


　　《跟男主抢女主（穿书）gl》作者：格毕老王

　　文案：
　　一个炮灰胆大包天想和男主抢女主。
　　同是穿书。
　　穿成男主的那位老乡啥都有。
　　而穿成炮灰的她，活着就已经很困难了，偏偏还想谈恋爱。
　　想谈恋爱的对象还是男主的后宫之主。

　　先苦后甜，互宠。
　　你救赎我，我便用一生来作陪。
　　一句话简介：炮灰胆大包天想和男主抢女主

　　内容标签： 年下 仙侠修真 打脸 穿书
　　搜索关键字：主角：蓝飞儿温梧宁 ┃ 配角：盛白鹤林袅袅离亥 ┃ 其它：


第1章 
　　石洞阴暗潮湿，水滴滴答落在岩石上，声音在幽长的石洞中回响，深处的黑暗中传来道道狠厉的鞭声，伴随着鞭声是铁链拉扯的哗啦声。
　　“要不是你我这一路怎么会走得这么坎坷？！”岸上的人手持长鞭，一脸阴霾。
　　水牢里是个披头散发的女人，被两条手腕粗细的铁链链在石壁上。
　　“还敢和我谈条件？！”冷笑一声，一道黑鞭再次向水牢中的人席卷而去，却见半空中被一道青光卷起。
　　“谁？！”
　　暗处走出一个人，持鞭人见到来人一脸惊喜走上去，一直坏他好事的人已经逮到，她终于要属于自己了。
　　“退后。”
　　持鞭之人笑容一滞。
　　承受着鞭刑却始终一言未发的人此时忽然狂笑起来，笑声极尽嘲讽。
　　没有她又如何，女主还是瞧不上你。
　　听出她笑容中的嘲讽，持鞭人目光一狠，转身又要挥鞭而去：“闭嘴！”
　　长鞭再次被勾住。
　　“师叔似乎在找你。”
　　空旷的幽洞中充斥着女人嘲讽的狂笑，直到嘲笑的对象离开笑声才渐停，她恢复半死不活的模样，至于岸上没有的那个人她一个眼神也未施舍。
　　哗哗，有人下水。
　　淌水而来。
　　一个柔软的东西在擦拭她脸上污血。
　　“虽然我当时震惊，却其实并不觉得奇怪，因为你向来就是不按规矩来的人，冥冥中总觉得你迟早会做出什么惊世骇俗的事……”
　　耷拉的眼皮微微一颤，是，她一个不喜欢规矩的人偏偏爱上一个规规矩矩的人。
　　不知想到什么，她忽然露出一个似哭似笑的表情，声音干涩道：“师姐，总爱说教。”
　　………………………………………………………………………
　　大树成荫灌木丛丛，若非有心者，很难察觉隐蔽在树丛下的一个小小身影。
　　蓝飞儿在树下已经躲了会了，她正望着前面不远的一个小山洞，犹豫着要不要上前看看。
　　自从穿进这本坑爹的书，她就一直小心翼翼的活着，观察着主角以及那些叫得出名字的角色，时刻注意剧情的走向。
　　她作为一个在书中名字都从未出现过的路人甲，说危险也没这么夸张，毕竟没人会无缘无故来找她一个路人甲的麻烦，但说安全也未必，修真书中两门起了冲突动则就死个成百上千人，这些人可不就是像她这样的路人甲组成的，所以她得时刻关注的剧情走向，好提前做好预防，她可不想死。
　　来了两个月，她和男主女主这一类关键人物始终保持着距离，部分原因也是她天资低在众多弟子中太不起眼，根本没机会和他们接触，不过她求之不得，毕竟离主角越近越危险，如果让男主知道她也是穿过来的并且知道整本书的剧情走向，她不敢保证这位老乡不会杀她灭口。
　　不要怪她以最大的恶意来揣测人性。
　　毕竟性命是自己的，除了自己谁都信不过。
　　话说回来，她到底要不要上去看看呢？
　　蓝飞儿望着洞口思索，刚才她看到男女主一前一后进去。
　　按照书里的发展，接下来就要上演狗血的一幕了，女主中了那少儿不宜的毒，男主无奈只好用那少儿不宜的方法来给她解毒。
　　小说里描述的是男女主在这之前就已经互生情愫，这次顺水推舟定了情，作为主角盛白鹤的第一个女人温梧宁在以后即使不是男主后宫女人中修为最高天赋最好，出场次数最多，对男主帮助最大的那个，仍然稳坐后宫之主的宝座。
　　也因为某些原因，温梧宁一直是男主心中的一枚无可替代的朱砂痣。
　　但是就蓝飞儿观察，刚才两人的情况有些古怪，也说不上来是怎么奇怪，蓝飞儿虽然小心谨慎，但有时候也会凭着直觉行动。
　　就像现在，她待不住想上前去看看，她就摸过去了。
　　拨开挡在前面的草丛，蓝飞儿从灌木丛中钻出来。
　　两人进去山洞也有十来分钟了，不出意外应该在办事了，如果是的话那此时他们应该警觉并不高，虽然这样想，但蓝飞儿也没有贸然跑到洞口。
　　注意着四周的动静，她将注意全放在双耳仔细听着洞里的声音，握着门中弟子人手一把的小破剑小步上前，到了洞口背靠洞口半蹲下，全神贯注听着里面的声音。
　　“师姐你没事吧？”是男主的声音。
　　蓝飞儿皱了皱眉，书中的男主本是出自书香世家，后家道式微，虽然如此但他身上有股修行之人少见的文人儒雅，再加上他天资过人，聪慧勤恳待人温和，虽然修的功法霸道凌厉，心思也算是深沉，但是正是这点反差引无数少男少女尽折腰，要么追随他成为他的小弟，要么要做他的女人。
　　也是这一反常态的主角人设让这篇文在一众的种马文中显得格外地清丽脱俗不做作，让蓝飞儿印象深刻。
　　说实话这样一个男人能做主角，能俘获那么多妹子的心，蓝飞儿并不觉得有什么不对，因为他确实是优秀卓越。
　　但是穿过来的这个人。
　　蓝飞儿表情有些一言难尽，这位老乡知道剧情，肯定知道女主此时是中了药，也知道接下来会发生什么。
　　男主的声音原本是儒雅斯文的，但是这句话从他嘴里说出来就给人一种假惺惺猥琐的感觉，也不知是不是因为蓝飞儿先入为主。
　　收起自己的胡思乱想，将注意力重新回到山洞里面。
　　“无事。”是女主的声音，一贯冷然的嗓音这会带着些浮躁，听起来可不像是没事的。
　　“师姐，你情况看着不好，应该是方才中了那妖物的招了。你先坐下我来给你看看。”
　　“不用。”
　　“师姐——”
　　“我说不用！”
　　反应这么大，不知道男主接下来要怎么把她推倒，洞外蓝飞儿有些咋舌，继续关注着。
　　“师姐你这是中了情毒，唯有……可解。”
　　男主这话说得含蓄，但是是个人都知道那省略的是什么意思。
　　里面一下子静的不像话，就连女主那浮躁的气息仿佛都没了，蓝飞儿忍住想往里望的冲动，竖起耳朵贴着洞口的石壁。
　　一个剑儿出鞘的声音忽然从里面传来，格外清晰。
　　拔剑了？谁拔剑了？蓝飞儿心中有些莫名，耳朵几乎已经贴在石头上。
　　“盛白鹤你要是再敢多说半句话，今天我就要你好看。”
　　指着自己的长剑泛着寒光，但这寒光不及剑主人眼中的寒意一半，盛白鹤心里郁闷，这怎么和说好的不一样，书中不是说温梧宁早就对他芳心暗许，此时便半推半就从了的吗？！
　　洞外的蓝飞儿也有些纳闷，温梧宁这态度有些不对啊。
　　就算此时温梧宁一身寒气，怎么也不像是对他早就芳心暗许的样子，但被美色冲昏了宅男脑袋的盛白鹤也只当她是心高气傲放不下面子。
　　会这么想也正常，现在的盛白鹤就是一个母胎solo的宅男，连妹子的手都没摸过，更别说是温梧宁这样样貌气质一等一的美人，面对这样的美人谁能坐怀不乱，更何况在书中温梧宁是他的后宫之主，因此在他知道自己穿书后，心中早把温梧宁当自己老婆了。
　　“师姐，我也是为了你好。”说着他趁着温梧宁因为药物微微失神的一瞬，一个上步点了她的穴道，抱住软倒的美人，温香软玉在怀，盛白鹤立刻气血上涌，脸上的伪装都快要崩不住了。
　　温梧宁本来被药折磨得头晕眼花，心烦气躁，这会忽然被点了穴道动弹不得，她立刻警醒过来，对盛白鹤怒目而视：“你要做什么？！”
　　抱紧怀中香软的美人盛白鹤感觉自己几乎要原地升天了，他不舍地把人放在干草堆上，端着一派道貌岸然的模样道：“师姐你中了药，我这也是无奈之举，你放心我会负责的，从此地出去后我定会去向伯父提亲。”
　　温梧宁愣愣地看着他，倒不是因他这副说辞而有所动摇，而是她根本不相信自己竟然会有此一遭，也不相信一向温文尔雅的盛白鹤会乘人之危！温梧宁目眦欲裂，咬牙切齿道：“盛白鹤，你下流无耻！你若敢碰我，我定要将你千刀万剐！”
　　伸向温梧宁腰间的手一顿，盛白鹤被她这刚烈的模样吓到了，但箭在弦上是不可能不发的，而且他坚信书上的剧情不会错，在这里他就是用这种方法给温梧宁解的毒，事后温梧宁也并没有追究，反而对他更是言听计从，想到这盛白鹤安心了。
　　温美人一向冷然的一张脸被毒性折磨得粉红，乌黑的眼珠水润，却还在虚张声势，盛白鹤心中冷笑，脑子里都是些少儿不宜的念头，等会纵使美人再刚烈也要化成一滩春水。
　　这么想着盛白鹤不再有顾忌，伸手拉开温梧宁的束腰，将其轻飘飘的一扔。
　　“盛白鹤我一定会杀了你！！”
　　蓝飞儿看不到里面的情况，但听得到声音，她敛下眉头蹲下，她大概猜到里面是什么情况。
　　只是她没想到的温梧宁对盛白鹤的反应会是这样的，按照书上的来说，确实温梧宁是朵高岭之花，聪慧冷漠，但那只是对别人，对主角她就是个普通怀春少女，此时不该是这样的态度才对。
　　蓝飞儿蹲不住了，女主几乎是从齿缝里蹦出的声音不断从里面传来，她后悔了，她就不该跟上来看的。
　　但此时让她离开，她也没法心安理得的离开。
　　但不走，她又能怎么办？这就是书中剧情的发展，而且里面那个是主角，不是她能得罪的。
　　蓝飞儿心中天人交战，耳边全是温梧宁失去镇定绝望惨烈的怒骂，还有布料被撕碎的声音。
　　蓝飞儿紧了紧手中的剑，望了眼对面林子一咬牙弯着腰跑过去，同时心里骂了句，以后再也不没事来看热闹了！
　　山洞里面，知道温梧宁看不到后盛白鹤完全褪去伪装，他眼冒绿光，盯着干草堆上的美人，这样的美人，如果他没有穿过来，在他原来的世界他一辈子都碰不上，更别说躺着任他为所欲为，他的心像是有把火在烧一样，烧断了他的理智，他像只饿狼一样火急火燎地撕扯温梧宁身上的衣服。
　　忽然洞外有动静，他本能地警觉抬头，理智立刻回笼，同时心中后怕，他太大意了，美色在前他都要忘了这是什么地方，这可是危机四伏的介子空间，稍不留神就会丧命，虽然他现在是主角，但还是要小心。
　　他看了眼地上的美人，舔了舔嘴角起身，等他先确认无事了再来慢慢地享用，反正今天这人是逃不了的。
　　洞外躲在草丛中努力隐藏自己气息的蓝飞儿，见盛白鹤从洞口出来看了看朝另一方向飞去，立刻跳出来向山洞跑去。
　　一进洞里她就见到躺在草堆上衣衫不整的温梧宁，虽然衣衫不整，但看起来应该还没发生什么不该发生的。
　　“谁？！”温梧宁这一声沙哑带着警惕以及疑惑。
　　尽管是这种状况下，温梧宁仍然能感觉到来人气息不一样，并不是盛白鹤。
　　忽略这个声音里的不寻常的沙哑，蓝飞儿报上自己名字。
　　“师姐，是我，蓝飞儿，”
　　她大步上前把温梧宁脸上的腰封拿下准备给她把衣服穿好，却看到下面一双通红湿润的眼，蓝飞儿微微一愣，她装作没看到低头迅速帮温梧宁把衣衫整理好腰带系上。
　　“师姐我不会解穴，只能先带你走。”说着她把温梧宁扶起来让她一手搭在自己肩上，自己去搂她的腰。
　　温梧宁不认识蓝飞儿，对这个名字甚至对这张脸都不是很熟悉，但认得蓝飞儿这身道袍，是她温家弟子。
　　“把我的剑带上。”
　　蓝飞儿也不废话，扶着人走过去用脚一勾，剑匡地飞起来，她拿着剑带着人二话不说往洞外走。
　　就算她是个弱鸡，好歹也是个修行之人，体力肯定比寻常人要好，带一个人还是绰绰有余。
　　但是这介子空间里到处都是危险，温梧宁现在这种情况也不宜在外乱跑，最好还是找个安全的地方躲起来。
　　耳边的喘息越来越粗，蓝飞儿扭头只见温梧宁的脸熏得通红，眼神迷离。
　　她知道现在温梧宁没有露出那少儿不宜的一面都是在硬抗了。
　　“师姐，盛师兄往那个方向去了，他应该很快就会回来，我带你去别处躲一躲。”
　　“嗯。”温梧宁含糊不清地应了声，并叮嘱：“要赶快。”
　　作为温家的嫡女，并且资质上佳，温梧宁在同辈中的威望仅次于她大哥温然。
　　这样的身份加上她本性冷淡，自然平时要么不说话，要么就会自然而然地带上命令口吻。
　　此时就是如此。
　　这种关头蓝飞儿也不和她计较。
　　现在既然她把这祸水往身上揽，也没办法扔了，只能努力不要引火烧身，被盛白鹤知道是她坏了他的好事。
　　蓝飞儿带着人急急忙忙钻进林里。
　　不到半刻，盛白鹤没有发现异样回来，却看到草堆上空空如也，要不是洞里还有温梧宁的体香，他都要怀疑他是不是走错地方了。
　　有人把他的人带走了？！
　　盛白鹤怒不可遏，温梧宁被他点了穴道，绝不可能自己离开，只能是被人带走了！
　　在他心中温梧宁俨然已经是他的女人，如果让其他男人占了便宜，他绝对不可能接受的，其而且他作为这本书的主角，竟然让他吃瘪，无论对方是谁，盛白鹤一脸阴鹭走出山洞：“等我找到你，我一定要将你千刀万剐。”


第2章 
　　蓝飞儿别的本事没有，逃命的本事还是有些，她知道以她的修为和盛白鹤正面刚上那只有死的份，就算盛白鹤为立住主角的正派人设不对她出手，也会因这事记恨上她，保不准以后会对她下黑手。
　　不值得，蓝飞儿摇了摇头，扭头这张被毒性折磨得诱人的漂亮脸蛋近在眼前。
　　为了温梧宁的贞操，丢了自己的命，那不值得。
　　“怎么了？”
　　感觉到蓝飞儿的视线温梧宁不明所以抬头，此时她脑子已经烧得跟浆糊似的，人迷迷糊糊的，一贯冷然的声音此时有些懵懂软糯。
　　温梧宁不是个没有防备心的人，但是此时可能是在药物的作用下，也有可能对方是在最危急关头出现救下她的人，所以她露出最没有防备的一面。
　　而当一个美人，尤其是一个冷漠的美人，露出这一面是很有杀伤力的。
　　至少这让胆小谨慎的蓝飞儿没办法把人丢下。
　　心里叹口气，救人救到底，蓝飞儿认命地继续带着人穿行在林子里。
　　其实在这个介子空间，凭蓝飞儿这点修为，自己保命都不容易，此时还要带着一个温梧宁。
　　蓝飞儿知道她不能一直逃，盛白鹤迟早要追上来，她必须找个地方躲起来，但是隐蔽的藏身之所不是大白菜，并不好找。
　　“啊——”
　　忽然一脚踩空，蓝飞儿整个人向下坠。
　　杂草划过面颊，蓝飞儿闭上眼搂紧温梧宁，眼睛能睁开时她两脚蹬在两边岩壁上，借力控制住自己因为下坠而失控的身形。
　　视野一片漆黑她不清楚状况也没有能力带温梧宁飞上去，蓝飞儿只好任由身体向下坠落，她唯一能做的是来回蹬在两边岩壁来控制坠落的速度。
　　这条地缝不浅，她们下坠了整整有四五分钟，两面岩壁的距离越来越大，忽然这距离更是陡然变大，漆黑的地缝里她甚至感知不到对面岩壁在何处，这一脚她及时收住，眼疾手快她回身抓住这边岩壁上一块突出的岩石。
　　两人的重量一下子全部集中在这一只手上，她们吊在半空中，四面都碰不到边。
　　地缝里一片漆黑，到这下方反而有了些光亮，也不知是哪发出的光，一股凉沁人心的风从脚底灌上来，蓝飞儿搂紧怀里下滑的身体藉着微弱的光亮往下打量。
　　这条地缝到此陡然变成一个倒扣的碗状，而她和温梧宁此时正吊在倒扣的碗底，目测她们距离地面大概有差不多二三十层楼高。
　　“嘎吱！”
　　她扣住的石块发出不堪重负的声音，蓝飞儿抬头望了眼头顶黑漆漆根本看不到口的地缝，凭她的能力不可能带温梧宁上去。
　　蓝飞儿又瞧了瞧脚下，只能先下去，往好的方向想，这其实不失为一个躲避男主的好地方。
　　下面有很多高耸的石柱，蓝飞儿物色了一个离她们最近的，腰肢发力搂着温梧宁往那边一荡，适时松开手，在空中飞迈几步，蓝飞儿才带着人重重着地，一着地她便扭身扣住石柱上一块冒出的石块来抵抗向前冲的惯性。
　　而那块承受了两人重量的石块终于从岩壁上脱落。
　　“扑咚。”
　　这声音？
　　蓝飞儿把温梧宁平稳放在石柱中央，自己摸到边上往下望，只见地上有一圈圈波纹正在扩散，中心正是石块落下的地方。
　　刚才没发现，原来下面有一层并不深的水。
　　蓝飞儿抬头仰望这个空旷的巨大洞穴，眉头一皱，觉得不妙。
　　这种别有洞天的存在，一般都藏着机遇，而机遇也意味着危险，她不要机遇，她只想保命，机遇还是留个主角吧。
　　而且本来还以为在这至少能躲过主角，但就主角那吸引机遇的体质迟早也得找过来，这地方也不安全啊。
　　蓝飞儿忧心忡忡，回到温梧宁身边。
　　温梧宁双眼紧闭眉头紧蹙，呼吸很重，脸通红，白净的额上贴着被汗湿的发丝，也不知道是从嗓子还是鼻腔里发出的类似哭泣的声音。
　　作为一个21世纪，被网络中复杂环境荼毒的成年大学狗，蓝飞儿没吃过猪肉也见过猪跑，对这香艳的场面十分淡定。
　　她把温梧宁的剑放在她身边，肉疼地从怀里掏出一颗珍藏的清心丹，上前喂到温梧宁嘴里。
　　清心丹其实不是什么珍贵的丹药，温家的弟子每月都能领到一定的份额，放在温梧宁眼里肯定跟大白菜一样，但是对于吃土少女蓝飞儿来说，那真的已经是她能拿出来的最好的东西了。
　　“师姐你挺住，这毒虽然下流霸道，但是只要挺过这一会应该就没事了。”
　　也不知道是听到她的话，还是这颗清心丹起了作用，温梧宁微微睁了睁眼，似乎看了蓝飞儿一眼，似乎还应了声。
　　见她神志清醒了些，蓝飞儿低声说：“师姐，这地方盛师兄一时半会找不过来，你放心休息，我四下去探探，很快回来。”
　　这地方没有让她感到危机，但有可能是因为她修为不够感知不够敏锐，总之这地方看着就玄乎，她不可能坐等危险来临。
　　和温梧宁说一声，一是怕她以为自己丢下她，从而受到影响不能专心抵抗药性，二是她们出去以后低头不见抬头见，她作为师妹有什么行动还是要知会师姐一声，也算是把这个师姐放在眼里了。
　　洞穴里的光部分是来自岩壁上的点点磷光，主要来自下方的水底。
　　不知道是不是药物的作用，温梧宁身边总有股若有如无的香气，这香气闻着让人烦躁，如果这香气也有催情的作用就糟糕了，蓝飞儿捏着鼻子四下看了看，提着自己的剑一脚蹬到比邻的石柱上。
　　空气一下子好很多，蓝飞儿放下手回头望了眼温梧宁所在的石柱，就目前来看，温梧宁应该是没什么危险的。
　　她所处的石柱较低，她靠在边缘往下看。
　　下面的水波已经消失，淡淡的光从水底透出来，这光也不是到处都有，只有一处，光不强，范围却不小。
　　凭她多年看文的经验，她不信这个洞府没有东西居住。
　　只是不知那东西是出去觅食了还是如何。
　　好奇让蓝飞儿想要下去一探究竟，但谨慎的个性又拉住她，她知道自己就是个路人甲，机遇不可能属于她，就算让她碰上，她也是炮灰的命。
　　反正她也没什么抱负，不贪多，在这个世界能活着就好。
　　这么想着她收回目光不再多想，退到中间倒头一躺闭目养神。
　　正在寻找温梧宁踪迹的盛白鹤正从她们头顶的地面经过。
　　地缝上长满杂草，若不是从上面走过根本不可能发现这里有个一人宽的地缝，而盛白鹤与蓝飞儿不同，他修为更高行动根本不像蓝飞儿步步脚踏实地。
　　而且因为地缝太深，他未能感受到温梧宁的气息，因此就此错过。
　　他怎么也想不到在他脚下深处有一个奇异洞穴，而他要找的人就在洞穴之中。


第3章 
　　“师妹……”
　　闭目养神的蓝飞儿听到有人在唤她，是温梧宁，听声音她应该已经熬过药性。
　　蓝飞儿起身，她微微皱眉低头看向自己的左臂，似乎是脱臼了，应该是刚刚和温梧宁一起吊在半空中伤的。
　　她端着自己的胳膊用力，咯吱一声胳膊正位，对于疼痛她只是微微皱眉便提着剑跳到温梧宁在的石柱上。
　　“师姐。”蓝飞儿半跪在她身旁，低眉垂眼。
　　洞中有光却并不明亮，但足够让温梧宁看清这个救了自己的弟子的面孔。
　　模样稚嫩，应该才十七八，修为也才刚练气，但能带她躲过盛白鹤，着实不容易，也不简单。
　　“过了多少个时辰了？”温梧宁问。
　　“呃……不清楚。”
　　……
　　刚觉得这个师妹不简单的温梧宁微微沉默。
　　体内的本来受阻的经脉慢慢舒畅，大概再过两刻钟，她应该就能恢复行动。
　　等她出去，她一定要撕了盛白鹤那张虚伪的假面具！
　　感受到温梧宁心绪的波动，蓝飞儿只是默默降低自己的存在，避免被误伤。
　　“此次你救了我，有什么想要的尽管提。”温梧宁恩怨分明。
　　闻言蓝飞儿沉吟片刻，说道：“我与师姐是同门，师姐有难本就该出手相助，更何况我心中一直最敬重师姐，断然不能眼看师姐受辱，师姐这么说反而让我让我……”
　　蓝飞儿垂下头，一副受伤的模样。
　　这话一半真一半假。
　　温梧宁感谢她那不是摆明了告诉盛白鹤，是她蓝飞儿搅了他的好事。
　　所以为了小命着想，还是免了。
　　这番话让温梧宁忍不住侧目，多看了两眼这个年纪不大的师妹。
　　敬重，她不疑，门中同辈的师弟师妹待她都十分敬重，但是敬重并不意味能做到出手相助。
　　因此在温梧宁心中，蓝飞儿是一个年纪虽小却有情有义的人。
　　这样的人，值得深交。
　　温梧宁不是话多的人不再多言，若有似无地应了声，道：“把我怀中乾坤袋拿出来。”
　　蓝飞儿听话从她怀里掏出乾坤袋，别看这袋子小，它内里有乾坤，可以放下不少东西，这种东西当然她是没有的。
　　“拿两颗归元丹，你我各用一颗。”不等蓝飞儿拒绝，温梧宁以毋庸置疑的语气继续道：“再过半炷香我就能恢复行动，届时你最好把身上的伤也调整好。”
　　虽然你救了我，但我讨厌拖累。
　　这后半句是为了避免这位师妹不接受她的丹药而准备的，但不知道为什么对着这张略显稚嫩的脸，以及想起刚刚那句‘断然不能看着师姐受辱’，这半句话温梧宁生生咽下了。
　　好在蓝飞儿也是个干脆的人，既然温梧宁都这么说了，那她恭敬不如从命。
　　再说，她救了温梧宁的贞操，多的不要拿一颗归元丹也是应该的吧。
　　刚刚跌下地缝时，她身上有不少地方蹭伤，归元丹是固本培元的大好丹药，给她这才练气的小修士是有些夸张，就像是拿上好的参汤给一个感冒了的小年轻补身子一样，但她不是会亏待自己的人，喂了温梧宁一颗，自己立刻吞下一颗。
　　温梧宁的乾坤袋还在手中，手指摩挲着袋子上的刺绣纹理，蓝飞儿微垂着头，双目隐在阴影中。
　　刚才拿归元丹的时候，她就感觉到袋口溢出的充盈灵气，想必里面是有不少灵丹宝物，温梧宁此时还不能动弹，却大喇喇地将这装了宝贝的乾坤袋露出来。
　　在她印象中温梧宁不是这样没有戒心的蠢人，是因为信任她还是故意在试探她？若是试探她那又是为什么呢？
　　试探她的话，完全没必要，她不会在明知温梧宁是女主角的情况下，还跟她闹不愉快。
　　不过女主好像也不知道这点。
　　“师姐把乾坤袋交我手上，就不怕我为夺宝害你性命吗？”
　　吞下归元丹，温梧宁正在调息，突然听蓝飞儿说出这句话，她先是一愣，然后脸色变得难看。
　　若不是对方救了她一命，并且在坠入这地坑时也没放手，她怎么会轻易露宝。
　　虽然她一路时常意识不清，但发生了什么她还记得。
　　蓝飞儿见她这个反应当然明白了温梧宁不是在试探她，而是真的信任她，虽然有些诧异，还是连忙把乾坤袋归还原位，并及时补救道：“我的意思只是师姐以后万不能这样，待人还是要呃……留个心眼的好。”
　　温梧宁脸色好像更难看了，这说的她好像很没心眼似的。
　　温梧宁气闷，但解释反而让这个师妹占了便宜，不解释她又要被误认为是个轻信的傻子。
　　蓝飞儿察言观色的本事不弱，一看那一青一白的脸就知道温梧宁心里不痛快，她也就不留着找不自在了：“那师姐你休息，我去那边歇会。”
　　“哼！滚。”
　　诶，蓝飞儿好脾气地屁颠屁颠地回到比邻的石柱。
　　一边疑惑冷漠沉稳的师姐怎会变得如此易躁易怒，一边顺便为男主捏把汗。
　　蓝飞儿调息了会，得益于这颗归元丹，她身上大大小小的伤不仅全好了，而且状态也到达巅峰。
　　身体是革命的本钱，身体没事蓝飞儿心里踏实多了。
　　因此也坐不住了。
　　她走到边上望向底下，这洞里一定别有乾坤，如果她猜的没错，关键应该就在下面那块光斑上。
　　她不会和男主争夺宝贝，毕竟那是要命的，但是看看应该不打紧吧。
　　蓝飞儿斟酌了许久，看看旁边石柱上的温梧宁，又望望望洞顶那条像是被巨斧劈开一样的地缝，又回到石柱中央闭目养神了会，最后还是坐不住回到边上望向下面。
　　地洞空旷幽静，似乎除了她们没有其他活物，但这个地方没有让她觉得不舒服。
　　最后看了眼比邻的石柱确认温梧宁在上面，蓝飞儿转身把剑咬嘴里，像壁虎一样沿着石柱边缘往下爬。
　　她不敢直接下去，怕水有问题，只想靠近看看水底下是不是有什么。
　　石柱边缘有不少突出，所以她攀爬起来并不十分吃力，只是越往下，便越觉得冷，最后在距离水面只有十余米的时候她呼出的气已经是一片白雾，露在外面的肌肤清晰地感觉刺痛，手指关节僵硬不灵活。
　　而水底还是什么特别的发现，就在她轮流活动两只手准备继续往下时，头顶上方的地缝忽然传来一连串的尖叫。
　　蓝飞儿脸色一变，纵身一跃几个飞身跳到温梧宁所在的石柱上，一捞躺在上面的温梧宁，丝毫没有停留，纵身蹬在根根相邻的石柱上，向最边缘飞去。
　　这番动作一气呵成只发生在一瞬间，而这一两秒的时间蓝飞儿已经飞出二三十米，但这还不够远，可她没有时间了，蓝飞儿当机立断抽出温梧宁的剑，向她们即将落脚的石柱挥出两剑。
　　石柱顶端立刻炸出一个斜坑，碎石乱飞，蓝飞儿护着两人的头部躲开碎石，正好落在坑中。
　　与此同时身后她们方才所在的地方传来一连串爆炸似的落水声。
　　伴随着落水声的是一连串惨叫。
　　水里情况很乱，所以暂时没人注意到她们这边的动静。
　　蓝飞儿把温梧宁靠着石壁放下后，温梧宁冷静问道：“几个人？”
　　蓝飞儿蹲在她身旁，微微探出头去望，由于中间有不少石柱阻挡，她看不太清楚：“大概七八个。”
　　“谁家的？”
　　蓝飞儿又仔细瞧了瞧，这么远的距离再加上光线又暗，纵使她有火眼金睛，也看不清他们穿的什么颜色的衣裳，故而她摇了摇头。
　　“不过，应该不是我们家的，这次来的师兄弟我都认得，看身形我都能认出来。”
　　温梧宁没有再多说，她点了点头，她很欣赏蓝飞儿，这谨慎的作风和当机立断的果决。
　　“嗯！”
　　感觉到身旁人身体一绷，温梧宁问：“怎么了？”
　　蓝飞儿似乎有些难为情：“我的剑落在那边了。”
　　温梧宁愣了下，修行之人武器从不离手，刚才蓝飞儿第一时间就去找她，才会落下剑，微微沉默了下。
　　那些弟子以这种狼狈的方式跌落下来，想必修为连蓝飞儿都不如，更何况还有一刻钟她就要恢复行动。
　　被一个才练气的小师妹保护了一路，也轮到她来护她了。
　　温梧宁说道：“不担心，到时候随机应变。”
　　蓝飞儿也想到这些，因此也不紧张，而是望着水里那些人，如果这水里真有什么，那这些人弄出这么大的动静，那东西也该出来了。
　　水里的人个个都摔得不轻，从水里摸着站起来后一个个跟跳大神似的在水里蹦跶。
　　“啊！好冷！好冷！”
　　“快上去！这水好冷！”
　　“这什么鬼地方啊！冷死小爷了！”
　　……
　　远观的两人十分淡定，只是心里不仅想这些人进来这介子空间是做什么的，送人头的吗？
　　忽而两人脸色难看起来，对视一眼蓝飞儿看到温梧宁眼中的怒火，她扭头望向洞顶的地缝，也很是烦躁，果然该来的还是来了。
　　一个高大潇洒的身影从石缝中轻飘飘落下，就落在温梧宁刚才所在的石柱上。
　　蓝飞儿的脸色更难看，她压低身子，也不知道那儿温梧宁留下的香味散去没有，若是让盛白鹤闻出来，那就不得了了。
　　蓝飞儿心中焦虑，温梧宁的反应更大，扭头只见温梧宁气息不稳，目若寒星，如果是别的时候蓝飞儿肯定不会上去触霉头的，但是这会温梧宁这样很容易暴露，到时候温梧宁作为女主未必有事，而她肯定没有好下场。
　　“师姐莫急。”蓝飞儿轻轻抓了抓她的手臂。
　　温梧宁怎不知现在还不能暴露，但是只要一想到方才若不是蓝飞儿及时出现，盛白鹤那伪君子就要得逞，她就怒不可遏，现在自己全身不能动弹也是他的手笔，让她怎能不气。
　　抓着自己手臂的手又紧了紧，温梧宁目光一转看向这个稚嫩的师妹。
　　师妹眉眼间的害怕与焦虑很明显，却仍努力保持镇定，甚至还分出心神来提醒她。
　　温梧宁立刻冷静下来，再抬眼，眼中已没了愤怒，而是吓人的冷静，她对蓝飞儿道：“你也莫怕。”
　　盛白鹤她绝对不会放过，她知道师妹在怕什么，她绝对不会让盛白鹤有机会伤她。
　　蓝飞儿愣了愣，她的害怕有表现得那么明显吗？不过女主到底是女主，到底不是那么冲动无脑。
　　蓝飞儿点点头顺便拍了个马屁：“有师姐在，我不怕。”
　　她不知道她无心拍个马屁正好拍到温梧宁心坎去了。
　　从小到大，温梧宁从未有过如此狼狈的时候，过去她受伤亦有人护她，但这次总归不同，这次护她的是一个之前她连姓名都不知道并且修为低的小师妹。
　　纵然她向来不喜欢欠人恩情，但这个恩情不是一两件宝物能相抵。
　　她会永远记住。
　　“咦？”远处的盛白鹤忽然疑惑地看向一处。
　　这一声让刚放下心的两人再次警惕起来。


第4章 
　　观此处地形，这儿应该是个宝地，但在盛白鹤记忆中却没有一个宝地能与此处对应上。
　　“谁？！”水里冻得直扑腾的弟子们警觉望向来人。
　　都是些小喽喽，盛白鹤心中不屑，却还是端着一派温和沉稳的模样：“温家盛白鹤。”
　　“原来是盛师兄，这水真古怪，冻得人直发抖。”
　　“我观此地不寻常，诸位还是赶紧上来吧。”
　　本来准备上来的几个弟子听到这话动作一顿，互相对了个眼神，越是古怪的地方，越是藏着宝物，他们道：“盛师兄在上面等我等片刻，师弟有物件掉下来的时候不知丢在哪了，我们得帮他找找。”
　　说罢众弟子在水中四散开像是在寻找什么，盛白鹤高高立于石柱上俯望他们，冷笑。
　　真有东西掉了也该在附近，走那么远做什么，知道他们打着什么主意，盛白鹤也不拆穿，等着坐收渔翁之利。
　　而他站在上方趁这个时候再细细打量一遍这个洞体，回忆他在这个介子空间会得到的几个宝物，哪个地方的描述与此处相像。
　　就在他思考之时，忽然间他察觉到不对劲，怎么这么安静，他往下一望，只见方才还在的几名弟子都不见了！
　　他后背一寒，空气仿佛瞬间凝固起来。
　　盛白鹤立刻握住剑柄，观察下方。
　　始终不见那几个弟子，也不见其他任何异样。
　　他冷汗连连，能在他都不知情的情况下带走八个人，这里的东西不一般。
　　盛白鹤不住后退，想原路出去，这石缝虽深，却还拦不住他。
　　但他心中又不免生出几分憋屈，他是主角，怎能被逼得狼狈逃跑。
　　因此他吸了口气，高声道：“不知哪位仙长住在此宝穴中，我等贸然闯进，打扰了尊驾，还望尊驾恕罪。”
　　四下静悄悄，毫无回应。
　　盛白鹤心中有疑，怕是自己吓自己，这洞里或许根本没有什么厉害的东西。
　　但他还是没有胆量下去一探究竟。
　　后退两步准备离开日后再带人来一探究竟，忽然他瞥到水中似乎有个黑影，就在水里光斑的最中央。
　　他步子一顿，定睛望去，只见那似是个人浮在水面，水底的光映出这人曼妙的身形，长发在水面散开，是个女人。
　　不是刚刚跌落下来的弟子。
　　是活人还是死人？是洞的主人还是之前掉下来的修士？
　　盛白鹤忍住上前窥探的欲望，后退两步，以主角重礼的人设对着人影作了个揖，抬头准备离开，却见那本来浮在水中的身影不知何时立起来，□□的半身露出水面，而下半身隐在水中，看不清。
　　但是仅见到她的上半身，盛白鹤倒吸了口凉气。
　　这个人他知道。
　　但她此时怎么会出现在这里？！
　　水中的女人长发似水草一般茂盛，挡住大部分□□的上身，而露出的部分肌肤雪白，更多的却布满泛着淡蓝莹光的白色鳞片。
　　那张脸额角覆盖着鳞片绝美却毫无人气，一双眼如妖一样狭长，当中镶嵌着一对幽蓝竖瞳，此时这双眼瞳正直直望向他。
　　这双眼里没有任何人的感情，还完全保留着野兽的冷血。
　　盛白鹤像是被远古巨兽盯上一样，脚底直冒寒气，他知道这个人，但此时又怀疑这到底是不是他知道的那个人。
　　在他众多后宫中有人有魔也有妖。
　　其中有一妖便是寒蟒修成蛟的蛟人，但是她出场已经在书的中后段，那时她已经能完全幻化成人，打算修化成龙。
　　她能成为盛白鹤后宫之一，是因为正在她欲修成龙时被人闯进洞府，想将其杀了吃肉，路过的盛白鹤出手相助，但自这次后，蛟人受了损伤再难修成龙。
　　修成龙是其刻入基因的本能，像是人贪图享乐一样。
　　自己失去成龙的可能后，她便找上帮过她唯一让她有好感的人类盛白鹤，为他诞了个蛋，打算把修成龙的希望寄托在这颗蛋上。
　　那事发生在几百年后，那时蛟人化作人在人间行走过，有些人性，不似现在还同野兽一般。
　　就算现在的她没那时强，也尚未完全修化成人的模样，依然比现在的盛白鹤强，而且她现在就是个妖兽完全没有人性，盛白鹤完全没可能和她讲道理，还是走为上策。
　　此时也顾不上去想怎么会在这碰上蛟人。
　　“不打扰尊驾了，在下这就离开。”
　　盛白鹤二话不说，扭身借力飞向洞顶的地缝，而在他动的一刻，水里忽然冒出两缕如箭似的白雾，交缠着绕着石柱飞向盛白鹤。
　　盛白鹤速度不如这东西，飞到半空被追上，眼见这两缕东西就要缠上他的脚，他挥剑去打，让他惊讶的是这东西如雾一般竟然轻易被他劈散，正要开心，只见碰到这东西的剑身立刻爬上蓝色冰晶，这诡异的蓝色像是淬了毒般，快速向剑柄蔓延，盛白鹤立刻手一抖将剑抛开，头也不回的飞上地缝，手忙脚乱的往上逃。
　　洞中现在只剩两人，温梧宁不能动所以看不到情况，而整场旁观的蓝飞儿惊得合不上下巴。
　　和男主盛白鹤一样，她也认出了蛟人，同样惊讶会在这个时候碰到蛟人，要知道在后期蛟人即将化龙，那就跟人修成仙一样，虽然最后失败了，但她那时已经是个不得了的大妖怪了。
　　怎么让她们现在就碰上了？！
　　温梧宁只知道盛白鹤离开了，却不知道其他，不过她能感觉到身旁蓝飞儿情绪不稳定。
　　“怎么了？”温梧宁声音十地轻，几乎只是气音，却立刻被蓝飞儿如临大敌般捂着嘴。
　　温梧宁还不清楚情况，而水中本就因为盛白鹤的逃离而露出凶相的蛟人蓦然向她们这边看来，蓝飞儿心中一惧，捞起温梧宁的腰，还未等她发力只觉得四周一寒，空气凝滞似有万钧之力压在她身上。
　　蓝飞儿艰难地回头只见蛟人已经出现在她身后。
　　蛟人裂开大嘴扑向她，蓝飞儿全身血液瞬间凝固，眼睁睁见这张大口靠近。
　　忽然眼前一晃，她和温梧宁位置颠倒。
　　温梧宁来不及拿剑，赤手抓住蛟人狰狞的巨口。
　　蓝飞儿愣愣地见着蛟人尖锐的毒牙穿透温梧宁掌心，鲜血从这张大嘴中流下。
　　一切只发生在瞬间。
　　这个画面给蓝飞儿的震撼却让她很久都忘不了这一幕，但此时她来不及多想，因为温梧宁的剑在她手中。
　　蓝飞儿双手抓着剑起身刺向蛟人的眼睛，生死在此一瞬，要是有第四个旁观者能看到蓝飞儿现在的模样，一定会认为这肯定是她这辈子见过的最穷凶极恶的大恶人。
　　蛟人却忽然有些不对劲，她本来已经蛟化的巨口恢复成人嘴含着温梧宁的手指，奇长的信子灵活地将温梧宁手上的血一滴不浪费的尽数带入口中。
　　蛟人也在以肉眼可见的速度发生变化，她额角的鳞片消失变成人类肌肤。
　　温梧宁手上的血被她舔尽后，她含着温梧宁一双手用力嘬她掌心的伤口。
　　像极了嘬糖的小孩子，可她毫无人性的冰冷模样告诉两人她才不像小孩那样无害。
　　两人都被这一幕看懵了，蓝飞儿先反应过来，她想起蛟人的命门在哪，本来刺向她眼睛的一剑转向她腰间。
　　蛟人感到威胁松开嘴里的手，朝蓝飞儿裂嘴露出凶恶兽相，却并没对她出手，而是卷起毫无防备的温梧宁一个转身钻入水中。
　　“师姐！”
　　蓝飞儿冲上去只见水面白色长尾一晃，两人不见了。
　　目光在水中焦急地搜寻，始终不见踪迹。
　　猜想蛟人和水中光圈有关，蓝飞儿提起温梧宁的剑往那块地方飞去。
　　落身在光斑外围的石柱上，水面平静无波，洞中仿佛她们刚来时的寂静。
　　她心中此时说不出是什么感受。
　　温梧宁就是个书中的角色，她救温梧宁只是刚好碰上一时兴起，并非对温梧宁有什么感情。
　　现在她面前有两条路，一是跳下去去找温梧宁，二是趁现在离开，虽然以她的能力上去有些困难，但还是上得去的。
　　望着下面幽幽的水面，她如果下去肯定九死一生，而温梧宁作为女主一定不会死在这，她以后还要和男主相亲相爱的。
　　可是，剧情已经发生了一些变化，这次温梧宁没有和主角发生关系，会不会发生蝴蝶效应把女主以后的命运也改变？
　　那她也无法确定女主是否会逃过这一劫。
　　握着手中温梧宁的剑。
　　如果温梧宁愿意好好地按照剧情走，她们也不会掉进这个洞里，也不会遇到蛟人。
　　如果她不插手……
　　蓝飞儿目光晦涩望向水面，她不愿欠人人情，此次她若有命回来，日后不会再为任何人涉险，也绝不会再插手管其他任何影响剧情的事。
　　就算她很弱她是个路人甲，她也有自己保命的一套，她绝不会把自己的后背交给别人，任何人。
　　扑通一声，蓝飞儿钻进水中。


第5章 
　　一下水蓝飞儿冻得一个哆嗦，她感觉自己整个人都要冻成冰块，手脚也不听使唤。
　　刚才那些弟子在水中能够行走，证明这水并不深，但是她所在的这片区域，水深不见底，入目一片白茫茫，她什么都看不到，什么也听不到。
　　在水里她只感觉到冷，冷得她的每一寸肌肤，她的脑仁都在痛。
　　蓝飞儿踩着水手维持平衡抬头望，上面也是一片白茫茫，用力蹬水向上游。
　　“噗！”
　　只蹬了两下她就冒出水面，吐了口水，抹了把脸四下一望，是她刚才跳下来的地方，看来在水下看不到水上的情况。
　　她吸了口气再次潜入水中，水下一片白茫茫，她什么都看不到，没有温梧宁也没有那条蛟人，她往下游。
　　她一没实力，二没有宝物防身，三还不是主角那挂比。
　　现在只能靠她的直觉了。
　　水下无法分辨方向，她一直往一个方向下潜。
　　又冻又没有方向概念让蓝飞儿渐生烦躁，大概在水中已经下潜了两三分钟，仍没有看到温梧宁和那蛟人，她几乎都要怀疑蛟人是不是根本没有带温梧宁到这里来。
　　又下潜了四分钟，就在蓝飞儿几乎要放弃的时候，她忽然在白茫茫中看到一个黑影，她奋力划动僵硬的手脚过去。
　　慢慢靠近她看到一个奇怪的画面，不远处的两人在水中相拥，准确来说应该是蛟人的双臂和几乎有五六米长的白尾死死缠着温梧宁。
　　这画面让蓝飞儿脑中不合时宜地闪过不少荒诞还有些少儿不宜的念头。
　　因为蛟人茂盛的发量，蓝飞儿无法看到温梧宁的脸，不能判断她此时是否清醒。
　　畏于蛟人的凶残蓝飞儿停下游过去的动作，她不确定蛟人把温梧宁带来是做什么，会不会要温梧宁的命，也不清楚蛟人现在是什么状况，为什么她靠的这么近，蛟人没有攻击她？
　　蓝飞儿没有思考很久，大概就是停顿了一两秒她就轻轻地向两人游过去。
　　不过怎样，赌一把。
　　再近些后她发现两人双眼合上，而且还嘴对嘴，蓝飞儿表情僵硬，要不是知道温梧宁是个女人，她都要怀疑蛟人是不是跟女鬼一样在吸阳气。
　　细心的蓝飞儿发现蛟人是蛟的下半身慢慢地变成人腿，而渐渐褪去鳞片的小腹下出现一个女性不该有的东西。
　　蓝飞儿大脑一懵，世界观都要崩塌了。
　　她怎么不知道蛟人是个人妖！蛟人怎么可能是个人妖？！！蓝飞儿强迫自己冷静下来，定定地看着那个地方，确实是，她没看错。
　　但是不应该，如果蛟人有这个特征，书上不可能不提到，而且男主的口味不可能这么重！
　　那就只有一个可能，是蝴蝶效应。
　　或许蛟人在化人前性别不定，而现在不知因为什么原因她要化成男人或者是人妖？
　　至于她化成男人后要做什么，蓝飞儿心中恶寒，温梧宁真是那什么万人迷体质，躲过了盛白鹤，又来了个蛟人，蓝飞儿也不知该如何吐槽了。
　　在水中由于阻力，剑不好用，蓝飞儿只好就这么游上前，近距离看这画面，更惊悚，又惊悚其实又有几分美艳，如果她不是也在这书中，她一定会觉得蛟人这波操作真刺激，敢和男主抢女人，真男人，啊呸，真女人！
　　看着如胶似漆的两人，蓝飞儿抓耳挠腮地想了想，最后游到温梧宁的身后，双脚踩在蛟人肩上借力，双手抱着温梧宁憋着气生拉硬拽。
　　蛟人的身体此时像冰雕一样僵硬，蓝飞儿使出了吃奶的劲，水泡从她口鼻中咕噜咕噜地直往外冒，不能撼动半分，所幸温梧宁的身体比较柔软，蓝飞儿感觉自己手上一松，温梧宁从蛟人的魔爪中滑了出来。
　　同时她也敏锐地感觉到蛟人‘醒’了。
　　一个人类绝对无法发出的声音，让人也无法形容的声音如利剑一样穿过几米厚的水墙刺穿她的耳膜。
　　蓝飞儿大脑像针扎一样的疼，但她硬是一刻也没敢耽误捞起软绵绵的温梧宁，一双腿蹬得跟螺旋桨一样往上游，游了很长一段距离她才偷空回头瞄一眼，却见蛟人根本没有追上来。
　　也对，要是蛟人要追，她根本逃不了这么远。
　　白茫茫中蛟人还在发出刺透耳膜的尖叫，同时全身都在快速兽化，只是这一次她的尖叫似乎不是因为愤怒而是痛苦，兽化也不像刚才在岸上是为了攻击，好像是遭到了反噬。
　　奇长的白尾在水中疯狂地搅动，鳞片从她的小腹一路向上很快就爬满她的手臂和身体，她小腹那个不该有的东西也消失不见。
　　一双尖利的爪子抓着继续向脸上爬的鳞片痛苦地望向温梧宁的方向，叫声十分凄厉。
　　黑草一样的长发在白茫茫中飘荡，蛟人的面庞绝美痛苦。
　　蓝飞儿一瞬间感觉自己像是个恶人，反派。
　　不过看到那扭动的在她眼里恶心丑陋无比的蛟身，还有想起方才咬起人来毫不含糊的血盆大口，蓝飞儿本来就不充裕的同情心，更是所剩无几。
　　扭头带着温梧宁继续往上游。
　　没有趁她病要她命就已经是大发慈悲了。
　　温梧宁此时醒了过来，她背对着蓝飞儿，一醒来就见到底下惊悚的一幕，回头看是腮帮子圆鼓鼓，脸都瘪得酱紫的师妹，一看就是憋气太久所致。
　　温梧宁赶紧转身将人夹在腰间向上飞去，不过十来秒四周陡然一暖，包裹着他们的寒意消失，她们冲出水面湿哒哒的落在一根石柱上。
　　整个洞府都盘旋着蛟人痛苦的尖叫声，声音比水下还要清晰，还要刺耳。
　　温梧宁从刚才被蛟人带下水就失去了意识，她不清楚情况。
　　而刚上岸的蓝飞儿冻得浑身发抖，全身青紫，又受到这魔音贯耳的折磨，整个人狼狈得不行，温梧宁赶紧拿出一身自己的衣服披在她身上，又为其渡气，温梧宁也才练气，灵气并不丰沛，所幸蓝飞儿只是受冻，并不严重，没一会体温便恢复正常。
　　两人的衣发仍是湿淋淋的，蓝飞儿抱着披在身上的干衣服哆嗦着站起来，还算镇定：“师姐此地不宜久留，我们先离开吧。”
　　蓝飞儿把温梧宁的剑捡起给她，温梧宁接过剑，盯着蓝飞儿看了会神情有些复杂。
　　然后望向水下那块光圈想起方才在水里见到的情况，不禁问道：“怎么回事？刚才那个是？”
　　“是蛟人，她似乎是想借师姐的力量化成人，被我打断了，应该是遭到了反噬。”
　　温梧宁没有反应，蓝飞儿不解地看了她眼，却见温梧宁脸上露出了此时她觉得最不该有的东西，怜悯。
　　“修行不易，更何况这些妖兽，修行数百年都未必能成人形。”
　　蓝飞儿神色立刻冷下来。
　　没有发觉蓝飞儿的异样，温梧宁想了想从乾坤袋中拿出一株手掌大的花，这株花花瓣通红新鲜水嫩，充满灵气，她将花往水中一掷，见它缓缓沉下去，轻轻说道：“希望能过此劫。”
　　之后她们没再多作停留，温梧宁带着蓝飞儿从她们掉下来的地缝飞上去。
　　离开前温梧宁不忘把蓝飞儿掉落在水中的剑找回来归还给她。
　　回到地面温梧宁要做的第一件事就是要去找盛白鹤算账，她寻着盛白鹤留下的踪迹找去，蓝飞儿沉默地跟了她一段路，待离开了较为危险的那一片密林，她叫住温梧宁。
　　“师姐，听闻墓山有人参娃娃，此次进来我就想抓一只回去，离空间关闭只有几天时间，我们便在此地分别吧。”
　　温梧宁停下回头微微皱眉，墓山和她要去的不是一个方向，而且人参娃娃蓝飞儿独自去抓几天时间还是有些紧张，思索了片刻，温梧宁考虑到盛白鹤的事出去之后也能处理，便决定先和蓝飞儿去抓人生娃娃。
　　“好，走吧。”说着她就转向墓山的方向。
　　蓝飞儿则疑惑地看了她一眼：“师姐要一同去？”
　　“嗯。”
　　“师姐也要人参娃娃？”
　　“不。”
　　“那师姐去做什么？”
　　温梧宁反而一副不解的模样道：“自然是帮你抓。”
　　蓝飞儿立刻不着痕迹地退了半步，客气道：“承师姐好意，但这是我自己的修炼，我是想要人参娃娃，但更想要凭自己实力抓到的人参娃娃。”
　　结伴同行一起修炼的事再常见不过，要是温梧宁这会还没发现蓝飞儿的不对劲，那她真的就是心瞎。
　　“师妹你怎么了？”但知道归知道，温梧宁显然不擅长处理这种情况。
　　蓝飞儿懒懒地掀起眼皮看了这个女人一眼，湿漉漉的头发已经半干，条条缕缕的落在肩上不见狼狈，反而比先前多了几分平易近人少了分冷然，眉目秀美，唇色是粉色，一身白衣半干贴着身体引人遐想。
　　这么落魄也是个美人，却是个能惹麻烦的美人。
　　先不说那蛟人留下以后肯定是个隐患，就说女主刚才那波操作就让她见识到了什么叫做圣母白莲，原以为女主是个高岭之花，冷艳高贵，没想到是朵恶心人的圣母白莲。
　　道不同不相为谋。
　　“或许刚才受冻还没恢复。”蓝飞儿敷衍道。
　　温梧宁皱着眉打量她，显然不信，蓝飞儿心里有气也懒得再和她装转身就走：“师姐告辞。”
　　温梧宁不是爱热脸贴冷屁股的人，相反她平时还是个冷脸冷屁股的人，并且是个拒绝别人热脸贴她冷屁股的人。
　　因此蓝飞儿的这个态度让她为难了。
　　眼看着蓝飞儿走远消失在视线中，温梧宁心中有些受伤更多的是因她这突变的态度而迷惑。
　　不是说最敬爱她这个师姐了吗？先前还几次三番地舍身救她，不离不弃。
　　怎么一下子就变了。
　　想，温梧宁是没想明白的。
　　但是人，还是要跟着的。
　　人参娃娃没有什么攻击性，但墓山还是有些危险，虽然这个师妹机敏聪慧小心谨慎，可修为太低，跟着还是要放心些。


第6章 
　　墓山之所以叫墓山是因为方圆百里的鬼魂都会聚集于这座山中，落单的孤魂野鬼见到他们这些修士肯定是避之不及，但墓山可是人家的地盘，鬼多势众，就怕有些不自在的，要来找她们麻烦。
　　温梧宁不远不近跟着蓝飞儿，不至于被发现也能确保有事发生她能及时出手。
　　蓝飞儿走在上山的小道上，手中提着温梧宁为她捡回的剑，两旁的密林不时传来鬼叫，她抽出剑向传出声的方向龇牙，凶狠的模样比那鬼还要吓人几分。
　　蓝飞儿胆子不大，真正怕的东西却不多，这虚无缥缈的鬼就是一样，她性格比较轴，越是怕越要去尝试，逼到自己不怕为止。
　　大学她和同学一起去过各种鬼屋，从第一次全程闭着眼睛尖叫地爬出来，到后来把人家鬼屋扮鬼的工作人员揍进医院把鬼屋里的设施砸烂，赔了不少钱结束。
　　她觉得自己克服了。
　　陪她一起的同学心里却不这样认为，真正不怕的话才不会那么大反应，把人家工作人员打成那样，蓝飞儿不是不怕了，只是变得凶残而已，对怕的应对机制从逃避变成了暴力。
　　但这话她们是不会说的，因为她们不想再被拉着一起去丢人了。
　　小道上不时有没长眼的鬼从蓝飞儿身旁穿过，还有些鬼故意从林子里冒出来吓她。
　　蓝飞儿手持自己的小破剑，一剑灭一个，这小破剑虽然不怎么样，但是对付这些没什么道行的小鬼还绰绰有余。
　　而躲在林子里时不时吓她一下的鬼，要不是考虑到林子里不安全，蓝飞儿早冲进林子里将它们剁成七八块。
　　蓝飞儿按耐着冲进林子里的冲动，对林子里鬼叫的鬼龇牙耍狠，扭头一剑又砍死了个不长眼从她身旁飘过的蠢鬼。
　　林子里的鬼见蓝飞儿是个狠角色，一瞬间静了静，但随即反应更大，本来还躲在林子里的众多鬼一下子尖叫着冒出来，蓝飞儿也不示弱，如野兽般冲它们低吼，上山的步子只快不慢。
　　这些鬼在别处躲躲藏藏受尽了欺负，来到了自己的大本营还要被欺负，哪里受得了，一路跟着蓝飞儿在她四周嚎叫，让她不好过。
　　蓝飞儿身后不远的温梧宁发现她的异样，在温梧宁的眼里这个师妹谨小慎微，不该这么冲动才对，怕蓝飞儿出意外，她加快速度缩小两人距离。
　　越往山上走，跟着蓝飞儿的鬼越多而这些小鬼仗着鬼多势众，胆子肥了不少，不时的会靠近吓她，在她的剑挥过来前又一溜烟的逃走。
　　蓝飞儿本来就一路精神紧绷，这会被它们时不时整一整，脑子都要炸了。
　　只见蓝飞儿忽然停下，跟着她的众鬼你看看我，我看看你，不知道她怎么不走了。
　　忽然蓝飞儿抬起头来，一双眼通红如野兽般嗜血。
　　“一个个的以为我好欺负是吗。”
　　说着她纵身一跃跳进鬼堆里，跟开西瓜似的对着形形色色的鬼一通狂杀。
　　“哇啊——”众鬼吓得四下逃窜，有些慌不择路的蠢鬼直直冲到蓝飞儿跟前，被她开了瓢化成一缕青烟。
　　随着一声声凄厉的惨叫，小道上烟雾愈浓，待周围除了自己的喘息声已经听不到其他响动时，烟雾已经浓郁到几乎是伸手不见五指。
　　蓝飞儿用剑敲着地面听着声音回到小道上，继续往上走。
　　待温梧宁走进这片浓雾，她深深地皱了皱眉，浓雾中有怨气，她听父亲说过墓山中少有恶鬼怨鬼，蓝飞儿这次屠杀反而让它们生了怨气。
　　温梧宁从乾坤袋中取出一只香炉，点燃里面的麒麟香，这香是擅长鬼道的师叔赠她，听说能能安抚恶鬼，消去它们的怨气。
　　她托着香炉继续前进，果然浓雾中的怨气渐渐消散，两侧的林子里响起窃窃鬼语，那些鬼语越来越近，仿佛就在她耳畔，她低头能见到两只鬼魂正趴在香炉上，不过没有感觉到恶意便随它们跟着。
　　大概走了半个时辰，温梧宁走出浓雾，感觉不到蓝飞儿的气息，她以为蓝飞儿动作快已经上山，便用最快的速度上山，但走了一盏茶时间后，发现不对劲，这一路根本没有蓝飞儿的踪迹。
　　温梧宁望向小路两侧的密林，以蓝飞儿谨慎的作风，绝对不会进林子。
　　所以只有可能还在那片雾中。
　　温梧宁立刻下山，还没靠近那片雾温梧宁就感觉到里面的鬼一阵骚动。
　　温梧宁知道它们是喜欢麒麟香，她端详着手中的香想了想，蓝飞儿可能被鬼生出的怨气困在雾中，而她因为带着麒麟香才走了出来，要找到蓝飞儿她就不能点着这香。
　　她转动香炉灭了里面的香收入怀中，再次进入雾中，一开始因为她身上还残留着些麒麟香，她仍然走在小道上，直到她身上的香完全散去，她才渐渐地感觉到不对劲。
　　四周嘈杂的鬼声渐渐飘远，而怨气却越来越重，她无法判断方向和距离。
　　她也被困住了。
　　她继续走，直至走到怨气最重的地方，她看到了一个人影拄着剑半蹲在地上，温梧宁松了口气上前去。
　　“师妹。”
　　手还没碰到她的肩，温梧宁就感觉到一股杀气袭来，她举剑挡住这莫名而又凌厉的一剑。
　　蓝飞儿在雾中走了半个时辰终于发现不对劲，她被困住了，她尝试过往回走，走了一个时辰还没有走出浓雾。
　　四周静悄悄一点声音都没有，蓝飞儿精疲力尽，她按着发涨的脑袋。
　　如果她三天内找不到出路，出不去，这个介子空间会关闭，她会被困在这个空间，永远困在墓山上，她没有辟榖，她的永远最多是一个月，一个月之后她就会死在这。
　　她反省自己为什么会陷入这样一个绝境。
　　她抓破脑袋，归根结底就是她多事救了女主那个圣母婊！
　　她冒死去救温梧宁，温梧宁得救后却只担心那只蛟人无法化形！
　　“啊——”
　　“师妹，是我！别怕。”温梧宁扣住蓝飞儿手腕，夺下她再次袭来的剑，大声提醒。
　　最后‘别怕’两个字却又温和带着浓浓的担忧和安抚。
　　击溃了此时蓝飞儿虚高的心防。
　　蓝飞儿愣在原地一动不动，眼泪倏地流下。
　　蓝飞儿怕，她怎么不怕。
　　她怕鬼，也怕死。
　　温梧宁吓得一愣，她知道蓝飞儿身上没有伤，应该是受到了惊吓，毕竟年纪还是太小了。
　　“师姐来了，别怕。”温梧宁让人坐在台阶上，自己也一同坐下，想了想轻轻拍她后背。
　　“你歇一会我就带你出去，去和你一起抓人参娃娃。”温梧宁不会安慰人，只能把话题往这个师妹喜欢的人参娃娃带。
　　蓝飞儿怔怔地流泪，眼眶和鼻尖都红红的，嘴唇紧抿，这样子真让人心疼。
　　“我应该和你一起来的。”温梧宁自责。
　　蓝飞儿抹了把眼泪忽然扭过头，直直盯着温梧宁：“师姐，那只蛟人差点要了我们性命，你为何还要救它？”
　　温梧宁愣了愣，对蓝飞儿面无表情的质问，终于慢慢回味过来，原来师妹是因为这个闹别扭。
　　温梧宁收回手，整理了下思绪，望向全是浓雾的远处，缓缓说来。
　　“在我很小的时候，我曾祖父给温家留了条四足龙护院，那条四足龙已经将近五百岁，却还不能修化成人，
　　曾祖父说是留下护院，其实是已经放弃了它，我曾祖父在宗门可以有更好的坐骑，这条四足龙留在身边是个累赘，
　　不过尽管曾祖父看不上它，但它在这小小的安城却足以起到镇宅的作用，它看着凶猛其实十分温驯，像老龟一样爱睡觉，”
　　说到这温梧宁笑了笑，蓝飞儿原本没有表情的脸也有些松动。
　　“夏天它身上冰凉，我喜欢在它背上睡觉，那时时常和它一起午后躲在后院树荫下睡觉，”温梧宁回头看了蓝飞儿一眼：“我是温家小姐，小时候却没有玩伴，它是我唯一的玩伴，”
　　露出不同平常一面的温梧宁让心中满是怨气的蓝飞儿渐渐平静下来。
　　温梧宁沉默了片刻，简明扼要道：“后来又一次去后山玩，碰上闯进后山禁地的散修，它为了护我丢了性命。”
　　虽然早就知道这条四足龙肯定没有善终才会让温梧宁一直念念不忘，但听温梧宁亲口说出来，蓝飞儿心中还是忍不住唏嘘。
　　两厢沉默片刻，蓝飞儿崩了的心态已经恢复，温梧宁却显得低落，本来话就不多，变得更加沉默。


第7章 
　　大概休息了半个时辰，温梧宁燃起麒麟香带蓝飞儿上山。
　　麒麟香缭绕，周围怨气渐渐消失，鬼叫又回来，蓝飞儿神经紧绷不禁一把抽出剑，忽然一只温热的手覆在她手腕上，她抬起头，是温梧宁。
　　“别怕，它们不会主动攻击你。”
　　蓝飞儿相信温梧宁，但害怕是本能，攻击是害怕的应激反应，她收起剑，任温梧宁拉着她往山上走。
　　周围的鬼魂在她收起剑后慢慢靠近，它们主要是往温梧宁身上靠，蓝飞儿一开始筋肉紧绷下意识想攻击，但是忍耐住后慢慢的竟能心平气和地看着这些鬼在她眼前晃来晃去。
　　蓝飞儿抬头看前方的背影。
　　她很少有机会可以这么看一个人的背影。
　　一方面是因为正如她自己所说，她有自己保命的一套，她的命向来捏在自己手里。
　　另一方面是，几乎没有人会挡在她前面。
　　蓝飞儿低眉垂眼开始回想女主的故事线。
　　这本小说太长副本人物太多，很多情节她记不清，她只记得故事大概走向，至于女主，自从跟了男主后，除了和男主其他后宫争风吃醋偶尔会有些小打小闹外，和男主一起历练都是有惊无险，只有一次为了男主险些失去性命，但这也是几十年后的事了，而且那次最后主角也想尽办法把女主救活了。
　　所以温梧宁除了要和一群女人共享一个男人外，她都是女主待遇，没什么可担心的。
　　当然这一切的前提是，她能顺利的和男主走到一起。
　　走出浓雾后，温梧宁把麒麟香收进乾坤袋，蓝飞儿随口赞道：“师姐这宝贝真好用。”
　　“你若想要就送给你，只是这东西招鬼，你又怕鬼，”
　　蓝飞儿像是被踩着尾巴的猫，立刻反驳：“谁怕鬼了？！”
　　温梧宁一愣，失笑：“好，你不怕鬼。”
　　蓝飞儿被她这哄小孩的操作简直弄得没脾气。
　　但见温梧宁这冰美人笑了，心里不禁怅然，这么个美人就要被那猪头拱了。
　　一路上蓝飞儿没发现，温梧宁始终都是牵着她的手，直到走到山顶。
　　山顶的风景让蓝飞儿不禁感叹造物主的神奇。
　　墓山如其名字像是个巨大的墓地，漫山遍野的孤魂野鬼阴森森的，而在山顶却有一个巨坑，底下一派生机盎然，灵气缭绕，宛如个世外桃源。
　　蓝飞儿震撼道：“我就奇怪人参娃娃怎么可能长在鬼气森森的地方，原来这山顶还别有洞天。”
　　温梧宁应了声：“周围的鬼魂是受这的灵气吸引而来，常年累月它们怨气被灵气洗净，这也是为什么它们会比一般的鬼要好欺负些，你下去抓人参娃娃，我在这等你。”
　　温梧宁还记得蓝飞儿之前说的，要自己亲手抓到的人参娃娃。
　　“好！”蓝飞儿欢快地向巨坑跑去。
　　人参娃娃是成了精的小人参，养一个人参娃娃就像养只宠物一样，而且还是能端茶送水做家务的宠物，必要的时候还能拿来补身体吊着性命，简直是居家旅行必备。
　　巨坑里的人参娃娃似乎感受到来自人类的森森恶意，个个一脑袋扎进深深的土壤里躲起来。
　　地坑足足有二十来个足球场那么大，等蓝飞儿跑下去后，头顶巨树遮天蔽日，完全分不清方向，她跳上一棵大树往上爬，不一会就从树冠顶冒出个脑袋来，她望到远处独自坐在远处的温梧宁，大力地冲她挥手。
　　“师姐！”
　　温梧宁似乎也看到她，抬起手示意。
　　蓝飞儿张开双臂，感受顶端的大风，极目望去，对着壮阔的碧涛，她长长叫了声：“啊——”
　　回头望到还坐在那的温梧宁，她心情无比舒畅。
　　忽然有什么奇怪的声音从树下传来，她弯腰钻进树冠一看。
　　！！！
　　一群拳头大的毒蜂正向她飞来。
　　“啊——”
　　蓝飞儿吓得直接从树冠中跳出来，她借力跳到相邻的另一棵巨树上，毒蜂也已经钻出厚厚的树冠乌压压一片追过来。
　　蓝飞儿一路逃一路尖叫。
　　听到尖叫声温梧宁以为她遇到危险，提剑起身远远却见她活蹦乱跳的便又坐了回去。
　　蓝飞儿以为这底下就是个世外桃源，没有任何危险，毕竟温梧宁都那么放心让她一个人下来。
　　但她算错了，温梧宁让她一个人下来是因为蓝飞儿先前说的那句话，她要自己抓的人参娃娃。
　　人参娃娃本来就不好抓，而且这下面还多得是容易受惊袭击人的飞禽走兽。
　　第一晚蓝飞儿带着一身五花八门的伤垂头丧气地回来。
　　温梧宁忍住笑意，拿出药来给她上药。
　　或许是玩得太开心，又或许是温梧宁给她抹药的动作太自然，自力更生习惯了的蓝飞儿都没有感觉到不对劲。
　　她带了些果子回来和温梧宁一起吃，虽然温梧宁已经辟榖，但还是能吃一些东西，更何况这坑底长的东西不是凡物。
　　吃过之后两人没有多说话各自打坐休息。
　　虽然都没有多说话，气氛却十分自然舒服。
　　待到第二日太阳升起，蓝飞儿出发前，温梧宁将自己记得的一些人参娃娃的习性告诉蓝飞儿。
　　人参娃娃喜欢食用晨间的花露，喜欢临水而居与巨树为伴。
　　蓝飞儿记在心里，她先是找到坑底最大的一个水瀑，然后在附近悄悄地查看了遍，确定是有人参娃娃的踪迹，这一夜她没有回去，半夜里她将方圆五里的花露全都收集起来，只留了水瀑附近一小丛花露。
　　然后她就在这丛花边上埋伏着，因为人参娃娃对地面的动静十分敏感所以她选择藏在水里，水是动的能一定程度上干扰人参娃娃的判断。
　　蓝飞儿在水里泡了足足两个时辰，天终于亮了。
　　她死死盯着那丛花，今天她非得逮到一只人参娃娃不可。
　　又等了片刻，花丛忽然动了动，蓝飞儿屏气只见花丛底下冒出两根须须，须须拉动一朵花的花瓣，花心中的花露沿着花瓣划下，在花露要落入土中时，一个萝卜一样的白脑袋忽然冒出来，接住花露。
　　蓝飞儿忍住没动，盯着人参娃娃，它慢慢放松警惕整个身子从土里钻出来，毫无防备大摇大摆走到花前幸福地喝着花露。
　　喝完后它走路似乎有些摇摇晃晃，像是喝醉了般，它一摇一摆走到水瀑旁边的一块大岩石上倒头就躺下，晾着个圆鼓鼓的大肚皮呼呼大睡。
　　蓝飞儿不禁担忧，这蠢东西以后能不能为她分担家务，实在不行就拿来炖了得了。
　　喝懵了的人参娃娃忽然感受到恶意，一个哆嗦扭头想钻进土里，可它慢了一步，蓝飞儿已经从水底一跃而起，带着一身水花跳到岩石上，一手大力按住人参娃娃惊慌失措而乱动的大脑袋，雷厉风行地咬破另一只手食指唰唰唰地在它大肚皮上画上契印。
　　红色契印在它肚皮上闪了闪然后渗入一般消失，见此蓝飞儿才松开人参娃娃，起身拍了拍两手笑了。
　　第二天夜蓝飞儿没回，但温梧宁能感觉到她的气息，便没下去寻。
　　第三天临近午时蓝飞儿回了，她大摇大摆地回来，身后跟着一个只有她小腿高，正在抽抽搭搭地小人参娃娃。
　　小人参娃娃头上顶着一大堆的果子和肉食，可怜兮兮地跟着蓝飞儿。
　　“人参娃娃真好用，能采果子，那些野兽也会让着它。”蓝飞儿笑眯眯地说道。
　　温梧宁不置可否，说道：“我们尽快下山，还有几个时辰空间要关闭了。”
　　下山的途中十分顺利，只是下山后小人参娃娃十分不舍家乡，抽抽搭搭地始终不肯离开，蓝飞儿上前对着它的屁股就是一脚，阴恻恻道：“再墨迹就炖了你。”
　　小人参娃娃立刻哭得天崩地裂，却是再也不敢不走。
　　难得见这个小师妹有这么孩子气的一面，温梧宁也没有多说什么。
　　到了集合地点，蓝飞儿抱着人参娃娃低调地混进普通弟子当中，而温梧宁自然是走向她大哥温然身边，待她发现身后的人不见后，在人群中搜寻，看到她正在和几个同门小师妹炫耀刚得的人参娃娃才移开目光。
　　此地聚集了安城三家弟子，三家弟子各自聚集一起，比起十天前进来时少了半数人，这些人不知是已经丧命还是仍在赶来的路上。
　　她们温家弟子是由温然带着，她中毒后便和温然失散了。
　　温然不是冒进之人，因此就她们温家弟子没有损失多少。
　　清楚了自家的情况后，温梧宁脸色再次沉下来。
　　盛白鹤还没来。
　　温然察觉到自家妹妹不对劲不禁小声询问。
　　温梧宁对温然十分敬重，也不愿瞒着他更不想他被盛白鹤蒙骗，便把情况如实告诉他。
　　“失散后盛白鹤与我在一起，他趁我中毒意图对我不轨！”
　　温然一怔，肃然道：“此话当真？”
　　“梧宁会骗兄长吗？”
　　温然眉头拧成一团，就他了解盛白鹤不是这等卑劣之人，可自家妹妹绝不会开这等玩笑。
　　“待他回来，看他怎么解释。”
　　“我一定要将他抽筋拔骨，逐出温家！”
　　温然安抚道：“不可冲动。”
　　直到空间关闭前一刻盛白鹤才姗姗来迟。
　　他跟着林家小姐一起，回来后只是远远冲温然温梧宁点头致意，并没有来温家这边。
　　对他这反常的行为温然微微皱眉，按住自家妹妹。
　　时辰一到，传送阵立刻将三家弟子送回安城。
　　一踩到安城的土地，温梧宁无需再忍甩开温然，拔剑飞身向盛白鹤冲去，她这一下让所有人都措手不及，包括盛白鹤。
　　望着噗嗤刺进自己胸膛的冰冷铁器，盛白鹤一脸震惊。
　　“你这无耻小人，我杀了你替天行道！”温梧宁面容冰冷，狠狠抽出剑。
　　盛白鹤身旁的林袅袅尖叫一声，一掌拍向温梧宁。
　　“你疯了！”
　　林袅袅抱着胸膛咕咚直冒血的盛白鹤泪流满面，大骂道。
　　躲过一掌的温梧宁居高临下冷冷看着她们。
　　盛白鹤视线没有离开过温梧宁的脸，他俊朗苍白的脸上露出一个虚弱的笑容，眼中没有怨恨只有无尽的包容和爱慕：“梧宁，我是真心的。”
　　“白鹤！”林袅袅抱着他哭得梨花带雨：“她不值得，为什么是她。”
　　在场的三家弟子包括温然和蓝飞儿都被眼前这一幕惊呆了，竟没有一个人插手。
　　温梧宁收剑冷冷道：“他是个乘人之危的伪君子，”
　　啪！
　　林袅袅忽然起身一巴掌重重地打在温梧宁脸上。
　　温梧宁错愕抬头，只见她泪声俱下道：“无论他做错什么你都不该这么对他，更不该这么说他，因为他为了你，只是为了讨你欢心，便涉险去取那狗屁孔雀白翎，受了重伤差点还丢了性命，否则你以为你能这么容易就伤到他吗？！你不值得，你不值得白鹤对你用情如此深！！”
　　温梧宁从小到大只被一个人当众打过脸，那人是她父亲，更何况今天本来就是她受了委屈来讨公道的，而对林袅袅她只是同作为女子提醒她一句，免得她被小人蒙蔽，反而当众挨了她一巴掌。
　　清楚自己妹妹的脾气怕温梧宁失控，温然立刻飞身至她身旁按住她。
　　“兄长，放心。”温梧宁神色清明冷静，推开他的手，看向这个被感情蒙蔽双眼的少女。
　　“林袅袅你将来总有一天会为今日没信我的话而后悔，至于盛白鹤，”温梧宁目光往下移，林袅袅立刻挡在盛白鹤身前。
　　见她这个维护的动作温梧宁收回目光道：“盛白鹤我想要的东西我会自己去取，不用你假惺惺，这一剑我们的恩怨两清，以后不准再踏进温家半步。”
　　“求之不得！”林袅袅恨恨道。
　　而她身后盛白鹤痛苦地闭上眼，虚弱道：“梧宁，我只是太爱你了，对不起。”
　　林袅袅抱着他哭道：“白鹤，她不值得，”
　　盛白鹤装模作样的虚假样子温梧宁不想再多看一眼，她转身对温然道。
　　“兄长，我们回去。”


第8章 
　　不到半天，整个安城都知道盛白鹤被温家小姐重伤，并且逐出温家，暂住林家。
　　至于是为了什么除了几个当事人，没有人知道真正的原因，但是这并不妨碍人们发挥她们的丰富的想像力，将整个故事补充完整。
　　流传最多的版本还是一个大三角爱情故事。
　　回到温家之后，蓝飞儿当起了咸鱼，在温家她不会有性命之忧，因此能偷点懒。
　　像她这样的外姓弟子，安城三家都会招揽不少，盛白鹤也是温家的外姓弟子。
　　若是资质好像盛白鹤这等日后能被选中送去大宗门修炼，若是资质差的蓝飞儿这类以后便留下给温家看家护院。
　　蓝飞儿没有什么雄心壮志，有主角压在头上，她有也要没有，还想不想活命了？
　　因此她无所谓一辈子留在温家看家护院。
　　远离主角是非少。
　　至于这渐渐偏离主线的剧情，她也管不着，关起门来管好自己就已经不容易了。
　　“蓝飞儿你今日又不去上早课，让师父知道了一定要你好看！”屋外响起一声巨吼，正在给蓝飞儿扇风的人参娃娃吓得手一抖，扇子掉了。
　　蓝飞儿不轻不重踹了它一脚，人还是没离开榻，她提声懒洋洋道：“我今日还有些不舒服，师父问起你帮忙告知一下。”
　　“我看你中气十足哪里不舒服，就是懒！”
　　蓝飞儿重重咳了两声，打发人参娃娃出去送了串她在墓山摘的果子给这位好事的同门，转身继续睡。
　　她一向秉持的观点是，工作的时候责无旁贷绝不含糊，休息的时候就最好谁都别特么来烦她。
　　此刻同样是躺在床上的盛白鹤，他不知道温梧宁这个反应是怎么回事，所幸他早有准备，勾搭上林袅袅，深情的男人最吸引女人，他在林袅袅面前表现得对温梧宁用情至深，不惜涉险只为博美人一笑，在空间里的那几天又屡次救林袅袅于险境。
　　对这位林家小姐十分照顾，却又始终保持着一个合乎礼节的距离，毕竟他现在的人设是一个深情君子，把这个二八怀春少女吊的不要不要的，因此才几天时间林家小姐就从本来就对他有好感到完全对他情根深种。
　　若不是有林袅袅为他洗白，给他营造了个深情的形象，那这次真要成为他人生污点。
　　温梧宁。
　　心里念着这个名字，盛白鹤冷笑，这么刚烈，总有一天他要她跪在自己脚下求自己上她。
　　“白鹤你醒了？！”林袅袅惊喜地声音从门口传来，这个妙龄少女小鸟一样扑到床边，双眼已经哭得红肿，这会又要落下泪来：“白鹤我还以为我还以为……”
　　在林家这几天一直是林袅袅在照顾他，这个要身份有身份要样貌有样貌的女孩对他如此深情，盛白鹤的□□丝心态不禁暗暗嘲讽，换了张帅脸而已，这些女人就要死要活地贴上来，不要说他现在的人设，要是人设不变换成他原来的脸，这女人会爱上他吗？！
　　心中忿忿不平，面上却十分客气，盛白鹤温和道：“这些时日劳林小姐费心了。”
　　林袅袅一听又哭了：“你怎偏要和我这么客气，我都是自愿的，你救我那么多次，我以身相许都是应该的。”
　　盛白鹤眼底一冷，长得帅的就以身相许，长得丑的怕是都不会多看一眼，想是这么想，但盛白鹤嘴里说的却是另外一回事：“我心中只有梧宁。”
　　现在他想得到的女人只有温梧宁，在这个女人身上吃了鳖，他不讨回来他心里过不了这个坎。
　　原书中温梧宁成为主角心中的朱砂痣是因为她是主角第一个女人，而这一次，她阴差阳错成为盛白鹤的执念，却只因为那句话，‘得不到的永远在骚动’。
　　虽然盛白鹤本性是个□□丝，本来只要有女人愿意他肯定是来者不拒的，但是以盛白鹤的身份生活久了，他心性变高，更何况温梧宁本就是难得一见的美人，还是他来这个世界第一个见到的美人，在他心中留下了不可磨灭的印象，再见林袅袅这等，便也只是一般。
　　盛白鹤心中不快，也是因为从见到温梧宁第一眼，他就已经将人视为自己所有，现在这局面就像是本来属于他的东西被拿走了，换做谁都会不开心。
　　原书他是以温家弟子的身份进入灵云山，不想再有什么意外，他最好尽快回温家，至于如何回去，对于他一个熟知书中情节的人来说也不难，只是，他怜悯地看向床头的女人，怕是要辜负这女人对他的一片痴心了。
　　温家隔一日便会有一次早课，凡是温家弟子都会出席，温梧宁也是如此，前几日她心中有事，今日忽然想到蓝飞儿这个师妹，便在会场中搜寻，温家包括外姓弟子足有五六百人，人虽多但对于温梧宁来说要找一个还是快的，但她没有找到蓝飞儿。
　　早课结束后，她让点人，确定蓝飞儿是缺课了。
　　温梧宁还记得那日在空间中和蓝飞儿走得近的弟子，找来问到原由，才知是病了，她立刻让人带她去看望。
　　温梧宁没有半分怀疑，在她印象里这个师妹虽然偶尔有些孩子心性，关键时候却老成周到，是个靠得住的人。
　　她绝对想不到这样一个人是不爱修炼到编瞎话偷懒的人。
　　所以等她见到床上呼呼大睡的少女时，温梧宁愣是没反应过来，观她气色不错，床头桌上更是摆满了小食，小人参娃娃跟个小劳力似的正在收拾地上的果皮果核。
　　小人参娃娃大眼睛里挂满了泪珠，它记得温梧宁，它想向她撒娇大哭求安慰，可是温梧宁不笑时自带生人勿近气场，让它只能委委屈屈的继续收拾垃圾。
　　温梧宁在蓝飞儿床边坐下：“听说你不舒服，我让大夫来看看？”
　　蓝飞儿早在温梧宁一进门就醒了，虽然在温家自己房里，不意味着她会完全放松警惕，她没睁开眼因为她还不知道来的人是谁，等她感觉到这气息很熟悉时，温梧宁也已经察觉到她在装睡。
　　说实话温梧宁知道她是在装睡心中十分欣慰，这证明这个师妹确实机敏谨慎。
　　蓝飞儿睁开眼，她无辜地看向温梧宁，眨了眨眼：“师姐，我只是前段时间累坏了，需要点时间恢复一下。”
　　温梧宁也不拆台，点了点头：“确实，”
　　没想到温梧宁这么好说话，蓝飞儿连忙拍马屁：“师姐真是善解人意。”
　　温梧宁点了点头：“我院里还有多余的房间，你搬去跟我一起住，住得近，我也好照顾你。”
　　“啊？！”蓝飞儿脑袋立刻摇得跟拨浪鼓似的：“不用了，我有人参娃娃，它听话得很，它照顾我就够了。”
　　她这反应让温梧宁不禁莞尔，她确实是想逗她，但也不全是为了逗她，而是认真考虑过。
　　温梧宁起身在她这房间看了看：“你这么——”
　　‘懒’字及时收住，她继续道：“上早课不方便，平时的修炼肯定也荒废了，”
　　早课都不愿去，平时更不可能自行修炼。
　　“住得近，我也可以帮你，省得你跑。”
　　说白了就是要监督她修炼，蓝飞儿一张脸十分扭曲都不知该做何表情。
　　温梧宁是好意她自然知道，只是这好意对她而言就是催命符。
　　她不想让主角知道她的存在，她不想死，就算主角不针对她，那也不行因为往往出了什么事，被炮灰的往往就是主角身边的人。
　　“你东西不多，我现在就帮你搬。”
　　啊？！她什么时候答应了？！做决定之前考虑一下她这个当事人的意见好不好！！
　　“师姐，盛师兄那事怎么样了？”蓝飞儿连忙转移话题。
　　只要有嘴巴的地方就有流言，就是温家也一样，那些不知实情的围观群众仿佛自己就在现场一样，把温梧宁盛白鹤以及林袅袅三人的情感纠纷描述得那叫一个绘声绘色栩栩如生。
　　蓝飞儿听得最多的版本是，温梧宁和盛白鹤原本是一对，而盛白鹤却在空间里被下药和林袅袅发生了关系，温梧宁大怒和盛白鹤断绝往来，盛白鹤却不愿意，他当时和林袅袅只是药物趋使，他爱的仍是温梧宁一人，所以才有了回到安城的那一幕。
　　蓝飞儿听得目瞪口呆，尤其是描述盛白鹤和林袅袅发生关系的那一段，那真是香艳，姿势也真是够大胆够反人类，要不是蓝飞儿知道真相，她都要信了。
　　这些想必温梧宁是不知道的，毕竟不会有人在当事人面前传这些东西。
　　一提到盛白鹤，蓝飞儿就发现温梧宁脸色不对了，其实她心中一直有些奇怪，以温梧宁的个性，她其实不是个冲动无脑的人，但是只要一涉及主角，她就似乎降智了。
　　就像是一离开空间，她做出的那些反应，蓝飞儿以为她会等回到温家关起门来处理的，在温家是温梧宁的主场，盛白鹤不死也要脱成皮，而且一定会让盛白鹤身败名裂。
　　但是温梧宁对这事的处理……
　　虽然盛白鹤是中了一剑，但是除此之外，对他来说不疼不痒，不仅对他名声没有半点影响，反而还给他草了个深情的人设。
　　林袅袅当众给她的一巴掌她都能算了，盛白鹤这事她却连这一时半刻都不能忍？
　　或者是古人真的很重视贞操？但她不也没被盛白鹤得逞吗。
　　“事情已过，不要再提这个人。”温梧宁语气很冷。
　　“哦。”蓝飞儿心中复杂，只怕是不能如温梧宁的愿，这件事不会就这么过，这个人也注定会是温梧宁人生浓墨重彩的一笔。
　　不过这都跟她无关了。
　　蓝飞儿从床上坐起来，一脸真诚地对温梧宁道：“师姐，我休息够了，以后一定准时去上早课。”
　　言下之意就是谢绝了温梧宁的好意。
　　温梧宁想了想回到床边坐下，低头看着这个小师妹，她有一双灵动的大眼睛，眼里偶尔会有着这个年纪不该有的深沉，现在却是一派纯良模样，温梧宁问：“想不想去灵云山？”
　　两人靠的很近，温梧宁还是一张冷脸，声音却忽然低了一度，听着莫名让人觉得有几分温柔，温柔的嗓音配上一张冰冷绝色的脸，蓝飞儿的心忽地颤动了一下，以一种让当事人都难以察觉的微小幅度。
　　“师姐，你在嘲讽我吧。”蓝飞儿露出一个稍显夸张的表情。
　　这无异于是在问一个学渣想不想上北大。


第9章 
　　蓝飞儿需要好好考虑一下，她要是搬过去，那接下来一段不短的时间，她会和温梧宁绑在一起，温梧宁身边多了个人，到时候不引起主角注意也难，要是让主角知道了她是老乡，或者是知道在空间里是她坏了他的好事，那她的日子也就到头了。
　　一番考虑后，蓝飞儿避开温梧宁的目光：“师姐，我知道你是好意，但我资质平平我心中有数，灵云山我不敢妄想，不过我保证以后每日的修炼绝对不会再偷懒。”
　　再熬个几年等主角和女主去了灵云山，这安城就风平浪静了，到时候她可再谋出路。
　　蓝飞儿表明了她的立场，她其实也清楚，既然温梧宁这么问她，那她肯定会想办法带她一块去。
　　但这一路的天高海阔纷争险难，蓝飞儿不愿陪温梧宁一起去趟。
　　蓝飞儿是这个意思，温梧宁是个玲珑人，也明白她言下之意。
　　温梧宁起身，她不知该怎么描述心中感受，因为她小时候从未主动索要玩伴，因此也没有被拒绝过，所以这种感觉很陌生，她往门口走了几步，又停下，在原地站了会，才想起应了声，算是表示知道了蓝飞儿的意思。
　　但她没有离开，站了两秒她又折回来，蓝飞儿一脸茫然看着她。
　　只见温梧宁拿出一个巴掌大的小荷包，放在她手里。
　　“这个乾坤袋连着我的乾坤袋，以后我袋中的宝物，你需要，随时可以用。”
　　听罢，蓝飞儿立刻烫手一般把它往外一扔。
　　乾坤袋撞到温梧宁身上，然后落在她脚边，空气一凝，蓝飞儿感觉不对，头也不敢抬，立刻弯腰把乾坤袋拾起来狗腿地拍掉上面不存在的灰，打哈哈还给温梧宁：“师姐，这东西太贵重，我不能要。”
　　由始至终，她都不敢对上温梧宁的眼。
　　先是差点被人□□，这人还是平时人模人样的同门师兄弟，再被人当众打一巴掌，现在她打算与一个人深交成为伙伴，被拒。
　　抛开女主的身份，就一个普通人来说，其实会很委屈很受挫。
　　沉默了很久，温梧宁却只是道：“收着，以后或许会用到。”
　　蓝飞儿不敢再说什么，只是等温梧宁前脚刚走，蓝飞儿立刻生火烧毁乾坤袋，但烧着烧着只见火焰中乾坤袋上的花纹越来越亮，安然无恙。
　　她只好掏出剑来割，却不知这袋子究竟是什么材料制的，用剑也割不坏。
　　拿着这个烫手的乾坤袋，蓝飞儿瘫坐在床上，心中甚至阴暗地在想，女主是不是已经知道了盛白鹤和自己天外来客的身份，而她不愿意和盛白鹤一起，所以想拉拢自己来对抗盛白鹤，抵抗自己书中的命运。
　　她就知道，她就知道！
　　女主怎么会这么好心，又是要带她去灵云山，又是给她乾坤袋！
　　“你给我拿去扔了！”蓝飞儿把乾坤袋往人参娃娃头上用力一扔。
　　人参娃娃能感觉到乾坤袋里的灵气，知道这是个宝贝，它不确定地看向蓝飞儿，蓝飞儿正是气头上，走过去一脚把它踹出门去，凶神恶煞道：“快给我去！”
　　人参娃娃眼泪一飙，哇哇哇地哭着跑了。
　　人参娃娃喜欢在地底活动，它一出去就钻到底下，它抽搭地打算把乾坤袋埋在地下，但是又实在舍不得，它甚至想钻进这充满灵气的袋子里看看，但契印的力量让它不得不听蓝飞儿的话。
　　扔在地底下其实最安全，没人能找到，它偶尔还能去看看。
　　抽抽搭搭地回来，人参娃娃发现蓝飞儿又躺床上了，它一回来，床上的人立刻翻身起来，她模样跟鬼一样恐怖。
　　“东西扔到哪了？去给我找回来！”
　　人参娃娃哇地哭着又跑出去，跟了个阴晴不定的恶魔，它命怎么那么苦！
　　它再次把乾坤袋拿回来时，蓝飞儿平静了不少，至少像个人了，她拿过乾坤袋翻来覆去看了好久。
　　温梧宁到底把这个给她的目的是什么，真的只是为了报答在空间救她的恩情？那这个礼太重了，而且后来温梧宁也把她从墓山的鬼雾里带出来，和她一起找到了人参娃娃，她们俩算扯平了。
　　蓝飞儿把乾坤袋又递给人参娃娃：“找一个绝对不会有人发现的地方藏好。”
　　人参娃娃要崩溃，它刚刚藏的地方就挺好的，绝对不会有人能发现。
　　“有意见？还吩咐不动你了！”蓝飞儿眉头一竖，人参娃娃立刻吓得往外跑。
　　人参娃娃能遁地，对只要是在地面上的东西发生的一切动静都很敏感，它还听得懂人话，但只有主人能听得懂它的话。
　　蓝飞儿慢慢琢磨出了它除了端茶送水别的用处，让她能够足不出户而知晓很多事情。
　　盛白鹤在林家养了半个月的伤，终于又活蹦乱跳，这段时间他见过林袅袅的祖父林瑁，这位老人似乎是听信了外面的传言，以为盛白鹤和林袅袅真的有了什么，还默认了两人的关系，并且旁敲侧打温家禁地的秘密。
　　盛白鹤为了维持自己正人君子并且深情的人设，自然对林家一老一少两位软硬不吃，气得林瑁恨不得将人赶出去，但一想将人赶回去那人肯定会回温家，这样一来温家又多了个助力，便只好容他留在林家。
　　林瑁想留他，盛白鹤却未必愿意，他挑了个阳光明媚的晴天光明正大的去往温家。
　　隐藏气息他悄悄避开温梧宁，直接找到温然。
　　见到温然他先是一脸的愧疚自责，然后想起要事一般肃然道：“带我去见温伯父，我有事要告诉他。”
　　温然打量着他，他信自己的亲妹妹，但是从盛白鹤身上他也实在看不出任何破绽，他不多问，直接带他去见父亲，看他怎么说。
　　一见到温父，盛白鹤就抛出个重磅炸弹。
　　安城共有温林赵三大家族，三家势头相当一直以来都亦友亦敌明争暗斗，而现在林赵两家却暗通曲款联合起来要让温家从安城消失。
　　原书中，温家被打个猝不及防，禁地的灵脉被毁，除了和盛白鹤一起逃出来的温梧宁，温家真的就此从安城消失。
　　但这是三年后才会发生的事。
　　温氏父子一脸骇然，但温父没信盛白鹤一面之词，毕竟此事非同小可。
　　盛白鹤也想到这点，为了取信温父，这半个月他暗地策动林赵两家，让这个阴谋提前了三年。
　　他拿出一张烧了只剩一小块帛片交给温父。
　　温父认出上面的字迹是赵家那老匹夫的，浑身一震，终于信了盛白鹤的话。
　　他与赵家那老匹夫也有交情，没想到，没想到……
　　“父亲，这段时日我会在后山加派人手，并且将府中的奸细揪出来，”温然道。
　　盛白鹤不同意，虽然提前知道了消息只要防着让对方找不到空子就行了，但是治标不治本为防万一，林赵两家必须得灭一个。
　　“伯父，听林袅袅说，前段时日林老总让她与赵裴多多来往，”这是盛白鹤编的，赵裴是赵家的小儿子，他这么说为了就是让温父知道是林家先起的这个心思。
　　温父果然懂了他的意思，怒道：“林老狗！”
　　“白鹤认为此事不能防，”
　　“何意？”温家两位立刻看向他。
　　“将计就计，不过消失的会是林家，也算是给赵伯父敲个警钟。”盛白鹤平静地说出这句话，让温氏父子心中掀起轩然大波。
　　他们没想到盛白鹤平常如君子般温厚，却也有这般狠辣的一面。
　　“你心中已有计策了？”温父问。
　　盛白鹤点了点头，却话题一转忽然跪下，言辞恳切道：“白鹤做错事了，求伯父与兄长原谅。”
　　父子二人一愣，对视一眼，想起他大概指的是温梧宁那回事，温父不禁问道：“究竟发生了什么，梧宁为何会对你这般？”
　　盛白鹤一副难以启齿的模样：“总之是白鹤冒犯了梧宁，待此事了结后，要打要杀白鹤任凭她处罚，只求伯父不要将白鹤赶出温家。”
　　温家两位男性立场十分尴尬为难，一方面盛白鹤虽然做错了事，但这次他带来的消息救了整个温家，但温梧宁那边，以温梧宁的个性，他们也不能为她做主。
　　温父叹了口气：“这事等过后你再和梧宁商量吧。”
　　盛白鹤心中一喜，只要温父和温然不插手，只有一个温梧宁那还不是他囊中之物。
　　他从乾坤袋里拿出一朵婴儿拳头大小的白花，绿叶托着纤长花瓣姿态优雅，像是刚采摘似的娇嫩，上面还带着露珠。
　　“请兄长交给梧宁。”
　　温然微微惊讶：“这是孔雀白翎？”
　　“嗯，是梧宁一直想要的。”盛白鹤垂眸像是想起了什么，露出一个温柔的笑容。
　　温父轻叹了口气。
　　盛白鹤对温梧宁这么用心，温家两位男性还能怎么办。


第10章 
　　“这是哪来的？”
　　温梧宁捏着花茎，神色凌厉。
　　送花的小师弟哆哆嗦嗦，不知道自己做错了什么：“我不，不知道，这是，是大师兄让我送来给师姐的。”
　　“兄长？”
　　兄长哪来的孔雀白翎？温梧宁所知道拥有孔雀白翎的人就只有那一个人，那个人竟还敢接近温家的人！
　　娇嫩的花朵在温梧宁手中颤颤发抖，可怜的花茎几乎被温梧宁折断。
　　“兄长现在何处？”
　　“大师兄他，他外出了。”
　　温然知道自家妹妹的脾气，也知道帮盛白鹤传花会惹恼温梧宁，但他当时没办法拒绝盛白鹤，毕竟盛白鹤帮了温家大忙，因此就派了个小师弟帮他送去，自己出门躲起来。
　　不知道兄长为何要帮盛白鹤那无耻之徒，温梧宁难过又气愤，更怕兄长被盛白鹤蒙骗。
　　让送花的小师弟下去，温梧宁看到手中的花就想起盛白鹤那副虚假可恶的嘴脸，手上不自觉用力，卡吱一声，花茎终于还是折断，歪在她手上。
　　温梧宁厌恶地将花往地上一扔，背过身。
　　盛白鹤这个阴险小人！
　　身后传来细微地动静，温梧宁转身只见地上的白翎花不见了，一旁的红漆圆柱后冒出一个熟悉的小脑袋。
　　白翎花被它小心翼翼护在怀里。
　　“你怎么在这？”
　　自从上次从蓝飞儿那离开后，早课时间她们偶尔也会遇到，只不过蓝飞儿往往和其他弟子一样只是远远打声招呼便离开。
　　似乎并不想和自己扯上关系。
　　人参娃娃听到温梧宁问话，从柱子后走出来，手舞足蹈地发出吱吱声，温梧宁却听不懂它的话，只当它是觊觎这朵白翎花而来。
　　“花给你，你快回去。”
　　人参娃娃惊喜地一蹦三尺高，捧着花围着温梧宁蹦蹦跳跳地转圈圈。
　　温梧宁本来郁结于心被它这么一搅反而冲淡了些。
　　人参娃娃开开心心回到蓝飞儿住处，它坐在屋外台阶上，掰开花瓣十分珍惜地嘬着藏在里面的花露。
　　“回来了怎么不进来？！”屋里响起恶霸蓝飞儿的声音。
　　人参娃娃像是做错事的小孩一样，双手把白翎花藏在身后，磨磨蹭蹭进屋，垂着脑袋接受蓝飞儿这个剥削者的打量。
　　“手里拿着什么东西？”
　　吱吱吱~
　　“白翎花？什么东西？拿给我看看。”
　　人参娃娃不愿意，这是温梧宁给它的东西，它不要给蓝飞儿。
　　“磨蹭什么？！”
　　人参娃娃眼珠子里立刻衔着泪，不情不愿给蓝飞儿。
　　蓝飞儿拿到手里看了看没当回事，不就是朵比较好看的花，她扔给人参娃娃，懒洋洋问：“哪来的？”
　　人参娃娃立刻宝贝地收起来，吱吱吱~
　　蓝飞儿忽然收起漫不经心的态度，坐起来，盯着人参娃娃问道：“温梧宁给的？她为什么要给你东西？”
　　人参娃娃想说当然是因为人家是个好人，但这么说了肯定又要挨揍，吱吱吱~
　　“扔的？你真是什么垃圾都往家里捡。”蓝飞儿又躺下。
　　人参娃娃小声吱吱吱~表示抗议这才不是什么垃圾，孔雀白翎是孔雀族的宝物，制成香料随身携带，有凝神聚气奇效。
　　孔雀白翎？听到这个熟悉的名字，蓝飞儿又翻身起来，这不是男主舍命找来讨女主欢心的东西嘛？
　　看着人参娃娃怀里宝贝得不得了的白花，想到温梧宁拿到这朵花时会有的表情，蓝飞儿摇了摇头，无奈又嘲讽笑了笑，温梧宁啊温梧宁，男主这块狗皮膏药你是怎么甩都甩不掉的。
　　男主这么快能回到温家，还能明目张胆地送花给温梧宁，还真是不简单。
　　没想到男主这么快就有动作，人参娃娃又多了个任务，留意盛白鹤这个人的动向，他来温家见了什么人，做了什么事都要留意。
　　但在发现盛白鹤有异动之前，温家就先闹出了件说大不大说小不小的事，真要说那还有些尴尬，是家事。
　　这一天温家所有人无论是本家还是外姓弟子都战战兢兢，不敢出门。
　　只因为一向对温父唯命是从的温梧宁突然和温父大吵一架，气急更是把温父门前那株他最喜爱的琼花树给掀翻。
　　这株琼花树已有两百来岁，温母在世时最喜爱这株琼花树，她去逝后，温父一直悉心照料，常对树缅怀亡妻。
　　温父原本因为盛白鹤之事对温梧宁心里有愧，但见好好的琼花树被糟蹋成这样，他深吸了口气毋庸置疑道：“后山思过，不满三个月不许下山！”
　　温梧宁正为自己冲动掀翻父亲最爱的琼花树感到，却见父亲和兄长仍是不信气恼不已，她直奔后山。
　　温梧宁离开后，温然陪温父收拾院中狼藉，指派人帮忙将琼花树扶起。
　　“父亲不要和梧宁生气，”温然说道。
　　温父捧起地上散落的黄土放回坑里，心平气和道：“为父没有生她的气，她不喜欢盛白鹤，但这段时间他难免要在家里出入，让她去后山也免得她们起冲突，而且到时出事也怕无暇顾及她。”
　　温然知道父亲指的是什么事，点了点头。
　　温梧宁不弱，但为父为兄的二人总是忍不住要将她护在手心。
　　温梧宁被罚后山思过是家事温父勒令不许外传，因此这事除了当日在家的温家弟子就连盛白鹤都不知道。
　　盛白鹤每次来温家都和温然温父关在房间里，似乎是在密谋什么见不得人的大事。
　　人参娃娃太胆小不敢太靠近，所以他们谈话内容它一概不知，能告诉蓝飞儿的也只有盛白鹤什么时候又来了，又见了什么人。
　　蓝飞儿觉得不对劲，时间一天天过去，她越发不安，但是记忆里这两年安城不会发生什么大事，不知是不是她多心了，她觉得后山的守卫增多，温家一片风声鹤唳。
　　蓝飞儿不是坐以待毙的人，但她也是个小心谨慎的人。
　　首先盛白鹤与温家两位密谋的事情，温梧宁一定不知情，温父让她去后山思过，后山是整个温家最安全的地方，是想让她远离是非，看来温家真的要发生什么大事了。
　　这晚月朗星稀蓝飞儿在房中没睡，同院居住的几个师兄弟已经进入梦乡。
　　直到房间地上悄无声息地冒出个小身影，蓝飞儿问：“盛白鹤他走了？”
　　小人参娃娃点了点头，蓝飞儿坐在黑暗中想了许久，最后她把目光放在人参娃娃身上，小人参娃娃被她盯着发毛，见她忽然起身向它走来更是吓得瑟瑟发抖。
　　蓝飞儿在它跟前蹲下，从怀里拿出一个小罐子，扒开木塞，一股清香从里传出来，本来还怕的小人参娃娃闻到味立刻惊喜地跳起来，盯着小罐子眼睛发着光。
　　蓝飞儿把罐子放它怀里。
　　这是那日在介子空间中为了抓这只人参娃娃她把方圆十里的花露都收了，收了这么一罐。
　　“今晚你跟上去看看，”
　　兴奋的小人参娃娃还没缓过来抬头愣愣地看着蓝飞儿。
　　“跟近一些。”蓝飞儿双眼隐在阴影中，继续说道。
　　她不能亲自去冒险，而人参娃娃如果被发现了凭它逃命的本事还有可能逃回来，就算逃不出来也没关系。
　　舍不得孩子套不住狼。
　　蓝飞儿托着小罐子底部往上抬了抬，示意它先喝，小人参娃娃迫不及待，自从跟着蓝飞儿离开墓山来到温家，它就没有再喝到过这么纯净充满灵气的花露了，那朵白翎花的花露太少被它自动忽略了。
　　小人参娃娃咕噜咕噜喝了几大口后想起以后很长一段时间都没得喝，立刻放下罐子小心翼翼收起来，留着以后再喝。
　　小人参娃娃自己身上似乎也有个类似储物空间的东西，罐子往身上一放就不见了。
　　见它这动作蓝飞儿也没有说什么，而是盯着它做完这些后，她忽然如闪电一般快速咬破两指，用力按在小人参娃娃额上，双目圆睁灵力大开，另一手结印嘴中快速地念著书中看到的咒语。
　　小人参娃娃没有防备，顿时痛得尖叫，想逃却被额上这两指死死吸住，逃不了。
　　咬牙制住乱动的小人参娃娃，蓝飞儿额上直冒汗，念咒的速度慢下来，因为每吐出一个音仿佛都顶着极大的阻力，当最后一个音艰难的念出口时，大开的灵力猛然一收，指下的人参娃娃后退两步一屁股坐在地上，然后本能的往地里一钻消失不见。
　　蓝飞儿没有管它，自己先回到床上坐着缓会，片刻后她抬起自己的右手，只见咬破的两指已经没任何血迹，她单手结印闭眼念咒。
　　随之再睁开眼，她看到一片黑暗，是不同于夜晚的纯粹的黑，耳边是呜呜地哭声，鼻尖充斥着泥土的腥味。
　　蓝飞儿放下手，闭眼再睁开视野里又是自己熟悉的房间。
　　主人能与人参娃娃产生共情，但有两个前提条件，第一是人参娃娃岁数至少要在五百年以上，第二人参娃娃与主人感情深厚。
　　这两点都不符合，蓝飞儿只能用这种强硬的手段，让它和自己共情，但这只有十个时辰的效力，而且对人参娃娃的损害巨大。
　　愧疚这种情绪蓝飞儿是绝对不会有的，在她眼里一件事要么不做，做了就不后悔。
　　蓝飞儿知道人参娃娃肯定还在房间，只不过在地下躲着她而已。
　　“去跟着盛白鹤，跟紧些，”蓝飞儿不紧不慢说：“这次你有命回来，我会考虑以后对你耐心些。”
　　蓝飞儿盘腿在床上坐好，不再多言。
　　她不怕人参娃娃不听她的话，因为它无法违抗契印的力量。


第11章 
　　林袅袅心中不忿，在外有温梧宁压她一头，至少在林家内她横行无忌，没有人敢和她过不去。
　　但今天却让她无意中听到平时和她玩得要好的小姐妹却在背后嘲讽她，说她不知羞耻倒贴盛白鹤，却还争不过温梧宁。
　　修行之人没有凡世间礼节束缚，无论男女多是随心而为，羞耻二字她们也只是顺带一提，这二字林袅袅也并不在意，她们主要笑话的是林袅袅哪儿都争不过温梧宁罢了，让林袅袅最不甘气愤的也是这点。
　　温梧宁只年长她几岁，却事事都压她一头。
　　现在就连她喜欢的人心里也要和她抢！
　　本来以为温梧宁当日对盛白鹤那么绝情，会让盛白鹤死心，但是谁想盛白鹤伤一好就频频去温家，更是多次提出要离开林家，若不是她想尽办法让他留下，这人早就回温家了。
　　这一个多月来，她悉心照顾盛白鹤，以为能感动他，却不想盛白鹤与她以礼相待从未逾越，她明里暗里示意他都假装看不见。
　　林袅袅心中不甘，自己究竟是哪里不如温梧宁，为何他对自己如此无情。
　　林父风流多情，除了林袅袅这一个嫡女，府中还有二十来位庶出的兄弟姐妹，其中一位与林袅袅年纪相当，平时离群索居，名叫林菀。
　　林袅袅看不起这些庶出的兄弟姐妹，平时没少冷嘲热讽，若是能忍气吞声的，还少些过节，若是性格刚烈的，便少不了闹个面红耳赤，而林菀，林袅袅几乎对她没有印象，想必除了过年节会出面平时很少露面，所以她并不知道这位庶出的姐姐来找她做什么。
　　林菀只比林袅袅大一岁，却比她沉稳许多，整个人温温水水如同那江南的女子一样不像是修行家族子女，只是她开口说的话，却不比任何一个修行之人含蓄。
　　“我在书房的宝物鉴中读到家里宝库中有这样一种香，能让男人闻了后所见之人都是他最想得到的女人，并能催其情动。”
　　林袅袅脸一红，问：“当真。”
　　林菀含笑看了她一眼：“我只是在宝鉴中看到，是否真有我没去过宝库也不知，妹妹想知道自己去找找便知了。”
　　安城三家，各家立足安城都有凭依，温家有灵脉，林家有一个藏了奇珍异宝的宝库，赵家有一头玄武灵兽。
　　林家的宝库一般人甚至都找不到地方，更别说进去一探究竟，林菀此次来只为试探林袅袅是否知道而已。
　　林袅袅素来高傲看不起这些庶出，更何况是林菀这么个看着就无用的姐姐，她也没防，得意地笑了笑：“此事若能成，音音不会忘了姐姐的。”
　　林菀笑了笑，知道了。
　　林袅袅当日就去宝库，真的找到这件宝物，她拿出木盒中的一小块香，心里浮现盛白鹤那拒人于千里之外的身影，心中又是酸涩又是期待。
　　入夜，盛白鹤回到林家，其实他此时在林家的地位十分尴尬，他若和林袅袅当真是一对还好，可偏偏是林袅袅一头热，而他还总是出入温家，在外人眼里是他对温梧宁还没死心。
　　盛白鹤回到自己房间，其实林赵两家此时并没有动机将温家赶尽杀绝，不过没有他也要让它有，演戏要全套，他一定要让这两家对温家赶尽杀绝不可，不这样他怎么取信温家，怎么回到温家。
　　盛白鹤心中想着事，一进房发现房中有人，这反而让他忽略空气中平常没有的淡淡香气。
　　“谁？！”
　　只见一个修长身影站在窗前，她闻声转过身来，平素冷冰冰的人此时对他含蓄一笑：“白鹤。”
　　盛白鹤的心被这个笑容一击，软得一塌糊涂，甚至没思考这人此时怎么会出现在这：“梧宁。”
　　温梧宁低眉垂眼转身向床边缓缓走去，盛白鹤目光紧随着她，他能听到自己胸膛心脏剧烈跳动的声音。
　　温梧宁侧身在床上坐下，抬起眼眸望向盛白鹤，浅浅一笑。
　　盛白鹤所有理智在这瞬间崩塌。
　　温梧宁刺了他一剑，他不是不气，他甚至想过若能得到她一定要让她吃尽苦头，但当这人卸下一身防备敌意，如水一般含情看向他。
　　之前的怨怒都烟消云散。
　　这个女人，给她再多的温柔都不为过。
　　“梧宁。”盛白鹤走上去注视这张让他魂牵梦萦的脸，珍重爱怜的吻下。
　　抱着她给尽这个他所有的温柔，再狠狠将她占有，却不是为了泄愤，而是这一刻他发现他其实爱这个女人。
　　床上一片春光，没有人注意到桌子下地上冒出的小半个脑袋。
　　远在温家的蓝飞儿看得目瞪口呆，盛白鹤跟林袅袅勾搭上了她不奇怪，虽然原书中主角的后宫中并没有这一位，但让她吃惊的是盛白鹤叫林袅袅温梧宁的名字。
　　这是在玩什么奇怪的游戏？
　　那她不得不佩服林袅袅的心真大。
　　来了这个世界娱乐方式十分贫乏的蓝飞儿忽然有活春宫可看，觉得难得，而且来也来了不看可惜，就让人参娃娃多留了会。
　　空气中弥漫着欢爱的酸臭味。
　　虽然没有发现什么有价值的东西，但蓝飞儿不敢让人参娃娃往林家深处探，把它召回。
　　回来后她弹了下人参娃娃的大脑门，笑着说：“免费看了场活春宫，这次也不亏。”
　　也不知道是对人生娃娃说的还是对自己。
　　人参娃娃对她心有余悸，甩了甩自己的须须，不知道两个人肉搏有什么好看的，它瞄了眼笑得眉眼都是弯弯的蓝飞儿，人真是太奇怪了。
　　蓝飞儿笑容一敛，想起还有正经事要做，她好心情地拍了拍人参娃娃的脑袋，说：“你去后山找一找温梧宁，找到她具体位置。”
　　其实她刚才在看活春宫的时候就在想，如果温梧宁和她一起也看到刚才那一幕，不知道她会是个什么表情。
　　想到她肯定是一副吃了苍蝇一样的表情，蓝飞儿倒在床上抱着肚子忍不住哈哈大笑。
　　日出时分，林家盛白鹤房间。
　　房中还残余着欢爱过后的味道，依偎在盛白鹤怀中的林袅袅笑容甜蜜，虽然昨夜盛白鹤口中叫的都是另一个名字，但真正与他共享鱼水之欢的是自己。
　　盛白鹤也醒了，没有睁开眼，回味昨夜的美妙体验，心中是说不清的满足。
　　盛白鹤手掌所过之处酥酥麻麻，林袅袅羞臊地往盛白鹤健壮的胸膛上贴紧，撒娇地蹭了蹭：“白鹤~”
　　抚摸着她的手掌忽然一停，林袅袅迷惑地抬头，眼前一晃，她整个人被推开向床里滚去，撞到墙上，她莫名地抬头，只见站在床头的盛白鹤，已经穿上袭衣的一脸不可置信与震怒。
　　林袅袅心虚：“白鹤。”
　　“怎么是你！”盛白鹤一把抽出剑，一脸狰狞指向林袅袅。
　　望着指着自己的剑，□□的林袅袅浑身一震，脸色惨白，她不理解盛白鹤的愤怒，她知道他会生气，但是生米煮成熟饭，生气又能怎样。
　　但此时她能感觉到盛白鹤明确的杀意。
　　体验了从云端跌到泥里，盛白鹤真想杀了这个下贱的女人。
　　要是在原来世界，有女人送上门，他肯定是求之不得。
　　但现在盛白鹤身份不一样，他心气也变高，他本来就没看上这个甚至没有在他后宫排上名的女人，现在竟然被这样一个他瞧不上的女人算计。
　　对他来说简直是奇耻大辱。
　　而且这是他两世的第一次，他第一次竟然是跟一个他看不上的女人，还是被人算计的。
　　再者昨夜，他把她当做温梧宁，对她极尽的温柔。
　　无论是身还是心，盛白鹤感到难以言喻的侮辱。
　　“啊——”
　　房里桌椅瞬间被劈成碎片，盛白鹤双眼通红面容狰狞，林袅袅的心像是被放进油锅一样，昨夜才水乳交融，今日却这样对她。
　　她咬着唇双目含泪道：“白鹤，我真心对你，你不该这么对我。”
　　盛白鹤转身一剑指向她，咬牙切齿道：“若不是你是林家小姐，我此时早杀了你。”
　　“你就那么爱她吗？”
　　“闭嘴！”
　　林袅袅心都碎了，虽然盛白鹤的态度一直很明确，他不爱自己他爱的是温梧宁，可她不信，她以为只要两个人有了夫妻之实盛白鹤就会对她不一样，但现在事实告诉她，不可能。
　　想起昨夜他的温柔，那都是给温梧宁的，林袅袅泪如雨下：“为什么？你为什么非她不可？我哪里不如她？她能给你什么？她能给的我也能给你。”
　　见盛白鹤转身要走，林袅袅像是忽然想起什么，用床单卷在身上跑下床，抓着他，极尽卑微地乞求：“别走，温梧宁不能给你什么，但是我能，我能把林家给你！”
　　准备甩开林袅袅的盛白鹤听到最后一句，动作一顿，扭头看向这个哭得不成样的女人，他冷漠道：“林家我不稀罕。”
　　“林家的宝库，除了爷爷，只有我一个人知道。我告诉你。你别走。”
　　盛白鹤冷笑，林家的宝库，本来他都没想到这一茬，幸亏林袅袅提醒。
　　盛白鹤站着没动，却也没说什么，林袅袅知道他态度软化，立刻拉着他往屋里走。
　　他以为林袅袅会带他去打开一个密道，却见林袅袅只是将挂在墙上的一副画取下来给他。
　　感觉到盛白鹤的不耐烦，林袅袅赶紧道：“我们林家的宝藏全在这。”
　　盛白鹤不信她会骗自己，拿起画认真看了看。
　　渐渐他发现不对劲，这幅画中只有一座恢弘的宫殿，宫殿四周被浓雾围绕，宫殿上方盘旋着一群白色的鸟。
　　乍眼看这幅画没什么，细看却哪哪都透露着诡异。
　　林袅袅幽幽道：“这是我们林家的陵墓，我们林家所有的宝藏都在里面。”
　　“进出只需念咒即可，但这个咒语我们林家口口相传，现在整个林家只有我和爷爷知道。”林袅袅盯着盛白鹤，希望能够从他脸上看到一丝半点的欣喜软化。
　　但她注定是要失望了，盛白鹤不喜欢被威胁，再者他知道作为主角的自己以后的天地可不会就安城这么点大，这点宝藏对于安城的这些人来说很了不起，但对于他以后会遇到的那些不值一提。
　　林袅袅哭着脸：“白鹤你就不能对我笑笑吗？把你对温梧宁的温柔分我一点，我就什么都给你，真的什么都给你。”
　　“别提这个名字。”从林袅袅口中说出这个名字无时不刻都在提醒他昨晚被人算计一事。
　　林袅袅抓住盛白鹤的手：“只要你愿意留在林家，我就告诉你咒语。我真的爱你。”
　　盛白鹤冷笑，甩开她大步离去。
　　林家即将覆灭，到时林袅袅求着告诉他，他也稀罕想知道。


第12章 
　　温家后山绵延百里，因为地下蕴藏着一处灵脉，山间无论是飞禽走兽花草树木都不同别处。
　　后山虽大，寻一个人对于人参娃娃而言却并不难。
　　不过一个时辰它就找到温梧宁所在。
　　它站在直入云霄的峭壁下，伸长须须抓着石壁上的缝隙往上爬，峭壁上长着绿植，它爬爬停停，终于在半个时辰后爬上顶峰。
　　人参娃娃躲在绿植后，望着巨石上盘膝而坐于的人，头顶万千星辰与黑夜融为一色，确认是它要找的人，它没急着离开。
　　上面风大，它挪了挪屁股坐在一个避风处，望着底下被山霭笼罩的森林，仿佛回到了墓山。
　　它拿出蓝飞儿给的小罐子，节省地用须须蘸取一点放进嘴里，这熟悉的花露香勾起它思乡之情。
　　冷风中带来一股淡香和细细的啜泣声。
　　温梧宁睁开眼，悄无声息地跳下巨石，找到藏在绿叶后的人参娃娃。
　　而人参娃娃还沉浸在思乡之苦中，一无所觉，它节省地品尝着已经剩下不多的家乡味道。
　　温梧宁不知道人参娃娃来做什么，想了想回去坐下。
　　再次睁开眼时，初阳刺破黑夜，清风吹散山霭，人参娃娃也该回去了，离开前它往巨石上看了眼，温梧宁还在闭眼打坐，它放心地爬着岩壁原路回去。
　　在它身后温梧宁睁开眼，望向清晨山间雾霭，听它窸窸窣窣得离开，再次合上眼。
　　人参娃娃一路上顺道收集晨时花露，等回到温家，小罐子又满了，虽然不如墓山的花露纯净，但它已经十分满足。
　　不过耽误了些时间，它缩头缩脑进屋，以为肯定又免不了一顿责骂，却见蓝飞儿懒洋洋躺在床上，只是掀起眼皮瞧了它一眼就转身睡觉。
　　蓝飞儿昨夜一夜没睡，她使用共情先是欣赏了场活春宫，再又见识了温家后山山阿的壮丽。
　　蓝飞儿抱着枕头，不禁腹诽温梧宁那哪是去受罚的，能远离是非，还能看星星看月亮，观山间夜景，看日出。
　　这种罚她不介意去替温梧宁受，蓝飞儿打了个哈欠，很快进梦乡。
　　接下来几天盛白鹤都在温家，直到林袅袅找上门。
　　蓝飞儿和一大群温家弟子挤在温家大门看热闹。
　　或许是一开始见人多放不下面子，林袅袅还打算威胁盛白鹤让他跟自己回去，见对方面色一冷立刻放下大小姐的架子，上前抓住盛白鹤的手，盛白鹤要甩开被她死死抓住，她紧盯着盛白鹤，说道：“白鹤这是我的诚意。”
　　感觉到手中被塞了一块柔软的帛，盛白鹤目光审视看着这个女人。
　　林袅袅一脸哀怨：“白鹤我们已有夫妻之实，你不能抛弃我。爷爷同意了我们的亲事，你和我回去吧。”
　　盛白鹤展开手中的帛看了一眼，心中嘲讽一笑，他问：“你爷爷可知你把这个告诉我了。”
　　“爷爷不知道，但是爷爷已经同意我们二人在一起，他迟早会告诉你的，而且今日还是爷爷让我来带你回去的。”
　　“你爷爷让你来的？”盛白鹤不知想到什么，似笑非笑地弯了弯眉。
　　见他笑了，林袅袅欣喜地赶紧点头。
　　盛白鹤瞧了眼手中的帛：“我跟你回去，等我片刻。”
　　见盛白鹤回来堵在门口的一众弟子马上让出一条道来，盛白鹤平素性情温和，不像温然和温梧宁一样有距离感，所以他们立刻八卦地围过去问林袅袅究竟和他说了些什么。
　　盛白鹤好脾气地对大家笑了笑，莫名其妙地说了句：“今晚大家吃好。”
　　被挤在人群中的蓝飞儿觉得他这个笑莫名地邪气。
　　盛白鹤走远后众人纷纷议论盛师兄这句话何解，其中一人打趣道：“师兄是说你们吃饱了没事干。”
　　大家笑做一团散去。
　　只有蓝飞儿望了眼还在门外笑容甜蜜的林袅袅，觉得事情没那么简单。
　　她转身跟上盛白鹤，作为一个温家弟子，青天白日的在温家就算被盛白鹤发现，也应该不会怀疑。
　　跟着盛白鹤，她发现他去找温然，说了几句把一个东西给温然后分开。
　　蓝飞儿一路跟着发现他又往温家大门方向去。
　　忽然她只是眨了眨眼，前面的人就不见了，只听一声惊叫，她心底一惊暗道不好转身想逃，也被一脚踹出去。
　　她摔在地上时发现地上还有一人。
　　“你们跟着我做什么？”
　　蓝飞儿低头偷偷瞟了眼身旁脸熟不知名字的师兄，只见他一脸窘迫，蓝飞儿心念电转也做出一脸难为情的样子。
　　盛白鹤看两人这样子猜到他们只是八卦之心太强，收起剑，语气中带着淡淡的责备：“有这闲工夫不如好好修炼。”
　　说着盛白鹤转身打算离去，蓝飞儿松了口气，然而她身旁这位仁兄十分刚地高喊道：“盛师兄你若是敢辜负温师姐，我一定，一定不饶你！”
　　干得漂亮！蓝飞儿在心里给他竖大拇指，他这话彻底坐实了他俩就是吃瓜群众的身份。
　　盛白鹤回头淡淡瞥了他们一眼：“管好你们自己。”
　　蓝飞儿摸着自己的下巴，盯着盛白鹤的背影，这个人给人感觉变了，变得深不可测，唯一可幸的是他是高高在上的主角，而她只是蝼蚁一般的NPC，他不会注意到她。
　　“哼！”
　　蓝飞儿疑惑的扭头，却见身旁的师兄爬起来后还要横她一眼，才转身离开。
　　蓝飞儿一头雾水，不知道自己刚刚做了什么招惹这位师兄了？殊不知这位师兄只是以为蓝飞儿是盛白鹤的爱慕者心中不忿罢了。
　　盛白鹤跟林袅袅回去了。
　　今夜不知又有多少温梧宁的爱慕者睡不着，想替温梧宁收拾盛白鹤这个“负心”的狗东西。
　　夜里蓝飞儿躺在床上梳理她所知道的所有信息，想要把现在的情况推测出来，但是太少了，她所知道的太少了，她根本就毫无头绪。
　　还是太勉强了，以她这个NPC的身份，想要在这个世界独善其身还是太难了吗？
　　她只能选择无为，顺其自然吗？
　　蓝飞儿在床上翻来覆去，夜里她起身爬上屋顶吹了会风，最后不知怎么盯着后山某个方向看了许久。
　　以她一个NPC的身份想要得到一手消息，触及故事核心的消息太难了。
　　但这个问题，如果跟着属于核心人物的温梧宁，就能解决。
　　可是太危险了，真这么做，那就本末倒置了。
　　又吹了会冷风，夜深了，蓝飞儿才下来睡，不知是不是吹风起了作用，这次她一躺下就睡着了，但是夜半时分，她忽然惊醒，感觉到危险她往床里一滚，撞在墙上她翻身一个横踢，踢向来人的头。
　　床边的人见人醒了似乎很惊讶，低头一躲手中的剑调转方向。
　　蓝飞儿一把抽出自己的剑，两把剑在黑暗中光当对上。
　　蓝飞儿不问来人是谁，只要想要她命的人，无论是谁，她都要对方死。
　　两人修为差不多，都是要取对方性命，只是来人却没有蓝飞儿狠辣，他甚至不知为何有些心神不宁，两人纠缠一会，对方似乎是发现一时半会不能取蓝飞儿性命已有退意，可蓝飞儿怎么会放过他！
　　虽然两人此时身上都已经挂彩，可蓝飞儿是个狠人，能忍痛，她步步紧逼，终于在对方一个失误将其一剑封喉。
　　热血喷了蓝飞儿一身。
　　再上前在他胸口戳了个窟窿，确认人死透了，蓝飞儿揪着人的头发提起头来，藉着月光打量他的模样，不认识！
　　往地上一扔，她大步跑出房，发现同院的另外两间屋里也有打斗声，立刻钻进其中一间屋子，合力将屋里的入侵者收拾，和屋里的师兄一起去帮另一位。
　　把屋里的人杀了后，三位同院的师兄妹把尸首拖到院子里。
　　望着地上新鲜的尸体，蓝飞儿眼中的血色还未褪去，她问：“师兄，这是怎么回事？”
　　被问到的人摇头。
　　这个院子里除了她还住了两位外姓师兄师姐，看他们脸色，也是心有余悸。
　　几息的功夫蓝飞儿已经冷静下来，因为她明白这不是针对她个人的，而有可能是针对整个温家，她想到一个恐怖的可能。
　　但不可能，那件事在三年后！而且她们怎么会没事。
　　“有人来袭，我们出去看看其他师兄弟。”蓝飞儿道。
　　两位师兄师姐此时也没了主见，有个做决定的便立刻点头。
　　她们一起到比邻的院子去查看，院子里十分安静，他们分别进到屋里，只见床上是已经断气的同门。
　　一连查看了几个院子都是如此，除了蓝飞儿，两位师兄师姐的脸色都十分难看，又惊又惧又悲。
　　待三人继续向深处查探时，三人都发觉自身不对劲，体内灵气受阻，头晕脚软。
　　三人直直从屋檐上滚落摔在地上短暂地失去意识。
　　待她们再次恢复意识，只见一个小小的身影蹲在她们身边。
　　人参娃娃捧着孔雀白翎吱吱吱~
　　蓝飞儿扶着脑袋坐起来，听它说完，盯着它手上的白花看。
　　“它说什么？”同院的师姐问，她们住在一起认识这是蓝飞儿的人参娃娃。
　　“林赵两家联手对付温家，他们在温家种了一株噬魂花，噬魂花能噬魂吞灵，他们要趁所有弟子受噬魂花影响时灭了整个温家。”
　　两人面色一惧，难怪那些师兄弟都死在床上，房中毫无打斗痕迹：“那，那我们怎么没事？”
　　蓝飞儿拿起人生娃娃手中的白翎花迎风而立，想起后山的温梧宁：“这是白翎花，它有安魂抚灵的作用。”
　　如果真按剧情发展，那整个温家在今晚就要完了，盛白鹤会带着唯一的幸存者温梧宁离开。
　　但是她不信！
　　事情有古怪。
　　“他们身上肯定有噬魂花根，我们回去取。”蓝飞儿立刻带着两人回去。
　　噬魂花根可以克制噬魂花的功效，他们所有来袭的人身上都会带，这是剧情里有提的。
　　回到院子里，他们果然在三个尸体身上找到噬魂花根，蓝飞儿把三块花根分了：“师兄师姐我要回去一看究竟，你们自己决定去留。”
　　她们只是温家外姓弟子，住在温家宅邸的最外围，所有危险他们首当其冲，她们没有理由和温家共存亡。
　　留她们慢慢考虑，蓝飞儿提起剑飞身往温家深处去。
　　肥嘟嘟地人参娃娃在地上辛苦地跟着，蓝飞儿像是想起什么回身对它喊道。
　　“你去后山守着温梧宁。”


第13章 
　　远远传来打斗声，一路深入，打斗动静越大，蓝飞儿认得其中有温家同门，加入战局，将夜袭的人杀了，一行人继续往深处走。
　　不对劲。
　　虽然已经杀得热血上头，但蓝飞儿还是觉得不对劲。
　　怎么这么多弟子没有受噬魂花影响？
　　她渐渐发现满地都是入侵者的尸首，而她四周都是杀气腾腾除了皮肉伤不见其他异样的同门，蓝飞儿心中的异样达到顶点。
　　这场本该是对温家的大屠杀变了。
　　她和一众同门到达府邸深处，只见温然斩杀几名入侵者，扯下他们的面纱，是林家庶子。
　　温父也安然无恙站在屋檐下，在他脸上甚至看不出一点点面临突袭的惊慌。
　　温然提着剑，平时看起来甚至有些文弱的他此时像个嗜血的杀神，高声对在场的温家弟子道：“林家枉顾道义夜半突袭，其心可诛！”
　　睡梦中遭到突袭险些丧命的一众弟子被他这话激起腾腾杀意：“林家其心可诛！”
　　此时只听夜空中响起一声尖锐的长啸，抬头见空中飞来一只凶禽，它落在温家屋顶，豆大的眼珠射出锐利的光芒。
　　接收到盛白鹤的信号，温然目光从凶禽身上移开，望向林苑的方向：“一些人留守，剩下人和我去林家讨个公道。”
　　林家敢耍阴的，这事定不能善终！
　　众人义不容辞收剑飞身跟上温然。
　　月光下四周都是尸体，这和蓝飞儿在书中看到的不一样，她心发慌，不知道为什么有这么多弟子没有受到噬魂花的影响，反而将林家弟子反杀，变故多一分，她就少一分保障，本来她最大的依仗就是她知道剧情走向。
　　她压下心头不安，转身跟上去林家讨说法的大部队。
　　数百黑影在安城上空簌簌飞过，气氛肃杀而压抑。
　　他们直接飞向林苑正门，温然抬手示意，他身旁一名弟子甩出长鞭，钢索包裹的长鞭带着万钧之力破空飞去，撞在林苑大门，大门轰然倒下。
　　温然率领众弟子刚从屋顶落下，脚还未沾地，便冲进林苑大门。
　　撞上一脸惶恐守门的林家弟子，温然二话不说挥剑而去，惊呼戛然而止，剑上只多了层血迹，但是他不在意，温家其他弟子也不在意。
　　没有多余的追究和解释，温然带着他们一路上遇人便就地斩杀，只有厮杀惨叫声。
　　很快这场厮杀变成单方面的屠杀。
　　月色清朗，地上一片死尸，整个林苑笼罩在一股诡异凶悍的杀意中，沉闷压抑又惨绝人寰。
　　蓝飞儿站在其中，她有一瞬间的晃神，直到盛白鹤出现。
　　“爷爷！”林袅袅的声音。
　　蓝飞儿瞬间惊醒，原来不知何时林瑁被抓了出来，浑身像是没了骨头似的，瘫坐在地上，林袅袅冲上去跪在他身边。
　　和林袅袅一起出现的盛白鹤走到温然身边，他脸上带着一种说不出的笑意，他似乎对眼前发生的一切一点也不惊讶。
　　他和温然那个对视，让蓝飞儿猛地一个机灵，脑中闪过一个大胆的可能性。
　　她和盛白鹤作为外来客，都知道剧情，她最多插手救温梧宁，而盛白鹤更厉害，竟然扭转整个情节，让杀人者变成被杀者。
　　林袅袅见到满地尸首失声尖叫：“温然你们想干什么？！你们对我爷爷做了什么！”
　　温然把剑递给一旁的弟子，让其擦拭干净：“林老您向您孙女解释。”
　　众人望向林瑁，只见他脸色死灰，一双眼在望向温然时仿佛淬毒，皲裂的嘴唇抖动着似乎想说什么，却只能发出无意义的哼声。
　　“爷爷！”林袅袅扶着他怒声质问：“你们究竟对我爷爷做了什么？”
　　“只是以彼之道还之彼身。您在温家种下噬魂花想藉机毁了灵脉灭了温家，可想过这一天。”温然冷淡道：“您那株花载偏了位置，而我在您林苑种下的噬魂花却不偏不倚，离您最近。”
　　林瑁双眸一睁，不敢置信，他猛然看向温然身旁的盛白鹤，想通了一切，目眦欲裂，恨不得将盛白鹤碎尸万段。
　　“你们在说什么？！什么噬魂花？”林袅袅不知情，却也知道事情严重性，她慌了：“爷爷，到底是怎么回事？！”
　　温然吩咐道：“割下他的头颅挂在门梁上。”
　　林袅袅一惧，挡在林瑁身前：“你休想！”
　　温家人多势众，她孤立无援，看到温然身旁的盛白鹤，林袅袅像是抓住救命的稻草，叫道：“白鹤救我爷爷！”
　　盛白鹤给了她个似笑非笑的眼神，扭头对温然低声说着什么。
　　林袅袅心中燃起一丝希望，但在见到温然听完之后吩咐两个人向她的住处跑去，她心一慌，大声问道：“他们去做什么？你对他说了什么？！”
　　温然从怀中取出一块帛，认出正是她给盛白鹤的那块，林袅袅心胆俱裂，嘶哑地大吼道：“盛白鹤你背叛我！！”
　　那块帛上是进入林家宝库的密咒。
　　是她亲手送给盛白鹤的，却在温然手上。
　　“噗嗤！”一股热血喷溅三尺，林袅袅惊叫一声侧脸躲开。
　　下一秒意识到这血从哪来，她惨声长叫。
　　回头只见一个没有头颅的身体瘫倒在地，血柱一冲一冲地从伤口往外冒，头颅咕噜咕噜地滚在地上，被一名弟子一脚踩在脚下，抓着头发提起来。
　　林袅袅腿一软整个人瘫倒在地，眼泪决堤，望着那死不瞑目的双眼，最疼爱她的人，没了！
　　被派去的两名弟子拿着一副卷轴回来，温然打开画卷，盛白鹤看了眼点了点头，温然收起画卷给一旁的弟子，他看向地上的林袅袅，文弱的面容冰冷。
　　“斩草要除根。”
　　所有弟子纷纷回来，整个林苑包括下人都已经清理干净，只余眼前这一个。
　　听到他们向温然的汇报，林袅袅知自己必死无疑，她回过头脸上已经没了惧怕，她怨毒地望向每一个人，这些毁了她林家的人，她就是化作鬼也要让他们不安宁。
　　目光最后留在盛白鹤身上，她眼中说不清是哀伤还是怨恨。
　　“盛白鹤，唯独你，我林袅袅自问从未亏待你，我们林家没有亏待你。你怎么能怎么狠心！”
　　说着她的眼泪又流下来：“是我瞎了眼，你当真是个无情无义的人吗？”
　　是的。
　　已经猜到所有的蓝飞儿在心中道。
　　这场灭门的惨祸提前了三年，而且对像变了，唯一的解释就是主角干预。
　　弄清楚这点让蓝飞儿心安，至少这个世界还是按照她所知的发展，同样为自己没有在这个老乡面前暴露身份的做法而感到明智。
　　林赵针对温家这件事她一点都不怀疑是盛白鹤的手笔，至于那副画卷应该就是林家的宝藏。
　　只是为了回到温家。
　　是个狠人。
　　盛白鹤微微皱眉，他的人设可是个重情重义的温厚纯善读书人，温然和温家这么多弟子在场，让他们误会了可不好。
　　“我的情义只给我重视的人。”盛白鹤缓缓道。
　　林袅袅留下泪来，这一刻她终于能认清了，可是却已经晚了，她摸向自己的腹部，喃喃道：“这腹中或许都已经有了你的骨肉……”
　　她声音不大，但离她不远的人都听到了，他们诧异的看向盛白鹤，盛白鹤面色不改，他对温然道：“她交给我处理。”
　　温然目光带着审视。
　　“我心中只有梧宁，兄长信我。”
　　盛白鹤语气诚恳，不慌不躁，别说这模样真能唬人，蓝飞儿不得不承认，盛白鹤对这个身份和人设融合地越来越好了。
　　最后温然在林家放了把火带人离开。
　　跟着众人离开火海，让蓝飞儿有种他们是下山烧杀抢掠的土匪的感觉，只不过他们气质更高大上些。
　　最后回头看了眼火海中的两个人影，蓝飞儿勾起个嘲讽的笑。
　　对林袅袅这种白痴恋爱脑她是不可能有同情这种情绪的，只怪她眼瞎还轻率，咎由自取。
　　林家燃起熊熊大火，门口挂着林瑁的人头，附近的住户听到动静出门查看，却在见到空中略过无数带着杀气和血腥的黑影时，又都被吓回屋中。
　　他们回到温家时，来自赵林两家百来名入侵者的尸首已经被堆在一起，而旁边数十具尸首是温家弟子。
　　这些温家弟子无一列外几乎都是外姓弟子，住在府邸最外围。
　　温然他们早就知道林赵两家会有这一招，却没有告诉他们让他们有所防备，是为了引这些人深入，来个瓮中捉鳖。
　　虽然能够理解，成大事者不拘小节要的就是这样又狠又毒，但是差点也被当做炮灰的蓝飞儿感觉并不好。
　　以她在温家这样的地位，不知哪一天又会被当成炮灰。
　　赵林两家的弟子尸首被一把火烧了，而那些温家弟子，温父吩咐好好安葬。
　　其中不少蓝飞儿熟悉的面孔。
　　事情处理完已经将近天明，蓝飞儿拖着沉重的步子回自己院子，走在黑暗中，她忽然撑着围墙干呕起来。
　　夜里吃的那些东西都吐出来，胃袋空荡荡，她靠着墙根坐下，在黑暗中闭着眼睛歇会。
　　不知歇了多久，久到她觉得自己似乎都睡了一觉，她被一阵冷风吹醒，打了个冷战，才发现自己不知不觉出了一身的汗。
　　回到自己院子，院子里空荡荡，同这一路走来一样，静悄悄的，因为住在这附近的师兄弟都死了。
　　因为那株白翎花，她捡了条命。
　　至于同院的师兄师姐去哪了，她不关心。
　　望了眼后山某个方向，蓝飞儿回房倒头睡下。


第14章 
　　林家大火烧了一夜，烧红一片夜空，天微亮时，下起牛毛细雨，在雨中浓烟滚滚，火势有减小的趋势，却也只是减小，大火仍在雨中燃烧，似乎不把整个林家烧个干净不会停下。
　　一股夹杂着各种味道的浓郁怪味从林家传出。
　　温家后山峰顶之上，细雨中独立一人，望向城中起火的方向。
　　林家遭此大劫，温梧宁不知是否和自家有关系，她想下山去看，但还记得自己在受罚。
　　“你又来做什么？”温梧宁低眉看向坐在她脚边的人参娃娃。
　　温梧宁发间蒙上一层水雾，睫毛上的水珠颤了颤，落在眼睑上从她白皙的脸上划下。
　　人参娃娃昨晚就来了，这一次一直待到现在还没走。
　　“师妹让你来的，让你来做什么……”
　　不是不愿和她扯上关系吗？
　　温梧宁望着山下喃喃自语，也不期望人参娃娃能回答，忽然她像是感觉到什么，双睫一颤眼眸一转紧盯着森林某处。
　　因为下雨浓浓的山霭阻挡视线，什么都看不到，可温梧宁依旧紧随着什么移动。
　　大约一刻钟后，一个微重的吐息声清晰传入耳中，一个身影霍地从峭壁下冒出来，稳稳落在峰顶。
　　蓝飞儿稳住身形后站起来，抬头。
　　四目相对，温梧宁的心怦然一动，对她的出现意外却又其实不那么意外。
　　两人静静对视十秒有余。
　　还是温梧宁先问出那句废话：“你怎么来了？”
　　后山藏着温家灵脉，灵脉是温家禁地，温家弟子不许靠近，虽然后山地势广阔，灵脉只藏在某一处，但为了不误闯进禁地惹无谓的麻烦，他们大多都只在后山边缘活动，很少会如此深入。
　　所以师妹不是顺路来看她，而是特地来的。
　　此时的蓝飞儿像是刚从水里钻出来似的，衣发都在滴水，看着比温梧宁更要狼狈几分。
　　她嗓音较平常低哑：“出事了。”
　　蓝飞儿目光幽深，望着这个清风明月干干净净的温梧宁，不禁在想，昨夜若是温梧宁也在，她会同意用外姓弟子做诱敌的饵吗？会同意对林家赶尽杀绝吗？
　　温梧宁发现蓝飞儿的反常，但她的注意很快被蓝飞儿说的话吸引去。
　　蓝飞儿转身望向山下，峰顶的风吹得她瑟瑟发抖。
　　“林家被灭门，我们也损伤了些师兄弟，”
　　温梧宁脸色一变，飞身下来急急拽住蓝飞儿问：“我兄长和父亲呢？！”
　　蓝飞儿抬头见这张脸上露出这种慌张神情，不禁笑了笑，她笑得莫名其妙，让温梧宁微微一怔。
　　“没事，都好着呢。”
　　感觉到蓝飞儿不对劲，温梧宁不禁问：“你呢？”
　　蓝飞儿似笑非笑地斜瞥了她一眼，被她父兄当炮灰，这感觉如何？蓝飞儿答非所问忽然说道：“盛师兄回来了。”
　　温梧宁目光一沉，思索片刻拉上蓝飞儿道：“我们先回去。”
　　温梧宁手心的温度传来，蓝飞儿冻得发冷的肌肤微微一颤，脑子也清醒了些，她抬头看向这个女人，明明处于事故中心却被好好的保护在事故之外，忽然叮嘱道：“师姐待会对上盛师兄不要冲动，昨夜他救了整个温家立了大功，他之前所做在这件事前至少在外人眼里都显得无足轻重，所以师姐不要冲动，免得伤了父女兄妹感情，日后小心提防此人便可。记住小心提防，不要冲动。具体情况下山后你会知道的……”
　　蓝飞儿颠三倒四说了一大堆，自己也不知道自己说了什么，自己也不知道为什么要说这些，只记得最后自己话未尽眼前便一阵天旋地转，跌进一个温软的怀抱。
　　修行之人身体比常人健壮得多，伤风感冒这一类病几乎和他们无缘。
　　但蓝飞儿还是非常丢人的发烧。
　　温梧宁抱着浑身滚烫的人，心中震动，这个师妹平日一副不愿和她牵扯上关系的模样，却在她被罚后两次让人参娃娃来看望她，这次更是亲自来通知她山下情况，昏迷之前还不忘叮嘱她对待盛白鹤不可冲动。
　　原来是个口硬心软的人。
　　温梧宁睫毛微动，伴随着雨珠飞落，她冷然的眉眼中流露出淡淡笑意。
　　蓝飞儿清醒时，她已经躺在自己柔软温暖的被窝里，屋外淅淅沥沥还在下着雨，空气中有着淡淡的土腥味，她一睁眼就看到坐在房间里的温梧宁。
　　“既然醒了，就把药喝了。”温梧宁端着碗冒着气的黑汤走来。
　　像个老巫婆，蓝飞儿瘪嘴拉起被子盖住半张脸，问道：“没有药丸偏要喝苦汤？”
　　温梧宁在她床边坐下，淡淡道：“汤药见效快。喝了药出一身汗病就好了。”
　　“不。”蓝飞儿抓紧被子摇头。
　　“怕苦？”温梧宁伸出一只手在她额上放了放，然后又往下拉了拉把她的被子，缓缓道：“这药是甜的。”
　　温梧宁明明语气平淡，但她的言行莫名地让人觉得怜爱和纵容。
　　“真的？”在蓝飞儿印象中，温梧宁不会骗人，更不会为了诱哄她喝药撒这种谎话，太跌身份了。
　　所以蓝飞儿信了，她坐起来，端过热腾腾的黑汤，心想或许这个世界的药真是甜的，她都穿书了，还有什么设定是不能接受的。
　　“一口喝了。”温梧宁道。
　　蓝飞儿点了点头，端起碗一饮而尽。
　　味蕾受到致命攻击的瞬间，蓝飞儿的世界观崩塌了！！！
　　师姐其实也是会骗人的！药没有不苦的！就算换个世界也依然！
　　此时门口有人收伞进来，是温然。
　　蓝飞儿一口的苦只能往肚子里咽，她低眉顺眼地捧着碗小声叫了声温师兄。
　　温然瞧了眼她，问温梧宁：“她怎么样？”
　　“只是吓到了。”
　　啥？！！
　　蓝飞儿一脸黑人问号，她难道不是着凉发烧了？这其中是不是有什么误会？她抬头看向温梧宁。
　　温梧宁已经接过她手里的药碗起身放回去，放好以后叮嘱她好好休息就和温然一起离开。
　　蓝飞儿面色复杂，难怪她觉得温梧宁刚才的态度古怪，原来那古怪是‘我觉得你被吓到了’的慈爱。
　　温梧宁这次下山事出有因，温父没有责怪她，她见到盛白鹤也没有急红白脸，耐心地听温然解释事情缘末，听罢她没有对盛白鹤大为改观感恩戴德，而是正如蓝飞儿所说的，对其视而不见小心提防。
　　盛白鹤能感觉到温梧宁虽然不再对自己喊打喊杀，却仍对自己充满敌意戒备，不过他没有当回事，只要温父温然不阻扰，只有一个温梧宁，他不担心，甚至还觉得是情趣。
　　这次温然来寻温梧宁没有什么特别的事，只是想来见一下被自家妹妹挂念的人，虽然相信温梧宁识人能力，却也怕万一，可怜天下兄长心。
　　见过之后，发现只是个不起眼的小师妹。
　　没有受到噬魂花的影响死在林赵夜袭中，自家妹妹也解释过了，是源于那支她随手相赠的白翎花。
　　虽然梧宁说得轻描淡写，但是能得她随手赠送白翎花，这个人，他不见见放不下心。
　　“兄长，”
　　听到温梧宁的呼唤他才发现自己走神了，温然面不改色应了声。
　　温梧宁奇怪地看了他一眼，问：“是要去取林家宝物吗？”
　　正愁找不到理由的温然点了点头：“听闻林家森罗了不少奇珍异宝，想让你先挑选。”
　　温梧宁点头：“谢兄长。”
　　心里想的却是蓝飞儿似乎都没有什么称手的兵器，或许能帮她寻一件。
　　两兄妹又闲聊了些家常，快到地方时，隔着雨幕远远可见到盛白鹤与温父的身影，温然忽然低声道：“不必因此次的事委屈自己。”
　　见自家妹妹满脸诧异，温然护妹之心软成一片，他心知盛白鹤是匹狼，虽然他看似对自家妹妹一往情深，但他又与林家那位纠缠不清，他妹妹值得更好的。
　　温梧宁心中感情难以言喻：“兄长。”
　　一直以来在对待盛白鹤这件事上，除了蓝飞儿没有人和她统一战线，就算温父和兄长也是，她现在能容忍与盛白鹤共处一室也是知道盛白鹤心机颇深，怕他伤害父亲兄长。
　　“谢谢兄长。”
　　林家的这副画卷十分精巧，温梧宁看到也不禁惊叹。
　　不过小心为上，开始只由温然带了五名弟子进去。
　　候在外的温父温梧宁和盛白鹤紧紧盯着画卷，画中华丽巍峨的大殿外多了六个头发丝粗细的人影，他们向大殿奔去。
　　似有似无的馨香传来，盛白鹤移开眼，看向身旁全神贯注的温梧宁，不仅想起那一夜，虽然是林袅袅使计骗他，那人不是她，但若有一日，温梧宁真能在他面前露出那般温柔如水的一面，他怕是也要丢盔弃甲……
　　被盯的温梧宁猛然扭头，她愤怒抽出剑，被她刺过一剑的盛白鹤下意识的往后一躲，以为温梧宁只是被盯着不快，正要解释，只听她怒吼：“你骗我们！”
　　盛白鹤立刻感觉不对劲，扭头向画卷中看去。
　　画中盘旋在宫殿之上的白鸟本来以为只是点缀，此时却凶猛地冲向那六个头发丝大小的人，那些鸟单看着不大，与画中六人对比，却是十足的庞然大物，其中一名弟子没有防备直接就被鸟嘴夹成两截。
　　林袅袅并没有和他提过这画中的鸟会攻击人!
　　“兄长！”
　　进出咒语一样，出了意外只要念咒就能出来，兄长不是一个固执的人，这时候不出来只有可能是咒语无用。
　　以为盛白鹤留了一手，温梧宁恨恨看向盛白鹤：“他们为什么不出来？！你骗我们！”
　　还是温父沉得住气，他按住温梧宁，看了眼被困的爱子说道：“听他解释。”


第15章 
　　林家这副古画在原书中只出现一两次，没有细说，所以盛白鹤也不知画中的变故究竟是为何。
　　不过林家还剩一人，她一定知道怎么回事，盛白鹤现在恨不得将那个女人抽筋扒皮，但现在他不能离开，温氏父女一定会以为他是藉机逃跑。
　　盛白鹤目光划过画卷，心如擂鼓，若是让温父误会，他定不能善终。
　　忽然他瞥见一处。
　　走近细细一看，是一个小圆台，他记得这是温然他们进去时落脚的地方，盛白鹤心中一动，发现画中还活着的三人似乎也发现什么互相搀扶着向圆台跑。
　　只是白鸟数量多又凶悍，他们被挡住退路。
　　温父和温梧宁此时也发现画中的异样，焦灼地盯着画卷。
　　盛白鹤以前是个保守派，现在却是个冒险派，这次如果温然没出来，他在责难逃，就算温然跑出来，他也不好过，他必须赌一把。
　　回头看向温梧宁，死死盯着这个人，目光幽深，这个人他要定了。
　　为了这个人，他也要出来！
　　“我去助兄长一把。”
　　说罢盛白鹤唇瓣快速一动，人立刻被吸入画中。
　　身旁的温梧宁望着盛白鹤原先站的地方愣了愣，她面色复杂看向出现在画中人影，回头对温父快速道：“父亲，我去带兄长回来。”
　　说着便也消失在温父面前。
　　他们现在还不能确定是否真的能回来，若是有什么意外，他唯一的一对儿女，温父面色惨白，后退几步跌坐在椅子上。
　　一旁的弟子见状也纷纷请命要进入画中，温父抬头看了他们一眼，以一个父亲的身份，拿什么换他儿女都在所不惜，但是他不只是个父亲，挥手赶走这些此时只觉得碍眼的弟子。
　　温梧宁一进入画中就嗅到空气中弥漫的腐朽气息，此地空旷显得十分大，远处的宫殿宏伟，那些攻击人的怪鸟也异常彪悍巨大。
　　温梧宁三步做两步飞下圆台，挥剑冲进鸟群，盛白鹤扶着一身是血的温然，身后两位师弟相互搀扶跟着。
　　这些鸟无法杀死，盛白鹤和温梧宁的到来让情况有所缓解，她们带人步履维艰向圆台靠近。
　　平时一个纵身便能到达的距离，此时却变得那么遥远。
　　温梧宁举剑挡住一只巨鸟的坚硬利爪，顷刻间她只觉万钧之力压顶，胸中气血翻涌，手中的剑传来一个细微的声音，她吐出一口腥甜。
　　所幸此时她们已经离圆台不远，盛白鹤将温然抛过去，一把抓住想为另外两位师兄弟开路的温梧宁：“快上去！”
　　温梧宁头也没回说道：“你带我兄长走。”
　　回头看了眼那互相搀扶的两人，其中一人已经几乎失去行动能力。
　　盛白鹤知道若是他此时抛下这两人，这次他就白来冒这趟险，在温梧宁眼里他仍然是个卑鄙小人，但是多留一秒就多一分危险。
　　忽然铮的一声响，一个清脆的碎裂声传来，温梧宁的剑裂了，碎片飞向两人，盛白鹤来不及多想，挥手拂开碎片，一掌将温梧宁推上圆台。
　　他奋力一搏，最后拽上其中一名尚能行动的弟子飞上圆台，四人在怪鸟的利爪抓到前消失在画卷上。
　　温然失血过多，一出来就晕过去，盛白鹤带出来的这名弟子也好不到哪去。
　　温父立刻让人送他们去医治。
　　盛白鹤立刻请罪：“伯父，这次是白鹤疏忽，才连累了兄长和那几名师兄。”
　　虽然没有像温然那般严重，盛白鹤身上也有不少伤，这狼狈的模样，再加上他刚才奋不顾身进去救人，温父就算心中真有怨言，也不适当再说。
　　“这副画待温然好了再商讨对策，你们也受了伤，回去好好休息。”
　　温父离开后，厅中只留盛白鹤温梧宁二人。
　　温梧宁伤势和盛白鹤差不多，她不想与盛白鹤独处，转身就走。
　　温梧宁左眼下方有一条未完全凝固的血痕，这伤口大小，应该是被断剑所伤，盛白鹤拉住她，紧张道：“梧宁，你受伤了。”
　　温梧宁皱眉：“这点伤不值一提。”
　　怎么不值一提？这个人是他的，这张脸也是他的，这般想的盛白鹤面上却只是讪讪一笑：“是我关心则乱了。”
　　温梧宁抬头看了他一眼，抽出手，不留情道：“道貌岸然，盛白鹤，少在我面前装模作样。”
　　盛白鹤内心一激动，说不出是怒还是喜，只是想到他深深隐藏的本性只有温梧宁知道就让他兴致高昂。
　　方才的决定他不后悔，多为温梧宁做一分，这个人与他的联系就多一分，她逃不掉。
　　回去收拾妥当后，温梧宁去看了趟温然，温然没有危险已经醒来，只是伤得重，需要好好休息。
　　从温然这离开，温梧宁漫无目的地四处走，最后不知怎么走到蓝飞儿的院子，此时本来停下的雨忽然又下起来，她只好先进去躲雨。
　　一向警觉地蓝飞儿在喝过药后又睡过去，连温梧宁进到她房间也没发觉。
　　温梧宁进来时蓝飞儿仍在睡，人参娃娃坐在她床头，安静地拨弄着白翎花的花瓣玩得不亦乐乎。
　　百岁的人参娃娃智力相当于人间五岁的稚童，温梧宁在窗下坐下冲它招了招手，本来从温梧宁一进来就一直盯着她的人参娃娃立刻爬起来腆着肚子跑过来，十分憨态可掬。
　　见温梧宁伸出手，它不解地歪了歪头，不确定的看了眼自己手中的白翎花，然后把花放在她手里，见温梧宁眼中浮现淡淡笑意，它立刻知道自己猜对了，扬起脑袋一脸憨笑。
　　白翎花有安灵抚魂的作用，制成香料随身佩戴对修行者大有裨益。
　　温梧宁拿起白翎花，不知道人参娃娃是怎么保存的，这株花离开介子空间这么久，灵气却依旧未散。
　　放在人参娃娃手中当做玩具太过糟蹋，她思索片刻从怀中拿出一片鳞甲，这片鳞甲莹白尖端由里至外透露着极淡的蓝色。
　　鳞甲半个巴掌大却沉甸甸的，沁人的凉意从鳞甲传来。
　　这片鳞甲是从空间出来后，她在自己身上发现的，大概是地洞中那条蛟人落在她身上的，她不知道这片甲有什么作用，不过甲片上有和白翎花一样有人参娃娃故乡的气息。
　　“用这个和你换，如何？”
　　蓝飞儿迷迷糊糊中似乎听到温梧宁的声音，她撑开眼皮扭头看向声音传来的位置，温梧宁和人参娃娃似乎正在做着什么交易，她脑子还有些迟钝，呆看了会，直到温梧宁意识到她醒来，向她看过来，她才清醒过来。
　　刚醒时的混沌过后，蓝飞儿立刻察觉不对劲，撑着床坐起来，眼神清明问温梧宁：“师姐你的剑呢？”
　　她一眼就发现温梧宁随身携带的剑不在，而且还闻到温梧宁身上的血腥味，虽然味道很淡，真正让她意识到事情可能不简单的是温梧宁左眼下的一条淡淡红痕。
　　是林家余孽吗？蓝飞儿心中猜测。
　　温梧宁常年拿剑的左手手指微微动了动，她自己也不适应，却没想到蓝飞儿观察力这么敏锐，一下子就发现了。
　　温梧宁没有想要瞒着蓝飞儿，平淡道：“方才去了林家的藏宝地，十分凶险。”
　　她不会瞒着蓝飞儿，却不会带蓝飞儿去，不是防着她，而是太危险。
　　而且想起盛白鹤刚才所作所为，她不禁皱了皱眉。
　　她实在看不清这个人。
　　在她以为他是一个虚伪的卑鄙小人时，他又做出让人意外之举。
　　关于林家的宝地书中甚至未提过到底在什么地方，至于里面是如何的凶险，蓝飞儿更是一无所知，所以她根本不能帮到温梧宁什么，便不再多问。
　　一个不打算多说一个不再问，却不是因为提防或者怕事，而都是为对方考虑。
　　现在剧情乱成一锅粥，本该和主角甜甜蜜蜜的温梧宁见到盛白鹤恨不得拔刀相向，覆灭的本该是温家，现在不仅变成林家，时间还提前了。
　　盛白鹤这么大刀阔斧地改变剧情，就不怕蝴蝶效应后面产生难以预料的后果吗？
　　就为了回到温家？蓝飞儿抬头看向似乎在沉思的温梧宁。
　　当初主角去往灵云山是以温家弟子带着温梧宁一起逃去的，温梧宁的曾祖父是金丹修士，已经练气成丹，在灵云山有一席之地，顺利让两人进入灵云山。
　　在进入灵云山的初期温梧宁的曾祖父对两人庇佑不少，不过主角渐渐展露其过人的天资和运气后，在灵云山的地位水涨船高，能与怪脾气的师兄结交，还又多了位红颜。
　　不知道接下来盛白鹤会怎么做。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　休息一周，下周见


第16章 
　　三日后盛白鹤不知从哪得来的法子，制了几枚两指宽的木牌，木牌黑褐色，凑近可以闻到淡淡的腥味和余烬味，这味道就像是先放在血中浸泡数日，待血尽数渗透入木材中，然后再用大火烤干一般。
　　面对大家的疑虑盛白鹤坦言：“画中的怪鸟会袭击进入画卷中的人，除了林家后人。不过外人也有法可进，沐浴后敛藏气息带上这枚木牌亦能防止怪鸟袭击。”
　　有过上一次惨烈的教训，这一次没有人敢再轻信盛白鹤，虽然之前盛白鹤拚死入画救人。
　　因此一时没有人作声。
　　温父只是微微思考了下，说道：“回去准备一下，一个时辰后在此集合。”
　　虽然可能有危险，但里面藏着更大的诱惑，他们既然能踏上修行这条路，或多或少都比常人多一分冒险精神。
　　其它弟子不作声不是因为怕，而是还太年轻缺少做决定的魄力也无法承担后果。
　　因此没有一个人对温父的绝定有异议。
　　盛白鹤带来七枚木牌，只有七个人能进去，除了盛白鹤温然温梧宁，温父还挑选了其他四名温姓弟子。
　　“兄长。”温然身上的伤还没好全，众人散去后，温梧宁跟上温然，担忧之情溢于言表。
　　温然目光在温梧宁眼下那条几乎看不到痕迹的伤疤停留了两秒，抬手示意她不用多说：“去准备。”
　　一个时辰后，七人整装待发。
　　看着低声交谈画中注意事项的七人，温父左眼皮忽然剧烈跳动，他按了按自己的额角，却没有丝毫缓解，这让他的心忽然很慌，望向自己的一双儿女，都是人中龙凤。
　　对这双儿女他严厉有余亲厚不足。
　　“父亲。”
　　回过神，七人已经走至他跟前，只等他点头便准备进入画中。
　　盯着一双儿女看了半晌，直至眼眶微微泛红，温父才缓缓点头。
　　温家两兄妹都察觉温父不对劲，只是当下不方便问。
　　其他弟子发现温然一行人进去画中后，他们师父脸上有泪划落，虽然师父及时扭头将其擦去。
　　这些弟子心里一慌，不知怎么了。
　　温父已经没有心思考虑自己的行为是否会让门下弟子胡思乱想，他行将就木地坐下。
　　他心中有强烈的预兆，颓然望向那副画卷。
　　他这双儿女回不来了。
　　入画的七人谨慎走下圆台，远处宫殿上空的白鸟没有向他们飞来，温然带人保守地前行一段路，确认盛白鹤带来的木牌真有作用后，才带人飞快向宫殿跑去。
　　温梧宁紧跟众人同时打量四周，正如画上所看到的四周都是浓雾，此处或许也是介子空间一样的存在。
　　这段距离在画外看并不远，进来后才发现距离不近，越靠近越发觉宫殿宏大，整个宫殿像一个潜伏的巨怪正张开大巨口等着来人，温梧宁心中感到不安。
　　温然领路，他们没有半点停留，直接进入宫殿，宫殿中一片空旷，八根汉白巨柱高耸顶着屋梁。
　　没看到宝贝，他们并不意外，按照温然吩咐两两一组四下查看有无机关暗室，除去盛白鹤温然温梧宁的四人两两组队散去，到了他们三人，温然打算让盛白鹤与温梧宁一道，盛白鹤也是这样认为的，但分开时温梧宁却跟上温然。
　　七人寻找近半个时辰发现宫殿下还有地宫，通过长长的甬道，七人进入地宫。
　　地宫比上面的宫殿规模要小很多，里面供奉着许多牌位画像。
　　“是林家先人。”温然目光从牌位上的刻纂字字移到周围画像上。
　　“此处是林家主祠？”有弟子猜测道。
　　地上纹刻着巨大的图腾，他们站在上面无法观其全貌，地宫有两间耳室，一间收藏着天材地宝，一间摆满神兵利刃。
　　本来找到藏宝地，他们就应该离开，可是他们特意来一趟，各种宝物在眼前，不能取，总要让人饱一把眼福，温然在正室对大家道：“小心行事，不要随意动里面的东西，一盏茶后回到此处集合。”
　　三名弟子往藏有天材地宝的耳室去，温梧宁与一名弟子去向另一间，盛白鹤对这些宝物看不上，便跟着温梧宁一起，温然留在正室研究地上的图腾。
　　一进入这间耳室，三人就感觉到阴邪的煞气。
　　“是这些兵器的煞气”盛白鹤道。
　　他们一进来，兵器躁动，却被一对剑压制住。
　　三人被这对剑吸引，迳直走到它们跟前。
　　“百年前，有块天外飞石落到地面，方圆百里畜牲躁动，婴儿夜夜啼哭，后来百姓请了位匠人来带走这块天外飞石，锻造成两柄剑，一柄赤剑一柄青剑，这两柄剑出世之日天地震动鬼哭狼嚎，”
　　盛白鹤顿了顿，低头翻开玉简继续缓缓道：“这两柄剑狭长轻盈如柳叶，赤剑未开刃，因为其剑性烈难以驾驭，唯有青剑可以克制……”
　　“那这对剑正好盛师兄和师姐适用。”与他们一起来这边的同门道。
　　这位同门所想的是，盛师兄性格沉稳可以压赤剑的烈性，而师姐性格冷漠可以用青剑中和一下。
　　盛白鹤听到这话心里痛快，这变相承认他和温梧宁是一对，只是奇怪没听到温梧宁反驳，盛白鹤向身旁看去，只见温梧宁正盯着悬在剑台上的赤青两剑，似乎没有听到这句话。
　　看来她是也看上这两把剑了，盛白鹤正要开口，身后一个温沉的声音插进来。
　　“这柄青剑你取下试试。”
　　温梧宁扭头，兄长不知道什么时候也来了。
　　既然兄长已经开口，温梧宁不推让，她伸出手握住青剑剑柄，一股寒冽剑意立刻从她手心传入全身。
　　她用力将青剑□□。
　　青剑一离开剑台便化作一道青光在耳室中飞快飞行两圈，屋中隐隐躁动的兵器偃旗息鼓，青光绕温梧宁飞一圈回到她手中。
　　温梧宁展开手掌，青光立刻化作寒光凛凛的青剑，收了手掌剑便又化作青光慢慢消失在手心中。
　　真是神兵。
　　忽然温梧宁手中青光一闪化作剑发出不安的剑吟，众人抬头才发现失去青剑的赤剑在剧烈震动。
　　“盛师弟你先一试。”温然说道。
　　赤青两剑是一对，虽然温然心中不愿将自家妹妹和盛白鹤看成一对，但是能找到此地，盛白鹤功不可没，而且他看着也想要这把赤剑，只是这把剑烈能不能被他收服还是两说。
　　果然盛白鹤手一碰到剑柄就遭到赤剑强烈的抗拒，虽然盛白鹤咬牙坚持，却始终没将赤剑驯服，最后他弹一般的收回手时，手心已经被灼烧成黑色在不住的冒烟，盛白鹤目光阴沉盯着赤剑。
　　“我来一试。”温然说。
　　“兄长小心。”温梧宁提醒。
　　只是温然的手还未碰到剧烈震动的赤剑，赤剑忽然发出一声剑啸竟然挣脱剑台，如一只无头苍蝇在耳室中飞窜，平平砰砰撞倒一地兵器，耳室中的四人慌忙躲避乱飞的赤剑。
　　被撞倒的兵器纷纷躁动起来，眼见这边耳室就要变成兵器大乱斗，温梧宁手中的青剑化作青光飞出去追上赤剑，绕它飞行两围，赤剑才渐渐安份下来，最后在青剑的引领下来到温梧宁跟前。
　　青光回到温梧宁手中，赤剑像是在找它一般围着温梧宁转，温梧宁试探地伸出手，赤剑抗拒地放出赤烈剑气，温梧宁及时收手才免得被伤。
　　但还是让温然与盛白鹤眸色皆是一暗，温然道：“我们先出去。”
　　他们让温梧宁先动，自己则紧盯着赤剑，以防它忽然发难伤人。
　　温梧宁收敛气息，免得惊到赤剑，向地宫正殿缓缓走去，赤剑也跟过去。
　　七人在正室聚首就看到这样奇怪的一副画面，温梧宁身周绕着柄一看就不好惹的赤剑，导致无人敢靠近她。
　　在画中他们不敢轻举妄动，准备出了画，再来收拾这柄赤剑。
　　然而变故就发生在他们动身离开的一瞬间。
　　没人注意到从藏着神兵利刃的耳室爬出一条如蛇一般的东西，悄无声息靠近他们。
　　“啊——”
　　惨叫声响起时绕在温梧宁身周的赤剑猛然窜出去，在众人心中一惊时，赤剑锵地一声刺向地上，将这条蛇一样的东西扎入地砖，任它疯狂地扭曲也无法逃脱。
　　众人定睛一看，才发现这其实是一柄曲剑。
　　“是枭翼剑，用枭翼脊骨锻炼而成。”盛白鹤刚才在耳室中他正好翻看过这把剑的介绍。
　　剑身一节一节可伸缩，拉长便如铁鞭一样灵活狠厉，合并便是削铁如泥的毒剑。
　　“如何？”受伤的弟子就在温梧宁的身侧，温梧宁侧过头问道。
　　这名弟子脸色唇色皆是苍白，额上直冒冷汗，紧捏住被割伤的左臂，摇头：“无事。”
　　但话才说完只见他的肌肤以肉眼可怜的速度泛红皴裂，裂缝下本该是皮肉，此时却是黑红的火焰，眨眼间发着红光的肌肤迅速变成黑色，化成灰。
　　这不是枭翼剑的威力。
　　是他血淋淋的伤口，生血滴落在地上，触动地宫中的禁制，地宫似乎震动了一下，黑火立刻蔓延开，所到之处瞬间成为灰烬，第一个遭难的就是流下血液的这名弟子。
　　只是眨眼间，这个人就无声无息的消失。
　　或许到死他都不知道发生了什么。
　　“梧宁！”
　　在所有人都被这惊骇的一幕震住时，温然第一个反应过来，眼见黑火像恶鬼一样袭向最近的温梧宁，温然的心跳瞬间停止，身体先一步冲上去，拉开温梧宁一掌将她拍向甬道口。
　　黑火入体的瞬间温然只来得及对唯一的妹妹大喊一句：“快跑！”
　　飞出去的瞬间，温梧宁亲眼看到温然仰头惨叫，无数黑色火光从他皲裂的肌肤中射出。
　　眼泪在眼眶凝聚，人还未落地温梧宁硬是向后抛出青剑，借力向温然飞去。
　　只是人刚飞出去就被抓住手腕，大力往后带。
　　地宫中的牌位画像一切都被黑火吞噬，耳室中的兵器□□飞出来，一样要逃离这里。
　　黑暗的甬道中，急促的喘息声混杂着各种兵器仓皇而逃的惨吟。
　　逃出甬道，逃出地宫，整个地宫化成一个黑色的怪物，这个怪物正将巨口伸向天上癫狂的怪鸟。
　　在黑怪吞噬整个秘境时，唯二两人一晃出现在温家正厅。
　　盛白鹤心有余悸，手脚发软，剧烈喘息。
　　厅中一众弟子已经吓得说不出话来。
　　盛白鹤低头看了眼自己带出来的人，
　　“梧宁！”
　　温梧宁盯着已经被烧毁的画一动不动，神情呆滞。
　　“别看了，梧宁。”盛白鹤心疼转过她的身体，后怕地抱住她。
　　所幸她没事。
　　温梧宁一直悬在眼眶的眼泪这一瞬掉下来，她怔怔道：“我兄长……”


第17章 
　　出大事了，温然死了。
　　蓝飞儿听到这个消息时第一反应就是这是盛白鹤改变剧情的反噬。
　　然后觉得可惜了，毕竟温然人不错，还是女主的亲哥哥，温梧宁该难过死了。
　　果然接着，她就听到温梧宁昏迷不醒的消息。
　　蓝飞儿并不担心，有剧情护着，温梧宁死不了。
　　蓝飞儿在思考更重要的事情，就是这个反噬会以温然的死结束吗？还是这只是个开始？
　　极有可能整个温家都逃不掉，毕竟在书中被灭的本该就是温家。
　　若是这样的话，她得提早做打算。
　　温然死了，温梧宁昏迷不醒，温父不操办温然后事，除了去看了昏迷的温梧宁一次，便一直关在房中不出门，幸好有盛白鹤出面主持大局，温家才不至于分崩离析，但盛白鹤毕竟是一个外姓人，因此也只能维持暂时稳定。
　　蓝飞儿住处远离温家权力中心，住在她附近的师兄弟在上次夜袭中都牺牲了，这些院子都是空的还没有新弟子住进来，所以纵使温家乱成一锅粥，她的住处尤为清净。
　　蓝飞儿也非整日闭门不出，毕竟她未辟榖还需进食，偶尔会出去觅食，而且虽然人参娃娃能够帮她打探消息，但人参娃娃可能年纪还小表达能力极其有问题，复杂一点的情况就完全无法表述清楚，听它说话简直让人头大，所以蓝飞儿偶尔也会亲自出去打探一下情况，也为了刷一刷存在感。
　　“温梧宁还没醒？”蓝飞儿吃完刚从厨房拿来的卤肉喝了口茶水，问刚回来的人参娃娃。
　　人参娃娃吱吱吱~
　　“是受了重伤？”
　　人参娃娃手舞足蹈地吱吱吱~
　　蓝飞儿越听越头大，忍着没上去一脚把这没用的东西踹飞，打断它颠三倒四的描述：“你说盛白鹤一直守在她身边？”
　　人参娃娃点头吱吱吱~
　　蓝飞儿起身活动了下四肢，盛白鹤在就不好办了，她想去看看温梧宁的情况也不行，而且蓝飞儿想到一个十分不着边际的问题，孤男寡女共处一室，而且温梧宁昏迷不醒，盛白鹤不趁机占便宜打死她也不信。
　　蓝飞儿走到屋外边哂着太阳活动腰身边思考，人参娃娃坐在门槛低头玩自己的须须。
　　过了一会，人参娃娃听到一声叹息，抬头只见蓝飞儿转身回到屋里，接下来又是一整天都没出门。
　　温然尸骨不存，只立了个衣冠冢，起灵这一日所有弟子都来了，蓝飞儿淹没在一众弟子中，十分不起眼，而温梧宁这种人只要一出现，便是焦点。
　　可今日，蓝飞儿以棺木为中心视线向四周搜寻了两圈都没有见到温梧宁。
　　距变故发生那日已有半个月，听说前两日温梧宁终于醒了，她怎么会不来参加温然的葬礼？
　　可事实是温梧宁真的没来，直到日落黄昏棺木入土，她都没看到温梧宁的身影。
　　是伤得严重，虽然醒了却无法下床吗？
　　蓝飞儿边想着忽然觉得脸上凉凉的，她抬头发现天阴沉沉，似乎是开始下雨了。
　　轮到蓝飞儿拜祭时，她走上前，虽然来到这个世界已经见过不少死人，甚至还杀了不少，却是第一次这么郑重参加葬礼，第一次见到陵墓。
　　她和温然没有什么感情，但想到他年轻有为，人生路才刚开始，便化成尘土，还是会十分感概，行礼时蓝飞儿怀着一颗哀悯之心。
　　愿你下一世能展鸿图，长命百岁。
　　跟着其他弟子一起下山回温家时，蓝飞儿思索着要不要去看看温梧宁，以一个担心师姐的普通弟子身份，盛白鹤大概不会怀疑。
　　山里石道不平，积了雨水，蓝飞儿一脚踩在积水上，水花四溅落在她的鞋面裤脚上，蓝飞儿心念电转，猛地抬头望向远处笼罩在浓雾中的山峰，停下脚步。
　　蓝飞儿本来就在末尾，等人走远，她忽然钻进湿淋淋的密林中。
　　蓝飞儿知道自己这个猜测，或许应该叫感觉，很不靠谱，毕竟如果温梧宁如果能动怎么不去参加温然的葬礼而是跑到山头吹风，但她有这感觉，就算不可能，也想去证实一下。
　　蓝飞儿跑到山峰下时，太阳西沉，整座山笼罩在一片黑暗中，林里只有雨水沥沥打在树叶上的声音。
　　抬头望向笔直插入黑暗的峭壁，蓝飞儿抹了把一脸的雨水，觉得自己一定是疯了，转身打道回府，这乌漆嘛黑的还下着雨她爬上去至少要花大半个时辰，就为了证实那几乎不可能的猜想？真是脑子进水了。
　　下雨林子里的路不好走，蓝飞儿深一脚浅一脚的走了几米远，黑着一张脸扒开树丛折回来，闷不吭声地往峭壁上爬。
　　蓝飞儿的心情十分恶劣，爬上顶端时她整个人像是刚从水里捞出来似的，看到真在淋雨的温梧宁，心情更加恶劣。
　　真tmd矫情！蓝飞儿心里骂道。
　　坐在雨里歇了好一会，这上面风大又冷又黑又湿，她一秒都不想多待。
　　起身一跃，蓝飞儿跳上温梧宁所在的巨石上，半跪在温梧宁身后耐心道：“师姐，与我一块回去吧。”
　　温梧宁没有作声。
　　上面黑漆漆一片，蓝飞儿只能看到一个大概的身形，不过只看身形她也发现才不到一个月时间温梧宁消瘦了很多，蓝飞儿心中的不耐烦消散了大半。
　　想起方才拜祭的那人是她的亲哥哥，剩下这一小半也烟消云散。
　　“师姐，你昏睡那么长时间才刚醒来，在这淋一夜雨，身体会受不住。”
　　蓝飞儿等了会，见温梧宁没反应，她抬起手推她一下，手还没碰到人，一个声音忽然传来，这个声音让蓝飞儿一愣，因为它沙哑得让蓝飞儿一瞬间怀疑她是不是认错人了。
　　温梧宁作为女主，出生好天资好，是一等一的美人，连声音也冷然清越。
　　但现在这声音，实在难听得她不知道该怎么形容。
　　太过惊讶蓝飞儿都没有注意她说了什么，便又说道：“师姐和我回去吧。”
　　手放在温梧宁的背上，感受到明显突出的骨骼，蓝飞儿心中不是滋味，人死不能复生，何苦再折磨自己呢。
　　将这个冰冷湿透的身体揽入自己同样湿透却尚有温度的怀里，蓝飞儿轻声道：“你还有你父亲，有温家，有我们。”
　　黑暗中温梧宁闭上眼，泪水与雨水一同自脸上流下。
　　温然在温梧宁心中的地位，除了她自己无人能知。
　　她自小丧母，父亲疼爱她，但陪伴她实在太少，儿时又没有玩伴，她身边一直最亲近的只有一个温然，温然是她兄长，也是亦父亦母一样的存在，孤独时的陪伴，失落时的安慰勉励，得意时教她勿忘形骸……
　　“我兄长还在。”温梧宁哽咽道。
　　虽然亲眼见着兄长在她面前被黑火吞噬，但她不愿承认兄长已经不在，她不愿参与和兄长丧事有关的一切事物，她不要任何人提醒她，她兄长不在了。
　　这个自欺欺人的哽咽声让蓝飞儿垂下眼眸。
　　书中温梧宁哭的次数几乎屈指可数，要让这样一个人哭，那真是伤心到了极致。
　　不知该违心地应和她还是残忍地让她认清事实，所以蓝飞儿只能沉默。
　　浩渺天迹孤峰顶上，四面八方而来的狂风夹着寒雨向她们灌来。
　　与天地比，她们太渺小，太不堪一击。
　　“师姐，我那清净，你不嫌弃去我那歇一夜也行。”她们不可能在这上面待一夜。
　　既然温梧宁不想看到和温然丧事有关，她那边少有人去，也没有挂白。
　　大概是不想自己陪她淋一夜雨，温梧宁和她一起从峭壁下来，只是夜太晚雨太大她们没有回温家，而是就近找了个山洞过夜。
　　因为山中经常有弟子静修，所以洞中常备有干草与柴火。
　　蓝飞儿添了把柴火，将架起来烘烤的湿衣翻了一面，靠着干燥的石壁坐下，温梧宁只穿了白色的里衣侧身躺在干草堆上，已经睡着了。
　　她肌肤几乎透明，通红的火光印在脸上才让面色好看些，她微微蜷起身双手放在身前，看着温软无害，蓝飞儿睡觉一向喜欢四平八仰，她以为以温梧宁的个性应该也是平躺着，或许会比她更规矩些，至少不是这么个可怜兮兮容易勾起人怜惜之情的姿势。
　　洞外黑漆漆雨声沥沥，偶尔有风灌入洞中，蓝飞儿把柴火拨拢，起身看衣服烤得怎么样，烤干的衣服很暖和，蓝飞儿拿来给温梧宁盖上。
　　顺便在温梧宁身上摸了摸，她的身体已经不像之前一样冰冷，是温热柔软的，蓝飞儿把衣服给她盖好，此时的温梧宁毫无防备，悲伤的神色，像是露出自己伤口的幼兽，是一种求人抚摸怜爱和疼惜的姿态。
　　蓝飞儿蹲着盯了这张脸好久。
　　起身回到刚坐的位置。
　　盛白鹤一定占了温梧宁的便宜。
　　若之前只是恶意揣测，那现在蓝飞儿可以笃定。
　　高傲的人脆弱的模样实在让人无法抵抗。
　　而且有便宜不占是傻子，如果她是盛白鹤，她也一定会做点什么。


第18章 
　　雨下了一整夜，直到天明才停下。
　　洞外一片潮湿泥泞，洞里却始终保持着干燥温暖。
　　蓝飞儿吃了个人参娃娃找来的果子，用力把果核往洞外一扔，回头看了眼还在睡的温梧宁，真能睡。
　　她起身走过去，步子还没迈开脸色先一变，猛地望向洞外，来不及让她多想，将自己在洞里的痕迹胡乱抹去，人就扭头冲出山洞，钻进林子没了踪影。
　　蓝飞儿离开后大约不到三分钟的时间，洞口出现一个高大的身影。
　　找了一夜，这时见到洞里安然无恙的温梧宁，盛白鹤终于能松口气，他拍了拍一身的雨水，放轻步子走进山洞，在温梧宁身旁坐下，侧身看着这张宁静的睡脸，心中的烦躁渐渐归于宁静。
　　真可怜。
　　本来以为能顺便救下温家，但看来或许书里事件可以不发生，结果却没有办法避免，想起这半个月来温父的反应，似乎是也预测到了什么。
　　他不想伤害温梧宁。
　　这个人此时脆弱惹人怜惜，盛白鹤忍不住伸出手，而就在这时温梧宁长长的睫毛微微颤动，睁开眼，因为刚醒她眼底一片空白，盛白鹤怜惜地碰了碰她的脸。
　　温梧宁的目光向他移去，原本毫无一物的眼中立刻充满憎恶，盛白鹤一把抓住她的手腕，不让她往后躲，温和却又强硬道：“师姐，我不想伤害你。”
　　“在你眼中我或许不是好人，但我绝对不会伤害你。”
　　这是盛白鹤的真心话，他或许不是个好人，他或许会害人，却绝对不会害温梧宁。
　　他紧盯着温梧宁，说道：“师姐，只要我在，就不会让你有事，我会保护你。”
　　这点盛白鹤已经证明了他能做到，他们是唯二从林家的古画中逃出来的两个人，如果不是盛白鹤，温梧宁必定也栽在里面。
　　或许是想到盛白鹤与她有救命之恩，温梧宁冷静下来，自由的这只手拉起本来盖在身上的衣裳，她看向洞外，平静道：“放开。”
　　温梧宁坐在干草堆上，身上只有身白色的里衣，黑发蓬乱，外裳半遮半掩盖在身上。
　　“下流！”感觉到在自己身上打量的目光，温梧宁回头冷冷骂道。
　　被骂了盛白鹤也不气，他笑道：“我心里有师姐，此情此景若不心猿意马才不正常。”
　　“无耻！”温梧宁简直不敢相信还有这么恬不知耻的人：“道貌岸然！”
　　这种辱骂简直不痛不痒，盛白鹤心里就像化开的一池春水般，甘之如饴。
　　温梧宁衣衫不整，不能大动作，无法挣脱，忽然她想起一物。
　　只见一团青光咋然从温梧宁手心飞出，在洞中飞行一圈然后直冲盛白鹤，盛白鹤识趣，知道分寸，再逗下去温梧宁可能真要怒了，他松开温梧宁起身躲开青光。
　　再扭头只见白衣一飞，温梧宁已经穿好衣裳站在几米之外，青光回到她手中变成青剑。
　　手拿青剑，温梧宁盯着它发愣。
　　见温梧宁又要胡思乱想，盛白鹤走过去：“温伯父似乎有事找我们，我们尽快回去。”
　　闻言温梧宁抬头，反手拿剑不着痕迹地在山洞中扫了眼，向洞口走去。
　　昨夜的事她还记得，只是不知那人哪去了。
　　“师姐，世间这么大，或许以后我们能找到让人起死回生的法子呢。”盛白鹤跟上温梧宁，走到洞口，洞外一片绿色生机，他轻声对温梧宁道。
　　温梧宁一愣，扭头看向盛白鹤。
　　想起兄长死前的一幕，眼眶迅速泛红。
　　兄长和那副画一起被烧得干干净净什么都不剩，起死回生，她知道这个可能太小了。
　　蓝飞儿躲得远远地，望见两人相安无事地从山洞出来，意外的和谐，不得不说两人的样貌确实是绝配，站在一起赏心悦目。
　　待两人走远后，蓝飞儿也从树上下来径直下山。
　　回到自己的屋子，蓝飞儿关上门好好休息，人参娃娃识趣地守在屋外，不敢进去惹她。
　　这一觉蓝飞儿睡得天昏地暗，她是被敲门声吵醒的，睁开眼入目一室的昏黄，窗外晚霞染红半边天，至少明天会是个晴天，她起身伸了个懒腰往门口走，拉开门，恭敬地称呼来人：“师姐。”
　　温梧宁点了点头进来，她看了眼床，又见蓝飞儿睡眼惺忪的模样，她随便找一把椅子坐下：“昨夜多谢照顾。”
　　蓝飞儿看了她一眼，发现她精神好了很多，声音虽然还有些沙哑但跟昨晚比好了很多，只是不知道是因为昨夜休息得好，还是因为和盛白鹤聊了些什么。
　　“师姐有事吗？”
　　蓝飞儿走到她跟前，尊卑有别，她只是站着。
　　“父亲想让我去灵云山，这两天就会动身。”
　　蓝飞儿眼皮一跳，她抬起眼看着温梧宁，不知道她说这是什么意思。
　　“我希望你和我一道去。”
　　温梧宁说出她这趟来的目的：“虽然灵云山只收已经筑基的弟子，天资万里挑一的也会破例，我们虽不再之列，但我曾祖父在灵云山能说得上半句话，能破例先留下我们，父亲已经去信告知曾祖父。”
　　进入这样的大宗门对于蓝飞儿这样普通的弟子来说是一次或许能改变命运的巨大机遇。
　　至于温梧宁，进入灵云山只是时间问题，她只是希望，或许那里可以找到让温然起死回生的方法，虽然这个可能微乎其微。
　　“还有谁？”蓝飞儿冷静问道：“还有谁会去？”
　　温梧宁看了她一眼，沉默片刻，才淡淡道：“盛白鹤会和我一起去。”
　　蓝飞儿点了点头，她发现温梧宁再提到这个人时，脸上没有之前会有的愤怒憎恨这类情绪，孤男寡女这一路正是培养感情的好时机，要她一个电灯泡跟上去做什么。
　　“你不必立刻做决定，我还有两日才出发，明晚之前告诉我便可，”
　　截住蓝飞儿的话，温梧宁起身缓缓向门口走去，停步转身道：“若是你不愿和我一起去，我也不勉强，我会让兄长日后多照看你几分——”
　　话说到一半温梧宁才发现不对，她在原地呆站了几秒，模样一瞬间又有昨夜的狼狈，只是这次没有夜色的遮掩，温梧宁别过头草草结束这次来访：“你好好考虑一下。”
　　蓝飞儿望着温梧宁离开的背影。
　　她回到床上躺下，望着房梁。
　　就算不跟温梧宁一起走，她也不能留在温家。
　　温家太危险。
　　撇掉一切乱七八糟的想法，她闭上眼开始为自己以后做打算。
　　此时在温家最深处，温父的院子里，温父正坐在琼花树下望着一树的雪白，本来被温梧宁连根拔起的琼花树以为就算栽回去，今年花期花应该稀少，但今年的琼花却比往前任何一年都要开得繁盛灿烂。
　　繁盛得像是回光返照一般。
　　温父半个月苍老了十多岁，他心中的不安没有因为温然的离开而减缓，他知道这只是开始，温家这次在劫难逃，他只希望至少能够保住唯一的女儿。
　　或许是那一夜杀孽太重，天道轮回，报应来了。
　　第二日也是黄昏时分，蓝飞儿第一次走进温家内院，问了温梧宁的住处。
　　只是她走了没几步，似乎迷路了，等她找到温梧宁门口，天已经黑了，寥寥几颗星辰在天穹闪烁，她在门口吹了会风，才抬起手。
　　“你想好了？”
　　声音从身后传来，蓝飞儿回头，只见温梧宁站在她身后，她的神情一如平常，看不出什么，蓝飞儿点了点头。
　　“陪我走走，边走边说。”说着温梧宁转身向院外走去。
　　一句话的事情，其实不用边走边说，但蓝飞儿还是跟了上去。
　　一路上很安静，她们没有碰到一个人，或许是温梧宁特地挑了条人少的路，两个人也都没有说话，一前一后走在静悄悄的园子里。
　　温梧宁走得不快，似乎没有目的地，真的是散步。
　　还话起了家常？！
　　“你什么时候进的温家？”
　　面对温梧宁忽然的发问，蓝飞儿有些摸不着头脑，她翻了翻这个身体的记忆，回答道：“十三岁的时候，在这已经待四年了。”
　　“四年……你今年十七？”温梧宁步子放慢了些，似乎是自言自语道：“你刚来温家那会我正十六岁，想来就算遇上十三岁的你，也跟你玩不到一块。”
　　蓝飞儿不知道温梧宁想的竟是这么无聊的事，在心里翻了个白眼，就算遇到，那个蓝飞儿也不是她。
　　“到了。”
　　一阵仿佛是从天边外而来的风迎面吹来，就算周围漆黑一片，蓝飞儿也知道她们此时正置身一片旷野中，只是她不知道温梧宁带她来这做什么。
　　温梧宁忽然回过头拉住她的手，带着她往前走。
　　“小心点，不要摔到花田里去了，有毒刺。”
　　闻言蓝飞儿紧紧跟着温梧宁。
　　她们似乎走在狭窄的田埂上，两边都是茂盛的植物，既然温梧宁说是花田，那应该是花，有毒刺的花。
　　跟着温梧宁一路直走，大概走了十分钟，忽然拉着她的手松开了，她抬头才发现她们似乎正在一个只有顶的小竹棚里，温梧宁走到前面蹲下不知道在做什么，她只听到四面八方忽然传来水流咕噜咕噜声，然后她睁大了眼。
　　以她们所在的小竹棚为中心，四周黑漆漆的花田都开花了，为什么蓝飞儿看得到，因为这些花花瓣都泛着幽幽的淡蓝光茫，中间花蕊的地方又摇曳着点点的浅黄色光芒，光海向四面八方如波浪一样散去。
　　“上来。”
　　放好水温梧宁飞身上到竹棚顶，蓝飞儿也跟上去，在她一旁坐下。
　　在上面看，这片巨大的花海，更加震撼也更加梦幻。
　　没想到温梧宁还有一颗少女心。
　　“这都是你栽的吗？”蓝飞儿随口问道。
　　温梧宁沉默了会，摇头：“我从小除了修炼，就摆弄些花花草草，有一次我找到一根毒藤，将它栽下，一夜之间它长满小半边山，山上其它的花草和野兽都被它毒死。”
　　“只要有水它就会一直往外生长，所以我把这半边山圈起来避免它继续往外长，一有时间就会来修剪，终于只剩这么一片，其它地方也重新长起花草。”
　　蓝飞儿没想到浪漫故事会变成惊悚故事，不过果然这才是温梧宁，才不会有风花雪月的细胞。
　　“它怕火吗？应该可以用火烧吧。”在她认知里，几乎万物都怕火。
　　“嗯，但是剪下来之前对它放火会激怒它，只能把它隔开，等白天它睡着时过来修剪，暴晒一日后再烧毁，隔三差五还要过来给它放水，否则它干狠了也会发怒产生瘴气。”
　　这么凶狠的吗？蓝飞儿坐不住了：“我们什么时候走？”
　　“等它喝饱水睡着，现在出不去。”
　　蓝飞儿很无奈，真不知道温梧宁带她来这做什么。
　　告诉她她小时候其实也很能作？
　　或许是察觉到蓝飞儿的疑惑，温梧宁说：“以前我常一个人来给它们放水，还小的时候兄长偶尔也会陪我来。不过这或许是我最后一次来。”
　　蓝飞儿终于明白，原来自己只是正好赶上温梧宁来放水，并不是特别受邀的。
　　温梧宁还有些没说的是，那时候因为她的莽撞毒藤几乎占领整座山，事态究竟如何严重，因为是她犯的错，所以那时温父除了带人帮她把整片毒藤隔离起来，后面修剪暴晒烧毁以及来给它放水都是她一个人在做，那时候她还不到蓝飞儿刚进温家的年纪，已经学会为自己犯的过错负责任。
　　那也是父亲第一次打她。
　　等毒藤全部睡着，蓝飞儿也睡着了。
　　回去时，还是温梧宁牵着她的手在前面带路。
　　看着前面的背影，蓝飞儿觉得眼熟，在墓山时，温梧宁似乎也是这样牵着她走在她前方。
　　其实真正相处下来，她发现温梧宁其实算得上是个温柔的人。
　　她之前拒绝过温梧宁，温梧宁也并没有恼羞成怒怪责她，所以这次，一向做事果断的蓝飞儿竟然也不知道要怎么开口了。


第19章 
　　夜空中一个黑影鬼魅般一掠而过。
　　夜色下行走的两人气息一敛，对视一眼，温梧宁道：“你先回去。”
　　说罢便飞身跟上黑影。
　　轻声落在屋顶上时，一个身影悄无声息地落在她身旁，温梧宁回头看了眼，夜色下师妹的眼尤为亮。
　　她忽然想起在介子空间师妹一人带着她躲藏了两日，才过去几个月她都要忘了这个师妹，有着与年纪不符的果决与老练。
　　没有多说什么，温梧宁默许了蓝飞儿。
　　在夜色的掩护下，她们远远跟着前面的黑影。
　　出了温家后，黑影一路往南走，她们发现黑影似乎在往林家去。
　　林家废宅就在前面，就在她们以为黑影要进去时，黑影忽然转身换了个方向，两人一惊，以为被发现了，停下来，蓝飞儿有退意，温梧宁却没有。
　　她其实也不甘心，便和温梧宁商量继续跟着，只是这次的距离更加保守，如果有意外立刻逃绝不起正面冲突。
　　开玩笑，那是主角，如果起正面冲突，女主还能刚，她一个路人甲就是炮灰的命。
　　最后黑影进了个普通的宅院。
　　两人在外面准备等黑影离开再进去看看里面有什么特别的。
　　只是她们一等二等等了近半个钟头，都没见黑影出来。
　　她们悄悄翻进院子，院里只有一间房里有亮光。
　　薄薄的纸窗挡不住屋里粗重的□□，刚摸到窗下的两人僵住。
　　蓝飞儿咋舌，那个黑影其实她和温梧宁都已经猜到是盛白鹤。
　　这深更半夜她猜过盛白鹤可能是出来会炮友，却没想到这个不着调的猜想竟然是真的。
　　都是未尝人事的黄花大闺女，不过蓝飞儿也是见过大风大浪的人所以还能保持镇定，只是不知道温梧宁会是什么反应。
　　她扭头看向温梧宁，窗里露出的光亮下，温梧宁的脸确实红了，表情有一瞬间的错愕，然后恢复正常，只是有些不自在，没有其他的反应，例如捉奸在床的愤怒。
　　温梧宁本来就不自在，师妹还一个劲盯着她看，抬手把她的脸别过去，自己则掩饰性地起身查看屋里的情景。
　　这个动作是下意识的，等她反应过来已经骑虎难下，只好硬着头皮凑上前窥看屋里的画面。
　　她这反应让蓝飞儿觉得好笑，毕竟在她的世界小学生都没她这么纯。
　　温梧宁看着屋里忽然露出惊讶的表情，蓝飞儿不知道她看到了什么，抬起脑袋也凑过去。
　　见到屋里的情况，她不禁哑然。
　　是她们想岔了，听到屋里的动静先入为主以为里面的男主角是盛白鹤。
　　一眼望去屋里其实共有五六个赤身裸体的大汉，他们正在和床上的一个女子进行深入交流，忙得热火朝天，盛白鹤也在屋里，却不再这群人之列。
　　盛白鹤远远地坐在一处，欣赏着床上的香艳画面。
　　啧啧！没想到盛白鹤还有这样的癖好。
　　再看要长针眼了，蓝飞儿轻轻拉了拉温梧宁示意她回去，却被温梧宁反抓住手示意她仔细看，见温梧宁忽然严肃起来，她又凑上去。
　　除了床上的女人有些不够热情外，她没有发现什么。
　　“听。”
　　蓝飞儿耳尖微微一热，扭头看向温梧宁，只见她一脸严肃，丝毫没有觉得在别人耳边用气音说话有什么不对。
　　在温梧宁的注视下，蓝飞儿这次将注意力放在声音上，画面比声音更具有冲击性，但声音比画面更暧昧色情。
　　蓝飞儿摸了摸有些热的耳朵，如果不是了解温梧宁的为人，她都要以为这是在暗示她什么。
　　里面的女人是林袅袅。
　　温梧宁忽然想起师妹跟林袅袅没见过几次面，可能根本就不记得她的声音，她拿起师妹的手在她手心写了个林字。
　　听温父与兄长说，林家所有的人在那一晚都已伏诛，林袅袅为何还在这？而且是以这样奇怪的方式出现。
　　床上的运动在一个大汉最后充满激情的冲刺中结束，五六人各自拿起自己的衣服一脸餍足地离开房间，床上的林袅袅以一个扭曲毫无尊严的姿势赤条条被扔在充满了□□痕迹的床上。
　　“喂饱你了吗？”椅子上的盛白鹤终于出声了，他笑着问。
　　床上的人听到声音气息很乱，胸膛剧烈起伏。
　　“不是想要男人吗？”盛白鹤站起身走过去，眼底一片阴霾：“我让你死之前尝个够。”
　　林袅袅重重的吸气，猛地一口浊气从胸中吐出，她盯着床头站着的男人，疯子一般怨恨叫：“盛白鹤我瞎了眼！你就是个衣冠禽兽！”
　　“上赶着爬上我这个衣冠禽兽的床的你，是什么？下贱东西？”
　　“你！盛白鹤你不得好死！”
　　“怕是你这个愿望要落空了。”盛白鹤邪笑，手中出现一个小小圆壶，他将壶口倾倒，一个圆滚滚的东西落到林袅袅肚皮上，一落下它身体展开，成为一个肥肥胖胖中间粗，两端细的长条状。
　　感觉肚皮上有个凉凉的东西在蠕动，林袅袅惊悚大叫：“什么东西？！”
　　“特地为你准备的，找这东西可花了我不少功夫，”盛白鹤随手将圆壶往床上一扔，弹指隔空击中林袅袅两个穴道，林袅袅惊恐瞪大眼，早就被毁掉经脉的四肢无力地扭动着。
　　“我封住了你的七窍以及神阙穴，这个宝贝会自己找入口钻进你体内，在你体内筑巢产卵，你说它会往哪个地方钻呢？”盛白鹤阴邪一笑。
　　“不到两个时辰你体内就会孕育出上百条虫子，它们会钻到你身体每个角落，把你吃得骨头都不剩，而你不到最后一刻都死不了。”林袅袅惊惧的模样惹得盛白鹤开怀大笑。
　　“这就是你算计我的下场，好好享受这个过程吧。”见那条肥虫已经找到入口正在往里钻，盛白鹤仰天大笑推门离去。
　　盛白鹤离开后，温梧宁立刻破窗而入，蓝飞儿紧随其后。
　　床上的林袅袅面容狰狞，却因被封了七窍，根本无法发出任何声音。
　　见到忽然出现在床头的两人，她双眼充满仇恨与癫狂，却不能发出只言片语。
　　目光在她身上扫过，温梧宁抬起手一个弹指解开她七窍。
　　“温梧宁我恨你！！”
　　蓝飞儿扭头看向温梧宁，发现她脸上并没有多余的情绪，没有怜悯没有幸灾乐祸也没有愤怒。
　　“我告诉过你，盛白鹤并不像他表面上看起来的那样是个正人君子。”
　　温梧宁语气平淡，却成功让林袅袅闭了嘴，或许是回想到当初给温梧宁得那一巴掌。
　　但她立刻不知想到了什么恨恨道：“那又如何！他喜欢你！他绝对不会像对这样对你？！凭什么？我哪里不如你，我凭什么要受这样的罪……”
　　林袅袅一直以来娇生惯养，没吃过苦更鲜少吃亏，若是当时和其他人一起死在林家还好，至少死的体面，不用受这样的折磨。
　　一直正值花期的娇花被折下，扔在地上践踏。
　　人之将死，其言再恶，也透着股悲伤，让人不愿再和她计较。
　　见温梧宁没有反应，林袅袅说着说着忽然哭起来，向来骄纵的林袅袅涕泗横流，在两人外人面前哭得像个孩子。
　　“我真傻，是我引狼入室，害了爷爷……我不想死呜呜呜……我怕痛呜呜呜为什么是我……”
　　房中只有林袅袅放肆的哭声，这可能是她最后一次这么痛快的哭。
　　蓝飞儿扭头看向温梧宁，只见她双目微敛，面无表情，让人猜不到她心里在想什么。
　　“啊——”林袅袅忽然发出一声惨叫。
　　只见她肚皮有一块突起，似乎有东西在里面活动。
　　“痛，我痛——”
　　“师姐我们走吧。”蓝飞儿知道温梧宁现在还不走绝对不是为了欣赏林袅袅痛苦的表情，她想救林袅袅，刚刚盛白鹤一走她就冲进来，其实是想抢在虫子进入林袅袅体内前救她，不过太晚了，现在她们留在这也无济于事。
　　此时此刻林袅袅的反应才是她这个年纪面临所发生的这一切时该有的反应，她害怕无助大哭，比之前嚣张蛮横的模样更容易让人同情。
　　“你先出去。”
　　温梧宁终于愿意说话了，但蓝飞儿没想到她会这么说，张了张嘴想说些什么劝温梧宁，却见她双眸幽深，人和人之间交情再好也还是有界限，就像现在的温梧宁，蓝飞儿知道她不该再多说什么。
　　转身出门，她关上门抱着剑半倚在门框上，望着天上月亮渐渐隐入云后。
　　“啊——”
　　月亮完全隐去时，屋里传来一声比之前惨痛百倍的哭叫声。
　　哭叫持续了十来分钟才渐渐停止，但是温梧宁却直到半个时辰后才出来。
　　房门打开，一股浓郁的血腥味从里面涌出，蓝飞儿不适地微微偏过头，站在门口的温梧宁一身半干的血液，两只手已经看不到原来的肤色，似乎还有血从上面滴落。
　　温梧宁在门口呆立了两秒才扭头看向蓝飞儿，对她道。
　　“灵云山之行你不用和我一起，你留在温家，我会让父亲照看你，明日我就要动身，屋里你帮我处理一下。”
　　“师姐。”叫住大步离开的温梧宁，看她一身的血，蓝飞儿说道：“回去好好清理一下，她的血怕不干净。”
　　温梧宁点了点头大步离开。
　　望着她离开的背影，蓝飞儿良久才转身进屋。
　　床上就像凶杀现场一样，被褥湿透，地上的血还在四下蔓延，床上的人用一件外衣盖住，衣服也全部湿透贴身上，可以看到上面的坑坑洼洼。
　　何必。
　　明知救不活，还要脏了自己的手。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“痛快的死，还是拼一把，你自己来选。”
　　轻缓淡漠的声音像是一股清泉流过林袅袅绝望无助的心，痛哭流涕的林袅袅愣愣地望着温梧宁，心中燃起一丝期望。
　　她的人生甚至还没开始，她不想死！
　　更何况她要报仇，她一定要杀了盛白鹤那个人面兽心的狗东西！
　　林袅袅哭声沙哑地喊出来：“我要活！我要活！”
　　皮肉分离的痛！
　　她痛！
　　这痛她迟早要百倍千倍还给盛白鹤！
　　林袅袅痛得发狂，不断挣扎在理智和疯狂间，一时坚定要活下去报仇，一时痛哭让温梧宁给她个痛快。
　　温梧宁收手时，林袅袅身上已经没有一块完好的肌肤。
　　林袅袅气若游丝，已经痛得麻木，看向坐在连她都嫌弃的污浊床上的温梧宁，一身血污，心中一时说不清是什么滋味，格外委屈。
　　林袅袅忽然虚弱地说：“爷爷最疼我，若是让他知道我被盛白鹤这么欺负，他变成鬼也一定要来找盛白鹤算账。”
　　温梧宁沾满血沫的指尖一颤，想起温然：“我兄长也是，很疼我。”
　　“你哥哥杀了我爷爷。”回想到当时的画面，眼泪倏然从林袅袅眼眶流下。
　　但她现在对最后一程，愿意和自己一起陷入血污的温梧宁，更多的不是恨，而是无尽的懊悔恼恨。
　　如果不是她处处和温梧宁争，爷爷不会死，她不会落得这个下场。
　　“我兄长死在了你林家的古画中。”
　　林袅袅的哭声忽然止住，她看向温梧宁，温然的死迅并没有让她心里痛快半分，她现在看到的是一个和他一样失去至亲的人。
　　流泪从她脸上静静划落。
　　“温梧宁你欠我的，下一世我会来讨债，”林袅袅泪眼朦胧，最后一丝力气拽紧温梧宁衣角：“下一世我要你来做我长姐。”
　　你得处处让我，护我，甚至为我舍命。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蓝飞儿安置好林袅袅，天已经微微亮，回到温家她直接去到温梧宁住处。
　　到温梧宁门口时，一双微红带着湿意的眼在她脑海一闪而过。
　　蓝飞儿上前敲响房门。
　　开门的温梧宁已经换上一身干净的衣裳，身上是沐浴后的清香，没有一丝丝血腥味，唯一的痕迹是她眉眼中的沉郁。
　　“打理好了？”温梧宁问，目光在蓝飞儿身上巡过一遍，虽然没有沾上明显的血迹，但她身上的血腥味很浓。
　　蓝飞儿点了点头。
　　一时相对无言，温梧宁道：“回去洗漱然后好好休息。”
　　蓝飞儿上前一手挡住要关上的房门，抬头快速说道：“师姐，我想和你一起去灵云山。”
　　少年模样的蓝飞儿此时却不像个少年，她目光深邃坚定沉着。
　　因此这个决定是经过深思熟虑。
　　温梧宁眼睫猛然颤动，唇角绷得紧紧，盯着这张沉静却青涩的脸看了半晌，才艰难地问道：“你想清楚了？”
　　又见这双眼泛红含着湿意，蓝飞儿别过头。
　　盛白鹤不仅表里不一，还狠毒冷血，与这样的人同行差不多相当于随身带了个不□□。
　　所以温梧宁不等她表明态度，就已经为她做好决定。
　　打算与盛白鹤独自同行，可温梧宁真的知道这意味着什么吗？
　　盛白鹤这一路一定不会安分守己，除非温梧宁已经做好接受盛白鹤的准备，否则以两人的个性一定会拚个玉石俱损。
　　然而温梧宁绝斗不过主角盛白鹤，真到那地步她下场未必会比林袅袅好。
　　蓝飞儿点了点头，冷淡道：“若是错过这次机会，这辈子我都不可能有机会亲眼一见传言中万灵汇顶的灵云山。”
　　蓝飞儿都要被自己这套说辞说服了，虽然她怕事怕麻烦，但这个绚丽的修仙世界她不到处瞧瞧岂不枉来这一趟。
　　“师姐我先回去收拾一下。”
　　说罢不再看温梧宁，蓝飞儿转身离开，回去的步子相比来时也多了分坦然。
　　这个决定有违她处世之道，但她一向不按规矩办事。
　　她不是为了温梧宁，而是为了自己，虽然跟着盛白鹤很危险，不过不是有句话是这么说的，最危险的地方往往是最安全的。
　　她也不是全然没有优势，至少她知道剧情。
　　此去灵云山山长水远，书中三年后以盛白鹤与温梧宁那时的修为花了十多个月，虽然也因为那时主角在路上刷了几个小副本耽误了点时间，这次不知道那些副本是否还在，但考虑到三人现在的水平，保守估计要花的时间应该只多不少。
　　盛白鹤与温梧宁都已经辟榖，蓝飞儿还要吃饭，收拾好衣裳蓝飞儿去厨房打算准备些干粮，可看到灶台上烹饪得色香味俱全的鸡鸭鱼肉，想着没必要委屈自己的肚子，便一并打包带走。
　　蓝飞儿招来人参娃娃把当初让它藏起来的乾坤袋找来，拿回这个熟悉的乾坤袋，蓝飞儿不再有心理压力把自己的行礼一股脑往里放，当然也包括打包得严严实实却还是隐隐散发着香味的食物。
　　温梧宁聪慧沉稳恩怨分明，但心软，是个外冷内温的人。
　　这个特性以后一定会吃亏，到时候还需要自己罩着，收她一个乾坤袋收得心安理得。
　　原本灵气四溢的乾坤袋装满香喷喷的食物，从袋口溢出的灵气现在变成食物香味，两人的乾坤袋相通，不知道温梧宁打开乾坤袋会是什么表情。
　　蓝飞儿心情不错地把乾坤袋往怀中一收。
　　去与温梧宁汇合，在路上她梳理书中三年后盛白鹤与温梧宁在途中会刷到的副本，并思考这次再遇上的可能性有多高。
　　到达地方时，温梧宁和盛白鹤刚与温父道别。
　　要带上一个小师妹这等小事温梧宁与温父提起，温父并没在意，盛白鹤却不一样。
　　他本来以为一路上能够和温梧宁二人世界，没想到还要带着个电灯泡。
　　因此蓝飞儿一出现，盛白鹤看向她的目光很不爽，不过这一路上会发生不少事，这个电灯泡说不准什么时候在哪场“意外”中就一命呜呼也不是不可能的，想到这盛白鹤心中舒畅不少。
　　蓝飞儿能感觉到盛白鹤的不爽。
　　她只是打了声招呼，然后便退到一旁十分没有存在感。
　　正处于活泼爱动的年纪偏偏一副沉默寡言的模样。
　　这是蓝飞儿保命之道，她存在感弱，盛白鹤对她的关注就会少，她也会更加安全。
　　只是让她有些惊讶的是，温梧宁对盛白鹤的态度。
　　冷淡，只有冷淡。
　　仿佛昨夜什么都没发生一样，蓝飞儿心中一笑，看来是她太小瞧温梧宁了。
　　其实也不是，书中温梧宁的人设本就是喜怒不形于色，只是唯独在差点被盛白鹤占便宜这件事上格外冲动而已。
　　千里之行没有良骑不行，温父没有厚此薄彼，给三人各准备了匹上好的宝马，个个膘肥体壮，一看就耐造。
　　三人翻身上马意气风发，准备出发。
　　温梧宁回望温家高门，久久不言。
　　她一直以为这一路会与兄长同行。
　　兄长早已经筑基，为了等自己才一直未动身。
　　这一路怎么能少了他。
　　情难自制，温梧宁猛地拉转马头，扬鞭而去。
　　轻风如一只温暖的手带走眼角的泪。
　　就像儿时为她擦拭眼泪的那只手。
　　长风有信，愿此去能直上青云，不负所望。


第21章 
　　行路途中十分枯燥，尤其是当同行三人各怀心思的时候。
　　蓝飞儿为了自保，努力降低存在感，从不主动说话。
　　温梧宁为保护蓝飞儿也没有在盛白鹤表现出和她亲近，再加上温梧宁本也就是寡言少语。
　　倒是盛白鹤常常与温梧宁找话茬，温梧宁视若不见闻所未闻，冰冷的气息明晃晃地表示着拒绝交谈。
　　盛白鹤却毫不介意，反而乐此不疲。
　　性别天赋是个很奇妙的东西，就像读书时代普遍认为男生擅长逻辑思维适合理科，而女生擅长感性思维适合文科，虽然这个看法十分片面，但有些现象却只能用性别天赋来解释，比如方向感。
　　和大部分女生一样，蓝飞儿方向感十分差，一出门就分不清东南西北，要问她路，她只能给你指前后左右。
　　同样的，蓝飞儿发现温梧宁似乎也属于这一类。
　　在几次共同讨论前行方向时，从温梧宁偶尔露出迷惑且欲言又止的表情中，盛白鹤也发现了这点。
　　这之后盛白鹤最大的乐趣就是动不动翻出地图，招温梧宁过去一起讨论路线。
　　虽然路痴，但温梧宁绝不会把定方向路线这等大事全权交给盛白鹤，但看地图实在是太为难她。
　　每次和盛白鹤一起看地图定路线时，温梧宁的表情都不会太好。
　　迷惑不解努力听却实在听不懂，心下渐渐烦躁。
　　偏偏这些迷惑和不耐还不能表现出来，更不能撂担子不干。
　　难怪盛白鹤乐此不疲。
　　“接下来至少有一两个月的时间我们都得露宿野外，这一带鲜有人至，西北处是绵延上千里的瘴林，西南处是荒莽沼泽，路都不好走，师姐觉得我们该往哪个方向走？”
　　不知不觉间盛白鹤已经凑得很近，是一扭头就能亲到温梧宁的距离，温梧宁警觉后退。
　　盛白鹤笑了笑，指着地图上的一点：“师姐你来决定。”
　　温梧宁不再看地图，反正她也看不懂，而是忍不住怀疑：“我们是不是走错方向了，这路怎么这么难走？”
　　被怀疑的盛白鹤也不恼，微微后仰舒服地靠在树上：“对我们来说是难了些，但对筑基甚至是金丹修士而言就轻而易举。”
　　其实盛白鹤也不是完全没有压力，书中出发时他和温梧宁都已经筑基，现在却还差不少。
　　对于盛白鹤的解释温梧宁无话可说，她回头看了眼火堆另一边独自坐着啃兔腿的师妹，一路上师妹就跟个隐形人一样，就连偶尔盛白鹤不在只有她们两个人时，她也很少说话。
　　“师姐。”
　　盛白鹤的声音忽然靠近，温梧宁一惊，后退，寒声问：“做什么？！”
　　盛白鹤瞥了眼一心一意啃兔腿的少女，目光幽深，他不喜欢温梧宁盯着别人看：“师姐你分心了，正事要紧。”
　　温梧宁稍作思索选了个她认为好走些的方向，立刻起身回到原来位置打坐调息。
　　盛白鹤的目光肆无忌惮，如影随形。
　　期间他又看了眼似乎一无所觉的蓝飞儿，眼中闪过杀意，这个人真碍手碍脚，要是没有她，这荒郊野岭的，他和温梧宁一定能发生些什么。
　　盛白鹤的眼神太露骨，温梧宁根本无法入定，她猛地睁开眼对盛白鹤怒目而视，但见盛白鹤毫不遮掩，反而哈哈大笑起身拍了拍衣角，公然调戏温梧宁：“几日赶路未曾沐浴，一身风尘实在难以忍受，方才来时瞧见有一个小水瀑，师姐是否要一道去？”
　　温梧宁先是一愣，随后一张脸寒透人心，只听一声啸声，一支青光飞出去，盛白鹤挡了两招，大笑飞走：“师姐今日没有兴致，那便改日好了。”
　　青剑回到温梧宁手中。
　　“这剑倒是好用。”
　　一直装聋作哑的蓝飞儿忽然抬头赞道，温梧宁看了她一眼，心中有气并不想说话，闭上眼想趁盛白鹤不在入定调息，却因心烦气躁根本无法，她索性站起来。
　　“师姐是也要去沐浴吗？”蓝飞儿阴阳怪气道。
　　“你！”温梧宁回头怒瞪她，因为气愤冷然的美人此时脸颊泛红，一片艳色。
　　难怪盛白鹤喜欢调戏她。
　　“师姐太容易被撩拨，不怪盛师兄喜欢调戏你。”
　　温梧宁一滞！气得发抖。
　　不怪盛白鹤？那要怪自己？！怪自己不够厚颜无耻？！
　　看出温梧宁的愤慨，蓝飞儿淡定地撕了口兔肉，咀嚼道：“师姐的实力和盛师兄旗鼓相当，只要小心提防他不会有机可乘，至于这不伤皮肉的口头便宜，就随他，我们去灵云山还得靠他。”
　　毕竟她们是两个路痴。
　　似乎没看到温梧宁已经怒火中烧，蓝飞儿继续说：“至少他现在还做点表面功夫，若是哪天他没了耐性，先杀了我，然后把你——”
　　啪！
　　飞来横石打落蓝飞儿手中兔肉，蓝飞儿抬头只见温梧宁一脸怒红，耳根似乎都气红了，唇角因为气愤微微颤抖。
　　冒着火光的漆黑眼眸，水光熠熠，仿佛载满满夜星辉。
　　把一个冷然的人，逼得露出这么生动的一面。
　　蓝飞儿活动了下被打痛的手指，拾起落在草地上的兔肉吹走上面的草屑，继续吃起来。
　　这副样子，别说盛白鹤，就是她一个女人也想带她去河边洗澡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我要做一个勤快的小蜜蜂啾啾啾~感谢在2019-11-10 16:15:52~2019-11-16 20:30:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 3个；木佒伶、藏色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：suzu、木佒伶 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　打从离开安城蓝飞儿就没有好好歇过一夜。
　　男主偶尔投来的眼神充满隐秘的杀意，她不是眼瞎。
　　偶尔落塌客栈，她都是睁眼到天明，有那么两次在农户家借宿，没有多余的房间，她和温梧宁共一间屋，她倒头就睡得像猪一样。
　　量男主在讨厌自己这个电灯泡，也不会在温梧宁面前对她怎么样。
　　更多的时候时野外露宿，披着星辰赶路也常有，毕竟他们不是常人，三两晚不休息也无关系。
　　不过这一次她们已经连着七天没合眼。
　　蓝飞儿眼睛都要睁不开了，坐在马上脑袋垂着随着马儿前进一晃一晃。
　　并不是他们自虐不愿意休息，而是脚下这片荒地不分昼夜笼罩在一片潮湿浓雾中，地上满是杂草水洼，马儿深一脚浅一脚的走在上头，坐在马上的人也不好受。
　　这种地况，连落脚的地方都没有，更别说休息了。
　　□□马儿忽然仰头嘶吼，蓝飞儿警醒睁眼，一跃而起飞下马。
　　落地后回头只见她的马歪着身，正费力地从泥地里拔出左前腿。
　　拔出来的这条腿马蹄带着泥水，以一个诡异的角度吊着，马蹄折了。
　　这三匹马不眠不休带着他们走了七天。
　　他们还能撑，马儿也吃不消。
　　但这种路况，让她们下地走也不可能，光是落地这一会，蓝飞儿的裤脚已经湿了一大截。
　　“师妹。”温梧宁拉着马走过来，向蓝飞儿伸出手。
　　蓝飞儿搭手飞身上马，抱着温梧宁的腰，打了个哈欠趴在她背上直接睡起来。
　　温梧宁怜惜地拍了拍坐下的马，拿出两株灵草喂它。
　　给另外两匹马各喂了一株，他们继续往前走，折了蹄的马缓慢地跟在后头。
　　温梧宁拉着马注意着前路，冷淡问道：“你确定我们没走错方向？”
　　前方带路的盛白鹤没有回头，盯着笼罩在一片浓雾中的前路。
　　就算对自己的方向感觉感没有十足的自信，盛白鹤也对自己主角光环有信心。
　　三人在浓郁的水雾中又走了三天，马已经背不动人，三人只能下马倘着水洼泥地。
　　三人狼狈不堪，蓝飞儿走着都能睡着，在第四日入夜时分，浓雾中终于出现两点亮光。
　　这荒郊野外有人家反而更显诡异，温梧宁心生警惕，但见盛白鹤与蓝飞儿倒像是松了口气，毫无戒心牵着马儿过去。
　　盛白鹤先不说，可就温梧宁对蓝飞儿的了解，这个师妹最小心谨慎，这会怎么这么大意？
　　盛白鹤见温梧宁没跟上，回头招呼：“师姐，今夜终于有地方可以歇歇。”
　　温梧宁皱眉，问道：“不怕有古怪？”
　　“有古怪也好，走了十来天正想找人松松筋骨。”憋狠了的盛白鹤反而阴恻恻一笑，一副正合他意的模样。
　　温梧宁看向蓝飞儿，这个师妹还是不说话，不过看她意思也和盛白鹤一样，想前去一看究竟，温梧宁不是怕事的人，只是对她们这漫不经心的态度感到担心。
　　温梧宁还是和她们一起向灯光而去，各自心情却不同，盛白鹤与蓝飞儿想到终于可以好好休息一下，精神十分放松，只有温梧宁心底不安。
　　穿过浓浓夜色，一座笼罩在浓雾中的大宅映入眼帘，她们见到的亮光是宅门上高高挂起的两盏大红灯笼。
　　温梧宁觉得古怪，盛白鹤却直接上前，她来不及阻止，盛白鹤已经敲响大门。
　　敲门声在这寂静之地十分刺耳，传得很远，似乎惊醒本藏在黑暗中的东西。
　　有东西靠近，温梧宁猛地扭头，却见是蓝飞儿。
　　“师姐，我怕，拉着你可以吗？”说着蓝飞儿已经拉住温梧宁的手。
　　但看她脸上除了平静和困顿不见其它，一点都不像是在怕。
　　知道温梧宁满腹疑惑，蓝飞儿秉着沉默是金的好品质，拉着她走上前。
　　盛白鹤一副心大的样子很好理解，毕竟这个地方他知道，这是书中主角路上刷的第一个副本。
　　但如果蓝飞儿也不怕那就未免太奇怪了，未免引起盛白鹤怀疑，蓝飞儿故意做出害怕的样子，虽然因为太困装得很不走心。
　　嘎吱~
　　刺耳幽长的一声，朱红的大门在三人面前缓缓打开。
　　蓝飞儿难受地揉了揉耳朵，怀疑这门是不是几十年没开了。
　　一个人出现在漆黑的门缝中，咋眼看去好像一张墙一样惨白的脸悬在半空，这张脸僵硬地仿佛敲一下就会有白灰掉下。
　　这人眼珠漆黑木然，一身黑绸奇高奇瘦。
　　“我们三人经过此地，今夜想在贵地借宿一宿，不知是否方便？”盛白鹤维持着君子如风人设，只是细细观察，也能发现他说话时的轻慢。
　　虽然长途跋涉让盛白鹤疲惫焦虑，但若真要装，他也能装得滴水不漏，能被发现，只能说明对面这个人，他并没有放在眼里。
　　因为他知道这只是个工具人。
　　就算知道自己的本性也不会有什么影响。
　　门缝里的人没说话，漆黑的眼珠子僵硬地转了转，在门外三人身上各停了片刻，才见他退入黑暗中，嘎吱地又是长长长长长长的一声，大门半开。
　　盛白鹤一脚进入，温梧宁与蓝飞儿随后。
　　牵着马经过这个人身边时，温梧宁发现这人像是纸糊的一般，走路姿势僵硬，轻飘飘。
　　这人一看就不对劲，而盛白鹤与蓝飞儿却视而不见，在这人慢慢吞吞关好门后，跟着他入宅子。
　　温梧宁没办法，只能跟上去，如果真有事只能随机应变。
　　经过前厅，灯火通明，却不见一个人影。
　　这人直接将他们带到厢房，正好三间，盛白鹤与蓝飞儿各选一间就要进房，温梧宁表情一瞬间十分之难以言喻。
　　她叫住准备离开的人，说道：“不知主人家现在是否方便，留宿之恩理应当面道谢。”
　　把生人带进家中也不先见主人家一面？
　　温梧宁实在没有办法像蓝飞儿和盛白鹤一样对这些古怪之处视而不见。
　　纸片一样的人翻过身，轻飘飘的声音从他几乎没有张开的嘴里飘出：“主人已经休息，明日再见客。”
　　正要转身离开，他忽然像是想到什么，补充道：“熄灯后，客请勿出门。”
　　待人走后，温梧宁发现蓝飞儿已经进屋，只有盛白鹤还在门口，他道：“师姐不必多想，抓紧时间休息调整，若是夜里真睡不着，我不介意与师姐促膝夜谈。”
　　说罢他邪气一笑。
　　温梧宁正要恼，想起之前蓝飞儿的话，压住怒气，面无表情瞥他一眼，打开还剩下的一间厢房进去。
　　在房中查看一番，温梧宁没发现什么古怪上床打坐休息。
　　没过一会，房门忽然被敲响，温梧宁起身开门，门外是蓝飞儿。
　　“师姐，方才来的时候看到她这宅子里有一个热泉，我已经几日不曾沐浴，一身汗臭，想去洗洗，师姐与我一块去吧。”
　　温梧宁微微一愣。
　　这话怎么听着那么耳熟？
　　这不正是前些天盛白鹤说的话吗？
　　见温梧宁神色奇怪，似是又要恼了，蓝飞儿淡淡地解释道：“我知师姐已经辟榖，十天半个月不洗身上也不会有汗臭，但在那洼地走了这么久，身上难免也会沾染些潮味，还是洗洗地好，而且我一个人去也怕。”
　　蓝飞儿面色平淡，温梧宁盯着看了看，见她不像是在戏弄自己，瞥了眼盛白鹤房间，温梧宁猜测蓝飞儿可能有事要避开盛白鹤同她说，才想起这个由头。
　　想到这个可能，温梧宁点了点头，应了声好。
　　来时她们确实看到一处水汽氤氲被高高的朱墙围起，入口处吹起的轻纱可以望到里面是热泉。
　　两人一同前往，蓝飞儿一路哈欠连天。
　　到达热泉，温梧宁举剑拂起轻纱，两人进入水雾中。
　　只是这么一个不经意的动作，一个普通的低眉抬眼，从两个人身上就能看到差异，温梧宁来做就有蓝飞儿身上所没有的清韵。
　　一眼万年说的就是如此吧。
　　里面水汽很重，虽然灯火通明却隔一臂远就会见不到人。
　　温梧宁转身想问蓝飞儿喊她出来的目的，却见蓝飞儿已经脱了潮湿的外裳，仅穿了白色里衣正在下水。
　　蓝飞儿全身沉入热泉中，舒服地叹了声，她靠着池边，热泉刚及她的肩，白色的衣襟在水中飘荡，微微散开。
　　而蓝飞儿不拘小节地半眯着眼，召出人参娃娃伺候她吃果子。
　　温梧宁的表情一时十分地一言难尽。
　　蓝飞儿半眯着眼懒洋洋道：“师姐赶紧时间下来，熄灯之前我们就得回去。”
　　温梧宁半蹲下来，忍住想敲她脑袋的冲动，问道：“你叫我来真只是为了泡热泉？”
　　蓝飞儿打了个哈欠，理所当然道：“热泉可遇不可求，还能美容养生噢。”
　　温梧宁额角跳了跳，看向冒着热气的水池，确实有些心动，只是她没有和人共浴的习惯。
　　“我四处去看看，你漫漫洗。”温梧宁起身。
　　“师姐别走远，我会怕。”
　　温梧宁才不信她。
　　离开前，温梧宁提起青剑绕着池子走了圈，确定没异样，她向外去探。
　　这个宅子不小，温梧宁大概走了圈，发现所有屋子都亮着灯，却没看到一个人，至于主人家的屋子，出于对主人家的尊重，她只是远远看了眼，见那屋子同样灯火通明，便离开。
　　回来时蓝飞儿已经洗好换上干净衣裳，清清爽爽坐在池边吃果子，见她回来，问：“师姐你真不洗洗，之前与你共骑一匹马时，就闻到你身上有味了。”
　　“是衣服的味，换身衣服就好。”
　　蓝飞儿撇嘴，这是不是太不讲究了，女主形象要崩塌了啊。
　　蓝飞儿把吃干净的果核一弹，正中人参娃娃大脑门，爬起来：“那我们回去吧。”
　　温梧宁看了眼捂着额头委屈地吱吱叫的人参娃娃，问：“之前怎么一直没见着它？”
　　“地上有水它不喜欢，我也不想让盛师兄知道它，就让它在地下跟着。”
　　温梧宁还想问蓝飞儿是否觉得这院子不对劲，但看她打了个哈欠，睡意朦胧的模样，没说出口话化成一声轻轻的叹息。
　　两人回房，正打开房门，一时陷入黑暗中，外面的灯笼及屋里的灯一瞬间全部熄灭。
　　黑暗中，只听一个沉静的声音从旁边传来。
　　“夜里好好休息，别担心。”
　　温梧宁心中微微一动，应了声，回屋。


第23章 
　　后半夜，三间屋其中一扇房门悄无声息打开，一个人影从里面出来。
　　走在漆黑的宅子里，温梧宁总感觉暗处有东西盯着她。
　　到了热泉她发现这儿的灯也尽数熄灭，用剑撩开轻纱走进去。
　　她往里走了些，才收起剑脱衣裳。
　　手刚准备解腰带，像是有风，入口处的轻纱被撩了起来，她静等了会，似乎只是风，没有其它东西，但谨慎的她还是取出一个小物。
　　这是一个小巧的金铃铛，她将铃铛往池上一抛，小铃铛立刻化作由金线连着的数十颗铃铛，数十颗铃铛飞开消失不见。
　　有一丝风吹草动，它又隐现发出轻吟。
　　做好这些，温梧宁才脱衣裳下水。
　　经过数日跋涉，此时浸泡在热泉里，全身筋骨酥软确实舒服，却也让人生困。
　　正当温梧宁昏昏欲睡之时，她猛地惊醒，周围静悄悄，可她听到了铃动，扭头一看，只见一个瘦长黑影出现在岸上。
　　“谁？！”
　　这是一个提着灯笼的高瘦女人，她的脸雪白，两条黛眉极细，唇殷红似血，长发如黑绸，眼角是红色晕染开，容貌鬼魅妖异，一身水蓝衣裙挂在高瘦身上随风飘荡。
　　“客为何夜里不寐。”
　　轻柔的声音像是从旷远传来，有种不真实感。
　　温梧宁愣了两秒，但就是这两秒时间，女人以一个奇异的姿势，将一张脸凑到她面前：“奴伺候客沐浴。”
　　一股奇香入鼻，温梧宁往边上一躲，冷声拒绝：“不用。”
　　女人如若未闻直接入水，执起温梧宁的手为其擦拭。
　　藉着幽幽烛光，温梧宁面无表情观察女人，这个明明哪里都透着诡异的女人，她却看不出异样，除了这双不像女人的手。
　　温梧宁低头看了眼握着自己的手，干瘦而且奇大无比。
　　“你是这家主人吗？”
　　“客觉得奴像吗？”
　　一把抓住移向胸前的手，温梧宁沉声追问：“那你为何夜里出门？”
　　她记得之前为她们带路的家丁说过，熄灯后不许外出。
　　这应该是宅子主人定的规矩，因此能在夜里外出的除了她这个没有把这条规矩放在心里的外人，就只有可能是这家主人。
　　女人想抽出手，被温梧宁紧紧抓住，于是她顺势跌入温梧宁怀里。
　　这个高瘦干硬的女人比温梧宁高大，她像堵墙一样直直压向温梧宁。
　　温梧宁有一瞬间的错乱，她慌忙抬起双手扶住女人，发现她的肩硬得硌手。
　　“客真温柔。”
　　女人低眉垂首，长发滑落缠上温梧宁手腕，像湿滑冰冷的蛇一样，温梧宁忍住不适把女人扶正，收回手。
　　“我沐浴好了，先行回去。”
　　温梧宁说着收拢身前衣襟，转身准备上岸，却听身后传来低低啜泣声，温梧宁回头看。
　　“客看在奴侍奉过您的情分，带奴走吧，奴不愿留在这。”
　　说着女人抬起头来，只见两行鲜红血泪从她雪白脸上划下。
　　温梧宁一骇，在一阵摇晃中，她猛然睁开眼，四周漆黑一片，而她还待在冒着白气的池子里，回头一看，岸上蹲着一个黑影！
　　温梧宁手中青光一闪。
　　“师姐，是我！”
　　一只温软的手落在肩上，温梧宁手中青光黯淡：“师妹？”
　　“师姐快起来，热泉泡久了人容易发晕。”蓝飞儿收回手。
　　刚才发现温梧宁不在房中后，她和盛白鹤分头在宅子里找，她猜到温梧宁可能是一个人来沐浴，便到这找，果然在水池里见到她，只是没想到她会在池里泡睡着了。
　　温梧宁四下扫了眼，水池上除了她们两人没有其他身影，那刚才只是个梦？按了按隐隐作痛的额头，她从水中出来，正准备换衣裳，忽然意识到现场还有人，她回头对蓝飞儿道：“你且先回避。”
　　真龟毛。
　　这里黑漆漆，就算温梧宁脱光光她也看不到什么。
　　蓝飞儿无所谓地往外走：“师姐你动作最好快些，不然盛师兄就要找来了。”
　　盛白鹤可没她这么好说话。
　　一想到盛白鹤，温梧宁头更疼，快速换好衣服追上蓝飞儿，只是离开时，她忍不住回头看了眼池子，那真是个梦吗？
　　回去路上，蓝飞儿想告诉温梧宁这宅子的情况，告诉她怎样避免惹上事情，安安全全的来安安全全的离开，但是她要怎么跟温梧宁解释她知道这些。
　　最后想想还是算了，反正在这宅子只要不触犯禁忌就没事，她看着温梧宁就是了。
　　和温梧宁一起回到房间后，蓝飞儿索性跟着温梧宁一起进了她的屋，对上温梧宁眼中的疑惑，她平静道：“我夜里一个人睡觉怕。”
　　说谎的时候连装一下都懒得吗？温梧宁问：“过去不都是一个人睡的吗？”
　　“这宅子跟个鬼宅一样，我真的怕。”
　　蓝飞儿这模样实在不像怕，所以温梧宁不信，但想起之前在墓山，她记得师妹是真怕鬼怪。
　　或许她现在这样只是在逞强。
　　自以为知道真相的温梧宁，答应了。
　　她把床让给蓝飞儿，自己打坐调息，蓝飞儿不客气倒头就睡。
　　后来盛白鹤回来确认温梧宁已经回来，也回房休息。
　　折腾这么久，十多天没闭眼，这一晚三个人都睡得很沉。
　　没有人注意到徘徊在窗外的黑长怪影。
　　休息一晚三人精神饱满，心情舒爽，等蓝飞儿吃过早饭后，三人准备离开，但在离开之前温梧宁提出要与主人家当面道谢。
　　却被家丁告知，主人身体不适，不见客。
　　三人只好牵回自己的马离开这个古怪的宅子，继续赶路。
　　走远后回望身后淹没在浓雾中的宅子，温梧宁始终觉得不对，可她们一夜无事，亦安然离开，她不由觉得自己太多疑。
　　可脑海中那女人挂着两条血泪的脸却怎么也赶不走。
　　接下来，路若好走她们便骑马而行，若不好走便下马行走，又是接连半个月没有合眼。
　　若是常人此时不说身体受不住，心中早已焦躁难忍甚至发狂，但修仙者与常人最大的不同便是能忍。
　　修行动则百年千年，怎么可能连这区区十天半个月都受不住。
　　虽然磨练意志有益于修行。
　　但对身体的损耗却也是实实在在的，在这种地方她们不能休息调整，更别说吸收灵气疏解损耗。
　　更糟糕的是蓝飞儿食物储备已经见底。
　　她不得不跟温梧宁盛白鹤一起辟榖。
　　三人苦行僧一般不眠不休饿着肚子长途跋涉，这让蓝飞儿想到前辈们的万里长征。
　　真是可敬可佩。
　　回想起在温家待的米虫日子，跟现在比简直就是天堂。
　　考虑到蓝飞儿修为和体质，温梧宁提议休息片刻。
　　地上水洼渐少空中水雾变淡，这意味着她们快要走出这块无人之地，所以也不急于这一时半刻。
　　就近找了块不大还算干燥的草地，三人刚升起火，忽然几道几乎微不可闻的尖锐啸声入耳，三人就地弹起，瞬间飞到几米开外。
　　只见刷刷刷的箭雨落在她们原先所在的地方，那三匹陪她们一路走来的马儿来不及躲开，被扎成刺猬嘶吼倒地。
　　盛白鹤目眦欲裂，像是点火的炮仗，放开了闸门的恶鬼。
　　草丛中簌簌作响，藏在里面的人似乎一击不中，想撤。
　　盛白鹤怎么会放过他们。
　　只见盛白鹤飞身而起，一剑斩断他们退路，十来个泥人被逼从草丛中滚出来，他飞进人群中像恶鬼一样收割人命。
　　盛白鹤并不嗜杀，最多只是狠辣，可当人拥有力量时，稍不如意又不愿掩饰，多数会如此。
　　温梧宁知道他真面目，所以他不必在她面前压抑本性，而蓝飞儿在他眼中就是个将死之人，不用担心。
　　这些人身材矮小灵巧却力量弱，伏击还行，正面对上毫无还击之力。
　　这片水洼湿地迅速被飞溅的鲜血染红。
　　“盛白鹤，住手！”温梧宁叫道。
　　这些只是普通人，盛白鹤是在单方面的屠杀。
　　虽然是他们动手在先还杀了她们的马，但杀毫无还手之力之人让她不耻！
　　盛白鹤杀红了眼，完全听不进温梧宁的话。
　　温梧宁只能召出青剑，身随剑动，接住即将落在一人身上的剑。
　　盛白鹤面目狰狞，温梧宁的阻挠更像是火上浇油。
　　“别拦我！”对上温梧宁盛白鹤也不收手，甚至剑法更加凶狠。
　　他重视温梧宁，所以他更不能接受温梧宁为了别人和他站在对立面！
　　这场屠杀演变成盛白鹤与温梧宁两个人的打斗。
　　被温梧宁救下的这人与另一个同伴拖着地上一个半死不活的人钻进草丛中，想趁机逃跑。
　　看了眼打得难舍难分的两人，蓝飞儿提上自己的剑，悄然跟上三人。
　　杀了两个行动自如的，拖着地上半死不活的回来。
　　才刚走近，她听到盛白鹤的怒吼：“他们要杀我，我不杀他们难道还要以礼相待！”
　　睚眦必报，蓝飞儿并不觉得这种处事准则有什么不对。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-18 21:07:45~2019-11-19 22:19:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木佒伶、suzu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏人 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　这种事情若是放在平常盛白鹤和蓝飞儿都不会这么处理。
　　至少不会这么极端。
　　修道之人还没有必要和普通凡人斤斤计较。
　　问题在数月来的餐风露宿和不眠不休的跋涉，两个心浮气躁的现代人缺少温梧宁这个土著的定性。
　　温梧宁的心境由始至终都十分平和，而两个现代人心气浮躁，平常并不明显，一遇事就被激出来了。
　　盛白鹤像是一只躁怒的凶兽，论剑法他不敌温梧宁，就算能敌，这人他也不能杀。
　　“啊！”
　　盛白鹤的怒火无处发泄，只见他目光凶狠，猛然弃剑飞上前。
　　温梧宁见他弃剑，知道他无意继续这场打斗，收剑。
　　盛白鹤藉机欺身上前，目光狰狞如野兽此时只想将眼前人占为己有。
　　让她再也不能忤逆自己！
　　感到危险温梧宁心一沉，不知为何身上忽然赤光大盛。
　　盛白鹤被赤光打飞站稳后，抬头只见温梧宁已经持青剑悬在喉间，眼中寒光凛凛。
　　“盛白鹤你再敢靠近，我就杀了你！”
　　盛白鹤像是被浇了桶冰水，瞬间冷静下来，他恢复淡然模样拨开青剑，却阴沉沉道：“师姐总有一天你会后悔拿剑这么指着我。”
　　蓝飞儿把人扔在地上，适时出声：“师姐、盛师兄，这个人想逃，我把他带回来了。”
　　两人闻声扭头看来，温梧宁的目光在蓝飞儿滴血的剑上微微停留，走上来问地上嗷嗷惨叫的人：“为何偷袭我们？”
　　“你们入侵我族领地，擅闯者必死！”
　　“是吗？”
　　盛白鹤似笑非笑的眼神让地上的人打了个寒颤。
　　温梧宁道：“我们只是路过。”
　　“你怎么证明？！”
　　这人看来还没弄清楚情况，还敢大呼小叫，蓝飞儿抬脚就踹，提醒一下他现在的处境。
　　这一脚正踹到这人血涔涔的伤口，他顿时发出杀猪一般的惨叫。
　　盛白鹤瞥了这个向来没有什么存在感的师妹，对她这做派微微赞许，他对地上的人道：“带我们去你的村子，你们杀了我们的马，至少要赔偿。”
　　后面两句话盛白鹤本来都懒得说，主要是说给温梧宁听，提醒她接下来不找新坐骑就得用脚走。
　　在这个人眼里，他们只是杀了盛白鹤三匹马，而盛白鹤杀了他们这么多人，还想向他们讨坐骑。
　　这人怎么会答应，他下意识就要骂，一把染满血的寒剑霍然比在脖子上，把他的叫骂逼回去。
　　“不答应就杀了你，我们自己去找你村里人讨要，总归不过就是多花些时间而已。”盛白鹤懒懒地道。
　　带外人回去会受族人处罚，而且这无异于引狼入室，他不能答应。
　　但剑比着胸口，容不得他不答应。
　　沿路这人将泥土和着草叶抹在伤口上，弄得跟个泥人一样，只有一双眼珠子露在外。
　　盛白鹤轻漫道：“不要耍花样。”
　　行约二里，一群矮屋映入眼帘，来不及细看，又一群泥人忽地从草丛中冒出来，手拿各种奇奇怪怪的武器。
　　温梧宁只要马匹，不愿与他们起冲突，想和他们解释，但对这些蛮人毫无作用，既然文的不行只能来武的，早就蠢蠢欲动的盛白鹤拔剑立刻与他们杀起来。
　　温梧宁被逼无奈与他们纠缠一起。
　　受伤的泥人趁乱想逃，被飞来一脚踹倒在地，眼前一花胸前又遭重击，一只脚像巨石压在他胸上，一把寒剑怼在他脖子上。
　　他一抬头对上一张恶魔一样的青涩面孔，他心里发毛。
　　这个年纪轻轻的少女，在他眼前杀了他两个同伴，眼皮都没眨一下。
　　“族长住哪个屋？”蓝飞儿把剑往这人脖子里送一分，泥脖子里划出一道血痕。
　　“别别杀我！我带你去！”
　　越来越多的泥人闻声赶来加入混战，看了眼被包围的温梧宁与盛白鹤，蓝飞儿踹了这人一脚，跟着他猫腰往村子里去。
　　走近蓝飞儿看清这里的房屋结构，这里的屋子不过三米，屋里却还有隔断，人住的上层只有一米来高。
　　这种房屋结构像土家高脚楼，避蛇虫防潮通风，下层还可以养家畜。
　　不过这里的房屋顶多算矮脚屋，不用想都能知道屋里面有多压抑，不过就蓝飞儿观察这里的人个子矮小，就算是成年男性也没有超过一米六，房子建的这么矮倒也说得过去。
　　一进村子蓝飞儿觉得有许多双冰冷的视线落在身上，让人脊背发寒。
　　“快点！”蓝飞儿用剑脊敲打这人的肩。
　　这人吃痛叫道：“到了！就在前面。”
　　蓝飞儿看向他指的方向，是一个再普通不过的竹楼，不禁怀疑，弯身用剑身轻轻划过他的脸颊，轻声道：“若是敢骗我，我就用这把剑把你片成刺身，知道什么是刺身吗？就是把你生切成片。”
　　蓝飞儿没有刻意做出恫吓的模样，但她轻描淡写的语气更让人毛骨悚然。
　　这人打了个哆嗦赶紧往前爬，爬到楼梯口他回头道：“族长就在里面。”
　　“你们族长是聋的吗？”
　　“啊？”
　　外面打得热火朝天，作为族长不出来看看？
　　蓝飞儿上前两步对着他的伤口又是一脚：“你先进去。”
　　这人抱着脑袋惨叫求饶，眼中闪过一丝歹毒恨意。
　　蓝飞儿跟在他身后走上竹梯，屋里乌漆嘛黑一股异味从里面飘出来，蓝飞儿不想进去：“你把人叫出来！”
　　这人一脸不乐意叫了两声，没人出来，见蓝飞儿脸上不好看，他连忙说：“族长年纪大，耳背，腿脚还不便，要见族长你最好跟我进去。”
　　蓝飞儿盯着这人看了会，看得这人心中直打鼓，就怕被她发现自己企图，好在她似乎没发现，盯着他看了会，移开目光，只道：“你先走。”
　　他连连答应，嘴边忍不住狞笑。
　　蓝飞儿低头跟他走进黑□□的房间，房中冲鼻的异味让她不禁皱眉，忽然脚下木板发出一声细微响动微微颤动，先进来那人灵活一滚消失在黑暗中，蓝飞儿目光一寒抬起剑掷过去，只听一声惨叫。
　　她闻声飞去落在这人身上，站稳后用力拔起扎在他腿上的剑，只听嗷地一声血柱喷得很高，看样子大概是扎到了大动脉。
　　蓝飞儿回头看自己刚刚站的地方，地板像两扇门一样向下打开，如果是个普通人，此时怕是已经掉了下去。
　　蓝飞儿抓着这人的衣领拖到开口边，一股腥臭味从下面传出来。
　　藉着门口透进的光她看到下面的东西，不禁诧异道：“你们每家每户屋下都养着这东西？”
　　蓝飞儿终于明白一路走来为什么总感觉背后凉飕飕的，原来这里的人会养这种冷血爬虫。
　　皮厚带有鳞甲，四足有爪腿短，尾长厚重，狭长的嘴长满锥型齿，这不是鳄鱼是什么？
　　“原来准备了这个等我啊。”蓝飞儿蹲下对痛得龇牙咧嘴的人一笑。
　　这人只觉后背一寒下意识扭头想逃，然而只觉肚子一痛，身体不受控制飞出去，落下去。
　　慌乱中他抓住竹板想爬上来，却被下面早已等候多时的虫子一口咬住双腿。
　　这可怕的咬合力，腿骨被咬断的声音阴恻恻。
　　“啊——救我！”
　　蓝飞儿蹲在他跟前，平淡地看他脸上交织的恐惧与怨恨。
　　扣在竹板上的指关节已经泛白颤抖，下面的虫子不耐烦一摆头，这人嗖地被拽进黑暗中，下面传来的惨叫不绝于耳，还有渗人的咀嚼声。
　　蓝飞儿拍了拍手上沾到的泥，离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-19 22:19:12~2019-11-20 18:12:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　蓝飞儿折腾的这点时间，温梧宁和盛白鹤已经控制住整个村子。
　　她从屋里出来就见温梧宁眉头紧锁，似乎在找什么。
　　见到自己她眉头一松。
　　“没事吧。”温梧宁上前打量蓝飞儿。
　　蓝飞儿摇摇头，发现这个村子所有人都站在屋外，而这些人都是妇孺，她们的眼神充满恐惧。
　　“你们把这村子里的所有男人都解决了？”蓝飞儿不禁问道。
　　“没有，只是控制了他们的村长。”
　　而男丁大部分都受伤了。
　　蓝飞儿没想到他们速度这么快，顺便把在那屋子下看到的东西告诉温梧宁。
　　温梧宁只是微微皱眉，不像蓝飞儿那么惊讶。
　　确认蓝飞儿没事，温梧宁将蓝飞儿带到一个明显比周围房子更高大宽敞的屋子。
　　她就知道，村长怎么一点特权都没有。
　　村长在他们手上，村里其他有战斗力的人死的死伤的伤，总算不敢再轻举妄动。
　　真是一群非暴力不合作的野蛮人。
　　屋里盛白鹤坐在火堆边，一个壮年男性被捆的严严实实扔在角落，想必就是村长，一个女人抱着孩子躲在另一个角落恐惧地看着三人，颤颤发抖。
　　“跑哪去了？”盛白鹤抬头看了眼蓝飞儿，语气中带着明显的不悦。
　　温梧宁微微皱眉。
　　而蓝飞儿却像没听出来一样，一如平常道：“之前抓到的那人想跑，抓他去了。”
　　“轻重不分！”盛白鹤语气更恶劣：“那你抓的人呢？！”
　　“盛白鹤，”温梧宁冷声提醒：“就算师妹考虑不当，也轮不到你教训。”
　　看了眼为自己说话的温梧宁，蓝飞儿答道：“死了。”
　　盛白鹤沉默。
　　蓝飞儿不打招呼擅自行动的事就此翻过。
　　三人围着火堆坐下，待身上衣物湿气烤干，开始讨论坐骑之事。
　　盛白鹤让颤颤发抖的妇人去把堵在村长嘴里的破布扯掉。
　　“你村里的人杀了我们三匹马，你准备用什么来赔？”盛白鹤问。
　　这村长是个明白人，知道虽然对方只有三个人，却都不是普通人，答应赔他们三头坐骑，至于这个坐骑就是蓝飞儿在那屋子下看到的东西。
　　没想到他们养鳄鱼是拿来当坐骑，蓝飞儿不得不佩服这群矮子的彪悍。
　　解决了坐骑问题，三人轮流守夜休息。
　　温梧宁第一班，然后是盛白鹤，最后蓝飞儿，每人守三个时辰。
　　中间的人隔三个时辰就要醒一次，不讨好，温梧宁本来准备守这一班，被盛白鹤抢去。
　　他明显是在为温梧宁考虑。
　　然而不等温梧宁拒绝，盛白鹤已经先挑了个相对大点的屋进去休息。
　　蓝飞儿饿了这么久不急着休息，她拿出仅剩的几个果子对着火炉啃。
　　气氛有些古怪。
　　盛白鹤是个道貌岸然的混蛋渣滓，但他对温梧宁确实没话说。
　　大到会为她拚命，小到这种细节也会考虑到会照顾她。
　　屋外的天灰濛濛，空气中尽是潮湿的土腥和血腥味，只有离火炉近点才稍微舒服些。
　　啃到最后一个果子时，一直若有所思的温梧宁忽然看向她：“师妹，”
　　蓝飞儿动作微微一停看过去，只见她眉头微蹙道：“我不希望你滥杀无辜。”
　　蓝飞儿面无表情，淡淡道：“师姐，那些不是无辜之人。”
　　“即便不无辜，手无寸铁者，毫无招架之力者也不该赶尽杀绝。否则就是滥杀！”
　　屋里一时只有火柴燃烧的辟啪声。
　　蓝飞儿三两口吃完最后一个果子，把果核扔进火堆中，起身回屋。
　　“师妹。”
　　蓝飞儿不耐烦回头，只见温梧宁轻轻招招手，示意她过去。
　　当她是狗吗！蓝飞儿心里骂着却还是乖乖过去。
　　这只温软的手轻轻落在头上。
　　蓝飞儿心微微一动，真拿她当狗吗？
　　这么想着，蓝飞儿却没有拨开这只放肆的手，而是乖顺地垂下眼就这么静静跪坐在温梧宁身旁。
　　思绪发散到赵林两家夜袭被反杀的那晚，如果那晚温梧宁在。
　　她们还会被当做炮灰吗？
　　温梧宁会同意用她们这些外姓弟子来引君入瓮吗？
　　头顶传来的温度一下一下揉捏着她坚硬的心。
　　她不会。
　　“你觉得盛白鹤将那些人赶尽杀绝很解气？”
　　温梧宁语气平和，蓝飞儿的抵抗情绪也早就消失，她坦然回答道：“确实解气，但也仅此而已，”
　　人本来就是有报复心的动物。
　　而当时正处于气头上手段才会那么激烈。
　　温梧宁是担心自己会跟盛白鹤学，确实某些方面她和盛白鹤是一路人，但她到底不是盛白鹤。
　　蓝飞儿抬起眼皮说：“师姐别看我年纪小就小瞧我。”
　　盛白鹤就在隔壁，话不能说得太明白。
　　而且她是个成年人，性格已经成型，就算真有什么也和盛白鹤无关。
　　不过这话提醒了温梧宁，她总是忘了这个师妹年纪虽小却很有主见，不会轻易受影响。
　　温梧宁释然。
　　此行固然辛苦而且危险丛丛，但对她心性脾性都是磨练。
　　这是她的修行。
　　“师姐我先去休息了。”蓝飞儿爬起来，拍了拍衣裙。
　　温梧宁目光柔和点了点头。
　　蓝飞儿扭头回房，其实温梧宁最该担心的应该是她自己。
　　盛白鹤越来越明目张胆。
　　如果哪天他懒得维持主角人设，第一个倒霉的就会是她温梧宁。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-20 18:12:54~2019-11-22 21:36:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路过、木佒伶、suzu 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　两只僵硬手掌，干瘦硕大如凶禽的爪一样爬上肩膀，深深钳入骨肉之间，入定的温梧宁猛然惊醒，睁开眼。
　　回头入目是一张鬼魅的脸，白脸细眉红唇。
　　“谢客带奴出来。”又是熟悉的空洞语调。
　　温梧宁紧绷的身体放松，冷淡地问：“你究竟是什么？”
　　能跟上来，并且入她梦，不是鬼就是怪。
　　女人收起树枝一样干枯的双手，乖顺地跪坐在温梧宁一侧，僵硬高大的身躯小鸟依人地靠在温梧宁肩上，她头顶挨着温梧宁脖颈，冰凉湿滑的黑发滑入领口，让温梧宁微微皱眉。
　　“奴以后随身伺候您。”
　　一股熟悉的异香入鼻，温梧宁微微扭过头，听她又答非所问语气一冷。
　　“我不用你伺候，不用再来找我。”
　　肩上这具硬邦邦的身体微微颤动，硌得温梧宁肩膀生疼，熟悉的啜泣声再次入耳，十分清晰，温梧宁充耳不闻目不斜视。
　　手背一凉，温梧宁垂下眼，上面有一滴鲜红的血，抹掉这点红色，她扭头发现自己肩头已经红了一片，是从女人眼中流出来的血泪，温梧宁皱眉心中无奈。
　　“你究竟要做什么？”
　　没等到回答，温梧宁忽然感到一阵头晕目眩，再睁开眼，只见盛白鹤与蓝飞儿一左一右蹲在她跟前，不解地盯着她。
　　而那个女人又不见了。
　　“师姐是做梦了？”蓝飞儿不确定问道，毕竟做梦这事对于她们修行之人挺少见。
　　“被精怪缠上了。”温梧宁口气随意，并没有把那个怪女人当回事，但闻者二人却面色一变，想到一个不好的可能。
　　盛白鹤不由确认地问道：“是之前借住的宅子跟上的？”
　　“嗯。”见两人面色凝重，温梧宁不以为意道：“她只是跟着我，并没有其它动作，暂且不用担心。”
　　两人不语，因为都知道事情没那么简单。
　　请神容易送神难，这个东西可不好赶。
　　这东西以人精气为食，原书中她找上盛白鹤，盛白鹤好一番折腾，才甩了这个烫手山芋。
　　书中对这东西的描述，真是磕碜人，除了一张脸像个女人，身体高大干瘪僵硬，光是看见这描述，就知道这东西的模样有多一言难尽。
　　被穿了的盛白鹤连林袅袅都瞧不上，怎么会希罕这艳遇。
　　正是猜到盛白鹤肯定对这场艳遇避之不及，蓝飞儿以为只要盛白鹤提防，就可以平安无事过这一关。
　　没想到这怪东西竟然饥不择食找上温梧宁。
　　难道这次这怪东西不是原书中那个？是个男的？
　　同样想到这个可能，盛白鹤不淡定了，立刻确认：“是个女人吗？”
　　得到温梧宁肯定的回答，盛白鹤才放下心来。
　　蓝飞儿瞥了他一眼，猜到他心理活动，不禁觉得这老乡思想还是太狭隘，这年头，男人能干的事情女人几乎都能干，包括给他发绿帽。
　　只是这怪东西缠着男人图个精气，跟着温梧宁一个女人她能得到什么？
　　而且见温梧宁面色红润有光泽，一点也没有被鬼怪缠身的委顿。
　　蓝飞儿这就不懂了。
　　盛白鹤与蓝飞儿两人都是一副若有所思模样，温梧宁不管他们，起身往屋外走：“动身出发。”
　　原书中怪东西根本没给盛白鹤和温梧宁离开宅子的机会，而这一次她虽然缠上温梧宁，却没有将她们困在宅子里，反而跟着温梧宁一起出来。
　　实在摸不清她的意图，她们暂时也只能先继续赶路。
　　村长让人骑来三条爬虫。
　　它们口被套住，背上有简陋的草垫，骑着他们来的人握着缰绳，驾驭这冷血猛虫就和他们骑马一样自然，让蓝飞儿不禁佩服。
　　温梧宁在书中看到过这种虫，知道其凶性难训，但世上比它更难训更凶猛的奇兽都能为人驯服，因此她也不觉得奇怪，只是惊叹这些普通人的彪悍。
　　而从小看动物世界长大的盛白鹤和蓝飞儿对鳄鱼有种根深蒂固的恐惧，虽然她们换了个壳子，不再是凡夫俗子，不至于对鳄鱼感到恐惧，却仍然对这种动物有抵触。
　　在两人对着鳄鱼不知从何下脚时，温梧宁率先一个飞身，飘飘然落在其中一条爬虫背上。
　　回头看了眼二人，温梧宁盘腿坐下，勒紧缰绳控制住这畜生乱动的长嘴，像骑马一样大喝一声，骑着它往村外去。
　　别看这东西腿短，爬起来四平八稳，速度也不慢。
　　只是温梧宁这飘飘如仙的冷美人，坐在又丑又硬的爬虫背上，看着真有种诡异的美感。
　　盛白鹤与蓝飞儿相继选了条坐骑，克服心理障碍，驾着它们跟上温梧宁。
　　离开村子，三人又行了两日。
　　除了水草终于能慢慢见到其他植物，地上水洼渐少，鳄鱼虽然在陆地行动同样敏捷，却不喜欢逐渐干燥的地带，总想往回走。
　　三人刚给它们各喂了只水鸭，把它们喂饱，怎么可能放它们回去。
　　特地找了个深坑把它们赶进去关好，三人就近找棵树在树下生火休息。
　　生了火，蓝飞儿专心准备自己的晚餐，刚才她特地给自己留了只鸭。
　　火堆的另一侧，温梧宁和盛白鹤正在低声讨论路线。
　　盛白鹤只要不暴露本性，模样还是很能唬人，气质不俗谈吐不凡，和温梧宁真是天造地设的一对。
　　蓝飞儿忽然觉得自己很没趣。
　　这两人是官配，作者钦定的一对。
　　虽然盛白鹤被穿了，是个危险人物，但那是对别人，他对温梧宁没话说。
　　她能想像得到如果温梧宁能顺他的意，他一定能把女主宠上天，这会是一对神仙都羡慕的爱侣。
　　她跟着凑什么热闹。
　　用藤叶和泥土把鸭子层层裹好埋进火堆里，蓝飞儿拍了拍衣裙起身，对对面二人道：“师姐师兄，我去附近找点果子。”
　　两人抬头看了她一眼。
　　盛白鹤巴不得她滚，最好死在外面再也不回来的好，没有说什么。
　　温梧宁看了眼地图，叮嘱一句：“不要走太远。”
　　蓝飞儿点了点头，她走后温梧宁一直不放心，三两下跟盛白鹤敲定接下来的路线，往蓝飞儿离开方向追去。
　　盛白鹤盯着她的背影，目光阴郁，难得二人有机会独处，又泡汤了。
　　林子里，同样一脸阴沉的蓝飞儿听到身后有动静，回头一看，她有些惊讶：“师姐你怎么来了？”
　　温梧宁赶上来与她并肩而行：“没什么，和你一起走走。”
　　两人其实都不是健谈的人，说是走走就真是走走。
　　蓝飞儿走走停停找果子，温梧宁跟在一旁看着，也不帮忙，只是看着，看着她忙活。
　　后来蓝飞儿想起人参娃娃的能力，把许久没露面的人参娃娃召出来，让它去找果子，自己则只需和温梧宁一样跟着就是。
　　虽然都没有说话，但气氛融洽和谐，蓝飞儿抱着果子悠哉游哉地啃，方才还盘旋在心头的阴郁早不知道飞到哪去了。
　　发现蓝飞儿总在偷瞄自己，温梧宁无法视而不见，不禁问道：“总看我做什么？”
　　“看你就果子，格外有胃口。”蓝飞儿晃了晃手中果子，笑眯眯道。
　　温梧宁微微一愣，然后神色不自在地沉声道：“油腔滑调。”
　　挨了训，但蓝飞儿眉眼间的笑意只增不减。
　　至于刚才偷瞄温梧宁，是在想些什么呢？蓝飞儿啃了口果子。
　　她在想这么一个有本事，话不多，重情义，识大体，知进退，还肤白貌美气质绝佳的女人。
　　不能便宜盛白鹤那货。
　　就算让他走运，披上了主角的壳，那又如何，比自己好不到哪里去。
　　不怪她瞧不起这位老乡，正因为大家是同乡所以她了解他，毕竟来自同一个地方，受到的教育和大环境影响一样，她和盛白鹤其实有很多相像的地方。
　　其中她们和温梧宁这个土著最大的区别。
　　就在于他们没有女主所有的侠义精神，温梧宁是非分明仁义正直，对弱者怜悯。
　　而她和盛白鹤没有这种高尚的情怀，她们狭隘，是地地道道的利己主义，冷漠又自私。
　　从小耳濡目染，本性与她们截然不同的温梧宁。
　　值得更好的，值得被善待。
　　至少不是盛白鹤那个狗东西。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-22 21:36:44~2019-11-23 19:32:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路过、suzu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　空洞鬼魅的唱腔随风飘来，钻入耳中。
　　温梧宁缓缓睁开眼。
　　女人侧卧在膝上，长发如瀑散落一地，像是一块泼洒的墨汁，通红的火光印在她雪白的脸上，让她鬼魅的面容多了分人气。
　　女人看起来高瘦僵硬，本来以为她会很重，卧在膝上却几乎感觉不到重量。
　　温梧宁静静地听她浅唱低吟。
　　这腔调古怪悠远，听多了反而觉得别有一番韵味，让人心神宁静。
　　这个女人虽然古怪来历不明，温梧宁却感觉不到她的恶意。
　　纵然知道她的柔弱只是表象。
　　一阵山风吹来，吹散盘旋在四周的异香，温梧宁才发现吟唱声不知何时已经消失，而侧卧在她膝上的女人又在无声落泪，跳动的火光印在她漆黑空洞的瞳孔，红色的血泪在她粉白的脸颊留下两道红痕。
　　“为什么又在哭。”温梧宁问。
　　她不做声。
　　接下来几日她们继续赶路，偶尔短暂的休息女人都会出现，每每出现什么也不说，就是伏在温梧宁身上流泪。
　　直到一日，她们的坐骑肚皮一翻死活不肯再前进一步，那无赖模样让人实在没办法，只好弃之步行，然而没走两步，温梧宁身形一歪在两声惊呼中倒下。
　　“客与奴回去罢。”
　　这几天来一直不说话的女人终于愿意开口了。
　　这是温梧宁第一次与女人面面相立，她果然很高很瘦，身上水蓝绸缎似乎空荡荡地挂在身上。
　　温梧宁问道：“回那个宅子？不是你要跟我离开的吗？若要回，你自己回去便是，我又不拦你。”
　　话音一落女人又流下血泪，温梧宁烦躁不已，不等她说话甩袖道：“别在我面前哭，我不吃这套。”
　　“求求客与奴回去吧。”女人啜泣着伸出手想要拉她，温梧宁收手，避她如蛇蝎，冷声道：“放我回去！”
　　抬眼四顾，周围景致与她失去意识前一模一样，只是少了师妹与盛白鹤两人。
　　这是在这个女人的幻境里。
　　不知青剑能不能打开幻境？
　　收回目光，温梧宁聚气于掌心，青光骤然出现，在她掌中化作青剑，身后传来如诉如泣的声音。
　　“奴不想回，却不得不回，客与奴一道吧，奴实在太孤单了……”
　　温梧宁烦不胜烦没有认真听，扭身一剑，青剑划破夜空，一道裂缝凭空出现。
　　与此同时身后传来一声尖锐的惨叫，温梧宁回头只见女人一脸惨然，黑发在她身后翻腾飞滚。
　　忽略心中的异样，温梧宁纵身飞向裂缝。
　　还未睁开眼，浓郁的血腥味扑鼻而来，温梧宁拧着眉睁开眼。
　　“师姐，你醒了？无碍吧？”
　　盛白鹤的声音从头顶传来，温梧宁立刻翻身远离，起身后只见几步外横躺着一只翻着肚皮的鳄鱼，它的肚子被刨开，脏器流了一地鲜血淋漓，却不见师妹踪影。
　　“在找那位师妹？”盛白鹤垂着眼，左拿着剑起身。
　　温梧宁看向他，眉头紧蹙问道：“她人呢？”
　　向来头发梳得一丝不苟的盛白鹤此时前额有些短发凌乱的落下，比平常的君子形象多了股亦正亦邪的少年感，短发遮挡后的眼皮抬起，只听他阴森森一笑：“如果我说我把她剁了喂臭虫了呢。”
　　温梧宁一愣，对他怒目而视：“她人究竟在何处？！”
　　盛白鹤的神情一时说不上是愤怒还是受伤。
　　“师姐，在你心里我就是个恶人，是不是？”
　　盛白鹤抬起右手拉起衣袖，露出手臂上血淋淋的伤口：“刚才你忽然晕倒，一条虫子反口咬向你，我若有一丝犹豫，你现在就不能站在这大声斥责我了！”
　　这伤口明显是利齿咬出的，温梧宁看着伤口一脸错愕。
　　放下衣袖，盛白鹤心像是正被放在油锅中煎炸，他深吸了口气忍痛道：“无论我为你做过什么，你都看不到，在你心里我永远都是那个轻薄你的卑鄙小人，随便一个人在你心里份量都比我重。”
　　细数下来，盛白鹤救过温家，救过温然，救过温梧宁，在温然去世后出面帮忙操持温然后事。
　　对于恩怨分明的人来说。
　　温梧宁神情复杂：“你要我如何。”
　　“我只要你给我个机会。”
　　林袅袅临终前模样忽然在脑海浮现，温梧宁决然道：“不可能，休想！”
　　或许此次与盛白鹤同行就是错的！
　　现在已经远离温家，无论如何盛白鹤不可能再迷惑父亲危害温家。
　　是时候做个了结了。
　　温梧宁垂下眼帘：“前事一笔勾销，我们在此分道扬镳，以后再见面便做不相识。”
　　他做的那些恶事，不杀他就当是还了那些恩情。
　　没想到温梧宁要和他划清界限，盛白鹤咬牙切齿：“休想！”
　　温梧宁不愿和他纠缠，准备马上就带着蓝飞儿离开，温梧宁四处寻找。
　　“不用找了！她被我杀了！”
　　猛然狂风大作，盛白鹤衣发翻飞，斯文端正的面孔一时间如恶鬼般恐怖。
　　“我早就想杀她了！刚才趁你昏迷，我把她活生生剁成几节，她死的十分痛苦，哭喊着直求饶……”
　　见温梧宁脸色渐渐发白，盛白鹤在狂风中大笑。
　　温梧宁的手微微发抖，盯着风中狂笑的人她目呲欲裂。
　　青光一闪，发抖的手握紧青剑。
　　“师姐！”
　　一个熟悉的叫声忽然从林子里传来，温梧宁眼睫微颤，愣愣地扭头，一个活生生的人向她跑来。
　　堵在心口的一股浊气消失，眼眶却在发烫。
　　因为后怕，手仍在微微颤抖。
　　蓝飞儿还没靠近就感觉到气氛不对，盛白鹤看她的眼神恨不得活剥了她，不是恨不得而是真的想杀她！
　　感觉到切切实实的杀意，蓝飞儿身体先一步反应，灵活地原地一个翻身，一道凌厉剑气削飞她脚下一层花草。
　　刚落地蓝飞儿马不停蹄往回跑，身后传来短兵交接声，她跑出危险地带后躲到一棵树后观望。
　　青白剑光卷起草屑花瓣，盛白鹤像是温梧宁杀了他亲老爹一样，不要命地疯砍温梧宁。
　　蓝飞儿一脸懵逼。
　　到底在她不在的这短短十几分钟发生了什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-23 19:32:48~2019-11-24 23:18:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　温盛两人修为差不多，论剑法温梧宁比盛白鹤这半路出家的天外来客更胜一筹。
　　所以蓝飞儿并不担心。
　　不过温梧宁没有盛白鹤那股要拿人性命的狠劲。
　　在温梧宁眼里盛白鹤固然可恨，可对她有恩，她没想杀他。
　　盛白鹤却不一样，他怒极了：“温梧宁我太纵容你了！！！”
　　空气忽然一个震荡，蓝飞儿只觉气血翻涌头晕目眩，她扶着树干不敢相信地抬头，盛白鹤竟然进阶了！
　　练气阶段积累的灵气一鼓作气爆出来，在灵气的加持他手中的凡器竟然压过青剑，他的剑仿佛带着千钧之力，相比之下温梧宁的剑顿时显得绵软无力，处于劣势，唯靠灵巧身手躲避。
　　不同阶层的差距竟是如此明显。
　　练气阶段的修士再如何修炼只能算是比较强的武者，仍属于凡人之列，而进入筑基的修士能够运用练气阶段累积的灵气，此时才算得上是真正的修仙者。
　　盛白鹤感觉到自己身体的变化，除了随着自己出招时出现的灵气，还有力量速度的提高，五感增强。
　　方才还一直找不到破绽，而此时在他看来温梧宁浑身是破绽。
　　正处气头上的盛白鹤，手中的剑半分不留情。
　　蛮横劈开温梧宁的青剑，直指她心口。
　　远处观战的蓝飞儿瞳孔一缩。
　　森寒尖锐的剑尖收势停在半空中，盛白鹤狠声问道：“你从不从？！你若从我，我什么都给你！甚至会为你找到起死回生的法子！”
　　温梧宁拿青剑的手被刚才那一下震得发麻，她抬头看向怒火攻心的盛白鹤，硬拚她毫无胜算，可要答应盛白鹤？
　　“绝无可能。”
　　盛白鹤面容扭曲，气血上涌。
　　他想起大学时代的女神，将那时候还单纯的自己玩弄于鼓掌中，像狗一样地使唤戏弄自己。
　　想起最后撕破脸皮时她脸上的鄙夷与嘲讽，盛白鹤仰天悲愤怒吼。
　　盛白鹤猛然出手扣住温梧宁雪白的脖子，一脸狰狞道：“女人都是一样的货色！你不是不从吗？我不介意qiangjian！”
　　不是看脸吗！他现在有了！以后还会有权有势！
　　你们女人要的不就是这些吗？！！
　　盛白鹤的手腕像是铁焊的纹丝不动，扣着温梧宁的脖子将她牢牢按在草地上。
　　温梧宁脸色大变。
　　“你以为单凭这把青剑能奈我何？！”盛白鹤抬手一掌击飞偷袭的青剑。
　　“你们女人就是贱！”
　　温梧宁如漆双眸是倔强的恨意。
　　这点恨意让盛白鹤清醒一分手腕微微一松，他眼中闪过挣扎：“如果可以我真不愿伤害你，”
　　温梧宁不一样，他看过书他知道，这半年的相处他也知道。
　　温梧宁不是他原来世界那些外表美丽纯情，其实恶毒势利本性肮脏丑陋的女人。
　　他现在还记得那个女人精致的妆容，丑陋的嘴脸。
　　盛白鹤视线落在温梧宁脸上。
　　温梧宁是真的，她的美是真的，真的美真的纯情。
　　“你为何不能依我？还要我怎么做？”
　　想起那晚林袅袅扮成的她，温软羞怯如水一样，盛白鹤动情地俯身亲吻他肖想许久的人。
　　没想到她会再次面临这种状况。
　　其实在决定跟上温梧宁和盛白鹤这趟旅行，她就猜到可能会面临这种局面。
　　只是没想到会来得这么快，这么突然。
　　为什么？
　　为什么盛白鹤会在这种关头进阶？
　　就连老天也帮盛白鹤。
　　就连老天也帮他。
　　蓝飞儿抓着粗糙的树皮，抬起头，望着淹没在草丛的身影。
　　巨大的挫败感让蓝飞儿脸色发白，她木着脸：“连老天都帮他。”
　　没人能救温梧宁。
　　不如顺应天命。
　　蓝飞儿扭头大步离开。
　　身后即将发生的一切她无能为力。
　　她不能与天抗衡，温梧宁也一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-11-24 23:18:05~2019-11-25 20:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥、沙滩里的橘子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“盛白鹤，我要杀了你！”
　　愤怒的低吼自身后传来。
　　蓝飞儿一双脚忽然像是在地上生了根, 动不得。
　　可是要她怎么办？！
　　她能怎么办？！
　　连老天都帮盛白鹤！
　　盛白鹤进阶筑基, 温梧宁都不是他的对手, 杀她更是比碾死一只蚂蚁还要简单, 她这时出头, 必死无疑。
　　她没有能耐保温梧宁。
　　她敌不过天，敌不过盛白鹤。
　　她只是个微不足道的炮灰，一个胆小自私的人，一开始就不该跟着温梧宁一起来……
　　“你不会杀我, 等你成了我的人之后, 就不会杀我了。”盛白鹤俊朗的面孔上是扭曲的深情。
　　然而草丛中赤光一现，只听一声闷哼，一个人影重重地飞落在草坡上。
　　紧接着只见一团赤光飞出草丛, 飞向不远草地上的青剑。
　　温梧宁目光寒冷从草丛中坐起, 她看向盘旋在青剑周围的赤光。
　　赤光第二次现身，这一次，温梧宁终于知道它是什么。
　　原来那日赤剑也从画中逃了出来，一直藏在她身上。
　　那日……
　　目光移向草坡上倒地不起的盛白鹤。
　　温梧宁从地上起来，拾起地上的青剑，穿过草丛走去。
　　赤光绕着青剑转了几圈最后消失在温梧宁手中。
　　温梧宁走到草坡下, 发现盛白鹤口吐鲜血，躺在地上动弹不得。
　　赤剑虽然不是凡器，但就凭那一下根本伤不了筑基修士。
　　恐怕这不是赤剑伤的，温梧宁发现盛白鹤周身灵力乱窜, 这怕是因为他筑基太突然，没有好好的调息反而大动干戈引起灵力暴动。
　　盛白鹤此次突然进阶，看似是好事，其实根基不扎实贸然进阶反而损失大了，若未好好调息，甚至对以后的修行不益。
　　盛白鹤疼痛得满脸扭曲。
　　若要取他性命，这便是最好的机会。
　　温梧宁眼底晦涩不明。
　　盛白鹤显然也知道这一点，要他命这是最好的时机，他盯着草坡下的温梧宁，痛苦狰狞的脸上挤出一个自嘲讽刺的笑。
　　他笑他自己蠢。
　　“你两次羞辱我，不杀你实在难消我心头之恨。”温梧宁在盛白鹤身旁蹲下，青剑蓦地贴着他的脸颊插入土地。
　　剑悬脖子上的盛白鹤闻言哈哈狂笑，鲜血随着笑声涌出口腔，少数又返回喉管。
　　盛白鹤边狂笑边咳血，寒冽的青剑上飞溅上血沫。
　　“对，你心里只记得这些！”
　　没想到他再次栽在一个女人身上。
　　他以为温梧宁不一样，和那些表里不一的贱女人不一样。
　　但其实不一样又如何？！
　　结果还是一样！
　　所有女人都不值得！不可信！都该死！
　　“但你确实救过我性命。”温梧宁抽回青剑。
　　盛白鹤笑声戛然而止，赤红的双目死死瞪着温梧宁。
　　“这条命我现在还给你，你好自为之。”
　　说罢温梧宁从怀中拿出一个东西将其放在盛白鹤手边。
　　“是什么？”盛白鹤挣扎着扭头看去，只见到一颗莹白珠子。
　　“是当初你给我的那朵白翎花，现在物归原主。从此以后我们互不相欠。”
　　盛白鹤用力抓住珠子，紧紧握在手心中，盯着已经走远的飘然背影。
　　这一刻他明白一件事，忍，他要忍！
　　一直以来他都太自信。
　　以为他是主角，所有事情都会按照书中所说发展，所有人都会按照书中所说对他。
　　事情会发生，但人却未必如书中一样。
　　不能再出现这种变故，他一定要忍。
　　温梧宁把白翎花炼成丹丸本来另有用途，但既然要跟盛白鹤一刀两断，就要断个清楚。
　　在这荒郊野岭，盛白鹤动弹不得，到底能不能活下来，就看老天的意思。
　　望到远处树下的身影，温梧宁三步做两步走过去，仔细打量见她身上没伤，松了口气道：“我们走。”
　　只是蓝飞儿如若未闻，她呆呆地望向远处草坡上的盛白鹤。
　　“以后的路我们自己走。”
　　温梧宁想要牵蓝飞儿，却被蓝飞儿躲开，蓝飞儿这个动作十分突兀，她甚至后退一步与温梧宁保持距离。
　　蓝飞儿这抵触的反应让温梧宁诧异迷惑。
　　收回抓空的手，温梧宁想了下不确定问道：“是被吓到了？”
　　蓝飞儿不做声，目光冰冷，防备地不住后退。
　　温梧宁微微一愣，蓝飞儿此时的眼神就像是在看一个完全陌生的人。
　　蓝飞儿一直后退，温梧宁稍一靠近，她甚至发出低吼，像野兽一样。
　　温梧宁顿时不敢轻举妄动，但见蓝飞儿忽然转身钻进林子，她顾不得其它飞身上去一把抓住蓝飞儿，蓝飞儿野兽一般反口咬住温梧宁的手。
　　血腥味立刻充斥整个口腔。
　　“别怕，师妹……”
　　隐忍轻柔的声音让蓝飞儿一愣。
　　温梧宁轻抚蓝飞儿的头，以及她如兽一般弓起的脊背。
　　虽然蓝飞儿救过温梧宁一次，但温梧宁对蓝飞儿的实力心知肚明。
　　知道她聪明谨慎，但是修为低。
　　这次见盛白鹤和她打起来，而且盛白鹤还中途进阶，温梧宁能猜到她有多怕。
　　“师姐，我刚才想逃掉。”
　　蓝飞儿松开温梧宁血淋淋的手，一张脸毫无血色地讷讷道。
　　温梧宁微微一愣，同之前一样抚摸她的脑袋，语气也不曾变。
　　“不必内疚，怕很正常。”
　　这样她反而不用担心，这个师妹聪明懂得取舍，以后就算她不在身边也一定能照顾好自己。
　　相较于温梧宁坦然，蓝飞儿却讷讷不言，并没有因为温梧宁的劝慰好半分，她的脸依旧苍白如纸。
　　眼见暮色西沉，温梧宁只好先带着蓝飞儿下山。
　　天黑前温梧宁进入山下小镇，找了家客栈。
　　一进客栈，温梧宁忽然又失去意识昏迷过去。
　　是夜，蓝飞儿守在温梧宁床边发呆。
　　屋外夜色渐浓，床边石像一样坐了两个时辰的人忽然动了。
　　蓝飞儿起身悄声离开房间，连夜找到一匹马，留下几个钱给马贩子，她牵着马独自离开小镇。
　　由始至终，蓝飞儿没有回头看一眼。
　　这场温梧宁与天命的博弈，温梧宁未必会输。
　　而怯懦胆小自私的她，温梧宁并不需要。
　　她本来就是个自私惜命的一个人，跟温梧宁根本不是一路人！
　　想通了，蓝飞儿冷笑一声。
　　她掏出温梧宁给的东西往黑夜中随手一扔，翻身上马，大喝一声飞奔离去。
　　……………………
　　暮色四合，山中的夜总是来得格外早。
　　幽密的林子里风声沥沥，一个窈窕身影从树影中走出，她走到草坡上昏迷的人边上，低头在幽暗的余辉中打量他的容貌。
　　俊朗斯文气度不凡，只是眉宇间煞气太重。
　　“倒是个痴情的。”带着调笑的媚声在林间传开。
　　只是一阵风过一晃眼，旷野中一个人影也无，就连躺在地上的人也消失不见，只见草坡上一滩暗色的血迹徘徊着两匹闻着味赶来的野狼。
　　作者有话要说：和开头做了不一样的决定。
　　回到起点。
　　感谢在2019-11-25 20:28:08~2019-11-26 22:15:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu、为了得到神的眷顾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：suzu 10瓶；老粥 2瓶；mo、上弦月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　蓝飞儿一路策马飞奔离开镇子。
　　她不知道当初自己怎么会做出这么个脑抽的决定，一定是脑袋被驴踢了, 才会决定跟他们同行。
　　狂奔出数十里外, 蓝飞儿勒马下马, 生火休息。
　　盯着火势起来, 蓝飞儿一屁股坐下, 自嘲一笑：“怎么回事？当自己是救世主吗？”
　　有她这么无能自私的救世主吗？
　　似乎是被自己这个想法逗笑了，蓝飞儿一时笑得停不下来。
　　通红的火光在这一张青涩的脸上摇曳，笑过后眉间浮现与年纪不符的冷清，只听蓝飞轻声自言自语道：“都自顾不暇了, 还想那么多……”
　　连日赶路的疲惫让蓝飞儿背靠着树不知不觉睡过去。
　　感觉到一阵摇晃蓝飞儿先是烦躁, 然后是心惊，她猛地睁开眼。
　　蓝飞儿心狂跳不止。
　　眼前的人是一个绝不可能出现的人。
　　也是虽然她不想承认却不敢面对的人。
　　她该如何解释她的不告而别？
　　在她大脑疯狂运转时，眼前的人神情肃然, 抬起手。
　　蓝飞儿条件反射闭上眼, 心虚到极致触底反弹，竟然起了逆反心理。
　　她本就是个自私自利的人！
　　况且温梧宁和自己又有什么关系？！
　　她凭什么为温梧宁拼死拼活？！！
　　这么想着蓝飞儿猛地睁开眼，理直气壮地瞪回去，却见温梧宁的手轻轻落在自己肩上，拍了拍。
　　温梧宁起身，环顾四周道：“没想到她把你也弄进来了。”
　　蓝飞儿愣了一愣, 虽然不知道温梧宁的反应为什么和她想得不一样，但她反应很快，马上收敛情绪不动声色问：“师姐什么意思？”
　　温梧宁简明扼要跟蓝飞儿解释现在的情况。
　　温梧宁被女人带入幻境，一番纠缠打斗后, 青剑找到出口，从出口出来温梧宁本以为和之前一样人会醒来，但没想到从出口出来又到了这个林子，而且还看到抱剑睡在树下的蓝飞儿。
　　按照温梧宁的说法，她们两个现在都在幻境中。
　　蓝飞儿心有疑窦，她望向四周。
　　温梧宁有这样的猜想不奇怪，因为她不知道自己不告而别。
　　可她知道，四周的林子和她停下休息的地方一模一样。
　　这真的是幻境？
　　马不见了。
　　蓝飞儿发现她的马不见了，马怎么会无缘无故消失？
　　难道她真的也被拉进了幻境？
　　不容她细想，温梧宁道：“我们先离开这。”
　　蓝飞儿只是略微犹豫，便跟上温梧宁。
　　望着前面的身影，蓝飞儿垂下眼眸，温梧宁还不知道自己已经不告而别。
　　二人在林中快速行走，大概过了二里，前方出现一个村落，她们走进村子，村中一片寂静，毫无人气。
　　这更坐实了温梧宁的说法，这是幻境。
　　只是那妖怪把她拉到幻境来做什么？
　　她一个路人甲能有什么可图的？
　　村外忽然传来一阵肃杀之气。
　　温梧宁面色一凛，快速把蓝飞儿带到一个石井前，对她道：“此处妖气最弱，应该是出口，你先下去，我随后就来。”
　　蓝飞儿走到石井边上，往里面望去，井里黑黢黢一片什么都看不到，一股刺骨的凉意从井口涌出。
　　杀意逼近，蓝飞儿不疑有他，应了声好，便单手扶着井口，翻身入井。
　　跳入井中的瞬间，蓝飞儿直觉不对，井底涌上着让人毛骨悚然的气息，蓝飞儿扶在井口的右手一翻抓住石井内壁。
　　可石井内壁是巨大岩石堆砌而成，岩石表面粗糙都是细小颗粒，五指完全无法着力。
　　两手十指紧贴着石壁一直下滑。
　　下落的速度越快，脚下的黑暗中似乎有什么在拽着她下去。
　　十条淡淡的血痕出现在岩面上。
　　终于让她抓到一条半厘米宽的石缝。
　　十指血肉模糊，指甲翻飞，柔软的指尖用力挤进石缝中。
　　蓝飞儿喘着粗气。
　　指尖的疼痛渐渐传来，一阵一阵的，又麻又痒又痛。
　　温梧宁骗她。
　　蓝飞儿麻木地抬头，望向井口。
　　温梧宁的脸出现在井口。
　　并没有得逞的喜悦，反而不敢与她对视。
　　她真希望这张脸能够像所有恶人一样作恶后出现得意扬扬的神情。
　　这样她能够确定这个温梧宁是假的。
　　低沉的声音缓缓传入井中，在井里回荡。
　　“她缠着我要我和她回去，我不能同她回去也没办法摆脱她，除非得到你的身体，她就可以不用回去，我没有其它选择。”
　　右臂关节传来钝痛，不受控制垂下，蓝飞儿身体一歪，所有重量都集中在左手指尖和指关节。
　　右手垂落在身侧，是脱臼了。
　　上一次这只手臂脱臼，是在介子空间中和温梧宁一起落入地缝，这只手被两个人的重量硬生生拽脱。
　　各种痛楚酥酥麻麻传入大脑皮层，几乎能把人逼得几乎发疯。
　　蓝飞儿紧闭着嘴，不敢大喘气，她望向井口。
　　温梧宁没有落井下石，在井口静静等待。
　　是在欣赏她垂死挣扎的模样？还是良心未泯？
　　蓝飞儿木然地望着她，不知在想什么。
　　一句话也没说。
　　井里井口二人沉默对视。
　　直到最后一秒，颤抖紧绷的五指一软，坠入阴冷浓郁的黑暗中，蓝飞儿也没有放弃生的欲望。
　　“啊呵——”
　　像是溺水之人挣出水面，蓝飞儿从背靠的树干挺身而起，大口大口的呼吸空气。
　　黑暗中让人窒息的阴寒如附骨之蛆，蓝飞儿上下牙直打架，狼狈不堪地手脚并用向火堆爬去。
　　眼前火光摇曳，她心如擂鼓。
　　耳边忽然传来一个突兀的响鼻，蓝飞儿如惊弓之鸟吓了一跳，扭头一看是她的马，再看四周，是她歇脚的林子。
　　方才那只是一场梦吗？
　　蓝飞儿表情出现一瞬间的迷茫。
　　忍着蚀骨的阴寒，蓝飞儿抹了把僵硬的脸，发现自己双手十指完好，手臂也没有脱臼。
　　呆看着自己的双手好一会，蓝飞儿勉强恢复镇定，她扑灭火堆，逃似的纵身上马扬鞭远去。
　　黑夜中她纵马在林间狂奔，是风还是枝条打在她脸上，火辣辣的疼，不知过了多久，经过一处山麓，山路狭窄崎岖，她收紧缰绳减慢速度。
　　夜色中隐约传来哭泣声，随着马儿往前走，哭声越来越清晰。
　　若是平时碰到妖魔鬼怪，蓝飞儿避之不及。
　　此时她木着脸随马儿向前走，渐渐她看见哭声来源，那是在山路左侧的缓坡上，影影绰绰的林子里一个巨大的黑影卧在其中，它四周横亘着不少倒塌的树木，哭声就是从黑影传来。
　　蓝飞儿跳下马，牵着马走上缓坡。
　　少了隔着黑夜密林，随着风飘来的鬼魅气息，蓝飞儿听出这是一个孩子的哭声，听声音这个孩子肯定不过十岁。
　　稚嫩的哭声让蓝飞儿紧握着剑的手不禁松了松。
　　她看清了，几步外的庞然大物上趴着一个小小身影，小身影因为哭泣不停抽动。
　　收住前进的脚步，静静地看了会，蓝飞儿牵着马转身离开。
　　她不好多管闲事，更何况……
　　她现在没心情。
　　稚嫩的哭声像把钩子，勾出一个冷漠自私的人几乎不存在的同情心。
　　蓝飞儿停下转身轻声问小孩：“你爹娘呢？怎么一个人在这？”
　　趴在巨物身上的小孩听到声音回过头来，此时月亮正从云层后出来。
　　漆黑的林子霎时间被银白月光覆盖，小孩的脸暴露在月光下，精致漂亮粉雕玉琢。
　　眉眼间的淡薄冷然似乎是与生俱来。
　　唰！蓝飞儿倏然拔剑。
　　小孩身后巨大的黑影此时也现出真身，是一条四足龙。
　　四足龙？！过去与温梧宁的一段对话在脑中浮现。
　　尽管小了一大圈，但这是温梧宁！
　　“你是何人？怎么会出现在温家后山？”
　　小姑娘脸上还挂着泪，可她十分警惕，但盯着蓝飞儿看了好一会，只见这人呼吸急促手持剑却没有其它动作，似乎是害怕了？
　　是被四爷爷的尸体吓到了？
　　小姑娘放下警惕，以为她是误入的温家弟子，好意劝道：“你最好尽快下山，否则又要挨骂。”
　　睚眦必报的蓝飞儿把剑握得咯吱响。
　　小姑娘已经把注意转移，重新趴回去埋头哭泣。
　　这里仍是幻境，刚才不是梦。
　　温梧宁害她。
　　蓝飞儿一拍马背把马放了，既然已经被困幻境中，那去哪里都一样。
　　她在四足龙尸体旁生火，坐在火堆边，听着哭声。
　　为了一条四足龙哭得如此伤心，还挂念了这么多年。
　　真是重情。
　　她一直小看了温梧宁，温梧宁重情义，也懂取舍。
　　是她看走了眼，以为温梧宁心软，需要自己在旁提点。
　　她就是个自以为是，自作多情的跳梁小丑！
　　蓝飞儿盯着火光，抱着双膝渐渐蜷成一团。
　　小姑娘无法忽视身边一个大活人的存在，敏锐的直觉让她知道这个面无表情的姐姐并不是她表面看的那样，非但不是，还很难过。
　　小姑娘擦了擦眼泪靠过去。
　　蓝飞儿冲她龇牙：“你过来干什么？！滚一边去！”
　　别以为她现在是个小孩，她就不会打她。
　　惹恼了，她还要杀她！
　　小东西吓了一停，竟然无视蓝飞儿的凶狠，还在靠近。
　　一只温暖的小胖手落在脸上，关切地问：“你怎么了？”
　　小胖手像是打开一个开关，蓝飞儿心中霎时间一阵酸涩，深藏的委屈害怕一涌而出。
　　蓝飞儿绷紧一张脸，将这些情绪一股脑地压回去，恶狠狠反问：“自己做过什么不知道？！”
　　一把推开一脸茫然的小东西。
　　“你滚！不然杀了你！”


第31章 
　　井里蓝飞儿消失在黑暗中，温梧宁脸上的愧疚也如潮水般褪尽, 她抬头望向杀气逼近的方向, 脸上浮现出一个娇媚欢喜的笑容。
　　随着杀意逼近, 井边的人身形样貌慢慢发生改变, 最后一个红唇白面的高瘦女人款款而立。
　　“客不用和奴回去, 奴跟着客走。”
　　女人似乎很高兴，很少有表情的脸上此时出现妖异笑容。
　　赶来的人正是温梧宁，她风尘仆仆一身肃杀：“你什么意思？”
　　“奴得到了她的身体，您和奴都不用回去。”
　　见温梧宁走到石井边, 女人解释道：“她进去了, 以她的能力永远也出不来，不过也没有痛苦――”
　　女人的声音戛然而止，因为温梧宁并没有听她说完便跳进井中。
　　女人雪白的脸霎时间扭曲, 她仰头发出一声昂长怪叫, 周围的景色由远及近霎时间化作虚无。
　　她的苦心全白费了！
　　幻境层层包裹，每一层找到妖气最弱处才能脱离，这口古井妖气最盛，蓝飞儿的修为连妖气都分辨不出，被困在里面永远都无法找到出口。
　　而温梧宁虽然也只是练气，但她资质不凡, 自小便常与妖魔鬼怪打交道，又有青剑，她要出来还有可能。
　　可恨的是她不听自己说完！
　　找不到身体，她会死！
　　这张可恨的脸, 蓝飞儿一把推开，小东西一屁股坐在地上。
　　“师妹！”
　　蓝飞儿猛然抬头，起身往飞跑过来的人怀里一扑。
　　冰冷的利器刺进腹中。
　　热血立刻染红少女这只手。
　　温梧宁不解地看向怀里的人，因为疼痛眉头紧蹙。
　　眼泪在蓝飞儿圆睁通红的眼眶中悬而不落，只听她一字一句狠声道：“你骗我。”
　　闻言，温梧宁猜到原因，她不急着解释，目光在怀中的人身上扫视一圈，问道：“你没事吧？”
　　腹部的疼痛加上连日来发生的一切，让温梧宁的声音带着浓浓的疲惫。
　　蓝飞儿紧绷的面部肌肉抽动，汇聚的眼泪终于脱离眼眶滚落。
　　其实温梧宁出现的那一刻，她就已经知道害她的那个是假的。
　　“吓坏了吧。”温梧宁温和地抚摸蓝飞儿娇嫩的脸，为她擦去眼泪。
　　温梧宁身体不支，跪倒在地，蓝飞儿弓着身深陷在温梧宁怀中，双手握着匕首，紧咬着牙关，忍住喉中翻滚的声音。
　　“别怕，师姐一定带你出去。”温梧宁用手轻轻梳理她的头发。
　　蓝飞儿终于忍不住哭出来。
　　就算知道温梧宁没有害她，她也要杀了她！
　　她对温梧宁是绝情，却对她也信任。
　　对于蓝飞儿这种人，最吝啬给的反而不是情，是信任。
　　情会变，伤的是人心，但是信任伤心更要命。
　　所以无论刚才害她的温梧宁是真是假，她一定要除去这个隐患。
　　杀了这个世界上她唯一信任的人，她才能安全。
　　“但是为什么？……”蓝飞儿拽紧温梧宁的衣襟，哭声断断续续，哭得十分克制辛苦。
　　为什么一开始明知道危险还要跟上来？
　　为什么知道应该杀了这个人，握着匕首的手却不敢再动？
　　“师姐，我怕！我害怕，我不想死，我怕痛……”
　　更怕死在温梧宁的手上。
　　感受到温梧宁仍在抚摸她的头，她哭声渐渐难以抑制。
　　蓝飞儿把温梧宁靠放着树干，按着伤口拔出短刀，快速为她上药，血太多，药粉都被冲掉，蓝飞儿擦了把泪，又洒上厚厚一层药粉，血好不容易被止住她赶紧给温梧宁包扎。
　　整个过程她都在哭，可手很稳，动作利索有条不紊。
　　而温梧宁的目光始终落在蓝飞儿身上，温和包容。
　　只有在上药时因为疼痛会别过眼微微蹙眉。
　　清理好伤口，蓝飞儿背对温梧宁把自己缩成一团，垂头啜泣。
　　“师妹”
　　温梧宁伸手过来，够不到蓝飞儿，染血的手落在草地上，白皙修长的手指轻轻收了收，只抓到一把杂草。
　　蓝飞儿放下一只手，慢慢靠过去，碰了碰她的指尖。
　　温梧宁不质问蓝飞儿为什么给她这一刀，也不责怪，她已经猜到。
　　“兄长陪伴我时间最长，我跟他感情最深，其次是四爷爷，它是我儿时唯一的玩伴，”
　　温梧宁声音轻缓，放空的目光渐渐聚焦，落在火堆边皮开肉绽的庞大尸体上。
　　四足龙皮甲厚，能把它伤成这样，可想而知，当时碰到的人实力有多恐怖，有多狠毒。
　　“然而他们两个都是为保护我而死。”温梧宁神情痛苦。
　　蓝飞儿手指微微一动，原来温然是为了她才……难怪她当时那样。
　　“父亲与我血浓于水，你与我恩重情深，你们两个是我仅剩的亲人，你们要安然无事，不能再出事……”
　　蓝飞儿一怔。
　　温梧宁是在告诉她，她根本不必担心她的信任哪天会被辜负。
　　撼动蓝飞儿心的不在此，而是她这个人她的性命会被温梧宁看得这么重。
　　以蓝飞儿多疑的性格，本能地告诉自己不能信温梧宁的话，但心里其实已经相信。
　　所以眼泪才会不争气地流的更凶。
　　温梧宁闭眼靠在树上休息，蓝飞儿抬头看她，发现她眉间难掩的倦色，恐怕已经和那个妖怪周旋了很久，忽然手上一暖，她低头看，是小东西。
　　“你们和好了？”小姑娘抬头小声问。
　　蓝飞儿点了点头，抹了把泪，想起自己刚刚推了她一下，跟她道歉：“对不起。”
　　小姑娘摆头，说道：“没关系，你只是太害怕了。”
　　太害怕了，才会推她，才会刺她一刀。
　　这一大一小果然是同一个人。
　　蓝飞儿看了眼四足龙的尸体，回想起当时温梧宁说起的话，知道这或许是温梧宁一个心结，她认真对小东西道：“这一世它虽然无法修成正果，但结了你这个善缘，下一世一定能成龙成仙，到时候在天上遨游谁都奈何不了它。”
　　小东西双眸立刻亮起来：“真的吗？！”
　　“当然是真的。”蓝飞儿捏了捏这张软乎乎的小脸，心中郁结一扫而空。
　　小东西带着灿烂的笑容渐渐化作点点荧光，蓝飞儿不舍地抓紧她的手，却无法阻止小东西消失在眼前。
　　幸好大的这个不会消失。
　　蓝飞儿回头，温梧宁不知什么时候已经睁开眼，目光落在同样变成荧光消失的四足龙尸体上。
　　幻境中出现的场景，都是她记忆中最深刻，往往也是她不愿去回想的场景。
　　现在它消失了。
　　“四爷爷。”
　　“嗯？”
　　温梧宁脸上出现一丝茫然，向蓝飞儿求证：“下一世它当真能修成正果，逍遥自在？”
　　蓝飞儿忍不住抬起手碰了碰这张冰凉苍白的脸：“师姐，我不骗你，信我。”
　　温梧宁点了点头，又看了那个方向一会，对蓝飞儿温和道：“扶我起来，此处妖气重，我们离开。”
　　蓝飞儿扶她起来，带她离开，身后的林子里，火堆还在噼啪作响。
　　“我们要在她找上之前，找到出口。”温梧宁说。
　　在这幻境中，蓝飞儿太弱，像个无头苍蝇，根本不知道出口，只能靠受伤的温梧宁。
　　温梧宁语气忽然一沉：“她来了。”
　　蓝飞儿也敏锐地感觉到不对，虽然她修为不够对妖气不敏感，但她对危险的触觉异常灵敏。
　　蓝飞儿停下不走了，温梧宁不解地看向她，蓝飞儿对她道：“不跑了，在她的地盘我们跑不了，而且跑得了初一，跑不过十五。”
　　只要这东西一天不解决就一直会跟着温梧宁，是个隐患，要解决。
　　蓝飞儿小心地把温梧宁放在树下，冷冷地转身拔出剑：“我们跟她好好讲讲道理，告诉她强扭的瓜不甜。”
　　说是讲道理，可她这副随时开打的模样实在不像。
　　作者有话要说：接下来开始花式虐狗


第32章 
　　有时蓝飞儿行事比温梧宁还要多三分果决，是因为她不会顾虑太多。
　　温梧宁却要考虑蓝飞儿的安全, 总希望能避免正面冲突, 先送蓝飞儿出去再说。
　　不过二人都已经精疲力竭, 实在不适合再耗下去, 越拖反而越危险。
　　想清楚后温梧宁抬头看向现身风中的女人, 扶着树干站起来，反手青剑乍现剑光凛凛。
　　“就依你。”
　　这是蓝飞儿第一次见到这个女人。
　　看到她的真面貌，蓝飞儿不禁咋舌，真是一言难尽。
　　这张红红白白的脸美艳妖异, 身材却比男人还要高大, 真是怪。
　　她容貌娇美，身材干瘪，柔软的绸缎衣裳挂在她身上, 随风飘荡, 鬼气森森。
　　因为愤怒，唯一看得过去的一张脸扭曲，脸上两行血泪更是恐怖。
　　她那位老乡真有先见之明，和这女人春风一度可算不上艳遇，不留下心理阴影就不错了，想到这蓝飞儿不禁瞄了眼温梧宁。
　　温梧宁唇色泛白, 一看就是失血过多，血已经止住后本来不该乱动，但现在她们没有选择。
　　这个女人缠了温梧宁这么多天，可温梧宁每天跟没事人一样, 心里素质倒是真不错。
　　这种关头，蓝飞儿脑子里还净是些不着调的东西。
　　“客，奴不伤她。”女人扭曲的脸渐渐恢复岁月静好的模样，林中的妖风也随之弱下。
　　二人并没有放松警惕。
　　女人缓缓向温梧宁走来，步子微晃仿佛随时会跌倒般，哀切之声随风而来：“那客带奴回去好不好。”
　　蓝飞儿不明白她是在唱哪出戏，但见到温梧宁眼中闪过些许动摇，蓝飞儿心一紧，明白她是在故意示弱博同情。
　　比起这女人的狡猾，她更气的是温梧宁不分场合的心软！
　　其实蓝飞儿误会了，温梧宁只是发现女人不是惺惺作态，而是真的虚弱。
　　她大概不能离那个宅子太远，除非能找到个肉身。
　　蓝飞儿正要炸毛眼前景色忽然一晃，被温梧宁带着飞到几丈开外，而女人像鬼魅一样忽然移到她们刚刚所在位置。
　　“奴不想回那处，孤零零一个。”
　　女人抬头看向她们，双肩下垂，血泪再次落下，红色的唇张合：“客之前待奴温柔，不是这般。”
　　这词用得好暧昧，好像有什么奸情一般，温梧宁口味是否太重了。
　　忽略蓝飞儿奇怪的打探，温梧宁冷淡道：“要回便回，纠缠我做什么。”
　　蓝飞儿一挑眉，心中爽快。
　　先前女人只是纠缠，所以温梧宁虽然不耐烦却始终没有杀意，现在她想困住蓝飞儿夺她身体，有了害人的意图，温梧宁便不能容忍。
　　“否则我便杀了你。”
　　冷冷的声音从身侧传来，蓝飞儿扭头，只见温梧宁眼神冷漠狠厉，她看得微微一愣。
　　“护好自己。”温梧宁持剑走到前面。
　　“果然，万物人最绝情！”
　　蓝飞儿正发愣，突然听到女人古怪凄厉的嘶喊。
　　周围景致瞬间化作虚无，狂风猛然从四面八方灌入，蓝飞儿连忙稳住身形，双眼被风刮地几乎睁不开。
　　“放屁！”抓住温梧宁为她挡风的手，蓝飞儿硬是睁开眼扬起脖子对对面一看就是要发大招的女人不屑一笑，高声嘲讽道：“你少自作多情！对你根本就无情，哪来绝情一说，笑死人了。”
　　“啊——闭嘴！”女人彻底被激怒，狂风卷起浓雾，无数的枝蔓从她空荡荡的衣裙下爬出，箭一样向两人飞射来。
　　两人飞身躲开，却在空中被狂风吹散，蓝飞儿只觉脚脖子一紧，心道不好来不及反应人不受控制地向女人飞去，速度之快她根本来不及反应，电光火石间她仿佛听到一个尖锐啸声从她耳边飞过。
　　只听一声惨叫，蓝飞儿重重落地，她抬头只见青剑穿透女人的右肩，却没有一丝血流出来。
　　“我要吃了你们！”女人愤怒地大叫，红唇撕裂，外翻的口中布满细齿。
　　蓝飞儿心里一阵恶寒，连忙爬起来砍断缠在脚腕的枝蔓，可人还没起来却又被重重拖倒，她一个翻身双手用力把剑钉在地上，剑身呲啦在地上快速划过，划出一条深深的地痕。
　　“锵！”
　　双手一震，蓝飞儿紧闭双眼。
　　剑撞在岩石上崩断了。
　　蓝飞儿被甩到空中，眼见就要落到那张恶心的嘴里，忽然一个身影一掠而过。
　　一只手牢牢环在腰间，蓝飞儿抬头只见救命之人长发飞舞，脸上充满肃杀。
　　见过她冷漠高高在上的模样，也见过她安静美好的模样，脆弱的模样，温和的模样，恼羞成怒的模样。
　　每个模样都很美，却没这次来得动人心魄。
　　慕强果然是人类本性。
　　虽然身上有伤还抱着蓝飞儿，温梧宁的身形也十分灵活，她完美地避开挥舞的枝蔓，却忽然径直转向几乎不见人形的女人。
　　越靠近，枝蔓挥舞的越是密不透风，在遮天蔽日的枝蔓即将将她们包裹时，温梧宁一把抽出插在女人肩上的青剑，在女人的惨叫中砍下她的脑袋。
　　蓝飞儿只听到女人的叫声，回头看时她的脑袋已经不知飞到哪里，四周的枝蔓微微一散，此刻妖气最弱，温梧宁把握住时机横剑一劈，出口破空而出。
　　蓝飞儿正欣喜着，搂在腰上的手用力将她抛出，与温梧宁错身之际她一脸错愕，下意识抓了抓，指尖从一个温热物体划过，她不知道那是什么，因为错身之际，温梧宁已经被忽然恢复的枝蔓包裹在球中。
　　嚯地！青剑猛地从球中飞出，贴着蓝飞儿的脸颊飞过，钻进她身后快速密合的出口，出口再次被划大。
　　与蓝飞儿一起跌出来的还有一团赤光，赤光紧跟青剑，却不料青剑在空中忽然360度转向飞回几乎密合的细缝，赤光跟在它身后，却钻了个空，细缝在青剑过去瞬间消失。
　　失去青剑气息，赤光狂躁地乱窜。
　　蓝飞儿一落地就抱头缩成一团，避免被赤光伤及。
　　赤光护过温梧宁两次，在蓝飞儿看来赤光是温梧宁护身法宝，这次连护身法宝也逃了！
　　温梧宁这次岂不是要栽了。
　　蓝飞儿像只仓鼠一样探头打量四周，熟悉的林子，熟悉的火堆，熟悉的马匹，短短一天时间，这个场景她已经见了三次。
　　只是不知道这次是现实还是幻境。
　　蓝飞儿躲着赤光摸到马边，爬上马后勒紧缰绳驾的一声往镇上狂奔而去。
　　不管是真是幻，回到镇子就知道了。
　　马上的人忽然猛地向前一个俯身，只见赤光从头顶直直飞过，蓝飞儿以为赤光要攻击她，却见它朝镇上飞去。
　　要不是她反应快，脑袋都要被它削掉。
　　蓝飞儿面色难看，打马追上去。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-27 22:32:03~2019-11-28 13:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：suzu、木佒伶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：suzu 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　万籁俱寂，镇子一派安宁, 所有人都在睡梦中。
　　还是蓝飞儿离开时的模样。
　　但这串急促的马蹄声过后, 不知要扰多少人的清梦。
　　回到客栈, 蓝飞儿匆忙下马往楼上跑, 还没走进温梧宁房间, 只听一阵拼拼乓乓响声从房里传来。
　　蓝飞儿一进门，赤光如火迎面窜来，蓝飞儿瞳孔一缩低身躲过，抬头只见房间像是龙卷风过境乱七八糟, 赤光又飞回房间闷头乱撞, 蓝飞儿提防着它往床上靠近。
　　床上的人睡的并不安宁，眉头微蹙脸色发白，腹中隐隐有一抹红色渗出, 蓝飞儿怔然, 抬起手确认。
　　隔着柔软的衣料可以感受到这具身体的柔软温暖和一抹湿润。
　　这是她留下的一道伤。
　　蓝飞儿心中一时不知是什么感觉。
　　她也没有时间去深想。
　　赤光撞得整个房间都在颤动，屋梁上的灰尘落了温梧宁一身一脸。
　　屋外忽然传来急促的脚步声。
　　“老天爷！我的老梨木门啊！”
　　蓝飞儿利落地掏出一锭银子往门口一扔，快速道：“二楼我包了，不要让任何人上楼。”
　　掌柜接住银子，肉疼地看着被撞开花的木门，可怜兮兮地挂在门框上, 他气得直跺脚想说钱不够！抬头却见一团红光忽然凶猛地向他冲来。
　　“啊！”掌柜吓得连滚带爬下楼躲起来。
　　蓝飞儿轻轻吹走温梧宁脸上的尘土，不禁想，温美人何曾这么狼狈过。
　　赤光回房继续发疯，蓝飞儿扭头冷眼看去。
　　她不知道这团赤光是什么东西, 它出现过两次，她以为是温梧宁的法宝，见它现在的表现似乎有灵性，帮不上忙还添乱的狗东西！
　　这要是看得见摸得着，这会一定早就被她打得屁股开花了！
　　地底正悠哉吃花露的人参娃娃莫名觉得屁股一疼。
　　蓝飞儿想将温梧宁转移阵地，照赤光这样子下去，这间房离塌不远了。
　　只是刚抱起温梧宁蓝飞儿只觉后背一寒，她猛地护着温梧宁往床里打了个滚。
　　抬头看到赤光飞过她刚才蹲的地方扭头又向她飞来，蓝飞儿只能先放下温梧宁，召唤人参娃娃出来照看温梧宁，她则是跳下床破窗而出，赤光果然跟出来。
　　蓝飞儿一路躲赤光一路跟，蓝飞儿飞上屋顶像耍杂技一般避开赤光几次后，她发现一个问题。
　　蓝飞儿忽然伏低身对越渐狂躁的赤光道：“你不是要杀我，你到底要做什么？”
　　她知道自己几斤几两，她的身手在普通人里还拿得出手，但赤光真要杀她，她不可能到现在一点伤也没有，只有一个可能，赤光根本不是要杀她。
　　为了证明她的猜测，这次赤光飞来时，她没有躲避，果然赤光在她面前拐了个弯，围着她转了几圈，最后停在她面前。
　　赤光很浮躁甚至有些不耐烦，蓝飞儿不确定地抬起手，才移到赤光下一个冷重物体忽然落在她手上，蓝飞儿身子一歪差点没拿稳摔下屋顶。
　　手中是一把赤剑，同温梧宁那把一样轻灵秀气，只是比之前用的那把重了些，不过尚且在她能接受范围内。
　　更何况这把剑，蓝飞儿能感觉它的不同。
　　两指轻轻划过冰冷的剑脊，剑身微微颤动发出嗡鸣，似乎蕴含的无以匹敌力量想冲破而出，这把剑还未开锋，不知开锋后会是怎样的锋芒毕露。
　　沉溺在赤剑的英姿与力量中，蓝飞儿突然想起还昏迷的温梧宁，赶紧回到客栈中。
　　人参娃娃坐在温梧宁床头，一见蓝飞儿回来，连忙从床上滚下来。
　　蓝飞儿上前见温梧宁无恙，她松了口气，只是温梧宁的剑似乎不见了，蓝飞儿在房里看了圈，甚至翻开温梧宁的被褥都没有发现青剑，回想起青剑飞进幻境中的一幕，难道青剑在幻境中？
　　蓝飞儿拎起手中的赤剑，它这么狂躁，是因为青剑？
　　蓝飞儿忽然一笑，随手把剑放在床尾，道：“你是真认我这个主人，还是只想利用我去找青剑？”
　　剑是好剑，但她修为不够，这把剑事后极有可能翻脸不认人，就算不会以后也极可能反噬她，她不做亏本生意。
　　回头看向床上的温梧宁，轻轻拿掉落在她脸上的木屑，能救温梧宁其实也不是亏本，只是能捞到更大的好处那肯定不能错过。
　　而且赤剑太张扬，不把它收服，以后还得给她们惹麻烦。
　　蓝飞儿笑了笑：“师姐，你再等一等。”
　　蓝飞儿心狠起来，就连赤剑这把冷冰冰的剑都比不过她。
　　不是温梧宁在蓝飞儿心中没有份量。
　　在镇外确定这次并非处于幻境中时蓝飞儿大可以掉头离开。
　　但她没有。
　　可见她已经被温梧宁说动了。
　　说她心狠也好，或许也可说是能忍敢博。
　　赤剑就算有灵性到底只是把剑，它感觉不到青剑的气息就会暴动，若不是未开锋，恐怕此时已经见血。
　　它对青剑的追逐几乎是本能。
　　赤剑化作赤光飞回蓝飞儿手中，想要她用自己打开青剑所在的幻境。
　　蓝飞儿一只手左闪右躲，像是逗猫一样避它，不管这把剑听不听得懂，她笑着道：“我这人很讲究的，不是我的剑我不用，你答应同我结契，我就用你。”
　　正经的修炼枯燥，但是一些歪门邪道蓝飞儿却看了不少。
　　和剑结契就同当初和人参娃娃结契一样，不管对方比蓝飞儿强多少，对主人都无法反噬。
　　要是一把没有灵性的剑，蓝飞儿随手捡起来用就用了，但是像这种有思考能力的东西，还是结个契有保障些。
　　说完之后蓝飞儿就当它已经听到，当它再往自己手里飞时便当它已经同意，蓝飞儿没有再躲。
　　赤光再回到手中，蓝飞儿眼中闪过一丝笑意，她咬破两指如当初一般飞快以血画出契印，契印成形时，蓝飞儿面色一狠，将契印向毫无察觉的赤光狠狠压去。
　　赤光一震在蓝飞儿手中发出嗡鸣剧烈震动，一时化作赤剑一时又是赤光，赤剑本来就性子烈，更别提被迫认主，赤剑几次几乎从蓝飞儿手中跳出来，屋里一地的残桌破凳也在振动漂浮起来。
　　蓝飞儿满头大汗，心知这次是彻底激怒了赤剑，若不一举制住它，等它挣脱只怕自己要血溅当场。
　　不成功便成仁！
　　蓝飞儿大喝一声，全神贯注举周身之力压制赤剑。
　　她知道自己修为不够，不过结契修为是其次，更重要的是契印的力量，而契印的力量来源于契主意志力，所以现在比的是哪一方意志更坚定。
　　生死关头蓝飞儿心无旁骛，而赤剑却还惦记着青剑，只是一瞬间的动摇，所有抵抗便摧拉枯朽般被契印的力量摧毁。
　　砰地一声，屋里漂浮的残桌破凳落回地上，蓝飞儿身体一轻力竭倒在床上气喘吁吁。
　　温梧宁就并排躺在她身侧。
　　蓝飞儿抬起酸胀沉重的手，发抖的手指拨去温梧宁脸上的灰尘。
　　温梧宁的脸像绸缎一样细腻光滑。
　　蓝飞儿闭上眼睛假公济私地继续摸脸，不，给温梧宁擦脸。
　　手指不知不觉移到一个地方，这个触感有些熟悉，是当时错身而过时碰到的地方，蓝飞儿抬起眼皮，盯着这处。
　　昏迷中的温梧宁忽然眉头一皱露出痛苦的神色，嘴角流出一抹鲜红。
　　蓝飞儿立刻爬起来，盯着苍白的脸上这抹红色，伸出手指蘸了少许。
　　看着手中的红色，蓝飞儿放入口中，目光幽深。
　　“温梧宁我救你你救我，我又救你，来来去去已经纠缠不清了，不过总的来说还是你欠我的，而且你永远也还不清。”
　　作者有话要说：感谢在2019-11-28 13:15:35~2019-11-29 22:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：boluoboluome 10瓶；K爱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　青剑飞回幻境，在半空被枝蔓纠缠成个球。
　　地上的女人头部断裂处流出绿浆, 两只枝蔓从她宽大的袖中伸出, 在草地上摸索寻找头颅, 她将头颅拿回端正的抱在身前, 双眼紧盯着空中被死死缠住的巨球。
　　方才被伤虚弱的身体自发地吸取巨球中人的生命, 拿回头颅后她停止身体自发的行为。
　　作为一株成精的淫树精花，离开滋养她同样囚锢她的土地蛮荒之地，她只有等着枯死。
　　她不想死，更不想被困在那个荒芜之地, 孤零零一个。
　　她只是想离开那个囚笼！
　　吸干这个无情的人类, 或许她就能完全恢复，她还能走得更远。
　　砰！
　　空中的巨球忽然炸开，枝蔓乱飞, 地动山摇, 女人怀中的脑袋露出痛苦的神色，跪倒在地，脑袋再次咕噜咕噜滚远。
　　落在一地残枝断蔓中的温梧宁也好不到哪里去，她全身布满青红的瘀痕，腹部的血迹更大。
　　温梧宁吃力地抬头看向对面倒在地上的无头身体，神色复杂, 方才在里面她感觉到生命在流失才决定拼死一搏，但最后一刻她却发现周围枝蔓吸食她的生命的动作停止了。
　　草地里传来细细地簌簌声，只见两条枝蔓又在找头颅。
　　这两条枝蔓较刚才显得有气无力，找到头颅后, 将它装回无头身体上。
　　温梧宁现在情况很不好，一口鲜血从她口中吐出，她以剑撑地才勉强没有倒下。
　　此时她体内每一处经脉几乎都被撕裂，丹田中的灵气被掏空。
　　炼气期积累的灵气純厚进阶筑基时便能更轻松，而且稳扎稳打对以后的修炼百利无害。
　　像盛白鹤那样突然进阶，其实亏损得厉害，就像只装了半壶灵力便进阶，以后若是没有其他机遇以后便只能装半壶灵气，半壶灵气的筑基怎能比得过其他有整壶灵气的修士。
　　最多也只能欺负还不能使用灵气的练气修士罢。
　　然而像温梧宁这般经脉撕裂丹田炸裂，只怕以后半壶灵力也盛不住。
　　可她当时也考虑不了那么多。
　　以后的事只能以后再说，先活下来才最要紧。
　　找回头颅的女人抬起头，她身体更加干瘪，脸上的骨骼都凸现出来。
　　两人都是强弩之末，面面相觑，女人先流下血泪，哀戚道：“奴并未想过要伤您。”
　　这点温梧宁不怀疑，否则也不会让她跟了一路，腹腔一阵翻腾，温梧宁抬手捂着嘴用力一呕，一手鲜血。
　　“我不会送你回去，那是你的地盘，到了那我怕是再难离开，”温梧宁松开剑两手捂着仿佛随时要炸开的丹田，前额抵在草地上吃力说道。
　　她不能信这个精怪，若她一个人还好，可还有个师妹。
　　作为精怪，它们没有教条道德约束，因此也无信用可言，只要有一丝可能留住温梧宁，她都会想方设法留下温梧宁。
　　“奴活了几百年从未见过外面的太阳、外面的风、外面的水、外面的山、外面的月……奴只是太寂寞了……”
　　女人趴在地上细细呢喃着，费力地向温梧宁爬来，草地上她雪白细腻的手臂渐渐变作灰黑色，纹理粗糙，渐渐地变成周围一地枝蔓的模样，只看出还有个手的形状。
　　温梧宁因为疼痛手臂紧绷，额上布满细密的汗水，她咬牙将头埋在手臂上忍受难以言喻的疼痛，闻言她抬头，看向爬向自己的可怜女人。
　　颜色渐渐变深的脸，此时少了哀怨与空洞，漆黑的眼底沉溺着欢喜向往，这张已经变得不像人的脸此时反而更像个人。
　　“奴，伺候您。”爬到温梧宁跟前，女人抬起僵硬干瘪的手，捏着一片水蓝衣袖吃力地凑近温梧宁布满汗珠的额头。
　　忽如一道赤光飞来，唰地削断这只枯木一般的手。
　　温梧宁双眸一睁，扭头只见蓝飞儿意气风发地落地，健步如飞向她走来。
　　蓝飞儿走上前手一伸一把捞起温梧宁，温梧宁被拽得头昏眼花，只听蓝飞儿中气十足的声音在耳边抱怨：“她都要碰到你了，怎么也不知道躲？”
　　温梧宁疼得迷迷糊糊靠在蓝飞儿柔弱的肩上，刚想要辩解，张开嘴却又吐出一口鲜血，血中还夹带着细碎的血肉，蓝飞儿终于意识到温梧宁这次可能伤得不轻。
　　蓝飞儿把已经睁不开眼站不直的温梧宁抱紧，扭头看向地上的女人。
　　“别说话，等我把它解决，马上带你出去。”
　　地上的女人仿佛已经不在意生死，她甚至没有看蓝飞儿一眼，她吃力地爬起来，盯着温梧宁，脸上唯一还有人特征的一双眼流露出淡淡的哀伤。
　　“再看，剜了你的眼！”
　　赤光一晃，剑尖划过眉骨，指着眼珠子。
　　女人神情不变，抬起枯木一样的手，手心渐渐出现一个发光的幽绿珠子：“这是我的内丹，给她。”
　　蓝飞儿目光从珠子移到女人脸上，冷漠道：“不用。”
　　女人这才看向蓝飞儿：“她伤得重，可能会成为一个废人。”
　　女主怎么会成为废人，就算废了也轮不到一个妖来担心，蓝飞儿一脚踹过去，女人被踹翻，手中的内丹往空中一飞被蓝飞儿接住。
　　蓝飞儿动作并不大，但趴在她肩上的温梧宁被牵动，又呕了口鲜血。
　　将内丹收入怀里，看向地上的女人蓝飞儿面色一狠手起剑落。
　　没事爱给自己加戏，该死！
　　温梧宁果然伤得不轻。
　　从幻境出来后，她便一直昏迷不醒，偶尔还会呕血，血中可见细碎的血肉，每次她痛苦地呕血，蓝飞儿都要觉得她下一秒就会死。
　　蓝飞儿坐在床上几乎把乾坤袋掏空，把所有东西拿出来摆在床上，所有丹药只要是能入口的，她都往温梧宁嘴里灌，然后在一旁盯着。
　　可温梧宁没有一丝好转，反而更痛苦呕得更厉害，蓝飞儿能感觉到温梧宁生命在飞快流逝。
　　盯着这个脸比纸白的病美人好半天，最后她还是拿出怀中的内丹。
　　内丹幽绿，有暗香，重要的是它蕴含着几百年的灵气。
　　这两天客栈老板很不开心，这还不是要怪二楼那位脾气不小的小客官，若是平常人，敢耍脾气大不了不做她生意，偏偏这位小客官本事还不小，尤其是她手里那把赤色的剑，光是看着就让人胆战心惊。
　　“客官，您的饭菜来了。”被老板打发来送饭的小二走到门口两股战战，颤声对里面的人道。
　　“送进来。”
　　小二一双腿抖得更厉害了，低着头走进去，放好饭菜正要出来，下意识看了眼声音传来的方向。
　　只见那位小客官盘腿闲散地坐在床头，手里拿着块沾血的布块，见到血小二腿一软，随之又见床上还有个人，小二的眼瞪大，魂都要被勾走了，他从没见过这么天仙一样的人。
　　温梧宁容貌安详躺在窗下，一缕暖色阳光正打在她脸边，让她天生冷然的眉眼变得柔和。
　　“好看吗？”
　　小二身体一抖，哆哆嗦嗦地不敢说话。
　　蓝飞儿这位小恶霸难得的好脾气，看了眼床上的温梧宁，随手把血手帕扔进一旁的水盆中：“好看也不是你的，”
　　她起身走到桌子边看了眼菜肴坐下拿起筷子：“换盆水上来，再准备些热水，我要洗澡。”
　　“是是是！”小二赶紧跑出房间。
　　蓝飞儿吃过饭，去隔壁房间洗澡，洗好澡再回到温梧宁房间，只见窗下的人已经坐起来，身上是白色里衣，光洒在她背上，她整个人仿佛都在发光，黑色长发散在她背上，听到声音她看过来，可能是才刚醒，脸上一片茫然。
　　真是明艳温暖又美好。
　　只是可惜了，她的官配被换了芯子。
　　蓝飞儿走过去，在床边坐下问：“还有哪里不舒服吗？师姐。”
　　闻言温梧宁的手移到自己的丹田，暖暖的，充盈的灵气流至全身，让她舒服地不禁发出低低的□□。
　　忽然一只手也按在她丹田上，力气大得出奇让温梧宁惊讶。
　　在温梧宁看过来时，蓝飞儿脸上的阴鹭消失，松开手，缓缓说道：“你经脉丹田俱毁，我把那只怪的内丹取来给你，死马当活马医，没想到真有用。”
　　别误会，蓝飞儿不是想邀功，只是在她看来温梧宁本来就容易心软，若是让她知道内丹是那怪主动给的，只怕她以后都要以为这些精怪本性不恶。
　　失去内丹必死无疑，温梧宁沉默，也不问女人的下场，只是想起当时她眼中真切的欢喜和感激不禁有些伤感。
　　蓝飞儿坐近了些，拍了拍她的背，轻松道：“师姐，你这次差点就死了，可别忘了是谁害的。”
　　“平白多了几百年的灵力，也算是因祸得福，”以她现在的灵力，随时可以进阶筑基，瞥了眼蓝飞儿手上的赤剑：“也要恭喜你，这把赤剑当时兄长和盛白鹤都没有拿下，没想到却认你做了主。”
　　说到赤剑，蓝飞儿脸上的笑真了几分：“所以说这东西也讲究机缘，就算他们比我强有些东西也强求不来。”
　　说着她不动声色地看了眼也在为她开心的温梧宁。
　　这把剑没有在原书中出现过，它不是主角的东西，所以得到赤剑不意味她能抢到本来属于主角的东西，但她的心情依旧不错。
　　因为也有东西是主角得不到的，而她能得到的。
　　“你躺了这么久身上都该臭了，我去叫人打水让你沐浴。”
　　说着蓝飞儿脚步轻快的出门。
　　坐了会温梧宁又躺下闭目调息。
　　她没有注意到蓝飞儿走后，墙角便出现一个小身影，犹犹豫豫地不敢上前。
　　它是人生娃娃，此时它一脸惊恐，它想提醒温梧宁蓝飞儿是会吃人血的怪物，要她小心。
　　可它说话温梧宁听不懂，而且它也怕蓝飞儿发现它告密，把它给炖了。
　　至于小人参娃娃为什么会有这样的错觉，还要说回蓝飞儿与赤剑结契那日。
　　小人参娃娃又是同情，又开心自己终于有伴了。
　　高兴之余抬头见到的却是蓝飞儿在嘬温梧宁的血，这个画面可把小人参娃娃吓坏了。
　　它连着好几天没敢出现在蓝飞儿跟前。
　　蓝飞儿在它心中俨然已经从一个残暴阴晴不定的契主变成了个喜欢吃同胞血肉的恶魔。
　　更让它觉得可悲的是，只有它一个人参知道蓝飞儿恐怖的真面目。
　　这段日子里，小人参娃娃格外想家，格外后悔那天自己为什么那么贪嘴。


第35章 
　　蓝飞儿让伙计把水打到自己房里，打算等水打好了再去叫温梧宁, 让温梧宁先好好休息会。
　　蓝飞儿自己侧身坐在门口的围栏上, 把玩手中的赤剑, 微风吹拂着她的长发。
　　上下打水的小二被蓝飞儿脸上明媚的笑意迷了眼。
　　这个小客官性情和她手中那把赤剑一样暴烈, 小二一直一来都不敢直视她, 所以在小二眼中她一直是面目可憎的形象。
　　一时见着她这潇洒明媚的模样，才发现她其实长得甜美可爱，小二脸一红，但他微微发烫的脸下一秒猛地失去血色。
　　因为围栏上的小客官发现了他的偷窥, 眼皮一抬向他看过来, 脸上明媚的笑容变成似笑非笑，他不禁打了个哆嗦，甜美可爱的脸上立刻又糊上面目可憎四个大字。
　　在这位小客官似笑非笑的注视下, 小二哆嗦着腿硬着头皮从她面前走过把水送到隔壁房间。
　　收回目光, 蓝飞儿背靠在柱子上，望向头上那一口万里无云的晴空，怀里是沉甸甸的赤剑。
　　她心情很好。
　　虽然这个世界的主角是盛白鹤，那些了不得的宝物机遇美人都是盛白鹤的，但这个世界的宝物远不止书中提名道姓的那些，是盛白鹤的她抢不过, 不是他的，她总能争取一下。
　　如果是这样的话，只要不和盛白鹤冲突，她在这个世界其实能过得不错。
　　只要不要锋芒太盛让盛白鹤察觉到异样就行。
　　现在只有一个问题。
　　蓝飞儿望向走廊对面的一扇半开的窗, 脸上的笑容淡下来。
　　她闭上眼靠在柱子上陷入沉思。
　　虽然书里的事未必会发生，但造成的结果一定不会改变，那温梧宁将会有什么样的结果？
　　她和盛白鹤会怎么发展？
　　蓝飞儿闭眼思考了许久，在来往经过走廊打水的小二都要以为她睡着了时，她忽然缓缓睁开眼，把小二吓得手一抖，提着满满当当的一桶水洒落不少在地板上，他战战兢兢道：“客官，这是最后一桶，水打满了。”
　　蓝飞儿瞟了他一眼，点了点头。
　　现在只能走一步是一步，暂时她们不会和盛白鹤对上，只要撑到灵云山，有温梧宁的祖父撑腰，盛白鹤也不敢乱来。
　　别问她再遇到生死抉择的地步，她要怎么选，她不知道现在也不想去想。
　　以后的事以后再说。
　　而且是温梧宁欠她的，温梧宁该保护她，她不欠温梧宁什么，没有义务为她豁出性命。
　　虽然世界上没有后悔药可吃，可是她总是忍不住后悔，要是当日在山洞口没有多手管闲事就好了。
　　蓝飞儿从栏杆上跳下来，烦躁地挠了挠脑袋。
　　她心中的烦躁在进屋看到安静躺在床上的温梧宁时，像泄了气的皮球呼哧呼哧消失。
　　至于仅剩的后悔，蓝飞儿走到床边坐下，端详着这张逐渐恢复血色的睡脸。
　　如果当时她没有进去，这个人会怎么样呢？
　　肯定会被盛白鹤得逞，然后呢？
　　与盛白鹤日久生情？
　　还是……回想起之前温梧宁每提起盛白鹤时咬牙切齿模样，若是没有生情，温梧宁一定会同盛白鹤寻仇，不死不休，与主角对着干，她的结局，完全可以参考林袅袅。
　　想起林袅袅当时的惨状，蓝飞儿落在床上的手微微一抖，她现在甚至还记得手下坑坑洼洼的触感。
　　收回思绪，手移到温梧宁的右手，这只拿剑的手软中有硬，细腻温暖。
　　这是个活生生的人。
　　不仅是个活生生的人，还是个活生生的好人。
　　一直以来蓝飞儿对好人这两个字嗤之以鼻，这两个字在她的时代被蒙上太多嘲讽的意味。
　　她的时代少有这种赤诚之人，就算有也会被像她这类自诩精明实则虚伪利己之人嘲讽打压。
　　其实谁不喜欢好人呢？
　　这么温暖、心善、重情重义的好人。
　　或许厌恶打压只是因为在这种人面前，她这类人就像照镜子一样，原形毕露，藏在皮囊下的丑恶无所遁形。
　　即使如此。
　　可谁不喜欢呢？谁能抵抗这种人散发出的光芒？
　　“师妹……？”
　　蓝飞儿如梦初醒，触电一样扔开温梧宁的手，坐起身。
　　她反应这么大让温梧宁一愣，方才闭目调息，她忽然觉得手心痒痒，睁开眼就见这个一贯老成的师妹像只小兽一样蜷缩在她手边，蹭她的手。
　　像极了渴望老牛舔舐的小牛犊。
　　温梧宁好笑中泛起一丝怜惜，到底还是个孩子，她撑起乏软的身体，抬起手放在小师妹脑袋轻轻揉了揉，目光里是长辈特有的慈爱：“这几日劳你照顾，辛苦了。”
　　对于善意蓝飞儿本能地警惕抵触，但这次她只是意思意思地挣扎了下便坦然接受。
　　虽然温梧宁的眼神似乎怪怪的。
　　温梧宁没养过猫，不然她一定会发现她手下的蓝飞儿像极了被铲屎官伺候得舒服的直打呼噜的猫崽。
　　温梧宁手一收回就被抓住，蓝飞儿没有什么表情地扶着她。
　　“师姐，水打好了，我扶你去隔壁房间沐浴。”
　　温梧宁虽然丹田经脉全部修复，体内灵气充盈筋骨无碍，皮肉却还是乏软无力。
　　“多谢了。”
　　“师姐不用客气。”
　　蓝飞儿把人带隔壁房间，抱着剑退到一边。
　　屋里的浴桶冒着热气，温梧宁的视线在上面和抱着剑盯着自己的师妹身上，来回了数次，最后忍不住问道：“还有事吗？”
　　蓝飞儿摇头，像个保镖一样岿然不动。
　　“那请师妹回避。”温梧宁手移到衣襟，用示意自己要宽衣了。
　　蓝飞儿眼都不眨一下，格外的义正言辞道：“师姐身体虚，未免等会脚软头晕磕到碰到，我还是守在这里的好。”
　　温梧宁手一停，似乎有些诧异于蓝飞儿的殷勤，她顿了顿说道：“师妹的好意心领了，不过我还没虚弱到这种程度。”
　　“师姐是不好意思吧。其实师姐妹一起共浴都很正常，师姐这样就生分了。”蓝飞儿皱眉道。
　　“真的？”
　　“当然是真的，师姐不常和师姐妹们一起来往，自然不知道。”
　　温梧宁为难，还是一脸歉意道：“并非是与你生分的意思，只是我自小没有与人共浴的习惯，记事后也不曾让人伺候沐浴，实在是不习惯。”
　　蓝飞儿面无表情。
　　两人大眼瞪小眼，最后蓝飞儿让步：“我在屋外守着，师姐有事叫一声。”
　　蓝飞儿帮她把毛巾和替换衣服放好，临出门了温梧宁道：“师妹有心了。”
　　蓝飞儿鼻子出气，轻哼了声。
　　知道就好。
　　两人在镇子里修整了两日，这两日温梧宁在屋里将内丹全部化为己用，蓝飞儿则在屋顶和赤剑培养感情。
　　被蓝飞儿扔掉的乾坤袋也被人生娃娃捡了回来。
　　两日后两人准备好马匹干粮再次启程。
　　临出发时却发生了件让人哭笑不得的事。
　　出了城门她们该往哪个方向走呢？
　　这对两个路痴来说真是抓狂，两人又回到客栈展开地图脑袋凑一起，抓耳挠腮研究了半日，最后还是掌柜经过，好心帮她们分析地图才定下方向。
　　在店中折腾了十数日的人物终于离开，掌柜恨不得放鞭炮恭送，忙里偷闲的小二也凑出来，望着那两个牵着马儿远去的飘然身影，一脸惆怅：“真是和天仙一样的美人，这就走了。”
　　掌柜给他兜头一个板栗：“这几天还没把你折腾死啊！”
　　小二哎呦抱着脑袋，讨好地笑道：“那小客官确实不好伺候，但另一位真是，真是，”
　　小二抓心掏肺找不出词来形容，最后道：“总之，那样的人只要每天能见着，心里都欢喜都能多活几天，那小客官也就能忍耐了。”
　　“要不给你雕个石像，摆在家里供奉，每天都能见着，”掌柜的不阴不阳瞥了他一眼：“干活了，还偷懒！”
　　这喧闹之处，来时如此，去时也未曾变过。
　　两人出了镇子后便上马，骑着马儿悠悠然的离去。
　　而此时场景回到镇子，就在距她们下榻的客栈只有两条街的一间布置奢华厢房里，一个娇美充满邪气的女子舒适地斜坐在窗前小榻上，她一手撑着下巴，含笑看向小桌上形似地图之物。
　　“鱼儿要上钩了。”
　　她眉眼如勾，声音亦如醇酒一样，能醉人。
　　她白皙的五指与手腕蜿蜒爬着黑紫色花蔓，似乎是长在她肌肤上一样，妖异魅惑。
　　抬起的手轻轻一晃，桌上的地图立刻发生变化，地图中的山峦河流城镇跃然纸上，仿佛是真的一样，仔细看，还可见里面头发丝大小在移动的是人。
　　“醒了就不要再装睡了。”女子抬眼看向对面床上的男子。
　　与这间奢华房子格格不入的是男子身下的木板床，简直简陋得不能再简陋，寒酸得不能再寒酸。
　　男子样貌俊朗儒雅，眼皮动了动睁开眼，眼中一派淡然。
　　这人就是大难不死，被捡回来的盛白鹤。
　　盛白鹤此时内心并没有表现的平静，因为他认出了这个捡他回来的女子。
　　是魔子离亥！
　　他万万没想到和魔子会是以这样的方式相遇，书中本该是魔子被同族追杀，被他救下，他们就此结缘。
　　又失了先机！盛白鹤能做的只有绷住人设，只期望魔子往后会因他的人格魅力而对他倾情。
　　一而再再而三的出现意外，盛白鹤心中焦躁不已，面上却一丝不能显。
　　唯一庆幸的是魔子救下他，他至少性命无忧。
　　可只要一想到那日温梧宁弃他而去，他便气血上涌，鲜血从嘴里溢出。
　　魔子离亥瞥了他一眼，在男子俊朗却紧锁的眉眼停留片刻，目光又漫不经心回到地图上，见到两人已经进入她地牢，她妖媚上挑的眼中盛满笑意：“本来见你资质不错想用你来过滤魔息，但到底阴阳有别，如果能抓到这个女人就好了，”
　　“说来她还是你相好，”离亥抬首，魅惑又恶劣地轻笑道：“若是真被我抓来过滤魔息，魔息会改变性情与模样，到时候她可会变成个奇丑无比的怪物呢。”
　　一股温凉从手心传来，盛白鹤握紧手心的珠子，体内躁动的灵力像是得到安抚渐渐平息。
　　这颗珠子是温梧宁留给他的，盛白鹤闭了闭眼淡淡道：“你先抓到她再说大话也不迟。”
　　“也对，”离亥青葱般纤长白皙的手指卷起耳后黑发，盯着着地图中的人：“她吸收了妖丹增了不少灵力，随时可能筑基，不过困在我的地牢中，谅她插翅难飞，我便先去会会她。”
　　盛白鹤扭头，窗下的美艳女人像是盯着猎物一般跃跃欲试，他闭上眼。
　　tmd全乱套了！
　　作者有话要说：感谢在2019-11-30 13:44:27~2019-12-01 14:52:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　魔子离亥是和温梧宁完全相反的两种女人，一者端正冷淡, 一者妖媚主动。
　　作者亲爹真是想得周到, 盛白鹤守礼克己与端正的温梧宁固然是郎才女貌门当户对毋庸置疑的原配, 但这样的搭配看久了不免乏味, 为了主角的□□也为了迎合广大读者, 作者亲爹送走倒胃口的淫树精花后马上就奉上美艳热情完全不惧热脸贴男主冷屁股的魔子离亥。
　　一冷一热，左拥右抱，岂不快哉。
　　书中是这样写的。
　　可实际上盛白鹤左手右手都抓了个空，此时孤零零躺在冷硬的木板床上。
　　盛白鹤早就在心里把老天爷把作者骂了千百遍。
　　就他的观察, 自他醒来, 魔子别说像上辈子一样对他一见倾情死缠烂打，偶尔落在他身上的目光除了探究便是打量，连一丝暧昧挑逗都没有。
　　那眼神只当他是个候备的魔息过滤人。
　　魔子爱憎分明行事随心所欲, 就立场而言, 若不是爱，那对他这样的正道人士怕是只有反感。
　　这个美人怕是也要和他失之交臂了。
　　盛白鹤心里又把老天爷和作者骂了千万遍。
　　又吐了几口血，盛白鹤告诫自己不能激动。
　　尽管魔子可能对他没有好感，但是他正派的人设不能崩，熟读各类小说的他知道，一个贪生怕死没有立场的人最惹人厌, 死得最快。
　　只要他绷住人设，那或许还有一丝可能。
　　至于过滤魔息，因为书中相遇是三年后，所以盛白鹤不清楚她现在所说过滤魔息是什么, 他只知三年后的魔子代替被封印镇压的魔主离渊接管魔界，却被魔界怀有异心的几位长老暗算追杀，那时她虽气候仍不够却已有接管魔界之力，不知是否和现在所说的过滤魔息有关。
　　不过这一切都不是他该操心的，他现在最重要的是将身上的伤养好，受制于人的感觉真是让人憋屈。
　　盛白鹤扭头望向窗下的三地立体地图，魔子的这个法宝他知道，魔子叫它地牢是个魔子能够为所欲为的异境，在里面颠倒日月移山倒海呼风唤雨，只要魔子愿意都能做到，一旦进入地牢，除非魔子放人出来，否则很难出来。
　　只有一个方法，那就是意识到她们所在的世界不是真实世界，不过很难，因为里面的一切都和现实中一样，并不是幻境。
　　毕竟一般谁会怀疑自己所处的世界是假的。
　　思及此，盛白鹤倒有一瞬间陷入迷茫，有没有可能他现在所经历的一切都是假的呢，天际外是否也有一双眼正在看他落魄的模样。
　　“我□□马勒戈壁！……”
　　四下无人，盛白鹤终于绷不住人设，面红耳赤地问候老天爷的全家及祖宗十八代。
　　而进入地牢中准备会会温梧宁的离亥正在山野小溪边戏水。
　　拍打着水面的脚丫子爬满黑紫色花蔓，不过这些花蔓像活的一般，渐渐退到衣服下，魔子的身形模样在她戏水时也渐渐变小，直到小到大约只有原先一半个头。
　　她就水观看自己的模样，满意地点了点头，提起草鞋，光着湿漉漉的脚向一旁的马道跑去。
　　快要跑上马道，她脚下忽然踩到一个滑溜溜的东西，低头一看她只觉得脚腕一下刺痛，嗓子里发出一声暗哑的惨叫，人便瘫倒在草丛中，唯有一只细白的小手落在马道边缘。
　　这趟旅途少了一个盛白鹤，气氛和谐很多，虽然两人话都不多，但蓝飞儿比温梧宁还是能说一些，而且盛白鹤不在她也抛弃了沉默是金的良好品德。
　　她偶尔天马行空说两句，温梧宁通常也会很给面子笑笑回应。
　　但蓝飞儿性子恶劣，不时会故意说出一些会惹恼温梧宁的话，在她要生气时又轻描淡写或嬉皮笑脸地转移话题。
　　温梧宁让着她，每次都是自己默默消化气火。
　　换成别人，蓝飞儿恐怕已经被揍成猪头。
　　此时马背上的温梧宁除了不理会蓝飞儿外，面色如常，只有蓝飞儿知道她是又被自己惹恼了，在独自生闷气呢。
　　罪魁祸首毫不内疚，骑着高头大马沐浴在林风与阳光下，如同那吊儿郎当的富贵少年郎似的，眯着眼还摇头晃脑念起诗来。
　　“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。”
　　一旁同行的温梧宁不由侧目，正欲发表感言，忽然前方传来一声微不可闻的叫声。
　　“有没有听到什么声音？”温梧宁皱眉问。
　　蓝飞儿歪着脑袋听了听，摇头。
　　师妹修为低，没听到也很正常，温梧宁相信自己的听力：“跟上！”
　　说着她策马向前狂奔，蓝飞儿紧随其后。
　　前行数百米，路边从草丛中落出来的一只手臂，温梧宁勒马停下，观其手臂大小，应该只是个小孩。
　　温梧宁利落下马，快步走过去，看到一个女童卧在草丛中，也看到缠在她雪白小腿上的一条花斑蛇。
　　一剑拨开蛇，温梧宁把女童抱出来，她脚腕上有两颗米粒大小的血口，附近的肌肤也已经变成青紫色。
　　她两指做刀在女童伤口划出两道口，然后沿着小腿的经脉自上而下将毒液从伤口逼出，污血从伤口流出，血液渐渐变成鲜红色，温梧宁停下动作，翻开这个女童，见她渐渐恢复血色，微微松了口气，抬头对也下马过来的蓝飞儿道。
　　“解毒丹。”
　　蓝飞儿从乾坤袋中掏出一颗丹药，放在温梧宁手中：“师姐可真是大善人。”
　　蓝飞儿语气平平听不出是夸赞还是什么，温梧宁不由地多看了她一眼，却从她平淡的神情中看不出什么，她低头先把丹药给女童喂下。
　　女童脸上还有未干的泪痕，吞下丹药后醒来，双眼立刻蒙上水雾，眼泪像不要钱似的往下掉。
　　温梧宁不会应付这个年纪的孩子，她看向蓝飞儿。
　　蓝飞儿撇嘴，在女童身边蹲下，说道：“别哭了，你爹娘呢？”
　　剩下交给蓝飞儿就行，温梧宁起身撤，却忽然被抓住衣袖，低头女童朦胧的泪眼中尽是慌张害怕。
　　温梧宁又看向蓝飞儿，蓝飞儿把抓着温梧宁衣袖的小手拿下，一脸善意对女童道：“快告诉姐姐爹娘在哪？姐姐带你去找爹娘。”
　　女童瑟瑟发抖，流着泪摇头。
　　蓝飞儿的耐心告罄：“说话啊，哑巴吗？！”
　　女童眼泪流得更凶，还是不说话。
　　真烦人，蓝飞儿不是个有耐心的人，起身对温梧宁道：“师姐我们走吧，我看她家应该就在附近，她毒已经解了等会应该会自己回家，不用我们操心。”
　　坐在地上的女童知道自己要被抛下了泪水汹涌，望着二人。
　　温梧宁道：“可能她真的不能说话。”
　　蓝飞儿也发现不对，这个小女孩连哭没有声音的，但是：“这又如何。师姐我们走吧。”
　　“等等。”
　　蓝飞儿不耐烦，抱着赤剑一副事不关己的模样。
　　温梧宁对地上的女童道，“我们要进城，你家在城里吗？若是的话我们可以顺路带你回去，是的话便点点头。”
　　此处离城不远，只是再过两个时辰天就要黑了，把一个女童独自扔在野外实在说不过去，蓝飞儿也无话可说，虽然她不喜欢麻烦。
　　女童点了点头。
　　“好，那跟我们一起进城吧。”温梧宁看了眼她的小腿问：“能站起来吗？”
　　女童捡起自己的草鞋，吃力地爬起来，温梧宁在旁看着没有帮忙，一如过去蓝飞儿觅食时她也只是跟着一样，待女童站直温梧宁才看着她的眼睛问：“愿意与这位姐姐同乘一骑，还是与我？”
　　温梧宁很少与小孩子交往，所以对她就和对一般的师兄妹一样，只是不自觉地会多一点耐心。
　　不过这个孩子年纪小却不哭不闹，坚韧的模样让温梧宁不禁看了眼身侧虎着张脸的师妹。
　　其实有点像。
　　小女童抬起手明显要指向温梧宁，半路忽然被蓝飞儿抓住，只见蓝飞儿嘴边衔起一丝不冷不热的笑：“让她坐我的马。”
　　说着也不管小女童愿不愿意，双手夹着她的腋下举起来，两三步走到马旁把人放在马背上。
　　此处距城大概只有一个多时辰的脚程，蓝飞儿没有上马牵着马儿走，温梧宁见此便与她并肩牵着马。
　　“师姐，你还没说我方才那首诗如何呢。”蓝飞儿忽然问道。
　　这话题转的急，温梧宁往马上的女童瞟了眼，想了想淡淡道：“不伦不类。”
　　马上的女童暗自垂泪，慌张可怜的小模样真是让人看着就心疼，但这人明显不包括温梧宁。
　　温梧宁见她身体无恙，坐在马背上也没有任何不适应，便不再挂心。
　　离亥真是媚眼抛给瞎子看。
　　在某些方面上，蓝飞儿真的很懂温梧宁，她知道温梧宁心善却并不圣母有时甚至显得很强硬冷漠，她还知道温梧宁显得冷硬的部分原因是由于她直女思维没有情趣神经大条。
　　蓝飞儿对马上的女童表示分外同情，心情不差地继续招惹温梧宁：“我这点水平自然是不及盛师兄半分。盛师兄毕竟是出自书香门第。”
　　温梧宁的脚步一顿，这次没有默默消化火气，只见她皱眉严肃道：“不许再提这个人。”
　　蓝飞儿有恃无恐扬了扬眉，心道：大宝贝啊，我不提有什么用，以后他还会出现在你跟前，注定是你人生中浓墨重彩的一笔，做好心理准备吧。
　　作者有话要说：蓝吟的诗是诗人孟郊的登科后感谢在2019-12-01 14:52:50~2019-12-02 20:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：suzu 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　这座城不同于之前的边城小镇。
　　还未进城，熙熙攘攘的人声便穿透城墙而来。
　　离亥望着高高的墙门, 目光落到马前较高挑的身影, 这个人和她想得有些不一样。
　　进了城她就没有理由跟着二人。
　　可她还没有找到这人的弱点。
　　此时是申时, 城中的贩夫走卒渐渐准备收摊回家, 城门人来人往, 温梧宁和蓝飞儿逆着人流进城。
　　人流汹涌，他们身上洋溢的归家的幸福和满足让蓝飞儿有些恍然，她仿佛回到读书时代放学时学校门口。
　　周围穿着一色校服的同学结伴而行说说笑笑。
　　她背着书包，茫然地站在人潮中。
　　她们要回家, 而她却不知道该去哪。
　　只是一晃神蓝飞儿便被人流淹没, 而身旁一人一马已经消失在攒动的人头中。
　　蓝飞儿心底一慌，拨开人群快步向前，四周响起的惊呼她听若不闻, 眼中只有前面讶然回首的人。
　　抓到她了。
　　一时间蓝飞儿胸中仿佛有什么在翻滚。
　　眼前这人正在替她向四周抱怨的人致歉。
　　“师姐……”
　　“什么？”四周太嘈杂, 温梧宁侧耳过来却发现蓝飞儿脸色不对劲，不由追问：“怎么了？”
　　蓝飞儿盯着近在咫尺的脸，目光如刀用力刻过脸上每一寸肌肤，最后落在她精致冷然的眉眼，得出一个结论。
　　其实除了好看这人也没有什么特别之处，不过就是个再普通不过的女主人设, 本质是个古板无趣的女人，偶尔的心软更是让人气愤，蓝飞儿缓缓松开手。
　　却在手中的温度即将消失时，她骤然收紧手。
　　眼眶发胀, 似乎有东西要涌出来。
　　“师妹？”她们此时正堵在城门中，温梧宁低头道：“我们先进去。”
　　高头大马上的离亥视线落在蓝飞儿身上，眼中划过一丝耐人寻味的笑意，方才蓝飞儿的话温梧宁没听到，但是她听到了，在她的地牢里一切都逃不过她的眼睛和耳朵。
　　真是个小妖孽。
　　抬头望向渐渐出现在城门上的青天，她微微一笑，挺有意思的，再多留片刻也无妨。
　　虽然她已经知道该怎么对付温梧宁了。
　　入城后温梧宁四下看了看，正欲寻个人少的静处歇歇，人群忽然骚动起来。
　　“哎呦！这老天爷啊，怎么忽地就下起了雨……”
　　“今日出门没带蓑衣，这下可要淋成落汤鸡了……”
　　“我家中的衣服还没收呀……”
　　街上的人慌忙收摊挑着担子赶回家，豆大的雨滴落在地上，溅起尘土，浸染出一地黑花。
　　不一会街上就没几个人，温梧宁抬头望天乌云遮顶，明明方才还是万里无云。
　　回头看马背上的女童被雨水打得瑟瑟发抖，本来准备进城便将她放下，这会下了雨眼见天也要黑了，只好暂且带着她，等明日天晴再说。
　　温梧宁从乾坤袋中拿出两人的斗笠，分别戴在女童与蓝飞儿头上，牵着她们往城里去寻下榻的住处。
　　两匹骏马，两个半大不小的女孩，前面牵着她们的女子连斗笠也没戴，衣发尽湿却不显狼狈，反而更显气质出尘，尽管城中美人不少，如此出尘脱俗的也不常见，因此这一行人惹得路人频频侧目。
　　温梧宁带着人和马在一家客栈前驻足，见有客小二赶紧迎出来帮忙将马牵去马栏，温梧宁带着一大一小进入客栈。
　　“要三间房。”
　　掌柜笑盈盈正要答应，站在温梧宁身后的离亥取下头上斗笠，看向掌柜微微一笑，掌柜像是被魇住一般一顿然后一脸歉意道：“客官，小店只有两间客房了。”
　　温梧宁微微沉吟，点头：“那就两间，请多备些热水。”
　　掌柜连忙笑眯眯道：“当然，稍后我就让人烧水，让三位可以好好洗个热水澡，我先带三位去房间。”
　　这两间房不是相邻，隔了两条长廊，到第一间房门口，温梧宁发现蓝飞儿斗笠还未取下，抬手帮她取下对她道：“你一人一间房，她和我一间。”
　　温梧宁考虑到蓝飞儿应该不喜欢与人同屋。
　　“客官请。”掌柜热情的开门。
　　蓝飞儿却一动不动。
　　温梧宁又要开口时，蓝飞儿忽然提起身后的女童往屋里一扔，道：“我与师姐一屋。”
　　离亥正在看好戏，忽然眼前一晃一屁股摔坐在地上一脸懵，反应过来不知是摔痛了还是吓得，或者是被气的，瘪着嘴无声地哭起来。
　　“还不走！”蓝飞儿扭头对掌柜不耐烦道。
　　掌柜看愣了，见识了这位不喜欢说话的小道姑不好惹，连忙点头前面带路。
　　温梧宁微微皱眉。
　　发现温梧宁没跟上，蓝飞儿回头用眼神催促她，温梧宁看了眼屋里的女童，提步跟上。
　　将两人送到房门口，掌柜赶紧找理由离开。
　　房间不大五脏俱全，干净整洁，只是因为下雨窗户没有开，屋里有些暗沉。
　　温梧宁打开窗子通风，回头对蓝飞儿道：“你休息，我出去一趟。”
　　蓝飞儿在桌边坐下拿起个茶碗，说道：“师姐是去看那个小丫头。”
　　温梧宁看了她一眼，没答，转身出去。
　　蓝飞儿将茶碗轻轻放下，平静地说着无理取闹的话，“不许去。”
　　温梧宁眉头一皱，蓝飞儿这么说话让温梧宁感觉她根本没有意识到不对，温梧宁正要训斥，蓝飞儿反而先发制人。
　　“师姐说过我在您心中地位非同一般，我以为师姐这么说至少表示以后会护着我让着我。”
　　就像之前明明知道自己是故意招惹她，她也只是独自生闷气。
　　温梧宁面色稍缓，沉吟道：“我会护着你，自然也会让着你，可我不能由着你任性胡来，那样便是害你。你这性子要收敛一下。”
　　“收敛？”蓝飞儿忽然笑了笑，语锋尖锐道：“师姐是觉得我性子如何。”
　　蓝飞儿这带刺的模样着实惹人讨厌，可原本气恼的温梧宁反而生不起气来。
　　她缓缓道：“你年纪还小，以后会好的。”
　　温梧宁的语气没有任何无奈，似乎是觉得这在蓝飞儿这个年纪实属平常，而她也愿意陪蓝飞儿慢慢长大。
　　张牙舞爪的蓝飞儿读懂温梧宁的意思，表情一木，收起爪子。
　　其实她不是想和温梧宁吵架。
　　只是，感到不安。
　　像她这样冥顽不灵不听劝告的人，迟早有一天会消磨完温梧宁的耐性。
　　温梧宁会弃她而去。
　　她已经习惯了一个人，她一个人也过得很自得。
　　就算真有那么一天，她也不怕。
　　蓝飞儿给自己倒了碗茶，平淡道：“你去吧。”
　　离亥此次来会温梧宁的目的已经达到。
　　过滤魔息首要是让温梧宁自愿以身存放魔丹。
　　而如何让她自愿呢？离亥想起那个阴鹭的少女，微微一笑，这两人关系不一般，就从她下手。
　　叩叩叩。
　　三声叩门声后，门外的人推开门。
　　离亥尽职地扮演好一个无助惊慌的哑女，泪眼汪汪看向门外仙人一样的女子。
　　她向来最看不上假模假样的正派人士，谁人没有七情六欲，表面正派背后不知是如何龌龊。
　　她救下的那个男人不就是这样，表面装模作样，以为她看不出来他到底是什么东西？可笑。
　　而蓝飞儿和温梧宁，让她惊讶得是，一个是真阴鹭小人，另一个是真正派。
　　门口的正派冷美人温和道：“稍后会有人送来热水和饭食，今夜你在这好好休息，明日天晴我们送你回家。”
　　真是个好人，离亥眼底浮现一丝耐人寻味的笑意，只是正如她所说人都有七情六欲，像这般克制端正的人，不知卸去所有束缚她放纵沉沦时会是什么有趣模样。
　　真想看呢。
　　女童点了点头，一步一跛走到温梧宁跟前，举起斗笠给她。
　　虽然不会言语，但一双会说话的眼盛满真挚的谢意。
　　这个天生残缺的女童，弱小却坚韧。
　　温梧宁接过斗笠，在她跟前蹲下想了想认真道：“你很好，”
　　顿了顿又道：“我师妹和你一样，也很好，只是小孩子脾气，方才有冒犯之处，我替她向你赔罪。”
　　门缓缓在眼前合上，被摸了头的魔子离亥僵硬地回到床上。
　　头顶仿佛还残留那个女人掌心的温暖。
　　“这个自以为是的女人。”
　　入夜后，床上的小身影忽然消失。
　　小镇客栈中的窗下地图边忽然出现一个妖媚女子，月下美人格外美。
　　凡世多数女子美貌还要藏着掖着，似乎以此为耻。
　　可笑。
　　离亥脑海中忽然出现一个冷然端正的身影，表情有一瞬间的不自然。
　　走到木板床边，离亥借着月光打量床上的男子，长得人模人样却是个地道的伪君子，纵使他会做戏也难逃她的法眼。
　　既然已经决定用温梧宁来过滤魔息，那这个男人就没用了，杀了可惜了这副皮囊，也可惜了她救人用的丹药。
　　离亥眼底浮现出一丝阴邪的笑意，心里已有主意。
　　只见她翻开手，手中黑紫色的花蔓像活的一般，在她掌心渐渐汇聚，化作一颗黑紫色魔丹，紫丹隐隐发光摄人心魂。
　　离亥从中抽出一缕紫气，紫气随她意动飞向床上的人，分做几缕钻进其七窍。
　　杀了可惜，那就物尽其用，让他成为契奴。
　　为她做牛做马，求生不得求死不能！
　　作者有话要说：感谢在2019-12-02 20:59:35~2019-12-03 21:10:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木佒伶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨石 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　盛白鹤梦中猝然惊醒坐起。
　　离亥一惊挥手迅速让魔息在盛白鹤体内结契。
　　盛白鹤的主角光环可能偶尔不灵，但他的变态体质本身就是个bug, 此时他伤已经痊愈大半, 体内灵气运行平稳, 进入体内的魔息惊动沉睡中的盛白鹤, 而他一醒果然见到魔子想害他！
　　为什么事事不如意！一个个都跟他作对！
　　盛白鹤愤怒面色一狠, 一掌向离亥打去。
　　这一掌运动到灵气，盛白鹤新手上路没个轻重，又是盛怒之下的一掌，离亥猝不及防被砰地被打飞重重摔在地上。
　　离亥一脸震惊, 一口腥甜从喉口喷出。
　　离亥行走江湖靠的是法宝与魔丹, 然则道行尚浅，也就是血薄输出低，盛白鹤这一下直接让她魔息逆涌, 头晕眼黑。
　　盛白鹤毫不留情, 提剑向离亥砍去。
　　怜香惜玉在此时的盛白鹤眼里就是个屁！
　　离亥强撑起就地一滚，躲过第一下接下来就没那么好运。
　　“啊！”
　　自打出魔胎离亥就没有这么憋屈过，忍着身上的伤痛她跌到桌上的地图上，眼前陷入一片黑暗前闪身躲入地牢中，躲过身后致命一击。
　　盛白鹤一剑劈在桌上，桌子炸裂成两半, 地图完好轻飘飘落在地上，盛白鹤上前一脚踩上图上的山河大川。
　　在他脚下山崩河断，盛白鹤嫌不够出气拿起油灯往图上一扔，火势立刻在整张地图蔓延, 地图中头发丝大小的人乱成一团，他总算出气。
　　出了气后盛白鹤感到一阵脱力，他退回床上调息。
　　他现在还不会控制灵力，情绪激动灵力波动大，而且盛白鹤也发觉提前筑基的坏处，只是追砍离亥那几下已经耗尽他的灵力。
　　真是诸事不顺！
　　盛白鹤捏紧拳头目光狰狞，体内灵力在躁动，他闭上眼握紧手中珠子平复心情。
　　待情绪平复，他忽然想起什么，猛地看向大火蔓延的地图，他大步过去掐了个水决，一股水流涔涔流入地图中，各处火势渐小。
　　盛白鹤俯瞰这张此时水火交织的地图，握了握手心的珠子：“温梧宁，不要死在这，我们这笔账还没算清。”
　　良久，火势渐灭，盛白鹤面色一狠，转身大步走出厢房。
　　此次魔子必定与他结仇，先是温梧宁再是魔子，他失去的不只是这两个女人，而是这两个女人背后的势力，后面的不能再出差错，他要先去运作，不能再有意外。
　　而温梧宁。
　　“若你死了，我们的恩怨就此烟消云散，若你不死，”盛白鹤面色阴鹭，蓦然转身望向身后的房间，长衣猎猎：“我们不死不休！”
　　山崩地裂地动山摇，无数睡梦中的人惊醒打开窗一看，只见天雷勾动地火，火烧数百里，漫天通红，人们跑上街尖叫逃跑，却又见天降大水，淹没城镇。
　　这一夜过后，城镇只余断壁残垣，远山一片焦黑，遍地焦骨飘莩。
　　温梧宁与蓝飞儿站在断垣之上，眼前之景让她们久久不能言语。
　　“老天爷！我们究竟是做了什么伤天害理的事，要受这样的报应啊！”
　　幸者尚有命指天而问，却无人能作答。
　　温梧宁抬头望天，眼中是对无法理解现象的迷茫与敬畏：“这是我第一次见到这种天象，过去就是有天灾也会有先兆。”
　　蓝飞儿沉默，因为书中并未提到这次的天灾。
　　“我们分头再去找找她。”
　　蓝飞儿扭头看向温梧宁，道：“我们昨晚找了一夜，或许她已经……”
　　昨天地震一发生她们就被惊醒，立刻夺门而出带上女童一起避灾，结果在女童房间并没见到人，她们以为女童半夜想家见雨停了独自回家去，担心她路上有意外在大火与洪水中找了她一夜。
　　昨夜又是水又是火就连她们自己都够呛，别说一个手无缚鸡之力的女童。
　　“再找找。”温梧宁没有再多说什么，飞下断垣往一个方向走去。
　　有时温梧宁挺固执的，蓝飞儿无奈，只好往另一个方向去找。
　　此时全城哀鸿遍野，一脚踩在满是黑色灰烬的水洼中，蓝飞儿环顾四周，四面而来的风夹带腥味。
　　“与人斗尚且有胜算，与天斗……”蓝飞儿望向天，天一如往常清朗，可人间却是一副惨象。
　　“人如何能与天斗，难怪人要修仙，得道成仙后，至少不会再像蚂蚁一样任天搓圆捏扁。”
　　她们注定找不到哑女，几个时辰后两人再次回到化作废墟的客栈。
　　“生死有命，师姐我们——”蓝飞儿声音戛然而止，因为温梧宁衣袖沾上不少灰烬：“师姐你？”
　　“方才看到有宅子大火未灭，逗留了片刻。”
　　至于为何逗留，不用说蓝飞儿也猜能到，温梧宁有她所缺少的悲天悯人情怀，蓝飞儿点了点头只是说道：“师姐你手脏了。”
　　蓝飞儿掏出洁白布帕上前执起温梧宁的手为她擦拭，檫干净了又发现她手上除了火灰还有烫伤。
　　何必呢，干干净净的一个人弄成这样。
　　温梧宁心不在焉，忽然她向客栈看去，说道：“还有人活着？”
　　说着不等蓝飞儿反应，温梧宁抽出手大步向废墟走去，翻开焦黑的房梁，露出一张被熏黑的一张脸，一卸去压在身上的房梁，这人猛地咳出一口乌血昏死过去。
　　温梧宁与蓝飞儿合力把人搬出来放在客栈门口，与她并排放着几具待认领的尸体。
　　这人伤得重，温梧宁给她喂了颗丹药保命。
　　这时老天似乎终于动了悲悯之心开始下起蒙蒙小雨，洗刷着这片焦黑的土地。
　　只是她们却连个避雨的地方都没有，入目只有个镶嵌在半面墙中的门框，头顶至少还有一方屋檐。
　　带着地上还有口气的女子，二人过去避雨。
　　三个人挤在一个屋檐下，实在伸展不开。
　　蓝飞儿温梧宁靠在一方门框上，另一方是昏迷的女子，她几乎衣不蔽体，此时身上已经披上一件干净的衣裳。
　　温梧宁心不在焉，目光落在远处若有所思，蓝飞儿紧挨着她，低头认真为她擦拭双手，擦干净后为其上药又用干净的丝帕包好。
　　做好后蓝飞儿对自己的杰作十分满意，她说道：“师姐，雨停了我们就走吧。”
　　温梧宁收回目光，低头看了眼自己的手，没有表情的脸有些松动，她抬起手。
　　蓝飞儿抬起眼皮望着沉默捻掉飞落在她发上白色灰烬的温梧宁。
　　她沉默平静，似乎一如平常，但蓝飞儿却觉得不对。
　　果然只见温梧宁胸前忽然微微起伏，低下头额头靠在蓝飞儿肩上，背上的长发滑落。
　　“师妹……”
　　这一声，低沉带着哽咽，蓝飞儿的心跟着沉下来，温梧宁这是触景伤情想到了温然？
　　“生死皆由命，师姐，这就是天道。”
　　她抬起手放在温梧宁微弯的脊背上，轻轻抚摸，感受手下这具身体的温度，望向乌沉沉的天际。
　　“咳咳咳！”
　　一串咳嗽声打破沉闷的气氛。
　　“醒了。”两人分开看向斜依在门框上的女子。
　　刚醒过来的离亥只记得自己在盛白鹤手下吃了个大亏，现在就像只惊弓之鸟，发现眼前二人是她要算计的人，她一脸警惕。
　　“醒了就好，雨停后我们就可以走了。”说着蓝飞儿回头看了眼温梧宁，只见她面色如常，对她这个决定似乎没有异议。
　　离亥一愣，发现两人对她似乎没有恶意，低头发现自己身上盖着件素色锦袍，这种颜色寡淡的衣服她从来不会穿。
　　重要的是她发现自己现在是以真面目示人！
　　好在这两人先前并不认识自己。
　　搞清楚情况，也知道是她们救了自己，离亥虚弱道：“多谢二位。”
　　看样子她们是要走，虽然在她的地牢中这两个人怎么都逃不掉，但既然已经以真面目示人，而且她有伤在身，不如跟着两人，方便下手。
　　离亥撑着虚弱的身体坐起，问道：“不知两位恩人救我时，可否在附近看到一个男子？”
　　“不曾。”温梧宁道。
　　闲着也是闲着，蓝飞儿八卦多问了句：“是你情人？”
　　“哼！”离亥冷笑一声，道：“是我在城外救下的一个男子，他长得人模狗样，其实不是个东西竟然恩将仇报，夜里趁我休息想杀我夺宝！”
　　说到这离亥怒目圆睁，恨不得把人剥皮剔骨，倒是不让人怀疑。
　　只是蓝飞儿眉头一跳，有不好的预感，与温梧宁对视一眼，她追问道：“你在哪救的人？叫什么？长什么样？”
　　“在城外三十里捡到的，叫什么我不知，长得俊朗斯文，他身上并无伤口，筑基修为，但观他根基浅，应该是修行太过急进造成。”
　　“我去！”蓝飞儿一跃而起，怒道：“谁让你救他的？！”
　　这女人救下的人不是盛白鹤还能有谁？！
　　虽然知道盛白鹤主角光环绝对死不了，但知道是一回事，真碰到救他的人是另一回事。
　　离亥被骂懵了，温梧宁轻喝一声：“师妹！”
　　温梧宁也没想到，但是反应没有蓝飞儿这么大，蓝飞儿坐回她身边，道：“她救谁不好偏救盛师兄，早知道就不管她死活了。”
　　温梧宁问离亥：“看你也是修行之人，以后有什么打算？”
　　离亥被骂的狗血淋头脸色不好，但对温梧宁还是忍着道：“等养好伤，自然要找他报仇！你们似乎认识他，可否告知去向。”
　　蓝飞儿凉凉道：“我劝你还是别去送死。”
　　离亥面容扭曲，怎么有这么惹人厌的人！
　　“他要去灵云山。”温梧宁淡淡道。
　　离亥似乎有些惊讶，犹豫了下道：“我也正要去那。”
　　闻言温梧宁和蓝飞儿不约而同看向她：“你认得路？”
　　两个路痴自打进城后又分不清方向了。
　　“自然。连路都不认得怎么敢上路。”
　　两个路痴沉默。
　　难得有个认路的，两人都想邀请她同路而行，只是防人之心不可无。
　　两个路痴对视一眼继续沉默。
　　蓝飞儿瞥了眼一脸莫名的女子，悄悄和温梧宁咬耳朵：“师姐你看她穿得伤风败俗，一看就不是正经人，会带坏我的。”
　　“说谁伤风败俗？！”离亥娇声喝道，当她耳朵是摆设吗？！
　　“不知在下做了什么？这位小师妹要这么贬损在下！”离亥咬牙切齿。
　　蓝飞儿毫不心虚瞟了眼离亥身上，那意思不言而喻。
　　离亥穿衣很大胆，刚把人拖出来时两人还以为她的衣服是被碎石挂烂了，仔细瞧才发现她衣服就那样，蓝飞儿还想过她会不会是这个世界的特殊行业从事者。
　　蓝飞儿□□裸嫌弃的眼神让离亥忍无可忍，她一把掀起盖在身上的锦袍，扶着门框站起，这衣服还以为是怕她冷给她盖上的，原来是嫌她伤风败俗！
　　离亥卷起袍子往温梧宁身上负气一扔：“告辞！”
　　说着便摇摇晃晃冲进雨幕，雨水砸在身上胸中魔息翻腾，对着雨水喷出一口鲜血，摇摇晃晃的身影最终倒在雨地上。
　　最后出现在视线中的是一抹素色衣袍，离亥意料之中一笑，下一秒却笑不出来。
　　“师姐你着她的道了，她这招叫做以退为进。”
　　蓝飞儿戴上斗笠跟着温梧宁走进雨幕，冷眼看着地上的女子。
　　她不知道这人到底是不是有心接近她们，但她做人有一个不算优点的优点，那就是她向来不惮以最大的恶意揣测人心。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-03 21:10:03~2019-12-04 23:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　温梧宁也清楚这点, 但总不能见死不救：“以后多注意些。若她真有其它意图, 到时候再说。”
　　两人在郊外找到一个还算完好的空茅屋, 把离亥暂时安置在里面, 温梧宁戴上斗笠出门探路, 留蓝飞儿照看伤患。
　　离亥再次醒来，身上还是盖着那件素色锦衣，衣上似有香味，香味寡淡清冷却又有一丝女子的温甜。
　　脑海中浮现出一个飘然身影。
　　“一脸□□, 在想什么？”
　　一个突兀的声音打断思绪, 离亥警惕看去，只见床头坐着那个讨人嫌的丫头。
　　她正探究地凝视自己，眼底毫无温度。
　　像只盯着猎物蓄势待发的蟒, 冷静无情。
　　离亥心底发笑, 这个阴鹭的丫头不像个正派人士，反而与她似是一类，只是未免太过稚嫩了。
　　视线在屋里扫了圈，那个人不在……
　　离亥撑着床想先坐起来。
　　忽然一只手如闪电般卡住她的咽喉，离亥后背一寒，这只手柔软纤细, 此时的力度却可以轻易掐断她的咽喉。
　　性命受到威胁，体内的魔丹暴动，黑紫色图腾迅速自心口向四肢蔓延，要是被蓝飞儿看到一定会怀疑她的身份, 离亥回过神赶紧压制住魔丹，抬眼吃力道：“你想做什么？”
　　“我只想知道你到底是谁？”蓝飞儿眼神如刀在离亥洗净的脸上划过。
　　妖治美艳。
　　有这等姿色并且和盛白鹤接触过的女人在书中应该排得上姓名，在离亥昏迷的这段时间蓝飞儿在心中把能和她对得的女人一一过了遍，最后只留下一个名字。
　　蓝飞儿半眯着眼，吐出她心中猜测的名字：“离亥？”
　　一个充满诱惑却同样心思难测的女人，魔子。
　　被猜中身份，离亥面不改色，勾唇轻笑道：“这个离亥也是你仇人吗？原来从一见面小师妹就对我心存偏见不止是因为我救了你仇家，还因为我长得像你仇人。”
　　见她死不承认，蓝飞儿不跟她耗，撤手坐回去：“别对我抛媚眼，你这类不是我的菜。”
　　这丫头身上危险的气息一卸，但随之说的话能气死人。
　　魔子媚骨天成，无心的一颦一笑在别人眼中都带着诱惑。
　　“少自作多情。”离亥坐直了，语气不和善。
　　蓝飞儿懒得照顾她的情绪，起身倒了碗水给她，动作说不上细心温柔，但也没有故意为难人。
　　离亥怀疑地看了她一眼。
　　以这丫头的性格，既然已经怀疑她的身份，绝不会因为自己几句话就信了，但她现在这样子又是什么意思？
　　走一步看一步，她还不信自己玩不过一个小丫头。
　　道了声谢，离亥接过缺了个口的破碗，喝了两口水，把碗还给她。
　　屋外还在刮风下雨，离亥问道：“你师姐呢？”
　　“找人去了，你不用管。”蓝飞儿把碗放回桌上，走到飘雨的门口，望着外面雾蒙蒙的天。
　　“还想报仇的话就赶紧养好伤，最好别想着使坏，否则我一定不会让你好看。”
　　说着蓝飞儿回头对离亥微微一笑，笑容让人毛骨悚然。
　　只是个半大的丫头而已，离亥自然不怕，而她言下之意，是知道她身份了，却不追究，为什么呢？
　　那个人又知不知道呢？离亥捏着身上柔软的锦衣揉了揉，嗅着衣上独特的香。
　　“不打算勾引我，就收起你脸上□□的表情。”蓝飞儿冷冷道。
　　死丫头！
　　离亥怒极，合衣躺下。
　　蓝飞儿倚在门口望着屋外。
　　离亥人设鲜明太好认了，不深究是因为除了立场不同她们其实没什么冲突，更何况离亥没有按照书中所说与盛白鹤结缘反而结仇，正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　其实说到人设，离亥这种人设反而更讨人喜欢，魅惑专情外加魔子这个高大上的身份，反观主角二人性格太过正派，看书的时候也不知道她是怎么追完的，或许因为两人正派却也有狠厉的一面，该狠的时候照样狠，狠起来毫不含糊，看着其实也很爽。
　　离亥不管蓝飞儿究竟是怎么想的，她目前最要紧的是养好伤，接下来的事才可以着手。
　　魔息丹在离亥体内运转，她只是闭目调息，毕竟屋里还有第二人，她不可能真的睡着，可后来不知是身体恢复消耗太大还是屋外的雨声实在是催人眠，离亥不知不觉竟然陷入深眠。
　　“师姐我看她恢复得差不多了，明天天晴我们就出发……”
　　“不急，等她好全了再动身……”
　　“师姐我知道你想找到那个哑女，其实想想她这辈子又哑又穷，还遇到这种天灾，活得这么苦，不如早点往生，下辈子兴许还能投个好胎……师姐不用替她难过，可能她现在已经投到某个大户人家，以后享不尽的福气……”
　　原来是在找她。
　　离亥睡得沉，昏昏沉沉中有一小段对话入耳，也不知是梦还是真。
　　蓝飞儿又拿这套来开解温梧宁，不过谁让温梧宁信这套，蓝飞儿屡试不爽。
　　温梧宁和她不同，温梧宁悲悯世人，看着冷漠其实是心有大爱的人，这次天灾后她总是很沉默，时常望着远山雾霭若有所思。
　　过了这阵子应该慢慢会好的，蓝飞儿并不担心。
　　就算担心她也束手无策。
　　夜深人静时，闭目养神的蓝飞儿忽然睁开眼，只见对面温梧宁周身灵气涌动，衣发飞扬。
　　进阶了！
　　温梧宁进阶她一点也不意外，只是没想到会来得如此的寻常，如此的水到渠成。
　　以前在书中看到那些人进阶无一例外都是在危急时分，搞得她以为进阶这回事都需要什么来刺激。
　　“这最好不过。”
　　床上的离亥不知什么时候也醒来，正看着温梧宁。
　　此时温梧宁没有防备，如果要谋财害命这是最好的时机。
　　显然两人都想到这点，蓝飞儿脸上浮出一丝诡谲的笑看向离亥，似乎就在等她主动露出狐狸尾巴，离亥淡淡瞥了她一眼，拉了拉身上锦衣躺下继续休息。
　　蓝飞儿觉得无趣撇撇嘴，靠着土墙，守着对面的温梧宁。
　　温梧宁神色宁静，没有连日来的心事重重，也没有一贯的冷然，只是这种宁静中多了份淡然与距离感。
　　“你不努力，你们的差距会越来越大。”
　　或许是这丫头的模样太过萧索孤单，魔子多嘴说了句，换来的却是对方似笑非笑的眼神，似乎是在嘲讽她多管闲事或者是猫哭耗子假好心？
　　总之就是不识好歹。
　　离亥本就也不是个善茬，她妖娆一笑恶意道：“也不用担心，你与她根本就不是一路人，迟早要分道扬镳。”
　　“再多说一句，我就送你去见阎王。”
　　离亥微微一顿，躺会去平静道：“我说真的，修行之人我见多了，人修行求长生正果本就是逆天为之，无一不都是苦苦求之，像她这般浑然天成属实少见。”
　　“她用了颗妖丹，不然哪来的浑然天成。”
　　“或许也有这个原因，不过她根基夯实，以后你们再遇到盛白鹤完全不用担心，他完全不是她的对手，”
　　“你话题转得真快。”
　　离亥不再和她贫嘴，凝视着黑暗，她向来最厌恶假仁假义之人，这个人却有些不一样，善良冷漠又温柔，真是个奇怪的人。
　　她想看是否真有连天都会相助之人。
　　蓝飞儿一夜未眠，屋外的雨不知何时已经停下，一股清凉湿风从门口溜进来，温梧宁周身灵力终于回归原身，她缓缓睁开眼，眼底风华尽现，蓝飞儿不着痕迹移开眼，伸着懒腰打了个哈欠，全身筋骨发出一连串的嘎吱响。
　　“师妹。”
　　温梧宁的手递到眼前，蓝飞儿神色轻松地抬手放上去。
　　温梧宁勾住蓝飞儿的手臂，五指看似轻描淡写地掐着蓝飞儿手臂滑过，一股暖流却进入蓝飞儿体内，全身的疲惫都被驱散。
　　这动作只在眨眼间，回过神蓝飞儿已经被拉起来。
　　温梧宁走到门口，远山浓雾消散，她衣发飘飘仿佛随时会随山雾一同而去。
　　“师妹又劳你守了我一整夜。”
　　蓝飞儿微微一怔。
　　原来她知道。
　　上次还是在温家后山，山洞里那一次，因为盛白鹤所以温梧宁醒来之前她就已经离去，没想到温梧宁知道。
　　既然同路，三人互通姓名后便一起出发。
　　既然这个丫头不打算告诉温梧宁她的身份离亥便报上真名，蓝飞儿似笑非笑看过去，离亥有恃无恐地笑回去。
　　不过一个名不见经卷的人族小丫头竟然知道她魔子的身份，实在可疑，需要提防。
　　她们两人的互动温梧宁没有注意，她望向破败的山城神色恬淡悠远。
　　三人快马出城，离开这个人间地狱。
　　一路焦土，前行近百里，山水才渐绿，温梧宁陡然勒马停住，马匹的嘶吼声惊起林中无数飞鸟。
　　“怎么了？”已经跑远的蓝飞儿赶马回到她旁边。
　　温梧宁回望来时的方向，不对劲。
　　离亥勒马看向二人，目光沉沉，是她操之过急了吗？
　　若是温梧宁此时执意要调转方向回去，就会发现前路山清水秀，城里根本没有什么人间惨景，她会看到一个并不繁华却悠闲的小镇。
　　因为她们此时其实就在边陲小镇外数十里处，也就是当初她们当初进入地牢的地方。
　　离亥已经考虑到温梧宁筑基灵识不弱，所以离开地牢的时机选的十分小心，没想到还是让温梧宁察觉。
　　离亥勒紧缰绳，静观其变。
　　“师姐？有什么问题？”蓝飞儿疑惑。
　　温梧宁抬头望向头顶浩然苍穹，有些恍然道：“天地似乎陡然变得广阔。”
　　目光再次落在远处，那块焦土死地也忽然传来浓郁的生机。
　　闻言离亥握着缰绳的手一紧，却听温梧宁又道：“走吧。”
　　温梧宁并没有打算回去一探究竟。
　　蓝飞儿也望了眼天没有温梧宁所说的感觉，只当是温梧宁进阶后眼界与她不一样，没有多想打马一同跟上前面的离亥。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-04 23:34:05~2019-12-05 20:19:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　同行近半个月，一路相安无事, 没有遇到什么危险, 反倒穿山过水见识了不少壮丽景色。
　　三人间的生疏与防备在途中渐渐消失, 偶尔也能谈笑风生。
　　离亥心细, 若是她想要取信一个人, 不会很难，至少在温梧宁身上已经成功了。
　　让她奇怪的反而是蓝飞儿的放任，她并不阻止自己和温梧宁的来往。
　　这点让她警惕，不知道这个丫头到底打得什么主意。
　　她们常常夜里也在途中, 倒不是急着赶路, 而是修炼之人并不容易感到疲倦，而且夜里穿行在林中，听林中鸟叫虫鸣溪水潺潺, 月辉映在溪上叶上, 别有一番风味。
　　只是蓝飞儿未辟谷，带的粮食吃完后偶尔会停下和人生娃娃一起去摘些野果打点野味，温梧宁总是默默随行，留离亥一人在原地休息。
　　但这晚她们停下，却不只是为了蓝飞儿觅食，而是温梧宁状态不对, 虽然未免让人担心温梧宁没表现出来，但细心的两人都发现了。
　　夜凉如水，三匹马自由地在不远的草地上低头啃噬鲜草，温梧宁在一旁手拿灵草犒劳它们。
　　生火的二人, 蓝飞儿站起身对对面离亥道：“我去找些吃的，你看着我师姐，她似乎有些不对劲。”
　　温梧宁离她们有点距离，因此离亥也不隐藏，火光中她的笑容魅惑又恶劣：“不怕我对她做些什么？”
　　“做些什么？”蓝飞儿反问道，青涩的小脸露出比离亥更恶劣的笑容：“像在我面前这样笑得□□地去勾引她吗？你有胆吗？”
　　别看离亥妖娆妩媚，在温梧宁面前表现地那叫一个中规中矩跟个良家妇女似的。
　　虽然离亥妖媚一举一动自带风情，可温梧宁是个瞎的，不解风情的瞎，看不到。
　　“有胆就去吧，我拭目以待。”说着蓝飞儿高声对喂马的温梧宁说了声，带着包身工人生娃娃钻进幽暗的林子里。
　　蓝飞儿轻蔑的语气让离亥一愣，她一时又奇怪又愤怒。
　　奇怪是这丫头竟然怂恿自己去勾引温梧宁，愤怒是自己似乎被看穿了。
　　离亥带着这种情绪看向喂马的温梧宁，月色中的美人清冷如水。
　　在温梧宁面前她是束手束脚，但她可以解释，那是为了隐瞒身份。
　　不过这人总有一天会落到自己手上，那时候她不会再藏着掖着。
　　在这之前，先让温梧宁见识一下她灵云山中那些同道中人，等她死心后，届时魔界的大门会为她敞开。
　　温梧宁回来后看了眼蓝飞儿离去的方向，在火堆旁坐下，离亥提起衣裙坐近，柔声道：“温师姐近日精神不济，不知是否身体有恙。”
　　寡淡温甜的冷香与魅惑迷幻的炽热香，在木材燃烧的高温下糅合成一体，成为一种浓郁沉醉引人遐想的香。
　　离亥一时间眉眼含水媚入骨髓，却见温梧宁毫无反应。
　　温梧宁揉了揉额头：“身体没有不适，只是偶尔会感到困顿。”
　　真是块不解风情。
　　离亥轻叹：“那温师姐先歇着，我守着。”
　　困意涌上来时容不得温梧宁拒绝，说睡就睡过去，离亥坐在她身旁，侧眼看着毫无防备的美人。
　　夜，很静，林里的鸟叫虫鸣让夜显得更静，那个丫头还没回来。
　　温梧宁的一缕长发落在身前在夜风中轻轻摇动。
　　拨动着魔子渐渐平复下来的心。
　　混合的香味，让她心神荡漾，抓住这一缕长发，像是把这人抓在了手中一样亵玩。
　　蓝飞儿回来正看到这一幕，离亥像个死变态，明明只捏着一缕黑发在手，却被她捏出下流□□色彩，让人不忍直视。
　　另一当事人靠睡在树下，面容清冷安详，不染纤尘。
　　离亥察觉猛然抬头，蓝飞儿冲她一笑，轻声上前，大刀阔斧蹲在温梧宁身旁，在离亥惊异的目光中，抬起昏睡中人的下巴，扭头凑上去。
　　这个吻并非一触即分，没有任何接吻经验的蓝飞儿在上面流连片刻，才离开。
　　又看了眼离亥，这次蓝飞儿眼中充满了嘲笑，她起身若无其事的坐到一边吃东西。
　　被蓝飞儿这么一搅合，时机已经错过，离亥看了眼被占了便宜还毫无所觉的美人，也退到一边。
　　蓝飞儿这行为不像是在宣示主权，反倒更像挑衅。
　　两人各有所思，蓝飞儿看似在吃东西，其实脑子里都是刚才的触感，和手指触碰时的感觉不一样。
　　接吻，更加亲密。
　　吻原来真的是柔软香甜的。
　　离亥一抬头就看到蓝飞儿一脸少女怀春模样。
　　离亥问道：“你不怕我真把她抢走。”
　　“怕什么？”接过小奴隶人生娃娃递来的果子，蓝飞儿理所当然道：“我顶多就是她一个护花使者，”
　　说着咬了一大口果子，酸涩的味道差点酸掉蓝飞儿的大牙。
　　青色的果子立刻像石头一样重重的嗑在人参娃娃头上，然后弹飞出去，人生娃娃一懵，豆大的眼珠子立刻蒙上水汽，须须捂着额头哇地一声哭出来。
　　“吵死了，滚蛋！”蓝飞儿不耐烦喝道。
　　人生娃娃立刻抱着脑袋哇哇哇地跑出去。
　　这个恶魔！它一定要揭开她的真面目，让温梧宁收拾她！
　　离亥十分有趣味地看着这一幕，这个丫头脾气不小，想起在地牢中入城时蓝飞儿说的话，离亥可不信她。
　　“她跟你非亲非故，护她做什么？你欠她恩情？”
　　“她欠我人情才对。”
　　“是吗？”离亥妖治的脸上笑意更深，拾起一缕胸前长发，继续套话：“恕我直言，蓝小师妹似乎不是什么无私奉献的大善人，为什么对温师姐不一样呢？”
　　“我只是太寂寞。”
　　蓝飞儿突然的坦然让离亥把玩头发的手一顿，她盯着蓝飞儿看了许久，才别过头看向摇曳的火光，缓缓说道：“我也只是眼馋她的身子。”
　　总之都是一个意思，谁都没动情。
　　至于真假没人追究，毕竟当事人也未必能分别。
　　雾气氤氲，天色沉沉，除了妖风翻动林叶的唰唰声，林子里听不到任何活物的声音。
　　马上的三人对视一眼。
　　蓝飞儿道：“我们似乎一直在绕圈子。”
　　说着她和温梧宁都看向唯一认得路的离亥，离亥镇定自若，微微一笑道：“非也，走吧。”
　　三人三马在林里又走了半个时辰，天色越沉，风越大，最重要的是，前面没有路了。
　　不止前方，就连她们刚刚来时的道路也消失，入目都是茂密的树林，黑影重重，树叶翻动的刷刷声将三人包围。
　　马儿不安地在原地打着响鼻。
　　“还要走吗？”蓝飞儿笑问离亥。
　　温梧宁轻轻摩挲安抚座下不安的马儿，望向四周的密林，马过不了，她也不打算弃马而行。
　　“青剑开道。”
　　相比温梧宁平淡的一声，乍然现身的青剑却如疾电叱咤飞出，只见空中一道青光闪过，前方的树木轰然接连倒塌，现出一条仅够三匹马并过的小道。
　　四周的妖风更猛，林叶被愤怒地打得噼啪响。
　　温梧宁拍了拍马，淡淡道：“走。”
　　蓝飞儿与离亥一左一右跟上温梧宁，她们对视一眼，在对方眼中都看到不可置信。
　　温梧宁什么时候已经能够如此纯熟地用意念御剑！
　　而且威力还如此霸道。
　　筑基弟子都这么厉害的吗？！不是！只是温梧宁这样而已。
　　看向前面冷然清隽的身影，离亥眼中的惊诧慢慢变成欣赏，她的眼光果然不错。
　　只是要和男主斗，要和剧情对抗，温梧宁再怎么强都不为过。
　　蓝飞儿没什么人生追求，自自在在地当个咸鱼就够了，目光落在手中发出嗡鸣的赤剑。
　　你是不甘心吗？
　　前方的人青色飘飘，不经意的回眸，出尘如仙。
　　蓝飞儿轻笑一声。
　　拿什么和人比，不能比。
　　不说横亘两个时空这么广阔的思想代沟，她是天之骄子，天都眷顾，而自己是什么，什么都不是，路人甲死炮灰，只是个凡人而已。
　　握住不安的赤剑，蓝飞儿低声对它笑道：“别不甘心，你跟了我，那这就是你的命。”
　　一声马匹嘶吼拉回蓝飞儿思绪，她抬头只见温梧宁拽紧缰绳，马身一仰原地踏了几步，而温梧宁目光微寒。
　　蓝飞儿上前一看，才见原本都是木桩子的地面一翻变成烂泥，可以想象如果马走上去，蹄子可能就要废了。
　　青剑如电飞回来在她们绕行一圈，四周逼近的林子纷纷倒塌。
　　爽快！
　　这就是为什么蓝飞儿能追得下去文的原因，秉性正派温和温梧宁也有人狠话不多的一面。
　　“呔！混蛋！住手！”
　　林子里忽然响起一个浑厚声音，四周的妖风一停。
　　温梧宁收回青剑，她本意也只是把暗中作怪的东西逼出来而已。
　　妖风作罢后，林子里四处响起簌簌声，似乎有东西藏在里面，看来对方人数还不少。
　　蓝飞儿牵着马儿望向四周，冷笑道：“我们住手了，你们也该现身了吧。”
　　林子簌簌作响，一群黑影威风凛凛地从中走出来。
　　“呔！此树是我栽，此路是我开。要想从此过留下买路钱！”
　　为首的说完，它身后一个黑影狗腿上前，愤慨道：“老大，她还砍了我们这么多树，一定要赔钱！”
　　“对！”为首的仰起脑袋对马上温梧宁怒道：“这些树是我们载，你要加倍赔钱！”
　　这些黑影但看个头只有五六岁小孩大，而这故作威严雄厚的声音也稚嫩可笑地很。
　　碰到打劫的了，蓝飞儿摩拳擦掌准备活动活动筋骨，顺便让赤剑出来透透气。
　　“应该的。”谁知温梧宁取出乾坤袋。
　　这群土著也没想到刚才那么狠的温梧宁此时竟然这么配合，犹豫了下，便纷纷围到温梧宁马下。
　　它们太矮，马太高，温梧宁只能微微弯腰将东西一一轻轻扔到它们手上。
　　蓝飞儿才注意到它们伸长手接的是灵草。
　　这画面十分滑稽。
　　就像是养鸡场里喂鸡一样。
　　拿到灵草这些小矮子们心满意足散开，为首的土著挥动手中叉子，只听轰轰响，前方布满木桩子和泥泞的道路翻开，出现一条平坦马路。
　　“多谢。”温梧宁道。
　　“师姐什么时候变得这么怕事了？”蓝飞儿骑着马跟上温梧宁。
　　“我们已经进入宝玥国国境，不宜与它们起冲突。”
　　宝玥国是妖怪之国，纵横七百余里，是她们必经之地。
　　那群东西果然是妖怪，可看着不是很聪明的样子，蓝飞儿问：“它们是什么来头？”
　　离亥笑答道：“不管它们什么来头，我们都不能在宝玥国境内伤其子民，否则它们追究起来我们插翅难飞。而且若非它们开道，我们会迷失在七百余里的瘴林，永远也走不出去。”
　　宝玥国在这七百余里瘴林中，若非有妖怪引路，没有人能进入其中，更别说通过这片地区。
　　书中盛白鹤与温梧宁两个人都筑基能混进去，而现在温梧宁和离亥没问题，但是自己要怎么混进去。
　　感觉到蓝飞儿的疑虑，离亥道：“虽然不知道为什么，但你身上确实有股纯阴妖气，这股妖气中还混杂着淡淡的森怨鬼气。”
　　蓝飞儿讶异，向温梧宁确认，只见她也微微点头。
　　温梧宁自筑基之后，便发现蓝飞儿身上混杂的妖气和鬼气。
　　蓝飞儿第一个念头就是难道自己身世藏着秘密，来历不简单，难道自己是哪个大人物，不，应该是哪个大妖物和大鬼物杂交的产物，遗落人间。
　　脑洞策马奔腾放飞。
　　“别想那么多，你是人。”温梧宁平淡打破蓝飞儿的幻想。
　　离亥也说道：“你只是随身有物件沾染上妖气和鬼气。虽然看不出是什么，但于你无害，而且正好可以借此混进宝玥国。”
　　蓝飞儿一脸悻悻，到头来自己还是路人甲一个。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-05 20:19:42~2019-12-06 23:12:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸫 9瓶；Z 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　宝玥国是永夜国，妖都内居住着数以万计的妖怪, 就像人族府城, 这些妖怪各司其职安居乐业。
　　原书中描述的宝玥国俨然一副天朝盛唐景象, 歌舞升平四方妖怪再此汇聚。
　　宝玥国妖王更是不吝笔墨来描述。
　　这也是书中唯一一个要地位有地位要实力有实力要样貌有样貌, 偏偏没有被男主纳入后宫的一位女性角色。
　　三人临近城下, 护城河幽深广阔，对岸是高耸威严的城墙，城墙上把守的妖兵全副武装，城门处亦有妖兵把守, 它们个个身材魁梧一看就非人族却纪律严明。
　　见有人进城, 它们举起手中长戟重重落地，地面轰轰震响，只见湖面自两岸长出一面宽阔平坦土桥。
　　三人下马牵着马过桥, 在妖兵面无表情的注视下进入城内。
　　一进城, 与城门森严的守卫截然不同，城中繁华热闹一时间看花人眼。
　　街上挂满彩灯，把这个永夜国照的光艳夺目，街面上是各种各样的妖怪，它们像是过节一样拖家带口穿着锦衣华服，有些保留部分兽态衣服后面拖着毛茸茸的尾巴, 脸颊上有兽纹，也有不少完全化作人的模样。
　　这些妖怪不喜欢阳光，却又偏爱这羸弱的烛光。
　　似乎鬼怪一类都是如此。
　　三人在兴奋异常的妖群中寸步难行。
　　离亥解释道：“刚好碰上它们新皇登位，这情况会持续一段时间, 看来我们一时半会离不开宝玥国。”
　　“那我们先找个地方休息。”温梧宁低头按了按额角，疑惑地看向四周，打从进城后她便觉得头脑昏沉。
　　蓝飞儿注意到温梧宁的异样问道：“师姐没事吧？”
　　温梧宁摇了摇头，三人牵着马尽量往妖少的地方走，忽然妖群中爆发出一阵欢呼，只见所有妖怪都噤声伸长脖子望向街头。
　　她们也驻足望过去，只见空中先是出现一只拖着长尾的彩鸟，妖群又是欢呼，然后才见街头缓缓出现一队高大魁梧的妖兵，它们身穿铠甲有三米高，是半人半妖的模样，头盔中一只坚硬布满划痕的犀角从额头生出。
　　这对森严的妖兵前一人坐在一头独角兽上俯看众妖。
　　蓝飞儿终于明白为什么这么一位及其出挑的女性角色和盛白鹤无缘。
　　女子有各种各样的美，而这一类极少。
　　彩鸟开路妖兵威仪，这位新任妖王派头十足，虽然相比街上都是盛装打扮的妖民，她的衣着妆容稍显寻常，却丝毫不减其一身贵气，她眼角带笑睥睨众生，不怒自威高不可攀。
　　真是位又美又飒的美人。
　　这样的人你想象不到她会追在哪个男人或者女人身后，她不会成为任何人的后宫，她更像是会开后宫的人。
　　妖群像是炸开了锅，欢呼鼎沸，不拘男女老少纷纷把手中的小饰物投掷到妖王手上。
　　若是有幸恰好落在妖王手中被妖王拿起，妖群中又要爆出尖叫，甚至有妖晕厥当场。
　　这群妖真是疯狂，比追星族还恐怖。
　　蓝飞儿拉着马艰难地往无人的小巷子钻，却见温梧宁身影一晃，蓝飞儿闪身过去扶住温梧宁：“师姐怎么了？”
　　温梧宁缓缓睁开眼一脸迷惑，似乎也不知道是怎么回事。
　　巷子外的她们没发现不远处空中飞翔的彩鸟忽然变了方向，向这条巷子飞来，妖群一片哗然，妖王随行威仪也停下。
　　独角兽上的妖王敏锐地捕捉到空中的暗香，她向源头看去，只见一位与她这些浮华豪放妖民截然不同的女子。
　　彩鸟在三人上空盘旋最后彩光一闪化作一物落下。
　　蓝飞儿眼疾手快伸出手接住落在温梧宁跟前的东西，只听周围妖群倒吸一口气。
　　蓝飞儿如若未闻轻松地举起手中东西对着头顶的灯笼仔细端详。
　　这是一颗洁白琥珀，里面是一只栩栩如生的彩鸟。
　　像这种东西怎么可以乱接。
　　蓝飞儿笑着在手里掂了掂，如果是什么乱七八糟的定情信物，岂不是糟糕了。
　　忽然她举起珠子用力往妖群中一扔：“还你，不谢！”
　　妖群又是倒吸一口气。
　　这还真是信物，新王游街一是让妖民见见新王，二是为新王选后。
　　这也是为什么这些妖怪们个个盛装打扮，群情激昂。
　　“师姐，走吧！”蓝飞儿忽然拉上温梧宁，弃马往小巷里飞跑。
　　温梧宁头脑昏沉此时人虽然跟着蓝飞儿飞跑出妖群，脸上却是错楞迷茫。
　　夜风吹动青丝，只见蓝飞儿回头笑魇如花：“师姐我为你挡了支烂桃花，怎么答我。”
　　街面上妖群一片哗然，它们的新王被拒婚了！！！
　　独角兽上妖王摊开手心，洁白琥珀在她手心重新化作彩鸟飞上空中。
　　小巷口已经空无一人，只有三匹被抛下的马。
　　这三个不是她的妖民。
　　“抓住她们。”一个阴哑不失华贵的声音从妖王口中吐出。
　　威仪队中立刻飞出数个黑影，而威仪队依旧规整路线不变继续前进。
　　妖民中爆出一声喝彩，然后喝彩声此起彼伏。
　　在这些吃瓜妖民眼中它们尊贵强大的妖王要勇敢去追爱了。（强取豪夺了）
　　真是让它们又是欣慰又是羡慕。（喜闻乐见）
　　追来的妖兵像是在蓝飞儿和温梧宁身上装了跟踪器一样，紧咬住她们不放。
　　蓝飞儿慌张有余害怕不足拉着温梧宁一路逃窜，所到之处鸡飞狗跳，叫骂不断。
　　“啊！！淫贼！敢偷看老子洗澡！”
　　砰地一个妖兵从窗子狼狈摔出来，一头魁梧牛妖裹着浴衣出现在窗口叉腰大骂。
　　已经跑远了的蓝飞儿扔掉顺手偷来的衣服哈哈大笑，恣意快活的笑声在夜色中传的很远。
　　沿路吹风温梧宁头脑清醒了些，却只是安静地跟着蓝飞儿，陪她一起做这无伤大雅的恶作剧。
　　蓝飞儿笑容洒脱回头，正好和温梧宁目光对上，温梧宁目光温和。
　　温梧宁无声的陪伴与纵容让蓝飞儿心一软，一用力把人拉入怀中。
　　青丝飞扬，二人在空中抱作一团。
　　望着一脸诧异的人，蓝飞儿笑着微微偏过头凑上去。
　　如果可以这样一起浪迹天涯就好。
　　再次一亲芳泽，蓝飞儿心中这般叹道。
　　耳边传来几声呼啸，只见空中突现四个黑影。
　　追上来了，但是晚了。
　　噗通一声！空中的两人坠入崖下湍急的江流中。
　　所有的气味就此消失，妖兵只能循江搜索。
　　待妖兵离去后，崖上走出一个男子，望着江面面无表情。
　　江水湍急，妖兵循江去下游搜寻，却没想到这两人并没有被江水冲远，得亏上次在蛟人洞穴那一次经历，蓝飞儿泅水技能大大提升。
　　只见离落水不远的江滩上，两个湿淋淋的黑影搀扶着从江中爬出来。
　　“师姐！你没事吧？”
　　温梧宁昏昏沉沉挂在蓝飞儿身上，气息滚烫：“师妹……”
　　蓝飞儿扭头，黑黢黢中只见温梧宁明亮的双眼盛满迷惑：“你……？”
　　蓝飞儿捧起温梧宁冰冷又滚烫的脸，抬起下巴凑上去。
　　永夜妖都繁华热闹，蓝飞儿把人参娃娃召出来，三人稍作打扮，扮成一家三口的模样，竟然找到借宿的人家，被人家热情招待。
　　这里的妖当真是傻白甜。
　　蓝飞儿自己先洗个热水澡洗去一身寒意，然后她面不改色地给上岸后便昏迷不醒的温梧宁擦身，人参娃娃在一边打下手，顺便提防这个恶魔趁机食同类。
　　人生娃娃眼神怪怪的，给温梧宁穿好衣物，蓝飞儿就赶紧打发它滚蛋。
　　蓝飞儿像是情窦初开的少女，爬上床撑着脑袋盯着温梧宁的脸。
　　其实纵容离亥和温梧宁接近，就是想用离亥试探温梧宁，谁知离亥比自己还怂。
　　蓝飞儿其实很矛盾，她知道自己配不上温梧宁，却还让离亥去试探她。
　　就像她和温梧宁本来是两条互不干涉的平行线，她一时心软的决定让这两条线交缠，其实后来有很多次机会她可以解开这个节，让两条线回归平行状态，最后却让两条线越缠越紧。
　　把这只只能远观的天鹅和自己这只癞蛤蟆绑在一起。
　　她不希望癞蛤蟆弄脏天鹅的羽毛。
　　她是癞蛤蟆，盛白鹤更是癞蛤蟆，连魔子离亥都不行，今天却碰到一个配得上。
　　差的蓝飞儿嫌配不上，而如今遇到配得上的，对不起，她也不答应！
　　“所以师姐你就打一辈子光棍吧”蓝飞儿笑眯眯地戳了戳温梧宁红红的脸蛋。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-06 23:12:01~2019-12-07 22:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　后半夜，警觉让蓝飞儿从梦中猛然睁眼, 只见一把剑指着自己面门寒光凛凛。
　　床头站着一个黑影。
　　生命被威胁的感觉让蓝飞儿恐惧的同时, 心中暴虐嗜血的冲动亦如风暴一样滋生。
　　但很快蓝飞儿觉得不对劲, 面前这是青剑！床头的人是：“师姐？！”
　　这一声让床头的黑影一震, 她一晃破窗离开。
　　蓝飞儿来不及多想, 抓起衣物追出去。
　　妖都虽没有日夜之分却也有闹时与禁时，而这几日情况特殊，新皇继位万妖同庆不分闹禁，街面上满是玩闹的妖怪。
　　蓝飞儿飞上屋檐追赶前方的身影, 街面上的妖怪看到空中飞影见怪不怪, 只是当素白人影飞过时，空中似乎会留下淡淡暗香，妖怪们会驻足多闻闻。
　　以温梧宁的修为很快就甩开蓝飞儿。
　　她扶着昏沉的额头似乎是在漫无目的的乱跑, 却受到妖丹的牵引不知不觉往一个方向去。
　　“来了, 本王早已恭候多时。”
　　一个喑柔低沉的声音从头顶传来，温梧宁放下手抬头，发现自己已经走离闹市。
　　四处空旷幽暗，前方耸立一座巍峨宫门。
　　宫门上盘旋着一只彩尾巨禽，声音是从它背上传来。
　　温梧宁下意识把自己身体上的不对劲归结于这个人：“你对我做了什么？”
　　鸟背上的人微微挑眉，淡笑道：“应该是你对我族的合欢树做了什么才对？”
　　见温梧宁一脸迷茫, 妖王轻轻嗅了嗅空中浓郁地几乎能让一切妖类疯狂的暗香，诧异地按下心中从未有过的躁动，似乎没想到它对自己的影响也这么明显。
　　吞用合欢树内丹，还误打误撞碰上主人家, 真是巧了。
　　“我族本性冷淡，合欢树是我族栽种用以催情所用。这只是一方面，最重要的是我族难以生育，依靠合欢果才得以传宗接代，合欢树承载着延续我族血脉之责。现在它已经与你融合，看来只能留你为我族传宗接代。”
　　“荒谬。”雍容华贵的嗓音冲击着耳膜，让温梧宁头疼欲裂。
　　“你现在身体的反应你自己最清楚，正是合欢树遇到主人的反应。”妖王笑道，起身轻飘飘跳下地走向温梧宁。
　　忽然一道凌厉剑气压顶而来，却在妖王头顶便被一只看不到的举手挡住，青剑飞速旋转，火花四溅，却无法冲破这看不见的只手。
　　妖王游刃有余：“虽然你吞了合欢树内丹，但是和我比还是太嫩了。”
　　这株合欢树在她出生时栽下，年岁和她相当，但一株妖树而已岂能和她比。
　　只见妖王身后闪现一个巨大威严的妖像，一阵喑哑嘶鸣扰动山地树木。
　　青剑被弹开在空中极速打着转，最后哐呛落在温梧宁脚边。
　　妖王妖像一闪而现，几乎没来得及观其真身。
　　温梧宁受到冲击吐了口鲜血半跪在地：“你究竟要什么？”
　　妖王闲庭信步走到温梧宁跟前，捏住她的下颌，迫使她抬头看向自己。
　　冰凉的指腹在温暖的肌肤轻轻摩挲，正要开口，忽然一个声音从林中传来。
　　“烛婴。”
　　从容不迫的妖王面色一变，向林子看去。
　　树影下走出一高一矮两个身影，妖王一瞬间有些迷惑。
　　妖王一族的真身只有妖都一些位高权重的妖族知道，然而妖王真名却是除了妖王同族无人知道。
　　而妖都之中除了她早就无其他同族。
　　知道她真名的人，一定知道她真身，也一定是她同族。
　　而出现的二人身上确实有她熟悉的气息。
　　数百年来不曾感受到的气息。
　　因为记忆传承，她从睁眼就知道她族是妖都王族，她以后要继承王位，数百年她由它族长老抚养长大。
　　因为记忆传承，她什么都知道，什么都会，万妖在她脚尖前俯首。但是她不曾见过一个同族，不曾见过带她来到这个世上的人。
　　两人走出阴影。有她族气息却非同族。
　　“从何得知我的姓名？”妖王勉强维持镇定，喑哑的嗓音一如既往的华贵。
　　“你猜。”蓝飞儿冲她一笑。
　　她对妖都之王的了解仅限于名字以及她的真身，不知道是不是作者在发现他把这个女人设定的更本让男主难以hold住后，后期对她的笔墨大大减少，所以详细的蓝飞儿也不知道。
　　但是妖类让人知道真身也是大忌。
　　蓝飞儿就是在诈她。
　　只是这个妖王的反应跟她想象地有些不同。
　　比她想象地更激动似乎还有一丝幽怨。
　　刚才偷听到那株淫树和妖王的渊源。
　　幽怨难道是因为动情了想交配却被人打搅了？目光移到垂头跪在地上的温梧宁，就像是送到妖王口边的甜点。
　　蓝飞儿眉一横，要交配也是妖妖交配，跨种族是没有结果的，这么想着她扭腰一提。
　　原本畏畏缩缩躲在蓝飞儿身后的人参娃娃忽然只觉头顶一疼两脚悬空，接着屁股一疼，然后自己嗖地一下就飞了出去。
　　“送给你享用，不用谢！”
　　人生娃娃一脸懵落到一个怀里，抬头和美人妖王大眼瞪小眼。
　　妖王尽管没有刻意威慑，但妖王真身几乎让所有妖类恐惧。
　　“哇！”小人参娃娃吓软了哭着从妖王怀里爬出来找蓝飞儿，现场却哪里还有蓝飞儿的身影，连带温梧宁也不见了。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊！
　　人生娃娃被当做人质不好过，而蓝飞儿也没有好到哪里去。
　　带着温梧宁跑出一定范围后，她忽然被推开。
　　温梧宁扶着胸口踉跄独自往前走。蓝飞儿追上去：“师姐你怎么了？”
　　还没靠近就被青剑逼开。
　　蓝飞儿心渐渐沉下，想起温梧宁昏迷前那个吻。是因为这个吗？
　　“你是谁？”青剑微微一颤。
　　蓝飞儿微微惊讶抬头只见温梧宁目光沉沉，像是不认识自己一样，蓝飞儿目光在她脸上划过想找出破绽，最后蓝飞儿放弃，想了想平淡道：“我是你家倒插门的媳妇。”
　　“胡言乱语！！”
　　就知道会是这个反应，蓝飞儿淡淡道，“你父兄都认可了，这对剑他们赠的信物。”
　　说着翻开手心赤光闪现飞向青剑，缠着它如胶似漆，明显是一对剑。
　　“荒谬！颠倒是非！！”
　　既然要装失忆就陪你装，看谁先认输。
　　蓝飞儿掏出乾坤袋给温梧宁喂下颗培元丹，说道：“别闹了，你须得尽快恢复，我们还得回头把人生娃娃要回来。”
　　温梧宁本来还在抗拒，听到人生娃娃安静下来，却感觉到送丹药入口的手指离开时忽然轻浮地捏了捏自己的唇，温梧宁一把抓住这只手。
　　“师姐别大惊小怪，更亲密的都做过呢。”蓝飞儿歪头笑得纯善，笑得很欠扁。
　　温梧宁皱眉不知在想些什么，松开蓝飞儿，原地调息片刻后，往回走。
　　宫门前空无一人。
　　二人只能深入宫中。
　　堂堂妖王宫殿竟然无一人看守，二人就像逛自己家后院一样一路来到妖王寝宫。
　　其实平素宫里戒备森严，今日为何所有妖卫都消失了呢。
　　因为他们尊贵的妖王今天带伴回来了！虽然那个伴个头似乎有点小，但是妖王的品味岂容他们置喙。主要是他们的妖王陛下终身大事终于有着落了！
　　妖王实力深不可测，就算在自己寝宫防备不减，蓝飞儿和温梧宁被拦在寝宫外。
　　蓝飞儿敢和温梧宁回来，主要是因为她知道这位妖王的人品，这是个讲道理的女人。
　　妖王实力相当于元婴期修士，二人硬闯是不可能的，只能在宫门外坐下守着。
　　四下静悄悄黑漆漆，蓝飞儿扭头盯着身旁沉默的人，忽然凑上去吧唧一下，然后眼疾手快拉住惊怒闪躲的人，恶人先告状。
　　“你这么大反应做什么？又不是没亲过！”
　　温梧宁语塞，大概是从未见过这么厚颜无耻之人，许久才讷讷道：“简直胡闹。”
　　这一句蓝飞儿听出了淡淡的困惑和无奈。
　　这是不打算装了？
　　蓝飞儿双手撑着冰凉的石阶，晃了晃双腿，仰头看着漆黑夜空。
　　温梧宁这是变相的拒绝她，装失忆是给她个台阶下。
　　她怎么会不知道。
　　只是她怎么这么命苦，刚鼓起勇气迈出第一步，就夭折了。
　　蓝飞儿闭上眼几个深呼吸后，她坐好胡乱抹了把脸道：“师姐我刚刚是逗你玩的，你失忆或许是受妖丹影响，待我们离开妖都大概就好了，不用担心。”
　　温梧宁意外地看向她。
　　蓝飞儿笑了笑，这次的笑容没有那些轻浮暧昧的东西，很单纯：“师姐我困了，歇一下。”
　　说着她把头搭在温梧宁肩上，
　　妖都没有白天，蓝飞儿眯了会醒来身上多了件衣裳。
　　蓝飞儿捏着衣服坐起来，身后的寝宫也适时传来声音。
　　寝宫门打开，只见妖王一脸复杂走出寝宫，一个矮小的身影抽抽搭搭地跟着出来。
　　小人参娃娃此时见到蓝飞儿像看到主心骨一样，立刻嚎啕大哭向她跑来，抓着她的裤腿哭得天崩地裂。
　　小人参娃娃的须须折断了几根，胖土豆一样的身体有几处磨破了皮。
　　蓝飞儿哑然，难道这个长得土豆一样的东西真的有人看得上？！
　　而且这可是个才两百多岁的娃娃！
　　“妖王真是荤素不忌！”
　　妖王脸上的复杂在对上两人时恢复如常，她华贵从容地抬起手问道：“这片鳞甲是从何处得来？”
　　妖王手中是一片莹白色鳞甲，蓝飞儿没见过，不过会问她们肯定是从人参娃娃身上找到。
　　蓝飞儿看向身侧温梧宁，温梧宁道：“机遇巧合下得到。”
　　离开蛟人地洞后无意中发现身上有这么一块鳞甲，后来换给了人生娃娃。
　　如今再看到这片鳞甲，温梧宁终于知道蓝飞儿身上的鬼气与妖气来源。
　　妖王鳞片端看了鳞甲许久，缓缓道：“你们离开。”
　　“求之不得！只是——”蓝飞儿目光落在人参娃娃身上，似乎要妖王给个交代。
　　妖王对蓝飞儿这举动先是迷惑不解，明白过来后她微微抬起下颌轻笑：“既然你知道我真身，应该知道我不会对它做什么。”
　　蓝飞儿了然，拍了下小人参娃娃的脑袋：“没对你做什么，哭成这熊样！”
　　人参娃娃委屈哭得直冒鼻涕泡，妖王真身几乎是所有兽类的天敌，它害怕，而且妖王妖力深不可测，它被压制地一晚都不敢放肆哭。
　　“最后一个问题？”蓝飞儿指了指身旁的温梧宁。
　　“师姐偶尔头脑昏沉，不知是否和妖丹有关？”
　　妖王看向温梧宁：“妖丹还未与你完全融为一体，与我尚有感应，待你离开妖都应该能恢复。”
　　蓝飞儿若有所思地点了点头，抬起手道：“告辞！”
　　说罢像是怕妖王想起要留温梧宁传宗接代之事，蓝飞儿带着温梧宁和人参娃娃急冲冲离开。
　　妖王一族传宗接代困难主要是因为同族妖类稀少，既然发现了一个，自然不必再留温梧宁。
　　空荡荡的宫中，妖王拿起有着熟悉气味的鳞甲：“我等你来找我。”
　　不知道她现在在哪里没关系，只要这片鳞甲在，她一定会回来。
　　一出宫门，两人立即出城，两个身影飞驰在屋顶上。
　　蓝飞儿想趁机撇开离亥。
　　留着离亥已经没用了，该试探的她已经试探了，辨认方向其实人生娃娃可以，之前没有告诉温梧宁是因为一开始盛白鹤在，然后有一段时间她和人参娃娃断了联系。
　　蓝飞儿不知道断了联系是因为她和温梧宁正被困于离亥的地牢之中。
　　离亥跟着她们一定别有所图，不单单是为了报仇，或者是馋温梧宁的身子，一定还有别的。
　　这么想着蓝飞儿看向跟在她身旁的温梧宁，真是个香饽饽。
　　察觉到自己的目光，温梧宁微微皱眉道：“你知道的不少。”
　　蓝飞儿对上妖王时，未免过于镇定了。
　　而且仅两个字就能把自己从妖王手中带出来。
　　蓝飞儿敷衍地点了点头，她这辈子无论如何都不可能告诉温梧宁这个世界的真相。
　　蓝飞儿忽然停下，纵观整个妖都，这里其实不失为一个隐居的好地方。
　　纵使是书中后期呼风唤雨的盛白鹤对上这个妖王整个妖都也要掂量掂量。
　　温梧宁停在蓝飞儿身旁，不解地看向她。
　　蓝飞儿心里叹口气，怎么不是真的失忆呢。如果真的失忆了，她绝对能想到办法把温梧宁留下。
　　只是失忆的温梧宁是她想要的吗？而且，蓝飞儿望向远处如墨的天。
　　温梧宁仙途广阔，她不能把她困在这，她想见温梧宁那时的模样。
　　飘然如仙，漠视凡尘万众。
　　温梧宁应该是那样才对。
　　温梧宁已经放弃猜测蓝飞儿的想法，平静地等待她胡思乱想完继续赶路。
　　蓝飞儿收回目光看向温梧宁，忽然扣住她的后脑，凶狠吻上去。
　　我不阻挡你仙途，以后你也别对我指手画脚！
　　被暴力推开后蓝飞儿毫无留恋飞开。
　　温梧宁怔忪片刻才面色复杂地跟上。
　　一路向城外，一个时辰后眼见城门就在前方，城门妖兵把守，二人出了城门一路不曾慢下。
　　妖都以外直到灵云山都是人族城镇，接下来路会好走很多。不到三个月的时间她们就能到达灵云山。
　　身旁的人忽然落下，蓝飞儿停下回头只见温梧宁扶着额头半跪在地上，又是妖丹？
　　听妖王的意思，妖丹尚未完全被温梧宁化为己用。
　　蓝飞儿没有靠近，这种事外人帮不了忙只能靠她自己。
　　忽然一股腥味入鼻，一个黑影从一侧的林中冲出来。
　　被扑倒的瞬间，蓝飞儿瞳孔收缩地如针眼般大小，反应过来一脚踹翻黑影，黑影跌回林中逃走，同时带走了蓝飞儿颈动脉附近一大块皮肉。
　　虽然这个黑影散发着野兽的气息，但是这牙明明是人类的牙齿。
　　这个意外打得人措手不及，蓝飞儿随手掏出一件衣服压在血淋淋的伤口上，回去扶起意识不清的温梧宁快速离开这。
　　意识随着体温快速流逝，不知走了多久前路出现一个熟悉的身影，蓝飞儿终于倒下。
　　再次醒来，一切都将不一样。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-07 22:21:46~2019-12-08 15:47:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　剧痛袭来，蓝飞儿险些给疼得又晕过去, 温梧宁昏迷不醒躺在她一旁, 视线往火堆另一边移, 那里坐着离亥。
　　“此处离灵云山已经不远, 你还敢跟过来。”
　　对蓝飞儿的嘲讽离亥不在意地笑了笑。
　　蓝飞儿捂着脖子起身摇摇晃晃地扶起温梧宁就走, 不管离亥想做什么：“恕不奉陪。”
　　离亥的声音从身后传来：“走不了。”
　　“什么意思？”
　　“有魔物。”
　　作为魔子，这魔物从何而来不用多想？面对蓝飞儿的怒气，离亥笑了笑：“不是我要拦你。”
　　离亥没有必要骗她，而且见她这副束手无策的模样, 蓝飞儿想到一种可能, 幸灾乐祸道：“起内讧了？”
　　离亥眉头一皱，看向蓝飞儿的目光充满探究，这个不起眼的小女修似乎对魔族内部的情况很清楚。
　　离亥这模样蓝飞儿知道她猜对了, 她小心翼翼放下温梧宁, 不耐烦道：“你尽快处理好你的家务，我们还要赶路。”
　　“做不到。”
　　对上蓝飞儿阴鹭的眼神，离亥缓缓道：“除非你愿意帮我。”
　　蓝飞儿冷笑：“不敢，就凭我这修为，你是要我的命？”
　　离亥不再说话，蓝飞儿走不了, 她身上有伤，而且温梧宁昏迷不醒，她们需要一个安全的地方休息。
　　果然蓝飞儿安耐不住问道：“你要我怎么帮你？”
　　“不是帮我是帮你自己。”
　　离亥淡淡地纠正她：“你的伤口无法痊愈，她的妖丹需要时间内化, 这里魔气笼罩魔物围堵于你们无益。”
　　蓝飞儿冷笑：“那你说，我要怎么帮我自己。”
　　这一次离亥沉默了很长时间，随着她的沉默蓝飞儿渐渐意识到情况的严峻。
　　从她醒来，这个一向轻浮脸上总是带着淫笑的魔子就没有笑过。
　　看了眼昏迷不醒的温梧宁，蓝飞儿心里不禁叹口气，她们这一路就没有太平过，不是在躲就是在逃。
　　“既然你知道我身份，那也应该知道我接近你们另有图谋。”魔子添了把柴火忽然道。
　　蓝飞儿皮笑肉不笑，离亥继续道：“我父亲魔渊被封印前为我留下一颗魔丹，魔丹中的魔息浩瀚有利于魔族修炼，只是其中蕴藏魔息过去庞大，我不能自如吸收，需要找人自愿以身存放魔丹，为我过滤魔息，我方可自如调用。”
　　蓝飞儿脸上没了表情：“你想用我做容器。”
　　离亥没有答，而是看向温梧宁，这意思不言而喻，她是想用温梧宁。
　　蓝飞儿一怔，离亥这是在做梦！
　　像温梧宁样正派且宁折不弯的人，根本不能想象她沦落入魔族的样子。
　　蓝飞儿沉默下来，她不信离亥堂堂魔子没有其他办法，她不信这些魔物能困她们一辈子。
　　将温梧宁安置好蓝飞儿低头处理自己的伤口，同时防备着离亥。
　　离亥也不再说话，其实蓝飞儿不必防着她，她不可能强行把魔息丹放入昏迷的温梧宁体内，如果这样人和魔丹可能都会不保。
　　打破沉默的是魔物突袭。
　　蓝飞儿这个伤患能做的只有护好自己和温梧宁，她绝对不插手离亥的家事，只是魔物是无差别袭击，甚至因为蓝飞儿和温梧宁两个病残一看就好欺负，这些魔物一窝蜂攻击她们，离亥一开始还能为她们挡一挡，后来自顾不暇。
　　三人被围困，狼狈地往森林边缘退。
　　此处已是宝玥国境外，大概被困了两三日，蓝飞儿颈上的伤没有要愈合的征兆，偶尔牵动还会流血，温梧宁也一直未醒，蓝飞儿要忍着伤口的疼痛，还要护着温梧宁。
　　魔子好心说道：“我能把她唤醒。”
　　一起逃难的革命友谊仍然让蓝飞儿放不下戒备，她不善地怼回去：“然后做你的容器。”
　　“她的修为剑法都不差，能让我们缓口气。”离亥解释道。
　　其实温梧宁是她们三人中最强者。
　　蓝飞儿面色稍缓，正准备把温梧宁放下，却听离亥又道：“只是强行唤醒她，怕是会伤她根本，她此时正在消化妖丹。”
　　见蓝飞儿犹豫，离亥紧接着道：“这样继续下去你们必死无疑，而我，它们要的只是魔丹罢了。”
　　离亥保不了她们也没有理由保。
　　这话说得无情却是事实，经过一番激烈的思想争斗，蓝飞儿最后还是小心翼翼的将温梧宁放下，看着毫无知觉的温梧宁不禁心中又叹息，她们三人里武力值最高的偏偏昏迷不醒。
　　“温梧宁，这一路让我这个弱鸡保护你，你汗不汗颜？现在轮到你发光发热的时候到了。”蓝飞儿牵起温梧宁的手亲了亲，就算真伤了根本，以后路还那么长，一定会想到办法弥补。
　　蓝飞儿退到一边让离亥来，她盯着以防离亥趁机使坏。
　　离亥调用魔息，魔息围绕，温梧宁长睫忽然颤动一下，眉头微微蹙起，似乎是要醒了，蓝飞儿一口气正要松，偏偏此时林中窜出一团黑雾，她连忙持赤剑阻挡。
　　赤剑刚烈对这类阴邪之物有克制作用，只听砊锵一声，然后是利齿划过剑身的刺耳声。
　　虽然有克制作用，但蓝飞儿修为太弱，根本不能将赤剑的威能发挥出来。
　　四处袭来的黑雾越来越多，蓝飞儿应接不暇，忽然身后传来一声闷哼，她回头只见离亥遭袭温梧宁眉头紧蹙嘴角流出一丝血来，人却依旧没有醒。
　　蓝飞儿不再恋战带上温梧宁就逃，离亥紧随其后。
　　人伤了却没唤醒，难道她们只有等死？！蓝飞儿心里骂天！
　　“其实还有一个办法。”
　　蓝飞儿扭头看了眼，堂堂的魔子被逼得到处逃窜，原先阴郁烦躁的心不知为何忽然想笑。
　　“不要吞吞吐吐，有什么方法快说！”
　　离亥深深看了她一眼道：“只怕你不愿意。”
　　“我现在看起来像是还有选择的样子吗？！”
　　颈上的伤口未愈，身上始终有股血腥味，在魔气的侵蚀下甚至多了股腐臭味，肩上扛的温梧宁脸色灰败，嘴角一片红色是在她肩上蹭开的血。
　　这都不用魔物来袭，她就要死于伤口感染！
　　离亥回头看了眼，身后的魔物还没有追上来，她认真道：“只要我能自如使用魔丹中的魔息，眼下的困境便能迎刃而解，温梧宁昏迷不醒灵力紊乱，只有你能以身为我过滤魔息。”
　　“说到底还是要我做你的容器。”蓝飞儿冷笑。
　　离亥不置可否，她们别无选择，其实她们都知道。
　　蓝飞儿也知道，她停下放下温梧宁坐在地上盯着温梧宁发了会愣，抬头问：“我会死吗？”
　　“我会保你不死，但以你的修为恐怕无法与魔丹抗衡，受魔丹侵蚀你的样貌和性情会大变。”
　　受魔丹影响修行也将受阻，只是以蓝飞儿这种资质就算勤勤恳恳的修炼，一辈子最多也就筑基而已，不过，离亥道：“若是你修魔，倒是会事半功倍。”
　　蓝飞儿抬头瞥了她一眼，这样从此就真的和温梧宁背道而行。
　　“我不能再和她一起去灵云山了是吗？”
　　灵云山收弟子的最低标准是筑基，其实以她如今的修为就算走后门进去了，也要受尽歧视和排挤。
　　“若你修为高深能够隐藏魔丹，倒也可以。”
　　这话说了跟没说一样，要是她修为高深，她们能落到这般境地？！
　　蓝飞儿低头看着温梧宁，她们之间太不平等，从一开始就是。
　　先不说资质样貌和出生，就品质心性眼界而言，她就要差她一大截。
　　不平等谈什么恋爱？！
　　不平等根本就不能谈！
　　没遇到温梧宁之前她逍遥自在得很，自从跟了温梧宁她没有一天真的开心过。
　　灵云山对于她来说根本不是个好去处，而且温梧宁也变相拒绝了她。
　　她原本还在犹豫去留，现在好了，眼下的情况已经为她做了决定。
　　此行就当是为她当初做的那个决定划上一个圆满的句号。
　　救人她救到了底，送佛也送到了西。
　　从此相忘于江湖，有缘再见。
　　她相信即使那位老乡有盛白鹤的躯壳，他也不是盛白鹤，没有盛白鹤的心性，他的路不会长远，即使让他幸运走到最后，也必定充满荆棘。
　　温梧宁少了与盛白鹤这段感情的羁绊，前路可期。
　　“盛白鹤斗不过你。”蓝飞儿执起温梧宁拿剑的右手握在手心，笑得洒脱，低头亲在她嘴角上。
　　即使要分离，蓝飞儿也没有任何遗憾，因为如果把温梧宁的人生比做一件艺术品，她就是操刀人，她把一个围绕着男主团团转的女人人生给改了，温梧宁的人生，这件艺术品，在未来一定会大放异彩。
　　“温梧宁不要让我失望啊。”
　　…………………………
　　魔丹威力无穷，虎落平阳被犬欺了一路的魔子终于可以一洗屈辱。
　　之后就西堎村中百姓所传，正是夜半三更时分，只听西边天上传来一阵惊雷，霎时间一股腥风铺天盖地席卷而来，林间树木连根拔起，村子被山余风袭来，都有不少茅屋屋顶被掀飞。
　　如此大的动静，远在遥城的修士都前去查探，然而他们翻上西堎山只见连绵数十里的整条山脉树木皆往东倒，这条山脉是东西走向，山脊上草木被连根拔起，只余光秃秃的石壁。
　　这些修士沿着山脉一路向西，终于在宝玥国境外发现一处不毛之地，周围的树木以此为中心向四周折断，他们在此搜寻数日，却始终找不到任何痕迹。
　　温梧宁醒来是七天后的事。
　　她在客栈醒来不见蓝飞儿，只发现一封留信，展信只见寥寥几字。
　　‘修行枯燥，待我游遍凡间，哪天腻了再去灵云山寻你。’
　　连落款都没有，温梧宁收起信，想起昏迷前在妖都发生的那些事，怀疑和震惊已过，此时眼中仍是不敢相信与难以接受的困惑。
　　或许暂时分开，对她们都好。
　　温梧宁将信收好，在城中逗留数日，甚至也去了趟西堎山，同样的没有什么特别的发现，倒是碰巧遇到几位灵云山弟子，他们正要回山，温梧宁正好与他们顺道同行。
　　“我们也该走了。”望着已经不见影的一行人，林子里两个身影走出来，其中一个眉眼如勾笑容魅惑身段妖娆，另一个从头到脚密不透风地包裹在巨大的褐色斗篷中，连两个眼珠子都看不见。
　　一个粗嘎沙哑只勉强能听出是女声的声音从斗篷下传来：“你是扬眉吐气，爽了。我不干了！”
　　说罢斗篷下的人嗓子跟个破风箱似的呼哧呼哧大咳起来，声音简直刮人耳般的难听。
　　一旁的美人急了：“别啊！此次回去我便是魔族之主，我让你做魔族大护法！”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-08 15:47:45~2019-12-09 19:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　魔渊曾是个搅得人界翻天地覆的大魔王，几大宗门联合死伤无数最后才将他镇压在灵云山脉下, 数百年来灵脉的净化, 大魔王终于魂消魔散。
　　而承他全部魔息的魔丹却留下, 留给魔子, 以待他日魔族卷土重来, 再次搅得这人世间天翻地覆，要人人以魔为尊！
　　而此时正以身存放如此重要魔丹的蓝飞儿对此鸿图伟业没有丝毫动容。
　　纵然身旁高座上的现魔主离亥正慷慨激昂给座下一众心腹得力洗脑。
　　斗篷下的蓝飞儿闭上耳眼观鼻鼻观心，暗暗与体内的魔丹较劲。
　　魔丹霸道，自从入她体内后, 她整个人变得惨不忍睹, 所幸对她心性似乎没有影响，可单单是外貌改变那还好，可她偏偏还要忍受非人的疼痛折磨。
　　自从魔丹入体后, 她的身体一时如火烧火燎一时如冰冻寒冷, 她无时不刻都在忍受着两者交替的折磨，每月月圆时分魔息最盛，她全身肌肤脏器经脉会尽数撕裂，这种时候的她比林袅袅那时还要恐怖一百倍。
　　这样的折磨简直让人痛不欲生。
　　但她死不了，离亥和体内的魔丹都不会让她死。而她自己就算再痛苦也从未想过死。
　　被离亥带回魔域后，她像个怪物一样每天把自己关在屋里, 从此日日夜夜魔宫中都会传出凄厉的惨叫。
　　这样的状况持续了一整年，这一年来她的体质被魔丹改变，她也找到能让自己不再那么痛苦的方法。那就是听从离亥的建议吸收魔息修魔，唯有她变强才能和体内魔丹抗衡。
　　只是她也怀疑过离亥怕不是个脑残吧, 既然魔丹这么重要，她就不怕自己强大后将魔丹据为己有，后来才知道魔丹与离亥有感应，她带不走，而她也不像离亥是天生魔体，她对魔息的吸收始终有限。
　　而且就算她排除万难抢了魔丹，那时便是与整个魔族为敌，没有一个魔会承认她这个名不正言不顺的魔。
　　如今她只是当个奶妈挂个大护法的虚名，都有魔看不过去老是针对她，更别说取代离亥统领整个魔族了。
　　这也是离亥把她留在身边有恃无恐的原因。
　　这排外又计较血统的魔族，真可恶！
　　与魔丹对抗五年后，她的努力渐渐有成效，能够抵制魔丹对身体的侵蚀暂缓冰火交替的痛苦，只是样貌依旧不堪入目，她倒也可以暂时恢复样貌，但精力花在此处，身上的痛苦就无法顾及，鱼和熊掌不可兼得，她选择了前者，反正在这到处都是奇形怪状魔物的魔域，她再怪也没所谓。
　　直到近些年随着修为提高，她渐渐能在保证没有痛苦的前提下恢复一点点样貌。
　　如今十年过去，单看样貌还是一眼能认出她是个魔，但至少不再像个怪物。不怕吓到人了，更别提魔域里这些见多识广的魔们。只是长久以来她已经习惯套着斗篷，因此便是到了如今也还是出行也总是套着斗篷。
　　和温梧宁分开大概一年半后，温家一夜之间覆灭，灵脉亦被毁，整个后山一片焦土毫无生机。
　　在一个雨夜温梧宁赶回来，为温家数百口人收尸。
　　雨水带走满地的血迹，她在雨中站立许久，遥望头顶盛开的白琼花。
　　修长高挑的身形在风雨中略显单薄瘦削。
　　雨水击打下那张微微扬起的脸上没有仇恨，只有迷茫和浓得化不开的哀伤。
　　或许她是想不明白温家为什么会有此劫。
　　或许只是震惊还没有缓过来，又或许是难过，从此她便没有家没有退路了。
　　灵云山毕竟不是家。
　　温梧宁沦为了和自己一样的孤家寡人。
　　人参娃娃在魔域总是被魔族逮着欺负，一部分原因是因为它这个有点灵气的小妖怪在魔域显得格格不入，另一部分原因则是它的主人是蓝飞儿。
　　一个来历不明并且血统不纯正的魔竟然当上了魔族的大护法，这简直让魔难以接受！
　　这一年魔宫中蓝飞儿的惨叫声总掺杂了人参娃娃在外面被欺负了回来找蓝飞儿的大哭声。
　　真是热闹非凡。
　　蓝飞儿自顾不暇，每天被魔丹折磨还要忍受人参娃娃的魔音灌耳，于是趁这个机会把它送走。
　　送到也沦为孤家寡人的温梧宁身边。
　　看到人参娃娃温梧宁十分意外，她以为蓝飞儿回来了，眼泪顺着雨水无声无息流下，她环顾雨夜，素色身影穿行于死寂的温宅中四处寻找。
　　与此同时，一身斗篷的人出现在温梧宁站立许久的树下，仰望这株大限将至的琼花树。
　　斗篷中伸出一只手，这只手粗大弯曲青筋隆结，爪子尖锐狰狞，一朵被雨打落的白琼花颤颤巍巍落在这只手中。
　　天如墨般浓稠，冰冷的雨水从中降落。
　　如果天那边真有一双眼，真有个叫老天的人操纵一切，请你善待她。
　　她蓝飞儿是恶人从不求老天善待，但温梧宁不是，因此求你善待她。
　　此次一别，十年间她们不曾再见过面。
　　温家覆灭不久后盛白鹤便出现在灵云山，并且拜师成功。不知他用什么手段让知道他真面目的温梧宁对此束手无策。
　　温梧宁的曾祖父是位鹤发童颜的元婴修士，年纪在五百以上，纵使像这种一心修仙的老妖怪早已经看淡七情六欲，亲情也淡薄，但是亲曾孙女温梧宁的话应该还是有一定分量的。
　　或许这就是剧情的力量？
　　灵云山中此时有两位化神大能及七位元婴修士。
　　化神大能元婴可化实为虚，此阶段的大能会避世体悟天地，待悟出自己的道便会渡劫飞升。
　　两位化神大能可能不在灵云山中也可能在山中，他们无处不在，但同样的他们对世事已经处于旁观状态，所以灵云山中真正当事的是这七位元婴修士。
　　灵云山由一大一小两座东西走向的巨型山脉环绕，将其与世隔绝，高处山脊常年积雪，就算有人不畏山高雪厚登上山顶，那也会在看到山另一边的景象后打道回府。
　　两座山脉之间相距近千里，其间无数奇峰耸立怪石嶙峋，灵兽遍地祥云笼罩。
　　站在雪山最高处可遥望祥云笼罩之下外围不规则分布的七座巨峰，巨峰之顶悬浮着七座藐视地心引力的大山，每座大山周围还悬浮着不少小山。
　　这等奇观足以让人心生向往，不顾一切寻山问道。
　　只是此路漫漫，一下雪山便会迷失在峰林中，更别说其中的灵兽与为免常人误入而特意布下的迷雾。
　　灵云山七座巨峰便是七位元婴师父的住处，虽是一脉同源，但七位师父互不干扰，鲜有往来。
　　或许这也是盛白鹤能成功拜师的原因。
　　有趣的是他的师父还是原书中的那位，也是七位元婴师父之一。
　　为什么说有趣，是因为读过原书就知道，这位师父心术不正，收盛白鹤为徒是看中他得天独厚的资质，却不是惜才，而是想待时机成熟将这副身躯据为己有。
　　修仙之人寿命悠长，有甚者可以见证山川迁移江河变化人间朝代更迭。
　　纵使如此还是有个尽头，越往后修行进阶越难，对先天资质的要求更加严苛，盛白鹤这第一位师父正是遇到瓶颈。
　　近千岁的老妖怪七情六欲是早已看淡，却全都转化为对修行生死的偏执，越是接近大限之日，这份偏执越是恐怖，足以让其忘记所有道德忘记年轻时所怀的悲悯仁慈之心，化身为恶魔。
　　恶人不可怕，可怕的是善人变恶，更可怕的是有权势有地位的善人变恶！
　　原书中这位恶人操控一切，掀起魔族与妖族的争端，把整个人间搅得天翻地覆，趁乱从中得利。
　　只是事与愿违最后被主角一锅端了。
　　让蓝飞儿奇怪的是他这位老乡一定知道这位师父不是好人，会对他的身子心怀不轨，为什么还要一头撞上去。
　　之后几年待盛白鹤在灵云山名声鹊起，她终于明白这位老乡正是利用这一点，以此为踏板来获得资源名声地位。
　　不过温梧宁没有辜负她的厚望，她的风头比盛白鹤更盛，听闻她已凝气成丹，将要进入金丹期。
　　在她这个年纪凝气成丹千百年来也只有这一人。
　　“笑得像个傻子。”
　　明明隔了个斗篷，离亥却像是能看到蓝飞儿的表情似的，说道。
　　斗篷下蓝飞儿抬起眼皮，座下那些魔已经退下，幽幽的殿中只剩她们两人。
　　这些年她就像是离亥的一个腿部挂件，走哪带哪，毫无自由可言。
　　“在想你那师姐？”方才在属下面前高不可攀霸气外露的离亥忽然笑得妖媚轻浮，身体斜靠过来，“我带你去把她抢来。”
　　蓝飞儿视线往她那边一移，忽然微微一笑：“好啊，有劳了。”
　　这次斗篷下传来的声音不再是粗噶沙哑难听，也不是过去略微青涩恶劣的少女声音，这次的声音清越如冷泉，因为这亦真亦假的笑意，尾音轻颤微扬，像是根搔动人心的羽毛。
　　纵使是阅尽千帆的魔子也微微一愣。
　　作者有话要说：大家感兴趣可以去看一下徐克大导的电影蜀山传。
　　存稿用完了，三五天这三天有晚自习，所以以后这三天没有更。
　　谢谢各位~感谢在2019-12-09 19:06:09~2019-12-10 20:01:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、乌尺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　才刚入夜，烛窗映人影, 街上尚可见归家行人。
　　直待夜色沉沉, 千家万户皆已入眠, 静悄悄一片, 凭空忽然响起一连串狗吠, 狗吠在一声凄厉吼叫中戛然而止。
　　一个敦实矮胖的黑影撒开一双短腿在街巷中狂奔，跑到一半它忽然想到什么，一拍脑袋钻进地下不见了，巷子口只留一个小小的土包, 片刻后这个矮胖的黑影从西郊一家农院中冒出来。
　　月光下院中的情况一目了然, 这个身影发出两声短促的叫声，肥胖的身体不住地后退，扭头想跑一头撞到一条腿, 不用抬头它就知道是谁, 两条须须立刻缠住这双腿唧唧乱叫。
　　人参娃娃赶到的同时温梧宁也到了。
　　近十年的相处温梧宁虽然仍然听不懂人参娃娃的意思，但清楚它这是吓到了。
　　瞥了眼地上身首异处的护院犬，温梧宁迈开步子走进房门大开黑洞洞的屋子，抬手屋中油灯燃起，烛火晃了晃点亮这间屋子。
　　窗前地上倒着一对年轻夫妇，温梧宁走去蹲下试探两人脉象。
　　与此同时又有几人进屋, 个个纤尘不染气质不俗，一看就不是寻常人。
　　但与最先赶到的温梧宁相比皆要稍逊些。
　　“温师姐如何？”
　　问话的少年疑惑有余焦急不足，他身旁的几位修士也是如此。
　　在这些修仙之人的眼里，人命不比真相重要。
　　灵云山外两座山脉分别是大应山脉与小应山脉, 小应山脉下是万里冰原，大应山下是无数的城镇村子。
　　近些日子听闻大应山下有魔族出没偷食孩童，已经有不少村子城镇遭难，灵云山中较为通世俗的一位元婴长老召集其他几位长老要求派弟子下山查看。
　　因此便有了温梧宁之辈此次下山之行。
　　七位元婴长老中有四位避世对此事袖手不管，因此此行其实只有温梧宁的曾祖父温洹，盛白鹤的师父鞠一尘与较通世俗的这位沈万山三位元婴长老支持。
　　沈万山这位长老为何通世俗，因为他就是出自大应山下，大应山下皆是他的子民后代，供奉的是他这位半仙，他不似其他几位长老避世他乐意管事，爱财。
　　鞠一尘作为七位元婴长老之长，此事自然不能推脱，而温洹排在末位，这种事从来都是推脱不掉的，只要有事，他都被默认参与其中。
　　若不是‘人微言轻’，温梧宁知道她这位曾祖父定不会插手。
　　这十年来，修行之人的凉薄她已经看清。
　　此行四人，温梧宁是温洹曾孙，少年沈红笙是沈万山之后辈，盛白鹤与鞠岚一个是鞠一尘弟子一个是他后人。
　　或许沈红笙与鞠岚都听说过已经要凝结成丹的温梧宁，但几人各自随师父修炼在此之前不曾相交。
　　而盛白鹤与鞠岚师出同门，彼此毕竟熟悉。
　　自从盛白鹤上山，他便如温梧宁当初离去前所说，与温梧宁‘再见便作不相识’
　　少年虽然年少但是极有个性有主见，修为也不在盛白鹤与鞠岚之下，所以虽然此行只他一人也毫不露怯，只是他一看就知道盛白鹤与鞠岚关系不清不楚，便很少往里参合，与同样是一人下山的温梧宁更亲近些。
　　少年深谙人心是个人精虽然对温梧宁更加亲近，但是明里都是一样。
　　鞠岚温婉大方，只是她一路就像是个陪同一般，说话滴水不漏，说的话都是不疼不痒，此行有她没她一样，实在不似她那个强势的师父。
　　说实在的，少年心中瞧不上鞠岚，真是给她师父丢人，好歹鞠一尘是七位元婴之长。
　　盛白鹤一扫之前锋芒毕露的模样，此时的他沉默深沉，好歹比鞠岚好点在做事，但少年莫名的不喜欢他。
　　只有这个温梧宁是在干正事。
　　“尚有气息。”温梧宁答道。
　　沈红笙上前用剑拨开床上明显是小孩子的小被子，对温梧宁道：“孩子没了。”
　　温梧宁看了眼床上，起身走出屋子，没有看屋里的沈红笙与门口的两位。
　　“又是魔？”鞠岚说道，沈红笙经过她身旁，心里翻了个白眼，这不是显而易见吗？
　　对于沈红笙视而不见的态度鞠岚温婉地笑了笑，似乎并不在意。
　　“魔族行踪诡秘，又找不到巢穴，要如何是好？”沈红笙走到院子里，温梧宁独自望向远处深蓝的夜空，这位师姐人还行就是太独还不苟言笑。
　　“温师姐，有什么发现吗？”
　　“逃了”温梧宁收回眼，目光又移向地上身首异处的犬，一院子的血：“屋里没有血，孩子还活着。”
　　人参娃娃一直跟在温梧宁脚边，这会又看到满院的血及那只惨死的犬，它吓得瑟瑟发抖直往温梧宁腿后面躲。
　　沈红笙早就注意到这么个玩意，胆子小很怕人，经常还没靠近就一头栽地里躲着了。
　　“这玩意儿得值多少钱啊？”沈红笙半蹲摸了摸人参娃娃的脑门，少年眼中露出了垂涎。
　　人参娃娃自从跟了蓝飞儿以来，无论是蓝飞儿还是温梧宁从来都没有这么温柔的摸过它，它一颗早已千疮百孔的人参心瞬间得到了治愈。
　　“活捉这么多孩子总要有地方放，分头去找。”温梧宁向院外走去。
　　这些孩子的死活除了温梧宁其他三人其实不大在意，对于他们而言只做本分抓魔便行，至于那些孩子如何就看他们的命。
　　“也好，不然等那对夫妇醒来又得听他们哭嚎，这些天我耳朵都要起茧了。”沈红笙起身，顺手拔了根人参娃娃脑门的须须放嘴里嚼了嚼，味道不错，赚到了。
　　沈红笙大步跟着走出院子：“温师姐，我与你一道。”
　　人参娃娃瞪大豆豆眼抱着少了根须的脑门，哇地一声大哭起来向温梧宁跑上去，都是坏人魔鬼。
　　盛白鹤与鞠岚走出院子时，温梧宁与沈红笙人生娃娃已经热热闹闹的远去。
　　“白鹤，我们就往这个方向去吧。”鞠岚笑道。
　　盛白鹤低低地应了声收回目光往相反的方向走去。
　　而望着远去的二人，鞠岚脸上温婉的笑容渐渐变样，眼底浮现轻蔑冷漠，让这个笑变得诡谲异常。
　　等着看吧。
　　无论是温梧宁还是沈红笙。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-10 20:01:52~2019-12-13 22:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十个小事故 2个；鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小葉 3瓶；听夜 2瓶；老粥、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　黑雾魔影忽然在城中一处绝对不会有人猜到的地方出现。
　　魔影裹着孩童绕着朱阁绮户，钻进花园的假山内深入石缝中, 谁人又猜得到在这假山底下内有乾坤。
　　沿着耗子洞大小的黑洞深入底下, 霍然开朗出现一个巨大石洞, 洞底布满尖锐怪石, 洞壁上有不少大小不一的黑洞, 不知又都是通往何处。
　　洞中有一个巨大的锅炉，用四条巨型锁链吊着，炉脚微微悬空，锅炉旁的地上堆满了年龄不足十岁的小童, 少说也有三四十个。
　　锅炉中传出咕嘟咕嘟的沸腾声, 洞中飘荡着一股说不出的奇异香味。
　　洞中不见其它身影，这让此时回来的魔察觉不对劲，他立即想化影逃跑, 然而他忽然被一股看不到的力量禁锢住, 动弹不得，他惊恐地环顾四周，终于在洞中吊锅炉的锁链上看到一个身影。
　　与他一样一身黑袍包裹全身是自己人，他松了口气，同时却也怒从心头起：“你这是做什么？！其他人呢？”
　　锁链上的身影抱胸坐下，斗篷随之微微飞起里面却一片黑洞洞的什么都没有, 斗篷落下时，只见一个赤红色光影一闪，然后不见了在他眼神乱飘私厨寻找时，赤光忽然从他眼前飞过, 带着魔最厌恶恐惧的刚烈气息，让他为之胆颤。
　　“别磨蹭了，有话快问。”清越悦耳的声音从锁链上的斗篷下传来，带着些微不满。
　　“急也不见你下来帮忙。”
　　被禁锢的魔这才发现洞里还有第三个人，声音是从一块巨大岩石后传来，他惊恐地看过去，只见一个极致魅惑的女子走出来。
　　“你们是谁？”
　　锁链上坐着裹在斗篷里的人轻笑了声，道：“枉你自称魔，连魔族之主也不认识。”
　　眼见这个魅惑的女子慢慢走向自己，他感受到随之而来的灭顶压力，他脸眼皮子甚至都动弹不得半分。
　　这个漂亮的女人很可怕！
　　“似人非人，似魔非魔，你究竟是什么东西？”
　　离亥走到这个人魔跟前，松开禁锢抬起手想一探究竟，狗急了也跳墙，虽然魔主威压逼人但这个人魔还是趁机化影飞向身后的黑洞。
　　离亥自从成魔域之主以来，一切都在她掌控之中，她已经喜欢这种掌握一切的感觉，只要有事物稍微脱离她的掌握便会让她起杀心！
　　此时便是如此，只是不等她下手，赤光已经追上去，狰狞的魔像在离亥脸上褪去，她面无表情。
　　赤光穿透魔影，非人般凄厉的惨叫在洞中响起，魔影中闪现一个人形黑影自燃焚烧起来，同时一个孩童从中落下。
　　只见魔主离亥背手望着被火光吞噬的魔影，对落下的孩童视而不见。
　　地上布满尖锐的岩石，就是不摔成肉饼也要被扎出一身的窟窿。
　　不过这血腥的一幕并没有出现。
　　昏迷的孩童在触地前落进一个温暖的臂弯。
　　斗篷下的人看了眼怀中的孩童站起来。
　　此时被赤剑穿透的人魔已经烧得连灰都不剩，直接和火光一起消失在半空，离亥转身回到那块巨岩，巨岩后躺着唯一一具幸存的人魔尸体：“管好你的赤剑，”
　　赤剑刚烈，专克邪魔一类，自从被蓝飞儿开锋后，它遇魔杀魔，毫不剑软。
　　可恨的是这样一把剑它的主人就是一个魔，它不能噬主，而它又是一把诛魔之剑，这让它变得更加暴戾。
　　所幸以蓝飞儿现在的修为已经勉强能压制住它，因此才没让它在魔域大开杀戒，但是蓝飞儿偶尔也会放它出来来威慑一些看她不爽总找她麻烦的魔。
　　不过为了避免产生麻烦她还是很少放赤光出来。
　　斗篷中的人把孩子抱回锅炉旁，就放在成堆的孩子旁，召回叛逆的赤剑，她跳上锁链选择继续守株待兔。
　　“这些小鱼小虾抓到又有什么用？还是等幕后主使来吧。”
　　这次魔族食人之事因为发生在大应山下，为了看望故人离亥特意带上蓝飞儿亲自来一探究竟，本来以为是个别魔族擅自活动，敲打一番就好，结果来了之后才发现，这些魔似人非魔，连最下等的魔都不算却打着魔族的旗号偷食儿童！
　　她们要查清楚究竟这些似人非魔的东西为何要偷食儿童，而他们又是如何变成这副模样。
　　虽然身居大护法之职，但蓝飞儿反而像是个主子，她坐在锁链上一会看看洞壁上大大小小的黑洞，一会看向冒着诱人香味翻滚的锅炉，偶尔想起了才看看下方查看人魔尸体的离亥。
　　这十多年来虽然常伴离亥左右久居魔域，但蓝飞儿只起到一个加血包的作用，她不参合魔族任何事物，正如此行她这副模样一样。
　　而且虽然外人看来二人是主从关系，但蓝飞儿从未把离亥当做主子来看，反而一直觉得自己有恩与离亥，毕竟当时如果不是她的配合，离亥能有今天的威风？而显然离亥也是记这个恩情的。
　　找到这个山洞时，赤剑一剑贯穿所有人魔，只有一个本来就不知为何奄奄一息的人魔，不知是不是因为身上的魔气渐消，所以才被赤剑忽略，逃过烧得灰飞烟灭的下场。
　　只是受赤剑和大魔头离亥一刚烈纯正一纯阴邪气的轮番影响下，这个本来就奄奄一息的人魔爬到岩石后躲好便咽了气。
　　“这些是人。”黑袍下是一张痛苦扭曲的人脸，只是这张脸上爬满污秽魔气侵蚀的痕迹，死相丑陋狰狞。
　　魔气如魔一般也分三六九等，污秽的魔气不稳定，会使魔性情暴躁丑陋不堪，而且对入魔之人伤害极大，这种魔也是最下等的魔。
　　魔气越是纯正则越厉害，就似经过蓝飞儿身体过滤的魔丹，离亥吸收的就是这种纯正魔气。
　　魔丹藏污纳垢，早期蓝飞儿变成不人不魔的怪物模样就是受到魔气侵蚀，而如今随着修为提高她也学会提炼魔气，如今她脸上只有眉上有如紫藤般的纹路，发色受魔丹影响在日光下是黑紫色，耳后藏在长发中长有一节指头长的异骨。
　　后面两种变化是她如今魔这个身份的象征，很难隐藏，除非她修为到达离亥现在这个水平。
　　离亥起身飞上锅炉口立在边沿，拿起架在一旁七尺长的大木勺搅拌锅炉中翻滚的东西，白汤底下红红白白的肉翻上来，奇异的香味随着搅拌愈加浓郁弥散出来，渐渐充斥整个山洞。
　　“吃人肉成魔？”斗篷里的人起身走上前也望着锅炉中翻滚的肉汤。
　　离亥不置可否蹲下舀了一勺白汤，嗅了嗅送进口中。
　　“喝过人肉汤的嘴巴以后别再跟我说话。”
　　已经送到嘴边的勺子一停，离亥扭头看了眼斗篷里的人，忽然无奈地笑了笑。
　　作为一个魔对于食人这种行为离亥没有心理障碍，只是她不用靠食人来增进魔力，当然也有单纯喜好人肉的魔，然而她并不位列其中，因此虽是一个大魔头，但是她还从未食过人。
　　“汤里还有其他东西。”离亥把这勺汤倒回去，她已经嗅出不对劲，刚刚也只是想尝一口确认一下，或许还能尝出那是什么东西。
　　“这个锅炉，”离亥细细打量脚下的锅口，手指轻轻划过一旁吊起锅炉的锁链：“还有这锁链都不是凡物。”
　　锁链上有厚厚一层油渍灰尘，但指腹还是能够感受到上面细微的纹路，这些纹路有些灼人。
　　“有什么来头？”虽然这般问，但蓝飞儿束手旁观，没有要凑上来看的意思。
　　清越的嗓音带着若有若无的漫不经心。
　　大概是考虑到好歹交情一场，表现得不好太直白，对此离亥低头一笑，收起刺痛的手指摇头起身：“看着不似魔族的东西倒像是道家的，我并不深谙此道，也不清楚。”
　　果然起身就见蓝飞儿已经坐回去望着石壁上某个黑洞，离亥妖媚一笑，道：“恐怕等幕后主使是假，等你那师姐是真。”
　　斗篷下的人抬头默默看了她一眼。
　　说得好像她这个抛弃美人陪朋友打江山的人很不讲义气似的。
　　“不过这座城这么大，石洞中的暗道更是深邃复杂四通八达，而且还是在种地方，她要找来恐怕还要花好长一段时间。”
　　十来年都这么过来了，不在乎这几日。
　　“这些东西我不懂，但是她们应该懂，既然她们在行就让她们来找出幕后主使。”离亥飞下去，提起岩块后人魔的尸体，回头对锁链上坐着的人一笑。
　　“我去帮你把人引来。”
　　斗篷下的人望着已经化作魔影消失的大魔头，缓缓抬起手，这只修长因为久不见阳光而白皙得几乎能见经脉的手，竖起大拇指。
　　得此友人，夫复何求。
　　不枉她忍痛忍丑为她做了这么多年的移动血包。
　　只有咕噜咕噜肉汤沸腾动静的山洞忽然有石头滚动的声音，这声音来自她的脚下，她低头一看，刚刚被掳来的小孩似乎醒了，正迷迷糊糊地在孩子堆中坐起来。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-13 22:55:10~2019-12-14 22:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、上弦月、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　翌日一早，城西江岸传出一声尖叫, 待温梧宁一行人赶到江堤上已经挤满惊慌的百姓。
　　岸上躺着一具尸体, 旁边有几个捕快在维持现场秩序。
　　见到温梧宁一行人这些百姓立刻像是见到了救星, 毕竟这具尸体不少人都看到了他脸上恐怖的痕迹, 这一看就是邪魔作祟。
　　“沈仙人一定要抓住妖怪啊！”
　　沈红笙不耐烦地掏了掏耳朵, 对迎面走来的捕快道：“我师父的庙我去看过了，西角有瓦片裂了，金像头顶的屋梁结了蛛网，右弦的窗关不严实, 屋后更是有黄鼠狼打的洞, 你们就是这样供奉我师父的！”
　　少年这一连串问责连珠带炮把几个年纪看起来都能做他父亲的捕快问懵了，这些捕快脸一阵红一阵白都忘了自己原本要说什么，最后为首的捕头忍气吞声恭敬地对少年作了个揖：“是我们疏忽了, 稍后便将此些情况报告府尹, 派人去修缮。”
　　少年轻蔑的嗤了声。
　　沈万山会庇佑大应山下的子民，除了因为他出自这里之外，还因这些人供奉的都是他这位半仙。
　　吃人嘴软拿人手短，当然不给牛吃草也绝不要妄想牛能干活。
　　这市侩计较的模样实在不像是修仙之人该有的，因此这也是其他几位元婴师父不愿与沈万山来往的原因，怕沾染上他那股世俗气。
　　而作为沈万山的后人沈红笙把这一优良品质继承得完美, 发挥得淋漓尽致，斤斤计较得过分。
　　纵使被其他几位元婴师父的弟子所不齿，他依旧我行我素。
　　这名捕头自行问责后，看了眼三人, 扭头跟上已经径直向尸体走去的温梧宁跟她说明情况，他自动的将温梧宁看做了是这四人之首。
　　“今早一名妇人浣洗衣物看到飘到江岸的尸首，尸体我们看过了，是个成年男性，衣着古怪死状恐怖，脸上身上都有——”
　　捕头话头一顿，面色复杂一时不知该如何描述他所见的，温梧宁走路很快，他紧跟着道：“身上没有伤，死因要等仵作验尸后才能知道。”
　　说话间温梧宁已经走到尸体旁蹲下，他来不及阻止就看一只不染纤尘的手已经伸出去查看尸体。
　　捕头心中讶异，在他眼中这些仙人一向高高在上，这种晦气的尸体是绝对不会碰的。
　　“不用验尸，你们查不出，”捏着在尸体的下颌查看他脸上的痕迹，温梧宁道：“是魔气侵蚀，请人绘制画像找出他的身份。”
　　白皙修长的手指捏着浸泡得青紫肿胀的脸，这画面让围在一旁的捕快看得发愣。
　　温梧宁起身看向江河的上游：“我循江向上查看，你找出这人的身份后告诉他们。”
　　说罢人便飞越围观的百姓绝尘而去，飘然的身影消失在众人视线中。
　　如此雷厉风行，实在让人瞠目结舌。
　　也让这些捕快对贯是目下无尘的仙人有了新的认识。
　　或许这才是真的仙人。
　　沈红笙瞥了眼地上的尸首，露出厌恶之情，却也蹲下去仔细瞧了瞧，原本准备把尸体抬回去找画师画头像的几名捕快停了停。
　　“是人成魔，只是火候太差，受了反噬，成了这鬼样子。怎么就成魔了呢？”沈红笙喃喃地站起。
　　没注意到一旁的几位捕快交换了个诧异的眼神，没想到这个刻薄的少年也有点本事。
　　“赶紧把人抬回去，找出身份了再查。”
　　沈红笙跟着他们一起回去，顺便要监督他们把沈万山的庙修缮好。
　　没有什么存在感的盛白鹤与鞠岚二人与他们一起回到府尹，一到地方沈红笙与他们分开去忙活仙庙修缮之事。
　　一直未开口的盛白鹤则是让人拿来城中舆图，又让人把丢失孩童的人家在图中一一标注出来，这个工作量十分的繁复冗杂，花了很长一段时间，盛白鹤一直在旁守着。
　　而与他一道的鞠岚在盛白鹤提出这一要求后，眸光闪了闪，却也只说了几句无关紧要的话，态度不明。
　　待夜色四合沈红笙回来这幅图才完成。
　　沈红笙一回来就见一群人围着一副巨大的舆图，其中盛白鹤目光深沉，而真正让沈红笙在意的是人群后的鞠岚，她的眼神阴沉得可怕，虽然在见到他进来后立刻又换回温婉模样，但沈红笙相信自己的眼睛，他一定没有看错。
　　这个女人不简单。
　　按下心中的讶异，沈红笙上前一起看这幅图。
　　还不等他看出个所以然，派去找尸首身份的捕快回来，他们个个垂头丧气，一看便知没查出来，沈红笙目露轻讽，真是群废物！
　　对此这些捕快只能把委屈往心里咽，本来要找查清一个人的身份并不难，但这一天处处碰壁，像是有人不愿他们查，而这人地位一定不比府尹低，可这要如何和这些仙人说，所以他们只能打断牙齿往肚子里咽。
　　盛白鹤目光从标满红点的舆图中抬起，看向这些捕快，从图中他已经判断此事与谁有关，而这些捕快的无功而返也正证实了他的猜想。
　　“聪明的话把这副舆图毁了，那具尸体也烧了，最好辞官远去。”说着盛白鹤绕过巨大的舆图走出来大步向外走去。
　　留身后一众人一脸疑惑，除了一个人。
　　人群后的鞠岚面色铁青眼神阴郁得可怕。
　　“盛师兄是已经有线索了？”沈红笙惊讶又迷惑撇开众人追出去。
　　室内一众衙内一头雾水，而后想起今日寻人所受的阻碍，立刻一阵心惊，后背爬上一层白毛汗，心中模糊有一些猜想。
　　强迫的危机感让他们立刻毁去刚绘好的舆图，再去烧毁那具尸体，做好这些后他们没有立刻辞去职务，毕竟找一份好的差使不容易，他们想再观观风头。
　　沈红笙追上盛白鹤，盛白鹤心中有猜想但是眼见为实，在一切证实前，他不会说什么，沈红笙便不再追问，而是跟着他。
　　二人都没有注意到鞠岚并没有跟上来。
　　瞧着盛白鹤前进的方向，沈红笙眉眼露出不解。
　　大应山绵延上千里，山下无数城镇村庄皆属大庆国，此城便是大庆国国都，他们再往前走就要到大庆国宫城了，那里是人间皇帝居住理朝的地方。
　　虽然灵云山修士亦被大庆国皇帝奉为上宾，但是这么擅闯总归不好，他们还需要大庆国子民的供奉香火，而向民众普及信仰也需要大庆皇帝的配合。
　　已到城下，沈红笙阻止盛白鹤：“若是想去宫中查探，待我先与皇帝说一声。否则人家会说我们没有礼数！”
　　盛白鹤瞥了沈红笙一眼，已经飞上宫墙。
　　沈红笙站在原地，气得直瞪眼，盛白鹤那一眼似乎是在嘲笑他。
　　少年我行我素不在乎别人的看法，但是若有人敢当面笑话他，他也一定不会善罢甘休！这般想着他也飞上宫墙追上去。
　　待进了宫，一路随着盛白鹤深入，沈红笙渐渐发觉不对，皇帝是人中之龙他的住处本该笼罩在祥瑞之气中，此时却有一股让他觉得不适的污秽之气。
　　“找到了。”盛白鹤深沉的声音传来，沈红笙飞落在树梢上，望向盛白鹤视线所及方向，那是一片假山。
　　“走吧。”盛白鹤笑了一笑。
　　小孩迷迷糊糊坐起来，傻愣了好会后完全醒来没有哭着找爹娘，四处张望了会，望到锁链上一个披着斗篷的人，只是看了会他便被空气中的肉香转移注意力，傻不愣登的站起来走向大锅炉。
　　锅炉滚烫，那双手碰到锅壁怕是要烫层皮下来。
　　两颗石头籽打在脚下，小孩一屁股坐在地上，再靠近再打。
　　蓝飞儿反正等着无聊，就当是在玩植物大战僵尸打发时间，小孩坐坐歇歇最后实在累了就躺在锅炉边睡着了，蓝飞儿跳下来抱起小孩把他放回孩子堆，而在抱起孩子的瞬间她忽然扭头望向一侧石壁上的黑洞。
　　斗篷下一双眼中先是惊然后是忐忑，一颗心提在半空屏息以待，都忘了把小孩放下。
　　越来越近，出现了！
　　斗篷下因为期待而瞬间睁大的一双眼在见到来人时，沉下。
　　沈红笙一入洞中只见一个黑袍魔人抱着孩童，身后是翻滚的锅炉，脚边是一堆孩童，总算找到巢穴了！
　　他二话不说就杀上去，盛白鹤也加入战局。
　　满心期待结果见到的是仇人！蓝飞儿的心情极差，她把手中的小孩往孩子堆一扔，召出赤剑和二人纠缠在一起。
　　洞里砰砰乓乓打得好不热闹。
　　而在洞壁上某一个黑洞深处正有一个魔影像是被什么追赶一般往这洞里飞速逃来。
　　只是让它想不到的是，它逃得越快死得也快。
　　蓝飞儿现在的修为与盛白鹤旗鼓相当，但跟盛白鹤比她还有一个优势，所以她能在一对二的情况下对战数十回合不见丝毫狼狈，那就是盛白鹤灵力有限，而她的魔息取之不尽用之不竭。
　　飞速赶来的魔一进洞中还没来得及看清局势，便被飞来的赤剑穿身而过，在随后追来的人面前烧得灰飞烟灭。
　　“赤剑……”
　　立在洞口的温梧宁怔怔地望着飞向自己的赤光。
　　赤光贴着温梧宁手中的青剑绕圈圈，像是一对被迫分居两地的爱侣一样恨不得立刻黏在青剑剑身上。
　　赤剑在，那师妹也在……
　　与盛沈二人纠缠的蓝飞儿发现赤剑忽然不听召唤！
　　紧要关头又叛逆！
　　斗篷里的人大怒回头正要呵斥。
　　视线却在半空与另一道视线碰撞在一起，二人皆是一愣。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-14 22:30:14~2019-12-15 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、fametang 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸫 30瓶；12530 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　阔别十余年，这些年的种种, 修行之人的凉薄, 曾祖父的凉薄, 温家没了, 父亲没了, 种种涌上心头，温梧宁心中一时滋味纷杂难表。
　　“师妹……”
　　想倾诉的太多，想问的也太多。
　　斗篷下的一双眼微微一黯，这些年或许温梧宁名声大噪, 但她并不开心。
　　同样感慨太多但眼下的情况容不得她分心。
　　斗篷下身影鬼魅躲开盛白鹤直面而来的一剑, 刚站定似乎要说什么，忽然身后飞来一击斗篷立刻如炮弹一样飞出去撞在沸腾的大锅炉上，大锅炉被撞得荡起, 锁链拉得咯吱响。
　　后背的剧痛让蓝飞儿头昏眼花一时站不起来, 靠着滚烫炉壁的手臂立刻发出滋滋声，晃出来同样滚烫的肉汤自头顶浇下。
　　这还不是更可怕的，可怕的是身旁的锅炉传来几乎微不可闻的崩裂声。
　　一瞬间蓝飞儿心中的暴虐随着体内魔息疯狂滋长，眸中黑气汇聚，脸上的魔纹疯狂生长。
　　然而下一秒她整个被一股熟悉温和的气息包围，错愣中心中暴虐已然烟消云散。
　　锅炉发出一连串的嘎吱声终于在一个猛烈的爆炸声中炸开花, 里面的肉汤随之哗哗倾泻而出。
　　斗篷中的人抬起眼看向抱起自己的人。
　　没有管身后炸裂的锅炉，正一心一意为她擦拭斗篷上的汤水，冷然的眉眼眼眶微红。
　　是在心疼她？
　　“温梧宁……”
　　“温师姐你认识这个魔头？”
　　顾不上流了一地的肉汤，沈红笙走上前, 他太惊讶了，要不是温梧宁出手相助，这个魔头一定会喷上一身肉汤伤上加伤，但不止如此，还有打飞这个魔头的关键一击，沈红笙充满探究的目光投向不知何时来到洞中的鞠岚。
　　鞠岚报以温婉一笑。
　　这个女人简直可怕。
　　“她不是魔，是我师妹。”把斗篷上的汤水擦干后，温梧宁取下斗篷上巨大的兜帽，一头乌黑发亮的长发立刻倾泻而下。
　　这是十年来蓝飞儿第一次见光，脸在乌亮的长发衬托下白得发光，这张脸已经长开，不再是过去青涩的少女模样，此时低眉顺眼，秀美清越中有种说不出的清韵。
　　蓝飞儿坐在地上，而站着的沈红笙只能见她青黛柳眉下纤长如扇的长睫，一双漆黑的眼瞳就藏在这副长睫下。
　　沈红笙看得一愣，明明是个清丽的可人儿，却有种说不清道不明的魅感。
　　或许是她的长发太黑太亮，肌肤又太白的缘故。
　　沈红笙挠挠脸道：“都怪你这师妹的打扮太容易引人误会了。”
　　认出斗篷下的人，盛白鹤握剑的手一紧青筋暴起，目露凶光，但很快他垂下眼眸恢复如常。
　　“可若她不是魔为何又这般打扮？还独自出现在这魔窟里？”
　　鞠岚的轻缓的声音传来，大家向她看去，她仿佛只是随口一问的模样，说罢还冲大家温婉的笑笑，最后看向半蹲在蓝飞儿身旁的温梧宁，有意识的把大家的注意力转到温梧宁身上。
　　温梧宁淡淡地瞥了她一眼，低头看向蓝飞儿，将她披散的长发别在耳后，没有发现因为这个动作手下这个人的身体微微一颤。
　　“我出现在此处的原因和你们一样，”清越的声音如山间清泉，一只白皙修长的手从斗篷下伸出来，只见手指微动，一抹赤光飞回。
　　“这些偷孩童的人魔只是被人利用，我在此处是为了等幕后主使，没想到等来的是你们。”
　　刚烈的诛魔之剑赤光缠绕在蓝飞儿指尖，至少证明了她不是魔。
　　“那是我们太莽撞了，望姑娘见谅。”沈红笙不羞于承认错误，是他错便是他错。
　　“姑娘雅量请多包涵。”鞠岚从善如流笑道。
　　只是这个包涵不知是指她背后伤人还是她的怀疑。
　　既然弄明白蓝飞儿的身份，三人也散去四处查看，留下二人。
　　“疼吗？”温梧宁摸了摸这个师妹的头。
　　只是她已经长大了，这个动作似乎不合适，温梧宁收回手。
　　“疼。”蓝飞儿轻轻应着，自取下兜帽后她始终没有抬头看温梧宁一眼。
　　“我看看。”那一下确实撞得不轻。
　　蓝飞儿任由她拿起自己的手臂查看。
　　“你长进了很多，”耳边是温梧宁的轻叹，也不知道指的是她的性子还是修为。
　　蓝飞儿已经非常人，常人那样撞在锅炉上，手臂的骨头都极可能撞碎，而蓝飞儿现在本质是魔，她的这只手只是淤青再加上烫伤的红肿而已，温梧宁并没有怀疑，细心地为她涂上膏药。
　　“人间可看腻了？要与我回灵云山吗？”
　　其实看蓝飞儿如今的修为和定性，可以知道她在人间行走的十年不无收获，或许不与她回去也好。
　　“师姐想要我随你回去吗？”
　　蓝飞儿收回涂好膏药的手，淡淡地问道，同时抬起眼扭头看向温梧宁。
　　对上一双漆黑沉静的眸子，温梧宁微微一怔，这个师妹真的长大了，不知不觉中对她的态度也有了些变化。
　　温梧宁张张嘴正要开口，被蓝飞儿低声打断：“想清楚再回答！”
　　漆黑的眸子闪过危险的光芒。
　　温梧宁错愣中忽然明白蓝飞儿言外之意，她微微睁大眼，脸上爬上一片淡淡的嫣红。
　　目光在这抹局促无措迷茫困惑的嫣红划过，蓝飞儿垂下眼，起身。
　　“师姐，想清楚再答复吧。”
　　“这汤可真香，是用这些孩子熬的？”沈红笙蹲在一地乳白的汤水前，长长吸了口气。
　　肉已经完全熬化，因此此时地上只有乳白的汤水。
　　看了眼走来的两人，沈红笙对温梧宁道：“温师姐可知这上头住的谁？”
　　历来皇帝求长生之术并不少见。
　　只是这食小孩的歪门邪道究竟是谁传给他的？
　　而且大庆国依傍着灵云山，做这种事竟然这般有恃无恐？
　　几人都不是傻子，心中都想到这些。
　　“这肉汤光闻着味倒不像是歪门邪道，不知道的还真会以为是什么灵汤妙药。”沈红笙道。
　　几人只见盛白鹤毫无心理障碍走在肉汤上，走到最中央拾起一块锅炉的碎片，低头看了看将手中的碎片扔来。
　　温梧宁错身接过碎片低头细看，沈红笙也凑过来，疑惑道：“看上面的纹路和质地有些像是我们用的丹炉。”
　　锁链拉动的声音传来，只见盛白鹤拉起一条锁链低头查看。
　　站在肉汤外的人皆望着他，希望他能找出什么线索，只有鞠岚眼神紧张。
　　盛白鹤看了片刻，把锁链扔回去，像是并没有发现什么一样，三人倒是没有什么，只是鞠岚像是缓了口气，而在大家移开目光时，盛白鹤意味不明的目光忽然移向她，鞠岚心中又一个咯噔。
　　“大庆皇帝我见过，不是昏庸轻信之人，这幕后之人必有些手段，而就目前所见或许这人来历不凡。”沈红笙推测道。
　　“与其在这猜测，不如直接去问他。”盛白鹤道。
　　“也对，我们弄出这么大的动静，再不去人怕是都逃了。”沈红笙应道。
　　只是，几人看向孩子堆，这时那个和蓝飞儿一起玩植物大战僵尸扮演僵尸的孩子又醒来，他揉着眼睛坐起来和几个大人大眼瞪小眼，最后只见他咧开嘴咯咯笑着张开手臂向披着斗篷的蓝飞儿摇摇晃晃走来。
　　“你们先上去，我与师妹把这些孩子送出去再与你们汇合。”温梧宁道。
　　“好！”
　　五人分头行事。
　　温梧宁与蓝飞儿二人把数十个孩子带到府尹门口，敲响府尹大门后打算去宫中与他们会和，蓝飞儿被那个醒来的孩子抱住大腿，小孩仰着头笑得傻乎乎的。
　　蓝飞儿对台阶下躲着偷望她的人参娃娃勾了勾手指，人参娃娃忐忑不安的上前，脑门上挨了下，它正要嚎，却发现这一下好像并不像以前那么痛，它疑惑地抬头，只见一个小罐子送到它跟前。
　　小人参娃娃欣喜地接过罐子拔开闻了闻，虽然不是故乡的味道，但也是不可多得的好花露。
　　“看着他们。”蓝飞儿吩咐完便和温梧宁离开。
　　头一次没有恶言恶语，小人参娃娃抬头望着已经离去的身影，愣愣的，它这是在做梦吗？不等它多想忽然被一只小恶魔一把抱住，小恶魔挂着口水嚼它头顶的须须。
　　唧唧唧！救命啊！
　　待二人赶到大庆皇帝宫中，只见沈红笙一脸晦气从偏殿走出来。
　　“人都死了！”
　　温梧宁大步进入偏殿，只见一地的尸首，从衣着来看，都是达官显贵，而殿前案上也趴着一具尸体，盛白鹤正在查看尸体，这些尸体身上多多少少都有些魔气侵蚀的痕迹。
　　“都有魔气残留。”证明这些人都喝过肉汤，盛白鹤道。
　　为求长生结果成为不人不魔的怪物。
　　显然那些偷拐孩童的人魔正是这些显贵所变。
　　“被抢先了一步！”沈红笙不甘心道。
　　殿外忽然传来急促却井然的脚步声，是宫中侍卫，五人中只有沈红笙经常与宫中人打交道。
　　虽然幕后主使没有抓到，但被绑的孩童已经全数救出来，而且剩余的人魔也都被灭口，再查只能从地洞中的大丹炉和锁链入手。
　　“交给我，你们先走。”沈红笙面色依旧不好但还是主动留下周旋，其余四人回地洞找线索，
　　只是待四人再次来到地洞时，洞中破裂的丹炉，锁链和一地的汤水都不见了！只有空气中残留的异香告诉她们没有走错地方。
　　动作绝不可能那么快，除非有人通风报信！
　　虽然不想怀疑，但温梧宁还是不由地看向身后三人。
　　“梧宁师妹这是什么意思？”
　　温梧宁这一眼十分平淡，若是换另一个人这么看一眼怕是都不会引起人的注意，可谁让做这个动作的是温梧宁，温梧宁本身就是大家关注的焦点，她随便一个动作都会被放大。
　　鞠岚笑容温婉，话语却犀利：“梧宁师妹是在怀疑我们？”
　　蓝飞儿直接被温梧宁剔除在外，此行中盛白鹤有所作为，只有鞠岚，温梧宁确实在怀疑鞠岚，当然不排除盛白鹤刻意做出那些行为来排除嫌疑的可能。
　　所以这二人在她心中都有嫌疑。
　　但也是有嫌疑而已，没有证据温梧宁并不想追究，可她只是一个眼神却被鞠岚拿来做文章。
　　“若说嫌疑最大怕是这位来历不明的小师妹吧。”
　　鞠岚笑盈盈的目光把蓝飞儿从头到脚打量了遍。
　　“无缘无故作这般打扮，能一人找到此处还诛杀那么多魔人，修为不浅，只是不知师从何人呢？”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-15 23:54:24~2019-12-17 21:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：殺我 37瓶；我是书虫、小白菜 10瓶；陈现鹭 8瓶；随易、Always-severus 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“何不就承认自己技不如人？”温梧宁冷淡地瞥了眼笑里藏刀的鞠岚。
　　“就算动作再快也不可能没有丝毫痕迹，我沿着这些山洞搜找一遍, 师妹你随我一起。”
　　说罢温梧宁便率先飞入其中一个山洞, 蓝飞儿转动眼珠瞥了眼气愤的鞠岚, 在长睫的掩饰下, 眼波流转着淡淡笑意, 化作一道黑影尾随温梧宁飞入山洞。
　　留在洞中的二人，鞠岚强掩怒意，笑着问：“盛师弟觉得呢？谁的嫌疑最大。”
　　盛白鹤扭头看着这位师姐，定定地看着她, 在他的注视下, 鞠岚毫不退怯，笑容愈发温婉。
　　“盛师弟觉得呢？”
　　这副有恃无恐的模样，盛白鹤低头眼底划过一丝冷笑, 声音沉沉道：“自然和鞠师姐一样。”
　　鞠岚露出一个满意的笑容。
　　地洞越往深处越窄小, 直到最后不能通人，前方有一个亮光，想必另一边便是出口。
　　这条地洞在深处分作两条，蓝飞儿和温梧宁分头查探，前路不能通人，蓝飞儿准备返身回去找温梧宁, 然而她忽然感到后脑一寒，身体下意识化作魔影飞出地洞。
　　这个地洞原只是街市边下的一个耗子洞。
　　蓝飞儿飞出地洞，那股寒意仍如跗骨之蛆，她还没落地便飞出去, 这一下飞远了，才回身看向追来的人。
　　这条街宽广整洁，因为此时天才刚明，街上并没有行人，街旁一条竹竿拦腰截断划下落在地上。
　　看清来人，蓝飞儿轻轻唤道：“盛师兄。”
　　街的另一头，盛白鹤提剑起身，目光阴郁：“你究竟是谁？”
　　“一别十年，盛师兄就不记得我了？”
　　“闭嘴！”盛白鹤的眼神忽然如野兽般嗜血，笑问道：“当时脖子被撕了块肉疼吗？”
　　蓝飞儿双眸一睁，想起妖都外被咬的一口，不敢相信道：“那时是你？”
　　当时那根本不可能是个人！
　　望着眼神疯狂的盛白鹤，蓝飞儿心中一时不知是什么滋味。
　　她们两个人来到这个世界一个成魔一个人变得半人不妖。
　　“你为何知道妖王的名字？”盛白鹤俊朗的面容上显现狰狞的兽纹。
　　原来他听到了，难怪那一口几乎要了她的命。
　　蓝飞儿沉默。
　　在盛白鹤眼中，沉默就代表默认了。
　　他发出一声人绝对无法发出的低吼：“你究竟有什么目的？要和我抢？！”
　　抢本该属于主角的一切吗？
　　蓝飞儿沉默，缓缓道：“我从来就没有想和你抢，我只求能安安逸逸的活着。”
　　“那你接近温梧宁！跟着我们是为什么？！”
　　蓝飞儿的改变，盛白鹤一看就知她必定有机遇，从刚才她化作黑影逃出地洞中就知他猜的没错，可以突破资质的限制进步这么快，一定是得到魔子的助力。
　　本该属于他的机缘被她抢去，还敢说没想和他抢！
　　地面隆动，地下像是有股什么东西向她而来，蓝飞儿提气向后一飞，只见地面炸开个花，蓝飞儿一路往后退，盛白鹤咄咄逼人。
　　“我说不和你抢是真的！”蓝飞儿忍无可忍，高声道。
　　“那你为何又要出现在我们面前？！”盛白鹤提剑向蓝飞儿砍去。
　　自从来到这个世界，他一度以为自己是天选之子，他壮志踌躇，结果处处碰壁！
　　“无法解释了吧！”
　　锵！蓝飞儿忍无可忍召出赤剑，两把剑撞在一起，也不比什么花招，实打实的对砍起来。
　　此时正是晨起出门之时，但是大概是怕被殃及池鱼，这条街上硬是还没有半点动静。
　　二人战了上百个来回，风中只见残影，因剑气余威而削飞的房梁瓦片散落一地，还能从破漏的屋顶看到屋里挤在角落瑟瑟发抖的住户。
　　“盛白鹤！”蓝飞儿怒道：“我没有必要骗你！由始至终我就没想要抢你的东西，我只想要活命。”
　　盛白鹤双目赤红，他不信！
　　只是他也知道他此次无法拿蓝飞儿性命，这个后患只能待往后再除，现在再多纠缠无益。
　　“那你离开，不要再出现在我面前！”
　　蓝飞儿微微一顿，没有立刻答应。
　　盛白鹤愤然道：“你还说你没有图谋！”
　　蓝飞儿看着他，从肺中轻轻送出一口气：“我只要一样。”
　　在盛白鹤发怒前，蓝飞儿道：“若你愿意，以后我保证绝不会干涉剧情，不与书中关键人物来往，我说到做到，若你不信，我们可以定血契。”
　　若盛白鹤完全按照原书走，那这一路他在高升的同时也在造福全人类，除了为他吃醋大打出手的妹子之外，不过到现在为止除了林袅袅以外的温梧宁，魔子还是鞠岚这三个妹子好像都没有对他死心塌地。
　　蓝飞儿有些尴尬地摸了摸鼻子，这应该不怪她。
　　提起血契盛白鹤便知道蓝飞儿是认真的，因为定下血契的二人，若有一方违反约定，必定要受到万虫蚀骨的疼痛而死。
　　“你想要什么？”
　　蓝飞儿看了这位老乡一眼，顿了顿，道：“只要一个人，温梧宁。”
　　盛白鹤双眼一瞪，她怎么敢？怎么敢提出这样的要求？！
　　温梧宁这个人这一世只能属于他！就算是互相折磨那也只能属于他！
　　回想起当初刚离开温家时温梧宁带上这个女人，一路上二人的相处，盛白鹤简直气糊涂了，他竟然被个女人撬墙角，还就在他眼皮底下！
　　盛白鹤怒急了反笑：“哈哈哈哈！”
　　笑道最后，他由怒转为自信与嘲讽，原本还觉得对面的女人不可小觑，现在看去眼中充满了轻蔑。
　　跟他索要温梧宁？简直是可笑。
　　“纵使我愿意给，你能得到吗？”简直是痴心妄想！
　　原书中可从未提起温梧宁有这等癖好，相反，盛白鹤回想起那个绝尘冷然的身影，眼中多了丝温柔，像温梧宁这样单纯的土著更不会理解也不会接受这种惊世骇俗的感情。
　　想明白了盛白鹤冷静下来，嗤笑了声，望着对面的女人。
　　长得其实也不赖，只是与他一本同源，这种人他不喜欢。
　　“好啊，但是你要替我做件事。”
　　蓝飞儿就没有想过盛白鹤会轻易答应她：“做什么？”
　　“既然你和我一样读过这本书，那你应该知道妖都有样东西我需要。”
　　这样东西叫万物归元，是一把伞，妖都不夜城就是得利与这把伞遮蔽日月星辰以及外界的窥视。
　　除此之外这把伞还有一个更值得垂涎的作用，正如它的名字，它可以使万物之灵气归于一身。原书中鞠一尘骗盛白鹤去妖都偷这把伞。
　　鞠一尘在灵云山地位举足轻重，那时也并未露出狐狸尾巴，因此盛白鹤完全没有怀疑潜去妖都偷取这把伞，伞是偷到了，但也掉了层皮，昏迷了许久，可急死了他那群妹子。
　　此时离鞠一尘派盛白鹤偷取这把伞的时间也不远了，只是这一次盛白鹤并不打算亲自涉险。
　　蓝飞儿没想到盛白鹤竟然想要她去偷归元伞。
　　“是你师父想要还是你想要？”
　　盛白鹤轻笑：“这就不是你考虑的问题了。”
　　“我需要时间考虑。”蓝飞儿沉吟道。
　　这把伞不好偷，而且若是被发现，那就是与整个妖界为敌。
　　“你最好是答应，否则我便告诉温梧宁，你与魔族有联系，或许你此时已然是个魔了。”盛白鹤志在必得地笑了笑。
　　蓝飞儿瞳孔一缩，道：“那我也把你半人半妖的身份公之于众！”
　　“你忘了灵云山上也要妖修行，妖与魔可不是一回事。”盛白鹤有恃无恐。
　　妖，有善有恶，而魔，堕入魔道的无论是人是妖，皆是恶！
　　在本书中，魔就是万恶之源，是过街老鼠人人喊打的存在！
　　五人在府尹大门会合，门口的孩子都已经认领回去。
　　一夜之间，大庆皇座易了主，朝中格局也经历了次大洗牌。
　　“我如实相告，粉饰太平的事就交给这位太子。”
　　沈红笙一见到四人就说清了他那边的情况，而在知道地洞中也被人抢先一步后，他脸色十分难看，也若有似无地瞥了眼盛白鹤与鞠岚，以及蓝飞儿。
　　温梧宁在洞中也没有再发现其他痕迹，现在线索全断，她们无法再查，只能先回山报告情况，是继续查还是如何就看师父们怎么说。
　　回山之时，温梧宁让其他三人先回，她有话要和蓝飞儿说。
　　离开之时，盛白鹤回头似笑非笑地看了眼蓝飞儿，仿佛在看一个笑话。
　　此时街上已经热闹起来，温梧宁和蓝飞儿走到湖边，湖边幽静，人参娃娃腆着大肚皮跟着两人身后，一心在用须须蘸花露吃，借此来抚慰自己早上被小恶魔嚼头顶须须所留下的心理阴影。
　　“师妹……”
　　蓝飞儿停下步子，阳光下她披散的黑发反射着幽幽紫光，耳后的异骨藏在发间，清丽的面容此时面无表情。
　　温梧宁也停下来看向她，过去矮她一个头的人现如今已经跟她差不多高了。
　　“我在山中时常担心你在人间惹了是非受人欺负或是荒废修行，如今看来是我多虑了。”
　　“疼吗？”蓝飞儿忽然转身一手成掌指间对着温梧宁的腹部，抬头问道，漆黑的双眼像是旋涡能吸走一切的光亮只留黑暗。
　　温梧宁微微一愣，没有反应过来。
　　“看来是不疼。”蓝飞儿忽然手掌按着手下温热的腹部狠狠一抓。
　　她已经从温梧宁这一路沉默与这句话中猜出了她要说什么。
　　蓝飞儿抓住这个曾经她用刀狠狠刺进的地方，瞪大眼睛盯着一脸惊疑的温梧宁，一字一句道：“温梧宁你活该，活该你孤单寂寞。”
　　你爱的人你守不住，爱你的人你弃如敝履。
　　“你活该！这只是十年，此次一别你注定要寂寞一世，你活得越久，便寂寞得越久！”
　　话未说完，蓝飞儿已经眼眶通红，话说完时，她已然泪流满面。
　　作者有话要说：粗糙明天再改
　　感谢在2019-12-17 21:17:25~2019-12-18 23:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　这眼泪有几分是为自己，又有几分是为温梧宁, 蓝飞儿不清楚。
　　她是委屈, 可温梧宁又怎知她说的这些话不是赌气不是诅咒, 而将会是事实！
　　温梧宁必定孤独此一生！
　　小人参娃娃被吓坏了, 茫然无措地盯着两个大人, 本能想要躲得远远的，可是这些年来的陪伴让它对两人产生感情，它担心，它凑到两人脚下, 伸长须须想要拉架。
　　温梧宁的父兄没了, 温家没了，原书中的挚爱盛白鹤换了个芯子！
　　“你还有什么？温梧宁！你以为那时我把它送到你身边是为了什么？！”
　　蓝飞儿忽然一把抓起人参娃娃头顶的须须把它提起来，涕泪纵横低吼道：“你什么都没了！你成了孤家寡人！可你至少还有我挂记着, 我是要告诉你虽然我不在你身边但至少我还挂念着你。”
　　那时虽然我不能陪伴在旁, 但让你知道你还有我。
　　“灵云山于你而言是什么？修行于你又是什么？你得到了什么？此次你赶走了我，我便不会再回来，不会再出现在你的面前，”蓝飞儿哭声沙哑，松开手中吓傻了的人参娃娃，成年的女修已经泣不成声, 低头靠在温梧宁肩上。
　　我是在心疼你啊。
　　我是愿看你踏破凌霄睥睨群雄，那样比我自己成神成仙还要开心还要痛快，可是我更愿你开心。
　　“温梧宁你开心吗？”
　　重逢的第一眼，她便知道她不开心。
　　失去那么多终于来到灵云山, 却发现这些仙山宗门修仙之人的道与自己所以为的有出入，她迷惘她并不开心，蓝飞儿知道。
　　从那次天灾之后，她就知道温梧宁是一个对苍生怀有大爱的人，而灵云山上的那些人显然并不是。
　　“没人在乎你的想法，而我在意，”蓝飞儿双手环上温梧宁的脖子，收紧双手，布满眼泪的脸在她颈间发上汲取想要的温暖和力量。
　　虽然我心中并无大爱，但我爱这样的你，我支持你，我的陪伴我的帮助让你不至于在这条漫长的道路上踽踽前行，我会看着你做你想做，成为你想成为的人。
　　“温梧宁，你也给点我想要的。”蓝飞儿胡乱的索求。
　　给她一个能留在她身边的理由。
　　温梧宁缓缓抬起手放在自己颈间乱动的脑袋上，凉丝丝的长发划过柔软敏感的指尖。
　　她脸上的惊疑错愕已经在蓝飞儿一声声带着眼泪的质问中变成迷惘。
　　“谢谢。”当时在温家的她就如雨水拍打下离开枝头的琼花，风雨摇摆无处为家，是忽然出现的人参娃娃把她拉回了人间，让她想起人间还有一个她挂念的人。
　　“我并不是为此……”温梧宁微微一顿，她没有留蓝飞儿，并不是不想这个师妹留在自己身边，而是灵云山并不如她所想的那般，以师妹这种不拘一格的个性，或许在人间闯荡会更自在些。
　　“仙门中规矩多，而且盛白鹤在，我记得你怕他，至于……”
　　回想起妖都中的那几个吻，温梧宁犹像是做梦般，不敢相信，她不敢相信也不明白，因此遇事果决的她在这件事上逃避，甚至想假装没发生过。
　　“你，”温梧宁话难出口：“你是做真的？”
　　那会她还能告诉自己，这个师妹年纪尚小，不明人事，而现在……
　　在她颈间乱蹭的头抬起来，白皙的脸蹭地粉红，漆黑的眼珠子水光熠熠，眼睫上还悬挂着细碎的泪，唇瓣因为哭泣此时也是红通通的，温梧宁默默地移开眼。
　　蓝飞儿看着她躲闪的眼神，一手捏着她的下巴，把她的脸别过来，在她惊讶的目光下，再次告诉她自己有多认真。
　　关于亲吻，蓝飞儿只吻过温梧宁一个人，包括这一次次数也只刚好够一只手数来，当感情到位时，亲吻也会无师自通，情之深浅自细细的触碰温柔的碾磨中传递而来。
　　似水般的柔情与爱意，缱绻醉人。
　　分开时有银丝牵连，断开后蓝飞儿又凑上去舔了舔：“温梧宁，对此还有疑问吗？”
　　若是有，这样的吻，她不介意再来几个，她可以吻到天荒地老。
　　温梧宁的脸噌的一下爆红，如此情深意切的一个吻，若温梧宁还不知道蓝飞儿是真还是错了意，她就是个傻子是个木疙瘩。
　　只是她不明白，为何？自古阴阳调和才是正道，为何师妹会对自己有意？
　　温梧宁窘迫的脸上写满了迷惑。
　　“山中有不少青年才俊，你与我一同回去看看……”
　　“我只要你。”蓝飞儿偏头吻了吻她红润的嘴角，淡淡道。
　　她不是没有见过男人。
　　温梧宁身体一僵，看向这个与自己一般高的女子，面容长开性格沉稳了很多，可沉默中还是可以看出她眼中熟悉的固执。
　　良久，温梧宁移开目光，看到一边无声无息哭得稀里哗啦的人参娃娃，脸上的热度渐渐减下来。
　　“师妹，我想不明白，你能再给我些时间想想吗？”
　　蓝飞儿松开环着温梧宁的双手，抽身离开，两人立刻觉得心中空荡荡的，只是只有蓝飞儿强烈地感受并且清晰的认识到这一点，而温梧宁虽然也感觉到异样却仍未察觉。
　　蓝飞儿恢复平淡模样，道：“好，我等师姐想清楚，等师姐想清楚我再出现。”
　　她看了眼人参娃娃，道：“在此期间，它还是会留在你身旁，只不过——”
　　蓝飞儿一顿，盯着温梧宁，犹豫，最终还是说出来。
　　“只有一个月的时间，一个月之后，师姐若是没有答应，我此生都不会再出现在你面前，同样的它我也会带走。”
　　开口之前的挣扎是真，在张开嘴的这一刻绝情也是真。
　　温梧宁一愣，怔怔地看着她。
　　蓝飞儿神情决绝，眼眶却湿润。
　　她把选择权交到了温梧宁，这个选择决定了两个人的未来。
　　固然少了一个原配盛白鹤，往后温梧宁也一定不缺其他追求者，她或许不会孤单，但是无论以后温梧宁和谁在一起，盛白鹤一定会从中阻挠，温梧宁不会安宁。
　　要么孤单要么不得安宁。
　　如今有实力又有能力与盛白鹤对抗的只有她。
　　真正爱惜温梧宁的也只有她。
　　所以温梧宁你一定要好好选。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-18 23:32:39~2019-12-21 23:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木佒伶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：观复、鸫、木佒伶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：老粥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　白日一颗流星划过青天，在将入夜的空中留下一道短暂的光影。
　　是温梧宁回山了。
　　街上蓝飞儿望着落入大应山的流星, 四周华灯初上, 人来人往。
　　可何处是她家？
　　她该何去何从？
　　只是短暂的低落, 蓝飞儿收拾心情转身, 见到离亥站在巷口, 也不知道躲那里偷看了她多久，这个变态。
　　在蓝飞儿看过来时，离亥隐藏眼中的情绪，熟练地向她绽放一个魅惑的笑容。
　　“为什么不直接把人抢来？你知道若是你想, 我倾尽整个魔族之力也会帮你。”
　　离亥走近, 脸上挂着轻浮的笑半真半假道：“毕竟你为我夺回魔族统领之位做了不少贡献。”
　　闻言，蓝飞儿只是给了这位魔族之主一个鄙夷的眼神。
　　她对温梧宁的感情不是占有，这份感情可比离亥想得高尚多了, 不过她懒得和离亥一个魔解释。
　　“你不懂的。”
　　离亥面色一变, 她隐忍着笑问：“那你确信她会选你。”
　　成年的女修望着大应山的方向微微叹了口气，夜风吹动她黑色的长发，彩灯印在她漆黑水润的瞳孔上。
　　“一半一半吧。”
　　温梧宁是个重情之人，可是……
　　蓝飞儿摇了摇头，转身，长发在离亥面前飘过, 离亥不自觉抬起手，人已经走过，她扭头看向前方的身影，长发披散在斗篷上, 妖媚的脸上一瞬间出现迷惑。
　　这十多年来蓝飞儿一直不愿摘下斗篷，过去她样貌被魔气侵蚀严重情有可原，但这几年她模样已经恢复却还是不愿摘下，如今一见到温梧宁就愿意将模样露出来。
　　在她心里温梧宁就真的这么重要？
　　那为何又要将选择权交给对她无意的温梧宁？那么决绝。
　　其实比起温梧宁，离亥现在更不明白的是眼前这个人，不清楚她到底想要什么。
　　在魔族她一魔之下万魔之上，权势地位力量她都有。
　　可她对这些似乎都不热忱，心里似乎只有温梧宁一个人。
　　“若她答应了你待如何？”
　　人间灯火下的人回眸一笑，眼中闪耀的光芒让这位魔族之主一愣。
　　“那我一定要把她宠到天上，她说什么就是什么，谁想伤害她，我一定不让那人好过。”
　　“你会和她一起留在灵云山？”
　　“自然。”蓝飞儿回头大步向着明月，眉眼中的笑意明朗又缱绻。
　　若是温梧宁真这样选择，对她们两人都好，蓝飞儿心中暖暖的。
　　在蓝飞儿身后离亥妖媚的脸上一瞬间毫不掩饰的露出一个可怕的神情。
　　这是一个魔族之主发现事物要失去掌控的阴霾。
　　蓝飞儿或许是忘了，她体内还有对于魔族而言最重要的东西，魔丹！
　　身为魔族之主，离亥怎么可能让魔丹流落在外？！
　　“你要去哪？”魔纹肆意生长，魔气四溢。
　　“宝玥国妖都。”蓝飞儿没有回头，清越的声音微微扬起。
　　“你要去偷归元？！”
　　“怎么可能，”蓝飞儿嘴边嚼起一个冷笑，那位老乡的话她不信，就算她真的偷来了归元他就会允诺不再纠缠温梧宁？蓝飞儿不信，相反那时他多了依仗，可能会更猖狂。
　　“我过去好心提醒一下，毕竟相识一场。”
　　离亥脸上的魔纹退下去，她一直想不明白蓝飞儿一个再普通不过的人族为什么会对魔族的她和妖都都如此熟悉。
　　过去蓝飞儿资质平庸能力有限不能以此来做些什么，但以她如今的能力结合她所了解的这些，她能做很多。
　　挑起各族的争端，再从中得利。
　　虽然到现在为止，她除了温梧宁对其他都游离在外。
　　但作为魔主的掌控欲在作祟，离亥要一切都在她掌握之中。
　　魔丹必须能完全为她所控制，而承载着魔丹的蓝飞儿也一样，不能给她任何机会离开。
　　“那我在魔域等你消息，”将这一切隐藏，魔主离亥平静道。
　　身后离亥的魔息波动蓝飞儿不是毫无知觉，只是领导不都这样吗？动不动就放出威压，阴晴不定，在蓝飞儿眼中她和魔主并没有什么厉害冲突，所以她并不在意，相反因为她体内的魔丹，她还有恃无恐，从来没有真正把这位领导当回事。
　　蓝飞儿无所谓地摆了摆手，表示知道了。
　　离亥阴鹭的目光满含深意，深深地看了眼前面的人，柔媚的声音沉沉，多了股说不出味道。
　　“若是有意外，你知道怎么联系我。”
　　蓝飞儿并没有在意，因为魔丹的联系离亥能准确知道她在哪，如果离亥想甚至能知道她所作所为。
　　被窥探的感觉自然不好，只是这是她的选择，她没有什么好抱怨的，而且她相信堂堂魔主也不会闲的每天没事干来窥探她的隐私。
　　蓝飞儿化作魔影消失在街角，离亥看着她离开的方向良久，忽然扭身望向夜色笼罩的大应山，没有表情的脸上忽然嘴角微微牵动了下。
　　看来得走一趟。
　　小应山下千里冰原狂风呼啸毫无生气，上一任魔主离渊就是被镇压在此处直至魂销身散。
　　还是魔子的离亥曾以魔丹起誓，待她踏足灵云山时，便是魔族成为世间之主时，灵云山会在她的脚下化作一片废土，生灵涂炭万物破碎凋落。
　　从此被喊打喊杀处处逃窜的是这些道貌岸然的道修们！
　　灵云山有两位化神大能，过去有三位，一位在诛魔之战中殒灭。
　　她如今的魔力最多只能与七位元婴之末温洹打个平手，她还需要等待，而魔丹必不可少。
　　魔影略过呼啸的风雪立在雪山之巅。
　　想起那个常伴身侧的身影，魔心中有恻隐却无法撼动她已经做出的决定。
　　大应山下魔族食人之事已经查出是人食人成魔而为，至于背后是不是魔族怂恿，还需调查。
　　四人一回灵云山便各自回去复命，三位元婴师父用密音交谈两句便达成共识，不再调查。
　　“师父，此事当真就此作罢？”
　　死了那么多孩童，幕后黑手不找出来，这种事以后必定还会有，或许有更大的阴谋。
　　温梧宁望向前方祥云笼罩的大殿，希望温洹能为她解惑。
　　殿门大开，一眼望去殿内一片昏暗，只有最深处有一束光从开口的屋顶投射下来，在这束长长的白光中有一条银鱼若隐若现，柔软修长的尾鳍拨动白光游动。
　　光束旁的阴影里鹤发童颜的温洹连眼皮都没有提起。
　　三位师父的交流，其实交谈就是沈万山和鞠一尘而已，温洹人微言轻，不管他们做什么决定，他从来听便是，而他一向也对外事漠不关心。
　　至于沈万山和鞠一尘，此事本就是沈万山发起，鞠一尘让沈万山决定，说是让沈万山决定，但沈万山知道鞠师兄不喜欢沾染凡尘之事，能派人下人就已经不错了，现在既然已经解决了魔食人的问题，他对那些山下的人也有了交代，那便罢。
　　有事再出头，凡人会记得他。
　　无事出头，他不做这亏本生意。
　　待下次再出事，自会有人来求他。
　　“师父是否有其他考虑？”温梧宁垂下头，她不想妄自揣测，不想揣度这位世上仅剩的亲人，也是作为她师父的人。
　　“师父告诉徒儿吧。”
　　告诉徒儿不是袖手旁观，不是无情凉薄，是有其他考虑。
　　近乎一个时辰过去，殿内却始终没有传出只言片语。
　　温梧宁抬起头望着祥云紫气笼罩的天，这真是片宝地，也真是座仙山。
　　“师父这是我们修的道吗？”
　　一滴泪无声无息自眼尾滑落。
　　她心里觉得不该是这样的，她困惑迷茫她无助，天地广阔她的心却像是被什么东西压着一般难受：“师父……”
　　她想兄长，想父亲想师妹了。
　　衣摆一紧，温梧宁低头只见人参娃娃在她脚边伸长须须拉着她，小眼睛里是担忧。
　　看到人参娃娃温梧宁又想起山下蓝飞儿说的话。
　　她神情由苦恼变成痛苦：“为什么？”
　　为什么所有人都会离她而去。
　　见温梧宁流泪，小人参娃娃彻底慌了，唧唧唧地伸长须须安慰她。
　　“温师姐？”
　　一个诧异的声音忽然从一侧传来，温梧宁抬头，是沈红笙。
　　沈红笙大步走来，虽然心中十分诧异，但是聪明的没有问，而是道：“温师姐真是让红笙好一番找，四处问人才打听到温师姐在这。”
　　“何事？”
　　温梧宁没有慌张，淡淡地擦去脸上的泪。
　　沈红笙先是看向一旁的大殿，作揖唤了声师叔，然后快人快语道：“此次下山多亏师姐配合，因此准备了佳酿宴请师姐以表谢意。”
　　在温梧宁开口拒绝之前，沈红笙表情严肃地往温洹大殿看了眼，示意她是有事要私下谈。
　　温梧宁略微迟疑，点头。
　　沈红笙继承了他师父的市侩爱财，但他爱财有道。
　　沈万山重名声功利斤斤计较又怕麻烦，而沈红笙年轻气盛是最不怕事的时候，此事魔食人之事他不把幕后之人揪出来他就不痛快，因此他来找温梧宁。
　　虽然才短短数日的相处，但是以他看人的功夫，他看得出来温梧宁也不愿就此作罢，今日一来果然他没看错人。
　　只是没想到这么碰巧还见到这位冷漠师姐的另外一面，美人垂泪的画面说实在的还是让他一颗少男心有不小的震荡。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-21 23:15:38~2019-12-24 22:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不可思议的~~~、阿丁、鸫、轩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏人 20瓶；我是书虫 10瓶；不可思议的~~~ 9瓶；秋亦眠 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　十年的时间似乎并没有在宝玥国这座永夜妖都留下什么痕迹。
　　热闹繁华光怪陆离比人间更加包容，比魔域多了丝烟火味。
　　原书中归元伞被盛白鹤偷走后, 妖都犹如褪去了隐身衣, 暴露在天地之间, 不再安全也不再是永夜城, 城中安居乐业的万千妖怪化作狂怒的妖兽袭击人族的城镇。
　　归元伞在以后的动荡中下落不明, 繁华的妖都不复存在。
　　此时的妖都，蓝飞儿一身长袍行走在其中，长发披散额上的魔纹毫不遮掩，耳后的异骨从发间生长出, 巴掌大小如鹿角一般护住头。
　　她这副模样就和其它妖怪一样, 路上没有妖怪注意她，最多因她清丽秀美的容貌而多看两眼。
　　魔纹可以遮掩，但是异骨无法, 她是特意将异骨催生成这个模样。
　　来到妖都后蓝飞儿并没有立刻去找烛婴, 与温梧宁相约时间有一个月，等待的时光很煎熬，她在妖都住下了。
　　每天望着楼下一直都很喧闹的街市，她在想如果温梧宁拒绝她呢？她该何去何从？
　　盛白鹤已经知道她的存在不把她整死一定不罢休，对这个倒霉的老乡，蓝飞儿一直以来能避则避, 不仅是因为剧情因为他是男主而不敢惹。
　　也有一小部分原因是自从来到这个世界后，她们都没有讨到多少好，反而吃尽苦头，一个成魔一个不知道经历了什么也成了半人不妖。
　　物伤其类, 这位老乡让她有种兔死狐悲的感觉。
　　一开始虽然她打心底看不上这位老乡，但从未想过要杀了他取而代之。
　　这个念头过去不会有，以后也不会有。
　　就连当初在山洞里那次，她也不是成心要搅盛白鹤好事，只是乘人之危实在太让人不齿，她其实本就不是什么路见不平拔刀相助的好人，也不知道当时怎么就鬼使神差插了一脚。
　　或许是因为当时温梧宁惊怒的声音……
　　其实她怎么好意思说盛白鹤乘人之危，她一样卑鄙，她也在胁迫温梧宁。
　　可是怎么办？
　　如果当初没有越陷越深就好了。
　　早点抽身就好了。
　　思考了十来日依旧没想出结果，那就真被温梧宁拒绝了再说吧。
　　当夜蓝飞儿轻车熟路潜进烛婴寝宫，这一次妖宫戒备森严可也拦不住行踪诡秘的魔族，只是这次烛婴寝宫外依旧有结界。
　　蓝飞儿尝试着触碰了下结界，一方面想试试这结界的威力，一方面也想以此来提醒这位妖王有客到访。
　　触碰之后蓝飞儿发现这结界并不能挡住她，不过她还是懂礼的人，没有硬闯进去而是等主人家的准许。
　　只是她一等二等结界里也没有传出任何动静，睡着了？还是不在？一代妖王这么没有警觉的吗？
　　蓝飞儿也不管什么礼节，直接钻进结界，一进入结界她的伪装消失，耳后敏感的异骨隐隐钝痛，她轻轻捏着揉了揉，往寝宫里走去。
　　妖王的寝宫极尽奢华，打开寝宫门，里面倒垂的轻纱立刻随风飘动，轻纱围绕寝宫中央透露出微微黄光，光影下可以望到层层轻纱里盘踞着一个庞然大物，高大的寝宫就像是这个庞然大物的洞穴一样。
　　蓝飞儿挑了挑眉，虽然知道烛婴的真身，但这么望着还是挺震撼的。
　　“烛婴。”蓝飞儿提气唤了声。
　　轻纱摇动，庞然大物一动不动。
　　没有反应？
　　这是不是太没有警戒心了？
　　正要撩开轻纱走进去，一个轻飘飘的声音忽然从身后传来，让蓝飞儿一惊，赤剑立刻悄无声息地出现在斗篷下的手中。
　　“她不在。”
　　蓝飞儿回头，只见是一个一身白衣的女子，不是实体是魂魄，周身的气息宁静随和，难怪能在她毫无察觉的情况下靠近，蓝飞儿看着这女子的脸，觉得有些眼熟。
　　“她还好吗？”轻飘飘的白衣女子问道。
　　蓝飞儿皱起眉头还是没有想起。
　　“温，”大殿响起一声轻轻的叹息，“温姐姐还好吗？”
　　一个苍白沾满血的脸与这张干净的脸重合，蓝飞儿不敢置信地盯着眼前的阿飘：“你是林袅袅？！”
　　当时是她亲手收尸，人参娃娃挖的坑，她亲眼看着人参娃娃埋的。
　　“你怎么在这？！”
　　“一言难尽，总之还是要谢你……”
　　其实林袅袅生前不曾见过蓝飞儿，理应不认识她才对，但是当时蓝飞儿为她收尸时，她的魂魄不知为何附着在人参娃娃身上的鳞甲上，这片蛟人留下的信物，或许这种纯阴之物容易招鬼魂。
　　从此以后她一直与人参娃娃一起跟随蓝飞儿，对她的气息熟悉，才会认出来。
　　只是鳞甲中的她一直处于混沌状态，直到鳞甲落到烛婴手上，她才被发现。
　　烛婴没有赶她走，留她下来给了她一个安身之所。
　　“你还想报仇吗？”蓝飞儿问。
　　死前受了那么多折磨，虽然天真无知任性跋扈，但那个下场蓝飞儿也实在看不下去。
　　林袅袅看了她好一会，问：“你指的是温家还是盛白鹤？”
　　“温家在你离开两年后就已经被灭门，至今不知道凶手是谁，温家只有温梧宁了。”
　　林袅袅愣了很久，摇摇头：“我只想好好活着。”
　　她和温梧宁都是孤家寡人了，想起临终前陪着她的温梧宁，提起温然已死在画中的模样，眼中不禁流出两行泪。
　　“弥留之时我想若有来生要温梧宁作我长姐，她也应了，”
　　林袅袅看向蓝飞儿：“此次重生我想去找她，你能带我去找她吗？”
　　蓝飞儿点了点头，话说回来，她看向轻纱中的巨影：“烛婴到底怎么回事？”
　　“她不在，那只是个幻影。”
　　“不在？去哪了？还有这浓郁的香味是什么？”蓝飞儿疑惑地嗅了嗅，竟然也有些熟悉。
　　林袅袅摇了摇头，她是魂魄闻不到香味，不过烛婴偶尔会和她说说话，因此她能猜测到烛婴的去向。
　　“兴许又去见那个人了。”
　　蓝飞儿眼神疑惑，林袅袅道：“对她来说很重要的人。”
　　蓝飞儿对这位妖王的私生活也不是很了解，点了点头：“有点事，我等她回来，等和她说了，我就带你去找温梧宁，她见到你应该会很开心。”
　　原本针锋相对的两个人，说到最后蓝飞儿轻轻笑了笑。
　　只是这个笑容下一刻立即凝固在她脸上，她难以置信地扭过头看向殿外。
　　只见寝宫门外原本夜色笼罩的大片青砖红瓦像是褪了色，白得晃眼，蓝飞儿夺门而出，仰天而望。
　　正午的太阳明晃晃挂在头顶，灼痛人眼。
　　这是绝对不可能在永夜都看到的！
　　有人盗了归元，蓝飞儿面色一沉立刻扭头飞向寝宫后的密林。
　　她知道归元藏在何处。
　　骚乱躁动自宫外传来。
　　靠近时蓝飞儿忽然感觉到一股熟悉的气息离去，待她驻足望去时，藏着归元之处忽然传来一声响彻天地的嘶哑怒吼，顷刻间地动山摇，蓝飞儿抬起手压低身子挡住迎面席卷而来狂风。
　　再次抬头时只见烈阳下飞卷着一个庞大的身躯，几乎遮天蔽日。
　　“贼人！”
　　压抑的怒吼几乎化作实质将周遭一切树木瞬间碾压成粉末，蓝飞儿离得不远，一瞬间只觉得心脏脑袋几乎被挤爆，魔丹及时的反击让她保住性命，只是同样也暴露了她还触怒了本来就处于震怒中的烛婴。
　　蓝飞儿捂着尚未从痛楚中缓回来的心脏扭头立刻逃。
　　魔就是这点好，逃命的速度堪称一流，经过妖王寝宫时，蓝飞儿顺手带走烈阳下魂魄几乎消散的林袅袅。
　　化作魔影她如光影般不消半刻便逃出宝玥国，逃出来后她这才敢停下回头看一眼。
　　此时宝玥国的天已经和其他处的天没有两样。
　　永夜妖都没了。
　　蓝飞儿抹了把嘴边溢出的鲜血，对烛婴恐怖的实力心有余悸。
　　“呵。”嗤笑了声，蓝飞儿捂着疼痛得几乎要裂开的心口：“盛白鹤啊，盛白鹤你真能。”
　　她毫不怀疑是盛白鹤偷走归元，只是实在难以想象他怎么敢，或许也摸清楚了烛婴不在妖都才敢一搏，真是不能小瞧了。
　　“温梧宁……”回头看了眼灵云山的方位，蓝飞儿挤出个微笑，对藏在她斗篷下的林袅袅道：“或许不能立刻带你去找她了。”
　　她得回魔域一趟。
　　“咳咳！！”
　　蓝飞儿捂着心口，疼得忍不住弯下腰，及腰的长发从后背滑落下来，却被耳后狰狞长大了数倍的异骨阻挡，所以一张苍白的爬满暗紫色魔纹脸暴露在明艳的阳光下，上面还飞溅了不少口中咳出的血。
　　她伤得不轻，不用看也知道现在的模样绝对能止小儿夜啼。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-24 22:37:32~2019-12-26 22:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：鸫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：观复、不可思议的~~~、沐青木 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　灵云山七位元婴师父性格迥异，招收弟子的标准和数目也各不一样。
　　其中门下弟子最多的要数鞠一尘和沈万山, 一个是七位元婴之首自然是所有求仙人的首要选择, 另一位则因及其重派头重场面, 而且常下山收妖抓鬼也需要人手, 所以弟子也很多, 只是数量上不相上下，但质量却参差不齐，能人奇人不少。
　　弟子风格大多随师父，沈万山门下弟子大多豪爽不拘小节, 常在人间走动。
　　鞠一尘的弟子就老成持重, 对这种老是下山去凡间打秋风的行为很是不齿。
　　其他五位元婴师父深居简出，弟子数目皆不过百，其中温洹门下最少加上温梧宁也仅有十三人。
　　各门弟子来往是否密切, 就看师父之间的关系如何了。
　　不过像现在这种百年难得一遇的和平世道, 大多弟子都争分夺秒躲着修炼，极少社交，只有在宗门每五十年举行一次的比试大会上各门弟子才会集聚一堂互相认认脸。
　　不过沈万山门下的弟子就是灵云山弟子中的一朵奇葩，及其爱社交，前提是这人能入他们的眼。
　　温梧宁有幸入了沈红笙的眼，便应邀与其对月把酒。
　　沈红笙把酒畅谈, 温梧宁在一旁静静地只是喝着茶，在他说完之后点了点头。
　　原本见温梧宁态度冷淡沈红笙不禁担心摸不透她的心思，没想到她这么好说话。
　　最后一毛不拔斤斤计较的铁公鸡沈红笙硬是送了温梧宁两坛珍藏的佳酿，据说是用上好的灵果酿成。
　　只是温梧宁自小滴酒不沾, 不收，最后沈红笙一张巧嘴硬是让一个不喝酒的人收下了这两坛酒。
　　喝了这顿酒，二人回去各自向师父报备便一起下山继续调查食人之事。
　　此行没有特意避着人，因此关注着的人已经知道，就像是盛白鹤与鞠岚。
　　“盛师弟似乎很在意温师妹，”鞠岚似笑非笑。
　　鞠岚心机深沉心狠手辣，善妒虚伪控制欲强，盛白鹤看不上，在他眼里鞠岚只不过是一条长得还行的母狗而已。
　　他望着消失在大应山山脉上方的两条光影，转身回去。
　　“盛白鹤！”
　　盛白鹤的无视让鞠岚卸下了脸上温婉的面具，厉声道：“盛白鹤记住你的身份！心里不要想不该想的人，你敢对我不忠我定不会让你好过！”
　　见盛白鹤停下脚步，鞠岚面色稍缓，走过去：“师父那么器重你，我待你又如何，你心里不知道吗？”
　　在大庆都城山洞里盛白鹤明明发现了什么却没有告诉温梧宁她们，这点还是很让她满意的，鞠岚信手捻起盛白鹤肩上一缕长发，道：“我会跟师父说你的好的。”
　　鞠岚脸上露出一个女人的温婉娇柔，言行中却极具控制欲。
　　盛白鹤一恨女人的算计，二恨女人的威胁。
　　与鞠一尘有血缘又如何！在他眼里也只不过是条泄欲的母狗！
　　鞠岚只觉眼前白光一闪，一只铁手锁住她的喉咙，惊愕中被一双嗜血的眼眸锁定。
　　鞠岚到底不是个普通女修，她诧异之后一脸惊怒，正要出手，却被盛白鹤推开。
　　“鞠师姐以后最好还是不要从背后靠近。”
　　盛白鹤冷漠地把错推到鞠岚身上。
　　修行之人多数防范心强，鞠岚捂着脖子大怒，但她不信，盛白鹤这次绝对是故意的。
　　无论是因为那个温梧宁还是如何，胆敢对她如此，她一定要他吃苦头！
　　“师父有事让你去见她。”鞠岚的声音因为喉间疼痛而有些干哑，听到自己的声音，鞠岚的面色愈加阴沉。
　　修行之人像她们已非肉体凡胎，能让她感到疼痛这一下盛白鹤是真的下了杀手。
　　师父想让盛白鹤去妖都取一物，此行凶险，她本欲为盛白鹤推掉，现在看来完全不必！但她不知道盛白鹤早有应对。
　　盛白鹤脚步只是微微一停，应了声，也不多问就这么离开，气得鞠岚拳头捏得咯咯响。
　　而离开灵云山的两人此行分工明确，沈红笙擅长与人打交道，他负责盘问一切牵涉此事并且被灭口的人家属，温梧宁则在发生过孩童遗矢情况的相邻城镇寻找线索。
　　十数天后终于有些眉目，但二人却被紧急召回灵云山。
　　妖都重现世间，成千上万的妖怪涌入人族城镇，祸乱人间。
　　温梧宁去过妖都，对妖王和妖都中的妖有印象，她觉得若无原因，它们不会这般才对。
　　但当她问及原由时，七位师父缄口不言，只将弟子都派下山驱赶妖怪。
　　此行声势浩大，数百流星划过天边，从灵云山飞出，飞过大应山，飞向各处城镇。
　　“想知道为什么妖族动乱吗？”
　　飒飒风中传来一个熟悉又陌生的声音，温梧宁扭头看去，是盛白鹤。
　　自从在灵云山再相见，二人就没有再说过话。
　　眼下是山川大河，周围不断有光影飞过，那些是她们的同门，迎面而来的风将长发往后拉扯，温梧宁回头看着前方，如若未闻。
　　见此盛白鹤难得地笑了笑，不是冷笑或者是嘲讽的假笑，只是看到温梧宁这样直白的反应不禁心中柔软，这副深沉的俊朗面孔十年来罕见的舒展开。
　　“和你那师妹有关，想知道就随我来。”
　　说罢他便化作光影飞远，温梧宁微微一愣，犹豫片刻还是跟上他。
　　此次受到妖怪侵袭的范围十分大，下山的弟子有三百余，默契地四散开前往不同的城镇。
　　温洹门下包括温梧宁在内的十三名此次全部被派下来，十二人中不乏比温梧宁年长的弟子，但是修为皆不及她便下意识以她为首，跟随她行动，因此也随她跟上了盛白鹤。
　　在前些时日沈红笙与温梧宁已经结下深厚情谊与默契，因此此番也打算与她一道行动，只是沈红笙人缘不差也好呼朋引伴，此次更是不少流连凡间奇奇怪怪的师兄弟都回来了和他一道行动。
　　所以原本以为只有两人的盛白鹤没想到会如此声势浩大。
　　“你知道些什么？”
　　前方妖气冲天，她们这支队伍庞大，也算没有浪费资源。
　　城镇四处乌烟滚滚，房屋在妖兽的怒吼中倒塌，四处是逃窜尖叫的人。
　　这一行二三十人立刻三三两两散开飞向各处。
　　眼前的惨状唤醒温梧宁在离亥地牢中看到的人间惨状，她一时也没有追问盛白鹤事情原委，手持青剑立刻飞身逼向有十丈之高的妖兽。
　　这不是比试，也不讲究以众敌寡胜之不武一说，留下的盛白鹤与沈红笙立即加入战局。
　　凶兽双目赤红毫无理智可言，一身皮毛刀剑不如水火不侵又力大无穷，若是其他弟子碰到定是一番苦战，只是它对上的不是别人。
　　温梧宁盛白鹤与沈红笙都是人中之龙，是灵云山后起之秀，此行的主要战斗力。
　　三人合力不消半刻就把这只狂兽打去半条命，变成一头老水牛瘫死在地。
　　看到这头老水牛，温梧宁脑中忽然划过一些画面，她制止了要赶尽杀绝的沈红笙，对上对方疑惑的目光却说不出什么。
　　她只是想起了在妖都借宿那一夜，主人家恰好也是一头热情好客的水牛妖，当时她昏昏沉沉但是对周围还是小心留意提防着。
　　唤出人参娃娃，让它把这头老水牛送回妖都边境。
　　人参娃娃没别的能耐，但是遁地日行千里不在话下。
　　只是它近些日子有些郁郁寡欢，连蓝飞儿久别相逢的见面礼花蜜吃起来都不香甜了。
　　原因在上次它温梧宁与蓝飞儿大吵一架不欢而散，它一个小人参娃娃夹在中间真是太难了。
　　忐忑无措，担心受怕。
　　它不想再看她们吵架，更不想她们决裂，那样它就要回到蓝飞儿身边，它不要那个恶魔，不要回到乌烟瘴气的魔域，温梧宁虽然冷淡但从不欺负她，而且它喜欢呆在灵气充盈的灵云山！
　　“去吧。”看小人参娃娃蔫蔫的，温梧宁轻声说道。
　　小人参娃娃看了她一眼，温梧宁让它做事从来不会和蓝飞儿一样理所当然恶声恶气，它抽抽搭搭地过去用细弱的须须扛起体积是它几倍大的老水牛，脑袋一扎挤进地底深处。
　　四周破烂的房屋中躲着的人们此时也纷纷爬出来吿谢。
　　温梧宁扭头便走，盛白鹤随她一道，沈红笙留下对这些远在大应山外的百姓普教，干了活出了力不捞点好处不符合他斤斤计较的人设。
　　沈红笙告诉这些人若想以后都得庇佑，最好建庙供奉，对这庙的规格供奉的要求说得及其详尽，这些早就吓破胆的人见到他们三人就跟见到天神下凡似的，此时只知道一个劲的点头应着。
　　沈红笙交代完，追上二人时，发现二人之间的气氛有些古怪。
　　“你知道些什么？”
　　四下无人，温梧宁终于问起，她停下看向盛白鹤。
　　盛白鹤的目光在温梧宁脸上划过，这十来年温梧宁变了不少，比初见时更加出尘从容。
　　真是个优秀美好的人。
　　难怪连个女人都惦记上了，盛白鹤心中不禁觉得好笑，他答非所问道：“我和鞠岚并没有什么。”
　　有也只有单纯的皮肉关系。
　　“你呢？你和那个小子？”虽然心里知道温梧宁和沈红笙清清白白，但盛白鹤喜欢这种以温梧宁的所有者自居的感觉。
　　温梧宁一愣，然后盯着盛白鹤看了会，正欲离开沈红笙就来了。
　　沈红笙盯着两人看了看，总觉得两人关系不简单。
　　盛白鹤不着痕迹瞥了眼沈红笙，微微想了想，道：“此次妖兽作乱是因为妖都的宝物被盗，妖都被毁，妖王迁怒人族。”
　　沈红笙没想到会听到内幕大惊：“你怎么知道？”
　　“我那时正好在师父身旁，听他与其他几位师叔谈及。”事实是鞠一尘以为被人捷足先登盗走归元勃然大怒，道貌岸然的迁怒于他，在他保证追回归元才罢休，这个老东西！迟早被天雷轰死。
　　温梧宁略微思索，问道：“此事和蓝师妹有什么关系？”
　　盛白鹤罕见地一笑：“不这么说你会来吗？”
　　不过没有关系也会让她扯上关系，只是不宜由他来跟温梧宁说，因为比起他所说，她更相信她所见。
　　那他就让她亲眼见见那个不堪的魔物。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-26 22:36:22~2019-12-28 22:18:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35764263 3瓶；zz凡染 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“卧cao！”蓝飞儿狼狈地就近跳进一户小院，一头载进灶房外的稻草堆里。
　　鼻端充斥着干草和家畜排泄物的臭味, 蓝飞儿捏着剧烈跳动的心口, 心脏受到如影随形般的压迫感, 让它以一种不正常的速度跳动着, 仿佛随时会从她心口跳出来。
　　蓝飞儿背靠着墙, 扒拉着稻草挡住自己。
　　这个该死的烛婴怕是误会是她偷走归元，那时在她身下下了什么禁制，她一调用魔息心脏就像随时会炸开。
　　烛婴的妖卫也一直紧跟着她不放。
　　原先不费吹灰之力就能到的魔域，让她走得艰辛狼狈, 若不是魔族的优势她早就被赶上。
　　“简直是脑残！”
　　“谁在那？”
　　蓝飞儿屏息, 却还是听到有脚步声在靠近。
　　“苑苑。”
　　“诶！”跟在娘亲身后帮忙端菜的小女娃娃赶紧跟上去，只是入堂屋时还是忍不住回头看了眼灶房边黑漆漆的稻草堆。
　　藏在黑暗中的蓝飞儿松了口气，闭上眼靠在墙上, 闭目养神。
　　那些妖卫很快就会追来, 妖卫追上后随之就是暴怒毫无理智可言的烛婴，她不能在一个地方待太久，她得尽快回魔域，若是动用魔丹联系离亥，烛婴立刻就会发现她的位置，妖卫立刻就会跟上来。
　　蓝飞儿努力平复气息, 待她先歇一会，歇一会有力气逃了再说。
　　几米外的屋里传来饭桌上温馨淳朴的家常闲话，让人昏昏欲睡。
　　“你是谁啊？”
　　忽如其来的一声让蓝飞儿猛地睁开眼，她往后一躲贴着墙, 透过挡在前的杂乱稻草杆后蹲着一个小娃娃，小娃娃正勾着脑袋往里看。
　　蓝飞儿头疼，她一个最讨厌小孩子的人，怎么总是让她跟小娃娃过不去。
　　“你是贼吗？还是逃荒的人？”小娃娃年纪虽小，却口齿伶俐。
　　只听小孩子稚嫩纯真的声音说道：“如果你是贼，那我不告诉爹娘，你不要偷我家好不好？”
　　天真。
　　蓝飞儿面无表情的在心里翻了个白眼。
　　没等到回应小女娃娃又勾着脑袋凑近了些：“你不是贼吗？”
　　“嗯”
　　蓝飞儿怕再不出声，这小娃子都要钻进来了。
　　听到回应，知道不是贼，小女娃娃松了口气：“那你是逃荒的吗？你渴不渴饿不饿？你等着我去给你拿点吃的。”
　　蓝飞儿面无表情地看小女娃娃自说自话地噌噌噌跑远。
　　等小女娃娃端了碗水回来，稻草堆里只剩一个空空的洞，小女娃娃茫然地四处张望，人不见了。
　　蓝飞儿扶着土坯墙走向村口。
　　一股腥风从身后吹来，蓝飞儿面色难看地回头。
　　妖卫追来了。
　　妖卫既然来了那烛婴也不远了，只是除此之外还有数不尽的妖兽，她所到之处妖兽的侵袭比其他地方要严重得多。
　　归元根本不在她这！这群四肢发达头脑简单的野兽！
　　这一路她已经尽量避开人多的地方走了。
　　此时天色不晚，只是村里人日出而作日落而息，早已回家与家人团聚，再平常不过的吃饭睡觉，只要是和家人一起就变得难得珍贵。
　　又想起方才在茅草堆中听到闲谈。
　　蓝飞儿转身，这平常且珍贵的一日，因为她而变成最后一日。
　　月色下只见一个魔影虚晃消失在村口。
　　一路上虽然被妖卫紧咬不放，但是得益于魔行踪诡秘这一种族天赋，她从未和妖卫正面冲突过，但这不代表她会怕它们。
　　虽然她现在魔息被压制但是只是把它们往其他地方引还是问题不大。
　　这个村子依山傍水，住户不少，家家户户相隔不近，魔的速度已经够快了，却还是嗅到大片的腥风，不仅有妖兽的味道，还有人血。
　　月光下不远处传来狼兽的嘶吼，最擅长追踪行动最敏捷的妖卫已经追上来，不少村民都听到此起彼伏的狼吼兽咆，推门出来。
　　他们只听到妖兽的咆哮，却听不到夹杂在其中同族的惊呼惨叫。
　　“都躲起来！”
　　低沉的怒吼让这些村民一惊，他们只见屋顶上闪过一个黑影，虽然不明情况但是都立刻回屋锁上房门，拖着一家老小躲进地窖里。
　　在这些惊呼惨叫中，她听到一个熟悉的微弱的哭叫声。
　　蓝飞儿面沉如水，一双眼仿佛小应山外的千里冰原阴寒，不能动魔息，别忘了她还有赤剑！
　　烛婴如此冲动无脑！纵容妖兽危害人间，此次过后一定不饶她！还有引起这场祸端的罪魁祸首，该死的盛白鹤！
　　夜色下一抹赤光飞过，飒飒剑啸让妖胆寒。
　　赤剑径直飞进之前藏身的院子，数名妖卫正在四处嗅探蓝飞儿的踪迹，听到赤剑啸声机敏的跳身躲避，对着紧接着赶来的黑影伏身低吼：“窃贼！”
　　原本的整洁的小院子已经被翻得乱七八糟。
　　屋里的油灯滚落到地上已经一起熊熊大火，蓝飞儿没有管它们，大步进屋，一对年轻夫妇已经被撕咬得不成人样，小女娃娃浑身爪牙撕咬痕迹，被扔到床脚。
　　还有一口气，蓝飞儿一把捞起，将这个满脸血泪的小女娃娃藏进自己的黑袍下。
　　她冲到门口，门口已经被一众妖卫堵住。
　　大批妖兽袭村，四处都是村民的惨叫和妖兽的狂吼。
　　蓝飞儿右手持剑仰天狂吼，随着黑袍翻动她的样貌身形发生变化，她是魔！
　　被低等的妖兽欺成何体统！！
　　纵然心脏仿佛随时都要炸裂，体内魔丹依旧运转魔息翻涌，一时间树摇地动房屋摇晃，魔气如厉风卷起屋中熊熊大火，魔风烈火如厉鬼呼啸。
　　其中是黑袍魔物。
　　“滚！”
　　魔息震开，摇晃的房屋终于轰然倒塌，整个小院都成为平地，火星点燃了周围的树木，一众妖卫也被震飞，皮毛上沾上火星内脏震伤，但对妖都的忠诚让它们战死也不逃，它们个个爬起将这个魔物包围。
　　心脏传来的痛苦让蓝飞儿耐心全失，魔化后的她双眼猩红，嘶哑低沉的声音从她喉间挤出：“那就都去死！！”
　　说罢赤剑便在它魔物的主人手中斩绝伤人妖兽！
　　追她的妖卫，以及作乱的妖兽，都去死！
　　远在五百里外的城镇，灵云山一众弟子感受到魔息动荡，并且能感受到大批妖兽往那处去，他们立刻赶去。
　　一个时辰后，灵云山弟子陆续赶到魔息动荡的村子，只见一路躺着尸体还是热的妖兽和村民，村民身上的伤是妖兽所伤，妖兽身上的伤是剑伤，多是一剑毙命，找到受到破坏最大的地方，是一个被夷为平地的小院，四处燃起火，一地身首异处的狼妖，滚烫的鲜血还在不断往外流染红这座小院。
　　“这魔是和妖族有仇？”检查完狼妖伤口发现也是剑伤，沈红笙不仅问道。
　　若不是的话，那难不成是看到妖伤人，见义勇为？这更不可能，沈红笙甩掉脑中这个可笑的想法，看向温梧宁。
　　温梧宁不言，她看着这座小院这个村子，人的气息妖的气息魔的气息在这些杂乱的气息中，她竟然感受到一丝难以察觉的熟悉气息。
　　“找到她不就知道了。”沉默寡言的盛白鹤少见地开口，眼底泛起一个意味不明的笑。
　　“可是魔物行踪诡秘，这次没有逮到它，便很难再找到它。”沈红笙道。
　　“这些妖兽，”鞠岚缓缓道：“似乎是冲着这个魔物来的，虽然不知道是为什么，但跟着这些妖兽不就能找到它了。”
　　“这些妖兽为什么要追这个魔物？难道它和妖族这次袭击人族有关？”沈红笙身后一个弟子猜测道。
　　“若是这样的话。”沈红笙想了想，他知道妖族动乱是为什么，他看了眼温梧宁与盛白鹤，极有可能是这个魔偷了妖都的宝物。
　　“只要找到它，此事便能解决”
　　愤怒的妖兽袭城是由于妖都失去归元，妖卫追捕蓝飞儿则是烛婴授意，至于附近的妖兽会汇聚而来，是因为它们妖王烛婴的气息在往这边靠近。
　　烛婴来了。
　　灵云山的诸位弟子也感受到极致的压迫带着躁怒在在逼近，虽然这个距离或许还有数千里，但所有弟子不禁汗毛竖立，一身戒备。
　　鞠岚道：“妖都之王既然亲临，那此时我们没必要再掺和，它们一妖一魔两厢争斗与我们无关。”
　　“鞠师姐话可不能这么说，虽然是它们妖魔相斗，但是伤的都是人族百姓。”沈红笙身后一名弟子道。
　　“等它们事情了结，妖兽自然会退回妖都。”鞠岚身后一名弟子语气不善道。
　　“我看啊，你们就是怕了。”
　　“我们怕什么，笑话！”
　　“怕妖魔相斗殃及你们啊。”
　　“你说什么？！此事本就与我们无关！”
　　各门弟子都在，吵起来的是沈万山弟子和鞠一尘弟子，其他弟子虽未说话却各自表明了立场，除了跟着温梧宁的十二名弟子，大部分都是避世心态站在鞠岚这一旁。
　　虽然沈万山这边的弟子和鞠一尘的在吵，可是他们其实说的没错现在冲上去，极有可能被殃及，沈万山的弟子这么说也只是看不惯鞠一尘弟子，沈红笙清楚这一点，所以他看向温梧宁，想看温梧宁什么看法。
　　温梧宁并没有看这些弟子，她转身走出人群。
　　“温师姐！”沈红笙唤了两声，也不见温梧宁回应，他跑两步上去一把抓住她的手腕。
　　“师姐要去哪？”
　　温梧宁回头看了他一眼，又看了眼已经停止争吵全都向她这边看来的弟子。
　　她的声音清冷沉着：“我要去一看究竟，毕竟方才所说皆是猜测，若猜对了便好，若不是，便借此机会向它妖王问清楚究竟为何纵容妖兽祸乱人间！”
　　温梧宁的声音像是一击钟鸣沉稳有力量，撞击着在场每一位弟子的心，他们眉前一清明，一瞬间仿佛有什么通了，这种感觉稍纵即逝，但那一瞬间的灵通的力量让众人虽然不明白是为何，此时去自发地愿意跟随着这位师姐。
　　一瞬间仿佛，有什么变了。
　　温梧宁微微一怔，面色稍缓，温和道：“不必所有弟子都随我去，就算我们猜测是真，妖兽侵袭也不会立刻结束，当务之急应该是去将它们赶出人族领域，晚一分便多一人受害多一个村子被毁。”
　　话音刚落便有一位元婴师父的弟子化光飞离，飞离之前他们抱剑行礼，温梧宁微微点头示意。
　　剩下的弟子也随后跟上。
　　一时间这个小村庄的上空数百的流星飞出去。
　　只余包括温梧宁在内的温洹十二名弟子，沈红笙盛白鹤与鞠岚，和鞠一尘沈万山门下三十名弟子。
　　“娘，是流星啊。”一个稚嫩的声音从破败的茅屋传出来。
　　接着地窖中躲着的村民都陆陆续续爬出来，望着满天流星。
　　“温师妹我们随你一起。”温洹门下十二名弟子道。
　　沈红笙也冲温梧宁笑了笑，至于盛白鹤他当然要跟上去，不能错过这场他精心准备的好戏，只是温梧宁实在让他太惊讶。
　　她能给人力量，这样的女人，让人又爱又敬。
　　至于鞠岚，她心中气得发疯，看到一向高傲偶尔连她的话都不听的同门，被温梧宁几句话就说动，她嫉妒得发疯，此行若是能看到温梧宁被妖王撕成碎片她最开心！
　　“娘，有仙人啊，是仙人斩了妖怪！”
　　大人随着小孩指的方向望去，只见数十道光影从空中掠过，那处什么都没有。
　　野外荒林里，小女娃娃的哭声太烦人，蓝飞儿根本无法休息，她睁开眼。
　　“你太吵了。”
　　“我怕你也死了，爹爹和娘亲都死了呜呜呜……”
　　小女娃身上衣服破破烂烂满是血迹，脸上身上也是血痕，但是若仔细看便会发现这些血痕下没有任何伤痕，本来只剩一口气的小女娃娃此时面色红润，活蹦乱跳的。
　　若是修行之人便会发现她体内多了口纯阴魔气，这口魔气救了她一命，至于有没有后遗症蓝飞儿也不知道，要知道她提炼魔息也不容易，给了她一口哪还会想那么多。
　　蓝飞儿闭上眼，感受着逐渐逼近的烛婴。
　　小女娃娃用自己又破又脏的袖口哭着擦蓝飞儿口边不断往外涌的血：“你别死，别死呜呜呜……”
　　“你不怕我？”
　　蓝飞儿知道自己现在的模样有多恐怖，虽然恢复人形，但脸上的魔纹，耳后的异骨，猩红的眼，长了利爪的双手，足以告诉这个小女娃娃她不是个人。
　　“不怕不怕，你别死呜呜呜……”
　　蓝飞儿捏着心口，露出痛苦的表情。
　　烛婴那傻逼，想解释也不行，因为不等烛婴靠近，她的心就要完全被挤碎了。
　　“我们得继续逃了。”
　　明明用魔丹联系了离亥，离亥却还不来，难道她真的要这么不明不白的死在这荒郊野外。
　　她还没有等到温梧宁的回答。
　　她不想死。
　　作者有话要说：2019最后一更
　　新年快乐各位
　　有点粗糙明天改感谢在2019-12-28 22:18:22~2019-12-31 22:17:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zz凡染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　蓝飞儿步履蹒跚，被她夹在腋下躲在黑袍中的小女娃娃心惊胆战, 一直在偷偷哭。
　　现在就看是离亥还是烛婴谁先找到她。
　　离亥先来, 万事无忧, 烛婴先来, 离亥就等着对着她的尸体缅怀魔丹吧！
　　蓝飞儿带着小女娃娃兜兜转转, 本来是要避开村镇，结果她晕头转向一头钻到附近最大的一座城。
　　她一进城，见到她模样的人全都吓得魂都没了鸡飞狗跳跑开，蓝飞儿看到惊叫着人群知道自己走错了, 正准备离开, 却见这些人看到她像见了鬼一样逃，蓝飞儿呆立了会，怔怔地摸了摸自己的脸还有耳后的异骨。
　　她木着脸拖着步子进城。
　　她知道继续往前走意味着什么。
　　尖叫声四起, 热闹的街道在蓝飞儿出现后, 不消片刻便空荡荡的。
　　耳后异骨忽然一阵钝痛，脚边响起啪嗒的破碎声，蓝飞儿头被砸偏有点懵，成魔之后，异骨尤为敏感，痛感也仿佛放大了数十倍。
　　蓝飞儿拾起地上摇摇晃晃的破碗, 望向路边二楼紧闭的窗子，猩红的眼一瞬间变得狰狞。
　　“哇哇哇！”
　　黑袍下传出哭声，原来是小女娃望见蓝飞儿头上的角在流血哭出来。
　　她这一哭让那些躲在屋子里的娃娃们也都哭起来，不过和小女娃不同, 躲在屋里的娃娃是被吓的。
　　一下子哭声此起彼伏，伴随着大人刻意压低的呵斥和轻哄。
　　蓝飞儿在这些声音中立了片刻，转身向城门回去。
　　城中有散修，听闻有魔物进城，立刻赶来，远远一看是个半死不活的，似乎还掳了个孩子，哈哈扬名立万的机会来了！
　　“站住！！”
　　已经走到城门的蓝飞儿停住，缓缓回头，猩红的眼满脸的魔纹让来人吓了一跳，但很快他就镇定下来，没什么好怕的，这个魔有伤在身站都站不住。
　　他故作深沉放声喝道：“你这魔物竟敢如此明目张胆作恶，今日我就要收了你！”
　　只见黑发飘扬的魔物忽然皱眉按住心口，摇摇欲坠，依旧口出狂言：“滚！否则别说你，这整个城的人都得死。”
　　烛婴要到了，大批的妖兽也要到了。
　　蓝飞儿回头强撑着向城外走去。
　　“哼！那就让我见识见识你的本事！”他说罢便拔剑纵身飞来。
　　这人若是聪明一点就能从蓝飞儿满脸的魔纹判断出这不是个普通魔族，尽管她受了伤但瘦死的骆驼比马大！
　　一个修行之人只看到眼前这个魔，却没发现铺天盖地而来的妖气！还在此纠缠不休！
　　“你蠢真该死！”
　　半空中的散修只听魔物低喝一声，黑袍一翻一把不凡的赤剑露出来，在空中划出一道赤光。
　　赤剑的威力让他头皮发麻，心惊，他低估了这个魔修。
　　硬抗住这一击后他飞远，打量这个嘴边还挂着血的魔物，很快他知道这个魔是强弩之末不足为惧。
　　这个散修改变策略，不再正面对决，只见他掏出一张篆符念动咒语，天色骤变乌云蔽日，草木沙沙响，七个白脸红颊的纸扎人唰唰从篆符中飞出，眨眼将蓝飞儿团团围住。
　　看到这七个阴森森的鬼东西，蓝飞儿眼中的不耐消失，变成决然：“你修鬼道！”
　　鬼道有两种，一种不伤人掘墓用死人，只是有损阴德，另一种则是用活人炼制，若是修的这种就和魔没什么两样了。
　　“诛魔还管手段光不光明？！”远远躲着的散修目光闪躲外强中干道。
　　七只纸人围着蓝飞儿快速转动，很快只见白色虚影。
　　锵锵锵！！
　　蓝飞儿手持赤剑接连挡开近身的纸人。
　　对方明显是想拖时间，但她不能陪他耗下去！
　　她不想死，也并不想这整个城为她陪葬！
　　“你真该死！”
　　蓝飞儿催动体内魔丹，磅礴的魔息瞬间将感觉到危险要逃的散修被禁锢在半空，虽然只有一瞬，但也已经够了。
　　鬼影中的魔身形一闪，不见了，再出现，赤剑已经贯穿散修胸膛，散修瞪大眼望着不知何时出现在眼前的魔，眼中满是不敢置信和恐惧，他怎么也想不到自己会死在这。
　　散修轰然倒地，七只纸人凭空消失，
　　蓝飞儿双手握着赤剑，体力不支跪在尸体旁，黑袍下小女娃娃双手环抱着她的腰，见坏人死了终于忍不住哭出来。
　　“别哭了。”蓝飞儿的声音有气无力，一张开嘴便有血从胸腔往咽喉上涌。
　　见此小女娃娃哭得更惨。
　　蓝飞儿双手撑着剑想要站起来，哪知一动便眼前发黑，她跪在地上一头的黑发滑落，她闭眼缓了缓，轻声对小女娃道：“你松开，扶我起——”
　　后面几个字没有说出来，蓝飞儿后知后觉地睁开眼直直抬起头。
　　也不知是何时来的，街道两旁高高矮矮的屋顶上零落站立着二十来人，这二十来人衣不沾尘一双双眼如几百瓦的探照灯打在她身上，带着将其排之于外的冷漠和高高在上。
　　目光回到对面屋顶上其中一人。
　　没想到先到的是她。
　　蓝飞儿撑着剑艰难地爬起，嘴边牵扯起一个笑，她连震惊的力气都没有了。
　　总归要面对的，早晚而已。
　　“果然有魔物！”其中一名弟子道。
　　沈红笙没有认出是蓝飞儿，微微皱眉道：“这魔物怎么有些眼熟？”
　　倒是一路阴郁的鞠岚此时露出一个笑容，真是柳暗花明，她一眼就认出蓝飞儿，她扬声明知故问温梧宁道：“温师妹，这不是你那位师妹吗？前些日子在魔窟中遇到还被沈师弟误以为是魔打了一架，今日看来原来不是误会。”
　　在场弟子听到鞠岚的话面色一变皆看向温梧宁，不明白她怎么会和魔扯上关系。
　　被鞠岚这么一提醒，沈红笙终于想起这个魔是谁，只是鞠岚这话让他皱起眉，先不说他已经将温梧宁当做朋友，就他对温梧宁的了解，谁都可能作恶她都不会，而且现在事情都还没有弄清楚！
　　鞠岚这明显是挑拨的话让他很不痛快，少年讽刺道：“上次下山寻食人魔时不见鞠岚师姐这么冰雪聪明，此时怎么反应这么快了？！”
　　“你！”鞠岚面色一红，她没想到沈红笙这么不给她面子。
　　他这话一说不仅告诉其他弟子她上次消极怠工，此次更是在针对温梧宁。
　　为了维持自己的风度，鞠岚不能和他急红白脸，若是她急反而承认了，鞠岚故作大方的笑了笑，扫了眼蓝飞儿黑袍下的矮小身影，阴阴笑道：“经沈师弟这一提醒，我倒想起来了，上次食人之事肯定也与她脱不开干系。”
　　“呵，鞠师姐真是冰雪聪明。”沈红笙给了她了白眼，不再理会她，而是看向身旁的温梧宁，眼中是难掩的担忧。
　　所有人此时都看向温梧宁，尽管温梧宁素来情绪不外露，但他们还是能感觉到她情绪的波动，或许她也才知她这个师妹原是魔族。
　　瞥了眼城外天边乌压压的妖气，盛白鹤淡淡提醒：“或许妖族就是为她而来，梧宁你该做决定了，没时间了。”
　　说罢他给了底下蓝飞儿一个轻讽的眼神，蓝飞儿回应他一个嘲讽的笑。
　　暴露身份后的第一局，蓝飞儿败盛白鹤胜。
　　赢得太轻易，让他觉得称这个女人为对手都觉得是抬举。
　　蓝飞儿命轻贱却硬，穿书之前如此穿书之后也是。
　　她能像贫瘠之地的臭虫毫无目标只为活着而活着，而她现在站在这只是为了一抹光。
　　她望向温梧宁，没有光其实她也能活，蓝飞儿牵动嘴角给了温梧宁一个笑，笑着却流下泪。
　　确实没有时间，所有人都够感觉到妖王的威压，让人坐立难安，反应最大的是蓝飞儿，她嘴里流着血眼里流着泪，黑袍下的小女娃不知是不是也感觉到气氛不对安静下来，抱着蓝飞儿却忍不住瑟瑟发抖。
　　终于在所有人的注视中温梧宁动了，她飞身下去。
　　蓝飞儿看向走近的温梧宁，想从她脸上看出些什么，却发现什么都看不出来，温梧宁面无表情。
　　温梧宁走到她跟前，二人相对而立身形相当。
　　若是蓝飞儿没受伤，实力也不差温梧宁的，一个是灵云山人中龙凤，一个是魔族大护法。
　　温梧宁的视线从这张脸上的魔纹移到她耳后的异骨，见到上面带血的伤口伸出手，蓝飞儿微微偏头。
　　温梧宁收回手说道：“你随我回去。”
　　似乎是一个严父教训一个玩得不知道回家的顽童的语气。
　　蓝飞儿一愣笑了，笑得浪荡：“这是师姐给我的答案吗？”
　　一月之期，似乎刚好今日就是最后一日。
　　说着，蓝飞儿用自己满是血的嘴凑上去亲温梧宁。
　　温梧宁微微一怔，情绪终于难掩，她一把揪住蓝飞儿黑袍领子，眼眶微红语调不稳道：“你还在闹！与我回去！否则妖王追来，你必死无疑！”
　　蓝飞儿怔怔地看着情绪失控的温梧宁，眼泪顷刻间簌簌而下。
　　温梧宁这是要保她，在知道她是魔，在不清楚她究竟和这场祸乱有没有关系的前提下，要保她。
　　蓝飞儿抬起手揩去温梧宁唇边蹭到的血迹，她知道就她现在这情况可能都撑不到烛婴来，与温梧宁去灵云山是唯一的生机。
　　可她是魔，灵云山中其他修士会如何待她。
　　温梧宁该多为难。
　　全身的力气都卸下，脸上的魔纹褪去，一张苍白秀美的脸温温柔柔靠在温梧宁肩上。
　　“师姐我便当你答应了行吗？”
　　说罢蓝飞儿终于昏死在温梧宁怀中。
　　温梧宁抱住人的一瞬间眼神十分狼狈可怜，但她立刻收掩扭头对同门师兄道：“烦请师兄帮我将她安然无恙带回灵云山。”
　　不等这位师兄作答，鞠岚率先怒道：“不行！温梧宁你这是把祸水往灵云山引！你置我们于何地？！”
　　鞠岚的担忧不无道理，但沈红笙与温梧宁同门都毫不犹豫跳下来向温梧宁大步走来，温梧宁把蓝飞儿放入其中一位师兄怀中。
　　沈红笙望向几乎已经亲临城下的威压，焦躁不安问：“那这边呢？妖王和那些妖兽怎么应对？”
　　温梧宁快速道：“你们守城，我出去与她一谈。”
　　沈红笙一愣挣扎一番道：“我与你一道！”
　　说罢片刻不耽误，两拨人各自分开。
　　留下来的几人看向鞠岚，被温梧宁与沈红笙还有他们的同门无视的鞠岚面色十分难看，但真正让她气得发狂的是身旁盛白鹤也化作光影飞向城外。
　　鞠岚心中冒出一个可怕的可能，温梧宁对于她来说将会是一个大威胁，无论是哪个方面。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-31 22:17:44~2020-01-02 22:12:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木佒伶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坏人、鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　温梧宁的狼狈，甚至连蓝飞儿都没意识到。
　　自从温然温家相继没了后, 温梧宁的心中只有她所要寻的道, 还有这个师妹。
　　而今事实是蓝飞儿不单单是魔, 她还带来巨大灾祸, 无数村镇成为废墟, 死伤者更是不计其数。
　　虽然温梧宁还不知她所寻得道是什么，但苍生受苦蒙难绝对是她不愿看到的！
　　温梧宁狼狈不仅是她没有照看好师妹，更有师妹所带来的灾祸。
　　妖气弥漫天被染成浓郁的蓝紫色，城外的林里传来妖兽狂奔和怒吼, 天上妖云后盘踞着巨大妖像！
　　飞入浓郁妖气中的三个光影, 停在飘摇的树冠上，三人顶着飓风衣发翻飞仰头望向天上遮天蔽日的妖像。
　　托蓝飞儿的福，温梧宁记得它的名字。
　　“烛婴！”
　　天上妖云停下, 一个声音带着压抑的愤怒缓缓传来：“你知道我名字？”
　　妖王的威压让脚下的数十尺高的树弯了腰, 温梧宁稳住身形甩袖高声道：“你要的人已被我带回灵云山，你要的东西我会为你找出来归还与你！请妖王撤回所有妖族！”
　　天上妖云传出一声嘶吼，厉风如刀削开三人衣发肌肤。
　　“痴心妄想！”
　　只见一条巨大黑影忽然自妖云之上飞速摆来，树上的三人瞬间化作光影，出现在百米外入城的官道上，她们反应不慢但烛婴速度更快, 巨大的黑影扫倒官道两边的树木迎面拍来时，来自不同元婴师父，关系复杂的三人默契地迅速退作一团各自祭出保命之法。
　　然而只听嗙的一声巨响，恐怖的撞击并没有迎来, 一阵腥风夹带着沙石扑面而来，温梧宁一拂袖将风沙退散，只见前方不到十米远处，一人仅凭一己之力挡住愤怒的妖王。
　　这人背对三人，只能见着一头奇长的黑发，一身白衣，以及这人浑身散发着冰寒气息。
　　沈红笙不敢松懈，仍拿着沈万山给他保命的宝贝，眼珠子都不敢乱动问身旁两人：“哪来的厉害角色？认识吗？”
　　只看一个背影怎么知道认不认识，二人都没有答话仍是严阵以待。
　　倒是这位天外来客说话了。
　　这个声音像是从千尺冰渊底下传出一般透着股阴寒：“她有恩于我，不要动她。”
　　然后稀奇的一幕就出现了，天上的妖像立刻换了画风，不禁收敛了怒火，妖云中仿佛还传出两声嘟囔，横扫一片森林的长尾颇为不满的簌簌收回妖云中。
　　沈红笙眼珠子差点没从眼眶中瞪出来，能让妖王这么听话，来者到底该是什么身份？再者他们三人中谁还有能耐当她的恩人？
　　妖王收回长尾后，这位天外来客终于转过身让人可以一睹真面目。
　　这人冰肌玉骨黑发如瀑，乍眼看十分惊艳，只是眉眼中却透着股森寒，与温梧宁的冷漠疏离不同，这是一种未开化野兽一样的森寒，偏偏她周身又有祥瑞之气，矛盾得让沈红笙根本无法判断是敌是友。
　　来人上前走到温梧宁跟前，她抬起冰冷白皙的手指划过温梧宁脸颊上的血痕，将沾染了血的食指放入口中。
　　沈红笙瞪眼。
　　这已经是今天第二次看到类似的画面了，第一次是那位入魔的师妹，接下来又是这位来历不明的女子，沈红笙不禁瞥了温梧宁一眼，原先还没看出来，这位温师姐私生活原来如此之混乱的吗？！
　　盛白鹤目光深沉，他认出来人了。
　　“是你？”温梧宁诧异，她也认出了。
　　那时最后见到的是她遭反噬的恐怖模样，温梧宁目光复杂：“你已经能化成人形了。”
　　那时只是随手相救，见她如今模样，对此时内心狼狈煎熬的温梧宁算是一种宽慰。
　　“对。”冰冷的声音不带一丝感情，她的眼神毫不掩饰对温梧宁身上伤口流出的血的兴趣，虽是如此她没有再有动作。
　　这时只听妖王的声音从天上传来：“我族的归元被盗，三月为期你若不能将其归还，我便踏平灵云山让整个人族成为妖族乐土！”
　　烛婴的怒火收回后，只见漫天蓝紫的妖云消退，四周狂奔怒吼的妖兽也陆续退回去。
　　“多谢。”温梧宁对眼前的人举剑抱拳。
　　也是善缘得善果。
　　这人似乎不懂人族的礼节，漆黑的眼珠子盯着温梧宁的拳头片刻，罕见地说出了很长一段话。
　　“若是找不到归元，妖都便不是乐土，妖兽不会再乐意待在那，以烛婴现在的能力也只能镇压它们三个月。”
　　温梧宁点点头。
　　其实这次她会选择来和妖王交涉，也是因为从妖都那短暂一晤知道妖王并非好战不明事理之人。
　　沈红笙没想到他们能全身而退，与温梧宁赶回城中时仿佛还在做梦。
　　“温师姐认识的能人真不少啊。”他还常想温师姐人不错就是温师叔门下人丁单薄，还想着自己这边师兄弟多，可以多介绍给她认识认识，也算是罩着她，毕竟鞠岚那个女人一看就不是个善茬，没有自己这边师兄弟，就温师叔门下那几人肯定要被欺负。
　　城中只有边缘房屋被破坏，因为留下的弟子疏散人群，因此并没有人受伤。
　　“温师姐，三个月我们能找到它说的归元吗？”沈红笙站在破损的屋顶上不禁问道。
　　温梧宁望向灵云山的方向不言。
　　沈红笙也是叹气：“若真是你那位师妹偷的还好，若不是的话就真不知该从何找起。”
　　见温梧宁沉默不语，以为她是担心不知道该怎么和灵云山中各位师父交代，他作势拍拍温梧宁的肩，想要让她别担心，但是抬起手后发现温梧宁可不是他那些大大咧咧的师兄弟，便收回手摸摸鼻子道：“温师姐别担心，到时师父师叔们怪责下来，我会站你这边。”
　　说着沈红笙四处看了看，发现不见鞠岚，他暗道糟糕：“我们得快点回去，鞠岚回去了极有可能在师叔那搬弄是非。”
　　说罢他不自在地往一旁的盛白鹤看了眼，发现他面色如常，深不可测。
　　温梧宁收回视线看了眼沈红笙，郑重道：“多谢。”
　　她其实不是担心师父师叔的责罚。
　　而是有一瞬间她怯懦，她不敢回去，不敢面对师妹，怕一切都是真的。
　　怕这场灾祸皆由她而起。
　　可是三个月之期，容不得她耽搁。
　　“回去吧。”眼皮抬起，望向前方，目光沉稳坚定。
　　是非对错，她暂且不论，如今她只要阻止三月后的灾祸。
　　然而待温梧宁回到灵云山，蓝飞儿已经被囚于鞠一尘山中的水牢中。
　　三人一回到灵云山便被各自师父唤回山中，温梧宁与沈红笙被温洹与沈万山囚禁惩罚，而盛白鹤则被授命对蓝飞儿动刑逼问归元下落。
　　事情根本不容温梧宁与沈红笙解释，因为正如沈红笙所猜测的，鞠岚先一步回来，将事实‘完完整整’告诉了几位元婴师父，就连蓝飞儿那个轻飘飘的吻也如是。
　　在她口中一切灾祸皆由蓝飞儿这个魔而起，而温梧宁与这个魔有苟且，为保这个魔不惜玷污灵云山清誉将人带回灵云山，而沈红笙受温梧宁蛊惑助纣为虐。
　　鞠岚知道要毁温梧宁，她一定要先下手为强。
　　正不知从何下手，老天就送来了蓝飞儿。
　　鞠岚命人将被蓝飞儿一剑穿胸的散修带回去，坐实了蓝飞儿这个魔头的暴虐残忍，还有她怀中的小女娃娃，让所有人以为蓝飞儿和先前大应山下食人魔之事有关。
　　因此蓝飞儿一被带回来灵云山就面临着灵云山五位元婴师父的会审。
　　除了两位元婴师父在闭关，所有元婴师父都来了，前所未有的殊荣。
　　在鞠一尘山中的大殿之上，鞠一尘坐在正上方，四位师父身化实为虚分别坐在他两侧下方。
　　幽幽的大殿，弥漫着淡淡香味，这是修仙之人身上的仙味。
　　像瘫烂泥被扔在大殿上的蓝飞儿脸贴着冰凉的石板，轻笑了声，她终于来了灵云山，这么多的元婴大佬迎接她，何等的殊荣啊，怕是没有第二人了。
　　“妖族归元可是你所盗？”
　　鞠一尘浑厚的声音传来，蓝飞儿只觉得双耳嗡鸣，五脏六腑一阵绞痛，哇得吐出一大口血肉，她艰难地移动头下巴搁在地板上，望向上面金光闪闪的几人，不禁笑了声。
　　这个道貌岸然的老东西！偷东西的不正是他吗，贼喊捉贼。
　　“你犯下杀孽太重，又引起如此大祸端，若是愿意交出归元，平息此事，我便不让你魂销身灭。”
　　蓝飞儿趴在地上又笑了，笑着笑着便流下泪来，她现在就像是他们脚下的一只爬虫，生死无足轻重，只在他们一念间。
　　“带下去用刑。”鞠一尘并没有因为蓝飞儿的不配合而动怒。
　　因为蓝飞儿若真当着其他四位师父的面把归元交出来，鞠一尘就要把归元归还妖都以平妖族怒火，而鞠一尘想要的是独吞归元，人间如何被妖族祸害他完全不在意！
　　其他四位元婴师父的看法不重要，就像事实是如何根本不重要，鞠一尘所认为的就是其他人都得承认的事实，让这四人来，也是让他们心知肚明该如何处理还未归来的温梧宁和沈红笙一行人。
　　妖王退回去后，对蓝飞儿的禁制也消失，禁制一失，魔丹迅速修复蓝飞儿身上的伤，若不是如此蓝飞儿根本撑不到灵云山的五位元婴师父的会审。
　　只是魔丹未免让鞠一尘察觉出来，一入灵云山便藏得深深的。
　　蓝飞儿破败伤痛的身体被架着拖出大殿，她一双漆黑的眼直直迎着殿外的白光，泪水被刺激地簌簌而下。
　　这个地方不是光，那个人才是。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-02 22:12:42~2020-01-04 22:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸫 20瓶；听夜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　祥云映日紫气浩然，四时明媚百花芬芳, 灵兽山间自在遨游奔跑, 白鹤云间翔舞, 七峰之巅悬浮着七座仙山, 山中亭台楼宇其间流云逐风, 这宛如仙境之处就是灵云山。
　　讽刺的是仙境中的修仙人却是凉薄自私武断冷漠。
　　七峰中正东方位的仙山中，被软禁的沈红笙正用力拍着房门对外面大喊：“她杀的那是个散修还是个鬼修，鞠师叔何时变得这么古道热肠了，还要为个鬼修讨说法！而且就凭她怀里的一个孩子就断定她和之前食人魔有关？！鞠师叔是老糊涂了吧？！事情还没弄清楚就把人囚禁起来, 这什么说法？！我不服！我要去找鞠师叔说理！”
　　砰！
　　门忽然被重重从外拍了一下, 叫嚷着的沈红笙被这股浑厚的灵力震退几步。
　　“闭嘴！少嚷嚷两句！”
　　听到熟悉的声音，沈红笙一脸欣喜立马跑上去趴门上：“师父鞠师叔处事不公！他怎么能全听鞠岚一面之词，师父您要替徒儿做主！”
　　沈红笙一回山就被关了, 从其他师兄弟了解到情况后知道自己被鞠岚坑了, 他便一直嚷嚷要去鞠一尘那解释清楚，他说的话太大逆不道，其他师兄弟也都不敢再凑过来，免得鞠一尘怪罪下来殃及池鱼。
　　“做你娘个腚的主！没有什么公不公，你师叔说是什么就是什么！再瞎嚷嚷就把你嘴给缝上！”
　　沈万山是在市井长大，对外还会维持一副仙风道骨模样, 在自家儿孙前后无顾忌地露底。
　　沈红笙一噎，他不甘道：“我答应过温师姐要顶她的，这会被关这像什么事啊？而且凭什么鞠师叔说什么就是什么，不是还有您们几位吗？”
　　“啧啧啧, ”屋外如弥勒佛一般福气像的沈万山摇了摇头，这个师兄他最熟悉不过，有些事他愿放手便能民主开明，若是不愿便是独断专制，把他们叫过去都是走过场而已。
　　“这事没可能，你踏踏实实在你屋里受罚吧，你也不用担心温洹那小徒弟会怎么想你，她如今也在受罚。”沈万山负手离开。
　　“啊？”
　　诚如沈万山所说，此时灵云山正南方位的仙山上，温洹大殿外温梧宁正跪着呢。
　　她一回来便在此跪着，温洹没有给她任何理由。
　　回山已有半日，跪半日对修行之人的身体而言实在不算什么。
　　这毫无理由的责罚在这十来年间，温梧宁也早已经习惯。
　　其实以温梧宁的个性，她受不得无来由之罚，这点从过去因盛白鹤之事与温父大吵一架，掀倒他院里的琼花树就可以看出来，虽然十多年过去性子更沉稳了，但本质没变。
　　如今她愿意受罚，只因一日为师终身为父更何况这人还是她曾祖父，那年冲动掀翻父亲的琼花树后她一直在后悔。
　　温洹与温梧宁虽然亲情淡薄，但温梧宁对他的感情深厚且复杂，她敬畏尊重温洹也总是在想家时亲近依赖温洹，这感情里还掺杂着些大逆不道的不敢承认的失望。
　　温梧宁能受罚，却不是现在，现在她有更重要的事要去做。
　　“师父，此次妖族动乱之事，妖王已经答应宽限三个月，只要能找还妖族丢失的宝物，师兄先前带回的女子是关键人物，能把她交给梧宁审问吗？”
　　平稳的声音随着温梧宁的目光进入大殿，却久久没有回应。
　　“师父，只有三个月，我们不能耽搁。”
　　“师父，那女子现在何处？能将她交给梧宁吗？”
　　“师父，此事过后，梧宁愿加倍受罚。”
　　“师父……”
　　一声声恳求如石沉大海。
　　温梧宁收回目光，落在前方的汉白玉石阶上，双眼中泄露了丝狼狈，随后被隐藏得很好的无助迷茫和疲惫挣扎瞬间一涌而出，在本该能够为她解惑的长者前暴露无遗。
　　“师父，梧宁做错了什么？”不是单指这一次没来由的惩罚，而是这十多年来的不冷不热，是为什么？她没有想借着曾孙女的身份要他能多给些其他师兄没有的照顾，她想要的只是长辈对晚辈的关爱。
　　灵云山本该她和兄长一起来的，结果只有她一人到了灵云山，纵然如此她也满心的期待向往，这是兄长想带她来的地方，这里也有能为她解惑答疑的人，然则一切都并非她所想那样。
　　犹记得那日她被叫到此处，那个消息如晴天霹雳，然而丧亲的似乎只有她一人，奔丧的亦只有她一人。
　　“师父……”曾祖父。
　　温梧宁闭上眼抬起头，明媚的阳光撒落在这张脸上，而她却仿佛回到那个雨夜，在漆黑的弥漫血腥与土腥味的院子里，周围只有雨水啪嗒声，冰冷的雨水砸在她身上脸上。
　　“我哪里错了？求师父为梧宁解惑。”
　　人世间的疾苦，多之数不尽，可有苦亦有甜，这些自有他们的命数，她不会去管这些。
　　然而有些事，她却无法像师父像山中其他师兄弟一样旁观。
　　“师父是我错了吗？”
　　昏暗的大殿中，盘腿坐在光柱外的温洹缓缓睁开眼。
　　温梧宁看似冷漠心却赤诚，看似听话实则最固执。
　　她就像是一面镜子，能照出人的丑恶，所以温洹不喜欢这个后辈。
　　“你说的这些你鞠师叔都已经知道，他会派人处理，不用你操心。”
　　浑厚低沉的声音从殿内传出来，温梧宁抬头，她想了想道：“那师妹……”
　　“人已经交给你鞠师叔。”
　　来的路上一位师兄目光闪躲向她道歉，现在温梧宁明白这句抱歉是为什么了，师妹以魔这个身份落入鞠师叔手中怕是不会好过。
　　“我能去见见她吗？”
　　温洹没有回应。
　　“我与她交情不浅，她或许会听我的。”
　　温洹不再回应，温梧宁便跪在外也不再说话，是表示坚持也是对师父的乞求。
　　殿内的温洹抬首望向白色光柱中自在摇摆着尾鳍的‘鱼’，这位元婴修士眼中闪过一丝落寞和绝对不该有的卑微。
　　他垂首化实体为虚，出现在大殿外正北方两百里外仙山上的大殿中。
　　大殿中央是金光紫气围绕的鞠一尘，只见一个人形无人能观其面目。
　　温洹坐在左侧最末尾，道：“鞠师兄……”
　　关押蓝飞儿之处就在鞠一尘这座仙山正下方的高峰中，地牢并不隐蔽，但知道所在是一回事，能否出入却是另一回事。
　　以鞠一尘现在的修为，这座仙山和下面的高峰几乎与他达成一体，山上的雀下了颗蛋他都知道。
　　现如今得了鞠一尘批准能自由进入地牢的只有盛白鹤和鞠岚。
　　鞠岚来了一次，并没有审问归元的下落，她很聪明虽然鞠一尘没有明说，但她能大概猜到归元下落，她来是打听温梧宁的过去。
　　水牢中被锁链困住手脚的人对她的问话充耳不闻，直到一道铁鞭刮来带走细碎血肉，蓝飞儿才抬头看她一眼。
　　鞠岚阴险虚伪，现在向她打探温梧宁无非就是和原书中一样，把温梧宁当竞争对手了，争得可不只是盛白鹤一个男人，鞠岚算是个事业心强的女人，她争的是地位名声，她将来要坐同现在鞠一尘一样的位置！
　　蓝飞儿笑道：“温梧宁的黑料没有，盛白鹤的倒是不少，你要不要听？”
　　鞠岚脸一黑，甩手又是一鞭飞来，她越气蓝飞儿越开心，她哈哈大笑起来。
　　魔丹侵蚀的痛她都受过，鞭刑对她而言根本不算什么。
　　“你对温梧宁倒是情深义重，只是你落入这般下场，她却看都不愿来看你一眼。”
　　蓝飞儿的笑声停止，鞠岚开心了，然而这还不够，她忽然像是想起了什么似的说道：“原来你身边的小东西也是个小魔物。”
　　蓝飞儿掀动眼皮目光沉沉地看向这个笑得温婉又可怕的女人。
　　“师父将她交给我处理，你觉得我该怎么处理呢？”鞠岚玩弄着手中铁鞭。
　　小女娃体内有一口纯阴魔气，若不是鞠一尘发现提点，鞠岚绝对发现不了。
　　“请便。”蓝飞儿垂下头。
　　她有余力救就救了，自身难保时能做的只有撇清关系。
　　鞠岚目光一沉，随手将铁鞭一扔：“鞭刑你不痛不痒，可这水牢你不好受吧，我看你能嘴硬到什么时候。”
　　水牢中的水取自小应山下千里冰原中千尺之下的寒冰，此处也是上一个魔主离渊魂销身散之处。
　　水中的寒意能穿透皮肉侵入骨髓，置身其中的魔感觉不到冷，只有蚀骨的痛。
　　盛白鹤知道这点，因此他来时对于躺在潮湿地面上的铁鞭不屑一顾。
　　他不紧不慢，抱着剑站在水牢边居高临下看着里面狼狈的女人。
　　之前她虽然一身黑袍，但好歹还是个人的模样，这次头上的异骨和脸上如青筋般若隐若现的紫纹连个人样都没了，成魔就成魔吧还沦为阶下囚，盛白鹤摇了摇头啧啧道：“真是狼狈。”
　　蓝飞儿抬头看向岸上的男人，确实气宇轩昂英姿勃发沉稳深沉，和这具身体融合得很好嘛，这一眼她都分不清是正主还是假货了。
　　只是谁比谁狼狈还不知道呢？
　　蓝飞儿一笑，接下来轻飘飘的一句话瞬间让盛白鹤失去从容淡定。
　　“你的女人是我的。”
　　你一个男主抢不过我一个炮灰。
　　你一个男人抢不过我一个女人。
　　还有什么比这更狼狈耻辱！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-04 22:18:14~2020-01-06 17:37:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一觞一笑 10瓶；催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“什么叫你的女人？！看看你现在的样子！你配吗？！”岸上的人拾起铁鞭，一脸阴霾。
　　“哈哈哈……彼此彼此, 我不配你又配吗？”
　　“我是男主, 我若不配谁还配？！”
　　蓝飞儿淡笑道：“那你得到了吗？”
　　说罢蓝飞儿一勾唇, 道：“上次我与她当众一吻, 想必已经传遍灵云山, 你说在外人眼中她是你的还是我的？”
　　盛白鹤大怒，哪还有什么沉稳什么深不可测，铁鞭贯入罡气如闪电般飞向水牢中的女人。
　　“敢和我抢！我要让你生不如死！”
　　一时间整个牢洞中只有铁鞭的嚯嚯声和铁链拉扯的声音。
　　而此时水牢上方穿过厚厚岩层，直达山顶, 悬浮在上的仙山上, 温洹虚体坐在大殿中，说清来意后便一直静待鞠一尘的答复。
　　审问蓝飞儿时鞠一尘的意思已经很明显，此事全由他处理, 就连准许温梧宁去探视这种事排行末位的温洹也不能做主。
　　其实今日温洹会过来都让鞠一尘意外, 这个小师弟一贯从不提要求，要他做什么便做什么，今天却为了个小徒弟？
　　鞠一尘一时间甚至怀疑这个小师弟是不是察觉到什么，要借此来查探，鞠一尘思忖了良久，最后点头, 是不是别有用心看看便知道了。
　　温洹的大殿终于再次听有声音传出。
　　“你去吧。”
　　跪了一整日几乎死心的温梧宁听到熟悉的声音缓缓抬头，她一时不敢相信，待确定她没听错后，温梧宁眼眶微红：“谢谢师父。”
　　她知道她让师父为难了。
　　温洹望了眼光柱中游动的影子, 闭眼入定，温梧宁尊师重道，却也固执重情，他不想把她逼到走上欺师灭祖的道路。
　　与外面的明媚清朗不同，牢洞中阴暗潮湿，水滴落在岩石上的声音在幽长的石洞中哒哒回响，很难想象灵云山中会有这样的地方。
　　深处的黑暗传来狠厉强劲的鞭声，伴随着鞭声的是铁链拉扯的哗啦声。
　　“要不是你我也不会是如今这个模样！”
　　“你还敢和我谈条件！”
　　“谁？！”
　　盛白鹤看向从暗处走出来的人，他扬起的鞭子放下，收敛怒气，疑惑道：“你为何在这？师父知道你擅自进入此处，别说你就连温师叔也要问责。”
　　“是已得到鞠师叔准许。”说着温梧宁看向水牢中吊着的人，一头长发披散落入水中，身上黑袍已经不见，只见白衣上血迹斑驳，一张脸藏在黑暗中看不清。
　　见温梧宁一进来目光便落在蓝飞儿身上，再结合蓝飞儿方才所说，盛白鹤心底的火直冒，他又扬起手中的鞭子，只是这一鞭并没有落到蓝飞儿身上。
　　“梧宁！”盛白鹤惊愕地看着忽然出现在眼前的人，她情急之下用一只手握住铁鞭。
　　铁鞭中藏了如勾的针刺，每次挥鞭之时便会露出来，所触碰之处都会被刮下一层皮肉。
　　牢洞中光线昏暗，但修行之人能夜里视物，盛白鹤看到鲜血从温梧宁手心流下。
　　“梧宁……”盛白鹤不自觉上前，想看她手中的伤。
　　“退后。”
　　盛白鹤一愣，还没反应过来就听到一阵狂笑，是水牢中的蓝飞儿，这笑声出现在此时极尽了嘲讽！
　　没错，蓝飞儿就是在告诉他，她是魔如何，她狼狈不堪，她被困水牢，她被冠上一堆莫须有的罪名又如何！温梧宁还是护着她！还是还瞧不上你盛白鹤！
　　“闭嘴！”盛白鹤怒极甩动长鞭，鞭身却被温梧宁紧紧握在手中。
　　“我是奉了师父之命在审问她！”盛白鹤怒道。
　　这个女人明明是他的，在书中无论发生了什么事都无条件的信任支持他的女人，再次为了另一个人站在他对立面！说着盛白鹤忽然用力拉回铁鞭。
　　温梧宁松开血淋淋的手，鞭子飞回去，落在盛白鹤身后的地上发出沉重的响声。
　　“你是在泄私欲。”温梧宁拿出一条丝帕简单地将左手缠起来，平淡道。
　　“是又如何？！”盛白鹤不想再装了，他侧首字字滴血对温梧宁道：“你根本不知道，她抢了我什么。”
　　“若能被别人抢走，证明那物与你无缘，不属于你。”
　　“闭嘴，你是我的！”盛白鹤目眦欲裂。
　　温梧宁微微一愣，才知他指的抢是什么。
　　幽幽洞中一时只有盛白鹤因为愤怒而沉重的气息声。
　　温梧宁看向水牢中垂着头毫无生气，除了那串笑声便再也没发出任何声音的人。
　　“此事以后再说，现在最重要的是要查出妖族的归元。”
　　这话是对盛白鹤说也是告诉蓝飞儿。
　　只是她不知道，尽管蓝飞儿知道归元在哪，她却不能告诉温梧宁，虽然归元八成是盛白鹤偷的可能就在他身上，可让他偷归元的却是鞠一尘，在灵云山是一手遮天的人物。
　　她甚至相信如果她现在真告诉温梧宁了，她和温梧宁都会被鞠一尘像碾死一只蚂蚁一样碾死在这地牢中。
　　盛白鹤也清楚这点，蓝飞儿这黑锅是无论如何都推不掉，温梧宁根本不可能从她这问出归元的下落。
　　“梧宁她不会告诉你的，别忘了她是魔，魔阴险狡诈最擅长迷惑人心，你从一开始就被她迷惑了。”盛白鹤道。
　　温梧宁沉默平静地看着盛白鹤，似乎并没有手盛白鹤这句话的影响。
　　“我们来打个赌吧，”盛白鹤提起铁鞭指向水牢中的人，说道：“若她告诉你归元所在，那我日后不再缠着你，若她始终不愿说，那就证明我说的没错，她是阴险狡诈的魔，你身为修道之人便要和她断绝关系！”
　　盛白鹤轻轻一笑，扔下铁鞭。
　　这是个无解的题。
　　蓝飞儿想要盛白鹤不再纠缠温梧宁，但是她绝对不可能告诉温梧宁真想，那样她俩都会没命，而后半句，盛白鹤胜券在握，以他对温梧宁的了解，她绝不会和一个危害人间罪大恶极的魔来往，她的心不会允许。
　　盛白鹤自信满满离开牢洞，穿过潮湿阴暗的狭长的甬道，洞外阳光普照风和日丽，展目望去一片浩瀚林海，七峰耸立其中。
　　他迟早要将此处收入囊中。
　　只听有一声鸟啼忽然自远处传来，这声啼叫若非有心人根本听不出异常，盛白鹤略微思忖，化作光影飞向大应山外。
　　光影落在大应山外大庆都城的城墙上，已有人在此等待，盛白鹤走过去：“东西带来了？”
　　虽然没有和书上所说成为他的后宫之一，但也与书中一样协助他拿到了归元，书中还是在他被烛婴重伤后，这次更本不用他出面，东西就拿到了，这么看来还是他赚了。
　　“人呢？”城墙上的女人回首，她模样足以祸国殃民，只是此时眼中却没有任何魅惑意味，这是以魔族之主的身份示人。
　　“只要东西给了我，人你随时都可以带走。”
　　离亥冷笑，仿佛在笑盛白鹤是在拿她当傻子，囚禁蓝飞儿的地牢就在鞠一尘底下，这是让她去自投罗网？
　　盛白鹤挑了挑眉，这魔不蠢。
　　“到时我自然会帮你。若你不信待见到再给也行。”
　　二人沉默了片刻，离亥想问蓝飞儿的情况，蓝飞儿通过魔丹联系她时，她已经回到魔域，虽然感受到蓝飞儿气息微弱，仍沉住气在魔域等温梧宁先一步找到她，只是没想到温梧宁会把人带回灵云山。
　　“为何会找上我？为何要设下这个圈套害她？”盛白鹤笑问。
　　蓝飞儿被自己人坑害，盛白鹤心情好得不行，恨不得告诉蓝飞儿真相。
　　离亥眸光转动看向盛白鹤，眼中是一个魔族之主冷漠的掌控欲。
　　“她是魔族大护法，除了魔域哪里都别想去。”
　　作者有话要说：前面一部分好像俩小学生骂架啊哈哈哈哈哈哈感谢在2020-01-06 17:37:20~2020-01-07 22:21:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Always-severus 6瓶；随易 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　盛白鹤离开后，这幽暗潮湿的空旷牢洞又恢复安静, 只有水珠滴答声一直都在, 蓝飞儿垂着头, 一道并不强烈的视线落在身上。
　　哗哗哗, 有人下水了, 淌水而来，停在了她跟前。
　　一个柔软的东西落在脸上。
　　“冥冥中总觉得你还会做出其他惊世骇俗的事来，因此并没有很意外……”
　　耷拉的眼皮微微一颤，蓝飞儿露出一个似哭似笑的表情, 声音干涩道：“这样便好。”
　　温梧宁比她想象的平静, 她还以为温梧宁会怒骂斥责，会怒不可遏，更甚者会大义灭亲, 会和她恩断义绝。
　　这只手移到她耳后的异骨, 干燥温暖的柔软触感让她身体微微一颤，牵制着她的锁链也微微晃动发出声音，异骨敏感铁鞭落在身上哪里她都不怕，唯独碰到异骨便疼痛难忍，因此她总会下意识地避开耳后的异骨。
　　“东西是你拿的吗？”
　　蓝飞儿睁开眼，目光从身下幽深的寒冰水缓缓移到跟前的脸上。
　　东西不是她拿的, 可她无法解释烛婴对她穷追不舍。
　　她只有沉默。
　　其实她很疑惑为什么烛婴会认定是她偷了归元，虽然当时她出现在妖都王宫很可疑，但不可能仅仅因此就断定是她？
　　“是不是？”
　　异骨上传来的酥酥麻麻感觉让蓝飞儿收回思绪，面对眼前的人她无话可说, 只是这酥麻温暖如丝渗入骨肉，让她已经麻木的感觉系统复苏。
　　“温梧宁你抱抱我吧，我冷。”
　　啪！
　　蓝飞儿被打偏的脸上是不敢相信和怔忪。
　　“究竟是不是你？说啊！”温梧宁咬着牙低吼，右手手心发烫颤抖。
　　原来她并不是如表面表现的那么平静。
　　脸上这巴掌比起之前的鞭刑实在微不足道，可这半边脸奇异的滚烫发红，像是被烧红的烙铁烫过一样。
　　若她不是魔，温梧宁一定不会像现在这样来问她，温梧宁会信她，但她是魔，因此温梧宁不敢信她了。
　　怔忪的脸上眼泪滚滚落下。
　　然而下一刻冰冷的身体落入一个颤抖温暖的怀抱，耳边的声音颤抖压抑。
　　“若是你，便把归元交出来，我保你。若不是，我信你，我会向师父师叔说明。你说我信……你说啊……”
　　她不能说。
　　“这无数枉死之人，这数不尽的罪孽，真的是你吗？！”
　　蓝飞儿嘴角牵动像个孩子一样瘪着嘴，无声无息的眼泪流得更凶，她知道这是温梧宁的底线，她和温梧宁从此真要形同陌路了。
　　她没做过她不认，可她亦不敢否认，因为若温梧宁调查起来，一定难逃鞠一尘的黑手。
　　她为何总是陷入两难的局面。
　　上次被魔族围困，她成了魔族大护法，从此她要忍受非常人能忍受的痛苦，此次落入盛白鹤设的套，黑锅从天而降，她还不能甩锅。
　　“若真是你，我该怎么办？”
　　耳边哭声沙哑，这个温暖的怀抱在颤抖收紧，蓝飞儿的心瞬间仿佛被一只大手抓紧，她颤动的唇动了动。
　　不是我。
　　或许她就不该贪求。
　　她不该出魔域，不该来找温梧宁。
　　温梧宁此路或许艰难，却必定不会孤独，她会遇到与她志同道合的伙伴，而不是狭隘自私的她，温梧宁根本就不需要她，是她自作多情，孤独一生的也只会是她一个人。
　　她孤独漂泊了一世，其实不在乎再多一世。
　　但当滚烫的泪水落在她颈间时她还是不可抑制的哽咽出声。
　　她不舍她不甘心，她压抑着哭腔道：“温梧宁，我们两清了，以后两不相欠，我也不会再纠缠你。”
　　离亥会来救她，除非离亥不要她体内这颗魔丹了。
　　魔丹有趋利避害的本能，为了防止被鞠一尘发现，魔丹在她体内一只蛰伏，但蓝飞儿不想再让它做缩头乌龟，她调动体内魔丹，有一种玉石俱焚的念头。
　　离亥与魔丹有感应，离亥一定能感觉到她的决心。
　　如果不来救她，她死了这颗魔丹也别想全身而退。
　　她驱动魔丹和盛白鹤鞠一尘拼个你死我活，和魔丹玉石俱焚，也不这么憋屈死的无声无息。
　　谁都别想欺她！
　　体内的魔丹微微动荡警示蓝飞儿，被愤恨冲昏头脑的蓝飞儿冷静下来。
　　魔丹的动作很小，但离她最近的温梧宁还是察觉到了，一双眼微红还带着泪珠，盯着她看。
　　蓝飞儿心下已经做好了决定，对双眼含泪的温梧宁释然又轻浮一笑：“你亲我一下，我或许会告诉你。”
　　蓝飞儿已经做好再挨一巴掌的准备，没想到等到的却是一个带着冷然馨香的吻。
　　这个吻柔软让人猝不及防，意外得让蓝飞儿几乎心跳骤停，她脑中像是炸开了烟花，她本能地索取深入，这时对方却已经抽身离去，她仍然恍如梦中一般。
　　一个还在梦中，一个心如擂鼓，待蓝飞儿从梦中醒来，她已经错过温梧宁脸上慌乱和迷茫，见到的只是坦然。
　　沉默在二人间蔓延。
　　两人面对面，四目相对，如果这是场战役的话，那局势有了微妙的改变，一直处于劣势的蓝飞儿仿佛翻了个身占了主导。
　　只见蓝飞儿忽然笑了，这个笑十分不怀好意，让原本内心就有些忐忑的温梧宁心中一个咯噔。
　　“我骗你的。”
　　温梧宁表情僵硬，其实做这个举动之前是有满足蓝飞儿的条件来得到归元取出的目的，但是做过之后她却又说不出口。
　　“为了归元，你可以亲一个不喜欢的女人，是不是提其它要求你也会做？这个归元于你而言就这么重要？”
　　温梧宁嘴唇微微颤动，蓝飞儿还不知道温梧宁和烛婴的三个月之约，这样竖起尖刺说话像刀子一样的蓝飞儿温梧宁其实并不陌生，只是这次会难受。
　　“是。”
　　蓝飞儿盯着她看了会，忽然轻轻笑了声：“可惜了，温梧宁你看人还是不如盛白鹤。”
　　“正如他所说的，我阴险狡诈，从一开始就在欺骗迷惑你。无论是救你还是接近你都是另有所图，就连说对你有意也是和盛白鹤之间打的一个赌而已。”
　　盯着温梧宁越来越白的脸，蓝飞儿的心也仿佛坠入深不见底的冰渊，但是她的这张嘴仍在继续捅刀子：“温梧宁你心太善，救过你一次就无条件的信任，却不知你只是我和盛白鹤较量间的一个玩物而已。”
　　“你以为区区一个水牢能困得住我？我堂堂魔族大护法会死得这？我若死在这魔族便会与你们不死不休！”
　　“你也别在我身上下功夫了，我什么都不会说的。”
　　说罢蓝飞儿退回去垂头闭眼恢复一副半死不活的模样。
　　水滴滴答滴答滴答。
　　许久她听到一声微弱的‘师妹’，一只手触碰到她的脸，这像是打开了一个开关，过去的种种像电影一样在她脑海中划过。
　　她释放出魔息魔纹瞬间爬满脸扭头一口咬住这只手，一双眼如野兽般盯着眼前的人，松开口时她舔了舔口中的血，冷笑道：“你莫不是还真对我有意了？若真如此日后便随我去魔域，只是那时就不能再叫我师妹了，要叫我蓝护法。”
　　温梧宁收回手，被魔咬伤的手甚至比被铁鞭倒针刺伤的还要严重，血流不止，鲜红的血成串滴落在这冰寒的水中。
　　温梧宁低头捏着这只异常疼痛的手，苍白的脸毫无表情：“你知道归元的下落。”
　　“知道。”
　　既然知道那就证明此事确实和她有关，无论前面所说的那些是真是假，她都该受点教训吃些苦头。
　　温梧宁捏着手转身往岸上走。
　　蓝飞儿望着淌水而去的背影，见她上岸转身回望，蓝飞儿冲她有恃无恐龇牙一笑。
　　“就算日后你被救回魔域，我也会把你抓回来将你囚禁，直到你知错悔改那日。”
　　温梧宁面无表情的说完，拖着湿哒哒的步子消失在漆黑的甬道中，留下在水牢中发愣的蓝飞儿，以及一直都没有断过的水滴声。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-07 22:21:46~2020-01-08 23:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：坏人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　撇开蓝飞儿说的那些，接近她陪伴她是迷惑是欺骗还是戏弄, 无论是真是假, 她只认这人是她师妹, 做错了事走错了路便该罚！
　　走出黝黑漫长的甬道, 温梧宁望向漫天红霞, 一双血肉模糊的手背在身后，她苍白的脸上睫羽轻颤，嗅着风缓缓闭上眼。
　　过去十年她一直在犹豫，一直在挣扎, 一直不明白究竟孰是孰非。
　　如今她想通了, 若是不知孰是孰非，那她便将她所想的做出来，孰是孰非自然一目了然！
　　不再犹豫, 不再挣扎！
　　心中盘旋许久的茫茫然如被吹散的云雾,
　　温梧宁缓缓睁开眼，长长吐出一口积郁心中许久的浊气，灵台一片清明。
　　再强大的人只要开始犹豫便会变得软弱，而再弱小的人一旦坚定信念便会变得强大无比。
　　回首望向漆黑幽深的甬道，温梧宁的脸依旧毫无血色，但她的目光幽深, 其中是这十多年来不曾有的坚决。
　　身后血色残阳与碧波泾渭分明，足下踩着掌心滴下的鲜血，风乍起，衣发纷飞的温梧宁像是定格在其中的一幅画。
　　蓝飞儿暂时性命无忧, 而温梧宁要防的竟然是魔族会来救她。
　　温梧宁心念一动，一个矮矮胖胖的身影出现在她飞舞的衣袂旁。
　　“你留在这看着她，若有异动，你立刻告知我可好？”
　　相处十年，虽然温梧宁并非人参娃娃的结契之人，但她与人参娃娃已经心有灵犀，她心念一动它便会有感应，人参娃娃可日行千里，而且它是山精，留在此处也不算是对此处的主人鞠一尘冒犯，因此它最合适不过。
　　人参娃娃在哭，虽然自蓝飞儿被抓回来后，它便没敢在她面前露过面，但它对方圆百里内地面上发生的一切都清楚，它知道蓝飞儿的处境，它不知道善恶是非，它只知道蓝飞儿被链被困冰寒的水牢被鞭子抽打得血肉模糊。
　　虽然自跟随蓝飞儿第一天开始，蓝飞儿几乎没有给过它好脸色，但它还是难过，蓝飞儿将它带出墓山相当是再生父母，它挨再多的揍也不想蓝飞儿死。
　　温梧宁在人参娃娃跟前蹲下，眉目坚决语气却低柔：“她犯了大过错，在此受罚是应该，待她悔过便会放她出来，你替我看好她。”
　　既然从蓝飞儿这里得不到归元的下落，那她便自己去查，接下来一段日子她或许不会留在灵云山。
　　“你替我看好她，别让她逃了，也别，让她死了。”
　　事发后蓝飞儿一直被妖王追赶，归元既然不在她身上，那极可能被她藏在逃命途中某处，还有一个可能那便是盗取归元的人不止蓝飞儿一个，她有同伴，归元在另一人身上，鉴于蓝飞儿如今魔族的身份以及妖王的实力能做此事的一定不是个普普通通的魔族，归元极有可能在如今的魔族之主手中。
　　魔族蛰伏许久，在温梧宁出生之前的数百年上一任魔族之主已经被困于小应山下魂销身散，当下魔族内部究竟是什么情况她们也不大清楚，只是从蓝飞儿所说的那些话可以推测出魔族有新主继任，因此她才能是魔族的大护法。
　　温梧宁将她的推测一五一十禀告鞠一尘，请求鞠一尘允许她带人出山寻找归元。
　　鞠一尘的大殿威严，温梧宁远远站在外，殿内除了隐在紫气金光中的鞠一尘还有盛白鹤与鞠岚等弟子。
　　听到温梧宁所说，盛白鹤不由挑眉，她的推测竟然和真相相差不远，可惜她万万猜不到的是离亥和他有交易，温梧宁下山去无论如何也找不到东西的。
　　盛白鹤与离亥的交易就连鞠一尘也不知，鞠一尘活了近千年大限之日将近，他一心修炼只求突破，让盛白鹤去偷归元也是破釜沉舟之举。
　　盛白鹤信誓旦旦的向他保证过一定会将归元秘密交到他手上，事情还没到需要他出面的地步，因此对于温梧宁想要下山寻找归元的请求，他想看盛白鹤的意见。
　　感觉到落在身上的目光，盛白鹤想了想，抬手道：“弟子相信温师姐不会徇私包庇。”
　　鞠一尘虽然未明说，但是温洹和沈万山都将人囚禁不插手此事，明面上便是因为温梧宁和蓝飞儿的关系。
　　而且把温梧宁支走，也方便盛白鹤和离亥之间的交易。
　　只是他没想到，在得到鞠一尘首肯后，殿外的温梧宁又道：“鞠师叔，蓝师妹在魔族地位不凡，魔族必会想方设法来救她，望师叔多加留意。”
　　其它人听着倒没什么只觉得温梧宁实在是‘聪明’，知道这种时候要和魔物撇清关系，或许还带着几分嘲讽的唏嘘她的绝情，毕竟听闻她和那个魔物不止师姐妹关系这么简单。
　　盛白鹤愣了下，心中笑了，他不知该开心温梧宁的绝情，还是该苦恼，因为就她这句话，他想把蓝飞儿还给离亥就更难了。
　　当然和苦恼相比，他更多的还是开心得意。
　　温梧宁离开时他也跟了上去，他注意到温梧宁两只手都缠了绷带，左手是他铁鞭所伤，右手呢？
　　左手的绷带只有点点血渗出，而右手掌心的绷带已经全然被血浸湿，这伤从何而来，其实稍微想想便能猜到。
　　他心中的郁气随着他脸上越来越大的笑容消散。
　　盛白鹤大步上前与温梧宁并排而行。
　　“知我没骗你了吧。”
　　其实盛白鹤不急，岁月漫长，以后还不知道会发生什么，只要温梧宁不跟其他人跑，他就不急，更何况他还有个杀手锏，只要有这个温梧宁早晚会哭着来求他。
　　温梧宁忽然停下，同行的盛白鹤也停步侧头看向她，清风中郎朗君子笑意从容，至少在外人看来是会如此，然而盛白鹤的笑容下一刻便凝固在脸上。
　　“盛白鹤别让我发现你与此事有关，否则我定不饶你！”
　　温梧宁眼中决然的杀意让盛白鹤呼吸一滞。
　　她想不到温梧宁为什么会怀疑到他身上。更让他惊的是此时的温梧宁。
　　她似乎和之前不一样了，望着温梧宁离去的背影，盛白鹤心陡然一慌，有什么将发生变化，就连当初知道这个世界不止他一个穿书者，就算被那个蓝飞儿搅了那么多次局，他都不曾有过这种感觉。
　　盛白鹤按着因为莫名慌张而剧烈跳动的心脏，努力忽视心底的不安沉着脸转身向水牢而去，一定是蓝飞儿跟她透露了什么！
　　蓝飞儿说了很多，她说对温梧宁有意是和盛白鹤之间的赌，温梧宁只是她和盛白鹤之间较量的一个玩物，在自爆的同时也把盛白鹤拉下水。
　　但在温梧宁听来，若蓝飞儿说的这些都是真的，那证明盛白鹤与蓝飞儿纠葛极深，极有可能早就知道蓝飞儿魔族的身份，甚至与此次的事有关。
　　蓝飞儿犯下大错温梧宁要罚！若盛白鹤真与此事有关，温梧宁更不会心慈手软！
　　既然已经做下决定，她要证道，那便没人再能左右她，没人能阻挡在她前方！
　　盛白鹤不能，师父不能，鞠师叔不能，师妹亦不能！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-08 23:54:02~2020-01-09 20:52:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ola 17瓶；Always-severus、鸫 10瓶；催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　“放开我！我要找姐姐！”
　　“嘶！”鞠岚扔开像鱼一样滑溜抓不住的小女娃，看着自己虎口处深嵌的牙印, 望向已经跑出门的兔崽子, 提起剑跟出去, 找死！
　　小女娃在弯弯曲曲的楼台中奔跑, 像是闯进迷宫的兔子找不到出口横冲直撞, 鞠岚提着剑沉步跟在后头，小女娃找不到出路发出无助的哭声，这哭声取悦了她，她眼底阴郁的杀意变成不可一世的轻蔑, 步子也变得不紧不慢, 就像是逗老鼠的猫一样。
　　难怪总会有人以欺负弱小为乐。
　　“哇啊啊啊！”
　　这是一条连接两座楼的廊桥，廊桥呈拱形，桥下不是流水, 而是流云山雾, 流云山雾下是万丈深渊，惊恐的叫声穿透云雾刺破耳膜。
　　廊桥下方流云被穿破一个洞，这个洞很快就消失。
　　鞠岚抱剑站在廊桥这边，嗤笑，活该。
　　这样死了也省得她来处理。
　　只是转身回去时，心下有些恹恹无趣, 不禁回头看了眼。
　　好不容易逮到一个消遣，就这么死了有些可惜了。
　　小女娃于鞠岚就像城市里家猫好不容易逮到一只老鼠一样。
　　“啧。”
　　廊下之人化作光影飞向廊桥下。
　　片刻后，被鞠岚提着裤腰带往回走的小女娃，小脸煞白人还是懵的。
　　鞠岚把吓丢了魂的小老鼠丢回屋, 出门关门办事。
　　没走两步，屋里传来震耳欲聋的哭嚎。
　　以欺负弱小为乐的鞠岚听到这声音，心情愉悦，她露出温婉的笑容前往师父的正殿。
　　正巧碰到温梧宁来找师父，她站在大殿内听着外面传来的声音，温梧宁的猜测有条有理，和真的一样，但那又如何，她永远也找不到归元，因为这样东西是她师父想要的。
　　鞠岚望向隐于紫气金光中的高祖。
　　父辈甚至祖辈能人那么多，唯有自己得了高祖的称赞，夸她聪慧灵敏，将她带来灵云山带在身边，高祖的赏识栽培她感激不尽，并且对高祖所说她深信不疑，她确信下一个坐在此位置的必定是她。
　　温梧宁得到想要的离开，盛白鹤在此时也告退，不用想也知是要去追温梧宁，鞠岚眼眸一沉，她想要的东西和人，没有她得不到的。
　　鞠岚正要告退，却经鞠一尘示意停下，她诧异地抬头，只听紫气金光中传出师父的声音。
　　“温梧宁已凝气成丹。”
　　鞠岚一脸震惊。
　　灵云山上除了七位元婴师父外，金丹期的师兄师姐也有十数位，但那些师兄都至少有百岁的年纪，而温梧宁呢？鞠岚心中不敢相信，温梧宁似乎比自己还要年少些。
　　鞠岚面无血色抬手：“师父，徒儿知道了，徒儿会抓紧修炼。”
　　视线随着鞠岚离开的背影，鞠一尘有些事并未对这个祖孙道出口，她差温梧宁的并不是资质天赋，而是心境悟性，以及一颗仁善之心。
　　他也是从她们当下一步步走来，他知道修行除了勤奋天赋，还有悟性和缘分，若是缘到了，脱胎换骨只是一念之间。
　　而他已经数百年不曾有过那种如获新生的感觉，这副仙躯已经由内而外散发出腐朽气息。
　　鞠岚恍惚离开大殿，走了没多远果然见到和温梧宁纠缠不清的盛白鹤，她远远观望温梧宁，并没有发现她已经进阶金丹，或许是她刻意隐藏实力，师父不会看错，而且虽然她没有显露出已经进入金丹期，但是还是可以从她的步伐身形感觉到细微的变化。
　　身侧的拳头捏紧，她不甘，温梧宁并没有长于她之处，她不甘！
　　远处二人不欢而散。
　　鞠岚盯着离去的温梧宁，她并没有任何一处不如她。
　　反而温梧宁不如自己聪慧不如自己果决，谋略亦不如自己。
　　倒是比自己想的要绝情些，还以为带回来的那个魔物会成为她的牵绊，没想到她毫不在意那个魔被困水牢中受刑。
　　鞠岚冷笑。
　　这样反而更有意思些。
　　将这样的人踩在脚下更有成就感。
　　她转身向盛白鹤离开的方向大步走去，现在她首先要让这个男人知道，没有她他在灵云山什么都不是！
　　没有任何废话，鞠岚直接从他身后袭击，手反握剑柄利刃藏在她手臂下，快速地毫无声息的飞上去。
　　盛白鹤正被方才异样的温梧宁弄得心烦气躁，他猝不及防反应慢一步，扭身躲过，长发甩到一侧肩上，而另一侧的侧颈出现一条红线，盛白鹤摸了把刺痛的侧颈正要怒，鞠岚又不由分说的调转剑身向他袭来。
　　盛白鹤心中真窝火也不多说和她打起来。
　　二人都一副恨不得当场手刃对方的模样发泄着怒火！
　　附近的花花草草平白无故遭殃。
　　“盛白鹤从来只有我负人，无人敢负我！”鞠岚怒吼。
　　盛白鹤冷笑：“我亦然。”
　　剑身划出刺耳之声，二人错身而过远远相背而立，鞠岚收剑。
　　“盛白鹤你今后可得小心点，别让我抓到把柄。”
　　只见鞠岚回头露出个温婉的笑容：“否则我定会让你死得很难看。”
　　鞠岚回屋时，小女娃已经哭累了窝在墙角睡下，鞠岚走到她跟前蹲下瞧着这张满脸泪痕的小嫩脸，啧啧摇了摇头。
　　这房间是鞠岚的，这个小魔物还不配单独拥有个屋，就配像是老鼠一样窝墙角，墙角地上划了道弧线圈出一块巴掌大的地方，这就是鞠岚圈给这个小老鼠的地。
　　鞠岚起身转身回床榻，刚坐下就发现墙角的小老鼠已经醒了。
　　小老鼠动了动似乎想过来。
　　“你敢爬出圈试试？”
　　小老鼠看了眼就在脚边的线，立刻抱着双腿窝回墙角。
　　鞠岚满意地笑了笑，提起裙摆盘腿而坐闭目调息。
　　鞠岚漂亮的模样和温婉的笑容都太具有欺骗性，更何况刚才她还救了小女娃的性命，小女娃对她的感觉有些变化，还是怕她，但是又没那么怕她了。
　　“你会不会死？”
　　鞠岚睁开眼，咒她死？发现小老鼠盯着她手臂一道剑上小脸有些白，不禁轻笑道：“你死了我都不会死。”
　　小女娃从小就没有见过血，而她见过的所有流血的人都已经死了，所以在她小小的脑袋里流血就意味着死亡。
　　小女娃想起死去的爹娘想起那个救了自己的奇怪姐姐，哦了声悄悄抹起眼泪来。
　　咕咕~
　　小女娃肚子传出叫声，她已经好几天都没有吃过东西了。
　　鞠岚睁开眼看了小老鼠一眼，明明是个小魔物还像人一样需要吃饭，灵云山中弟子至少筑基，早就不食五谷，山中根本没有吃的。
　　鞠岚冲怀中掏出一根灵草，扔过去。
　　这可真像是在喂老鼠了。
　　小老鼠小心翼翼拾起落在圈外的草，不明白地看向榻上的鞠岚。
　　鞠岚冲她微微一笑：“不吃就饿着。”
　　作者有话要说：我喜欢养成和年下哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-01-09 20:52:28~2020-01-10 23:38:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：李清照 10瓶；ola 8瓶；催更 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“我怎么这么惨？”
　　幽幽水牢中人垂头自怨自艾。
　　岸边一个一身白衣的少女，她是个虚体, 在岸边蹲下, 道：“我能作证不是你, 温姐姐下次再来, 我替你跟她解释。”
　　蓝飞儿缓缓抬头望向不知何时从她怀中飞出来的魂体, 脸上泛出一丝苦笑，就目前而言，真相已经不重要了。
　　重要的是她和温梧宁能度过此劫，重要的是两个人的性命。
　　盛白鹤此次算是彻底毁了她和温梧宁的可能。
　　除非鞠一尘身消道陨, 或者她们能强过元婴期的鞠一尘, 否则真相永远也不能让温梧宁知道，因为那是一道催命符！
　　当时她说的那些话，也是知道她和温梧宁不再有可能, 那便断得更彻底些。
　　知道她本就是恶人, 温梧宁心中或许不会那么煎熬。
　　想起温梧宁离去时留下的那句话，蓝飞儿低低地笑了声，这个师姐有时真是一根筋。
　　又忆起那让人猝不及防怦然心动的一吻，蓝飞儿有些怔然，然后又是笑。
　　不管是出于什么理由，这都是温梧宁的初吻。
　　无论以后是如何, 这场她和盛白鹤的较量她都赢了。
　　“你，真的喜欢她，喜欢温梧宁？”
　　蓝飞儿抬头，见岸上白衣女子神情困惑眼中盛满了不确定, 蓝飞儿冲她意味不明地一笑，林袅袅便更加不确定。
　　其实自从附上蛟人鳞甲后没多久她便在一片混沌中醒来，她不知道自己身处何地，但她可以感觉到混沌之外人参娃娃，蓝飞儿，温梧宁和那个男人的气息，偶尔听得到她们的声音，知道她们发生了什么。
　　她知道蓝飞儿在温梧宁进阶关键时期，为防魔子偷袭而默默守了温梧宁一整夜，却也知道她多次在温梧宁危险时弃她而去，被忽然筑基的盛白鹤压制时，被树妖缠着昏迷不醒时。
　　所以她不明白，她不确定蓝飞儿真的爱温梧宁吗？
　　“你也喜欢过人，你应该知道我到底喜不喜欢她。”蓝飞儿笑着道，却见听到她这话的林袅袅脸一白她知自己失言，谁年轻时候没爱过几个人渣呢。
　　“都过去了，既然你都不想报仇，那就将这事忘干净了吧。”
　　林袅袅点头。
　　“爷爷会不会怪我。”
　　蓝飞儿想了想，她没有爷爷，但她有个结了契的人参娃娃，相当于就是她的崽子了，如果自己那天死在鞠一尘手下，她不会期望人参娃娃能替她报仇，能独善其身就不错了。
　　“你爷爷疼爱你，他会更希望你能好好活着。”
　　林袅袅若有所思，蓝飞儿看了她一会，忽然想到一个问题：“为什么你出现在这，鞠一尘没半点反应？”
　　要知道这座山就像是鞠一尘的一部分，飞鸟掠过留下一泡屎他都能感觉到，更别说林袅袅这么个大活鬼。
　　林袅袅不明白蓝飞儿的意思，抬头望了望幽幽洞顶，想了想低头看着身上的白衣：“或许和这件衣服有关，这是妖王所赠，似乎是用她蜕下的——”
　　林袅袅一顿，虽然她信任蓝飞儿，但是妖的真身不能轻易泄露，更何况妖王对她有恩，她这一说出来，是个人都能猜出妖王的真身了。
　　蓝飞儿看出她的为难：“不必说了，我猜到了是什么，毕竟我早就清楚她真身是什么。”
　　感觉到漆黑的甬道有个熟悉到让她厌恶的气息正在过来，蓝飞儿扭头看向也有所感觉的林袅袅道：“既然连鞠一尘都无法察觉到你，那你出去吧。”
　　不必陪她待在这阴暗潮湿的牢洞中，不必面对会勾起不好回忆的盛白鹤。
　　“你去找温梧宁，她见到你应该会很开心才对。”
　　毕竟那时她从房间出来时，似乎哭过，为了这个甩过她一巴掌明明是自己任性骄纵造成恶果的少女。
　　蓝飞儿往后一仰，后脑靠在长年浸在水中而冰寒的岩壁，她长吐了口气，笑道：“就当是替我，陪着她。”
　　林袅袅望着她脸上的笑，神情黯然，似乎是很同情她。
　　蓝飞儿气笑了，她再惨也比横死的林袅袅好吧：“去吧！”
　　盛白鹤进来时，先是在空旷的牢洞中环顾一圈，然后看向水牢中像是在度假一般悠哉的蓝飞儿，问道：“方才是在和谁说话？”
　　“自言自语罢了。”蓝飞儿冲他夸张地一笑。
　　盛白鹤冷哼，显然不信，但是他也知道洞中不会有第二个人，因为如果有一定逃不过鞠一尘的眼。
　　“你别不信，我自小就没什么朋友，所有才养成了这自言自语的习惯。”蓝飞儿笑得得夸张眉眼都挤在一块，白瞎了这张恬静又神秘的脸。
　　“你呢？你在原来的世界是什么样子？”
　　蓝飞儿这么一问，盛白鹤才发觉他已经来到这个世界十多年了，原先世界都已经模糊，他只记得大学毕业后他从事着一份毫无成就感的工作，假日整天宅在家中在游戏中厮杀，在小说中畅游，再追追他老婆的新剧。
　　这就是他，颓废无能只能在虚拟的世界寻求存在感的他，是个彻彻底底的loser。
　　想起那时的他，盛白鹤深深地皱起眉头，他情愿当那只是一场梦，而现在的这个他才是真的他。
　　“其实我们能穿进同一本书也是缘分是不是？老乡见老乡就算不两眼泪汪汪也不该打打杀杀对不对？正如那句诗说的本是同根生相煎何太急呢？”
　　盛白鹤似笑非笑：“说这些是想要我手下留情，放你一马？”
　　“嘿嘿……”蓝飞儿笑笑，道：“当然不是，不过这番话能让你不计前嫌，让我们以后和平相处那就再好不过了。”
　　“不和我抢了？”
　　“从来就没想过和你抢过！”
　　“那温梧宁呢？”
　　“你不都已经知道了吗？吹了。”
　　“不再继续争取一下？”
　　“不了不了，高岭之花太难摘了。”
　　盛白鹤脸上挂着高深莫测的笑：“你觉得我回信你？”
　　“为何不？我都如此这般的诚恳了。”蓝飞儿一副真心错付的表情，愤懑。
　　“你自一开始便隐瞒自己的存在，十多年过去了，直到今年我才发现你的存在，若说你没有企图，你觉得我会信吗？你心机深沉，戒心极强，”
　　盛白鹤想起在荒原蓝飞儿面不改色宰杀那两个泥人：“并且与我一般冷血绝情，你觉得我会信你吗？”
　　蓝飞儿脸上的不被信任的愤慨随着嘴角勾起变作一个阴鹭的笑容。
　　“那便好，不死不休吧。这个世界只能有我们中的一个！”
　　闻言，盛白鹤却哈哈大笑起来，只听他道：“你实在是太拿自己当回事了，你是什么你只是个路人甲，死了也无足轻重，而我是谁，我这个世界的主角！”
　　盛白鹤一脸狞笑盯着水牢中的人：“你就没想过如果我死了，这个世界会怎么样？”
　　如愿地见到水牢中的女人如遭雷击的表情，盛白鹤仰头大笑：“我死了这个世界还会在吗？”
　　“你又怎么知道！”
　　“那你敢试试吗？”盛白鹤胸有成竹，若他所说是真的，这整个世界都得跟他陪葬，那这个女人也就输了。
　　所以这场较量，由始至终，她就没有胜算！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-10 23:38:29~2020-01-11 22:25:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈现鹭 26瓶；随易 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　灵云山太大，待林袅袅找遍七峰都没有发现温梧宁气息, 又回到鞠一尘峰中的牢洞时, 已经是七日之后。
　　这七日之隔, 水牢中的人身上再添新伤, 其实牢洞幽暗, 血色与冰水融为一体，肉眼根本看不出，只是洞中血腥味更浓罢了，不过若不是这个水牢是活水, 现在恐怕已经是一池血汤了。
　　“蓝飞儿, 蓝飞儿……”
　　林袅袅来了好一会，可蓝飞儿一点反应也没有，她垂着头吊在水牢中一动不动, 林袅袅忍不住靠近岸边叫她名字。
　　叫了几声不见水牢中的人有反应, 林袅袅不禁担心，她抬脚试图下水。
　　“啊！”足底一碰到冰寒的水，她的魂体立刻像是被千万根冰针扎，林袅袅痛得往后一倒摔在岸上，她的魂体根本不能承受这千年的寒冰水。
　　“蓝飞儿……”虚弱的林袅袅趴在岸边望着水中不知是死是活的女人，心底里忍不住害怕, 说话间不知不觉就带了哭腔：“蓝飞儿，你说话啊……”
　　“别哭了。”
　　这一声仿佛是从撕裂的破锣鼓中传来，林袅袅哭声一停松了口气但这异常的声音还是让她担心：“你怎么了？都不说话，动也不动, 还有你的声音……”
　　水牢里的人缓缓抬起头来，林袅袅望着她，总觉得哪儿不对。
　　以往蓝飞儿就算半低着头，也能见她漆黑澄澈的双眼她光洁的前额她这上半张脸，而现在她抬起了头，却也只见她左半边脸。
　　以往能见她上半张脸的原因是，她耳后的两根异骨会挡住向前滑下的长发。而现在抬起头来只露出左半边脸，右半边脸完全被黑发挡住，林袅袅将目光移向她右耳，只见那儿原本突出的异骨不见了。
　　林袅袅一愣，立即不顾寒水刺骨，飞身过去仿佛没重量似的落入水中，半透明的手轻轻撩开这挡住蓝飞儿右边脸的长发，见到长发底下的画面她手一抖，捂住嘴哭起来。
　　长发下，蓝飞儿半边脸和连带着脖子肩膀仿佛被黑暗侵蚀不见了，林袅袅不敢相信再次撩起长发才发现是漆黑的血和长发糊在一起凝固牢牢黏在苍白的颈间脸颊上，这么多的血。
　　“嘶。”或许是头发牵连到伤口，蓝飞儿低声痛吟，林袅袅赶紧松开手，怔怔地看着蓝飞儿好一会，她才泪水涟涟道：“你不要死……”
　　蓝飞儿抬起眼皮瞧了她一眼，轻笑了声。
　　“放心，还死不了。”
　　蓝飞儿不知道林袅袅说这句话时有多害怕，在她眼里林袅袅只不过是个大彻大悟还有救她便顺手一救的无知失足少女。而在林袅袅眼里，蓝飞儿是为她收尸之人，给了她机缘让她再获新生之人，在她心中蓝飞儿的地位不亚于温梧宁。
　　两世来蓝飞儿一直都觉得自己是片落叶，风往哪吹她就往哪走，无论是她的心还是身都没有着落，而温梧宁是她唯一想要作为最终落脚的地方。
　　她不知没有着落的她不知不觉中成了另一个人的着落。
　　林家灭了后林袅袅也是孤身一人，不知何时她已经成为附在蓝飞儿这片落叶上的一只蚂蚁，蓝飞儿就是她的着落，不管以后去了哪，是跟随温梧宁还是妖王，蓝飞儿这儿都是。
　　蓝飞儿并不知道这一点，蓝飞儿一直以来孤身一人独来独往，感情上也没有牵绊，从来没有被人依靠过，也不知道这种感觉。
　　所以蓝飞儿不知道林袅袅此时的害怕，不知道这害怕就和当初她爷爷去世时一样，或许比那时更甚，毕竟那时的林袅袅不懂事还不知什么是死别，那时更多的震惊和悲痛，现在她不舍恐惧害怕。
　　“我下山去找温姐姐！”
　　在林袅袅眼中若是温梧宁在，盛白鹤也不敢如此过分！
　　蓝飞儿没有阻止，望着飘离消失在黑色甬道中的白影，她低头张开了嘴，破锣嗓子发出一个嘶哑的‘啊’字。
　　接着不断有断断续续嘶哑的‘啊’字从她口中吐出，一声比一声高，一声比一声长。
　　直到最后整个洞穴都是她嘶哑痛苦带着微不可查哭意的喊叫。
　　嘶哑昂长的哭喊沿着漆黑长长的甬道飞出，最后消失在空旷明亮的洞口，在这片人间仙境化为虚无。
　　只有一个几乎与山峰融为一体的小小身影长长的须须抱着圆圆的脑袋，无声的大哭。
　　异骨是魔体象征，拔掉魔的异骨就相当于生生撕下普通人的四肢，痛苦和伤害也等同此。
　　她是还没死，但再不来人，她怕是真要归西了。
　　想起盛白鹤为什么突然发疯，痛得又哭又喊的人忽然笑出来，又因为痛忍不住哭叫起来，但是实在好笑，她一下子便又是哭叫又是笑。
　　盛白鹤太嚣张了，无论是在校还是在社会中，周围的环境以及同学还有其他的人反应都告诉她，遇到嚣张的人，只有比对方更嚣张比对方更横更狠，这是最不吃亏的解决问题方法。
　　就像是会用暴力来应对害怕一样，这种应对机制已经成为她性格的一部分。
　　不过这也算是不逃避，正面迎对问题困难的一个好习惯。
　　“我从未想过要置你于死地，毕竟是老乡，你不仁我却还是很讲情义，所以我并不会去试你的这个猜测是真是假。”当时她只是片刻的震惊，便不在意地说出这句话，这句话倒不是气话，是真心的，接下来的才是嚣张的回应。
　　“不过你这么一说，我确实也有些苦恼，若你说的是真的，那你树敌那么多，哪天不慎死于非命，而这个世界也因为你over而崩塌了，那我岂不是受你牵连也要遭殃，”
　　“所以啊让我想想，保险起见，以后我还是把你像狗一样锁起来，免得你跑出去到处闯祸，这样对你来说虽然憋屈但是安全对吧。”
　　“你！先有命过这一关再说吧！”
　　接下来，这位老乡就一鞭过来，铁鞭缠住她右耳后的异骨，将其硬生生拔下带走。
　　这个过程痛不欲生，但她再痛也不会再盛白鹤面前露出来，当时顶着血流如注的头狂笑。
　　“盛白鹤你做我的狗，我保你狗命啊！”
　　现在想起蓝飞儿仍是大笑不止，但是想起盛白鹤随后说的话，她便又笑不起来，从胸膛深处爆出的嘶吼哭喊不知是来自疼痛还是愤怒。
　　“你有情有义，我也不好辜负你，我会留你一命，你不是喜欢温梧宁吗？我让你看看她在床上的风情，不过是在我床上。”
　　带着蓝飞儿头上的异骨离开时，他扭头笑着看向水牢中一下子像是被掐断了声音的人。
　　“最后到底是我做你的狗，还是你亲眼看我/干温梧宁，拭目以待吧。”
　　作者有话要说：两小学鸡骂架升级感谢在2020-01-11 22:25:18~2020-01-14 16:25:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小布丁 5瓶；陆队、花姿月下白 3瓶；恋上朝阳 2瓶；莫得感情 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“盛白鹤你这条癞皮狗，做你的春秋大梦去吧……”
　　嗓子被过渡使用, 终于在她发泄完最后一句后光荣失声了, 原本充满鬼哭狼嚎的牢洞再次恢复沉寂, 只有水落在地上的滴答滴答声。
　　离亥就是在这滴答的水声中走来, 她站在岸上望着水牢中气息奄奄的魔, 眼底是要将一切掌握在手中的绝情。
　　她终于明白盛白鹤为什么那么自信自己在救出蓝飞儿后会如约将归元给他。
　　蓝飞儿的魔骨被他取走了，若不取回魔骨，她这个大护法就相当于是废了，而且盛白鹤笃定自己带着重伤的蓝飞儿为了避免纠缠一定会将归元奉上。
　　确实是如此。
　　锁链牵动发出清脆的响声, 水中的人缓慢抬起头, 这是如纸一样苍白的半张脸，脸上那只漆黑的眼瞳落在她身上，那半张唇微不可见地动了动。
　　来了。
　　哗啦一声, 离亥跳下水, 在水中大步走过去，她将藏在手心的两张符篆贴在铐住蓝飞儿双手的锁链，只听两声清澈的咔哒，两条巨型铁链沿着石壁滑落哗啦入水，沉沉地沉入水底，失去桎梏的蓝飞儿也像瘫烂泥滑入水中。
　　在蓝飞儿眼里离亥只是将手往铁链处一放, 铁链就松开。
　　真厉害。
　　被离亥捞起来，湿淋淋的蓝飞儿瘫在她身上无声地动了动唇。
　　“我带你回去。”离亥收紧双手，却感觉肩上的脑袋轻轻摇了摇，如若无骨般绵软的手推开她, 歪歪斜斜地站起来，转过身扶着石壁向一侧走去，几步后停下抬起沾血的手指在岩壁上留字。
　　暗红色的字留在灰黑的石壁上，若不靠近仔细看肯定无法发现。
　　“失了魔骨你相当丢了大半条命，还有时间在这磨蹭！”清楚蓝飞儿留字的对象和意图，离亥眼神忽然变得狰狞，魅惑的面容显得恐怖，她上前一把将人拉入怀中，使得蓝飞儿最后一笔在墙上留下一个突兀的血痕。
　　搂住这纤细异常的腰，只见水中的二人眨眼间化作黑色魔影飞入通向外面的甬道。
　　蓝飞儿靠在这香肩上轻笑：“你只要魔丹到手不就好了，救我也只是顺带而已。”
　　守在洞外眼泪就没断过的小人参娃娃，忽然感到蓝飞儿的气息不见了，它茫然四顾，明明什么都没看到，片刻后它才反应过来，一头扎进山石下，它要赶紧去告诉温梧宁。
　　离开大应山的离亥来到与盛白鹤约定的地方。
　　巍峨的城墙上，二人各踞一边。
　　盛白鹤笑着打量倚在离亥身上昏迷不醒的人。
　　“你猜我有没有告诉她，这局是我俩一起布的？”
　　离亥眼神一狠，此处仍是灵云山的底盘，和盛白鹤硬对硬她没优势：“魔骨。”
　　盛白鹤把玩了手中的东西，给了个评价：“这玩意儿真恶心。”
　　离亥没有时间和他磨蹭，从衣袍下取出一把看不出料子的白伞，作势往城内扔。
　　“现在整个灵云山都在找这样东西，城中应该有你同门，我如果扔进城里被他们发现，这东西你就没法独吞了。”
　　盛白鹤脸色一沉，将手中的异骨扔给离亥，接住异骨的同时离亥笑了笑，把归元还是往城里扔去，盛白鹤面色一狠却没功夫找离亥麻烦，赶紧向归元飞去的方向飞去。
　　眨眼间城墙之上空无一人。
　　离亥能进入灵云山并且能带走蓝飞儿，都是盛白鹤的安排，鞠一尘不是不知道离亥进入水牢中，只是离亥身上戴的东西迷惑了这位元婴师父的眼，让他以为这人是盛白鹤，在离亥带人离开的瞬间他就发现不对。
　　盛白鹤在闹市中追上归元，手握归元他落在地上，正要好好看看这个宝物，只见天上出现一个白袍长须长眉仙人的化影，仙人不怒自威，闹市立即一片寂静所有人跪地叩拜。
　　盛白鹤不待鞠一尘发问主动道：“是弟子疏忽让魔族把人劫走，但是弟子已取到您要的东西。”
　　这事应该偷偷摸摸的说才对，但是盛白鹤此时还是个正人君子的形象，他所做的一切坏事都是受鞠一尘蒙骗，所以他就这般把东西拿出来。
　　鞠一尘想要将归元据为己有，必定要封他的口，他倒要看看鞠一尘会拿出什么东西来封住他的口。
　　人参娃娃可以日行千里，但魔的速度更快，只可惜在盛白鹤这耽误了会。
　　离亥刚和盛白鹤分开就对上了另一个更难缠的人，其实此处已经距离灵山数百里，那么多方向，偏偏和这个人对上，真是命。
　　青剑拦截住虚空中的魔影，只听尖锐刺耳的一声，魔影落在枫叶林中，现了形。
　　“是你！”
　　离亥抬头望向站在最高那株枫树上的人，秋风飒飒火红的枫叶在她足底飞扬，映着她双眼如火。
　　离亥抱紧怀中人，道：“你若要纠缠，她这条命恐怕真要保不住了。”
　　“她便是死也只能死在灵云山！”
　　半空中青剑发出铮铮剑鸣，风云突变，火枫起舞，空中恐怖的叫声不知是风声，还是剑鸣，无论是什么都来自于枫树上温梧宁的怒气。
　　离亥知道这人冷然温和，却不知她亦有这般炽烈的一面。
　　离亥退后一步，调动蓝飞儿体内魔丹来挡这来自金丹修为的一剑。
　　虽然离亥修为高过温梧宁，但是和十年前一样，要论单打独斗，虽然她不会输，但她也打不过温梧宁。
　　紧绷如弦的空气一松，青剑像是脱弦的箭，迫不及待带着純厚之罡气呼啸飞向地上二人。
　　只见离亥调动魔息为掩护硬生生挡下这一剑。
　　青剑与魔息的对抗，金丹修士与魔族之主，整座山都为之颤抖，砂石落叶飞起。
　　感觉到肩上的湿润，离亥心微微一动，其实在调动魔息时她就知道蓝飞儿早已醒来，她听到了温梧宁的话。
　　死也要死在灵云山。
　　这条命没有她所谓的是非正邪重要。
　　蓝飞儿扭过头用露在外的左眼，隔着对抗中的剑气与魔息望向枫树上模糊的身影，失声的嗓子发出微弱低哑的声音。
　　“所以温梧宁你此次是来清理门户的吗？”
　　离亥明显感觉到剑威一弱。
　　“温梧宁若你记恩的话，放我这一马，人各有志，我不用你的救赎……”
　　她身在魔域已是魔，不用温梧宁救赎。
　　而心，她还敢再奢求什么。
　　不知温梧宁能不能看到，不过离亥看得很清楚，无力靠在她肩上的这人，仅仅露出的左眼泪眼朦胧。
　　剑威卸去了大半。
　　“归元的下落你不是想知道吗？我留了线索在囚我的水牢，你去看吧。”
　　青剑停止嘶鸣，茫然地在半空中飞舞，离亥也收起手，看这漫天飞舞的枫叶。
　　“它也不适合我，还你。”
　　言罢一道赤光从蓝飞儿无力垂下的手心飞出穿过飞舞的枫叶，插入草地中。
　　赤剑和青剑是一对剑，而她和温梧宁各持一把，虽然并不能代表着什么，但她心里总会觉得这是缘分，并将这把剑看做是信物。
　　无论多少次，她都没有抛弃这把剑，因为她认为她和温梧宁不会断，她一直都抱有期望。
　　或许对于她这种人来说，有些事有些东西真的是妄想是奢求。
　　蓝飞儿闭上眼，任由眼泪滑落。
　　“你也是时候跟我一起回去了。”她知道人参娃娃一直就在不远处跟着她。
　　这下是真的毫无瓜葛了。
　　离亥抱紧这盈盈一握的腰，微微颔首在她被长发遮挡的前额轻轻摩挲：“魔域是你家，从今往后我护你。”
　　这动作十分暧昧，或许蓝飞儿没有发觉，但是远在枫树之上的温梧宁看到了，离亥看到她眼中的错愕露出个魅惑的笑容，化作魔影离开这次再无阻拦之人。
　　飞舞的枫叶中只余两把剑并排插在地上。
　　一个矮小的身影从土中冒出来，它不舍的望向树上的温梧宁。
　　温梧宁看着它，心乱如麻胸闷气堵，她怒她惊，归元遗失引起的祸乱，蓝飞儿是魔的这一件事，蓝飞儿前前后后说的每一句话，以及方才看到的画面，这些在她心中乱成了一团麻，她理不清。
　　“你随她去吧。”对这个陪伴了自己十多年的精怪，温梧宁仍是格外的耐心温柔。
　　小人参娃娃闻言一步三回头哭着离开。
　　温梧宁望向天捂着发闷的心口，这些事她理不清。
　　修行之人不该被这些感情牵绊，当下最重要的应该是找到归元。
　　温梧宁看向地上青剑旁的赤剑，按下心中异样的感觉，以后的事以后在说。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-14 16:25:19~2020-01-15 21:09:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、乌有先生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆队 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　地牢中究竟留了什么线索？
　　温梧宁再次回到牢洞，水牢中已经没有那个身影, 只有入耳的水滴声以及弥漫在昏暗中浓郁的血腥味。
　　温梧宁走至岸边, 她已经看不清这个师妹。
　　在她认识里这个师妹谨慎却不失胆识和道义, 固然偶尔顽劣言行过激但本性不恶。
　　就算在撞见蓝飞儿以魔示人时, 温梧宁也不曾怀疑过自己的判断, 她认定是因那十多年她不在旁，无人监管蓝飞儿才会误入歧途，毕竟她这师妹年少本性就不坚定，因此只要师妹知错愿改, 她便会陪着她, 改好。
　　她亦会愤怒，怒她心智不坚受人蛊惑沦为魔物，但更多的是自责悔不当初, 若当初将人找回带在身旁, 她亦不会如此。
　　温梧宁的目光移到幽幽水牢中，就算那日蓝飞儿在这说出那些所谓的真相，她震惊愤怒，她无法判断这些话的真伪，而蓝飞儿在这种关头说出这话更让她气愤。
　　尽管如此，她也不曾想要放弃她, 毕竟就算她说的一切都是真的，她也是唯一一个陪她从温家走出来的人，是她师妹。
　　温梧宁走下水，半身没在寒冰化水中, 这水对正统修道之人没有像魔影响那么大，仍是让温梧宁从足底冷到发梢。
　　她走到锁铐蓝飞儿的地方，纤长白皙的手指划过寒意彻骨的石壁，她摸着石壁沿一侧走去，捞起沉入水中的铁链，沉重的锁链甚至一手握不住，锁链的寒意自手心传来。
　　这寒冰之水，沉重之锁链，残酷之鞭刑，每一样都足以让人痛不欲生。
　　她骨头怎么就这么硬？不认错，不讨饶。
　　如果那时，她愿意认错承诺悔改，和自己讨饶服个软，而不是说那些混账话，人固然仍要罚，但也绝不会再留她在，交他人之手受这等的酷刑。
　　难道真如她所说‘人各有志’，她向魔之心坚定如斯？
　　哪个才是真正的她？
　　年少顽劣却有情有义的那个，还是她口中所说的那个，心机深沉满口谎言阴险虚伪？
　　若真如她自己所说的，她接近自己以及所做的一切所说的一切都是有目的的，那这个师妹就不只是阴险虚伪，她还隐忍识时务。
　　若这真是她，那在面对水牢和铁鞭的酷刑，她大可继续欺骗自己，而她却反其道而行，激怒自己。
　　她说的话到底哪句是真的？
　　枫叶林中她倚在离亥肩上，离亥低头与她亲昵的画面在脑中浮现。
　　温梧宁无意识握紧铁链，感受到手中的寒意她收回思绪，看向身旁空空的位置，想起那个吻。
　　那时她没有不甘愿，若师妹真愿交出归元，不止可以平息妖族怒气止两族干戈，更阻止她一错再错甚至算将功赎过，减轻她身上罪孽，她愿意的。
　　而在真的吻上那一刻，她感觉有什么不一样了。
　　她无法把这个吻当做是个简单的交易。
　　她慌乱，及时掩饰不曾流露的情绪，镇定自若地看向师妹，心却是虚的。
　　温梧宁松开手，锁链哗啦啦从手中滑落，这只手因为已经冰冷。
　　最后她选择了魔而非道，选择了离亥而非自己。
　　铁链滑落的声音忽然一止，只见温梧宁握紧锁链，眉头紧皱将其送到眼前细看。
　　温梧宁脸色一时严肃得吓人，她拿起锁链反复查看，最后脸色煞白松开手，锁链哗地落入水中沉入水底，她扶着一旁的石壁维持身形。
　　低垂的长睫下一双眼中满是不敢相信，温梧宁又弯腰去捞沉入水底的锁链再次确认，却忽然瞥见石壁上有字。
　　字有腥味是用血书写，冰冷纤长的手指划过这几个字，她颤抖着嗓音轻声跟着念出来。
　　“知道了吗？”
　　知道了。
　　泪珠蓦然从瞪大的双眼滚滚落下，温梧宁一手捂住眼，她不愿相信这双眼所看到的一切。
　　她扶着石壁难以抑制的低声哭出来。
　　金丹修士的哭声在洞中传开，前两日这里还充斥着一个大魔头的痛苦哀嚎。
　　就是为温家奔丧那夜，温梧宁也没像这般哭过。
　　自记事后她都不曾这般哭过。
　　这哭不知更多是因为她误会了师妹，还是为她受到的来自最不该的人的欺骗。
　　灵云山不仅与温梧宁所想像的有出入，这个钟灵毓秀的人间仙境下更是藏着让人难以相信的污秽。
　　蓝飞儿早就猜到大应山下食人魔之事有蹊跷，所以她那时在和温梧宁一起离开地下魔洞时，带上了一小节断裂的锁链，在返回魔洞发现洞中所有东西都不见了时，她便笃定这事一定和灵云山中那位大佬有关，她将这节锁链丢在隐蔽处，若温梧宁要追查一定会发现。
　　而如她所预料的一致，温梧宁找到了这样东西，这便是温梧宁和沈红笙找到的线索，只是不待她们深查，妖族失窃人族蒙难，她们只好先将事情放下。
　　谁曾想，她会在鞠一尘的地牢中发现刻有同样符文的锁链。
　　温梧宁不敢相信，她想大哭，克制的本性却让她连哭都及其克制，她跪在水牢中全身湿透冰冷，滚热的额头贴着冰冷的石壁，旁边就是蓝飞儿留下的三个字，肩背无助地颤抖着。
　　这便是她一心想来寻仙问道的地方吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-15 21:09:50~2020-01-17 23:52:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Always-severus、鸫、路过、我喜欢你呀、41453448 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41067112 10瓶；陆队 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　黝黑的甬道中有一道沉稳的步伐踩着潮湿阴冷的滴答声而来。
　　“一个魔而已值得你哭吗？”盛白鹤持剑立在岸上。
　　只是一个微不足道的炮灰。
　　“这漫长的人生谁才能陪你走到最后，温梧宁你想过吗？你觉得会是她？”盛白鹤摇了摇头, 想起方才鞠一尘允诺自己的事, 笑了笑, 也算是歪打正着, 他看向水牢中哭泣的温梧宁, 眼中是志在必得的怜爱。
　　“温梧宁——”
　　盛白鹤才刚说出个名字就被温梧宁打断，只见她扭头来，眼眶微红含泪，面颊上亦是湿润, 狼狈如此却不会让人看弱, 她厉声道：“你亦知情！”
　　温梧宁记得在魔洞中，丹炉被撞裂之后，盛白鹤曾上前查看过, 他是鞠师叔的弟子, 对铁链上的符文一定熟悉，当时肯定就已经看出来了，却什么也没说。
　　温梧宁从水中站起来，伤心欲绝：“此次妖族之乱亦——”
　　“住口！”盛白鹤抬起手制止她，他的心一瞬间仿佛要跳出来。
　　此时此刻他们所说的一切都在鞠一尘的监控中，若温梧宁说出来, 让鞠一尘知道她已经知道真相，温梧宁必死无疑。
　　不过盛白鹤这反应无疑与是不打自招。
　　“我要去问他。”温梧宁从水中飞出来，落在岸上时衣发尽干，青剑闪现在她右手中。
　　这个他指的是谁用脚指头想也能知道, 可这不是去找死吗？！盛白鹤情急上去拉住她。
　　“你又要去问他什么？！”
　　温梧宁闪身挥开衣袖躲开盛白鹤的拉扯，微红的眼倔强地望向漆黑的洞顶，鞠一尘所在方向。
　　“问道。”
　　说罢人如烟尘消失在他眼前，盛白鹤心底暗道糟糕，也化作光影追上去。
　　若只是归元之事，鞠一尘或许还不会下杀手，毕竟真正动手的是离亥被妖族追杀的是蓝飞儿，这事显然和魔族有关，再怎么怀疑再怎么查，都很难查到鞠一尘身上，可温梧宁可能已经知道了她绝对不能知道的事。
　　大应山下食人魔之事背后始作俑者是鞠一尘，这种事若是公之于众，毁的不仅是鞠一尘一个，而是整个灵云山。
　　唯一的方法便是杀了温梧宁。
　　鞠一尘一定会杀了温梧宁！
　　盛白鹤心慌，他知道他只要慢了一步，温梧宁或许已经丧命！
　　当见到停在飞檐之上的温梧宁时，他松了口气，心里却冒出一股不知名的怒气，他飞上去抓住温梧宁，这次仍被她避开。
　　流云飞过，浅蓝近似白色的衣袂随清风而飘，一双微微湿润淡漠的眼从飘扬的黑发中闪过，让盛白鹤生出一种错觉。
　　这是一只白鹤。
　　白鹤寓意高风亮节，出淤泥而不染，盛白鹤这个名字取自书香门第之家，很符合文人气质。
　　在盛白鹤看来，这个名不如龙傲天等名霸气，只图这名听起来正派了。
　　现在他忽然有些喜欢他这个名字了。
　　“难怪他会收你为徒，也难怪你那时那般。”
　　盛白鹤脸色一变，温梧宁的意思是鞠一尘看出了他本性并不正派才收他为徒？！盛白鹤气血翻涌，他努力平息看向对面飞檐之上的人。
　　温梧宁后半句话不是对他而是对她说的，鞠岚。
　　原来是鞠岚把温梧宁拦了下来。
　　“跟我走。”盛白鹤这一次眼疾手快拉住要飞走的温梧宁，看着她的眼道：“还记得你兄长吗？”
　　温梧宁冷然的眼一怔。
　　“还记得离开温家前我允诺你的吗？”
　　在温家后山那个山洞中，盛白鹤找了一夜终于找到温梧宁，他说过会找到方法让温然重生。
　　温梧宁表情茫然了，想了许久才忆起这一幕。
　　“我不信！”温梧宁淡然收回手。
　　人死能复生她信，但她不信盛白鹤。
　　盛白鹤看了她的脸好一会，背手迎风而笑：“我是为了你才想方法复活他，你不信我，我也没有再做这件事的必要，只是温梧宁你得知道，这是你唯一一次的机会。”
　　“仅此一次。”说罢盛白鹤自飞檐跳下化作光影穿过流云飞向大应山。
　　留下的温梧宁望了眼不远处鞠一尘的大殿，眼中闪过一丝挣扎痛苦，她垂眼也化作光影消失。
　　“飞星啊！”一个小女娃娃忽然从鞠岚脚下的飞檐底冒出来，抱着望台边的雕栏，一只小手指伸出来指着远处。
　　“叫什么？！一对狗男女罢了！”鞠岚的声音从她头顶传来，小女娃脑袋钻出雕栏往上望。
　　却见一个人影跳下来，小女娃腰间一紧，忽然双脚悬空了，她吓得双腿乱弹。
　　鞠岚提着这小老鼠的裤腰回去。
　　“自在点！”
　　小女娃停下：“我要去找姐姐。”
　　鞠岚勾唇露出个讽刺的笑：“那条大老鼠已经逃了，不要你了。”
　　小老鼠没动静了，鞠岚低头看了眼，只看到一个后脑勺，两个幼稚的发辫一颠一颠：“怎么不说话了？”
　　“她没死吗？”小女娃抬头，脸上并没有鞠岚想看到的被抛弃的失落，难过。
　　甚至还有些惊喜。
　　鞠岚心中忽然冒出一个恶气，她用力的将这只老鼠往边上扔出去。
　　小娃娃柔软的身体撞在雕栏上发出巨响，不再管这只是死是活的老鼠，鞠岚扭身回去。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-17 23:52:40~2020-01-18 20:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、我眼镜呢、猪猪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更 2瓶；陆队 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　一抹光影落在雪山之巅，此处白雪皑皑渺无人迹, 此时正值风雪欲来, 风从四面八方刮来, 白雪纷飞。
　　温梧宁此时的心正如这飞雪般纷乱。
　　她总是因情受制于人！
　　先是师妹, 现在是兄长。
　　因情而乱, 她往后永远都要因此受制于人，然则她不甘于此。
　　“啊！”
　　苦闷的哀啸被风雪淹没，脸上的泪水凝结成霜。
　　温梧宁纷乱的心渐渐下沉，诸事择她要掌握在自己手中。
　　她要回去。
　　温梧宁望向雪峰的另一侧, 柔软的某处变得如脚下的冰川般寒冷坚硬。
　　无论是师妹还是兄长, 若是她想要的她会自己去取得，绝不让他人将其作为牵制自己的筹码！
　　“事情正如你想的那般。但是你想过你现在去找鞠一尘对峙的后果吗？”盛白鹤的身形出现在雪白之中，他发现温梧宁没跟上便折回来, 此处虽还是灵云山之界但鞠一尘不可能听到他们的对话。
　　盛白鹤看向温梧宁, 道：“我是在救你，你知道吗？”
　　温梧宁淡淡地看了他一眼，盛白鹤苦笑：“你认为我与他是一丘之貉？其实我也是那时才知他真面目，我是被他利用了可我也没办法，我们还太弱不能与他为敌。”
　　“归元在他那？”
　　温梧宁与先前相比太平静，盛白鹤不知她有没有信自己, 点头答道：“在。”
　　“他要这有何用？过后会将其还给妖族吗？”
　　盛白鹤眼底微微一闪：“我不知。”
　　鞠一尘要这东西做什么盛白鹤一清二楚，至于会不会将其还给妖族，答案是绝不可能，原书中鞠一尘得到归元之后将其藏起近十年都没有使用, 直到他大限将近决定取出来用时，却被早已经识清他真面目的盛白鹤一锅端了，从此归元便下落不明。
　　归元是个好宝贝他可不会浪费，交给鞠一尘是想先让鞠一尘试用，清楚了归元的用法后他再想方法弄到手。
　　温梧宁看向他，直白的目光说不出是审视还是怀疑，问道：“人族受难，他不管？”
　　如果不将归元及时还给妖族，妖族必定会入侵人族。
　　盛白鹤笑：“温梧宁，修道之人重在修己，人族寿命最多不过百，于我们漫长的人生而言完全不值一提，你太执着于此了。”
　　修道之人讲究清心寡欲拿得起放得下，对某样东西太执着不好。
　　温梧宁表情出现空白讷讷道：“确实如此。”
　　因此她才总是受制于人，心会乱。
　　此时忽地一片流星划过她们头顶，飞入灵云山，在这即将入夜的墨蓝色天空中，这些流星如璀璨的光。
　　抬头望着夜空，温梧宁眼中划过一丝笑意。
　　这些都是愿意随她下山追查归元下落的人，是他们归来了。
　　“盛白鹤，我们不一样，你确实太弱不足以与他一斗，我不一样，我本心坚定，而且我还有他们。”温梧宁莞尔，展手是浩瀚天地，无数流星划过。
　　她本心不变，只是从此往后她不会再受制于人，因为她要掌握一切！
　　“而你却连你自己本心所求尚且不知。”
　　盛白鹤被温梧宁的小看激怒，但最后这一句话如支利箭扎入他心口。
　　他站在一夜的流星下怔然许久。
　　待他回过神，温梧宁早已汇入头顶的那片星海。
　　“不过是一个虚构出来的角色，”
　　就连这个世界都是虚构出来的，这些人也是如此，只有他是完完整整有思想有灵魂的人。
　　“简直可笑！”
　　盛白鹤此时的心情，就像是被一个机器人嘲讽‘你没有灵魂。’
　　其实盛白鹤对这些书中的人从来都是以高人一等的目光来看，就算是比他强的鞠一尘也是如此，在他眼中这些人都是创造出来陪衬他，是他的垫脚石，他才是这个世界的中心！
　　而就在刚才他的人格被书中的一个工具人碾在脚底。
　　盛白鹤眼中是恼羞成怒的狰狞：“温梧宁你找死！”
　　他等着看温梧宁被鞠一尘大卸八块！
　　只是温梧宁经过这段人已经冷静下来，并没有单枪匹马去找鞠一尘对峙，而是回到温洹这。
　　和温梧宁一起的数百名弟子中除了她同门师兄沈红笙的师兄弟，还有来自其他几位师叔的弟子，也包括鞠一尘。
　　他们忽然收到消息回山，此时还不知道情况。
　　沈红笙上前问道：“温师姐怎么忽然回来了？”
　　温梧宁望向众人，目光平静道：“两件事，第一蓝师妹已被魔族救走。”
　　众人诧异，但是却都没有说话，眉头紧锁看向温梧宁，他们听说过蓝飞儿与温梧宁的纠葛，只是不知有几分真几分假。
　　只是他们信任温梧宁，因此不说话。
　　“第二我已经知道了归元的下落。”
　　轰隆隆！一连串惊雷几乎就在他们头顶响起。
　　众人一惊抬头望去，只见浓云滚滚层层叠叠眨眼间就挤满墨蓝通透的九重天，青紫电光在云中一闪一闪，他们从未在灵云山上见过这种天象。
　　在众人不明就里时，一个弟子惊呼道：“是有师叔要渡劫化神了！”
　　电光在向正北处高峰慢慢汇聚。
　　“是鞠师叔！”
　　所有弟子作势要飞去观看。
　　“慢着！”这层层浓云就像压在温梧宁心底一般，她喝停众人。
　　鞠一尘飞升是一件喜事，师兄弟们皆是一脸向往。
　　只有温梧宁面无表情，轻飘飘道：“各位师兄不可因喜废事。”
　　这位手眼通天的师叔或许已经察觉到她的动作，否则时机怎会如此巧？只是无论他最后是化神还是被天雷击得身销魂散，她都要将归元要回来，将真相公之于众，也算还了师妹的。
　　“对，雷劫什么时候看都行，我们当务之急是找到归元。”
　　沈红笙说着看向温梧宁：“温师姐方才是说已经知道归元下落了？”
　　其他师兄弟也收回步子，连忙应是，修行之人讲究喜怒不形于色，而他们一时得意忘形，实在是难为情。
　　渡劫少则只需三四日，长的话会持续十天半个月，他们只是第一次亲眼目睹雷劫太激动了。
　　一位弟子兴奋道：“等找到归元，那可真是双喜临门。”
　　众人虽有意压抑，但双眼中的期盼还是泄露了他们的欣喜。
　　他们期盼地望向温梧宁，而温梧宁却将目光投向电光汇聚的高峰，滚滚乌云中的她衣袂翻飞目光飘远，声音像是从亘古而来，分明是轻飘飘的，却如同雷鸣在他们心中轰然炸开，如浓云般沉重让人喘不过气来。
　　“若真相与你们所想完全不同，你们要如何？若是要你们灭师呢？”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-18 20:54:59~2020-01-19 22:05:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、我喜欢你呀 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　鞠一尘做的那些事究竟其他六位师父知不知情，温梧宁不知道, 所以她要去问清楚。
　　“此处不该是这样, 我要将它变成我想要的模样。”
　　这种豪情壮语不是出自一个意气风发的少年或者志存高远道法高深的道者。
　　而是很平淡的出自一个内敛一贯听话守矩的人之口。
　　温梧宁说罢转身向主殿走去。
　　“等等！”沈红笙反应过来拦住她, 惊慌难掩追问道：“你方才所说何意？你现在又要去做什么？！”
　　温梧宁回头发现众人皆是一脸惊骇。
　　他们不敢相信温梧宁会说出如此大逆不道的话来。
　　在温梧宁身上他们完全看不出恶。
　　因此尽管她说出了如此大逆不道的话, 他们也不认为温梧宁会是个欺师灭祖的人, 而是震惊。
　　重要的是本心坚定的人身上有种力量，让人信任追随的力量，这种力量往往会赋予他人力量。
　　“我去求证。”
　　温梧宁轻声道：“不必担心，等我回来。”
　　在听到‘灭师’二字时, 众人心中已掀起惊涛骇浪, 待他们缓过神来，温梧宁已经走远。
　　一直以来若没有温洹的许可，所有弟子来见他在殿外远远地便要止步, 温梧宁也不例外, 而此次温梧宁走过她常常停下的地方，她一路走到殿门口依旧没有停，她扶着门跨过高高的门槛。
　　“师父。”
　　“你鞠师叔在渡劫，怎么没去看？”温洹的声音缓缓地从昏暗的深处传来。
　　这句话少了分平日里的疏离冷漠，像极了长辈对小辈的问候，温梧宁微微一顿, 她看向昏暗的深处目光没有波动，平静问道：“妖族丢失之物在鞠师叔手中，山下食人之事背后之人也是鞠师叔，这些事您知道吗？”
　　“胡说八道什么？！”
　　一声暴喝带着排山倒海的威压打来, 温梧宁像是迎面撞在一面巨石上，她重重吐出一口血来，眼底却微微一松，这证明师父并不知道。
　　温梧宁用手背擦了擦血，抬头看到一个身影从昏暗中走来：“梧宁所言句句属实，现在梧宁要去找鞠师叔讨回妖族之物，师父您愿意相助吗？”
　　温洹一脸怒容大步上前扬起手来，温梧宁睁着一双澄澈的眼望着他，毫不退怯。
　　“滚回去！闭目思过！”
　　手掌并没有落下来，温梧宁的心却沉了下来。
　　就算是知道了，也打算袖手旁观是吗。
　　“师父，晚了。”温梧宁站直身子。
　　殿外此时聚来不少人，是那些本该在原地等温梧宁回去的弟子。
　　“他们？！”
　　温梧宁答非所问：“师父你从不与我讲道，从此我便以我自己的道来行事。”
　　此时天外传来一声震耳欲聋的雷鸣，地上某处被击中，距离遥远他们都能感觉到脚下的浮山震颤。
　　第一道雷劫已下。
　　殿内祖孙二人收回目光后相视很久。
　　温梧宁这个人温洹一眼就能看透，是个赤诚之人，对一切都是如此，他是该欣慰才对。
　　温洹将目光移向身后光柱中受惊的‘鱼’，身形一瞬间似乎苍老了许多。
　　温梧宁却永远也看不透温洹，不知他为何如此凉薄冷漠，对一切都如此。
　　只见温洹抬起手，光柱中的‘鱼’挣脱出光柱带着一抹光向二人游来，温洹双手珍视地捧着这条在光中游动的‘鱼’，良久将其放入温梧宁手中。
　　‘鱼’一入温梧宁手心立刻大放异彩光芒四射，温洹震惊地睁大双眼，长久他眼中的震惊才渐渐化作一种说不出的悲哀，最后他双目黯淡转身。
　　“等我消息。”
　　目送温洹回到昏暗的深处，温梧宁收起这个师父十分珍视的宝物，回首看向殿外的师兄弟。
　　这些弟子反应过来后认为无论事情的真相是什么样，都不该让温梧宁一人面对而他们只是在旁等待，所以他们便也来了。
　　温梧宁跨过门槛，向他们走去，眉眼中是从未有过的释然轻松。
　　虽然九死一生，但已无悔。
　　鞠一尘渡劫来得实在太突然，在温梧宁后一步赶回来的盛白鹤见到天象时大吃一惊，原书中并没有这回事，而且以鞠一尘外强中干的情况根本不可能渡过雷劫，他这是在自寻死路，除非他另有依仗。
　　盛白鹤唯一能想到的就是归元。
　　难道归元除了汇集灵气还能抵抗天雷？
　　若真是如此，那这归元可真是个不可多得的宝物，他一定要拿到手。
　　他赶回时，正是第一道天雷落下，他亲眼看着那道巨大的青紫电光如天外而来的怪物一般，划破乌云照亮黑夜，直击前方主殿，下一秒他只觉得他整个人飞了起来，整个浮山被击得往下一沉，周围附属的浮山楼阁被牵引靠近，与再次浮起的这座浮山相撞，无数楼阁浮山被轰然撞碎。
　　盛白鹤双脚踩着地时，还觉得自己在做梦。
　　方才那道在他眼前降下的雷劫让他发觉自己的渺小，天道的可怕。
　　他一瞬间不敢靠近那座主殿，此时的天地就像个能吞噬一切的怪物。
　　就在此时鞠岚匆匆赶来，她见到盛白鹤大声喝道：“盛白鹤！为师父护法！”
　　说罢，鞠岚连同与她一起赶来的上百名弟子一字排开，盘腿而坐守在进入主殿的道路上。
　　盛白鹤没有动，他扫过这上百来名弟子，他们行动井然有序严阵以待，脸上丝毫没有狼狈和恐惧。
　　为什么？
　　盛白鹤不知道他们为什么会对着样的天象毫无畏惧。
　　他不愿承认自己的怯懦，他只能在想，这些书中的土著对雷劫已经熟以为常，而他作为一个穿书者，在他原来的世界，别说这种天雷，就是普通的闪电也能在瞬间将人烤熟，他只是作为一个现代人对雷电有根深蒂固的畏惧而已。
　　换做那个和他一起穿书的女人见到这一幕，或许比他更狼狈。
　　穿书的盛白鹤熟知一切，他不怕人事，却怕天道。
　　一想到自己元婴后期渡劫也要经受这雷劫，这样的天雷要打在他身上，盛白鹤心底一颤，甚至想退却。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-19 22:05:56~2020-01-20 23:45:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、我喜欢你呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大脸猫 20瓶；随易 5瓶；催更 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　魔族若非天生魔骨，像离亥这般, 那便都会在成魔后, 身上某处长出魔骨, 越低贱的魔, 长出的魔骨越狰狞魔相越丑陋不堪, 蓝飞儿从最低贱的魔一步步走到现在，如今她的魔相不丑，甚至有一种说不出的妖异美感，耳后生长起来的魔骨是绝对力量的象征, 以魔族的审美来说, 虽然大多数的魔族不想承认，但她其实已经算是除离亥之外魔族中少见的美人。
　　离亥将人带回魔域，将所有魔族诧异探究的目光都拒于门外, 留在这些魔族眼中的只有她赤红裙裾划出的雷厉风行弧度, 眼中掌握一切的倨傲。
　　幽幽的寝宫红烛摇曳，离亥将昏迷不醒的人放在自己床榻，乌紫发黑的长发在床上散开，被凝固的血液覆盖的右脸露出来。
　　离亥端看着这张脸，食指轻轻勾过上面潮湿的泪痕：“真狼狈……以后你陪我，我护你……”
　　食指滑到右耳后, 此处头发与血液凝固成块，食指继续往里探，她触碰到依旧潮湿温热的伤口，抽回手离亥取出怀中异骨, 瞥见蓝飞儿睁开了眼。
　　蓝飞儿看向她的眼神异于平常，离亥却没有细看，所以没有发现，她的语气是从未有过的温柔：“有些痛，忍着点。”
　　蓝飞儿缓缓闭上眼。
　　接骨的过程并不顺利，这支骨隐隐散发出一股香烛符味，离亥发现它浸过符水，魔骨已经不能用了，它甚至变成一个杀魔凶器，若她没有及时发现真给蓝飞儿接回去，恐怕蓝飞儿必死无疑。
　　离亥将这支魔骨放在蓝飞儿身侧，看向床上听话的睡美人，她微微一笑几乎没有犹豫伸出手去。
　　純厚的魔息进入蓝飞儿体内调动魔丹，魔丹中浩瀚的魔息在离亥的魔息带领下在蓝飞儿体内运转修复这具破败不堪的躯体，这远超过这具身体的承受范围。
　　闭上眼的蓝飞儿露出痛苦的表情，咬紧牙关。
　　她感觉整个人都快要爆炸了，耳后的位置奇痒无比。
　　在蓝飞儿耳后皮肉愈合后冒出一节骨茬时，她咬紧的牙关一松，痛吟立刻充满整个寝宫。
　　耳后的魔骨还在生长，这支魔骨与她原先的色泽并不同，蓝飞儿本身的魔骨泛白，上面有浅得几乎看不出的紫色斑块，虽然与其他魔族比已经算是好看上等的，但与新生的这支比就显得不健康脆弱。
　　因为这支骨并不完全是蓝飞儿的骨，它融合了离亥的魔骨。
　　蓝飞儿感觉到身体的不一样，她不仅完全恢复充满力量，她能感觉到自己能修炼的上限突破了。
　　根骨资质决定了一个人最远能走多远，而蓝飞儿现在因为融合了离亥的魔骨，她对魔丹的调用，以及她修炼的上限都远比过去。
　　痛苦在力量面前简直不值一提，蓝飞儿睁开眼看向头顶这人，眼神异常冷酷。
　　离亥见这支融合了自己魔骨的骨已经长成，调回魔息收回手，这时一只手忽然与她十指相扣，离亥诧异地看向这只手的主人，身体被拉动往前倾，眼见就要落在她身上，离亥心中冒出一分意外的期待，但在下一秒这份期待被碾碎。
　　胸腔传来的意料之外的剧痛让她不敢置信。
　　符文灼烧的感觉，是蓝飞儿的那支魔骨，更让离亥不敢相信的是胸腔中握在自己第七根肋骨的那只手。
　　如果不是离亥动了自己魔骨正亏损，如果蓝飞儿不知道她命门所在，蓝飞儿的魔骨再坚硬，符文再强大也不可能伤离亥半分。
　　当然还有一点，离亥对蓝飞儿毫无防备。
　　蓝飞儿目光一狠，扭断这支肋骨握在手中带出来。
　　其它魔伤了魔骨就要去半条命，而离亥天生魔骨全身上下的骨都是魔骨几乎是不死之身，只有这一处，最脆弱也是最珍贵的一块骨，方才给蓝飞儿治疗动用的就是这块骨。
　　除了离亥自己没有任何人知道这个命门。
　　但谁让她遇上了穿书的蓝飞儿。
　　蓝飞儿一把揪住她的衣领拉到自己跟前，秀美的面孔上目光狰狞，她一字一句道：“魔域要易主了。”
　　“为什么？”离亥因为虚弱剧痛惨白的额上满是细汗，她不明白，震惊不解让她暂时忘记被背叛的怒。
　　蓝飞儿冲身上的人低吼：“我不爱权势不爱地位，我什么都不要，我只要温梧宁！能安然无恙盗走归元的根本没有几个人，而会让烛婴怀疑到我身上的只有与我气息相近的你，你当我是傻子吗？！”
　　她来这个世界已经有十五年，其中十二年的时间生活在魔域，和眼前这个人一起，虽然这十二年充满被魔丹侵蚀的痛苦，但陪伴了十二年，她早将离亥当朋友。
　　她有自知之明从未想过要抢离亥什么东西，这颗魔丹她从未想占为己有。
　　“你为了这颗魔丹，不择手段把我像狗一样栓在你脚边！可惜，离亥你忘了我不是狗！”
　　蓝飞儿用力推翻她自己翻身下床，转身看着床上四平八仰命垂一线的魔主。
　　她握着手中血淋淋的魔骨，咬牙切齿道：“你忘了我本性是什么样的吗？！”
　　“盛白鹤是狼，你知道提防他，但你忘了我和他是一样的人！我甚至比他更聪明狡猾隐忍卑鄙！”
　　离亥千算万算没有算到蓝飞儿会这么早就猜到真相，也确实没想到她能忍到自己为她治疗好正亏损的时候给她致命一击，还有她竟然知道自己命门。
　　躺在床上的离亥像是被拔了电池的玩具，胸膛里还留着蓝飞儿那支魔骨，被符水浸泡过的魔骨灼烧她的骨肉，让她痛不欲生。
　　她不甘心，但她知道再来一次她也预料不到，避免不了，对蓝飞儿她心服口也服。
　　“是我小瞧你了。不过只取走我第七根肋骨我是不会死的。”离亥看向蓝飞儿微红的眼眶，笑了笑，似乎是在嘲笑她的心慈手软。
　　“闭嘴！我要让你生不如死！”蓝飞儿怒喝。
　　“我要让你的魔域动乱，让你受昔日对你毕恭毕敬的魔族欺凌，我要让魔族求我来当魔族之主！”
　　寝宫大门霍然打开，冷风蹿进来，红烛闪灭，漆黑一片中离亥闭上眼。
　　魔丹和那根魔骨都在蓝飞儿手上，离亥知道蓝飞儿所说的这些都有可能成为现实。
　　蓝飞儿确实聪明隐忍，但蓝飞儿不知道，她并不是当她是条狗，并不只是为了魔丹。
　　而且蓝飞儿也不够无情，她忘了斩草不除根必定后患无穷。
　　黑暗中，再次睁开的一双眼猩红。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-20 23:45:44~2020-01-22 23:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢你呀、鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　蓝飞儿从离亥寝宫中跑出来，面对这不见天日的魔域一时不知该去往何方。
　　温梧宁, 离亥, 还有盛白鹤, 她现在能去哪？
　　心中无限悲凉, 蓝飞儿怒喊一声用力把手中这支带血的骨扔向宫外漆黑的溺河中。
　　她仰天怒骂：“你让我来这世上就是受苦受难的吗？！既然你不怜爱我, 让我来这世上又是为什么？”
　　“还不够吗？”蓝飞儿踉跄跪在地上痛哭。
　　“从我出生到现在，从上一世到这一世，我始终孤独一人无依无靠，这还不够吗？为什么？还是这样, 是我不配吗？为什么要我来这世上……”
　　一个小身影不安地靠近, 走到蓝飞儿身旁，笨拙地展开须须抱着埋头痛哭的人，小眼睛也跟着直掉眼泪。
　　人复杂的感情它不能明白, 但它能够感受到, 它唧唧唧地乱叫，无助地直掉眼泪。
　　此时后方的寝宫门口出现一个身影，是离亥。
　　她一手扶着门，一手拿着从自己胸腔取出的魔骨，脸色依旧惨白，却比方才在床上时的模样要好很多。
　　“只有温梧宁才能成为你的依靠吗？”离亥问道。
　　声音传来时蓝飞儿才后知后觉的心惊, 她警惕地起身回头望去，眼泪都没来得及擦，含泪的双眼还带着哭过的红肿。
　　离亥心的一半是冷的一半是软的，又问：“魔域不好吗？我不够资格不够能力护你吗？”
　　蓝飞儿的注意力全在离亥胸膛上, 完全没听到她说什么。只见离亥衣上的破洞还在，衣底下的皮肉却已愈合。
　　蓝飞儿脸上血色全无：“你这支骨也可以再生？！”
　　“你该趁方才那会将我挫骨扬灰，”蓝飞儿这支骨在离亥手掌心中被碾作灰，掌心松开时灰随风而去。
　　“因为以后当你真想杀我时，便不会再有机会了，”离亥美艳的脸上写着平静的无情。
　　因为接连两次催生魔骨，离亥很虚弱，但是蓝飞儿体内的魔丹依旧与她有感应听她调动，所以要留蓝飞儿并不难。
　　以后她会防着蓝飞儿，也会护着她。
　　虽然蓝飞儿融合了离亥魔骨，但她感受得到相比自己魔丹与离亥的感应更强烈。
　　蓝飞儿惨笑，继而仰天大笑，笑着笑着她流出眼泪。
　　这老天爷就从来不会让她如意。
　　天要她生，她便来到这世上，要她受苦受难，她便苦难不断。
　　小人参娃娃抱着蓝飞儿的裤腿仰头望着她，害怕极了却又不敢哭出声。
　　“离亥我不是怕你了，”蓝飞儿收起笑声，笑中带泪看向离亥，右手放在自己丹田处。
　　“你知道的就算它更听你的话，但就是拼个玉石俱焚我也能够让你不好过，现在是我不想和你斗了。你不就是想要魔丹吗？我还给你行了吗？”
　　意识到蓝飞儿想做什么，离亥大惊失色。
　　只见原本在寝宫门口的身影一闪出现在蓝飞儿身前，阻止了这个想从丹田中掏出魔丹的疯子。
　　“你还真是对自己从不手软。”
　　丹田传来的疼痛让蓝飞儿后背微弯，她左手下意识抓着离亥手臂维持身形，此时她就像是主动靠在离亥怀中一样。
　　离亥好好看着怀中人右耳后的新骨，手指轻轻在上面划过，感觉到这具身体无意识的震颤，她轻笑手指划过蓝飞儿右脸，所有的血痂干裂脱落，落出半张干干净净的脸来。
　　离亥不紧不慢取出蓝飞儿伸进丹田中的右手，方才也就是这只手钻进自己胸腔取走第七根肋骨：“魔丹离体你虽然不会死，但也会痛不欲生，”
　　因为疼痛，蓝飞儿说话十分艰难：“痛只是一时，总好过一直与你纠缠不清。”
　　离亥捏紧取出的这只血淋淋的手，神色一冷：“你倒是喜欢和温梧宁纠缠。”
　　蓝飞儿颤抖地抬头，没听明白她这句话的意思，难道离亥对温梧宁还有邪念，所以不喜欢自己纠缠温梧宁，才要挑拨她和温梧宁？
　　自以为想明白了的蓝飞儿不甘示弱地忍痛微微打直腰背，抬起脸几乎怼到离亥面前，虚弱地冷笑：“你嫉妒了？不只是纠缠，我和她都不知亲过多少次了，你这怂——”
　　蓝飞儿瞪大眼睛看着眼前的一双眼，后面的讽刺瞬间都被堵在口中。
　　离亥的这双眼中没有被嘲讽的羞怒，只有让人看不清的幽暗，幽暗下藏着绝对的占有欲。
　　蓝飞儿要推开她，却发现自己双手已经在对方控制中，她要后退，体内的魔丹忽然作乱痛得她眼前一黑，反而跌落入这个神经病的怀中。
　　后脑被扣住，这个吻几乎让人窒息。
　　帮蓝飞儿脱离困境的是人参娃娃。
　　人参娃娃被两个大人夹在中间，迷惑无助地望着她们推来推去最后抱起来啃嘴巴，它和蓝飞儿心有灵犀，它感觉到蓝飞儿心底的抗拒。
　　人参娃娃爆出身上的须须，它们立即像一簇箭一样瞬间生长出来将两人分开，离亥反应很快往后躲开，人参娃娃挥动须须扶着蓝飞儿，蓝飞儿一手扶着额头轻轻晃脑袋。
　　看着被她吻得晕头转向的人，离亥温柔中带着丝宠溺道：“你取魔丹是在自讨苦吃，因为我要的不只是它。”
　　蓝飞儿扶着人参娃娃站稳了，抬起眼皮看向对面的女人。
　　这个女人是魔族之主高贵强大美艳聪明。
　　“你脑子是被门夹了吗？”
　　离亥露出个疑问的表情。
　　“你看上我了？”没想到自己也能成为别人的爱而不得，还是个不得了的大人物，蓝飞儿心里不知是什么滋味。
　　的确如果是这个原因的话，那离亥做的那些就更加合情合理。
　　没想到蓝飞儿会问得这么直白，其实离亥自己也不清楚自己对蓝飞儿是什么感情，她想把蓝飞儿据为己有留在身边，以大护法的身份可以，以魔后的身份也可以，只要人在她身边就行。
　　蓝飞儿抬起手用衣袖抹了抹发烫的嘴唇，见离亥沉默，心想难道是自己自作多情了？
　　瞧见蓝飞儿被擦得血红的唇，离亥回想起刚才在她怀中的甜味，想到或许魔后这个身份更好，更何况她都已经融合了自己的魔骨。
　　“魔后的位置你觉得如何？”
　　还以为自己又猜错了正要庆幸，结果没有，蓝飞儿摇头：“不怎么样。”
　　“那就继续做大护法。”
　　对上蓝飞儿不解的眼神，离亥笑道：“岁月悠长，我不在乎这一朝一夕。至于方才之事，就与之前我算计你之事一笔勾销。”
　　蓝飞儿眼底微微闪动，却不是因为离亥的大度，而是想起温梧宁，对啊岁月悠长，不知往后她们还有没有转圜的余地。
　　只是有又如何！
　　温梧宁太狠太绝，真的伤了她的心，就算温梧宁知道真相后来找她赔罪，她也一定不会原谅温梧宁！
　　而且她是魔，就算温梧宁真的找来，也不一定是来赔罪的，极有可能是抓她回去毒打！
　　蓝飞儿的心思全写在脸上。
　　离亥美艳的双眸渐渐变得幽深，她知道蓝飞儿这肯定又在想温梧宁。
　　“你真是个贱骨头。”
　　丹田一痛又是魔丹作祟，蓝飞儿望向对面危险的女人，嫉妒的女人果真可怕！她还情愿离亥想要的是温梧宁。
　　“你还想着温梧宁？这么下贱。”离亥走近两步，人参娃娃立刻展开须须挡在蓝飞儿身前，只是下一秒离亥就在它眼前消失。
　　“她任由你被囚禁鞭刑拔骨，你还对她念念不忘，真下贱。”
　　声音从身后传来，人参娃娃慌张回头，发现离亥已经出现在蓝飞儿后头，蓝飞儿反应过来转过身去，被离亥掐住下巴，蓝飞儿要打掉她这只手，却被离亥抓住两只手，再想反抗丹田中的魔丹又开始作乱。
　　“要是想的是你，你就不会觉得我下贱了吧。”蓝飞儿忍痛冷笑道。
　　蓝飞儿不知道自己是不是贱骨头，但她一定是个硬骨头。
　　离亥注视着这张因为疼痛又逐渐失去血色的唇，眼是冷的心却是软的，这人身上有她的魔骨，有她的魔丹，浑身上下由里到外都透露着她的气息：“留在魔域，我什么事都依你。”
　　“不可能。”
　　“人是会变的。”
　　“岁月再长这一点也不会变”
　　“会变。”
　　蓝飞儿不知道她为什么这么笃定，只听她又道：“只要温梧宁死了。”
　　蓝飞儿脸色立刻变得难看，离亥知道蓝飞儿那时虽然看似断得决绝，心里其实还留有念想，更何况温梧宁可能已经知道真相，可能她心里还在等着温梧宁来找她。
　　只是蓝飞儿或许还不清楚归元的威力，归元会掠夺方圆数百近千里生灵的灵力，这些被掠夺了灵力的生灵会在瞬间形神俱灭。
　　若是有人在灵云山使用归元，整个灵云山包括山中的一切生灵都会化为乌有。
　　这也省了她的力。
　　“你是不是知道些什么？”温梧宁是女主怎么可能说死就死，可离亥这么说让蓝飞儿心中不安，更何况她也怕温梧宁那个性子在猜到背后操控一切的人是鞠一尘后，会直接去找他！
　　关心则乱，蓝飞儿越想越怕，在她心里温梧宁就是这种较起真来不可理喻的人。
　　“你将这魔丹取走！放我走！”
　　魔丹这时反而成了禁锢她的一副镣铐。
　　只要魔丹在她体内，离亥永远都知道她在哪，永远都能控制她。
　　离亥看着这越渐发白的唇，凑近道：“我不会取它，你也不能。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-22 23:44:31~2020-01-23 22:17:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸫 8瓶；莫得感情 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　灵云山雷云压顶，电闪雷鸣, 连飞禽走兽都早已躲进巢穴。
　　第一道雷劫下来, 整个灵云山地动山摇, 不少浮山亭台楼阁被撞毁。
　　而第二道雷劫在两个时辰后不期而至, 这一道天雷下来, 整个灵云山天翻地覆，所有弟子心头一震。
　　这天雷就像是天道怒吼，不像是天道的考验，更像是天道的惩罚。
　　雷云中心的主殿外数百名弟子东倒西歪, 望着头顶翻滚的雷云, 心中发憷，不禁看向前方鞠岚。
　　方才那一下雷击震荡仿佛要把人的三魂七魄撞出来，鞠岚面无血色盯着诡异凶残的天象, 按下心中巨大的不安, 坐起来低声喝道：“继续为师父护法！”
　　她若乱，那身后这些师兄弟都要乱。
　　见鞠岚不为所动，这些弟子也纷纷收敛心神坐好，闭目为鞠一尘护法。
　　渡劫时期不得分神，稍有差错就会被天雷打得形神俱灭。
　　因此她们要防不速之客趁机偷袭扰乱鞠一尘。
　　只是让她们没想到是不速之客不是异族他人，而是同门的师叔师兄弟。
　　流光纷纷从其他六座山峰飞来, 如繁星坠落在这座受雷击而摇摇欲坠的浮山上。
　　流光落地后是一名名剑光凛凛的师兄弟，鞠岚扫过这数百名师兄弟，都是来自各个师叔门下，来者不善。
　　鞠岚不慌不忙起身, 面上甚至还带着从容温婉的笑意看向为首之人。
　　“温师妹，这好大的阵仗。”也是好大的面子，能召集其他师叔门下的弟子。
　　只是这有如何，她同门师兄弟众多，根本不惧怕她！
　　“师父渡劫，你聚众而来，并且来势汹汹，实在是居心叵测。”
　　鞠岚身后不明情况的一众弟子闻言立即站起，拔剑相向，这都要被人骑到头上。
　　沈红笙皱眉道：“鞠师姐你不要在这搅浑水，我们只是来向师伯求证一件事，还是你是做贼心虚！”
　　鞠岚最讨厌和沈红笙打交道，她眉眼一沉看向他身旁其他弟子，这些弟子出自不同师叔，衣着气质各不相同，相同的是他们眼中或浓或淡的决然。
　　看来此次是不会善罢甘休。
　　“鞠师姐，若你执迷不悟要继续助纣为虐，那我便也不留你！”温梧宁神色漠然。
　　鞠岚一愣，笑容逐渐扭曲，拔剑道：“温师妹口气不小，听闻你已经结成金丹，让我见识一下吧。”
　　论资质天赋鞠岚都不比温梧宁差，否则鞠一尘也不会看上她。
　　唯一不同的是鞠岚心中杂念多，才会被温梧宁抢先一步结丹，这事对于鞠岚来说是奇耻大辱，她一直耿耿于怀，此次正好借此机会来分个高低！
　　双方弟子人数不相上下，短兵相对，情况一触即发。
　　此时天上忽然飞来六簇光影落在鞠岚一众弟子身后，大步向主殿走去。
　　“师父！”剑拔弩张的弟子们立刻伸出脖子纷纷叫道。
　　鞠岚等人猛地回头，六人皆是虚影灵体，他们中有几位甚至从未露过面，他们并不认得，但从称呼也能猜到，六人正是除鞠一尘以外的六位元婴师父，能让六位师叔同时出现，事情一定非同寻常，已经不是鞠岚能控制住的。
　　“师叔！”鞠岚心中没有底气，但还是向前赶去：“此时不可惊扰师父……”
　　六人回过头来，元婴师父的注视，尽管只是虚体，仍然让鞠岚心里发毛。
　　不只是鞠岚还有她身后近千名弟子，六人看到他们不知是想到了什么，对视一眼。
　　‘要怎么安排他们？’
　　‘有事逃不掉，没事不用逃。暂且不用安排。’
　　六人密音交流，说得坦然，但再看向自己那些小辈弟子心中不免愧疚，而鞠一尘的这些弟子，其实大多都是不知情，就算知情多数也是被蒙蔽。
　　沈万山看向鞠岚，眼中是对小辈的慈爱道：“你们对师兄倒是一心一意，这很好，只是这是我们几个师兄弟的事，你们小辈不必插手。”
　　说罢六人画地为寸，一步走到主殿内，消失在一众小辈面前。
　　几乎就压在头顶，雷云翻滚，下一道天雷正在蓄势，所有人都感到事态严峻一言不发，静待殿里的消息。
　　所有人都不知道等着他们的将会是什么，都不知道师父们对他们隐瞒了什么。
　　只有淹没在一众弟子当中的盛白鹤，狠狠地打了个寒颤，他盯着自己无法控制战栗的双手，心慌无比，他能感觉死亡越来越近，他不知自己为什么会有这种感觉，他盯着主殿，这种感觉越发强烈，几乎死神的手此时就扼在他脖子上一样让他恐惧难受。
　　盛白鹤所处的位置并不显眼，他悄悄后退远离主殿，退到一半，他忽然盯着人群中温梧宁鞠岚两人，这两个女人！无论是哪一个风头都比他盛。
　　初来时他锋芒毕露吃了亏，再后来收敛锋芒却混得连两个女人都不如！
　　归元他不打算要了，还有不少宝物等着他去取，留得青山在不怕没柴烧。
　　虽然知道自己这副模样窝囊，可盛白鹤根本无法抵抗心底的恐惧，他只想逃！
　　六位师父进入主殿，恢弘的主殿内空荡荡，中央一座六角高台拔地而起，没有阶梯上去，高台之上便是乌沉沉的天，电光闪耀下映出高台上有一团白光。
　　六人望着高台，沈万山痛心道：“师兄，你走错路了！”
　　虚影一晃，六人已经出现在高台上，盘腿各据一方角。
　　鞠一尘的情况小辈们不清楚，这六人最清楚。
　　外人眼中鞠一尘是灵云山镇山之神，对他敬畏崇拜，只有他们知道师兄几百年来修为都没有进展，修行也是如此不进则退，只要止步内部便会开始腐朽，这个腐朽不单指的是肉身，灵体也是如此，会积满污秽。
　　山下食人魔之事，其实沈万山早就有猜想，只是他不敢相信亦不愿相信，便只是让小辈们去查借此敲打师兄，但他绝对没想到师兄会盗来归元，要做出这等釜底抽薪之事。
　　沈万山望向头顶几乎伸手就能触摸的天。
　　小辈们见师兄渡劫，只知是天大的喜事，只有他们知道，师兄不可能渡劫，他撑不过去。
　　“师兄，收手吧。”沈万山苦口劝道。
　　鞠一尘凭自己之力撑不过雷劫，只有用归元夺取整个灵云山之灵力尚有可能与天雷对抗，这里面包括了灵云山所有生灵所有弟子所有小辈，还有他们六个师兄弟。
　　“师兄，不要再一错再错了。”
　　“这事有错吗？”已经承受两道天雷的鞠一尘，似乎已经达到极限，光团中传出声音格外的苍老，带着垂暮的平静。
　　“这事我们过去不久不是已经做过一次了吗？”
　　六人一震，似乎是想起不好的回忆，其中三位包括温洹甚至身体微微发抖，脸色苍白。
　　这个声音继续用平缓的的声音撞击六人动荡的心：“那时是取一人为众人，此时是取众人为一人，有何错？”
　　六人心神大动，包括温洹的一名元婴师父甚至眼眶泛红当即流下泪来。
　　沈万山只觉嗓子生涩根本说不出话来反驳他。
　　头顶轰隆隆地响，电光在翻腾的乌云中一闪一闪，第三道雷随时都会下来，而这第三道雷以鞠一尘如今的情况绝对扛不住。
　　高台之上，电光之下，六人之中，白光渐渐散去，一位垂垂老矣的道人盘坐其中，在他头顶悬着一柄看不出材质的白伞，是归元。
　　“那时没错，此次我此举便也没错。”老朽的眼抬起，望向虚无。
　　他要借这第三道雷激起归元。
　　天雷蓄势待发，加在一起活了几千岁的六师兄弟心知已经拦不住，他们泪流满面就像几百年前刚上山时的那几个小童，把上次没流的眼泪都再此留下。
　　头顶忽然轰地一声响。
　　沈万山哭声沙哑大喊道：“那我们师兄弟几个陪你，让那些小辈走！”
　　“晚了……”
　　巨大的亮光把整个高台点亮。
　　整个浮山都在震荡，只是这一次因为有了归元的庇护，这次比前两次要缓得多，而众多弟子还没来得及发现这一点异样，就先感觉到一股让人恐惧的前所未有的拉力，似乎要将她们的灵体生生拉扯出体外。
　　“啊啊啊！！！！”
　　离主殿近修为较弱的弟子在众人面前灵体被生生拽出□□，灵体离开□□的瞬间，灵体和□□皆化为虚无，只见一道白色的灵力飞向主殿。
　　这一现象不止在人身上见到。
　　殿外的花草也快速化作虚无，与此同时无数丝丝缕缕的灵力飞向主殿，这种情况以极快的速度向外扩散。
　　很快整个浮山变成一片死地，殿外尚存的弟子反应过来皆在与这股力量作斗争。
　　此时在这些本能的挣扎向外逃的弟子中有一个人完全不受影响。
　　温梧宁和其它弟子一样并不知道归元的用途，她不知究竟殿内发生了什么，也不知自己为何不受影响。
　　但她知道这股掠夺所有生灵的力量绝对是来自归元。
　　温梧宁望着眼前的一切，眼中流下泪。
　　赤青两剑怒然飞出，带着一些痛苦不堪的弟子飞离灵云山。
　　而温梧宁红着眼飞向大殿。
　　她要杀了这个不是魔胜似魔的人！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-23 22:17:48~2020-01-26 17:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫、我喜欢你呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饕餮 6瓶；41563780 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　大应山以北的灵云山雷云笼罩，电闪雷鸣, 南麓的城镇居民只能见雪峰另一边天是乌沉沉的, 闷雷声时不时传来, 地面微微震颤, 但他们心中并没有惊慌, 只是偶尔会驻足望一眼，便又投身到劳作去。
　　听到孩童的惊呼，才又抬头，只见有流光从雪峰另一边飞出从他们头顶划过。
　　祖辈在大应山下长大的居民对此早已见怪不怪, 不像孩童每次见到都觉得新鲜。
　　只是这一次头顶划过的这些流光, 总感觉带这些慌忙仓促的感觉。
　　这些人并没有多想，他们的心不大，装下的只有自己的一个家, 求的只是晚归有口热食, 妻儿能吃饱穿暖。
　　大应山南麓安逸祥和，而乌云笼罩的北麓，原本畏惧天雷而躲进巢穴的飞禽走兽纷纷跑出巢穴逃命似的向大应山狂奔而来，整个大地都在轰隆隆的响。
　　逃不掉的花草树木渐渐化作丝丝缕缕白气向正北高峰上的浮山飞去，而这整座山早是已光秃秃一片看不到半点绿色。
　　蓝飞儿脚一沾在地上时，眼里写满了震惊。
　　此处是整个灵云山的中心, 她环顾整个灵云山，天上天雷蓄势，而地上百兽逃窜，万物灵气都汇集于此。
　　原书中并没有这回事, 也没有描述这副场景。
　　蓝飞儿一脸骇然望向与她一同落地的离亥：“为何我们没事？”
　　离亥也被眼前这景象惊到，但她眼中更多的是嘲讽，她对蓝飞儿笑道：“你忘了我们是魔，归元对于我们来说无用。”
　　这个无用，一方面是归元落到魔手上就和一把普通的雨伞没什么区别，另一方面是归元掠夺的是灵气而不是魔息，所以对她们来说是无用的。
　　此时山上只见土石楼台，不见任何活物。
　　“温梧宁呢？”蓝飞儿声音微微颤抖，向四周望去。
　　“或许已经死——”
　　“你闭嘴！”
　　蓝飞儿猛地扭头，模样凶狠眼中却有泪珠溅落，离亥将心中怒气压下去，没有再说话。
　　只是方才运气好速度快逃出去的数十人中，其中并没有温梧宁的气息，温梧宁应该还在山中，若在山中那就算没死也离死不远了。
　　蓝飞儿心里怎么不知道这点，她还知道温梧宁绝对不会自己先逃，她们来时还发现山下狂奔的野兽中也有不少负伤外逃的弟子。
　　明明是那么一个冷脸的人，偏偏心又那么善那么软。
　　蓝飞儿面无表情抹了把眼泪，看向前方的主殿。
　　鞠一尘这狗东西就不是个什么好人，既然她不受归元影响，而鞠一尘又正在渡劫，她不趁他病要他命还待何时。
　　若温梧宁没死就当是为她除去一大后患，若温梧宁……
　　蓝飞儿眼眶泛红，若温梧宁死了，就当替她报仇了。
　　蓝飞儿面无表情的脸眼神十分的狠厉，向主殿飞去。
　　离亥只是跟在她后头。
　　一路经过所见都是光秃秃的土石，忽然蓝飞儿瞥到一块巨石后蜷缩着一个身影，蓝飞儿飞过去，她认出来那是盛白鹤。
　　此时的盛白鹤痛苦不堪，灵体被拉扯，肉身这张脸隐隐露出丑陋的兽相，他察觉到有人靠近心喜以为是温梧宁回来了，睁开眼却见是蓝飞儿，他的双眼猛地瞪大，比之前见到温梧宁时还要惊讶。
　　温梧宁不受归元影响，没想到蓝飞儿也不受其影响！
　　他此时已经顾不得想这些，痛得战抖道：“救我。”
　　方才温梧宁见到他，只冷淡地留给他一句‘我们已经两清了’便离开，他甚至听到自己心死的声音，那个绝情的女人！
　　虽然知道可能性微乎其微，盛白鹤还是忍不住向蓝飞儿求救，他不想死，他还什么都没做，他以后的路还那么长，他不甘心！
　　“好啊。”
　　盛白鹤不敢相信的看向头顶笑得不怀好意的人。
　　这算不上作茧自缚啊。
　　蓝飞儿道：“毕竟是老乡，我肯定会救你，只是你应该不介意我以后在你脖子上套条狗链吧。”
　　天底下哪有那么好的事，以德报怨？不好意思她不是那样的人。
　　相信就连心善的温梧宁也不会这么做。
　　蓝飞儿转身对一旁的离亥道：“你先带他回魔域，他拔了我的魔骨，我也要让他好好尝尝那种滋味。”
　　蓝飞儿倒不是真的记仇，她担心离亥不听她的话，这后面半句是提醒她盛白鹤折磨过她，既然离亥喜欢她，那有这个机会折磨回去她一定不会放过。
　　确实如此，离亥并不想让盛白鹤死得这么便宜，只是她也不想把蓝飞儿一个人留在这。
　　蓝飞儿罕见地露出烦躁的表情，道：“怎么？还怕我跑了吗？魔丹在我体内我能跑哪里去，等我杀了鞠一尘，就回去。”
　　杀了鞠一尘后，确定温梧宁还活着，就回去。
　　离亥深深看了蓝飞儿一眼，也不知信没信，反正上前提起盛白鹤往来时的方向走，只是走了两步又停下回头看蓝飞儿，却见她人已经飞向主殿。
　　虽然人已经走远了，但离亥还是说道：“我在魔域等你。”
　　她知道蓝飞儿能听到。
　　蓝飞儿确实听到了，她烦躁地皱了皱眉，眼底划过一丝阴冷。
　　她当然要回去。
　　人总是要死的，她知道。
　　活着的人还是要继续活着，她知道。
　　没有谁离开谁就活不了，她更知道这点。
　　否则她不会一个人活蹦乱跳地一直活到现在。
　　只是如果温梧宁这次真的因为归元而死，那鞠一尘，盛白鹤，离亥都得死！
　　他们不盗归元，她和温梧宁就不会落入那种进退维谷的境地，温梧宁不会对她说出那种话，温梧宁本就不是会说出那种话的人，是自己先说话伤了她，她说那些话也是为了保住两人性命，归根结底还是怪这三个人。
　　她本来有机会和温梧宁一起，本来可以换个活法的。
　　如今也好，杀了这三个扼杀了这个可能的人。
　　她还是能够继续活蹦乱跳地一个人孤孤单单活下去。
　　蓝飞儿一进入主殿，恰好第四道天雷落下，归元对她没有影响，但是这种仿佛能把地给打穿的惊天大雷还是让蓝飞儿心悸许久。
　　浮山晃动，山石坠落。
　　蓝飞儿也算见过世面，很快反应过来，所有灵气都汇向殿里的六角高台上，她望向高台上的白光，知道鞠一尘就在上面，飞身上去。
　　温梧宁安然无恙出现在高台时，台上的七人包括鞠一尘皆是眼皮一跳，不知道温梧宁为何不受归元影响。
　　“师父！”温梧宁跪在温洹虚体旁。
　　以六位元婴师父的能力要逃不难，可他们却没有走。
　　温梧宁只见源源不断的灵气从六人的虚体中涌向中间之人，若不是有师父和几位师伯在这顶着，根本就不会有师兄弟能逃出去。
　　温梧宁眼眶湿润，为自己先前对温洹不敬而感到后悔：“师父我该怎么做？”
　　六人立即看向中间那人，这会不是时候去探究温梧宁为何不受归元影响，而是要阻止鞠一尘再继续错下去。
　　浩瀚的灵气源源不断涌入鞠一尘体内，却犹如泥牛入海不见半点反应，鞠一尘仍是一副老朽模样，目光沉沉看不出喜怒。
　　就算见到了温梧宁，也只是微微抬了下眼皮，不知是不担心还是不在意。
　　沈万山老泪纵横，大声道：“师兄我们上次便错了。”
　　这句话像是个按钮，无论如何都岿然不动的鞠一尘浑身一抖，身体剧烈抖动起来。
　　“虽然我们都不说，但我们心知肚明，我们是错了，所以萧何两位师兄才会双双被天雷击得形神俱灭，因为我们心中有罪，所以我们根本无法渡过雷劫！”沈万山涕泗横流，说出长久以来七人不愿承认的真相。
　　温梧宁不敢相信自己所听到的，所有人都一直以为萧何两位师伯已经化神，与天地融合，而现在沈师伯却说他们早就渡劫失败死于天雷下。
　　“温贤侄儿。”沈万山看向温梧宁，目光慈爱道：“你去收起归元，剩下的事不用再管。”
　　没有归元，鞠一尘必定会死在天雷之下。
　　温梧宁应声正要去，感觉到一只手落在自己肩上，温梧宁回过头，虚体的温洹将手放在她头上，温洹从未与她亲近过，温梧宁心中一动。
　　“为师为何不与你讲道？是因为为师在数百年前就已经迷了道途。”温洹道出了温梧宁心中长久以来的疑惑。
　　那事过后，他们七师兄弟就变了，他们道心不坚或已经迷了道途，他们心知肚明，只是不愿承认罢了。
　　此次他们七师兄弟肯定都难逃此劫。
　　这样也好，灵云山需要的不是他们这些迷了道心的人，而是像温梧宁这样的人。
　　温洹道：“对你，为师其实心中十分欣慰。”
　　温梧宁眼泪安安静静地流下，她五体着地对温洹行了个大礼，起身飞向悬于半空的归元。
　　在这之前没有人使用过归元，也没人知道要怎么收起归元，只有鞠一尘知道没人能收起归元，一道天雷激起归元，之后的一道道天雷会使归元掠夺灵力的威力更迅猛，三道天雷之后归元就会灰飞烟灭，这时九道天雷已经过半，而那时已经灵力充沛的他再来与剩下几道天雷对抗，胜算不小。
　　因此对于温梧宁的动作，鞠一尘眼皮都没动一下。
　　至于对错，鞠一尘闭眼，就由这雷劫来断。
　　蓝飞儿飞上六角高台时，没想到上面这么热闹这么多人，虽然盘坐在六角的六位虚影都已经几乎透明了，但存在感还是不弱，不过蓝飞儿并没将注意力过多的放在他们身上，因为她望到了空中挂在伞下的人。
　　“温梧宁！”
　　方才心中还满是阴郁血腥想法的人，此时一张清丽秀美的脸上只有惊喜，心里的尘埃灰暗瞬间扫净，变得敞亮又温暖。
　　温梧宁望着这张笑脸一时有些怔忪。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-26 17:19:50~2020-01-27 23:29:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我喜欢你呀、鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温妤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　归元伞面莹白看不出材质，骨架伞柄亦是, 只见莹白的伞柄有鲜红的血珠滴落下来, 蓝飞儿定睛看去只见温梧宁抓住伞骨与伞柄连接处的手心一片血红。
　　第二道天雷落下时, 温梧宁正在伞下, 天雷之威落到温梧宁身上时已经被归元削减九分, 但这一分也够温梧宁喝一壶的。
　　而且第二道雷之后归元掠夺灵力威力增强，这些灵力大部分涌入鞠一尘体内，一小部分却钻入温梧宁体内。
　　温梧宁修炼一直以来都是循序渐进，吸收灵力也是日积月累, 除了吞用妖丹那次, 从未有这么多的灵气涌入体内，温梧宁并没有损伤而且只是金丹之体，一时间吸收这么多灵气非但不是什么好事, 反而让她痛苦不堪。
　　只不过这把归元伞原先无论温梧宁如何使力都一动不动, 而第二道天雷落下温梧宁的血沾染上伞柄后，伞骨似乎随着温梧宁的使力往里收了收，只是四周涌来的灵气如海浪波涛般顶着伞面。
　　温梧宁现在是要与这浩瀚如海的灵力对抗。
　　“温梧宁我助你！”
　　蓝飞儿没多想，看清形势立马飞上去一把握住伞骨，看向对面的人。
　　雷击过后温梧宁头发微散，凌乱的发丝下, 鲜红的血顺着她鬓角在她白净的脸上流下。
　　被蓝飞儿握住的手微微动了动，她也看着蓝飞儿，一双眼眼中看不出任何情绪，蓝飞儿这时也不在意, 对温梧宁灿烂一笑低声道。
　　“有我体内的魔丹，一定能帮你收起这把伞。”
　　虽然不知道为什么，但温梧宁的血或许就是收伞的钥匙，现在只要有足够的力量能和这浩瀚的灵力对抗，应该就能收起归元。
　　想明白后，蓝飞儿调动体内魔丹，魔息如潮水在蓝飞儿体内运转，最后集中在她手中。
　　温梧宁也尝试调动涌入体内的这些灵力，使其汇与双手为自己所用。
　　“啊！！”
　　二人合力，伞骨微微动了动。
　　六角台上六位师父绝望的脸上浮现一丝希冀，鞠一尘依旧不为所动。
　　只是不多时，又一道天雷骤然落下，六角台上白光消失后，伞下二人额上手上都多几丝血痕，最糟糕的本收拢了些的归元，在雷击之后被更汹涌的灵气撑到最大。
　　这道天雷将六位师父心中唯一的希望都击灭了，因为下一道天雷再来，归元就会被击毁，雷会落在伞下的人身上。
　　“走吧！”对温梧宁和蓝飞儿说了这两字后，六角台上的虚影心如死灰，陆续消散在六角台上。
　　沈万山在消散之前对中间充满了灵力，却依旧一身死气之人苦笑道：“师兄，我愿你有善终，能如愿。”
　　毕竟数百年师兄弟情。
　　温洹的虚影消散时，蓝飞儿见到温梧宁脸颊有泪流下。
　　她知道连虚影都无法维持，那这几位大佬也被归元吸得差不多了，和外面的花花草草一样，要死了。
　　蓝飞儿真心疼。
　　死了哥，死了全家，现在连最后的亲人都死了。
　　温梧宁眼睫抬起，看向蓝飞儿，轻轻道：“你走吧。”
　　“你走吗？”
　　温梧宁没有说话，一双眼静静地看着蓝飞儿。
　　在蓝飞儿为她的固执头疼时，就见温梧宁忽然靠过来，唇轻轻地碾压在她唇上，凌乱的发落在她脸上。
　　蓝飞儿傻傻愣愣地瞪大眼，心中却如惊涛骇浪拍打着她的胸膛，狂风巨浪带来的却是阳光明媚和鲜花绿草，纷纷乱乱香香甜甜。
　　蓝飞儿被自己给弄得五迷三道地，等她反应过来，温梧宁已经退回去，一张脸像是什么也发生过似的，忍着疼五指扣住伞骨像是断了骨也要将它拉下来似的。
　　灵云山这场劫难温梧宁自知已经无能为力，但这把归元她一定要完好无损交换给妖王。
　　以免人族灾祸。
　　温梧宁这拼死的模样让蓝飞儿愣愣地。
　　隔着一方小伞，头顶传来轰隆隆的雷鸣，下一道天雷在蓄势，随时会落下来。
　　但蓝飞儿心中毫无畏惧，她一直以来空荡荡阴暗的内心前所未有的充实暖洋洋。
　　她无惧死了。
　　只是她想温梧宁活，更想和她一起活在这个世界。
　　她笑得暖洋洋地与温梧宁对视，这一眼温梧宁心领神会，她们决定最后拼死一搏。
　　“啊啊啊！！”
　　随着合在一起的两声长啸，魔丹中的魔息瞬间像无穷尽一般涌出，而涌入伞下的灵气一瞬间也仿佛活了般，没有进入伞下鞠一尘体内，而是汇在温梧宁身周。
　　若有旁人在殿中就能见到，雷云下一把归元下，一团黑紫魔息与一团纯白灵气实你追我赶相互追逐。
　　伞下鞠一尘终于缓缓抬起头，他仰望着头顶，此时一声雷鸣撼天动地，眼前炸开一道耀眼的白光。
　　九道天雷一道会比一道更猛。
　　而此次雷劫，在第六道天雷落下后，盘踞在灵云山上整整两天一夜的雷云终于缓缓消散。
　　朝阳透过浓云落下，整个灵云山由中心向四周形成一个三百里广的一毛不拔之地。
　　奔跑到大小应山下因爬不过雪山，只能瑟瑟发抖等死的弟子和百兽们，望见落下的日光恍然如梦，长久的沉寂后它们已经察觉不到危险，才缓缓往回走。
　　返回时他们见头顶翻滚的雷云中□□着一条洁白的蛟龙，蛟龙的白鳞在朝阳下反射出耀眼的幽蓝光芒。
　　蛟龙盘旋在灵云山上空，蛟龙虽非真龙，但它如真龙一般只会出现在灵山宝地，是祥瑞的象征。
　　正当所有弟子都有否极泰来之庆幸，劫难之后又悲又幸要落泪时。
　　只见蛟龙从云中飞下来，它游走在七座山峰之间，忽然它摆动长尾七峰陆续轰然被撞塌，击起的尘土有千丈，只见蛟龙从尘土中飞出，冲上凌霄爆发出一声震天动地的愤怒嘶吼。
　　这些弟子一脸木然。
　　尘土沉下后，他们发现还有一峰幸免于难，这座山位于正南方，与鞠一尘所在遥遥相对，是温师叔。
　　蛟龙从云中缓缓飞回来，围绕着尚存的这座峰，最后首部落在浮山上，一双幽暗之眼望着主殿。
　　殿内肉身已近透明的温洹泪流满面，望向殿中光柱的顶端，仿佛能感觉到来自殿外的注视。
　　昏暗中的温梧宁看着这空荡荡的光柱，忽然心领神会拿出当日温洹托付给她的‘鱼’上前，放回光柱中，
　　只见‘鱼’似有感应一路往光柱上方游去。
　　它飞出主殿，化作一道白光飞向蛟龙。
　　殿外坐在屋顶上的蓝飞儿看着白光飞向蛟龙的瞬间，蛟龙身上淡蓝色的鳞片倒翻炸开，翻入天中在云后翻腾。
　　那咆哮声比雷声还大，但却没有那么吓人，蓝飞儿悠悠然晃着双腿望着。
　　许久这声音才渐渐消停，而蛟龙也不见了踪影，不，应该称她为真龙了。
　　虽然在云后，可它偶尔从云中露出的身体，蓝飞儿知道她已经不是蛟龙。
　　她有了两对爪，洁白的龙角有茬，背鳍如绸缎般是七彩色。
　　真龙走后，又来了位不速之客。
　　蓝飞儿从屋顶跳下来，向这位不速之客走去埋怨道：“你真是个疯子，我那时是好心过去提醒你有人要偷东西，结果你把我当成盗贼。真是好心没好报！”
　　归元现世，烛婴是来拿回自己东西的。
　　她和蓝飞儿只有一面之缘，那都是十二年前的事她早忘了这个人，不过蓝飞儿身上的气息倒是熟悉，和她察觉归元被盗赶回去时感觉到的魔息十分相似。
　　可是蓝飞儿这熟稔的态度倒是让烛婴很快又想起那个知道自己名字的人族。
　　烛婴将蓝飞儿上下打量了番，不过这人和那时差别也太大了吧，连种族都变了。
　　知道自己名字的人肯定和她族有渊源，所以烛婴对蓝飞儿的感觉一直不差，而且也是从她身上发现的那片鳞甲才让她找到那人。
　　所以烛婴见到蓝飞儿后也就再没怀疑她：“人族不是有句话叫‘瓜田李下’，那时就你一个外族出现在那，我不怀疑你怀疑谁。”
　　不过冤枉了人烛婴还是有些不好意思的，她又道：“那时你有样东西落我这了，今天碰上正好归还与你。”
　　看到她所说的‘东西’蓝飞儿微微挑眉。
　　烛婴想起正事问到归元时，温梧宁正好从主殿走出来，从她神色看不出喜悲只见她手中拿着柄白伞。
　　“你确实守信。”接过温梧宁递来的归元，烛婴不由钦佩道。
　　接伞时看到温梧宁洁净的手心布满新鲜的伤痕，烛婴收起伞不禁道：“你与我族也有渊源，外人可没办法收起这把归元。”
　　说罢又想起当时那人来阻止自己时，当着自己的面舔舐这人的血，现在看来，那人其实不是对她有意思，而是她与她族有渊源，她的血对她有助益而已。
　　烛婴不打算探寻这是什么渊源，毕竟她族结胎繁衍后代难，但本性□□什么时候和人族意外留下血脉也是有可能的。
　　而看温梧宁这人模人样的，一点她族的模样都没有，或许这血脉要追溯到祖上遥远了。
　　烛婴收起伞，她现下有更有意思的事去办，就不在这寻亲了。
　　既然这两人都和她族有渊源，烛婴也不在这两人面前藏着掖着，烛婴扬声一笑第一次青天白日毫无遮掩化出兽相。
　　“温梧宁你既然言而有信，那我也保证五百年内只要你人族不来犯，我妖族绝不会踏入人族领域半步！”
　　烛婴声音传遍整个灵云山，所有鸟兽抬头都能见到天上傲游着似龙非龙似蛟非蛟之物。
　　望着烛婴飞远，蓝飞儿心里觉得这个妖王当得还挺威风的。
　　山下鸟兽回来重新踏上昔日故土，其他六峰崩塌已经成为六座大山，一眼望去一片废土，一副百废待兴的模样。
　　不过这样也好，有烛婴的保证至少妖族五百年不会来犯，而只要她一天在魔域就能保证不来打扰她们。
　　只要没有其它宗门或者散修鬼修落井下石，五百年的时间足够温梧宁她们修生养息。
　　只要温梧宁守着，像鞠一尘那种人应该不会再有。
　　五百年后灵云山上肯定会有不只一位元婴大佬镇山。
　　她对温梧宁是信心十足，这么想着蓝飞儿这颗石头心竟然冒出几分羞怯，她偷偷瞄了眼身边的人。
　　清风正扬起她鬓边凌乱的长发，露出下面淡淡的血迹，这副眉眼是前所未有的宁静，侧脸线条干净柔和却又不失风骨。
　　她冷然却心软，心软却又有自己的坚持。
　　看着这样的人，蓝飞儿心中不禁也十分平静。
　　只是这份平静在温梧宁的目光移来时就像被拨动的湖水，乱了，脑子里一下子全是那个吻。
　　那时她可没逼温梧宁。
　　那温梧宁亲她是个什么意思？
　　蓝飞儿心里百转千回别别扭扭，但面上掩饰得不错只是眼神有些躲闪，她稍显怂包地转移话题：“你师父怎么了？那条龙为什么把其他山都推倒了，独独留了这一座？”
　　说着说着蓝飞儿心里还真有些疑惑，原书中也没提到那条蛟龙和灵云山的纠葛。
　　可从刚才蛟龙的行为来看，这里面可能还有段不为人知的故事。
　　温梧宁沉默，见她这表情蓝飞儿知道这段故事肯定很不堪，善解人意道：“你灵云山的秘辛还是别跟我一个外人说了。”
　　这话说出来蓝飞儿自个都脸红，她可真是大气啊，真给女性同胞长脸了。
　　温梧宁看了她一眼，望向幽暗深远的主殿，缓缓道：“师父仙逝了。”
　　至于那些所谓的秘辛，师父并没有告诉她，弥留时刻师父对着那空空如也的光柱泣不成声，她跪守在旁，只听到反复几个字。
　　‘师姐，对不住。’
　　“师父什么也没说。”
　　蓝飞儿好奇地看了她一眼，倒不是觉得温梧宁瞒她只是奇怪而已，不过想一想还是能理解：“或许这些秘辛太沉重不堪，你师父不想让你背负才不愿告诉你，你师父对你也算是用心良苦。”
　　温梧宁眸光一动，眉头微微蹙起又松下蹙起又松下，反复如此，眼中慢慢出现潮湿的水意。
　　蓝飞儿知道她是难受了却在克制，心疼死了。
　　她转过身去不看，但她又想起以温梧宁的克制就算是没人看，也会克制，她又扭头回去看着温梧宁道：“我说这话可不是为了让你难受的，嗯？”
　　话还没说完，她已经被温梧宁抱住，贴近一个温暖香香的怀抱。
　　这种时候蓝飞儿竟然在脑海里快速过了遍，从认识到现在，温梧宁主动对她搂搂抱抱的次数，她细细数了数，嗯，对，是零，当然要排除因为她哭哭啼啼温梧宁为了安慰而虚情假意抱她的那两次。
　　蓝飞儿的大脑已经沸腾。
　　先是像是交代没有话的临终遗言一样亲她一下，然后又是抱她。
　　温梧宁这个女人是个什么意思？
　　明知道自己对她心怀不轨的情况下，这到底是个什么意思？？
　　一向天不怕地不怕的蓝飞儿纵然心中已经在怒吼，倒不敢真开口问温梧宁，任由她抱着。
　　这样其实也挺好的，她挺享受的，可偏偏有人不长眼来煞风景！
　　突然出现的离亥冷冷地看着抱在一起的两人。
　　她存在感太强让人无法忽视，温梧宁松开蓝飞儿看向她，想起了枫树下那个亲昵的举动，又回头看向蓝飞儿。
　　夹在中间的蓝飞儿一脸问号。
　　她怎么莫名其妙的有种被双重抓奸的感觉。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-27 23:29:48~2020-01-28 21:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁华落尽 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“师父……”鞠岚双手颤抖地抓着地，望向大殿流下痛苦难以置信的眼泪。
　　师父竟然要用她们的命来渡劫。
　　她与数百名弟子在此为他护法, 换来的却是来自背后的一刀。
　　四周都是在惊愕和痛苦中被夺去灵肉的师兄弟, 他们甚至来不及反应过来是他们最敬爱的师父背叛利用了他们, 就已经灵肉俱散。
　　“师父！”
　　鞠岚大喊一声, 这一声与前一声不同, 充满了不甘和憎恨。
　　“我与你除了师徒情谊，还有血脉相承。”
　　你怎么也下得了手？！
　　她以为自己至少是不同的，没想到在师父眼里和其他师兄弟并没有什么区别，都是可以随时抛弃的存在。
　　灵肉分离的痛苦让鞠岚从被背叛的悲怒中拉回来, 她不能死, 她不要死在这！
　　鞠岚双手趴在地上艰难地往外爬，一股强大的掠夺之力拽着她的灵体。
　　“啊！”
　　鞠岚缩起身子趴在地上痛苦地大叫。
　　“坏姐姐？坏姐姐！坏姐姐……”
　　稚嫩的声音将鞠岚已经混沌的意识拉回，她艰难的扭过头, 是一张惊慌失措的小脸。
　　“小, 老鼠？”
　　小女娃一身青紫，明显是磕磕碰碰形成的瘀伤，她蹲在鞠岚脑袋边，望着周围消失的人和花草，小脑袋有些懵。
　　低头又看向这个一直来都非常神气的坏姐姐，问道：“他们是死了吗？你也要死了吗？”
　　为什么没有流血, 没有伤口也会死？
　　“那有个姐姐，我找她来救你！”小女娃望着不远处站着的温梧宁，起身就要跑去。
　　“呃！”小女娃低头看到一把抓住自己脚腕的手。
　　“不，用。”鞠岚涣散的眼仍能看出她的要强。
　　“我怀中有一张篆符帮我取出来。”
　　小女娃听话地蹲回来, 把手伸进鞠岚怀中找。
　　鞠岚也是才想起，她还有一张兴许可以带她逃出升天的篆符。
　　小女娃两手慌乱地在她怀里掏，见鞠岚肉身越来越虚，脸几乎没了颜色，小女娃又急又慌，虽然不知道为什么没有流血也会死人，但是她知道这个坏姐姐要死了。
　　“你别死，别死……”小女娃呜呜哭起来。
　　鞠岚皱眉忍着没作声，也因为她实在没有力气发火了。
　　“找到了！”小女娃喜不自胜把手里这张薄薄的黄纸递到鞠岚面前。
　　鞠岚睁开眼，抬手接过符将其放在地上，把手指伸到口中以血驱动篆符，却发现自己肉身已经几乎消失，一口咬了个空，没有血。
　　鞠岚怔了一秒，一把拽过身旁因为啜泣一直在大喘气的小老鼠的手，放入口中用力一咬。
　　小女娃‘哇’了一声，就见坏姐姐抓着自己的手在黄纸上画画。
　　“跟着我念！”
　　鞠岚将错楞的小老鼠捞入怀里，揽着她的小脑袋，把耳朵凑到自己嘴边命令道。
　　这张篆符必须以血和咒驱动，她如今这个样子已经无法驱动符咒，只能把希望寄托在这个身上有一口魔息的小老鼠身上！
　　小女娃像只受惊的兔子窝在鞠岚怀中，哭哭啼啼地跟着耳边的声音复述这她完全听不懂的晦涩咒语。
　　看见面前躺在地上沾了自己血的黄纸，在她的咒语中动了动飞起来，小女娃一脸惊奇都忘了怕，望着这飞起来的黄纸，嘴里跟着耳边的声音依旧没停。
　　最后一个声音落下时，只见黄纸一晃，从中飞出两个纸娃娃出来，从衣着打扮可以看出一个是男孩一个是女孩，灰白的脸上都贴了两片红通通的纸片。
　　两个纸娃娃精神地在空中抖了抖，绕着二人飞来飞去。
　　见此鞠岚松了口气，全身的力气都消失了彻底软倒在地上。
　　被她压在身下的小女娃，只听耳边一句虚弱地几乎听不到的话。
　　“让它们带我们赶紧离开。”
　　她抬头就见这个坏姐姐闭上眼，怎么摇也没反应，小女娃哭着向自己召唤出来的两个纸娃娃求助。
　　“求你们快点带我们离开这里。”
　　两个飞来飞去的纸娃娃立刻变成纸片贴着地面钻到两人身下，然后又砰地变回纸扎人的模样背着一大一小两人眨眼就消失在灵云山上。
　　若是此时有人留意这两个纸娃娃，就会发现这是鬼修擅用的招数。
　　而鬼修被认为是下三滥，因此灵云山上并没有弟子修炼鬼道。
　　而鞠岚这张篆符的来源，还要追溯到妖族祸乱人间时，那个想要抓蓝飞儿却被蓝飞儿反杀的鬼修身上。
　　当时所有人都以为他死了，就连下令把他带回灵云山的鞠岚也以为他死了。
　　直到后来这装死的鬼修沉不住气想逃被鞠岚发现。
　　鞠岚虽然对这下三滥跟死人和鬼打交道的招数很看不上，但见他这装死的本事很厉害，就想要从他身上捞点有用的东西。
　　那鬼修为了逃命只好忍痛将自己辛辛苦苦炼出来的两个纸娃娃给了她。
　　鞠岚收起篆符后，就忘了这回事，还是方才见体内有魔息的小老鼠丝毫不受这股掠夺之力的影响，就想起是否鬼修炼出来的鬼东西也是，才想起这道篆符。
　　十日后，妖都边界外不远的一个小村子里，鞠岚在一间破烂却还算干净的屋子里醒来。
　　醒来的同时鞠岚就已经发现自己的修为全失。
　　她望着结着蛛网的房梁，其实能保住这条命她就该谢天谢地了。
　　可被最敬慕信任的人背叛，看着灵云山被毁，师兄弟死在眼前，修为全失只留一条命，这种种让她根本就开心不起来。
　　不知发了多久的呆，屋外传来小老鼠咋咋呼呼的声音。
　　鞠岚扭头看了眼门口，撑着床想坐起来，却在刚起来的瞬间重重跌回去，脑后披散的黑发随着这一跌铺满整个床头。
　　外面听到声音的小女娃赶紧跑进来，看到床上一脸痛苦的鞠岚，惊喜地跑到床头。
　　“你醒啦！姐姐，你醒了，你没死！”
　　鞠岚感觉全身的骨肉都像不是自己的，她调动不了，但是来自于每一寸骨肉的疼痛却那么明显。
　　一会功夫鞠岚就已经痛出一头汗，她睁开眼看向床头的脸。
　　这张脸又是惊喜又是担忧，担忧什么，自己死了她不就自由了？
　　“这是哪儿？”
　　“这是我家！”说到这小女娃又开心起来，指着身后两个飘在空中的两个纸娃娃：“是她们带我们回家的，她们真厉害，会飞，飞起来特别快，还会帮我劈柴……”
　　两个纸娃娃似乎是知道主人夸奖她们了，在屋里开心地飘来飘去。
　　鞠岚默默地看着这一幕，别说，若是没有耳边小老鼠的叽里呱啦自说自话，这一幕其实挺诡异恐怖的。
　　小老鼠说了一会又说去厨房给她盛粥，跑出去，耳边有短暂的清净。
　　不知灵云山现在怎么样了？从小老鼠刚才的话她已经知道距那日过去已有十日。
　　无论怎样，她回不去了。
　　而家族，她年幼之时就被带去灵云山，此时她这般模样，回去岂不是被人笑话。
　　小女娃端着碗风风火火回来，蹲在床头小心翼翼喂鞠岚喝粥。
　　别看个头小，伺候起人的事做起来体贴又细致。
　　喂粥之前知道先吹温了再喂，喂时也是不急不躁，几乎没有一滴粥洒落出来。
　　这十日来，这只小老鼠把她伺候得好好地，自己也干干净净的。
　　这肯定也要得益于那两个东西。
　　鞠岚看向小老鼠身后飘来飘去的纸娃娃。
　　那时她也是死马当活马医，没想到这只小老鼠真的能召唤出这两个鬼使，虽然她体内这口魔息是主要原因，但看来她其实有修鬼道的天分。
　　接下来很长一段时间她都需要人伺候，伺候她的人可不能只是个端茶送水的小娃娃，她还要有能够自保和保护她的能力。
　　喝完这碗粥后，小女娃细心地给鞠岚擦了擦唇边的粥水，正要把碗收回去时，只听这个姐姐说。
　　“喜欢这两个纸娃娃吗？”
　　小女娃不知道她忽然问这做什么，懵懵地点了点头。
　　“七七四十九天之后它们就会化成一堆灰烬。”
　　“死吗？”小女娃脸色立刻就变了，眼泪说来就来。
　　“我来教你怎么不让它们死。”
　　鬼道她没练过但还是知道一点，乾坤袋中也有相关典籍，大不了边学边教。
　　鞠岚微微勾了勾嘴角：“你拜我为师，我来教你鬼道。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-28 21:57:54~2020-01-29 21:43:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾王是我的喵 20瓶；41685729 6瓶；江戸川コナソ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“我在魔域没有等到你，就亲自来了。”离亥看着蓝飞儿淡淡道。
　　看向温梧宁时, 她美艳的脸上浮现出一个笑容, 这个笑容像极了她刚遇上蓝飞儿时的笑容, 充满魅惑, 她道：“又见面了, 温梧宁。”
　　虽然正魔立场相对，但离亥对温梧宁心从未生过敌意，她一直记得这个人不善言辞的温柔和善意。
　　当年围困她父亲的人都已经形神俱灭，她也算报仇了, 了了心愿。
　　在来找蓝飞儿之前, 她已经去过一趟小应山，望着下方一片白茫茫，那是镇压了父亲数百年的千里冰原, 白茫茫上风雪的怒吼就像是来自父亲的训诫。
　　魔族与灵云山恩怨已清。
　　离亥勾了勾嘴角, 撩动颈间的长发眼波流转望向温梧宁，翻动右手指向蓝飞儿。
　　顺带一提，蓝飞儿已经被离亥这突然像是公孔雀斗艳似的疯狂释放魅力的举动看呆了，不过这都还不算什么，因为离亥接下来说出的话让她差点被自己的口水呛到。
　　“跟你介绍一下，你身旁这位是我族魔后。”
　　蓝飞儿一张秀美的脸立刻变得生动无比, 她破口而道：“你胡说八道什么呢？！”
　　说着蓝飞儿心虚地看向身旁的人，正好对上一双讶异的眼。
　　对上这双眼之后蓝飞儿的心奇异地又冷静下来，她急什么？温梧宁又不是她什么人，她怕她误会什么啊？
　　蓝飞儿平淡地说道：“我回魔域了, 日后有缘再见。”
　　她淡定地移开眼转身向离亥走去，虽然是向离亥走去，但注意力全在身后温梧宁身上，完全没发现离亥眼中也写满了诧异。
　　一步两步三步四步，蓝飞儿走出了五六步，身后的人还半点反应都没有！
　　她以魔后的身份回去，她一点都不在意？！那那时候亲她做什么？！！
　　蓝飞儿气得眼底爬满阴霾猛然转身，正要破口三字经，却见温梧宁更加可怕。
　　温梧宁一贯的没有表情，个头明明和蓝飞儿差不多高，却让蓝飞儿有种被俯视的感觉。
　　“你确定要回去？”
　　这句话也充满了压迫力，蓝飞儿愣了愣，她从没有见过这样的温梧宁，不对，其实见过的，只是温梧宁这一面不是对待她而已。
　　温梧宁现在这样子，就像是审犯人似的，让蓝飞儿又想起在水牢里那段不美好的回忆。
　　蓝飞儿心里莫名地委屈。
　　“我一个魔不回魔域难道还留在这吗？”
　　心里委屈地不行，嘴里说话的语气却十分的冷漠，甚至还带着刺。
　　这副模样在温梧宁看来充满了孩子气顽劣不逊，反而让温梧宁语气缓下来，道出心声：“魔族虽然不尽然都是恶，但魔域鱼龙混杂，我不想你回去。”
　　虽然灵云山中也生恶，却也只有个别，而且她相信以后的灵云山不会再有那种比魔还要恶之人。
　　“我会重建灵云山。我希望你能留下和我一起重建它。”
　　不愧是她看上的女人，霸气！
　　只是她一个魔被委以如此重任，似乎有些不合适，而且，蓝飞儿终于轻轻地问出来：“你要留我在灵云山意味着什么，你还记得吗？我亲爱的师姐，温梧宁。”
　　温梧宁看了她许久，在蓝飞儿心中忐忑不安几乎要放弃时，只听到一声很轻的‘嗯’
　　瞬间蓝飞儿脸上难以抑制地出现一个巨大的笑容。
　　见此温梧宁脸上也露出一个浅浅的笑。
　　“温梧宁不要忘了她的身份，她的去留你不能决定，她也不能，只有我。”离亥冷冷地声音从身后插来。
　　蓝飞儿微微偏头感受到体内的魔丹又要犯上作乱，知道又是离亥指使的，只是离亥不知道这颗魔丹在刚才收归元时消耗太大已经进入假寐阶段，因此对于离亥的使唤也只是有气无力的应付。
　　不过这倒提醒了蓝飞儿另外一件事，盛白鹤还在离亥手上呢。
　　她得把盛白鹤安置妥当，让他不能再出来兴风作浪。
　　蓝飞儿唇边爬上一丝丝坏笑，但这也不能掩盖她眉眼中的明媚灿烂，而这只因温梧宁。
　　蓝飞儿从怀中拿出一件薄如蝉翼的白衣，上前两步放在温梧宁手上，温梧宁从离亥身上收回目光落在眼前笑得格外灿烂的人脸上，隔着凉凉的薄物可以感觉到这是一双温凉的手。
　　“这是送给你的礼物。”
　　看着这张无欲无求的神颜，蓝飞儿对未来的相处一时间充满了期待，她捏了捏这只温暖的手不舍地放开。
　　‘等我回来。’
　　未免离亥听到，蓝飞儿只动了动唇没发出声音。
　　“走吧！”她转身对离亥道。
　　蓝飞儿转身而来的步伐十分干脆利落，但脸上洋溢的欢喜却让离亥怀疑，只是她此时不愿深究，只想把人先带回去。
　　只是接下来的一幕让她瞬间气炸了！
　　蓝飞儿刚走出两步，忽然觉得右手一紧，被拉着转回身，一股温温的清香将她包围，她看着近在咫尺的一双眼，气息交织，温梧宁脸上肌肤上传来的热息她都能感觉到。
　　虽然没有吻，只是这样贴面对视，但是温梧宁也太会了吧！
　　蓝飞儿心中仿佛有个小人双眼冒着桃心在土拨鼠尖叫。
　　看来她要重新定位她这个新出炉的小媳妇了。
　　背后一双股强烈的视线几乎要把蓝飞儿后脑勺戳穿，未免冲突，蓝飞儿只能忍痛离开这个香香暖暖的怀抱。
　　只是在她要离开时才发现这还不算完，温梧宁抬起了下巴，在她额头上轻轻的落下一吻。
　　蓝飞儿愣了愣。
　　这被疼惜爱护的感觉让她心彻底落实了，此处是她的归宿。
　　蓝飞儿抬起眼看向她，好想吻回去，吻在这双清心寡欲的眼上，可是身后的魔息汹涌都要爆炸了，再做出什么举动恐怕后面的人要炸山了。
　　两大魔头离开时手挽着手，画面十分和谐。
　　只不过被蓝飞儿主动挽着手臂的离亥，似乎并没有被这个貌似十分亲密的举动取悦。
　　因为这就跟学生时代挽着小姐妹的手一起去上厕所没有什么区别啊。
　　回到魔域后对于离亥的不满，蓝飞儿无辜道：“又不是我主动把额头凑到她嘴边的，是她要吻我呀，我有什么办法？”
　　离亥一把拉住转身就要走的女人，看她笑得眼角眉梢都是春意，阴森森道：“你没办法？你不会躲吗？！既然如此那我是不是也可以随意吻你！”
　　蓝飞儿歪着头双眼看向她，脸上的笑意不减，只是这笑容慢慢变得危险。
　　“我为什么要躲？我喜欢她，她吻我，我求之不得，而要是你，”
　　蓝飞儿嗤笑了声，再抬起眼，眼中笑意危险至极。
　　“你试试啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-29 21:43:40~2020-01-30 22:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：听夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　“跟你开玩笑呢。”蓝飞儿嘻嘻哈哈走过去热络地挽着离亥的胳膊，歪着脑袋笑着问：“盛白鹤人呢？走, 替我报仇去！”
　　虽然现在魔丹不听使唤, 她似乎没什么好怕离亥的, 但是盛白鹤还在这呢。
　　她可还记得盛白鹤离亥在背后算计她之事, 她现在不能把离亥推到对立面。
　　而且她的前路柳暗花明, 心里正欢喜着呢，也不想和离亥因为感情问题而和她起冲突，也不想和她有感情纠葛。
　　至于离亥对她的感情，根本就是占有欲作祟罢了。
　　到现在为止她对离亥没有感激, 没有同情, 更不会有愧疚！
　　她由人化魔得到过去不敢想象的力量，她不会因此感激离亥，因为这只是她以身为离亥存放魔丹过滤魔息得到的补偿。
　　她的魔骨融合离亥的天生魔骨, 修炼已无上界, 这点她更不会感激离亥，她是受离亥和盛白鹤算计陷害才会被拔骨。
　　因此她对离亥不会有感激，至于同情，因为体内存放魔丹而日夜痛苦哀嚎的人是她，被困被鞭打被拔骨的是她，而离亥只不过是要失去一件比较心爱的摆件而已, 不疼不痒。
　　恕她实在不是同情心泛滥之人，无法以她现在这种情况去同情离亥。
　　这就像是月薪三千的社畜要去同情月薪百万的明星，可笑！
　　至于愧疚，那就更不可能了。
　　只是她对离亥也不是全无感情, 这十二年来的相安无事，教她如何炼化体内魔息来修炼，不曾强迫她融入魔域，在很大的程度上给了她足够的自由。
　　而且她们两人相似之处颇多，相处起来从不觉得拘束不自在。
　　她认为这种感情是友情。
　　她们太像，做不了爱人。
　　离亥正怒上心头，被蓝飞儿嬉皮笑脸地打岔给弄得益懵，扭头看向捞着她手臂笑得春风得意的女人。
　　“离亥你最够义气了。”蓝飞儿扭头对她灿烂一笑。
　　离亥神情复杂，蓝飞儿插科打诨想要逃避问题，只是躲得了一时躲不了一世。
　　二人来到囚室，这座囚室外观如宫殿一样高大，囚室四周飘着条条魔影，待二人走至囚室门口，两条魔影飞到门口成魔卫，对二人叩拜。
　　二魔一身黑衣缠身，没有一寸肌肤露在外，就连一双眼也看不清，只能从他们高挑的身形来判断性别。
　　魔卫多是这个模样，对于这点蓝飞儿并不在意，而有一点让她不得不在意，那就是他们的称呼。
　　“拜见魔主魔后。”
　　蓝飞儿表情扭曲地看向身边的人。
　　怎么她出去一趟，魔族对她的称呼都变了，以前都是称呼她为大护法的，那语气不知是不是她心有偏见，总都还觉得带着轻慢。
　　而如今不止称呼变了连语气都不一样了，带着明显的敬畏。
　　进入庭院后，离亥解释道：“一个魔只有两种情况身上会有我的魔骨，要么是我后代，要么就是我伴侣。”
　　蓝飞儿表情有些难看，像是撇清关系又像是嫌弃般撒开手，自己一个人往前面的囚室走去。
　　走到门口，她手放在门上回头看向身后跟来的离亥，脸色依旧不是很好看：“他就交给我了，以后你不许私下来探望他。”
　　离亥目光幽幽，蓝飞儿懒得照顾她的心情，语气不善。
　　“你就送到这，我有话要和他私下谈。”
　　她是真的被恶心到了。
　　她感觉自己在离亥眼里就是个没有思想的宝物，她可以随意盖个章表示所有，完全不用和她说一声。
　　蓝飞儿推开门一脚走进去重重关上门。
　　门外离亥望着这扇门，美艳的脸上慢慢地浮现一个风雨欲来的笑。
　　屋里十分空旷，什么都没有，屋中间有一方七八平的台子，台子只有两节台阶高，上面躺着一个人。
　　蓝飞儿心情十分美丽地大步上去，两步走上台阶，打量着地上像瘫烂泥似的男人，绕着他走了圈最后停到他脑袋边。
　　“喂！你的修为真的都没了？还是在隐藏？”
　　地上的人动了动手指，紧接着脑袋也动了动眼珠子转向上，可惜只见到蓝飞儿暗色的裙摆，蓝飞儿十分体贴地蹲下来，一张灿烂的笑脸出现在他面前。
　　“嗨！老乡我来看你了。”
　　这个俊朗高大的男人如今气得脸红脖子粗，却一动都不能动。
　　“真可怜呐。”蓝飞儿摇了摇头，原地坐下，似乎有促膝长谈的打算。
　　“你这也算是自作自受吧。不只是修为全无，看来肉身也受到巨大损伤，很难恢复了吧？就算恢复，也应该难再修炼了，唉~”
　　蓝飞儿猫哭耗子地叹了口气。
　　“你一把好牌怎么打得个稀巴烂了呢？”幸灾乐祸。
　　“到现在为止原书的剧情三分之一都还没到，你就要下场了，唉~”
　　“不过放心，我会留你这条狗命，毕竟就像你说的，很有可能你死了这个世界也要崩塌。”
　　蓝飞儿说着脸色一变，一股魔息从她只见飞出进入盛白鹤口中，盛白鹤恶心地张开嘴吐出口中的血。
　　“你可别想着死啊。”
　　这股魔息从盛白鹤七窍中飞出，盛白鹤的脸一时像个来自地狱的恶魔般恐怖，魔息立刻又钻回去在他断成面条的奇经八脉游动占据整具身体。
　　盛白鹤现在除了脑子还是自己的外，身子所有地方都在蓝飞儿的控制下。
　　“还想自杀？”蓝飞儿冷笑。
　　“你这幅衰样我还没看够呢！”
　　“你tm的你还敢玩qiangjian！”在某方面蓝飞儿很豁达，她被算计陷害鞭打折磨并没有强烈的恨，在她眼中这是她自己技不如人成王败寇很正常，而现在她已经扳回一局，盛白鹤沦为阶下囚，她现在想的是盛白鹤之前对温梧宁做的事。
　　之前温梧宁这朵花到底会落入谁怀中还不确定，所以蓝飞儿也只是厌恶盛白鹤这种行为，而现在已经确定温梧宁是她的人，现在在回头看盛白鹤的行为就多了股气愤。
　　“你哪只手动了她，左手还是右手？嘴巴有没有碰到她？”
　　盛白鹤体内的魔息随着蓝飞儿的问话移动，说到左手他的左手就传来一股清脆的折断声，说到右手，右手就传来声音，盛白鹤疼得直吸气，最后说到嘴，他的嘴巴也拧起来。
　　一张俊脸上嘴巴歪着，看着非常的滑稽，看着很让人解气。
　　“知道为什么你会输吗？”蓝飞儿双手撑在地上，趴低冲他问道。
　　“你是男主，我是炮灰，你是男人，我是女人，知道为什么我会赢吗？”
　　蓝飞儿低声笑道：“其实我们是一样的，自私冷漠狠辣，温梧宁看不上这样的你，却选择了和你一样的我，你想知道为什么吗？”
　　盛白鹤歪着嘴，瞪大眼睛看着她，鼻子急促地喘气。
　　“因为你太狂妄了，而我比你谨慎比你小心，比你会把握尺度，其实那样的女人谁不会有想法，”说着蓝飞儿眼中浮现一个暧昧的笑意。
　　“我只是比你会隐藏伪装而已。”
　　盛白鹤歪扯的嘴里发出急促愤怒的唔唔声，一双眼冒着火。
　　蓝飞儿站起来，长长吐了口气，像是把体内积攒了两世的所有晦气都吐出来，吐干净了，她打量着这个空荡荡的囚室。
　　“这可比我想的狗窝要好多了，你珍惜吧，等我回灵云山后给你换个新窝可不一定有这干净，”
　　蓝飞儿踩在盛白鹤身上，一脚把人翻过来，看这人四平八仰地躺着。
　　“不过你不用担心，无论换到什么地方，我都会让你活着，你的余生就为这个世界活着。”
　　蓝飞儿恶意的笑着离去。
　　拧着盛白鹤的嘴的魔息钻进他体内，盛白鹤的嘴巴自由了，望着头顶高高的屋顶，他重重的喘息，嘴唇微微颤抖，脑子里是蓝飞儿方才的话。
　　‘我只是比你会隐藏伪装而已。’
　　蓝飞儿走到门口，手刚碰到门，身后传来盛白鹤的声音。
　　“我认输了。”
　　蓝飞儿诧异地回头。
　　“我上一世过的并不如意，家境普通模样普通，在学校成绩普通性格普通，毫无存在感，出了社会之后，能力普普通通，于社会也是可有可无的人，没有朋友家人厌弃，我不知道我为什么会活着，在原来的世界多我一个不多少我一个不少。”
　　蓝飞儿放下手，转过身来。
　　盛白鹤的声音平静，平静中流露出三分迷茫七分沉寂。
　　似乎已经接受自己和世界就像油滴入水中，无法融合，又迷茫这样的自己为什么会存在世上。
　　蓝飞儿沉默，双眼放空，想起了上一世的自己。
　　无父无母，辗转在各个家庭中，盛白鹤的迷茫，她自小就有，她也不知道自己为什么要活着，世界上那么多人，那么多有用的人，多她一个不多少她一个不少。
　　她跟那个世界似乎并没有关系。
　　所以她更不想死，她想要知道她到底为什么活着，过了这么久，过了两世。
　　直到现在她终于知道了，或许就是为了遇到她。
　　此刻她迫不及待想要见她，拥她入怀，亲吻她！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-30 22:39:30~2020-02-01 20:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饕餮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“你知道我在知道穿书并且成为书中的主角之后有多兴奋吗？”
　　地上瘫成一滩烂泥的男人说到此，望着屋顶的双眼释放奇异的光芒, 全身都在战栗。
　　“我终于感受到我存在的意义, 我是这个世界的中心, 这个世界一切都围着我转, 我的一言一行都会对这个世界造成影响, 我能感觉到我的存在，你不明白这种感受……”
　　蓝飞儿远远地看着几乎癫狂的盛白鹤。
　　“可不知道从什么时候开始，事情就开始失控。”
　　盛白鹤瞳孔睁大几个粗重的喘息后，全身瘫软下来一动不动, 瞳孔里甚至失去生气。
　　“是从那个山洞开始, 那时候救走温梧宁的是你吧。”
　　他没有等蓝飞儿的回答，继续回忆过去：“我在原来的世界没有谈过恋爱，那些女人虚荣刻薄, 我恶心她们, 她们也看不上我这种人。”
　　接下来是长久的沉默，在蓝飞儿以为他倾诉完了准备离开时，又听他道。
　　“温梧宁不是这样的女人，你也这样觉得对不对？”
　　蓝飞儿无意识地抬起手，拂过前额微微停了停，顺手将前额落下的一小缕长发往后理, 这缕头发实在顽固，她干脆脑袋后仰双手将所有头发往后理，如瀑的黑发垂在她身后，她摇了摇头, 黑发随着她的动作飘动，落定后更加顺遂油亮。
　　理好头发，蓝飞儿看向盛白鹤眼神淡漠。
　　“对。”
　　“我不该那样对她。”
　　蓝飞儿转身，拉开门打算走。
　　“有一件事，我想告诉你，作为弥补。”
　　蓝飞儿一脚迈出门槛。
　　“温然也许能复活。”
　　蓝飞儿回头看向地上的人，关上门退回来，她站在盛白鹤身旁，盯着这张脸找出破绽，她不信盛白鹤真的就此悔过，也不信他会这么好心。
　　“你有什么条件？”
　　盛白鹤闭了闭眼，声音艰涩道：“如果有机会，我还想像个正常人一样活着。”
　　盛白鹤的情况与鞠岚一样，修为全失肉身经络全毁，没人管的话这辈子都只能像只死狗样瘫在地上，若是悉心照看还能恢复行动，只是想要重新修炼的可能信微乎其微。
　　“这不是我的条件，你不答应我，我也会告诉你方法。”盛白鹤又道。
　　蓝飞儿盯着他的脸看了好一会，这张脸上并没有太多的悔不当初，太过平静了些，若是表现得强烈反而好判断他说的是真是假。
　　“你说。”
　　温然在林家的古画中被烧得形神具散，那时盛白鹤与温梧宁逃出来后温家就一团糟，没有在意那副被烧毁的古画最后如何了，只有盛白鹤有先见之明，在大堂悬挂古画处的桌椅下找到一颗纯黑的琉璃状石头。
　　猜测这是古画烧毁后的产物，他想以后要复活温然讨好温梧宁，便留下了这块石头。
　　直到鞠一尘允他一物让他终于等到希望。
　　“这就能让温然复生？”蓝飞儿拿起手中的黑琉璃对着光看了看，又晃了晃右手中一小壶红色液体。
　　这两样就是盛白鹤所说的东西。
　　黑琉璃就像是个结晶体没有什么特别的，反而是鞠一尘给的这东西很稀奇。
　　这个琉璃小壶只有两节指关节长，大拇指粗细，除去壶身这里面的液体最多只有一毫升。
　　“这老头是不是太吝啬了。”
　　“就他所说这东西能生死人肉白骨。”
　　“这到底是什么东西？”蓝飞儿看了他一眼，传说能复活死人的东西往往邪祟，不知道最后复活出来的到底是人是鬼。
　　蓝飞儿打开壶盖轻轻嗅了嗅，一股淡淡的腥甜味传来，没有壶身的阻挡，肉眼看里面的液体红中带着点温和的金光？看着不像是邪物。
　　“这是龙血。”盛白鹤道。
　　听到这个答案蓝飞儿微微挑眉：“他跟你说的？”
　　“自己猜出来的。”
　　“他怎么有龙血？而且还把这能生死人肉白骨的好东西给你？”
　　“或许他已经用过更好的东西，这只是边角料而已，”说着盛白鹤忽然意味不明的说了一句话。
　　“六百年前成功将离渊镇压在小应山下的三个人中一个死了，两个化神，死的那人如果你看书认真的话就应该知道，她其实是妖修，真身，”盛白鹤顿了顿，道：“也就是妖王一族。”
　　接下来的推测盛白鹤没有再说，结合在灵云山看到的那条蛟龙，蓝飞儿也已经心领神会。
　　蓝飞儿沉默了片刻，吐了口气，看向手上这一点儿龙血。
　　真惨呐，被同门师兄弟拿来当补品了，难怪那么大怨气。
　　“既然龙血能生死人肉白骨，你自己不用吗？或许不仅能让你活动自如而且还能重新修炼。”蓝飞儿微微笑道，还是在怀疑。
　　盛白鹤看着她，没有接话，而是继续告诉她怎么用这些东西复活温然。
　　龙血能生死人肉白骨，可是温然骨肉皆毁，只留了一颗琉璃石，但所幸还有这颗琉璃石，能够通过其恢复温然肉身。
　　“听起来不难，这样温然就能重新活过来？”蓝飞儿听他说完后问道。
　　“肉身只是一部分，还有灵体，也就是魂魄。对此我没有办法，但是能给你指一条路，术业有专攻，书中还有两类人到现在还没出现。”
　　蓝飞儿微微一愣，与这有关的两类人，一类是鬼修，一类是鬼族。
　　在这个世界里，妖都实实在在存在于世间与人族共存，毕竟妖精本来就是由世间除了人以外的生物修行而成，而魔域却是个汇聚世间万物邪念的领域，并非实实在在存在于世间，没有人能说出它的位置，它也没有个具体的位置，但并非没有人能找到这，只要心中有邪念邪念达到一定程度，就会受到邪念牵引来到魔域，只是到了魔域之后这人便不再是人，也是魔。
　　而鬼族，生于万物，万物之死便是鬼族之生，此消彼长此生彼灭。
　　在仙山魔域妖族的争斗中，鬼族的存在感非常之弱。
　　鬼族更多存在于凡世间，生灭于普通人族的悲欢离合，因此零零散散不成体系，总结下来就是群难成大器的乌合之众不足为患，因此在这副壮阔的修仙画卷中并没有留下浓重的痕迹。
　　连去哪找鬼她都不知道，而鬼修，因为修鬼道上不了台面，难以形成数百上千人的宗门，所以只有些小门小派，但是修炼此道多是偷偷摸摸的，藏匿与凡世中多与凡人打交道。
　　说形象点，就相当于原世书中为人抓鬼镇宅的道士天师。
　　这就也很难找了。
　　从囚室出来后，蓝飞儿还一副若有所思的模样。
　　温然的肉身不难复原，主要是灵体，肉身复原后一百天内没有与灵体结合便会腐臭消失，这次肉身没了，那就真的再难遇到这样的机缘了。
　　所以要先找到灵体，才能复原肉身，只是要聚灵还要去找懂这一行的才行。
　　主要是她怕鬼啊，蓝飞儿斯文秀美的脸上露出无奈的表情。
　　她想起墓山那次，温梧宁身上倒是有不少对付鬼的宝物，果然身在凡世家族中和宗门里还是不一样，凡世家族和鬼修打交道的机会比较多，对这方面也懂得多，或许温梧宁知道些什么呢。
　　果然还是要去找她的(°‵′)亲亲媳妇儿。
　　原本还想给她个惊喜呢。
　　蓝飞儿撇了撇嘴，不过想起和离亥一起离开前给小温同志的东西，她现在应该很开心吧，蓝飞儿笑眯了眼，大步向外院门走去。
　　确实如此，蓝飞儿离开后，温梧宁展开手中薄如蝉翼的白衣，一张有些迷糊的面孔出现在她面前。
　　温梧宁愣愣地看着这没有长大的少女，直到对方叫了声‘温姐姐’她才回过神来。
　　确实是意外之喜，惊喜之时温梧宁心中漾起淡淡的涟漪，师妹总是知道她想要什么，会默默的留意。
　　这个顽劣激进的师妹，会默默揣摩自己的心思，默默为她去做。
　　温梧宁抬起手放在林袅袅头上，扭头望向灵云山外微微笑了笑。
　　蓝飞儿大步推开院门，她得把这个消息告诉温梧宁，温梧宁一定会开心得不行。
　　一走出院门，两个魔影挡在她面前，跪下。
　　蓝飞儿眉头一动，不知道他们这是什么意思。
　　“魔后，魔主请您去一趟。”
　　蓝飞儿想了想，正好对于盛白鹤的去留她也要和离亥商量一下。
　　“好的，我知道了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-01 20:26:21~2020-02-02 20:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随亦然 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　“我说过只要你愿意留下，你说什么我都会答应。”
　　魔卫退后, 离亥开口就道：“盛白鹤你想自己处置我绝对不会插手, 我也不会私下和他接触, 但这些的前提是你能够一心一意留在魔域。”
　　她们所处是望台, 望台下方是深不见底的溺河, 河外是一片看不穿的黑雾，这些黑雾浓淡不一像是活的般游动，它们是万物的恶念邪欲。
　　“只要是魔心中都有恶，温梧宁却以为有例外。”
　　魔域邪风自下而上吹来, 离亥侧首避开风似笑非笑看向身侧的蓝飞儿, 眼中却毫无笑意：“没有例外，你说是不是。”
　　原本还想和她插科打诨的蓝飞儿见此敛起笑意。
　　“是，那又如何。”
　　蓝飞儿知道她指的是自己, 但她绝不会让温梧宁看到她的恶, 而且温梧宁已经答应了她，她没有顾虑。
　　蓝飞儿有恃无恐离亥看在眼里，她回头望向溺河外那一片恶欲之海，平淡道：“我指的不是你，而是我，我只是想提醒你, 我是魔族之主，别让我失望……”
　　余风吹动离亥鬓边的长发，这缕长发在她美艳的脸侧打着卷向后飞去。
　　蓝飞儿怔怔地看着她，像是从来都没认识过一般。
　　“魔域不像人间讲究形式, 但魔域的魔后还是有必要让所有魔族见一见，三天后我们就在溺河岸举行仪式，我已经吩咐下去了。”离亥忽然道。
　　“什么仪式？”
　　“成婚。”
　　蓝飞儿一惊，正要否定却见离亥转过身来定定地看着自己。
　　“灵云山元气大伤，我能趁这个时机让它彻底从这个世上彻底消失，包括温梧宁。”
　　蓝飞儿目光一沉：“你威胁我？”
　　离亥没有解释，离开后，蓝飞儿气得大骂：“切开也是个黑的，狗东西。”
　　魔族除了她这位大护法，还有三位长老七位君王八百魔将，这些魔将集齐了魔域所有的强者，除此之外还有数不尽的魔兵魔卫，真要打起来，温梧宁那群伤残人士再乘以二十也不是对手。
　　“混蛋！”惹火了她，她就和那几位长老策反了她的魔主之位，反正那几位长老早就因为离亥留下她这个不干事的大护法而心底有怨。
　　之前她没想到离亥还能拿温梧宁来威胁她，人又被动了。
　　离亥不许她离开魔域，更不让她去见温梧宁，难道真要留下和她成亲？
　　蓝飞儿望着底下的溺河心烦意乱，忽然脚边多了个小身影，她低下眼对上一对豆豆眼。
　　蓝飞儿的脸色让人参娃娃有些怕，可它又想来亲近她，毕竟是它主人，好不容易等离亥离开，它就出来抱大腿了。
　　见到人参娃娃，蓝飞儿想起和离亥一起去灵云山之前，离亥让她把人参娃娃留下，那时她还以为离亥怕她一去不回要留它作人质，现在想来，可能离亥早就知道归元掠夺灵力的力量，如果人参娃娃那时也跟去了，恐怕也会成为鞠一尘的补品。
　　除了温梧宁，就算它和自己相识时间最长，蓝飞儿蹲下，认真看着这个胖土豆。
　　虽然其中有十年都跟在温梧宁身旁，却对她还是十分忠心，离亥欺负她时会出手护她，当时确实让她很吃惊。
　　蓝飞儿摸了摸它只有几根须须的脑袋，人参娃娃睁大豆豆眼心惊胆战地望着她。
　　“虽然没多大能力至少忠心护主，”蓝飞儿微微叹了叹气：“你一个人参娃娃，能这样也已经很不错了。”
　　毕竟一开始收它也是拿来当备用补品兼职跑腿而已。
　　蓝飞儿从怀中拿出一个熟悉的小瓷瓶，递给人参娃娃，人参娃娃一双豆豆眼又惊喜又忐忑，它可一直还记得蓝飞儿第一次给了它这么一瓶花露，然后兜头给了它一个印让它疼了很久。
　　“吃吧。”蓝飞儿站起来，望着外面。
　　温梧宁还在等她回去呢。
　　离亥这动不动就威胁恐吓的做派让她确定离亥对她根本不是喜欢，完全是占有欲作祟，真逼急了或许真会做出些损人不利己的事，要是换以前她还不怕她，现在和温梧宁定了下来，她不敢死不想死很惜命，不敢和她硬扛。
　　想来想去，最好还是先拖着，以后或许还有变数，无论是灵云山那边还是她这边，只要活着就还会有机遇。
　　低头看了看认真吃花露的小人参娃娃，蓝飞儿拍了拍它的脑袋，把它吓得一抖，忐忑地抬起头。
　　“慢慢吃，等会帮我稍点东西给温梧宁。”
　　蓝飞儿又去了趟囚室，虽然没有离亥陪同但也畅通无阻。
　　“既然龙血又生死人肉白骨之效，那让你周身筋骨复原应该也不在话下。”
　　蓝飞儿没有上前就站在门口，盛白鹤头无法动只能看到屋顶，他们彼此看不到对方的表情，但是盛白鹤能听出蓝飞儿是要和他谈条件，沉默等她开条件。
　　蓝飞儿道：“若你愿意帮我在离亥面前撒个谎，我可以给你留两滴。”
　　“离亥那或许也有东西能让你复原，你可能还想着和她合作对付我，但我还是要奉劝你一句，不要想，知道为什么吗？”
　　蓝飞儿顿了顿嗤，笑一声继续道：“她看上我了，所以你要知道再怎么和她搅合在一起害我，最后她都不会伤我，甚至随时可能会为了讨好我反水对付你，就像这次，你好好想想吧。”
　　离开前蓝飞儿像是想到什么笑道：“话说你会落到这个下场，归根结底也是因为最初和她合作陷害我，你一败涂地她却什么事都没有，你真是亏大了呢。”
　　蓝飞儿不知道和盛白鹤说的这些话能有多少作用，她的行动被限制，目前除了魔域也想不到其他地方安置盛白鹤，若是放回灵云山交给温梧宁，啧，离温梧宁太近她不安心，而且盛白鹤毕竟在灵云山待了十年，肯定有交情好的师兄弟，去灵云山前的两年也不知道他在哪里做了什么会不会有什么势力，不确定因素太多，还是放在魔域好，至少她知道她要防的是谁。
　　打这儿出去，蓝飞儿马上去找离亥。
　　离亥此时正在正殿通知婚事，三大长老七位郡王还来了百来位魔将，这些奇形怪状高大魁梧的魔将齐聚一堂让这平日里空荡荡的正殿略显拥挤。
　　蓝飞儿没有在他们面前露出过真面目，因此出现在正殿时将许久没用的斗篷再次披在身上。
　　殿里的各位正眉头紧锁互相眉目传情揣测离亥话的分量与真假时，就见离亥身旁平日里那个名不正言不顺的大护法所站的位置忽然出现一个熟悉的黑影。
　　众人愤怒的目光齐齐投向她。
　　“要她当魔后，我不答应！魔域没能人了吗？简直是儿戏！”其中一位长老不客气道。
　　蓝飞儿乐得看热闹，她好整以暇看向一旁坐着的离亥，这可不止是在打她的脸，也很不含蓄的表达了对这位魔主的不满。
　　看来离亥想强取豪夺还得过家族这一关。
　　离亥斜坐在椅子上，一手微微撑着一边脸，垂着眼眸淡淡地看着下面的人，十分寻常的动作，却让人觉得魅惑又危险。
　　“能人？”两个平淡的字从离亥口中吐出，在这个挤满魔的大殿十分的清晰。
　　无论是蓝飞儿还是殿里那些魔域栋梁一下子收起玩笑起哄的心思。
　　离亥真正生起气来非常可怕。
　　离亥似乎是不懂这两个字的意思一样想了想，缓缓道：“那在溺河岸上摆个擂台，魔域所有强者都去试试，最后站在台上的就是我族魔后？常穹听闻过去你过去随父亲统一魔界时也是威名赫赫，若不你也去试试，或许还能留到最后成为我族魔后。”
　　常穹正是那位和离亥非常不对头的长老。
　　要是平时蓝飞儿听到这话早就笑出声了，只是这事事关自己，就不要再引火上身了，而且眼下情况常穹长老的目的正是她所求，他能硬扛让离亥放弃封她做魔后的话，她还要感谢他。
　　只是这人实在太怂，被离亥这么一说就说不出话了。
　　身旁离亥又道：“能人为将，而魔后只要是我想要便可，难道常穹你还想做我族魔后？”
　　饶是活了不知道几百年的老长老也被离亥这句反问给弄得窘迫不行，连连道‘不敢’。
　　挤在后面的魔将大概是以为人多听不到吧，传出偷笑声，让这位老长老更窘更气，看向离亥的眼神恨不得立刻就把她赶下魔主之位。
　　或许是觉得蓝飞儿一个半路出家的魔族，没有根基就算当上魔后也不会有太大的影响，也或许纯粹是迫于离亥的淫威，最后没魔再敢有异议。
　　再这些魔域骨干们鱼贯而出，离开大殿后，大殿有恢复一贯的冷清，只余离亥和蓝飞儿两人。
　　“你这么□□，迟早被其他魔给轰下来。”
　　以前蓝飞儿这么开玩笑，离亥都会笑着回应，而此次离亥只是看了她一眼，非常冷淡，这让蓝飞儿有些不尴不尬。
　　想了想等会要说的事，蓝飞儿没脾气地笑了笑道：“三天后不能举行婚事，”
　　不给离亥发作的时间，蓝飞儿紧接着道：“我有一个哥哥，他为我而死，我现在找到法子能够让他复生，就算要举行婚事那他必须在场。”
　　未免离亥不信，蓝飞儿取出怀中的龙血和结晶给她看，道：“此法还是盛白鹤告诉我的，你若不信可以去问他。”
　　“要多久？”
　　“少则一两年，多的话我也不清楚，因为此事还涉及鬼族，我对鬼族并不熟悉。”
　　离亥坐起身扭头向蓝飞儿看来，蓝飞儿报以真诚的微笑，不想却遭受迎头一击。
　　“你是想拖时间。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-02 20:01:26~2020-02-04 23:57:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随亦然 2个；鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　被看穿心思，蓝飞儿立刻假笑一声道：“你这么看我真让我伤心, 我为什么要拖时间？只不过我就这一个亲人, 成亲这种大事还是希望他能到场。”
　　虽然笑得有些心虚, 但蓝飞儿态度还是很坚持：“在他起死回生之前, 我不会成亲。”
　　离亥端详着她片刻, 美艳的脸庞让人捉摸不透，道：“婚事可以推，只是一个仪式而已。”
　　蓝飞儿心里一喜，却听她又道：“但你若想要自由出入魔域, 还有个条件, 接下来三天你要与我同屋而眠。”
　　蓝飞儿一愣：“同屋而眠？”
　　是她想的那个意思吗？
　　“过来。”
　　蓝飞儿警惕地后退：“离亥你怎么能提出这么无耻的要求！你下作！”
　　“不要一副大惊小怪的模样，以我们如今的关系，这难道不是很正常吗？”
　　“我对你没感情, 强扭的瓜可不甜, 你确定？”
　　“或许这三天能做出感情。”
　　离亥一本正经地搞着有颜色的东西，蓝飞儿嘴角抽了抽，后退两步：“你真下流。”
　　“彼此彼此。”
　　其实这种程度的荤话蓝飞儿也能脸不红心不跳的对温梧宁说出来，但当自己成了被说的对象之后，而且说的人还是离亥时，她全身不禁起了层鸡皮疙瘩, 怎么都不自在。
　　她还从来没想过自己也会有贞操难保的一天。
　　碰上一个觊觎你身体的女人该怎么办？而且这个女人还位高权重，一声令下能灭一个宗门的那种。
　　看来还得从长计议，偏偏她眼下根本没有人可以商量，头疼, 好想见温梧宁，跟她抱抱亲亲。
　　蓝飞儿心里咆哮，温梧宁你媳妇贞操就要不保了，你知不知道？！
　　她头都要烦秃了。
　　“驳回，下次再议。”
　　蓝飞儿摆了摆手，打算回去再想想，在她要化作魔影离开前，这只手忽然像是被什么勾住一般，她整个人被带着飞过去，她懵了下立刻反应过来弹掉手上这缕魔息，但人也已经被带到离亥跟前。
　　跪在她跟前，左肩被她用右膝压住，腰背被压得直不起，下巴却被捏住很不温柔地抬起。
　　蓝飞儿被迫仰头望着低头俯视自己的女人，她的气息与温梧宁的迥然不同，浓烈压迫充满着少儿不宜的色彩。
　　这个姿势先不说有多羞辱，这也太危险了。
　　“蓝飞儿……”
　　离亥低头凑近，略微低哑的声音如勾般蛊惑着人。
　　“闭嘴！”
　　“你怕了？”
　　蓝飞儿感觉压在肩上的膝盖动了，小腿慢慢划过肩勾住她颈背，这是个更糟糕的姿势。
　　望着这张近在咫尺的魔脸，蓝飞儿额上落下一滴汗水，太近了，脑袋都要被这浓烈的气息熏晕。
　　“和我试试吧，或许有意外的惊喜呢。”
　　蓝飞儿正要说不，左耳后敏感的异骨忽然传来一个温软湿滑的触感，身体在刺激下立刻像过电一样，软下来。
　　“滚开……啊！”
　　异骨被一个湿热柔软的东西包裹，蓝飞儿眼前一黑，全身剧烈的战栗，只来得及发出一声短促的惊叫，所有的意识连夜打包坐着火箭离开。
　　…………
　　人参娃娃蹲在正殿外边吃花露边等着蓝飞儿，十分悠闲。
　　殿里的情况它看得到，但心里除了好奇也没有其它，魔域的气息它不大喜欢，它希望蓝飞儿能和它一起早早回灵云山。
　　这一次等得有些久，蓝飞儿出来时，这一整罐花露都被它给吃完了。
　　从正殿出来的蓝飞儿脸上带着股异样的红，表情先是有些懵但很快转化成羞怒，她快步向外走，人参娃娃茫然地迈着短腿快快跟在她脚边，忽然蓝飞儿停了下来蹲下来盯着它，人参娃娃小心肝一颤。
　　“刚才你都看到了？”
　　小人参娃娃吓得瑟瑟发抖，直觉刚刚看到了不该看的，但它天性不会撒谎：“唧唧唧。”
　　蓝飞儿的表情一瞬间有些扭曲，忽然猛地抬起手来，眼瞧着一大耳刮子就要落下来了，小人参娃娃不敢躲，吓得直接闭上了眼，呜呜哭起来。
　　这一耳刮子迟迟没落下，但人参娃娃还是不敢睁眼，闭着眼挺着大肚皮跟个憨憨似的一个劲的只知道哭。
　　“……”
　　蓝飞儿放下手。
　　“别告诉温梧宁。”
　　人参娃娃听到声音颤巍巍地睁开豆豆眼，见蓝飞儿脸色还是很不好，它头顶的须须点点表示听到了，其实就算它说温梧宁也听不懂啊。
　　大概蓝飞儿也想到这点，脸色缓和了些，但还是烦躁异常，她站起来道。
　　“跟我来，有点东西帮我带给温梧宁。”
　　人参娃娃跟着蓝飞儿回到她自己的房间，在书案旁抬头等着书案上写写画画的人，没一会蓝飞儿将写好的一块白帛卷好给它。
　　“把这东西给她，我没召唤你便不用回来，在灵云山陪着她。”
　　人参娃娃抽泣着点了点头。
　　大地主难得关注了下这个小奴隶的心情，点了点它的大脑门：“快去吧，下次再给你一整瓶花露。”
　　小奴隶立刻离开魔域马不停蹄赶往灵云山。
　　灵云山内已经今时不同往日，无论是能看得见的外物，还是看不见的内里。
　　小人参娃娃刚到灵云山时还以为自己走错了地方，茫然地站在一片荒山上，东张西望。
　　人参娃娃是山精，就算是地面上山迁水移，它也很难会记错地方，但这次它真的有些怀疑自己是不是走错了方向。
　　灵云山受大小应山环绕形成一个天然聚灵宝地，长久下来其中灵气充盈，而现在此处虽然还有灵气，但跟之前相比就像是硬生生挖走了一块。
　　地面山水会改，但是地下的灵气却一般不会变，所以人参娃娃一时间懵了，直到它感觉到不远处一座山峰上有温梧宁的气息，它一脑袋扎进地里立刻向那钻去。
　　人参娃娃找到温梧宁时，她正和一群弟子一起，也正在讨论灵云山中灵力的问题。
　　众弟子见到从温梧宁脚边的地里忽然冒出的人参娃娃微微一愣，不过因为认识也就没大惊小怪。
　　倒是沈红笙勾着脑袋望着它砸了咂嘴：“温师姐你这小东西倒是很久没看到了，还挺会躲，竟然还活着，说来我现在正虚，可以给我补补。”
　　说着沈红笙又打起了人参娃娃脑袋上几根须须的主意，怪哥哥一样的引诱人参娃娃过去。
　　人参娃娃可记仇了，把蓝飞儿交给它的白帛给温梧宁后，长长的须须甩过去啪地狠狠打了下沈红笙引诱它的那只手，打完人就抱着温梧宁的腿藏她身后，躲得严严实实的。
　　沈红笙哎呦一声收回手：“几日不见，这小东西脾气越来越大了。”
　　温梧宁看着手中的白帛眼底划过一丝柔软，将其收起与众弟子继续刚刚的话题。
　　“所有师兄弟都能看到，灵云山眼下这个样子，灵气稀薄，此处是否还适合我们重建宗门。”一位年长的师兄忧虑道。
　　沈红笙同样皱眉道：“想要寻觅到一个无主的灵山宝地可不容易。”
　　所有弟子苦思后得不出个主意，最后都看向温梧宁，温梧宁想了想问了个不想关的问题：“所有幸存的弟子都找回来了？”
　　自从那件事过后，她们在做的就是这件事，找回所有的幸存者，找回的弟子不少修为受损，但最坏也比盛白鹤与鞠岚的情况好，这不是因为他们修为高逃得快，而是因为像盛白鹤与鞠岚那种离形神具散只差一脚的弟子都已经死了。
　　上千人的宗门如今只剩下三百来人，其中还有不少伤残人士。
　　又是这位年长的师兄道：“灵云山中应该没有了，山外还没来得及去看。”
　　能逃出山至少证明伤势不严重，能够自行回山，温梧宁点了点头，她记得六位师伯中有一位擅长此道，便问道：“在场可有周师伯的弟子？”
　　“我……”一个小个子从人群中举起手来，众人退开，让他上前，他年纪看着不大眼眶红红。
　　“只有我一个了。”
　　温梧宁问：“你有何看法？”
　　小个子看着给人很不靠谱的感觉，可能他也知道其他师兄弟是这样想的，不自信地道：“听师父说过，灵云山之所以灵气充沛是因为大小应山，两座山脉将灵气聚集在此，因此按理说只要这两座山脉不断不毁，此处便一直有灵气汇聚，”
　　沈红笙道：“言下之意是此处迟早会恢复成过去那般灵气充沛？”
　　小个子点了点头：“按理说是如此，但据推算，”他顿了顿道：“至少要一百年后才能和过去一样。”
　　众人再次陷入沉默，其实这已经比盲目地去寻找一个新的灵山宝地要好得多了。
　　只是这一百年对于他们来说或许就很难熬了，但在温梧宁看来正好，情况弄清楚后，她便让人散了，重新修整这仅剩的一座峰让它适合三百人住下的事就交给沈红笙和她一位同门师兄去安排。
　　所有人都散后，温梧宁才打开手中的白帛，小人参娃娃抱着温梧宁的裙摆抬头张望，林袅袅也轻飘飘地现形站在另一边微微偏过头，眼神往白帛上的内容飘。
　　林袅袅还没看清几个字，白帛就收了起来，耳边传来一个轻轻的笑声，她诧异地抬头，只见温梧宁望着东边初升的太阳，目光柔和眉眼带着淡淡的笑意。
　　心里一时有些吃味，真是便宜了这个混蛋蓝飞儿。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 23:57:02~2020-02-05 23:11:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鸫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　小人参娃娃最近又有些不开心。
　　如今的灵云山灵气稀薄是一方面，主要还是因为以沈红笙为首的一群坏人每次一见到它就逮着拔它头顶上本就稀疏的须须。
　　以前这座山一共就住了十五人, 整座山都是它小人参娃娃的, 它大摇大摆想去哪玩就去哪里玩，现在这座山上一共住了三百余人, 它在山里面没钻几步就会碰上一个新开的洞穴，洞穴里面住着清修的人，也是想逮它补身子的坏人。
　　它想在山上畅快的玩都不行, 只能跟在温梧宁身旁。
　　此次幸存下来的弟子有三百余人，其中沈万山的弟子就有近两百人, 还有五十来人是鞠一尘弟子, 剩下的便是其他五位师父的弟子。
　　所有弟子对那日所发生之事都闭口不谈, 逝者已矣，没必要再追究。
　　在经历几乎灭门之劫后, 能活下来都是万幸, 所有弟子摒弃前嫌, 不管之前师从于谁, 如今一致携手渡过眼下难关。
　　山上所有的亭台楼阁在雷劫中都化作废墟，浮山上如今只留有温洹的主殿。
　　如今他们倒也是返璞归真，在山上选个合心意的地方挖个洞穴就住了进去，不到三天的功夫, 三百多人已经都安置下来可以静心养伤。
　　“温师姐, 这次下山我想回家族物色些好苗子带回山培养。”沈红笙对温梧宁道。
　　温梧宁点了点头，她也有这个打算，所有人都安置下来后, 她们出灵云山一是为寻找其他幸存的弟子，二就是为此。
　　此次下山只有包括温梧宁沈红笙在内的七位弟子，他们都在第一时间就逃出灵云山受归元影响最少，其中还有一位和温梧宁一样金丹期的修士。
　　留守山中的弟子中也有三位金丹修士，如今灵云山上能拿得出手的也就只有这五位金丹修士。
　　如今一下子走了俩，其中还包括温梧宁，但没有办法，虽然只要固守于此数百年后灵云山也能成长起来，但其中变数多，因此他们不能固守在此，向外寻求转机是必须的。
　　只是此去归期不定，灵云山要交给这三位守山的金丹师兄了，温梧宁抬手向三人鞠了一躬，其他六位弟子见此也一齐鞠了一躬。
　　三位金丹师兄抬起手摇了摇头，一脸忧虑道：“不必，只是此次劫难——”
　　温梧宁温和地打断他，道：“不破不立，此次未必是劫。”
　　如今师父不在了，他们就成了做主的人，虽然尚且稚嫩但也满是蓬勃的朝气。
　　这一语惊醒梦中人，在场弟子心中仿佛拨开了云雾见到青天。
　　出发前温梧宁看了看身旁的林袅袅，问道：“你是留在灵云山还是与我们一起下山。”
　　林袅袅看了眼其他六位，山上的弟子都知道她的存在后她就没有再躲躲藏藏。
　　“我自然是和你一起。”
　　这时小人参娃娃也从地里冒出来抱住温梧宁的大腿。
　　沈红笙看着她们不知是想到什么，忽然笑道：“温师姐我一直自诩人脉广，现在看来还是不如你，你的朋友遍布妖魔鬼人四族。”
　　蓝飞儿是魔，人参娃娃是精怪，林袅袅是鬼，他们是人，这可不就是四族吗。
　　沈红笙自以为他这个话好笑，但说出来后发现所有人一脸冷漠看着他没有一个笑的，他也干笑两声作罢。
　　七人迎风而立望向广袤的天地，朝霞下飘飘如仙。
　　脚下灵云山的命脉在此悄然发生变化。
　　人参娃娃跟着七人一鬼下山，没两日它就收到蓝飞儿召唤，它手舞足蹈唧唧唧地跟温梧宁告别，温梧宁明白它的意思后想了想将赤剑拿出来交给它，人参娃娃带着赤剑一头扎进地里向蓝飞儿跑去。
　　近千里的路程它不到一盏茶的功夫就到了，从地里一冒出头来，就看到坐在它头边土包上的主人。
　　蓝飞儿一身黑色窄袖锦衣，将其腰身勾勒得利落又带着几分诱人，锦衣袖口裙摆领口有金丝暗纹一看就不是凡品。
　　她坐在土包上，手里拿着一瓶花露正在等人参娃娃。
　　“唧唧唧。”人参娃娃把赤剑给她，然后就一脸馋相盯着她手里的花露。
　　蓝飞儿拿过赤剑，轻轻把手中的瓷瓶扔进人参娃娃怀里，她抚摸着手中赤剑心里一时又是喜又是忧，最后轻轻叹了口气。
　　人参娃娃一屁股坐在地上正要开开心心地吃花露，忽然觉得头顶上好像卡了什么东西重重的压得它不舒服，它晃了晃脑袋没把东西晃掉，便伸长两根须须把卡在自己脑袋上的东西拿下来，一看是半具白骨！
　　人参娃娃并不怕白骨，它将白骨放下，四处张望才发现此处不是魔域，只是此处和魔域一样不见天日，所以它刚来时并没有觉得奇怪，现在知道这儿不是魔域便奇怪了，刚才它离开温梧宁时太阳还在它头顶，怎么还没一会，到了这里天就黑了。
　　而且主人干嘛要在这里等它？
　　这满山的坟包飘动的白幡，还有不知被什么东西翻出来散落一地的白骨，真是太晦气了。
　　蓝飞儿手提赤剑站在山包上放眼望向四周，说道：“这次我们要找鬼修，而乱葬岗坟山这些死人多的地方正是鬼修常出没之地，不来这去哪里。”
　　此处不见天日阴风阵阵，一看就有鬼，只是她本就是个大魔头，现在诛魔杀鬼的赤剑又回到她手上，便更没有鬼敢近她的身，她还怎么抓鬼问路，不过想来这些没胆的小鬼也问不出什么。
　　“我们走吧。”
　　蓝飞儿从山包上走下来，此次离开魔域，离亥派了两名魔将跟着她，说是保护她实则是监视，怕她偷偷和温梧宁见面吧，除了这两名魔将暗里应该还派有魔跟着她。
　　她走到哪身边都跟着几名魔族大将，那些鬼有天大的胆子也不敢招惹她。
　　无法从鬼下手，那总有眼瞎的鬼修。
　　除了这些坟山和乱葬岗，当下应该还有个地方会有鬼修，那就是受妖族侵袭的那片村镇，那些死了没多久的人应该比这些烂得只剩骨头的人对鬼修应该更有吸引力。
　　两道黑影卷起远处两条破烂的白帆，把白帆拉得刺啦直响，飞落在蓝飞儿身后化成高大的人形，恭敬道：“是，魔后。”
　　听到这称呼蓝飞儿烦躁不已，提起剑走下土包向山下走去，懒得理他们。
　　两名魔将化作黑影悄无声息地跟在四周，山路崎岖，小人参娃娃深一脚浅一脚跟在蓝飞儿身旁。
　　走了半里路蓝飞儿忽然低头看了人参娃娃一眼，问道：“温梧宁看信时是什么反应？”
　　小人参娃娃迷惑地抬头，认真地想了想。
　　“唧唧唧。”
　　“只是笑了？没脸红吗？”谈到温梧宁蓝飞儿的脸色肉眼可见的好转不少。
　　小人参娃娃又想了想，迟疑地摇了摇头：“唧唧唧。”
　　“没注意到？你干什么吃的。”
　　话虽说得刻薄，但语气悠悠然，没有要生气的样子。
　　接下来蓝飞儿又问了些灵云山的情况以及温梧宁的动向，虽然人参娃娃表达能力这十年来并没有怎么提高，好在蓝飞儿耐心好了不少，慢慢听它说。
　　人参娃娃也庆幸自己这次竟然没挨骂也没挨打。
　　灵云山的情况比蓝飞儿想象的还要糟糕。
　　“温梧宁下山了？”这点倒是让她没有想到，灵云山如今内需外弱，她还以为短时间内温梧宁会留守山中。
　　虽然她不理解，但温梧宁这么做总会有她自己的想法。
　　而她的事也毫无头绪，虽然暂时不能见面，但知道各自安好，并且都在为各自所想要的努力就足够。
　　如今这本书的节奏已经全部打乱，今后会发生什么事情完全无法预料，路就由她们自己走出来。
　　接下来三年时间蓝飞儿带人参娃娃几乎走遍了所有当年妖族祸乱地区，但都没有碰到一个鬼修，江湖骗子倒是遇见不少。
　　在她灰心丧气时，终于柳暗花明让她碰到了一个人。
　　这是一个山水贫瘠的小山镇，前两年大旱镇子里饿死了不少人也逃了不少人，蓝飞儿和人参娃娃来到这个小山镇时，镇上已经十室九空。
　　白天蓝飞儿走在镇子里，阳光撒在这个空荡荡的小镇，留下的温暖似乎有些不真切，门缝窗缝中一双双探究的眼让人十分不舒服。
　　不过蓝飞儿是魔，对这些眼神毫无感觉，入夜后她找了间废弃的客栈，在二楼挑了个靠街道的房间歇下。
　　镇子里这些人为什么不出门？躲在屋里打量她又是带着什么样的目的，这个镇子有些古怪，虽然不知道藏着什么秘密，但留下来看看也耽误不了多少时间，她现在最不缺的就是时间。
　　屋檐下悬着一道魔影，魔影似乎长吸了口气，陶醉道：“魔后，这个镇子的人很适合收入麾下，在人间我还从未见过恶念如此浓郁的地方。”
　　现在窗口前的蓝飞儿望着这个沉寂的小镇，合上了窗回床上躺下。
　　魔以恶念为食，此处恶念浓郁，真是魔族修炼的好地方，在这种地方魔族魔力也会大增，只是蓝飞儿从不曾以这些恶念为食，到目前为止她修炼所用都只用魔丹。
　　蓝飞儿躺在简陋的木板床上，望着结满蛛网的房梁，这几年她东奔西走有家不能回有媳妇抱不得，还要防着离亥与盛白鹤狼狈为奸，也不是没有怀疑过盛白鹤说的这个方法，但是只要有一丝可能她都想试试，而且不以此为借口在外，那她只能留在魔域跟离亥大眼瞪小眼。
　　这几年她和温梧宁一直都是书信来往，虽然她从未提过温梧宁也从未问过，但她感觉温梧宁应该已经猜到她被离亥威胁了。
　　唉~
　　她忽然有些佩服那些开后宫的男主，被那么多妹子喜欢不难，难的是能够让她们和平相处，她不想开后宫，也不用离亥和温梧宁和平相处，她只想离亥能别搞强取豪夺那套都难。
　　她自己惹上身的烂桃花，不想温梧宁来替她收拾，更何况温梧宁现在自顾不暇。
　　唉……异地恋真是太苦了……
　　更苦的是身边还有个虎视眈眈的小贱人缠着……
　　蓝飞儿想着想着睡了过去，半夜时分莫名其妙又忽然醒来，她感觉不对劲走到窗边打开了一条小缝，只见白天空荡荡的街道在夜色下站满是人。
　　惊讶过后，蓝飞儿细看发现这些不是人，是鬼。
　　从街头到街尾都是鬼，鬼影重重数量惊人它们漫无目的，这几年来蓝飞儿也见了几次鬼，但还是头一次见到这么多鬼。
　　此处有这么多鬼，那她只需守株待兔，等鬼修找上门。
　　至于为什么会有这么多鬼，她不用管。
　　正要合上窗时，整条街道的鬼忽然集体抬起头来向她看来，数百双眼毫无生气盯着十分渗人，这要是放在十五年前她早就掏出剑来跳下去了，而现在的她只是静静地看着他们。
　　一魔与百鬼就这么平静地对视着，半分钟过去后，这些鬼还没其它动作，蓝飞儿懒得陪他们了，关上窗回床上躺下。
　　刚闭上眼睛，楼下传来了脚步声，这脚步声非常的轻，又轻又慢，在漆黑的夜晚里显得格外吓人。
　　脚步声踩着楼梯慢慢上来，蓝飞儿坐起来，听着这鬼魅的脚步声向她的房门口靠近，最后停在她房间门口，然后就没了动静。
　　蓝飞儿背靠着墙看着门等了会，没听到动静正要躺下继续睡，门上忽然响起了两声微不可闻的敲门声，她下床大步走过去一把打开门，门框的嘎吱声在夜里十分刺耳，不用看她也知道，街上的鬼又集体向她这间屋子看来。
　　“有事吗？”蓝飞儿问道。
　　门外是个刚及她胸前高的单薄身影。
　　“客官，您离开前记得留下房钱。”
　　是个女孩子的声音，只是声音非常虚，说话又慢给人一种像是鬼说话一样，但其实这是个人，蓝飞儿点头应了声，关上门又回到床上躺下，这个破烂客栈竟然还有人，还是个小女孩，古古怪怪的。
　　接下来蓝飞儿一觉睡到大天亮，起来推开窗，窗外又是昨日刚来镇上时的样子，空荡荡的。
　　白天她在客栈中逛了圈，没有发现一个人。
　　厨房里半点食物都没有，到处都积满了厚厚的灰，看起来实在不像是有人打理的样子，可昨晚那个女孩又是从何而来呢？
　　这么想着，蓝飞儿又出门到镇上到处逛逛，和昨日一样外面一个人也没见到，回到客栈时人参娃娃也从地底下冒出来，它脑袋上又卡了一堆的白骨，它一边冲蓝飞儿唧唧叫一边负气地用须须扯下脑袋上的白骨。
　　蓝飞儿捡起了一根骨头，确定这是人骨，说道：“你说这镇子底下全是白骨？”
　　尸体能腐化得这么干净，这些人至少也得死了五六年吧，只听说前两年旱灾死了不少人，没听说在这之前还有什么灾祸。
　　或许这些人死得有蹊跷，蓝飞儿随手把白骨扔下转身回客栈。
　　“把这些骨头埋回去。”
　　刚把脑袋摘干净的人参娃娃望着这一地白骨瘪嘴，心里一百个不愿意，这镇子底下都是白骨，它不想下地了。
　　小人参娃娃直接抱着白骨跑到客栈后头的院里，把白骨都埋到院里头，它回房找蓝飞儿时，蓝飞儿已经躺床上了。
　　蓝飞儿拍了拍床边，小人参娃娃明白意思，关上房门走到床边靠着床头坐下。
　　“温梧宁在哪？”
　　小人参娃娃抬头唧唧唧三声低头拿出花露罐。
　　蓝飞儿躺床上枕着两只手，自言自语道：“这么远啊。”
　　这本书中除了灵云山外还有其他宗门，只是宗门之间相隔近万里，中间会跨越雪山沙漠沼泽甚至是海，比她们当初从温家去到灵云山要难上千百倍。
　　原书中其它宗门有比灵云山弱的也有比灵云山强的，只是无论强弱最后都只是盛白鹤的垫脚石，他最后建立起最强大的宗门，并且在千年后飞升异界，在这个世界留下无数传说和伤心欲绝的后宫。
　　这个目标太浩大遥远，刚知道自己穿书时她还想着跟盛白鹤身后见识见识一下，现在她有了温梧宁，她只想和温梧宁守在这一方土地安安稳稳的生活下去，渡劫飞升这种事太遥远，她只在乎眼下。
　　不过此次温梧宁走那么远，不知道是不是要和其他宗门联系。
　　无论是相对于温梧宁还是离亥，她格局不大心里能装下的东西也很少，俗话说站得高看得远，尽管她现在在魔域一魔之下万魔之上，可她的视野还是和她在原来世界作为人民群众时一样。
　　看得最多的是家长里短，小情小爱，心里真正在意的也只有这些。
　　所以她现在最想的是和温梧宁一起，安逸随心。
　　她一个小人物夹在两位大佬当中，压力真大，好在还有个伴，盛白鹤，盛白鹤在这方面和她差不多，所以他空有男主身没有男主命，落得现在这个下场。
　　“这么远的距离，是不是你要找到她也会花很长时间？”蓝飞儿想起来，问道。
　　人参娃娃点了点头。
　　去干嘛呢？
　　这一趟是为了灵云山？还是为了她？
　　蓝飞儿思来想去没想出什么来，最后干脆闭上眼睡觉。
　　后半夜她又感觉不对劲睁开眼，她面朝墙感觉到身后躺了一个人，她心一提，不过马上又感觉到股熟悉的气息，提起的心沉下去。
　　“三年没回魔域了，我的魔后。”
　　熟悉的声音从身后传来，随之一只手爬上腰间，蓝飞儿一把抓住这只手，起身往床里退背靠着墙坐。
　　离亥侧身躺在床上，一手扶首一手搭在曼妙的腰间。
　　“你不怕我和盛白鹤勾结？”
　　蓝飞儿盘腿抱胸而坐，道：“你不是言而无信之人。”
　　其实怕的，所以偷偷回去看过。
　　离亥微微沉默了片刻，似乎要说什么时被蓝飞儿抢先：“倒是你，随意离开魔域好吗？可是有很多魔虎视眈眈盯着你的位置呢。”
　　“他们还不成气候，”离亥不以为意，说着撑着简陋的木板床坐起，身体向她探来。
　　蓝飞儿身体僵直后背紧贴着墙，感觉一只手抚摸在左脸浓烈香郁的气息喷在右颈，她看着对面黑漆漆的墙壁一动不动。
　　痒痒麻麻的舔舐从颈间传来，一只手松开她的腰带……
　　“离亥你不要太过分。”
　　轻笑声从她身前心口的位置传来：“这过分吗？真正过分的你都已经见过，还在意这些”
　　离亥靠着她的心口，听着里面传来的心跳声，笑道：“心跳这么快，身体这么热，你其实也乐在其中吧。”
　　“嗯，只要把你想成温梧宁就可以乐在其中。”
　　周围浓郁香气立刻被狂烈阴郁的魔息席卷代替，刚刚温柔留连在她肌肤上的手一把扣住她的脖子，将她死死压在墙上。
　　“蓝飞儿不要这么肆无忌惮，我的耐性有限！”
　　“那你也别逼我！”


第81章 
　　离亥乘兴而来败兴而归，这也不能怪她, 蓝飞儿看向不知何时打开的窗户, 起身走过去，窗外的情况和昨夜一样, 满街游荡的鬼。
　　窗上的屋檐下一左一右垂下两个魔影，全身包裹在黑影中也阻挡不了里面充满八卦的正经眼神。
　　蓝飞儿望向远处，她没想过害离亥, 但她这种被胁迫的羞辱她受够了，离亥能给她留余地, 那她也给离亥留余地, 否则她不介意会为离亥眼中那些不成气候的魔助把力。
　　帮那些魔将离亥从魔主的位置拉下, 她也有风险，尽管如此, 她也会做, 如果离亥再逼她的话！
　　关上窗正要回去躺下时, 门外又响起了轻轻的敲门声, 蓝飞儿不想理回床上躺下，门外的人格外有耐心，在外面站了很久隔一会敲两下，蓝飞儿按下火气起身开门, 门外还是昨夜里来敲门的女孩。
　　“又有什么事？”蓝飞儿问道。
　　“厨房有吃食, 客官若是饿了可自行去取。”
　　蓝飞儿双手环在胸前背靠着门框，好整以暇地看着这奇怪的女孩，笑着说道：“我不用, 谢谢。”
　　白天她已经把这个客栈里里外外看了个遍，包括厨房，那里堆满灰尘连块烂菜根都没有，更别说吃的了，而且也没有看到有人住的痕迹，所以她不知道这个一到晚上就出现的女孩子到底是从哪里冒出来，如果她是鬼那倒好解释，可她偏偏是个活生生的人。
　　“客官您最好去看看，人不能不吃东西，人不吃东西会――”
　　在这黑漆漆的走廊里，这个连脸都看不清的女孩子声音鬼魅，说的话莫名地渗人，蓝飞儿站了起来盯着她看，总觉得她接下来会说出什么恐怖的话来，但是她最后只道：“会饿。”
　　蓝飞儿总觉得她话里有话，微微抬起下巴看她走进黑暗中，接下来又是熟悉地踩在楼梯上下去的声音。
　　蓝飞儿关上门后，一个熟悉的声音带着陶醉从门外传来：“魔后，到了夜里，这村子里的恶念更重了。”
　　蓝飞儿微微皱眉，虽然她的修为比这两个魔高，但她对这所谓的恶念并不敏感，可能因为她并不是以此为食来进行修炼。
　　“那个女孩身上的恶念重吗？”蓝飞儿回头问道。
　　难得魔后主动搭话，两个被晾了三年的魔将微微顿了顿，才想起回答：“身上有些，不过似乎只是沾染上，不是源自她本身。”
　　蓝飞儿点了点头回去睡觉。
　　第二日醒来，她听了昨夜小女孩的话，又去了厨房一趟，厨房内的设置一目了然，灶台柜子上都积了很厚的灰尘，水缸米缸菜缸里都是空的，连老鼠蟑螂都没有，这地方真是半点吃的都没有。
　　蓝飞儿走到灶台后的小窗前，望了眼，窗外有几个破烂废弃的屋子，一看就久无人居没有什么特别之处。
　　蓝飞儿回头又扫了眼这个厨房，那个女孩既然特意让她来，那这里应该有些东西才对，蓝飞儿抬头看向屋外，打了两个响指，一个小身影立刻从门外窜进来，跑到她脚边抬头豆豆眼望着她。
　　蓝飞儿用下巴点了点地：“看看下面有什么特别的。”
　　没想到又是要钻地，一双豆豆眼失望地眨了眨，听话地一头扎进地里，待它再次钻出来时，蓝飞儿已经走到厨房门口。
　　人参娃娃抓下缠着头顶须须的白骨，对蓝飞儿道：“唧唧唧。”
　　和其他地方一样，下面都是白骨。
　　蓝飞儿抱胸靠着门框看着这个厨房想了想，目光忽然移向窗外的阳光，这两日她来探厨房都是在白天，而小女孩来找她都是在夜里，或许今晚她可以再来厨房看看。
　　正做好打算时，她忽然察觉到一股不一样的气息，转瞬间厨房门口的人就化作魔影出现在客栈外不远处废弃的钟楼上。
　　蓝飞儿望向某个方向，有人进镇了，而且还不是普通人。
　　钟楼上的身影再次消失。
　　蓝飞儿望向的方向坐落着座小山，山脚下有条河，在河湾上游水中有条石头搭起来刚露出水面的小路，这条水路的另一岸上有条藏在草丛中的小径，小径或许通往山中不知名的某个小山村，而此时正有两人从小山村中出来要过河。
　　两人一高一矮一男一女，高的这个轻轻一跃就飞过小河，而矮的这个踩着刚露出水面的石头摇摇晃晃的过河。
　　待矮的这个终于过了河后，扬起脑袋对等她的这高的甜甜一笑：“师叔人真好，”
　　高的撇了撇嘴道：“好？好不带你过河啊。”
　　说着转身往小镇走去，矮的这个跟着他笑道：“师父不是教了吗，男女授受不亲。”
　　说到这高的表情更难看了，为了防着自己对这小女娃心怀不轨，那女人还特地教她这句话，真是把他当什么人了，他还没丧心病狂到这种程度，能对这种还扎着两个小辫的女娃起邪念。
　　“你嘴巴这么甜，倒是和你师父不一样。”高的道。
　　“要不是师叔帮忙，汤汤和圆圆早就死了，师叔是好人。”矮的道。
　　高的听到这两个名字，忍不住起了层鸡皮疙瘩，扭头看了一眼跟在她们身后的两个鬼使，受主人心性影响和他刚制出来时的样子有些不一样了，不再那么渗人恐怖，脸上红通通的两团看着还有些滑稽憨态。
　　“不敢当，”他可不是什么好人，只是受那女人胁迫而已，不过看在小东西嘴甜的份上，他也不介意多教她些东西。
　　高的这个比了比前方不远的小镇，道：“如果这次顺利的话，你这两个小东西还可以再用五年。”
　　说完高的心中为自己掬了把泪，这两个鬼使他当初制出来是当做杀器的，而现在被拿来当玩伴兼打杂的了。
　　“师叔那这次难对付吗？是不是又得在外过夜？晚上不回去师父又要生气了。”矮的担忧道。
　　高的听她提起这个女人就烦，凭什么都要听她，不就是个瘫子，脾气还那么大管得还这么宽。
　　“她又不是小孩子，晚上一个人过夜还怕啊！不管她。”
　　二人直接进城，一路上高的看着四周废弃的房屋，嘴边不停啧啧地响，低头见脚边的小丫头一脸迷茫，问道：“你就没看出什么？”
　　小丫头摇了摇头，高的扶额：“那女人教你的都白教了？”
　　高的只好伸出两指在口中沾了点口水，在小丫头额上划了一道：“沾点仙人涎水，再看。”
　　这时小丫头再看四周骄阳之下几乎所有废弃的房屋上都笼罩着黑雾，不禁惊呼道：“这么多！”
　　“怨气冲天，到了晚上这地方可不安宁，得找个好地方落脚，不然今晚都睡不好。”高的继续往里走，边掐着手指还不忘考身边的丫头。
　　“你师父教你那么多，用用她教你的来看看此处哪个地方夜里安宁些。”
　　蓝飞儿一路跟着二人，心里基本断定这两个就是她要找人了，只是不知为何这两人给她一种熟悉的感觉，但搜空了整个脑袋她都没翻出关于这两人的记忆。
　　找上去前，蓝飞儿还想看看这两人的水平，于是一直跟在他们身后。
　　两人掐掐算算拿出东西在经过的废屋墙角涂涂抹抹，蓝飞儿跟在他们身后，看着土墙上留下的乌黑痕迹，伸出手指头沾了些凑到鼻尖，腥臭味非常冲鼻！
　　对于鬼道蓝飞儿知之甚少，搓掉指尖残留的臭味，继续跟着二人。
　　日头西沉暮色四合，两人走到了蓝飞儿下榻的客栈前，真是巧了。
　　高的收起掐算的手指，抬头望了望这座客栈：“今晚就在此处过夜。”
　　他低头地腿边的小丫头道：“上去收拾一间靠街的房间，我再四处去看看。”
　　“师叔这天都黑了，明天再看吧。”小丫头眼巴巴道。
　　高的回头看了她一眼：“你怕了？别怕，这间客栈煞气重，鬼不敢靠近。说来也怪这地怎么煞气也这么重呢？”
　　高的自言自语离开，小丫头看着他的身影拐进一个巷口，夜色渐渐笼罩了整条街道，她心里有些怕赶紧转身进了客栈，她身后两个纸娃娃到了夜里更精神了，跟着飘进去。
　　蓝飞儿走到客栈外，看了看高的离开的方向，又看了看客栈里头，最后还是转身回客栈。
　　小丫头先去厨房逛了圈，似乎也没发现什么上了二楼，靠街道的房间就蓝飞儿住的这一间，小丫头正要推门进去，藏在四周的一名魔将飞了过去。
　　岂有此理了，堂堂魔后住的房间还有人敢抢，当他们是摆设么？！
　　小丫头还没反应过来她身后两个纸娃娃已经唰唰飞过来挡在前面，魔影如风刃瞬间削断了两个纸娃娃的各一只左右臂，从中间的空隙冲向小丫头。
　　“住手。”
　　小丫头只觉得迎面而来的风刀一下子就化成了股黑气，她咳嗽了两声，挥散眼前的黑烟，只见一个人从楼梯口走上来。
　　“下人失礼了，只是这间屋我先住进来的。”
　　走廊中乌漆嘛黑，小丫头只听到声音觉得声音好听，可看不清人脸只能见到渐渐在这人身后汇聚的两个高大的黑影，想必就是刚刚袭击她的人，虽然不知是什么来头，但看得出是她惹不起的人。
　　小丫头道：“是小辈冒犯了，我这就换间房。”
　　想不到小小年纪竟然这么知进退，蓝飞儿无声地笑了笑，道：“作为赔礼，这间屋就给你住，我换间房。”
　　小丫头十分意外，连忙摆手：“不必了不必了……”
　　没等她再推让，眼前的三个身影已经化作黑影融入黑暗中。
　　既然如此小丫头恭敬不如从命，她歪着脑袋推门进屋，这位姐姐的声音怎么听着有些耳熟呢。
　　回到屋里，小丫头把两个纸娃娃被削掉的左右臂用特制的米浆给他们粘回去。
　　“只能先这样了，回去了再给你们好好补补。”
　　做好这些天已经完全黑了，小丫头拿了块干粮，趴在窗户上边吃边等高的回来，只是高的没等到倒是看到了前两夜蓝飞儿所见的画面。
　　小丫头被一街的鬼盯得心慌，赶紧关上窗回床上坐着盼着高的赶紧回来，两个纸娃娃一左一右陪她坐一起。
　　月色下蓝飞儿在屋顶等到后半夜，确定屋里的小丫头睡着了，准备再去厨房看看，只是她还未动，就听到脚下的二楼又传来动静，有人上楼了，这次不只一个脚步声，有三四人。
　　人都停在了脚下这个房间门口。
　　蓝飞儿直接化作魔影穿过屋顶，进入屋里落在房梁上望着下面，两名魔将也一左一右钻了进来。
　　下面小丫头已经睡了，而房门在此时悄无声息地打开，随之守在床边的纸娃娃也抖了抖身体飘起来，蓝飞儿只是略微想了想，对身旁两名魔将示意上去制住纸娃娃，两名魔将终于可以发挥作用，非常积极，立刻化作魔影向两个鬼使冲去。
　　两团黑影一撞上去，两个鬼娃娃抖了抖，身体不受控制地落在地上，这时门外的人也进来，蓝飞儿见他们虽然动作缓慢但目标明确直接走到床边，他们或许用了药，床上的小丫头气息忽然变沉，这是昏过去了。
　　这三个人抱着小丫头离开房间，蓝飞儿跳下来落在房门口，看了眼地上的两个纸人，跟上去。
　　对于这三个人的目的，蓝飞儿心中已有猜测。
　　三人抱着小丫头直接下楼去到厨房，而等蓝飞儿跟到厨房时，厨房里空荡荡和她白天来时一样。
　　动作这么快？蓝飞儿走到灶台后窗边望了望，窗子又高又小，窗下没有踮脚的东西，人不可能从这里出去，而且此时外面都是鬼。
　　蓝飞儿又回头看了眼厨房，只觉得小腿处又股凉风，低头看小腿前正是灶头，此时两名魔将也跟上来，见蓝飞儿目光落在灶头上，便蹲下去看了看。
　　“魔后，有通道。”
　　蓝飞儿眉头跳了跳：“白天我来看过，这里并没有。”
　　其中一个魔将笑了笑：“魔后，这不是挖出来的通道，与魔域一样皆是由恶念形成，那三个人已经算不上是人了。”
　　这方面蓝飞儿还是不如这些自行修炼成魔的魔族有经验。
　　“既然如此那便跟上去看看。”
　　三道魔影相继飞进漆黑狭窄的通道，通道四周一片黑暗触摸不到石土也分辨不出方向，这显然已经不是人间实境，黑暗前方忽然出现一抹亮光，三个魔影飞出去。
　　通道外是一个四四方方的大地窖，地窖四壁都是土石，一个角有副几乎荒废不能用的木梯，地窖里聚集着上百人，男女老少都有，小丫头被她们绑在一块木板上，木板上还可以看到长久被鲜血浸透的暗红。
　　一人在磨刀，旁边煮着沸腾的大锅，这场景蓝飞儿并不陌生。
　　火光照在这些人脸上十分诡异，他们表情麻木无论男女身形佝偻瘦得只剩皮包骨头，眼中望着木板上的小丫头只有对食物的渴求。
　　在这群人当中还有两个异类，他们是两个少年倒在墙边双眼紧闭，惨白的脸上挂满了汗珠，两人的大腿处的衣裤渗出血，看来是留着待宰的肉人。
　　霍霍的磨刀声忽然停下，刀已磨好，只待宰肉下锅，而这个肉就是木板上昏睡的小丫头，是时候现身了，不然这小丫头真要被宰了。
　　忽然人群中出现一个声音：“今天还是吃我吧。”
　　这话的内容太惊悚，而蓝飞儿立刻听出这声音是前两夜来敲她门的女孩，向她看去，只见她站在人群中与其他人一样表情麻木，瘦得一身灰扑扑的衣服像是挂在肩上一样，只有一双眼死气沉沉，没有其他人眼中的垂涎恶欲。
　　其他人只看了她一眼，又望向木板上的白白嫩嫩的小丫头，显然更想吃这个。
　　蓝飞儿听到耳边有两个陶醉的吸气声：“这些都已经不算人，是魔了。”
　　蓝飞儿看着人群中木然不动的女孩问：“那她呢？”
　　“她？不是魔，不过马上也不是人要变成饿死鬼了。”
　　不点都不好笑，蓝飞儿收回目光，飞向拿刀之人。
　　在这些人眼里，只见一片黑影掠过拿刀之人的手落在人群外，化成一个姑娘，姑娘手中拿着那把刚磨好的杀猪刀，随后又有两个黑影在她身后化作人形。
　　所有人都看向忽然出现的三人，眼中没有惊讶恐惧只有对肉的垂涎欲望，上百人带着这种欲望向三人逼近。
　　“魔后，别脏了手。”一位魔将接过蓝飞儿手中的杀猪刀。
　　另一位道：“哼，真是敢在太岁头上动土，不想活了，魔后，这些魔人已经失了心智留着无用。”
　　说着看向蓝飞儿，见她微微点了点头，两位魔将拖着黑影飞向人群，所到之处经过的人身上都被吸出一股黑气进入两魔体内，这是这些人的恶念已经化作魔气，被吸走魔气的人双瞳全黑立刻倒地没了气息。
　　蓝飞儿走向人群中瞳孔微微放大的女孩。
　　小女孩定定地看着穿过飞舞的黑影与条条缕缕黑气而来的女人，一张长期饱受疼痛与饥饿折磨而枯黄干瘪的脸微微颤抖。
　　蓝飞儿抬起手用大拇指抹去她左半边脸上的泪，问：“吃过人肉吗？”
　　小女孩摇了摇头，抬着头双眼依旧紧紧盯着蓝飞儿。
　　蓝飞儿又为她擦去另半边脸上的泪：“愿意跟我走吗？”
　　小女孩眼泪汹涌一动不动。
　　蓝飞儿继续道：“不会逼你吃人肉，也不会吃你的肉。”


第82章 
　　这个女孩第一次出现时，蓝飞儿就嗅到她身上淡淡的草腥味和血腥味, 现在终于明白是为什么了, 而她瘦成这样，饥饿恐怕只是原因之一。
　　“魔后, 她身上无恶念无法成为您的魔侍，再说她已经快死了。”一名魔将的声音从身后传来。
　　“不过您给她一口魔息，或许这两个问题都能解决。”虽然不知道魔后看上这个又丑又小的孩子哪点了, 但在一定程度上他们还是会知无不言，支持她的决定。
　　蓝飞儿想起温梧宁, 嘴角轻轻的弯起一个很小的弧度, 她不用这个法子。
　　她点了点脚下的地方, 地上冒出半个脑袋，这个脑袋在地里转了半个圈, 才看到她。
　　小人参娃娃见到蓝飞儿的一张笑脸向自己逼近, 只觉后背发毛, 下意识往地里钻, 但还是晚了一步。
　　“唧唧！”人参娃娃惨叫一声抱着少了根须须的脑袋一下子钻到地底深处。
　　蓝飞儿将手中这根细长的参须给小女孩，道：“放嘴里慢慢嚼，至于跟不跟我走，你可以再想想。”
　　这时整个地窖中的人都已经倒地, 只有她们和两位魔将还站着。
　　锅里的沸水发出咕噜咕噜的响声, 木板上的小丫头终于醒来迷迷糊糊地坐起，看向地窖里唯四站着的人，又愣愣地看着一地的死人, 又看向四人，最后目光落在当中一身黑衣的女人身上。
　　脑海中有一个人蹦出来，一个称呼几乎就到了嘴边，可就是说不起来。
　　蓝飞儿看向这个镇定的小丫头笑了笑，这下得了个人情，可以理所当然求帮忙了，虽然以她的能力用武力不怕这两人不答应，但强迫人的事不到非不得已她不想做。
　　身后两个少年早已醒来，看到将他们抓来关了几天每日割肉煮汤的人转眼都倒下了，知道自己有救了喜极而泣，对为首的女人虚弱地叫道：“仙人收我们为徒吧！我们姐弟二人今后为你做牛做马万死不辞！”
　　两位少年离家出走四处寻仙问道，游历到此本以为会命送此地，没想到竟然遇到了修仙者！
　　蓝飞儿听到这称呼有些好笑地回头看向这两姐弟，两姐弟眼神期盼身残志坚还想爬起来就地拜师。
　　蓝飞儿道：“把她们送到最近的村子去。”
　　吩咐下去后，蓝飞儿抓住女孩的手腕身形一闪出现在小丫头跟前，手放在她肩上，笑道：“跟我去见你师父吧，欠我这个人情该还了。”
　　说罢三人一起化作黑影消失在地窖中。
　　两姐弟看得目瞪口呆，大叫：“师父！师父！别丢下我们！”
　　一个魔将提起两人，嫌弃道：“少攀关系了。”
　　带着两个孩子一回到客栈，蓝飞儿就察觉到不对劲，房间里光怪陆离，肩膀上一沉蓝飞儿低头看去只见一个披头散发的女鬼面目狰狞一口咬在她肩上，蓝飞儿眼底划过一丝阴狠，松开抓着小女孩的手一把扣住这只鬼的头顶，将其头颅生生拧断拽下来扔到地上。
　　再看四周的光怪陆离其实都是飘荡的鬼！这些恶鬼怨气冲天向她们扑来，蓝飞儿拂手将最前面的几只鬼打得烟消云散，但马上又有许许多多的鬼前仆后继的涌上。
　　头一次碰到这种不要命的东西，蓝飞儿心里一时又气又好笑，再抬头一脸怒容魔像顿现魔骨长出黑发在身后飞舞，魔息就像炸弹一样炸开，整间屋子的鬼在惨叫中消失，屋子里短暂地恢复原样，但很快又有鬼从门缝窗子钻进来，蓝飞儿两步走到窗前抓起窗前的鬼生生将其掐死，关上窗前望了眼下面的街道，所有的鬼都在向这间客栈涌来。
　　蓝飞儿啪的关上窗挡住争先恐后飞上来的鬼，召出赤剑插在窗上。
　　回头只见小丫头跑到床边扶起躺在地上的两个纸娃娃，取出两张黄符贴在纸娃娃心口，盘腿而坐口中念念有词，只见屋中鬼消散后残留的鬼气如白烟般钻进通过黄符钻进纸娃娃体内，纸娃娃身体抖擞一下飞起来。
　　两个鬼使飞到门口守着。
　　小丫头额头上直冒冷汗，但还能稳住心神找帮手确实不错。
　　小丫头扭头对蓝飞儿道：“多谢姐姐方才护着，只是汤汤和圆圆吸食的鬼气不多恐怕挡不住这些鬼，还是需要姐姐费力。”
　　嘴巴倒是乖，蓝飞儿看了眼身边默不作声的小女孩，只见她本就气色不好的面庞发黑，蓝飞儿目光迅速在她身上扫了一圈，发现她裤腿被撕烂了一块，本来就皮包骨头的小腿出现一个发黑的牙印。
　　“怎么不出声？”蓝飞儿语气微沉把人把人抱起来放到床上，不敢用魔息查探她身体，扭头看小丫头，小丫头会意赶紧跑到床边，翻开裤腿查看伤口，一眼看出是鬼气侵入体内，抬头道：“姐姐放心，等我师父回来一定能清除她体内的鬼气。”
　　蓝飞儿又回头看着床上的女孩，语气听不出情绪问道：“你是想死吗？”
　　女孩木然的脸庞微微颤动，道：“镇里的人都死了。”
　　看着她脸上的泪蓝飞儿不忍苛责，抬起手想了想放在她冰冷的额头上，轻叹道：“把之前的一切都忘了吧。”
　　蓝飞儿回头对小丫头道：“你看着她。”
　　门窗被撞得哐哐响，她起身走向门口，一手掐住抓着两个纸娃娃的恶鬼，把他从门缝中拽过来往地上一扔，再一脚踩上去只听一声惨叫，这鬼便消了魂，两个纸娃娃赶紧绕着圈圈飞过去吸食鬼气。
　　床上的两人目瞪口呆地看着蓝飞儿徒手撕恶鬼。
　　小丫头心里崇拜地不得了，这人比她师叔还厉害，不用符不用咒就能杀鬼！
　　恶鬼源源不绝地往上涌，蓝飞儿问道：“前两夜它们只是在街道游荡，为什么今晚全都涌上来了？”
　　小丫头一愣反应过来是在问她，想了想道：“师叔之前说过这间客栈煞气重，鬼不会靠近。”
　　蓝飞儿明白了，看向手中嘶吼挣扎的恶鬼平静道：“这些鬼不是被饿死的人，是被吃的。”
　　掐死手中的这只鬼，又抓住两只矮小的女鬼，她提起来这两张稚嫩扭曲的脸，道：“那些靠食人肉活下来的人已经成魔，晚上会聚在此，这些鬼怕他们所以不敢靠近，而现在他们死了，这些鬼便一涌而上。”
　　两个小女鬼发出凄厉的惨叫在蓝飞儿猛然收紧的双手上烟消云散，床边的小丫头听着心里发麻，看得更是心一紧，而床上的女孩眼泪流得更凶。
　　“来了为何还不露面。”蓝飞儿忽然目光一沉望向屋顶。
　　“哈哈哈哈……”
　　屋顶传来一阵清朗的笑声，小丫头听出声音高兴地大叫：“师叔！”
　　蓝飞儿瞥了眼小丫头。
　　“出来吧，天亮了。”屋顶的人又道。
　　门窗确实一下子都没了动静，小丫头跑到窗前一把打开窗探头出去，果然看到东方的天开始泛白，街上空荡荡的。
　　“让你师叔下来救人吧。”蓝飞儿召回插在窗下的赤剑，向床上的人走去。
　　小丫头望着脚边的剑化成赤光飞到蓝飞儿身上，脑中电光一闪，出现一个身影，是那时救她的姐姐！
　　不过那时她遇到的姐姐一身黑袍黑发散乱头上长犄角脸上布满图腾，而眼前这个姐姐文静漂亮强大。
　　小丫头愣愣地盯着站在床边的蓝飞儿，不敢确定。
　　察觉到她的目光蓝飞儿扭头看过来，正要问她看什么，一个高大的身影从窗口飞进来，潇洒落地。
　　“在下袁九生见过姑娘。”
　　抬头看清蓝飞儿的模样，袁九生脸上的笑容凝固了。
　　这不是当初给他心口来了一剑的女魔头吗？！
　　这女魔头实力深不可测，袁九生审时度势，赶紧挤出一张笑脸：“多谢姑娘出手相助，不然我这小师侄昨夜就要喂鬼了。”
　　蓝飞儿一双眼似笑非笑，这人对她的态度很有意思，似乎是认识她。
　　“不必，我亦有事相求。”
　　袁九生谨慎问道：“何事？”
　　蓝飞儿摇了摇头，笑道：“先给她看看，至于我的事不急，等这镇子的事了了再说。”
　　这丫头的师父不知是什么来头，或许比这个看着有些不靠谱的男人要有实力些，这个人情还是留着去向她师父讨好了。
　　袁九生点头，走到床边为小女孩查看情况。
　　小丫头好奇地望着师叔和这个姐姐，师叔一贯眼高于顶说话都是鼻子对人，只有在师父面前会收敛点，而现在在这个姐姐面前也是如此，这个姐姐真厉害。
　　“师父你怎么天要亮了才回来？是被什么事绊住了吗？”小丫头凑到床边问道。
　　其实她想的是怎么危险的时候不来，没有危险后才回来，不过为了在外人面前给师叔留点面子就没有问得那么直白。
　　袁九生道：“原本早就打算回来的，只是一回来就发现客栈的煞气消失了，你有两个鬼使护着一时半会出不了事，我便先用术让这些鬼往其他地方散，否则依那些鬼的数量，都往这边来都能把这间客栈推塌。”
　　对于自己的鬼术袁九生还是很得意的，虽然蓝飞儿在这有所收敛，但从他神色还是可以看出些许。
　　袁九生盯着盘踞在小女孩头顶的黑气皱眉，这是将死之相，又翻起她的衣袖裤脚露出包扎得十分粗糙的胳膊腿，都纤瘦得不像话，手在她干瘪的腹部轻轻按了按，回头对蓝飞儿道：“清除鬼气没问题，不过她命不长久了。”
　　都是丫头，床上这个只比他身边这个年长四五岁，他身边这个养得白嫩圆润，而床上这个……
　　蓝飞儿看着床上木然的女孩，淡淡道：“人死都可复生，更何况她现在还能走能说。”
　　她此次出门是要将个死去十五年的人复活，如果连这个还没死的人都养不活，那不是笑话吗？
　　而袁九生误会了她的意思，脸色一变脑门直冒汗，当初他被她一剑穿心捅死而现在又活蹦乱跳站在这，袁九生以为蓝飞儿认出他了这死而复生指的是他。
　　回想当时挨的一剑，他现在心口都隐隐作痛，他可不想再挨一剑了。
　　“那我尽量，我尽量。”
　　蓝飞儿奇怪地看了这男人一眼，这人是不是胆子太小了，她还没说什么呢。
　　“这便好，不止是我于你师侄有恩，她也是，当时若不是她拖了一会时间，那这小丫头就是不死身上也掉了几块肉。好好治她，需要什么东西跟我说。”
　　蓝飞儿又把人参娃娃召出来，人参娃娃不明情况地看着这几个陌生人，感觉屁股被鞋尖点了点，它回头望，是蓝飞儿，只听她道：“这是人参精，需要的话可以用，我先出去一趟。”
　　小人参娃娃豆豆眼一瞪，哇地一声哭出来了，撒腿奔向窗口：“唧唧唧！！！”
　　不要丢下我啊！！！
　　刚跑出几步就被一双手死死抱住，小人参娃娃哭得更凄惨了，全身每根须须都在往窗口伸。
　　小丫头抱着人参娃娃，可稀奇坏了，她还从来没见过这么大有眼睛嘴巴鼻子还会走路会发出声音的大番薯，又丑又可爱。
　　蓝飞儿离开后袁九生的怨恨与不满全都流露在了脸上，他看向抱着人参娃娃玩的小丫头发脾气说道：“你净会惹麻烦！”
　　小丫头回头眨了眨眼，不知道师叔为何突然又发脾气，不过师叔和师父都这样动不动就发脾气，她早就习惯了，她吃力的把小人参娃娃抱起来走到袁九生身旁，笑着给他顺毛：“虽然苑苑总是会惹麻烦，但是师叔最厉害了，总能解决麻烦。”
　　小丫头脸蛋圆圆又白又嫩，眼睛又大又亮，笑起来眼睛弯起来，脑袋上两个小辫子一翘一翘地，怀里还抱着个泪眼汪汪的人参娃娃，真是可爱极了。
　　这臭丫头嘴巴怎么这么甜，袁九生心里仿佛给浇了碗糖水，道：“比你师父还厉害啊？”
　　小丫头嘿嘿笑了笑没有正面回答这个送命题，而是笑道：“师父在床上躺了三年，要不是有师叔在，我和师父早就饿死了。”
　　虽然不想承认，但是袁九生被小丫头哄得心里美滋滋，回头看向床上的女孩，虽然他跟那个魔头有过节，但他还不会迁怒到她身上，该治还是会好好治，他取出一只桃木簪子，尖的这头在左手中指扎出个血滴，手拿簪子以这滴血为墨，微微俯身仔细地在她额上画下一个繁复精细的符印。
　　他的动作很快，但还是花了点时间，期间小丫头抱着人参娃娃在床边认认真真看着。
　　待袁九生收回手时，只见这额上的血印微微一闪竟然沁入肌肤，这个血色的符印像是长在额头上一般。
　　“师叔，她身上的鬼气这就清了吗？嗷！”小丫头忽然捂着头顶望向袁九生。
　　“这叫镇魂印，把这个符印记住，至于去鬼气这么简单的事还要我来？你师父没教你吗？自己来。”说着袁九生起身往外走。
　　“那师叔你去哪？”小丫头在后面叫道。
　　“自然是去想办法收拾镇上的鬼，”
　　“哦，那师叔一定要早点回来。”
　　袁九生走出客栈叹气，这臭丫头是招惹上不得了的人了，还不知道那女魔头到底想要什么，不过如果能把这魔头甩给鞠岚就好了，他记得这两个好像也有过节，一想到这两个碰到一起的画面，袁九生心情美丽不少。
　　眼下他要做的就是抓紧时间把这个镇子里的事了了，然后把人带回去，到时候两个女人斗起来，无论是哪一方吃瘪他都乐见其成求之不得。
　　嘿嘿~


第83章 
　　蓝飞儿确认地窖中救出来的两个少年被安置在镇外的村子后又回到客栈。
　　一现身, 一个黑影跟炮弹一样扑来抱在她腿上呜呜大哭。
　　蓝飞儿弯腰把人参娃娃提起来走到床边，看向守在一边的小丫头，问道：“怎么样？”
　　“师父给她画了个镇魂印, 半个月内想死也死不了，这段时间如果能把身体调养好, 那应该就没问题了。”小丫头看了眼蓝飞儿一出现就从她怀里跳出去的人参娃娃，撅了撅嘴不知道它为什么不喜欢自己。
　　床上的女孩一直闭着眼, 在听到蓝飞儿的声音后睁开眼看着她, 这双眼如一潭死水。
　　蓝飞儿在床边坐下, 道：“这镇子里不太平，我送你去附近的村子里修养，过两日这边的事处理好了我再去找你。”
　　等了几秒钟，这女孩似乎没有什么意见, 蓝飞儿带着人一眨眼就消失了, 房间里只剩小丫头一个。
　　此时天色还早，小丫头便带着两个鬼使出门找袁九生。
　　蓝飞儿把女孩带到两个少年所在的地方, 两个少年大腿分别被取了块肉, 伤势不重, 小女孩沉珂久病亏损得厉害，蓝飞儿让两个少年照料着女孩并留下了一名魔将才离开。
　　蓝飞儿不通鬼道, 回到镇子后跟着师侄二人，只见袁九生指使着小丫头一起把一些废屋底下的白骨挖出来，她看小丫头动作熟练一点也不怕微微挑眉。
　　“既然修了鬼道，那挖坟掘墓这种事肯定是要做的。”袁九生道。
　　“挖这些白骨要做什么？”
　　“当然是要杀鬼。”
　　“整个镇子下都是白骨, 挖得完吗？”
　　“白骨是多，但不是每一具白骨都化成了鬼，而且我们也只需要找出鬼气最重的九具白骨即可。”
　　袁九生将地里挖出的白骨摆成人形，缺了节指骨，小丫头又跳回坑里好一顿找，好一会终于找出来扔到袁九生手中：“师叔！”
　　袁九生将这只指骨放在地上，这副人骨终于完整时其中忽然出现一个黑色鬼影猛地坐起来，扑向袁九生，蓝飞儿立刻翻动手掌召出赤剑，却见袁九生神情自若两指点着一张符纸穿透鬼影的头部直直落在躺在地上的头骨上。
　　只听一声惨叫，鬼影散去，地上的白骨也凭空不见了。
　　“这就杀了？”蓝飞儿问。
　　袁九生抬头看了蓝飞儿一眼意味不明嘿嘿笑了两声，把飘落在地上的的符纸拾起放入怀中，对小丫头道：“走吧，去下一处。”
　　接下来直到天黑，蓝飞儿看着他依样做法找到了八具骨，还有最后一具。
　　袁九生不找了直接回客栈。
　　“还有一具不找了？”三人回到客栈时天已经全黑了，蓝飞儿问道。
　　回到客栈正要上二楼的袁九生忽然脚步一顿停在楼梯口，目光落在院中一块被翻动过的土地上，只见他唇角一勾大步走去。
　　“本来准备算了的，没想到最后一具就在这。”
　　袁九生和小丫头一起挖土，蓝飞儿看向客栈外，客栈外影影绰绰，入夜鬼上街了。
　　“既然这最后一具找出来了，将它收了是不是这个镇子的鬼都会消失？”
　　夜色中袁九生笑得有些诡异，没有答话。
　　“动作快点。”蓝飞儿催促道。
　　客栈外的恶鬼蠢蠢欲动在向她们靠近，蓝飞儿召出赤剑，赤剑悬在她们头顶发出铮铮剑鸣，蓄势而发。
　　紧张得额头微微冒汗的袁九生抬头看了眼，有些垂涎：“真是把好剑。”
　　月光照亮她们脚下这一方院落，光亮外的地方已被黑暗完全侵没，黑暗中藏着无数的恶鬼将三人团团包围。
　　“找到了，师叔！”断开的指骨最难找，
　　周围的情况小丫头也知道心中直犯憷，一下子找到了心中开心叫了出来。
　　这一声像是触动了一个按钮，所有藏在暗处的恶鬼一鼓作气涌上来。
　　蓝飞儿抱胸站在院中，轻轻打了个响指，道：“去！”
　　三人头顶悬着的赤剑立即势如破竹飞入涌来的鬼群中。
　　顿时惨叫声不绝于耳，在蓝飞儿身后袁九生与之前八个一样将这副骨收入符中，蓝飞儿给了二人一个眼神，问道：“成了？”
　　袁九生不答反而抬头看向在鬼影中飞驰的赤色光影，莫名其妙地说了句：“真是把好剑，看来挺过今晚是没问题了。”
　　蓝飞儿正要问什么意思，只见袁九生忽然唰唰唰甩出九张黄符，这些符纸飞起来围成一个圈，袁九生抬起两手伸出二指合在一起口中念念有词，指间似乎出现一个东西，将东西勾破，里面的东西沾满了两指，他潇洒利落地将两指中的东西抹在所有符上。
　　九声凄惨中带着愤怒的叫声在镇中骤然响起，由远由近依次传来，最近的就在她们身后，身体先一步反应，在邪风利爪扫到之前三人闪身落在屋顶上。
　　蓝飞儿回头望向下面院中忽然出现强大恶鬼，惊讶质问的眼神望向袁九生。
　　袁九生将九张黄符像是宝贝一样收入怀中，笑着道：“接下来我们只需撑到天明即可。”
　　蓝飞儿不懂鬼道，也知他白天做的那些根本没有杀鬼，不知道袁九生究竟在打什么念头，但是如果他想要玩阴的，那她不介意教他做人！
　　赤剑嗖地从下面的院子里飞回蓝飞儿手中，袁九生看着一下子气势全开比底下恶鬼还要恐怖的女魔头，连忙笑道：“此时不是内讧的时候，等天一亮我定给你个解释！”
　　说罢他忽然神色大变，一剑向蓝飞儿袭来，蓝飞儿按下心中异样闪身一躲，回到袁九生的位置抱起小丫头，回身只见袁九生和一直强大的恶鬼缠斗在一起，她放眼向四处望去，除了脚下不断往屋顶涌的恶鬼，还有七团鬼影从镇子其他地方向她们飞来，无论袁九生的目的是什么，她知道她这次是被袁九生当枪使了。
　　蓝飞儿一手抱着小丫头，一手持剑将爬到脚下的恶鬼砍得魂飞魄散，院中此时就像是冒着黑水的古井，一只巨手从中钻出直直飞向袁九生，袁九生此时还在和那只鬼纠缠，毫无所觉，蓝飞儿飞身而去，收起剑落，只听一声凄惨嘶哑的鬼叫从院中传来。
　　听到叫声袁九生这才回头，见蓝飞儿提着剑满身杀气就要跳入黑水滚滚的院中，大叫道：“别杀它！”
　　对上蓝飞儿不理解的眼神，袁九生心虚道：“总之别杀，杀了就前功尽弃了！”
　　此时那七团鬼气也已经靠近，不能攻只能守，蓝飞儿没功夫在这整夜陪这些鬼练招，她闪身向躲过飞来的恶鬼。
　　“走！”
　　“不能走！”袁九生已经不敢看她了，飞来的七团鬼气加上这里的两团，九只恶鬼将袁九生团团围住。
　　“救命……”
　　见到这九只恶鬼只袭击袁九生，而袁九生又不让她杀这九只鬼，她大概知道袁九生是想做什么了。
　　“姐姐快救师叔。”小丫头望着蓝飞儿的侧脸一双眼亮晶晶的，在蓝飞儿抱起她时，这熟悉的感觉，让她已经完全可以确定这人就是当初那个姐姐。
　　小丫头眼中闪亮的笑意简直能闪瞎人眼，蓝飞儿有些奇怪，这丫头之前对她客客气气来着，怎么忽然好像跟她很熟一样。
　　虽然只需要抱着这个丫头去找她师父讨人情就行了，但若是此时她见死不救这丫头到时候不记恩还要记仇吧。
　　蓝飞儿无可奈何把丫头抛给暗处的魔将：“带离镇子。”
　　这名魔将犹豫了片刻，他授命要寸步不离守着魔后，昨夜疏忽两魔一起离开，
　　魔后身旁没有一个人，这次……
　　魔后的安危是一方面，还有一方面魔主曾经嘱咐过要格外注意。
　　他犹豫了一会，还是先抱着小丫头离开，将在外，哎~
　　夹在魔主和魔后之间，魔将表示真的很难做啊~
　　这一夜格外的漫长，这十五年打的架都没有今晚多，打架还有来有往，而这一晚她只是个陪练，最后蓝飞儿边打边气得口吐芬芳。
　　终于东方既白时，二人精疲力尽躺在破了无数个洞的屋顶上。
　　蓝飞儿感受着体内的魔丹，还是没有动静，自从那次在灵云山动用它合上归元后，这颗魔丹沉睡至今三，要是有它魔息源源便不尽，她也不至于累成这样。
　　“你最好给我一五一十交代清楚。”
　　袁九生自知理亏，嘿嘿笑了两声连忙应好。
　　太阳升起时，魔将将小丫头带回来，三人搬出桌椅坐在楼下直通东西的大街上，师侄二人狼吞虎咽地吃着干粮，蓝飞儿在对面抱胸看着他们。
　　二人吃完之后，袁九生抹了抹嘴终于说出了他的打算，说之前还对身边的小丫头道。
　　“认真听，学着点。”
　　如果只是想要消灭这一镇子的鬼，说难并不难，但袁九生他不是做善事的，他是个鬼修，事有利他才会做，但是想要谋取最大利益的话，就又难了，所幸他正好遇上有事求他的女魔头，便让他决定杀鬼的同时将利益最大化。
　　昨夜的九只恶鬼虽然是镇子里最厉害的，但本来没有那么强，它们是被袁九生刨去骨骸又在封有它们骨骸的符上抹上生人的血，而且这个生人还是镇子里的人，因此才被激怒，怨恨与愤怒让它们变得更加强大。
　　说到这，袁九生对蓝飞儿嘿嘿笑了笑，解释道：“只是取了那小姑娘的一点点血。”
　　而他昨夜不离开偏要留下，任这九只恶鬼打而不还击，就是为了将它们留在这个它们怨恨的客栈这个镇子，怨气越大它们才会越强。
　　“你要将它们炼成鬼使吗？”蓝飞儿大概猜到了。
　　袁九生意味不明点笑着点头：“是的，不过不要这么多，只需留一个就行了。”
　　“今日是十五，月圆之夜阴气最重鬼气最强。到了夜里月亮出来时，整个镇子都会成为一个鬼镇。到时候它们会互相蚕食，最后只会剩下一个，我只要那一个就行了。”
　　蓝飞儿泼冷水道：“在它们互相蚕食之前也会先把我们吃掉。”
　　袁九生露出个苦恼的表情，掏出怀中九张黄符，道：“它们昨夜会在客栈聚集一方面是怨恨此处，主要是为了寻回它们的骨骸，”
　　蓝飞儿想了想，道：“剩下的最后一个一定非常强，你确定到时候能镇得住它。”
　　袁九生看向她一笑：“这你就不必担心，它的骨在我这，我自会有法子。”
　　“好”蓝飞儿站起来，对二人道：“客栈中有一藏身之处，你随我去看看。”
　　蓝飞儿将人带到厨房，三人站在灶台前，师侄二人不解地看向蓝飞儿，蓝飞儿抓着他们身影一晃飞入灶膛。
　　这里通往地窖的通道本来只有夜里会出现，而且是由那些魔人的恶念形成，但以蓝飞儿的魔力修为，走过这条通道，她便可用自己的魔力再将起打开。
　　这种能力像是印在魔族血统中一样，蓝飞儿无师自通。
　　将人带到地窖中，地窖中还是离开时的模样，一地干瘪的尸骸，锅炉中的水已经凉了，下面的材火已经熄灭，袁九生往材火里弹了个火苗，火一下子生起来，漆黑的地窖被照亮，袁九生低头查看这些尸骨。
　　这些尸体空留一具躯体，连魂体都消失了。
　　没有鬼气，那证明这些人在死前就已经失魂，他回头看了眼蓝飞儿，略微想了想　 便能想到这些人已经入魔，蓝飞儿先一步来过这将这些魔人吸食，果然接下来蓝飞儿的解释证实了他这一猜想。
　　“若是按你这么说，这里就是他们分食人肉的地方，那此处煞气应该最重，原来客栈的煞气就是从此处传出去的，若是将那九名恶鬼的骨骸放在此处，那它们必定痛不欲生怒不可遏，那时再好不过的。”袁九生哈哈笑道。
　　他身边的小丫头抬头看着他，欲言又止。
　　袁九生拍了拍她的脑袋，笑道：“这就是鬼道，化恶鬼为我所用，若不是恶鬼便先将其养成恶鬼。”
　　他和那个女人都不是心慈手软的人，怎么就收了个这么心软的小徒弟呢。
　　小丫头想了想也不知有没有听进他的话，总归是没有再用那种不忍的眼神看向他。
　　“它们真的不会找到此处？”袁九生望向地窖中那个黑漆漆的洞口，刚刚过来时他有一种自己处于虚空中的恶心感。
　　蓝飞儿把放在小丫头身上的目光移到袁九生身上：“那条通道本是这些人恶念形成，若非魔族很难察觉，就算察觉了也根本不可能进入这条通道，至于鬼能不能找过来。”
　　蓝飞儿想了想，魔和鬼一个是生人恶念一个是死人怨气，两者应该有壁，找不来才对。
　　袁九生也想到这点，取出九张黄符钉在身旁这块染满鲜血的木板上，就是它们生前被分食的地方。
　　黄符抖动发出惨叫，袁九生嘿嘿笑，转身道：“有劳姑娘再带我们回到客栈，哦，在下到现在还不知姑娘大名？”
　　“蓝——”蓝飞儿顿了顿勾唇一笑，道：“我是魔族之后。”
　　“噢噢噢——”袁九生吓得心脏一下提到了嗓子眼。
　　“魔后姑娘。”
　　三人回到客栈，客栈中空有那九具骨骸的气息，若不是知道它们藏在哪，袁九生也完全找不到，觉得妥当了，三人约定夜里在鼓楼会面，便分开行动。
　　蓝飞儿来到镇外的一个小村庄，那两个少年和那个女孩被安置在一户农家，魔将化身为猎户，这两日野兔野猪野蛇野鸡直往农家家里送，这户农家大鱼大肉伺候着三人。
　　蓝飞儿来时，两姐弟正在和女孩说话。
　　“虽然你没吃我们的肉，但你这是为虎作伥，你那天晚上就应该提醒我们让我们好赶紧离开，等他们把我俩都抓了放在案板上了你才说让他们吃你，这能有什么用？”
　　看来这两姐弟进地窖之前的经过应该和她那两夜差不多。
　　“你怪她做什么？她跟我们一样都是被吃的人，她能做什么。”弟弟沉声道。
　　蓝飞儿想起这个女孩暗示过自己去厨房，如今是知道她的意思了，蓝飞儿走进屋子，对这两姐弟道：“要不是她的提示我恐怕也没那么快能找到你们？她虽然没能力救你们，但也搬来了救兵，你们的命也算是为她所救。”
　　蓝飞儿走到床边，看向床上的女孩，女孩如一滩死水般的眼像是扔进去一块石头，泛起涟漪，她看向蓝飞儿。
　　蓝飞儿对她笑了笑，回头看向欺负人被抓个正着的两姐弟，道：“她我已经确定要收入门下，而你们二人还在待定。”
　　两姐弟面色大变，互相搀扶着跪下大哭道：“师父我们错了！”
　　蓝飞儿想了想，道：“要入我门第一条规矩，同门师兄妹要亲如手足，不能内讧。”
　　这两姐弟心思活，尤其是这个姐姐，如果没有处理得当，那未来可能真会养成只白眼狼。
　　依蓝飞儿的性子，这种人上来就该毒打一顿，但想想还是算了，灵云山现在正是用人之际，把人交给温梧宁，或许温梧宁能够教好，而她还是比较喜欢这个话少的女孩。
　　虽然喜欢但到底还是不能由她来教，她毕竟是魔体，人伤成这样，连
　　灵气都不能为她传一口，还有什么能力当她师父。
　　不过她还记得当年在温家所学。
　　“心息俱往，神气融畅。
　　寂而常照，照而常寂；
　　寂寂惺惺，惺惺寂寂；
　　本觉照然，精气自固；
　　……”
　　这是练气时期的修士最常使用的口诀，虽然简单但用处不小，初期可静心凝神达到入定，后期便能吸收天地灵气。
　　至于她们三人谁先吸收灵气之力，就看各自的资质和悟性了。
　　两姐弟跟着记下感激涕零，蓝飞儿点了点头，道：“好好照顾她，什么时候她痊愈了，我再考虑要不要收你们。”
　　回到镇中鼓楼时，正是日落西山，那两师侄爬楼梯上来，蓝飞儿靠着栏杆望着客栈方向，此处离客栈不远。
　　“这整座鼓楼我已经设了秘术，夜里恶鬼不会靠近。”
　　说着师侄二人坐在一起吃干粮。蓝飞儿看了眼跟在他们身后的鬼使，鬼使胸前还贴着两张黄符。
　　注意到蓝飞儿的眼神，小丫头拿了块干粮走过来给她，道：“师叔说，到了夜里鬼食鬼时，会有鬼气泄出，它们可以偷食点，虽然每次吃的不多，但是积少成多。”
　　蓝飞儿摆手，不吃她的干粮，望向外面。
　　入夜月出，是满月，血月。
　　镇中影影绰绰，恶鬼上街，九团鬼影飘起，气氛压抑，这九只鬼忽然一齐冲向客栈，在客栈中撞出一团黑雾，黑雾中猛然爆出接二连三愤怒的惨叫。
　　“找不到骨骸，无处发泄的愤怒会让它们互相蚕食。”袁九生坐在栏杆上回头望。
　　客栈上空的黑雾忽然四下沉开，无数的凄厉惨叫传来，原先向客栈靠近的恶鬼立刻四下飞窜，整个镇子大街小巷飘动着鬼影，让人有一种此处不是人间，她们已身在鬼境的感觉。
　　袁九生对自己的杰作非常满意：“到最后，所有的鬼都会被这九只食尽，那时这九只就会互相蚕食，剩下的最后一个便可收来做鬼使。”
　　“这两个鬼使也是你这么做成的吗？”蓝飞儿指着小丫头身后正在吸食鬼气的两个。
　　袁九生笑了笑：“当然不是。”
　　能用此法炼鬼，也是可遇不可求，炼出的鬼是极品能让无数鬼修闻风丧胆，而其它修士无论是人是魔只要是修为在金丹之下，对上这只鬼，也必死无疑。
　　这么想着他不着痕迹地看了眼蓝飞儿，这个女魔头的修为肯定在金丹之上，即便不是她也是魔族之后，他惹不起，不过家里的那个女人，或许此次回去他们的地位要对调一下了。
　　“夜还很长，你不妨说说你到底所求何事？”有底气了，袁九生的背也挺得直了些。
　　“这个人情我觉得还是向她师父讨要比较合适。”第一亲疏有别，第二师父八成都比师叔更厉害。
　　袁九生常在人间行走，蓝飞儿这点想法他怎么看出不，他痴痴一笑道：“她师父知道的都是些皮毛，到时候要靠的还是我。”
　　“不急，待眼前之事解决了再说。”
　　袁九生也不再勉强，只是到时他不受那个女人控制跑了，可就没人替她还人情了，嘿嘿。


第84章 
　　长夜过后, 阳光撒在小镇上。
　　蓝飞儿站在当初这两师侄来时的小河对岸, 看着对面不紧不慢走来的两师侄。
　　小丫头歪歪扭扭跳着石头过河，两只鬼使一左一右精神洋溢地跟着她。
　　“姐姐, 翻过前面这座山, 再过两条河，再翻过一座山就到我家了。”小丫头跳到她身边道。
　　沿途小丫头和两个鬼使还采了点野果, 抓了两条鱼。
　　翻过两座山过了两条河, 蓝飞儿见到一个普普通通的小村子, 跟着二人来到一个寻常的院子外, 站在院外蓝飞儿有些意外。
　　这次两师侄出门五天，回家时都收获满满。
　　“师父这几天没人伺候吃饭, 肯定饿坏了！”小丫头忽然叫道赶紧推开院门跑进去, 让鬼使把鱼带去厨房，自己拿了两个野果赶紧进屋。
　　蓝飞儿眉毛一跳, 怎么感觉有点怪, 这位师父还没辟谷？而且是个四肢不勤五谷不分的人？
　　见到蓝飞儿的表情, 袁九生不怀好意地笑了, 道：“跟我进去看看, 你就知道了。”
　　蓝飞儿进了堂屋，左侧是里屋, 里面有声音传来, 想必人就在里面了。
　　“师父你饿了吧，先吃个果子，我马上去炖鱼汤, 你最爱喝鱼汤了，回家路上我特意抓的——”
　　“滚！”
　　蓝飞儿正要迈进门槛，听到这个字一时这脚不知该落还是收回，尴尬。
　　“师父别气，”小丫头见怪不怪地安抚，起身去将窗支起来，屋里立刻变得敞亮。
　　蓝飞儿还是进来了，屋里一大一小两个女人，她把目光放在了床上这个身上，平躺在床上的女人一头黑发铺满床头，身上盖着棉被，女人脸是常年不见日光的白，眉间因为怒气而显得十分冷峻，嘴角却又挂着一丝像是嘲讽挖苦的笑容。
　　尽管如此生气，却不见她起身，是和盛白鹤一样瘫了吧，和上次见面真的很不一样呢。
　　上次她还趾高气昂张牙舞爪地拿鞭子抽她，目光再移向趴在床头哄她的小丫头，难怪眼熟，原来是那时候和她一起被掳到灵云山的丫头。
　　鞠岚似乎并没有认出她，看向她的眼神带着探究和生气，大概是气她们随便带生人进来。
　　蓝飞儿自来熟地过去坐床边，扫了眼鼓起的棉被，问道：“是受了归元的影响吧，你和盛白鹤一样，不，你比他还惨，被自己一心一意信任的师父当做补品吃掉，心里一定难受极了吧。”
　　小丫头和袁九生都一脸惊讶看向蓝飞儿，而蓝飞儿只看着鞠岚，见她双眼忽然睁大就知道她记起了她。
　　“你是那个和温梧宁纠缠不清的女魔头！”
　　“啧啧，我现在和温梧宁已经是光明正大的伴侣关系了。”
　　“怎么可能？你是魔！就算她同意，师父师叔和众位师兄弟都不会同意。”
　　蓝飞儿淡淡道：“鞠一尘还有其他六位都已经仙逝，至于活下来的那些师兄弟也不会不同意，因为当时可是我与温梧宁力挽狂澜，将灵云山从鞠一尘的毒手下救回来。”
　　听到这些，鞠岚双眼失去了神采安静下来，一动不动望着某一处。
　　蓝飞儿让小丫头先出去，袁九生也识趣地出去，没想到啊没想到，这两个女人竟然没有打起来，可惜啊可惜，他不能趁乱逃跑了。
　　窗外鸟雀叽叽喳喳地叫，没想到鞠岚没死这三年一直躲在这与世无争的小村庄里，还收了那个小丫头为徒，不过见她这副模样蓝飞儿也终于明白为什么袁九生说她只教些鸡毛蒜皮，真正给小丫头传道受业的是袁九生，只是不知道鞠岚什么时候还认识了个修鬼道的人物。
　　“你不是特意来找我的，但你又找上了门来，所为何事？”床上的女人许久终于缓过来，她平静道。
　　“是有一事，不过不是求你，是来讨人情债的，我救了你那小徒弟，你是不是该还人情啊。”
　　鞠岚皮笑肉不笑，道：“说起来她还是你魔族，我救她离开灵云山，是你欠我人情才对。”
　　“是吗？可我记得魔不受归元影响哦，那时真的是你救她，不是她救你吗？”
　　鞠岚气得一滞，蓝飞儿不和一个残疾人计较，而且那个小丫头能平平安安活到现在，鞠岚确实可见良心未泯。
　　“不和你斗嘴了，说点实在的，你若能帮我，事成后我能保你重新站起来。”
　　鞠岚双眼圆睁，紧紧盯着蓝飞儿，不敢相信。
　　如此高傲有野心的一个女人如今只能瘫在床上，吃喝都要人照顾，肯定不好受。
　　鞠岚确实不好受，她知道她身体能够复原的机会非常渺茫，错过这次机会可能真要在床上度过余生，但她还是艰难道：“去将袁九生叫进来，你所求之事八成只有他能为，”
　　蓝飞儿看着她，微微叹了口气，道：“就算是他出手帮忙，我也会让你恢复如初，如今灵云山内忧外患，需要人。”
　　鞠岚一切的虚伪狠辣都是为了争权夺势，建立在灵云山没有外患的前提下，在她眼里内斗可以，有外患时也能分清孰轻孰重。
　　蓝飞儿知道鞠岚自小在灵云山长大，灵云山在她心里其实地位斐然，
　　小丫头炖了鱼汤，小心翼翼用勺子喂鞠岚喝下去，边喂边和她说此次出去的见闻，蓝飞儿和袁九生坐在堂屋听着。
　　小丫头很开心，她记得师父和姐姐有仇，她还担心她们会闹起来，她还想过要真闹起来，她师父只能躺着不能动也掀不起大风大浪，她只需要拉着姐姐就行，姐姐人好她求情的话一定会放过师父的。
　　如今两人能和平相处真意外之喜。
　　小丫头叽里呱啦说个不停，鞠岚听得心不在焉，瞥了她眼问道：“你这么开心做什么？”
　　小丫头一愣，笑道：“此次出门学到了很多所以开心。”
　　“这几天隔壁大婶给我送了几次饭。”鞠岚淡淡道。
　　她没有饿着，只是这傻老鼠跟着那个鬼修一出门就是五天，还没有事先跟她说一声，让她生气。
　　“嗯。”小丫头笑着应了声，她知道，她拜托过大婶如果她连着两天没回，就帮忙过来照顾一下师父。
　　吃过饭后，小丫头去收拾厨房，三个大人聚在里屋开始谈正事，鞠岚被小丫头扶起来靠着墙坐着。
　　蓝飞儿娓娓道出自己的诉求，在袁九生说起只是聚集灵体没有肉身，人还会没法活过来时，蓝飞儿告诉她自己已经有办法，至于什么办法她还不打算告诉她们，龙血生死人肉白骨，怀璧其罪，虽然这两个实力不如她，但是为以防万一还是先瞒着。
　　蓝飞儿说完先是看向鞠岚，鞠岚没头绪，两人一起看向袁九生，两位美人的关注让袁九生十分满足，但话他还是不敢说满。
　　“这事我不敢打包票，还得去他死的地方看看。”
　　“那好，只要你能将人救活，我欠你一个人情。”蓝飞儿认真道。
　　袁九生本来还活络的心，被蓝飞儿这个允诺瞬间收服，这人可是魔族之后，她的一个人情可是相当的有分量。
　　因此在后来知道蓝飞儿跟魔族脱离关系后，他心里在滴血，简直血亏，不过好在她转头又成了灵云山掌门夫人，还好不亏不亏。
　　袁九生不知道他此时送的这个人情，在未来让鬼修在灵云山乃至整个修仙界有了一席之地。
　　温家距离此处不近，更何况还要带着这师徒三人和那三个少年，少说也要花上十天半个月才能到。
　　蓝飞儿让小丫头赶紧收拾一下明日就走，转头出去便让魔将准备车马。
　　第二日，两匹马一辆马车一起驶出村子，四日后两姐弟腿上的伤养得差不多了，两匹马变成四匹马。
　　三个少年初见小丫头身后的两个鬼使吓了一大跳，知道这两个是任人差使的鬼使之后，害怕的眼神又变成了崇拜，途中小人参娃娃偶尔会出来给蓝飞儿调整路线，它每次出现都会引起一群少年的惊呼追赶，尤其是小丫头，最后它被吓得只敢夜里出现。
　　窗外景色宜人，耳边虽然吵吵闹闹，却让人心中有种久违的宁静，鞠岚闭上眼。
　　“师父，渴了吗？我给您削了个梨。”小老鼠的声音插进来。
　　鞠岚睁开眼瞥了她一眼，忽然道：“狡猾。”
　　小丫头一愣，挠头憨憨软软地笑。
　　……
　　到达温家大门外时，已经是半个月之后。
　　天公不美，这是个阴雨天，雨水淅淅沥沥地上湿漉漉，蓝飞儿抱着鞠岚和其他五人躲到温府门下，心中感慨，自从离开温家后，两次回来都是这种天气。
　　温府废弃已有十五年没人居住，没有人打理梁上的匾额堆满灰尘旁边结满蛛网。
　　“师父，这府邸还能住人吗？”姐姐鹿任佳问道。
　　“进去吧。”
　　温府外围给外姓弟子的房屋可能已经没法住人，但是最里面，温梧宁和她父兄的私院木材用料百年不腐。
　　几人打伞跟在蓝飞儿身后，一直深入温宅内部，这里如果无视房梁上的蛛网与灰尘，仿佛住在这里的人不曾离开一样，保留得完好。
　　蓝飞儿将人带到温然私院，把鞠岚放到床上，对其他人道：“自己去找间屋子收拾出来，我们要在这住上一段时间。”
　　鹿任佳鹿仁义两姐弟像是放开狗链的哈士奇哇哦大叫拉着女孩裴觉跑出去到处探险寻宝。
　　小丫头和鞠岚一屋休息，立刻就开始打扫房间。
　　蓝飞儿看了她一眼对袁九生道：“今天先休息，明天再说。”
　　蓝飞儿一人打着伞出去，方向是温梧宁的私院，经过温父私院蓝飞儿进去看了看，她站在房檐下，看着院中死去不知多久的白木棉躯干依旧顶天立地。
　　木棉向阳，适应能力强，什么样的环境都能活下去，到达花期花朵繁盛，她第一次见木棉开花就是在雨夜。
　　蓝飞儿举着伞走到树下，望着高大的树干，伸出手，想起上次花朵飘落在手中的感觉。
　　花朵娇嫩饱满被雨水浇湿落在她手中时颠了颠，这朵花美好又娇弱，就像那时的温梧宁。
　　蓝飞儿睁开眼，发现眼前的枯枝上发出一抹绿芽，她捏着树枝愣愣地看着这支细小的嫩绿，忽然莞尔一笑。
　　那时的温梧宁看着确实美好脆弱，可事实上温梧宁像这株白木棉一样高洁顽强，无论遭遇什么都能继续向阳而生，她的执着坚持足以顶天立地，能庇佑其他人更能感染其他人。
　　上次来时温家尸横遍地血水四流，她在这等温梧宁，等着见她一面。
　　蓝飞儿走到温梧宁房间门口，收起伞手放在门上，那时她站在门外，没有进去，事实上温梧宁的房间，她从不曾进去过。
　　她馋温梧宁，可尽管如此，她没有进去过，因为她心里知道人还不是她的，虽然可能性渺茫，但她还是想等到人属于她的那一天。
　　她再卑鄙渺小，却也有自己心中的坚持，有她的骄傲。
　　手掌轻轻往前一送，门吱的一声推开，一股清冷的花木香迎面而来，像是住在里面的人不曾离开一样。
　　“温梧宁……”
　　蓝飞儿微微怔忪，放下伞进屋。
　　三年不见了，这熟悉的香味把所有的思念都勾起来，书信又何以寄情。
　　“希望下次见面后我们不再有分别……”
　　入夜，温府被雨幕隔绝在一片静寂中，所有人都早早歇下。
　　夜半，一只手爬上腰间，蓝飞儿猛然睁开眼，心中怒气瞬间如黑水被龙卷风掀起，耳后魔骨长出右手化作恶兽利爪猝然抓向身后之人。
　　却在转身之际她嗅到一个熟悉的温香，和这屋中的香味别无二样。
　　这只如恶兽一样狰狞的利爪落入一个温暖的手心，离亥的肌肤理应和她一样是冷的才对。
　　“是我，别怕。”
　　平淡熟悉的声音让蓝飞儿这只丑陋的利爪立即化成一只纤细的人手，放下所有的防备。
　　“温梧宁？”蓝飞儿声音带着难以置信的颤抖。
　　黑暗中的人翻身吻上来，蓝飞儿脑子一懵什么都看不清了，唯有从口鼻涌入体内的馨香，温热躁动起来。
　　一只手指在她耳后的异骨上若有似无地划划点点，蓝飞儿被一个吻弄得似乎也开始升温的魔体剧烈颤动。
　　“别……”
　　骨上的手指离去，这个吻也分开，蓝飞儿睁开眼似乎终于可以平静下来好好看看来人了，但下一秒异骨被一个温热柔软的舌卷起，蓝飞儿全身一个机灵，立刻尖叫起来带着浓浓的哭腔求饶。
　　“温……别……”
　　一只手捏起她的下巴，这个吻再次回来，细腻的吻充满怜爱，让人有一种被捧在手心被爱的感觉，热烈躁动的馨香传来，蓝飞儿整个人仿佛都化成了一滩水，此时只想与对方融为一体。
　　“温梧宁……”
　　蓝飞儿抬起手抱住她，没有发现自己腰带松开，衣襟已经划下两肩……
　　和谐文字


第85章 
　　“唧唧唧！”人参娃娃用须须沾了点花露放口中, 扭头望向身旁高挑纤长的身影。
　　主人刚才在这, 怎么不上去跟她打招呼啊。
　　不过她这次带来的花露味道真特别，人参娃娃继续埋头吃露。
　　温梧宁推开温父房门走出房间, 院里雨水依旧, 只是一身黑衣的蓝飞儿已经离开。
　　温梧宁望着树下，当初自己回来站在那里, 她是否也藏在某处看着。
　　那时蓝飞儿留下了人参娃娃, 自己却不曾露面。
　　温梧宁看向脚边的人参娃娃, 人参娃娃也歪着脑袋看着她。
　　因为那时她便已经堕入魔道, 成魔了吗？
　　那两年究竟发生了什么？
　　温梧宁微微闭了闭眼，提步向自己的私院走去, 道：“我去寻她, 你不用跟着。”
　　身后小人参娃娃歪了歪脑袋，虽然听不懂温梧宁的话但是能猜到, 雨天它不喜欢地下, 便扭头又回到温父屋里。
　　……
　　“温梧宁, 我在做梦吗？”
　　蓝飞儿一张瓷白的脸此时红扑扑, 汗津津的额头贴着一缕缕黑色发丝, 嘴唇红肿水亮，清亮的眼紧紧盯着黑暗中的女人。
　　她怎么会出现在这？
　　她怎么会这么主动？
　　最重要的是她和温梧宁一度春宵了？！啊！！！！
　　水□□融, 满身内内外外全都是对方的气味。
　　温梧宁的手落在蓝飞儿耳下湿热的颈间, 轻轻按捏，道：“我和其他师兄弟经过此处，顺道回来看看。”
　　“我觉得太不真实了, ”蓝飞儿既羞怯又激动，抓着身上的被子望着她。
　　“你怎么这么热情？不是，你怎么会懂这些？”
　　温梧宁顿了顿，语气平淡带着理所当然道：“师妹我们年龄都不小了。”
　　不可能不懂□□。
　　也对，没吃过猪肉也见过猪跑，可蓝飞儿的心仍然始终不能平静，毕竟懂是一回事，这么主动又是受了什么刺激呢？
　　难道是这一趟远行经历了什么终于让她开窍啦？！蓝飞儿望着温梧宁眼中是前所未有的光彩。
　　这满心的欢喜是做不了假的，温梧宁看着她，捏在颈间的手移到汗湿的后颈，将人揽入怀里。
　　究竟是从何时开始的呢？为何又要堕入魔道？
　　“我要回灵云山，你与我一起回去吗？”
　　色迷心窍的蓝飞儿就是温梧宁此时想要天上的星星都恨不得给她摘下来，更何况其它小小的要求，她缩在温梧宁温暖馨香的怀中立刻就要点头。
　　但想起还有正事要办这头马上又摇起来，见到这个动作温梧宁眼中暖意渐渐消失。她却浑然不觉开心地抬头看着近在咫尺的盛世美颜，脸红红道：“我还有一个惊喜要给你。”
　　放在后颈的手轻轻揉捏着光滑细腻的肌肤上微微冒出的脊椎，温梧宁问道：“是什么？”
　　“都说了是惊喜，不能说。”蓝飞儿觉得痒微微缩了缩脖子，笑着往温梧宁香香软软的怀里靠。
　　真是牡丹花下死做鬼也风流呀。
　　蓝飞儿忽然想起来抬着头问道：“之前给你的那个礼物，喜欢吗？”
　　她说的是林袅袅，温梧宁的眼神柔软下来，手指钻进她的发间：“喜欢。”
　　她隐约已经猜到蓝飞儿指的这个惊喜是什么，说道：“盛白鹤被你救了。”
　　蓝飞儿一愣抬头看着温梧宁，微微点了点头，不知道她为什么会忽然提到盛白鹤。
　　温梧宁道：“那时我并不打算救他，没想到转身人就被你救了。”
　　温梧宁语气平淡，但其中流露出的冷漠让蓝飞儿微微惊讶，一瞬间她想到的竟然是怕温梧宁误会她别有用心，连忙道：“我可不是想救他，他这个垃圾，死太便宜他了，我要让他生不如死！”
　　温梧宁沉默地看着她，不知道她是否真是不想让盛白鹤死得太轻易了才救他，但她知道她所说的惊喜大概和她已故的兄长有关，应该是盛白鹤告诉她的。
　　盛白鹤狡猾多端，阴险狠毒。
　　温梧宁道：“他心术不正，你要防着点他。”
　　“这是当然的，”是她想多了温梧宁只是担心她。
　　要是平时蓝飞儿肯定能听出温梧宁已经知道她所说的惊喜是什么。
　　肯定也能想到为什么温梧宁在夜里进到她房中，而暗中守着她的两名魔将却没有半点动静。
　　可是蓝飞儿现在已经被美色迷晕了头，埋头在温梧宁胸前蹭蹭，飘飘欲仙道：“温梧宁你好香啊~”
　　窗外夜正浓雨声沥沥，温梧宁将被子往上拉了拉盖着蓝飞儿露在外的后背，微微垂下眼低声说道：“还早，睡吧。”
　　被沈红笙引开的两名魔将回到温家时，已然云消雨散东方露白。
　　叩叩！
　　“魔后。”
　　蓝飞儿扑腾一下醒来，坐在床上茫然地望着枕边空无一人，她昨天做了个春梦？
　　“魔后。”
　　蓝飞儿回头看向门口，问道：“什么事？”
　　或许是听到蓝飞儿语气不悦，门外的声音谨慎了些，道：“昨夜有人靠近，不知道有没有惊扰的到魔后？”
　　有人靠近？蓝飞儿低头看了眼自己身上，坦胸露肩衣衫不整，很难不令人遐想，醒来后感官渐渐苏醒，昨夜触碰到的温热馨香柔软湿润酥酥麻麻地爬回她每一片肌肤。
　　蓝飞儿呼吸微微变急身体一软卧倒在枕边，抱着柔软的被子和枕头，香气未散还带着淡淡的温度，昨夜那不是春梦啊。
　　蓝飞儿的身体隐隐发烫起来，闭着眼睛，对外面的魔道：“我昨夜并没有人惊扰。”
　　得到回答两名魔将退下去。
　　蓝飞儿扭头看向忽然从底下钻出来趴在床头的人参娃娃，再次确认道：“她昨夜来了吧。”
　　人参娃娃诚实地点头唧唧唧。
　　本想着再见面便无分别，只是没想到会这么早再见。
　　还是在床上！
　　蓝飞儿抱着枕头狂蹭，啊！昨夜屋里太黑，美人的冰肌玉骨她都没有仔仔细细看清楚，啊！可惜可惜！
　　她一度以为是梦，早知不是梦她一定点起灯，与温梧宁好好地‘促膝长谈’‘交流切磋’！
　　只是这个土著主动得有些出人意料啊，蓝飞儿摸着下巴一脸深沉。
　　OK！决定了，她下次也要搞夜袭，绝不能丢了现代人的脸！
　　蓝飞儿抱着枕头棉被一脸的□□熏心，欲求不满。
　　好一会她雀跃躁动的心才渐渐平静下来，如今温梧宁已经回灵云山，温然的事也有头绪，魔族和离亥的事她也要抓紧时间解决。
　　手移到小腹上面，感受着丹田中沉睡的魔丹。
　　当初在妖都外她被盛白鹤差点咬断脖子重伤倒地，是离亥救了她和温梧宁，但之后也是因为离亥连累，她们才会被魔族追捕围攻，若不是因为被围攻，这颗魔丹也不会到她体内。
　　那时候魔族围攻离亥是为了趁离亥还不成气候抢夺这颗魔丹。
　　若那时魔丹被他们抢去，离亥便毫无反手之力只能将魔主之位让出去，而现在就算蓝飞儿把魔丹给他们，他们也没办法保证将离亥一举拿下，只是好在一个在明一个在暗，还可以好好设计一下。
　　蓝飞儿翻身平躺在床上，闭上抓起身上的被子凑到鼻下，闻着这一夜之间变得触手可及的馨香，不止是为了摆脱离亥，此次她还要和魔族脱离关系。
　　她本来就不是什么光明磊落的人，以后跟温梧宁回到灵云山在她看得到的地方，她很乐意装一装，而现在在温梧宁看不到的地方，她不介意使用下三滥的手段。
　　离亥这狗东西，用这种手段也才适合她。
　　现在要先看温然这事希望大不大，蓝飞儿起床出门去温然私院找鞠岚和袁九生。
　　“这是温然私院，至于他死在何处，我带你去。”鞠岚行动不便，蓝飞儿只是带袁九生前去。
　　两人到了温家会客大堂后，袁九生张望着大堂内的布置，蓝飞儿取出盛白鹤给她的黑晶石，道：“当日温然进到一副古画秘境中，触动里面的禁制，身殒于画中秘境，那时画也烧毁了只留下这个。”
　　袁九生一看到晶石眼睛就亮了，拿起来对着堂外的阳光望着晶石内部。
　　在旁人看来这只是一块平平无奇的晶石，而在袁九生的眼里，这颗晶石内充满了痛苦挣扎的怨灵，无数双手挣扎着要逃出来。
　　“看来这个秘境里死了不少人啊，又一个炼鬼的好东西，姑娘可真是我的福星呐——”
　　自从碰到蓝飞儿他接二连三能碰到这种稀奇的鬼境。
　　“少打主意，我要这个人活生生的回来，要是敢把他炼成鬼，我扒了你的皮！”蓝飞儿目光阴沉。
　　袁九生一个哆嗦，知道她没在跟自己开玩笑，连忙点头：“姑娘你都开口了，我还怎敢动这心思。”
　　袁九生又将目光投入这颗天然的鬼境黑晶石。
　　“这里面怨灵无数，要想把姑娘想找的那个人的灵唤出来，不难，敢问姑娘和这人什么关系？”
　　蓝飞儿皱了皱眉，道：“是内人兄长。”
　　当时蓝飞儿提过温然这个名字，袁九生并不知道这人是谁，可蓝飞儿注意到那时鞠岚眼神微微动了动，大概是猜到和温梧宁有关，以前在灵云山温梧宁风头盖过了她，她跟温梧宁很不对付，不过在这件事上她应该不会作乱。
　　现在反倒是袁九生一脸黑人问号，啊？您不是魔族之后吗？！
　　难道他要救的人是魔族之主的兄长，不可能呐？那难道这个内人另有其人？！
　　袁九生不知道也不敢问，免得惹火上身。
　　“那您这位内人现在何处？”袁九生斟酌道。
　　“需要她来吗？”
　　“其实也不用，有一件她贴身之物便可。”袁九生能理解蓝飞儿想藏着掖着的心情，毕竟是背着魔主偷人，这有点刺激啊，小妹妹真会玩。
　　袁九生眼神古怪暧昧，蓝飞儿微微皱眉嫌弃，不知道袁九生是想什么，她会这么问，一是这本来就是想给温梧宁的一个惊喜并不想提前让她知道，二是温梧宁此时要重整灵云山，身肩重任分不了心顾不得私情。
　　如果一定需要温梧宁来，她一定会告诉温梧宁让温梧宁来决定，毕竟关乎到温然的命，但如果不必要的话，她很乐意帮温梧宁分担这些她顾不上的人和事。
　　在温梧宁将心中，她的道凌驾于一切，所以温梧宁这个人不会只属于她，甚至不属于温梧宁自己，没关系，她心里有温梧宁，温梧宁想要却无法去得到的，她会帮她。
　　温梧宁主外，她主内（内=温梧宁），很OK。


第86章 
　　贴身之物？
　　那‘她’算不算, 昨夜才刚和温梧宁贴身交流了下, 现在满身都是温梧宁的味道。
　　蓝飞儿当着袁九生的面一本正经地想着peach。
　　想归想，蓝飞儿轻咳了一声, 正经道：“只要贴身之物？你有多少把握能把他的灵体招出来？”
　　袁九生道：“只要他的魂没有散都留在这个鬼域之中, 那希望很大，若是早就灵体散了, 那想要将他复活简直难于上天。”
　　蓝飞儿微微皱眉, 袁九生道：“不过听你所说他有些修为, 那灵体没散的可能性还是较大。我还要他的生辰八字。你还需要提前将肉身备好, 在阴时将灵体招出后半个时辰内不引灵入体，灵便会散去只余魂, 那时他就会变成毫无人性的恶鬼。”
　　意思是就这一次机会。
　　蓝飞儿面色凝重。
　　袁九生可以理解她的犹豫, 看了眼外面的天道：“阴月十四是最好的时辰，还有七天时间, 你抓紧时间考虑。”
　　“不用了, ”蓝飞儿笑了笑, 但笑得并不轻松, 赌一把吧。
　　蓝飞儿打了个响指, 两个黑影倏地出现在她身后，半跪在地垂首恭敬, 给足了蓝飞儿这个魔后的面子。
　　蓝飞儿对袁九生道：“既然如此那我们分头准备, 我出去一趟，会留下他们一个，有事发生可以帮你。”
　　两名魔将微微睁大眼, 垂着头悄悄对视一眼，他们的任务是守卫魔后，留下来看着这群人，这也太大材小用，而且对于也算是失职，可是他们不能当着外人的面拒绝魔后，只好应下。
　　蓝飞儿微微勾了勾唇，摆脱了一个，这两名魔将还算听话，只可惜是离亥的人。
　　蓝飞儿回去跟鞠岚说了一声要出门，嘱咐几个少年不能只顾着玩要认真修炼后，便带着一名魔将离开。
　　妖都在归元回到烛婴手中后又恢复繁华，三年前凶狠残暴践踏人族村庄的妖兽如今又恢复过去安居乐业的模样。
　　当初她和温梧宁离亥途径妖都时，还需妖族开路，而此次蓝飞儿如入无人之境直达妖都王宫。
　　蓝飞儿一脚刚踩在王宫高高的碧瓦上，就听到远处传来轰隆隆的巨响。
　　王宫后有一片森林，归元就藏在那，此时这片森林上空有两条纤长的身影纠缠在一起。
　　夜色中可以看清其中一条通体润白，背鳍如五彩的绸缎般柔软华丽，另一条追逐纠缠着它的体态要小它一圈，通体幽蓝发黑，颈部左右两边分别有两片有扇状薄翼，薄翼上有呈放射状的翼骨，翼骨一直从薄翼中冒出来，尖锐的顶端看起来凶猛又邪恶。
　　一条是龙，一条是蛇？
　　一个是之前险些要了她和温梧宁命的蛟龙，一个是烛婴。
　　烛婴仗着身体柔软灵活缠着龙尾，龙个头大不如它灵活，力量却惊人，只见龙尾用力一摆烛婴就被甩开，重重地落在森林里，树木被压倒一片，发出震天动地的响声，而烛婴乐此不疲从一片灰尘中一弹而起，射向空中已经烦不胜烦的龙。
　　蓝飞儿回头看向王宫内外，无论是王宫外的妖民们还是王宫内的妖卫应该都能看到它们尊贵的妖王被虐得体无完肤毫无尊严，怎么一个个都习以为常的模样。
　　砰！耳边炸开一声巨响，接下来巨大的摩擦让她脚下整个宫殿都在震动，蓝飞儿抬起手挡住迎面而来带着砂石断枝的巨风。
　　风停下后蓝飞儿轻轻挥手，第一时间护在她前面的魔将看了她一眼退到她身后，宫殿前扬起巨大的灰尘，灰尘中可以看到一个硕大的影子躺在其中，啧，太丢人了。
　　尘土中的影子忽然抬起头部剧烈地抖了抖，蓝飞儿嫌弃地拂开飞来的风沙，眼见烛婴又要飞上去找虐，没办法只好大叫一声。
　　“烛婴！”
　　刚离开地面的烛婴猛地扭过头，一双阴险巨大如灯笼的金色竖瞳盯着宫殿顶上的人，颈侧的两片薄翼微微震动发出喋喋的威慑声。
　　身后的魔将立刻如炸毛的猫，处于防备状态，蓝飞儿微微一笑，抬头对它道：“好久不见了，烛婴。”
　　烛婴巨大扁平的头颅向后缩回去，在灰尘中化作一个人影飞上屋顶，她看了眼蓝飞儿身后的魔将，用喑哑华丽的声线问道：“来妖都做什么？”
　　烛婴其实早就察觉到蓝飞儿的气息。
　　“请你帮个忙。”蓝飞儿从怀中拿出盛白鹤给她的龙血。
　　“帮我看看这是什么。”
　　虽然盛白鹤说这是龙血，但以防万一在用之前还是要确认一下。
　　烛婴一看到这个琉璃瓶眼神就变了，语气危险地问道：“哪来的？”
　　这个态度蓝飞儿基本能够确定这是龙血了，她收回手把东西放回怀中，用下巴指了指黑夜中飞翔的龙，道：“你问她更清楚些，这东西是别人给我的，怎么来的我也不知道。”
　　“告辞。”蓝飞儿收好东西就转身准备离开。
　　烛婴淡淡道：“不送。”
　　蓝飞儿忽然想起一件事，转身回来看向她，笑着问：“温梧宁和你们一族似乎有渊源。”
　　“嗯。”烛婴不置可否应了声，不知道蓝飞儿提这个干什么。
　　蓝飞儿笑容变大了，她说：“那若温梧宁有难，你们会不会出手相助。”
　　烛婴盯着她忽然嗤笑了一声，道：“这个可以考虑一下。”
　　蓝飞儿微微一笑，也没期望她能立马答应，但是离开前还是忍不住看了眼空中飞翔的龙，问道：“她和你到底什么关系？”
　　想起刚刚她俩在空中追来逐去的画面，总感觉怪怪的。
　　烛婴露出一个高深莫测的笑容：“孕育出我的那颗果子是她的心血浇灌出来的，用你们人族之间的关系来说，她是我母亲。”
　　哦……原来刚刚那是一副母慈女孝的天伦画面，她还差点想歪了，她有罪。
　　“那我告辞了，欢迎你以后来灵云山玩。”蓝飞儿客套一下道。
　　却没发现身后的魔将脸色忽然有些怪，烛婴的笑容也变得有些意味不明。
　　蓝飞儿她一个魔族怎么能代表灵云山，而且还是在魔将面前以魔后的身份，这种行为简直是把离亥的脸按在地上磨蹭。
　　魔将心里怪怪的，直到离开妖都，他心里仍是不舒服，他想要问魔后刚才所言什么意思，置魔主与他们与何地，但是他若问了便又是以下犯上，正在他心中纠结时，魔后忽然在他眼前消失了！
　　他赶紧上前却发现地上有一股强大的力量拉住他，他低头一看发现他们不知不觉已经身处于一个巨大的符印中，而这个符印是什么作用，他马上就知道了。
　　蓝飞儿从树后走出，看着凭空消失的魔将，这个符印可以打开十五年前温赵林三家一起发现的那个秘境，也就是改变她温梧宁盛白鹤三个人一生的那个秘境，打开秘境的符印是她前几日无意中在温家发现的。
　　大概可以拖他一阵，还有藏在暗处的几个。
　　很快又有五个黑影依次快速飞入秘境。
　　魔族□□有魔将四百五十七名，其中只有三成完全忠于离亥，其中在身边能够灵活调遣的又不足三成，现在只是监视她就派了七名来，看来离亥是对她自己十分有信心。
　　不管离亥怎么想，现在她终于可以单独行动。
　　魔族和妖族不一样，妖族尚且可以自给自足自娱自乐能与人族和平相处，而魔族不一样，魔族和其他族类永远都是此消彼长，此长彼消，永远都无法被消灭，永远都在蠢蠢欲动。
　　蓝飞儿与常穹见面的地方正在妖都外，可以借妖气隐藏她们的气息，避免被离亥发现异样。
　　常穹没想到蓝飞儿会私底下和他约见。
　　过去在魔域中，蓝飞儿可没少受他嘲讽挤兑，以为蓝飞儿这次约他来是来以魔后的身份耀武扬威，一见面常穹藏在斗篷阴影下的一张脸便没好脸色，不阴不阳地称呼了句。
　　“魔后。”
　　蓝飞儿像是听到什么好笑的，噗嗤一声笑出来，侧眼看着他笑说：“离亥不顾大局执意封我为魔族之后，你也放任她？”
　　常穹一脸惊讶看向她。
　　蓝飞儿继续挑拨道：“别这么吃惊，离亥感情用事不是一天两天了，你受不了她我也一样。”
　　对于离亥的评价简直说到了常穹心坎上了，他想了想，还是谨慎地问道：“你想如何？”
　　蓝飞儿快人快语：“我不想当魔后，不想和魔族再有瓜葛。”
　　常穹一脸的这魔是不是脑中有坑的鄙夷表情，蓝飞儿说她相当魔族之主都比这个更可信些。
　　确实对于魔族来说那是至高无上的荣耀，但是蓝飞儿不打算对一个老魔头解释她心有所属，从今以后她要洗心革面想做个好人，不想再和他们这群害群之马一起玩耍了，她直接拿出了魔丹。
　　暗紫色的魔丹仿佛有生命一般，安安静静躺在蓝飞儿手心中。
　　“你想要这个对不对，我可以给你，”
　　看到魔丹常穹老脸一抖擞，眼睛都看直了。
　　蓝飞儿笑眯眯道：“好好利用它，我们的目标是一致的。”
　　常穹眼神深沉下来，盯着蓝飞儿，他明白了蓝飞儿的意思，虽然他并不能理解。
　　“我现在就能给你。”蓝飞儿将手中的魔丹递给他。
　　这颗魔丹还在沉睡中，她将其从体内取出花了好大的力气，所幸它还在沉睡，因此她并没有吃多少苦。
　　常穹谨慎地看着她没有动作，他甚至向四周看了看怀疑这是离亥设的圈套，蓝飞儿笑了笑将手中足以让每个魔族都疯狂的魔丹往他怀中一抛，转身潇洒地离开。
　　常穹得到魔丹后一定会有所动作，到时候她坐山观虎斗即可。
　　至于常穹会不会对她下手，相信在搞定离亥之前，他们没有这个闲工夫来对付她。
　　回到打开秘境的符印边，蓝飞儿在考虑要不毁了这个符印，将这几个魔将困在秘境中，但常穹不可能立刻采取行动，现在这几名魔将消失了，离亥或许会怀疑。
　　想清楚后，蓝飞儿只好也飞入秘境中。
　　“就这点实力离亥还派你来保护我。”蓝飞儿在一个树妖洞穴中找到随身跟着她的魔将，将他带出秘境。
　　这名魔将一见到蓝飞儿，惊喜道：“魔后你没事！太好了。”
　　蓝飞儿嘴角动了动，这个魔太天真。
　　回到温家已经是两天后，蓝飞儿开始动手用龙血为温然重造一个身体。
　　……
　　“温师姐，不和我们一起回去吗？”城外沈红笙回头望了眼已经纷纷上马的师兄弟们，问身旁的温梧宁。
　　下山时是七人，此次回去却多了不少生面孔，也不知山上如今是何光景，沈红笙从一个翩翩少年郎长成了个俊秀小仙长，快要凝丹，进入金丹期后他也可以收徒了。
　　其实要说变化较大的其实要属温师姐，沈红笙看向身旁的人，在旁人眼里她一直都是这样清冷淡漠，正直担当。
　　但跟她交情最深的沈红笙能看出细微差别，过去温师姐真的拒人于千里之外，不和他们打交道不愿有瓜葛，那次事后似乎完全接纳他们，但沈红笙却反而经常觉得她离他们更远了，让他看不清，摸不透。
　　就像此时的她清冷如风，面色平和，他能感觉她有心事，又不知从何问起。
　　连日的阴雨，今日终于放晴，前方已经上马的弟子拉着缰绳频频回头看他们。
　　温梧宁手执青剑，平淡道：“启程吧，我晚几天再出发。”
　　“好。”沈红笙点头。
　　就算温梧宁晚几天再出发也一定能赶上他们：“我们在路上等你。”
　　沈红笙牵着马儿向前走了几步，纵身上马骑马向等着他们的师兄弟们走去。
　　“小师叔，我师父怎么不来，她不走吗？”人群中几个小少年勾着脑袋向城门方向张望，望着那个风中伫立的身影，叽叽喳喳地问。
　　“此处是你们师父的故乡，她要多留两日。”
　　“那我们也陪着师父多留两日嘛。”“是嘛是嘛。”
　　沈红笙抓着缰绳回头看了眼这群小鬼，露出一个亲切的笑容，道：“好啊，那你们去和她说。”
　　几个小鬼立马噤声，偷偷回头瞄了眼，发现城门外的身影已经不见，回头对沈红笙道：“我们还是在路上等师父好了。”
　　沈红笙和其它几个师兄弟忍不住失笑，扬鞭打马向前奔去。
　　不知道这几个小鬼为什么这么怕温师姐，明明温师姐对她们并不苛刻，不过这些小鬼虽然怕温师姐但是又很喜欢，喜欢又敬重。
　　就像是许多师兄弟对温师姐一样，敬重钦佩。
　　至于温师姐为什么要多留几天，他想或许也和她那个让人头疼的小师妹有关。
　　毕竟是魔族，确实是有些麻烦。


第87章 
　　雨后几日安城天气都很好, 只可惜这么好的天气三个大人都把自己关在屋子里, 似乎是在准备什么大事，鹿任佳鹿仁义两姐弟带着两个妹妹街头巷尾, 漫山遍野的到处玩。
　　温梧宁的私院中地上忽然陷下去一个洞, 人参娃娃从里面跳出来，跑进屋里。
　　“东西拿来了？”蓝飞儿头也没回问道。
　　进门前连敲门都不懂的就只有人参娃娃了。
　　小人参娃娃迈着小短腿跑到蓝飞儿脚边, 举起手中的东西, 蓝飞儿扭头看到它手上的东西微微发愣。
　　她让人参娃娃去找温梧宁要一样贴身的东西, 人参娃娃拿回来的却是这个。
　　一小缕用红丝线扎起来的黑发。
　　蓝飞儿放下手上的东西, 转身拿起这缕头发，若说之前赤青两剑是她一厢情愿的定情之物, 那这个就是真的了吧。
　　她忽然有些不想把这个拿去给袁九生了。
　　蓝飞儿心思全在人参娃娃带回来的这缕头发上, 没有注意到人参娃娃一脸心虚，支支吾吾地。
　　人参娃娃收了温梧宁的贿赂, 答应不告诉蓝飞儿说她就在城里, 它不会骗人, 所幸蓝飞儿的注意并没有放在它身上。
　　蓝飞儿拿起这缕头发出门去, 刚出门就看到站在走廊上的裴觉, 道：“没去和她们一起去玩？”
　　这半个月的调养这个女孩子身上的死气终于消失，但还是少了那两姐弟和小丫头身上那种活力。
　　裴觉抬头正要解释, 却被蓝飞儿脸上的笑容看愣了。
　　蓝飞儿自己都没有察觉自己自从收到温梧宁这缕头发之后眼角眉梢都是融开的笑意, 裴觉视线移到蓝飞儿手上这缕特意用红绳扎起来的红绳上，微微一愣，少女懵懂的心模糊地知道这种东西蕴含着的含义。
　　蓝飞儿见她原本瘦得只有两颗死气沉沉大眼珠的脸, 似乎长了点肉，黑黄的脸白了点，枯黄稀少的头发也看起来健康了很多，忍不住笑着道：“挺清秀的嘛。”
　　裴觉发黄的脸一红，局促地移开目光。
　　蓝飞儿问道：“有事吗？”
　　裴觉摇了摇头不敢看她，她守在外面只是想万一她有什么事需要帮忙不会找不到人。
　　蓝飞儿笑了笑，拍了拍她的肩膀：“那你和她们一起去玩吧。”
　　蓝飞儿拍她都不敢太用力，毕竟这副身体就跟个空架子一样虚，真怕一不小心就拍散了。
　　裴觉没有答应，蓝飞儿也不勉强，笑了笑去找袁九生。
　　把这东西交给袁九生时，一双眼忽然像毒蛇一样森森然逼近他，道：“少了一根头发，剁你一根手指，弄脏了或是染上什么奇奇怪怪的味道，砍你一只手。”
　　袁九生上半身不自主地后退，一脸骇然。
　　“噗嗤！逗你玩的。”蓝飞儿恐怖的表情一变笑起来，只是笑了两下袁九生这小心脏刚放回去，她又勾起一个缺乏善意的笑容，对他道：“还有三天对吧，三天后这头发一定要原封不动还我哦。”
　　蓝飞儿离开后，袁九生看着手中这缕普普通通的头发，心里一股火噌噌噌地往上冒，口吐芬芳！
　　纵然如此还是取出一张符纸，将这缕柔软的长发放入其中，看着躺在黄纸中的长发，袁九生送到鼻端轻轻嗅了嗅，一丝丝冷香带着淡淡温甜，从这气味脑中就可以勾勒出一个清冽的美人出来。
　　啧啧啧，真是艳福不浅啊，明里有堂堂魔族之主，暗里还藏着这种小美人。
　　从袁九生那回来后，蓝飞儿又回到自己屋里。
　　直到入夜，不远处传来几声熟悉尖叫声，是那几个小东西，屋中的蓝飞儿身形一闪，烛火抖动，待烛火定下时，屋里已经空无一人。
　　赶到温然私院中，只见那两姐弟和裴觉的屋子黑漆漆房门大敞，里面没有人，袁九生和鞠岚的房门才打开，袁九生和小丫头边穿着衣服边跑出来，都是一脸惊慌和迷茫。
　　“怎么回事？”
　　四周夜色朦胧，没有很特别的气息，蓝飞儿心念微微一动，道：“她们三人被掳走了，我去追，你们在鞠岚屋里等我。”
　　说罢蓝飞儿就带着两名魔将分开去追，蓝飞儿身形诡秘，要甩开暗处监视她的五名魔将其实不难，只是没有必要，而且也容易引起怀疑，而现在她可以名正言顺甩开他们。
　　将人甩开后，蓝飞儿终于在城郊的破旧祠堂找到裴觉。
　　她昏迷不醒躺在一个略显佝偻的黑影怀中。
　　蓝飞儿走过去，将人抱回来，说道：“这么大费周折的找我做什么？”
　　黑影下传出一阵笑声，说道：“还有一件事需要你帮忙。”
　　……
　　魔宫中暗无天日的囚室里，盛白鹤躺在地上一双眼直直地望着黑暗，除了自己微不可闻的呼吸声，他已经很久没有听到其它声音了，他许久没有动的嘴嚅嗫着，声管收收张张好半天才说出一句话来。
　　“你真沉得住气，现在才来找我。”
　　这破碎虚弱嘶哑的声音带着明显的嘲讽让离亥眉头微微动了动。
　　她答应过蓝飞儿不会私下和盛白鹤见面，而这一次，实在是心中的烦闷不知何处排解，到处走着走着就来到了囚室，想起囚室中关着的盛白鹤，便进来了。
　　“听说你在追姓蓝的。”盛白鹤僵硬的脸微微扯出个笑来。
　　离亥看着他没有回应。
　　盛白鹤想到她可能听不懂，又问：“你喜欢姓蓝的？”
　　真可笑，这本该都是他的女人才对。
　　“她已经是我魔族之后。”离亥淡淡道。
　　盛白鹤双眼猛地一睁，忽然像是听到什么天大的笑话一样虚弱的哈哈大笑，笑得上气不接下气。
　　离亥皱眉，美艳的双眼一沉：“你笑什么？”
　　盛白鹤没答，反而问了个似乎不着边的问题：“姓蓝的最近在做什么？”
　　离亥阴沉沉地看着他，好一会才说道：“她想救一个人。”
　　盛白鹤又笑起来笑得更加张狂，听离亥说蓝飞儿成为魔后他还在想蓝飞儿这么久没出现是不是已经放弃，真的留在魔族，知道她还在想着救温然，那他基本可以确定离亥被耍了。
　　昏暗的囚室中笑声戛然而止，盛白鹤瞪大眼睛看着忽然出现在头顶的面孔，喉管被一股力量几乎压扁，一丝缝隙也没留。
　　“笑够了吗？”
　　头顶这双美目盛满压迫与危险，盛白鹤胸膛仅剩的空气被耗尽，脸憋得发紫头皮发麻，但眼中还是挂着张狂的笑意。
　　离亥是血统纯正的魔族之主，权势力量都有，但是被姓蓝的耍的团团转，怎么能不让人发笑。
　　喉间的力量陡然增大，只听喉管中传来一声脆响，盛白鹤的眼球爆出，他无助地张了张嘴似乎能感觉到整个身体已经从喉间断裂开。
　　“笑够了吧。”
　　这股力量抽离后，盛白鹤好一会才缓过来，重新感受到喉部以下的身体。
　　离亥收回眼，转身离开，她不杀他，只是因为不想让蓝飞儿发现她来过而已。
　　蓝飞儿。
　　想到她，心中涌上一股无力感。
　　离亥摇了摇头，一双眼有些黯然。
　　“你就不想知道我笑什么？”身后盛白鹤不知死活的又道。
　　离亥回头看着像一滩烂肉毫无尊严的人，眼中是不屑一顾的轻视。
　　就算看不到，盛白鹤也能感觉得到，他对这种眼神格外的敏感，从穿书之前，在原来的世界时，他就对这种眼神就很敏感。
　　但是真讽刺啊。
　　“姓蓝的要救的人是谁你知道吗？”
　　盛白鹤脸上笑容扭曲放大，用力道：“她要救的人叫温然，是温梧宁的兄长啊！哈哈哈哈……你被她耍了，你说好不好笑哈哈哈哈哈……”
　　离亥猛然抬头，脸上的表情骇人至极。
　　……
　　蓝飞儿抱着瘦得轻飘飘的裴觉回到温家，两名魔将也刚好带回来鹿任佳鹿仁义两姐弟。
　　“没事了，回房休息。”蓝飞儿道。
　　一直守在鞠岚房里的袁九生和小丫头见所有人都安全回来，放下心来各自回屋。
　　蓝飞儿和两名魔将分别把这三个少年送回房间。
　　蓝飞儿把裴觉放上床，把被子給她盖上，正要起身离开腰身一紧，低头只见一只瘦小的手从被子下伸出来拉着她的衣裳。
　　醒了？
　　蓝飞儿坐回来看着她，说道：“怕了？没事别怕。”
　　裴觉睁开的双眼并没有害怕，看着蓝飞儿没说话，蓝飞儿已经习惯了，把她手拿下放回被子里，道：“好好休息吧。”
　　她打算起身回去时，裴觉忽然问道：“她们叫你师父，我该叫你什么？”
　　蓝飞儿有些诧异，回头想想她好像确实没有像那两姐弟一样厚脸皮，上来就喊她师父，现在她主动问起来这称呼问题，至少证明她已经准备好要接纳她们，迎接新生活了。
　　只是这称呼，这几个小少年到时候到了灵云山，她都会交给温梧宁，所以她们要叫她——师娘？
　　呃……
　　怎么有种既难听又羞耻的感觉。
　　“你还是和她们一样叫我师父好了，要是叫不习惯，和那小丫头一样叫我姐姐也行。”
　　“蓝，姐姐。”
　　蓝飞儿歪着头想了想，笑道：“也行。”
　　从温然私院离开，蓝飞儿想起刚才和那人的谈话，微微叹了口气，麻烦。
　　回温梧宁私院的半路中，蓝飞儿忽然感觉到不对，周围的夜色似乎在一瞬间变得浓稠充满逼人的压迫感，蓝飞儿抬头一看，果然看到站在围墙之上的黑影。
　　蓝飞儿嘴角动了动，皮笑肉不笑。
　　她没去找她，她反而找上来，或许这就是宿命吧。
　　摆脱魔族之前她还是要再做一件让人唾弃但是很符合魔族身份的事。


第88章 
　　温然私院中, 袁九生才刚躺床上闭上眼没多久, 屋外猛地又传来一阵房子塌了的震动，这一次动静是来自蓝飞儿那边, 他起来穿上才刚脱下的衣服, 出门。
　　开门一看，好吧这下人都醒了, 除了行动不便的鞠岚, 五个人整整齐齐都跑出来。
　　“怎么回事？”苑苑小丫头急忙问道。
　　其他三个少年也都焦急地看向蓝飞儿单独住的那个方向。
　　袁九生打了个哈欠, 对苑苑道：“你在这看着你师父, 我去看看。”
　　蓝飞儿那么厉害还有魔将暗中保护，袁九生不觉得她会遇到什么危险。
　　“我们也去！”三个少年道。
　　袁九生看了她们一眼, 点了点头：“好吧。”
　　她们都是蓝飞儿的徒弟, 跟过去看也挺正常的。
　　温家很大，温然和温梧宁的私院相距较远, 四人赶去时远远可以望到月色下前面被笼罩在一大团黑雾, 袁九生眼皮一跳, 觉得不大妙, 心生退意。
　　三个少年发现袁九生速度慢下来, 回头疑惑地看向他，袁九生正要编借口闪人, 忽然前面那团黑雾像是没出现过一样消失了。
　　“还磨磨蹭蹭的, 赶紧的呀！”说着袁九生跑到三人前面。
　　四人快要到温梧宁私院了，然而他们穿过一道小拱门中时，被眼前的一幕惊呆了, 他们好像是走进了另一个世界，这里没有砖瓦建筑，没有草木池塘，没有一点生气。
　　光秃秃的地上只有几块满是洞眼的巨石，像是做梦一样。
　　“我记得这两个石头，这后面应该有一个大大的池塘，旁边有片花圃，后面还有长长的走廊才对！”姐姐鹿任佳不敢相信地走上去，用手比划。
　　弟弟鹿仁义走上去碰了碰石头，石头立刻分解化成了一堆尘土。
　　“这里到底放生了什么？！”
　　袁九生面色难看蹲下身捏了把地上的土，土松散被他一捏就化成了细沙：“这地都死了。”
　　袁九生心里发憷，他起身继续往里走，三个少年跟在他后头。
　　这块死地范围不小，他们向前走了数百步，才看到远处完好的一座院子，那是蓝飞儿住的院子。
　　一个小身影立马就冲了过去，是裴觉，他们也立刻跟了上去。
　　只是没跑两步，袁九生忽然一身防备看向某个方向，“谁？！”
　　前面三个少年也停下来，看去，只见那儿站着一个人影。
　　这个人十分高挑，衣发飘飘，只是一个月下剪影就看得人两眼发直心神荡漾，但是这人身上释放出来危险气息却让人胆寒。
　　……
　　“这个温府和温梧宁有什么关系？”
　　围墙上的身影化作黑雾忽然出现在蓝飞儿跟前，逼人的压迫感让周围的温度明显又下降了几分。
　　明知故问，蓝飞儿毫不示弱，迎头而上。
　　浓稠的黑暗中两人相对而立，气氛焦灼。
　　眼前这双一贯带着各种笑意的眉眼此时什么都没有，就像是对着魔族那些亲王长老一般，蓝飞儿动了动嘴角，她真的很疑惑，到底是从哪里开始她做的哪个举动让剧情往这个方向发展？
　　看书时她就知道离亥美艳魅惑虽是魔族却也是性情中人，只是这性情是否有些太过头了。
　　她也知道离亥很危险，而且她已经吃过一次亏，所以为了以绝后患她不能再犹豫。
　　蓝飞儿盯着她的眼，微微歪了歪头，先开口道：“这里不方便，我们换个地方聊。”
　　只见离亥面色沉沉的抬起一只手，蓝飞儿看向她这只手不知道她是要做什么，忽然间这只手臂向外一翻只见空气一震浓郁的魔气快速在温家扩散，所到之处所有的砖瓦草木包裹其中。
　　这只手手掌用力一收，只听砰的一声！在离亥身后被魔息包裹的房屋像是陶瓷一样被捏碎。
　　“你住手！”蓝飞儿双眼因为愤怒而瞪大。
　　这是温梧宁的家，谁也不能毁了温梧宁的家，而且温梧宁的私院就在离亥身后不远处，温然的身体在那里。
　　被蓝飞儿抓住的这只手转而移到蓝飞儿脖子下，三根手指扣着她的喉管，没有用力只是放在上面，却让蓝飞儿不禁瞪大了眼抬起下巴，全身紧绷，毫无抵抗的将自己脆弱的脖颈露出来。
　　“你骗我。”离亥原本没有多少表情的脸，在说话时立刻阴沉得可怕。
　　来自于血脉的压制让蓝飞儿气息都在微微颤抖。
　　她一直以为离亥就算比她强，也不该像现在这般碾压，让她毫无还手之力。
　　“我没，没有。”
　　蓝飞儿不知道她指的是什么，毕竟瞒着她的事情太多了。
　　手下这副身体因为恐惧而颤抖，被勾勒得明显的腰身剧烈起伏，下巴高高抬起露出脆弱白皙颤动的脖颈，精致的脸在绝对的压制下因为恐惧而发白。
　　这人此时就像一只想要离家的黑毛兔子被她逮到一样，在她手中瑟瑟发抖。
　　完全在她掌控中。
　　垂在身侧的另一只手抬起来伸向蓝飞儿的衣襟，一根手指伸进外面这片衣襟，将这副她赐予的华丽黑色皮毛微微拉开，看着露出的细腻肌肤，手指沿着衣襟下移，经过起伏的胸前，到达纤细的腰肢，轻轻拉动她的腰带，忽然一只颤抖的手可怜巴巴带落在她这只手上，似乎是想制止她的动作，带着卑微的乞求。
　　没想到这只吓破胆的黑兔子还能动。
　　离亥抬头，只见蓝飞儿后仰的脸发白颤抖，眼圈发红氤氲。
　　离亥转动手腕抓着这只卑微的手，拇指扣在掌心送到嘴边，亲吻手腕内侧，这个动作充满了情/欲和支配，离亥嘴角勾起一个魅惑无边却又阴冷无比的笑，问道：“温梧宁的房间在哪？”
　　既然对她念念不忘，那就在她的地方，把这只黑兔子从里到外染满自己的味道。
　　离亥的意图明显，蓝飞儿剧烈颤抖，她无法接受，眼中积聚的泪水终于流下来：“离亥，别，别这样，我错了。”
　　看到她脸上的泪，离亥迟疑了，心软了，她问道：“你还有多少事瞒着我。”
　　“没有了。”蓝飞儿的声音带着细细的哭腔。
　　扣住脖子的这只手移到蓝飞儿背后，离亥把这只从来都不听话的黑兔子抱入怀里，这只在她面前从来都要张牙舞爪的兔子，问她：“为什么总想着她？我知道温梧宁很好，但是我不好吗？”
　　更何况温梧宁是好，但是她的好又能给你几分，而我作为魔族之主，没有那么多约束顾虑可以肆意妄为，能给的远比她多。
　　被抱住的蓝飞儿下巴抵在离亥的肩上望着远处的黑暗，一双泛红的泪眼被恨意填满。
　　该死！
　　她恨不得离亥立刻就去死！
　　“跟我回魔域吧。”离亥微微侧过头亲吻蓝飞儿脖颈下露出的一小截肩，无论是声音还是这个动作都充满了情/欲的暗示。
　　蓝飞儿怔怔地望向温梧宁私院的方向，鼻子一酸。
　　温梧宁……
　　温梧宁来晚了，她到时人已经被带走。
　　带去了魔域。
　　魔域。
　　垂在身边的手渐渐收紧，温梧宁清冷淡泊的脸上一双眼中似乎有什么危险的东西要泄露出来。
　　她眼珠慢慢转动，落在袁九生所在的方向。
　　袁九生下意识向后一退。
　　“温梧宁。”
　　吐出自己的名字后，这双笼罩在阴霾中的眼微微一动，清澈中流露出几分茫然。
　　袁九生感觉到这人身上危险的气息变弱，大起胆子正要问她和蓝飞儿什么关系，却见人唰地忽然化成光影飞走了！
　　飞走了？！
　　两姐弟立刻两眼放光，跑回来问：“刚刚那人是谁啊？好厉害啊！”
　　袁九生听着心里很不爽：“我怎么知道，赶紧去看看你们师父还在不在吧。”
　　在这些小鬼眼里能像蓝飞儿那样唰的一下就变没了的就是厉害，哼！没见识。
　　不过他心里也知道刚刚那女子修为至少在金丹期，确实是很厉害，他平时遇到都得绕到走的那种。
　　鬼道是专为那些资质差一些的人修的，修为上不如人，就靠旁门左道来撑门面，因此有时候虽然鬼修修为不高，但是打起架来却不容小觑，像他这种有时甚至可以越阶杀敌。
　　跑到前面的裴觉望了眼那人消失前站的地方，鼻子微微动了子，她似乎闻到了淡淡的香气，这香气和蓝飞儿屋里的香气很像。
　　她收回眼，看向前面那个院子，用力跑去。
　　四人跑到了蓝飞儿住的房间，房门是开的，他们马上冲进去，裴觉最先看到床上躺着个人影，她跑上去：“蓝姐——”
　　声音被掐断在她嗓子眼里，因为她发现床上的并不是蓝飞儿。
　　“这是谁啊？”两姐弟也挤在床边。
　　胆大包天了这是，他们平时玩都不敢到这个院子里来玩，竟然有人敢躺在这张床上？！
　　袁九生点了烛火，端着烛火走近，床上人的模样在烛火下慢慢映入四人眼帘。
　　“好俊啊。”鹿任佳忍不住道。
　　原书中盛白鹤俊朗不凡身上有股书卷气，而温然看起来斯文文弱却偏偏不喜笑，因为是长子所以眉间常常蹙起充满威严，让人惧怕不敢靠近。
　　现在他眉头松下，看起来斯文病弱，让鹿任佳心中忍不住小鹿乱撞。
　　袁九生听着心里又不爽了。
　　看了眼床上样貌平平无奇的男人，难道他就不俊？这小姑娘真眼瞎！
　　“回去吧，回去吧，”袁九生打发着他们，自己打算留下。
　　裴觉看着他不动，蓝飞儿还没找到。
　　袁九生知道她想的什么，说道：“放心吧，她那么厉害，死不了，过两天肯定又活蹦乱跳地跑出来了。”
　　裴觉不动，两姐弟也不走了，袁九生无奈：“骗你我脸上长疮好吧。”
　　三人终于舍得离开，袁九生坐在床沿，看着床上的人，这应该就是蓝飞儿要救的人，只是这具身体还没‘活’，不能用引灵入体。
　　后天就是十四，所以在那天午夜子时之前，蓝飞儿一定会回来。
　　他也没有骗这群小鬼。
　　刚刚在外面碰到的女人，大概就是蓝飞儿口中的‘内人’了。
　　还以为会是朵要被小心护着的小娇花，没想到似乎也是个有来头的。
　　啧！他身边这几年漂亮女人不少，可怎么都是惹不起的，就连躺在床上的瘫子都能欺负他。
　　被一群女人压在头上，让他这个堂堂七尺男儿心情复杂得难以言喻，唯有心中口吐芬芳聊以慰藉。


第89章 
　　跟随蓝飞儿的二名魔将也跟着回到魔域, 他们守在离亥寝宫外。
　　“魔后曾经三次不在我们的视线之内, 这件事需要向魔主禀报。”这点他们也已经向另外五位同僚证实过。
　　虽然三次都事出有因，但是否重要, 是否需要追查不是他们决定的, 他们要做的就是事无巨细禀报魔主。
　　另一位魔将没有异议，只是他远远地望了眼魔族寝宫, 说道：“现在不是时候, 等会。”
　　说话的这位魔将当然知道现在不是时候, 他们都还记得几个时辰前在那个宅子里, 魔主有多么可怕，他们躲得那么远都能感觉到威压, 更何况站在风暴中心融合了魔骨的魔后, 毕竟相伴三年，他们不禁也为她捏一把汗。
　　离亥的寝宫就犹如这魔域一样, 高大空旷却让人觉得逼仄压抑, 寝宫中唯一亮着的一盏烛火就像是被黑暗握在手心一样。
　　“飞儿。”因情动而低哑魅惑的嗓音带着怜爱与无奈。
　　蓝飞儿闭上眼, 温梧宁都不曾这么叫过她, 温梧宁都是叫她, 师妹。
　　想起那个晚上，她至今都不敢相信那是真的。
　　即使是一起度过了一个晚上, 她仍然难以想象那张冷淡的脸情动的模样。
　　“这段时间你有没有和温梧宁偷偷见面？”
　　离亥柔韧的气息绵长如丝, 她只是随口一问，因为明里暗里一共有七名魔将监视着这只不安分的黑兔子，她如果和温梧宁会面她不会不知道。
　　但蓝飞儿却说出了个她不想听到的回答。
　　“有, ”蓝飞儿睁开眼：“我和她在床上缠/绵了一整夜。”
　　离亥抬起上身看着她，目光像是能把人生生揉碎。
　　蓝飞儿露出一个冷漠嘲讽的笑容：“那是个雨夜，屋外下着雨，屋里全是温梧宁的味道，她的身体是热的香的，她抱着我——”
　　啪！
　　蓝飞儿被打偏的脸写着不敢相信和委屈，眼圈迅速发红，眼泪流下来。
　　离亥不忍地抱住她，并没有信她说的话。
　　“你为何总是要故意惹我生气。”
　　在温梧宁面前是只收起爪牙的白兔子，在她面前却时刻挥舞着并不尖利的爪牙。
　　被强/上还要被打脸，蓝飞儿心里憋屈，眼泪稀里哗啦的流。
　　明明她都已经这么强了。
　　“离亥我要杀了你。”
　　事实证明不要哭着说狠话，再狠的话在眼泪和哭腔的渲染下都会听着像是委屈和撒娇。
　　离亥心里一片柔软，啃着她的脖子：“你乖一点。”
　　魔域是汇聚了万物的恶念所形成的地域，恶念越强便更有利于魔族的修炼，魔宫溺河外无边无际的黑雾便是汇聚于此的恶念。
　　整个魔域，没有比离亥的魔宫更适合魔族修炼了。
　　只是魔宫毕竟是离亥的地方。
　　魔族七位亲王各自有自己的领地，人族领地常常以水土肥沃这些资源来衡量优劣，而魔族就以这恶念为准。
　　恶念越少越贫瘠越不利于魔族修炼。
　　整个魔域并非像人族世界一样，各各地域互相连接看得到只要动动脚就能靠近。
　　凡物入魔进入魔域，往往最先进入的便是恶念最少的领域，在修为达到某一程度之前，永远无法看到也无法靠近恶念更强的地域。
　　因此普通的魔物往往连进入亲王的领地都很困难，更别说离亥的魔宫。
　　而这一日离厌的领地却迎来了一位不速之客。
　　来人一身白衣一把剑如清风似晓月，与这被无尽黑暗包裹的魔域显得格格不入。
　　她眉眼平淡，不像是一贯进入此处的魔一身恶念邪气。
　　“蓝飞儿在何处？”这是离厌见着她时她说的第一句话。
　　离厌眼一眯，正要说话，身后的常穹小声的咳了两声，离厌看了他一眼。
　　他们当前应该专心一致对付离亥，不能浪费精力，更不能招惹麻烦。
　　常穹问道：“姑娘找她何事？”
　　“带她离开。”
　　常穹微微惊讶，琢磨了片刻，笑道：“她是我魔族之后，你凭一人之力要如何带她离开这魔域。”
　　见她一双清寒的眼微微沉下，常穹又道：“除非你杀了离亥，跟我们合作吧，否则你连离亥的魔宫都找不到，更别说魔后了。”
　　“蓝飞儿。”温梧宁淡淡地纠正。
　　她抬头望向四处，皆是无尽的恶欲之海，黑暗中根本辨不清方向。
　　“你究竟是魔还是人？”离厌眼神邪肆轻佻充满趣味地打量着这个气息与他们截然不同的女子。
　　“你与魔后有何关系？”
　　“她叫蓝飞儿。”温梧宁忽然抬起手来以剑指魔，眼神冰寒刺骨，青剑在鞘中铮铮作响。
　　离厌眉毛一挑，真有意思，他眼中带着邪佞的笑意，恩赐般说道：“你留下吧。”
　　无论是人是魔，往后待他成为魔族之主，便可赐她一魔之下万魔之上的荣耀！
　　温梧宁闭了闭眼，将眼中的情绪敛下，望向远处。
　　过去十几年她就生活在这种没有天日的地方吗。
　　……
　　蓝飞儿委屈，心酸，恨，在离亥的手往丹田移去时，她一个咯噔，睁开被眼泪糊得一塌糊涂的眼。
　　魔丹不在她体内，万一让离亥发觉，那就大事不妙了。
　　“离亥，我在魔族毫无地位，是个魔都能欺负我，我为什么要留在这。”蓝飞儿忽然说道。
　　果然离亥被吸引了注意，她抬头想了想，确实这些年在魔族因为蓝飞儿来历不明引起非议，但是以蓝飞儿如今的实力没有魔能随意欺负她，更何况蓝飞儿一直以来都对魔族的事物和人敬而远之，因此离亥有些意外。
　　离亥问道：“谁欺负你了？”
　　“第一个就是你！”蓝飞儿咬牙切齿。
　　离亥温情地低头探出舌头带走她眼睫毛上挂着的泪，用诱人的声音非常温柔地说道：“你会习惯的。”
　　蓝飞儿眼泪差点又飚了出来，心在滴血。
　　“还有谁，我替你出气。”
　　等的就是你这句话，蓝飞儿说道：“常穹和离厌早就看我不顺眼了，这次在外他们三番两次来找我麻烦。”
　　离亥有些意外：“我怎么没听说。”
　　“你不信我可以问你信的人。”蓝飞儿指的是跟着自己的那几名魔将。
　　离亥想了想真的化成一缕魔影，出去求证了。
　　失去离亥的压制，蓝飞儿动了动胳膊费力地爬起来，将衣衫整理好爬下床，刚坐到床沿，抬头就见离亥的身影出现在寝宫门口，回来了。
　　方才离亥问这些日子是否有魔族找蓝飞儿麻烦，两名魔将想了想，魔后不在他们视线的三次中，最后一次他们确定感觉到同族的气息，便答：“是。”
　　离亥大步走上来，坐在蓝飞儿身旁，自然而然地要抱她，难得蓝飞儿有委屈会来找她，她其实很开心：“我会给你一个满意的交代。”
　　“你不会！”蓝飞儿一把打开她的手，冷声道。
　　“我要离厌的领地！你拿离厌的领地来给我交代，否则免谈！”蓝飞儿扭身背朝着她。
　　离亥微微一愣，蓝飞儿对魔族的事漠不关心，怎么会突然对魔域领地感兴趣，不过一想或许也只是气头上的话，只是，如果真的给她一个领地，或许她能对魔域更有归属感，不再想着往外跑。
　　纤弱的后背微微弯着，凌乱柔软的长发搭在背上，双肩微微耷拉着，离亥抬起手放在她头顶，顺着凉凉的黑发滑到她的脖子，亲昵地捏了捏她的脖子。
　　“可以。”
　　蓝飞儿不适地微微抬起肩，听到离亥答应了她讶异地扭头看向她。
　　她虽然不理会魔族事物，但也知道没有给魔后领地的先例，蓝飞儿努力忽视在背上动来动去的手，想了想问道：“那你何时兑现？”
　　离亥凑上来，微微偏过头，亲吻她耳下被长发遮挡的颈部：“随时都行。”
　　这里离魔骨太近，太危险，蓝飞儿不适地推开她，强硬道：“现在就要，我要这两人跪在我面前跟我道歉！”
　　说罢她从床上下来，把又被拉开的衣领收紧，整了整腰带，回头道：“被你欺负我打不过我认了，但是还要被他们欺负？我咽不下这口气，你若不去，我便自己去找他们。”
　　说着她大步向门口走去，一把打开高大的殿门，走出去。
　　“飞儿！”离亥眉心一拧，起身追出去。
　　离亥追出寝宫时，蓝飞儿已经不见身影，只有两名魔将无所适从的看向她，不知该不该继续跟着。
　　“魔主。”
　　“都不用跟着。”离亥看了他们一眼，独自追了上去。她知道蓝飞儿去哪了，有她跟着倒不怕蓝飞儿被欺负，反而担心离厌和常穹被闹得太难看不好收场。
　　因此她也没有带人，以免得把事情闹得太大。
　　单枪匹马跑到离厌的领地，这是她做过最错误的一个决定，对于谨慎的离亥，如果对象不是蓝飞儿，她也永远不会做出这样一个决定。
　　离开魔宫的时候十分稀疏平常，谁能想到再回来时整个魔域却是翻天覆地，回力乏天。
　　离厌的领地这日格外的热闹，刚送走了一位不速之客，又来了一个并且给他们带来了一个劲爆的消息。
　　蓝飞儿一现身便对他们勾唇一笑：“你们要的人给你们带来了，抓紧布置吧。”
　　无视振奋激动的常穹，蓝飞儿毫不见外地从他们身边飞过，躲进离厌的王宮中。
　　常穹忽然想起什么，在她身后叫道：“给你的东西用了吗？”
　　蓝飞儿捏了捏手中一个只有一节手指大小的小香囊，身影消失在长廊尽头。
　　虽然没有得到蓝飞儿正面的回答，但他相信蓝飞儿既然已经做到这个份上就不会再留余地。
　　金身佛修舍利，只有一粒珍珠大小，散发着淡淡的金色光芒，躺在手心中，像是握了个小太阳在手中，隐隐发热。
　　万物相生相克，魔族只要恶念不除魔体便难以消亡，难缠得很，而佛修舍利却能从根源内部将恶念消除，普通入魔之人消除恶念后能回归人身，而天生魔体本就由恶念生成，一旦恶念消除魔也就消失了。
　　佛修舍利遇弱便弱，遇强则强。
　　“我很弱吗？”蓝飞儿看着在手中只是散发着温和光芒的舍利。
　　佛修比鬼修还要少见，能留下舍利的更少，这颗金身佛修舍利也不知常穹究竟是从何得来。
　　原书中提过佛修舍利，却从未出现过。
　　蓝飞儿坐在离厌王宫的宫墙上，捏着空空瘪瘪的小香囊，望着下面的溺河。
　　这条溺河前看不到来源，后看不到去向，但蓝飞儿知道这条河就是这无尽的黑雾无尽的恶念的具现化，它来于恶念，去向，蓝飞儿看向河流尽头的黑暗。
　　去向离亥的魔宫，魔域中所有领域的溺河都是相连，最后都会汇聚于离亥的魔宫。
　　她微微偏头，溺河涌上的邪风吹动她凌乱的长发，身后的王宫就是个瓮，而要请的人也已经到了。


第90章 
　　离厌想夺她这位置已经不是一天两天, 只是她没有想到会来的这么突然。
　　离亥不知道她眼中的突然, 其实是其他人的蓄谋已久。
　　尽管孤身一人深入险境，却没有丝毫胆寒畏怯, 离亥甚至连愤怒都没有, 她还想着正好可以借这个机会除去离厌常穹，把这块领地拿来讨她的魔后欢心。
　　巍巍王宫顷刻间笼罩在一片腥风血雨中, 不知过了多久, 离厌手下高大粗犷的魔将已经弯腰弓背气息粗重, 身上都是大大小小的伤口, 而被他们围困在其中的离亥依旧从容不迫。
　　离亥不可避免地也受了些伤，但无伤大雅, 直到一股熟悉的魔息如千尺海浪般从身后袭来。
　　离亥不敢相信地回头, 只见狂涌的魔息后一身阴狠暴虐的离厌，过去为她所用的魔息从他体内而出化作最锋利的刀锋剑雨落在她身上。
　　饶是离亥也肉眼可见地变得狼狈, 白皙娇嫩的肌肤瞬间被割裂, 美艳面容因为暴怒而扭曲。
　　“魔丹为何在你那？”离亥一双眼发红, 脸上长满墨紫色图腾, 从她体内爆开的魔息卷起这些刀风剑雨。
　　离厌阴阴地笑起来, 眯眼道：“你觉得呢？”
　　魔丹本该在蓝飞儿身上，现在却落到离厌手上, 离亥的眼神瞬间如刀锋般锐利疯狂。
　　“魔后呢？！”
　　见离亥都自身难保, 似乎还在担心蓝飞儿，离厌笑容充满了讥讽，看了眼正好出现在她身后的人：“她不就在那儿吗？”
　　离亥猛然回头, 蓝飞儿一身黑衣几乎与周围融为一体，站立在高高的屋顶上，完好无恙，离亥猛然提起的心放下，但她对眼下的局面却十分疑惑。
　　“飞儿？”
　　蓝飞儿居高临下望着离亥，被围困狼狈极了，最可怜的是似乎还没弄清楚状况。
　　至于离亥对面嚣张得意的离厌，她眼中划过一丝淡淡的嘲讽，魔丹可不是那么好得的。
　　今晚她还有事要办，这场出戏她就要提前退场了。
　　蓝飞儿没有停留多久转身离开，这时下面的忽然传来常穹的声音。
　　“给你的东西用了吗？”
　　常穹想再确认一下，也是残忍地想让离亥清楚情况，她是被最亲近的人给背叛了！
　　蓝飞儿轻飘飘地瞥了他一眼，不管他是什么意图，好不避讳，道：“用了。”
　　说着她看向离亥，离亥似乎是终于明白了，一脸的愕然，蓝飞儿本该开心的，可心里却异常地平静，她捏了捏手中小香囊将其揉碎在手中。
　　“为什么？你就这么厌恶我？”
　　离亥的声音剧烈地颤抖，不知道到底是因为难以置信还是被背叛的愤怒。
　　厌恶？并没有特别厌恶，只是挡了她的路而已，挡在了她可以走向温梧宁的这条路上。
　　她对贞洁并不看重，只是想到温梧宁会格外地委屈罢了。
　　她看向毫无镇定可言的离亥，其实没有什么好说的，只是想到这或许是她们最后一次见面，她还是不禁说了句：“我们本来不必这样的，离亥。”
　　说完蓝飞儿没有再给她一个眼神，离开了。
　　“蓝飞儿！”离亥怒喊一声，要追上去却被离厌拦下。
　　离厌笑道：“妹妹真是痴情错付了。”
　　离亥猛地看向离厌，目光阴沉厉声道：“你以为得到魔丹你就可以为所欲为了吗？傻哥哥啊，你已经离死不远了。”
　　离厌一听脸色一变，咬牙道：“那我们来看看今日到底是谁死。”
　　被背叛的愤怒，初获得力量的喜悦，让二魔像是疯了般，斗得你死我活昏天黑地，没有一个魔注意到王宫后的溺河，黝黑的河水剧烈翻滚底下似乎有什么东西要涌出来。
　　离开魔域前，蓝飞儿回头看了眼，既然她要脱离魔域那盛白鹤也一定要带走，这人只有放在她看得到的地方她才安心，只是现在快到子时，龙血还在她身上，她必须先回去，只能等温然的事情处理好再来一趟。
　　离厌持纵情地感受着这前所未有的力量，诺大的王宫在两魔的打斗中渐渐化成废墟，所有的魔将都远远地观战，对离厌信心十足。
　　离亥从开始的势均力敌到只守不攻，后面连防守都变得力不从心，最后这位尊贵的魔族之主被打得半跪在废墟上被勒住脖子，无力挣扎被掠夺魔息，这让本性阴郁内敛的观战魔将都忍不住激动欢呼。
　　离厌也十分兴奋：“妹妹放心去吧，蓝飞儿那个叛徒我早晚给你抓回来，严惩不贷！”
　　“不必。”
　　体内的魔息在快速的流失，待魔息被吸干净，魔也就消亡了，离亥被迫抬头望着他，只是她眼中没有方才的疯狂却也不见惊恐慌张，甚至有一些高高在上的怜悯。
　　离厌被她的眼神激怒，正要驱动魔息，忽然他脸色一变，双眼突出低头看向自己的丹田，惊恐地看向离亥，魔丹在吸食他的魔息！
　　离亥开脖子上这只手，歪歪扭扭地站起来，冷冷地看着眼前的魔。
　　沉睡中的魔丹被强行唤醒，还如此消耗，注定是要遭到反噬，只是可惜了这颗魔丹。
　　离亥往后退不想被波及，观战的魔将与常穹发现异样，一拥而上，此时留守在离亥魔宫中的魔将也已经察觉异样正好赶到，乌压压的黑影如墨滴一般撒落在这片废墟上，与飞向离亥的魔将们战成一片。
　　被吸食魔息的过程十分痛苦，尤其是上一刻即将达到魔域巅峰，下一刻却性命不保，这种心理落差，让这份痛苦变成了绝望。
　　离厌面容扭曲重重跌倒废墟上，他痛苦地抱着丹田，恨不得将里面的魔丹生生地掏出来，却无能为力，他痛得动不了。
　　“救我，救我！”死亡的恐惧让这位高高在上的亲王毫无尊严地向刚被他算计的离亥伸出手。
　　“妹妹，救我。”
　　离亥一脸冷漠，咎由自取。
　　若不是他们，蓝飞儿也不会……
　　魔丹力量强大，不消片刻离厌便在一阵凄厉的嘶吼中化成一小团魔息，这一小团魔息也很快被吸收殆尽，空中只留一颗飘动的墨紫色魔丹，这颗魔丹剧烈震动，魔息乱窜，砰地一声化作一股巨大的力量席卷整个魔域，整个魔域都受到了波动，他们听到溺河翻滚，宫墙倒塌，恶念涌动，魔族惨叫。
　　待魔丹的力量完全消失，离亥与还活着的魔将从废墟中趴起来，望着一片混沌的魔域以为尘埃落定时，不想魔域真正的灾难才刚开始。
　　混沌中一条如火焰般的金色巨龙忽然熊熊燃起，仿佛是要烧尽魔域中一切的恶念。
　　离亥狼狈不堪地跑上去，停在溺水河岸，看清了这条巨龙，跟随她而来的魔将皆是一脸迷茫与震惊。
　　是无数火焰般的金色光芒冲破漆黑沉重的溺河，这火焰般的金光让他们魔族本能的厌恶。
　　“是金像佛修舍利！”只听身后有一个声音颤抖着道。
　　离亥双眼如毒蛇一般向他看去，一把抓住这位要谋害她性命的长老衣领，怒吼：“说清楚！”
　　常穹声音充满了绝望：“是传言可以除魔的舍利，我将它给了魔后明明是让她想办法让你吞下，现在看来她并没有给你用，而是投，投入了溺河中。”
　　离亥手一松，茫然地看向溺河上的火龙，身影一晃消失了，回到魔宫中。
　　溺河环绕的魔宫，此时却已经被如火焰般的金光包围，离亥环顾四周惨烈的景象不禁跪坐在地，闭上眼。
　　蓝飞儿毁了她的一切。
　　她怎么可以毁了她的一切。
　　“终于找到你了。”
　　身后传来一个清寒的声音，离亥微微睁了睁眼，看着横在她颈间的这把剑，微微笑了笑，笑中带泪。
　　“我师妹呢？”站在她身后的温梧宁问道。
　　离亥肩头抖动，渐渐笑出声来，最后笑得越来越大声，仰头大笑起来。
　　放肆的笑声在这即将被‘烈火’燃烧的魔域中显得格外惨烈。
　　温梧宁不为所动，手中的剑向她娇嫩的颈部移进半分，没有鲜红的血流下，只有像是被烧焦的墨紫色烟雾从伤口冒出。
　　“说话。”
　　离亥停下笑声，低下头道：“你可知道你口中的师妹是我的魔后，方才我们还在寝宫温存。”
　　脖子上的剑又稳稳地进了两分，半片剑刃都在离亥的脖子里。
　　“她在哪？”
　　温梧宁声音低沉像是在压抑着什么，半垂下的眼帘让人看不清她的眼。
　　“她？”离亥嘴角动了动，似乎是想笑，但是抬头时，眼泪从这双艳丽的眼中流下，斑驳的眼里倒映着远处闪耀的火焰。
　　“她送了我这份大礼，只为了你。”离亥扭头望向温梧宁，温梧宁的剑稳稳地一动不动，而她的脖子也就这般生生地在剑上划过，她不是不痛，只是唯有这份痛才能提醒自己输得有多惨烈。
　　“她天生本就该是魔族，如果没有你的话，她会心甘情愿留在这，而你，”眼前的人似乎和初次相识时并无两样清风明月，又似乎与这黑暗的魔宫也并不违和。
　　离亥笑问：“你为何能进入魔域呢？”
　　无人能进魔域，除非此人已非人而是魔。
　　离亥低声笑起来：“自初见我就想见你放纵的模样，就像是引诱节妇失贞，有种败德的沦丧美感，如今终于让我见着了，你从一个正派的修仙人士沦为了魔。”
　　温梧宁并没被说到痛脚的气急败坏，只是淡淡问道：“她走了吗？”
　　离亥愣愣地看着她，木然地点了下头。
　　温梧宁收起青剑，放过了这已经沦为丧家犬的魔。
　　离亥愣愣地看着她离去的身影，不知是出于什么心态道：“你确实该还我一条命，毕竟如果没有我你早就死了。”
　　温梧宁脚步一停，回头看向地上的魔，不记得自己什么时候欠她一条命。
　　“在妖都境外，你昏迷了很长一段时间，期间我们被围攻，最后唯有将魔丹置于蓝飞儿体内，我以魔丹之力才能脱出重围。”
　　温梧宁眼一动，声音微微有些变动：“她是因此才成为魔的？”
　　离亥看了她一眼，没想到蓝飞儿竟然没有告诉她这件事，低低地笑起来，她那么渴望却又骄傲没想以此来做博取同情。
　　可是待到你知道，离亥望着离开的背影，你费尽心思逃离魔族所要追逐的那个人，并非你心中所想的那般时，会是什么表情呢。


第91章 
　　“魔主！”
　　尚存的魔将赶回魔宫, 跪在离亥四周, 个个狼狈不已。
　　魔域已经不能待了，这里迟早会被烧尽, 这一次魔族受到的打击比几百年前离渊被封印还要大。
　　离亥捂着自己脖子上的伤口, 尽管虚弱却依旧有一个上位者的气魄。
　　“走吧。”
　　往后他们真的要像过街老鼠一般流窜于人间了，所有魔将都一脸悲凉。
　　“只要人族不灭, 恶欲不消, 总有我们卷土重来的一日。”
　　离亥沉稳的声音让所有魔将都为之一振, 只有离亥自己知道她此时的心早已千疮百孔一片疮痍。
　　“魔、魔后呢？”一名魔将不确定地问道。
　　听到这个称呼离亥闭上眼, 心中如翻江倒海，又如万箭穿心般痛不欲生, 再睁开眼时满眼的血腥。
　　“重回魔域之时我会用她来祭奠今日魔族所失去的一切！”
　　这片由万物恶欲执念而形成的黑暗地域在这一天被一颗由魔族之后掷下的佛修舍利烧毁净化, 讽刺又可笑。
　　整个魔族在这次打击下七零八散纷纷逃往人间，魔域被毁, 他们仍要苟活。
　　无数魔影如墨点般撒往人间, 金色烈火中的魔域几乎已经空荡荡。
　　唯有魔宫的囚室外还站着一个身影。
　　温梧宁手提着青剑面无表情, 一手推开院门走进去, 她的步子缓慢沉重, 走到囚房外，她可以感受到这一门之隔里面的人传来的让人厌恶的气息。
　　嘎吱！
　　刺耳的开门声让躺在地上的盛白鹤微微转动眼珠, 他不知道外面的变故, 还在猜测这次来的是离亥还是姓蓝的。
　　直到这个脚步声渐渐向他走近，他的眼睛才慢慢睁大，忽然奋力地扭动着头想确认来人是不是他想的那个人。
　　而偏偏这人就停在了他的视线外, 他的视线边缘只能接收到一个高挑的黑影。
　　“温梧宁是你吗？！”
　　“是。”
　　相较于盛白鹤的激动温梧宁的声音十分沉静。
　　盛白鹤笑了，撕去伪装，道：“温梧宁啊你真是绝情，枉我对你痴心一片，你看着我追在你屁股后面是不是很好玩？”
　　盛白鹤声音陡然变高，辱骂道：“其实你和那些女人没什么两样！虚荣自私！看着男人们为你争风吃醋是不是很有优越感？！啊？温梧宁？我和蓝飞儿为了你大打出手，你心里是不是其实很爽啊？！”
　　俊朗的容貌与这副丑恶的嘴脸十分的割裂。
　　盛白鹤气喘如牛，从一开始就是因为这个女人，如果没有她，姓蓝的不会来扰乱剧情，他也不会沦落到现在这副人不像人鬼不像鬼的地步！
　　“温梧宁说实话我从不后悔在那个山洞对你做的事，我只是后悔我动作太慢，你们这些下贱的□□，天生挨c的贱人，姓蓝的贱人明明自己是个女人还要跟我抢女人，我看她就是欠c！”
　　寒光一凌，青剑忽然指向他的嘴，盛白鹤抬起眼看着这个光看脸似乎不为所动的女人，毫无畏惧地笑了：“温梧宁你这些年越来越无趣了，但是你越这个样子我越想干你，在我脑海里你已经被我干过无数次了，还有离亥，甚至是姓蓝的哈哈哈唔！”
　　盛白鹤眼前白光一闪，嘴角猛然传来一阵剧烈的刺痛，他立刻痛得大叫，可是嘴一张便更痛，他甚至能感觉到张嘴时，右边牙龈整个露在外凉飕飕的。
　　盛白鹤痛得唔唔大叫，一嘴的血水，他被自己的血呛得剧烈咳嗽，鲜红的血从他被划开的嘴角涌出来在地上汇成一片。
　　“温梧宁你这个贱人。”盛白鹤痛苦地蠕动着嘴唇，眼神怨毒。
　　“早晚有一天我会让你们体会到什么叫生不如死……”
　　就和林袅袅一般。
　　对于盛白鹤的咒骂，温梧宁无动于衷，她提起了青剑，抹去剑尖上的一块血，声音微沉问道：“十三年前你是不是回过安城？”
　　盛白鹤疼得牙齿直打颤，注意力都无法集中，但还是被温梧宁扔出的这个问题炸得头皮一麻，心如擂鼓。
　　他心念电转，既然温梧宁这么问，肯定知道他去过，他如果否认的话无疑是做贼心虚。
　　“是曾经进过安城。”
　　温梧宁闭了闭眼，似乎是在调整情绪，继续问道：“我家的事与你有关吧。”
　　盛白鹤怒道：“温梧宁不要什么事都扣我头上！”
　　温梧宁静静地看着他，幽幽道：“我父亲，我温家近三百人一夜之间都没了，是你吗？”
　　“不是！”
　　盛白鹤知道轻重，如果他承认了，温梧宁必杀他无疑，他不承认，温梧宁或许还会念在过去的恩情放他一马。
　　“赵伯父说那晚在从我家离开的人中看到你了。”
　　盛白鹤瞳孔一缩，不知道温梧宁是不是在诈他，闭嘴干脆不再说话。
　　“说。”
　　盛白鹤不张嘴，下一秒剑光一闪，他左边嘴角也传来剧痛。
　　“啊！”这声惨叫由于他疼得无法大张嘴而显得更为凄惨。
　　这毫不留情毫不犹豫的两下，这折磨人的手段，盛白鹤满头大汗，声音颤抖：“温梧宁我们曾是同门，你将这莫须有的罪名扣在我头上，还严刑逼供屈打成招，这不是你的作风！你枉为正道人士！”
　　温梧宁如若未闻，染血的剑缓缓移到他的左眼，一滴血顺着剑脊滑到锋利的剑尖落进盛白鹤的眼珠里，将这只盛满恐惧的眼染成鲜红色。
　　“说，究竟为什么？”
　　盛白鹤盯着这把剑瞳孔剧烈颤抖，好一会他忽然神经质地笑起来，如今他全身都动不了，唯有这张脸还能动，温梧宁一来就划了他这张嘴，他毫不怀疑温梧宁接下来会刺穿他两只眼珠子。
　　他明白了，温梧宁这次来就是来要他的命，说不说的区别只是死得痛快还是不痛快两种而已。
　　只是他实在没想到，有一天温梧宁的手段会变得这么残虐，而她看着却明明和过去没什么两样。
　　真是会装啊。
　　盛白鹤眼底划过一丝阴狠，好在他还留有后手。
　　盛白鹤供认不讳：“是我，至于原因，很简单，有人盯上了你家的灵脉。”
　　而且在原书中温家本来就会在那一年被灭，之前他插手扰乱了剧情，当时他也只是拨乱反正，将剧情拨回去而已。
　　盛白鹤心中充满了报复的快感，笑得肆无忌惮，一字一句道：“温梧宁，对，就是我带人杀了你全家。”
　　这张血红的嘴几乎裂到下颌骨，森森的白牙在血肉模糊的嘴里若隐若现。
　　盛白鹤心里痛快极了，痛快地他都忘了痛，这些年来他追在温梧宁身后，什么都没得到还落得这个下场，能让温梧宁痛苦，他心里爽死了，既然要他说他不介意告诉她更多：“知道你爹当时见到我时的表情，震惊，错愕，哦，还有绝望，你说他绝望什么呢？他当时心里一定在想呃——”
　　话音未落，视线已被血色染红，盛白鹤逐渐失去生气的眼中只有猝不及防的惊讶。
　　提剑的人沉默地站在血流如注的尸体旁，鲜红的血迅速染红整个囚台，流下石阶，浸透她的足底。
　　缺乏表情的脸上有两行泪流下。
　　“父亲……”
　　她仿佛看到了那时的父亲，他眼中的绝望，不是因为死亡，而是因为自己唯一的女儿对盛白鹤的所作所为还毫不知情，绝望她或许会成为第二个林袅袅。
　　忽然温梧宁左手一抬，在虚空中一抓用力握紧，手中明明看不到任何东西，但可以感觉到有东西在手心中挣扎。
　　她将这只手微微移到眼前，低声问：“现在你又在想什么？震惊？错愕？绝望吗？”
　　这个熟悉的声音变得前所未有的阴冷低沉，被捏在手心里的飞虫开始剧烈的挣扎，而它越挣扎这只手捏得越紧。
　　“我知道你巧合之下吞化兽貘的内丹，化兽貘能幻化成上百种妖兽并拥有它们的能力，这其中一个能力就是金蝉脱壳，三年的时间够你做好准备摆脱这具身体了吧。”
　　手心中的飞虫终于绝望地渐渐现出模样。
　　温梧宁盯着他，双眼血红。
　　过去三年她遇到了一些人，这些人身上有她家后山的气味，这气味来源于后山的灵脉，对于这熟悉的气味来源他们讳莫如深，但是她从他们口中打听到一个人，这个人在她这次回来后从赵家伯父口中得到确认，就是盛白鹤。
　　至于盛白鹤的能力也是从这些人口中得知。
　　她不知道盛白鹤怎么能够在带人杀了她全家之后，若无其事地接近她。
　　世上怎么有这么残忍虚伪之人？
　　大师伯德高望重，为何会做出那些事？
　　温梧宁血红的眼中流露一丝脆弱的迷茫。
　　为何？
　　低头望着染红双足的血液，这片鲜红的血就像是一个巨大的旋涡般牢牢吸住她的双脚，将她往下拽。
　　或许终有一日她也会如大师伯那般。
　　永远堕入黑暗。


第92章 
　　安城, 温家, 此时已过午夜，圆月从乌云后露出来, 月光撒落在这座破败的老宅。
　　所有人都已经各自回房, 温然这具身体引入灵体后恢复体温与呼吸，只需等他自然醒来便可。
　　这两日发生太多事情, 完事后蓝飞儿甚至忘了还在魔域的盛白鹤, 回房一躺下就立刻睡着了。
　　睡梦中有一股强烈的视线落在身上, 蓝飞儿猛地睁开眼, 只见床边坐着一个人。
　　“温梧宁？！”
　　蓝飞儿从床上跳起来，惊喜被温梧宁脸上的泪冲淡, 她的状态不对。
　　“你怎么哭了？”
　　如今她脱离魔域一身轻松, 又救活了温然，可谓双喜临门, 正迫不及待想同她分享, 她怎么就哭了。
　　蓝飞儿凑过去轻轻地亲吻她, 发现她全身冰冷僵硬像是刚从冰窟里走出来一样, 整个人毫无生气, 蓝飞儿一颗心立刻像是被揪起来一样的疼，贴近她毫无章法的亲吻。
　　“我在这, 无论发生什么事情, 我都会陪在你身边，温梧宁，别怕……”
　　滚烫的泪水划过冰冷的面庞, 耳边的低语零碎的亲吻像是一抹温水流入几乎透着冰渣的骨隙中。
　　从初识时，她便知道她顽劣偏激心思深沉难以捉摸难以管教，她担心她从未放下心过，可到头来，抹开这些表象，似乎只有她从不曾做过大奸大恶之事。
　　相反是她从盛白鹤手下救下她，是她救下林袅袅，沦为魔族也非她所愿，是她救灵云山于危难存亡之际。
　　她用眼来看人，却从未用心来看过她。
　　“你可曾怪过我？”温梧宁的声音艰涩异常。
　　蓝飞儿的唇从她冰冷的脸上微微分开，惊讶地看着她，回想起成为魔族被冤枉偷了归元，被囚受刑被温梧宁逼问的那段往事，不禁鼻子泛酸，但她想了下郑重道：“从未，我只怪世事弄人。”
　　月色朦胧，她看着眼前的人。
　　“我钦佩你仰慕你，爱你义无反顾的坚持，爱你的坚强和柔软，温梧宁我爱惨你了。”
　　你让我有勇气去做出选择，去争取，去坚持。
　　你是我心中无法磨灭的一束光。
　　蓝飞儿脸颊微微泛红，一双眼中是欢喜是羞怯。
　　“师妹……”
　　温梧宁怔怔地看着她。
　　荒芜迷茫的心仿佛又重新找回了方向。
　　感受着这个怀抱重新变得温暖，蓝飞儿的心也柔软下来，她闭上眼睛享受这追逐许久终于属于她的温暖。
　　没有人注意到温梧宁垂落在身侧紧紧捏着的左手轻轻松开。
　　“谢谢你，师妹。”
　　这一晚二人相拥而眠。
　　天亮后，蓝飞儿甜甜蜜蜜地从床上醒来，结果发现枕边的人又没了，还好留了张字条，蓝飞儿拿起人参娃娃递来的字条看了眼，收起来。
　　温梧宁说先回灵云山了，在灵云山等她回去。
　　外面天气正好，昨夜弄得很晚，所有人都还在睡觉，蓝飞儿先去温然房中看了眼同样还在睡的温然，胸前微微起伏，想着温梧宁见到他会如何的开心她心里暖暖的，昨夜温梧宁的眼泪真的太突然，好在后面没事了。
　　从温然房间出来，她打算去魔域把盛白鹤带出来，经过鞠岚房间时，脚边停了一下，转身进去。
　　鞠岚躺在床上，虽然失去修为变成残废，可警觉性依旧很高，蓝飞儿一进来，她就睁开了眼。
　　蓝飞儿走到床边，看着床上一大一小两个被窝，里面缩在小被窝里的小丫头睡得正香。
　　“我来履行我的承诺。”蓝飞儿拿出特意留下的几滴龙血。
　　离开前蓝飞儿对她提出了邀请：“跟我回去吧。”
　　嘴中淡淡的腥甜味散开，一股洋洋暖意蔓延至四肢百骸，渐渐疏通唤醒沉重负累的身体。
　　鞠岚闭上眼，她不甘屈于人下，可是她亦不愿欠人恩情。
　　她睁开眼看向身旁睡梦中的小老鼠。
　　当初因为身边需要人伺候才将她留在身边，也是时候将这只小老鼠放回去了。
　　再次来到魔域时，蓝飞儿简直要不认识这个她生活了十多年的地方，舍利不仅仅‘烧干’了整条溺河，甚至整座魔宫都被‘烧’毁大半，蓝飞儿有些怔然，却丝毫没有后悔。
　　她扭头赶紧赶到囚室，囚室已经笼罩在舍利的‘烈火’中。
　　她皱眉谨慎地靠近，火星沾在她身上，她赶紧拂开却发现这‘火’温热并不灼人，她轻轻一扫就飞走了，而她的手上也没有留丝毫的伤口。
　　蓝飞儿奇怪地望着这火，知道舍利遇强则强，遇弱则弱。
　　可是她真的有这么弱吗？
　　蓝飞儿不再想了，推开两层门走近囚室。
　　一室的血腥味迎面而来，地上大片的暗红是干涸的血液，蓝飞儿愣了愣，踩着干涸的血液往里走。
　　躺在地上的人已经断气多时，两边嘴角像是爬着一条狰狞的血红色肉虫，失去焦距的两只眼里还可以看到生前猝不及防的惊讶，一只眼的眼角有一条干涸的血迹蔓延至耳朵里。
　　整个人躺在粘稠干涸的血红里，像是献祭一般，惨烈又骇人。
　　蓝飞儿看了良久，一屁股在他身边坐下，望着屋外的被‘火’包裹的围墙。
　　“我说你树敌无数，总有一天会被寻仇的吧，把你藏在这都躲不过，你究竟是干了什么丧尽天良的坏事……”
　　‘火’渐渐烧了进来，蓝飞儿回头看着他这副惨烈的死状。
　　虽然在她心里这人已经死了无数遍，死像各个比这个要惨几十倍，但真看到了心里反而有一种说不上的感觉。
　　“如果还有下辈子的话，希望你能够幸运些，能碰到一个能够化解你身上戾气的人。”
　　‘火’已经蔓延到两人身上，爬上他身上的火瞬间变得灼热猛烈，蓝飞儿起身拍掉身上温热的火星。
　　“再见了，老乡。”
　　回到温家时，所有人都已经醒来，在温然私院等她，一见到她一副欲言又止的模样，袁九生不是很敢看她，还是坐在椅子上的鞠岚对她道：“出了点小问题。”
　　蓝飞儿心一提，立刻向温然房间跑去，一进去就见到靠坐在床上的人，心里松了口气，同时又疑惑她们说的是什么问题。
　　“温师兄？”蓝飞儿走上去。
　　床上的人回头看向她，一双眼如稚童般湿润却又空洞。
　　他是活过来了，可是却丢了一魄，丧失了思考能力。
　　蓝飞儿坐在床边上，看着这位如今变得迟钝又‘乖巧’的师兄，难受了很久，不知道该怎么把这样的温然交给温梧宁。
　　温梧宁在灵云山等她，无论如何她都得回去。
　　看着温然，蓝飞儿随着温梧宁换了称呼：“兄长，我带你去见你妹妹温梧宁。”
　　盯着温然的脸，发现尽管是听到温梧宁的名字他也毫无反应，不禁丧气。
　　回程时，袁九生面色犹豫，灵云山他去过，还是以一个非常狼狈的死人模样去的，实在不是很想再回到那个让他丢尽脸面的地方，而且他一个鬼修去到那里，肯定又要受人白眼，他不想去受那个气。
　　蓝飞儿早已经知道这人和自己之前的渊源，也猜得到他的忧虑。
　　“如今灵云山百废待兴，正是用人之际，也是你可以扬名立万的好时机，你确定要错过？”
　　蓝飞儿语气中的戏谑让袁九生有些脸红，当初他逮着蓝飞儿这个落单的伤魔就打着借此扬名立万的主意。
　　“不要忧虑太多，我会为你担保。”
　　鬼修中有下三滥不择手段之流，可也有有底线的，袁九生好大喜功，却也没那么阴损，可以相交。
　　一行八人终于启程浩浩荡荡地往灵云山而去。
　　灵云山遭此一劫，这近万里受其庇佑的疆源，无数的蝇营狗苟宵小之徒也有要冒出头来的趋势，妖魔鬼怪们也开始蠢蠢欲动。
　　接下来的数百年或许并不会轻松，只是如今的她也不会怕了。
　　……
　　三年过去，灵云山虽然依旧灵气稀薄，但是那片毫无生气的土地也重新长满了绿色，遍地的走兽与飞禽。
　　温梧宁回来时，沈红笙一行人才到大应山脚下，温梧宁没有惊动留守山中的师兄弟，径直飞往小应山。
　　她落在一个隐蔽的山洞前，山洞深不见底，深处的黑暗中穿来一股寒意彻骨的风，温梧宁迎着寒风走向黑暗。
　　黑暗的山洞中只有略显沉重的脚步声，四周越来越寒冷，不知过了多久，前方终于出现一抹亮光。
　　迎头走进亮光，一片浩瀚的雪原瞬间映入眼帘，呼啸的寒风漫天的飞雪，这是小应山另一边的千里冰原。
　　洞口外不远处，冰上坐着一个人。
　　温梧宁缓缓向他走去，可以依稀看到淹没在冰雪下一张年轻普通的面孔。
　　“大师伯。”
　　冰上的人没有反应，三年前她以封印离渊之法将人封印在此处时，便不再期望他能给她反应。
　　温梧宁抬起手将手心中的一物弹出去，飞虫一落在冰原上就想跑，温梧宁立刻划破指尖以当初封印鞠一尘之法将其同样封印在此处。
　　印法驱动时发出的巨大响声被狂啸的风雪淹没。
　　做完这一切，温梧宁并没有离开，而是与他们一起在这风雪肆虐的冰原上盘腿坐下。
　　三年前最后一道天雷下来后，鞠一尘没有死，他就近夺舍了一位垂死的师兄。
　　她发现后没有告诉任何人，私自把人囚在了此处。
　　已经三年了。
　　三年前憎恶让她生了心魔，三年后知晓盛白鹤做的事后，仇恨让她一脚踏入魔域。
　　是师妹拉了她一把。
　　七天眨眼过去，蓝飞儿的气息出现在灵云山内，冰雪下的人睫毛微微颤动睁开了眼，眼睫毛上的雪花簌簌落下，身上的冰雪随着她起身的动作发出咯吱咯吱声，直往下掉。
　　温梧宁望着雪中的两个人，转身走向洞口，在进入山洞离开前，她回头道：“山下这几百年必定纷纷乱乱，待这几百年过了，我会再回来。”
　　这片至寒的冰雪能融魔骨销魔身，入魔越深死的越快，当年的离渊困在此处七百年才魂销身灭，是因为他强，而夺舍之后的鞠一尘与化作飞虫的盛白鹤在此处不消百年就会化成这片冰原上的一片小小的白雪。
　　他们有罪，而动用私刑夺其性命的自己亦不无辜。
　　“你们在此处受刑多少年，到时我会加倍还给你们。”
　　早在蓝飞儿到灵云山前，沈红笙就回来了，温梧宁回山上时沈红笙正在热情地向山中的师兄弟介绍蓝飞儿，大肆渲染她当初与温梧宁协力救灵云山于存亡之际的丰功伟绩。
　　把新带上山的小徒弟们听得一愣一愣的，而山中熟知蓝飞儿与温梧宁过去的师兄弟们，也已经不再介怀她魔族的身份，报以善意感恩的目光。
　　在见到鞠岚时所有人都一愣，鞠岚脸上已经没有过去温婉虚伪的笑容，无论是什么样的目光她都一脸坦然，所有弟子都早已摒弃前嫌，见到她也只有庆幸她还活着而已。
　　鞠岚能感觉得到他们目光的变化，心中一时不知是何感受，低头看向偷偷捏她手的小老鼠。
　　小老鼠笑容明媚，她竟然沦落到要一只老鼠来安慰。
　　“温师姐！”
　　不知是谁先发现了温梧宁，大叫一声，所有人都看向温梧宁自然而然地向她聚过去，几个新收的小徒弟更是多日不见还以为师父嫌弃她们要把她们转手她人了，这一见到立刻热切的迎上去刷脸熟，叫师父。
　　温梧宁冲他们一一点头示意，一双眼始终看向人群外没有上前来的蓝飞儿。
　　见温梧宁这般的众星捧月，蓝飞儿笑容明媚满足，一点也不吃醋，她还要看着温梧宁走得更高更远！
　　就是这种全身心的信任与依赖，让温梧宁的心怦然一动。
　　她穿过人群，在所有人包括眼前这人惊讶的目光和吸气声中，微微偏头在她唇上印上一吻。
　　作者有话要说：快要完结了。
　　首先要感谢大家能陪着我写完这个故事，我本人没定性还经常自我怀疑，没有大家的评论督促和鼓励，我可能又要虎头蛇尾（这是以前一个读者对我的某篇文的形容）。
　　这是唯一一篇熬过中间的疲软期后，越写到后头越有劲的一篇文，对角色的感情越来越深，让我写到这里还意犹未尽很不舍，但这已经是一个难得的圆满结局。
　　接下来大概会有三篇番外，分别是鞠岚和苑苑，离亥（有小天使说给离亥找个伴，所以番外会给她找个伴，可以猜猜是谁哈哈哈哈，还有天使说离亥后期降智没有趁病要命傻得很，所以番外里也会提到她对蓝和温的感情）还有一篇不算番外，因为整篇文温的心态过渡没有描述很细致，所以她有些举动让人意外，所以我自个会和你们分析一下她全文心态的变化。
　　接下来我大概会开一个现代都市狗血文，不想再动脑了只求爽！抚慰一下自己！只是这大概要等到我把其它草草完结的文（羞愧）填得差不多的时候再开。
　　最后真的谢谢你们。
　　希望以后还能见到你们，谢谢，抱起来rua！


第93章 完结章
　　灵云山上现今唯一耸立的一座高峰, 浮山上除了温洹的大殿, 这三年来也修建了些房屋，只是与过去奢华相比要简朴很多。
　　在一连串的惊呼声和尖叫声中, 蓝飞儿最先反应过来, 抿嘴笑得十分含蓄拉着温梧宁走出人群。
　　沈红笙带着一群小徒弟在后面起哄尖叫，一些年长的师兄弟则老脸一红, 两个赏心悦目的女子相拥而吻, 画面确实美, 就是未免也太招摇了些, 这些年长的师兄弟们略显尴尬的咳了两声，纷纷找借口离去。
　　鹿任佳鹿仁义两姐弟则是惊喜, 哇！师娘似乎也很厉害, 她们好像不知不觉中抱到了两条很粗的大腿。
　　就连拉着鞠岚手的苑苑也微微瞪大了眼睛，她看不明白, 她抬头想问师父, 为什么那两个姐姐会亲在一起了？
　　袁九生一边感慨蓝飞儿左拥右抱好不潇洒痛快, 一边目光在渐渐散去的人群中搜索单纯美丽温柔的小姐姐, 求求上天眷顾一下他这个可怜的光棍儿吧。
　　只有裴觉静静地望着渐渐消失在众人视线中的身影, 在这个人身上她嗅到了蓝飞儿那个房间的香味，确定了她是那晚出现在温家的人, 也是蓝飞儿手上那缕头发的主人。
　　其实心里早就有准备, 但这时心中不免还是有种怅然若失的感觉。
　　“鞠师姐，还有这位袁师兄，还有你们这几位, ”沈红笙笑着看着这几个人，方才蓝飞儿已经都将人给他们介绍过了。
　　“山上正好有多余的房间，我先带你们去休息，再带你们四处去看看。”沈红笙没有过分热情，却能让人觉得受到重视，跟温梧宁比他是要更擅长与人交道。
　　两拨少年互相好奇地打量对方，师父间关系亲密，那她们也该不分你我，因此这群少年很快就打成一片，互相打听对方师父的情况，毕竟是自己师父看上的人，难免好奇。
　　鞠岚站在迎风处，望着过去高耸着六座高峰的方向，她没想到再回来时这里已经变成了这个样子。
　　“那之后还发生了些事。”沈红笙走到她身边，一边领着几人往山里走，一边慢慢地向她讲起了忽然出现的那条龙。
　　蓝飞儿拉着温梧宁慢慢走到一个偏僻处，此处前方就是断崖，右手边是把地而起的峭壁，挡住了高处狂野的山风，辟出一片静谧又安静的空间，断崖外辽阔的天地如画般剪入二人眼中。
　　峭壁下有一株茂盛的白木棉，此时正是花期，满树的白花，不时有几朵不紧不慢地飘落下来，落在树下坐在石头上的人肩头。
　　蓝飞儿回头看向温梧宁，她正死死盯着那个身影，许许多多说不清的情绪在这双眼中氤氲，蓝飞儿轻轻握了握她的手：“去吧。”
　　温梧宁像是一下子忘记了怎么走路，脚步时轻时重，这几步路走了很久，终于走到温然跟前，她缓缓地跪下，颤抖地侧首趴在他膝上，这时她已经是泪流满面。
　　“兄长……”
　　轻柔的香风带来了哽咽声，蓝飞儿靠在峭壁静静看着她们，内心十分宁静。
　　若此时袁九生在这，他一定能看到，温然丢失的那一魄此时正从趴在他腿上的温梧宁身上浮现，回到温然身上。
　　尽管自己必死无疑，可还是挂念这个亲妹妹，这一魄自那时便一直附在她身上守护着她。
　　灵体完整，望着断崖外景色的温然眼神从空洞渐渐变得有了神采，一只手缓缓抬起放在膝上妹妹的头上。
　　“梧宁。”
　　远处看到这一幕的蓝飞儿不禁站直身体，惊到了，随后她脸上的惊讶变成一个释然的笑，太好了。
　　两兄妹阔别十五载，有说不完的话，接下来的几天一直待在一起。
　　知道温然恢复神志后，几个少年惊呆了，在她们的大肆宣扬下，山中的弟子看袁九生的眼神都不一样了，这可是一个把死了十五年的人给救活了的人，再提到鬼道虽然仍然一窍不通但神色中都多了些许肃然起敬。
　　灵云山上风景壮丽，这几日喜事连连，她们也安逸地过了些时日。
　　沈红笙这日提了两壶酒来找蓝飞儿。
　　“这还是当年剿灭吃人魔后我送给温师姐的谢礼。”
　　蓝飞儿微微挑眉：“我不知道她还会喝酒。”
　　“对啊，她不喝，所以现在在我手上了，我酿了不少，自己都没喝过几口，就全都没了，如今只剩这两壶了。”
　　整座山都没有了，何况他那些酒。
　　见他似乎是想到什么往事，蓝飞儿也没说话。
　　“走吧，一起去喝酒。”沈红笙洒脱地笑了笑。
　　二人找到浮山上的最高处，峭壁之上淹没在霞光里，任风扬起长发与衣襟，二人没有拘谨，半躺半靠地坐在石头上。
　　蓝飞儿听他说那十二年她不在身边时的温梧宁，沈红笙听她说她与温梧宁的经历。
　　“温师姐不爱权不贪财也不图名，和我师父还有师伯不一样，”沈红笙提起酒杯一口喝下，青年姿势十分潇洒，冲蓝飞儿笑了笑：“虽然山中尚有两位师兄修为在她之上，而她也从未说过什么，但是所有的师兄弟都敬她重她，待人接物这些小事都是我出面，而真正的大事其实都是她做主，大家都听她的，其实很难想象她一个柔软的女子会这么有魄力。”
　　蓝飞儿望着天边艳丽的霞光，轻轻笑了笑。
　　红霞映在身上就像是，就像是天地在为她们举行一场婚礼，偏偏身边的人不对，下次一定要带温梧宁来这。
　　“不说这个了，”沈红笙忽然凑过来，有些小神秘地问：“在温家那晚，温师姐找你做什么啊？直到天明了才回？”
　　蓝飞儿微微一愣，看向他，青年的脸已经微微泛红，笑容挪掖清朗，并不会让人不适。
　　他道：“其实我只是好奇，温师姐那副样子，你懂的，很难想象她也会动情。”
　　蓝飞儿理了理吹到脸上的长发，小声嘟囔：“我也想象不到。”
　　那一晚她整个人都像做梦一样沉溺其中，都忘了看温梧宁的脸了。
　　话一说完她就发现青年的眼神促狭，蓝飞儿知道自己似乎说漏了嘴，暴露了自己被动的一方，这有什么丢人的，她装得一脸若无其事的模样。
　　青年笑了笑提起还未开封的一壶小酒：“特意留给你的。”
　　见她神情疑惑，青年神秘的笑道：“温师姐不喝酒总得有原因吧，”
　　蓝飞儿实在没想到有人会这么关心她和温梧宁的私生活，接过这壶酒：“谢了。”
　　提着这壶酒一身香甜的酒气回去时，天色已经不早了，她在自己的房门前顿了顿，虽然她和温梧宁的关系众所周知，可她和温梧宁分别有自己的房间，房间离得还不近。
　　这几天温梧宁一直陪着温然，她都没有时间和她单独相处，不过自从见到温然后，温梧宁周身的气息肉眼可见地变得柔和。
　　世上还有亲人与没有亲人真的是不一样的。
　　夜里应该回房了吧，看了眼手中的酒壶，说实在的她也很少喝酒，酒量一般般，所以刚才和沈红笙并没有喝多少，不过再差也应该比温梧宁好，她从来没有见过温梧宁喝酒，因此啊，温梧宁极有可能一杯就倒。
　　一想到这人喝了酒之后，软乎乎香香甜地倒在她怀中，撒娇索吻求爱抚，她脸上就止不住扬起变态，啊不，甜美的笑容。
　　提着酒壶抱着美好的期望向温梧宁的住处愉快的走去。
　　到了温梧宁的住处后，咦？人不在。
　　难道还在大舅子那边，不应该啊，天都已经这么黑了，虽然这么想，这脚还是往温然的屋走去。
　　远远地见到温然的屋是黑的，人应该也已经休息了。
　　蓝飞儿颓然地回到温梧宁住处，丧气地蹲在门口。
　　她就是兴致来了想找媳妇happy一下，怎么就这么难呢。
　　这人到底跑哪里去了嘛？蓝飞儿一屁股坐在门口，愁苦地拎起酒壶自己喝起来。
　　她还不信今天等不到人了。
　　越等心里越愁苦，夜不归宿，到底干什么去了？什么事情这么重要？比她还重要吗？还是去见什么人了？什么人这么重要？比她还重要吗？大晚上去见的人，究竟是什么关系？还非要晚上见，温梧宁是想在她头上种草吗？
　　喝着喝着，情绪上来了，蓝飞儿一把鼻涕一把泪哭得好不凄惨，好不容易熬出头的难道要被三了吗？就因为她是个炮灰吗？
　　于是踏着月色回来的温梧宁就见到一个醉鬼坐在自己房间门口，微微一愣：“师妹？”
　　醉鬼听到声音气势汹汹地抬起头：“你野哪里去了嘛？”
　　醉鬼一张小白脸被酒气熏得红通通，故意装凶瘪着的嘴水润润，一双眼湿漉漉，温梧宁走上去将人扶起来，闻到这人身上香甜的酒味，不禁瞥了眼吊在她手中的酒壶，伸手接了过来。
　　“先进屋。”
　　外面凉，而且这幅失态的模样让其他人看到，她明天醒了一定羞愤得没脸见人。
　　蓝飞儿不用她扶，她又没醉，她还生着气呢，她要推开温梧宁，可她却嗅到可温梧宁脖子上一股淡淡的湿气和香味。
　　“你去洗澡了？”
　　“嗯。”温梧宁把忽然安分下来的人扶进屋里坐下，酒壶放桌上给她倒茶水。
　　“温梧宁我来找你喝酒的，结果你不在，我太伤心了，自己独酌起来。一个人喝酒好凄凉好难过啊……”酒鬼趴在桌子上说着说着又哭了，望着温梧宁眼泪花花的。
　　温梧宁很意外，不清楚她为什么伤心，但醉鬼嘛行为没有逻辑的。
　　她把倒好的水放她面前，声音柔和甚至还带有些淡淡的笑意：“对不起，下次一定陪你喝。”
　　醉鬼不干，觉得自己吃亏了，眼泪哗哗直流：“可是这次我都一个人喝了，我太可怜了一个人喝酒……”
　　温梧宁没办法，提起手边的酒壶晃了晃，还有大半壶酒，一边感叹蓝飞儿酒量差一边拿起一个茶杯给自己倒了一杯。
　　拿起酒杯对醉鬼道：“那你喝水，我把剩下的酒喝完，还你。”
　　醉鬼眨了眨眼觉得这样好，抱着面前的小茶杯，认真的点了点头，盯着她手中的酒杯。
　　一杯下肚，没倒。
　　醉鬼问：“好喝吗？”
　　温梧宁认真品味了一下：“是沈师弟酿的吧，果子挑得精细，味道纯。”
　　第二杯下肚，还是没倒。
　　醉鬼嘬了口面前的茶水：“去洗澡怎么不叫上我啊？”
　　温梧宁继续给自己倒酒的动作顿了顿：“没想到，下次叫你。”
　　第三杯下肚，依旧没倒！
　　醉鬼面容都扭曲了：“这几日不来找我你都不想我呀？”
　　温梧宁微微侧目，答道：“倒也还好。”
　　都在山上，距离不远连气息都能感觉到，即使没见面也仿佛人就在身边，而且这几天白天也见过。
　　醉鬼哭了，哭着督促无措又莫名的温梧宁把酒喝完。
　　直到酒壶里最后一滴酒都倒出来进了温梧宁的嘴里，温梧宁面色白皙眼神清明，醉鬼已经哭得不能自已。
　　温梧宁有些慌，她将酒壶和杯子收桌子另一边，对着痛哭流涕的醉鬼想了想，醉鬼的行为大概这般不可理喻，便不再去思考这人怎么哭成这样，起身把人扶起来。
　　“今晚就在我这边歇息吧。”
　　“好。”醉鬼回答得倒很快。
　　将醉鬼放上床后，温梧宁一起身被哭得更大声的醉鬼拽住衣服。
　　温梧宁道：“我就是去关一下房门。”
　　醉鬼看了眼大敞的房门，月光撒进来，光天化月确实有些羞，松开了手。
　　温梧宁关好房门后回来，坐在床上低头解这人的腰带，醉鬼一双眼亮晶晶地看着她的动作，激动得一双小手都在颤抖。
　　在温梧宁俯身将温热纤细却暗藏着力量的手掌滑到醉鬼后背窝将人托起，脱她的衣裳时，醉鬼以迅雷不及掩耳的速度抱着温梧宁的纤腰用力一翻，反而趴在这人身上，殷切地囔囔道：“有来有往，我来给你脱。”
　　这个说法温梧宁接受。
　　只是脱完了之后，醉鬼还不肯下来，到处乱蹭乱闻乱啃乱摸。
　　温梧宁气息微乱，眼周微微泛红，手移到埋首在胸前的醉鬼脑后，五指穿过冰凉的长发贴在她头皮上，微微用力抓起一把头发，把这颗脑袋拽起来，看着醉鬼一脸的意乱情迷。
　　“你没醉吧？”
　　醉鬼迷蒙的双眼眨了眨，没有否认也没承认，双手移到这人衣领已经开到两肩的肩头下，将其心口微微托起，送到自己嘴边，低头舔了一舔这片白皙的细腻，品尝这逐渐上升的热度，以及愈加浓郁的馨香。
　　“我一直记得你在温家后山那个山洞哭着睡过去的样子，悲伤脆弱一身的水汽与淡淡的土腥味，柔软毫无防备地睡在火堆旁，那时我真想抱你，虽然只是短暂的快乐但也是治伤的良药，其实不止那次，每次你对我毫无防备，或者流露出脆弱时，我都想抱着你，你流泪时，我想抱你，你冲我笑时，我也想抱你，我是不是很无耻啊……”
　　在后背的一双手抓着本来就划下的衣裳继续往下拉，温梧宁腰背如月般弓起，抬起下巴，纤长的脖颈伸展到极致，似乎是在邀请一样，纯情又下/流。
　　“就是这幅样子……”
　　温梧宁胸前已经染上一片瑰丽的红色，明显地起伏着，她勉强抬起头看了蓝飞儿一眼，抓着她头发的这只手仿佛随时要滑落。
　　“师妹……”
　　已经划到蓝飞儿肩上的手忽然抬起，拽紧她头后面更多的头发，在她惊讶的眼神中吻过去。
　　……
　　“小蓝同学，为什么要和同学闹矛盾？”
　　炎热的夏季到处都热的不行，唯有老师的办公室里十分的凉爽，可是这难得的凉爽对于这个犯错被叫到办公室的一年级小学生来说并不是享受。
　　“小蓝同学，把你家长的号码给老师，老师要和你家长沟通一下。”
　　在老师的再三催促下小学生几乎要被她咬破的嘴唇张了张：“我没有。”
　　“有家长来接你吗？”
　　蓝小学生僵硬地摇了摇头。
　　看着这小女孩绑得乱糟糟的头发，身上裙子邹巴巴的似乎还有几块前几天就见到的污渍，年轻的老师叹了口气，现在哪家的小孩不都是打扮得跟个小公主，也就只有这个小朋友，每天脏兮兮的来，也不知道家长到底每天是有多忙。
　　“好吧，那你今天回去记得跟你家长说一下，明天来一趟学校。”
　　这时候大部分学生都已经回家，校园里只有零零散散几个身影，蓝小学生背着小书包独自沉默地往学校门口走去。
　　学校门口旁边有公交站，她走过去，远远望着她要乘坐的那一辆公交要来了，她才发现坐公交的钱掉了，蓝小学生一惊拔腿跑回学校找钱，可是等她回到学校时校门已经锁了。
　　她抱着铁门愣愣地望着空荡荡的校园，许久，紧绷的小脸微微颤抖，豆大的眼泪终于还是从眼眶中滚落下来。
　　她刚搬到新的叔叔阿姨家住，他们没有告诉她电话，那个家离学校很远，她只会坐公交，还不认得路。
　　天越来越黑，身后街道上的人越来越少，她心里越来越怕，抓着两条书包硬着头皮跟着公交行驶的方向走。
　　她走过了灯红酒绿的闹市，等她从迷宫一样的闹市走出来走远后，路灯渐渐亮起来，街上的行人越来越少，忽然她发现路上已经很久没有公交驶过了，蓝小学生茫然地站在马路边，望着马路两边黑洞洞地，正要鼓起勇气往回走时，不知哪里忽然传来一连串狗吠，蓝小学生吓得大叫，眼泪顿时如暴雨般流下，在这条幽静的马路上哭声能传很远，蓝小朋友捂着嘴把哭声憋回去蹲在惨白的路灯下眼泪汹涌一动不敢动。
　　……
　　温梧宁是被轻轻的啜泣声弄醒的，她一手撑着床坐起来，身边的人背对着她蜷缩成一团，在睡梦中哭得十分压抑，不像是刚才醉酒时的哭，刚才的哭就像是她曾经见过的想要得到爹娘关注的小孩一样，而现在，看着让人心疼。
　　怜惜地轻抚她的肩，发现她的身体冰凉得简直冒着寒气，温梧宁将她蹭开的衣领拉好，躺回来把人小心地翻过来面对着自己，让她整个人缩在自己怀里，手弯到她后背轻轻的抚摸她冰凉的脊背，耐心地安抚。
　　温暖的热度和沉稳的心跳，无一不在无声的告诉她，她在她身边，在陪着她。
　　……
　　一辆黑色的漂亮小轿车从这条幽静的小路上驶过，蓝小学生在这夏季的夜晚冻得全身僵硬，裙子下的小腿冰凉，望着驶过的小轿车冰凉木然的小脸已经毫无反应，就连这驶过的小轿车又退回到路边她也没有反应。
　　直到车门打开，一个干净漂亮的小女孩走下来。
　　用她干净的手帕擦拭她脸上的泪，用她温暖的小手牵起她的手，带她坐进舒适漂亮的小轿车，带她回到温暖的家。
　　……
　　怀中的人哭声渐渐停止，温梧宁轻轻松了口气，拉好被子也闭上眼安心睡下。
　　第二天醒来，蓝飞儿又是生龙活虎神清气爽，潇洒地走出温梧宁房间时，心里暗暗决定以后再也不灌她酒了，哪里是一杯就倒，明明是千杯不醉啊，混蛋！
　　正文完结
　　作者有话要说：发现这章更适合拿来完结。
　　谢谢大金主姐姐鸫一直一来的支持（傻笑）


第94章 番 外 一
　　五百年的时间如白驹过隙仿佛眨眼间而已。
　　如今的灵云山与当时已经不可同日而语, 如今灵云山壮大, 就连当年刚上山的小少年们也都能收徒，山下虽尚有跳动的宵小妖魔, 却早已不像过去几乎要整个灵云山倾巢而动, 一般都是这些徒弟们去收拾。
　　鬼修代表弟子是赵苑苑，虽然这几百年袁九生也收了不少弟子, 可最出类拔萃的仍是赵苑苑。
　　温梧宁弟子众多资质好的更是不少, 因此鹿任佳鹿仁义两姐弟在里面排不上名, 而裴觉虽然跟着温梧宁一起修炼, 却坚持只认蓝飞儿这个师父，蓝飞儿是诧异却因为心里对她喜欢, 便也认了, 因此她是蓝飞儿唯一的一个弟子，说出去也有名有姓, 是掌门夫人代表弟子, 这可把鹿任佳鹿仁义两姐弟给后悔死了。
　　而温梧宁早在一百年前便履行承诺回到小应山下还‘债’, 对外称是闭关。
　　若她心魔在这前四百年未消, 此次虽然不至于会死在小应山下, 却也必定会掉一层皮，若她早已没了心魔这一百多年确实也只是苦修而已, 对外称是闭关也不算是撒谎。
　　至于鞠岚, 还了蓝飞儿当日让她重塑筋骨的恩，也该功成身退了。
　　赵苑苑这次和其他师兄弟回山找遍了整个灵云山就都没找到她这坏脾气的师父。
　　“你这个小没良心，这些年究竟是谁在教你, 鞠岚都说让你改口叫我师父，你还追在她屁股后干什么？”如今也是弟子近百的袁九生只有在这他教的第一个丫头面前这般表情生动，平时最爱装作一副高深莫测样子，享受弟子们的崇拜。
　　赵苑苑好脾气地冲他笑，袁九生心里憋得慌，他心里早把这小丫头当成他亲弟子了，对自己那些弟子他都还有些藏着，唯独这个臭丫头，真是太不知好歹了。
　　“叫了一声师父就是一辈子的师父，怎么能动不动就改口呢？”赵苑苑笑容娇憨，看起来脾气很好的样子，让人如沐春风。
　　袁九生知道其实这丫头打小就会察言观色，嘴巴甜，待人接物也是一流的，心里通透得很，别看她看似没心肝一样，其实遇事沉着冷静深思熟虑，在同辈中也是少有的。
　　袁九生轻哼了声，这丫头正直重情义，他是很喜欢的。
　　“我不知道她去哪里了，你可以去问问你蓝师叔，你师父走之前好像去找过她。”他一直对这个当初恐吓自己的女人没什么好感，她离开前也只是过来通知一样地告诉了自己一声而已。
　　“谢谢师叔，师叔待苑苑最好了。”赵苑苑笑眯眯地。
　　袁九生表面不屑，但是心里每次都吃她这套，心里那叫一个甜呐。
　　赵苑苑出门找到蓝飞儿，远远看着她，模样与五百年前并没有两样，甚至还是那身黑衣，可她身上多了那种只有在长久的顺遂和安逸中才会有的绵长悠然舒松气息。
　　过去几百年她早已经听说了当年发生在这人身上的一切，除了鞠岚和袁九生她最亲最敬的就是这位姐姐，她能好她心里自然是开心的。
　　虽然五百一十几岁和五百三十几岁几乎没有区别，甚至这个姐姐身形在自己跟前稍显单薄，可对她的敬和亲还是和五百年一样。
　　蓝飞儿正抱着一只仙鹤在捋它的头毛，瞥了她一眼：“来了。”
　　赵苑苑先是笑着给她行了个礼，才亲昵地坐在她身旁，看了眼她望的方向，是小应山，她知道温师叔在那静修，笑道：“姐姐是想温师叔了。”
　　蓝飞儿回头，幽怨地看了她一眼，守了一百年的活寡，你说呢？
　　不过她没说，而是问道：“是来问关于你师父的事吧？”
　　赵苑苑笑容淡了些，点了点头。
　　蓝飞儿看了她一眼：“你师父执意要走，我劝不下，也是个倔脾气，她一直对过去的事耿耿于怀，这些年一直忙得团团转，现在闲下来了，她出去散散心也好，你去陪她，散心够了，就带她回来吧。”
　　关于蓝飞儿所做的好事大家不会避讳，而鞠岚所做的恶大家就讳若莫深，可赵苑苑还是知道一点点，她也还记得自己小的时候被带到灵云山跟着鞠岚的那几天，她师父的脾气性格是挺让人讨厌的，，那时肯定也是作恶多端。
　　蓝飞儿能够不计前嫌实在是难得，赵苑苑替她师父道:“谢谢姐姐。”
　　鞠岚走了很远几乎已经要离开灵云山庇佑的疆域，但根据蓝飞儿给她的提示，她三天就找到了人。
　　站在人来人往的街道上，鞠岚回首，看向已经跟在自己身后半天的人。
　　“跟着我做什么？”
　　赵苑苑扬起讨喜的笑脸，坦然走上去：“师父走到哪，苑苑当然要跟到哪。”
　　鞠岚微微皱眉，表示不悦：“我早就说过，我没教过你什么东西，让你跟着袁九生。”
　　赵苑苑像是没听到一般，走到她前边望着前方，过了此处便到了神剑山的疆域，便问道：“师父这是要去神剑山吗？听说神剑山山上有做剑山，若是有缘人便能取得属于自己的剑，师父我们去试试吧。”
　　鞠岚神情不耐：“你个鬼修，费那么大功夫去取把剑做什么？”
　　“师父陪苑苑去嘛。”赵苑苑回头抱着鞠岚的手撒娇道。
　　这么大的人撒娇却也不会让人觉得反感，只是鞠岚本来就心烦意乱不吃她这套，不客气甩开她的手，盯着她厉声道：“离我远点，我不是你的师父，想要便自己去取！”
　　说罢便大步离开。
　　赵苑苑站在原地望着她离开的背影，脸上的笑容渐渐消失。
　　鞠岚向来脾气差，在外人面前高傲如她还会收敛些，但是在这个徒弟面前，就从来没有收敛二字，可她也已经很长时间没有像这般发脾气了。
　　“真是活该。”赵苑苑面无表情地道，转身与鞠岚背道而行。
　　无论是被鞠一尘利用，还是被盛白鹤欺骗，都是活该。
　　鞠岚继续向神剑山的疆域前进，她的家族其实不在灵云山这边，而是在神剑山与灵云山交界处，自从师父陨落后，家族中的弟子便绝了灵云山这边的往来，大概是改往神剑山。
　　她也不知道自己为什么会回来。
　　或许追本溯源是人的本能吧。
　　只是五百年过去，也不知家族是否已经迁居。
　　近乡情怯，鞠岚也不可免，越往前走越慢。
　　直到一个烈日炎炎的正午，她走到自己家族门前。
　　这条街上一个人也没有，火辣辣的阳光炙烤着街道上的一切，青石板上反射的白光扎得人眼珠子疼。
　　不知站了多久，一只手移到她眼前。
　　“师父，眼睛会疼。”
　　虽然已经不是凡人之躯不怕受伤，但还是会疼。赵苑苑扭头看向这个连牌匾都被虫子蛀烂的大门，感受着手心中的湿意，她不是出自这种名门望族，或许无法感同身受，但是却也知道这种失去后盾的无力和悲伤，以及一个大家族没落的萧条。
　　“我算是什么师父，我能教你什么，”鞠岚握紧手中的剑。
　　赵苑苑诧异地看向她，被遮住的半张脸有两行泪顺着流下。
　　“我教你如何被利用，被骗，被抛弃吗！啊？！”
　　手下的人微微颤抖，让前不久才骂她活该的徒弟心虚之余又是心疼。
　　“师父能屈能伸而且本性没有坏到无可救药，教我鬼道的师叔也是师父找来的，您对我有恩。”赵苑苑干干道。
　　“哼”鞠岚笑了起来，也不知是笑她哪一句话，只是笑着笑着眼泪却没有停。
　　赵苑苑看着微微皱眉，内心忐忑。
　　“师父。”
　　在她犹豫要不要放下手看看她的眼里到底在想什么时，鞠岚已经抓起她的手移开，淡然道：“我就是个笑话，别叫我师父了，而且你的恩情早就还了，没有人会觉得你是忘恩负义之人，你也不用这么觉得。”
　　说着她扭头看着这个已经长大能够独当一面并且成为灵云山中流砥柱的女人，谁能想到她五百年前是个只会哭供人玩乐的小老鼠。
　　“我们师徒情就到此吧。”
　　这个从来都是骄傲呵斥她的人如今眼睫上还挂着泪，脸上是凌乱的泪痕，这副看尽一切的冷淡模样又让人意外的觉得可怜。
　　鞠岚转身就要离开，赵苑苑一急捧着她的脸就吻了上去。
　　鞠岚眼中的错乱很快变成气急败坏，她推开赵苑苑抬手一巴掌，把人头打偏自己的手也一阵阵的发麻，看着这个逆徒，她气喘吁吁心里一股气想出却找不到突破口，最后骂道：“你犯上作乱！”
　　赵苑苑本来也被自己着举动吓到了，但看鞠岚反应比自己更大，反而平静下来，摸着自己立刻红肿发烫的左脸，抬头看向鞠岚，还是那副讨喜的笑容。
　　“苑苑怎么敢，只是看师父那模样太脆弱，想安慰一下罢了。”
　　“有这么安慰的吗？！”鞠岚大怒，觉得一巴掌还少了。
　　“温师叔都是这么安慰蓝师叔的，我看着挺有用的。”
　　鞠岚眼一瞪抬手又是一巴掌，骂道：“她们是什么关系？！我们又是什么关系？！”
　　赵苑苑一把抓住这只手，脸上笑得娇憨：“不管是什么关系，能用的方法就是好办法，看，师父现在不就好多了吗？变得和以前一样，生龙活虎了。”
　　确实被赵苑苑这神来一笔，鞠岚心里的悲伤都被冲淡得几乎没了，但是她气啊。
　　“滚！”鞠岚抽回手，望了眼破落的大门，一时也失去了想要进去的欲望。
　　赵苑苑嘴里应着却依旧像条尾巴一样跟在她身后撒娇。
　　“师父陪苑苑去神剑山找剑吧，”
　　鞠岚忍无可忍，转身又要给她一巴掌，却被赵苑苑眼疾手快抓住，并且做出一副若有所思的模样道。
　　“我记得蓝师叔生气时，温师叔好像也是这样安抚的，或许……”
　　鞠岚立刻收回手，狠狠地瞪了她一眼，扭头离开。
　　虽然后来鞠岚筋骨重塑，资质比以往更好，可赵苑苑就是个怪物，鬼道在她手中简直被发扬到极限，二人的实力真要比，鞠岚这个师父还要不如这个徒弟。
　　鞠岚是真的生气了，赵苑苑嘴巴甜，五百年的相处已经让她顺毛的话几乎可以信手拈来，只是这一次她没有说那些甜甜的话哄人开心，而是凑上去说了自己心里话。
　　“师父是坏，”赵苑苑轻声道。
　　“可是我也心疼师父，让我陪着您吧。”
　　鞠岚脚步微不可见的停了停，没有回头，却也没有否决，赵苑苑知道她是默许了，满意地跟在她身边。
　　她师父是又蠢又坏，被骗被利用，可谁让她遇到她的时候，她先是救了自己一命然后就瘫了呢，一瘫瘫那么多年，每每气极了只能躺在床上大骂，却一动不能动，那样子看着又好笑又可怜，那个样子谁还会和她置气。
　　她是伤害了很多人，但这些人里从来就不包括她。
　　其他人可以厌恶她，而她不会。
　　而且她也挺喜欢这个坏脾气的师父。


第95章 番 外 二
　　狭长的深谷, 枝蔓乱生, 就连正午时分的阳光都无法到达谷底，数百年的阴冷黑暗让此处宛如人间魔境。
　　而此时却有一个身影行走在在其中。
　　魔与人魔与妖数百年来相互混合血统形成的后代, 丑陋又残忍, 从峡谷两侧大大小小的山洞钻出来爬满石柱上，望着走在谷底的身影。
　　“这是人族吗？”
　　“她没有脑子吗？”
　　“她那个脑袋只是拿来观赏用的吗？竟敢一个人来到魔族之乡？”
　　“多用用脑袋吧, 或者给我吃掉也行, 咯咯咯咯……”
　　窃窃私语下这些魔窸窸窣窣爬下谷底, 对这个漂亮美味的脑袋催涎三尺, 在它们的字典中没有忍耐二字，它们刻在股子里的就是肆虐血腥。
　　奇形怪状的魔物一拥而上, 扎结成团, 但瞬间只见一条赤光穿透扎结的魔物，赤光横扫而过在怪异尖利的惨叫中划开这些魔物的身体。
　　脚边掉落一地的残肢, 动作稍慢的魔物渐渐退回洞中, 黑暗中一双双阴毒的眼睛盯着继续前进的人。
　　深谷的尽头有火光。
　　火光照亮了一小片地方, 可这地方依旧昏暗阴冷, 火光中坐着一个与此处格格不入的漂亮女人。
　　可她却又与这周围的阴冷邪恶相融。
　　仿若此处的阴邪污秽便是生于她, 又促成了她，与她相生相长。
　　她就像生于丑陋的一朵可以蛊惑人心的罂粟花。
　　她一手扶首, 双眼微阖, 横躺在石座之上，似乎并没有被这个外来者所惊扰。
　　这种绽开的美丽的花，似乎有一种魔力, 再正直的人也会被她吸引，却不是引诱她采摘拥有怜惜这朵花，而是，将这么漂亮的一朵花用力揉碎在掌心中！
　　“你是谁？”这双浓密的长睫渐渐抬起，她的眼似乎能摄人心魂。
　　“来要你命的人。”
　　“哦？”她注视着来人，从这张冷漠平凡的脸上似乎看出了什么破绽，嘴边缓缓勾起了一个笑容，用诱惑慵懒的气音道：“可我是要人命的，女人也不例外。”
　　漂亮的女人是会要人命，而她已经不仅仅是漂亮而已。
　　“你怕吗？”她一双眼似乎是再邀请，又似乎是对胆小者轻蔑的嘲笑。
　　这个周身似乎毫无破绽的的女人动了，她缓缓走上前，站在石座旁垂眼看着仰头望着自己，犹如极力绽放自己般的美人，手放在剑柄上。
　　石座上的女人一动，松散的衣领便松开，露出的每一寸肌肤都像是毒药，让人欲/罢不能。
　　她伸出舌，轻轻地舔在握着剑柄的这只手上。
　　柔软粗粝冰冷的触感划过每一根手指，就连指缝间也没放过，她的舌尖在指尖的缝隙中进出，若有似无的搔刮着指间细腻的软肉。
　　她偏过头含起一根手指，用牙齿轻轻研磨，这几根手指很快被她咬得又湿又软，她带着这只手抚过自己的下巴，细长的脖子，落在自己柔软的胸上，另一只手沿着这人的腰滑过她略微平坦的前胸，落在她瘦削的脖子后，仰起头去亲吻她的喉间。
　　很快她就把这个样貌平凡的女人按在石座上，一边亲吻她一边带着她的手在自己身上揉捏。
　　用自己柔软的前胸带着些挑衅地意味揉挤着她略显干瘪的身体。
　　轻笑道：“蓝飞儿没给你吃饱饭吗？”
　　被带到胸前的手用力一捏，她咯咯笑了，凑上去吻上这个平凡女人的唇，耐心的勾、引调、教像极了爱情，可此时紧密贴在一起的两人都知道，她们之间没有爱情可言。
　　在对方开始给于回应后，她一反前面的耐心与温柔，立刻变得热烈炽热，充满欲，望，掌控的欲，望，毁灭的欲、望。
　　在你追我逐，争斗般的亲吻达到高峰时，她急切的摸索到对方手中的剑。
　　“给我。”
　　“剑不能离手。”
　　这让几乎纵情沉浸其中的她微微醒了醒，用自己湿漉漉的唇舔了舔对方唇上残留的湿意，带着笑意的喘息声在这个平凡干瘪却又充满力量的女人耳边道：“那我来带你，我们一起吧。”
　　低头亲吻她干瘪泛红的身体，一手牵着她握剑的手引导到自己身下，另一只手贴着她的腰而下。
　　“为了不弄疼我，你可要乖点。”
　　火光外的深谷中有无数窥探的目光和窃窃私语。
　　这场性、事前所未有的酣畅淋漓。
　　一个是初次经历情、事，一个虽不是第一次却是数百年来的第一次。
　　她们在这不见天日藏满阴晦的地缝中，身心都得到了满足。
　　一个终于知道了曾经和蓝飞儿有过一段过去的女人是什么样子，一个又间接感受到了蓝飞儿的气息。
　　听着身边窸窣的穿衣声，如罂粟般的女人慵懒地睁开了眼，看着石座旁已经穿好衣服的女人正在低头擦拭手中剑柄上可疑的湿迹。
　　她笑了笑：“我记得这剑是她的定情信物，应该不是给你的吧。”
　　“只是在我找到自己的剑之前，先给我用。”
　　“剑能够给你用，那她是真的很喜欢你，”
　　知道这点她心里更加满足了：“你会不会告诉她她的徒弟和前情人打到了床上呢？”
　　“她问我便说。”
　　“你就不怕她知道自己徒弟对自己有了不该有的想法？”
　　她仰躺在石座上，闭上眼道：“你还是说吧，五百年没见，我想她了，你说了，她大概就会来见我。”
　　她忽然侧身扶首浅笑，意有所指道：“温梧宁已经闭关百年，她一定寂寞难耐，这可是趁虚而入的好时机。”
　　擦拭好剑的人没有回头，余韵让她冷漠的声音变得只是冷淡：“她是我师父。”
　　“你真是个觊觎师父的好徒弟。”
　　从魔族之乡离开时，藏在暗处无数邪恶的目光中又多了些东西。
　　走出人间魔境重新站在阳光下，让她想起了五百年前她被带出的那个噩梦般的小镇。
　　阳光也是这般温暖。
　　作者有话要说：离亥和她的cp是在一次次互相利用互相慰藉的doi以及算计中，do出的扭曲难辨真假的感情，因为里面充满了晋江不让涉及的场景，所以请自行脑部完，谢谢。
　　一个性感妖孽一个平凡干瘪，奥利给！


第96章 番 外 三
　　一抹流光滑过夜空，落在灵云山上, 化作一个孤冷的身影。
　　“裴觉, 这么早就回来了？”迎面而来的两姐弟冲她招了招手笑道。
　　而这人只是看了她们一眼便径直离开。
　　两姐弟中的弟弟没有什么反应, 倒是姐姐嘲弄地勾了勾嘴角眼神跟着离去的身影：“好歹我们也是一起上山的, 是否太不合群了？也不知道师娘喜欢她什么？”
　　姐姐看向身旁的弟弟, 神情暧昧意有所指道：“若是她长得好看，那也好理解，可就她那模样？人还又阴沉又无趣。”
　　弟弟没有接话，他知道姐姐只不过是嫉妒罢了。
　　姐姐无趣地撇了撇嘴, 目光略微一沉，道：“还把赤剑交给她, 凭什么？”
　　被议论的人并不在意自己在别人眼中是什么样, 摆脱身后探究的目光后，她脚步略缓，似乎有些犹豫。
　　忽然一个东西撞在腿上，她低头只见一个肚皮圆圆头顶绑着个朝天辫的小娃娃抱住她的小腿。
　　小娃娃仰头冲她咯咯直笑, 她眉眼中的冰冷稍微融解, 弯腰抱起腿上胖嘟嘟的小娃娃继续往前走：“师父最近怎么样？”
　　小娃娃摇摇头：“老是唉声叹气的。”
　　声音奶声奶气的，但是表达毫无问题，对，它就是小人参精。
　　知道她唉声叹气是为什么，裴觉笑容淡了些，“她现在在何处？”
　　小娃娃抬起小胖手往裴觉身侧一指：“去那了。”
　　裴觉停下步伐，转身看向那个方向, 是小应山。
　　怀里的小娃娃含着自己的小手指，大眼睛好奇地看着忽然不说话的小人族。
　　“温师伯出关了吗？”
　　好一会都没听她说话，忽然又说话了小娃娃反应了会才摇了摇头。
　　“没出关，这么想念吗？明知道去了也见不着，”她似乎是自言自语般道。
　　察觉自己失言，她看向怀里的小娃娃，只见她瞪着一双大眼睛忽闪忽闪地望着自己，看着机灵其实应该什么都没听懂，毕竟只是个刚成形的精怪。
　　裴觉将她放下，从怀里拿出特地给她带的花露：“去玩吧。”
　　小娃娃拿到花露，开心得小辫辫都翘了起来，还是这个小人族好啊，懂得知恩图报，五百年前吃了自己一根须须，这五百年便总是以花露来供奉她。
　　见她高兴得手舞足蹈，裴觉不禁浅然一笑，但抬头看向小应山，笑容又淡了。
　　去做什么呢？
　　小娃娃抬头望着跟前忽然化作光影飞向遥远的小应山下的人，大眼睛眨了眨搞不懂这些人族，扭头回去吃露了。
　　“温梧宁，我可以进来吗？”蓝飞儿坐在小应山下一个寒冷漆黑的洞外，她已经对着这个洞口说了半天话了。
　　虽然到此为止还没有听到一句回应。
　　蓝飞儿一手撑着脸，心里想着，媳妇事业心太重真的让她有些孤单。
　　“你什么时候出来啊？最近山下魔族的活动愈渐频繁起来，五百多年了，或许离亥又在预谋着什么，你不在我不知道该如何应对啊……”
　　望着眼前漆黑深不见底的山洞，虽然温梧宁的气息很遥远，但是她相信她在外面说的每一句话她都能听到。
　　“你没意见那我就进来了？”
　　虽然在闭关，但是进去探望一下应该没有大碍，而且她都在外面说了这么长时间的话，她应该有心理准备，不会被突然吓到。
　　“那好，我进来了啊。”蓝飞儿自问自答从石头上跳下来，拍了拍裙摆，走向山洞。
　　一百多年来她还是第一次进到这个山洞。
　　相信山中许多人和她一样，也是一百多年前温梧宁来此处闭关，才知道这里有个如此深邃的山洞。
　　洞中阴寒漆黑，却不会让人感到压抑难受。
　　“怎么这么深？”脚步声在山洞中回荡。
　　好一会前方才出现一个亮斑，终于要到了，她脚步不知觉加快，可越靠近便觉得越不适，这种不适感在走出这个山洞时达到顶点。
　　“唔！”她扶着忽然如针扎般的额头，屈膝眼见便要跪在冰面上，白茫茫中忽然飞出一个人影，眨眼间便将这刚闯入这片雪域的魔带回山洞中。
　　在稍后不着口的漆黑山洞中，她躺在这个久违了的温热怀抱中，身上跗骨之蛆般的寒意渐渐融化，莫名的痛楚也渐渐退去，只是她依然靠在温梧宁怀中装死，一百多年不见了，这人身上还是这么暖这么香。
　　两人就这么相拥抱在洞里。
　　“师妹，还好吗？”
　　清寒的声音在耳边响起，蓝飞儿有气无力道：“温梧宁，我难受死了，”
　　言罢便有一只温热的手心隔着长发抚上她的后背。
　　“你不该进来，此处魔族待不得。”
　　“哦。”她想起来了离渊就是死在这儿的。
　　“你在洞外说的话我都听到了，无论是魔族还是离亥你都不必担心……”
　　温梧宁的声音十分温和，其实自从离开温家起她便能感觉到温梧宁慢慢发生的改变，温梧宁的迷茫追寻挣扎与绝望。
　　她却无能为力，只能陪着她，她甚至曾经也是将她推向绝望的其中一只手。
　　如今终于好了，此刻她感觉到温梧宁走出来了，仿佛羽化涅槃，褪去那些执念枷锁，温暖且充满力量。
　　“不是。”她轻轻地打断她，“我并不担心它们，我只是想你了。”
　　蓝飞儿微微坐起来了些，低头在黑暗中看着她的脸，声音低柔：“我来只是因为想你了，想来见你。”
　　那些都只是想来见你的理由而已。
　　你救赎我，我便用这一生来陪伴你。
　　……
　　在山洞的一端，一个孤冷的身影在洞口站了许久。
　　她自言自语：“这么想念吗？明知来了也见不着。”
　　说的既是她师父也是她自己。
　　“大概是因为值得，温师伯值得师父，而师父也值得她。”
　　抬起手，看着手中的赤剑。
　　你救我离开那无尽的黑暗与痛楚，我便不会让你再被拖入那片黑暗，从此以后所有的伤痛离别都与你无关。
　　作者有话要说：感觉温姐姐被抢了戏份，大概人设受限不好发挥哎
　　到此就真正完结了，谢谢大家。

　　（全书完）



