公众号：阿乐资源库
　　《虐文女主拯救计划（快穿）》作者：落锱
　　文案：
　　——————
　　剧透版排雷在最下面——
　　本文文案：
　　顾望白被天道空间选中，要求穿到各个位面消除重生虐文女主的黑化值，以促进两主角的he。
　　可看完剧本之后，顾望白深思片刻，毅然否决了系统的“温馨”提示。
　　渣渣怎么配拥有爱情？放开女主，让她来！
　　可她却悲惨地发现，不管是哪个世界，无论是哪个看起来小白花一样人畜无害的女主，她只有下位的份儿。
　　顾望白（欲哭无泪）：不是说好了女主身娇体软易推倒么？怎么到我这里就变成了偏执黑莲花？
　　系统：温馨提示呢，女主的身娇体软也是按照剧情来的。谁叫宿主改变剧情了呢？
　　顾望白：……
　　第一个世界（已完成）：她捡到了被渣a金主虐待的小金丝雀o，并将金丝雀带回去悉心照顾。
　　等到渣a按照剧情幡然醒悟要重新追求女主o，却看见女主o死死抱住顾望白，软语呢喃：“标记我。”
　　第二个世界（已完结）：影后女主被女友设计丑闻被迫雪藏，本该坠入尘埃再难翻身，顾望白为女主澄清平反，堆资源砸钱毫不手软，一路将女主捧上神坛。
　　当女友想要复合，却看见女主上了顾望白的跑车，并将她精心挑选的鲜花丢在了垃圾桶里。
　　第三个世界（已完结）：假千金的身份公开后被未婚妻厌弃，转投向真千金的怀抱。顾望白出手帮假千金找到了她真正的豪门父母。
　　未婚妻见状，登门要求恢复婚约之时，假千金却拿出与顾望白的结婚证丢在了未婚妻面前。
　　第四个世界（完）：吸血鬼女王VS被血猎抛弃的小美人
　　第五个世界（完）：修真界仙尊VS小狐妖
　　剧透版排雷：1.顾望白习惯于在古代仙侠灵异无限位面执行任务，现代位面去的不多。
　　2.顾望白执行任务时候是输入多少信息执行多少任务，不会有知识迁移，也不是合理性问题，作者没有任何关于顾望白穿过来之前的位面提及，至于为什么，最后会解释。
　　3.关于世界观，作者只能解释到两人都是灵魂切片，其他要解释就剧透的太多了。小可爱们去留随意。
　　内容标签： 都市情缘 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：顾望白，薛舒予 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：恋爱？渣渣不配
　　立意：关爱他人


第1章 
　　大街上人来人往，熙熙攘攘，霓虹灯带流光溢彩，与车灯交相辉映。人声、音乐声、喇叭声噪杂纷乱，繁华城市的夜生活刚刚开始。
　　顾望白刚想深吸一口气，直接被空气中弥漫的各种信息素混合味道呛得咳嗽起来。她只能站在墙角，强忍着喉咙的痒意，缓慢呼吸换气。
　　毕竟这还是她第一次执行ABO世界的任务。
　　身为天道空间的打工人，顾望白本打算执行满一百个任务后功成身退，但却没想到她在最后一个任务出了岔子，被发配到这个履行拯救虐文女主的系列任务。
　　不同以往的是，这系列任务之中女主都是重生的。因为曾经被自己的伴侣或情人狠心对待，她们滋生了强烈的怨念，脱离原剧情的可能性很大，这直接将任务难度提升了一大阶梯。
　　“任务？”
　　顾望白总算适应了交杂的信息素味道，开始询问系统，思考下一步的打算。
　　【本世界里的女主名叫薛舒予，是个Omega。是Alpha女主谢熹君包养的小金丝雀。谢熹君喜新厌旧，在新欢怂恿之下对薛舒予百般折磨……】系统简单介绍了一下大致剧情，最后总结道，【宿主的任务就是消除薛舒予的黑化值，附加任务：撮合薛舒予和谢熹君在一起。】
　　【目标任务正在接近，目前十米，九米，八米……】
　　来了！
　　顾望白目光扫过人群，看着在繁华街头行走的人，猜着哪个是薛舒予。不过十米的距离，一定在她视线所及范围内。
　　她一边搜寻，薛舒予与她的距离也渐渐接近，停在了三米的位置。
　　但视线之中根本没有可能的人选，这个距离检测器不会出了什么问题吧？
　　顾望白想着，这时只听周围传来一阵惊呼，不少人围了上来朝她疯狂摆手，就连空气似乎也凝默了下来。
　　下一秒，她只觉有什么东西从她上方坠落，她下意识往后一跳，后背紧紧贴在了墙上。
　　可冥冥之中似有天意，她的手并没有收回来——
　　在周围人的躁动惊呼之中，一个女子从空而降，狠狠砸在了她的手臂上。
　　顾望白在脑子一片空白之前，耳边还回荡着系统的声音：
　　【宿主宿主，你没事吧？】
　　*
　　在热心人的帮忙下，救护车呼啸而至，此时顾望白已经清醒过来。虽然她人已经清醒，不过她并没有动。
　　执行了这么久的任务，她的身体素质远超常人，被从楼上掉下来的人砸一下也没什么事。只是手臂稍稍有些擦伤。
　　不过砸她的那个人……
　　顾望白看了看眼前的女子，刚好她的脸对着她。这女人看上去不过二十出头，正是年轻而充满活力的年纪，虽然脸上沾了点尘土和血污，不过还是能看出她的皮肤细腻得像白瓷一样，深浅适度的眉毛秀气，鼻子和嘴都是小小的，就像一只柔弱没有主见任人揉搓的小白兔。
　　虽然女子紧紧闭着眼睛，但顾望白还是能想象到女子眼尾微挑泛红之时，宜喜宜嗔，令人心动不已。
　　【宿主，她就是薛舒予。】
　　系统小声地提醒。
　　但还没等她做什么的时候，赶来的医护人员把她和昏迷不醒的薛舒予抬上了车。
　　她是不会放过与任务对象相处的时间的，尤其是这样一个长相甚讨她欢心的任务对象。如果不出意外的话，两人在医院这段时间会是一个良好的契机。
　　顾望白眯着眼睛，看着薛舒予，无声地笑了笑。
　　但好巧不巧，系统的声音此时又传来：
　　【由于检测受到强烈冲击，休眠状态启动。】
　　顾望白的意识越来越模糊，她心中暗暗发誓：等她醒后，看她怎么收拾这个坏她好事的系统！
　　*
　　顾望白醒来的时候已经是第二天清晨。她一骨碌从病床上坐起来，拔掉连在手上的管子。
　　这是一间单人病房，病房里面空调彩电冰箱沙发各项设施还挺齐全，显然不是一般人能住进去的。
　　她穿过来的身体有什么社会关系来着？
　　她试图联系了一下系统要一下这具身体的详细关系图，但系统迟迟没回应。估计是怕昨天晚上强制休眠一事她记仇。
　　现在只能由她自己去寻找答案了。
　　顾望白翻了翻手机，她手机记录里面最后一个来电显示是一个名叫“阿青”的人，时间是在昨天晚上十点多，是她被强制休眠之后，应该是医护人员所接。从这个名字上看应该和她关系不浅。
　　干脆拨回去算了。
　　正当她的手就要落到拨通键的时候，一个看上去约莫十五六岁的女生走了进来，一看她坐在床上，惊喜地叫了一声：“姐！”
　　“你是……”
　　女生脸上马上露出担心之色来：“姐你不认识我了，我是阿青啊！”
　　与此同时丝丝记忆钻入大脑，顾望白恍然觉得眼前一亮。她这具身体的一切人物关系脉络立即连通起来。
　　眼前的人是她的亲妹妹，顾留青，也是她唯一在世的亲人。
　　两年之前顾家夫妇车祸去世，那时候顾留青还没上高中，她也大学堪堪毕业。得知噩耗后，她匆匆继任掌管他们留下来的天启集团，以铁腕压下了来自各个方向的质疑，是当今商圈之中冉冉升起的一颗新星。
　　“阿青。”顾望白摸了摸顾留青的头，用不经意的口吻，“我记得昨天和我一起进来还有个人，她在哪你知道么？”
　　“那个砸了姐姐的女的？”顾留青撇了撇嘴，一脸不快，“管她呢。”
　　看这样子应该是知道。
　　知道就容易多了。
　　再怎么说眼前的顾留青就是个十几岁的小孩子，怎么可能玩过她在各种任务摸爬滚打了这么多年的成精狐狸？
　　在顾望白的再三试探下，顾留青还是说漏了嘴。在自家妹子惊讶的目光之下，顾望白朝薛舒予所在的病房飞奔而去。
　　*
　　薛舒予所在的病房在十四楼，是普通的三人Omega病房，进入探视的人大部分是Omega和Beta，因为对Alpha探视者有近乎冒犯的审核。因为Omega们身娇体弱，在对上Alpha的情况下处于完全弱势，再加上如今AO平权的呼声越来越高，院方必须以保证Omega安全为宗旨。
　　当然，Omega要是想要进入Alpha病房也是同理。
　　幸好检查的医护人员认识顾望白，并没有为难她，只检测确定了她不在易感期就放她进去，那给顾望白递探视牌的小护士微微一笑。
　　“顾总要看的……是顾总的朋友么？”
　　虽然她没有点明是什么类型的朋友，不过从她的语气完全流露了出来。
　　作为成功人士中的未婚Alpha，顾望白的感情生活一向是被广大媒体和吃瓜群众津津乐道的话题。可从来没人看见顾望白与哪位Omega有所接触，就算工作上的事情，能用她那位Beta助理处理就用助理。
　　现在竟然看见顾望白亲自去Omega病房探视，足以将顾总对这位Omega的重视。
　　顾望白想了想，微微一笑，她的笑容就像春风破冰般，和暖中蕴含着Alpha特有的威严，看得小护士直了神。
　　“现在还不是，不过将来有可能。”
　　*
　　此时薛舒予已经醒了，坠地之前她受到一股缓冲力，而且是二楼，她身体并没有太大的问题。
　　她挽起袖子，盯着细瓷一般皮肤上面一片片淤青，神情中满是怨愤。
　　重生一世，她已经看透了谢熹君。谢熹君这个人要她的时候甜言蜜语哄她奉献自己的一切，不要她的时候一脚将她踹开当她如街上乞丐。从头到尾，只有她白白付出身心，谢熹君只不过就是玩耍戏言。
　　谢熹君这样的人，应该从来不会缺少她这样的美人吧？如果她还这样活着，谢熹君一定会用各种方法来找她的麻烦，倒不如……
　　薛舒予胡乱在床头置物柜摸着，摸到一柄水果刀，她指腹抚过刀刃，稍稍用力按去，她指腹骤然出现一道红线，鲜血涌出，染在洁白的被单上。
　　她看着滴落的鲜血，神情满是痴迷。至少血液的颜色比丑陋的淤青鲜艳许多。
　　就在这时，病房的门开了。薛舒予本以为是早上护士例行查房，急忙将受伤的手和水果刀藏了起来。
　　但进来的不是护士，而是一个她从来没见过的漂亮女人。
　　这女人面容姣好，身材更好，眉宇间透着一抹无法遮掩的矜贵，眼神锐利但却并不让人感觉不舒服，成熟而高贵，一眼便能看出是生活在云端的成功人士。
　　就连谢熹君，在气质上也远不及她。
　　这样的人怎么会到这来？薛舒予一个Omega被她天生的上位者气度压得隐隐有些慌，她下意识看向隔壁床的病友，莫名并不觉得这个人是来找她们的。
　　果不其然，这女人走到了她床前，微微低头看向她。
　　薛舒予攥紧了手中水果刀。一个成功人士的Alpha来找她能做什么？无非就是包养她想睡她。这样的ALpha她这些年见多了。
　　自从答应和谢熹君建立关系起，就看多了……
　　眼前这个肯定也不外乎此类。这群Alpha外表看着多么道貌岸然，内心就多么**阴险。她才不会上了她的当。
　　薛舒予发出了一声短促的冷笑。
　　“你……没事了吧？”
　　那Alpha的声音传来，温柔如扑面春风，直逼心底，竟然异常的好听和让人安心。
　　薛舒予不由得抬起头来看向顾望白的眼睛。
　　黑珍珠般的眼眸中满是关心真诚，除此之外竟然看不见半点的污尘与杂质。
　　她抿了抿唇，摇了摇头。
　　一瞬间她从这双眼睛中看出安心的神色来，一个前所未有的想法从她心底缓缓升起：
　　莫非这个Alpha在关心她？
　　而她不知道，面前的Alpha此时方从惊魂未定之中稳下心神。
　　那马上就要突破百分百的黑化值颤抖着慢慢降下，最终定格在了百分之九十五左右。
　　作者有话说：
　　顾望白：其实我当时害怕极了。
　　原人设封指路：@落锱luozi


第2章 
　　不过虽然薛舒予的黑化值降到了百分之九十五，但这个数值还是极其危险的数值。只要薛舒予稍有波动，就会冲破百分之百。
　　只要一开始黑化值超过百分之七十的都是S级难度任务，这个开始即结束的简直就是S级中的S级。顾望白以往习惯于欲擒故纵的手段，先让任务对象的黑化值升一点，再大幅度下降，不过这样的手段放在薛舒予身上会极其危险。
　　毕竟只差百分之五她就能任务一日游了。
　　正当顾望白冥思苦想该如何开展第一步时候，只听薛舒予的声音响起，冷飕飕的，不带感情：“你是谁？”
　　顾望白清了清嗓子，义正言辞：“一个不愿透露姓名的好心人。”
　　“好心人？”薛舒予冷笑一声，“什么事？”
　　切入如此简单粗暴。
　　看着这双眼睛，顾望白隐隐感觉自己的回答将会极为危险。
　　现在由她提起昨晚的事肯定是不对的。
　　“来看你……”
　　还没等说完，刚稳定在九十五的数值稳稳升了一格。
　　果然还是说错了话。恐怕现在薛舒予已经什么都听不进去了。
　　按照常理而言，作为重生者的薛舒予应该对曾经虐待她的谢熹君极为怨恨，当恨极了一个人的反应自然是……
　　再结合剧情线，一瞬间顾望白觉得自己找到了突破口。她决定用这个突破口赌一次，就算gg也无所谓。因为这是死局之中唯一可能的生路。
　　“薛小姐，我以前见过你的。”顾望白伸出一只手，“我是特地来恭喜薛小姐和谢总分手的。”
　　提到“谢总”一词，面前女人瞳孔微扩，象征黑化值的红色条带又上升了两格，情势极度危险。
　　她声音微哑：“你怎么知道我和谢总的关系的？”
　　“谢总和我有一点工作方面的往来。她的事情我都清楚。”顾望白目光落在被单的一角，隐隐看见尚未完全凝固的血迹，眉头一蹙，不过没说什么。
　　其实这话是骗薛舒予的，她和谢熹君并没有什么往来，但像谢熹君这样以包养金丝雀为荣的人，这么说也没什么。
　　“是这样的话，那你应该知道我并不是谢总的女朋友，而是她的……”薛舒予攥紧拳头，声音更低更哑，满是羞愤，“你知道我是个什么东西。”
　　不过幸好，黑化值并没有上升。
　　顾望白刚产生这样的想法，脑子里警报声顿时大作，此时赫然涨到了九十九！
　　“你现在这个时候来找我，如果你也有那方面心思的话，你还是算了吧。”薛舒予声音冰冷，俨然一副拒人于千里之外的语气，“你们这些Alpha以为自己有几个臭钱就可以随便摆布别人了么？”
　　原来是因为想到这个才会上升黑化值，顾望白刚想出言，这时候查房的护士走了进来，停在薛舒予床边。
　　顾望白急忙起身给护士让位。
　　护士量了一下薛舒予的心率血压，转头认出了顾望白，神情微微有些紧张：“这位患者，请问你家属方便来一趟么？”
　　“我没有家属。”
　　“可是……”护士瞄了一眼顾望白，她当然知道顾望白是什么人，昨晚她听急诊科的小姐妹接诊了两个病人，其中一个是坠楼，另一个是被坠楼的砸了的倒霉蛋。现在找上薛舒予的，不是那个倒霉蛋还能是谁？
　　护士压了压声音，觉得还是有必要告诉薛舒予真相：“这位患者，你昨晚坠楼，砸到了一个人。你还记得么？”
　　薛舒予对此有浅淡的印象，在护士的提示之下也慢慢想了起来。如果不是一个人挡住了她，减慢了她的下坠速度，她现在就不只是破几块皮这么简单了。
　　看护士的神情，她指了指顾望白的方向，声音还是冷淡得不近人情：“那个被我砸了的倒霉蛋不会就是她吧？”
　　护士点了点头。
　　“这是我的责任，我不会逃避。”薛舒予沉声说。
　　她的神情略有缓和，原来这个女人是因为这个来的。但这个女人身为受害者，来了这么久也没提起昨晚的事，反而因为她的误解吃了好一通脸色。她心中隐隐有些过意不去。
　　这时，她才想起来一件非常重要的事情：她昨天晚上同谢熹君的大吵一架，以谢熹君的习惯，一定会以冻结她银行卡为手段逼她回来再狠狠羞辱她。谢熹君就是这样一个以能掌控别人玩弄别人为乐的人。
　　也就相当于她现在分文皆无，她的医药费和赔偿金要怎么办？
　　薛舒予脸色骤然惨白如纸。
　　*
　　“她没事吧？”
　　顾望白找到了薛舒予的主治医师，想要详细了解一下任务对象的身体情况。
　　不知道刚刚那护士对薛舒予说了什么，薛舒予的黑化值发生了强烈的波动，从九十九跌到了九十，然后又涨回了九十三。
　　不过总体还是下降的。
　　戴着厚厚眼镜的中年主治医师翻着电子化验单，打量着顾望白，用的是审视的目光。
　　她是以薛舒予姐姐的身份询问情况。难道被看出来她在说谎了？
　　“现在看没什么大事，CT显示有一点轻微脑震荡，身上大部分是皮外伤，没什么事。患者还有轻度的贫血和营养不良。留院观察几天要是没事就可以出院了。”主治医师声音平静，从镜片下瞥着顾望白，“回去要多补充营养，注意休息，虽然年轻人体力旺盛，但她现在这样的情况不能进行激烈的运动。”
　　顾望白隐隐感觉，这医生看她的目光很不对劲，仿佛是在责备她，把她当成了薛舒予这样的罪魁祸首。
　　但她没说什么，道了谢便离开了医生的办公室。当她走回病房的路上才回味过来，医生的最后一句话是什么意思？
　　什么叫年轻人体力旺盛，不能进行激烈运动？
　　*
　　她走到门口时候，只见顾留青手中提着一筐果篮和她的包等着。
　　“姐，你看人不带东西像话么？”顾留青将果篮塞到了顾望白的手里，“虽然我对那丫头没什么好印象，不过第一次看见老姐你对一个Omega这么主动。”
　　果篮沉甸甸的，堆满了各种高档水果。里面还贴心地放了一张粉色的心形卡片。
　　顾望白一时间无言以对，甚至还有些羞恼：
　　“你这孩子，管谁叫丫头呢。她可比你大好几岁。”
　　顾留青扮了个鬼脸：“哟，老姐你这么快就把人家年龄弄清楚了。赶紧进去吧，别让人家等急了。我去给你办出院手续了，伺候您老人家一晚上，我得好好回去补觉。还有你的包，我开始还以为你出了什么大事，带了半个月的换洗衣服。您老人家的包就自己拿着吧。”
　　顾望白提着水果进了病房，在薛舒予的目光之下她把水果放在了床头。
　　不知怎么，她感觉薛舒予看她的眼神似乎不像刚刚那么苦大仇深了。
　　“我不会逃避责任的。”她刚一坐下，薛舒予就开口了，还是很有辨析度的开门见山，“医药费误工费和精神损失费，你要我赔多少，我都照付。”
　　顾望白心中笑笑，拿起手机按出一串数字，翻过来展示在薛舒予面前。
　　看见这串数字，薛舒予脸色更苍白了。
　　“怎么这么多……”薛舒予惊疑不定地看着顾望白，“你不会故意敲诈吧？”
　　“主要是误工费。”顾望白想要逗逗这任务对象，她想试试薛舒予在无关感情方面问题黑化值会不会增加，“我在天启集团工作，这一天的误工费，怎么也得这个数。”
　　一听天启集团四个字，薛舒予的心漏跳半拍。再看向面前女人时候，她唇上的血色几乎完全消失。
　　“你是……天启集团的总裁，顾望白女士？”薛舒予试探性地问。
　　顾望白点点头：“难道我不像么？”
　　薛舒予的黑化值没有增加，看来只要不刺激她那个敏感点就是安全的。
　　“可是我现在没有足够的钱……”薛舒予双手绞在一起，低声说，“等我攒够了再还你，可以么？”
　　顾望白注意到了薛舒予手指上有一道红色的划痕，眉头微微一皱，从包中翻出创口贴，递给薛舒予。
　　“你的手指破了，包一下吧。”
　　薛舒予接过创口贴，说了声谢谢，客气而冷淡。
　　顾望白找出二维码：“我还有事，就不陪你了。我们加个微信吧，方便以后联系。”
　　“好。”薛舒予发送了好友申请，犹豫着，“顾女士可以不把这件事说出去么？”
　　“放心，我会保密的。”
　　“还有，把水果拿走。”薛舒予指着果篮，“我不想再欠更多了。”
　　“这个算送你的。你好好休息，我有时间再来看你。”
　　关怀任务对象是执行任务者最基本的素养，因为任务对象出了什么麻烦，对任务能否完成可是相当关键。
　　薛舒予手指上的伤口让她产生了强烈的危机感，那伤口很新，明显是自己划的，看起来并不浅。
　　心中该有多深的怨气才会对自己下如此狠手。呈现在实体总比任务条上的数值明显。
　　尽管这样，她也没有多待在薛舒予身边。她能感觉现在的薛舒予处于一种紧张到极点的状态。
　　要是一个她强行留在薛舒予身边，极有可能物极必反任务失败。
　　下次见面就会好多了。
　　在顾望白走后，薛舒予松了一口气，她盯着自己指腹上的深深伤口，又看了看顾望白递过来的创口贴，犹豫了一下，并没有撕开，而是将创口贴小心翼翼放在了衣服口袋里。
　　作者有话说：
　　要是黑化值是六十的时候：
　　薛舒予看着数值：你不会是敲诈我吧？
　　顾望白：当然（抹去一个零）
　　薛舒予愣住。
　　顾望白：要是薛小姐还觉得多的话，可以扮演我的女朋友，按时计费，如何？
　　*****
　　要是黑化值是三十的时候：
　　薛舒予看着数值：你不会是敲诈我吧？
　　顾望白：你看我不值这个数么？
　　薛舒予：……
　　顾望白（递过一份协议）：签了这份合同，给我看家，费用全免，工资年薪，包吃包住，还可以帮你气气你前任，如何？


第3章 
　　顾家姐妹刚一到家，还没等守在门口的管家说话。顾留青就嚷着困上楼回房间去睡了，只留下顾望白和管家方宜在门厅面面相觑。
　　“大小姐，您没事吧？”方宜上上下下打量着顾望白，昨晚她看二小姐顾留青接了一通电话说顾望白出事了就跑出去一晚上然后一晚上没回来，吓得她魂儿都快没了。
　　方宜是顾家的老人，从顾望白还是小孩子时候就来了顾家。在那次意外之中出力颇多，深得顾望白信任。
　　“没事的。”顾望白脱下鞋，凭着记忆指引回到了自己房间，简单在房间里的浴室冲洗了一下身体，换身衣服出门直奔公司而去。
　　顾留青能睡觉，她可不能。
　　谢熹君的资料并不在系统给她传输的记忆里。不过以天启集团的手段，查一个人的资料不过举手之劳。
　　顾望白到了办公室，刚坐下就给助理下了指示。
　　“顾总？查嘉欣娱乐谢总的资料？谢熹君？”年轻助理还没把泡好的茶递过去就接到了这样的指令，瞳孔缩了缩，满是震惊。
　　“对。”顾望白点点头。
　　年轻助理小心翼翼地问：“顾总，谢熹君现在是我们的合作对象，您这个时机……”
　　“去查一下，别的就不用问了。”顾望白看了助理一眼，端起还在冒热气的茶水抿了一口。
　　她没有再说话，而是翻起了文件。年轻助理知道无法扭转自家总裁的想法，虽然她不知道顾望白让她查哪一方面，但把能找到的所有方面都找出来总没有错。
　　顾望白看助理带上了门，这才拿出手机，在百度上搜索着谢熹君的资料。
　　嘉欣娱乐是国内四大娱乐公司之一，谢熹君作为其中一巨头在网上的热议度不小。关于她，人们最津津乐道的有两件事：一是顺风顺水的显赫身世，二是她的风流事迹。后者的讨论热度远高于前者。
　　谢熹君更偏好貌美娇软的年轻Omega，传说娱乐圈半壁江山的Omega艺人都与她有过一段。她包养的金丝雀无数，没有一只能超过三个月。
　　看到这段时候，顾望白默默扶额：
　　原来薛舒予能在谢熹君身边待上三年属实打破了记录，难怪能成为追妻火葬场的女主角。
　　＊
　　还没到下午四点，助理就把能搜集的谢熹君传给了她，看着以G结尾的文件，要不是这是必要掌握的信息，顾望白还真不怎么想打开。
　　可点开文件后，顾望白一百个头大——
　　谁要了解谢熹君众多金丝雀的详细信息？！！
　　这文件中众多金丝雀的信息要占百分之九十五以上，谢熹君是开鸟市的么？
　　顾望白长叹一口气，今天没有什么大单子要签，她不打算加班。
　　回家之前她打算再去医院看看薛舒予。
　　对于薛舒予的信息她了解一些，薛舒予从小在孤儿院长大，后来和正常人一样接受义务教育上了小学中学，最后考上了不错的大学。现在讲究AO平权，政策也朝Omega方向倾斜，本来她会像同龄的Omega过平淡的生活，但却在一次聚会遇上了谢熹君。
　　谢熹君一开始将自己伪装得很好，在薛舒予面前和纠缠不清的几个其他Omega分手，将薛舒予接到了自己的房子里住，除了薛舒予发热期时候，她每天都会抽出时间过来陪薛舒予。
　　但分手的那几个只是她众多Omega金丝雀中的几只，那个宣称自己的房子是她众多房产中的一套，在不陪薛舒予的时间，她会去陪其他的Omega。区别只是其他的Omega几天才能见到谢熹君一次，而薛舒予几乎天天能看见谢熹君。
　　可还是朵小白花的薛舒予怎么知道人心险恶？她还做着浪子回头的美梦，以为谢熹君是真心真意喜欢着她，因此当她知道真相时候，才会这般痛不欲生，恨之入骨。
　　刚到医院，顾望白就遇见了那个认识她的小护士，从小护士口中得知有一个女人不久之前过来看薛舒予，并将薛舒予转到了一间单人病房。
　　顾望白隐隐感觉一丝不详，问清位置加快脚步赶了过去。
　　离病房越近，她心中的不祥预感便越深，终于站在了病房门口，门没有关，一个女人的声音清晰传了出来。
　　女人的声音满是不容任何人违抗的霸道和威胁。
　　“舒予，你说我对你还不够好么？我养了你这么长时间，期间用你掏一分钱了么？都是成年人，要讲现实。我们到底什么关系，我们心里都明白，这时候你可不要装不知道。”
　　“你不会以为真会有人愿意在你身上花大把的钱来把你当花瓶吧？以前因为你小，我怕你接受不来。现在你这么大了，都这时候了你还装什么贞洁烈女？”
　　“薛舒予，你别逼我！我已经够给你面子了，找个没人的地方把话给你挑明，你怎么做是你自己的事，但你到时候别怪我就行了！”
　　与此同时，薛舒予的黑化值也在不断攀升。
　　眼看着马上又要触线，顾望白急忙冲了进来，看着床上面色惨白的薛舒予，顾望白气不打一出来，直接甩了谢熹君一巴掌。
　　空气当场凝滞，足足过了三秒才恢复正常。
　　“顾望白？”谢熹君看清眼前人，大吃一惊，“你过来干什么？”
　　“看她。”
　　“你看她做什么？你认识她么？”谢熹君气得声音发抖，可又不敢说什么，“顾望白，她是我的人，你为什么要多管闲事？”
　　“她不是谁的人，没有哪个独立自主的人会成为一个人的所属物。”顾望白挡在薛舒予和谢熹君中间，“你没有资格强迫她做她不想做的事情，谢熹君。”
　　这话刚一说出来，她感觉薛舒予看她的目光似乎有些变了，刚刚攀升的黑化值又重新降了下去。
　　“我不该？”谢熹君冷笑一声，“这事我出钱她出力，这叫规矩。她不守规矩，你有什么资格来说我？难不成你看上了她，终于不装清心寡欲的冰山雪莲了？咱们Alpha都是一类的货色，你也别在我面前装，打开天窗说亮话，有什么可装的？”
　　顾望白开始还忍着，听到后面，她终于按捺不住又揍了谢熹君一拳。虽然她知道这样很掉价，不过她还是更喜欢用武力来解决这些没必要纠结的问题。
　　“你还敢打我！”谢熹君就像暴怒的猛兽，一个字一个字挤出来，“顾望白，你到底要做什么？你这属于故意伤害，我有资格去告你！”
　　“我还以为你不知道什么叫故意伤害呢。”打完之后，顾望白心情平复了几分，她抓起薛舒予的手腕，奇怪的是，这次薛舒予没有任何反抗。
　　她将薛舒予袖子褪下，露出了纤细瘦弱的手臂，手臂上满是淤青和指甲的抓痕，根本没有几块好的地方。
　　“我只是打了你两下，你就说你要去告我。可她呢？谢熹君，你是不是才是更应该进去的那个？”
　　“你……你没有证据！”
　　“那你呢？你有证据呢？”
　　谢熹君哑口无言。
　　整个过程中薛舒予一直在默默旁观，一言不发。
　　她不傻，看得出顾望白那两下都是为自己出气，看来自己欠顾望白的又多了不少。
　　可顾望白这样又是为了什么呢？
　　没有人会对一个人无缘无故的好。谢熹君如此，顾望白想来也差不到哪去。
　　Alpha都是一样的。
　　薛舒予呆呆地看着眼前，恍若置身事外，她手臂无力地垂了下来，袖子落下，遮挡住了淤青和抓痕。
　　与此同时她将涌上心头的暖意生生压了下去，重新化作一片寒冰。
　　可就在这时她眼前陡然一花，只觉身体温度猛地升高，说不出来的难受。
　　好热。
　　就像灼热的岩浆炙烤着她的身体，她汗如雨下，无力地瘫软在床上，死死抓住了被单以免因为难受哼出声来。
　　她为什么偏偏在这个时候！


第4章 
　　“顾望白，你也应该冷静一下。”此时谢熹君已经冷静了下来，权衡利弊之间她果断选择了顾望白。
　　虽然薛舒予是她所有金丝雀中让她最中意的一只，不过宠物终究只是宠物而已，就算丢掉这只还会有下一只。区区一只宠物，怎么可能与天启集团的合作相比？
　　“从始至终，我很理性。”顾望白站在门口淡淡说了一句，要回去看薛舒予，但她刚转过身，谢熹君的声音便从后面传来。
　　“顾望白，你觉得薛舒予真就像你想的那么简单么？和她在一起，你会后悔的。”
　　“这倒未必。”顾望白重新转过头来微微一笑，反手关上了门，“谢小姐，薛小姐这么长时间用了你多少，你去我们公司来拿就是。从此天启集团和嘉欣娱乐的合作单方面解除，违约金照付。”
　　这话她声音压得很低，她不想让薛舒予听见又多想。薛舒予虽然是个Omega，但她并不像有些Omega一样渴望抱上顶尖Alpha的大腿。这样的话让薛舒予听了去只怕她会多想。
　　一听这话，谢熹君大惊失色：“顾望白！你疯了么？就为了一个薛舒予，你至于么？”
　　顾望白转身，没再看谢熹君一眼：“至少我觉得至于。”
　　她反手锁上了门，不给谢熹君任何进来的机会。
　　刚刚她们两人的争执都被薛舒予听在耳中，不知道薛舒予会怎么想。顾望白快步走回，却看见薛舒予已经躺回了床上，看她过来也一动不动，就像刚才的事情与她毫无关系一样。
　　是睡着了么？
　　顾望白看她被子只盖了一半，放轻脚步走过去想要给她盖好被子。可当她刚走进，却见床上的女人满脸潮红，呼吸急促，像是处于极大的痛苦之中。
　　“薛小姐？”顾望白吓了一跳，摇了摇薛舒予，“薛小姐？你怎么了？”
　　她刚一摸到薛舒予的手臂，摸了一手汗水。现在薛舒予整个人就像从水里面捞出来一样。
　　顾望白急忙按铃叫医生，医生只一眼便明白了怎么回事。
　　“患者的发热期到了。”医生说着，吩咐护士把常备的抑制剂取了过来。
　　一针下去，薛舒予的脸色好转了不少。
　　顾望白完全混乱了：“发热期？”
　　发热期不应该散发信息素的么？Omega的发热期会引起周围Alpha的躁动，为什么她和谢熹君都没有任何感觉？
　　“亏你是个Alpha，怎么连Omega的发热期都感觉不到？”医生是个Beta，本就察觉不到有无信息素的区别，但看顾望白的神情猜到了是怎么一回事，“你刚刚没感觉到她的信息素？”
　　顾望白点了点头，一旁的Omega护士也为她作证。
　　“如果是这样的话，建议去查一查性腺体。患者的这方面可能会有些问题。”医生推了推眼镜。
　　“严重么？”
　　“可大可小。有可能是天生的，也有可能是后天的，具体什么原因还需要借助精密的设备检测。”医生说，“不过还是尽早治疗才好。你以前就没发现么？”
　　顾望白摇了摇头。
　　医生看了她一眼，没说什么，只是告诉她等薛舒予醒了之后要给她多补充水分。发热期的Omega比平时更为敏感脆弱，受不得半点刺激。
　　天地良心，她可是昨天才和薛舒予见上第一面的。
　　可薛舒予的腺体有问题，这么重要的情节怎么没有在案卷之中显示？
　　狗系统，出来受死！
　　系统连滚带爬溜了出来，信誓旦旦地说：【宿主宿主，消消气。我绝对将我知道的所有东西都告诉了宿主，绝对，绝对没有任何隐瞒！】
　　“那这到底是怎么回事？”
　　系统欲哭无泪，它也根本不清楚这位任务对象什么时候多出了一个这么严重的问题！
　　【会不会是重生出了什么变故？】系统小心翼翼地问。
　　顾望白也正好想到这个问题上，她也感觉是重生这一环节出了什么问题。
　　这时候，床上传来了些微悉窣声，薛舒予醒了。
　　她刚一睁开眼睛，就看见一张漂亮女人的脸。她略一回想，方才想起来这个人是顾望白，刚刚帮她赶走了谢熹君。
　　怎么又是这个女人，她就这么希望自己欠她的么？
　　薛舒予心底涌起了淡淡的烦躁不安，就像往水中投入一枚石子而波动起了满湖涟漪。
　　但旋即她嗅到一股好闻的香气，像是柔和的柑橘芳香，抚平了她心底的波澜与不安。
　　这样的味道……
　　薛舒予的脸腾地一下红了，眼底满是怨愤。
　　现在这个时候，顾望白到底在想什么！
　　“先喝点水吧。”顾望白的声音在一旁响起。
　　薛舒予心中升起一阵叛逆，她没有动。
　　可顾望白没有放弃的意思，拧开了保温杯：“还是喝一点吧。你要是不想起来，我喂你吧。”
　　她用小勺舀起了水，送到薛舒予嘴边，薛舒予嘴抿得紧紧的，就像要坚决抵抗到底一样。
　　顾望白也没想到她能这么反抗到底，看着水从薛舒予嘴角流了下来，硬是一点都没进去。她只能抽出一张纸给薛舒予擦了擦嘴。
　　虽然隔着纸张，她还能感觉到她刚一碰到薛舒予，薛舒予身体猛地一缩。
　　就像碰到她的是什么可怕的怪物一样。
　　“你为什么要帮我？”床上的女人声音暗哑，她的眼睛盯紧了顾望白，“你应该也知道，我没有信息素。”
　　“那和我想帮你有什么关系？”顾望白笑了笑，“就当我们有这个缘分，不行么？”
　　薛舒予没说话。
　　但这次她没有对顾望白递过来的勺子再抵抗。
　　【女主黑化值目前85%。】
　　下降了？是自己这几勺水的功劳？
　　不过下降总不会是什么坏事。顾望白喂完了水，将水杯和勺子放在一旁，又看了一眼今天早上自家妹妹送来的果篮，沉吟片刻：“你要吃水果么？”
　　“唔……”薛舒予有些迟疑。
　　但她很快就看见顾望白从卫生间走了出来，将一颗散发着清香的苹果在她眼前晃来晃去：“已经给你洗好了，快起来吧。”
　　苹果整体是青色的，但有一块却透着淡淡的红色，像是诱惑。
　　她接过苹果，放到唇边咬了一口。甘甜的汁液顺着舌尖流淌，一路滚落到心底。
　　还有弥漫在空气中的淡淡柑橘香，面前女人似乎对此没有丝毫的察觉。
　　这应该是刚刚和谢熹君争执后的本能反应，Alpha之间争执的时候经常会有信息素的碰撞，也不能完全怪顾望白。
　　薛舒予放下苹果，幽幽问：“你什么时候走？”
　　“我就过来顺路看你一眼，你要没事的话，我就走了。”顾望白知道薛舒予不想和她长时间相处，知趣地说，“对了，我刚刚给你预约了明天的检查。如果腺体有问题的话，还是早治疗才好。”
　　薛舒予应了一声，不知道是针对前者还是后者。
　　“你要真没事的话，我就走了。有什么事直接联系我。我都在。”顾望白提起包转身要走，她的手刚碰到门把手时候，只听薛舒予幽幽的声音从后面传来。
　　“顾总，你不用给我检查腺体了。已经治不好了。或者说，就算能治好，我也会让它治不好的。”
　　顾望白回头，只见薛舒予脸上挂着一丝古怪的笑容，病态而残忍。
　　“我一次性吃了五十多片抑制片。我本来以为我会彻底丧失关于Omega的一切能力的。”薛舒予看向她，“顾总，你的信息素是橘子味的么？”
　　顾望白微微一惊，方才发觉空气中确实是有些她自己的信息素味道，应该是抑制剂快要失效了。不管是有心还是无意，对一个Omega释放信息素都或多或少有一点那方面的意思，现在薛舒予又极为敏感，她匆匆道了句歉，翻出包中的抑制剂往自己身上喷了喷。
　　虽然她想要消除这样的味道，但无奈发现自己随手拿过来的抑制剂也是橘子味的时候，放弃了挣扎。
　　“欲盖弥彰。”
　　她似乎听见薛舒予低声说了一句，不过也有可能是她听错了。她凭空地感觉薛舒予是不会说出这样的话的。
　　房间里又静默许久，久到顾望白以为薛舒予不会说什么了，可她刚打算走，薛舒予的声音又从身后传来：“顾总，我已经半年没有发热期了。”
　　顾望白抬起了头，凭着执行任务多年的经验，她隐约感觉薛舒予下面要说出来的话很重要。
　　“在这半年里，我没有感觉到谢熹君任何信息素的味道，以前她每次与我见面，都会用强烈的信息素来刺激我。她不知道我吞服抑制片的事情，不可能收敛。”薛舒予声音还是幽幽的，给人一种深夜里在人睡得迷迷糊糊时候突然出现在耳边的低语般的感觉，“但是我今天却闻到了你的信息素味道。”
　　若是以往的任务对象，顾望白会顺水推舟重新坐回她身边悉心开导，可对薛舒予，她一时不知道怎么办好。
　　不过保持礼节性的社交距离显然没有危险。
　　“这可能意味着，薛小姐会有很大概率的痊愈可能。”顾望白笑了笑，“我认识一个这方面的专家，如果薛小姐不介意的话，在这里做完基本的检查后，我会让这位专家再来给薛小姐看看。”
　　薛舒予没说话，只是低着头，攥紧了被单。顾望白也趁机告别离开，关上门的时候，她隐隐约约听见里面传来一声低语，像是责备。
　　*
　　顾望白回到家，这时候顾留青还没起来。出于关心妹妹的责任感，她打算去叫顾留青起来吃饭。
　　可她还没走到楼上，就接到了顾留青班主任的电话，电话里班主任委婉地提出了顾留青之所以学习成绩上不来，是因为她贪玩不肯上心学习，建议顾望白平时多多关照顾留青的学习。
　　提起学习，再回想起原剧情中浮光掠影的片段，顾望白脑子突然一转，一条妙计跃上心头。
　　她拿起手机，快速注册了一个微信小号，搜索到薛舒予的微信号，发送了好友申请。
　　小号的头像是中年人喜欢用的风景照，微信名也是中年人常常用的“岁月静好”，以及不爱发朋友圈的特性，将自己包装成一个关心孩子成绩的焦虑家长也无不可。
　　不一会儿，好友申请便通过了。
　　岁月静好：您好（向日葵表情包）
　　落雪：您好，您是……
　　岁月静好：请问您是薛老师么？我是听同事介绍的，说您上课上得很好，她家孩子在请您辅导之后成绩提升很大。我这里也有一个孩子，想请您辅导功课，请问您最近是否方便。
　　上面的“对方正在输入”显示了好久，才又了回复。
　　落雪：可以的，请问需要哪一科呢？
　　顾望白心中暗笑，但手一点都没停：其实我这个孩子，不需要薛老师费太大劲，只想请薛老师多盯着她，不让她在学习时候玩手机。在她有问题的时候薛老师点几句就行了。
　　这段话发送完毕，顾望白看薛舒予似乎有些迟疑，急忙补加了一句现在薛舒予最为关心的话：
　　“如果薛老师同意的话，薛老师要是有空的话，过来一天给薛老师三千元，早上九点到下午四点，如果薛老师那么多时间的话，按时薪计也可以。如果薛老师觉得少的话，可以再加。”
　　虽然她知道现在薛舒予最缺的是什么，但为了让对方不认为自己是个骗子，顾望白没敢再多加钱。
　　对面久久没回应，就像人间蒸发了一般，顾望白怔了怔，想要再敲敲薛舒予，但消息刚发出去，一个大大的鲜红感叹号赫然闯入了她的视线。
　　顾望白：！！！


第5章 
　　【宿主，你醒醒。你这么做会让人把你当成骗子的。】系统实在看不下去顾望白的做法，还是出了声。
　　“我也在想问题的所在。”顾望白盯着对话条上的红色感叹号，神情凝重，“是我价格出少了么？”
　　【噗，宿主，你怎么一点生活常识都没有？以前那么多任务你是怎么执行下来的！】宿主忍不住放声大笑，要是有实体估计能满地打滚，【宿主啊宿主！】
　　“在这个世界里，购买力很低下么？”
　　系统：【……】
　　顾望白：“可是……系统，你要知道，在顾家以一个女佣为例，年薪是六百万。”
　　系统：【这……】
　　顾望白：“在以前的类似世界，我执行过相似的任务，那时候请一个家教时薪是四千。”
　　系统：【……】
　　顾望白：“看来还是我给少了。”
　　说着顾望白拿起手机要追加，系统总算反应过来拦住了她。
　　系统这才发现顾望白根本是一点生活常识都没有，或者说她所有的生活常识都来源于对任务的经验积累。
　　它是顾望白漫长任务生涯中的第三个搭档，那时候顾望白虽然处理大部分问题上游刃有余从容不迫，但在一些问题上却经常闹出天大的笑话来。开始它还不理解为什么会有这么大的反差，后来它才隐隐感觉出来并不是顾望白的莽撞冒失，而是因为顾望白根本没有这些事情的处理经验。
　　顾望白就像一台机器一样，只能执行已经设定的程序，或者程序的衍生事件，若是没有写入其中的事件，哪怕是最基本的常识她都未必了解。
　　它有时候甚至会怀疑顾望白究竟是不是一个人。
　　【没那个必要！】系统大声地喊了出来，【我给你查了，市场价，一个学生一小时一百五，最多了！】
　　“这不会太少么？”
　　【你说的那个是名师，你可别忘了现在薛舒予只是个学生兼职！她还没毕业呢！】
　　“有区别么？不都是辅导孩子功课的老师么？”
　　系统沉默片刻，想要用最简单的陈述给顾望白说明二者的区别，但还是放弃了。
　　【宿主还是把这件事交给宿主的管家去做好了。】
　　“有道理。”听了系统的提示，顾望白眼前一亮，马上叫来了方宜，让方宜办理此事。
　　*
　　薛舒予丢下手机，重新躺回了床上。心中的烦躁感越来越强。
　　虽然现在她缺钱。但不代表她什么事都能做，刚才有个奇怪的人来加她，用明显是伪装过的奇怪语气提出了一笔对于现在市场价来说吓人的数字，只要稍微动点脑子的人都看出来那不正常。
　　不过研究生的工资就那么一点，她恐怕除了当家教外，再也没有经济来源了。除了某些特殊的服务行业，一般服务行业是不愿意招收Omega的，Omega的体力远远弱于Alpha，在同样的工资下，领导层当然更愿意招收Alpha或者没有特殊时期的Beta。
　　她现在才研二，在重生之前她以为依靠上了谢熹君，一辈子可以依靠谢熹君衣食无忧。可现在她看清了，只有能真正掌握在自己手里的才最重要，别人许诺什么的，只不过一纸空文，没有任何的可信度。
　　这辈子不管多么难，她也要完成学业提升自己。她不要再依靠任何人了。
　　她没有什么生活来源，因为和谢熹君的关系，和她一组的人都或多或少看不起她。
　　不管在什么时候，Omega天生的弱势和下位总会被站在同样高度的Alpha瞧不起。她又曾经是被一个Alpha包养的宠物，这更让其他的Alpha更加对她不屑一顾，更加认为她现在拥有的不过就是抱谢熹君大腿才得来的。
　　而他们没这个机会，敌意大概来源于从心底的瞧不起，或者是根本没这个机会得到的嫉妒。
　　或许他们觉得侍奉谢熹君这个变态很荣光吧？
　　她可不这么觉得。
　　薛舒予将手枕在脑后，摸了摸后颈上微微凸起的腺体。
　　她的腺体形状极为漂亮，圆圆的，稍微鼓起，摸不出什么瑕疵来，在与她接触过的Omega中，她感觉没有谁比她的腺体更加好看。但同样，大概也没有谁会比她的命运更加悲惨。
　　天下Alpha都是一丘之貉，所有Alpha都只会觊觎着Omega的身体，以争相标记Omega为骄傲。而被标记的Omega却被不分青红皂白的体内激素调节去亲近那些标记过他们的Alpha，哪怕他们是被迫的。
　　她现在已经没有了信息素，大概没有哪个Alpha愿意标记她了。就像刚刚那个将用意几乎就要写到脸上的Alpha，若是知道了她现在是什么情况一定会失望吧？
　　薛舒予嘴角勾起了一丝讥诮的笑，但笑容很快便荡然无存。
　　就在此时，她眼前莫名浮现起白日见到的那顾望白的面孔。她隐隐感觉顾望白与其他的Alpha不一样。
　　她长这么大，见到的Alpha根本没有几个能不惦记她的身子，不想要标记她占有她，而她并没从顾望白眼中看出如此贪念和恶念。
　　就算在她发热期时候，顾望白也没有趁虚而入。在发觉自己信息素泄露时候，第一反应便是拿出抑制剂。
　　她的每个举动都流露出对Omega的尊重，她没有像其他Alpha一样还是多年前的思想只将Omega视为自己的所属物，而是将她当成了一个真正的人，从平等基础上出发对Omega属性的尊重。
　　这大概是无法演出来的吧？
　　薛舒予有些失神。
　　直到手机的震动声响起，眼前顾望白的影子才散去。她拿起手机，扫了一眼大致内容。
　　这个差不多才是真正的工作。
　　*
　　方宜办事利落，再加上薛舒予可能现在实在缺钱，短短二十多分钟就谈好了此事。约在这周末试课，得到了一系列好消息后，顾望白把顾留青叫起来吃晚饭。
　　餐桌旁，顾留青一脸不情愿地盯着顾望白，面前最喜欢的菜硬是一口没动。
　　“快吃，吃完了回去学习去。”顾望白说。
　　“老姐，你和方姨说的话我都听见了。”顾留青放下筷子，眼神幽怨，“你就不能把我送国外去么？和我们差不多的人家孩子不是出国就是去国际学校，我还在这待着，你就不能也把我送出去么？”
　　顾望白很通情达理：“如果你出国之后能和人日常交流就送你出去。”
　　一听这话，顾留青就像个泄了气的皮球，瘫坐回椅子上：“老姐，你真是哪壶不开提哪壶。不过你又听了谁的谗言，还要给我找家教？你不知道现在不让……”
　　“放心，给你找的这位有资格证。”顾望白回答，“你不经常说年龄大的老师和你有代购么？这次给你请个年轻的。”
　　“年轻？能多年轻？老姐你不会真去给我请大学生了吧？”顾留青掰了掰手指，谄媚地笑了，“可老姐，你知道么？年轻的可经验不足。年老的有代沟，所以说，什么都不找才是最优解。”
　　“就你事多。”顾望白叹了口气，还不忘叮嘱一句，“阿青，这次给你请的没比你大多少，你可不能像以前那样把人气跑了。”
　　其实顾望白也不敢保证能不能成功，毕竟顾留青曾经气跑了好几个请来的名师。而薛舒予性格敏感，也在很容易被气跑的范畴之内。
　　顾留青瞄了顾望白一眼：“老姐，你今天新找的这个是什么啊？不会还是个Beta吧？”
　　顾留青和顾望白一样，都是顶尖级别的Alpha。不过顾望白总感觉或许是从小不用顾留青操什么心的缘故，顾留青对一切都是无所谓的态度，不大有Alpha惯常有的争强好胜。
　　“是个Omega，所以你……”
　　一听是个Omega，顾留青眼睛亮了起来，抬手行礼：“如果是个Omega的话，我一定恪守A德，毫不违逆！”
　　顾望白刚想责备一句这孩子从哪学来的那么多话，却听顾留青小声嘟囔了一句：“A生O师似乎也不错……”
　　“不行！”
　　顾留青反问：“为什么？”
　　“你还小，还不应该接触这些事。”顾望白想起自己的真实目的，颇有些心虚，但她还是清了清嗓子，义正言辞地重申道。
　　顾留青拄着下巴，微微撅起了嘴：“姐，你自己是个事业狂魔还想拉我鳏寡孤独？上次你看上的那个Omega怎么样了，有进展了没？”
　　其实这次给你请的这位就是上次那个Omega。
　　想到这，顾望白微微勾了勾唇，摇了摇头。
　　“没进展你还能笑得出来！”看着组合起来完全在自己认知之外的两个动作，顾留青大惊失色，“姐，你不会就是传说中的不婚主义吧！”
　　“……”
　　虽然这倒不至于，但之前她对于情爱一事确实没有想过太多。
　　但这次不一样，从一开始她便隐隐感觉自己对薛舒予有一种特殊的期待感。这种期待感似乎从她还没见到薛舒予时候就产生了。
　　顾望白并不是冲动的人，她执行任务的风格在整个空间成员中是出名的从容不迫三思而行，而这次她莫名觉得薛舒予给了她冲动行事的理由。
　　她对薛舒予的态度，是一种想要倾尽全力保护她的欲念和冲动。


第6章 
　　“Omega在发热期时候敏感脆弱，需要格外关怀……”
　　“一旦Omega被Alpha标记后，会对Alpha产生强烈的依赖感，如果标记此Omega的Alpha陪伴在Omega身边，会让Omega在生理和心理上得到抚慰……”
　　“Omega与Alpha之间有时候会出现选择性，这种选择作用经常伴随一定时间Omega或者Alpha对异属性信息素感知的消失而产生，有不可逆性……”
　　顾望白丢下手中这本从空间里召唤出来的《关于Omega和Alpha不得不知道的知识》，重新躺回了床上，拉灭了灯。
　　明天给薛舒予约了腺体的检查，今天晚上她就看见了这样一段话。
　　“Omega或Alpha对异属性的定向选择性……”
　　“不可逆性……”
　　薛舒予不会就是这种情况吧？
　　要是这样的话，岂不就意味着薛舒予定向选择了她？
　　顾望白摸出了手机，找到计日子的便签，不出意外的话，她下一次易感期应该是十多天之后。
　　十天多之后的话，还不急。
　　在ABO世界之中，Alpha的信息素确实能让Omega屈服，甚至勾起Omega心底深处的欲，就像某些助兴的药一样。不过顾望白并不打算用这种手段将薛舒予勾到手。
　　利用Alpha的上位优势本身就是不公平的，而且薛舒予刚从谢熹君的魔爪中逃出来，自己就算再怎么心急，也最好徐徐图之。
　　等她愿意了，自己再动手。
　　*
　　“你的腺体没有病理上的异常。”坐诊医生看着一系列报告单，微笑着说，“你如果实在不放心的话，可以去再大一点的医院去详细筛查一遍。”
　　听见这样的结果，薛舒予满脸不敢置信：“可是我确实已经半年没有发热期，在这期间也没有感觉到任何Alpha的信息素。而且昨天，我也没有信息素的分泌，怎么可能没有问题？”
　　听了这话，医生又重新详细地看了一下各项数据和成像，摇了摇头：“现在显示的并没有器质上的病变，你现在这种情况很有可能是心理作用。”
　　“心理作用……”薛舒予略一失神，下意识摸了摸后颈上微微凸起的腺体，不知是真的还是心理作用，她觉得腺体微微有些胀痛酸涩，“也就是说，我的腺体一点事都没有？”
　　“从器质上看不出来有什么病变。虽然检测出你的腺体导管比常人狭窄些，不过片子上看通畅，没有堵塞，有可能是先天性的。你血液里的信息素含量也在正常的范围内。你之前说你曾经服下五十多片抑制片，对你的腺体确实有损伤，不过抑制片药性还是比较温和的。随着新陈代谢，半年足够将毒素排出去了。”医生慢慢说，“回去你放宽心，不要想它，紧张的情绪只会对恢复不利。”
　　直到出了科室回到病房，薛舒予还是处于一种浑浑噩噩的状态。
　　在检查时候她做过对信息素的测试，她只能感知到Omega属性的信息素，并不能感知到任何Alpha信息素，说她的腺体一点问题都没有都是心理作用，她感觉自己无法接受。
　　刚走到病房门口，薛舒予隐隐察觉一股清爽的薄荷香，她的心跳莫名加速起来。
　　她小心翼翼地推开门，果然见顾望白站在里面。这次的顾望白手中提着一盒便当。
　　不知怎么，见到顾望白，她心底似乎涌起一阵兴奋的波澜。薛舒予掐了掐掌心的肉，低头走了进去。
　　“顾总。”
　　“我们不是上下级关系，不用这么叫我。”顾望白回头冲她笑了笑，这一笑如春风扑面，虽然她知道顾望白身上喷了足够多的抑制剂，但她还是有些犯迷糊，就像吸入了过量Alpha信息素一样。
　　薛舒予急忙收敛心神，拼命告诉自己所有Alpha都是一样的，她不能相信表面的演技。
　　不管初见时候看上去多么可靠，日子一长一定会露出本性。
　　Alpha的本性就是对Omega无尽的压迫索取和掠夺。
　　薛舒予控制着自己，淡淡地和顾望白打了个招呼，坐回了床边，顺手将报告单藏了起来。
　　她本以为顾望白会问她结果怎么样，正想编出个以后再也没有Omega功能的理由搪塞，可顾望白并没有问，而是将便当放在一旁的小桌上打开，香味飘散出来，薛舒予皱了皱鼻子。
　　她忍不住低着头瞟了一眼：两双筷子，是两人份。
　　难道顾望白也要在这里和她一起吃饭？
　　薛舒予微微有些慌了，她急忙挪开目光，装作没看见。
　　但香气是藏不住的，医院食堂里基本都是清汤寡水，遇上这样丰盛的菜肴，她的肚子也不由得咕噜咕噜响了起来。
　　“我给你带了晚饭。”顾望白将保温盒取了出来放在桌子上，招呼薛舒予过来吃。
　　薛舒予的口味是写在设定里面的，也正好省得她琢磨薛舒予的喜好。她写好菜谱就让厨师做了一份。能在顾家服务的厨师基本都是从米其林五星出来的大厨，想要做出美味的菜肴不过举手之劳。
　　在不懂怜香惜玉的谢熹君那里，薛舒予显然也不能吃得好，从她瘦得就快省一把骨头的胳膊就能看出来。
　　虽然薛舒予在她面前刻意掩藏住自己的手臂，但顾望白知道她的手臂上都是被谢熹君掐出来的淤青，真不知道谢熹君是如何对这样瘦弱的Omega下得去手。
　　看薛舒予没动，顾望白又叫了一次，心想要是薛舒予还不动的话就把桌子搬到她面前。但这次薛舒予下了床，坐在了她对面。
　　“顾总。”薛舒予看着一桌菜肴，虽然面无表情，但还是不由自主吸了吸鼻子，“辛苦顾总了，我不饿的。”
　　但这是她的肚子很不争气地又叫了起来。
　　她急忙捂住肚子满脸尴尬，但顾望白丝毫没有笑她的意思，而是依旧温和地将她最爱吃的几道菜都摆到她面前。
　　“快吃吧。你现在发热期体力消耗大，不补补怎么行？”
　　现在薛舒予身体很弱，依照虚不受补的原则，顾望白给薛舒予准备的饭菜以清淡为主，同时保证了营养，是她请教了专门的营养师搭配出的料理。
　　听见顾望白提“发热期”三个字，薛舒予身形一僵，骤然抬眼朝顾望白看去。但她并没有从顾望白眼底看见她所预料的，不禁有些讶然。
　　虽然讶然，可她心中像有一块石头落了下来。
　　果然顾望白看起来与其他Alpha是不一样的。
　　“那就多谢顾总了。”薛舒予也不和顾望白客气了，医院食堂里挤得不行，有时候还会碰上Alpha的骚扰，怎么看都是在顾望白这里更好。
　　“不要叫我顾总了。”顾望白又纠正了一遍，“如果你愿意的话，直接叫我名字就好了。”
　　叫她的名字？
　　薛舒予涨红了脸，樱桃般的红唇撅起，迟疑片刻：“望……望白？”
　　“也行。”顾望白一怔，她没想到薛舒予能直接把姓去了。
　　“那你也不要叫我薛小姐了。”薛舒予脸红得就像忘了打抑制剂一样，她低着头，盯着鞋尖，良久才重新抬起头来，这时她的情绪已经重新稳定了下来。
　　脸上的晕红逐渐褪去，不过和往日比还是有一点偏红，就像染了一层薄薄的霞光。
　　她注意到顾望白只盛了一碗饭，不禁心中奇怪，明明顾望白拿了两双筷子，但还没等她问，就明白了顾望白自己还要拿一双筷子的作用。
　　因为还没等她用筷子夹菜，她面前的菜都快堆成了一座小山。
　　“快吃吧，不然就凉了。这里可没有地方可以给你热。”
　　“好。”
　　吃饭的时候薛舒予没有再说话，她生怕和顾望白再说什么让自己失态的话。或者说，和顾望白说很多话都很容易让自己失态。
　　她心底隐隐泛起了一丝恨意。
　　为什么顾望白与其他Alpha不同？为什么在等她对Alpha没有任何希望之后，上天还要给她派来一个截然不同的Alpha！！！
　　虽然心中泛起恨意，但她却不知自己该恨谁。她放在桌下的手死命掐着自己昨天被水果刀划开的创口，指尖剧烈疼痛涌来，强行压制下了她心底泛起的余念。
　　【女主黑化值＋1％，目前86％】
　　系统的播报声不合时宜地响了起来，打破了寂静。
　　这……
　　顾望白瞄了薛舒予一眼，心中错愕，怎么吃个饭还能吃出来黑化值！
　　薛舒予到底是什么脑回路？
　　她努力回忆了一下两人之间的对话，每一句都那么正常，丝毫挑不出什么可以刺激到薛舒予的话。
　　而薛舒予不也刚刚说自己可以直接称呼她的名字了么？这不明显就是一个好兆头？
　　“薛小姐，这饭菜做得不好吃么？”顾望白小心翼翼地问了一句。
　　万一是家里厨师做得不合薛舒予胃口，其实也不是没有可能。
　　薛舒予抬头看了顾望白一眼，眉眼重新恢复了疏离冷淡，语气亦然：“可以的。”
　　“要是薛小姐不喜欢的话，我就换别的厨师去做。”
　　“原来是望白家中的厨师做的。”薛舒予若有所思说了一句。
　　顾望白还在等她的下文，但薛舒予重新拿起筷子吃了起来，只是咀嚼的速度比刚刚慢了不少。
　　不过问题不出在饭上应该就没什么。薛舒予现在正在发热期，心思敏感，胡思乱想一些东西也还正常。
　　她还是最好不要在薛舒予面前转悠了，便当盒明天来收也无所谓。
　　顾望白找了个借口告辞离去。
　　只是她没注意，她转身离去的时候薛舒予一直死死盯着她的背影，一直目送到门口，眸光中似乎荡漾着什么奇异的光彩。


第7章 
　　虽然顾望白觉得自己应该每天去看看薛舒予来增进感情，但这几天她在公司忙着与嘉欣娱乐取消合作的事情脱不开身，给薛舒予送饭也只能拜托顾留青放学了去送。
　　这个任务世界观就像有意搞她一样，医院本来应该有那么多护工现在一个都没有，她家里本来有不少佣人，结果都在这个时候纷纷请假回家，只留下众厨师和管家方宜，就连她的司机在这个时候也家里出事请了长假。
　　可虽然拜托顾留青去送，但谁知道顾留青会在薛舒予面前说些什么？对于这个对给姐姐牵桥搭线乐此不疲的妹妹，顾望白只能祈求顾留青能给她留点面子。
　　不过幸好，在顾留青去送饭的这几天，薛舒予的黑化值不增反降，一路降到了六十。可她每次问顾留青到底和薛舒予说了什么，顾留青总是扮个鬼脸守口如瓶，根本不正面回答她关于薛舒予的任何问题。
　　现在顾望白有些审视自己要请薛舒予过来监视顾留青功课的事了，她隐隐感觉以顾留青的热忱，怎么可能放过这个机会？
　　几天时间转瞬即逝，今天是薛舒予出院的时间，刚好晚上也是约定试课的时候。顾望白决定好好准备准备来迎接薛舒予。
　　顾望白进了浴室，浴室中热气氤氲弥漫，她泡在浴缸之中，一切的疲惫都被水流涤荡一空。
　　*
　　薛舒予整理着东西，整个过程没有带什么感情。她知道自己欠顾望白的更多了。
　　虽然顾望白只提了一句就没再提及这个话题，不过薛舒予很清楚她不能再欠顾望白更多了。她必须竭力还清。
　　但这并不顺利。她看了学生活动中心里她所有能做的工作。但所有她能做的工作都在第一时间被别人抢先接走。她的导师最近又接了一个新项目，要求她与同组的几个师兄师姐一起去弄。虽然同组的师兄师姐每次都会想各种方法刁难她，不过幸好任务完成之后能分到不少钱，够她赔偿给顾望白的了。
　　这次之后，或许两人之间再也没有相见的可能了。
　　薛舒予在床边坐下，突然感觉手机震动了一声。她莫名感觉这就是顾望白，可当她拿过手机看时，却只是锁屏壁纸。
　　刚才不过是她的幻听。
　　可为什么那么多人，她第一反应却是顾望白？
　　这时候她方才反应过来，顾望白已经好几天没有过来了。取代她的是她的妹妹顾留青。
　　虽然顾留青说顾望白忙着工作，但这样的说法却更像是一个借口。
　　顾望白是在疏远她么？
　　如果有意疏远她，为什么在见最后一面时候，顾望白还让她称呼自己的名字……
　　还是说顾望白只是和谢熹君一样，只是玩玩而已？
　　若是玩玩而已，为什么还要假装认真？
　　薛舒予只觉像被电击了一般，骤然抠住指尖，剧痛传来，指腹的划伤重新裂开。望着指尖渐渐涌出的殷红，一抹幽幽的笑意却从她嘴角绽放而出。
　　*
　　【女主黑化值＋1％，目前61％】
　　顾望白刚从浴室里出来，系统毫无感情的语音播报就响了起来。
　　现在系统是能尽可能减少与她的对话就尽可能去减少，系统似乎也发现了她要做什么，将来空间清算总账时候自己也少些责任。
　　她倒不在乎系统正在想如何逃避责任，她只是思索一件事：
　　怎么薛舒予的黑化值又升高了？这几天不是一直都下降么？
　　难道这不省心的小姑娘又想什么不该想的了？
　　顾望白头发也没吹急匆匆往医院赶去，刚到医院门口刚好碰见走出去的薛舒予。
　　外面风很大，将薛舒予头发吹得乱糟糟的，颇有几分凌乱的美。黑发之下她的皮肤苍白如纸，单薄的身子像是再来一阵风就能将她吹走。
　　顾望白停下车，打开车窗，叫了声薛舒予的名字。
　　可薛舒予就像没听见一样，低着头继续往前走。
　　“薛小姐！”顾望白抬高了声音。
　　这次薛舒予有了反应，她回头看了眼顾望白，“哦”了一声：“原来是顾总。”
　　顾总？
　　听这个称呼，顾望白马上就意识到了问题的所在。
　　至少上次薛舒予还是直接叫了她的名字，而现在却还是叫她冷冰冰的“顾总”。黑化值肯定就是增加在她身上了。
　　“上车吧，我送你回去。”顾望白驱车在薛舒予身边停下。
　　和预料差不多，薛舒予拒绝了她。
　　顾望白也没气恼，再一次邀请她。薛舒予才勉强点头同意。
　　但系统的播报又毫不留情地响了起来：
　　【女主黑化值＋1％，目前62％】
　　顾望白：“……”
　　现在把薛舒予赶下去来得及么？
　　*
　　“顾总，我要回学校了。可以请顾总送我回去么？”
　　薛舒予语气恢复了和以前一样的淡漠。
　　顾望白点了点头，掉转车头，开向薛舒予所在的洛江大学。
　　根据她掌握的信息，薛舒予是洛江大学的学生，原剧情之中薛舒予为了谢熹君直接退学，现在既然薛舒予已经重生，大概不会去重蹈原剧情之中的覆辙。
　　“你要回学校住么？”顾望白问，她记得在原剧情之中薛舒予一直都是和谢熹君住在一起的。
　　现在薛舒予肯定回不去谢熹君的房子。要是能回学校住还安全些，一个小姑娘在校外住总让人觉得不安全。
　　薛舒予摇了摇头。
　　“那……”
　　薛舒予打断了她的话：“我在洛江大学校外租了个公寓，不劳顾总担心了。”
　　既然薛舒予都已经这么说，顾望白也不好多说，只是薛舒予的声音有气无力的，还是让她有些担心。她瞟了薛舒予一眼，只看薛舒予脸色很差，似乎在竭力忍着什么。
　　顾望白想了起来：“你……你晕车么？”
　　薛舒予轻微地点了下头，急忙捂住了嘴。
　　顾望白见状急忙打开窗户，靠边停车，从后备箱中翻出晕车药和水。等她走到前面的时候，看见薛舒予下车扶着树吐了一地。
　　她将水递给薛舒予，拍着薛舒予的后背，发现薛舒予后背上的衣服几乎被冷汗浸透：“舒予，你感觉怎么样？还能回学校么？”
　　一阵微风拂过，树上叶片沙沙而动，闪烁着银色的鳞光，有些晃眼。
　　薛舒予伏着树喘息着，她脑袋就像炸开了一样嗡嗡地疼，幸好胃中那阵翻江倒海的恶心感已经过去了。她想要和顾望白说她没事了，可她刚刚抬起头，天旋地转的感觉再度涌来，她腿一软，就要往前摔去。
　　但就在这时候，她只觉腰间一紧，她软绵绵的身体便被另一个身体支撑而住。
　　顾望白身上带着清爽的薄荷香，沁入心底的最柔软的地方，薛舒予贪婪地吸着，紧紧靠在顾望白怀中。
　　“现在怎么样了？喝点水吧。”一瓶水递到了她面前，还没开封，“你先拿着。”
　　薛舒予依言拿着瓶身。
　　旋即一只修长白皙的手覆在瓶口，拧开了瓶盖。看顾望白的举动，薛舒予一怔，很快便意识到了顾望白在她面前开瓶的意思。
　　是在告诉她水中没有加任何东西，让她不用担心顾望白会做任何趁人之危的事情。
　　“谢谢。”
　　薛舒予接过水，喝了一口。现在她比刚下车时候好了不少。
　　“早知道你晕车，我就不开那么快了。”顾望白目光下移，“那你现在还能站得住么？”
　　现在她的手臂还环在薛舒予的腰间，薛舒予的腰很细，是一种只有骨头的细，她根本摸不出什么多余的肉。
　　“能。”
　　“那我松手了？”
　　薛舒予点了点头。
　　听了薛舒予的话，顾望白将手放了下去。想要从后备箱里拿出清理工具打扫地上的呕吐物，但还没等她转身，薛舒予身形便又踉跄摇晃起来。她只得重新将薛舒予抱住。
　　“要是实在不舒服，今天就别回去了。我送你回家吧。”顾望白不敢用力去搂薛舒予的腰，生怕稍一用力就将其折断，只能虚揽着她，让她靠在自己身上。
　　看薛舒予难受成这个样子，她真想直接将今天的试课直接取消让薛舒予回去好好休息。但要是现在直接说出来那个学生就是顾留青，只怕薛舒予会以为她有意扶贫当场拒绝。
　　薛舒予摇了摇头，气力很微，但声音还是很坚定：“我还是回学校吧。”
　　下午要开组会，和他们下面要做的这个项目关系匪浅，要是她没去组会，遇上什么问题同组的师兄师姐是肯定不会去帮她的，他们甚至还会将自己搞砸的东西往她身上推，要她来承担全部损失。
　　看薛舒予执意如此，顾望白只得将她扶到车后座上躺下休息，去收拾了残秽，看了下地图。
　　她们现在的位置离洛江大学不到五百米，走过去问题也不大。
　　洛江大学谢绝游客参观，不过她也算是洛江大学的一个知名校友，门卫看她也没多拦，直接放她和薛舒予进了学校。校园之中可见不少Alpha和Omega手挽着手走在一起，她们两个走在一起也很正常。但她还是吸引了不少人的注意力。
　　“快看，那个Alpha不是顾望白么？天启集团的顾望白？”一个路过的Omega指着顾望白惊呼，“原来她还这么年轻，看着没比我们大多少！我还以为至少也四五十岁！”
　　“而且还很漂亮。你看她那腿，又长又细，简直都成精了。”她旁边的Beta女伴评价道，“听说她还没有Omega伴侣，你说她会喜欢哪种？漂亮的？还是性感一点的？”说着她还不经意挺了挺胸脯。
　　“你可别想多了，没看见她身边已经有个Omega了么？哪有我们的事。”那Omega反驳道，“也只有那种Omega才能配得上顾望白吧？不过从来没听过顾望白与任何Omega的绯闻，她怎么看都不像一个能搂着Omega招摇过市的人……”
　　她还没说完，旁边的女伴惊呼了一声，吓得她急忙捂住女伴的嘴。
　　要知道她们偷窥还出这么大声，简直就是等着被人发现。直到两人走过去她才松开捂住女伴的手：
　　“你这么一惊一乍做什么？”
　　“你你你，你没看出来她旁边的那个是谁么？”女伴脸色都变了，“不会是她吧？难不成顾望白喜欢那样的……”
　　Omega见女伴谜语人，不由得问：“她是谁？能不能把话说明白点！”
　　“就是她啊！”女伴手舞足蹈疯狂暗示，但看这孩子硬是猜不出来，只得将她往身边拉了拉，声音压到极低，“薛舒予，就是商院研二那个被有钱Alpha包养的Omega，据说她的钱都是靠卖来的。以前天天能看见她和另一个Alpha走在一起，据说那个Alpha也是哪个公司的老总。”
　　“不会吧？”Omega表示强烈质疑，“网上不都说顾望白洁身自好么？怎么可能看上那种人？你看错了吧。”
　　“我怎么可能看错！”女伴又压了压声音，“你别信网上说的那些，这些Alpha私生活说不定有多混乱。没准都是营销号洗脑包，就为了打造完美Alpha人设骗骗你们这种天真的小Omega。等你们反应过来，没准骨头渣子都被人家吃了。”
　　顾望白陪薛舒予走到楼下，丝毫没想到她和薛舒予在一起走的照片会被人偷拍下来发到学校论坛上，也丝毫没想到这掀起了轩然大波。
　　当她把薛舒予护送到站，想要回去的时候，接到了顾留青的电话。
　　顾留青在那边都快炸了：“姐！你想什么呢？你的热搜都快炸了，你还不赶紧去压一压！”
　　什么？热搜？
　　顾望白吓了一跳，刚好这时候屏幕上方弹出一段推送，标题简直让她哭笑不得：
　　惊！天启集团总裁顾望白疑似隐婚！
　　作者有话说：
　　顾望白：这算是舆论送来的老婆么？感谢在2022-01-25 20：05：31～2022-01-26 14：55：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：差不多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　隐婚！
　　这个标题实在是太吸引人的注意力，顾望白忍不住点了进去。
　　里面的配图是她和薛舒予在洛江大学一起走的场景。
　　顾望白一路往下翻，里面洋洋洒洒写了不少，描写语句可圈可点，不过可惜只是绘声绘色地胡编乱造。
　　很符合营销号的一贯特点：
　　开局一张图，内容全靠编。
　　不过她看的这个文章只是发酵之后的产物，之前还有不少的讨论，方向是各种程度的离谱，她所看见的这个只是离谱中的集大成者。
　　她这个人有这么高的讨论热度么？
　　顾望白忍不住敲了敲系统。
　　系统马上蹦了出来，它开始决定逃离顾望白保命，但它发现离开了顾望白实在太太太太太无聊了，在深刻斟酌了两者的利弊之后，系统决定果断投入顾望白这边。
　　【宿主你觉得你的影响力很小么？你的感情线尽管一片空白，但还是冠绝讨论‘今天这些人脱单了么’整个讨论榜单上，而且宿主你还是唯一不是明星的人……】这几天可把系统憋坏了，一蹦出来就喋喋不休了好一通，听得顾望白都想把系统直接屏蔽了。
　　“所以说，这些人只是想吃瓜？”顾望白强忍住翻白眼的欲|望，“这么无聊么？”
　　吃瓜不就因为无聊么？要是有事做，谁有时间天天吃瓜？
　　系统很想把这个白眼还给顾望白，可惜它没有眼睛。
　　“不过刚刚阿青叫我压热搜，这很重要么？”顾望白思索着这个问题，她以前只知道如果是娱乐圈艺人感情史有关的事，压热搜是必要的，因为已婚和未婚对艺人来说完全是两个概念。
　　可不管是她还是薛舒予和娱乐圈根本扯不上任何关系，和她的合作公司总不能看她有没有情人就放弃合作，是合作又不是联姻。而薛舒予更与这些扯不上什么关系了。
　　【宿主不知道么？妄图攀上宿主的Omega并不少，这些人中不缺激进分子。】系统斟酌着词汇，确保顾望白听得懂，【就像Alpha之间天生气场不合之外，Omega之间也会存在竞争，只是没有Alpha那么严重明显。】
　　“你的意思就是这些Omega会对舒予群起而攻之？”提到薛舒予，顾望白马上意识到了问题的严峻性，急忙给她的助理打电话让助理帮忙压热搜。
　　能在她身边工作的人工作能力都不弱，微博上的热度很快就被强行降了下来。顾望白松了口气。
　　现在她只要好好收拾一番在家里迎接薛舒予就好了。
　　“其实我还是不太能理解为什么会这样，在她们眼中天下没有Alpha了么？只在一棵歪脖树上吊死，什么脑子啊。”
　　顾望白还是忍不住对系统吐槽。
　　系统汗颜：这位宿主果然是个狠角色，狠起来连自己都骂。
　　一到家，顾望白刚进门就看见方宜像以前一样站在门口，不过方宜的眼中似乎有几分异样的神情。
　　应该是也看见了关于她的那条热搜和各种衍生的阴间热度。
　　顾望白自觉心虚，心中叹了口气打算回自己的房间，但她刚上楼，就听方宜的声音从后面传来。
　　“大小姐，顾家真要有一位新主母了么？”
　　顾望白一怔，摇了摇头：“怎么可能？”
　　“可是我看网上说大小姐在母校和一位Omega约会，还以为是大小姐突然开窍了。”方宜笑着说。
　　但顾望白清晰从她眼中看出了隐隐的失望，她刚想说什么，但这时候又听方宜说：
　　“要是我没记错的话，大小姐今年不小了，也该找Omega结婚了。这样先生和夫人的在天之灵也安心了。”
　　虽然顾望白嘴上应承，但心中却深深叹了口气
　　至少现在不可能。
　　她回到房间坐在椅子上，只觉掌心和臂弯依旧回荡着刚刚将薛舒予揽入怀中的触感。
　　虽然手感并不是想象中的那么好，但也足够回味。
　　要是薛舒予身上的肉多一点，腰肢柔软，抱上去就像一团洋娃娃，那该多好。
　　想到这，顾望白身上的信息素不由得四下乱窜起来。随着抑制剂的失效，她的信息素释放了出来。
　　淡淡的柑橘芳香在房间中荡漾逸散，没有一味的霸道，而只是甜丝丝的，沁人心脾，令人回味，在不知觉时幽然钻入心底，以柔克刚。
　　【宿主，你好像真的恋爱了。】系统感觉到了她的异动，不由得出言，【宿主真的打算和任务对象发展关系么？】
　　“我之前……没有么？”顾望白反问。
　　系统迟疑片刻：【之前宿主似乎并不懂什么是恋爱。】
　　它说这话时已经做好了头顶锅盖预备逃跑的准备，但顾望白却一反常态地没有发作。
　　“我之前……不懂什么是恋爱？”顾望白喃喃自语。
　　这句话系统说得确实没错，她之前确实不懂什么是恋爱，在执行她漫漫任务的路途中，她执行前几个任务时候根本不知道为什么要促使主角们在一起。
　　后来她明白了，主角之间站在一起就像能擦除焰火电光一般，她忠实于这种主观感觉，但并没有觉得这有什么大不了的。
　　毕竟她自己从来没有体验过。
　　直到遇上了薛舒予，或者说，在看薛舒予这段剧情时她便觉得心中像有什么东西苏醒过来一样，欢喜而充满新鲜感。
　　“这就是恋爱么？”
　　【是，当然是。】系统急忙回答，但也充满了担心，不得不提醒一句，【宿主还记得任务是什么么？】
　　“记得，不过具体是什么，似乎已经不重要了。”
　　听了这句话，系统颓然自动神隐。留顾望白一人思考下一步战略。
　　顾望白隐隐感觉她要是敢顺水推舟利用舆论将薛舒予和她的关系广而告之借机将薛舒予绑牢在自己身边，薛舒予的黑化值能当场满格。
　　任务为重，大局为重。她也不能将自己心底的想法对薛舒予说出来。
　　现在她只能一步一步地来，循序渐进诱引薛舒予对她动起真情。
　　最高明的猎人永远都是以猎物的形态出现，
　　她现在就要成为薛舒予的猎物。
　　*
　　郊区的一栋豪宅中，一个女人盯着手机，脸上笑容越来越浓。
　　她切换界面，对几个有名的营销号下了指令。
　　做完这一切后，她抿了一口红酒，肆无忌惮地释放着自己的信息素。
　　“谢总，你又这样。”一个娇滴滴的声音从隔壁房间传来，旋即一个婀娜多姿的Omega女性走出房间，媚眼如丝，“谢总老这样，人家都走不动了。谢总抱我。”
　　“好。抱你。”谢熹君走过去在女性Omega的腰间掐了一把，“还是你懂事，乖巧，我喜欢。”
　　“就是嘛。谢总，我不比你那个薛舒予强多了？”女性Omega朝谢熹君抛了个媚眼，“谢总这么好，她还不知道珍惜。真是不知好歹。”
　　提起薛舒予，谢熹君的神情肉眼可见地冷了下去。但她还是笑着：“你可比她强多了。我如今只喜欢你，我都不提她，你还提她做什么？”
　　“人家只是怪谢总你当初不知被什么迷了心窍。”Omega扭动着腰肢，娇笑着，“现在谢总你不是醒过来了？谢总——”
　　Omega娇滴滴地拖长了尾音，听得人莫名起了一身的鸡皮疙瘩，但谢熹君却像是很喜欢这样，将Omega抱到沙发上，伸手就要解Omega的衣服。
　　Omega巧笑嫣然欲迎还拒，两人调笑了一会儿，谢熹君觉得时间差不多了，摸出了手机看看效果。但刚点开微博界面，她瞳孔微扩，满眼都是不可思议。
　　为什么！
　　为什么没上热搜！
　　不光是前十，就连前二十，前三十，前五十都没有丝毫关于薛舒予的影子。
　　她刚刚通知营销号发表几篇关于薛舒予曾经被包养的文章，正好趁刚才顾望白的热度借机将让薛舒予声名狼藉，明明这么劲爆的消息为什么没有一点反响？
　　难不成是这几个营销号收了钱不办事？
　　谢熹君点进去挨个搜索，它们确实发了文章，不过下面评论寥寥，就像石沉大海，再无回音。
　　发生这种情况的可能只有一个。
　　谢熹君神色骤冷，将还在身上的婉转娇声的Omega推了下去。坐起身死死攥住了拳头。
　　顾望白，你给我等着！


第9章 
　　顾望白无声地笑了。
　　看着对手无法得逞失败的羞恼，是她众多恶趣味之一。
　　从这么多位面过来，她也懂得一些网络方面的手段。只不过她很少自己动手，除非在紧要关头。
　　比如谢熹君这个蹭着热度满足吃瓜群众的小手段，她正好闲着没事就顺手压了下去。然后才联系与软件相关的工作人员，让他们将这条撤下去，找个理由将这些账号封禁一段时间作为威慑。
　　反正九成龙头企业都和天启集团在各种层面上有往来，她又是天启集团持股最多的年轻Alpha总裁，卖她这个面子总不为过。
　　现在谢熹君一定在屏幕前气急败坏恼羞成怒吧？顾望白唇角勾起，眼底笑意荡漾，单手托腮盯着屏幕，若有所思。
　　如果这时候她身边还有别人的话一定会被她现在的样子吓到。现在的顾望白笑容虽然艳色动人，但这艳色之中却蕴含着浓重的森森阴气，恍若地狱缭绕的业火深处走出来的妖冶魔女。
　　要是她开始执行任务，一定不会理解为什么谢熹君会继续和已经明确确定被她护着的薛舒予过不去。但她渐渐理解了这个问题：
　　因为有时候碰上这种智商不高的反派，她也没办法。
　　顾望白叹息一声，转了转手中的笔，又看了看屏幕，显然谢熹君还在努力地去让热度恢复，她倏地笑了出声。
　　既然谢熹君这么想让这件事公之于众，那她不介意日行一善顺手去帮她一把。不过现在并不是最好的时机。
　　就在这时，楼下的门铃声响起。应该是薛舒予来了。
　　她拿起镜子，重新涂了一下口红，审视镜中自己形象无误后方才下楼。
　　毕竟顾留青和薛舒予见了那么多次，只要见了顾留青定然要露馅，还不如她主动出现以表诚意。
　　*
　　顾家别墅是一栋类似城堡一样的建筑，总体看来有三层。不过现在只用了两层，顾家只有顾望白顾留青姐妹两人，大部分房间都在闲置中。在顾家做工的佣人除了方宜都住在别墅后面的小楼里，这栋别墅在夜晚也显出几分荒凉寥落来。
　　薛舒予站在门口，心中有些慌。她是和一个自称管家的人联系的，那管家留给她的地址是有名的富人区，她本以为自己做好了准备，但看见这栋房子时候还是觉得有些不安。
　　这户人家看上去比谢熹君还要富有，这样的人家请不来什么老师，偏要请她过来？
　　“薛老师，你来了。”一个中年女人开了门，脸上满是和蔼的笑，没有想象中的看不起人，薛舒予心安了些，猜出她就是那联系她的管家，与她握手打招呼。
　　“我们大小姐现在还在楼上打扮迎接薛老师，二小姐今天作业没写完被老师留在学校了，等一会儿才能回来。薛老师现在客厅里面坐坐，我马上告诉大小姐。”
　　听方宜这么说，薛舒予有些惊讶，她记得方宜和她联系时候只说了一个人。
　　“这个啊，找薛老师上课的是二小姐。我们大小姐今年都二十多了，比薛老师还大上一些。”方宜笑着解释，“倒是二小姐还在上高中，二小姐调皮爱玩，大小姐为二小姐的学业操了不少心，这可要麻烦薛老师了。”
　　方宜将薛舒予请到沙发上，倒了杯茶，袅袅茶香逸散开来，香气袭人，就算不懂茶的人也知道这是上上之品。
　　“不麻烦的。”薛舒予连忙说，她现在有些好奇这家的家庭配置了，“那请问一下，这只有两个女儿住在这里么？她们的父母不在么？”
　　提到顾家夫妇，方宜叹了口气，压低声音：“薛老师有所不知，二位小姐的父母在好几年前就车祸去世了。二小姐算是大小姐带大的。所以大小姐对二小姐也特别尽心。”
　　“是这样。我冒昧了。”薛舒予也叹息一声，她从小就是孤儿，知道这种无父无母的难过滋味，她刚想说什么，这时候却听见一阵脚步声从楼梯上传来。
　　柔和的灯光洒落在阶梯上，一个穿着酒红色连衣裙的女人款款而下，柔软的黑色长发披散在脑后，衬得她皮肤更加白皙，一只保养得当的手搭在栏杆上，白得几乎能见到反射出的冷白光芒。
　　一股若有若无的薄荷幽香随着女人行动飘入鼻端，薛舒予身形微微一颤，难道是她？
　　虽然薛舒予想否定自己的想法，但那女人的身形实在是太过熟悉，那漂浮在空气之中的淡淡幽香同样也不容忽视。
　　“舒予？”顾望白终于走到了客厅，她佯装惊讶，将这次蓄意谋划扮演成一次偶然的巧合。这在她的演技之下不是什么难事。
　　“顾……顾总。”薛舒予虽然在看见那女人的影子后心中有所准备，不过看见真人时还是大吃一惊，“这是……顾总家？”
　　“原来薛老师和大小姐认识，那薛老师先和大小姐聊。”方宜见状，知趣地找了个借口离开了，“我去问问二小姐什么时候回来。”
　　“麻烦你了。”顾望白很满意方宜的举动，旋即她转向薛舒予，“薛老师，请坐。”
　　薛舒予坐在沙发上，紧张之下喝茶差点被滚烫的茶水烫到。她觉得自己一定是在顾望白面前出了丑，可她偷偷瞥向顾望白时候，却见顾望白面色如常，就像完全没有注意到她的窘态一样。
　　旋即她意识到一个严峻的问题：
　　刚刚那管家说的是她的学生是二小姐，既然大小姐是顾望白，那二小姐岂不就是……
　　顾留青？
　　她要给上课的不会真是顾留青吧？
　　正当她乱想的时候，只听顾望白的声音传来：“薛老师应该见过我妹妹了。”
　　“顾总的妹妹是个好孩子。”薛舒予回答。
　　顾望白笑了笑，自己给自己倒了一杯茶，抿了一口：“薛老师要是和阿青熟识，阿青就暴露本性了，那时候有薛老师操心的了。”
　　薛舒予微微抬起了头，碰到顾望白的目光时，马上收了回去。
　　她和顾留青说不熟也不算，她感觉顾留青那孩子简直就是个自来熟，就给她送了几次饭，和她唧唧呱呱不管什么都说了出来。顾留青尤其爱说自家姐姐顾望白的事情，开始她还不怎么爱听，但有几句话灌入耳朵之后，剩下的就由不得她不听了。
　　“阿青因为不写作业被学校老师扣下了，不知道什么时候能回来。大晚上有劳薛老师跑这一趟。”顾望白从果盘中拿起一个橘子，递给薛舒予，“薛老师先吃点水果，要是实在太晚，薛老师不嫌弃的话可以在这里住一晚。家里面除了我和阿青就没有别的Alpha了。”
　　因为Alpha天性强势，如果不是有血缘关系的在一起住会感觉很不舒服。因此顾家雇佣的人多半以Beta为主，只有一小部分的Omega。
　　“我还是回家吧。”薛舒予指尖刚碰到橘子，突然回想起那天病房中飘入鼻中的柑橘清香，就像被一块红彤彤的烙铁烫了一样，下意识收回了手。
　　顾望白对此也是微微一笑，薛舒予捉摸不透她的想法：“要是这样的话，那我就送薛老师回去吧。晚上太黑，薛老师一个Omega走夜路也不安全。”
　　说着，她拿回那个橘子，尖尖的指甲剖开橘子皮，将其剥了一块下来。她的手保养得很好，手指修长漂亮，皮肤水润白嫩，白得几乎透明到能看清皮肤之下的血管。
　　她将剥开的橘子递给了薛舒予。
　　薛舒予本来想婉拒，但看向顾望白的眼睛，她还是没有再将橘子推开，而是剥下一瓣放入口中。
　　酸甜的汁水涌入口腔，淡淡的橘香弥漫在唇齿之间。
　　“好吃么？”顾望白微笑问了一句。
　　鬼使神差的，薛舒予点了点头。
　　“薛老师喜欢就好。”顾望白抬腕看了看表，“现在好像也不早了，薛老师要开始试课么？”
　　“可你妹妹还没回来，怎么试课？”薛舒予迟疑地问，看了看顾望白，“要不，你和你妹妹的班主任说说，直接让她回来吧。你妹妹还是高中生，太晚了会有危险的。”
　　“这倒没事。”顾望白虽然心中有些心虚，毕竟是她之前给顾留青班主任打电话让她检查顾留青作业写没写完，没写完就让她和其他学生一起上晚自习，但还是怡然自若，“现在方姨应该已经去接她了。”
　　说着她走到门厅，装模作样打了个电话，得到顾留青没个一两个小时回不来的消息，又走回了薛舒予身边。
　　虽然都是已知安排，她还是摊了摊手，佯装无奈：“我听阿青班主任说，阿青欠下的作业太多，直接安排和他们班上的学生一起晚自习补作业了。等阿青回来估计快十点。”
　　薛舒予一听此言，急忙说：“那我就先走了？感觉十点之后效率不高，也看不出来什么，要不改天再来试课吧？”
　　顾望白已经设好了局，怎么能放任薛舒予离开，她马上挡在薛舒予面前：“薛老师不用急，可以像我说的那样，直接用我来试课。不然要是下一次阿青再有什么事，不是让薛老师再白跑一趟？”
　　“可是不同学生的接受度不一样……”薛舒予对顾望白的提议有些犹豫，“还是让她直接听效果更好。”
　　“我了解阿青，知道她能接受的范围在什么地方，薛老师只管讲就好了，实在不行我把薛老师的课录音，让她重听一遍，这样也免了薛老师重新跑一趟不是？”顾望白笑笑，还是将薛舒予留下了，她引着薛舒予走到书房，坐在顾留青学习的位置上，摊开课本，突然若有所思，“薛老师，你说我用不用换一套校服，这样更有感觉。”
　　还没等薛舒予说不用，便看见顾望白离开了房间，当她回来的时候，身上赫然是一套蓝白校服，头发也被扎了起来。
　　尽管这样的打扮，她身上还是有着一种侵略性的美。她的漂亮已经完全穿透校服的屏蔽效果，毫无保留地展示在薛舒予面前。
　　看得薛舒予心头一悸，连忙错开与顾望白的目光，先翻开数学课本从开始梳理知识点。
　　她一贯讲得很细，春风化雨一般，缓缓而轻柔将知识点根植入学生的心中。不管带的学生多么顽劣喜欢打岔也乱不了她的节奏，可这次面对顾望白，她的节奏有些乱了。
　　可顾望白只是在一旁认真地听她讲课，连提出的问题和质疑都很少，还会根据一些问题进行合理的讨论，这些讨论都符合高中生的思维和能力。按照她以往的标准，眼前的人应该是一个百里挑一的安静学生，是所有这种家庭教师都喜欢的风格。
　　但不知为什么，薛舒予真的感觉自己的节奏比以前乱了。面对顾望白时候，是她以前面对其他普通的学生从来没有过的感觉。
　　那种莫名其妙的心慌感，和总感觉鼻端萦绕着挥之不去的柑橘芳香。
　　薛舒予心中发出了一声长叹。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 17：29：48～2022-01-26 22：53：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：差不多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　快到十点的时候，楼下传来了开锁的声音。是顾留青回来了。
　　顾望白和薛舒予下意识分开。
　　“老姐，你怎么不和李奶奶求求情，就眼睁睁地看着我被扣留残忍虐待？”顾留青一进门扔下书包嚷嚷起来，就算顾望白和薛舒予在楼上都能清晰听见，“亏我给你通风报信，你就这么报答我？”
　　她这么说还不解气，朝着楼上做了一个狠狠“咬”的动作。
　　可她做完这动作就后悔了，因为这时在楼上的平台出现了两道身影。其中一个是她怨气冲天的顾望白，另一个……
　　她的瞳孔缩了缩，飞快考虑自己重新把书包背上的可能性，迅速判定为零后，她只得扬起一个就像刚才什么都没发生的微笑：“原来舒予姐姐也在这里，舒予姐姐好。”
　　薛舒予愣了愣，猜想大概顾望白没有机会告诉顾留青她今天来这的目的，若是不知道的话，叫她“姐姐”倒也没什么。
　　虽然顾留青在得知薛舒予砸了自家老姐的时候对这个人充满怨气，不过在几次的相处之中她渐渐猜出了薛舒予的经历，对她颇为同情。
　　更对这个不懂得打直球的老姐哀其不幸怒其不争。
　　现在这个时候她更要好好助攻一波。
　　可当她看清自家老姐身上穿着什么时候，瞳孔又地震了一下。
　　此时顾望白穿着极为朴素的蓝白校服，头发挽在后面，潦草地扎了一个马尾，前面的碎发没有太过打理，略暗的柔光显出几分凌乱，更像返璞归真，极尽自然。
　　她身形藏在宽松的运动服中，只能微微显出几分不明显的丰满玲珑身段。但尽管这样还是掩盖不住她明艳惊人的美，如同一柄尖锐的匕首，张扬地刺穿所有能为之减色的东西，在暗夜之中也明光灼灼。
　　顾留青怔了怔：这不……还挺会玩的？
　　她三步并作两步窜上楼想要逃回房间给两人空出位置，可她刚刚走到最上面的台阶就被顾望白老鹰抓小鸡一样拦住了：
　　“叫什么舒予姐姐，没大没小的。”说着顾望白把薛舒予推到了顾留青面前，“这是你以后的薛老师。”
　　“薛……薛老师？”顾留青震惊地捂住嘴巴，看了看薛舒予，又看了看一身学生打扮的顾望白，用眼神问“你确定你们不是在玩角色扮演play”？
　　顾望白则直接无视了顾留青的眼神，她继续说：“薛老师，这是我妹妹。她比较顽皮，麻烦薛老师费心了。”
　　薛舒予点了点头。
　　顾留青不服气地叫了一声“姐——”，但被顾望白打断了。
　　“今天晚上这么晚了，要是薛老师不介意的话，我让人收拾出来一间房间，薛老师明天早上再走也可以。”
　　顾望白试探性地将手搭在了薛舒予的肩头，一边偷偷瞄着薛舒予的神情，一旦薛舒予排斥的话她马上抽手就走。但薛舒予只是身形微微颤抖了一下，并没有说什么。
　　黑化值也没有增加。
　　但她还是拒绝了：“我还是回去比较好。最近有一个项目，比较忙……”
　　“那我送你回去吧。阿青，和薛老师说再见。”顾望白不容薛舒予推辞，抢先下了楼。
　　“我又不是小孩子，不用你来教。”顾留青嘟囔了一句，朝着薛舒予笑笑，“舒予老师再见。”
　　车子就停在楼下，顾望白刚启动车子，薛舒予就坐了上来，她现在还穿着短袖，微寒的夜风拂过，她抱紧了双肩。
　　还是有些冷，早知道她带件外套过来就好了。
　　她刚这么想着，就看驾驶座上的顾望白将校服外套脱了下来递给她。
　　“穿上吧，你现在还在发热期，着凉了可不好。”
　　女人的声音有一种让她无法拒绝的魔力，她接过外套，外套还是温热的，是顾望白的体温。
　　还有一股淡淡的香气，这股香气不止是薄荷香，深处似乎还有一种别的味道，并不是洗发水沐浴露或者香水能调配出来的，更像是原本就属于顾望白的芳香。
　　薛舒予的手指一紧，衣服都被她捏出了褶皱：“你……不冷么？”
　　“我可是Alpha呢。”顾望白轻笑一声，启动了发动机，“快穿上吧，等下我把车窗打开，夜风灌进来更冷了。”
　　薛舒予鼻尖微酸，只觉眼睛中像是有什么东西，她眨了眨眼睛才不让它落下来，将衣服裹在了自己身上。
　　谢熹君从来没有关心过她，那个Alpha从来只顾着自己随心所欲，根本从来没有在意过她有什么感受。
　　她以为所有Alpha都不会在意Omega是怎么想，不过几次的相处下来，她现在碰到的这个Alpha与她的认知并不一样。
　　Alpha原来也是有好的。
　　薛舒予靠在车座上，望着窗外流逝的夜景。
　　她很少能看见夜景，她以前晚上要么在屋里被谢熹君折腾个半死，要么被谢熹君带去各种消遣娱乐的场所累个半死，经常她在那里就睡着了，醒来的时候已经被谢熹君带回来了。
　　行驶到一处大桥上，大桥下是一条大河，河岸两旁路灯宛若两道光带，延伸到夜幕的深处，灯光倒映在河面，兼与天上明月映出粼粼波光。大河两岸高楼林立，灯光点点，宛若星辰入眼，繁华璀璨。
　　薛舒予一时看失了神，甚至没注意到车速已经降了下去。
　　顾望白缓缓靠边停车，走下拉开副驾驶的车门。
　　“要是舒予喜欢的话，在这里多看看也可以的。”
　　薛舒予注意到顾望白对她的称呼换成了“舒予”。而不是以姓氏相称的“薛小姐”、“薛老师”。
　　“顾……”薛舒予叫了一声，只觉喉间有些干涩，可她还是叫了出来，“望白？”
　　顾望白伸出一只手，想要扶她下车。虽然有风度的Alpha确实会在Omega下车时候扶一把，这算是上流社会的一个基本礼节。不过薛舒予犹豫了一下，避开了顾望白的手，下了车。
　　可站在地上看着顾望白收回了手后依旧没什么神情，而是站在桥边等她一起看夜景。薛舒予心中微微有些气恼自己为什么刚才没有扶着顾望白的手下车了。
　　可她又怕要是将手放在顾望白手中，她便可能深陷其中。
　　不知怀着怎样的心情，薛舒予站在了顾望白旁边，离顾望白越近，她便越能清晰嗅到顾望白身上那股淡淡的芳香。
　　不属于信息素，也不属于抑制剂。
　　但这样的芳香似乎比那日闻到的信息素还要让她心神悸动不已。
　　“好看么？”顾望白问。
　　薛舒予收敛心神，点了点头。
　　目光落在远处一个圆形的转盘上，圆盘与一旁的大楼差不多高，缓缓转动，上面流光溢彩，影子落入河面，柔光荡漾，如梦如幻。
　　“好漂亮。”她低低叹了一声。
　　“那是国内最大的摩天轮，名叫洛江之眼。”顾望白轻声介绍，“坐在那个洛江之眼上，可以看见洛江的全景，要是你喜欢的话，哪天可以坐上去看看。”
　　薛舒予迟疑着：“我听说过那个洛江之眼，据说参观券很难弄，谢熹君也……”
　　她本想说谢熹君也没弄到，但突然反应过来她面对的是顾望白。顾望白的本领远在谢熹君之上。
　　“我会弄到的。”顾望白轻轻一笑，望向还在徐徐旋转的洛江之眼，“如果我弄到了入场券，舒予可愿意和我一起上去参观？”
　　作者有话说：
　　推一个小朋友的文《治愈黑莲花女配》
　　卞承仪，一本ABO言情小说里人气甚至要超过女主的ALPHA女配。
　　生得眉目如画，相处温柔明理，成绩长居前三，人送外号“西施班长”。
　　但花忧这个读者知道，她骨子里是个黑心莲，对女主OMEGA和高考执念得深沉，却在书的结局最终放手，却同时也自我毁灭了。
　　穿书后变成OMEGA的花忧看到卞承仪的第一眼：书中的外貌描写所言不虚。
　　但奈何系统给她下达的目标就是要治愈这朵黑莲花，让她转移执念，可拿到的人设却偏偏是个从前和卞承仪作死对头的炮灰女配。
　　这无疑是地狱难度。
　　花忧却偏偏还脑袋一拍：让女主执念变成自己不就行了。
　　“咬我一口，好不好？”
　　花忧在临时任务的指导下，伪装成特殊时期，眨巴着杏眼对卞承仪恳求说。
　　卞承仪的眼神暗了暗，本着助人的心态咬了下去，却没想到，从此被这勾魂摄魄的桃花香给缠上了。
　　从小不擅长和人打交道的花忧认真去分析原书女主身上的优点：女主成绩优异，她自小学神，能比女主更好；女主开朗活泼，她把自己伪装得更热情，陪伴在女配身边，就像一团冬日的暖阳，终于暖化了女配的心。
　　花忧本以为自己可以功成身退，但却发现卞承仪望向她眼神中一改往日的自持，死死攥住她的手腕，满是占有和执念。
　　“留在我身边，不许走。”


第11章 
　　直到关门的回声都已经消失，直到楼下的发动机声音尽数散去，薛舒予依旧有些神思恍惚。
　　她摸黑摸到厨房，给自己倒了杯水。水刚刚烧开还是滚烫的，她拿着水壶的手微微颤抖，险些将滚烫的热水溅到自己身上。
　　“发热期时候还是不要喝冷水了，我把水烧开了给你喝。”
　　那人的声音突然在耳边响起，薛舒予急忙朝四周看了看，可她看见的只有茫茫黑暗。
　　并没有人影，只是她的幻觉。
　　空气中还弥漫着淡淡的薄荷香，是那个人刚刚来过的证据。
　　薛舒予深深吸了一口气，贪恋般迟迟不肯将气吐出，想让沾染着薄荷香的空气在肺内多留一段时间。她抬起头看向窗外，想要看看还能不能看见那辆车最后的影子，但她呆呆站立好久才想起来厨房窗户对着的路和送她回来的那条路并不是一条。
　　可若是下次相见就是下周了，说不定她根本见不到她，只能看见她的妹妹。毕竟她要管理那么大的集团，自己只是她请来给她妹妹上课的家庭教师。
　　后颈上的腺体微微有些酸胀，脸颊也泛红发烫，这些明显的发热期症状告诉她之前用的抑制剂效力过了。
　　薛舒予抬起手揉了揉腺体，走出厨房，从柜子中翻出抑制片，就着水吞了下去。
　　可这并没有将症状消除，她的脸越发越滚烫，就像扑了一层鲜艳的腮红。
　　她的脑子也开始迷糊起来，浑身软绵绵的使不出什么力气，清新的薄荷香包裹着她，仿佛越来越浓郁，纷纷往她心底钻，燎得她心中的一簇小小的火苗越燃越亮。
　　薛舒予慢慢走到卧室，沉沉躺在了床上。
　　*
　　“你们到底还要怎么样？你们自己想想，和嘉欣娱乐作对的后果！”
　　今晚对于谢熹君定然是一个不眠之夜。谢熹君本身就是做娱乐公司这方面的，在买热搜压热搜之上手段不俗。她想捧谁，谁就能一夜爆红；她想搞谁，谁便能在瞬息之间身败名裂。让她吃瘪还是破天荒地第一次。
　　她直接把电话打给了几大头条行业的公司总部，怒声斥责他们的不作为。但得到的都是敷衍的客套和婉拒。就像一个气势汹汹的拳头撞在了软绵绵的棉花上，用错力的感觉极为难受。
　　现在顾望白与薛舒予的谈论热度完全被降了下去。开始激烈讨论的那一批也销声匿迹，并删除了一切和这两人有关的照片或文章。才发生了几个小时的事情现在就像被一只无形的手抹除了一般无迹可寻。甚至就连照片流传出的洛江大学论坛也找不到任何关于这条帖子的痕迹。
　　不用说，这些肯定都是顾望白在暗中搞的鬼。
　　谢熹君险些被顾望白气炸了肺，可她清楚薛舒予只是一个普通的Omega，如果不把她和顾望白捆绑起来，哪有人会去关注一个普普通通的Omega？
　　她急归急，气归气，可面对这群公司或工作室也束手无策。这些人是不可能得罪顾望白的，如果得罪她最多几处皮外伤的话，得罪顾望白恐怕就要挫骨扬灰魂飞魄散了。
　　她弄不明白有一点，她明明对薛舒予那么好，薛舒予怎么就那么不领情？正常哪个金丝雀不都是献媚取宠，薛舒予却对她不理不睬，不知道还以为她才是当金丝雀的那个。
　　这时候一个广告从手机上方弹出，盯着广告上的内容，一条计划陡然从谢熹君的脑子里冒出。
　　反正顾望白得了薛舒予也玩不了几天，约莫顾望白玩腻了薛舒予时候，她一定要让薛舒予尝尝她的厉害。
　　后悔离开她吧，薛舒予！
　　谢熹君攥紧了手机，眼底闪过一抹阴寒的笑意。
　　*
　　【女主黑化值目前……0%】
　　什么？！！！
　　顾望白都已经躺在了床上，一听系统的播报吓得一激灵，直接从床上坐了起来，旋即又传来了系统的声音：
　　【女主黑化值目前54%】
　　这才正常。顾望白长舒一口气，刚准备继续躺下睡觉，便听系统的小声嘀咕传来：
　　【刚才是中枢出问题了么？】
　　不是播报错误，而是系统确实接收到了一个零？
　　顾望白心生几分奇怪，中枢误报在百年来也没遇到过，她急忙敲了敲系统，询问这个问题。
　　系统虽然有些迟疑，不过也给出了肯定的回答。
　　“可是你以前遇到过中枢误报么？”顾望白问。
　　系统沉默了。
　　“我以前遇上过。”顾望白轻轻叹了一口气，“只有一次，那次是天道空间出了大事，天道使更迭才引起的误报，你说这次……会是天道空间出了什么事么？”
　　系统没有立即回应，斟酌良久方才说：【天道空间没有什么事，天道空间是中枢，要是中枢出了什么事，我能感受到的。】
　　“那会是同等强度与位面的系统发生共振，导致信息误报么？”顾望白继续问。
　　系统也否定了：【不可能的，没有两个位面是一模一样，就算完全平行的位面，时间空间与因果的运转也有自己的独特之处。】
　　顾望白沉思片刻，夜色之中她的目光灼灼：“如果天道空间没有出事，说不定就不是误报。”
　　系统大吃一惊：【宿主你的意思是：不是误报？那会是什么？】
　　“在某个瞬间，薛舒予的黑化值真的降到了0。不过只有一瞬间而已。”顾望白做出了自己的推断，“这个推断听上去荒谬，不过除此之外没有别的可能。”
　　【不可能吧？】系统质疑道，【这应该还是误报，不可能是宿主说的这种可能。要是这样的话，为什么黑化值马上会反弹这么多？】
　　“这个我不能解释，不过我觉得当这个任务结束时候，我会给你一个合理的解释。”
　　当然这只是她的猜测，但她的直觉告诉她这个猜想是正确的。
　　她以执行这么多年任务的敏感嗅觉能感觉到她这次任务和她以往任务的节奏截然不同，但如果真的按照她的节奏而失败，她觉得自己并不会后悔。
　　*
　　薛舒予陡然从梦中惊醒。
　　一旁的闹钟旁若无人地大声叫嚣，薛舒予伸手关了闹钟，还想钻回被窝里面重新续上刚刚的旧梦，但她心跳得厉害，再也睡不着了。
　　如果刚刚闹钟晚响上几秒钟……
　　薛舒予捂住眼睛，努力回忆着梦中的场景。
　　就在那恢弘的洛江之眼之中，夜幕降临之下流光溢彩，宛若幻梦仙境。头顶漫天星辰，下方是整个洛江，灯光片片，恍若星河在人间的倒影，美不胜收。
　　周围弥漫着淡淡的橘子香，虽然清新明神，但此时在这种密闭而幽深的小场所却能勾起心底那一簇放纵的心火。
　　后颈上的腺体酸胀难耐，渴望着Alpha的抚慰啃噬。本能驱使她向眼前人看去，她想要求助但却说不出口，她本以为自己是个失去了所有能力的Omega，此时Omega本能的突然复苏让她对此事羞于启齿。
　　眼前女人依旧平和地微笑，眸光深处澄澈看不出任何旖念，仿佛她并不知何为欲念。
　　但顾望白托起她的手时候却小心翼翼，仿佛生怕将一件名贵的瓷器碰碎了一般，只将手抬到与胸齐平的时候她的举动之中无处不透着让人**焚骨的冲动。
　　一时间薛舒予觉得自己失去了理智，她突然想到：虽然往日而言都是Alpha来标记Omega，那为什么不能Omega是主动的一方？
　　作者有话说：
　　Omega当然也可以主动啦！感谢在2022-01-27 21：22：35～2022-01-28 20：53：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘气升天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　但终究是梦而已。
　　薛舒予翻身抱膝而坐，怅然若失。
　　就像漫天辉煌的烟火绽放又散去，从空中窥不见一丝剩余痕迹，让人怀疑这惊人的璀璨究竟是现实还是幻觉。
　　在很久之前她就听说过顾望白这个人，顾望白是Alpha之中出类拔萃的存在，她最引人注意的还是她空白的感情史。从来没有人看见天启集团年轻的Alpha总裁和哪个Omega闹过绯闻。
　　这也不排除曾经有过但以天启集团的财力将事情压下去的可能，但如果有压下去的过程定然会留有痕迹，不会像这样就像没有着墨的宣纸一片空白。
　　天启集团的势力摆在那里，想要和顾家联姻的豪门优质Omega必然不会少，在谢熹君身边时间长了，她将上流社会的肮脏看在眼底。有的Omega在看上哪个Alpha时候会故意放出信息素来引诱，顾望白显然少不了面对这样的阵仗，她都是怎么过来的？
　　顾望白她不会那方面不行吧？
　　可是她的信息素明明那么芳香甘甜，诱人冲动，效力大概很强。那天她仅仅吸入一点，险些便被俘获。
　　薛舒予想不出来，一看时间又不早了，只能收拾好出门。
　　早晨凉风习习，令人神清气爽。进了校门便看见夹道树起了两排红旗，竖起的工人还在更远的地方忙碌。她方才想起来快要到洛江大学的校庆了。
　　洛江大学的校庆对洛江大学是一件大事，洛江大学是全国最好的大学，出了各个方面的精英人士。到校庆的那一天，洛江大学会请来一些领域的知名校友过来演讲分享成功经验，这是洛江大学的宝贵资源。
　　今年会邀请谁呢？
　　好像顾望白就是洛江大学毕业的。
　　这个念头在薛舒予脑中一闪而过，不过仅仅是一闪而过而已，并没有留下太深的痕迹。
　　像往常一样，她到了导师的办公室。导师没在，只有几个Alpha师姐在。
　　“去，帮我把水接了。”一个Alpha师姐还像往常那样颐指气使地命令她。
　　她没有动。
　　重生之前她事事小心，努力维系着一段又一段根本不必维系的联系，可在重生之后她发觉自己根本没这个必要。
　　不必与谢熹君牵扯上关系，自然也不必与这些看不起她的师姐们扯上关系。
　　现在早就不流行Alpha比Omega尊贵很多的传统了，按照帝国的法令要求，不管是Alpha，Beta还是Omega，在同等基础上享有平等的权利和义务。
　　一旁另一个师姐讽刺地笑了一声：“看见没？人家攀上高枝你就别讨没趣了，我们这位高贵的Omega小姐已经看不上咱们了。”
　　还有一个也在推波助澜：“是啊是啊，你没看见么？人家这次攀上的Alpha是谁啊，天启集团的顾望白！就问你，你敢惹么？只是不知道这次还能几天呢？我要是没记错的话，前几天好像刚坐上谢熹君的车吧？当个Omega就是好，躺着就能赚。不像我们这些Alpha没人要。”
　　三人你一言我一语，将薛舒予说得唇色发白，单薄的身体就像秋风中的残叶一般剧烈颤抖。她的指尖抠在肉里，幸好她的指甲没有那么长，不然指甲里定然会出现血丝。
　　就在这时，一个声音从门口传来：“打扰一下。”
　　只是简单的一句话，薛舒予只觉得浑身恍若被电流击过一般，麻酥酥的，她定定向门口看去，脸色渐渐转为惨白。
　　“舒予，你也在啊。”顾望白走了进来，朝薛舒予伸出一只手。
　　她今天用的是亲近的称呼，没有叫她“薛小姐”或者是“薛老师”。
　　薛舒予心念微动，没有犹豫，将手递了出去。
　　两人十指相扣。
　　虽然只是很简单的动作，但薛舒予还是觉得自己伸出手的动作格外艰难，仿佛每一秒都比一年更要漫长难捱。在外人看来两人的举动没什么特殊的，在外表上的样子都很平和，殊不知薛舒予心底已经波澜涌动。
　　当她真的将感觉到恍若一只猫爪在自己的心底乱挠。她偷偷瞄了顾望白一眼，却并未见顾望白有任何反应。
　　哪怕她的心已经乱成一团，顾望白依旧岿然不动，就连递过来的手都没有颤抖，也没有出汗。
　　完全可见在与她十指相扣的时候，顾望白心中没有一点紧张。
　　薛舒予脸色微微发白，虽然她知道这并不是一个很合适的契机，但她还是想试探一下，她感觉要是一直不知道这个问题的答案，她心底总想有只猫爪轻柔地挠，痒痒的，让她难以释怀。
　　她朝顾望白稍稍挪了挪脚步，虽然只是贴近了些，顾望白身上的薄荷香钻入鼻端，只扑心底，
　　本来抑制剂是为了防止Alpha和Omega在各自的特殊时期动情，可薛舒予偏偏从抑制剂中嗅出几分风情旖旎，令人心旌摇曳。
　　但从始至终，顾望白依旧只是稳稳握着她的手。看上去没有任何情绪波动。
　　薛舒予微微抬起了头，从下而上看着顾望白的眼睛，当对上视线后又很快垂下眸子，做出一副小鸟依人的样子。以往她与谢熹君出去的时候，从来没有哪个Alpha能抵御得了她这一招。就算她本人只是机械一般重复这些动作，可看见一个柔弱妩媚的Omega如此，哪个Alpha能受得了呢？
　　可她很快就失望了，顾望白就像没注意一样，目光很快转向那三个Alpha。顾望白的眸色深深，就像蕴着千年时光的深度，犹如一泓万丈深潭，她看不出顾望白在想什么。
　　不过她算是明白了，顾望白果然和传言中的那样就是块木头和冰山，难怪她这么大都没和Omega有任何关系。
　　那几个Alpha师姐见是顾望白，都迅速转变了面孔，争先恐后向顾望白问好。不管她们在背后将顾望白说得有多不堪，但在顾望白面前自然是讨好的嘴脸。
　　谁不想攀上顾望白这棵大树呢？
　　“我刚刚和许教授打好招呼了，让舒予陪我在母校里面转转。”顾望白缓缓开口了，“你们许教授的那个项目就是我们集团旗下一个公司的，不用着急。”
　　几人闻此言，瞳孔俱是一震。
　　谁听不出来顾望白的言外之意？顾望白进来又是牵住薛舒予的手，又是轻描淡写地道出这件她们都不知道的事情，明摆着就是给她们看的。
　　其中有一个反应得快，马上笑道，对薛舒予也用了亲近的称呼：“那舒予，你好好陪顾总在学校里面转转。项目的具体事宜我们和老师商量好了发给你。”
　　剩下两人附和点头。
　　薛舒予明白几人心中想着什么。心中冷笑一声，拉了一下顾望白：“顾总，我们走吧。”
　　可顾望白却怔在了原地，虽然她将情绪隐忍在了深处，但还是难免露出了一丝绝望。
　　系统刚刚的声音轰鸣炸响：【女主目前黑化值：55%】
　　早知如此，她为什么要拉薛舒予的手？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-28 20：53：05～2022-01-30 21：09：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：昭云 10瓶；48938876、50635029 8瓶；橘气升天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　想到这，在出了办公室时候，顾望白立即讪讪缩回了手，不过缩回手的时候感觉薛舒予似乎犹疑了一下，并没有她想象的那样避之唯恐不及马上与她分开。
　　顾望白心念微动，刚想说些什么，却听系统的轰鸣又在她耳边炸响：
　　【女主黑化值＋3%，目前58%】
　　顾望白的手停在了半空中，继续拉也不是，放下也不是。
　　这手她到底该不该拉？
　　拉了要升黑化值？不拉也要升黑化值？
　　顾望白在两者之间纠结片刻，还是选择静观其变。
　　两人顺着走廊走了一段距离，走到电梯口的时候，一直沉默的薛舒予突然来了一句：
　　“刚才的事谢谢顾总了。”
　　“我说过了，你不用叫我顾总的。”顾望白试图纠正，不过系统马上提示的“目前女主黑化值59%”打消了她的想法。
　　今天她到底怎么得罪薛舒予了，仿佛她的存在就是让薛舒予不断增长的原因。
　　薛舒予按了按电梯的按钮，纤细漂亮的睫毛微微下垂，似乎遮住了她眸子中莹润的闪烁：“以后……我还是叫你顾总吧。”
　　要是重新换回这样的称呼，岂不是她这几天的努力都付之东流？
　　昨晚在正对洛江之眼的大桥上，她第一次正式拉住了薛舒予的手，那时候触目灯火辉煌，夜间将气氛推到极致。两人之间有进一步的接触也还算是水到渠成。顾望白还以为今天薛舒予不会有多抵触。
　　但事实证明她错得离谱。薛舒予终究有所戒备。她不应该这样操之过急。
　　顾望白在心中叹了口气，思索一番轻声说：“如果你愿意的话，我比你大上几岁，叫我一声‘姐姐’也可以。”
　　不知这句话触动了薛舒予哪个敏感点，系统又做出了“黑化值＋1%”的警报。
　　现在刚好凑整到了60%。
　　虽然薛舒予对顾望白的提议有所不满，但还是勉为其难地叫了她一声“姐姐”。
　　这声“姐姐”不似刚刚客气疏离得就像冰山一样的陌路人，而有几分迟疑，隐隐蕴着几分温软和认真，听得顾望白心底酥酥麻麻的。
　　她勉强收住自己的想入非非，竭力告诉自己她产生的这些感觉不过是她的错觉而已。
　　感觉是可以错的，但根据系统统计的黑化值不会错。
　　顾望白一时有些恍惚，眼前人给她一种割裂开来的感觉，割裂出来两部分。一半如冰山般让她无法接近，另一半则像一只小猫试探性地伸出粉嫩的肉垫，虽然不明示，不过已经是在引诱了。
　　可小猫就算伸出诱人的粉嫩肉垫，依旧有三分的威胁性，因为谁也不知道当摸上肉垫之后迎接的是小猫乖顺的山竹爪还是怒气冲冲的一爪子。
　　两人下了电梯。
　　顾望白这次是以知名校友的身份来的洛江大学。其实她从本科到博士都是在洛江大学念的，对洛江大学了如指掌。但她记起薛舒予受同组师兄师姐欺压的事，便借着这个机会去看看那些人到底是怎么对薛舒予的。
　　一来说不定能刷刷薛舒予的好感度，二来敲打敲打那些欺负薛舒予的师兄师姐。
　　谁不想现在偷鸡不成蚀把米。薛舒予的黑化值反倒上升了10%。
　　“我好久没有回这里了，我记得我在这里上学的时候，经常去白露亭。白露亭环水，经常能看见天鹅，我们去看看吧。”
　　薛舒予刚想说昨天顾望白刚回来过，不过想到昨天顾望白只是将她送回来，大概没有时间在校内参观，便点了点头。
　　白露亭是洛江大学的一处代表性景点，寒暑假时候到洛江大学参观的人都会到白露亭打卡留念。白露亭最美的时候便是盛夏，一望无际的荷塘之中穿梭着雪白的天鹅，水鸟的戏水和啾啁不绝于耳，凉爽的水风扑面而来，俯看水面能看见色彩鲜艳的锦鲤追逐打闹，将盛夏的酷暑难耐一扫而光。
　　白露亭离这不远，只有十几分钟的路程。不过虽然不远，但夏天的艳阳还是晒得人难受。看顾望白取出了包里的阳伞，薛舒予这才想起来自己走得急，伞被丢在了办公室，刚想与顾望白打声招呼回去拿，却见阴影当头落下，将她笼罩其中。
　　“我这把伞大，我们可以一起。”耳边女人声音平和，仿佛只是她的声音也沾染上了隐隐的薄荷香。
　　薛舒予深深看了顾望白一眼。
　　这种感觉就像在看一座山。
　　她心想。
　　顾望白可以将肤浅的，所有人都能猜到的情绪展露出来，但只要情绪蕴得稍微深上一点，便很难看出她脑子里想的是什么。
　　是空无一物，还是刻意潜藏。她读不懂，但心中清楚顾望白并不是一眼能看透的对象。
　　一柄伞，两个人，走上了白露亭。
　　白露亭上并没有其他人，一路上的烈阳烤得两人身上衣服都有些微微汗湿，经水风一吹，格外清凉舒爽。
　　顾望白走到水亭栏杆旁，向下看去。
　　白露湖是坐落在学校之中的天然湖，面积不小。只见接天莲叶一望无际，层层叠叠绿意清朗，其中各色荷花婷婷而立。鱼浮碧水，羽泛清波，追逐相争虽然热闹，但此时却一点都不让人觉得喧嚣烦躁，唯有幽静与平和。
　　她回头向薛舒予看去。
　　此时薛舒予站在白露亭的另一侧，她今天穿着修身的带有蕾丝花边的白色长裙和黑色丝袜，虽然她身体瘦弱，但也能窥出她曼妙的体态身形，就像一株纤细的芙蓉花，让人很想将其捧在手心珍重怜惜。
　　这样的美人，光是在她面前释放信息素的话似乎也是对她的亵渎。
　　顾望白收了收心神，迅速从包中翻出了一瓶抑制片，吞了一片入腹。平定着她体内躁动不安的信息素。
　　执行任务以来这么多年，她向来靠着精湛的演技演出她应该表露的悲欢，不管外表如何，她的内里依旧平静得就像古井深潭。从来没有这样的情况。
　　就像刚看到任务簿中薛舒予第一眼的灵魂悸动，她觉得她是真的对薛舒予动了心。
　　一旦心动，便无可动摇。
　　*
　　晚上的报告讲座照常举行，下面来的人乌压压地挤了一礼堂，可顾望白却提不起什么精神。
　　她的目光扫遍每一个角落，连最暗的地方都没放过，但始终没有看见薛舒予的影子。
　　虽然这次讲座需要抢票，可薛舒予是有顾望白特别的赠票，不存在没有票来不了的可能，而且顾望白也特地叮嘱过薛舒予一定要来。
　　她看得清楚，薛舒予确实点了头的。
　　可知道发言终了，她也没有等到她想等的人。
　　顾望白第一次没有因为系统的提示而心神不宁。
　　总算到了最后的自主发言环节，在回答了几个学生关于专业方面的问题后，其中一个学生拿起了话筒：
　　“请问顾学姐，我这个问题可能比较隐私。还请顾学姐见谅，我们都知道顾学姐是一位出色的Alpha，那请问顾学姐到底有没有标记的Omega，还是顾学姐真的像网传的那样，和我们学校的一位Omega在交往？”
　　她这话还没说完，下面已经是一片窃笑，等到她放下话筒，下面的学生们已经按捺不住哄笑一片。
　　主办人见状，生怕顾望白尴尬，急忙想要抢过话筒打圆场。不过顾望白似乎并不觉得有什么不妥，而是落落大方地对着话筒，微微一笑：
　　“确实有这个传言。我在追求母校的某一位Omega。我只想说，这个传言……”
　　顾望白刚想说这个传言并不是假的。但就在这个时候，只见礼堂的吊灯不详地闪烁了几下，骤然熄灭，下面的哄笑变成了惊呼，礼堂登时陷入了一片黑暗之中。
　　洛江停水停电大学，果然名不虚传，竟然在这个节骨眼上直接断电了！
　　不过幸好现场有紧急处理的设备，主持人竭力稳定好学生恢复电力之后，礼堂四下里却找不到顾望白的人了。
　　作者有话说：
　　除夕快乐，今天留评的小可爱会有红包掉落
　　感谢在2022-01-30 21：09：16～2022-01-31 19：07：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：2336623 42瓶；46821240 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　此时的系统处于一种混乱的状态。
　　【女主黑化值＋10%……女主黑化值-10%……女主黑化值＋15%……】
　　数值不断波动，大起大浮，就像被什么病毒入侵了一样，在顾望白耳边嗡嗡作响，顾望白虽然连忙屏蔽了系统语音播报，不过还是能从眼前的光条看出现在形势的危机。
　　薛舒予，薛舒予在哪里？
　　顾望白连忙启动了紧急定位装置，她的直觉告诉她问题出在薛舒予身上。
　　根据定位，顾望白很快找到了薛舒予的位置。白露湖水风泠泠，莲叶与荷花的幽香悄然弥散。此时的薛舒予站在白露亭外延伸出来的地方，远远看上去就像站在莲叶上一般。
　　顾望白心中默念了一声薛舒予的名字，快步走了过去。
　　刚好此时薛舒予听见后面的脚步声，回过头来。
　　“今天是我们的顾学姐了。”薛舒予唇角带着微微的，似乎讥诮的笑意，只是她的眼睛反出来的光有些空洞，就像失去了灵魂一样，“顾总，你这个人到底在想什么？如果我没看错的话，你应该确实有对我示好的意思，你可以理解为是我的自作多情。”
　　薛舒予顿了顿，身形微微颤抖，她站在栏杆之外没有什么阻挡，就像要随时都能跳入荷花塘一般。
　　她手中攥着手机，手机中传来的声响正是从礼堂传来的，声音被风吹得细细碎碎，传入顾望白耳中有些模糊不清。
　　“顾总，有件事我想问你。”
　　薛舒予望了望月下白露湖平静的湖面，以及被风卷起微微有些残损的月色。
　　“……你到底怎么看我？是以一个Alpha对Omega的俯视，还是两个平等的人？”
　　“当然是两个平等的人。”顾望白马上回答，她走过去伸出一只手，想要把薛舒予拉上来，“你快进来吧，在这里太危险了。”
　　薛舒予没有理她的手，月光映入她的眼底，微微映出眼底被揉碎的月色。不知是月光作用还是其他原因，顾望白感觉薛舒予眼尾泛着淡淡的晕红与水光，平添了一抹秾艳的风情。
　　“那就请顾总不要与我走得太近了。”薛舒予声音发抖，她想要举好几次手机，终究是没举起来，“顾总不是说，顾总已经有心仪的Omega了么？顾总身为一个Alpha，在有了心仪的Omega之后与我走太近不好。”
　　顾望白言语倏地一滞。
　　原来薛舒予虽然没有出席现场，但她全程都在听她的讲座。这次的波动竟然是因为……
　　因为她说了自己有了心仪的Omega！
　　顾望白瞟了一眼黑化值的光条，波动依旧持续，比刚才还要强烈，看来这就是问题的结症所在。
　　薛舒予是在……吃醋么？
　　要是吃醋的话，是不是意味着薛舒予确实对她有几分不同的想法？
　　想到这，顾望白只觉心头的石头平稳地落了地，她刚想借着这个机会将心中之事全盘托出，可却听薛舒予声音淡淡：
　　“顾总不用多想，我没有攀龙附凤的想法。我没有Omega的本能，对Alpha不感兴趣。也不能满足Alpha的欲|望，顾总只把我当成一个弱一点的Beta就好了。我之所以想要向顾总问清，是因为我希望顾总能澄清和我的关系。现在已经有人带节奏传我和顾总的关系了。”
　　说着，顾望白的手机提示音响了起来，是薛舒予将洛江大学校内论坛的几个帖子转了过去，都是有关薛舒予的。她一路向下翻去，大概是匿名论坛的缘故，里面的有些言语尖锐程度令人发指。
　　“但是我想，顾总和我应该没有什么关系吧？顾总出身名门，可我名声很不好，还被人包养过当成玩物，这也是全校皆知的事。毕竟我是Omega，世人对Omega要求严苛一点不是司空见惯么？Omega的品行不端已经是天大的罪过。”
　　这话就像是一盆水，重新将顾望白刚刚燃起来的希望扑灭。
　　原来薛舒予还是对她没有她想象之中的情感。
　　薛舒予见她看得差不多了，继续往下说：
　　“顾总也应该澄清一下我们之间的关系。顾总的名声比我重要得多，现在不澄清人们就会当作顾总默许此事。将来舆论发酵起来，对顾总的影响，顾总应该知道未雨绸缪这个词是什么意思。”
　　薛舒予的指甲抠入了肉里，疼得钻心，但她就像没什么感觉一样，依旧抬起眸子平和地注视着顾望白。
　　她的语气像是在威胁恐吓，可整个人却没有一点咄咄逼人的气势，若是将两人放在一起，或许别人还会以为被欺负的是薛舒予。
　　“这很重要么？”顾望白深吸一口气，问。
　　如今已经到了这样的地步，顾望白感觉她有必要和薛舒予说清自己心中是怎么想的。她感觉这是一个关键的时候，如果她在今天不说清，以后和薛舒予就算能在一起，也会有不可弥补的裂痕。
　　系统察觉到了顾望白的想法，急忙提醒：
　　【宿主，你现在这个想法已经完全偏离了剧情线，真的很危险！】
　　可它说完才发现顾望白已经将系统的声音屏蔽，它急忙将想说的变成字呈现在顾望白眼前。
　　它就不信顾望白看不见。
　　以前它随便顾望白如何做，反正其实根本的任务只有一条：消除女主的黑化值，其他不管是什么都是对任务的附加，最多评个完成度的分数。有时候走感情线也是无可厚非的一条路。
　　但它真的怕顾望白陷了进去，一来顾望白贪恋情爱，在这个位面上迟迟不离开，它又打不过顾望白，天道空间下惩罚时候又是连坐，这是它不想见到的结果之一；二来若是顾望白还记得要完成其他任务，这时候势必要告别女主薛舒予，两人这一分开就是永别，那时候薛舒予发现一觉醒来爱人没了，黑化值岂不是直接爆表？
　　它苦口婆心将所有的危险可能都展示在了顾望白面前，只求顾望白能回心转意看它一眼，但它刚刚编辑好第一段话。顾望白竟然直接完全屏蔽了它。
　　完！全！屏！蔽！
　　系统表示它想静静。
　　“其实……舒予……”顾望白拉黑了系统，重新望着薛舒予的眼睛，“虽然我知道这话对你来说有些冒昧，会让你难以接受。不过我只想说清一件事，我心仪的那位Omega，是你。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-31 19：07：03～2022-02-01 17：25：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：云酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48619300 10瓶；Q&W 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　白露亭气氛一变，空气和流风都变得凝重起来。
　　薛舒予瞪大了眼睛，目光之中满是不可思议。
　　顾望白有些不敢看薛舒予的眼睛，她不知道自己会得到什么样的答案。
　　片刻静默。
　　“顾总、顾总一定是在和我开玩笑。”薛舒予走上了白露亭，勉强笑着，连声音都变了，“以后还请顾总不要开这样的玩笑了，我并不觉得好笑。”
　　她一边说着，一边义无反顾地向白露亭外走去，她加快了脚步。
　　因为她感觉如果她稍稍放慢一点脚步，都能缩减她的决心。
　　“我是认真的。”顾望白的声音似乎从身后传来，不过很快就破碎在夜风之中。
　　薛舒予掐了掐自己的手指，用疼痛来消除她产生的杂念。
　　不管是什么时候，她都不能产生依靠Alpha的念头，Alpha是不可信的。她真的险些着了顾望白的道。
　　就算再怎么和她认知之中的Alpha不同，顾望白终究还是个Alpha，既然是Alpha，那本质之中的劣根性是不会转变的。
　　薛舒予并不认为她是一个有资格被在众人面前高调官宣的对象。一直以来她都是暗不见光的秘密情人，是豢养在金笼里面的金丝雀，顾望白说她的心仪对象是洛江大学的一位Omega，洛江大学从本科到硕士和博士一共一千多人，里面也有几十位Omega，这些Omega之中起码也有十几个出身富豪高官之家，怎么可能轮到她？
　　不可能轮到她的……
　　薛舒予用指甲狠狠在自己手臂上抓了一把，原本白皙的皮肤上马上出现了三条狰狞的血痕。
　　火辣辣的疼痛感将她从她忍不住堕落入的如泥淖一般的欲念深渊拉了出来，脖颈之后的腺体在情绪刺激之下有些酸痛。不知怎么，她突然眼前一花，道路此时似乎都旋转变形了起来，薛舒予双腿一软，她急忙扶住一旁的树，才没有让自己摔倒在地上。
　　“同学，你怎么了？”一个学生模样的青年走到她身边，想要将她扶起来，察觉到了薛舒予的抵触情绪后，缩回了手，让薛舒予自己重新站起来。
　　此时路灯亮起，他看清了薛舒予的脸。
　　白雪一样的皮肤，纤细又长的睫毛，以及睫毛之下倒映着月华灯辉的漂亮眼睛，柔柔弱弱，就像从古画之中走出来的美人，看得他心猿意马。这陌生女子穿着低领的裙子，他仗着身高优势看了看这女人的脖颈后，确认上面有一个微微的凸起。
　　没错，就是Omega。
　　还是一个漂亮到极点的Omega。
　　“同学，你要去什么地方，我送你回去吧。”他将语气放得极为诚恳，咽了咽唾沫，还是忍不住伸手去扶薛舒予的腰。
　　对危险的感知让薛舒予遍体生寒，她连忙严词拒绝了这个人。
　　“别这样嘛小妹妹，你知道我是谁么？”青年被严词拒绝之后自尊心受损，忍不住问。
　　薛舒予不敢和他多说话，加快了脚步，想要离开这里，到个人多的地方。
　　白露湖是洛江大学的边角，这里没什么教学楼和宿舍，因此除了散步之外一般很少有人会来这里。今天晚上学校里的大部分人都集中在礼堂里听讲座，想要遇上散步的人几率也不大。
　　可她哪能跑得过一个身强力壮的男性Alpha？还没等她跑出几步，这人就追了上去，一脸**：
　　“小妹妹你慢点跑，哥哥都要追不上你了。”话虽这么说，他还是拦在了薛舒予身前，“这样哥哥会伤心的。你应该还在你们Omega的发热期吧，总这么憋着可对身体不好，正好哥哥是个Alpha，就让哥哥来帮你吧。”
　　他边说边释放着自己的信息素，他料定眼前这样一个处在发热期还没有抑制剂的Omega根本抵抗不了，很快就能屈服在他的信息素之下。但却不想眼前的这个Omega女子并没有什么反应。
　　难不成是个Beta？
　　他明明都看见了她脖颈之后凸起的腺体。
　　不过不管是Omega还是Beta，这张脸就算是个Alpha被自己捡回去也不亏。
　　他这么想着，继续对薛舒予说：“你知道那个嘉欣娱乐吧，我可是嘉欣娱乐那个Alpha总裁的亲表哥。你要是能跟我过，你想要什么都能有……”
　　“闭嘴！滚！”
　　虽然薛舒予神志还有些迷糊，不过听见嘉欣娱乐四个字，就像一桶冰水浇下来一样，她脸色当场变得惨无人色。
　　“你还敢让我滚？我看你最多就是个靠着脸才进来的Omega吧？”那青年从来没见过反抗过自己的Omega，不由得怒火中烧，他扯着薛舒予的头发直接将她提了起来，就要强行咬住薛舒予脖颈之后的腺体。
　　强烈的惊恐裹挟住了薛舒予，薛舒予脸色大变。再加上她的意识还是有点模糊，本能之下误打误撞直接朝男性Alpha最脆弱的部位踢了过去。男性Alpha吃痛，薛舒予忙趁着这个机会逃跑，但她还没跑几步，就又被男性Alpha撵了上来。
　　“你这个死Omega还敢踢老子，你信不信老子现在就让你知道什么叫生不如死……”
　　男性Alpha怒声骂道，提着薛舒予的头发就要把薛舒予拖到一旁的树林里，但就在这时他陡然感觉一股剧痛从肩膀上传来，就像肩膀要被捏碎了一样。
　　“你要做什么？”
　　身后传来女声冷意逼人，其中藏着掩盖不住的怒火，听得这青年不由得松开了手，气势完全弱了下去。
　　“我……我这和我女朋友玩呢，不是别的，大姐，你别多想。”他也是在花丛玩惯了的人，眼珠一转就编出了句谎，一边使劲给薛舒予使眼色，暗示她要不按他说的这么做有她好果子吃。
　　“你……女朋友？”顾望白把这人往前一推，用脚踩住他后背不让他动，对着他的脖子一掌拍晕，又进了小树林里面捡了一条绳子把他绑起来，报了警。
　　虽然她可以在这里就让这个男性Alpha废掉，不过她还是觉得在现代人的社会就应该按照现代的法令行事。在很久以前的一次现代位面执行任务中她将一个差不多这种的人直接打残，不得不以扣出她半年业绩为代价换来整个位面人这段记忆极其连锁记忆的清除。
　　收拾完一切时候，她转向薛舒予，这时候薛舒予已经坐了起来，满脸惊恐。
　　“舒予，没事了。”她朝薛舒予伸出手。
　　薛舒予惊叫一声，主动扑入了顾望白的怀中，瑟瑟发抖，终于忍不住放声大哭起来。
　　“别怕，没事了。”顾望白看着薛舒予那张混着泥土和血迹的脸，心疼不已，“你先忍忍，我马上送你去医院。他没把你怎么样吧？”
　　薛舒予按住了她手机不让她拨“120”，搂住她的脖子，泪水顺着她的脸颊流入了顾望白的衣领里，两人很快都变得湿漉漉的了。
　　“舒予，听话。”顾望白用袖口擦了擦薛舒予的泪水，“现在已经没事了，有我在，没人敢把你怎么样。”
　　在她的软语安慰之下，薛舒予总算止住了哭泣，不过她还是抱着顾望白的脖子，不肯撒手。
　　在受到极大惊吓之后选择安全的地方躲避是所有生物本能的选择。薛舒予也不例外。
　　可总在这里也不是一回事，再加上警车很快就要来了，让这个样子的薛舒予被带走不太合适。这里有监控，也不妨碍给他定罪。顾望白心想着，问：
　　“你现在……还能走么？”
　　她感觉到薛舒予的抑制剂失了效，发热期的Omega体力很弱。有的Omega在发热期要是不用抑制剂下不了床也是常态。
　　薛舒予摇了摇头。
　　“那我……抱着你回去吧？”
　　她试探性地问。
　　“唔。”
　　她能感觉怀中的薛舒予身躯轻轻颤抖了一下，轻微点了点头。


第16章 
　　薛舒予实在不愿意去医院，顾望白只得带着她回了她在校外的出租公寓。薛舒予的公寓一室一厅，狭窄逼仄。她将薛舒予扶到卧室，转头去寻找药箱。
　　被那个男性Alpha的暴力撕扯，薛舒予额角的头发生生被扯掉了一大块，上面还沾了灰尘，看得顾望白格外难受。她小心翼翼地用蘸着医用酒精的棉花给薛舒予的伤口消毒，看着薛舒予因为疼痛而稍稍扭曲的脸，顾望白只能狠下心来，咬了咬牙，继续进行手头的工作。
　　“疼……”
　　薛舒予声音颤抖，纤细的睫羽之下似乎隐隐有珠光闪烁。
　　“乖，再忍一下就不疼了。”顾望白安慰着，强迫自己集中注意力，继续给薛舒予的伤口包扎消毒。
　　“我知道。”薛舒予声音低低的，带着隐隐的哭腔，“可是真的很疼……”
　　但她很快就收敛住了声音，睫毛依旧颤抖不已，顾望白以为薛舒予开始忍住了，便再次拿起棉花。但不多时，一滴又大又圆的泪水啪嗒一声落在地上，掉下来的声音把顾望白吓了一跳。
　　只见薛舒予死命咬着自己的唇，洁白整齐的牙齿最下端沾染了一层密密的血珠。她太尽力忍痛，连将自己的嘴唇咬破了都不知道。
　　不过总算最基本的包扎完成了。
　　顾望白想要去安慰薛舒予，但她刚刚伸出手的时候，薛舒予却推开了她的手。
　　不知怎么，顾望白觉得薛舒予这样子不太正常。以前的薛舒予就像是只柔弱可欺的小白兔，而现在或许是脸上的血迹还没擦干净的缘故，她觉得现在的薛舒予莫名散着一股冷气。
　　就像刚开始时候看她的眼神那样，但内中的含义却截然不同。刚开始时候是戒备与憎恶，而现在则有一种强烈的粘稠感。
　　“顾总。”
　　薛舒予的声音也一改刚刚的柔弱，还是很低，但与刚刚的低在气场之上截然不同。
　　她唇上还带着没有干涸的血珠，为她提了不少气色，只不过这时候提的气色却让人望之生畏。
　　“你没事吧，舒予。”顾望白想要打破这种静默，在这种静默之中，她嗅到了一种令她灵魂为之战栗的恐怖气息，如同危险的暴风雨便要当头落下。
　　“我没事。”
　　薛舒予站了起来，此时她眸底似乎燃烧着暗黑色的火焰，令人视之觉得有些灼烫。此时的她就像完全忘记了疼痛一般，用这双灼灼的眸子逼视着顾望白。
　　心中的危机感越来越强，顾望白下意识起身往后退了几步，可这间屋子实在是太小了，顾望白又不熟悉地形，直接自投罗网退到了墙角，抬头便能看见薛舒予的脸。
　　以及那双令她危机感剧增的黑色眼睛。
　　“顾总来救我，是顾总偶然路过，还是尾随我后发现……”薛舒予拖了拖尾音，眼睛中的黑色火焰跳跃更盛，“或者是说，顾总只是想表现自己的英雄救美，与人联袂给我上演了一出好戏？”
　　*
　　谢熹君接到派出所的电话，她点了支烟，强忍住内心想要将这位亲戚碎尸万断的想法，亲自开车去警局把这位表哥保释了出来。
　　现在Omega保护法极为严格，这虽然只是没有证据的未遂，但谢熹君上下周旋起来还是费了好一番手脚。这如果要是既遂的话，恐怕就算谢熹君有通天的手段也没法把人弄出来。
　　那表哥在监房里面还在叫嚣很快谢熹君就会把他弄出来，谢熹君是与他关系最好的表妹。可等他刚出来还没上谢熹君的车，迎面就是两巴掌招呼过来。
　　“许霆莫，你到底有没有脸，让你上大学是让你接受教育，不是让你去泡Omega！”谢熹君气得声音发抖，一烟头直接往那男性Alpha的脸上扔过去，“把自己泡进局子，满意了？”
　　“熹君，别这么大声小气地说，在外面给我留点面子行不？”许霆莫央求道。
　　一听这话，谢熹君气又不打一处来，扯着许霆莫的领子就骂：“你脑子是不是有病？你敢做不敢承认，我骂你几句怎么了？老娘不光要骂你，还要打你！你一天天不敢正事就知道给老娘惹事！”
　　说着她扬起巴掌就要朝许霆莫的脸打去，许霆莫虽然不敢还手，不过还是不由得小声嘀咕：
　　“你有什么资格说我？你作风又比我强到哪了？谁没见过你在外面包养那么多Omega，说不定都是用什么手段，你能来，我就不能么？凭什么啊？”
　　一听这话谢熹君更气了，而许霆莫又在言语上不让。两人吵成一团，互相揭短，吸引了不少行人的注意。谢熹君也很快反应过来自己的失态，急忙拉着许霆莫上车扬长而去。
　　但谁也没注意，人群中一个人迅速走到角落里面，从帽子上卸下一个标签样的饰物，翻转过来，是一个微型的摄像头。
　　她点开微信，输入：“事情已经办好了，顾总。”
　　再附上刚刚的录像片段。
　　不大一会儿，这手机上收到了对面“OK”的手势字样。
　　作者有话说：
　　准备就绪，开始反击感谢在2022-02-01 17：26：23～2022-02-02 23：11：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：云酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moonster 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　看着顾望白放下手机，虽然她脸上没有什么特殊的神情，不过薛舒予还是感觉到一股莫名的阴郁，就像要对什么进行报复之前的令人不悦的暗影。
　　只见顾望白又点开另一段对话栏将这段消息转发，她不由得瞄了一眼，从图标上隐约能认出顾望白发送消息的对象是有名的新闻社单位。
　　发送的视频之中是谢熹君和刚刚欺凌她的Alpha。
　　薛舒予正看得入神，却听顾望白的声音在耳边传来：“就是这样，舒予你可满意？”
　　“你是为了我么？”薛舒予诧然问。
　　顾望白点了点头。
　　如果她不是给薛舒予看的，根本没有必要在薛舒予面前接收视频和将视频发送，更不会将视频发送的对象给薛舒予去看。她隐隐觉得自己已经到了该让薛舒予明白这些事的时候。
　　成败只在今夜。
　　“如果顾总只是为了我的话，还不太够。”薛舒予丹唇微启，因为还在渗血格外瑰艳，她上前一步不客气地把顾望白彻底逼入了墙角，抓住顾望白的手腕，“若是想要给她致命一击，现在还不是时候。”
　　虽然顾望白知道薛舒予说的不是时候是什么意思，不过没想到这话会从薛舒予嘴里面说出来。
　　现在的薛舒予哪有一点逆来顺受的小白花模样？简直活脱脱是个盛放在暗夜深处的黑玫瑰。
　　从这双燃烧着暗色火焰的眸子中，顾望白嗅出了强烈的危机意味。她第一次对眼前这个女子产生了退缩的心思。可双腿却牢牢将她固定在原地，不让她有任何动弹。
　　“顾总，谢熹君之所以不让她的金丝雀见人，是因为她有一个她无法拒绝的Omega未婚妻。”薛舒予声音缓缓，凑近顾望白的耳畔，呼出的气似乎也带了几分凌冽的寒意，说出了一个石破天惊的秘密，“这个Omega未婚妻就是西权集团的千金苏景泓，西权集团只有她一个继承人，地位很高，能给谢熹君带来丰厚的利益。如果顾总愿意帮我的话，完全可以选择在这位苏景泓小姐与谢熹君订婚前夕将此事公布出来。”
　　薛舒予低低笑了一声，很快又补充道：“苏小姐并不知道谢熹君在外面有众多秘密情人，她还以为谢熹君一直只不过被人中伤陷害，对她矢志不移一心一意。”
　　顾望白听得心惊，下意识朝薛舒予看了一眼，却碰上了薛舒予的目光。薛舒予的目光之中恨意并不是太多，取而代之的是灼灼的兴奋，宛若盛放在骸骨堆之中的妖艳玫瑰，伴随着黑色的焰火而摇曳。
　　她深吸一口气，平复了下因为薛舒予如此而不安的心神。即便薛舒予现在所说的这些都是她规划之中的事情，但从薛舒予口中说出来便是截然不同的感觉。
　　“我知道。和苏景泓小姐的婚约，我不会让她达成的。”顾望白慢慢将手机收了起来，解释道，“不过这件事可以用别的手段，这段视频只是前菜。”
　　虽然说着苏景泓相信谢熹君对她忠贞不二，不过顾望白并不这么想。苏景泓所在的西权集团势力并不小于她的天启集团，苏景泓又被作为唯一的继承人精心培养，从小什么没听过什么没见过，怎么可能相信真的会有忠贞不二的事情？除非苏景泓实在是太傻了。
　　在分配的剧情之中苏景泓的戏份并不多，因为原剧情之中谢熹君与苏景泓只有结婚和快速离婚的几段，与薛舒予基本没有什么交集。苏景泓就像是一个标准的工具人。
　　“有顾总在，我就放心了。”薛舒予又笑了一声，伸出另一只手，紧紧扣住了顾望白的手腕，“顾总，有一件事我想弄明白。”
　　“什么事？”
　　“顾总应该从来都没想到让我还过钱吧？顾总所说的欠款，应该是顾总想要把我绑在身边的手段，对么？”薛舒予抬起头，直视着面前女人的眼睛。
　　看来薛舒予还是可怕的敏锐，顾望白知道自己找理由也没有用，但还是想挣扎一下：
　　“倒也不算吧，成年人之间……”
　　“很好，成年人之间应该算清账单。”薛舒予马上接了下去，根本不给她任何继续说的可能，“既然这样的话，你妹妹的那份家教工作我还是会做下去的。我这个人一向不喜欢欠人太多。”
　　顾望白：“……”
　　其实她并不是这个意思的。
　　不过薛舒予理解成这个的结果也并不差。
　　“还有一件事。”
　　顾望白看向薛舒予。
　　薛舒予的手已经松了下来，但目光还是滞留在顾望白的脸上：“顾总身为一个出色的Alpha，为什么会选择我这种Omega？要知道我现在的身体素质已经不够成为一个Omega的格。我不能履行任何Omega的义务，给一个Alpha伴侣在特殊时期的合理抚慰。在顾总所有选择之中，我其实是最差的选择。”
　　还没等顾望白张开嘴回答，薛舒予马上又抛出来了一个若有所思的问题：
　　“还是我猜对了，顾总在那方面，确实有些问题？”
　　“我那方面没有问题！”顾望白觉得自己的自尊受到了侮辱，虽然她从执行任务起便一直单身，但也不能容忍人质疑她那方面的问题。
　　可薛舒予的目光依旧存疑：“如果没问题的话，为什么会选择一个有明显问题的Omega？我有合理理由怀疑顾总只是为了掩人耳目。如果顾总自身有一定的问题的话，选择我确实并不是一个很差的选择。”
　　顾望白自知说不过薛舒予，但还是努力挣扎着：“我那方面确实没有问题，我定期会让我的私人医生给我检查，如果有这方面问题的话，不会没被发现的。”
　　当然这话是她胡编的，因为整个顾家相当于突然插入的一个存在，并没有建立和太多人的复杂联系。可这话薛舒予又怎么可能识破是谎言？
　　“以前没有，不代表现在没有。除非顾总是刚刚做过的。”薛舒予目光始终没有离开顾望白的脸。
　　顾望白不由得叫屈：“那你还要我怎么证明？”
　　“很简单，证明给我看。”
　　薛舒予把手伸到顾望白的衣服口袋里，从里面掏出了顾望白常用的薄荷味抑制剂，扔到了一旁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-02 23：11：29～2022-02-04 09：15：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　证明……证明给她看？
　　顾望白脑子嗡地一声炸开了，好半天才反应过来薛舒予到底是什么意思。
　　此时薛舒予已经转过身去，拨开披散在后背上的长发，将微微凸起的腺体展露在了她的面前。
　　一个Omega对Alpha主动露出腺体的用意已经不用解释就能让人明白了。尤其是在这样幽闭昏暗的小公寓中，就算顾望白再迟钝也不可能不明白薛舒予这是什么意思。
　　“会不会太……太早了？”顾望白红了脸，“你还没答应我……”
　　“Alpha标记Omega，非要确立关系么？”薛舒予反问。
　　“……”顾望白一时不知反驳薛舒予，脸憋得更红了，想了半天只得说，“我只是觉得，这样对你不太尊重。”
　　“我并不是一个自重的人。顾总不必尊重我。”薛舒予声音平和，就像在陈说一件最为平常不过的事情，她的黑化值条也反映出了她的心境，她的黑化条值平稳地保持着，连最微小的波动都几乎看不见。
　　薛舒予现在这样是认真的。顾望白想。
　　Omega主动露出的腺体对于Alpha来说无疑是最美妙的东西，就像将一块肥美的肉展露在一头饥饿的狼面前。
　　顾望白只能竭力克制住自己扑上去咬下的欲|望，脚像生根了一样站在原地，一动不动。
　　薛舒予看顾望白不动弹，心中也有几分奇怪：“你不会是真不行吧？我可从来没有见过一个Omega差不多脱光了站在Alpha面前，还有不为所动的Alpha。”
　　顾望白脑子一短路，未经思考的话脱口而出：“你这不还是……把衣服穿得好好的么？”
　　“哦。”
　　薛舒予应了一声，不明所意。
　　不过她没有再提让顾望白来标记她，而是将手松开让长发自然下垂，将形状几乎完美的腺体被长发遮掩住。顾望白刚刚松了口气，却见薛舒予将手背到后面，一声拉链的响声传来，她重新将头发挽了上去。
　　“现在呢？”
　　月光倾洒下来，将她光洁毫无瑕疵的脊背展现在顾望白眼前。薛舒予的身体很瘦，从脊背上能隐隐看出骨骼的痕迹，以及因为明显而更加精致性感的蝴蝶骨。
　　让人不由自主想要抚摸上去。
　　不过顾望白还是收敛了自己陡然升起的想法，她感觉只要自己定力稍稍欠缺上一些，就要彻底沦陷在薛舒予诱惑的深渊之中。
　　因为有谢熹君的事在先，薛舒予现在应该是对她进行考验，如果她能通过薛舒予的考验，她大概就能得到薛舒予的承诺。
　　想到这，顾望白马上神思收敛，以长远考虑，现在还是不要被诱惑才好。
　　但薛舒予却很认真，并没有顾望白所想的那种意思：“我想起来了，你的抑制剂现在还没有失效。那我们现在就在这里等着吧，等你的抑制剂失效，你应该就能证明给我看了吧？”
　　“这……我可以拒绝么？”
　　“不可以。”
　　“那……你能把衣服好好穿上么？”
　　回答依旧是否定，还有一句反问：
　　“不是你说我衣服穿得太好了你不方便的么？”
　　*
　　这天晚上，谢熹君无论如何也不可能再睡了。
　　还没等她到家，铺天盖地的电话差点把她淹没，她发现自己又荣幸地被挂在了热搜之上。流传出来的视频正是她与自家不成器表哥许霆莫在车前的那段争执。
　　视频还是高清的，声音亦极为清晰，两人的对话一字不漏地被录了进来传到网上。而且这段视频的开始是两人刚走到车前那一段，用后脑勺想也知道录视频的人已经早早做好了准备，就等公布出来。
　　本来她还是不在意这些的，不过飘在最上面的热搜赫然是她现在最担心的事：
　　揭秘！嘉欣娱乐谢熹君的私生活！！！
　　再加上争执之中许霆莫的指证，她的私生活如何已经成了板上钉钉的事情。
　　这可不行！
　　要知道她下个月就要与西权集团的千金苏景泓举办订婚宴，她在苏景泓面前一向都是以被冤枉成风流浪子的纯情Alpha自居，甚至当接过苏景泓主动递过来的手都要装作之前没碰过Omega的手一样犹豫半天加脸红。好不容易才让苏景泓相信自己没有在外面背着她乱搞，接过现在又来这样一出！
　　到底是谁这么干的？
　　知道许霆莫进去的人，大概只有那个被许霆莫险些下手的Omega和将许霆莫制服的Alpha。能安排这样的事除了这两人之外，别人偶然撞见并能完美拍摄的可能微乎其微。
　　烦躁之下谢熹君把许霆莫叫了过来，问了那两人的相貌。
　　那个Alpha许霆莫并没有看见，他只闻到了Alpha身上充满了薄荷味抑制剂的味道，应该同Omega并不是情侣，不然也不会选择抑制剂过来压制。至于那个Omega……
　　谢熹君越听脸色越白，在许霆莫描述完Omega的具体特征后，她直接拿出了手机从删除照片的记录之中找出了几张，指着：“是不是就是这个人？”
　　“是……是！”许霆莫吃了一惊，“你怎么会有这个人的照片的？难不成这是……这是你的……”
　　许霆莫倏地意识到了什么，脸色变得死白。
　　一巴掌啪得落在了他脸上。
　　谢熹君气得险些把牙咬碎了，许霆莫看上谁不好，偏看上了她看上的薛舒予！而且还在顾望白在旁边的时候动手！
　　看来顾望白早就知道她和许霆莫的关系了，这才提前设局，请君入瓮。
　　*
　　盛夏的夜是粘腻的，就算不动也要染上一层薄汗，公寓里面没有空调，只有一个简陋的风扇，对于炎热的夏天不过只是杯水车薪。
　　一夜之后两人的汗水都交融在了一起，滴落在被子上和地板上，两人身下的被子也不能盖了。最后还是顾望白抱着薛舒予去卫生间，打开了花洒冲凉。
　　这里没有能放得下浴缸的地方，两人只能站着。薛舒予伏在她身上微微颤抖喘息着，这样的声音让她眼前不由得一遍又一遍浮现起刚才的事情。
　　就算隔着水雾，视线也没有丝毫受到影响。
　　刚才的事情就像幻梦之中的一般，她听着耳边清晰可闻的喘息，两人的位置交互变换之中，她咬住了薛舒予脖颈之后的腺体。
　　她已经忘了是什么味道，不过只能依稀极其那极为美味，是一种让她惊心动魄，甚至此时不惜将性命抛弃的那种美味。
　　虽然疲惫不堪，不过确实值了。
　　“你确实……没问题。”
　　薛舒予被折腾得够呛，她抢过顾望白手中的莲蓬头，不顾一切地往身上浇，洗去运动过量的汗水，一边浇还不忘一边评价。
　　“当然。”
　　“不过……”薛舒予自己先洗完了，重新把莲蓬头往顾望白手里面一塞，低声评价了一句，“活真烂。”
　　顾望白拿着莲蓬头的手骤然一僵，水流直接冲到了脸上。 ！！！
　　你行你上啊！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-04 09：15：39～2022-02-04 20：55：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：乌鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故人叹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　这一晚上的折腾已经让顾望**疲力竭，她离开薛舒予家之后就直接驱车回了自己家。
　　她回来的时候刚好与准备去上学的顾留青擦肩而过，顾留青叫住了她。
　　“姐，今天你准备准备，别忘了。”
　　顾望白一怔：“忘了什么？”
　　“别忘了今天……我们的薛老师要来。”顾留青着重咬了咬“薛老师”三个字，还不忘冲着顾望白挤了挤眼睛，意味深长，“姐，你知道。”
　　“知道什么？你赶紧上学去，不然小心又被你们班主任扣下来，到时候我可不负责去接你。”
　　虽然她努力将情绪掩藏了起来，不过回想起昨夜，她的脸上还是有些隐隐作烧。
　　那段场景还是不断在她眼前闪现，挥之不去。
　　顾留青又笑了笑，凑近了顾望白一步，皱起鼻子闻了闻，佯装惊讶：“姐，你今天怎么没喷抑制剂？昨天你去哪了？”
　　看顾望白马上就要被点炸，顾留青才嬉笑着跑下台阶，上了楼下方宜的车。
　　顾望白上了楼回到自己房间，拉上窗帘换上睡衣，连头都没洗便沉沉躺在了床上。
　　现在她方才想起来，这朵小白花变成黑玫瑰之前似乎并不是毫无预兆。在她正是见到薛舒予的第一天，薛舒予指尖便多出来了一道深深的划痕，显然是锐器所致。
　　房间拉上了厚重的窗帘格外昏暗，顾望白把手臂挡在眼睛前。袖子垂脱下去，她这才发现自己手臂被薛舒予抓出了好几道深深浅浅的红痕。就像被猫儿抓过一样。
　　算来算去她还是失算了一步，薛舒予怎么可能像她想的那样柔弱可欺白璧无瑕？执行任务多了，她也将那么高的黑化值当了摆设。
　　不过细想起来，她执行过不少任务，这些任务之中也不乏消除黑化值的任务，可是这些之中的不少数值不过看看而已，并没有什么太实际的含义，就像在游戏之中不得不做的任务，她的任务对象只不过NPC而已。
　　可薛舒予身上并没有这种感觉。
　　顾望白将手重新放回了床上，宽大柔滑的丝绸袖子滑落下来，遮挡住了她手臂上的抓痕。
　　要是薛舒予也能像她的袖子一样轻轻地抚摸她就好了，可……
　　她的思绪仿佛飘回了几个小时之前。
　　床单被子凌乱不堪，枕头都被扔在了床下，夏天闷热潮湿，两人身上都出了不少的汗。
　　薛舒予长发凌乱披散，汗珠从沾湿的发梢不断滚落下来，滴在顾望白的脸上，她死命压在顾望白身上，一边掰着顾望白的脖子，一边微微喘息着。
　　“现在还不标记我么？”
　　“都这个时候还不标记我，你还说你没问题？”
　　顾望白被这一阵又一阵的心潮涌动冲击得险些要失去理智。她想要联系系统让系统强制关闭她的五感，可这时不知为什么系统那边只有一片忙音。
　　系统的信号很快就中断了，她只能与薛舒予周旋。
　　与薛舒予周旋并不容易，虽然现在薛舒予并不能释放出来信息素作为诱惑，但这样的距离她知道自己的挣扎只是负隅顽抗。
　　当薛舒予抓住她的手，强迫她把她的手伸向自己的腺体。虽然只是刚刚接触，但顾望白却知道自己已经到了不得已投降的时候。
　　……
　　这还是顾望白第一次做这样的事。
　　虽然她执行任务成千上万，不过不管是从她的职业操守出发，还是从她内心深处的意愿出发，她都不会与任何任务对象发生除了任务之外必要的情感。
　　薛舒予是唯一一次例外。
　　想到这，顾望白心口微微有些揪着疼。按照常理而言的话，当薛舒予的黑化值清零时，也就是她离开这个位面的时候。当初来到这个位面她采用原身而入并不是通过控制某具原存在于这个位面的身体。
　　因此当她离开的时候，这个位面所有人关于她的一切记忆都会在一瞬间被抹去。薛舒予也不例外。
　　在今天早上时候，薛舒予让她将昨晚的事当成什么都没有发生过。Alpha对Omega进行标记并不会对Alpha造成太大的影响，甚至顾望白也记不得她到底有没有把薛舒予标记成功。她只能记得她咬住了薛舒予的腺体。
　　柔软而富有弹性，咬上去令人遐想无限。
　　薛舒予在之后的话很少，尽管这个夜晚混乱又销魂，但顾望白还是能记得住在薛舒予咬上她的腺体之后，薛舒予眼底的那抹似笑非笑。
　　仿佛整个过程中，薛舒予所承担的角色单纯只是为了考核她的及格与否。
　　*
　　公司里最近没什么大事，她去不去就是个吉祥物，去了还要给一干员工施压，干脆不去也没什么，想到晚上需要打足精神才好。她通知了助理一声便重新去补觉。
　　接到电话的助理：“……”
　　她真的怀疑自家老板是被什么夺了舍，自家老板以前是个工作狂中最经典的案例，二十四个小时之中精确到每一分一秒要做什么，根本没有多余的空闲。而现在……
　　助理目光落在了宽大的椅子，重重叹了口气。
　　她这才想起来现在顾望白其实也不过二十多岁，顾望白从年少继承家业并顶着压力将形势稳定下来，从来没有休息过一天。现在形势好转，事业蒸蒸日上，极为稳定，顾望白想休息几天也不为过。
　　许是过于疲倦的缘故，顾望白睡了一整天，直到晚上才缓过精神来。
　　想到薛舒予要来，她揉了揉眼睛，翻身下床。
　　自己房间的水龙头拧了好一会儿也没出水，应该是坏了，这样的话只有走廊尽头的卫生间能洗脸。心里想着，顾望白快步走到了走廊尽头的那个小卫生间，一面告诉方宜找人来修水龙头，一面捧着水洗脸。
　　洗完脸，她清醒了不少。Alpha的恢复能力很强，她早上回来伴随而来的疲惫感也荡然无存，她正出去打算换身衣服。
　　结果她的手刚放在把手上，猛地感觉到一股外力把门拉开，她下意识抬头，只见薛舒予推门而入，两人四目相对。
　　薛舒予白皙的脖颈之上赫然一块极为显眼的嫣红，恍若落在雪野之上的艳丽樱桃。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-04 20：55：43～2022-02-05 13：44：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 5瓶；34896020、等更等的度秒如年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　两人目光对视，尽管马上分开，但顾望白耳边似乎又响起了那句嫌弃。
　　“活真烂。”
　　她真的有那么烂么？
　　她忍不住瞟了薛舒予一眼，她感觉自己从薛舒予眼中依旧看出了几分嫌弃和讥诮。
　　“确实很差，不用怀疑。”
　　薛舒予的声音在耳畔响起，这个卫生间很小，门只容许一人通过，而薛舒予没有任何往后退让顾望白先出去的觉悟。她一步一步往里面走。
　　而顾望白只能不断往后退。
　　“真的……真的么？”
　　顾望白局促不安地问。
　　薛舒予撩起长发，转过身，指着后颈之上微微凸起的腺体，腺体之上和周围也是一片嫣红，甚至比脖颈之上的还要鲜艳。
　　仔细看的话，还能隐约看得出她的腺体微微肿起，即便已经进行了简单的消肿处理。
　　昨天晚上她咬得真那么用力么？
　　极度兴奋之下发生的事情，记忆是会错乱的。她记不得那一夜里究竟发生了什么，她只能隐约记起这一夜是极为激烈的，如暴风骤雨疾驰而过。
　　顾望白脸红得和薛舒予的腺体差不多颜色，她想要上前确认一下，但薛舒予很快就放下了头发，转过身来正视着顾望白：
　　“我还以为Alpha的标记行为是本能。或者我以为你所说的没有标记过Omega不是真的，现在看来，是我误解了你。顾总还真是第一次，还是各种意义上真正的第一次。”
　　薛舒予的目光微微有些闪烁。
　　若说她心中不慌是不可能的，想起昨晚的事，她心中也有些不安，尤其是对顾望白的那句评价，开始她觉得自己有些冲动了。不过如果不是顾望白实在让她忍无可忍，她怎么能对顾望白用上这样的评价？
　　现在她的腺体还隐隐作痛，都是被顾望白咬的，谁知道她那么没分寸。
　　“那可是我的第一次！”
　　第一次总容许人犯些错误吧？她就不信谁第一次办事就能尽善尽美的。
　　可薛舒予微微垂下眸子，平静地陈说：“尽管第一次，也掩盖不了烂的事实。”
　　好家伙，围绕主题反复鞭尸。
　　顾望白彻底蔫了。
　　薛舒予洗了手，对着镜子稍稍修饰了一下妆容，看了一眼没精打采的顾望白：“没事，我教你。”
　　顾望白不服：“你会？”
　　“至少比你会的多一点。”
　　“你不也没……”
　　“我猜你连片子都没看过。”
　　顾望白彻底没声了。
　　*
　　薛舒予走到顾留青的学习室外，深吸一口气，从随身携带的小包中拿出镜子照了照，确认自己脸上神情无异后，方才敲了敲门。
　　幸好今天过来之前她在脸上铺上了一层厚厚的粉，才掩盖住她见到顾望白心理上和生理上双重反应而会透出的晕红。
　　昨天晚上，顾望白弄得她快要疼死了。
　　她忍不住揉了揉还在隐隐作痛的腺体，别看顾望白白天做事温柔款款细致体贴，可在床上时候截然相反。她还以为自己要慢慢引导着顾望白来，结果她刚抓着顾望白的手指放到自己的腺体之上，就算触动了什么开关一样，顾望白马上就像变了一个人一样。
　　可不知道为什么，她心中并没有太后悔，反而整个过程中她都处于极度亢奋的状态，她身上的每一部分都在倾诉着这种诉求。甚至一度她都怀疑自己是不是有字母倾向的爱好。
　　“老师姐姐，你总算回来了，看我这道题做得对不对？”顾留青开了门，把演算纸举在她面前晃了晃。
　　薛舒予一怔，余光朝走廊尽头的卫生间瞥了瞥，门依旧是半掩的，顾望白并没有出来。
　　不知怀着怎样的心情，她和顾留青进了房间，关上了门。
　　“这道题你解答的方法是正确的，不过并不只有这一种解题方法。”薛舒予勉强迫使自己收敛思绪，将全部注意力都放在顾留青身上。
　　顾留青脑子很快，只是平时并不将心思放在学习上。但若认真学起来的话，只要她稍一指点顾留青便明白了，教起来毫不费力。
　　“老师姐姐给我上了这么久的课，要休息一下么？”顾留青转着笔，一边递给她一瓶水。
　　“是你要休息吧？”薛舒予笑了笑。
　　一听这话，顾留青直接往桌子上一趴：“老师姐姐，只有劳逸结合才能效率更高的不是？”
　　薛舒予只得同意。
　　不过刚一得到薛舒予的同意，顾留青马上像没事人一样弹了起来，从抽屉里面翻出来一个相框，放在了桌前。
　　相框之中的相片上有两个女子，一大一小，相貌极其相似。大的不过十七八岁，小的只有十二三岁，背景是洛江大学的白露亭。
　　看着相片，薛舒予不禁有些失神。
　　相片之上的正是顾家姐妹。
　　“上面的是我和老姐。”顾留青注意到了薛舒予的目光，心中微微一笑，顺势说，“那是老姐博士毕业时候拍的，我老姐和老师姐姐是一个学校的，都是洛江大学。我老姐也想让我考……”
　　说着，她重重叹了口气：“把她的照片供出来，让她盯着我我学习效率能高些。”
　　“那时候……她多大？”薛舒予若有所思。
　　“十八。”顾留青语气委屈巴巴，“天天和我传播年龄焦虑，这样的怪物还能有几个？”
　　“十八岁博士毕业。”薛舒予重复着，心神微微一动。
　　她知道顾望白是洛江大学博士毕业，但没想到那时候的顾望白还这么小。
　　不过细想起来，顾望白现在也没到三十。顾望白继承天启集团已经是很早之前的事情了。
　　“她还天天给我施压，我只想混吃躺平。”顾留青长叹一口气，注意到薛舒予的目光始终没有离开相片之上的顾望白，神情倏地一亮，“要不老师姐姐，我给你讲讲我姐小时候的事情吧。”
　　仿佛心底有什么秘密被窥破，薛舒予本能地移开目光，拒绝了顾留青的提议。
　　“真不听么？”顾留青有些惋惜地问。
　　“你既然知道你姐姐很优秀，应该努力变得和她一样。”
　　顾留青急忙连连摇头：“要是变得和她一样，那可就坏事了。老师你知道她上大学时候被一个Omega追求，她怎么做的么？”
　　“怎么做的？”
　　薛舒予心跳骤然加速。
　　作者有话说：
　　今天更新晚了，评论区留言有红包补偿感谢在2022-02-05 13：44：41～2022-02-06 22：29：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　虽然薛舒予知道自己应该沉下气来假装自己并不在意，但尽管她刻意移开了目光，但她的眼神还是不由自主地往顾留青的方向飘忽不定。
　　“老师姐姐要是不说话，就是想听我说了。”顾留青笑着说。
　　尽管薛舒予知道自己从工作角度上来看应该阻止顾留青继续说下去，但她终究还是没有把反对的话说出口。
　　“那还是老姐十五岁时候的事情，帝国法律规定十五岁以上就到了适婚年龄。有个世家家的Omega与老姐年龄差不多，想要与顾家联姻。当时爸妈还在，他们也不反对。可老姐死活不愿意。”
　　“然后呢？”完全是情不自禁的，这话脱口而出，等薛舒予反应过来想要遮掩时候已经无从掩饰。
　　“然后……然后在约定见面时候，老姐直接放了人家鸽子。不过那个Omega也不生气，追老姐直接追到了学校里面，还在各种论坛上把老姐和她的事情说得真真切切，我们都要当真了。”
　　看顾留青迟迟也不切入正题，只在关键点周围徘徊，薛舒予有些心焦，但也不好催促。
　　此时顾留青偷偷瞥了薛舒予一眼，看薛舒予的神色之中带了一缕焦灼，越发确定了心中的猜想。
　　薛舒予绝对和自家老姐有什么说不清道不明的关系！
　　虽然顾留青没谈过什么恋爱，不过她也是看了这么多年恋爱小说长大的人，再加上身为女性敏锐的直觉。要是告诉她顾望白与薛舒予之间清清白白什么都没有，她可坚决不信。
　　不知为什么，她似乎从薛舒予身上嗅到一阵微弱的橘子香。虽然很微弱，但她很肯定这股味道不是她的幻觉。
　　如果她没记错的话，顾望白的信息素就是橘子味的。
　　Alpha的信息素一般都和他们天生的上位属性差不多霸道而具有侵略性，她自己的信息素就是很有侵略性的烈酒香。当初她还因为顾望白信息素是橘子味的狠狠嘲笑了一通顾望白，但她却发现自己被她狠狠嘲笑的橘子味信息素压制之后再也笑不出来了。
　　“别急别急，马上就到了。”顾留青看薛舒予彻底掉进了坑里面，也不兜圈子，“正常人会想方设法去澄清。你猜猜老姐是怎么做的？”
　　薛舒予沉吟片刻：“遇上这种情况，正常不是澄清么？”
　　“是啊，正常是澄清。可老姐是正常人么？再加上当初爸妈下了死令，要是老姐不和这个Omega结婚就把她赶出顾家。她更不能直接出面了。”
　　这倒也是……
　　薛舒予心想。
　　能十八岁博士毕业，二十几岁便能迅速上任并执掌偌大集团之人，怎么看也不像正常人。
　　“她啊，她直接攻进了这几个论坛的网站，把所有关于她的言论都删掉了。而且写了个程序自动识别关于她的言论，和这位Omega捆绑在一起的见一条删一条。没过多久那个Omega也反应过来是怎么回事，也就在差不多这个时候，老姐在核心期刊上发了一篇关于毒理学方面的论文。那个Omega是彻底不敢再追了……”
　　顾留青伏在桌子上笑得直不起腰。
　　薛舒予倒吸一口冷气。
　　“我记得，她好像也是商学院的……”
　　薛舒予试探性地问。虽然洛江大学出怪物，但怪物到了这个程度，她并不怎么敢相信。
　　“可我感觉就没有她不会的东西，现在也是。”顾留青无奈耸了耸肩，“一直以来她在我这里都是全知全能的代表，从来没见过还有什么她弄不懂的东西，当然，除了Omega。”
　　说着她自己先撑不住笑了起来，笑得眼泪都快流了出来：“我感觉老姐但凡懂一点Omega她都不至于单到现在，要是说她以前拒绝的那个Omega是因为年龄太小不懂Omega，现在我都怀疑是不是她性冷淡了。”
　　“这倒不是。”
　　“不是么？老师姐姐是Omega，直觉比我准。”顾留青又趴在桌子上笑了起来，只是她偷偷瞄了薛舒予的脸。
　　微微泛红，很好。
　　正是她预料之中的效果。
　　*
　　一个电话打到了顾望白手机上，顾望白只看了一眼提示的号码，神情微凛。
　　该来的还是来了。
　　她给方宜留了张字条，披上风衣，迅速隐入夜色之中。
　　就像茫茫夜幕吞噬了一般。
　　*
　　直到给顾留青上完课薛舒予方才后知后觉意识到自己的不妥，因为在此之前她的怀疑比顾留青更要坚定，她否定顾望白不是性冷淡并不是出于她的直觉。
　　顾留青人小鬼大古灵精怪，会不会已经意识到了什么？
　　薛舒予抓紧了领口的扣子，一步一步走下楼，一路上并没有看见顾望白。
　　也没有嗅到熟悉的薄荷抑制剂的芳香。
　　方宜迎了上来，满脸堆笑：“薛老师，大小姐有点事情出去了，临走是吩咐我要是薛老师不嫌弃的话，可以在这里住一晚，明天再送薛老师回去。房间我已经收拾好了，就在二楼大小姐卧室的隔壁。”
　　“顾望白的卧室隔壁……”
　　“对，就是这一间。薛老师请这边来——”
　　薛舒予猛地意识到了什么，脸色骤然绯红一片。
　　作者有话说：
　　今天红包照旧发放感谢在2022-02-06 22：29：24～2022-02-07 23：18：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷嗷 3瓶；小张、56365400 2瓶；yoobssu、啦啦啦啦啦、白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　这间卧室里面有明显的改动痕迹。
　　就算没有住过这样房间结构的人也能看得出来，这个房间其实原本是与隔壁连在一起，只是后来被改造过才分为两个房间。
　　顾家有这么多房间，顾望白把她安排在这一间……
　　薛舒予略一失神，其实她原本还是想拒绝，但这话梗在喉咙里，什么都没说出来，她眸色沉了沉，还是走进了这个房间。
　　房间以柔和的淡橘色调为主，给人一种温馨的感觉，冷气开得刚刚好。薛舒予坐在桌边软椅上，桌子上贴了一张便签，wifi名称和密码，一旁放着数据线和充电器，还有一小瓶Omega专用的抑制剂。
　　薛舒予的目光在Omega抑制剂之上擦过，微微有些停滞。旋即她注意到桌子右手边有几个颜色的按键。
　　“薛老师在这里委屈一晚上，有什么事直接按铃就好，会有佣人送来的。”
　　说着，方宜指了指这几个颜色的按键：
　　“这个黄色的通往厨房，要是薛老师想吃夜宵，可以和厨房说，厨房二十四小时都有人值班；这绿色的按键，要是有哪里弄脏了，通知她们来打扫就好……”方宜一一介绍了各色按键的用处，补充了一句，“今天薛老师过来，大小姐吩咐只留下Beta的佣人值班。薛老师不用担心属性问题对薛老师造成影响。”
　　薛舒予一一记下了，含笑点了点头，对方宜道了谢。
　　这时候一阵敲门声传了过来，方宜马上起身去看。
　　与敲门声同时传进来的还有一股淡淡的芳香，是橘子味的。
　　不知是心理作用还是生理反应，她后颈上的隐隐有些胀痛。她下意识把手伸到后面揉了揉，抬头便看见方宜端着一个果盘走了进来。
　　果盘里堆满了橘子，果实饱满色泽光亮，甜丝丝的果香四溢，很快就充斥满了房间。
　　“大小姐听说薛老师喜欢吃橘子，让晨曦果庄的人送来的。”方宜将果盘放在了桌子上，“今天不早了，薛老师早点休息吧。”
　　方宜轻轻带上了门。
　　薛舒予盯着那一果盘橘子，顾望白的脸莫名浮现在眼前，后颈之上又隐隐作痛了起来。
　　这盘橘子的香气清淡悠远，与顾望白的信息素气息几乎一致。若是混在一起，很难分辨出来。
　　她瞄了一眼手机，想起手机上还有顾望白的微信，发送了一条：“你在哪呢？”
　　发送之后她有些后悔，等了一分钟后，对面还是没有回应，她索性直接把消息撤回。
　　已经发送的时候没有回应，现在撤回之后更如石沉大海。在满屋的橘子香中，焦躁不安缓缓从薛舒予心底泛起。
　　她点开了微信步数，看了一眼顾望白的，又过了几分钟再点开，步数一动不动。
　　红意从她面庞升起迅速扩散开，她像丢掉一块灼热的烙铁一样将手机丢了出去。她这么做，和视奸的那些人有什么区别？
　　她才不能这么做。
　　深呼吸，冷静地告诉自己：
　　Alpha都是一样的，所有的Alpha对Omega的好都是为了标记Omega，所有Alpha对Omega的占有欲望无边无际，对于Omega来说，Alpha就是天敌！
　　“Alpha都是一样的……”
　　薛舒予死命掐着自己的手，手心被指甲刺得生疼，可她的思绪还是飘忽不定，最终终会定格在浮现在她眼前顾望白的面庞上。
　　她心中有些羞恼，抓起一个橘子，狠命捏了下去，橘子汁水溅在她脸上，散发着诱人的甜香。
　　*
　　【女主黑化值＋5%】
　　良久也没有播报黑化值增加的系统提示音突然响了起来，差点把顾望白吓得从椅子上跳起来。
　　“怎么回事？”她急忙问系统。
　　系统没说话，只是颇为体贴地将现在薛舒予的影响传在了她眼前。
　　画面之中的薛舒予坐在桌前，死命地捏着一个又一个橘子，捏完又剥皮吞了下去，看得顾望白替橘子疼。
　　薛舒予又被谁刺激到了？不是谢熹君又去骚扰她了吧？
　　薛舒予不是已经把谢熹君的联系方式从她的通讯录里面移除了么？
　　“这到底……怎么回事？在我不在的这段时间，谢熹君去骚扰她了么？”
　　系统沉默片刻，斟酌词句：【其实宿主搞错了对象。并没有检测到谢熹君在这个时间与薛舒予有什么接触，只是……】
　　“只是什么？”
　　【只是宿主有没有想过，任务对象薛舒予现在正在泄愤的橘子，与宿主之间的关系？】
　　橘子和她有什么关系？
　　【宿主……宿主的信息素是橘子味的。】系统小心翼翼地提醒道，【因此可见，宿主和橘子关系匪浅。】
　　那……薛舒予扎橘子是冲着她的？
　　她又怎么得罪薛舒予了！
　　“顾小姐约我这么晚见面，不会只想约我吃顿夜宵吧？”
　　烛光摇摇，映照出面前女人的面庞，女人不过二十出头的样子，相貌艳丽，与薛舒予是两种截然不同的风格。如果说薛舒予是一朵清水涤荡的荷花，这女人就是妖艳如火的玫瑰。
　　“苏小姐说笑了。”顾望白收回思绪，依旧保持着得体的笑容，“顾某这次前来，只是新得了一个小东西，送给苏小姐正合适。”
　　说着，她从包里摸出一个小盒子，推到了女人面前。
　　这女人正是西权集团的千金苏景泓，谢熹君的订婚对象。
　　苏景泓出身名门，但她走的却并不是高雅矜贵的路线。她只穿了一件深V的修身红色裙子，毫不介怀地袒露她光洁如雪的肌肤，一举一动都透着深深的欲。她注视着顾望白，缓缓吐出一口气，将属于她自己的Omega信息素的栀子香带了出来。
　　可顾望白面对浓郁的Omega信息素，并没有丝毫动容。
　　“顾小姐还是和以前一样的冷漠。”苏景泓轻笑一声，“我还很少见到像顾小姐这样随身携带抑制剂的Alpha。如果顾小姐有朝一日会娶哪个Omega，这个Omega的福气一定很大。”
　　顾望白不可置否。
　　“既然是顾小姐的礼物，那苏某就却之不恭了。”苏景泓早已预料到了顾望白的反应，打开了盒子，只见一缕红光从盒子中射出，直达眼底，苏景泓的神情渐渐由平静变为惊喜。
　　“亚历山大石？”
　　“正是。”顾望白语气平和，“听闻苏小姐要订婚，一点礼物，不成敬意。”
　　“难为顾小姐还记得我的喜好。”苏景泓取出了宝石项链，托在手心细细端详，“这么说，顾小姐能释怀往事，愿意出席我的订婚典礼了？”
　　“订婚典礼……”顾望白略一沉眸，佯装不解，“恕顾某冒昧，只是与苏小姐订婚的Alpha是哪家的公子或小姐？”
　　“这个人不重要，只要那天顾小姐能来，就足以让苏家上下蓬荜生辉。”苏景泓嫣然一笑，又分泌出了自己的些许信息素，她微微倾身，似乎想要勾住顾望白的肩膀，但却被顾望白闪了过去。
　　“今天我家里有人来了，只得先回去，打扰苏小姐了。”
　　“只要你来，何曾打扰过？”
　　苏景泓摘下手套，将手伸到了顾望白面前，想要与她握别，但却看见顾望白从包里面拿出了一只手套戴在手上，方才与她握了一下，很快分开，就像在躲避着什么。
　　“看来，顾小姐家里的这位客人，是一位和顾小姐关系很深的Omega呢。”苏景泓笑笑，知趣地收回了手，“既然是一位Omega小姐的话，我就不多留顾小姐，不然Omega小姐会吃醋的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 23：18：30～2022-02-08 18：46：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安皙、45283623 5瓶；想住大大存稿箱 3瓶；歆心、地理听不懂、辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　顾望白离开之后迅速回家，她想弄清薛舒予身上到底发生了什么。
　　回想着刚才那段景象，顾望白越想越觉得惊心动魄，难不成薛舒予是将橘子当成她？
　　刚刚不管是薛舒予的神情还是举动都过于病态，再将橘子代入她本人后，她只觉得薛舒予是在狠狠捏着她的身体，把她捏成汁水，再吞下去。
　　希望只是她想多了。
　　顾望白回到家时候，来迎接她的是方宜和另一个回来的女佣，顾留青已经睡下了。她在楼下看见为薛舒予安排的那间房间灯还在亮，便吩咐方宜让厨房做一份草莓沙冰甜点送到楼上去。
　　先给薛舒予降降火，她再去看看怎么回事。
　　顾望白先蹑手蹑脚地回了自己房间，想起自己还一身苏景泓散发出来的栀子花香，要是让薛舒予知道免不得又要黑化值增加，她将身上的衣服都脱了下来，走进小浴室冲了个澡，顺带往身上喷满抑制剂。
　　做完这一切后，她耳朵贴在墙上听着隔壁动静。
　　很好，没有什么声音。
　　现在薛舒予的黑化值也没有增加。
　　走廊中传来一阵脚步声，通往隔壁的房间，应该是给薛舒予送沙冰的人到了。
　　隔壁房门开了，薛舒予与送沙冰的佣人交谈了几句，她的态度还算平静，听不出什么异样，当脚步声远去消失后，顾望白方才推门而出，敲了敲隔壁的门。
　　就像是被薛舒予算准了自己要来一样，这扇门关得死死的，一点都没有要开门的意思。
　　“是我。”顾望白只得硬着头皮说。
　　但回答她的还是这扇冰冷关闭的门。
　　房间开始还有一点声音，但很快就陷入一片静默，像是里面根本没有人住一样。
　　“要是舒予不开门的话，我就进去了。”顾望白半开玩笑半认真地威胁了一句。
　　依旧无人应答。
　　不知怎么，顾望白心中升起了一阵不详的预感，她下意识推门而入——
　　房间里安安静静，床上平平整整，看不出有人住过的痕迹。只是没有了刚才那杯草莓冰沙的痕迹。
　　顾望白下意识将目光投向墙壁，神情微微一变。
　　她已经知道薛舒予在哪了。
　　这两个房间在以前是一个房间，是她的卧室和衣帽间，只不过后来风水大师来看说这个格局对屋主不利，这个房间便隔断开来，中间开了一小扇门。为了不影响美观，门和壁纸设计得颜色相近，肉眼不仔细看很难分辨。
　　薛舒予现在大概率就在她的房间。
　　顾望白叹了口气，走到暗门的位置，深吸一口气，推开。
　　此时薛舒予正坐在小软椅上，把玩着冰沙上面插着用来装饰的巧克力棒，看她推开暗门也没有什么惊讶之色。
　　当然她也没有任何欢迎的举动，就像进来的只是一团空气而已。
　　“舒予，原来你在这。”
　　薛舒予依旧拨弄着巧克力棒，一言不发。
　　“你……”
　　顾望白走进了一步，却见薛舒予陡然站了起来，目光死死盯在她身上。这样的目光让顾望白大脑一片空白，她只觉手腕一紧，被什么冰冷的东西抓住，旋即她被用力一推，险些就要被推倒。
　　很难想象到Omega会有能将Alpha推倒的力气。顾望白脑子嗡地一声炸开了，像是万千飞虫在周围盘桓。就在此时系统的提示音在大脑中响起：
　　【女主黑化值＋10%。PS：女主现在情绪处于极度动荡之中，危险指数：S级。宿主请自行回避。】
　　自行回避？现在这个时候，她能跑得了么？
　　余光之下顾望白赫然瞥见薛舒予刚刚所坐的软椅旁边的一团衣物，正是她刚刚脱下来的衣服。
　　上面还沾有苏景泓的信息素。
　　顾望白的心骤然一沉。
　　“顾总衣服上，有Omega信息素的味道。顾总今天晚上去见了一个等级很高的Omega。是么？”
　　顾望白：“……”
　　薛舒予继续：“这么晚了还能见面，大概不是生意上的事情。若是朋友之间，哪个Omega会把这么多信息素对一个Alpha朋友放出来？顾总，还是藏不住了么？”
　　虽然薛舒予的语气很平静，不过她的眼神中充斥着疾风骤雨，令她感觉自己正面对着什么极为恐怖的东西。
　　Omega一向是柔弱的，但此时的薛舒予和广泛认知之中的Omega截然不同。
　　她今天涂了一点口红，嘴唇红艳艳的，像一块精致的果冻，但从这块精致的果冻并没有让人感觉柔软想浅尝一下，而是透出幽然的森冷：
　　“顾总曾经对我说过的那些，是顾总惯常骗无知的Omega的手段吧？顾总对外宣扬自己的形象，是对顾总原本的伪装么？只是不知道，顾总除了骗了我这样无知的Omega，还骗了多少？”
　　不是这样的。
　　顾望白刚打算辩解，但她的嘴却被薛舒予死死捂住，她只能发出“唔唔”表意不明的声音，身体同样被薛舒予逼得节节败退。
　　后踝传来一阵撞击的剧痛——
　　身后就是宽大柔软的床榻。
　　旋即只见薛舒予抬起手，她不知从什么时候拿到了房间里的灯光的遥控器。只见她按了一下，卧室里的灯光骤然熄灭。
　　而薛舒予的威逼依旧在继续。
　　黑暗习惯于为一切事物披上伪装，包括在光明之下不敢展现的许多更深层次的东西。它们都会随着光明的消湮解开了各种禁锢着它们的枷锁，毫无保留地释放出来。
　　薛舒予猛地向前一扑，她虽然体重并不大，但毕竟也是一个成年女人的体重。顾望白稳不住身形仰倒在了床上，薛舒予的头砸在她肩上，砸得她肩膀上的骨头生疼。
　　“舒予，你要干什么？”顾望白疼得龇牙咧嘴，不过想起被那个男性Alpha欺负时薛舒予头上的伤口，想要伸手去摸，但她的手臂却被薛舒予紧紧压住，丝毫动弹不得。
　　黑暗之中，薛舒予的脸渐渐逼近，她把脸深埋在顾望白的脖颈深处，深深嗅闻一番，声音幽冷，令人如堕冰窟：
　　“你回来，还特地洗了澡，为了不让我闻到你身上其他Omega的信息素味道对么？很有经验啊，顾总。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-08 18：46：00～2022-02-09 23：02：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：白燃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待岁暮 10瓶；聿禾 5瓶；xs、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　虽然早上还被嫌弃没经验，但现在这个时候被评价“经验丰富”绝对不是什么好词。
　　可顾望白刚张开嘴，薛舒予就马上伸出手捂住了她的嘴，不给她说话的机会。
　　“顾总昨天晚上咬我咬得那么用力，怎么今天就没力气了？”薛舒予眸光微微亮起，就像暗夜之中的猫一样，迷人而危险。
　　顾望白挣扎着，可本来她不管作为一个Alpha，还是作为执行任务所获得的神赐体质，她挣脱薛舒予的束缚都是轻而易举的事情，可现在她却发现这件事根本不可能。
　　并不是薛舒予的力气大，而是她的力气仿佛都被一股不知名的力量抽走了，她只能一动不动地平躺在床上，任由薛舒予的摆布。
　　薛舒予柔软的指腹划过她的脸颊，但给她的感觉就像一柄利刃无声擦过一般。
　　“看来顾总用了不少抑制剂，如今只能等，顾总的抑制剂失效了。”
　　虽然薛舒予这么说，但她的等似乎只是趴在顾望白的身上等，并没有起身的意思。
　　所幸现在薛舒予收回了手，没有继续捂住她的嘴什么都不让她说。即便顾望白清楚自己就算是说出她在做什么，正在气头上的薛舒予也有可能听不进去。可如果不说，说不定薛舒予真的会以为她是心虚才不辩解。
　　“我去见一个大客户了。”顾望白声音很轻，她还是隐瞒了去见苏景泓的事实，“这个大客户平时很忙，只有这个时候能安排出来时间。正好她是一个不怎么控制自己信息素的Omega。所以我身上会有Omega的信息素。”
　　“只是去见一个Omega客户？没有干别的？”
　　薛舒予按住她的手松了松。
　　其实她心底早已经想到了是这种可能，只是不知出于什么心理，她从心底想问责顾望白，将顾望白逼到避无可避的地方，会给她一种强烈的快感。
　　薛舒予一向并不是喜欢威逼的人，只不过顾望白是她的例外而已。
　　“既然是这样，为什么鬼鬼祟祟，不回我微信？”
　　薛舒予沉声问。
　　尽管她发现自己现在的措辞近乎于无理取闹，但她还是不想让步。她贪恋着顾望白给她的纵容，并想要进一步去试探顾望白的底线。
　　“如果你这么想也没办法，我认罚就是了。”
　　这话一出口，两人双双怔住了。
　　谁也没想到这只是一次简单的让步，竟然双双呼应起了彼此心底隐秘的诉求。
　　“我并不是顾总的情人或者伴侣，没有资格管顾总的事情。”薛舒予虽然表面上也退了一步，但她的语气可没有退让的意思，反而步步紧逼，“顾总也帮了我这么多忙，我也来帮顾总一次吧。”
　　顾望白对薛舒予突如其来的转变弄得无所适从，不过本能告诉她这绝对不会是什么好事，她刚刚打定主意想婉拒，但此时薛舒予指尖擦过她的耳垂，撩起她耳边的散发，果冻般的樱唇凑了过来，淡淡的热气吹得她耳边的碎发起伏，痒痒的。
　　“顾总不会的，我来教顾总。”
　　她手指轻移，纤长的玉指微微透着寒意，缓缓抚摸着顾望白的后颈，触到了顾望白后颈之上并不明显的腺体，轻柔地抚摸着。
　　Alpha虽然在后颈相同位置上也有腺体，不过比Omega要平整不少。薛舒予确认了几次才找好位置。
　　Alpha的腺体也算是Alpha软肋，如果将Alpha看作猛兽的话，把握住Alpha的腺体就是摘掉了Alpha们的獠牙。
　　“我不会太用力的。首先，我来教顾总如何标记一个Omega吧。像顾总那么乱咬绝对不可以的。”薛舒予托住了顾望白的脖颈，同时自己坐起，顺便将顾望白带了起来。
　　顾望白刚直起身，薛舒予便入乳莺扑怀一般缠在了她身上，紧紧搂住了她的肩膀，头往前伸，柔软的唇瓣擦过她后颈之上的一块皮肤。
　　唇瓣刚一与肌肤相碰，清清凉凉，软糯诱人，一股血倏地涌上大脑，顾望白耳边嗡嗡作响，直到一阵轻微的刺痛重新将她的意识拉了回来。
　　此时的薛舒予已经咬上了她的腺体，薛舒予力气控制得很好，腺体被牙齿咬住的疼痛此时仿佛也并非疼痛，而转化成一阵一阵直冲颅顶的快感。
　　舒服到顾望白想让薛舒予一直咬下去，再不松口。
　　“这样才刚刚好。”
　　不知过了多久，薛舒予方才松开了嘴，舌尖略微擦了擦腺体表面，扫去了残留在其上的液体。
　　“顾总可以效仿一下。就按照我咬顾总的力度，不轻不重，刚刚好。”
　　说着，薛舒予毫不犹豫地将自己的脖颈伸了过来，毫无抵抗让她来咬。
　　“可是我现在抑制剂还没有失效，我真的……没有那方面的想法。”顾望白想要推辞，可此时薛舒予攥住了她的手，缓缓上移，让她的手指触碰着Omega圆润饱满的腺体。
　　“就要这个时候，要是等你的抑制剂失效。你怕不是又要像疯狗一样咬上来吧？趁现在清醒，赶快形成肌肉记忆。”
　　薛舒予毫不留情地训斥道。
　　顾望白只得试了一下，可她的齿尖刚刚碰到薛舒予的腺体，只觉怀中的女子骤然身形一僵，像是强忍什么剧烈痛苦一样。
　　她急忙停了下来：“我弄疼你了么？”
　　“就你刚刚那一下还能弄疼我？你没吃饭么？”薛舒予没好气地打了她一下作为惩罚，“继续。”
　　顾望白只得依言照做。
　　可这次，她刚刚咬下去，还没深入，脑袋又被薛舒予拍了一下。
　　耳边薛舒予的声音还是没什么好气：“你想拿我撒气么？咬得这么用力，想公报私仇咬死我不成？”
　　……
　　不知过了多久，也不知道挨了薛舒予多少下，顾望白咬住腺体的力度总算让薛舒予满了意。她催促着想要进行下一项练习，但此时顾望白已经躺回了床上，动也不动。
　　其实她的抑制剂早就失效了，本能的冲动还是一阵一阵地涌上大脑，她仅凭着理智与冲动相抗衡，生怕自己有什么造次伤害到了薛舒予。
　　因此练习标记这件事已经耗费了她绝大多数精神力，总算合格之后，她再也没有什么精力想别的了。
　　既然薛舒予对她这方面颇为嫌弃，那她好好学习，薛舒予总归不会再嫌弃了吧？
　　薛舒予没有在睡熟的顾望白身边躺下来，而是起身替她盖了盖被子，拿起已经融化成草莓果汁的草莓沙冰，准备从暗门溜回去。
　　可她踩到放在软椅旁边的那一堆衣物之中，她的眼底闪过一道促狭的微笑，她从衣物之中抽出一条带子，带子上同样弥漫着另一个Omega信息素的气味。她皱了皱眉，将带子藏了起来。
　　以后这就是顾望白的把柄了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 23：02：38～2022-02-10 22：03：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陈、52451684、一、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：试作 12瓶；白小豆 10瓶；白燃、李树 5瓶；聿禾、啦啦啦啦啦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　究竟是不是顾望白名正言顺的女朋友并不重要。
　　只要能在她身边就好了。
　　薛舒予回到房间，将草莓汁一饮而尽，这里面加了不少糖，一口气喝下去嗓子不太舒服。薛舒予咳嗽几声，进了浴室洗漱。
　　她背过身去，撩起头发，对着镜子看着自己的腺体。
　　腺体上面布满了顾望白的齿痕，明显肿胀了起来，其中一道最深的尤为显眼。
　　这道最深的齿痕其实是最后一次的练习，之前的都过于轻描淡写，没什么太深感觉，而这个……
　　开始很重，很深，疼得她几乎要叫出声来。但只是一刹那，顾望白的力度就变轻了不少，就像和风一般轻柔地抚摸。
　　似乎完全是水到渠成，属于顾望白的橘子香Alpha信息素释放出来，注入了她的腺体之中。
　　形成了一个临时的标记。
　　这个临时标记的出现是她想不到的，昨天折腾了一晚上，顾望白都没有将信息素成功注入她的腺体之中，她还以为顾望白根本不会，还需要她慢慢地教。
　　却没想到这最后一次顾望白像是突然开了窍一样，一切都那么顺理成章。
　　顾留青说得确实不错，虽然顾望白信息素是人畜无害的橘子味，不过她的等级确实很高。
　　这还是她生命之中第一次被标记，往日谢熹君不管采用如何暴力手段都没能让她屈服，而现在她竟然主动将自己送给了顾望白。
　　想想都觉得可笑。
　　——不过她并不后悔。
　　恍若埋藏在岩石深处的隐秘记忆，突然被外力砸开了一个口子，清泉咕嘟咕嘟涌了出来。虽然气泡浮到水面上时候已经几乎完全消湮，但还是在她潜意识深处留下了一层模糊的痕迹。
　　她并不讨厌顾望白。
　　茫然之间薛舒予放下了长发，同时转过身来，遮挡住了她的后颈。她徐徐褪下衣服，走进浴室，拧开了花洒。
　　浴室中弥漫着说不出来的甜美芳香，水雾迷蒙，她眼前浮现起一层朦胧的薄雾，薄雾深处似有人影绰约。
　　薛舒予努力甩了甩头将眼前的幻象驱散，只是萦绕在鼻端的芳香再也散不去了。
　　*
　　第二天一早，顾望白迷迷糊糊从床上坐起来，猛然瞥见遗落在软椅旁的衣物后，神情陡变。
　　昨天她是不是和薛舒予发生了什么来着？
　　就像是喝断了片一样，昨晚的事情她记得朦朦胧胧，只能隐约记起她咬着薛舒予的腺体，在这个过程之中好像有什么东西从她体内分了出去。在这股东西分出去的时候，她心底产生了一种强烈又诡异的快感。
　　此时响起了敲门声。
　　“大小姐，薛老师说昨晚大小姐辛苦了一夜，她自己回去就行，让大小姐多休息一会儿，不用大小姐送了——”
　　“老姐，你出来！”方宜的话很快就被顾留青的声音打断了，顾留青可不管那一套，直接推门而入，拉着顾望白就往出跑，“你还是不是Alpha了？让一个Omega自己回去，你要是不想送，我把她送回去！”
　　顾留青嗓音极高，震得顾望白感觉地板都抖了抖。
　　她足足怔了几秒钟，才问：“她走了么？”
　　“你要不赶快，马上就走了！”顾留青不由分说攥住了顾望白的胳膊，拉着她就往楼下跑去。
　　此时薛舒予刚刚提着包走到门口，前脚就要迈出门槛。
　　顾留青直接从后面发力，使劲推了顾望白一把，门厅刚拖完地很滑，顾望白脚没刹住直冲着薛舒予滑过去，几乎就要从后面撞到了薛舒予。
　　可薛舒予就像后面长了眼睛一样猛然回头，张开手臂紧紧将她抱在了怀里。
　　现在薛舒予没什么信息素，身上清清爽爽，可不知为什么，当她与薛舒予接触时，原本压制得很好的信息素莫名在体内上下乱窜。她脸颊一阵绯红发烫，几乎能听见自己的心跳声。
　　虽然薛舒予很瘦，但她的力气并不小，扶稳顾望白还是绰绰有余。不过她抱住顾望白时候迟疑了一下，并没有马上松开。
　　此时顾望白只穿着薄薄一层睡衣，古红色的纱制睡衣除了重要部位之外几乎是半透明的，领口和袖口缀着精巧的蕾丝花边，衬得手臂与脖颈越发洁白如玉，整个人比起衣装整齐时候更多了几分风情与性感。
　　不知为什么，薛舒予第一反应并不是将顾望白扶稳站起来，而是反手关上了门。
　　顾留青见状，很有眼力见地缩回了脑袋，顺便把在一旁看热闹的方宜拉了回去，给薛舒予和顾望白留下独处的空间。
　　薛舒予关好门后指尖擦过顾望白的脸，只觉得顾望白的脸颊微微发烫。
　　“顾总还不起来么？”薛舒予一时没忍住捏了捏顾望白的脸。
　　Alpha的脸也一样的柔软么？
　　薛舒予微微略一失神，只觉得自己这句话像是还有别的什么意思。她的脸也莫名又红又烫，几乎能滴出血来。
　　“我不起来的话，你能逼我起来么？”
　　薛舒予略一沉眸，轻轻一笑：“当然不能。”
　　“那我不起来就好了。”
　　此时的薛舒予突发奇想，抑制不住想要捉弄一番顾望白的想法：“既然顾总不想起来，那就这样陪我去找导师如何？”
　　顾望白应声弹起。
　　薛舒予依旧一副嫣然巧笑：“顾总刚刚还说不起来。”
　　“现在我改主意了。”顾望白清了清嗓子，“没事的，你今天去也没什么用。这个项目并没有多少难度，将来履历上也不见得能加太多的分。”
　　她想将薛舒予留在身边，她的身边永远不会缺少机会，她只要将手中的东西随便分给薛舒予一点，就能让薛舒予的履历足够光彩夺目。
　　现在顾望白已经差不多想得明白，她身为任务执行者不能在任何位面上久留，当她撤离位面的时候所有人有关她的记忆便会一并抹去。
　　如果她有朝一日离开薛舒予的话，她也要给薛舒予留下可以自保的地位和生活。
　　“确实没什么难度。但是这是我能参与的最高级别了。”
　　以往薛舒予是不愿意对其他人倾诉自己遇上的各种不公，从小到大她接触到的不是高高在上的Alpha，就是已经放弃努力认为不管如何都永远处于劣势的Omega。从来没有人会理解她所面对的苦厄。
　　Omega想要独立生活是艰难的，因为他们的第二性别已经给人留下了刻板的柔弱印象，没有谁会相信Omega也会做成和Alpha一样成功的事情，更没有相信Omega的能力还会在Alpha之上。
　　刚刚还是薛舒予扶住顾望白，现在形势陡变，薛舒予靠在了顾望白肩头，压抑心底已久的泪水无声涌流。
　　顾望白没有说话，现在这个时候她已经清楚自己若是主动提出帮薛舒予，效果只会适得其反。
　　现在薛舒予想要的并不是实际的帮助，她只是想对一个人倾说自己的过去，并没有任何其他的意图。
　　薛舒予上辈子的剧本，只是像一个人偶，演绎戏中离合悲欢，她的一切都是围绕谢熹君而转，放弃学业放弃事业，就像一只扑火飞蛾，只能眼睁睁看着自己的翅膀随火湮灭，再无痕迹。
　　现在虽然薛舒予重生，但她清楚的只是将来各种不堪回首的侮辱，除此之外她还要承受外界在平等之下对Omega各种的有色眼镜。
　　“……其实我并不像顾总想得那么出色，好多我都接触不到。我的经验都是来源于书本案例，从实际得来的少之又少。有这样一个机会，不论如何，我都是要去的。”
　　薛舒予的情绪很快就平定下来，只是她的脸上还是残余着泪痕。
　　就像一朵被雨打湿的花，依旧顽强地站立，让人倍感怜惜。
　　“如果……如果你想做这个任务，跟我来。”顾望白喉咙一涩，伸手擦去了薛舒予脸上的泪痕，“我会手把手教你，从头教起。”
　　作者有话说：
　　技能互换get√
　　随机抽二十个留评的小可爱发红包感谢在2022-02-10 22：03：11～2022-02-11 19：03：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：Wgin 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：乌鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：諛 36瓶；墨染锦年 30瓶；本卿 10瓶；47147103 6瓶；一琦袁梦 4瓶；51740191 3瓶；风清衍、聿禾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　顾望白将薛舒予带进了天启集团下属的一个分公司，让她从基层开始历练。
　　“我是不会留情的，舒予。”顾望白把薛舒予带到公司门口时候微微笑了笑，拿出手机拨拉出一个数字，“如果你实在过意不去的话，都可以折算为欠款的。”
　　自然她也没指望薛舒予还就是了，毕竟她有朝一日肯定会从薛舒予的记忆中消失。她只是知道薛舒予不想欠人什么的性子，自己便已经替薛舒予找好了借口。
　　“我们还是算清账的好。”薛舒予欣然回答，“我也不想欠顾总太多。”
　　“这样就好。”顾望白查了一下薛舒予的黑化值，不知为什么，她发现昨天一夜之后薛舒予的黑化值已经重新降到了40%左右，她心中好死不死又起了逗弄薛舒予的想法。
　　她凑近薛舒予耳畔，压低声音：“如果舒予不介意的话，晚上的时候也可以偿还的。”
　　她刚刚说完这话，陡然意识到一件事。她本来以为自己能看见薛舒予脸颊泛红的样子，但她却想了起来若是在床上的事，薛舒予远远比自己想象之中的要疯狂。
　　提到床上的事，薛舒予可一点都不会脸红。
　　果然，薛舒予微微抬眸，缓缓注视着她的眼睛，盯了良久，方才说：“如果要这样的话，恐怕要好久了。”
　　还没等顾望白思索薛舒予这句“恐怕要很久”的意思，薛舒予的补充便旋踵而至：
　　“毕竟顾总在这方面的天资，可不像其他方面那么超人。”
　　顾望白：“……”
　　*
　　由于她经常视察这家分公司，分公司里面的员工大多都认识她，纷纷打招呼“顾总好”，顾望白一一回应，拉着薛舒予进了电梯。
　　虽然在此之前她以个人名义在一家有名的西式甜点铺子定了一批马卡龙送到公司里当作员工福利，顺便想用分马卡龙吸引他们的注意力减少他们放在薛舒予身上的目光。可她远远低估了八卦比起甜点对人的诱惑力。
　　尤其是遇上上司的八卦，这些人一个个吃得比谁都起劲。
　　“以前从来没见过顾总会和一个Omega一起走，难不成这是……”一个员工瞪大了眼睛，奶油擦到了脸上都没注意，别人正等她说出什么石破天惊的话，却听她脱口而出，“这不会是顾总的新助理吧？”
　　一旁等她发表高见的人眼镜差点摔在地上：“怎么可能？要是助理的话，还用顾总自己拿包么？”
　　那员工看了看，好像是的。这个人与顾总并肩而行，举止能看出几分亲昵之色。以往顾总的助理一个个在她后面走，永远保持着安全距离，就顾望白随时能变成猛兽把他们吃了一样。
　　而今天的顾望白也并不似以往神色冷冽，宛若冰山威严令人难以接近。她看向那Omega女子时候，眉眼明显柔和了不少。
　　“不会是……不会是……我们要多了个老板娘吧？”一个员工猜测道。
　　虽然在场的不少都有了这样的想法，但敢把这句话说出口的，这人还是第一个。
　　“也不是没可能。”一个刚刚在楼下与她们正面相逢的员工抱着一摞文件走了过来，连文件都来不及放在办公桌上就加入了讨论，“刚刚我看见，那个和顾总一起走的Omega脖子上有块红痕，而且不知道你们有没有发现，顾总今天身上没有原本的抑制剂味道。”这个员工挤了挤眼睛，意味深长补充了一句，“懂得都懂。”
　　一石激起千层浪，原本还在窃窃私语的人群哄得炸了起来，这个发现实在过于劲爆，以至于他们纷纷忘了顾望白还没走远的事。
　　“不会是真的吧？前段时间我好像听说顾总与一个洛江大学的Omega女大学生隐婚多年，虽然这条热搜很快就被撤下去了，不过我截屏了。”说着，这个员工就把手机传给她最近的同事，“你看看这个。”
　　“还有这事！”
　　手机这次传下去之后就没收回来，传下去的时候就像一块石头丢进了平静的湖中，引起了一阵又一阵惊呼。
　　“不会吧？这不就是一个普通的Omega，顾总怎么可能看上她？”
　　“虽然她没多大背景，不过细看的话长得也挺好。在Omega之中算上乘的了吧？”
　　另一人摇了摇头，不确定地说：“虽然看一眼还行，只不过Omega的颜值本身就比其他属性都高，这样子在Omega之中也算一般吧？”
　　“一般！”她旁边那人大吃一惊，摇着她的肩膀想要让她清醒一点，“你刚刚是不是没细看，她的脸比一线Omega女明星也没差哪去，这怎么能叫做一般？”
　　这时候顾望白脚步微微一滞，她旁边的Omega顺势回过头微微一看，虽然只是一回头，但足以证实了她的美貌并非虚传。
　　“舒予，怎么了？”顾望白拉了一下薛舒予，在薛舒予身边时候她只能听见自己的心跳声，外界的声音似乎被全然隔绝了。
　　“你是说顾总以脸看人，顾总才不是可能这么肤浅。”
　　“看来这就是我们将来的老板娘了。”
　　可她顺着薛舒予的目光看去，员工们的几句话飘入耳畔，她的神情逐渐转凉。
　　她并没有与薛舒予确立任何名分上的关系，虽然如果确立下来会方便很多，但这与薛舒予的信念完全相悖。
　　薛舒予想成为一个独立自主的Omega，一个不依赖任何Alpha的Omega，如果两人确立关系后，她感觉自己并不能看着薛舒予吃苦，如果这样薛舒予或多或少也会沾上靠裙带关系上位的名声。
　　“这是我新来的实习助理，大家就不要说什么了。”
　　顾望白拉了拉薛舒予的手，声音微微抬高，一如她本人往日的冷冽。
　　众人看顾望白出言，谁也不好再说什么，一个个各回各的岗位上，虽然不说话，但目光还若有若无往薛舒予身上瞟。
　　顾望白稍稍移动了脚步，挡住了薛舒予。
　　“舒予，走吧。”
　　薛舒予点了点头。
　　*
　　薛舒予学习的速度很快，看着她处理几件事后，很快就将方法完全掌握，甚至提出的观点尖锐细致程度还要在她之上，鞭辟入里，一阵见血。
　　确实是个好苗子。
　　她感觉薛舒予情绪并不是很好，以为她累了，想要让她休息一下，但薛舒予毫不犹豫拒绝了。
　　“现在我还需要顾总，我想要尽快独挡一面。”薛舒予神情与声音都极为严肃，她郑重地放下手中的笔，直视着顾望白的眼睛，“虽然我这么说有些自大了，不过我还是想尽早学会顾总教我的东西。”
　　这样她好能有资格留在身边，成为顾望白的左膀右臂，而不是一个漂亮的Omega花瓶。
　　这辈子的她可不会是一个为了虚假的爱情冲昏头脑放弃一切的人了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 19：03：47～2022-02-12 09：58：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 8瓶；白燃 5瓶；影中仙 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　顾望白看出了薛舒予眸底闪烁的光芒，微微颔首。
　　现在正好是暑假，薛舒予所在那个导师的组不知哪个环节出了问题，只能取消了原本的安排。薛舒予正好也能心安理得地在顾望白身边学习。
　　如此过了半月有余。
　　在这半个多月里薛舒予有了近乎脱胎换骨的转变，顾望白在她身边看得清楚，在她交给薛舒予第一件任务时候还能明显看出薛舒予还是一个初出茅庐的小白，可只是短短半个月，薛舒予已经迅速成长，现在论起她处理事务的能力，顾望白也不敢说自己会比她强多少。
　　能做到这个程度，若不是亲眼所见，谁都不会相信薛舒予之前从来没接触过这些事务。
　　在培训期满一个月后，顾望白给薛舒予放了一天假，这一天假也是给她自己放的。
　　两人坐在一间小茶室之中，茶室外便是一片竹林，触目葱绿，幽静清爽。看着对面的女子亲手斟茶，茶香袅袅之间女子皓腕宛若一段霜雪，纤纤十指捧着紫砂茶盏递了过来，别有一番古典的韵味。
　　或许让她穿上古典旗袍更为合适。
　　这个想法突然冒了出来，如杂草遭遇春雨般冒头后便一发不可收拾起来。
　　顾望白看得呆了呆，竟然一时没伸出手去接茶盏。
　　“顾总要是不接的话，那我就不给顾总了。”薛舒予有意把手往回缩了缩。
　　顾望白这才反应过来，急忙伸手去接：“这么多天辛苦你了。今天你想要去哪玩，我都带你去。”
　　薛舒予微微一笑：“我想去玩？我巴不得在家睡上一天，还是顾总您一大清早就开车到我楼下叫魂一样敲门，我哪里能睡得着？只能陪顾总出来了。”
　　说话越来越得寸进尺了。顾望白心想。
　　她握住薛舒予的手，让薛舒予手中端着茶盏，她的手端得很稳，虽然茶水几乎装满了杯子，但没有半点溢出来。
　　想到白天黑夜的颠倒生活，顾望白觉得自己要重振A纲，不能总被薛舒予牵制压着走。
　　“就这样给我喝。”顾望白捧着薛舒予的手，将茶水送到了唇边，低头轻轻触了一下薛舒予的手指。
　　她以为薛舒予会有生气或者害羞的情绪波动，可当她抬起眸子看向薛舒予时候并没有发现，薛舒予那一双黑幽幽的眸子亦反过来直视着她，眸子深处似乎有奇异的光彩。
　　“顾总这个想法就很有进步，另辟蹊径。”薛舒予笑了笑，“看来顾总在这方面并不如我想象之中的一窍不通。”
　　顾望白：“……”
　　在这个时候得到薛舒予的这样评价，她绝对没有什么可高兴的地方。
　　而且照这样说来，还是薛舒予有意引导她，她才这样的了？
　　被人牵着鼻子走的感觉绝对让她感觉很不快。
　　顾望白放下薛舒予的手，起身坐在了薛舒予旁边，抬眸注视着她。
　　她们两人在专门的包间里面，不用担心会有谁从外面窥视她们。顾望白行事起来也越发没了约束。
　　她又捉住薛舒予的手腕，另一只手掰开薛舒予的手指，十个手指紧紧相扣在一起。捉住这只后，她又想去捉另一只，本以为薛舒予会反抗，可没想到薛舒予直接将手递了过来，反客为主扣住了她。
　　“顾总现在就要学以致用了么？”薛舒予轻笑一声，纤细而密集的睫毛微微下垂，遮挡住了她眸底的光彩灼然，她唇角噙着一抹微笑，也是Omega的顺从神情，最能勾起Alpha深层次的上位心性。
　　只不过这次完全是她心甘情愿主动的，从身到心都是一样，不像以往只是想要寻找把柄冰冷的试探。
　　引诱性的试探和追责性的试探两种感觉截然不同，即便从外表看上去几乎完全吻合。
　　顾望白靠了上去，此时她能感觉薛舒予像是躲避一样，但现在这么近的距离，无论如何薛舒予是躲避不开的了。
　　顾望白微微低下头，将唇送到了薛舒予前额之上。但她很快就收了回来，浅浅淡淡地擦过薛舒予额前的刘海。
　　薛舒予依旧笑着，仿佛一切都在她的计算之间，可她嘴上还在揶揄着顾望白：“看来顾总没带抑制剂，并不是失误的选择。如果我不知道顾总的信息素是什么，我说不定会以为顾总的信息素是抑制剂呢。”
　　“就算信息素是抑制剂又怎么了？”顾望白抿了抿唇，做出穷凶极恶的动作要向她扑去，“还不是因为你，这么诱人？”
　　不过她还是没有照做就是了。
　　她确实不是很擅长这些事情，毕竟她单身了太久，久到薛舒予都能在这方面嘲笑她。
　　“从来没有听说过哪个Alpha的发情会是Omega的错。”薛舒予将手从顾望白的指间抽出来，放在顾望白的脸上，指尖徐徐下滑，“难道顾总会把自己的问题归咎到人们公认的柔弱无助的Omega身上？”
　　“反正你若是这么说，我们之中必定会有一个犯错的人。或者说，一个罪犯，一个从犯。”
　　这次顾望白没有再与薛舒予客气，她直接将唇重重印在了薛舒予的前额，她感觉自己的嘴唇完全被挤压变形，鼻腔之中灌注着薛舒予头上清新的青草味洗发水气息，这股气息冲入她大脑之中，搅得她的意识险些乱成了一团。
　　由开始小心谨慎唯恐有谁发现，到后来近乎忘我的深层次投入，进展过程不过仅仅五分钟而已。
　　良久，两人方才从这种失去理智的状态之中恢复意识，顾望白手臂上多了几道红色的抓痕，薛舒予脖颈之上也多出来了几小片嫣红。
　　只不过刚刚的激烈只存在两人之间，其他都很安静。那柄紫砂茶壶还在桌上稳稳地放着，袅袅茶香将两人笼罩。刚刚的茶杯里面的茶水依旧很满，连一滴茶水都没有洒在外面。
　　两人相视片刻，不只是从谁开始，或者说几乎同时，两人不由自主笑了。
　　顾望白一边笑着，一边指了指自己的手臂：“看看这个，不知道是哪只猫挠的。”
　　薛舒予也收住笑声，指了指自己脖颈之上的红痕，反唇相讥：“看看这个，也不知道是哪只狗咬的。”
　　“都是一样，就别五十步笑百步了。”
　　薛舒予略一沉眸，极为认真地回答：“若是被猫挠的话，感染狂犬病毒的可能性没有被狗咬概率大。”
　　作者有话说：
　　不过如果真的被猫挠的话，还是建议去打狂犬疫苗，不能耽误哦～感谢在2022-02-12 09：58：21～2022-02-13 23：39：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：云酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风过境是夏天、諛 10瓶；清宁 6瓶；风清衍、白鹤起、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　两人简单收拾了一下便离开了茶室，茶室外面的街道便是一条繁荣的商业街，顾望白带着薛舒予进了一家大商场，打算给薛舒予选衣服。
　　安静的约会是不可能的了，之前的幻象还不断浮现在顾望白眼前，顾望白越发坚定了要给薛舒予打扮一番的想法。
　　两人先进了商场中的一间服装店。
　　因为顾留青是店里的常客，顾望白以前陪同她来过几次，店里的导购马上认出了顾望白，急忙将她们请到了VIP贵宾室，在听顾望白道明来意后，负责接待的年轻女子量了量薛舒予的各项尺寸，将适合薛舒予的时下流行的最新款式都送了进来，任凭她挑选。
　　“舒予，你看看有没有喜欢的？”顾望白转向薛舒予，“就当你跟我一个月给你的奖励。”
　　“其实没有必要的。”薛舒予马上回答，“我跟着顾总，也学习到了很多。”
　　“那可不行，其他助理跟着我都有奖金，我知道给你你也不能要，就换成实际的东西好了。你还帮我解决了几个难办的客户，我应该感谢你。”顾望白以为薛舒予马上就会上钩，微微笑道。
　　薛舒予在这一个月之中各方面能力成长堪比脱胎换骨。顾望白发现薛舒予的谈判能力堪称惊艳，以往她都觉得不太好搞的几个客户在薛舒予谈判之下简直像换了个人，顾望白也好奇薛舒予是怎么做到的，但薛舒予对过程一直保持缄默。
　　“其实，若是顾总真心想谢我，还不如把欠款一笔勾销。”
　　这倒也不是不行。顾望白刚想回答，却见薛舒予已经伸手挑起了衣服。
　　“我穿上这件，好看么？”薛舒予拿起一件裙子，在身前比量着。
　　这是一件深黑色的连衣裙，薛舒予的皮肤偏冷，很适合暗色系的服装。
　　“当然好看。”导购面露职业性的微笑，只不过语气却并非职业性的，因为薛舒予穿上确实好看，“顾夫人眼光真好，这是兰斯国知名设计师瓦尔蒂娜设计出的新品，我们这里也只有一件，刚好适合顾夫人……”
　　薛舒予默默把衣服放了回去。
　　顾望白看出了薛舒予眼底一闪而过的不舍，便让导购把这件连衣裙包起来。刚想让她去挑别的的时候，却见薛舒予起身要往外走。
　　“舒予，怎么了？”顾望白连忙追了上去。
　　“我什么时候是你的顾夫人了？”薛舒予眸色微沉，但尽管如此，顾望白也没从她眸中窥探出怒意。
　　导购这才发现自己说错了话，急忙道歉：“不好意思，这位小姐和顾小姐看起来这么般配，我才把这位小姐当成了顾小姐的伴侣。”
　　“这是我的朋友。”顾望白重新把薛舒予劝了回来，她隐隐能感觉到薛舒予对给她冠以顾夫人的称号并不是厌烦，但薛舒予却坚持不肯承认。
　　今天的薛舒予比起往常似乎很别扭，现在应该不是她的发热期吧？
　　薛舒予现在还是无法释放信息素，她的发热期多半以加倍的阴晴不定来体现。记得从上次薛舒予发热期到现在已经一个多月了，算算也应该到日子了。
　　最终薛舒予还是换上了这件裙子，裙子后背上的拉链很难扣，顾望白便主动请缨进了试衣间替薛舒予拉拉链。
　　刚一进试衣间，顾望白陡然感觉到一丝隐隐的不对劲，她体内的信息素运转不受控制地紊乱起来。她费了好大劲才将信息素的冲撞乱流控制住。
　　“顾总？”
　　薛舒予面对着墙镜子站立，雪白的后背露在外面，在两扇垂下的黑色之间宛若一捧无瑕的白雪，引人神往。
　　顾望白敛了敛心神，方才走过去，替薛舒予拉上了拉链。
　　她竭力隐忍着自己，方才遏制住了自己刚刚产生的想要将薛舒予拥入怀的冲动。直到退出试衣间从包里翻出抑制喷雾往自己身上喷了喷，才将身上紊乱的信息素平静下来。
　　她今天这是怎么了？
　　*
　　“刚刚在试衣间时候，你在想什么？”在电梯上，薛舒予问顾望白。
　　顾望白正百思不得其解此事，被薛舒予发问有些心虚，刚想要出言搪塞，但却听薛舒予继续问：
　　“想上我么？”
　　这话她只是微微放低了声音，商场里人声嘈杂，应该只有她们两人才能听见。但这是大庭广众之下，薛舒予能直白地说出这种话还是让顾望白后背一凉。
　　“不……不……”顾望白急忙否认。
　　“是么？”薛舒予唇角噙起了一丝冷笑，旋即她加快了脚步，更直白地丢下了一句话，“看来不行就是不行，顾总别挣扎了。”
　　*
　　两人一前一后，薛舒予停在了一个饰品店前面，对薛舒予来说，比起打扮，薛舒予似乎更喜欢一些奇奇怪怪的小饰品。
　　这些都是情报之中没有的。
　　两人进入饰品店之后就没有继续话题，饰品店之中的小物件琳琅满目，将两人的注意力牢牢吸引。
　　“你喜欢这个么？我感觉这戴上去怪让人难为情的。”顾望白盯着薛舒予手中的东西，看出了她跃跃欲试要往自己头上戴，下意识想要往后退。
　　不过薛舒予并不想给她拒绝的机会，薛舒予踮起脚，执意要把这个东西戴到顾望白的头顶，在大庭广众之下顾望白挣扎无效，只得妥协，任由薛舒予将它戴到了自己的头上。
　　“很可爱的。”薛舒予笑了笑，将一旁的镜子拉到顾望白面前。
　　两只雪白的狗耳朵竖在顾望白的头上，顾望白头发浓密，将发箍挡得严严实实，因此这两只狗耳朵看上去就像是凭空长出来的，莫名滑稽。
　　“既然你觉得可爱……”顾望白目光扫到架子上的一双猫爪手套上，猫爪套下面的肉垫做得惟妙惟肖，粉嫩的颜色让人情不自禁想要把玩抚摸，她捉住薛舒予的手，攥住了她的手腕，不容她反抗就将猫爪手套戴到了她手上。
　　薛舒予面露嫌弃，想要把猫爪手套摘下来，却撞上了顾望白眼底的笑意：
　　“给你这只小猫带上爪套，这样是不是就不会乱挠人了？”
　　说着，她有意侧过身去，背着人只对薛舒予重新展示了她手臂上的爪痕。
　　虽然这具身体对疼痛没什么太敏锐的感觉，不过这种抓痕伤口还是没办法瞬间痊愈的，看着一脸得意的顾望白，薛舒予撇了撇嘴。在之前顾望白给她换上了一件高领修身的连衣裙，将她脖颈之上的红痕隐藏得结结实实。
　　原来顾望白都是有用意的，薛舒予垂下眸子，余光陡然扫在角落里的一个小东西上，她好奇走过去拿起来一看：
　　“望白，我要这个。”
　　听见这个久违的称呼，顾望白神情一僵，竟然一时没有反应过来。可等她看清薛舒予手中的东西是什么后，原本应该露出喜色的眼神陡然沉了下去。
　　薛舒予的猫爪子之中不是别的，正是一副简易的手|铐。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-13 23：39：06～2022-02-14 23：29：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：催更一下意思意思 46瓶；颜子瑜。 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　“要是顾总不喜欢，我自费也可以。”薛舒予笑了笑，她眸子中闪烁着近乎偏执的喜色，看得顾望白莫名觉得一股寒气从身后泛起。
　　“如果你喜欢的话，我买下来送给你，也不是不行。”顾望白犹豫了一下，回答。
　　薛舒予也不推辞：“那就多谢顾总了。”
　　两人在一家有名的餐厅里面用餐，虽然顾望白完全按照薛舒予的喜好点的东西，可她感觉薛舒予有些心不在焉。
　　可她又不好去问，两人就在沉默之中吃完了一顿饭。刚到尾声时候，顾望白的电话突然响了。
　　与此同时，薛舒予的手按住了她的手，她的动作几乎是与电话铃声响起的同步，完全是下意识的动作。
　　“别接。”
　　薛舒予的声音和眸色似乎蕴含着深深的恐惧，看得顾望白心中也有些慌，她瞄了一眼来电提示。
　　电话那头是与天启集团、西权集团三足鼎立的琉音集团的三小姐萧芳茵，是天启集团一个重要的合作对象。
　　“没事的。”顾望白握住了薛舒予的手，揉了揉她的指尖，接通了电话。
　　萧芳茵的声音从电话那头传来：“阿白，我们家要举办一场酒会，明天晚上七点开始，不知道你时间是否方便。母亲和姐姐们都想你和阿青了。。”
　　顾望白的母亲与琉音集团的主母是亲姐妹，在当初天启集团宛若大厦将倾的时候，琉音集团出了不少力。
　　不去也不好。
　　想到这，顾望白点点头：“明天我会去的，不过阿青还是算了。阿青年纪还小，不适宜参加这种场合。”
　　两人寒暄几句，挂断了电话。在挂断电话之后，顾望白看见薛舒予近乎惊恐的神情。
　　“舒予，怎么了？”
　　她将薛舒予揽入怀中，两人的肌肤只贴着层薄薄的布料，在她的搂抱之下，薛舒予的身体渐渐停止了颤抖。
　　“我没事。”
　　薛舒予摇了摇头，虽然这么说，但她还是紧紧靠在顾望白怀中，没有抽身的意思。她抓住顾望白的手，她的手指冰凉，冷汗涔涔。
　　“我只是觉得，有点害怕。我现在没事了。”
　　顾望白搂着她往自己怀中靠了靠。
　　*
　　酒会之上衣香鬓影，极尽奢华。虽然出席者个个穿着讲究，脸上端着笑，可心中究竟想着什么，只有自己知道。
　　萧家作为主办方，由主母柳蓉和次女萧芳莳、三女萧芳茵出来迎接宾客。萧芳茵一看见顾望白，马上迎了出来，招呼着母亲和二姐过来。
　　这次酒会顾望白没有带薛舒予来，萧家和娱乐产业关系密切，那之中各种靡乱错综的关系比小说都精彩。虽然她感念萧家的情分不推辞萧家的邀请，但并不代表她看不出来萧家内部存在的各种乱象。
　　四人寒暄片刻。
　　“阿白，你怎么这么大了还不找个Omega，总是这么憋着对身体可不好。”萧芳莳看顾望白是孤身一人前来，忍不住为她的终身大事操起了心，“就算你不想结婚，也该找个Omega定时纾解纾解。你要不好意思的话，二表姐认识些优质的Omega，哪天给你送过去。”
　　“不用了，芳莳表姐。”顾望白急忙拒绝，“我没有这方面我爱好，我一个人，也挺好的。”
　　萧芳莳摇了摇头，握住了顾望白的手，拍了拍她的手背：“你还是太要强了，这么多年苦了你。你也该尝试尝试Omega了。”
　　想起唇齿之间柔软富有弹性的触感，顾望白喉间略有干涩。她抿了抿唇，竭力将杂念抛在脑后。
　　“二姐就别为难阿白了，总在门口堵着也不是回事，我带阿白去里面吧。”萧芳茵急忙出言替顾望白解围。
　　顾望白也乐得脱身，便与萧芳茵一起进了酒会会场之中。
　　她一进来成为了备受瞩目的存在，各方行业人士纷纷上来敬酒，虽然有萧芳茵在一旁劝说，但她还是难以拒绝喝了几杯酒。萧家准备的酒度数很高，虽然她觉得自己酒量不差，可没多久她便有些晕乎乎的。
　　再喝她就撑不住了。问清了萧芳茵休息室在哪里，她趁着意识还算清醒按照萧芳茵的指引跌跌撞撞往楼上走。
　　走廊中铺着花纹规律的厚厚地毯，走上去一点声音都没有，空气也渐渐闷热起来。顾望白热得浑身是汗，与此同时她体内的信息素似乎也不安分地躁动起来，弄得她心情越发烦躁。
　　就在此时，一缕若有若无的花香从不远处的房间里飘来。
　　被顾望白勉强压制住的信息素登时便不受控制起来，在身体之中四下乱窜，就像一粒火星溅入了即将爆|炸的火|药桶中。
　　这次的信息素躁乱比往日面对薛舒予的诱惑时更加激烈，顾望白脸色一白，下意识摸向颈后。
　　颈后皮肤空空荡荡，她事先贴在后颈上的抑制贴不知什么时候消失了。
　　再摸向怀中，她以往几乎从不离身抑制剂也不翼而飞。
　　刚才敬酒时乱七八糟，她以为萧芳茵在旁边可以放松警惕，没想到自己竟然犯了这么低级的错误。
　　终究还是被人摆了一道。
　　尽管顾望白竭力控制着自己，但她却绝望地发现自己的身体还是不由自主朝那飘来花香的房间挪去，这是易感期的Alpha身体本能对散发信息素的Omega的渴求。
　　她狠狠咬了一下自己的手指，想用疼痛来唤醒自己的身体主动权。可这疼痛只存在了一瞬间便如泥牛入海，她能感觉自己指尖溢出了温热的液体，但却没有痛觉。
　　易感期的Alpha会优先把标记Omega放在前面。虽然她能感觉到那个散发出花香设局的Omega等级不高，但此时她处于易感期的爆发期，还是无法抵抗。
　　幸好还有最后一个办法……
　　顾望白用最后的清醒想要联系系统，请求系统的紧急关闭她的所有意识，进入假死状态。但她得到的只是系统的一片盲音，不知为什么，系统又掉线了。
　　就在这时，身后似乎有人靠近，旋即一股清冽的薄荷香将她包拢。这薄荷香同样是Omega的信息素，等级极高，她意识比身体慢了半拍，转过身之后才发现自己已经换了位置。
　　昏暗暧昧的壁灯之下，站着一个纤细的女人。
　　身姿窈窕，莫名眼熟。
　　在这等级极高的信息素下，顾望白几乎丧失了所有的意识，只知道自己正朝着这个Omega走去，她想要噬咬她，她想标记她，她想要用自己的信息素来占有她。
　　“你终于想主动标记我了？”Omega笑了笑，不但没有躲避，反而迎了上来。
　　顾望白紧紧搂住了面前女子，唇舌试探地要伸向Omega后颈之后凸起的腺体。
　　“以前的你要是有现在一半就好了。”Omega依旧丝毫不慌，就像看戏一样，任由顾望白如疾风暴雨般在自己身上肆虐。
　　觉得时机差不多了，她方才眼明手快，将早已准备好的抑制贴贴在了顾望白的腺体上。
　　挣扎顿时停止。
　　纤细的Omega弯下身，将顾望白抱了起来，直接走向那飘来花香的房间。
　　作者有话说：
　　小薛的信息素味道出现啦，猜猜望白以后再用抑制剂会不会有阴影？
　　明天就要开V啦，零点时候万字章准时掉落，感谢一直陪伴的小可爱们
　　推一下基友云与酒的预收《姐姐，你要捏捏我的尾巴吗？》
　　天上坠落一颗流星，下了一场红雨后，末世降临了。
　　这场雨后有的成为异能者，有的就成为浑浑噩噩吃人血肉的丧尸。这时他们才恍惚发现这天变了，丧尸不再是传说。
　　海啸频发，地震频繁。
　　一次震后沉睡的宴离醒了，走出山林灭了几只丧尸，低头看着裙摆溅上的脏污鲜血。
　　眉头一皱，这可不行！
　　漂亮的她不想干这种事！！！
　　于是宋清在丧尸堆里捡了个娇气包。
　　第一次见面就用含着雾气的圆眸，软糯又甜的祈求带走她。
　　“姐姐，我可以跟你走吗？”
　　宋清捏了捏对方主动缠上来的桃心小尾巴，答应了。
　　小魅魔肩不能挑手不能提，偏偏样样都要精贵。宋清能怎么办，小魅魔一声甜甜的姐姐就叫她甘之如饴。
　　只是没想到小魅魔会有天红着双眼，小尖牙咬着她的脖子，叫了她一夜姐姐。
　　“姐姐，我好饿。”
　　“姐姐，你好香。”
　　“姐姐，是我的。”
　　很多人说像宋清这般冷若冰霜的人没有情，可无人知遇见小魅魔的那一天宋清心跳快了几分。
　　表面废物美人小魅魔vs清冷大美人异能者


第30章 
　　来开门的是一个二十多岁的女性Omega， 一看见顾望白，神情马上慌乱了起来。
　　薛舒予看她的神情，确定了房间里只有她一个人后， 目光沉了下去：“是谁让你在这里释放信息素的？”
　　“我……我……”女性Omega吓得连话都说不完整， 可薛舒予没给她结巴的时间，她将顾望白放在一旁， 不知从哪里抽出了一把小刀， 抵在女性Omega的脸上。
　　“如果你说不出来的话，我帮你想。”薛舒予的手稍稍用力， 刀刃轻轻往女性Omega的脸上压了压，“你多想一分钟， 你的脸上就会多出一条。像你这种靠脸吃饭的人，只要留下一点疤痕，你的后果不用我来提醒吧？现在，你是不是想起来什么了？”
　　薛舒予语气拿捏得极为得当，威慑恐吓一点都不少。
　　女性Omega果然被吓得浑身瘫软：“我说， 我说。我是萧家三小姐萧芳茵安排在这里的，释放信息素，引诱顾望白小姐前来。她说只要我释放信息素、信息素就好， 别的……别的就没交代。还说……还说……等到顾望白小姐到这里，让我自己配合她标记我自己， 等到标记成功之后就让我嚷嚷顾望白强|暴我……到时候一检测出我体内有顾望白小姐的信息素， 就算顾望白小姐有天大的能耐也只能认栽……”
　　“滚。”薛舒予不想和这Omega多说， 指了指门口， 冷声道。
　　“你……你不问我什么……什么别的了？”
　　要是不问她别的了， 她转头就去找她告状去， 反正这个Omega也不知道自己是谁， 到时候还能把她怎么样？
　　但怕什么来的就是什么。
　　“别出现在我面前，你要是出去时候撞见什么人，拿借口混过去就行，别说我在这里。如果你敢说出来我的话，你别怪我不客气了，费娇娇。”
　　“你，你怎么知道我是谁？”女性Omega听见薛舒予准确叫出了她的名字，脸色大变，“我……”
　　“我当然知道你是谁，我还知道你的真正主使是谁，别逼我去找你主子的麻烦。”薛舒予缓缓凑近名叫费娇娇的女性Omega耳畔，低声说出了一个名字。
　　这个名字说出，这女性Omega的脸色登时变得异常难看，她看了看薛舒予，又看了看顾望白，虽然心有不甘，但恐惧还是占了上风。
　　“我不会说的。也求你别找我麻烦，我没有别的生存空间了。”女性Omega颤抖着哀求道。
　　“如果你不说出去，我也不会说。可要是你走露一点风声，那就请你，不要怪我。”
　　盯着Omega远去后，薛舒予重新抱起了顾望白，锁上了门。
　　这是一间小套房，薛舒予先把顾望白放在了最里面的床上，翻出前几天买来的简易手|铐把顾望白拷在床上不让她乱动。自己去浴室里面找东西。
　　浴室里面的沐浴露一般都是花香型，薛舒予翻出一条毛巾，将沐浴露挤满了毛巾，擦拭着门附近她能够得到的墙壁，门口都是一股呛人的花香。
　　布置完这一切后，她重新折返回顾望白的身边，看着陷入沉睡状态的顾望白。她唇角漾起一道不怀好意的笑色。
　　“你把我折腾了这么久，还想好好睡觉？”
　　一边说着，她一边揭下了顾望白腺体之上的抑制贴，丢进了垃圾桶里。
　　旋即她坐在了顾望白床边，任凭自己体内的信息素如瀑倾出，抚慰着正在易感期时候的顾望白。
　　顾望白是一个等级相当高的Alpha，因此想要抚慰到她，一般的Omega无法做到，就像原来被谢熹君留在这个设套陷害顾望白的Omega，根本无法承受顾望白易感期时对Omega信息素的渴望。
　　而恰好，她也不是一般的Omega。她的等级刚好与顾望白旗鼓相当。
　　至少在信息素上，两人几乎完全契合。
　　薛舒予盯着自己的手，幽幽地想。
　　她的信息素……为什么恰恰就在这个时候恢复了？
　　她本来只是偷跑进来要把顾望白带出去的，可刚上楼时候她感受到了顾望白强烈的Alpha信息素，那悠远的橘香令她惊心动魄。
　　本能告诉她顾望白出事了。她急忙循着橘子香追过去，只是遥遥看见一眼苦苦支撑的顾望白，她心如刀绞。就在这时，她感觉身体之中就像有什么被打通了一样，她的大脑一片空白。
　　下一秒，久违的薄荷芳香环绕在她周身。
　　……
　　薄荷芳香的Omega信息素在顾望白周围弥散开来。撤去抑制贴之后，顾望白Alpha的本性再度被唤起，完全是出于本能，她开始寻找自己身边的Omega。
　　没了抑制贴，她体内的信息素再度紊乱起来，刚刚降下的体温再度攀升起来。她腾地一下坐起身来，鼻端满是刚刚薄荷味信息素的芳香，但只是一点Omega的信息素，并不足以安抚她，反而更激起了她一个Alpha本能的欲|望。
　　她感觉自己就像从沸水里捞出来一样，浑身滚烫，湿淋淋的，鼻端萦绕淡淡的薄荷香让她的心像是被火炙烤着，焦灼难耐。Alpha的本能让她一下子就锁定了Omega信息素的来源。
　　仿佛隔着一层朦朦胧胧的水气，水气后站着一道曼妙的身影，她的领口开得很低，玲珑有致的精致锁骨凸起，就像白玉雕琢而成般，让人想要伸手去抚摸。
　　这样的身形让她心跳加速得厉害，强烈的熟悉感随之涌来，一个名字将她的所有意识悉数占据。
　　“薛……薛舒予？”
　　她声音颤抖得厉害，她能动的一只手控制不住向那女性Omega伸去。伸到一半时候，她还是成功抑制住了自己的本能，停了下来。
　　萦绕在鼻端的薄荷清香提醒着她，眼前这个人并不是薛舒予。
　　薛舒予无法分泌信息素，这个人，不可能是薛舒予。
　　要是这时候标记其他Omega，薛舒予会生她的气的。她不能做出这样的事。
　　在Omega的信息素下，顾望白感觉自己仅存的意识随时都有可能被易感期Alpha的本能吞噬，她低头看了一眼她的指甲，用力向自己的手臂挠了过去，想要用疼痛来镇住本能。但就在她指甲要刺破皮肤之时，面前的Omega突然伸出手来，抓住了她的手：
　　“望白，是我。”
　　声音温和，异常熟悉。
　　顾望白的手垂了下去，反过来死死攥住了女性Omega的手。
　　“舒……舒予？真的是你？”
　　“当然。”
　　顾望白的神志还是有些迷糊：“是你？怎么可能？你不是，你不是……没有……”
　　薛舒予竖起一根食指，抵在了她唇间。
　　手指就像玉笋一样，柔滑微凉，触感鲜明真实又熟悉。
　　她曾经无数次想抓起这只手，又无数次因为害怕唐突而放弃。
　　“想知道是不是我，你来试试，就知道了。”
　　薛舒予说着，身形前倾，搂住了顾望白的脖子。
　　薄荷香氤氲弥散，从周身张开的毛孔钻入体内，直渗入心底。
　　顾望白身形一僵，忍不住张口咬上了送到她嘴边的腺体。
　　咬得多了，嘴也就熟悉了这种感觉。这确实是薛舒予。
　　“舒予……”
　　顾望白松开了嘴，看向怀中女子，神色迷离，低声唤着她的名字。
　　女子含笑应答。
　　“我……我好想你……”
　　这句话没来由地涌到嘴边，完全是靠着潜意识的驱使，顾望白将头埋在薛舒予肩窝里，声音幽幽：
　　“你终于……来了……”
　　因为意识还有些昏沉的缘故，她的声音微微有些含糊不清，但薛舒予还是理解了她的意思，散发着自己的信息素，环绕着顾望白，抚慰着顾望白。
　　现在她不得不承认，她确实已经完全将冰封的心解封。
　　以往她以为她没有陷进去，甚至还天真地以为就算自己陷进去之后也只是浅浅进入一层，只要她想抽身时候还是能抽出去。但她现在已经很清楚，自己已经逃不出去了。
　　就算面前是无尽深渊，不见底的泥淖，她也会跳进去，再不回头。
　　可幸好，现在的顾望白还没有那么不堪。或者说，顾望白是一个让她在重生之后碰见的唯一一个让她感觉到世间没那么冰冷的Alpha，让她鲜明地感受到了生活的温度。
　　就像暗夜之中的一束光，已经能驱散原本无尽的黑暗与恐惧。
　　“我来了。”薛舒予轻声说，她缠着顾望白的手臂紧了紧，轻声在顾望白耳边说了一句，“现在还不标记我么？”
　　“标记你……你会疼的……”
　　顾望白低低地说。
　　她清楚自己是一个什么等级的Alpha，很少会有Omega能承受住她的标记，就算是承受得了，也会受到极为强烈的痛楚。
　　“你还算知道一些Alpha和Omega的基础知识，不算太差。”薛舒予原本酝酿好的性质被顾望白这一句话搅得几乎全无，本能之下她想要反击报复顾望白，可现在顾望白还是迷迷糊糊，根本听不清她在说的具体内容。
　　明明顾望白已经标记成功过她了，怎么现在还是一副对这件事一无所知的样子？
　　难不成那天顾望白根本不知道她标记了自己？！！
　　薛舒予只觉得自己就像是一个被睡了但是对方根本不知道，第二天还提上裤子不认人的怨妇。可现在对方明显是神志不清她也不能做什么，只能重重叹了口气，耐着心解释：
　　“我都被你咬了那么多次，又不差这次。若是你不肯标记我的话，那你就忍着吧。”
　　“你有抑制剂么？”顾望白问。
　　“被我扔了。”
　　“是么？”顾望白神情落寞。
　　薛舒予也是的Alpha，心中气不打一处来：
　　“你你你，你有什么好失望的！顾望白，你真是……宁可要抑制剂也不要我么？你怎么不抱着你的抑制剂孤独终老啊？”
　　话一出口她就感觉自己这话应该是说重了，但除此之外她感觉自己简直和顾望白无话可说。这样的Alpha她真是破天荒地第一次见到，若不是她已经被顾望白散发出来的信息素弄得浑身没多少力气折腾，她现在就要走给顾望白看。
　　可走终究还是走不了的，她这次来就是为了顾望白，不可能就这么放着顾望白不管。
　　“可是，你真的……会疼的……在信息素……注入的时候……不一样的……”
　　顾望白声音低低的，尽管薛舒予看不见此时顾望白的神情，但薛舒予还是感觉她身上充斥着温柔，这样的温柔几乎要将她溺死其中。
　　一个人到底是怎么样能温柔成这样的地步！
　　薛舒予觉得现在自己的行动比顾望白更重要，她加大了信息素的放出量。虽然如果她加大信息素放出量可能覆盖住她放在门口打掩护的沐浴露花香，不过她现在还是不在意这点。现在她要做的事就是，让顾望白再一次有自主意识地，成功地标记她。
　　薛舒予就不相信哪个Alpha会在她的信息素之下坚持五分钟。
　　当初谢熹君想要不择手段来标记她的原因也是因为她的等级，如果将Alpha与Omega的等级换算成相同的数值来看，谢熹君的信息素等级并不如她高。Alpha对Omega的越级标记很难标记成功，这也相当于谢熹君可以无节制地去标记她，直到谢熹君享受过了这个过程为止。
　　只不过现在不可能了。
　　果不其然，在加大量的信息素包裹之中，顾望白渐渐失去了原有程度的理智，她重新抱紧了薛舒予，唇舌试探地朝薛舒予脖颈之后的腺体覆去。
　　再进一步，咬下去就好了……
　　这样想着，脖颈之间陡然传来一阵刺痛，但只是转瞬即逝，并没有上次那股热流涌入的感觉。
　　“放心，标记不会痛的。”薛舒予知道顾望白在顾虑什么，只能口是心非地安慰着面前束手束脚的傻Alpha。
　　此时的顾望白就像得到恩准的忠诚仆从，她张嘴便咬在了已经送到唇边的腺体之上。将体内信息素缓缓注入其中。
　　随着体内信息素的涌出，就像汹涌泛滥的河水突然有了一个突破口，顾望白紊乱的信息素终于恢复了往日的平稳。
　　此时薛舒予已经累得在顾望白怀中睡了过去，顾望白单手抱着她，尽管手臂已经酸麻，但她还没有动，生怕惊醒了熟睡的薛舒予。
　　这时候她方才注意到，刚刚自己那只手之所以动弹不得，是因为手腕上拷着一条银色的手|铐。
　　一看就知道是薛舒予的“杰作”。
　　只不过睡在这里随时都有可能有人来，设下这个局的人看半天没有动静肯定要过来看看。顾望白心中想，她决定只给薛舒予睡十分钟的时间。
　　等到回去，有的是时间来睡。
　　薛舒予身上穿着服务生的紧身包臀裙，小猫一样缩在她怀中，但有着小猫并不具有的性感。
　　每一寸都精准地戳中了她心底最柔软的地方。
　　她微微低下头，含住了薛舒予脖颈之后的腺体，轻轻舔舐。
　　她的动作很轻很柔，并没有惊醒睡梦之中的薛舒予，反而让薛舒予感觉很舒服，越发靠紧了她。
　　十分钟后。
　　“舒予，醒醒？”
　　她摇了摇薛舒予。
　　薛舒予像只小猫哼哼几声，赖在她身上不起来。
　　她本来心想若是没人的话，再待一会儿也没问题。但就在这时，她听见了走廊上的脚步声。
　　有人来了。
　　她加大了摇晃薛舒予的力度，总算摇醒了薛舒予。还没等两人商量进一步对策，已经有人敲起了门。
　　“快把这个打开。”顾望白指了指自己手腕上的东西。
　　薛舒予虽然满脸不情愿，但还是照做，顾望白前去开了门。
　　门外站着萧芳茵。
　　萧芳茵脸色忽红忽白，看向顾望白的目光闪烁：“阿白，你休息得好么？”
　　虽然顾望白知道萧芳茵是设套的之一，但萧芳茵大概并不是此事的主谋。整个过程中她都没有与萧芳茵触碰，酒又是随机取的，萧芳茵在酒中动手脚的机会微乎其微，而且萧芳茵也不可能悄无声息从她身上偷走抑制剂。
　　最关键的是，以她敏锐的嗅觉，她知道这件事的主谋定然不可能出现在她面前。
　　顾望白眯了眯眼睛，收敛了眸底的锋芒，看向萧芳茵，假装打了个哈欠，装作被吵醒刚起来。
　　“三表姐，我才起来，酒会结束了么？不会是第二天了吧？”
　　她演技极其逼真，假如她是对面的萧芳茵，她早就信了。
　　“阿白，你怎么浑身都是汗？”萧芳茵目光朝房间里面钻，可顾望白挡在门口，根本不让她往里面多看。
　　“啊这个。我睡觉时候不开空调，估计是热的。”顾望白又打了个哈欠，抬腕看了看表，“现在还不到十一点，我再回去睡一会儿。”
　　说着她就要关门，但萧芳茵伸出了手，挡住了她。
　　“阿白，我可以……”
　　萧芳茵看顾望白依旧自若地站在她面前，房间里也没有什么异常，就像顾望白根本没有到易感期一样。她心中有些慌了，想要闯进房间里看看怎么回事。
　　“三表姐还有什么事么？”
　　顾望白含笑问。
　　虽然现在顾望白的神情没什么异常，只是萧芳茵莫名从顾望白身上感觉一股冷气，冻得她浑身发麻，下意识想要后退。
　　“阿白……”
　　她想要说些什么，但对上顾望白的眼睛之后，她已经清楚顾望白已经知道了她在这件事之中扮演的角色。
　　现在要对顾望白乞怜么？
　　还是一鼓作气冲进去？鱼死网破？
　　还没等萧芳茵做出权衡，便听顾望白客气而冷淡地说：
　　“既然三表姐没什么事的话，我就回去继续睡了。下面还需要三表姐招待，三表姐离开太久不好。”
　　门就在萧芳茵面前关上，并从里面反锁了门。
　　萧芳茵怔在原地，久久没能回过神来。
　　*
　　酒会大厅楼上的一个小房间里，灯光昏暗，坐着两个人，气氛凝重得就像在举行什么秘密的交易
　　“事情都办成了么？”坐在沙发上的女人问。
　　“成了。”萧芳茵心虚地说，“东西给我。”
　　现在萧芳茵害怕得厉害，她之所以答应替谢熹君来陷害与她关系不错的亲表妹，是因为谢熹君手上有一个她足以放弃一切去换取的把柄。她不得不听谢熹君的，就算谢熹君让她去杀|人，她也得去。
　　更何况谢熹君给她的指令只是让她布置好场地，并将顾望白哄入套》
　　“但我没听见声音。”谢熹君冷冷扫了萧芳茵一眼，“萧芳茵，我派了我自己的人进去，一旦事成就让她指证顾望白囚禁强行标记Omega。可是我没听见我的人发出声音。”
　　“她么？”萧芳茵到底也是大家族出来的，这种场面还是见识过的，她很快稳定下心来，琢磨着措辞，“不知道怎么回事，我检查的时候没看见她，另派了个Omega进去。没问题的。”
　　谢熹君眯了眯眼睛。
　　“既然没有问题，为什么现在还没有动静？我不是说了么？一定要在酒会最热闹的时候，让顾望白身败名裂。”
　　“这点我很难接受。”萧芳茵马上找到了借口，“谢熹君，虽然我知道你和顾望白有仇，但你也是在我家的地盘上行事。顾望白到底也是我们家的表亲，你也要考虑一下整个萧家的门面。”
　　谢熹君盯住了她。
　　此时一秒钟似乎比一个世纪都要漫长。萧芳茵紧张地盯着谢熹君的手，觉得空气都要凝固了。
　　“要是这样的话，萧家我也得罪不起。只要你能按照我说的做，一切都行。”谢熹君咬了咬重音，继续说，“不过东西要晚给你几个小时了，我当初说得很清楚，事成之后，可现在你并没有替我办成这件事。”
　　萧芳茵抿了抿唇，尽管她已经被吓得不行，但还是强装镇定：“好，明天早上就见分晓了。”
　　她快步走出谢熹君的小房间，直奔二姐萧芳莳的休息室，慌慌张张的样子把萧芳莳吓了一跳。
　　“小茵，怎么了？”
　　“二姐，你还有Omega宠物在这里么？刚刚我听说阿白易感期突然提前了，需要一个Omega抚慰她。”
　　一听这话，萧芳莳急忙坐了起来，抓起手机就开始叫人：“你怎么不早说？阿白体质特殊，给她找Omega一般的不行，现在还有抑制剂么？先给阿白准备好，然后再把Omega送过去，双管齐下。别耽误事。”
　　“抑制剂？”萧芳茵脸微微红了，低声问，“二姐，咱家，谁出门带那玩意儿啊！”
　　“那只能送过去Omega了，我多选几个好一点的，等下你给我送过去。这几个不一定够阿白用，不过也能管一段时间。你马上派人去买抑制剂去，要最强的。”萧芳莳想了想，突然笑了，“不过没事，拖一会儿也行，经了这事阿白也应该知道Omega的好处了。”
　　萧芳茵急忙依言照做。
　　虽然这些Omega都是萧芳莳的宠物，可私下里与她关系也不太清楚，因此对她的话也言听计从。尽管这样，她们知道自己是要派去诬陷顾望白时候也纷纷竟出了一身冷汗，但她们除了答应没有别的选择。
　　只要她们能进顾望白的房间，剩下的事情就完全可以按照原定的剧本来演了。
　　刚才她看顾望白之所以那么正常，很有可能顾望白身上还带着其他抑制剂。不过就算带了也管不了多久，她就不信顾望白还能没有抑制剂熬过易感期。
　　*
　　但事情的发展往往与预想的截然不同。
　　第一，本着去将此事闹大的萧芳茵第二天一早去顾望白的房间时，发现房间空空如也，人去屋空。
　　第二，她派过去的那几个Omega根本连顾望白的门都没进去，可怜这几个如花似玉的Omega就在走廊里面睡了一晚。
　　当然，谢熹君也没有将她的把柄给她。这个把柄在谢熹君手中夜长梦多，萧芳茵好不容易从自己私房钱和其他能动用的款项之中筹集了一大笔钱，想要用钱来买回自己的把柄，但她驱车前往谢熹君的别墅时，却听见车里的广播传出一条新闻：
　　“网传琉音集团三小姐，身为Alpha的萧芳茵曾经强行标记过一个Omega，致使这个Omega终身残疾，萧芳茵小姐拒绝赔偿。此事是真实发生，还是子虚乌有，且听洛江日报为诸位揭秘……”
　　萧芳茵烦躁不堪，刚打开手机，就看上百条消息跳了出来，营销号所推送的头条都是她的这件事。
　　她原本还抱有一丝侥幸心理，以为谢熹君没有将此事做绝，但当她颤抖着点开其中一个时候，一段清晰的视频跳入眼底，将她的脸拍得清清楚楚。
　　后视镜之中，似乎有几辆警车闪着灯光呼啸而至。
　　完了！
　　*
　　“就不火上浇油了么？”薛舒予靠在沙发上，目光迷离，眼底水光薄薄，格外妩媚勾人。
　　她的面前放着一台轻而薄的笔记本电脑，界面上跳出的正是萧芳茵的报道。
　　经过一天的发酵，当初涉事人员看此事闹大，与自己脱不了关系，纷纷自首指证，那个被萧芳茵伤害的Omega也出面控诉萧芳茵的罪行。本来萧家已经积怨过多，此事一出宛若雪崩，萧家人纷纷出镜宣布与萧芳茵断绝关系。现在的萧芳茵完全处于无援的孤岛之上，等待她的只有法律的刑罚。
　　“再怎么说，萧家对我有恩。虽然萧芳茵陷害我，但一来她不是主使，二来也现在已经受到了应有惩罚，我赶尽杀绝不好。”顾望白笑了笑，“现在面对的不是她……”
　　薛舒予补充：“是谢熹君。”
　　顾望白讶然：“你怎么知道？”
　　“只许你知道，不让我知道？”薛舒予斜了顾望白一眼，粉色的嘴唇微微翘起，“想知道我是怎么知道么？”
　　顾望白点了点头。
　　薛舒予轻轻笑了笑：“你亲我一下。”
　　顾望白也正有此意，凑过去吻了吻薛舒予的额头。
　　薛舒予：“……”
　　她暗示得还不够明显么？
　　她今天可没涂口红欸！
　　难不成顾望白虽然是个女人，也分不清有没有涂口红？就算是涂了口红，顾望白是个木头么？这都看不出来她的意思。
　　看来只能直说了。
　　“回答错误。”她抬起一根手指，点了点自己的唇，“这里。”
　　顾望白目光落在薛舒予的唇上，下意识就去翻查薛舒予现在的黑化值，当她看见现在薛舒予的黑化值时候，心头微微一惊。
　　不知为什么，经过昨天那一晚，薛舒予的黑化值并没有增加，而已经降到了二十多的位置。
　　她从来没见过薛舒予的黑化值降低到这么低的程度。
　　“如果你不愿意，我不勉强，我这个人一向不是喜欢勉强别人的人。正好阿青现在也应该还没睡，我再去她耳边念叨念叨今天给她讲的知识点。”薛舒予抿了抿唇，叹了口气，站起来就要去楼上重新给顾留青辅导学习。
　　“别……我当然愿意！”
　　完全是下意识的，顾望白腾地站起来，从后面拉住了薛舒予。
　　她抓住薛舒予的衣带，将薛舒予转了个圈，让薛舒予直视着自己。
　　望着那一抹樱桃般的唇，顾望白心头微微悸动，律动频率比往日快了不少。她的手微微颤抖，伸出去托住了薛舒予的下颌。她竭力想要把自己的动作放得轻柔，可她感觉不管自己如何轻柔似乎都不够温柔。
　　她感觉自己不管做出什么动作来，都是对薛舒予的唐突。
　　薛舒予依旧微笑着，她的手搭在顾望白的脑后，柔软的指腹下移，按在了顾望白脖颈之后的腺体之上。
　　旋即，薛舒予稍稍将腺体之上的腺体贴微微揭起，分泌出的Omega信息素将她包拢而住。
　　尽管只是稍稍分泌出了一点信息素，但对此时处于易感期的顾望白便是强烈的刺激。她目光焦点汇聚，定格在薛舒予的唇上。
　　顾望白微微低头，将自己的唇印在了薛舒予的唇上。
　　尽管她从搂住薛舒予到双唇相抵不过短短几秒钟，但顾望白却感觉这就像过了好几个世纪一样漫长。
　　能试探出这一步对于从来没有过感情史的顾望白已经是极为强烈的冲击和挑战。她屏住了呼吸，紧紧闭上双眼，将其他感官悉数放到最大，感受着接吻的滋味。
　　薛舒予的嘴唇很软，还有一股清新的薄荷香。与她接吻时候并不能很快神魂颠倒，而就是因为这样，两人的拥吻方能更加长久。
　　薛舒予的吻技很好，在她的配合之下，本来对此没什么经验的顾望白动作也不是那么笨拙。
　　过了好久，两人方才松开彼此。此时薛舒予已经有些气喘吁吁了。
　　“这次还可以。”薛舒予伏在顾望白肩头，轻轻喘息着，她稍稍站起身来，踮起脚，舌尖在顾望白唇上点了点，嘴角微微动了动，像是认真品尝着蜜糖。
　　转而，她又看向顾望白，眼中又荡漾起勾人魂魄的笑：
　　“望白，你现在打算如何对谢熹君了么？”
　　“就算为了你，我也不会轻易放过她。”顾望白将薛舒予重新搂回了沙发，让薛舒予横坐在她的腿上，“不过现在还不到时候，想要给她最强一击，必须隐忍。”
　　“那就不用我提醒你了。”薛舒予笑了笑，欠过身从茶几上拿过一个本子和一支笔，撕下了两页纸，将其中一页分给顾望白，“那你说说，你是怎么想的，看看我们会不会想到一块去？”
　　说着，薛舒予率先在自己的纸上不知写了什么，她有意用手挡着，不让顾望白偷看。写完之后她马上把笔递给顾望白，顾望白也写下了几个字。
　　“现在我们一起翻。三、二、一——”
　　两张纸同时翻开。
　　两人对视一眼，相视莞尔。
　　两张纸上都写着一个相同的名字——
　　苏景泓。
　　顾望白微微有些讶然看了薛舒予一眼，不过她很快就反应过来，这些事薛舒予上辈子都经历过，知道谢熹君与苏景泓的事情不足为奇。
　　薛舒予给她的感觉实在是太过鲜活具体，她都快忘了薛舒予有过上辈子，现在对薛舒予来说是完全重新的人生。
　　“现在……现在可以告诉我你是怎么知道了么？”顾望白问，回归了两人接吻之前的问题。
　　“原因么？”薛舒予眯了眯她漂亮的眼睛，唇角向上挑了挑，像是狐狸一样，“我才不。”
　　“你刚才不说我亲你一下，你就告诉我么？”
　　“我说了这两个有连带关系了么？”薛舒予眼底闪过一丝狡黠的光，“难道我刚刚说了，你亲我一下我就会告诉你么？”
　　顾望白怔住了。
　　“那你让我亲你……”
　　“只是亲我而已，不行么？没有目的的亲吻让你觉得很难接受？”
　　顾望白彻底没话了。
　　这时候薛舒予又不知从哪里翻出那狗耳朵发箍，戴到了顾望白的头上，这次她准备得齐全，又从手提包里面翻出来一条毛乎乎的狗尾巴，想要夹到顾望白身后。
　　顾望白本能地闪开了。
　　“听说要是戴上这个，晚上做起来会更舒服。”薛舒予眨了眨眼睛，用一种诱导的声音说，“你想要试试么？”
　　“试试？”顾望白重复了这个词，并没有深层次咀嚼其中含义，犹疑片刻没做出反应，可这时候薛舒予已经手快到把这条尾巴别在了顾望白身后。
　　不知道今天晚上是不是有人特地吩咐，不管是顾留青，方宜，还是其他的佣人，没有一个经过起居室，起居室外一点声音都没有，就像整个房子里只有她们两个人。
　　近乎诡异的安静之下，一个想法从顾望白心底油然而生，那么水到渠成又顺理成章。
　　她脑子刚刚从一片混乱之中清晰过来，“伴侣”这个词就像一线曙光，将她几乎处于混沌之中的想法冲破，想起薛舒予对她的种种，如果问有什么原因的话，“伴侣”这个词便是最好的理由与借口。
　　虽然她以前没有深层次理解过什么是情爱，或者说她生来就是为了执行任务。但是她现在突然感觉自己对这方面并不是一无所知。彼此守护，彼此关怀，两人十指相扣四目相对时候的心神震荡，怀抱相拥唇瓣相贴时候的悸动紧张，都是证明了两人之间已然动情。
　　虽然薛舒予曾经拒绝过她一次，不过那又有什么呢？她曾经在其他小世界之中执行过各种各样的人物，有的主角之间分分合合拉拉扯扯几十次，他们不都也从来没有放弃过么？
　　只是这一次，又有什么问题呢？
　　“我以前一直不懂爱情到底是什么，不过我现在知道了。”顾望白深吸一口气，她觉得自己的心脏都快要从喉咙之中跳出来，她定定看着薛舒予的眼睛，声音缓缓：“是你。”
　　如果这是一次求婚的话，她觉得实在是太不正式了，于是她很快便改变了措辞。
　　已经这么长时间，不在乎这一时片刻。
　　“舒予，你想成为我的女朋友么？”
　　她深深看着薛舒予，舍不得移开目光，薛舒予同样也在回望着她，两人四目紧紧相对，彼此之间都能听见对方急促的呼吸和错乱的心跳。
　　一时间，顾望白感觉薛舒予的眸底似乎有星光钻石一样亮晶晶的东西在闪烁，璀璨而耀目。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 23：31：16～2022-02-15 15：19：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静韩邎 10瓶；槿汐 9瓶；49047876 3瓶；风清衍 2瓶；xs 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“成为顾总你的女朋友？”
　　薛舒予将一只手指抵在下巴上， 似乎进入了深思。顾望白在等待薛舒予的回复时候感觉就像一个刑台之前的死刑犯苦苦等着特赦令的到来，时间凝固得让她感觉自己有些透不过气来。
　　“或许可以。”
　　不知过了多久，她终于等到了薛舒予的回复， 尽管只是模棱两可， 甚至是还有些不确定的答复，但足以让整个人欣喜若狂。
　　这就是薛舒予的说话独特的风格， 用“可能”“或许”这些像是并不确定的来表达肯定的意思。薛舒予这么说， 就代表她已经答应了与顾望白的交往。
　　“那……我们现在是在交往么？”顾望白试探性地问。
　　她现在几乎不敢相信自己的判断，尤其是在这种问题上， 她生怕自己一个误解，便会让她从方才的天堂， 堕入无边的地狱。
　　在这种时候，她必须慎之又慎。
　　薛舒予抬起手，轻轻揪了揪她头上的狗耳朵，眼底光华闪烁：“当然，我们当然是在交往。”
　　只是简单的一句话， 便足以让顾望白神魂颠倒。
　　她望向薛舒予的眼睛，死死盯住她，就想要把她的面容刻在心底， 再不抹去。
　　而薛舒予面对着她的目光，似乎有些不安， 她就像在躲避一样， 但转头便扑入了顾望白怀中， 以此避免直视顾望白。
　　软玉入怀， 在两人的关系明朗之后， 顾望白不想再将自己的欲|念压制而下， 她顺势将薛舒予公主抱了起来， 拉着她走上楼。
　　走入自己的房间。
　　“望白，我饿了。”
　　薛舒予突然凑近顾望白的耳朵，呢喃软语。
　　“那今天就喂饱你。”顾望白微微笑着，先将薛舒予放在床上，自己也在床边坐下，正要动手，却听薛舒予声音有些埋怨：
　　“你还没洗澡，先去洗澡，再办事。”
　　她伸手揪了揪自己亲手给顾望白戴上的那条毛绒绒的狗尾巴。
　　顾望白含笑应允。走到浴室之中，冲洗了身体，当她的手刚碰到抑制剂时候，抑制剂瓶身有字的地方直接面对着她。她神情微微一变，将装着抑制剂的瓶子放了回去。
　　这瓶抑制剂是薄荷味的，是顾望白最喜欢的味道。
　　这完全是建立在顾望白并不知道薛舒予信息素味道的前提上。想起那一夜弥散在空气中的旖旎气息，和她手中的瓶子是差不多的味道，她感觉自己不能保证如果继续用这个味道的抑制剂，它发挥的还是抑制剂的效力。
　　看来她又要新选出来一种味道的抑制剂了。
　　顾望白把自己弄得香喷喷的才敢出来，她一出来，薛舒予马上就进去，当着她面重重关上了门。
　　薛舒予洗澡洗了很长时间，顾望白靠在床上等得昏昏欲睡，在睡梦之中她突然感觉像是有什么接近了自己，她还没来得及睁开眼睛，便觉得耳边传来“咔哒”一声金属之声，手腕上突然一凉。
　　她迷迷糊糊抬起头，嗅到一股清幽的薄荷芳香，本能地想要去拥抱薛舒予，可她却发现自己的右手无论如何也抬不起来了。
　　这样的变故让顾望白睡意全消，她看了看自己右手上的东西，又看了看薛舒予：
　　“你……”
　　“你是左撇子，锁上一只右手不影响你发挥。”薛舒予微微含笑，坐在顾望白旁边，重新将刚刚被顾望白摘下去的狗耳朵和狗尾巴别到了顾望白身上，指尖触了触顾望白的脸颊，“稍等一下，我马上就来。”
　　薛舒予转身走向隔壁房间，她身形娉婷婀娜，风姿绰约，看得顾望白眼神几乎都直了。直到她消失在隔壁的房门后顾望白才回过神来，她感觉自己是不是有些太放纵自己的欲念了。
　　【你现在也发现自己的放纵了么？】系统色厉内荏地谴责，虽然它是责怪的一方，不过还是做好了见势不好马上就跑的架势。
　　“哦。”
　　【知道你还不改？】
　　“既然你看见，就可以了。”
　　系统隐隐感觉有些不详：【你什么意思？你为什么想让我看见？】
　　“没什么。有个见证人，也不错。”顾望白盯着自己的手腕，无奈地扭了扭，如果不是位面压制，这样的东西她稍微一扭就会断裂，根本困不住她。
　　可就算没有位面压制，她感觉自己也不可能挣脱开这个枷锁，她只想让薛舒予满意，按照薛舒予喜欢的风格尽力去配合。
　　【系统是不会动心的。】系统觉得自己被强拉着做了电灯泡，虽然稍稍有些艳羡，但还是嘴硬道，【不用拿这个来诱惑我，我不会上套的。】
　　虽然顾望白只是一身狗的装扮，但她的狗真的是从内至外的。
　　“是么？”顾望白似乎有些失望，转而问，“你们系统，真的没有情感么？”
　　【系统一旦对某个特定的人产生了宿主你所谓这种情感，系统便会被强制召回抹杀。】系统将语气放得一副不带感情的样子，【曾经有一个系统，对自己的宿主动了感情，是数万系统之中唯一一个破例，天道空间直接下令将这个系统抹杀。】
　　“然后呢？抹杀了么？”
　　【有的说抹杀了，有的说没抹杀。系统抹杀之后形骸消散，就算没找到也很正常。】系统想了想，【这是一个谜。据说当时那个宿主已经执行完所有任务，要回去继承天道空间主人的神位。但知道自己系统要被销毁，放弃已经传承的全部神力将迫使系统凝形……】
　　“那他们现在在一起了么？”顾望白不由得问。
　　系统叹了口气：【谁知道呢？反正我不会相信有谁会为了一个系统来放弃已经到手的神位。我们系统不过就是宿主们的工具而已。】
　　看系统如此自怨自艾，顾望白也叹了口气：“其实你是我的伙伴，并不是什么工具。”
　　【伙伴？】
　　系统还没来得及再问什么，中间的房门突然打开，它便知道这时候它说什么顾望白都不会去听了。
　　毕竟此时顾望白的注意力已经完全集中在了薛舒予身上。
　　系统主动隐遁起来。
　　它所接到的任务只有一条，就是让薛舒予消除黑化值，其余的任务都是它附加的，系统身为任务执行者的陪伴者，同样也是考官和监视者，有一定的自我命题权力。
　　刚才顾望白的一句“伙伴”让系统升起一种前所未有的奇异感觉，这样的感觉让它忍不住将自己所命题的“并撮合主cp的he”勾掉，而换成了“根据任务执行者的表现评定，手段不限”。
　　伙伴便是相互掩护，它怎么可能做出出卖伙伴的事情？
　　*
　　看着薛舒予的新装扮，顾望白吃了一惊。
　　此时的薛舒予穿着一身黑白女仆装，与顾望白相似的是，她也戴着一对尖尖的猫耳朵和一条长长毛蓬蓬的猫尾巴，尾巴随着她走动一摇一晃，就像本来就长在她身上一样。
　　“我们今天的主题就是……”薛舒予凑近顾望白的耳畔，呼出气体温热芬芳，“《被囚禁的狗主子和她的猫女仆》。”
　　……
　　一夜之后，两人意兴都已经达到了最高点，两人却在此时双双收敛，一次做得太满只会削减下一次的体验感。
　　薛舒予缩在顾望白臂弯之中睡熟了。
　　她的猫耳朵还蹭着顾望白的手臂，有些痒。
　　但顾望白舍不得挪开手，让薛舒予就这么躺在自己怀中，她的左臂有些发麻，右臂倒是好端端的没什么事。可薛舒予捏住了她右臂动不了，好几次爪子都落在了她右臂上面。
　　以后两人再做的时候，她一定要让薛舒予把这个解开，不然就让薛舒予上去自己动。
　　绑着她，还让她主动。薛舒予这么想简直就是单方面欺负她。
　　*
　　第二天日上三竿之时，薛舒予方才从顾望白怀中醒来，她揉了揉惺忪的睡眼。看着还被锁在床上的顾望白，眼底闪过一丝笑意。
　　“快放开我吧。”顾望白看薛舒予总算醒了，摇了摇手腕上的手|铐，“你总不能让我一天都在床上吧。”
　　“这有什么关系呢？”薛舒予眯了眯眼睛，她跳下了床，就在顾望白面前大大方方地换衣服，尽管她只露出了她雪白的后背，但顾望白还是心神一阵战栗。
　　早知道昨天就不关灯了，关着灯，她都没太看清薛舒予。
　　“想什么呢？”薛舒予换上了平时穿的连衣裙，转过身微微歪着头，“这是对你的惩罚。”
　　薛舒予佯装薄怒，可眼底笑意却无法掩住。
　　“什么惩罚？”顾望白故意问。
　　“罚你那天晚上背着我出去和Omega私自见面。”薛舒予戴上那双猫爪子手套，毛乎乎的爪套覆在顾望白肚子上的痒痒肉轻挠，以作惩戒。
　　“可是你没有证据。”
　　“你怎么知道我没有证据？”
　　薛舒予挠得更用力了些，笑得顾望白眼泪都快流了出来。
　　肚子上的痒痒肉是她的弱点，一旦被人拿捏，她只有服从的份儿。比起手腕上被拷上的不锈钢环，这才是她最怕的东西。
　　“你看看这个是什么。”薛舒予说着，从丢在角落里面的手提包中取出一个布条。
　　看见这个布条，顾望白恍然明白过来什么。
　　难怪她那次见完苏景泓之后把衣服交给洗衣房的人去洗，拿回来后衣带少了一条，原来是被薛舒予拿走了。
　　虽然事情已经过去了很久，但苏景泓的Omega信息素渗透力很强，现在还浸染入布料里面，呛得顾望白忍不住咳嗽起来。
　　当真心实意去标记某个Omega后的Alpha会本能地对其他Omega的信息素产生抗拒，抗拒程度便是判定AlphaA德如何的标准。
　　开始的时候薛舒予看向她的神情尚有些担心，可现在像是一块石头落了地，她再看向顾望白的目光灼灼，其中掩饰不住喜色。
　　她俯下头，扑入顾望白怀中索吻。一吻过后，两人对视一眼，眼中都是彼此的身影。
　　“现在不早了，我去楼下把饭端上来，我喂你吃。”薛舒予笑意深深，伸出食指点着顾望白的额头，“这是对顾总的奖励。”
　　系统的提示也在耳边响起：
　　【女主黑化值10%，任务马上达成，请宿主再接再厉。】
　　“如果任务完成之后，我会被强制带离这个世界么？”顾望白急忙问。
　　【是的，这是天道空间的规定，宿主无法违抗。】
　　“如果我被强制召回，薛舒予会怎么样？”虽然顾望白已经知道答案，但还是忍不住确认一遍。
　　【整个世界都会抹去与宿主有关的记忆，宿主的地位由与宿主关系最近的顾留青继承。宿主所拥有的天赋和记忆也会转移到顾留青身上。宿主关于薛舒予的记忆也会被抹去。】
　　“抹去记忆的时间应该在执行下一个任务之前，如果我不去执行下一个任务，记忆便不会被抹去，对吧？”
　　抹除记忆并不是抹除她经历的事情，她关于这个位面的基本信息还在，只是关于薛舒予的所有记忆会被替换成别人。这是天道空间对任务执行者与位面成员发生不必要的情感的一贯处理。
　　系统给予了肯定答复。
　　顾望白又问：“执行任务缓冲期是九十九年，我有九十九年的时间，对吧？”
　　【宿主你……】
　　“系统。”顾望白深吸一口气，她其实心中已经有了安排，但这个方法过于疯狂，以至于她并不敢轻率地将自己的想法说出来。
　　可现在她想要疯狂一次，就一次而已。
　　“在十多年前执行过一次任务，我得到了一个如意随心的道具。当时你问我要如何处理它的时候，我说暂且封存起来，现在我需要它。”顾望白沉声吩咐着系统，“一旦薛舒予黑化值完全消除，任务完成我不得不撤离的话，把我的灵魂分出一片，留在现在的躯壳之中。”
　　系统如果有呼吸此时一定会倒吸一口冷气：【宿主你疯了么？如果这样一旦操作不慎，你留在这个位面上的灵魂残片无法回收，而且宿主你留下来的身体无法回收，宿主下次执行任务时候只能使用别人的躯壳了。】
　　“所以说我愿意为今天这样疯狂一次。此后如何以后再想。”
　　她没有再和系统说什么，因为这时候薛舒予已经端着托盘走了上来。
　　薛舒予去的时间似乎有些长，她托盘里面有两人份的食物，选的都是很清淡的粥点和小菜。
　　“你现在正在易感期，吃太油腻的东西不好。”薛舒予把托盘在床头柜上放下，起身搬过来了一个小桌，将托盘放回了桌子上，自己则在顾望白床边坐了下来，她端起一碗小米粥，还在当着顾望白的面在里面加了红糖，均匀搅拌。
　　“我这又不是坐月子……”顾望白脱口而出。
　　薛舒予看了顾望白一眼，微微一笑，将勺子放到嘴边吹了吹，朝顾望白伸过去：“别轻松得太早，女性Alpha也有一定的受孕率，虽然只有百分之零点零几，不过你可不要以为自己是个Alpha就掉以轻心。”
　　“就不能把我放开么？”顾望白盯着薛舒予伸过来的勺子，又看了看自己的手腕，无奈问。
　　“当然不能。”薛舒予嘴角泛起一缕笑意，“你就别想着逃了。”
　　“我在我家里有什么可逃的！”
　　然后她的嘴就被塞进来的小饼干堵住了。饼干一入口，顾望白感觉有些不对劲。
　　这并不是顾家厨师做出来的味道，饼干做得很甜，就像用蜜糖烤成一样，甜得发齁。细细品尝还能从饼干之中吃出未溶化的糖粒来。
　　“怎么样？”薛舒予问。
　　顾望白刚想说太甜了，不过猛地瞥见薛舒予的神情，隐隐能从薛舒予的神情之中察觉出几分期待来。顾望白闻弦歌而知雅意，自然明白过来这是薛舒予特意做给她吃的。
　　“很甜。”顾望白评价道，“我很喜欢。”
　　薛舒予的眸子一下子亮了起来，但她还是有些不信：“真的么？让我尝尝。”
　　说着她就要吃一块盘子里的饼干，顾望白急忙欠过身，将整盘饼干连盘抓走，三下两下塞到嘴里，一块都没留给薛舒予。
　　她可不忍心让薛舒予吃掉一整块这么甜的东西，嗓子会不舒服的。
　　“一点都不给我留？”薛舒予眸光微沉，盯住了顾望白的眼睛，似乎有些不满，“为什么？ ”
　　“当然是因为太好吃了。” 顾望白神色自若，招了招手，“如果你想尝尝，也不是没办法。”
　　顾望白身形前倾，单手揽过薛舒予，转而托住薛舒予的面颊，在薛舒予唇上落下一吻。
　　“味道如何？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-15 15：19：35～2022-02-16 23：25：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：烛小龙 25瓶；瓜即 18瓶；颜子瑜。、没名字 10瓶；聿禾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“你好坏。”
　　薛舒予舌尖点了点顾望白的唇， 意犹未尽地在唇舌间回味，眸光之中仿佛润了水光，潋滟勾人。
　　下一秒， 薛舒予又扑入了顾望白怀中， 用冲力和重量将顾望白压在身下。
　　不知是有意还是无意，她的唇又落在了顾望白的唇间， 只是这次并不是吻， 而是咬。
　　咬到顾望白感觉嘴唇疼痛得几乎麻木了，她知道薛舒予这次用了不小的力气， 这样的专注也反映在薛舒予的神情上。可看着当她的目光碰撞上眼前如丝媚眼，她感觉就算再大的疼痛她都能忍过去。
　　不知过了多久， 薛舒予方才松开她的嘴。两人相拥成一团，品尝到唇上细微的血腥气，顾望白心底隐藏着的来自远古时期的欲|念终于被唤醒，她用力地搂住薛舒予，力道之重让她的胸骨同样隐隐作痛， 就想要将薛舒予揉入她的骨血之中。
　　厚重的窗帘几乎透不进光来，正好为战场之上的交锋提供了一个良好的环境。
　　冲突与交锋不断。
　　当然还是薛舒予妥协了。
　　顾望白含着薛舒予脖颈之后的腺体，刚想咬下去， 但突然感觉右手一松。
　　也许是两人之间的冲击过于激烈，以至于这个本就不怎么结实的东西脱落了下去。总算恢复了双手自主权， 顾望白便更不能放过薛舒予， 她换了个姿势， 双手环在薛舒予肩膀之上——
　　但就在这时， 只听“嘶啦”一声， 薛舒予身上的衣服骤然破裂， 露出了大块白嫩如雪的肌肤。
　　完全不经过大脑思考， 顾望白又咬上了薛舒予后颈上的腺体。
　　就像是报复刚刚薛舒予狠狠咬她嘴唇的仇。
　　这次没有毛茸茸的各种道具的阻挡和妨碍，顾望白咬得极为利落，不加思索。薛舒予的低低喘|息和呻|吟又强化了她心头的激荡。
　　……
　　当两人都心满意足时候，已经快到晚上了，两人的肚子都咕咕乱叫，饥饿不堪。
　　毕竟两人早上根本没吃什么东西便又继续了未竟的焦灼争斗之中。
　　现在她们都得出了一个相同的结论：那便是这样的事情似乎不管多少，两人都不会感觉厌烦。
　　得到这样的结论后，两人便越发心安理得了。
　　不过两人现在的形象显然是不方便到楼下去吃晚饭。顾望白便按铃让厨房送来两人份的晚饭到自己房间前。
　　“要洗澡么？”现在厨房还要现准备东西，一时半会儿送不过来，顾望白便回头问薛舒予，“你想先洗还是后洗？”
　　而薛舒予此时已经从床上坐了起来，没有掩饰衣服上的破损和脖颈之上的红痕，将手放在红痕之上缓缓摩梭，就像对待着珍重的徽章。
　　“就不能一起么？”薛舒予沉默到顾望白都快决定自己先进浴室，方才突然出声。
　　“一起？”顾望白脚步一滞。
　　“以前又不是没有过。”薛舒予低了低头，站了起来，抢先一步走进了浴室。
　　她将衣服搭在衣架上，率先钻入了装满水的浴缸之中。这缸水是顾望白提前接的，本来就是准备完事之后洗澡用，幸好浴缸有自动加热和保温装置，不然这缸水早就凉了。
　　“以前是站着，现在在一个浴缸里，不太好吧？”顾望白不由地问。
　　可尽管这样，她还是站在门口，没有挪动脚步。
　　一条手臂从盛满水的浴缸中伸了出来，清水滴答滴答洒在瓷砖上，沾了水的嫩白手臂越发娇嫩，手肘递在浴缸沿上托腮望着顾望白：
　　“这样的位置，以前又不是没有过。”她眨了眨眼睛，不知是灯光作用还是其他，顾望白感觉薛舒予眼底就像撒下了一把星光，有种近乎诡异的吸引力。
　　她清了清嗓子，换了个更舒服的姿势：“如果一起洗的话，是不是还能节约用水？虽然知道顾总不在意这一点水费，可就连小学生都知道节约用水人人有责，顾总难不成还不如小学生？”
　　*
　　在水中更是别有一番意味，坦诚相见之后似乎更加增强这种时候的契合度。甜美的橘子香和清新的薄荷香交缠呼应，紧紧绞在一起，融入彼此，以至于两人不多时便都已经神魂颠倒。
　　负责送饭的女佣是个Beta，再加上房间外的墙壁涂有强力的稀释剂，女佣并没有闻到两人散发而出的信息素味道。可她偏偏耳力惊人，听着浴室之中动静不小的水声，再加上两人份的晚餐，她便将房间里发生的什么推了个七七八八。
　　“大小姐，晚餐给您放在门外了。您还是早点儿出来用餐，不然等会儿就凉了！”
　　女佣抬高声音，提醒着顾望白。
　　里面传来一声应答，很快又传来一阵水声，不多时门开了，从里面伸出来一只手，将餐车都拉了进去。
　　手有些湿淋淋的，手臂上也没有任何布料覆盖。
　　女佣将一切收在眼底，走下楼时候都是嘴角带笑。
　　“陈妈，怎么了？”方宜忍不住问。
　　“小方啊，你就不知道么？大小姐有喜啦。”
　　方宜一个趔趄差点把手里面的东西摔下去：“有喜了？大小姐是个Alpha，怎么可能有喜？”
　　陈妈笑笑：“是大小姐马上就要有小小姐了。怎么不算喜事？顾家总算又添丁进口了！”
　　方宜听得一头雾水：“陈妈你说什么？大小姐现在可是连Omega都没有……”
　　说到这句话她陡然想了起来，虽然名义上说顾望白没有Omega，但新来的那个给顾留青上课的家庭教师……
　　今天好像一天都没看见她，她的房间就在顾望白的隔壁，而且这两个房间彼此相通。
　　再加上每次二小姐顾留青看见大小姐与这位家庭教师在一起时候，都会用各种理由将她调开，就像有意给两人安排的独处空间。
　　难怪几个月之前大小姐非要指名让这位担任顾留青的家庭教师。
　　难不成顾留青早就看出了两人的关系？
　　方宜脸一阵一阵发红，现在就连不怎么上楼的陈妈都看出来了，她难不成是最后知道这件事的？
　　情急之下方宜忍不住想要冲到顾望白房间前问个清楚，但房间里传来一阵女人的欢笑。
　　“你敢试试这个么？”
　　“你喂我，我就吃。”
　　“来，张嘴，啊——”
　　现在已经不用再问什么了，方宜已经知道了答案。
　　既然这样，那下一步便是准备婚礼了。她身为顾家的管家，要提前安排好一切大小姐想要做的事情。
　　大小姐的婚礼，一定要举办得风风光光的，顾先生和顾夫人在天有灵，看见大小姐成家也会无比欣慰吧？
　　*
　　这一天，顾留青一脸严肃地将顾望白叫到了自己的房间。
　　顾留青开门见山：“老姐，你打算什么时候求婚？”
　　“求……求婚？”顾望白佯装不解。
　　现在她和薛舒予的关系尚且在保密之中，并没有告诉任何人。顾留青又是从哪知道的？
　　虽然这段时间她试探性地对薛舒予提出什么时候可以确立法定意义之上的关系，可屡屡都被薛舒予推辞，薛舒予说要看她的表现。
　　如此说来，至少也要等到将谢熹君丑事公之于众之时。
　　既然顾留青知道，也难怪这几个月来方宜举动频频异常，屡屡将各种婚庆公司的联系方式放到她能看见的地方，她又心里有鬼只能避之不见。原来这也是方宜为自己做出的准备。
　　“老姐，你当我信息素感应失调么？”顾留青一副智商被侮辱的样子，“在这几个月里，你至少标记了老师十多次，标记过后薛老师无故缺席相应次数……还是我这个妹妹在你心中，就是个智障儿加信息素无能？”
　　“这……”
　　“隔壁西权集团的苏景泓都快要订婚了。前几天我放学回家时候看见她，她让我转告你，下周她的订婚宴在苏家郊外的古堡里举行，请柬过几天就会送到这里。”顾留青语重心长地说，“我感觉老姐你去去也好，看看人家都是怎么求婚的。方姨之前设计过好几套方案，都被我给打回去了，顾家的婚姻大事，不能草草了之。”
　　苏景泓要订婚了？
　　顾望白心头一震。
　　这离上次她与苏景泓的见面差不多过了半年，那时候苏景泓就有订婚之意，不过不知因为什么原因又开始无限期搁浅，这是最近才提上苏家日程的事。
　　没想到还没提上日程多久，就要这么快订婚了。
　　她手中关于谢熹君的把柄，马上就要放出去了。就在苏景泓的订婚宴之上。
　　虽然她知道这有些对不起苏景泓，不过放在订婚宴又不是结婚宴，正好能让谢熹君当众被苏家退婚，而且苏家在此事上毫无损失。
　　苏景泓决定与谢熹君结婚，并不是喜欢谢熹君的什么。这点顾望白很清楚。
　　这几个月风云突变，谢熹君为了表达对苏家的诚意，主动将自己名下的公司与苏家产业合并，并交到苏景泓手中，自己只当一个管理者。虽然暂时谢熹君作为苏家的乘龙快婿风头无两，甚至生意场上还敢抢她的合作对象。不过顾望白知道谢熹君已经蹦跶不了几天了。
　　自己暂时的退让，不过是给谢熹君一个张狂的温床，让她一夜之间风云动荡时候更加难以接受。
　　“姐？”顾留青推了推顾望白，“你刚才在想什么呢？我看你的眼神就像要吃人一样。”
　　“没什么。”顾望白马上回答，转身就要走，“那阿青你好好在家，我去接舒予了。”
　　“舒予。”顾留青重复了这几个字，歪着头，“现在叫得这么亲切啦？”
　　“你这孩子。”顾望白嗔怪一句，“你要不听话，我还让你的老师姐姐盯着你学习，你今年高三了，不好好学习可怎么好？”
　　顾留青扮了个鬼脸，装模作样地拿起了书本，可眼睛还在书本之上偷偷窥视着顾望白。
　　顾望白先去路边的药店买了抑制剂，才到学校接薛舒予。可她到学校时候却被告知薛舒予被导师派去工作，工作地点是什么，没有人知道。
　　薛舒予的电话也打不通……
　　一时间，顾望白心底产生了强烈的不详预感。
　　*
　　在整个洛江市最繁华的水和大路，坐落着本市地标性建筑之一——金鹰大厦，是西权集团苏家名下的产业。
　　现在在金鹰大厦二十七楼的一间会客室里，气氛异常凝重。
　　“原来他派来的学生就是你。”谢熹君一边往自己的指甲上涂指甲油，一边乜斜着站在眼前的女人，“舒予，我们好久不见了。”
　　“谢总，东西我放在这了。”薛舒予刚想把手里面文件放在谢熹君办公桌上，但谢熹君猛然伸出手想要抓住她的手腕，不过被薛舒予躲了过去。只在她的手腕上多了一道未干的鲜红色指甲油。
　　“我让你把东西放下了么？”谢熹君冷笑一声，“出去站着，我让你进来你再进来。”
　　薛舒予没理她，直接把文件丢在她桌子上，转身就走。
　　“你回来！”谢熹君抓过文件，气急败坏地喊，“你要是走，我就把文件撕了，然后告诉你们导师你根本没过来！我看你导师能让你毕业！”
　　可薛舒予并没有转身，一个声音从她身上传来，响在办公室里，就像是回音：
　　“你要是走，我就把文件撕了，然后告诉你们导师你根本没过来！我看你们导师能让你毕业！”
　　谢熹君嘴唇气得哆嗦起来：“你，你录音？”
　　薛舒予没说话，快步往门口走去。
　　“你停下！”
　　谢熹君追了上来，从后面按住了薛舒予的肩膀，想要像以前那样将薛舒予强行抱入怀中，但这次薛舒予的挣扎程度远远超出了她的想象。这里是苏家的地盘，谢熹君不敢闹大，只能暂时松开了薛舒予。
　　“你以前明明，最听我的话的。”谢熹君用极为失望的语气说，“你现在为什么这么不听话了？”
　　感情牌是她以前一贯对薛舒予使用的招数，薛舒予就是个小傻瓜，一旦她说薛舒予哪里不好，薛舒予便会马上去反思自己身上有什么问题，而不是想到这会不会这只是让她服从的手段。
　　想拿捏住薛舒予简直太容易了，薛舒予就像一朵小白花一样根本不懂人心，只要她稍稍招招手，薛舒予就会不管不顾地跑来。以前她试了多少次都是这样。
　　但这次却截然相反了——
　　薛舒予大步走出了办公室，没有任何迟疑，甚至连一句话都没有对她讲。
　　谢熹君觉得自己受到了莫大的屈辱：薛舒予一直都是她的金丝雀，虽然只是贪玩在外面多待了一段时间，终究还是会回到主人的怀抱。
　　气急之下，她忍不住释放出了信息素，想要靠Alpha的威压来让薛舒予屈服。
　　她的信息素等级还不错，正常Omega一旦闻到基本都会腿软走不动而任她摆布，这也是她最喜欢和她豢养的那群Omega玩的方式。
　　但这次却出了意外，薛舒予就像根本无法察觉到她的信息素一样，依旧朝外面走去。
　　以前不是这样的啊！以前薛舒予闻到她的信息素也会躲避的！
　　谢熹君想冲出去拦住薛舒予问清这到底是为什么，但回答她的却是一声重重的关门声，以及门外轻飘飘的一句话：
　　“你们谢总精神状态看起来不是很好，还需要你们西权集团的苏景泓小姐多多费心了。”
　　闻着满屋的Alpha信息素味道，又想起苏景泓那张脸，谢熹君咬了咬牙，将门反锁而上，任凭门外人如何敲也不敢开。
　　薛舒予能知道这么多，还敢这么对她，难不成她还能留在顾望白身边？顾望白到现在还没玩腻她！
　　这怎么可能？
　　作者有话说：
　　以后更新时间暂定为早上九点感谢在2022-02-16 23：25：43～2022-02-17 20：54：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：故人叹、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：然燃啊 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　薛舒予走出金鹰大厦， 掏出手机看着几十条消息和未接来电，不知怎么她心中竟有些隐隐的兴奋。
　　她拿着手机在路边等着，直到一个相同备注的电话打了进来， 她方才将电话放到耳边接通， 佯装不耐的语气：“怎么了？我刚刚在忙工作，你怎么像催魂一样？”
　　“你去哪了？也不和我说一声， 我不怕你遇上什么危险么？”顾望白焦急的声音从电话那头传来， “你现在在哪，我马上去接你。”
　　“不用接我了。”薛舒予忍不住莞尔一笑， “我们在桂平路见。”
　　“你想去桂平路？”
　　“是约会。”薛舒予手指敲了敲手机屏幕，隔空训诫， “我们在一起这么久，还一次都没有约过会，这样是不是太过分了，我的女朋友？”
　　还不等顾望白说什么，她便主动挂断了电话。顾望白一定会过来找她的， 她坚信。
　　金鹰大厦和桂平路只有一街之隔，薛舒予抄近道提前一步来到了桂平路。桂平路是一条有名的小吃街，每到晚上街上烟火缭绕， 食物的香气交错扑鼻，格外有生活气息。
　　这是薛舒予曾经最喜欢的地方。以前被谢熹君包养的时候， 谢熹君总会带她来这里， 而不是其他的金主带金丝雀逛商场买名牌衣服和化妆品， 她原本这是谢熹君真心的所在， 但现在想来， 或许只是谢熹君害怕出入奢华的场所直接被认出来， 和苏景泓的婚约泡汤。
　　今天看了谢熹君她方才想起来， 自己从来没有和顾望白逛过这条小吃街。这样的场所不管怎么看都不是顾望白这样的人能来的地方。
　　她先去自己以前常去的铺子上买了两串冰糖葫芦，在问起要不要裹芝麻时候，就像是脑子里面有一个声音在提醒一般，她要了一串有芝麻的，一串没有芝麻的。
　　她是喜欢裹着芝麻吃的，她本来也想买两串带芝麻的冰糖葫芦，酸甜的山楂外包裹着香喷喷的芝麻，是她曾经最喜欢的味道。可当她真正买的时候，却没有给顾望白加上芝麻。
　　“原来你在这啊，让我找了半天。”肩膀上突然一沉，是顾望白从后面抱住了她。
　　“给。”当众亲热还是让薛舒予脸微微一红，急忙将手中那串红彤彤的冰糖葫芦递到顾望白面前。
　　“谢谢。”顾望白接过冰糖葫芦，又看了看薛舒予手中的，眸子微微一喜，“舒予，你知道我不喜欢芝麻啊。”
　　“唔……”薛舒予也不知道自己这股莫名的感觉从何而来，只当是两人这段时间相处下来的默契，马上转移话题，“望白，你为什么不喜欢芝麻啊。”
　　“我么？”被问到这个问题，顾望白愣了愣，“我也不记得了，好像是以前有什么事给我留下过心理阴影吧？”
　　这时候薛舒予方才想了起来，自己从来不知道顾望白喜欢吃什么，顾家做的东西不是顾留青喜欢吃的东西，就是她喜欢的东西，以至于她以为自己与顾望白的口味一致。
　　现在看来，并不如此。
　　“愣着做什么呢？快走啊，在人家门口站着，也太挡着人家做生意了。”顾望白将手伸了出来，包拢住了薛舒予的手。
　　薛舒予点了点头，下颌搭在顾望白肩头，身体没骨头一样靠在了顾望白身上，小口小口啃着冰糖葫芦上面的糖和芝麻。
　　冰糖本身就很甜，倚靠在顾望白身上吃，香甜程度还要更胜一倍。
　　穿过整条桂平路，顾望白手中的袋子已经沉甸甸的了，吃的倒没卖多少，里面堆了各式各样精巧的小工艺品。
　　路过一家奶茶店，奶茶店里洋溢着暖光，薛舒予拉了拉顾望白的袖口。
　　两人出来的时候一人手里面抱着一杯奶茶，奶茶的温热驱散了冬天的寒凉。
　　要是每天都能这样就好了。薛舒予突然产生了这个想法。
　　可她知道这是不可能的，两人都有自己的任务，不可能每天都把好几个小时的时间浪费在其他地方。
　　“回去吧。”薛舒予握了握顾望白的手，“回去还要看看阿青作业完成怎么样了。”
　　这半年来她从来没有因为与顾望白的关系耽搁了顾留青的学业，一直以来她都是顾留青唯一的家庭教师。虽然顾望白感觉她太辛苦了想要另找几个，但这新来的几个都被顾留青以各种各样的手段气跑了。而在她面前，顾留青温顺得像只兔子。
　　顾望白笑着摇了摇头：“今天阿青不在家。他们学校组织了一场修学旅行，她现在应该和她的同学们在一起。”
　　其实直到她来到桂平路附近的停车场时候才知道有这场修学旅行，顾留青将这个消息隐瞒得极好，连交给班主任的签名都是伪造的。当她打电话给顾留青的班主任确认这件事的时候，班主任还吃惊地问她不是已经知道了么。
　　“真好。”薛舒予神情微微露出几分羡慕来，“我上高中的那段时间，根本没有什么修学旅行。我们高中里只要我们学习学习再学习，其他什么都没有。”
　　“如果你想去哪里，我陪你。”顾望白的手落在了薛舒予肩头，捏了捏她的耳垂。
　　“只要能在望白身边，就已经很好了。”薛舒予声音幽幽，但格外认真。
　　顾望白将她搂得更紧，没说什么。
　　看来以后两人的旅行计划也要提上日程，她还不知道在这个世界上有什么好玩的地方。
　　*
　　回家上网上一查，顾望白简直挑花了眼，世界各地的风景各具特色，都很漂亮。
　　到底带薛舒予去哪里好呢？
　　这时她突然想到了曾经答应过薛舒予的洛江之眼，她想了想，给助理发了条讯息，让助理帮她去办这件事。
　　薛舒予现在正在浴室里泡澡，书房的门半开着，一个女佣看顾望白正在电脑之前苦苦思索，主动走上来，屈膝行礼。
　　“前几天薛小姐让我找这本书，我总算找过来了。麻烦大小姐将它交给薛小姐了。”女佣将一本《自然风光图鉴》放到了顾望白电脑边，无意间瞥见顾望白的电脑，“原来大小姐也在看，果真如二小姐说的，大小姐和薛小姐很投缘。”
　　“麻烦你了。”顾望白接过书翻了几页，看见书页之上有几页有浅浅的折痕，心中便明白这是怎么一回事，微微点点头，“你出去吧，如果你遇上方管家就和她说一声让她上楼，我有事找她。”
　　不多时，方宜出现在门口，敲了敲门。
　　“大小姐有什么事？”
　　“这几个地方最适合去的时间是什么时候？”顾望白将手中的书递给了方宜。
　　方宜看了看，马上回应：“大小姐说的这几个地方最适合去的时候都在春天，大小姐要……”
　　“明春的时候，给你放几天的假。你去看看怎么样？”
　　方宜闻弦歌而知雅意，应了下去，这时候浴室的水声平息，薛舒予慢慢走了出来。方宜见状，马上知趣地离开了。
　　她头发湿漉漉地披散在身后，没有完全吹干。她搬来一把椅子在顾望白旁边坐下，先皱着鼻子闻了闻，方才问：“我刚刚听见有人在屋里面和你说话，难不成是我听错了？”
　　“是方宜吧？”顾望白笑笑。
　　难不成那个女佣只和她说了一句话，薛舒予都能感应到？浴室和书房隔着不远的距离，再加上薛舒予洗澡关着门，常人的听力怎么可能听见？
　　女性Omega的直觉也真够恐怖的。
　　等到她如果能和薛舒予正式结婚，薛舒予便是顾家的主母，到时候让薛舒予看看在顾家工作上下的一百多人，那时候可有薛舒予记的了。
　　“不是方宜。”薛舒予摇摇头，她又探着脖子将顾望白的桌子好一顿闻，但什么味道都没闻到，她也有些不确定了，“看来是我感觉错了。望白，你快去洗吧，我等你。”
　　顾望白点点头，走进了浴室。
　　这注定是一个无法平静的夜晚。
　　*
　　终于到了这个月的月末。
　　这一天不止在洛江，就连全国都在关注。
　　因为今天是西权集团苏景泓小姐的订婚之日。
　　西权集团素来喜欢铺张，举行订婚仪式的别墅占地足足一百多亩，在别墅的外围也有苏家的人对道贺的路人发喜糖和红包，热热闹闹，风风光光。
　　“天启集团，大小姐顾望白，二小姐顾留青到——”门口的司仪通报道，又看了看一旁的薛舒予，低声问，“不知这位怎么称呼？”
　　还在顾望白纠结时候，顾留青嘴快道：“你看我姐和一个Omega一起走，你说应该管她叫什么？”
　　薛舒予微微红了脸，扯了扯顾望白的袖子：“别乱说。”
　　可她的声音很低，只有顾望白一个人能听见。
　　司仪察言观色，问了薛舒予贵姓，马上通报：“顾大小姐携女友薛小姐前来。”
　　负责招待的服务生急忙前来，引领她们入座。
　　与此同时，新人休息室的门被敲开，一个惊慌失措的女性Beta跑了进来：
　　“谢总，不好了……顾家姐妹两个和薛舒予都来了！”
　　这句话在休息室引起了渲染大波，谢熹君的脸色一时间变得极度恐怖：
　　为什么薛舒予会明知道她在这时候前来？难不成是把她的订婚宴当场搅黄？还是和顾望白和顾留青一起来！
　　要是当初萧芳茵办事利落点，还哪能有这样的事？
　　她到底想得到什么才肯罢休！
　　作者有话说：
　　今天晚上九点还会有一更。感谢在2022-02-17 20：54：30～2022-02-18 08：59：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　但这个时候， 她又没办法出去质问薛舒予和顾望白，这里到处都是苏家的人，苏景泓有着Omega一般具有的敏感多疑， 只要有什么风吹草动， 这桩婚事便有可能泡汤。
　　换而想之，说不定这两人是苏景泓那边的， 未必是特地过来针对她。
　　不管怎么说， 顾望白到底是个Alpha，如果顾望白知道薛舒予被她包养过的话， 根本不可能再要薛舒予。薛舒予对顾望白说她以前的事不过自讨苦吃。而且她现在是苏家的赘A，顾望白怎么可能因为一个薛舒予和苏家作对？
　　苏景泓和顾望白都是洛江大学的毕业生， 两人一前一后毕业，家境出身相若，有交情并非不可能。
　　想到这，谢熹君稍稍心安了些。她深深吐出一口气，将刚才惊慌之下险些推倒的名贵化妆品重新摆放整齐。
　　这时候休息室的门开了。
　　穿着一身洁白婚纱的苏景泓推门而入， 谢熹君马上起身迎接，刚想尽Alpha的义务拥抱她的时候，但苏景泓却躲开了。
　　苏景泓的手中拿着一个信封， 信封被拆开一角，透出里面的信纸来。
　　“谢小姐。你有什么做过的事没和我交代么？”苏景泓问。
　　面对这个问题， 谢熹君心底产生一阵慌乱， 但她很快就稳了下来。她以前做事极为干净， 能封口的都被她买通封口了， 想来苏家也查不出来什么。
　　以前苏景泓也不是没用过这一招来吓她， 真当她是吓大的么？
　　“我做过什么， 都和你交代了。”谢熹君望着苏景泓的眼睛， 怡然自若，反问了一句，“景泓，我们马上就要订婚了，就别总怀疑我是不是对你不忠了。能与你这样的人结婚，我还有什么不满足的呢？”
　　“我不是这个意思。”苏景泓手指无意识地弯折着信封，缓声说，“谢小姐如果还有什么没告诉我的事情，请尽快告诉我，我不想闹得太难看。而且订婚并不是结婚，况且我们现在连订婚都没有。一切都会有变数。”
　　“景泓，你到底怎么了？”谢熹君做出一副关切的样子，扶了扶苏景泓的双肩，“如果和我结婚让你有压力的话，我们的婚期可以再往后拖拖，等你能接受为止。”
　　“我没有不能接受的意思，我讨厌欺骗。”苏景泓抬起头，盯着谢熹君的眼睛，“我们认识这么久，我给你留余地，只要你把你做过的事情如实告诉我，如果我能接受的话，订婚仪式还能继续下去，可如果你执意隐瞒，那我们只能采取其他手段了。”
　　苏景泓此话说得极为强硬，若是旁人看来一定会觉得苏景泓说出这话是极为严肃和认真，可谢熹君不这么想。以前苏景泓没少用这些话来威胁她，她早就免疫了。
　　况且她所做的在苏景泓底线之上的事全部都和苏景泓交代了，根本无法新交代出来任何事情。但凡她说出她在外面包养金丝雀的事，苏景泓都会当场取消婚约。
　　可现在苏景泓并没有当场取消，而是问她，证明苏景泓可能听到风声，但不能确定。
　　这样她一口咬死不认就好了。
　　“看来谢小姐还是不肯说。”苏景泓眸底略带惋惜，将手伸了出去，“那就举办订婚仪式吧，谢小姐。”
　　谢熹君挽住了她递过来的手，随她走出了休息室。
　　*
　　订婚仪式如时举办。
　　现场来了不少记者和摄影人员，闪光灯和摄像机都快怼到了来参加的宾客脸上，出席苏家订婚仪式上的社会名流众多，被不少记者团团围住采访。
　　顾望白也是倒霉的脱不开身的一个，直到新人AO出来，记者们方才转变方向，将摄像头对准了从门外走入的苏景泓和谢熹君。
　　看见这两人手挽着手走进来，顾望白微微一惊。可她旋即看见苏景泓凝重得就像办丧礼的神情，马上明白了过来。
　　论心狠手辣，还是苏景泓更盛自己一筹。
　　新婚AO走到台上，谢熹君按照应有的礼节单膝跪地，献上订婚戒指，但在众目睽睽之下，苏景泓退后一步，丝毫不掩饰眸底的厌恶。
　　苏景泓抢过司仪手中的麦克风，大声宣布：
　　“订婚仪式取消。”
　　随着苏景泓一声宣布，人群炸成了一团。就算在场这些人都是各行各业的名流，见过大风大浪无数，也从来没见过这等场面。
　　“如果有谁问我原因的话，我只能说，谢熹君小姐在婚前的一些事隐瞒了我，而且这些事严重超出了我的底线。”
　　说着，她将手中信封扔给另一个主持的司仪，命令他将信封里面的照片投屏到墙上。
　　看见第一张照片的时候，谢熹君膝盖骤然发软，几乎就要跪在地上。
　　完了！
　　闪光灯和快门声伴随着人群的纷纷议论越发热烈。
　　*
　　苏景泓和谢熹君的婚约在众目睽睽之下正式作废，这条新闻足足在热搜榜第一挂了一周，随着订婚仪式上照片的流出，谢熹君的各种黑料都被扒了出来。
　　甚至扒出了谢熹君胁迫萧芳茵陷害顾望白，而且当初传闻被萧芳茵强行标记致残的Omega也出来承认，当初萧芳茵只是被灌醉并没有标记她，真正强行标记她的人是谢熹君，只是谢熹君事后给她一大笔赔偿让她将此事栽到萧芳茵身上。
　　看见这样的报道，顾望白也有些讶然，她想了想，敲开了薛舒予的房门。
　　现在薛舒予刚洗完澡，裹着一条浴巾就出来迎接她，曼妙的身姿在暖色调的灯光之下越发婀娜有致，令人沉醉。
　　“顾总的眼神，就像要吃了我一样。”薛舒予笑笑，将顾望白拉了进来，反手掩上了门。
　　或许因为刚洗完澡的缘故，薛舒予的眼底带着丝丝水气，媚眼含烟，妩媚动人。
　　此时顾望白方才发现她眼角有一点不明显的小红痣，又小又浅，不近距离将目光锁定在上面好一会儿，根本看不出来。
　　但发现之后却觉得那颗小痣格外明显，就像在一片毫无瑕疵的雪野之中多出来了一个点，让人格外想要吻上去。
　　“顾总今天看我看了好久。”薛舒予笑了笑，“我刚刚洗完澡，顾总来得可真是时候。”
　　说着她的手有意往胸口处拉了拉，像是要解开裹在她身上的大浴巾。
　　诱惑力几乎致命。
　　顾望白咽了咽口水，虽然心中已经准备竭力压制住心底的欲念，但她的手还是不由自主地扶住了薛舒予的腰，将她打横抱了起来。
　　顾望白坐在床上，薛舒予靠着她的手臂和肩膀坐在她腿上，头还不断地往顾望白肩窝里面钻，小巧的鼻尖轻轻撞着，些微释放着自己的信息素，无声地挑逗着。
　　两人亲热片刻。
　　或许是晚上没吃饭的缘故，顾望白的肚子“咕噜咕噜”叫了起来。
　　“你饿了？”薛舒予翻身而上，将手搭在顾望白的腹部，轻轻往下按了按。
　　她这一按，顾望白的肚子叫得越发明显。
　　薛舒予笑得眉眼弯弯，她凑近顾望白的耳畔，低声说：“顾总要是现在想吃我的话，我也不反对。我会这么躺着，让顾总随便享用。”
　　声音魅惑而勾人。
　　与此同时她松开了浴巾的一角，洁白的浴巾从身上滑落。
　　一时间顾望白难以把持，将薛舒予揽入了怀中……
　　*
　　一夜混乱。
　　直到天微明时候，顾望白方才搂住薛舒予问出想要问的问题：
　　“你往里面加了什么东西么？”
　　薛舒予眨了眨眼睛，眸底水光闪烁：“什么加了什么？你说什么呢？”
　　“在那个信封里。”顾望白吻着薛舒予的眼角，“你肯定加了什么。”
　　“什么信封。”薛舒予伸出手，掩住了顾望白的嘴，“别来了，弄得我好痒。”
　　而顾望白握住她的手腕移开，吻得越发用力，薛舒予的睫羽扇动着，终于架不住顾望白的攻势，笑得缩成一团。
　　“我说，我说，别亲了。”薛舒予一边忍着笑一边说，“我其实没放什么进去，就加了一张字条，让苏景泓注意一下和谢熹君有关的案子，谁知道她竟然顺藤摸瓜便找到了萧芳茵当初的那件事，萧芳茵虽然是Alpha，但萧家Alpha等级并不是很高，如果说强行标记致残的话，还是谢熹君更有说服力。”
　　“不会这么简单吧？”顾望白反问道，又作势要继续亲。
　　薛舒予连忙举手投降：“真就这些，你想想，我这样什么都不会，怎么可能查得这么细呢？”
　　可你是重生的。
　　顾望白在心中说。
　　如果是重生的话，知道这些便也不足为奇了。
　　只是她没想到薛舒予这一刀补得这么绝，这便相当于不光要让谢熹君身败名裂，还要将谢熹君送进监牢。
　　她以前真的喜欢过谢熹君么？
　　就在顾望白如此想的时候，眼前猛地暗了下去，她的嘴唇骤然一阵剧烈疼痛，疼得她大脑一片空白。
　　是薛舒予紧紧咬住了她的唇。
　　薛舒予咬得很紧，就像要报她用力吻她的仇。薛舒予还不光要咬住她的唇，她的手直接伸到了顾望白脖颈之后，捏着她的腺体。
　　前后夹击。
　　过了良久，薛舒予才松开顾望白，躺在她怀中，两条胳膊吊在了她脖子上，一双眼睛直直地盯着她的眼睛，如同一泓贮满星光的湖塘。
　　“望白，我好看么？”
　　长长的睫羽微微颤抖，像是沾染露水振翅欲飞的蝶翼，将眼睛衬托得更加明亮又明媚。
　　“当然，你是我见过最好看的人。”顾望白回应道。
　　薛舒予嗤笑一声：“这句话你不会对每个这么躺在你怀里的姑娘都这么说吧？”
　　“可是只有你能这么躺在我怀里。”顾望白低头，吻住了她的眼睫，“只有你。”
　　作者有话说：
　　明天上夹子，晚上十一点准时更新六千感谢在2022-02-18 08：59：32～2022-02-18 21：18：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49047876 2瓶；风清衍、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“这个方案不应该这样设计……”
　　会议之上， 薛舒予侃侃而谈，下面的人纷纷点头，无一不服。
　　现在她已然从洛江大学顺利毕业， 如今已经有了自己的小公司， 成功还清了当初顾望白随口说出来的数目。两人之间的关系更是不断升温。
　　散会之后，薛舒予回到自己的办公室里， 拿起手机便要给顾望白发消息， 约她见面共进晚餐。
　　可她刚刚放下手机，突然听见走廊里传来一阵纷乱的脚步声， 越来越近，她下意识抬头朝门口看去， 看见一个戴着鸭舌帽的女人夺门而入。
　　薛舒予心跳漏跳一拍，此时那女人已经冲到了她桌前。
　　“舒予，好久不见了。”
　　鸭舌帽女人摘下帽子，露出了一张脸，正是谢熹君。
　　谢熹君她怎么出来了？不是说进去了么？
　　这不过只是一个小公司， 现在到了下班时间人几乎走光了，只有整栋楼对角的地方有一个打更的老人，根本听不见这边的动静。要是谢熹君对她做出什么来……
　　薛舒予脸色有些发白， 下意识抓起手机：“谢熹君，你要做什么？”
　　“现在我的小舒予变成薛总了。”谢熹君放声大笑， 笑得刺耳疯狂， “舒予， 回到我身边吧。我会好好对你的。”
　　“不可能。”薛舒予斩钉截铁地说， “谢熹君， 我不可能与你产生任何关系。”
　　“是么？当初心甘情愿成为我的玩物的， 也是你薛总啊。”谢熹君继续癫狂般地大笑， 将信息素肆意放出，瞬间充斥在整个办公室之中，“舒予，跟我走吧。你心中大概率还有我的，只是你不敢相信而已。”
　　“这不可能。”薛舒予强忍着Alpha信息素带来的压迫力，咬着牙一字一顿说。
　　而谢熹君就像没听见她的话一样，欠过身就捉住了她的下颌，捏住抬起，让她直视着自己的眼睛：
　　“如果你心中没有我的话，为什么你还害怕我的信息素？你没有让顾望白永久标记你，不是么？”
　　薛舒予一怔。
　　谢熹君看薛舒予没说话，以为自己猜对了，依旧自顾自地说下去：“顾望白对你这么好，你都没有让她永久标记你，你又不可能与其他的Alpha有关系，那只能证明，你还是喜欢我的。舒予，这次我和你保证，我已经回头了，一定会对你好的，相信我。”
　　现在她能说顾望白不能永久标记她的原因是顾望白根本找不到诀窍么？
　　两人不是没试过，而是从一年前就开始尝试永久标记，可不知为什么顾望白就是始终找不到诀窍，每次都是临时标记，最多也就是个时间稍微长一点的临时标记。
　　她都快怀疑顾望白是不是永久标记无能了。
　　可这显然不可能对谢熹君说的。她沉默着，冷冷看着谢熹君。
　　“别自作多情了，这不可能的。我恨透了你，怎么可能喜欢你？”
　　捏住她下颌的手紧了紧，疼得她几乎叫出声来。
　　但她死死咬住自己的嘴唇，哪怕眼泪已经在眼眶里面打转，她都在竭力忍疼。
　　她可不能在谢熹君面前露怯。
　　“我记得你以前，可是很怕疼的。”谢熹君凑近薛舒予的耳朵，充斥着危险的气息，她越发用力掐住，并将薛舒予的头往桌子上撞，“舒予，难不成现在你变了？晚上顾望白弄得你不疼么？你叫得不响么？现在叫给我听啊！！！”
　　谢熹君的声音很大，震得薛舒予脑子嗡嗡作响，几乎丧失了抵抗的能力。
　　在体力方面，Omega天生就弱于Alpha，薛舒予的头重重磕在桌角，直觉一股剧痛传来，她脑子登时一片空白，觉得有什么液体从额角留下来。
　　殷红的血迹滴在地板上，颜色刺目。
　　她死死咬着嘴唇，忍着剧痛，想要抓起手机报警，但谢熹君眼疾手快扭住了她的手腕，打掉了手机。
　　“和我重新在一起吧，舒予。”谢熹君大笑出声，“如果你早答应和我在一起，还至于受这么多苦么？如果你不同意的话，我现在就可以永久标记你。你要知道，有些Alpha的永久标记具有强制性，如果你抵抗的话，很有可能这辈子都不会以一个Omega见人了。”
　　薛舒予挣扎着，死命抵抗着谢熹君倾过来的利齿。
　　就在谢熹君的牙齿要接触到薛舒予的一瞬，办公室的门陡然被推开，那人见到屋里的场景，脸色瞬间变得异常冰冷，旋即Alpha释放而出，虽然是甜美的柑橘味，但此时却让人感觉一股极度恐怖的气息席卷而来。
　　敌对的Alpha之间的信息素交锋几乎是Alpha之间的本能，因为天生信息素的差异分为上位和下位。下位者如果被上位者压迫太久，很有可能造成腺体萎缩一系列症状，时间长短由两人的等级来决定。
　　谢熹君浑身一战栗，松开了薛舒予，下意识朝门口望去。
　　只见顾望白快步走了过来，扶起了薛舒予。
　　“谢熹君，骚扰Omega，强行标记Omega是犯法的，你知道么？”
　　谢熹君开始被顾望白的信息素吓了一跳，不过很快反应过来那是橘子味的，心中嗤笑一声，越发打心眼里看不起顾望白。一个Alpha的信息素味道能这么O里O气，难怪死活标记不了Omega，八成就是信息素标记无能了。
　　“强行标记Omega犯法我知道，可你是怎么知道我这是强行标记？薛舒予是我的Omega，我为什么不能标记她？”
　　顾望白把薛舒予护在了身后，打电话报了警：“这话你还是对警察说吧。”
　　“对警察说又怎么样？”谢熹君冷笑道，“你还不知道么？你身后这个女人以前是我包养的宠物，顾望白啊顾望白，你还不知道吧？你捡了一个被我玩剩下的Omega！”
　　她本想看顾望白听这话脸色变绿，但顾望白就像知道这一切的始末一样，连看都没看一眼薛舒予确认事情是否真实，而是执意将薛舒予挡在了身后。
　　难道顾望白以前知道薛舒予是她的金丝雀？
　　这怎么可能？
　　若是薛舒予为了傍上顾望白这棵大树，怎么可能将这件事对顾望白说？没有哪个Alpha会养一个被其他Alpha玩弄过的宠物吧？
　　以前薛舒予大概和顾望白说的只是她谢熹君如何如何欺负她，将自己伪装成一朵被逼迫被欺压的可怜Omega小白花。现在她倒要让顾望白看看薛舒予和她的真正关系！
　　“顾、顾望白，你不知道么？”谢熹君笑声僵了僵，方才继续说，“你心尖上的人，是被我玩过的，是我玩剩下的！”
　　“那又如何？”顾望白抬眸看着谢熹君，“是我主动追求的舒予。”
　　“可她呢？你怎么知道她喜欢你？我和你说过，和她在一起只会让你不幸，她喜欢的人，只有我！”
　　就在这时，薛舒予摇摇站了起来，从后面揽住了顾望白，呼吸急促，声音低微却很清楚：
　　“标记我。”
　　薛舒予的气息灼热，钻入顾望白的脖颈之中，顾望白能感觉到薛舒予与她接触的皮肤滚烫，像是发了高烧一样，她的手心满是汗，隔着衣服都能让顾望白感觉到。
　　顾望白微微一惊，却又听薛舒予声音颤抖地又重复了一遍：“标、标记我。”
　　些微Omega的信息素释放了出来，再加上薛舒予的颤抖和喘息，顾望白陡然明白过来薛舒予现在这是怎么回事。
　　在刚刚她与谢熹君信息素碰撞的时候，又引动了薛舒予体内的Omega信息素紊乱，也就是发热期的提前到来。
　　薛舒予有气无力地靠在顾望白身上，似乎被抽去了全部气力，她的气息缕缕钻入顾望白的衣领，还不断往顾望白身上贴，眸底燃满了强烈的欲和渴望。
　　“你这里有抑制剂么？”顾望白强压住心底被Omega信息素挑起的紊乱心绪，在谢熹君面前她更要压制住Alpha的本能。
　　她腰间的肉似乎被薛舒予狠狠拧了一下。
　　不过幸好顾望白还是及时从薛舒予的办公桌中翻出了抑制剂，将薛舒予抱在怀中，准确地将抑制剂打入薛舒予体内。
　　怀中的女子颤抖了一下，似乎很难受的样子。顾望白看得心疼，却又不知道如何缓解她的痛苦，她微微俯下身，吻了吻薛舒予的前额。
　　“这就是我们的顾总么？连在Omega发热期时候标记都不能，还要给自己的Omega打抑制剂？”谢熹君冷笑道，“顾望白，你不会真是标记无能吧。”说着她忍不住大笑出声，“也对，就你那橘子味的信息素，比Omega都Omega，还能标记什么？”
　　“这可是你说的。”顾望白盯住了谢熹君，声音与目光温度几乎降到冰点。
　　就在此时窗外传来了一阵警车的呼啸，是刚刚顾望白报的警。
　　谢熹君有些慌了，她扑上去就要在警察上楼之前抢走薛舒予，但她的膝盖突然一软，一股庞大的信息素压迫着她几乎动弹不得。
　　完全属于上位者的威压。
　　虽然看似这软绵绵的橘子香，还有些O气，但面对这不折不扣的上位者威压，谢熹君彻底慌了阵脚。
　　在这股橘子香之中，她发现自己根本无法动弹，就连看顾望白一眼的勇气都没有了。
　　虽然顾望白只释放威压信息素几秒钟，但直到警方到来，谢熹君依旧在战栗不已。
　　警察看见办公室里的混乱，又看明显是Omega的薛舒予紧紧抱着顾望白不撒手，而她们对面的那个Alpha又摆出攻击的架势，一看便明白是怎么回事。他拍了拍谢熹君的肩膀，说了一句：
　　“这位女士，请跟我们走一趟吧。”
　　“不，不是我！”谢熹君疯狂地指着顾望白，“是她！是她逼我，我才是受害者！我才是！”
　　顾望白摇了摇头，搂住了薛舒予：“警察先生，我们可以调监控。”
　　谢熹君脸色登时变得一片惨白。
　　调取了监控之后，谢熹君几乎已经站不住了，几乎疯狂地咒骂着顾望白和薛舒予，被两个警察强行架着上了警车。警察让顾望白和薛舒予抽空去警局做笔录的声音也被吞没在了她的咒骂声中，整个过程中顾望白一直捂着薛舒予的耳朵，不想让她听见任何咒骂的污言秽语。
　　警车呼啸离开，楼内重新归于静寂。
　　此时薛舒予已经不用顾望白搀扶便站了起来，死死盯着警车离去的方向，像是突然想起了什么一样，声音极其懊恼：
　　“早知道我应该再安几个监控了，不然我头上的这个伤也能让她多进去几天。”
　　旋即她的嘴就被顾望白捂住了，顾望白从包里摸出一小包纸巾，擦了擦她额角伤口周围的血迹。
　　“强行标记Omega未遂，足够她进去几年了。”顾望白怕弄疼了薛舒予，将动作放得格外缓慢，“舒予，抱歉我来晚了。”
　　要是她来早一点，就能早一点制止谢熹君，薛舒予也不会被谢熹君这样对待。
　　这时候薛舒予就像后知后觉一样，扑入了顾望白怀中，紧紧抱住，泪水像断了线的珠子一样哗哗落了下来。
　　顾望白搂着她，任凭她的泪水打湿自己的肩头。
　　“都怪你！都怪你！”薛舒予突然咬住了顾望白的腺体，一边咬一边气呼呼地说，“都怪你！要不是你……”
　　顾望白急忙安慰：“我下次不会迟来了。都是我的错。”
　　薛舒予哭得声音更大了，她咬得也越发用力，就恨自己是个Omega无法标记Alpha：“要不是你没有终身标记我，我能被谢熹君盯上？她还说你性无能，你就不能证明给她看一下？那么多东西，我都白教你了？这么长时间教狗狗都会了！”
　　顾望白叹了口气，将薛舒予搂得更紧了。
　　并不是她不想终身标记薛舒予，而是她始终无法掌握终身标记的要领。对终身标记薛舒予的渴望，她心底其实比谁都强烈。
　　“等我……等我们结婚，好么？”顾望白低低地问，“等我们结婚那天，我再对你终身标记，可以么？”
　　薛舒予又咬了一口顾望白脖颈上的腺体，就像不咬不解气一样，这才松开了嘴，心不甘情不愿地应了一声。
　　*
　　现在两人结婚的事宜应该正式提到日程上了。
　　顾望白现在就是这么想的。
　　当初薛舒予的意思是等到她有自己的事业之后两人再谈结婚的事情，不让自己一辈子都成为顾望白的阴影。现在薛舒予的事业已经差不多走上正轨，虽然和庞大的天启集团相比不过杯水车薪，但和其他相比已经很可观了。
　　而且再拖的话她就要过了三十岁。
　　当顾望白委婉地把自己的想法对顾留青和方宜提出时候，两人几乎同时欢呼出来，齐声表示顾望白终于开窍了。
　　顾望白：？？？
　　她以前不是一直都在和薛舒予保持情侣的关系？
　　“老姐，你放心，这件事包在我身上，我绝对帮你办得妥妥当当，让老师嫂子根本挑不出刺来！”顾留青拍着胸脯保证。
　　现在顾留青已经上了大学，顾留青本来脑子不差，只是平时不学，但是为了顾望白的婚姻大事还是在薛舒予的指导之下硬着头皮学了下去，竟然也成功地考入了洛江大学。当然也天天听着自家老姐的传说，听得她都能倒背如流。
　　一边的方宜笑了笑：“二小姐也别太急，此事需要大小姐亲自去办，才能体现出大小姐的诚意。”
　　顾留青撅了撅嘴：“主要是让老姐去办，不得把嫂子得罪透了？”
　　“这是大小姐的终身大事，还是大小姐做决定的好。”
　　方宜和顾留青就这个问题争论不休，顾望白干脆走到窗边，看着院落之中的花园。如今花园之中草木如茵，格外清新醒神。
　　她手中无意识地摩挲着一枚戒指，这是她几年前便准备好的，为薛舒予准备的结婚戒指。
　　这是一块比她赠予苏景泓更要大的亚历山大石，她很早就让人加工成了戒指，只是一直没有求婚的机会。
　　想到求婚，她隐隐感觉自己在这个世界的任务马上就要结束了。
　　一直以来，薛舒予的黑化值都稳稳停留在1%，并没有增加，也没有减少。
　　顾望白收回了目光，看两人还在争执，她轻轻叹了口气：
　　“不用说了，我已经知道怎么做了。”
　　*
　　“系统，准备分裂我的灵魂。”
　　顾望白在心中做出了指令。
　　系统此时也很凝重，它紧张地准备着操作。
　　不管是它，还是它的同伴们，都从来没经过宿主自行分裂灵魂的案例。虽然有道具加持，但系统还是感觉因为自己的紧张，各项数据运行得有些不稳。
　　“姐，加油！”
　　“大小姐，你可以的！”叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　顾家内的所有佣人们夹道而站，以往严肃近乎寡言的她们此时手中举了各色各样的荧光棒，为顾望白应援。
　　纷纷扬扬的彩带飘落，场面热闹无比。
　　顾家上下都知道顾望白的事情，当得知薛舒予要成为顾家的主母之后，也是上下一个比一个赞成。
　　顾望白攥紧了手中的票，钻入了楼下的车里，挥手道别。
　　这大概是她与她们的最后一面了。
　　车停在那夜她与薛舒予第一次牵手的大桥之上。
　　大桥正对着洛江之眼。
　　薛舒予早已站在了桥边等待，她今天穿了一身典雅复古的暗色衣裙，如同从油画之中走下的贵族小姐。
　　“望白，你约我在这里做什么？”薛舒予不解地问。
　　“保密。”
　　“要做什么啊？”薛舒予有些困惑。
　　“没什么。”顾望白紧张得手心都出了汗，她拿出一条带子，将薛舒予的眼睛迅速蒙住，“跟我去一个地方，我要给你一个惊喜。”
　　薛舒予应了一声，没有解开眼睛上的带子，任由顾望白将她抱上了车。
　　车行驶到洛江之眼下面。
　　顾望白将薛舒予抱了出来，并没有解开她眼前的带子，而是出示了门票后，这样将她抱上了洛江之眼。
　　她们刚好是洛江之眼最后到的客人。她们进入舱里没多久，洛江之眼便缓缓转动，薛舒予感觉到了这样的变化，不由地问：
　　“现在到了么？我可以摘下了么？”
　　“再等等。”
　　薛舒予点了点头，收回了手。
　　现在已经日进夕阳，天边火烧暮云，一片金红，格外华丽。旁边的洛江金光灿灿，河面宛若金鳞浮动，光辉灼灼。
　　与此同时，顾望白摘掉了薛舒予眼前的布料。
　　刚恢复光明的薛舒予被天边霞光吓了一跳，她下意识捂住眼睛，但还是惊呼一声：“好漂亮！”
　　她缓缓移开手，让自己眼睛适应了突如其来的光线，贪婪地欣赏着天边美景，此时她方才意识到，自己身处在天上。
　　下面便是粼粼的洛江，和整片繁华的洛江城。
　　“洛江之眼？”薛舒予惊喜地问，“望白，这就是你给我的……”
　　下一秒，顾望白徐徐起身，单膝跪地，将准备好的戒指虔诚地戴在了薛舒予指间。
　　“舒予，我想正式对你求婚。”尽管这句话已经在私下里联系了无数遍，但顾望白说出来的时候还有些微微颤抖，“嫁给我，好么？”
　　不到最后，她也不知道到底会不会成功。
　　【女主黑化值：0%，任务成功，请宿主于五分钟内遣返回空间。】
　　只有五分钟了么？
　　看来真不给情面。
　　顾望白心中叹息，此时系统已经准备分裂她的灵魂了。
　　第一次分裂是极为痛苦的。她一边保持着专注，一边强忍着灵魂分裂和剥离的痛苦，定定看着薛舒予，在她的视线即将模糊的时候，听见薛舒予低低应了一声：
　　“好。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-18 21：18：29～2022-02-19 23：05：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：从早睡到晚、洛水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ola 72瓶；50791665 10瓶；摸仙堡上的纸 8瓶；从早睡到晚 5瓶；56291030 3瓶；哈哈哈哈哈哈哈、41096885 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　灵魂分裂与剥离的痛苦缓缓消散， 此时顾望白发现自己有一种奇异的感觉，就是她的主体回到了空间，但她能将那一片分魂的五感完全接收。
　　顾望白控制着自己的意识潜入分魂之中， 留在空间的灵魂不过她应付空间检查的应付。
　　系统将这一切都收在眼底， 不过它却主动替顾望白隐瞒了下来，这些没有必要上报， 它与顾望白是伙伴， 要替伙伴保守秘密。
　　“像梦一样。”顾望白紧紧抱住了薛舒予，紧到就像是要把她融入骨血， “舒予，我们终于在一起了。”
　　“不是终于， 是注定。”薛舒予纠正道，轻轻笑了一声，“以前的话你觉得我会拒绝么？”
　　“不会。”
　　两人相拥良久方才松开，薛舒予坐在顾望白膝上，两人双双看着黄昏之下的粼粼洛江。
　　洛江金光灿烂， 一如她们今后的人生。
　　薛舒予低下头把玩着指间的亚历山大石，在夕阳之下，宝石折射出璀璨夺目的碧绿光晕， 令人迷醉。
　　*
　　两人从洛江之眼上走了下来，不过两人没有马上上车回去， 而是在洛江岸边散步。
　　傍晚时分晚风清凉， 洛江畔有不少情侣散步， 也有附近的孩子们嬉笑玩耍。薛舒予看着孩子们， 神情若有所思。
　　“怎么了？”顾望白看出了薛舒予的神色不大对劲， 不由得问。
　　“没、没什么。”薛舒予将手无意识放在小腹部， 急忙回答。
　　薛舒予说起谎来， 还是并不高明。顾望白已经明白薛舒予在担心什么，她微微一笑将手放在薛舒予肩头：
　　“你在担心将来孩子的事情么？”
　　薛舒予被戳中心中所想，一时微微怔了，她含糊应了一声。
　　“孩子的事，你不用费心。”顾望白拍了拍薛舒予的肩膀，“我来想。”
　　“可是你是Alpha……”
　　薛舒予声音很低，像是在低低地表示反对。
　　“女性Alpha也有一定的生育能力。”顾望白安慰着她，“你身体不适合做这方面的事情，我来代替你履行这方面的职责。”
　　*
　　在求婚仪式之后，两人很快举办了订婚仪式，又在不久之后举行了结婚典礼。
　　不过她们的结婚典礼低调进行，只是在顾家之中秘密举办。萧家派过来萧芳莳来道贺，一来贺顾望白新婚之喜，二来为萧芳茵的事情前来正式道歉。
　　见到这个二表姐，顾望白吓了一跳，以她对萧芳莳的了解，生怕萧芳莳带过来一群O宠作为贺礼，但萧芳莳带过来的礼物却异常正经而贵重，只有一个大箱子不知道里面装的是什么。
　　不过从这大箱子外观之上看得出来这个箱子里面并没有藏人。
　　萧芳莳还没坐稳，便马上把顾望白叫到了一个偏僻的小房间里，神秘兮兮打开了箱子。
　　箱子里装着各式各样的玩物，有毛绒绒的，有像是换装道具的东西，也有金属的锁链之类的物品……
　　不过萧芳莳直接越过了这些东西，从最里面掏宝贝一样摸出了一个小瓶子，小瓶子里面装着花花绿绿的小丸。
　　“小白，这是我们Alpha的好东西，等到晚上时候你……”
　　“二表姐，不用说了。”顾望白脸涨得通红，经过薛舒予的**她早就将什么东西有什么用弄得清清楚楚，“我都知道。我用不着这些东西。”
　　“现在你还年轻，将来用得着。”萧芳莳想要将瓶子塞到顾望白手中，“你现在应该还没终身标记你那个Omega吧？用了这个绝对一次就成。”
　　顾望白哪敢接，这东西在她眼里就像烫手的岩浆一样，她竭力说服了萧芳莳自己没有那方面的问题，将来也不会有。萧芳莳这才重新将自己的宝贝塞到了那一堆花样繁多的物件下面，拍了拍顾望白的肩膀，就像在看一个不识货的人。
　　送走了萧芳莳，马上就又有一个不速之客登门拜访。
　　来人用面纱将自己的脸遮得严严实实，就像生怕别人知晓她要来这里一样。她走入了正在布置婚礼的花园会场，没有去找顾望白，而先找到了薛舒予。
　　“薛小姐是个很出色的Omega。我钦佩薛小姐很久了。”苏景泓端详了薛舒予一番，微微一笑，“谁说我们Omega不能做人们眼中Alpha能做的事？和薛小姐结婚真是望白的幸运了。”
　　薛舒予认出了苏景泓，邀请她坐下。就算是上辈子她对苏景泓这个人的观感也很不错，也是被谢熹君欺骗的受害者。上次在订婚仪式之上当众清点谢熹君的各种不良劣迹，给她留下了深刻鲜明的记忆点。
　　“能和望白结婚，是我的幸事。”薛舒予含笑说，“望白刚刚去接待萧家二小姐了，我马上让人把她叫过来。”
　　“不用麻烦了，我是来找薛小姐的。”苏景泓握紧了薛舒予的手，周身属于她的Omega栀子香信息素像是无意散发出来，映衬着她魅惑人心的面庞，旋即她似乎意识到了自己的行为不妥，急忙道歉，“抱歉啊薛小姐，我可能有些冒犯了。”
　　闻到这股信息素气息，薛舒予神情微僵，不过很快恢复了常态：“没事的，都是Omega，没什么可冒犯的。”
　　两人寒暄片刻。
　　只是回想起苏景泓身上的栀子香，薛舒予感觉自己有些神情飘忽，始终无法集中注意力。
　　“薛小姐的脸色有些不好，会不会是天太热中了暑？还是回屋里面坐坐比较好。”苏景泓提议道。
　　薛舒予摇了摇头。
　　“望白人很好，薛小姐从此以后大可放心。”苏景泓微微笑了，“不像我，能碰上这种Alpha，不过正好我将来可以不找Alpha，一个人过也挺好的。”
　　“既然如此，苏小姐为什么……”薛舒予觉得自己这个问题问得有些唐突，及时收住了话头。
　　但苏景泓似乎并不觉得这个问题有什么冒犯，她坦白地回答了出来：“其实我只是做了一个签筒，从我家里人能承认的Alpha之中随机抽出了一个而已。这个人恰恰就是谢熹君。如果她真的人品可嘉我或许也会嫁了她，可现在出了丑，应该没有哪个Alpha会与我结婚吧？”
　　薛舒予总感觉苏景泓的话中带着几分庆幸，不由得询问原因。
　　“原因么？”苏景泓想了想，“我很久以前追求上了一个不该追求的Alpha，虽然现在无感了，但我对Alpha也没有想法了。她对她的Omega很忠诚，我很羡慕。如果没有对我也这么忠诚的Alpha，我这一辈子不结婚也没什么。”
　　最后一片碎片拼凑好了整块拼图。
　　也为拼图打上了亮色的光彩。
　　*
　　夜晚，花烛洞房。
　　顾留青算好了今天晚上肯定不太平，拉着方宜跑到三楼去睡了，将整个二楼留给她们。
　　顾望白捧着薛舒予的脸，正要倾下身拥吻，但此时却听薛舒予幽幽问了一句：
　　“望白，你那天去见的Omega大客户，就是苏景泓么？”
　　顾望白的手一抖。
　　“今天苏景泓来找我了，跟我说了一些你的事情，你想听听么？”
　　“和你告状么？”顾望白微微笑了笑。
　　“就是告状。告状你曾经欺负过她。”薛舒予眨了眨眼睛，口吻威胁，“你招不招？”
　　“这些阿青应该和你说过了吧？”虽然薛舒予口吻之中的威胁不浅，可她没有从薛舒予眼底看出任何怒意，她拿起羽毛挠了挠薛舒予的小腹，趁着薛舒予痒得笑成一团时候顺势扑上去，“难道，你想听我亲口讲给你？”
　　薛舒予被她压住只有抵抗的份儿，很快她的嘴就被顾望白压得变了形，只能发出“呜呜”的求饶声。
　　这一吻深重而绵长，缱绻难分，完全没有经过大脑思考，两人的信息素双双释放了出来，交缠在一起，混合之后香气越发清爽，让两人不管纠缠多久也不会觉得腻烦。
　　不过这一吻只是开胃前菜，今夜真正的重头戏还在之后……
　　*
　　“好像成了？”
　　三楼的顾留青惊坐而起，摇醒了昏昏欲睡的方宜，声音满是兴奋：“方姨，方姨！老姐，老姐好像终于标记成功了！”
　　方宜不知是被这个消息惊醒的，还是被顾留青的声音吵醒的，她坐起来足足缓了好几秒钟，方才反应过来顾留青在说什么，她差点从椅子上掉下来：
　　“大小姐标记成功了？是什么标记？”
　　“终身标记啊！”顾留青紧紧拥抱了一下方宜，兴奋得几乎难以言表，“开始我就感觉老姐和姐媳的标记肯定要好几天，现在终于成功了！”
　　*
　　水雾弥散，薛舒予有气无力地躺在顾望白怀中，这几天的终身标记几乎耗尽了她全部的力气。
　　可始作俑者的顾望白似乎并不觉得怎么样，两人标记之后她还能主动引导着薛舒予又做了一次，直到将薛舒予折腾得一点力气都没有才抱着她去洗澡。
　　以前怎么没看她体力这么好？
　　顾望白浴室里的浴缸是全新的，比原来的还要大上了不少，正是萧芳莳派人订做的双人浴缸。
　　看顾望白也跳进了浴缸就要靠近，薛舒予急忙举手投降。
　　要是再来，她可就要被累死了。
　　可迎接她的却是顾望白的唇瓣和深深的拥抱。
　　“辛苦你了。”顾望白在水中揉按着她酸疼的身体，在顾望白的掌心之下，薛舒予感觉刚刚的强烈疲惫感消退了不少。
　　“总算开窍了。”
　　薛舒予无力地回了一句，她现在连咬顾望白的想法都没有了，当顾望白给她按摩完身体，手刚好挺在她嘴边时候，虽然一腔怨气想要让她去咬破顾望白的手指，但她张开嘴，只能轻轻含住。
　　“我还以为你要咬我呢。”顾望白抽回了手，将她揽入怀中，望着暖色的天花板，“现在我们的小猫咪乖了，不咬人也不挠人了？”
　　薛舒予羞恼地拍了拍顾望白的手，想要惩戒，可她的拍打轻飘飘的，根本起不到什么惩戒作用。
　　顾望白低了低头，得寸进尺般，吻了吻薛舒予脖颈之后的腺体。
　　“我们现在终于完整地属于彼此了，舒予。”顾望白又托起薛舒予的手，在灯光之下端详着，就像在看一件精美的玉雕工艺品，她突然红了红脸，觉得此事还是不宜声张，便伏在薛舒予耳边低声问了一句她一直想问的事情，“现在我的技术，是不是提高了不少？”
　　回答她的是薛舒予牙尖在耳垂的轻轻啃咬。
　　作者有话说：
　　今天晚上还有一更，世界未完
　　感谢在2022-02-19 23：05：35～2022-02-20 10：11：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：MYH 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　两人婚后的生活风平浪静， 极为和谐，直到方宜年底将厚厚的账册放到顾望白面前。
　　此时的顾望白正将薛舒予搂在怀中，任由薛舒予对自己一通索吻， 直到看见方宜站在自己面前方才轻咳一声， 示意薛舒予起来。
　　而薛舒予却完全沉浸在刚才的甜蜜之中，她心中不满顾望白出声打扰了她的兴致， 惩戒性地揪了揪顾望白身下露出来的大尾巴， 又要继续埋到顾望白怀中吻她。
　　顾望白无奈笑笑，朝方宜摆了摆手， 示意方宜将账册放到桌子上直接就走就行了。
　　二人新婚燕尔，方宜也不想搅了AO妻妻之间的情趣， 便将账册放在桌子上，蹑手蹑脚地离开了。
　　两人又缠绵了一会儿方才分开，顾望白前去翻开了账册，一一核对。
　　今年的开支和往年差不多，虽然顾望白和薛舒予结婚在顾家添了不少新东西， 但这些终究不是主要开支，主要开支还是顾家上下的一众佣人。
　　顾家的佣人都是从有名的圣町学院毕业的高材生，圣町学院是一所国际上专门培养出色佣人的学院， 每年都能培养出极其出色的佣人进入豪门家族之中服务，而且豪门家族都会开出极为优渥的条件来聘用他们。
　　顾家雇佣圣町学院的学生是顾家一直以来的传统， 圣町学院培养学生极为严苛， 从圣町学院毕业的学生不得沾染任何不良嗜好， 他们所获得的理念就是永远站在主家的立场来行动， 服从主家的任何要求并且需要提前从细枝末节觉察主家的想法， 并判断应不应该将这些想法记住以及应不应该采取迎合主人想法的行动。琢磨人的喜恶本身就是一门玄学， 很难做到， 而圣町学院毕业的学员却能恰到好处地察觉出主家的想法，几乎没有哪个主家会觉得从圣町学院毕业的学院让他们有什么不满的地方。这也是圣町学院学员不愁主家的原因。
　　“都是从圣町学院毕业的？”薛舒予欠过身看了看顾望白手中的账册，只是瞥了一眼每个佣人的薪酬开支，便看出了来源。
　　毕竟只有圣町学院毕业的优等生才会有如此可观的薪酬。
　　顾望白点了点头。
　　“难怪我总感觉这里的佣人似乎和别处的不太一样。”薛舒予叹了口气，“望白，我开始还疑惑为什么，不过要是圣町学院毕业的话，那就没什么了。”
　　顾望白微微一笑，揽过薛舒予的腰，从下到上缓缓抚摸。
　　“如果现在我将顾家的账目交给你，你看怎么样？”说着，顾望白便把厚厚的账册交到了薛舒予面前。
　　薛舒予急忙拒绝：“这怎么行？就算你不想管，也要交给阿青，我……我不行的。”
　　她微微低下了头，耳尖泛着晕红，她知道顾望白交出账册是对她的信任，可她也知道她不能贸然插手这些事。顾家并不只有顾望白一人，还有顾留青的存在。
　　“将账册交给你是阿青的主意。”顾望白轻笑一声，握住了薛舒予的手，顺势将薛舒予的手放在了账册之上，“以前都是我和阿青一起校对的，不过我们两个Alpha没有你这个Omega心细，你来是最好不过的了。”
　　顾望白靠在沙发上，不知怎么，她感觉有些莫名的疲惫。
　　是昨天晚上和薛舒予做得时间太长了么？她暗自想。
　　看来她已经不是年轻了，以后还要节制为是。
　　虽然有些微微的疲惫，但并不影响她教薛舒予查对账目等事宜，在她手把手引领之下，薛舒予很快就查出了诀窍，顾望白也赋了闲，枕在薛舒予的腿上昏昏欲睡。
　　她的意识朦朦胧胧的时候，感觉有一只手覆在自己的额头上，来回摸着。
　　“应该没发烧，可怎么这么没精神？”
　　顾望白下意识抓住薛舒予的手，一通揉搓，薛舒予看她没什么精神，也不好将手抽出来，便任由顾望白摆布去了。
　　她翻了翻账册，认真地核对了起来。
　　*
　　两人在结婚之后一直没去度蜜月，是因为顾望白一直在等待第二年春天的到来。
　　她之前选出了几十个地方让方宜去考察，根据方宜的汇报选出了一条最合适的线路。在立春的那天，两人便坐上了国际航班，飞往第一个目的地。
　　她们要在这里逗留一周时间，顾望白提前租下了一个小小的古堡。薛舒予以前没有见过这些，就像个见了新鲜事物的孩子一样忍不住到处转转。顾望白虽然被旅途折磨得有些疲倦，但既然薛舒予想去，疲惫对于她来说完全可以忽视。
　　从年末开始，她便一直觉得身体有轻微的疲倦感，只是这种疲倦感并不深，她便没有太在意，以为多休息休息就能缓解，但却始终没有。
　　“望白，你要是累了的话，我们回去休息休息吧。”薛舒予看顾望白脸色不太好，提议道。
　　“没事的。”顾望白摆了摆手，强打精神，“我还可以陪你再转转，还有几个房间就转完了。”
　　薛舒予揽住顾望白，不由分说将顾望白扶进了最近的一间房间坐着。此时的顾望白看起来虚弱了不少，薛舒予握了握顾望白的手，转身要去厨房给她做饭。
　　不知怎么，一听到食物，顾望白只觉得胃里一阵翻江倒海，忍不住呕了几声。
　　薛舒予连忙跑过来拍着顾望白的后背，顾望白虽然觉得不舒服，但并没有吐出什么来。
　　“是胃不舒服了么？”薛舒予拿出保温杯，给顾望白倒了一杯温水，手伸了过来揉着顾望白的腹部。
　　顾望白摆了摆手，靠在薛舒予肩头，缓了好一会儿方才坐起身来。
　　“实在不行就去附近的医院看看吧。”薛舒予提议道，“我看你最近总是这样，胃病拖得久了就不好治了，你总不能为了我耽误了你自己的身体。”
　　顾望白点了点头，她觉得自己也应该去看看。她们到的这个地方正好是世界上医疗条件最发达的地区之一。
　　当到医院做了一套完整的体检之后，看着手中的检验单，两人同时陷入了诡异的沉默。
　　“Alpha也会怀孕，这是真的么？”顾望白不敢置信地问。
　　她记得在有一次之后薛舒予像是开玩笑一样对她说过这些事，不过Alpha受孕的概率微乎其微，顾望白也没想到自己会成为中奖的那个。
　　当她们一起拿着报告单询问医生的时候，刚一看检验单，戴着眼镜的医生便对她们表示强烈的恭喜。
　　据医生说，虽然Alpha受孕的概率很低，但从医学史上几乎没有听说过Alpha生产受阻的情况，而且由Alpha生下的孩子往往更加出色健康。
　　不过Alpha受孕的症状往往不是很明显，因此不少Alpha也不会往那方面想，有的Alpha甚至直到临产期才会知道自己其实是有了孩子。
　　像顾望白这种才三四个月就被成功检测出来怀孕的Alpha并不多见。
　　“我要当妈妈了？”顾望白还从这个消息之中震惊到无以复加，不知所措地看向薛舒予。
　　薛舒予深深抱住了她，点了点头，泪水在眼眶之中打转。
　　“不是说Alpha自然受孕的概率很低嘛。”顾望白叹了口气，“没想到会这么早，我还以为我们过几年再用试管婴儿来要孩子。这……这……”
　　好不容易的蜜月还要怎么过？
　　“我们回去吧。”薛舒予伏在顾望白耳边，轻声说，“回去的话，好好养胎，你千万不能出什么事情。”
　　她的声音又低了低，其中满是愧疚：“望白，如果你不想生的话，也无所谓的。这本来就是我的责任，不应该让你来承担。”
　　“其实……刚刚好。”顾望白托起薛舒予的脸，吻干了她眼角的泪水，“舒予，我原来就不想让你承担这样的责任的。有我来就好了，医生不是说了么？Alpha若是自然受孕生产的话，远远比Omega要安全……”
　　两人抱在一处，紧紧相拥。
　　*
　　两人的蜜月计划只能就此搁浅，在查出怀孕的了洛江，薛舒予接手了原本顾望白的所有工作，让顾望白在家安心休养。
　　虽然顾家上下在得知这个消息后，全体不约而同表示震惊，但上下很快就进入了这样的特殊时期。
　　几个月匆匆而过，顾家多出了一个漂亮的小婴儿。
　　小婴儿继承了两个母亲的美貌和聪明，她从小就比同龄孩子出色，有时候顾望白和薛舒予两人加一块儿都反应不过她。多了这个孩子，原本只能靠着顾留青活跃气氛的顾家多了几分勃勃生机。
　　顾留青也很喜欢自己这个外甥女，虽然她一直鼓励顾望白追求薛舒予，但她自己却是一个不折不扣的不婚主义者。因此顾家的继承人相当于只有这个古灵精怪的小团子。
　　顾望白的恢复能力惊人。在生下孩子之后，她的身体很快就恢复了原本的巅峰状态，身材也没有像Omega生完孩子之后容易走样。她越来越庆幸是她自己承担了生育的职责，没有让薛舒予来。
　　数年时光匆匆而过。
　　小婴儿很快长成了小女孩，又很快出落成了亭亭玉立的少女，在分化期的时候她正如顾家上下期盼的那样分化成了等级很高的Alpha，在二十多岁的时候，便已经能接收天启集团庞大的产业，将一切事务打理得井井有条。集团上下无一不信服。
　　顾白舒和自己的伴侣对两位母亲和姨母都很孝顺，很多次成为了孝顺范例的表率，所有老一辈的人提到她都赞不绝口。
　　顾望白与薛舒予结婚多年，但两人之间的感觉依旧像新婚的那一天，几十年来相扶相持，毫无芥蒂。
　　但人终究会一死，先离开的是顾望白，同一天，薛舒予也从容赴死。顾白舒按照她们的遗嘱将两人的骨灰和在了一处，葬入茫茫大海。
　　无论何时都会相遇，无论何时永不分离。
　　*
　　天道空间之中灵光一闪，顾望白重新站了起来，她看了看光幕上的缓冲倒计时，心知下一个任务已经迫近，自己很快就要将薛舒予完全忘记。就在系统提示清洗记忆的时候，她抓过空间里的刀，在自己手臂刺出了一朵雪花的纹样。
　　“雪”即“薛”，这样她或许还会有一天想起她来。
　　【对了宿主，刚刚空间将宿主凝形的实体送了过来。】系统在即将清洗记忆的时候，突然说了一句题外话。
　　顾望白一惊：“这么说，那具身体，并不是我的任务奖励？而是真的存在与位面之上的原住民？”
　　系统给予了肯定答复。
　　【不过不知道为什么，那具身体与宿主的契合度极高，高到能识别为与宿主完全吻合。】
　　系统顿了顿，又补充了一句：
　　【而且还有一件事，宿主的灵魂似乎受过很大程度的冲击。如果计算没有出错的话，宿主刚刚用过的躯壳似乎原本就栖息着宿主的灵魂。这样才能解释为什么如此吻合。】
　　不过还没等系统继续详尽说下去，清洗记忆的提示音响了起来。当幽蓝的光柱扫过顾望白之时，顾望白陡然觉得大脑一片空白，旋即整个人完全失去了意识。
　　当她醒来的时候，她发现自己正抱着一个漂亮的成熟女人，女人衣衫暴|露，浑身灼热，但看向她的眼神却异常冰冷，仿佛要将她千刀万剐一般。
　　吓得顾望白急忙松开了手。她的袖子垂落，露出了手臂之上暗红色的雪花纹样。
　　这个纹样……
　　顾望白略一一惊，似乎脑中有什么在翻涌，可终究无论如何也想不起来。正当这时，那女人看着她的目光越发可怖，其中透着一股深深的憎恶，让她不寒而栗。
　　【任务评级：A。目前女主黑化值：99%，还请宿主再接再厉】
　　系统的提示音清脆地响在耳边。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-20 10：11：03～2022-02-20 21：52：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云灿、唯虾不可 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　九、九十九！
　　此时的顾望白处于完全震惊的状态， 她甚至完全不知道自己应该以什么样的心态来接受眼前这个地狱级难度，更别提质疑系统评级的准确性。
　　她急忙从女人身上坐起来，先穿好自己的衣服， 旋即从衣橱里面翻出了一件外套， 盖在了床上的女人身上。
　　她转头瞥见了两人床前正在录像的相机，心想身主玩得够大， 急忙关掉录像。
　　这一系列动作让她渐渐恢复了冷静， 来到一个新位面，首先便是了解这个位面的剧情信息。
　　系统这次反应很快， 直接将位面的全部信息导入了她的大脑之中。
　　【这具身体也是和宿主灵魂契合度极高的身体。】系统在顾望白浏览信息时候简单介绍了一下身体由来，【不过为了给宿主降低难度， 这具身体原本就是和主线剧情挂钩的人……】
　　“所以你就给我选了一个和女主有仇的炮灰？”
　　【宿主，其实我们可以换一个角度来想……】
　　系统当然也觉得自己很冤枉，它随同顾望白执行这么多次任务以来，从来没遇上在执行这一系列的任务的问题。开始是契合度过高导致的系统误识，抓了一个路人以夺舍当真身， 这次又……
　　其实它开始也打算替顾望白寻找一具路人甲的躯壳的，但在导入灵魂的时候一股乱流涌入让数据运转出了问题，误打误撞将顾望白导入了现在的身体中。
　　这边的顾望白已经梳理了一遍这个位面的剧情线， 沉吟片刻。
　　难，着实难。
　　这个A级的评级给得太低了。比起上一个的S级， 难度应该降在了女主没有重生的元素上。
　　上一个世界发生了什么， 顾望白记忆模模糊糊， 不过她知道自己应该立足现在的世界执行任务， 而不是追想过往。
　　在这个世界之中， 是以女主薛舒予展开的故事线， 薛舒予刚刚拿到了影后的位置， 一时站在舆论的顶峰，风光无限，是走到哪都是焦点的所在。
　　可就在这个时候爆出了她勾引投资人，靠身体上位，在剧组之内耍大牌，随便一个动作都要替身演员，辱骂殴打剧组人员等等诸多丑闻。这些丑闻正好是在在薛舒予风头最盛的时候爆发，舆论以恐怖的速度和规模扩散开来，一时间薛舒予在网络上成为众矢之的，人人都要踩上一脚。
　　在舆论的压迫之下，当初签约薛舒予的文心娱乐公司停了薛舒予的一切活动项目，顺带将赔偿款甩到了薛舒予头上，让薛舒予承担违约的全部损失。薛舒予当初签约时候本来就被文心娱乐黑了大部分片酬，手里面根本没有多少能拿出来的钱。她的知名度太高不能在白天露面，只能隐姓埋名去夜店打工。
　　她在夜店打工时候不得不跟一些前来寻欢的客人发生一些关系，可就算这样她的女友也没有与她分开。正当她以为自己遇上了真爱之后，却发现她的一系列丑闻都是女友设计公开。
　　为此她愤而与女友分手，经过一番努力后重新回到了重新的巅峰位置，这时候才知道她得以回归都是前女友的功劳，这时候前女友又来极为诚恳地对她忏悔重新追求，薛舒予被她的诚意打动也便同意了她。两人圆满HE。
　　现在时间线正好发生在薛舒予从云端跌落的时期，如果顾望白只是一个普普通通的路人甲的话想要在这个时候对薛舒予伸出援手很容易，可现在……
　　她自己这具身体竟然是第一个逼迫薛舒予上床的倒霉炮灰！
　　虽然这具身体的主人在剧情里面也没有干过什么伤天害理的事情，只是一个庞大公司集团的千金小姐，属于那种什么都不做就能享受生活的米虫。在一次去夜店放纵时候看上了陪酒的薛舒予，便开价让薛舒予陪她一夜。
　　这一夜是什么意思，没有人不知道。
　　再想起她刚刚所见的场景，她算是明白自己就算跳进黄河里面也洗不清了。
　　系统在一旁沉默着，任由顾望白自由发挥。
　　“你……”顾望白咬了咬下唇，斟酌着词句，“你先穿好衣服吧，有什么话我们慢慢说。”
　　眼前的女子虽然眉眼冰冷，但如果除却这些的话，其实还能看出女人的容貌偏于柔美魅惑那一款，先不说那仿佛蒙着一层水雾的潋滟眼眸和宛若泛着霞光的眼角，她眼角之下有一颗小小的红痣，深浅浓淡恰到好处，光是点在那里就让人忍不住想要吻上去。
　　薛舒予掀动嘴角，露出了一个冷淡至极的笑：“顾小姐，你倒是上啊。你来包我一晚上，总不至于是为了和我促膝长谈的吧？”
　　说着，她缓缓从床上坐了起来，脱掉刚刚顾望白盖到她身上的外套，轻而薄的衣衫将身材完全勾勒出来。
　　她眯了眯眼睛，像是在引诱，但她的声音却毫无感情，只是一味单纯的催促：“如果顾小姐没兴致的话，可不要指望我把顾小姐包我一晚上的钱退回去。”
　　顾望白搬过一把椅子，在床边坐下来，与薛舒予保持着一定的距离。
　　现在的薛舒予就像一只张牙舞爪的小猫一样，说不定什么时候就能给她来上一爪子。
　　“薛小姐，如果我刚刚有什么冒犯您的事情，还请您原谅我。”顾望白脑子一转，一条计策涌上心来，“我只是想求证一件事，薛小姐并没有让我失望。”
　　薛舒予撇了撇嘴，眸中带着淡淡的嘲讽：“求证一件事？顾家的千金大小姐会来这种夜店里面，求证什么事？”
　　“我之前在国外，这几天才回来，听说了一些关于薛小姐不好的言论。”顾望白低了低头，十指绞在一起，样子似乎很不好意思，声音也往下压了压，“我是薛舒予小姐的粉丝。”
　　不知怎么，她手臂上的红色雪花突然隐隐作痛起来，就像细小的针浅浅地刺，顾望白顿了顿，又说：“不过现在我证实了，这些都是谣言。”
　　薛舒予没想到能从眼前这位矜贵的千金大小姐耳中听见这样的话，不由得笑了：“顾小姐是怎么知道的？要知道顾小姐和我见面只有几个小时，如果顾小姐觉得自己能根据几个小时来判断一个人的话，顾小姐未免太高看自己了。”
　　“我没有高看自己！”顾望白急忙说，她现在要做的就是竭力扮演出自己这种不知人事的千金大小姐人设，千金大小姐在被逼急了时候，自然就减弱了原有的理性，“如果你真的像传言之中所说那样能去靠身体换取资源的话，怎么可能对刚才我那么反抗？”
　　说着她低了低头，十指重新叠在一起：“难不成……难不成我比那群老家伙还丑？薛舒予小姐看我就想吐？”
　　这话成功逗笑了薛舒予，薛舒予重新将那件外套披到了自己身上。她没想到刚才还逼她换上情趣服装硬要抱她的千金大小姐现在会是这种样子。开始的反感也减了不少。叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　【女主黑化值-5%，目前94%】
　　系统的提示音证明了刚刚她的切入点是正确的。
　　顾望白心往下放了放，觉得这个可以在这个方向上继续发展，却见薛舒予抬起眸光，正视着她，眸光就像蛇一样冷幽幽的，令人不寒而栗。
　　“可顾小姐是真的来帮我这个人，还是想要借机让我彻底垮台呢？我从六岁起就进了娱乐圈，这个圈子什么样的，我很清楚。雪中送炭的不多，墙倒众人推的要多少有多少。”
　　顾望白心中一惊。
　　不是刚刚还有好转，怎么现在突然提到这种话来？
　　“这样的人，我已经见过了。”薛舒予死死攥着手心，用疼痛来刺激自己保持理智与冷静，“她是我曾经最亲近的人，但用最肮脏的手段对我。顾小姐，你是哪种呢？”
　　听薛舒予话中的意思，她是已经知道自己被女友背叛了？
　　难怪一开局黑化值险些直接拉满。
　　不过顾望白很快就想了起来，之所以薛舒予答应她这样过夜的条件，就是因为今天一气之下与在一起的女友分手冲动所致，以往的薛舒予至多能忍受被人动手动脚，上床还是头一遭。
　　“我当然是来帮薛小姐洗清冤名的。”顾望白声音极为诚恳，“我很喜欢薛小姐，不想看见薛小姐受这种莫须有的罪名。”
　　说出这话时，她心底轻微地颤抖了一下。
　　虽然她知道她所做的应该是配合她现在的身份而上演的戏码，可当她说出那句“我喜欢薛小姐”时候，她发现自己的心脏还是不由自主地悸动了一下。
　　手臂之上的雪纹再此隐隐作痛起来，她感觉自己的头脑略一迷乱，像是有什么片段闪过一般，可等她想要细想时候却无从追索。
　　“那我多谢顾小姐了。”薛舒予声音之中听不出什么情绪，她缓缓重新穿好衣服，“不过顾小姐，我还是不需要顾小姐这种施舍，我清楚我已经没法重新起来了。”
　　“你可以的！”顾望白急忙说，“你真的可以，你还会回到你原来的位置，比你原来还要站得更高！”
　　此时的薛舒予已经穿好了衣服，从床上走了下来，站在顾望白面前，投落的阴影悲凉绝望。
　　“我已经，不可能了。顾小姐请自重身份，不要为我这样的人自降身价。”
　　说着，薛舒予推开门，身形消失在了夜色之中。
　　顾望白想去追，但还是停住了脚步，她知道自己应该做什么。
　　*
　　一周之后，一条消息悄无声息爬上了热搜的顶端，就像在平静的深潭水面丢了一块巨石，浪涛与涟漪迅速扩散动荡。
　　#辟谣！当红艺人薛舒予黑料幕后真相！！！#
　　第一天的时候，几乎所有人都在嗤笑这是博人眼球的营销号。薛舒予都黑成那样子了还能洗，洗洁精都没这么能洗。
　　第二天的时候，又是这个号发了一段视频，放出了薛舒予在剧组拍戏时候的真实场景，关于薛舒予打人那段的前因后果。
　　起因是那个工作人员借着职务之便想要猥亵一个扮演小角色的女性演员，女演员想要反抗，但被工作人员打晕了过去，整个过程被薛舒予撞见，见义勇为出来想要救出女演员，工作人员先动手打她，她的反击就算是法律判定也只是被动防御。
　　这段视频是从监控录像之中截取的，上角还有时间，不存在造假的可能。
　　人们议论纷纷。
　　归。但在拍戏的三个月前，薛舒予从楼梯上摔落，肩膀留下了伤，手臂根本抬不起来，这样才找了替身，而且这一段早在这部戏的导演发出的微博里面有所澄清，并配上了当时导演发出的微博截图和薛舒予的伤情鉴定图。
　　第四天时候，同样是一条对薛舒予以往黑料的澄清……
　　第五天——
　　第六天—— ，将事件的全面完全还原出来。
　　高居首位的照片便是两个女人相拥的场景，其中一个女人竭尽强迫，可另一个女人的姿势完全是抵抗，人们一眼就能看出抵抗的女人是薛舒予，也有不少眼尖的人认出了那个强迫薛舒予的女人就是顾氏集团的独生女，前几天才从国外回来的顾望白。
　　作为顾氏集团的千金大小姐，顾望白身上自带的流量光环并不比一线明星差，就连她回国之后在机场落地，穿的什么衣服，手中提的什么牌子的包，都能引来贵妇的一股脑的跟风和效仿。
　　而现在的场景，一个千金大小姐拥抱着一个传言之中为了利益不择手段的艺人，而这个艺人竟然还拼命抵抗，这样的照片显然很有冲击力。
　　图片下方还配有两人的名字和位置，就像生怕别人不认识她们一样。
　　先将震撼感拉足，下面便是为薛舒予辟谣的条文。昨天还在纷纷声讨薛舒予背后肮脏手段的人有部分觉得薛舒予是被诬陷这件事也不是不可能，毕竟娱乐圈之中为了将对家搞下来，伪造证据都是很普遍的事情。
　　薛舒予在圈内风头无两，自然树敌无数。
　　可亦有不少人持疑，觉得这是薛舒予故意P图借顾望白为自己洗脱自己以前的劣迹，两方人在下面吵成一团，眼看着就要打起来了，就在这时，另一条突然窜上来的热搜将他们都看愣了。
　　开局的一段话让吃瓜群众手中的瓜差点掉了一地：
　　对薛舒予小姐做出了不太好的事情，我已经深刻反省，在此对薛舒予小姐表示真诚的道歉。我不应该强迫薛舒予小姐成为我的女朋友，爱情是无法强求，请薛舒予小姐原谅我的鲁莽与无知。
　　下面是洋洋洒洒千字长文。
　　这条博文恰好在这个时候放出来，刚好那篇关于薛舒予拒绝顾望白的文章相吻合。有了顾氏集团大小姐顾望白以道歉书形式的作证，就算再坚定薛舒予靠身体上位的人也不由得动摇了。
　　如果靠身体上位的话，顾望白就是个行走的资源包，娱乐圈之内根本不可能有人拒绝。不光不能拒绝，上赶子往上凑没准一抓一大把。
　　而且顾望白才二十出头，极为漂亮，就这样优质的资源包，薛舒予都能拒绝。谁能想象到这样的人还能去为了远远比这低的资源，去爬糟老头子们的床？
　　骗鬼鬼都不信！
　　舆论的方向渐渐转了过来。
　　虽然下面还有坚定的黑粉在骂这些调换阵营的人，在骂请水军抬热度，不过这几条依旧稳稳停在热搜之上，根本撼动不了位置。就算娱乐圈之中某两位一线明星的绯闻瓜也没有将它们挤掉。
　　圈内的还有一部分昔日与薛舒予关系不错的人，看现在的情势也站出来不少为薛舒予的人品作证担保。
　　当挂满一个月的时候，已经有不少人成功从黑转回了粉，回忆起了这位昔日影后的绰约风姿，怜爱她被人陷害却无人为说话，义愤填膺声讨起了当初不择手段黑她把她拉下台的对家、在薛舒予出事之后不顾情面忙不迭撇清关系将全部责任都推到薛舒予身上的文心娱乐，和只为了蹭热度连真相都不顾的营销号。
　　薛舒予的热度水涨船高，有不少影视公司重新关注了薛舒予的微博，并抛出了橄榄枝。
　　再怎么说，薛舒予天生一张绝艳娇媚的面庞，就算素颜也能打过不少浓妆小花爱豆，而且她戏感很强，感染力和张力远远不是一般人能比的。这样的演员不管是什么时候都是受欢迎的存在。
　　以现在这样的热度，薛舒予自然炙手可热。
　　文心娱乐被骂得灰溜溜地撤回了公告，似乎还有暗戳戳想要邀请薛舒予回去的意思，这样难看的吃相一时引起了群嘲。
　　不过这时候处于风口浪尖的薛舒予就像人间蒸发了一样，毫无动静。
　　直到一天傍晚，顾家别墅的门铃突然响了起来。
　　负责通报的女佣上敲了敲顾望白房间的门。
　　“大小姐，外面有一个姓薛的人来找大小姐。大小姐要见她么？”
　　顾望白应了一声，示意让女佣将人领上来。
　　她顺手拿起桌子上的一份合同，微微一笑。
　　门外的脚步声越来越近，门“吱呀”一声开了，一个女人走了进来。顾望白抬了抬头，刚好与门外的女人目光相视。
　　“顾小姐为我做了这么多，大恩不言谢，我……”薛舒予的眼底隐隐有水光涌动，她就要行礼，但顾望白马上拉住她的手，将她扶到自己对面的椅子上坐好。
　　“我这个人一向说到做到。”顾望白微微一笑，试探性地问了一句，“以后薛小姐还有继续拍电影的打算么？我很喜欢薛小姐拍的电影。”
　　“当然有。”薛舒予攥紧了拳头，眼底闪过一道锐利的光，“那个人想要把我拖下去，我偏不能如了她的意！”
　　“这样最好。那薛小姐打算签约哪家公司呢？”
　　这个问题把薛舒予问住了。
　　现在她一贫如洗，还欠了一屁股债，根本没有钱开自己的工作室。如果签约娱乐公司的话，文心娱乐给她的阴影仿佛还浮现在眼前，她手脚冰凉，浑身颤抖不已。
　　“如果薛小姐没有选择的话，那就签了这个合同吧。我们之间的人情就还清了。”顾望白趁热将手中的合同推到了薛舒予面前，“这是我们家旗下的娱乐公司，正好我求了父亲，让这家娱乐公司由我接手。”
　　看着合同上的条款，薛舒予觉得鼻尖有些酸涩，她点了点头。
　　但旋即，她想起了一件事，觉得这件事应该实现声明为好，马上补充：“不过顾小姐，我可能不能接受顾小姐在情感方面的……”
　　顾望白明白了她的意思，点了点头：“我对薛小姐的喜欢，只是我一个人的事，我不会给薛小姐带来困扰的。”
　　不知怎么，将这句话说出来时候，顾望白莫名感觉有些心虚。
　　作者有话说：
　　开新世界啦，留评的小可爱们之中随机抽六十个红包，感谢小可爱们的支持感谢在2022-02-20 21：52：22～2022-02-21 21：06：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：扶摇直上，万山相随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：crossick激推 10瓶；晓夜、唯虾不可 5瓶；遥程呀 4瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　顾望白没有送薛舒予， 而是坐在薛舒予刚刚的椅子上。
　　薛舒予身上像是有一股悠远的暗香，沁人心脾，就算此时她人已经不在这里， 但她身上的淡香始终萦绕在这里， 挥之不去，让人就要陷进去一样。
　　刚刚的那支笔上， 还沾染着薛舒予的温度。
　　顾望白将笔放到手中把玩着， 直到她指尖的温度覆上了原本的余温。
　　心底像是有什么情绪隐隐激荡。
　　片刻过后，她打开电脑， 像以往那样将攻入其他电脑取出来的资料删除并抹除一切痕迹。做完这些事后，她长长舒了一口气， 将长久登着的微博号退了出去。
　　不久之后，最后一环如期而至。
　　陆陆续续到来的是与薛舒予黑料诸多事宜有所关联者的发声。虽然这会暂时影响一段时间他们的声誉，不过这都是圈内的各种潜规则之中的几个，几乎所有人都心知肚明。在这阵风头过去之后，他们该如何还如何。
　　虽然他们在发声时候满心不愿意， 但还是不得不这么做，因为在几天前，他们的电脑上纷纷跳出了只有他们自己和最亲近的亲信才知道的丑闻， 威胁他们如果他们不公开澄清薛舒予所遭遇的丑闻风波真相，他们的丑闻便会在给他们时限截至的最后一天公之于众。
　　这些人纷纷披露真相， 不管多么不情愿， 他们的做法为薛舒予的复出还是起到了保驾护航的作用。
　　各种层出不穷的爆料传出， 这几天的人就像瓜田里的猹蹦来蹦去， 随时都能发现并吃到新鲜热乎的瓜。真真假假的声音纷繁不穷， 不过绝大多数都指向一个：
　　就是薛舒予是被人陷害才落得如此声名狼藉， 薛舒予在此事之中是完美的受害者。
　　虽然亦有微弱的声音怀疑薛舒予是故意扮成现在的受害者博取人的同情， 可这样的言论很快不攻自破。只要明眼人都能看出来澄清的成本远远高于陷害薛舒予之人所投出的成本。陷害薛舒予时候只需要几张角度暧昧的照片就够了，而澄清则需要涉事人员的发声，这些事有谁能心甘情愿承认？
　　可其中的弯弯绕绕大众并不怎么在意，他们只想知道到底什么时候薛舒予能发出复出公告，也想看看薛舒予的现状。
　　但当追问起薛舒予的现状时，原本活跃的号突然沉默了。
　　顾望白清楚自己并不能将此时薛舒予的憔悴样子公之于众，人们都是看脸生物，看见现在的薛舒予往往会适得其反。
　　*
　　装潢典雅的咖啡厅中传来悠扬的音乐，薛舒予抓紧了手中的包，敛了敛飘忽的心神，推门走了进去。
　　在对接引的服务生说出门牌号码时候，服务生马上将她领到了二楼的一个小包厢里，小包厢窗户对海开着，从楼上能看见海浪拍岸和一望无际的洁白沙滩。
　　窗口坐着一个漂亮女人，在袅袅升起的咖啡热气之中，女人的面庞安静而美好。
　　她白皙纤细的手指在咖啡杯上微微敲着，似乎只是习惯性的等待动作，这个举动莫名让薛舒予感觉有些熟悉，就像早已埋藏在记忆之中的最深处，有浮光掠影般的印象，但究竟是从什么地方见到，她却无法想起。
　　“您好，薛小姐。”顾望白站起身迎接，伸出一只手。
　　指骨纤细，仿佛精美的玉雕工艺品。她手腕上没有佩戴任何装饰，不过并不觉得素淡，薛舒予感觉就算再精巧昂贵的珠宝环绕在这只手上都会玷污原本的白皙如玉。
　　她伸出手，与之相握。
　　两人手指刚一接触，恍若一股强力的电流同时席卷过两人周身，两只手不受控制地纠缠在一处。
　　“薛小姐，请坐。”顾望白及时抽开了手，指了指自己对面的椅子。
　　现在薛舒予恢复得很不错，虽然不至于和一个多月前判若两人，但她脸颊上有了血色，皮肤也恢复了光泽，不像原来那样憔悴得让人心疼。
　　在与薛舒予签下合同之后，她将自己的营养师派过去按照薛舒予现在的身体状况给薛舒予安排最合适的食材搭配，在最短的时间让薛舒予情况看上去还不错。
　　虽然还需要调养，不过现在的薛舒予已经可以抛头露面了。
　　楼下的钢琴奏起了一首欢快的曲子，叮咚悦耳，薛舒予心中一清，重新看向顾望白，神情平静。
　　“顾小姐叫我来有什么事么？”薛舒予开门见山问。
　　“只是想与薛小姐一起和下午茶，薛小姐不肯赏脸么？”顾望白笑吟吟反问道，将手边的一小块蛋糕推到了薛舒予面前，“这是薛小姐最喜欢的松露黑巧克力蛋糕，这家咖啡店是附近做这种蛋糕最好的店，希望薛小姐能喜欢。”
　　原本薛舒予还想拒绝，但看见这块松露黑巧克力蛋糕时候，目光有些移不开了。
　　这家咖啡店的松露黑巧克力蛋糕很有名气，一般人根本预约不上，就算她刚刚成为影后的时候，也只成功预约了一次。之后她猝然从云端跌落，便再也没有机会了。
　　“我对巧克力过敏，要是薛小姐不肯赏脸的话，只能浪费了。”顾望白声音之中略带惋惜。
　　这话倒并不是假的，她现在这具身体美中不足对好多东西都过敏，而且症状很严重，算是她来到这个世界上缺失了一个极大乐趣。
　　“既然顾小姐盛情邀请，我就却之不恭了。”薛舒予便在顾望白对面坐下，抿了一口咖啡，小口吃起了蛋糕。
　　看着像小猫一样吃东西的薛舒予，顾望白微微一笑：“薛小姐敢吃我的东西，就不怕我在里面放什么？”
　　薛舒予回之一笑：“如果顾小姐想要对我做什么，大可不必这么大费周章。我相信顾小姐的人品。”
　　虽然她之前并不认识顾望白，只是听说过顾氏集团有这样的一位千金大小姐而已，在顾望白提出要包她过夜时候她也没什么感觉，但不知从什么时候开始，她感觉自己似乎对顾望白产生了一种莫名的信任感。
　　是因为顾望白给她洗清了冤名么？
　　薛舒予说不出来。
　　似乎在那之前，她便对顾望白产生了一种潜在的信任，完全是出于女人的直觉，她选择相信顾望白。
　　女人的直觉往往都是准确的。
　　“如果薛小姐不介意的话，叫我一声‘望白’就好。”顾望白眨了眨眼睛，看起来随意，但她随时都紧盯着薛舒予的神情，随机应变，“毕竟我们还要在一起共事很久。”
　　“如果这样的话，顾小姐也直接叫我的名字就好……”薛舒予略一沉吟，“我今年二十四了，顾小姐……”
　　“我二十五，比舒予大一岁。”顾望白顺势说，“如果舒予不嫌弃，把我当姐姐看也没问题。”
　　看着眼前的女人，薛舒予感觉自己这声“姐姐”是真喊不出口。
　　眼前女人生着一张少女般的脸庞，看上去就像十八九岁的样子，笑起来嘴角有两个深深的梨涡，人畜无害，仿佛永远不会老去。
　　“顾小……望白的脸看上去实在太年轻了，要是望白不说，我真看不出来望白比我还要大上一岁。”薛舒予飞快地说。
　　两人相视一笑。
　　气氛也轻快了不少。
　　薛舒予很快发现眼前这位顾大小姐懂得很多，不管她提到什么，顾望白都会接上她的话，顺着她说下去，并能聆听她的话，就连曾经自称是最爱她的前女友都没有这么做过。
　　薛舒予略一失神，吃蛋糕的手也慢了下来。
　　就像突然有无数影像片段在眼前回旋，等到风波平定之时，她看向眼前的人，神情由刚刚的平和骤然冷了下去，犹如缓缓凝结冻住的冰面。
　　【紧急检测，紧急检测，女主重生，女主重生。难度系数经过中枢重新评定，将难度系数提升至S＋】
　　系统的警报声在顾望白脑子中回响。
　　这声警报吓得顾望白差点把手中咖啡掉在桌子上，在她重新看向薛舒予时候，莫名感觉薛舒予眼底似乎萦绕上了淡淡的阴影。
　　气息莫名的阴冷下来。
　　系统的提示音又响了起来：
　　【女主黑化值＋1%，目前95%】
　　还好只加了1%。顾望白心中庆幸。
　　但旋即她就笑不出来了。
　　面前的女子声音比刚刚见时多了几分凌冽的冷意，她盯着顾望白的眼睛，声音幽幽：“我觉得，望白小姐最好还是把话说清楚，望白小姐这次约我见面，大概不是下午茶那么简单的吧？”
　　一听这句话，顾望白怔了怔神。
　　如果刚刚检测出薛舒予是重生的话，现在的薛舒予便是重生归来知道原有剧情之人，这也难怪薛舒予突如其来的态度转变，毕竟她是在薛舒予认知之中严重侵犯过薛舒予的炮灰。
　　可她拿到的剧本之中，这个炮灰除了与薛舒予那一晚的剧情之外，下一个剧情就是因为突然过敏被送往医院结果刚好撞上薛舒予的粉丝游行抢救无效直接领盒饭。难不成中间还有与她相关的什么剧情？
　　顾望白很快便否定了自己这个想法，毕竟知道自己将来的薛舒予自然会对周围之事格外敏感多疑。正好她确实约薛舒予还有别的事，只是她不想让其他事耽误薛舒予安静地喝一次下午茶。看着安静地吃蛋糕的薛舒予，她莫名有了一种任务完成的错觉。
　　但是只是一顿蛋糕的功夫，眼前的人就成功变成了重生者，原来的路线算是走不通了。
　　“既然舒予想问我是什么事，我便直说好了。”顾望白定下心神，莞尔一笑，从包中取出几份剧本简介，放到薛舒予面前，“有几部大IP邀请舒予来当女主角，舒予看看有没有喜欢的。”
　　此时的薛舒予冷若冰霜得就像换了个人，她翻开剧本各扫了一眼，就像是随手一指，将这个剧本重新推回了顾望白面前。
　　是古装大女主电影《风华绝》。
　　记得在原剧情之中，薛舒予便是凭着这部古装大女主电影《风华绝》重新获得了那一年的普林斯电影奖提名，并荣获“最佳女主角”一奖，重新回到了事业的巅峰。
　　看来就算是重生，她的选择也是这个。
　　但还没等顾望白来得及松口气，却听薛舒予幽幽的声音传来：
　　“只要不接这个，其他随便。”
　　说着，她将其他纸叠起来，推回了顾望白面前，脸上似笑非笑：“我与望白小姐的公司签了合同，望白小姐可以决定我选什么样的剧本，对不对，望白小姐？”
　　“是望白。”
　　顾望白纠正道，重新过了一遍其他剧本，重生之后的薛舒予不选让她重新走上巅峰的剧本还是让她有些吃惊的，不过转念一想，上辈子在获奖之后便火速退圈与曾经狠狠伤害过自己的人结婚，这辈子重生清醒过来，怎么也都会觉得膈应。
　　而薛舒予用手托着下颌，眼底冷色与媚意俱在，完全在不经意间便能让人神魂颠倒。顾望白勉强遏制住心中的绮思，选出了一个放到了薛舒予面前，用询问的语气：
　　“这个可以么？”
　　“你是我的老板，你说可以，我就可以。”
　　薛舒予瞄了一眼，轻声回答。
　　虽然眼前的人极为冷淡疏离，但不知怎么，顾望白心底将对面女人拥入怀中的念头越来越强。
　　她缓缓将手停在空中，强忍住自己，要去摸薛舒予的想法。
　　“怎么了？”仿佛完全是下意识的，薛舒予抬起手，两人指尖与空中相撞。
　　不过转瞬间便分开。
　　“没什么。”顾望白急忙说，又补充了一句，“如果舒予觉得这部戏没问题的话，我就联系好导演，去试试。”
　　薛舒予略一阖眸：“试戏？”
　　已经很少没有人让她试戏了，她的名字便是担保。
　　“是陆萍导演的戏，她一向出名的严格。不过要是舒予的话，我觉得不会有什么问题。”
　　薛舒予回之一笑，虽然这笑容依旧冷淡，似乎完全出于礼节，但顾望白却感觉她眸底像是有什么光华闪烁：“要是望白希望我接下这部戏，我一定会接下来。无论如何，我都听望白的安排。”
　　不知怎么，顾望白感觉她声音之中的专注超出了原应该有的情绪本身。
　　*
　　《血扇》片场之中，几个有戏份的小演员凑在一处议论纷纷。
　　“薛舒予都黑成那样了，陆导怎么还敢用她？”
　　“热搜都一个月了，你没看见么？”她旁边那个女人用看外星人一样的目光看她，“走黑红路线，黑红也是红啊！”
　　“要是黑的话未免也太用力过猛了，那种黑料，放洁厕灵来都洗不干净吧？”另一个插话，“不过薛舒予这次属实被黑得太惨了，也不知道是谁将这么多事挖得这么明白。那部戏好像是两三年前拍的，也不知道是谁有这么大能耐调出来的监控。”
　　“只能说，薛舒予背后站着的资本不小。其他艺人遇上这种事早就被封杀了，就算不封杀也别想出演大IP主角，再看看薛舒予，这么短时间就接了这部《血扇（二）》，《血扇》


第一部 时候可是让陆导拿了普林斯最佳导演奖，多少艺人虎视眈眈盯着女主的位置。秋子若，徐益溪，哪个不比她呼声高？” 
　　几人在此议论纷纷，丝毫没发觉周围情况。只是有一个感知敏锐的人突然感觉周围的温度似乎降低了不少，下意识抬头一看，刚好看见几个穿过走廊的背影，其中有一个背影极为眼熟。
　　那人揉了揉眼睛，确认自己没看错，脸色突然一变：
　　“不会吧？那是……薛舒予？”
　　几人齐刷刷朝那人手指的方向看去，但此时薛舒予已经进了化妆间，开始由化妆师替她装扮起来。
　　她来这里只是拍戏的，除了拍戏之外，她什么都没想过。
　　她只知道自己只要不能让顾望白投资亏本，其他就没什么了。
　　这也是她在接下这部戏几天后知道的，顾氏集团旗下的一个公司往这部戏里面投入了一大笔钱，一看便知道是顾望白自己的决策。
　　前几天她去试戏时候，陆萍导演只看她念了一段台词便拍板选中了她。其实她从五六岁时候就开始演戏，不管什么样的角色都能驾驭，在网上黑她的什么人都有，但从来没有人能在用“花瓶”来黑她时候得到其他人的共识。
　　她一边由化妆师化妆，一边对着剧本念念有词。虽然她之前已经将剧本倒背如流，但上场之前将要演的片段再次强化，总归不是什么坏事。
　　这是一部悬疑剧，以女主祖母留下的一柄红色的扇子展开剧情，剧情层层相扣，逻辑缜密，节奏紧凑，扣人心弦。
　　《血扇》


第二部 紧接着第一部衔接，第一部是由实力派演员魏杨柳出演，魏杨柳是她的老前辈，演技一向为人称道，而且以从来不用替身为名，再苦再累再脏的剧情，魏杨柳都会亲身出演。如果她稍微比第一部的魏杨柳逊色一点，都会招来“路人”的谩骂。 
　　不过不光是《血扇》，不管她接什么效果都是一样，现在不知有多少人盯着她，只要找到一点错漏就能贬成天大的过失，生怕不能把她拉到脚下践踏。
　　尤其是她那个前女友，竟然以因为她太优秀了生怕自己配不上她，方才设计这个惊天丑闻将她摔在泥潭之中。薛舒予闭上眼睛，良久方才睁开，望着镜子之中的人，她感觉自己都有些无法直视她的目光……
　　能重生回这一辈子，还有机会的话，她本来应该将那个女人一起拖下水的。
　　可不知为什么会改变原有的轨迹，顾望白闯入了她的生活，提前将她从深不见底的泥淖之中拉上来，她几乎无法相信这是真的。
　　那女人手段狠辣设计周密，就算她这个重生的人知道前因后果想要解决起来都极为棘手。而顾望白竟然能只用了短短一个月的时间，便将萦绕在她周围的阴霾化解，并亲手重新将她捧入她云端。
　　既然顾望白给了她重新回来的机会，她便要好好利用，不能让任何人伺机把她拖下来。
　　想到顾望白，薛舒予眸光微敛，原本冷意之中竟然透出一缕柔和。
　　但这道柔和转瞬即逝，很快便被周围的无边冰冷取而代之。
　　无论如何，她也不可能与顾望白产生感情，过去是，现在是，将来也是。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-21 21：06：58～2022-02-22 23：00：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：干啥啥不行、十四、唯虾不可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无铭、clzg 10瓶；白燃、想住大大存稿箱 5瓶；遥程呀、H踢踢、微衡 2瓶；吃饭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　忙碌一天后， 顾望白将薛舒予了剧组附近的旅馆，闷热的天气让她迫不及待想要回去好好洗个澡，可当她刚刚披着湿漉漉的头发从浴室出来时， 正好看见女佣站在她房间外面， 声音不急不徐：
　　“大小姐，外面有一个自称姓张的人想要找大小姐。”叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　“年龄多大？什么样子？”
　　女佣想了想：“大概二十六七岁， 身高一米七左右， 波浪卷发，戴着黑框眼镜， 长得挺漂亮的。”
　　回想起剧情之中的外貌描述，顾望白神情一凛：“让她在客厅里等五分钟， 我随后下去。”
　　没想到这么快就要来了。
　　薛舒予的前女友，张倩心。
　　张倩心只是一个小公司老板家的女儿，论才论貌都远不如薛舒予，和薛舒予在一起的时候经常以和一个影后恋爱为名很有压力，想要让薛舒予退圈， 可薛舒予事业正是上升期哪里肯退？
　　她这样的想法偶然间被薛舒予的对家得知，对家便拿五百万来收买张倩心，虽然张倩心家里从小没缺过钱， 她手里却也从来没见过这么多钱。在双方诱惑之下，她便设计出了这样的丑闻陷害薛舒予， 让薛舒予无戏可拍不得不退出娱乐圈。
　　不过这次她也没想到薛舒予会跌得这么惨重， 以至于现在薛舒予的狼狈让她感觉自己都厌倦了她， 在薛舒予发现幕后黑手是她时候提出分手， 她竟然隐隐有些解脱。
　　可当她回家数钱没过多久， 关于薛舒予的冤屈洗清， 薛舒予也重新复出。她莫名感觉她似乎还是更喜欢那个在灯光之下的女子。
　　她做出了那么伤害薛舒予的事， 薛舒予便是只与她简单的和平分手，根本没有像她想象中的那样大吵大闹，这莫名给了她一种如果现在她能找到薛舒予，还有机会与她复合的感觉和信心。
　　当她一听说薛舒予拍摄《血扇》时候就赶到了剧组所在地，但那时候已经action，薛舒予不会出来见她。
　　她顶着太阳在外面站了半天，以为中场休息时候薛舒予总该会来，可让她失望了，薛舒予根本没露面，而且她的联系方式都被薛舒予拉黑了。
　　直到到晚上的时候，她才看见薛舒予出来，她刚想跑上去和薛舒予说话，却看见被不知从什么地方冒出来的保镖拉开了。她这才注意到那个和薛舒予一起走的女人。
　　这女人不是别人，正是顾氏集团的千金顾望白。
　　张倩心焦灼地在客厅等待着，几次她忍不住想要上楼看看是怎么回事，可都被守在客厅里面的女佣拦住了。只说顾望白正在更衣，让她稍等。
　　张倩心只能干坐着等，她父亲的公司还要依靠顾氏集团的庇护，她在顾家稍有不慎很有可能为父亲招来祸端。
　　好不容易等到顾望白下来，看见这个女子，张倩心不敢置信地瞪大了眼睛。
　　眼前这个女子长得偏幼龄，最多也就是十八、九岁的样子，就像一个精致漂亮的bjd娃娃，看上去性子很软，极为好说话。
　　要是让她带着自己去见一次薛舒予，肯定可以。
　　只要能见上一面，她有自信让薛舒予回心转意。
　　“顾小姐，您好。”张倩心如此想着，伸出一只手，“在去年一月罗塞斯的音乐会上，我与顾小姐有幸见过一面。”
　　去年顾望白在罗塞斯音乐会上的照片被记者大肆报道，而且音乐会上出席人数众多，顾望白也不可能在第一时间查证。
　　顾望白微微一笑，伸手与她礼节性地相握。
　　“不知张小姐找我有什么事。”顾望白对张倩心比了一个“请”的手势，示意让她坐下。
　　张倩心看着眼前的顾望白，觉得把握更大了。顾望白在她眼中就像一个顺从的孩子，只要她说上几句好话，顾望白就会替她安排。
　　更何况只是见薛舒予这样的事，这样的事对顾望白大概就像动动手指那么简单。
　　听了张倩心道明来意，顾望白微微一笑，做出惊讶的样子：“我还以为是怎么回事呢。原来张小姐是舒予的女朋友。张小姐来找舒予有什么事么？”
　　听顾望白管薛舒予直接叫名字，张倩心隐隐滋生一丝不安，但看着眼前的女子，张倩心想了想，继续说：“只是担心舒予最近的情况，不知道舒予怎么样了。听说舒予签约了贵公司旗下，一时心急，便忍不住想来问问，如果得罪了顾小姐，还请顾小姐原谅。”
　　“不得罪，怎么可能得罪呢？舒予现在应该在剧组的酒店，门牌号我记不住了，不过张小姐可以去前台问问。”顾望白继续扮演着无辜的小白兔，虽然这并不是她擅长的性格，但顶着这张脸，她感觉不管她说什么话都像棉花一样软乎乎的。
　　说着她撕下一张白纸，写下一个地址递给了张倩心。
　　果然性格和外表一样软，张倩心无声地笑了笑，攥紧了手中的地址，对顾望白连声道谢。
　　送走张倩心之后，一旁的女佣有些讶然地问：“大小姐，您真的把地址给她了？您不怕她去骚扰薛舒予小姐么？”
　　顾望白将食指抵在唇上，示意她别出声，同时拨通了一个号码。
　　“如果这时候有一个二十七八岁的女人接近舒予，一定要把她赶走。如果让她们见了面，我就会把你们都赶出顾家。听见了么？”
　　挂断了电话，顾望白有些泄气地坐回了沙发上，慢吞吞喝着茶杯之中的茶水。虽然她将语气放得很有威胁意味，可现在听起来就像一只张牙舞爪的小宠物，根本毫无威慑力。
　　“我们的小公主又生气了么？”一个声音从外面传来。
　　高跟鞋声在走廊中响起，旋即一股幽雅的香水味氤氲弥散，女佣急忙迎了出去，唤声“夫人”，准备好拖鞋服侍她换上。顾夫人抬头便看见了自己女儿顾望白气鼓鼓的脸。
　　她的脸型与顾望白相若，只是上了年纪的缘故，让她看上去尤为稳重端庄，不似顾望白看起来只是一团孩子气。
　　顾夫人走进来伸手捏了捏顾望白的脸，母女俩嘘寒问暖一番，很快顾夫人就提起了顾望白的婚姻大事。
　　“前几年你说你还小，不着急结婚，可现在你都这么大了，应该将大事提到日程上来了。小白你说说，你喜欢什么样的人。我们家的女婿有没有钱不要紧，要紧的是人怎么样……”
　　顾夫人和上了年纪的人一样，说起话来絮絮的，一开口半天都说不完。顾望白耐心地听母亲说完，冲着母亲笑了笑，笑容纯洁，人畜无害。
　　“妈，您怎么总盼着我结婚，像是盼着我走一样。”顾望白撒娇地钻入顾夫人怀中，“我就这么一辈子陪着妈妈好不好？”
　　“你啊你。”顾夫人揉着她的头发，嗔怪道，“永远都长不大！”
　　顾望白吐了吐舌头。
　　“刚刚你在给谁打电话呢？不让靠近谁？讲来让妈听听。”顾夫人问。
　　顾望白装傻，顾左右而言他：“没什么。对了，妈怎么这么晚才回来？”
　　顾夫人了解自己的女儿，故意问：“这么说，我们的小望白是不是已经有了喜欢的对象？就是不敢和妈承认？”
　　“没有！”
　　虽然顾望白在反对，可不知为什么，她的脸颊有些微微泛红了。
　　心跳似乎隐隐在加速。在反抗着她的说法。
　　顾夫人将这些异状收在眼底，一切尽在不言中，她没说什么，只是叹了口气：“小白，其实那个叫什么薛舒予的演员我听说过，你要是喜欢她的话，我不反对。薛舒予这个演员是娱乐圈之中少有的一个不乱搞的姑娘，有一次我和你爸爸去见你徐叔叔，你徐叔叔可被这个姑娘气坏了。具体原因妈也不好和你细说，总而言之你要是想追她，可要去光明正大地追，不能像上次那样耍阴招，不然别人以为我们是什么人家？”
　　顾望白连连点头。
　　“不过你有一点做得很好。”顾夫人拍着顾望白的手背，俨然以过来人的口吻分析形势利弊，“你把人签到你旗下，这就开了个好头。俗话说‘见面三分情’，只要你们见面，慢慢熟络起来，有缘分的话追她也不难。现在她不是在拍戏么，剧组的饭终归不如家里做的好吃，你给她送点她喜欢吃的，人心都是肉长的，只要你用心，就算是冰雪也被你捂化了……”
　　说这话时，顾夫人像是想到了什么事一样，脸上笑意渐浓。
　　“想当初啊，你爸爸也就是这么追我的……”
　　*
　　顾望白按照母亲的建议，亲自下厨做了一份便当，看得顾家上下啧啧称奇，都以为太阳打西边出来了。
　　“今天大小姐怎么亲自做饭了？以前不只有在顾先生生日时候，大小姐才会在夫人催促下做一道么？”
　　“说不定啊，是大小姐找到了如意郎君。你知道什么？”
　　“不会吧？不是说大小姐一直都不婚主义么？上次顾先生让大小姐去相亲，结果大小姐直接跑到国外躲了两年多，顾先生彻底不敢催了，又保证又立字据以后不逼大小姐结婚大小姐才回来。”
　　“你懂什么？要是真爱来了，挡都挡不住！”
　　几个佣人窥视着厨房里的动静议论纷纷。
　　顾望白听见了她们的议论，没多理会，哼着小曲往便当盒里面夹菜。菜色丰富，颜色搭配得当，看着就很有食欲。
　　这个食谱她是按照营养师的建议敲定的，虽然低盐低卡，但保证了营养和味觉体验。
　　她将便当盒放到手提袋里面，下楼驱车驶向剧组。
　　这时候正好赶上了午休，工期赶得很紧，陆导让剧组上下在原地吃一顿下午继续拍。演员们要控制体重，吃的大多都是减脂餐，再加上天气炎热，工作人员们一个个没动几口就放下了筷子。
　　顾望白来的时候看见这样的惨状，想要问一句是不是空调坏了，可转念想起来，《血扇》剧中对应时间就是盛夏，以陆萍追求还原的性格，不把他们赶到炎炎烈日下就很不错了。
　　她好不容易找到陆萍，问出了薛舒予的位置，当她赶到的时候，刚好见薛舒予坐在天井旁，厚重的戏服穿在身上，手中拿着剧本念念有词，旁边的盒饭连包装都没拆。
　　一股莫名的心酸感涌上心头，她不由得走到薛舒予面前，没有打扰沉浸在戏中的薛舒予，而是取出了便当盒，掀开盒盖。
　　香气扩散，令人食指大动。
　　原本沉浸在台词中的薛舒予此时也微微回过神来，肚子很不争气地咕咕叫了几声，循着香气找去，她才发现她旁边多了一个人。
　　“顾……顾望白？”薛舒予着实吓了一跳，但她很快就恢复了她那种冷漠疏离的语气，“你怎么在这里？”
　　“给你送饭啊。”顾望白晃了晃手中的盒子。
　　“多谢你的好意。”薛舒予放下厚厚的剧本，想要找自己的盒饭，但她却摸了个空。
　　“你刚刚在看剧本，盒饭不会被剧组里的阿黄叼走了吧？”顾望白面不改色地问，一边摸了摸袋子。
　　刚进来的时候她就看见楼梯前趴着一只大黄狗，黄狗旁边横七竖八散了一地舔得干干净净的饭盒。
　　“被那只黄狗吃了，我正好就不吃了。我还要背台词，也没时间。”薛舒予心中有些烦躁，不知是因为盒饭被狗叼走的烦躁，还是因为无法摆脱顾望白所致，她长长出了一口气压下这种情绪，却听顾望白的声音传来：
　　“要是舒予腾不出手的话，我来喂你吧。肯定能把你喂饱的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-22 23：00：06～2022-02-23 15：53：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：光影 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　喂你吃。
　　喂饱。
　　这两个词莫名让薛舒予产生了某种不好的想法， 她心神稍微一乱，很快就恢复了平静。
　　“不用麻烦你了。一顿不吃也没什么事，饿不死。”
　　“万一……饿死了呢？”女人声音幽幽， 满是担心。
　　如果不是薛舒予有良好的情绪控制能力， 恐怕在这个时候脸早就黑了。
　　敢情她是一点都不盼着自己好。
　　薛舒予低头，继续看剧本， 想要靠着沉浸将顾望白排除在自己的感知之外。
　　“要是你下午拍戏时候低血糖犯了， 我还要带你去医院。那我就不走了，在这待命吧。”顾望白故作惋惜地说， 放下了手中的勺子。
　　虽然薛舒予竭力让自己沉浸进去，但顾望白的声音还是钻入了她的耳朵。她一想顾望白说得也有道理， 比起低血糖晕倒让顾望白把自己抱去医院，再和吃了顾望白的饭相比，还是后者更安全一点。
　　思量已定，她朝顾望白伸出手：“饭给我吧。”
　　可顾望白并没有将便当盒递给她，而是用勺子挖了一口饭， 递到她面前，完全是鬼使神差的，薛舒予竟然发现自己张开了嘴。
　　下一秒她反应过来的时候， 香喷喷的食物已经顺着食道划入了胃中，有了食物的填充， 她的肚子也不像刚才那么抗议不休。
　　“怎么样？好吃么？”迎接她的是顾望白笑眯眯的面庞。
　　薛舒予迟疑片刻， 点了点头。
　　【女主黑化值-20%， 目前75%】
　　这不是降了么？果然女人都是口是心非的。顾望白心中暗想。
　　“要是好吃的话， 我天天给你送。”顾望白怎么可能不趁着时候得寸进尺， 又舀了一勺， 递到薛舒予唇边。
　　薛舒予觉得有些过意不去， 顾望白给自己送饭自己又给她脸色，还让她过来喂饭，想到这，薛舒予急忙声明自己有手会自己吃饭，可顾望白还是拒绝将便当给她。
　　“你专心看剧本，这些小事就不要让你分心了。”顾望白抬眸笑了笑。
　　不知怎么，薛舒予总感觉眼前这个女人有一种诡计得逞的感觉。
　　她只能重新声明了一下，她是不会和顾望白发展任何其他感情方面的关系。
　　这不仅仅是声明，还是用言语来表明她的决心。
　　顾望白含笑答应。
　　薛舒予有些意外，她没有从顾望白的话中听出任何不情愿和不高兴，似乎原本顾望白也没有打算和她发展什么关系。
　　是她想多了么？
　　*
　　吃完饭后薛舒予又看了一会儿剧本，便重新回到了摄影棚，其他演员和工作人员陆续到齐，随着导演一声“action”，正式开拍。
　　顾望白也没什么别的事，也便留在了这里，给人打下手跑腿，开始时候除了陆萍导演还没人敢支使她。不过很快人们发现她一点都不拿千金小姐的架子，待人极为和善，剧组里面的人都年轻，没有什么界限感，很快就打成一团。
　　头发花白的陆萍导演推了一下眼镜，笑吟吟地看着顾望白：“望白，当初你妈妈在我剧组里面时候，也是最喜欢给人跑前跑后。”
　　顾望白正给一个小演员递水，一听陆萍的话，擦了擦额角的汗，笑了笑。
　　顾夫人年轻时候也是演员，嫁入顾家之后就没有再回娱乐圈，而是专心在家中相夫教女。当初顾夫人由陆萍导演的一部戏曾经一举获得了最佳女主角和最佳导演两项普林斯奖，刚好就是现在陆萍执导的这一部电影的前一部。
　　提起年轻时候的事，陆萍忍不住回忆了起来：“有一次，剧组里面突然停电，好不容易抢修好了，刚打算开拍，演员们迟迟不动，我再一看，你妈妈人没了。女主角没了还怎么拍？这下子把全剧组急得上上下下都去找你妈妈了。你猜结果怎么样？”
　　“怎么样？”顾望白的好奇心被提了起来。
　　陆萍喝了一口水，继续说：“剧组上上下下都没找到你妈妈，当时都把我们急坏了，那时候拍摄地方偏，周围都是荒郊野岭，还以为那么如花似玉一小姑娘被人拐跑了。我们正要报警时候，看你妈妈吭哧吭哧搬着一箱水进来了。原来刚刚停电时候她听有人说水快喝完了，便骑着自行车骑了十多里路去镇上的小卖店买水去了。”
　　听故事的人哄堂大笑。
　　陆萍看这些人都不去干自己的事跑过来听故事，挥了挥手，将他们赶跑，转而对顾望白说：“望白，其实我感觉你要是能进娱乐圈，以你的长相，完美继承了你妈妈的基因，绝对有可能超过你妈妈的地位。”
　　顾望白急忙摇了摇头，趁着薛舒予换衣服的时候连忙问：“陆姨看看薛舒予演技和我妈哪个更好？”
　　要是别人的话陆萍绝对会毫不犹豫地选顾夫人魏杨柳，但当顾望白指的是薛舒予时候，她有些犹豫了。
　　过了好一会儿她才做出选择：“其实薛舒予的演技也不差，是我这么多年见过的演员少有一个可以和你妈妈相比的，不过舒予的侧重点和你妈妈不太一样，只能说都好，没法比。”
　　顾望白竖起了耳朵，追问区别在哪。
　　“舒予的演技是沉浸式，将她自己完全代入角色，入戏又快又深，从她的神情可以看出，她的神情很灵动，但肢体动作却不能跟上灵动的眼神，虽然她的动作也很贴近，不过就像偏科一样，有一科特别优秀，就显得另一科平庸了。”陆萍顿了顿，又说，“而你妈妈则不一样，你妈妈知道自己是个演员，虽然也是沉浸式，不过她各方面都很均衡，因为均衡而显得极为出色。”
　　这话听得顾望白有些糊涂，不过她还是认真地点了点头。这时候正好薛舒予换好衣服回来了，所有人重新回到自己的岗位上。
　　看着在拍戏的薛舒予，顾望白有些明白了陆萍的意思，被镜头环绕的薛舒予此时似乎完全变成了剧本之中的形象，那个穿着旗袍身段绰约的妖娆女侦探，举手投足之间媚色逼人，只是抛给人一个目光，就能让这个人心底升出对她深刻的爱慕与渴望。
　　而真实之中的薛舒予却是冰冷疏离的，她本来就寡言，重生归来更像是一座冰山，令人无法接近。
　　与台上妖娆而风情万众形象几乎找不到任何共通之处。
　　这样想着，顾望白朝薛舒予看去，这时候薛舒予的目光正好也朝她的方向投来，两人的目光猝不及防撞在一处。
　　和剧中一样，此时的薛舒予目光灼热火辣，处处透着成熟女人的欲和美，看得顾望白彻底呆住了。
　　虽然她知道薛舒予的目光只是奉献给剧中情节，与她根本无关，在两人的关系之上，薛舒予已经重申了很多次，但她还是忍不住想若是那目光真是抛给她的该多好。
　　明明薛舒予也会抛出如此灼热的媚意，可偏偏如此冰冷刺骨。
　　她这是喜欢上了薛舒予么？
　　顾望白突然想到这个问题，她的心没来由地错跳一拍，脸颊火辣辣发烫。
　　“卡——”陆萍的声音响起，纠正错误，“舒予，你刚刚那段眼神闪烁了一下，刚刚是你出入凶案现场看见尸体这一幕，尸体旁遗落了一柄红色油纸伞，你是一个冷静的人，而且你刚刚的眼神也不太对，你刚进酒宴时候确实应该用你的魅力来博取注意，但当你看见尸体之后，职业需求之下你应该迅速进入侦探的状态。明白了么？”
　　薛舒予点了点头。
　　“好，继续。”陆萍比了个手势，全体演员集体归位，摄影组开始重新拍摄。
　　只在瞬间，薛舒予便调整好了情绪，迅速进入剧情之中。只是当她目光掠过那具扮演尸体的演员时，还是投落到了顾望白身上，目光之中的灼热依旧没有快速切换到冰冷。
　　陆萍急忙喊卡，她也有些纳闷了，眼神之中传出的神情转换明明是薛舒予的长处，可这次为什么连续两次都犯了失误？
　　她又对薛舒予重申了一遍，才继续，可这次她虽然感觉薛舒予的表现好了一些，但还是有些不自然。
　　这段剧情来回拍了好几遍，始终没有达到她想要的效果。她看了看角度与位置，心中有了打算，将顾望白支使开拿一件东西，等到顾望白回来的时候，看见戏已经拍到了下一段。
　　“过了么？”顾望白打着手势问陆萍。
　　陆萍点了点头，眼底闪过一道不可捉摸的笑意。
　　*
　　一下午时间很快过去了，整个剧组晚上收工回旅馆。
　　本来薛舒予的助理是要和薛舒予一起走的，但顾望白先把她打发走了。她莫名觉得不想在和薛舒予少有的独处时间多出来一个另外的人。
　　想到能和薛舒予一起回去，她的心情也好了不少。
　　“小望白，你过来。”导演陆萍突然叫住了她。
　　虽然顾望白不知陆萍何意，但出于对长辈的尊重，还是走到了陆萍那里。
　　只是她的目光还忍不住一步三回头，瞄着薛舒予的更衣间，生怕薛舒予在这个时候走了。
　　“别看啦。我站的这个角度够你看的了。”陆萍笑着拍了一下她的脑袋，“怎叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文么？还是惦记你的小女友呢？”
　　“陆姨，话可不能这么乱说！”顾望白被吓了一跳，急忙辩解，“我和舒予不是那种关系，陆姨别多想。”
　　“今天中午你给舒予喂饭的事，陆姨可看见了。”陆萍笑笑，“你的眼珠子都快贴到舒予身上了，还说你们没关系？”
　　“真没关系……”顾望白连忙说，“她说了，她不会和我有感情发展的。我们现在最多只是朋友而已。”
　　“没那么简单吧？”陆萍狐疑地看着她，“放心，陆姨是过来人，都明白。只要看她看你的眼神，陆姨就都懂了。望白你过来帮忙，陆姨也不好让你就这么白干活，给你加了一场戏，等下把改过的剧本发给你。”
　　加戏？
　　“我不行。”顾望白连忙推脱，“我不是演员，要是演不好万一砸了陆姨招牌怎么办？”
　　“你不能，陆姨看人看了这么多年，准得很。”陆萍拍了拍她的肩膀，“好了，陆姨也不和你多说了，快去找她吧，不然我感觉你也听不进去我说话。”
　　顾望白在更衣间门口等了薛舒予好一阵也没看见薛舒予出来，忍不住向里面看了看，只见薛舒予正艰难地解着后背上的拉链，弄了半天才弄开一点。
　　她这才想起来薛舒予有肩伤，手臂举不起来，让她解这种衣服实在是难为她，也不知道是怎么穿上的。
　　顾望白忍不住走进去，替薛舒予解开了后背上的拉链。
　　雪白的后背呈现在她眼前，女人身体的芳香扑入鼻端，顾望白感觉喉间像是堵塞着什么。她深吸一口气，迅速退出了房间，连多余的一眼都不敢多看。
　　她隐隐觉得要是她再停留在房间里，很有可能被薛舒予的雪白后背蛊惑，做出一些她自己都不敢想的事情。
　　这时候手臂上的雪花纹路像是受了什么刺激，突然剧烈作痛起来，疼得顾望白靠在墙上，眼泪都快要落了下来，泪眼模糊之时她看见薛舒予换好衣服走出了房间。
　　“其实你不用帮我解开拉链的，我自己也能做到。”薛舒予转过身看着顾望白，声音幽幽，眼神也恢复了冰冷，与刚刚戏中人截然不同，她说完这话方才注意到顾望白的异常，不由得问，“你怎么了？哪里不舒服么？”
　　此时手臂上的疼痛已经消退了不少，顾望白揉着小臂，摇了摇头：“没事。”
　　“要是你没事的话，那我先走了。”薛舒予目光似乎有些复杂，她抛下这话，转身就要走。
　　顾望白连忙追了上去提议：“我送你回去吧。”
　　薛舒予只是略一沉默，便被顾望白钻了空子挽住了手臂。
　　虽然女性之间手挽着手走很正常，不过当顾望白的体温靠上来时，薛舒予觉得浑身上下都有些不自在。
　　不过这种不自在并不是出于厌恶。仿佛是出于一种别的情感，是这种衍生而来的情感让她很不自在。
　　“你在走路时候……很喜欢挽着人一起走么？”薛舒予皱了皱眉，问。
　　“挽着人总会有些安全感。”顾望白顺势回答。
　　顶着现在这张脸说出这种话自然很有信服力，薛舒予也没有太挣扎，任顾望白挽着自己一路走出影视城。
　　出了影视城，外面天阴得厉害，格外压抑，天上的云压得很低，仿佛随时都能贴到地面。漫天的蜻蜓来回穿梭，仿佛在预示着暴风雨的到来。
　　“马上要下雨了。”顾望白望了望天，自言自语。
　　已经用手机查好天气预报的薛舒予冷静地回答：“是暴雨，不过在这个季节很正常。”
　　在驱车回旅馆时候大滴大滴的雨从天而降砸在车窗上。虽然凉爽，可顾望白心中莫名有种不好的预感，开车送薛舒予回旅店之后，她本想加快速度往回赶，却听车里的电台传来一段播报。
　　“这次暴雨造成本市郊区多条山路塌方，目前救援人员正在紧急抢修，其中中道路、西平路、203国道被封锁，如果有需要请绕行……”
　　好家伙，唯一一条能直接通往市区的道路就是203国道。
　　要是绕路，估计半夜都回不去家。
　　还不如在这里凑合一晚上，等到路修好了再往回走。
　　顾望白伸手关上了电台，转身驱车驶回了旅店，给顾夫人打电话简单解释了一下情况。
　　开始的时候顾夫人得知她不回来，还有些担心，不过一听她要和薛舒予在同一间旅馆里面过夜，马上连声答应下来。
　　对于这个母亲，顾望白有些哭笑不得。
　　这小旅馆布置得有些像古代的客栈，配合上附近的影视城，颇有几分古色古香的韵味。旅馆门口有一条回廊，现在风不大，雨溅不进去。只见一个熟悉的身影在这条回廊之中来回踱步，手捧剧本念念有词。
　　记得在剧情之中，薛舒予就喜欢一边看雨，一边背着剧本台词，据她说暗色调的天气往往能加强记忆力，提高她的沉浸感和沉浸效率。
　　顾望白没有去惊扰她，直接去了前台想要开个房间，但却被告知空房间已经没了。受这场暴雨影响，不少过来游玩的游客都被困在了这里，不光是这里，就算附近的几家旅店都人满为患，住不下的人只能在大厅里面凑合一晚。
　　顾望白回头，才明白为什么会有这么多人搬着椅子坐在大堂里面，正当她也准备加入阵营时候，却见薛舒予捧着剧本从外面走了进来。
　　游客们认出了她，有不少站起来要签名。但薛舒予委婉地一一拒绝，径直走到顾望白面前，低低抛下一句：
　　“睡我房间吧。”
　　顾望白被吓了一跳，几乎不敢相信自己的耳朵。此时又听薛舒予说：
　　“要是你不想，就算了。”
　　说完这一句话，薛舒予转身离去，顾望白足足愣了三秒钟才反应过来，急忙追了上去。
　　薛舒予的房间在四楼417，两人在电梯之中谁也没先说话。电梯门开的时候，薛舒予走在前面，顾望白跟在她身后，突然看见一个人从转角朝她招手。
　　顾望白认出了那人，确认薛舒予没注意时候，迅速走了过去。
　　“大小姐交代的事办好了。在大小姐打电话没多久确实有这样一个人来找过薛舒予小姐。不过被我们赶跑了，应该一时半会儿都不会再回来了。”中年人禀报道。
　　“你们怎么说的？”
　　“我们说我们是薛舒予小姐的保镖，不让任何人接近薛舒予小姐。”中年人压低声音，“大小姐，这么晚了您还不回去，先生和夫人会担心的。”
　　顾望白无奈摊了摊手：“没办法，回去的路被暴雨冲塌方了。我只能在这里凑合过一夜了。”
　　“我听说这里面的房间都满了，大小姐要是没地方住，我的房间让给大小姐，我和其他兄弟挤一屋，都是男人，在一起挤挤过一夜算了。大小姐别受委屈。”
　　顾望白连忙拒绝：“没事的，刚刚我和舒予说了，我们睡一屋，两个女生在一起住方便些。”
　　听了这话，中年人方才点头：“要是您需要什么，直接来找我就行，我在406房间。”
　　顾望白道了谢点点头，重新去追薛舒予，此时薛舒予已经拿出房卡进了门，房门半掩，在等她。
　　顾望白急忙钻了进来锁上门，刚想道谢，却碰上了薛舒予冷幽幽的目光：“今天晚上和你住在一起，并不是有什么别的原因，只是出于你今天中午给我送饭的原因我才还你一个人情。”
　　不知为什么，顾望白感觉薛舒予的重申不像说给她，倒有些像说给薛舒予自己。
　　“你先洗澡。”
　　薛舒予的话很简短，她从自己的衣服中拿出一套换洗衣服递给顾望白，将话语缩得更短了：“这套衣服都是新的，我还没穿过。”
　　顾望白没想到薛舒予会来这一手，整个人接睡衣的手都有些僵硬，脑子一抽问了一句：“那……内衣也是么？”
　　“当然。”薛舒予似乎在竭力保持平静，“如果你想要我穿过的，我会马上报警，说你骚扰我。”
　　“不不不，这我不敢。”顾望白深吸一口气，马上钻到了浴室里面，换下衣服，开始从上到下冲洗身体。
　　在剧组里面待了半天，她感觉自己都快被盐腌了一遍，在拍这场戏时候陆萍硬是不开空调，她身上的汗出了干干了出。此时柔滑的温水从皮肤上流过，说不出来的清爽。
　　美美洗了个澡，顾望白顺手将脱下来的衣服也洗干净挂到挂钩上，换了薛舒予的衣服走出了浴室，此时她突然想到一件极为重要的事情。
　　“那……我今晚睡在哪里？”
　　顾望白目光纠结于三点：床，地板，和椅子。
　　这是仅有的三个可能，薛舒予总不至于狠心让她睡浴室吧？
　　“当然是床上。如果你想睡在天花板上，我不反对。”薛舒予莫名其妙地看了她一眼。
　　“那你睡哪？”顾望白急忙问。
　　“自然睡床上啊。”薛舒予说着，从柜子里抱出了两个枕头，将大床划分为两个部分，“你睡一边，我睡另一边，谁也不许越界。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 15：53：08～2022-02-23 23：35：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：人云亦云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋分 12瓶；crossick激推 9瓶；安之若素、风清衍 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　薛舒予交代清楚， 自己抱着衣服去浴室里面洗澡。顾望白上了床，手机响了一声，是陆萍把改过的剧本给她发过来了。
　　虽然她竭力反对接剧本的事， 不过陆萍执意如此， 她抗议成功的可能性微乎其微。要是陆萍打电话给顾夫人，结局还是和她妥协一模一样。
　　这段是一个舞场的片段， 由薛舒予扮演的女侦探白零潜入舞场， 与敌方阵营中一员跳了一支舞。
　　这一小段剧情最多十秒钟，只是一个转场的过渡， 开始时候陆萍还在想要不要砍掉，因为薛舒予是从来不接与任何人的亲热戏。因为只要凭着她那双灵动的眼睛， 蕴含的张力便已经拉满。
　　但是这一段却不能凭着薛舒予所擅长的灵动眼神发挥，因为在原著之中，就明明白白写了这一段与白零跳舞的其实是白零幼年的小青梅，两人因战乱失散，后来小青梅女扮男装加入一个组织， 与白零跳舞名义上是垂涎白零美色，实际是认出了童年玩伴，用自己的方式劝她逃走。
　　之前倒是也有这个人的戏份， 只不过从来都没给正脸，一直由另一个演员接替。在事先薛舒予就说清了她不想接任何人的亲密戏， 这段在砍与不砍徘徊了很多次。
　　可陆萍不知道如果她过来演这段戏， 薛舒予更不可能出演了么？
　　顾望白怀着疑问将这个问题抛给了陆萍， 但陆萍只是肯定地说薛舒予会接的。
　　真的会接么？
　　等薛舒予从浴室之中出来， 顾望白不敢问她， 只将手机放到一边， 装作睡着了的样子。
　　她听见薛舒予在她旁边走动的声音， 旋即一条薄薄的毛巾被盖在了她身上，整个房间随之陷入了黑暗。
　　在黑暗之中，她感觉到一丝光亮，应该是薛舒予打开了手机。
　　如果薛舒予一开手机，她一定会看到由陆萍改过的戏。
　　顾望白心中隐隐有些紧张，她抓紧了被子一角，有种马上就要被薛舒予撵下床的感觉。
　　可薛舒予并没有，准确说她看了那段剧情和人员安排时候就像在看最平常的一段对白，顾望白感受不到她有什么情绪变化。
　　手机的光亮终于消失，应该是薛舒予看完了剧本，也准备入睡了。
　　枕着雨声，鼻端萦绕着淡淡的芳香，不知是身体乳还是女人的体香，萦萦回回，千绕百缠。
　　空气之中交织着暧昧的气息。
　　顾望白睡眠很轻，在雨声和馨香纠缠之中久久难以入眠。她能感觉旁边女人睡熟时的呼吸声，不知是不是半梦半醒的幻觉，她感觉女人的呼吸声越来越近，甚至还有淡淡温热的气流从她后背上扑来。
　　这个床质量不是很好，稍微一动就发出吱呀吱呀的微弱响声。顾望白只能打消翻身回头的念头，拼命告诉自己现在她产生的想法只是她半梦半醒时候的错觉。她要努力陷入沉睡之中。
　　但身后的呼吸声越来越近，近到她甚至能感觉到薛舒予的体温缓缓朝自己逼近……
　　薛舒予的逼近让她更加无法入眠了。
　　窗外暴雨如注，哗哗的雨声加上失眠让顾望白有些烦躁。暴风雨天气下的空气极度潮湿，连身上的被单也有些粘腻，多重作用之下顾望白彻底清醒了，她想要站起来透口气，就在这时，她觉得肩膀突然一紧。
　　她能感觉到一只小巧的手搭在了她的肩膀上，这只手一碰到顾望白的肩膀就像是受了什么刺激一样，扣得很紧，就像一个抱着心爱的毛绒玩具入睡的小女孩，生怕一撒手毛绒玩具就不翼而飞。
　　顾望白着实险些吓得心跳骤停。
　　手指的温度和鲜明的触感告诉她刚才她所听见的迫近呼吸声并不是她的错觉。
　　为了不惊醒薛舒予，顾望白只能勉强保持着一动不动。可薛舒予此时得寸进尺地将头也靠近了顾望白的肩头。
　　缓缓靠近，抵上……
　　身后女人的呼吸均匀，头发丝徐徐摩擦着她裸|露的肩头，女人的发丝很软，顾望白莫名感觉现在薛舒予睡觉的姿势就像是一只可爱的小猫。
　　馨香和热息一并扑来，顾望白感觉自己险些精神失守，心底就像有一根羽毛来回摇晃，挠得她整颗心都痒痒的。
　　她不敢动弹，只能咬着自己嘴唇靠着疼痛来维持自己保持清醒，有软玉在侧就算能抵抗住诱惑，但如果软玉主动上前入怀，她感觉就算自己有天大的定力也受不了。
　　可薛舒予越发拥紧了顾望白，就像抱着睡觉时候习惯抱着的大娃娃一样，根本不撒手，还用她瓷白细腻的脸轻轻蹭着顾望白的肩膀。
　　在薛舒予的一通操作之下顾望白感觉自己几乎要压制不住潜藏在心中的欲念，可现在这个时候她什么都做不了，只能就这样等着。
　　她算是明白了为什么看得着碰得着却吃不着的感觉有多难捱。她死命压制着自己心中一点一点攀升起来的温度，一言不发，死死盯着窗外的夜色。
　　现在她感觉自己是彻底睡不着了。
　　因为身体好久保持不动，她感觉下面的那一半身子已经酸麻了，她想要稍微活动一下来缓解，可她这一动却惊动了还在熟睡的薛舒予。薛舒予软软哼了一声，抱紧了她一条手臂，顾望白马上不敢动了。
　　幸好，刚才没弄醒薛舒予。
　　又过了一会儿，约莫薛舒予差不多又熟睡过去，顾望白稍稍活动了一下自己的腿，她能感觉枕头就贴近自己的小腿肚子上，因为雨天空气潮湿，枕套也有些湿，弄得她有些不舒服。顾望白将腿移动了一下，但旋即她感觉柔软的枕头擦着自己的腿飞了出去，薛舒予绞了上来，将她的双腿死死夹住，让她彻底如同傀儡木偶般动弹不得。
　　薛舒予的腿很长很细，皮肤锦缎一般柔滑，感觉不出任何瑕疵。要是平时时候摸上去应该会是一种绝佳体验，可偏偏是这个时候。
　　顾望白欲哭无泪。
　　虽然她知道薛舒予在床上将枕头为界，结果薛舒予的头直接枕上了边界的枕头，另一个枕头则被她一脚踢了出去。
　　屏障已经失守。
　　明明是防止她顾望白借机占便宜的布置，为什么顾望白感觉自己其实是被薛舒予揩足了油？
　　顾望白深吸一口气，竭力告诉自己这只是她产生的幻觉，这肯定是发生在睡梦之中的事情，真正的薛舒予肯定不会做出这样的事情。
　　可她的自欺欺人计划很快就告之破产。
　　“望白……”
　　耳边骤然传来一声呢喃，很轻很淡，顾望白几乎以为这是自己产生的幻觉。
　　但随之而来的是那只手，缓缓从她的肩膀上移，游走在她的脖颈之上，最后轻柔抚摸着她的脸颊和耳垂。
　　就像是收藏家在抚摸着最珍贵的收藏品，就像是动物爱好者在抚摸着自己心头之上的珍宠。
　　顾望白几乎要被这如水的轻柔吞没，她深吸一口气，嘴唇已经被她咬得肿胀麻木，几乎没有什么知觉，她只能移过自己的手掐了一下肚子上的肉，这一掐疼得她差点叫了出来，
　　果然不是梦。
　　耳垂之上突然传来一阵压迫感，似乎有什么很软的东西印在了她耳垂之上，绵软之中微微有些湿润。这种感觉极为奇妙，就像一股微弱的电流徐徐从耳垂涌入，以最快的速度导入她全身上下。
　　最初的酥麻感过后，顾望白陡然明白过来刚才的柔软濡滑的触感究竟是什么，恍若堕入寒冰窟一般，顾望白脸色有些发白了。
　　刚刚薛舒予是吻了她么？
　　薛舒予不是一向很少亲近人的么？
　　想起剧情之中的安排，薛舒予一直非常厌恶与人亲近，就连张倩心和薛舒予确立关系之后，两人牵手的次数都很少，更别提同床共枕乃至亲吻。
　　而现在，薛舒予不光将自己的腿缠在了她身上，还主动吻了她？
　　如果不是怕激怒薛舒予直接将薛舒予的黑化值引爆，顾望白真想将今天晚上这一段拍成视频等到明天薛舒予醒了放给薛舒予看。
　　“薛舒予还是原来的薛舒予么？”顾望白召唤出了系统，确认道。
　　系统立即回答：【当然。】
　　“确定没有被夺舍或者被其他像我这样的人占据？也没有系统植入命令她亲近别人？”顾望白又问。
　　如果有系统植入的话，自己的系统会有一定的感应。现在的薛舒予和她了解设定之后的人不是很吻合。虽然说重生会带来一定的性格变化，但像这种原本就不怎么爱亲近人的性格变成了现在这种抱着人又缠又亲的性格，顾望白打死也不信没有其他因素。
　　对于这个问题系统也很谨慎，过了好一会儿它才做出了回复：【完全没有。】
　　这就奇了怪了。
　　如果薛舒予还有上辈子记忆的话，顾望白这个人确实与薛舒予关系匪浅，她可是全剧情之中唯一一个成功睡到薛舒予的人。记得刚刚薛舒予搂着她叫她的名字，证明在梦中的薛舒予是有自主意识的。
　　……难不成薛舒予真被她睡出感情来了？
　　这个危险的念头刚一冒出，马上被顾望白按了下去，并在顾望白脸上留下一片火辣辣的绯红。顾望白长叹一口气，勉强在不惊醒薛舒予的前提下换了一个比较舒服的位置，也缓缓陷入了梦乡。
　　不过她也没有睡得很沉，这一梦飘飘忽忽的，就像行走在云端一样。时间似乎没过去多久，一阵坠落感传来，旋即一阵剧痛席卷全身，她从地上爬起来，足足坐了半分钟，才反应过来刚才发生了什么。
　　她是被薛舒予踢下去了。
　　顾望白揉了揉略酸的腰，看向床上的薛舒予。
　　此时外面还在下雨，不过还是蒙蒙的有了些亮色，她赫然看见薛舒予已经滚落到床边，睡袍完全卷了上去，两条修长白腻的腿搭在床边。
　　薛舒予的睡姿并不是很老实，被子一半踢到地上一半压在她身下，枕头除了她脑袋下的，基本都散落在房间各个角落。顾望白忍不住拿出手机拍了几张照片。就在这时候薛舒予又往顾望白的方向滚了一圈。
　　现在薛舒予已经在床边，眼看着她就要滚出床外摔在地上，顾望白急忙冲到床边将她掀了回去。但她这一动作也成功弄醒了薛舒予。
　　与此同时薛舒予设定的闹铃炸响，现在是凌晨五点。
　　薛舒予朦朦胧胧睁开眼睛，赫然看见眼前的顾望白，她吓了一跳：“你，你怎么在这？你怎么在我床上？”
　　“是舒予你邀请我来的啊。”顾望白坐在床边，做出一副无辜的样子，“舒予，你不会都忘了吧？”
　　“我怎么可能让你过来和我一个床上睡！”薛舒予大吃一惊，但很快听见了窗外叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文传来的雨声，似乎想起了什么模模糊糊的记忆，“好像是的……是我让你来的，外面下雨了……”
　　旋即她像是想起来什么一样，定定地看着床上的凌乱，脸色陡变：“你、你睡觉时候为什么会到我这边来，我不是已经划好界限了么？你在这一半，我在这一半……”
　　她的声音又慢了下来，尤其是在指各自的位置时候，她想了起来她现在所在的位置就是顾望白昨天晚上睡觉的位置。
　　也就是说，是她跑到顾望白的位置上睡了一晚上她竟然还不知道。
　　那顾望白昨天晚上到底在哪睡的！
　　她目光急忙移开，环顾了床的周围。
　　地上飞散了好几个枕头，被子也一半一半极为凌乱。如果一个不清楚情况的人进来，定会以为昨天夜里她和顾望白发生了什么。
　　她的声音都有些颤抖了，还想确认一件事：“那你晚上……在我这边睡的么？”
　　“没有啊，我就在我这边。”顾望白不解其意，如实回答。
　　薛舒予脸色瞬间惨白。
　　她双手绞在一起，又羞又愤：“顾望白，你昨天晚上对我做了什么？”
　　薛舒予确定自己这个主角没错？苍天为证，她昨天晚上真的连动都没怎么动！顾望白心中想。
　　可当她正斟酌如何以温和的词汇对薛舒予昨天晚上描述昨天夜里究竟发生了什么，就在这时，薛舒予似乎发现了异常，她上前一步，目光先定格在顾望白的嘴唇上，旋即弯下腰，迅速掀开了顾望白的睡袍。
　　睡袍之下的白皙长腿笔直，只是美中不足的是，这两条原本白瓷一般腿上凭空出现了几道被压过的红色痕迹，不过并没有打破原有雪白的和谐，反而就像画笔添色一样平添了几分暧昧与旖旎。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-23 23：35：22～2022-02-24 21：01：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：？ 40瓶；松山泽田 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　看着雪白大腿上的嫣红， 宛若云端掠过的一抹残霞。薛舒予脸色骤然暗了下去。
　　顾望白看着薛舒予这个样子，以为等下黑化值肯定要增加，当她听见系统的播报声传来毫不意外， 但当听清时候却吓了一跳：
　　【女主黑化值-5%， 目前70%。】
　　怎么还不增反降？
　　顾望白心中突然产生了一个可怕的猜测，这样的猜测让她感觉自己身上流动的血不由自主地躁动起来， 灼热而疯狂。
　　昨夜的柔软触感似乎已经不再是禁忌， 此时就像香水的后调般回荡在她的脑海里，刺激并放大着她的感官。让她忍不住想要将薛舒予拥入怀中， 再度将昨夜回味。
　　那种因为禁忌而生成的恐惧如今似乎悉数转化成了回忆和渴望。
　　人是会骗人的，但是系统不会， 系统检测出来的数值也是真实可观。
　　“昨天的事，就当没发生过。”此时的薛舒予咬牙切齿地丢下一句，“顾望白，要是你敢说出去，你看我……”
　　她扬起一只手， 不过下一秒，她的手腕便被顾望白捉住，旋即她迎上了顾望白的目光。
　　“其实昨夜舒予对我做过的那些， 我可以既往不咎的。”顾望白重新将睡袍整理好，任由裙摆遮住了她腿上的痕迹， 她朝薛舒予展颜一笑， “要不是舒予， 我就要在下面坐一晚上， 我还是要谢谢舒予的。”
　　不过这话让薛舒予的脸色在一瞬间变得更难看。
　　可这只有一瞬间而已， 薛舒予很快便发挥了一个演员的特长将情绪调整好， 她深吸一口气：“顾望白， 你出去。”
　　虽然她的语气偏于严厉的斥责，不过顾望白能清晰看出薛舒予的黑化值不但没有上升，反而有向下波动的趋势，她心中有了数。
　　“怎么了？”
　　薛舒予甩开了她的手，将她推出了房间，砰得一声关了门。
　　“我要换衣服，你不许偷看！”
　　薛舒予的声音不低，再加上关门的声响，引得一干人朝这边看来。不过在这条走廊上住的都是女演员，看倒也没什么。可她们看清站在门口的顾望白时候，不知是谁带头，她们集体吃吃笑了出声。
　　这一笑让顾望白有些手足无措，但她除了在门口别无其他去处。
　　幸好不多时，薛舒予的门便打开了，她将顾望白重新拉了进来，一言不发。
　　在关门的一瞬间，顾望白隐约听见了这些人看热闹不嫌事大的吃瓜声。
　　“昨天晚上小顾不会是和薛老师一起睡的吧？”
　　“我们这可是单人间啊。”
　　显然，这几声议论也被薛舒予听见了，薛舒予冷冷瞥了顾望白一眼，拿起剧本开始背台词。
　　看薛舒予开始背台词，顾望白莫名感觉有些心惊肉跳，她隐隐担心起来薛舒予提起加上那段的剧情。
　　今天雨太大，没法拍戏，陆萍让全体成员原地待命，一旦天放晴水退下去就开始拍摄。
　　连下了长时间的雨，那边塌方的道路还没有抢修好，顾望白也被困在了这里。想到要和薛舒予待上好几天，顾望白说不出来她的具体心情。
　　薛舒予是她的任务对象，两人理应待在一起，不过这么快就同处一室同床共枕，会不会推进太快了？
　　【不快的，宿主。】系统这次学得聪明了点，【宿主，这次你好像又开始喜欢上了我们的任务对象。】
　　“又？”顾望白微微一惊。
　　虽然她不明白系统到底在说什么，但她感觉她头脑之中隐隐有什么东西在翻腾，仿佛是什么隐藏在深处的东西，只有浅淡的片段，浮光掠影一般，无论如何也看不清片段的具体内容。
　　手臂上的红色雪纹亦隐隐作痛起来，就像在提醒着她什么事情。
　　系统发现自己说错了话，急忙岔开话题：【原来宿主很容易堕入爱河，宿主的核心任务是消除任务对象的黑化值，不过宿主走恋爱线的话，也可以作为一种解决方案，但……】
　　“但什么？”顾望白马上追问。
　　总算是把这个话题避了过去，系统暂且松了一口气，继续说：【但是一旦黑化值消除的话，宿主就会立即传送回天道空间，附加线并不会走到最后。】
　　作为目睹顾望白将灵魂分裂的唯一见证者，系统也有些不好受，在将顾望白灵魂分裂之时它见到了顾望白已经千疮百孔的灵魂，若是这一世顾望白再动了情想要将灵魂分裂留下，它感觉自己实在是下不了这个手。
　　“我在想如果我将灵魂分裂，还是能留在这里的吧。”顾望白试探性地问，“若是我……”
　　还没有等顾望白说完，系统倏地沉默了。
　　尽管自家宿主已经被清除了在上一个位面与任务对象的记忆，但是她在这个位面还是做出了和上个位面一样的决断。这次的决断比上次还要迅速不少。
　　系统叹了口气，还想做出最后的挣扎：【宿主真的知道什么是爱么？宿主执行了这么多位面的任务，大概还没有对什么人动过心吧？宿主对现在这个任务对象，或许只是同情吧。】
　　顾望白也沉默了。
　　她说不出来什么是爱，只能用身体上的感觉来形容。当那一抹柔软印上她耳垂时候她心头的悸动，恍若一股电流流转全身，极为留恋的酥麻。
　　这种感觉似乎很久都没有了，或许是时间过得太久远的缘故，她都不记得上次产生这种感觉是什么时候。
　　只是她清楚，她确实对目前与她同处一间房的女人动了心，哪怕这个女人的态度再冰冷，哪怕这个女人千次百次的拒绝。
　　这种动心似乎还要更早些，从她刚来到这个位面看到薛舒予的第一眼起，她感觉她心中的悸动多半并不来源于恐惧，而是来源于某种神秘而古老的心境。
　　仿佛只是那一眼的印象，在她的心底就像种了一颗种子，在给薛舒予洗清冤屈的时候，她将薛舒予的人生深入理解完善，以爱怜为雨露浇灌，这颗种子终于苒苒发芽吐叶。
　　虽然现在只是一个微弱的苗头，不过顾望白隐隐感觉终究会有一天，这样的苗头无可遏止。
　　“系统，你是不是觉得我有些无可救药了？”顾望白自嘲地问，低头看向自己的手，稍稍撩起睡袍的下摆，盯着雪白皮肤之上的嫣红压痕。
　　这具身体的体质特殊，被压之后的痕迹很难消除，直到现在也只淡下去了一点。这红痕让薛舒予羞愤，但顾望白却觉得它似乎有致命的吸引力，让她不由自主地盯着看，移不开目光。
　　系统只能叹息一声：【宿主喜欢就好。】
　　与顾望白相处这么长时间，它早已经将自己视为顾望白的一部分，尤其是当顾望白认可自己的时候，它已经下定决心为顾望白扫清一切障碍。
　　“顾望白。”本来还在背台词揣摩人物感情的薛舒予突然开口了，“现在一楼餐厅早餐供应应该开始了，你要下楼吃早餐么？”
　　顾望白看了薛舒予一眼，有些意外，不过还是站了起来：“我先换套衣服，马上……”
　　她突然止住了话头，现在她的衣服还挂在杆子上没干，身上只有薛舒予的一件睡袍。
　　早知道她出门多带几身衣服就好了。
　　在她了解的名媛贵妇之中，有不少出门一般都带好几件衣服。这就是以防突发情况，让她们随时保持仪态端庄优雅。可是她没有这样的习惯。
　　薛舒予似乎看出了她的为难，打开衣柜，将一件裙子递给她。
　　顾望白想要伸手去接，但马上就缩了回来：“这是……借我的？”
　　“送你了。”薛舒予垂着眸子，似乎不大情愿的样子。
　　“其实要是你不想的话，也不用的……”顾望白连连摆手，“舒予，我记得这是你很喜欢的裙子。”
　　这件裙子只要追过薛舒予的人基本都很眼熟，薛舒予上过几次综艺，几乎次次都有这件裙子的出镜，这件裙子本身通体墨绿，一种古典而深沉的感觉，配上她那顶墨绿的礼帽，沉得她肤若凝脂白玉，宛若从古典画作之中走出来的贵族女人。
　　而且她记得薛舒予有一点点洁癖，别人碰过的东西她是不会碰的。就连张倩心也逃不过她这样的习惯。
　　“不过是件衣服，没什么大不了的。”薛舒予继续说，就像传闻之中的洁癖与她无关一样，她依旧没有抬头看顾望白，直接将这件裙子丢在了床上，转身又从柜子里面拿出她那顶经常和这件裙子相配的帽子，“……如果你想要的话，这个也归你。”
　　看着帽子的颜色，顾望白果断摇了摇头。
　　作者有话说：
　　顾望白：绿帽子，哒咩！
　　晚上还有一更。
　　这章抽几个留评的小可爱发红包，看看我有多少小可爱还陪着我


第44章 
　　最终顾望白还是换上了薛舒予的裙子， 两人一起下楼吃早饭。
　　这个旅馆附近就是影视城，因此附近的旅馆经常能看见明星出入，因此当地旅馆的价格也要比市价贵上不少， 可就算如此依旧有不少消息灵通的人提前预约住进来， 以求能遇上自己喜欢的明星，要到签名或者与之合影。
　　两人刚到餐厅， 就已经有不少人过来管薛舒予要签名。自从名誉洗白之后薛舒予的人气水涨船高， 人们多半都有怜弱的心理，当初薛舒予凭空遭到抹黑让这些原本就很喜欢薛舒予的人更加怜惜薛舒予。
　　不过薛舒予却拒绝了他们递过来的签名纸， 在耳边催促着顾望白快点走，摆脱这些人的纠缠。
　　因为旅馆客人的特殊性， 旅馆餐厅里面会有专门的包间以杜绝外人的骚扰。薛舒予自然要选一间，不过因为顾望白和衣服的缘故，她们下来的晚了些，等她们到达餐厅时候这些包间已经被占光了。
　　现在摆在她们面前的只有两个选择，其一是领下供应一人的配额回房间去吃， 其二是在外面的自选餐厅用餐，不过后者可能会收到影迷无穷无尽的骚扰。
　　正当顾望白纠结的时候，一个戴着黑色口罩的中年人从后面快步走来与她擦身而过， 当他走过去的时候顾望白发现自己手中多了一个纸条。
　　草草看了一眼纸条，顾望白急忙塞回口袋里， 拉着薛舒予就要往回走。
　　“刚才的不是已经看过了都有人么？”薛舒予不解地问。
　　“说不定刚刚走了呢。”顾望白不知道如何和薛舒予解释这张纸条的事， 只能装作无事发生， 拉着薛舒予就要往回走。
　　“要是刚刚走， 里面肯定有没收拾过的东西， 我不想看见。”薛舒予连忙说。
　　“你又没看， 你怎么知道？快过去看看， 不然万一被人占了怎么办？”
　　薛舒予拗不过她，只能被她拉着往回走。果不其然，就在字条上的房间，里面干干净净，空无一人。
　　根本没有刚刚有人待过的感觉。
　　刚才那个塞给她纸条的人就是她安排在这里盯着张倩心不让这位“女朋友”来骚扰薛舒予的人，顾望白知道他办事一向稳妥，但没想到一个男人也能细心到这种程度。
　　只是她不知道刚刚那个人走过转角，马上拨通了一个电话：“夫人，大小姐已经和薛小姐进了一个包间。还用继续么？”
　　“不用了。”顾夫人魏杨柳低低笑了一声，“随她去吧，小白是个聪明孩子，她清楚这时候她应该怎么办。”
　　*
　　在包间里面点餐很方便，只要在电子屏上点好餐，就会有专门的工作人员将食物送进来，顾望白问清薛舒予想要什么之后和自己的合并在一起下了单，餐点很快就送了进来。顾望白刚打算吃，但薛舒予陡然按住了她的手腕。
　　受惊之下顾望白本能地手一抬，这时候只见薛舒予低低倒吸了一口冷气，脸色登时痛苦难忍。但她还是不动声色地对进来的服务生说：“这碗粥里面有头发，麻烦换一下。”
　　服务生脸色微变，端着粥就要走，却见薛舒予站了起来，端起了整个托盘，重新放回了餐车之上：
　　“请把这些也换一份。就这些东西都能从里面找到头发，其他也难保不能挑出来其他的东西，麻烦你了。”
　　服务生似乎有些恼怒，但他还是说不出什么，将托盘重重放回餐车上，推车就走。
　　“你以前一直都是这么来的？”顾望白望着薛舒予，目光复杂。
　　从剧情之中她只能了解薛舒予生活之中的大概，却不曾体验过细节。看着现在这样的薛舒予，顾望白只觉得自己的心像是被狠狠拧了一下，酸楚难受。
　　那个服务生根本不是旅馆的工作人员，这旅馆虽然小，但好歹接待的也有不少有头有脸的人，首先上餐的服务人员都必须戴头巾将头发完全包住，一根也不能露出来，以防头发掉入客人的食物之中，这是基本的礼节。而刚刚上餐的那个人，根本没有这个习惯。
　　也就是说他根本不是旅馆的工作人员，而不是工作人员却过来送餐，目的可想而知。
　　“三年之前，那时候我还只是个小角色，就有人往我的饭里面下泻药。”薛舒予声音平和，似乎已经毫不在意，不过顾望白还是隐隐从平和之下窥探出了冰寒刺骨，“有过那一次之后，我就很在意这些了。”
　　“那我出去帮你拿吧。”顾望白连忙起身，想要出去，不过还是被薛舒予拦住了。
　　“其实也不用的。”薛舒予微微一笑，“不过我感觉看见了你，应该谁也不敢了。对不对，顾氏集团的千金大小姐？”
　　这话中似乎有几分讥诮打趣，但顾望白并没有在意，她抬眸看向窗外，窗外依旧阴云连绵暴雨如注，打得窗户上满是水痕。良久她才收回目光，余光瞥见薛舒予将右手放在左肩上，缓缓揉着左肩的关节。
　　对了，薛舒予的左肩有旧伤，她刚刚突然抬手很有可能牵动了薛舒予原来的伤势。
　　顾望白不由得绕到薛舒予身后，将手放在薛舒予的肩头，徐徐替她揉按着肩膀。
　　这次薛舒予只是稍稍身形一僵，但并没有躲避。她任由顾望白的揉按，直到真正的工作人员推着餐盘进来又出去，她方才幽幽说了一句：
　　“顾望白，我记得你以前没有这样的本领的。”
　　以前？
　　要知道她和薛舒予根本还没几天，薛舒予怎么知道她到底是一个什么样的人？
　　不过等等，薛舒予是重生者，她说的以前，不会是……
　　顾望白脸色微微有些变了。
　　在原剧情之中，薛舒予和这个顾家的千金小姐一定有联系，很有可能关系并不像剧情之中描述得浅而又浅，一笔带过。
　　薛舒予就像意识到了自己说了顾望白不懂的话，唇角勾起一道笑意，虽然微冷，但还是勾人魄魂：“望白，你真的越来越像个贤妻了。”
　　“这是你对我的赞扬？”
　　薛舒予闭了闭眼睛，轻微摇了一下头：“昨夜的事情，我对你正式道歉，我觉得昨夜的事情忘了的话对你我都好。”
　　“没有结果么？”顾望白试探性地问了一句。
　　面对顾望白这个问题，薛舒予似乎有了一瞬间的迟疑，但她回答也很快，几乎可以忽略她的停顿：“没有结果。”
　　顾望白本来以为自己在得到薛舒予的回绝之后会失落消沉，不过她发现自己并没有，不知是她早有心理准备，还是在看了薛舒予目前毫无波动的黑化值之后的心境平和。
　　她甚至没有想到要再确认一遍，而是继续替薛舒予按摩着肩膀。
　　“还疼么？”顾望白轻声问。
　　“好多了。”薛舒予突然睁开眼睛，似乎想要问什么，但只见顾望白已经将食物从餐盘里摆到了桌子上。
　　“要是好多了，就快来吃早餐吧，不然等会儿就凉了。”
　　面前女子的笑容温柔和暖，比春风更要动人。
　　薛舒予目光微微凝了一下，将涌到嘴边的话咽了下去。
　　眼前这个人似乎不管她说什么都不会生气，甚至被她拒绝都没有一点不高兴的样子，弄得她都不忍心和顾望白再说什么重话了。
　　上辈子痛苦的回忆翻涌在脑海之中，薛舒予双手绞在一起，脸色不由自主地苍白了下去。
　　她实在是不想回想上辈子的情景，无论是哪一点如今回想起来都像钝刀子割肉一样。尽管她是个演员习惯于将自己的真正一面伪装在面具之下，但现在她的眼眶还是有些微湿。
　　“刚刚我按得你很疼么？”顾望白正给薛舒予盛粥，看薛舒予的眼眶微微泛着红晕，连忙问，“要是疼的话，我下次轻一点。”
　　“不疼的。”薛舒予急忙说，伸手接过碗，将头埋了下去，以此掩落她从眼睛之中滴下的亮晶晶液体。
　　但这在顾望白眼中不过只是欲盖弥彰，她将一张纸巾递给薛舒予：“你都哭了，要是疼的话直接和我说，不然我也不知道你到底会不会疼……”
　　但她这句话丝毫没有起任何作用，薛舒予推开了她的纸巾，将头埋在臂弯之中，泪水无声从她腮边滑落。
　　顾望白不知怎么安慰薛舒予，只能站在薛舒予身后，抚摸着她，用肢体安慰着她。
　　【女主黑化值-10%，目前60%。】
　　系统的播报声在耳畔响起。
　　不过此时顾望白没有半点薛舒予黑化值降低的欣喜，她反而越发难受。
　　在原剧情之中，薛舒予也是很少哭的，不管是人前还是人后，薛舒予都是一个合格的演员，她懂得如何将自己的情感隐藏在外表之下。不管是她知道陷害自己的人就是张倩心时候，还是一夜之间从云端狠狠摔落之时，她也从来都是风云不惊。
　　就像她自己的人生也不过就是一场由她精心编导的戏。
　　直到刚盛来时候热粥上的热气尽数散去，由温转冷，薛舒予方才抬起头来。
　　整个过程顾望白始终在她身后，轻柔地抚摸着她的后背，权作抚慰。
　　顾望白的掌心很温暖，指尖也是，身体也是，仿佛只要顾望白站在她身后，就像一束光打在了她周身。
　　以前顾望白也是这样么？
　　薛舒予有些失神。
　　曾经的顾望白什么都不会说，她只在后面做她觉得她自己应该做的事情，不让她有任何背负与不安。
　　既然如此，为什么她还这么迫切想要把这样的人从自己身边推离呢？
　　或许是时间跨度太大的缘故，薛舒予感觉自己脑子之中的记忆片段混乱不堪，时间颠倒交错，理不清头绪。
　　但是她突然产生了一个离奇的想法，甚至是她自己都不敢相信：那就是现在她见到的顾望白，和曾经的顾望白不一样了。
　　“顾望白，我……”
　　她想说什么，她能说什么？薛舒予感觉自己可能是糊涂了，明明刚刚才拒绝人家，现在还有什么资格提出请求？
　　“快吃吧，现在雨小了些，要是雨停了，还要过去。”顾望白轻轻拍了拍薛舒予的肩头，将壶中的热牛奶倒了一杯，替换了冷掉的粥，“牛奶还是热的，知道你喜欢甜的，我让送餐的服务生多加了糖，粥冷了，我帮你喝吧。”
　　薛舒予的心头莫名泛起一股暖意，她擦了擦眼角，将杯子放到嘴边，杯中的牛奶甘甜芳香，就像一股蜜糖涌到了心底。
　　*
　　吃完早餐，天还没有放晴的趋势，雨反而越下越大，大到都下起了雾，站在窗口根本看不见对面。
　　薛舒予上楼取了剧本，站在回廊里踱步背诵，顾望白也没回房间，而是抱着披肩坐在角落，看着薛舒予来回踱步。
　　雨实在是太大，外面基本没有什么人，半个小时之前刚刚有一辆救援车过来拉走了被困的游客。这个小旅馆里面除了剧组的人并无其他，因此两人可以安安静静地独处一段时间。
　　怕影响薛舒予，顾望白就没带手机，而是捧着一本书过来看。
　　“‘冷雨幽窗不可听，挑灯闲看《牡丹亭》。’”顾望白读到这一句，像是触及到了心底一处柔软的地方，她急忙将书合上，看向薛舒予。
　　薛舒予穿得很少，手臂都露在外面，因为演员这职业的特殊性需要保持身材，因此薛舒予身形极为纤细，在昏暗之中看起来更加瘦得惊人。
　　光是看着都感觉冷。
　　顾望白忍不住走过去，将披肩搭在了薛舒予肩头。
　　薛舒予微微抬起头，眸底似乎贮满了迷醉，犹如甘醇的美酒，看上一眼便让人神魂颠倒如游世外：“你来了。是你么？”
　　“是我。”顾望白不解薛舒予何意，只能如此回答。
　　但紧接着，薛舒予张开手臂，紧紧抱住了她。
　　*
　　剧本和披肩落在了地上。
　　女人的额头抵在了她的颈窝，热息拂过，将冷静和理智一并夺走。
　　身后的回廊依旧昏暗，窗外大雨倾盆，天上骤然划过一道闪电，瑰丽夺目。
　　两人就这样紧紧相拥，似乎已经完全忘记了时间的流逝，良久也没有松开。
　　雷声隆隆，震得窗上玻璃轻微地颤抖，就像是为两人而奏起的背景音乐。而两人依旧忘我地相拥在一处，甚至完全忽略了震耳欲聋的雷声和刺目的闪电光亮。
　　不知过了多久，薛舒予方才松开顾望白，她弯腰捡起了剧本，唇角漾起了一抹苦笑：叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　“抱歉，我刚刚可能是太入戏了。”她感觉自己的说法就像是欲盖弥彰，急忙翻开剧本，找到她正在看的那一页，连忙解释，“这一段刚好是雷雨天的戏，我就……如果我做出了什么不当的举动，还请你……”
　　“忘了么？”顾望白将披肩捡起，掸去了上面的浮灰，重新披到了薛舒予身上。
　　“不。”薛舒予微微仰头，顾望白比她高上一点，她抬头才能看见顾望白的眼睛，“如果你不介意的话，请你记住吧。”
　　当然不会介意，怎么可能介意呢？
　　顾望白心中想。
　　随之而来的还有系统的提示音：
　　【女主黑化值-10%，目前50%。】
　　一个相拥便能下降到如此，若是相吻呢？
　　顾望白目光落在了薛舒予的唇上，心中不由得想。
　　薛舒予的唇是柔软的，她的耳垂已经先于唇瓣体验过这种曼妙的触感。不过她还是不由得去想若是将她的唇瓣和薛舒予相印，会是如何旖旎又销魂。
　　但是她现在还不敢，她隐隐感觉如果她真的去如此试探，薛舒予并不会还像现在这样。
　　每个人都有自己可以容忍的阈值，在没有试探到的时候，她还是更为谨慎小心的好。
　　“刚刚我在想我们那段对手戏。”薛舒予突然说，“那是一场舞会，不过有件事我可能忘告诉导演了。”薛舒予咬了咬下唇，似乎很难以启齿般，半天才挤出了一句话，“我不会跳舞。”
　　顾望白明白了薛舒予的意思：“跳舞我会一点，用我来教你么？”
　　曾经在一个位面执行任务时候，她的职业就是跳舞老师，指导薛舒予不成问题。
　　“如果你不嫌弃我笨手笨脚的话，多谢你了。”薛舒予眼底闪过一道光芒，但旋即埋没在深深的寒潭之下，“在舞场之上，应该怎么做？”
　　“靠近一点。”
　　“现在不够近么？”
　　“再近一点。”
　　薛舒予往前上了一小步。
　　顾望白捉起薛舒予的左手，放在了自己的腰间，将自己的右手则放在了薛舒予的肩上，旋即她的左手攥住薛舒予的手，两人十指相扣。
　　虽然这是前所未有的动作，但两人做起来就像原本应该那样的顺理成章。
　　“当我向你方向走的时候，你就后退；我后退时候，你就前进。这是最简单的舞步了。”顾望白挑了最简单的来讲，但薛舒予似乎并不满意，她轻轻摇了摇头，提出反对：
　　“可我所饰演的这个角色在这方面理应娴熟，这样简单的舞步，会不会显得太轻率了？”
　　“不过就是几秒钟的镜头，没事的……”
　　顾望白还没说完，突然瞥见了薛舒予略带愠怒的神色，知道自己触动了薛舒予的逆鳞，急忙闭上了嘴。
　　“就算只有一秒，也要做到极致。荧屏之前的展示本身就没有多久，若是这几秒不在意，那几秒不在意，还有多长时间能在意？”
　　顾望白无法，只能对薛舒予又讲了几种舞步的跳法，让薛舒予选择，结果到最后薛舒予选了最难的舞步。
　　这一套舞步就连是她当初学的时候也练了好几天才跳熟，她展示给薛舒予就是想让薛舒予知难而退，结果反而……
　　学这么难的有什么用？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 17：49：04～2022-02-25 23：26：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海 5瓶；青冥、不见底、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　可薛舒予选了她就得教， 薛舒予学得很快，没多久便掌握了要领，在舞曲之下也能磕磕绊绊跳下来一段。后面只要勤加练习就差不多。顾望白觉得自己功成可以身退， 但薛舒予又缠住了她， 要她再陪她跳上一段巩固一下。
　　虽然和薛舒予待在一起是一件好事，不过顾望白总感觉隐隐的不安， 或者说是因为过于心底潜藏的激荡而产生的危机感。
　　“今天还是算了， 你还要背台词呢，而且你学得也不错， 我还是不打扰你了。”顾望白抬起手，将薛舒予披肩之上的扣子系好， “我上去等你。”
　　“是回房间等我么？”薛舒予略一抬眸，问。
　　顾望白点了点头，迅速头也不回钻入了电梯，在刚刚对上薛舒予的目光之时，她的心底陡然巨浪翻涌， 几乎要将她的理智吞没。
　　虽然薛舒予的声音一如既往的冷，不过这是藏不住她目光之中的温度。薛舒予的目光就像一泓熔浆，缓慢温和地漫上， 无声之中将人从外到里彻底侵蚀熔化。
　　顾望白坐在藤椅之上，还是有些惊魂不定。手机在此时震动了一声， 是顾夫人的电话。
　　“望白， 你和舒予相处的怎么样了？”
　　顾望白开头就知道顾夫人要问这种问题， 她也无法解释为什么， 魏杨柳极为看重薛舒予， 现在给顾望白的感觉就像非她不可。
　　当然顾望白确实也是非薛舒予不可。
　　不过她还是希望以自己的方法来得到薛舒予。
　　“放心， 我不会插手你们之间的事。”魏杨柳觉察出了她的想法， 轻笑一声，“舒予是个好孩子，等到她拍完这场戏，你把她带回家来玩玩吧。”
　　“她已经来过了。”顾望白有些不安地回答。
　　“下次来就是以朋友的身份了。你从小一直在国外待着，在国内也没有几个自己的好朋友。要是能与舒予这孩子成是最好的，如果成不了，你们当朋友相互扶持也好啊。”魏杨柳看得相当达观，“人这一辈子，总要有几个好朋友。”
　　虽然魏杨柳采取这样无所谓的态度，但顾望白感觉更加不安了。她无法克制自己去想若是她和薛舒予真的只是普普通通的朋友，就算亲密无间，但行为终究要保持距离，或许没有比这样更加噩梦的事情。
　　顾望白垂下眼睛，盯着自己的手臂。
　　不知道是天太阴了，还是她的错觉，她感觉她手臂上的雪花形状的痕迹似乎更深了些。
　　不多时走廊中响起了脚步声，薛舒予推门而入。
　　顾望白起身迎接。
　　她感觉薛舒予的脸色苍白得可怕，让人忍不住升出一种想要保护眼前这个人的强烈念头。
　　但是她也能感觉到，薛舒予骨子里就有一种强烈的韧劲，无论是什么都不能让薛舒予折断。
　　这样的感觉是她最喜欢的，她不能说明原因，感性的喜欢只需要直觉，不需要理由。
　　其实她并不需要给薛舒予太多的保护，只要能让薛舒予平安走下去，这就是最好的选择。
　　薛舒予不希望自己喜欢上她，那她便将这样的心绪埋在心底，再不提及就好了。
　　“望白。”薛舒予坐在床上，窗外狂风呼啸骤雨连绵，几乎将她的身影吞没在了黑暗之中，不过她的眼睛依旧清清亮亮，直视着顾望白，这次减了原来的三分寒凉，看上去极为纯粹。
　　“有什么事么？”顾望白喉咙有些干涩，她的椅子与薛舒予的位置刚好是相对的，顾望白能嗅到薛舒予身上淡淡的香水馨香。
　　“你说雨会停么？”
　　顾望白点了点头，看向窗外：“一定会的。”
　　“其实我感觉，就这么一直下下去，也不是很差。”
　　顾望白不知如何去接，只能点了点头。
　　薛舒予眼底闪过一道浅浅的落寞，她攥紧了手中的剧本，压下心头不该产生的情绪，莞尔一笑：
　　“其实，我刚刚是对你念剧本之中的台词，刚才我是不是有点儿不正常？”
　　这个说法不管怎么听都像是欲盖弥彰，现在薛舒予的笑容才是最不正常的，不过顾望白并没有说什么。
　　“没关系的。”
　　薛舒予眼底掠过一道不可思议的神情。
　　她能感觉，顾望白的态度似乎淡了不少。
　　*
　　雨停得比预期之中的要快，在雨停之中，剧组重新开工。
　　顾望白依旧在剧组里面跑来跑去，开车去置办各种需要的东西。
　　在一次她拉回来几箱矿泉水后，来迎接她的竟然不是原来的几个工作人员，而是陆萍。
　　“陆姨，您怎么来了？”顾望白吓了一跳，将一瓶水递给陆萍，心想这得把人渴成什么样子才能让导演亲自前来迎接。
　　“以后你不用走了，就在这里就好。”陆萍将她拉下了车，大步流星地往摄影棚里面走。
　　“为、为什么？”顾望白吓得一结巴。
　　“没有什么为什么。”陆萍进了摄影棚，比了个手势，各岗位人员各司其职。
　　然后整整一下午顾望白都被陆萍押在了这里，想出去上个厕所陆萍都不允许，直到薛舒予今天的戏份结束，陆萍方才推了她一下，放她自由。
　　走廊里顾望白感觉自己几乎要陷入了混乱。
　　她能听见当她被推出去的时候，摄影棚里面传来不少人的窃笑声。
　　这到底是怎么回事？
　　“小顾你还不知道，这几天小薛发挥很不稳定，有不少很简单的剧情都不太符合她原本的发挥水平。经过陆导的观察推理，问题基本出在你身上。”
　　李编剧路过顾望白旁边，对顾望白笑道。
　　“出在我身上？”顾望白抬起了眼睛，讶然问，“为什么？”
　　“只要你在的时候，小薛就没有失误过，可你要是不在的话，拍出来的总是不太如陆导的意。”李编剧笑了一声，“陆导就怀疑你身上是不是有什么奇异能力，能让小薛一直这么发挥稳定。”
　　“李编你就别取笑我了，我哪里有什么奇异能力？”顾望白微微红了脸。
　　“刚才我看小薛去了舞蹈室。”李编剧话锋一转，“对了，陆导还在里面吧？我要把陆导要改的地方给她看看。”
　　李编剧匆匆离去，整条走廊里面很快就只有顾望白一人了。
　　刚刚李编剧说薛舒予去了舞蹈室，顾望白感觉自己不应该和薛舒予出现在一个地方，要是薛舒予刚出来，自己就跟出去，自己就像个跟踪狂。但她在这一番混乱之中信步走着，发现自己的潜意识直接将自己带到了舞蹈室的门口。
　　舞蹈室门是开着的。
　　薛舒予换好了练功服，纤足点地，翩翩起舞，紧身的练功服将她的身材完全衬托出来，她的练习虽然没有任何声音，但顾望白总感觉自己耳边有音乐萦回。
　　清浅，旷远，又轻盈。
　　和她的舞姿一模一样。
　　顾望白失神片刻，下一秒便闻到一缕淡淡的幽香，刚才曼妙舞姿的舞者已经站在了她面前，将手在她眼前晃了一下。
　　鬼使神差的，顾望白捉住了这只纤细白皙的手。
　　两人相视一眼，迅速分开。
　　“你来了。”薛舒予语气中重新恢复了原来的毫无感情，“刚才我那段跳得怎么样？”
　　“很好。”顾望白想不出来用什么词形容，只能诚恳地说。
　　“敷衍。”薛舒予只听她说了两个字，轻哼了一声，转身出了舞蹈室。
　　顾望白怔了怔，还是跟了上去。
　　薛舒予正艰难地扣着后背上的扣子，她左肩抬不起来，只能靠着右边的手苦苦支撑，解开扣子还行，但要是扣上扣子，她都要费好长时间。
　　“我来吧。”顾望白走了进来，轻声说。
　　薛舒予不吭声。
　　面前恍若一段雪野白玉，于雪白之中透着淡淡的魅惑。
　　虽然初看时感觉浅淡，但后劲很大。
　　顾望白将手扶在薛舒予的后背上，薛舒予受了刺激，身体轻微一缩，顾望白急忙缩回了手，扣上了后背上密密的扣子。
　　这么多扣子，也难为薛舒予能穿。
　　“你肩膀上的伤，这么拖着不好。”顾望白目光落在薛舒予的左肩，将手覆了上去，“我妈应该认识几个不错的医生，哪天请他们给你看看。”
　　薛舒予没有说话。
　　顾望白权当她默许了，心中叹了口气。
　　这伤是薛舒予拍戏时候留下来的，其实本来并不是很严重，只要好好养上一段时间就好了。但那时候张倩心父亲的公司濒临破产，张倩心百般求助薛舒予去接下那场片酬极高的戏帮她家度过难关。薛舒予拗不过她，便去拍戏，那场戏武打剧情强度奇高，在拍完那场戏之后，薛舒予肩伤越发严重，就连平举左臂都无法做到。
　　“治不好的。”薛舒予幽幽地说，“我去了好多家医院，偏方也试过了，都治不好。”
　　“还是试试吧。”顾望白心头微酸，无意识地轻揉着薛舒予受伤的地方，“你现在这么年轻，这可是要随你一辈子的，要是总这样下去怎么好？”
　　薛舒予看向顾望白，记忆深处某处碎片恍若重新浮现映刻，她深深吐出一口气，用另一只手捉住了顾望白的手腕，她抓得很紧，紧到顾望白感觉自己的腕骨都要被薛舒予捏碎了。
　　“一辈子？人的一辈子可长可短，不知道你说的一辈子是哪一种？”
　　不知道是不是错觉，顾望白觉得薛舒予的声音莫名有些阴阴的。
　　“如果一辈子只有短短二十几年，那倒也无所谓。”薛舒予缓缓托着顾望白的手放了下去，她转过身，盯着镜子之中的脸，“顾望白，你应该知道一件事——”
　　“我不应该对你有不该有的念头。”顾望白咬了咬下唇，竭力将自己伪装成并不在意的样子，“放心，舒予，我不会对你产生任何非分之想。”
　　薛舒予看着镜子之中的映像，顾望白的面庞平和如水，丝毫不见任何波澜，她心中忍不住大喊：“你说谎！”
　　但她还是没能说出来，她感觉像是有什么东西死死堵在了喉咙里，她一个字都说不出来，只能死死盯着镜中映着的那个人。
　　上辈子的记忆如疽附骨，而眼前所见却颠倒着她的认知，或者说并没有完全颠倒，但没有颠倒的地方却几乎完全重合，让她无法分辨自己记忆之中的上辈子是否真正发生过，还是只是她臆想出来的片段。
　　“不要这么看着我！”薛舒予感觉自己几乎要喊了出来，但是她真正发出来的声音还是低低的，在封闭的空间之中都形成不了回声。
　　顾望白不知道薛舒予的情绪为什么一下子变得这样，她转开目光，看向窗外。
　　泪水从薛舒予的眼眶涌了出来，她偷瞄了顾望白一眼，确认顾望白现在没有看向她，急忙用袖口将眼泪擦掉。
　　现在她有些不确定眼前这个人到底是不是上辈子她所看见的那个人了。
　　她记忆之中的那个人除了那件事之后，几乎所有时候都是在逃避，逃避与她见面，逃避与她接触，甚至逃避能与她牵扯上关系的任何事，只在暗中潜伏，哪怕她到最后，都不清楚那个人到底为她做过什么。
　　现在这个刚刚与她同床共枕，在她肩伤发作时候耐心揉按，手把手教她跳舞，又亲手给她扣上她扣不到的扣子的人，还是以前的那个人么？
　　在有些地方几乎吻合，但在其他地方又截然不同。
　　“顾望白。”薛舒予叫了一声顾望白的名字，她双手绞在一起，她用尖锐的指甲刺着自己的手心，哪怕她的演技再高超但在激荡的情绪之下也有些绷不住，她感觉自己现在这个样子很可笑，可笑到将这个样子的她放到荧屏之上别人只能看出虚假和浮夸。
　　她深深吸了一口气，用命令的语气：“顾望白，看着我的眼睛。”
　　刚说出这句话她就有些后悔，她的语气也有些太过强硬了，她有什么资格用这样的语气对顾望白说话？
　　再怎么说，顾望白也是她的上司，是她所在签约公司的老板，她有什么权力这么放肆！
　　可顾望白还是抬了眸子，注视着她的眼睛。
　　“你到底……还是以前那个顾望白么？”薛舒予觉得自己的声音颤抖得厉害，尽管她自己竭力在避免，但还是无济于事。
　　问完这个问题，她感觉自己又害怕面对这个问题的答案。不过不管答案是肯定还是否定，她觉得自己应该已经做出了她心中所想的回答。
　　“是又如何？不是又如何？”顾望白反问了一句，“舒予和我相识，其实也没有多久。”
　　她执行过这么多任务，当占用与这个位面原本就有关的躯壳时候难免会被原位面居民质疑身份，面对这些问题，其实她早已经轻车熟路。
　　“那就是，不是了？”薛舒予确认道。
　　“从你见到我的时候，我都只是一个人。”顾望白声音很轻，“舒予觉得这个问题很重要么？”
　　“或许没有那么重要。”薛舒予幽幽地说。
　　现在太阳快要落山，整个休息室里没开灯，有些昏暗，两人迟迟谁也没说什么。
　　“望白？”薛舒予又试探性地打破了沉默，转开了目光。
　　顾望白注视着她。
　　薛舒予没有回头，但她能感觉到顾望白的目光落在自己身上，这样的感觉是没有问题的，以往和现在的主观感觉几乎都完全一样。
　　“三年后的三月七日，你一定要小心，那一天不要出门。”
　　顾望白的心陡然漏跳半拍。
　　她当然清楚三年后的三月七日是什么日子。
　　那是薛舒予重登上影后宝座的日子，那是薛舒予的粉丝应援团队狂欢的日子……
　　也是这具身体的遭遇车祸抢救无效离世的日子。
　　薛舒予为什么会记住这样的一个人？
　　难不成……
　　难不成现在她占据的这具身体其实在原剧情之中有比她想象之中的和薛舒予更深的交集？
　　顾望白不敢往下想去，她只能隐隐感觉到迎面而来的强烈危险和不祥预感。
　　但她并没有多问，而就像刚刚知道一样：“这个日子，我记住了。在这天我不会踏出我家一步，这样可以么？”
　　薛舒予点了点头，双手合十放在胸前，似乎在祈祷着什么。
　　“我送你回去吧。”顾望白在薛舒予放下手的时候，她开口说，“不过要是你今天有时间的话，我带你去看我妈介绍的那个医生，就算不能根除，将症状减轻一点也比现在好。”
　　“那也不会再差了。”薛舒予摇了摇头，还是拒绝了，“等我拍完这场电影，也不迟。”
　　“要是我能早知道，我应该在你彻底好了之后再让你接戏的。”顾望白觉得自己心脏微微一紧。
　　“能接这部戏也是我的机缘，我还应该谢谢你，如果没有你的话，我无论如何也接不了这部戏。”
　　面前女子声音近乎决绝，让顾望白心头酸楚更为难受。
　　她忍不住拉住薛舒予的手，声音颤抖：“舒予，你应该知道，无论到什么时候，你的身体状况才是最重要的。”
　　听见这话，薛舒予眼角未落的泪水又是微微一颤抖。
　　虽然她对张倩心已经别无留恋只有恨意，但她还是不由自主将眼前这个人与之相比。张倩心能在她肩伤最严重的时候逼她去拍戏，而眼前这个人却截然相反。
　　越比较，越出差距。
　　当了这么多年演员，她对演出来的真诚和真正由心而发的还是能看出来的，就是因为这样她才更加难受。
　　*
　　将薛舒予送回旅馆之后，顾望白再也没有理由赖在旅馆里面不走了。
　　她也应该回家住几天，魏杨柳已经反复在电话里面表示她重色轻母，扬言再不回来就要把她这个娱乐公司管理权收回来。
　　母上大人发起威来着实恐怖，顾望白不得不乖乖顺从。
　　顾先生是个大忙人，一天到晚忙着开各种会奔走于各个国家地区，一年三百六十五天能在顾家待的时间加起来不到一周。魏杨柳又是极为喜欢旅行的人，退圈之前没什么时间，退圈之后得了闲，将大把大把的时间放在游览各国风光之上，和顾望白见面的时间也不多。
　　不过一家三口经常分散在各地，也没有被距离冲淡三人的关系。
　　在回来的时候顾望白觉得自己右眼皮一直跳，以为回家就要等到魏杨柳的降罪。但当她对佣人问清了魏杨柳的位置，前去一看，只见魏杨柳正坐在沙发上，有一搭没一搭地打着瞌睡，顾望白正打算放轻手脚走过去，却看魏杨柳突然伸出手，卡在了她的脖子。
　　“KO。”魏杨柳得意地笑了出来，“怎么样？你妈的演技是不是丝毫没有下滑？”
　　顾望白着实吓了一大跳，魏杨柳能这么随便对与自己聚少离多的女儿，看来这段母女关系比她想象之中的还要深。
　　“快来吃晚饭吧，这几天一看你就没好好吃东西，人都瘦了一圈。”魏杨柳心疼地看着自家女儿，拉着她走到餐桌旁。
　　一个佣人在示意之下揭开了保温罩，她的神情似乎极为犹疑，似乎解开保温罩这件事的正确性有很强的可商榷性。
　　看着佣人这般为难，顾望白猛地想到一件事：魏杨柳做出来的东西可不是一般的难吃，在整个顾家，除了顾父能吃得下之外，众佣人哪怕被倒扣工资也不肯吃。
　　曾经有一个小剧情，顾父为了博魏杨柳开心，暗中悬赏佣人们要是谁能吃得下一整盘魏杨柳亲手做的菜就奖励一百万，虽然不少佣人报名，但领到这一百万的佣人数目为零。
　　顾望白算是明白为什么自己开车回来的路上右眼皮一直跳了。
　　她只能硬着头皮吃了几口，马上推说自己和薛舒予吃完了不饿，才逃得一难。
　　“一个小时之前我和你爸爸通电话了，和你爸爸说了你的终身大事。”魏杨柳看顾望白也没什么食欲，挥挥手让佣人撤去了食物，换上了切好的水果，“虽然你爸爸并不反对你的选择，但还是建议考虑一下他的选择。”
　　听魏杨柳这么说，顾望白心中陡然产生一股强烈的不祥预感。
　　“什么选择？”
　　“他建议你去见一下凌家的女儿凌曈，再决定你的选择对象。”魏杨柳语气很平和，完全就是转述顾父的话，“他说你平时接触的人不多，不要轻易就陷了进去。虽然凌瞳长相未必比得上薛舒予，但她聪明有才能，而且凌家与顾家是世交，你的祖母也是从凌家旁支出来的人，两家知根知底，门当户对。而且凌瞳也是凌家的独女，将来你们继承各自的产业，强强联手，对今后的发展更为有利。”
　　提起这个凌瞳，顾望白还有些印象。
　　凌瞳在剧情之中虽然无足轻重，不过却是薛舒予呼声最高的追求者。凌瞳出身名门，举止高雅端庄，待人温和，但正面对手时候却不失刚强狠辣，和张倩心根本不是一个层级的人，如果正常人去选，肯定会选择凌瞳。
　　据剧情而言，张倩心是求了凌瞳才将薛舒予的名誉彻底洗清。
　　顾望白感觉自己手心沁出了微微的汗，要是将凌瞳也引进来，那她对薛舒予的追求岂不是要更加漫长？
　　不，她千万不能把凌瞳这个人引进故事线！
　　魏杨柳看出了顾望白的想法，收敛了刚才的平和，微微一笑：“当然，我也是说了你不会答应这个条件的。这点你随了他，不会接受家族包办的婚姻。当初他也是顶着家里的压力和我结婚，可能人老了，也就不像年轻那样气盛了。”
　　顾望白想要说话，但她的嘴很快就被魏杨柳叉过来的水果堵住了。
　　魏杨柳看向顾望白，叹息一声：“但是妈也建议你先见一见凌瞳，这件事是你爸爸的不对，你爸爸先和你凌叔叔达成了协议，要是你拒绝的话就感觉你爸爸失信于凌叔叔，也像看不起凌瞳，对两家的关系不是很好，就见一面，和凌瞳说清这件事。凌瞳是个通情达理的人，一定会尊重你的选择的。”
　　*
　　话已经说到了这个份儿上，顾望白就算想拒绝都难。
　　她与凌瞳的见面时间定在下周五，下周五也是陆萍剧组举办团建的时候。陆萍虽然严厉，但她很喜欢在剧组里面举行各种各样的活动，有不少发展成真正情侣或伴侣的艺人都是从她剧组里面出来的。
　　这次陆萍举办活动的主题是篝火晚会。
　　众人其实都希望顾望白能去玩，有顾望白在，往往能很好地活跃气氛。众人纷纷都感觉如果有顾望白在场的话，薛舒予不像以往那样冰冷。
　　但是到了这天，他们的希望都落了空。因为顾望白明确推说家里有事，无法与他们一起参加这场篝火晚会。
　　“你要做什么去？”薛舒予连戏服都没脱下，便冲出来拦住了顾望白。
　　不知为什么，她心中有种强烈的不祥预感，就像顾望白此去会一去不归一样。
　　“你今天……换的衣服……”薛舒予抚摸着顾望白身上衣服，她的手指不由自主地收紧抓住，她转而瞥见了顾望白脖颈之间的项链，她的声音颤抖不已，“你今天这么精心打扮，你是要去……要去……”
　　她说不下去了，这句话在脑子之中想起就已经足够惊骇，她实在无法把这句话说出来。
　　她本想说的是“你今天这么精心打扮，是要去见相亲么”，但她又害怕说出来肯定她心中的怀疑。
　　“去见一个世交家里面的女儿。”顾望白无法对薛舒予说谎，她只能坦诚相对，“我只是去见一面，家里边让我去的。”
　　“只是一面而已么？”薛舒予目光闪烁，声音幽微。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-25 23：26：17～2022-02-26 22：27：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白燃 8瓶；随离 2瓶；44617240 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　顾望白不知道如何对薛舒予说清这件事， 当她说出自己去见一个世交家的女儿时候，薛舒予便已经知道了这件事到底是什么。
　　【女主黑化值＋20%，目前70%。】
　　系统的声音骤然在顾望白耳边炸响， 直接将顾望白想要辩解的话语炸了下去。顾望白脸色微微一变， 她看向薛舒予的眼睛。
　　薛舒予的目光冰冷如同凛冽寒泉，尽管隔着一定距离并有昏暗的黄昏为遮掩， 但顾望白还是不由得打了一个寒噤。
　　现在眼前人的目光几乎不像是一个人， 顾望白隐隐感觉薛舒予看着她的眼神就像一头凶兽，随时准备扑过来用锋锐的牙齿撕咬着她的血肉， 将她吞入腹中。
　　“顾小姐是要去订婚么？”薛舒予脸上挂着一丝勉强的假笑，此时她感觉她毕生的演技用上也无法演出若无其事的样子。
　　此时的她已经转变了对顾望白的称呼， 用回了疏离的敬辞。
　　“当然……不是了。”顾望白犹豫了一下，还是否认，“只是去见一个父亲朋友家的孩子，父亲说她和我同龄，若是……”
　　“若是联姻， 肯定会很好吧？”薛舒予盯住了顾望白的眼睛，声音冷淡了下去，旋即她唇角勾起一道极为勉强的无可奈何的假笑， “不过顾小姐确实值得更好的人，我不容许顾小姐喜欢我， 当然我没有资格干涉顾小姐的终身大事。”
　　“不是你想的那种， 舒予。”顾望白连忙说， 她的声音颤抖得厉害， 并不只是出于黑化值的飙升， 而是更多在意了薛舒予此时的情绪状态， “舒予， 我没有结婚的打算，我说的是真的。”
　　“这样说来，顾小姐是不婚主义者？”薛舒予转而反问。
　　她的目光冷冽，如同一把在数九寒天里冰冻过的利刃，而此时利刃的寒光直指着顾望白，顾望白感觉自己的身体要被这把利刃洞穿。
　　“也不是。”顾望白摇了摇头，“舒予，你先冷静一点，我们有话慢慢说。”
　　她感觉自己不说这句话还好，这一说出，她周围的温度以体感可知的速度降了下来。
　　“慢慢说么？”薛舒予微微笑了，这次她眼底也含着笑意，但却让人感觉冷到了骨子里，“你要慢慢说的那个人不是我，是你今天要见到的那个名门小姐。”
　　“而且，说不定我明天就会得到顾望白你的大好事了呢，我会祝福你的。你的另一半一定会是一个相当优秀的人。”
　　说着，她转身离去，单薄的身体在藕荷色旗袍之中越发如同一朵摇曳的山茶花，不管顾望白如何在后面喊她都不回头。
　　看向薛舒予走向更衣室的方向，顾望白还是追了上去。薛舒予今天穿的衣服后面的拉链拉上去很费劲，早上过来时候是她帮忙拉上去的，凭薛舒予的一个人根本穿不上去。
　　“舒予，我帮你……”
　　她站在门口，看着竭力才将后背的拉链拉上一半的薛舒予，想要帮她拉上去，但就在这时薛舒予陡然转过头来，两人的目光在空中碰撞一刹，顾望白猛地将后半句话咽了下去。
　　“如果我拉不上去，我可以叫我的助理来帮忙。不用麻烦你了。”薛舒予抓起手机就要打电话。
　　顾望白的心漏跳半拍，她心中强烈的情感激荡一下子就被掀了起来，似乎完全出于下意识的反应，顾望白上前一步，死死抓住了薛舒予的手腕，将她的手机抢了过来，挂断了正在拨打还没接通的电话。
　　“为什么？”顾望白紧紧盯着薛舒予的眼睛，“你为什么总是这样？”
　　“我怎么样，不是顾小姐能管得了的。”薛舒予想要抽出手，但终究没比过顾望白的力气，她的手腕还是稳稳握在顾望白手中，“顾望白，你松开我！你这样让别人看见了，像什么话！不知道还以为你和我有什么不明不白的关系！”
　　桌子之上响起了一段舞曲，是薛舒予的手机铃声，是刚刚被挂断的助理打来的。
　　这段舞曲正好是薛舒予选中的那段最不好学的，可能是薛舒予为了提醒自己练习，特地设成了手机铃声。
　　薛舒予眸底略带愠怒，她挣扎着想要甩脱顾望白的手，去拿手机，但无奈顾望白将她握得很紧，紧到她使劲浑身力气都甩不开。
　　“不明不白的关系，这就是你对我们关系的评价？”顾望白将手搭在了薛舒予的肩头，语气无波无澜，“你那天说过要和我再跳一遍巩固一段，那我们现在就开始吧。”
　　薛舒予急得一跺脚，想要说些什么，但很快她的嘴唇就被顾望白覆上。
　　柔软的唇瓣紧紧相贴，就像一拳头打进了海绵里面，卸掉了薛舒予全部的力气和挣扎。顾望白顺势从后面将薛舒予后背的拉链拉紧，抬眸与她四目相对。
　　“如果我们之间非要有什么关系，澄清时候只要说是我一厢情愿就好了。”
　　女人的声音在薛舒予耳边幽然响起，像是有什么魔力一样，她感觉自己现在就如同一只提线木偶，随着顾望白在舞曲之中翩翩起舞。
　　旋转，跳跃，相互牵引，就连在短暂的分开时候也像有一条线将两人串在一处。当舞曲伴随着一声惊叫猝不及防结束，薛舒予已经靠在了顾望白怀中，目光灼热，气息滚烫。
　　她的身体是不受自己控制而动，并非她的心中所愿。她以前在之前的练习从来没有和顾望白跳得这么流畅过。薛舒予想。
　　她的理智告诉她要让她马上离开顾望白，可她的身体却不容许她这样。
　　“现在如何？”顾望白将薛舒予往怀中揽了揽，注视着她眼底的一颗浅淡的小红痣，这颗小痣像是有什么致命的吸引力，她完全控制不住自己，低头吻了上去。
　　出乎她意料的，薛舒予也没有拒绝。她闭上了眼睛，纤细的睫毛微微颤抖，但并不是出于恐惧、惊诧等等一系列诸多负面情绪。
　　就像本来就该如此般。此时的薛舒予恍若已经脱离了抗拒的疾风骤雨，变得格外安静平和。
　　或者说，就像是在享受她的怀抱和亲吻。
　　顾望白不知道自己是在现实还是梦境。
　　这真的是刚刚强烈抗拒着她的薛舒予么？
　　不过刚从一只张牙舞爪的凶猫变成如今温顺乖巧收起了爪子的小白猫适应过来之后，顾望白越发抱紧了她，吻的力气也越来越大，就像要把那一点小红痣吸走一样。
　　两人深深沉醉在其中，谁也没想得起说什么话来打破如今的平衡。
　　直到门口的一阵喧嚣才将她们重新拉回现实，一群人站在门口议论纷纷：
　　“不会吧？这是我能看见的东西么？”
　　“要是把这段放到宣传片上，收视率绝对比原本的大上一截！”
　　“要是你放上就是宣传片诈骗！”
　　“有什么诈骗的？这里面不是有一段么？正好那一段也是舞戏……”
　　顾望白被说得有些脸红，她想要松开薛舒予，但她却发现薛舒予紧紧拉住了她的衣襟，整个人就像黏在了顾望白身上一般，死活不肯松手。
　　“既然你敢做，为什么还要怕人看？”薛舒予声音幽然。
　　她那双如同寒潭一般的眼睛盯住了顾望白的脸，像是在给与警告，旋即她的眸子垂了下去，转而将头埋在了顾望白肩窝里，就像一只舒舒服服窝在软垫里面的小白猫。
　　“就算散播出去，名誉受损的也只是我，你最多有个风流的名声，而别人会说我勾|引了你，我是一只当了狐狸精还想立牌坊的贱|货。”薛舒予的手指冰凉，无意识地伸到顾望白的衣领里，按着她锁骨之上的凹陷处，“看上去你真的很在意今天晚上要和你见面的那个人。但是既然这样，你为什么还要主动来引诱我呢？”
　　旋即，薛舒予抬起头，她的眼底恍若洒满了碾碎的钻石星光，令人迷醉。她踮起脚尖，当着剧组之中所有人的面，甚至还当着已经兴致勃勃拿出手机开始录制的人，在顾望白的唇上落下了轻描淡写的一吻。
　　虽然只是浅浅触落，但却如同一颗火药落在易燃品之中，剧组中人当场炸了开来。
　　“不会吧？刚刚薛老师是不是亲了一下小顾？”
　　“她们之间，真的有……”另一个人发出了低低的惊呼，迅速捂上嘴，极为自责地叹息一声，“刚才我怎么就没想起来拿手机呢？这可是史诗级的一幕！”
　　“可是……会不会有点不正常？”另一个人翻了翻手机，瞥了一眼刚刚弹出的热搜，念了出来，“‘顾氏集团与天乐集团联姻’，这顾氏集团不就只有顾望白一个么？要是顾望白去联姻，薛老师怎么办？”
　　“不会是营销号出来博人眼球的吧？顾望白和薛老师关系这么好，怎么可能去和别人家的女儿结婚？”
　　“你可不知道，这天乐集团是凌家的，凌家的那位长相不输薛舒予，据说脾气也好，薛老师还真未必比得了她。”
　　“你们都在说什么呢？”
　　陆萍洪亮的声音从后面传来。
　　在场众人急忙散开，将里面的情景只给陆萍看。
　　陆萍本来让全剧组的人在影视城门口集合，结果到了时间只到了寥寥几个，她忍不住折回去看发生了什么事，但她刚一回来就看见众人聚集在薛舒予休息室门口，再一看里面的场景，又想起魏杨柳对她说过的那些，她心中算是有了谱。
　　“年轻人，很正常。你们小年轻有几个没谈过？”陆萍轻描淡写地挥挥手，“随她们去吧，不过你们不走么？你们再不走，小心没你们的饭吃！”
　　众人听言，一哄而散。
　　总算安静了下来，两人彼此注视，并没有谁率先说话，也没有太直白的话语表明心事，不过光是从目光来说已经足够了。
　　“这都是父亲的意思，并不是我的，舒予。”顾望白揉了揉薛舒予的头发，柔声安抚，“以陆萍的性格，这场篝火晚会要开到半夜，那时候我一定过来陪你。”
　　她猛地感觉腰间软肉一痛，讶异地看向薛舒予。
　　“要是你不回来，你给我等着瞧！”薛舒予声色俱厉，毫不留情地威胁道，“到时候我就公开说你就是个睡了人还不承认的负心女！让所有人都认清你是什么人！”
　　“这可是你主动要求我睡的。”
　　薛舒予手一扬，不过只是轻轻擦过了顾望白的脸颊，转而捏住她的下颌。
　　“我要求怎么样？得了便宜的不还是你？”
　　“得了几晚上被踹下床的便宜？”
　　薛舒予当场柳眉倒竖：“你！”
　　顾望白也不逗她了，摸了摸她的头，将她送到了篝火晚会场地，驱车起身朝与凌家凌瞳约定见面的地点前去。
　　两家约定见面的地点是一间很有名的餐厅，位于明珠大厦的顶楼，普通人拿到入场券进入参观都很不容易。不过这对于顾、凌两家却是举手之劳。在入口守着的接待生认出了顾望白，急忙将她请了进去。
　　接待生将她引到了一个靠着窗口的桌子旁，那张桌子旁已经坐了一个穿着黑色长裙的女子，约莫二十五六岁的样子，天鹅颈白皙优雅，端坐在此，顾盼生辉，她身上的长裙在灯光之下闪烁着柔和的微光，整个人透着一股神秘莫测的气质。
　　顾望白摸了摸手机，趁人没注意，按下了录音键。
　　“凌小姐，顾家的顾望白小姐到了。”站在她后面一个管家模样的人躬了躬身，确认顾望白落座之后才退了下去。
　　两人对视，却不知道谁应该先开口，一时间静默，极为尴尬。
　　“顾小姐。”凌瞳率先伸出了手，“我们今天这次见面的目的，想来顾小姐应该清楚了。”
　　顾望白只能与她稍微握了握，马上抽出手来，点了点头。
　　“顾小姐放心，我不是顾小姐想的那种人。”凌瞳察觉到了顾望白的警惕，微微一笑，“如果顾小姐不愿意的话，我们说开就是了。顾小姐已经有心仪的人了么？”
　　顾望白没想到凌瞳能当场开门见山点出此事，一时间不知道该怎么回答。
　　而凌瞳依旧在等着，甚至还好整以暇地喝起了放在自己面前的饮料。
　　“……有的。”
　　说出这话时，顾望白的脸已经涨得通红，她几乎不敢去看凌瞳的眼睛。
　　“自然。”凌瞳又轻笑一声，“看来我猜对了，那让我再猜猜……是前段时间黑料缠身的影星薛舒予么？”
　　这次顾望白坦白快了很多：“是她。”
　　“那就没有问题了。”凌瞳眨了眨眼睛，“既然这样，顾小姐就不好奇我是怎么知道的？”
　　顾望白心中好奇，虽然她知道自己不能被凌瞳一直牵着鼻子走，但还是忍不住问了出来。
　　“当然，只要明眼人都能看出来。只是说与不说是另一码事。”凌瞳掩嘴笑了笑，“能让一个本来毫无翻身余地的演员重新登上舞台，背后本身就需要强大的财力，这个圈子本身就是这样。谁背后的金主有权有势，谁就能屹立不倒。当然我这是用过于粗俗的话语来评价顾小姐了，还请顾小姐不要在意。”
　　旋即她又款款道来：“而薛舒予小姐身上的黑料，可大可小，被有心人一炒起来便是罪无可赦，若是大事化小小事化了至多只是明星星途之上一个小小的污点，根本无足为道。”
　　“很不幸，薛小姐属于后者，而明星身上黑料一旦放大，则会像爆炸一样根本无法收敛地扩散下去。正常人都会以为她再也没有翻身的可能。不过她还是翻了身。”
　　凌瞳竖起一根手指，微微一笑：“刚好你就在这之前不久回了国，大概也和薛舒予小姐见了一面，不过那时候薛舒予小姐应该是拒绝你的。这拒绝不管真假，总而言之能公开拒绝一个无法用价值来评估的金主，对于什么人来说都是不明智的。而作为金主出来不惜被上恶名也要维护一个人，很难不让人想到什么。”
　　虽然凌瞳的分析稍微有一点偏差，不过大体上还是准确的，顾望白也笑了笑：“那凌小姐现在打算怎么办呢？我们这两家的联姻，是不是可以告一段落了。凌小姐应该不是能接受枕边人同床异梦的吧？”
　　“自然是不太能接受。”凌瞳缓缓抬起眼睛，注视着顾望白，“不过也不是，完全不能接受。如果家里逼迫我的话。不过如果我喜欢上你，你应该觉得害怕，而不是逃避。”
　　说着，她将手指抵在唇上，压低声音：“我是不会放过我喜欢的任何东西的，顾望白。”
　　作者有话说：
　　这是第一更，晚些时候大概率解锁第二更感谢在2022-02-26 22：27：54～2022-02-27 19：35：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：seven、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：血恋 25瓶；文仓鼠的萝卜 20瓶；大圆脸 5瓶；遥程呀 4瓶；45073415 3瓶；乐壹 2瓶；错过日落，遇见星辰、42582832、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“不过我想， 我应该不在凌小姐说的‘如果’之中。”顾望白迎着凌瞳的目光，从容自若。
　　虽然她表面没有什么波澜，但心底有些微微惊骇。
　　剧情之中并没有对凌瞳有什么正面描述， 不过以顾望白对凌瞳所做之事和所听传闻以为凌瞳是个温婉和顺的女子， 却没想到凌瞳的真正一面会是这样。
　　“顾小姐似乎很肯定，不过鉴于顾小姐以前与我素昧平生， 我很好奇顾小姐的肯定是从何而来。”
　　当然是因为你是薛舒予的有力追求者。顾望白心中想。
　　但她并没有说出来， 她感觉现在她说的每一句话都格外重要。无论如何，她也不能将凌瞳引入主线之中。
　　不能让这个人成为自己强劲的对手。
　　她微微垂下目光， 对凌瞳的问题避而不答：“有一点我和凌小姐很像，那就是我所想要得到的东西， 我不喜欢被人插手。”
　　柔和的光晕再餐桌上均匀铺开，窗外夜景繁华如幻，本来是平静而美妙的夜晚，但在两人之间却隐隐摩擦起了火|药味。
　　凌瞳是个聪明人，在顾望白说出这话时已经明白了顾望白是什么意思， 她态度暧昧地轻笑一声，摇了摇手中的杯子：“既然这样，我就不多留顾小姐了。在顾小姐离开之前， 让我们为顾小姐和即将成为顾夫人的薛舒予小姐的婚后生活干杯。”
　　现在说这些也太早了。顾望白脸红了红，不过还是举起了杯子， 放在唇边抿了一口。
　　这时候顾望白的手机铃声响了起来， 顾望白摸出一看是薛舒予， 正想接电话告诉薛舒予自己马上就要回去， 只见凌瞳抬起手， 按住了她的手腕。
　　手机“啪”一声掉落在地上。
　　本来顾望白很容易挣脱凌瞳的束缚， 但在喝下那口饮料之后， 顾望白明显感觉到了有些不对。
　　开始喉咙间极痒，这股痒意过后就像有什么东西在挤压着她的气管，胸腔之中传来了拉风箱一样的声音。她肺内的空气几乎被榨干，她全身细胞拼命叫嚣都在渴求着空气，尽管她张大了嘴，想要呼吸，但却半点空气也吸不进去。
　　她感觉自己就像是一只被捞上岸的鱼，哪怕全身都被空气包围，也无法吸进去一星半点。
　　凌瞳在饮料里加了什么！
　　“顾叔叔在之前告诉凌家你对各种食物过敏的等级，听说你对桃子过敏，听说你小时候曾经因为吃了一块桃子被送去抢救过。我就在你对饮料里面加了一点桃子汁。”凌瞳晃了晃杯子，转而拿起刚刚顾望白掉落的手机，接通，“是薛舒予小姐么？”
　　电话那头传来了薛舒予惊讶的声音：“你是谁？”
　　“薛小姐就不用管我是谁了。”凌瞳嫣然一笑，“不过薛小姐知道我正和顾望白小姐在一起就好了。”
　　视线渐渐模糊，顾望白瘫坐回椅子上，捂着胸口，胸腔之中传来的剧烈紧缩感和窒息感让她几乎失去了意识，但模糊之中听见薛舒予的声音，她还是强撑着坐了起来，竭力吐出几个字：
　　“舒予……别来……”
　　一只冰冷的手捂住了她的嘴，转而是女子的嫣然巧笑：“薛小姐，听见了么？如果你不过来的话，她会死的。不过她大概撑不了多久，我们可以做个游戏。”
　　薛舒予声音冷得可怕，是一种顾望白从来都没听过的刺骨幽冷：“她到底在什么地方？你把她带到了什么地方？”
　　“我怎么可能动她呢。”凌瞳意味不明地笑了一声，“我可舍不得。不过你别想报警，如果我发现警察出现在附近，你应该知道后果。”
　　别过来，薛舒予。
　　顾望白心中拼命地喊着。
　　但是她说不出话来，凌瞳在她耳边的声音越来越弱，随着意识渐渐模糊，窒息的难受感反而有些减轻了。
　　她这是要死了么？
　　【宿主是死不了的。】系统又在这时候蹦了出来，语气似乎有些幸灾乐祸，【不过要是这具身体消亡的话，宿主这次任务也会被判定失败了。】
　　此时顾望白很像捏死这个唯恐天下不乱的系统，可她浑身没有一点力气，仅仅靠着肺内似乎还残存的一点空气维持生命。
　　顾望白闭着眼睛，费力地喘息着，她没想到凌瞳的胆子会这么大。
　　意识已经从她身上抽离了大半部分，隐隐约约之中她感觉有什么人在她身边走动，声音嘈杂，吵得她心烦意乱。
　　“望白！顾望白！”
　　现在这个时候还会有人在叫她么？
　　顾望白想要做出回应，但她没有丝毫力气，竭尽全力也只能轻微勾了勾手指。
　　她感觉有人拿开了她的手，一双手用力地按着她的胸口。
　　旋即有什么柔软的东西覆在了她的唇上，撬开她的嘴，将一股气流送入了她已经近乎完全堵塞的气道之中。
　　药物的涌入让她稍稍恢复了些意识，她微微睁开眼睛，本以为是凌瞳害怕事情闹大才这么做，但却看见了一张熟悉至极的面庞。
　　可熟悉的眼睛之中闪烁的东西却与她所熟悉的截然不同。
　　顾望白想要说些什么，但薛舒予将手指在她唇上按了按，不让她说，旋即薛舒予将手中的喷雾瓶塞到顾望白口中，托起她的头，又喷了几次。
　　在药物的作用下，原本堵塞的气道通畅起来，无法呼吸的肺部又重新运作起来。顾望白大口大口地呼吸着空气，她在此之前从来没感觉能够正常呼吸是一件多么美好的事情。
　　“现在怎么样了？”薛舒予目光之中满是担忧。
　　顾望白无力地摇了摇头，表示自己已经没事了。
　　“没事就好。”薛舒予长舒了一口气，揽住顾望白的腰，将顾望白稳稳抱了起来。
　　顾望白挣扎着想要下来，但被薛舒予按了回去。
　　“我抱你下去，你这个样子也走不了。”薛舒予稳稳抱着她走到了电梯口，“救护车在楼下。”
　　“凌瞳呢？”顾望白费力地问。
　　“她已经走了，我不会让她靠近你了。”薛舒予声音很轻很柔，但异常坚定，顾望白莫名听出一种决绝的意味。
　　薛舒予一路抱着她，直到上了等在外面的救护车才松开。顾望白从来没从薛舒予神情之中有过这样的感觉。
　　在药物的作用下顾望白很快就陷入了沉睡，当她醒来的时候已经天亮了，她床边坐着魏杨柳。
　　“舒予那孩子照顾你了一晚上，今天她说她拍完戏就回来看你。”魏杨柳叹了口气，“因为这件事，你爸爸主动取消了和凌家的婚约。你爸爸可是大发雷霆，差点就要飞回来去找凌家算账。”
　　“不过我们没有证据。那是凌家的主场。”
　　顾望白坐了起来，看着留在自己手上的枕头，一股厌恶感涌来，她想要拔掉，但还是克制住了自己的想法。
　　“你现在没事就好。”魏杨柳犹豫了一下，还是说了出来，“凌瞳想要见你，我帮你回绝了好几次，但她一直在病房外面等着，我想……”叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　“让她进来吧。”顾望白微微点了点头，她还想看看凌瞳要耍什么花招，“妈，我可能要和她单独说几句话。这里是医院，她不会对我做什么。”
　　这次的事情对凌瞳来说完全可以当成一场意外来处理，顾望白很清楚这一点。
　　魏杨柳会意，将凌瞳带了进来，自己转身离开了病房。
　　凌瞳眼圈都是黑的，她的穿着和昨晚一模一样，显然熬了一晚上，不过她进来的时候还是让病房之中的气氛变得诡异莫测起来。
　　顾望白悄然按下了被子里手机的录音键。
　　“你还想补上一刀么？看我没死透？”顾望白问。
　　凌瞳摇了摇头，唇角勾起，莞尔一笑：“放心，我只是在赌。现在你赢了，准确说是薛舒予小姐赢了，我选择退出这场赌局。”
　　“我的命就是这场赌局的赌注？”顾望白冷笑着。
　　她说这话时呼吸突然一阵不畅，忍不住咳嗽起来，凌瞳就在一旁注视着她，等到她咳嗽平息下去，方才说：
　　“不过你们都得到了满意的结果，不是么？结局很圆满，你活了下来，你得到了薛舒予的主动关爱，同时你也如愿退了和我的联姻，顾望白，你不满意么？”凌瞳嘴角的笑意越发浓郁，浓郁到像灵异片之中走出来的绝色生物，让人只看一眼便觉得寒意扑面而来，“不过我还是那句话，我看上的东西，是不会让给别人的。”
　　顾望白脸色陡变。
　　凌瞳伸出手，捉住了顾望白的手腕，凌瞳的手指很冷，摩挲她手背时候就像蛇的信子幽然舔舐。
　　“望白，你说我真的不好么？”凌瞳的态度出奇地软了下来，“我有哪点比不上薛舒予呢？”
　　顾望白隐隐感觉凌瞳有些不对劲。
　　“我不美么？我的家世不好么？我见过的很多人虽然不至于会第一眼爱上我，但从来没有人在我面前承认喜欢其他的人，不管女人还是男人，从来没有。”凌瞳睁大了眼睛，加重了语气，“除了你，顾望白。”
　　“我只是实话实说而已。”顾望白抽回手，听了凌瞳的话，她产生了一个她完全不敢想的想法：
　　难不成凌瞳说的“想要得到的东西”，是她而不是薛舒予？
　　这个想法让顾望白莫名遍体生寒。
　　“可是你的实话实说，让你的处境很危险。我总这个人有一个不好的习惯——”凌瞳笑容嫣然但又格外危险，她俯下身，凑近顾望白的耳朵，声音幽而冷，“东西越得不到，我就越想得到。放心，我想要的只有你，不管你是不是真的顾望白。”
　　*
　　“舒予其实你今天可以不用来的。”陆萍担忧地看着薛舒予，叹了口气，“要是你担心望白的话，还是去陪她吧。今天可以拍摄别的……”
　　薛舒予摇了摇头，语气执拗：“我能坚持下去，而且就算没有她在这里，我也像以前一样发挥出正常水平。”
　　陆萍无奈，只得同意了。今天的薛舒予拍起戏来格外卖力，当她结束了拍摄任务之后，她身上的旗袍几乎被汗水浸透。
　　薛舒予剩下的镜头其实已经不多了，陆萍只让她拍了一上午就给她放了假。薛舒予匆匆回到更衣间，她的助理马上把水端了过来。
　　“薛老师，你没事吧？”小助理看着薛舒予脸上的汗，着实吓了一跳，这几天摄影棚里面空调开得很足，在里面站上一会儿就冷得受不了，薛舒予怎么能流这么多汗？
　　薛舒予没回答，从药瓶里面倒出好几片药，拿起水杯就着水吞了下去。
　　尽管脸上又厚重的妆容为她提着气色，但小助理还是能看出薛舒予脸上的苍白，像是竭力忍着什么痛苦。
　　“薛老师你没事吧？”小助理急忙问。
　　“没事。”薛舒予摆了摆手，又补充了一句，“今天的事，别告诉望白。”
　　她伏在化妆台前，面色苍白如纸。
　　作者有话说：
　　我来晚了，小可爱们辛苦了感谢在2022-02-27 19：35：34～2022-02-28 00：18：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 3瓶；安之若素 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　当薛舒予赶回去之后在一楼大厅之中与凌瞳擦身而过， 两人目光陡一交织，很快分开。
　　从凌瞳的目光之中，薛舒予感觉到了前所未有的危机感。
　　她永远忘不了上辈子凌瞳给她带来恐怖的阴影。
　　那时候凌瞳对顾望白的占有欲近乎达到了疯狂的程度， 只要发现顾望白与她见面就会用自己的方式偏执地惩罚着顾望白。时不时在顾望白身上留下各种各样的伤痕， 这些顾望白从来没有主动说过。
　　如果她没有在一次和顾望白见面时候凌瞳突然造访，她躲在衣柜里面亲眼看见了凌瞳用水果刀在顾望白后背上刻下自己的名字， 这个谜题恐怕她永远都不会得知。
　　“薛舒予小姐。”凌瞳走了过来， 在她耳边准确地唤出了她的名字，“薛小姐来这样的公共场合， 就不怕被人认出来么？”
　　薛舒予推了推用来遮掩自己脸庞的墨镜，没有搭话， 直奔电梯而去。
　　凌瞳的脚步如疽附骨，声音如影随形：“我觉得我这个人不会输给薛小姐的，薛小姐觉得呢？”
　　“不管你会不会赢，能得到顾望白的一定是我。”薛舒予反驳道，“顾望白是不会和你在一起的。”
　　“其实合葬， 也算是在一起了。不知薛小姐意下如何？”凌瞳低低发出了一声意味不明的笑，旋即她伸手拍了拍薛舒予的肩膀，“几天前， 我刚刚接待了一个姓张的客人，她有求于我， 我也有求于她。”
　　这句话让薛舒予的脚步一下子停滞了。
　　旋即凌瞳又凑近了一步， 声音越发阴柔：“我很看重这个人， 我会帮助她达成她的目的的。”
　　“反正我不愿意。”薛舒予轻微颤抖了一下， 顶着凌瞳身上散发出来的气场重新恢复了她应有的演技， 她眸光平和， 无惊无惧， “不管怎么样，凌小姐还是收了心吧。”
　　“可是你吓得浑身颤抖呢。”凌瞳说着，想要去抓薛舒予的手，但被薛舒予躲开了，她只虚抓了一下，“我想你现在的手，应该都是冷汗吧。就连我们的新晋影后，也有演不出来的东西。”
　　薛舒予不想理她，加快了脚步。
　　这次凌瞳没有追上来，而是从后面注视着她，目光让人感觉异常如堕九幽，就像被一条潜伏在暗中的蛇盯住，格外阴冷。
　　进了病房，她没有将见到凌瞳的事说出来。这时候魏杨柳正在给顾望白身上擦药，一看薛舒予过来马上起身迎接。
　　“舒予你来了，快进来坐。”魏杨柳指了指一旁的椅子，“拍了一上午戏，肯定累坏了吧？”
　　“没事的。”薛舒予感觉魏杨柳有些异常热情了，她还没想出再说什么，就看魏杨柳像是极为匆忙的样子将手中的药塞到了薛舒予手中。
　　“正好舒予你来了，我刚刚接到一个电话让我回家看看，不知道出了什么事。你帮小望白上药吧。有的地方小望白上起来不方便。”
　　薛舒予脸红了，不过看魏杨柳那样焦急，也不好拒绝，只能将药拿了进去。
　　魏杨柳步履匆匆离去，走的时候还差点忘拿了包，还是薛舒予给她送出去的，直到余光回望那扇门关上，魏杨柳放慢了脚步，脸上露出了得意的笑：
　　舞台都给你们布置好了，现在是年轻人的世界了。
　　“别挠。”薛舒予一进去就看顾望白挽起宽大的病号服，急忙上前阻止了顾望白，“我知道你怕痒，不过要是挠了的话更不容易好，反而容易留疤。”
　　说出这话时她也觉得惊异，她以前并没有顾望白怕痒的了解，但她这话说出来极为顺理成章。
　　“我现在已经不能看了。”顾望白脸一红，无奈地将手臂递到薛舒予面前，“像不像一只煮熟的大虾？”
　　顾望白皮肤特性让她褪下皮肤上的红肿和疹子本来就有不小的难度，尽管用了很多抗过敏药都不见效。看着顾望白手臂上的水肿和密密麻麻的疹子，薛舒予心一酸，攥紧了手中的药，不过她还是勉强安慰道：
　　“没事的，至少脸没破相。”
　　“可是还是很红。”顾望白照着镜子，她一向是爱惜容貌的，不管在哪个位面都是如此，虽然她知道执行完任务之后便回交还身体，但她还是见不得自己所处的身体受到什么污损，“照这么下去都要变成红脸关公了。”
　　脸颊上传来一阵清清凉凉的感觉，旋即清凉感扩散而来，是薛舒予的指尖在她脸上均匀涂抹。薛舒予的指尖温度不高，不过和凌瞳的感觉不一样，凌瞳的指尖就像冰冷的蛇信子，而薛舒予只是单纯的清爽而已。
　　“没事的，我不会因为这个不要你。”薛舒予勉强笑着。
　　“这么说，你现在想要我了？”顾望白问，故意将话语放得极为暧昧。
　　果不其然薛舒予红了脸，她提起手指戳了戳顾望白的额头：“谁想要你！”
　　“那……想被要？”顾望白歪了歪头，笑着问。
　　“你！”
　　薛舒予被顾望白气得声音一颤，不过她注视着顾望白的目光之中并没有怒容，黑化值也没有任何波动和增加。
　　在昨夜之中，尽管顾望白还是不太清楚到底发生了什么，不过薛舒予的黑化值迅速从七十掉到了四十，也算是一件好事。
　　薛舒予凝视着她，长叹一声：“望白，你真打算让这件事这么过去么？”
　　“当然不了。”顾望白轻轻笑了笑，摸过手机，在手机之上按了几下，凌瞳的声音从手机之中传来：
　　“顾叔叔在之前告诉凌家你对各种食物过敏的等级，听说你对桃子过敏，听说你小时候曾经因为吃了一块桃子被送去抢救过。我就在你对饮料里面加了一点桃子汁。”
　　“薛舒予小姐么？”
　　“……”
　　当初为了不让薛舒予起疑心，她在与凌瞳见面之前就打开了手机录音以备不测，没想到在这样的地方竟然派上了用场。
　　薛舒予倒吸了一口冷气，刚想说什么，却见顾望白提起食指，抵在了她的唇上。
　　“现在还不急。录音证据很容易伪造，凌家的资本并不比我家差多少，而且我父亲没有理会这件事的意思。”顾望白很冷静地分析，“就算告了上去，如果凌瞳咬死说她不知道我对桃子过敏，她最多也进去不了几天。”
　　“我知道。”薛舒予抓住了她的手，直视着她的眼睛，“你想用你自己的方式？”
　　顾望白点了点头。
　　刚刚凌瞳的造访她看似退让，其实并不是一无所知，她已经知道了凌瞳和张倩心为了自己的目的要开始联手，这样大概率会走到后面的一个剧情点。
　　薛舒予被下药，与张倩心一夜缱绻。
　　这也是后来二人重归于好的基石之一。
　　看到这个情节点时候顾望白感觉有些奇怪，那时候的薛舒予才是刚刚有一点起色，但那么多黑料傍身，根本谁也威胁不了。在这个圈子里没有多少非要致人于死地的深仇大恨，只要不让对手挡了自己的路就行，谁也不会把事情做得那么绝。
　　而且张倩心恰恰就路过了会场，要知道那次薛舒予出席的是一个演员交流会，和张倩心根本没有什么关系。
　　不过如果是张倩心与凌瞳两人操纵的，那就很容易解释清楚了。
　　“你不会去做出什么危险的事来吧？”薛舒予死死盯着她的眼睛，担心地问。
　　“当然不会。”顾望白缓缓回答。
　　她本以为薛舒予会回答“那就好”，但薛舒予丹唇轻启，吐出的话让她莫名有些脊背生寒：
　　“我只是在想，若是你想做出什么危险的事来，我可以帮你去做。”薛舒予声音很平静，这样的平静说出的话本身就并不是一件正常的事情。
　　但薛舒予没有说别的什么，而是将倒在掌心的药均匀地涂抹在顾望白的手臂上。
　　“除了这，还有什么地方起了疹子？”薛舒予问。
　　顾望白连忙摇摇头。
　　“把衣服脱下来。”想起魏杨柳的话，薛舒予知道顾望白肯定在撒谎，在什么地方不好涂药，那肯定就是后背了。
　　顾望白急忙攥紧了领口。
　　“你要是不脱，用我帮你么？”薛舒予攥住她的手，威胁道，“要是等会儿痒得要死，你可别怪我！”
　　一听这话，顾望白只能妥协了，她趴在枕头上，任由薛舒予掀开了她后面的衣服。
　　薛舒予的指尖擦过她的后背，痒意顺着皮肤直接穿到了心底，尽管药物的气息弥漫，并不怎么好闻，但顾望白还是不由得一阵心旌摇曳。
　　“好了。”薛舒予将起了红疹的地方都涂上了药物，刚将手洗干净，回来的时候却见顾望白已经坐了起来，玩着手机。
　　“你怎么这么快就起来了？也不怕都蹭到衣服上去。”薛舒予想要把顾望白重新按回去，但她的手刚刚抬起，陡然感觉左肩膀传来一阵剧痛，就像一把利刃锯着她的肩膀，要把她的胳膊生生卸掉。
　　止疼药的药效过了。
　　薛舒予强忍剧痛，转过身想要再吃下一片止疼药，不过她刚刚背过身，顾望白的手伸到她面前，从她指间取走了药。
　　“你怎么吃这个？”顾望白有些讶异，旋即她如同五雷轰顶一般，定定看着薛舒予，“舒予，你的肩膀……”
　　“我没事。”薛舒予咬着牙，想要从顾望白手里面抢过药瓶，“我就是那个……那个……”
　　都疼成这样了怎么可能没事？
　　“正好在医院，我带你看看去。”顾望白不管薛舒予的反对，将她推了出去。
　　今天正好魏杨柳认识的那个医生坐班，顾望白直接将薛舒予拉了进去。医生在薛舒予的肩膀上下摸了摸，让她去拍片子。
　　看着薛舒予因为剧烈疼痛脸上沁出的冷汗，顾望白想问问医生有没有好一点的止疼药，但医生却摇了摇头。她的态度很明确，止疼药都或多或少会有依赖性，如果不是疼得受不了，并不建议服用或注射。
　　“我没事的，望白。”薛舒予的声音很轻，却很坚定，就像她真的是个没事人一样。
　　片子很快就出来了，医生看完，一脸严肃地建议薛舒予接受手术，而且声明现在已经晚了，要是早几年过来手术，治愈的成功率会更高，不过如果现在不治，这伤就是一辈子的事。
　　医生的话如同死神的判决，传入两人耳中。顾望白咬着自己的下唇，血滴从她的唇间渗了出来，但依旧无法缓解她心里的难受。
　　早知道昨夜无论如何她也不能让薛舒予抱着她下去的，薛舒予肩伤那么严重，她竟然还能……
　　换句话说，要是她早想起来薛舒予的肩伤，早带她过来做手术的话，就不会像现在这样了。
　　要是手术失败，她永远都无法原谅自己。
　　她将这件事简略地对陆萍说了一遍，陆萍连声答应下来，并让顾望白好好照顾薛舒予。《血扇》还是比较偏群像性，薛舒予的进度在前面赶得差不多了，在薛舒予手术和恢复的这段时间可以去赶其它的进度。等薛舒予回来之后再继续拍她的部分。
　　薛舒予的伤不轻，手术安排在了第二天上午，这家私人医院就是顾氏集团下的产业，也就任由顾望白和薛舒予住在一间病房。
　　手术前的一天晚上，看薛舒予疼得厉害，却蜷缩在床上一声不吭，她只能求医生给薛舒予开了一针镇痛剂。打下药之后薛舒予总算能睡下了，但这药只能维持几个小时，看着生生从梦中被疼醒的薛舒予，顾望白指甲抠入了自己手心，她的手本身就白得惊人，之上的血痕尤为刺目。
　　薛舒予缓缓坐了过来，拉住了她的手。
　　“舒予，我……”顾望白泪水忍不住夺眶而出，她不敢看薛舒予，如果不是她的话，薛舒予就不用遭受这么大的罪了。
　　都怪她，一切都是她的错。
　　“吻我。”薛舒予睁大眼睛，就像感觉不到疼痛一样，目光柔和而平静。
　　顾望白怔了怔，一时竟然没能理解薛舒予在说什么。
　　薛舒予依旧用这样的目光注视着她：“要是你不吻我，我不会接受手术。”
　　“那我亲你一下，你就答应我这段时间好好休息，不去想拍戏的事情？”顾望白这才反应过来，低声问。
　　薛舒予点了点头。
　　顾望白凑上前，跪坐在薛舒予床旁，在她唇上落下一吻，她本以为会很快结束，但薛舒予却用她能用的右胳膊从后面抱紧了她，她就像蝴蝶在吸吮蜂蜜一样，将顾望白唇上的血迹舔舐干净，不光如此，她还意犹未尽地咬上了顾望白的唇。
　　薛舒予咬得很紧，也很用力，疼得顾望白眼泪都快流了出来，不过薛舒予越咬，她心中的重负却出乎意料地轻了一些，与薛舒予同时承担痛苦，就算再痛苦也能忍下去。
　　当薛舒予松开嘴时候，顾望白的唇已经肿胀麻木，她感觉这样的自己大概是见不了人了，不过她压满痛苦的心终于能透出一口气来了。
　　“要是你还没咬够的话，还可以再咬的。”顾望白轻声说。
　　“我又不是狗。”薛舒予反驳道，眸底笑意一闪而过，“不过这话是你说的，你记住了。”
　　“当然。”
　　“等我出来之后，我感觉你也能好得差不多了。”薛舒予这次脸上的笑意总算没有闪过再消失，“到时候我一定要在你身上把我的名字咬出来，我看你还敢不敢再去见那么危险的女人。”
　　不过这话……
　　顾望白怎么感觉薛舒予好像比凌瞳更危险？
　　作者有话说：
　　以后每天晚上九点定时更新六千，随机解锁加更掉落
　　推一下自己的预收文《炮灰渣A自救攻略》，戳专栏可见：
　　苏晴晓穿成一部小说中的炮灰渣A赘妻，对女主O百般折磨想要伺机篡夺女主O的家产，最后被女主联合追求者反杀，齐力将她挖去腺体，送入监狱。
　　当她穿过来时，看着她手中混入了药的水，苏晴晓陷入了沉思。
　　【叮，渣A自救攻略已经启动，系统001竭诚为您服务】
　　【叮，任务发布，为了转变“药物侵犯”剧情，请您自己服下药物】
　　【会有加分的哦～】
　　苏晴晓：＃＆￥&％&＊＃％
　　*
　　一|夜情之后没几个月，苏晴晓发现自己的肚子不太对劲。
　　后来她偷偷去医院一查，气得她把报告单撕得粉碎扔到垃圾桶里。
　　【叮，您已解锁“霸总O的小娇A带球跑”任务，请您加油！】
　　苏晴晓：＃＆＊％＃％
　　可她刚刚收拾好东西，却见女主O不知什么时候出现在了她门口，冷冷盯着她，目光幽然：
　　“苏晴晓，你是想让我抛弃你和孩子？”
　　“让我背负上抛弃妻女的名声，这就是你的打算么？”
　　“我不同意！”
　　感谢在2022-02-28 00：18：11～2022-02-28 15：03：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 15瓶；乐壹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　在薛舒予进手术室期间， 顾望白坐在走廊里，死死盯着那扇门。她的唇上沾染着血迹，异常瑰丽。
　　魏杨柳在旁边陪着她一起等。
　　“我给她请了这方面国内最好的医生， 她不会有事的。”魏杨柳拍了拍顾望白的手背， “你也病着，如果你累了的话， 先回去休息吧， 这里有我就够了。”
　　顾望白声音很低，像是自问：“妈， 如果我与凌家交恶，爸会怪我么？”
　　“得看你的做法了。”
　　对于这方面， 魏杨柳的态度竟出奇的平静，她对顾望白说话的口吻也从原来的母亲对女儿变成了两个成年人之间的平等。
　　“比如，我也让凌瞳经历过我和薛舒予所经历的事情，或者让她痛苦百倍？”顾望白试探着问。
　　其实她想要的不过是魏杨柳的一个态度，不管魏杨柳支持还是否定她都会去做的， 但她还是觉得她有这个必要事先问问，或者说是提醒。
　　“你想怎么做呢？”魏杨柳问。
　　魏杨柳的态度出奇的平静，顾望白心中有了数。
　　“我已经有了我的想法。就算爸不同意我也会去做的。”顾望白眸底寒光闪过， “这件事或许爸妈有自己的考量，但是在我这里不可能这么过去。”
　　魏杨柳将手覆在了顾望白的手背上， 她的手和绝大多数母亲一样， 温暖异常。
　　“你现在其实已经不是孩子了。”魏杨柳声音和她掌心的温度一样柔和， “这些你将来不可能少见到， 你来全权决定。这件事你爸不好出面， 他的意思就是交给你来。那天她来找你， 说了什么， 方便和妈妈说说么？”
　　顾望白简单地将那天凌瞳的大意说了一遍，哪怕复述的时候，凌瞳这种话中的偏执和疯狂还是让她有些心惊。魏杨柳一言不发地听完，只回了一句简单的话：
　　“如果我从一个母亲的立场之上，我不会让我的女儿和这样的人交往。”
　　这句话让顾望白明白了一件事，魏杨柳是站在她那边的。
　　所以大概不管她做出什么，魏杨柳都会装作视而不见。
　　她可以放手去做了。
　　*
　　或许是出于上天眷恋，薛舒予的手术极为成功，顾望白也松了一口气，照医生的说法，薛舒予再养上一段时间很有可能完全恢复。
　　知道这个消息时候，两人都很兴奋。那边陆萍得知之后也打来电话，说起灯光那边的设备出了问题，拉去修理了，让薛舒予再这段时间安心修养。
　　这段时间凌瞳并没有动静，不过顾望白正好也乐得如此，她正在等待不久之后的剧情点。
　　其实剧本之中的事现在似乎已经没什么参考性，不过顾望白隐隐感觉那件事迟早会发生。
　　术后在顾望白的照料下，薛舒予恢复得不错，在陆萍下一个电话时候就可以回剧组了。只是重新回到剧组的薛舒予似乎和平常不太一样。
　　她发挥不稳定的问题越来越严重了，以前再难的剧情点她也能一两次之内结束，而现在一个剧情点却要过上五六遍才能勉强入了陆萍法眼。
　　“我是不是该退出了？”薛舒予结束一天的拍摄任务后，在休息室中坐着，怅然交织着自己的手指，叹息一声，“看来我现在已经不是很擅长接戏了。”
　　她以往就是靠着完全融入角色，与角色融为一体才将她的高超演技百分百发挥出来，可现在她却没办法像以前那样沉下去。
　　“就算不接戏，我也养得起你，不怕。”顾望白握住了薛舒予的手，轻轻摩挲，“当初我妈也在你差不多的年龄时候退圈的……”
　　她还想继续安慰薛舒予，这时候休息室的门突然推开，魏杨柳的声音响了起来：“你在背后说谁的坏话呢！”
　　“妈？你怎么来了？”
　　看见站在门口的人，顾望白吓了一跳。而薛舒予似乎早有预料一般，不失礼数地对魏杨柳问了好。
　　“我可不是来找你的。”
　　魏杨柳拍了拍顾望白的头，径直走向薛舒予，拉住了她的手，上下端详打量，看得就算薛舒予演技再好，此时也有些绷不住自己不安的情绪。
　　“你妈妈听说舒予最近发挥不太稳定，就过来指导指导。”陆萍拉住顾望白，将她拉出了休息室，“小望白，你先出来，别打扰她们两个。”
　　虽然顾望白心中隐隐因为自己和薛舒予的独处被打断有些不快，但她还是和陆萍一起在门口等。
　　其实由魏杨柳来指导薛舒予这个角色最好不过，魏杨柳是薛舒予这个角色的前辈，虽然有一件事是两人都不愿承认的，但却心照不宣的一点就是观众们希望在薛舒予的角色之中看见魏杨柳的影子。
　　“舒予的心态似乎不像以往了。”陆萍看向顾望白，开口打破了沉默，“以前她是逼迫自己演绎别人的人生，但现在她却是想要将自己代入，体验这种过程。”
　　“这是好还是不好？”顾望白问。
　　陆萍摇了摇头：“这点因人而异，不过现在对舒予是不太好的。不过她这段时间确实经历了不少，这些经历必然会成为她以后的积淀。”
　　顾望白知道陆萍话中的意思，脸颊稍稍有些发烫，忙转开目光。
　　“对了，你和薛舒予的那段做好了，今天正好拿过来给你看看。”陆萍拿出手机，递到顾望白面前。
　　这段是两人在舞场的那一幕，虽然以往只有十几秒的剧情，而陆萍却足足保留了一分钟才切换到下一段。
　　“怎么延长了？”顾望白不由得问。
　　“因为在这一幕，是舒予眼神之中传达情感最深的一幕，直接将角色的深度深化了一个层次。”陆萍笑了笑，“这一幕很有感染力，会让观众产生共鸣。有时候并不需要剧情多么震撼，只要一个眼神，或者一个笑，就够了。”
　　说着，陆萍又笑笑：“放心吧小望白，舒予不是这么轻易就能放弃的人，她一定会回来的。”
　　*
　　“张小姐，我再声明一句，我们只是各取所需而已。”凌瞳修长的手指轻轻敲着玻璃杯壁，“如果你想要做别的什么的话。就不在我们协议之中了。”
　　张倩心笑了笑，目光与凌瞳对视：“不过我很好奇一点，既然你想得到顾望白，为什么还想杀了她。”
　　这便是她丝毫不怕凌瞳的原因，几天前她偷听了凌瞳与凌父的电话，正好是凌瞳说自己几乎要杀死顾望白的那段，她马上录了音。
　　有此为把柄，凌瞳不可能不怕。
　　“看来张小姐并不真正想要得到什么人。”凌瞳好整以暇地抬了抬手，“如果我想得到什么人，我会采取我能想到的任何手段。那天，你应该在附近吧？那天薛舒予跟踪着顾望白，你跟踪着薛舒予，对么？”
　　张倩心一惊，点了点头。
　　“你应该能注意到，那天顶楼的窗户是开着的。”凌瞳眨了眨眼睛，“在那一夜，我能保证如果有尸体，不可能只有一具。”
　　“你说要是顾望白出事，舒予能去殉情？别逗了，她们两个认识的时间还不如我……”张倩心忍不住笑了出来，但她的目光刚一与凌瞳相对，脸上的笑意骤然被冻结。
　　“她们两个确实没有认识多久，不过认识时间长短并不能代表什么。”凌瞳眼底笑意渐渐浓郁氤氲开来，“虽然这么说，这一点因人而异。”
　　旋即她将一只手放在桌上，另一只手覆了上去，两手交叠起来，直视着张倩心的眼睛：“我在很小的时候就认识顾望白了，那时候顾望白还是一个小女孩。在我看到她第一眼时候我就已经决定，她只能是我的。”
　　不知怎么，张倩心觉得现在的凌瞳异常恐怖，虽然她眼底脸上都带着笑意，不过这样的笑意却毫无温度，格外寒冷。
　　张倩心隐隐感觉，凌瞳似乎根本没有为她的行为而感觉任何忏悔，现在在她面前的这个女人简直就是个疯子。
　　她有些后悔和这个疯子合作了。
　　不过她清楚自己已经上了凌瞳这条船，她无论如何也下不来了。
　　“这个月末，薛舒予拍摄的《血扇》和其他几部电影都会杀青了，我会以投资人的身份举办一场宴会，安全起见我会将这几个剧组演员都邀请过来，其中也会包括薛舒予。如果薛舒予过来，顾望白不可能不跟着，在那个时候你看准时机，将薛舒予拿下。”
　　“那你怎么办？”张倩心抓紧了袖口，心底不由自主泛起原本没有的紧张，“你也需要么？我可以给你弄到一点，我听说有一种效果特别好，不知道你……”
　　“我想我还没有到那种程度。”凌瞳眼底闪过一股厌恶，不过还是说了下去，“我不喜欢强迫别人。如果发生关系，我还是更喜欢光明正大。”
　　*
　　差不多过了半个小时，薛舒予和魏杨柳从休息室走了出来。虽然薛舒予还是和以往一样，不过顾望白感觉自己能从薛舒予的眼睛中看出一点不一样的神采。
　　“回家吧。”魏杨柳笑着说。
　　顾望白看了一眼薛舒予，她还想问问薛舒予，魏杨柳到底和她说了些什么。
　　不过下一秒，魏杨柳将自己手里的包扔到了她怀中，旋即抢过薛舒予的，一起扔了过去。
　　“舒予也和我们一起回去。我已经安排家里最好的厨师做晚饭了，家里面难得来客人，得好好招待一番。”旋即魏杨柳笑着看向陆萍，“放心，明天我会把舒予好好送回来的。”
　　陆萍含笑点头，目送着三人一并离去。
　　薛舒予和魏杨柳都是出色的演员，虽然有年龄差距，不过一见如故，谈得很投机，顾望白倒有些插不上话来。在饭桌上只能沉默地扒拉米饭，听着两人交流经验，心里不由得泛起一阵微苦。
　　这时候，她只觉大腿上微微一痒，薛舒予把她的手递了过来，抓住了她的衣角。
　　顾望白连忙捉住，但薛舒予很快顺势反制，将她的手稳稳攥在自己手中，掰开顾望白的手指与自己的交错，稍稍用力揉捏把玩。
　　开始时候还薛舒予能占上风，不过顾望白反应过来之后很快就将她反压，薛舒予的手小巧细腻，摸着冰冰凉凉，在夏天的酷暑之中是个不错的把玩用具。
　　顾望白一节一节地捏着她的指骨，顺势而下捏住了她的掌心，薛舒予的掌心出奇的软，就像猫科动物柔软的肉垫一样。
　　而薛舒予除了开始的时候微弱的反抗之后再没有挣扎，仿佛已经决定逆来顺受。顾望白却反而不满足只把玩薛舒予的手，她的手指一路攀上，摩挲着薛舒予光洁的手臂，掐得微微泛红才停手。
　　可她刚一停手，薛舒予便迅速反制而上，不过薛舒予可没对她保留什么，薛舒予用力地捏着她的手臂，在上面留下了一道道血痕，就像被猫狠狠挠过一样。
　　这顿饭吃完之后，两人挨着的手臂上都满是红痕了。
　　因此两人在吃完饭后连忙拒绝了魏杨柳一起去泡温泉的提议，两人以有其他事为名跑到了楼上顾望白的房间里。开始还是一起跑，但不知什么时候谁撞了谁一下，两人便这样滚到了一起，相拥之紧几乎没有什么外力能将她们分开。
　　两人双唇相抵，灼灼目光交缠一处，这一吻缠绵又持久，到最后两人都有些喘不过气来了。
　　她们两人彼此对望，恍若置身于漂浮的小舟之中，随着浪涛飘飘摇摇，神智都有些恍惚了，一时间双双不知身在何处。
　　不过两人都清楚，不管在哪里，只要两个人一起走下去就够了。
　　“望白，你真的是第一次么？”薛舒予突然问。
　　虽然从一开始她还是想要不要拒绝顾望白的示好，但当顾望白的唇瓣覆上时候，准确说当两人的肌肤相贴时候，她脑子里再也没有抗拒的想法。
　　如果将来的那段噩梦一样的剧情非要重演的话，那她不离开顾望白一步就好了。如果不离开顾望白一步，就算是死，也是两个人一起。
　　生同眠，死同穴，已经圆满了。
　　她也没有什么其他诉求，不过只有那个张倩心，她发现自己每喜欢上顾望白一分，便对她的恨意越发深上一分。
　　薛舒予注视着顾望白的眼睛，期许着她的回答。
　　“当然了。”顾望白连忙说，“除了你之外，我以前根本就没有……”
　　“虽然我知道，不过我看你不大像第一次的样子。我还以为像你这种第一次会很差。”薛舒予想了想，认真地评价，“不过也不算很差，还可以了。如果你真的是第一次的话。”
　　虽然话这么说，但顾望白脑子里面总感觉有什么光影片段闪过，似乎也是她与一个女子紧紧相拥相吻，吻意灼烫。
　　但这段片影转瞬即逝，顾望白重新扑向了薛舒予，将薛舒予按回了枕上：“既然你这么觉得，那就让我再练习一下好了，今天总要练到你满意。”
　　薛舒予急忙拒绝，但这拒绝只是表现在口头上，她睫羽低垂，脸颊微红，一看便知是欲迎还拒。
　　看薛舒予这般，顾望白也不想客气了，她深深埋下头去，再度将唇覆在了薛舒予的唇上，以往薛舒予还会象征性地抵抗几下，不过这次薛舒予连最微弱的挣扎都没做，便像一只精致的玩偶任由顾望白的折腾，只是那双明亮的眼睛始终一眼不眨地盯着她。
　　一|夜欢情旖旎。
　　*
　　这一晚上过于激烈，以至于第二天两人眼圈都有些微黑。当照顾顾望白的女佣敲门过来叫她们吃早餐时候，看顾望白的样子都忍不住问：
　　“大小姐房间的空调坏了么？我看大小姐一夜没睡好，一晚上翻来覆去的，昨天半夜还听大小姐起来洗澡……”
　　“昨天晚上我空调遥控器坏了。”顾望白回答，神情自若，“你别忘了记得联系厂家过来再配上一个遥控器。”
　　女佣并不怀疑，点点头便离开了。
　　顾望白关上门，靠在门上长舒了一口气，却看薛舒予正好站在她面前，笑容浅浅：
　　“没想到你的演技一点都不输给魏杨柳前辈。要是我是她的话，也会被你骗过去。”
　　“过奖了。”顾望白回之一笑。
　　“那如果有人过来看，发现你的遥控器一点都没坏，你会怎么样？”
　　顾望白微微一笑，拿过遥控器，举得很高，往下重重一摔，遥控器的塑料片摔成了好几瓣：
　　“现在不就坏了么？”
　　旋即她抓住薛舒予的手，注视着她的眼睛：“我们要不要再来一次，做得像一叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文点，现在我们都这个样子，一点都不像空调坏掉了。”
　　“一晚上那么多，你竟然还觉得不够。还说你真的是第一次么？”
　　“如果不是昨天晚上，我还以为舒予你真的一点都不会。”
　　顾望白看着自己手臂上的抓痕，有几道都能隐隐看见血丝泛出。谁能想到薛舒予看似安安静静地逆来顺受，可等两人洗完澡后睡下，薛舒予就像撒气一样一道又一道地挠着她。
　　薛舒予托起顾望白的手，打量着她的手臂，注视着洁白雪野之上的瑰丽嫣红，仿佛像看着自己的战利品，她嘴角噙着淡淡的微笑：“很不错。”
　　“不错？”
　　“下一次，我就要试试能不能在你身上把我的名字抓出来。”薛舒予笑意越盛，往她身上凑了凑，两人的鼻尖碰到了一起，她能感觉薛舒予呼出的温热息流，“不过我的顾小姐，我们要从现在开始练习么？”
　　*
　　直到薛舒予重新回去投入演戏，顾望白也不知道魏杨柳到底和薛舒予说了什么，不过这次重返场上的薛舒予已经恢复了原本的巅峰时期，各个剧情点绝大部分都流畅地一遍过了，其他几乎都是因为和她搭档演员的失误才重拍的。
　　不过与她搭档的演员都承认，薛舒予的戏感似乎比前段时间更强了，以往薛舒予只是自己一个人沉浸进去而不管旁人能不能像她一样深入，每个人对剧本都有自己的理解，一旦理解稍微有一点偏差都很容易对整段的节奏造成影响。而现在薛舒予却能照顾与她搭档之人的想法，配合比起往常默契度更佳。
　　现在她的左臂活动接近自如，除了不能过于劳累，基本没什么问题。没有这样的顾虑，她发挥得越发自如。
　　当陆萍宣布杀青的那个晚上，整个剧组都沸腾了。在这一个多月的相处之中，这些人已经相处出了深刻的情谊，一时分离竟然都有些不舍。
　　在吃杀青饭的晚上，顾望白本想对薛舒予说她在外面等，结果还没等她说出这句话，几个和她差不多大的女演员不由分说将她推了进去，直接将她按在了薛舒予旁边的位置上。
　　其中演女二的女子直接交给薛舒予一条绳子，告诉薛舒予要是顾望白要跑，直接用绳子把她绑在座位上，薛舒予笑得弯了眼睛，连连点头。
　　“你们这是绑架！限制人身自由！”顾望白挣扎着，“小心我报警，把你们都抓进去！”
　　“你就在这坐吧，不然……”一个年纪稍大一点的中年女人将她重新按回了椅子上，“不然小心我们的薛老师让你回去跪搓衣板。”
　　“现在还哪有搓衣板！”顾望白强烈反驳。
　　“道具组，道具组！快点把你们那的搓衣板拿过来！”
　　几个人闹作一团，直到陆萍到来才肯罢休。
　　开局的自然是陆萍的致辞环节，然后就轮到各个重要角色，最后轮到了薛舒予，不过薛舒予迟迟没接话筒，众人一看，薛舒予正忙着用绳子绑顾望白的手，众人会心一笑，谁也没提这件事，直接跳过了薛舒予继续进行了下去。
　　陆萍一向喜欢热闹，整个剧组玩起了击鼓传花，传到花的人就要完成众人提出的一个要求。击鼓的是最先带头捉弄顾望白的女二，女二知道他们都在想什么，听着旁边的暗示知道传到顾望白时候，马上停了下来。
　　那朵花刚好稳稳停在顾望白面前。
　　“你们又欺负我！”顾望白被薛舒予绑得结结实实不能动，只能气得大叫。
　　但是没有人理她，众人窃窃私语商量了一会儿，一个人的提议得到了众人的叫好：
　　“我们让小顾讲讲她的感情史吧，除了薛老师之外，还有没有其他……”
　　“没有。”
　　“是么？”众人起哄。
　　“真的没有，我作证。”薛舒予唯恐不乱地站了出来，“她以前肯定没有过感情史。”
　　在场的都是年轻人，这时候起哄得更厉害了：“你怎么知道的？难不成你试过了？”
　　“当然。”薛舒予微微一笑，“试过了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-28 15：03：23～2022-03-01 20：19：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 6瓶；白燃 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　在这段时间， 不止有《血扇》一部IP竣工，有好几部重量级的IP拍摄任务在这时候也纷纷告一段落。正巧这几部电影背后都有一个相同的投资人，在他的盛情邀请下， 几家演员齐聚一堂。
　　虽然这名义上只是一场豪华的宴会， 不过在场的绝大多数人都清楚，这时候要是谁能与那个神秘的投资人搭上线， 那今后的前途不可限量。
　　本来顾望白是不想去的， 但奈何薛舒予说她不去自己就不去，她又看薛舒予似乎非常渴望参加正常宴会， 只能妥协了。
　　不过她还是感觉薛舒予表现得似乎有些怪异，她总隐隐觉得薛舒予所期待的并不是宴会， 而是隐藏在披在宴会皮之下的什么。
　　难道薛舒予还想借着这个机会与谁牵扯上关系？
　　这个念头在顾望白的脑子中一闪而过，不过她很快就将这个想法否认。如果薛舒予能这么做的话，她早就做了，总不至于在遭受陷害时候孤立无援。
　　要是那样的话，说不定……
　　记得在那天时候， 也是一场宴会。
　　顾望白握住了她的手，微微颤抖。
　　“放心，我不会做出什么危险的事情来的。”薛舒予感觉到了顾望白的想法， 她笑了笑，回身投入顾望白怀中， 与她相吻， 垂下的眼睫隐藏了她眼底悄然漫上一丝淡淡的血色。
　　陆萍还有后期一系列的事情要忙， 就没有参加这次晚宴， 《血扇》剧组来的只有其中的十多个能叫得上名的角色。几人刚一入会场， 马上有人来接引， 除了没有把顾望白和薛舒予拆开， 其他都安排在了相隔很远的位置。
　　这个会场的布置似乎很有深意，顾望白眸色略微一沉。
　　不过她并没有说什么，表现得就像什么都没发现一样，与旁边其他剧组演员致意后，陪同薛舒予坐下。
　　这里她没有多少认识的人，可大部分人都认识她，纷纷前来敬酒，顾望白对酒精过敏，便以白水代替，虽不至于被灌醉，还没多久就灌下了一肚子水，她只能告诉薛舒予自己先去一次洗手间，等下就回来，让薛舒予在原地等她。
　　但薛舒予没回答，顾望白只能又说了一遍，这次薛舒予听清了，点了点头。这时候顾望白无意间触碰到了薛舒予的指间，只觉得她的手指冰冷异常。
　　“会场里面空调开得确实有点足。”顾望白连忙解下了外面的卫衣，披在薛舒予身上，“你动完手术没多久，还不能受凉。”
　　薛舒予点了点头，动作木然而机械。
　　看着现在薛舒予这样，顾望白心中泛起不知名的担忧，她只能快步跑出会场，问清洗手间的位置，以最快的速度解决马上折返回来。
　　可当顾望白回来的时候薛舒予已经不在原位，她心底的不祥预感越发深了起来。会场很大，人又不少，她拨打薛舒予的手机，但薛舒予始终都没有接。
　　顾望白的心脏不由自主狂跳起来，一股强烈的危机感如同阴影般投落下来。
　　“小顾你是找薛老师的么？我看她刚刚往楼上去了，你要不去看看？”一个同在《血扇》剧组的演员看着顾望白一个人，问。
　　顾望白连忙朝楼上跑去。
　　楼上是休息室，薛舒予大概在这场晚宴之中太累了才上楼休息的，应该没什么大事。虽然这么自我心理安慰，但顾望白心中的忧惧始终没有消退的势头。
　　晚宴开始还没多久，去休息室的人并不多。只有几个房间稀稀落落地亮着灯。顾望白顺着亮灯的房间依次找了过去，并没有发现薛舒予的踪影，正当她打算去别处找的时候，猛一抬头注意到转角处散发着微弱的亮光。
　　原来这里还有一个暗藏的房间。
　　顾望白放轻手脚走过去想要吓一吓薛舒予，但里面传出的声音让她的脚步骤然停滞，她掌心沁出了微微的冷汗。
　　“薛小姐，顾小姐知道你来找我么？”
　　是凌瞳的声音。
　　薛舒予的声音旋即而来：“不知道，我是背着她来找你的。我想找你确认一件事。你为什么要对望白下手？”
　　凌瞳低低地笑了一声：“我没有对她出手啊。”
　　“你！”
　　“薛小姐还是控制一下情绪吧，现在这么无法管控情绪的薛小姐是当不了一个好演员的。”凌瞳好整以暇地抬了抬手，盯住薛舒予的眼睛，“如果说共死也算谋杀的话，我不能反驳薛小姐提出的观点。不过我可以肯定薛小姐做不到。”
　　说着她晃了晃桌上的酒杯，玻璃杯在光下折射出梦幻的光晕，鲜红的葡萄酒香气浓郁，在玻璃杯中盛着极为漂亮。
　　凌瞳倒了两杯酒，一杯推到薛舒予面前，另一杯自己端了起来：
　　“虽然薛小姐做不到那么多，但小望白还是选了薛小姐。我又没法强行改变小望白的想法，只能在后面祝福了。薛小姐，我敬你一杯。”
　　薛舒予冷冷看着凌瞳，上辈子的记忆翻涌而来，猛然和一个情节片段全然重合，那段屈辱的记忆在心头滚动，她的脸色骤然苍白起来，声音未免带了些颤抖：
　　“我要你的那杯。”
　　“要我的么？”凌瞳此时已经抿下了一小口，暧昧地笑笑，“虽然薛小姐也是个美人，不过我倒是没什么兴趣。可这杯我已经喝了一口，薛小姐还要……”
　　“如果你不换，你就是在酒中放了什么。”薛舒予的手在口袋中摸索，此时她已经按下了报警键，要是凌瞳真的放了什么东西，现在刚好人赃并获。
　　“那我只能换了。还请薛小姐不要这么轻率报警，报假警也是要承担法律责任的。在这种场合我还没那么大的胆子。”凌瞳长叹一口气，将自己手中的酒杯递给薛舒予，取过了薛舒予面前的酒，“现在薛小姐满意了么？”
　　薛舒予没想到凌瞳还真能与她相换，脸色微微一变，但旋即恢复了正常。
　　说不定凌瞳真的没有在酒中放什么。
　　这次是她多想了？
　　她松开了口袋里面的手。
　　看着凌瞳面不改色将杯中酒一饮而尽，薛舒予也缓缓举起酒杯放到唇边，酒液刚漫到唇上，还没染湿，就在这时身后陡然传来一股大力，夺过她手中酒杯摔在了地上。
　　地上铺着松软的地毯，玻璃杯没有碎，但酒液完全洒了出来，在地毯上留下一块深色的污浊。
　　“顾望白？”凌瞳微微一惊，手中杯子险些摔在了地上，“你怎么找过来的？”
　　这时候楼下传来一阵骚乱，冲进来几个警察，看见房间之中的情况并没有想象的激烈，问清了是哪一方报的警之后，拍了拍凌瞳肩膀：“不好意思凌小姐，请和我们走一趟吧。”
　　“为什么是我？”凌瞳大惊失色，看着蹲在地上的警察收集着地毯上没有干涸的酒液，脸色骤然苍白。
　　她抬起头来，只见薛舒予伏在顾望白肩头哭得梨花带雨，她手上还有玻璃碎片割破的血色弥漫，这样只要眼睛正常都能看出来哪一方是受害者。
　　整个房间静默得诡异，只有壁钟的声音滴滴答答地响，以及薛舒予低低的啜泣。
　　“在酒中检验出了FANS药物的成分，这是一种强力的神经兴奋类药物，是现在毒|品的一种，列入A级管控药物之中。”负责检验的警察严肃地盯着凌瞳，“凌小姐，你现在应该和我们走一趟了吧。你该解释解释这种药是从何而来。”
　　“这……”
　　凌瞳马上意识到了张倩心给她的究竟是什么，还没等她说什么，她骤然感觉腕上一凉。
　　“凌小姐，请您配合我们的调查。”
　　警方的声音威严，就像宣布最后的判决。
　　*
　　目送着凌瞳被警方带离，会场暂时陷入了一片混乱，主持人不得不出来安定人心，但当局面平静下来后，会场已经找不到顾望白和薛舒予了。
　　“望白，我……好热……”夜风之中，薛舒予紧紧贴在了顾望白身上，她脸色潮红，身体滚烫，紧紧从后面抱着顾望白，紧到仿佛要将她揉入自己的骨血之中。
　　“你喝了酒？”
　　“只碰到了一点点。”薛舒予神情恍惚迷离，搂着顾望白的脖子，使劲往她颈窝之间蹭，低低的声音飘入耳畔，混合着微微的羞涩，“我想要。”
　　“是你的心理作用，不是药物造成的生理作用。”顾望白本想这么说，这时候薛舒予的手覆了上来，抓住了她的手腕：
　　“我就是想要，你不想给我么？”
　　不知怎么，薛舒予的声音和她的肌肤一样滚烫，那灼热的目光如火舌般舔舐过顾望白的后颈，最终她的唇落在顾望白耳畔，落下深深一吻。
　　这一吻缠绵又灼烫，晕红从耳根扩散开，在顾望白的脸颊上大肆晕染。
　　旋即薛舒予将沾染血迹的手指放在了顾望白的唇上，轻轻抚摸。
　　顾望白的脸颊火辣辣的，本来极度的紧张让她心如止水，但这一吻将却她心底的火苗勾了起来，她回身将薛舒予抱上了车，锁上车门。
　　车外星光璀璨，车内风情缱绻。
　　不知过了多久，顾望白缓缓走下车来，看了一眼睡熟的薛舒予，她将自己身上的卫衣盖到了薛舒予身上，走向不远处的宾馆。
　　【宿主要开始了么？】系统的声音传来，格外紧张。
　　顾望白点了点头。
　　【我规避一下。】系统声音慌乱，【下次宿主想要做这些时候提前告诉我一声，我害怕……】
　　“如果我能想起来的话，我会的。”
　　这样的剧情点提前了，不过虽然提前，但已经全然崩盘。
　　她的计划完全是为了这样一个剧情点准备，现在是她们自己先沉不住气，给了她这样一个机会。
　　顾望白在夜风之中浅笑一声，笑声幽寒。
　　虽然刚刚设计将凌瞳送了进去，不过她还是因为凌瞳的做法稍稍有些心惊，如果薛舒予不要求换的话，凌瞳就会喝下那杯混有药物的水，而为了稀释药物的作用，凌瞳手臂之上纵横着交织的深深刀痕，都是新伤，她被带走时候还有血迹滴在地毯上，惨烈而恐怖。
　　她见过不少这种准备鱼死网破的人，但还是第一次看见凌瞳这种真的宁可伤敌一千自损八百的人。不过这样的人大概几万人里面只有凌瞳一个疯子，张倩心总不可能也是这样的。
　　她摸出早已准备好的纽扣型监控，粘到了前额之上，旋即摘下头上发箍，将刘海放了下来，这才走上楼，正好看见宾馆之中服务生将餐车推向最里面的一个房间，她拦下了服务生，问清房间号的时候，主动接过了泡好的泡面，端到了那个房间前。
　　“是谁？”
　　“前台。送泡面来了。”
　　张倩心目睹了凌瞳被警方带走的一幕，不敢回家，正躲在预定好的宾馆里心惊肉跳，刚刚她正好点了一份泡面，心中未曾有疑，直接开了门。
　　“你的泡面。”
　　张倩心接过泡面，陡然觉得这个声音异常耳熟，她看着眼前的人，脸色大变，刚想关门，但她的手腕却被顾望白紧紧握住。
　　“除了泡面，你还想吃什么么？”顾望白平静地问。
　　“你到底要做什么？”张倩心刚想喊出来，但她的嘴被顾望白死死捂住了，发不出一点声音。
　　“这是张小姐在外面最后一顿了，张小姐清楚自己做过什么事，也应该做好了事发被人发现的觉悟。”顾望白声音缓缓，眼底满是威慑震恐，“现在可以安静进去谈谈了么？”
　　张倩心脸色苍白了下去，从顾望白说出这句话来，她便知道自己再也没有抵抗的能力。
　　眼前这个人明明之前一直都没有动静，怎么现在却像完全变了一个人一样？
　　她不是在被凌瞳快要害死时候都不声不响么？
　　难不成，那只是让她们放松警惕？
　　怎么可能有这么能沉得住气的人？她是怎么知道她们还会采用别的手段？顾望白以前根本没有见过她们几次，根本不了解她们的性格，更不可能预测到她们的做法。
　　房间之中一片死寂，寂静到在这里都能听见隔壁房客低低的鼾声。
　　张倩心惊疑不定地看向顾望白，嘴角翕动，在面前人强大的气场和心底的恐惧之中说不出一个字来。
　　但是她以最干净利落的手段解决了凌瞳，没有一丝一毫的犹豫，然后准确地找到了她的房间。
　　让她们放松警惕以为顾望白真的什么都不会做，然后迅速逆转形式反杀，只在短短几个小时之间，局势完全倒转。
　　“你的药，应该还有一部分在你身上吧？”顾望白盯着张倩心的眼睛，问。
　　张倩心想要摇头，但她的身体已经不受她控制了，从她的眼神之中，顾望白已经知道了答案。
　　“你很害怕吧。”顾望白幽幽地说，她的目光之中满是平静的冰冷，“你确实很害怕，如果你不怕的话就不能让凌瞳成为你的枪了。你以为将凌瞳拉下去，我就会放过你么？”
　　张倩心嘴唇哆嗦，看着顾望白的神情满是惊恐，她此时不由自主的漂移过去，看向别处。
　　这时候张倩心能看的，必然是药物的所在位置。
　　顾望白顺着张倩心的目光看去，目光落在茶几上的一包白色粉末，虽然她知道张倩心肯定会把一部分药物带在身上，但没想到能这么明显地摆在外面。
　　这正好也免得她动手去搜了。
　　“就是那个么？目测应该也有二十多克。张小姐，二十多克这种东西在这个国家里面能判到什么，你不会不知道吧？”
　　顾望白脸上浮现起了淡淡的笑，但在张倩心眼中就像一条毒蛇吐着信子，格外恐怖。
　　“但是……但是你没有证据……现在……现在你在……在这里……什么都……都可能……”
　　虽然话不成句，但顾望白还是明白了张倩心想要表达什么。她唇角勾起，绽放了一个满是魅惑的笑容。
　　“我确实在这里，不过我并不是没有证据。”
　　张倩心脸色大变：“你！”
　　她轻轻撩起额前的刘海，将纽扣监控露了出来，旋即将传到手机之上的影像举到了张倩心眼前，张倩心只看了一眼，绝望地尖叫一声，跌坐在地上，瑟瑟发抖。
　　完了！一切都完了！
　　宾馆之中的服务生听见了张倩心的尖叫，过来问是怎么回事，顾望白开了门，竖起一根手指示意没有事，服务生听了听确实没有别的声音，又看顾望白衣服干净整洁，没有什么暴力的迹象，便离开了。
　　“张小姐，我只给你一个晚上的时间。你自首，或者我报警，时间截至在明天早上八点。我想我这还是善意的劝诫，如果报警的话，张小姐应该知道这是个什么样的后果，实在不行张小姐可以去网上查，现在网络这么发达。”
　　“而且张小姐你要是想要跑是没有可能的，如果你一旦离开这家宾馆十米以外，我就会马上报警。那时候就不会留给张小姐思考的时间。”
　　旋即她将食指抵在唇上，微微一笑：“还有，我想这种东西以张小姐一个人的本领是弄不来的，往后追究根源，张小姐还要好好想想。”
　　话已至此，她感觉自己说得已经够了，她转身离去，不给张倩心任何说话的机会。
　　顾望白快步离开了宾馆，打开车门看薛舒予还没睡醒，也没有惊动她，开车回家。
　　第二天早上，一条热搜让全网都沸腾了，一名女子在一家酒店里面服安眠药自杀，女子留下了千字书信，信上满是对前女友的道歉，上面坦白了她对前女友的所有罪行，并请求前女友的原谅。
　　这名女子很快就被送往医院抢救，目前暂未脱离生命危险。
　　虽然之前监控拍到有一个女子出入过这名自杀女子的房间，不过在这个女子离开一个多小时后，这名自杀女子出去买了纸笔，并下楼要了一瓶酒。
　　之所以窜上热搜，并不是因为这个事件本身，而是因为这封信写给的人是薛舒予。
　　她是想唤醒薛舒予的旧情么？
　　这大概不过只是张倩心的痴心妄想而已。
　　现在与薛舒予有关的消息基本都会炸上好几天，不过这个热搜不知道为什么很快就沉了下去，取而代之是另一条，重新将众人的视线集中起来——
　　凌瞳入狱。
　　凌瞳作为凌家的独女也有不小的热度，完全可以代替刚刚吃剩一半的瓜。而她上次与顾望白见第一面之后，作为强烈支持这段婚约的顾父便主动要求退婚，又传来顾望白住院的消息，凌瞳入狱的原因一时传得满城风雨，众说纷纭。
　　顾望白坐在床边，注视着薛舒予，薛舒予始终没有醒来，不过在梦里她也不消停，抓住顾望白的手一通乱摸乱捏，就像在玩着什么玩具。
　　顾望白任由薛舒予的摆布，她暗自许愿不能让薛舒予再度卷入这样风波之中了。
　　不管是凌瞳还是薛舒予，其实也只是人们茶余饭后的谈资，是用来蹭热度的工具，她们究竟如何怎样，其实并不会有太多人关心。但这些人说的话，对薛舒予的二次伤害却有可能是百分之百。
　　不多久，薛舒予醒了，她看见天色大亮，捏了捏顾望白的手，一骨碌坐了起来：
　　“几点了？我睡了多长时间？”
　　她好久也没有睡过这么长时间了，睡得这么安稳，就像什么都不用在意了一样。
　　不过确实她现在什么都不用想了，有顾望白在旁边，不管外界有什么风言风语都不会再入她的耳中眼底，她也心甘情愿被顾望白照顾，躲在顾望白的羽翼之中。
　　毕竟她并不担心顾望白对她做出什么来，因为两人之间什么都做了。而且还是两人彼此间心甘情愿。
　　“还可以再睡一会儿的。”顾望白心中漫起一股想要好好宠着她的温柔感，她握住了薛舒予的指间。
　　现在再也没有什么人阻碍到她们了。
　　昨天晚上的事情宛若在火石电光之间完成，不过其实顾望白已经蓄谋已久，她清楚毫无准备的出手只会让她们提高危机，只有当她们毫无准备露出尾巴时候方能一击直达七寸。
　　这是她最擅长的手段，忍常人不能忍之辱，为常人不能为之功。
　　从某种意义上来讲，顾望白是危险的，她轻易并不出手，但她一出手成功率就连系统也会感觉可怕，尽管系统已经看习惯了顾望白这样处事，可它还是感觉这样的顾望白根本就不像一个人。
　　更像一个计算周密，算无遗策的机器。
　　“不睡了。”薛舒予揉了揉眼睛，“昨天……昨天发生了什么？”
　　“没什么。”顾望白微微一笑，轻飘飘将此话题带过，“你正好拍完《血扇》，可以好好休息了。”
　　“可是……”
　　昨天晚上顾望白身上的气息极度危险，薛舒予能感觉到，这就像一只潜伏在暗中的猛兽露出了阴寒危险的獠牙。
　　可现在她注视着自己的目光依旧款款温柔，与昨天那个几乎判若两人。
　　“别可是了。找你代言的人排队都快绕城一周了，我只给你三天的假，好好休息。然后你再决定要不要接代言。”
　　虽然顾望白不想让薛舒予这么累，不过要是薛舒予愿意的话，她也不能反对。她要做的只是尊重薛舒予的想法做事。
　　“果然是万恶的资本主义。”薛舒予长叹一声，很快就把皮球甩给了顾望白，“要是你想让我接的话，我接就是了。”
　　“说得这么乖巧听话，每次不得看你怎么想。”顾望白嗔怪地点了点她的额头，“我妈又出去旅行了，家里面就我们两个。”
　　“你想说想干什么就干什么？”薛舒予眨了眨眼睛，突然问，“今天你的空调，会不会再坏一次？”
　　作者有话说：
　　顾望白：自然，天天都要坏的。
　　这个世界马上就要完结啦，小可爱们想看番外吗？想看什么样的番外？感谢在2022-03-01 20：19：41～2022-03-02 14：11：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 5瓶；雨洛生漪 3瓶；25417940、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　短暂的二人世界转瞬即逝。
　　《血扇》


第二部 的上映让薛舒予重新登临神坛， 而顾望白没想到自己也和薛舒予捆绑在了一起出现。在《血扇》之中那一幕爆|炸之前的舞会，两人之间的相拥而舞，更是被奉为经典之中的经典。 
　　放映到这一幕， 弹幕密密麻麻将屏幕完全覆盖， 其中有几条格外显眼：
　　||行不更名坐不改姓：awsl为什么会这么甜，这是大女主里面能看见的东西么？
　　||山有扶苏：救命， 编剧出来挨打， 为什么让小青梅领盒饭！盒饭给我，小青梅留下！
　　||只要磕不死就往死里磕：姐妹们让开， 民政局我已经搬来了！
　　||草莓酱：编剧出来挨打！
　　||燕：＋1
　　||似水流年：＋1
　　更有各大up主推出了薛舒予和顾望白的剪辑，本来一直都被誉为阴间cp的两人一下子被发掘出来， 她们之间在公共平台之上少有的互动也被深挖出来。
　　直到有人拍到两人在街上手挽着手并肩而行，偷跑到无人巷子里面拥吻，这段感情方才正式公布于天下。
　　在公布恋情的那天晚上，顾望**心排了一段vlog，记载着她和薛舒予的甜蜜点滴， 刚一发布浏览量瞬间突破十万，转发无数。
　　同一时间，薛舒予也更新了一条微博：
　　愿余生安好， 与你同行。@望白酱
　　配图是两只白皙漂亮的手相牵。
　　在此之后，薛舒予越来越忙碌， 顾父在这段时间将顾家的产业交给了顾望白打理， 顾望白分身乏术， 两人见面时间越来越短， 短到几乎彼此见面的地方都是在各自的出差或者采访地。
　　薛舒予会注视着电视上的顾望白怅然若失， 而顾望白也会驻足在薛舒予的广告牌前目光久久难移。
　　一天晚上， 顾望白刚刚挂断一个大客户的电话， 拿起手机准备给薛舒予拨通视频电话，薛舒予那边的电话就来了。
　　“望白，我想你了。”
　　语气出奇的软，她的神情柔和似水，顾望白感觉自己就要迷醉于薛舒予的眼波之叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文中。
　　“我也想你。”
　　话一出口，顾望白陡然感觉薛舒予那边传来一阵惊呼。她感觉不对，马上问：“舒予，你那边有别人么？”
　　“她听出来了！”
　　“快说吧，薛老师！”
　　“啊啊啊啊啊为什么会这么宠的声音！”
　　“是在拍节目。”薛舒予笑笑，但目光始终落在顾望白脸上，并未因为周围各种各样声音而移开。
　　顾望白马上想了起来：“我记得你参加了一个综艺，你是在节目组里面么？”
　　她立即打开电脑，刚好薛舒予参加的综艺节目正在全网直播，薛舒予坐在柔软的沙发中，下面的文字挑战是：
　　120s不笑挑战
　　规则很简单，被挑战方笑了，挑战方赢；反之挑战方输，被挑战方赢。由观众投票选择。
　　“你刚刚都没看我。”薛舒予眨了眨眼睛，“在看什么呢？”
　　“是你啊。”顾望白微微一笑，将手机转到电脑前晃了晃。
　　此时她这才注意到屏幕之上滚动的弹幕。
　　||金丝雀不懂爱情：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　||旺财：要知道现在顾总刚继承家族产业，百忙之中竟然能去追自家女朋友的综艺！甜死了甜死了！不行了我忍不住了！
　　||薛白yyds：不是我想笑的，是嘴角它真的控制不住，原谅我，我叛敌了！
　　……
　　顾望白目光瞥见“结婚”二字，若有所思，她们两个也该将结婚提到日程上来了。
　　薛舒予的不笑挑战以众观众的失败而告终，接下来的拍摄之中，薛舒予看向镜头的频率更加频繁。
　　观众们各个弹幕之上欢呼雀跃，不过顾望白清楚，薛舒予的目光是给她看的。
　　毕竟两人应该很久都没相见了。
　　*
　　正好手头的工作差不多告一段落，各大董事会召开得也差不多了，顾望白偷偷买了薛舒予所在地的机票，没有通知薛舒予，打算给她一个惊喜。
　　但当她下飞机时候才看见薛舒予的留言：“我回家了，你回来么？”
　　顾望白一拍脑袋，当即包机往回赶。
　　薛舒予所说的回家自然并不是回顾家，顾家人多眼杂行动不便，两人在外面有一套自己的房子，在这里两人做什么都方便了不少，根本不用担心会有谁在偷听。
　　这是一间郊外的小别墅，屋体古朴典雅，很有中世纪的韵味，配上修剪极好的花园和阳光洒下的石子路，宛如从油画之中投射入现实一般。
　　薛舒予早早等在门口，看着她背后的摄像头，顾望白微微吃了一惊。
　　“你还在录制节目，我来好么？”顾望白不由得问。
　　她听说过这个综艺，这个综艺是薛舒予接的众多综艺其中一个。不知怎么最近薛舒予很喜欢接综艺，根本不按照顾望白的嘱咐让她安心在家里面休息。
　　这个综艺主要以实拍各行各业人士休假时候的一天生活为主，这部综艺别出心裁，不像其他类似的节目录制之后只是一段剪辑，而是真真正正二十四小时直播，让观众站在和这些人士同等的时间线上。现在她们的每一个镜头都直接呈现在观众的眼前。
　　“为什么不好？”薛舒予歪着头，在她侧颈啄了一下，“录制节目拍的是家，你要是不在，算什么家？”
　　此时直播平台的弹幕已经爆|炸了，以往观众们看见的都是单独一个人如何做家务炒菜做饭做甜点，还第一次看见甜分爆表的镜头。
　　这个节目的收视率顿时激增。
　　“有镜头看着呢，你也……”
　　“我们的关系还有谁不知道么？”薛舒予眨了眨眼睛，小妖精一样缠在了她身上，旋即定定地看着她。
　　顾望白无奈，只能摸了摸薛舒予的头，将薛舒予稳稳抱了起来，走回房间。
　　既然是节目组在，那她心里面那点小算盘大概是不可能的了。不过能和薛舒予在一起就已经很好了。
　　房间里安排了固定的摄像头，就不需要人举着摄像机走来走去。这些摄像头到拍完节目就会回收，赶到下一家继续拍。
　　没有人的走动，能让选中嘉宾表现得更加自然。
　　“你想吃点什么？”薛舒予含笑看向顾望白，“我给你做。”
　　“你除了会泡泡面还会做什么？”顾望白这句话是避开镜头说的，就在薛舒予的耳边，人们能看见顾望白的嘴在动，但却看不出来她说的到底是什么，只见下一秒，薛舒予的脸红了。
　　弹幕清一色地扫过：
　　快快快，我们舒予的脸红了，快让我们听听顾望白刚才到底说了什么！
　　摄像头你靠近点，这都一点都听不见了。
　　没有声音，差评。
　　但两人浑然不知道这件事，薛舒予被顾望白戳破，脸上红晕徐徐扩散开来。她伸手轻轻挠了顾望白一下，便任由顾望白将她放在沙发上。
　　“你在这里等着就好，我去给你做点好吃的。”顾望白轻轻一笑。
　　这时候她倏地想起自己似乎从来没有执行过演员的任务，当然也没有上过任何综艺，但是这种感觉似乎似曾相识。只是凭着下意识她几乎能找到所有隐藏良好的摄像头所在处。
　　只是她的视角似乎并不是她的身体，而是来源于第三视角。
　　顾望白眸光收敛，重新垂落回了手中的食材。
　　将胡萝卜切成丁再配上鸡蛋和新鲜的鸡肉，这些都是摄制组提前准备好的食材，要是让薛舒予搭配，薛舒予大概只会将它们放到锅中炖到一起。虽然像薛舒予这样的明星做菜笨手笨脚都是常事，不过顾望白还是不想让镜头拍到这一幕。
　　她想让薛舒予在镜头前永远光鲜亮丽，光彩照人，是在人们眼中没有缺陷的高岭之花。
　　顾望白将切好的食材放到锅里，倒上适量的油，开始煎炒。
　　看着顾望白娴熟的手法和动作，观众们一片激动：
　　||我磕的cp必须锁死：顾总还会做菜？全能啊！
　　||飞阁流丹：她怎么说也是在国外自己待过好多年了，有什么不会的。
　　||水果捞：今天有机会看舒予做吃播么？想看的扣1。
　　紧随而至的是满屏的1。
　　顾望白并不知道屏幕之前的人们的反响，她只想简单地给薛舒予做上一顿薛舒予喜欢的饭。
　　薛舒予也摸到了厨房来，想要替顾望白打下手，不过被顾望白推了出去。
　　“你只管吃。”顾望白将她推到了椅子上坐好，抬手摸了摸她的头，“不然我到这里别人想看什么？想看我们两个……”
　　如果是别的演员的话官宣之后生怕掉粉，就算在镜头之前也要和已经与自己确定关系的人保持一定距离，不过薛舒予似乎并不在意这些，她仰起头，抓着顾望白的肩膀往下按，直到将顾望白按到和自己齐平的高度，方才将头埋到顾望白的肩窝里，深深吸着顾望白身上的气息。
　　镜头刚好藏在桌上正对两人的盆景之中，镜头前两人之间亲密无间完全映在了屏幕之上。
　　薛舒予一手抓着她的衣领，抚摸着顾望白的凹凸有致的锁骨处，红唇一路上蔓，擦过顾望白的脖颈，最终移动到了顾望白的唇前。
　　“你回来时候没化妆，气色不是很好。”薛舒予捧着顾望白的脸，细细端详，“我来帮你吧。”
　　薛舒予的动作完全没由得观众反应过来，就算顾望白有些微的察觉，但她感觉自己的身形就像僵硬了一样，被薛舒予抚摸过的地方麻酥酥的，连最基本的动作都做不出来。
　　下一秒，薛舒予将自己的唇印在了顾望白的唇上。
　　她很快就分开，不少观众看呆了根本没有有截屏的准备，当两人分开时候才想起来，纷纷哀嚎着要她们再来一次。
　　不多时，她们两人在镜头前拥吻的截屏已经流转在两人的超话和各个平台之上。
　　“快去吧，这是对你的小奖励。”薛舒予拍了拍顾望白的手，轻声说。
　　这个薛舒予，真不放过任何一个占自己便宜的机会。
　　不过反想过来，也算是薛舒予主动给自己便宜占了。
　　顾望白笑了笑，重新回到厨房做菜。
　　||我磕的cp必须锁死：这只是小奖励？那大奖励是什么？
　　||明日何其多：谁能爬过去，我们要看大奖励！
　　||娘娘万福：笑死，整个弹幕里面找不出一条裤子。
　　*
　　当顾望白|精心做好的肉蛋饼端到镜头前的时候，观众们纷纷眼前一亮。
　　整个肉饼金灿灿的，煎得恰到好处，隔着屏幕仿佛都有香喷喷的气息扑面而来。
　　||天下第一美食家：这肉饼看着就好吃，看得我也馋了。
　　||百合大法好：顾总什么时候给我们露一手？让我们也尝尝。
　　顾望白把盘子端到了薛舒予面前，薛舒予微微一笑，不过她并不急着吃，而是夹了一块放到嘴边吹了吹，确定凉了后喂给顾望白。
　　顾望白张嘴就要咬，但薛舒予却很快将肉饼撤开，自己则凑近了顾望白，脸上笑意嫣然。
　　||我磕的cp必须锁死：顾总别怂，咬上去！咬上去！
　　旋即她又补充了一句：
　　||我磕的cp必须锁死：其实要是换我来也行【害羞】【含羞】【害羞】
　　马上有人就问：你看看你id写什么，你怎么还要拆cp呢？
　　这位顶着“我磕的cp必须锁死”马上回复：我说的是饼，你不想吃么？
　　想，想试试是真想试试。
　　*
　　本来实拍薛舒予一天的生活，结果被顾望白的回来成功成为了一场美食节目。
　　网友们纷纷讨论如果薛舒予哪天退圈了会不会去做吃播，毕竟顾望白做出来的东西光是看着就够诱人。
　　有些人则不以为然，只当顾望白出场就是巅峰，之后肯定拿不出来什么东西。结果下一幕看得这些人险些瞪掉了眼睛。
　　顾望白和薛舒予一起去附近商场选购食材了！
　　原来顾望白开始的时候做一道简单的肉饼只不过是食材只准备了这些，以节目组常有的认知，像薛舒予这样的明星一般都不太会做菜做饭，只要在这上面简单意思意思就好了。
　　但谁也没想到薛舒予能叫回来一个顾望白，更没想到顾望白还有这样的高超技术在身上。
　　节目组只能扛着设备一路狂追，为了节目效果两人都没有怎么遮掩，两人长得又都很有辨识度，只要他们稍微一不注意，这两人就会被路人团团围住要签名。
　　虽然薛舒予以前并不习惯给人签名，不过今天顾望白回来她的心绪很好，甚至满足了粉丝合影的请求，这样的一幕将屏幕前的观众看得心痒痒的，不多久直播间成功飘起了一片又一片的柠檬。
　　“我记得你以前是不习惯和人合影的。”顾望白笑笑。
　　“在你身边，有谁能对我做什么？你都会帮我找回来的对吧？”薛舒予挠了一下顾望白的手心，但她的手指很快被顾望白死死攥住。
　　“放心，你现在没有谁会对你做什么。”
　　两人穿过一排又一排的货架，小推车渐渐满了起来，到收银台时候，小推车里面的东西都快堆成了小山，都是各种各样的新鲜食材。
　　这么多，能吃得下去么？
　　观众们不由得想。
　　不过这个问题很快就有了答案。一行人重新回到小别墅里面，顾望白下厨，薛舒予在她旁边递工具，锅碗瓢盆响得不亦乐乎，最终的成果自然也令人垂涎若滴食欲大增。
　　“你们跟了一天了，快来吃吧。”薛舒予将食盒提到工作人员落脚的小屋之中，声音柔和。
　　这样的薛舒予就像个贤惠的小妻子，丝毫没有屏幕之前大明星的架子，看着格外亲民而接地气。
　　这当然也是现在的人所喜闻乐见的。
　　打开食盒，香气飘来，众工作人员饿了大半天肚子，此时纷纷忍不住大快朵颐起来。
　　他们跟了这么多节目组，这还是第一次会有人主动给他们送饭。
　　不管是谁，此时都有或多或少的感动。
　　“真好吃。”其中一个连忙对薛舒予道谢，“多谢薛老师了。”
　　“其实不是我，都是望白做的。”薛舒予笑笑，“要是我的话，说不定你们都还饿着呢。”
　　全场爆发出一片哄笑。
　　明星自黑也是常事，将气氛推得更加轻快。
　　将采购回来的食材风卷残云后，薛舒予和顾望白在院子之中散了散步，食消得差不多了，两人一前一后走到了钢琴房里，由顾望白来教薛舒予弹琴。
　　薛舒予小时候学过一点钢琴，不过她还没学多少就被送到了剧组里面拍戏，此后便一直荒废了。直到顾望白说她的手指修长很适合弹钢琴，两人买下房子的第一件事她就是开辟了一个钢琴房，软磨硬泡顾望白教她弹琴。
　　顾望白坐在钢琴凳上，薛舒予就坐在她的腿上，顾望白的手比薛舒予稍微大一些，正好将薛舒予包拢住，笼着她的手指按下钢琴键。
　　琴声如流水一般倾泻而出，曼妙叮咚，令人神清气爽。
　　今天两人之间的糖分，真真爆表了。叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文
　　*
　　一天的拍摄工作终于结束了。
　　当节目组连同监控器撤走之后，顾望白锁上了门，现在她和薛舒予的二人世界就要来临。
　　灯光熄灭，两人紧紧相拥。
　　“你每次都说工作忙，工作忙不见我。”薛舒予一天的笑容此时荡然无存，她死命咬着顾望白的脖颈，一边咬一边说，“怎么？现在知道回来了？你要是不回来，你看我怎么咬你！”
　　“疼疼疼——”
　　顾望白被薛舒予这一咬疼得龇牙咧嘴，想要将她推开，可薛舒予死活也不松嘴，这样拉扯之下让顾望白疼得差点魂归天外。
　　她不是明明在镜头前表现得挺正常的么？怎么现在就变成这个样子？
　　“知道疼了？”薛舒予哼了一声，突然身子用力向下一压。
　　猝不及防的顾望白向后一坐，转而就被薛舒予压倒在地上。
　　月色映照出薛舒予的脸庞，和她眼底交杂的复杂情绪，她咬牙切齿地点着顾望白的下颌：“要不是你一直都在外面跑来跑去，我犯得着这么大江南北的跑么？我只是想说不定我们的地方近，我还能和你见上一面。”
　　旋即她脸上一滴清泪滚下，落在了顾望白的脸颊上：“要不是你……你要是想走，也把我带上啊！”
　　她将嘴唇凑到顾望白脸颊上，深深吻了一下。在薛舒予的吻中，仿佛世界都迷离了起来。顾望白闭上眼睛，失去了意识。
　　作者有话说：
　　第二天时候，顾望白发现自己被绑在了床上，一旁摆着小皮鞭和小链子。
　　今天晚上九点可能莫得啦，不过凌晨时分或许会有一更的，小可爱们明天早上起来就能看到啦。感谢在2022-03-02 14：11：41～2022-03-03 17：43：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：58137645 10瓶；风清衍 6瓶；didn、39015563 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　顾望白已经很久没有和薛舒予相拥而眠了， 薛舒予总喜欢躺在她的臂弯之中，睡觉时候还要抱着她的一条手臂，安静得就像是一只小猫， 睡熟的时候也很安静， 最多的运动幅度也就像小猫一样舔舔毛或者舔舔爪子。
　　不过这次顾望白感觉有些不对劲。
　　身边的薛舒予太安静了，安静得一点都不像以前。
　　她动了动胳膊， 发现自己动不了， 感觉越来越怪异，她的胳膊上空着， 反倒手腕上时不时传来阵阵的硬物感，她彻底清醒了过来。
　　此时天色微明， 在厚厚窗帘缝之中透着的熹微晨光之下，她发现自己的手被一个很细的银镯固定，银镯上连了链子绑缚在了台灯座上。
　　不光是手，她的脚踝上也连着一条细细的银链子，环扣呈爱心形， 虽然漂亮精巧，在晨光之下光彩粼粼，不过顾望白还是险些惊出了一身冷汗。
　　她是被绑架了么？
　　记得昨天节目组在家里拍完节目之后就走了， 她失去意识之前和薛舒予吻了一下……难不成是后来有人闯进来，将她和薛舒予都绑架了？
　　薛舒予在哪？
　　顾望白想要坐起来， 但手腕上和脚踝上的锁链都绑得很紧， 紧到她只能轻微活动， 除此之外什么都做不了。
　　而且只要她稍微一动， 锁链就会发出清脆的金属声， 虽然好听， 但此时响起不啻于地狱之中的催促和审判。
　　这锁链是纯银打造的， 囚禁她的人充分考虑到了她对金属过敏的体质。
　　想到这，顾望白脸色微微一变，她对金属过敏这件事几乎没有人知道，总不会是凌瞳出狱找上来了吧？
　　但凌瞳现在明明就在监狱里面，怎么可能出来囚禁她！
　　门外有脚步声响起，顾望白屏住呼吸，勉强转头看向门的方向。
　　门吱吱呀呀响起，微微开了一条缝。
　　此时一秒钟比一个世纪都要漫长，顾望白几乎能听见自己不受控制的心跳。她几乎从来都没有过这么样的紧张。
　　而且这样的紧张的来源完全莫名其妙。
　　【女主黑化值-30%，目前10%。以上数据出自数据传输延迟累计加和而成。】
　　系统的声音突然响了起来，吓了顾望白一跳。
　　“怎么现在才来？”
　　系统有些委屈：【我也不知道，数据就是延迟了我有什么办法。应该是中枢出现bug了，应该只是个例。】
　　数据延迟？中枢出现bug？
　　顾望白心中微微一惊。
　　这样的话她似乎之前在什么地方听过，不过只是隐隐有这个印象而已，究竟是在何时何地，她并不能说出来。
　　在她愣神的时候，门终于完全打开。从窗帘缝隙透进来的阳光映在了那人脸上，半明半暗。
　　那人左眼底下的那一个小小红痣如同点缀在无尽雪野之上的樱桃，让人忍不住想要吻上去。
　　“舒予？你没事？”
　　顾望白又惊又喜，但很快她的笑容消退，一个前所未有的想法在她心中产生。
　　不会就是薛舒予将她绑在床上的吧？
　　她低头看了看手腕之上的纤细银镯。
　　“我没事。”薛舒予在她旁边坐下，脸上带着微微的笑意，她垂下眼睫，托起顾望白的手，把玩着连着的银链，听着叮咚作响的声音，嘴角笑意越发浓郁，危险又迷人，“望白你手腕上这个链子，很好看的。”
　　“快帮我接下来吧，这么绑着我什么都干不了。”顾望白马上明白过来这一切都是薛舒予搞的鬼，急忙说。
　　薛舒予歪了歪头，她的目光极为无辜，这时候无论是谁大概都会觉得薛舒予与这件事毫无关系。
　　但顾望白清楚这就是演技。薛舒予确实是一个将她的演技都能在日常生活中淋漓尽致挥展出来的可怕女人。
　　“我记得望白以前说过，希望我好好休息的，不是么？”薛舒予启唇问。
　　她脸上没有化多余的妆，不过却涂了口红，白肤红唇，犹如暗夜之中的吸血鬼，似乎此时她的眼睛也熠熠发光。
　　“既然望白希望我多多休息，那就让望白来陪我吧。”薛舒予转过头去，像是漫不经心地把玩着锁链，不过她的余光依旧落在顾望白脸上，“望白这么喜欢我，一定不会拒绝的吧。”
　　“我还有工作的……”顾望白急忙说。
　　“我和顾先生和魏前辈沟通过了，说望白病了，需要好好休息。”薛舒予微微低下头，伏在顾望白耳边，“望白你现在已经没有工作了。魏前辈还拜托我好好照顾你呢。”
　　旋即薛舒予竖起一根手指，抵在了顾望白唇上。
　　顾望白彻底说不出话来了。
　　她曾经产生的微弱直觉告诉她没错，薛舒予的危险程度确实还要在凌瞳之上。
　　只不过凌瞳是采用得不到就毁掉，薛舒予则是就算得到了，摸不到也要将她绑在身边。
　　察觉出这个女人浑身都是危险气息，顾望白觉得自己现在还是不要与薛舒予起正面冲突为好。
　　只要她顺着薛舒予几天，薛舒予大概就能把她放下来了吧？
　　可她的想法基本上就是落了空。
　　她足足躺在床上一周，薛舒予丝毫没有将她放下来的意思，这几天除了必要的生理需求才将她结下来一段时间，而且每次都以最快的速度重新绑回去。
　　不过唯一一个好处就是，在这段时间薛舒予的厨艺确实以突飞猛进的速度增长着，顾望白都以为这是薛舒予鞭策自己厨艺增长的手段了。
　　“今天晚上吃什么？”顾望白看着端着托盘走进来的薛舒予，不由得问。
　　她放下了手机，这一周下来她单手玩手机已经很熟练了。
　　“今天是炸年糕，魏前辈说你很喜欢。”
　　薛舒予将年糕分成很小块，就像投喂小动物一样，一小块一小块喂着她。刚喂了没几块，她便看见顾望白身形颤抖，呼吸急促，死死按住胸口，一脸难受地蜷缩起来。
　　“你怎么了？”薛舒予连忙问。
　　“我……没事……松开我……好么……”
　　薛舒予摇了摇顾望白：“你又过敏了么？”
　　但回答她的只有顾望白越来越急促的呼吸声，就像马上要断气一样。
　　薛舒予脸色微变，放下托盘爬上了床，伏在顾望白身边，摇了摇她：“你没事吧？你的药在哪呢？”
　　顾望白摇着头，唇色发白。
　　薛舒予盯着顾望白，突然伸出手，在顾望白腰间死死一拧。
　　顾望白的挣扎骤然停止。
　　“别装了，一点都不像。”薛舒予冷笑一声，“不过既然你想装，我就满足你。”
　　上次这么近的距离，她能从顾望白的体内听见清晰的拉风箱一样的啸鸣声，可这次什么都没有，顾望白这么做还能有什么目的？当然就是让她放开她了？
　　做梦，怎么可能？
　　说着，她俯下身去，用嘴撬开了顾望白的唇瓣。
　　但这次顾望白陡然推开了她，瞳孔微缩，薛舒予难得看见顾望白这个样子，急忙朝顾望白目光的方向看去。
　　顾望白盯着未熄灭的手机屏幕，上面正推送着一条消息：
　　#凌瞳保释#
　　*
　　“三十六号，你可以出来了。”
　　铁门徐徐打开，一缕阳光从窗缝间投射进来，但并没有让囚室里多出几分光芒，而似乎更加阴冷。
　　里面的女人面色是长期不见光的苍白，在披散的黑色长发之下犹如死人一般。她缓缓抬起眼睛盯向门口的女警，眸底气息幽冷犹如暗色之中的剧毒蛇蝎，尽管女警见惯了各种各样的人，但还是被这个女人的目光微微吓了一跳。
　　“我可以出来了么？”
　　声音沉郁，幽冷，就像无边的夜色。
　　女警没说话，领着凌瞳往外走。
　　使用违禁的药物FANS在国内是重罪，虽然凌家使尽浑身解数才勉强把凌瞳保释出来。重新回到凌家的凌瞳一言不发，直奔自己房间而去，搜索顾望白最近的消息。
　　这些很好搜索，她点进去就看见几个热搜飘在最上面：
　　#顾望白血扇#
　　#薛舒予顾望白官宣#
　　#普林斯奖会场为什么没有顾望白#
　　当她看见顾望白与薛舒予公布恋情的消息之后，她的反应却是出乎寻常的安静，比她想象之中自己还要更安静得多。
　　只是她眼底闪过一抹阴鸷：她得不到的，别人也别想得到。
　　＊
　　机场。
　　薛舒予从飞机上缓步走下，脚底的十厘米高跟鞋踩得稳稳的，身姿绰约，光彩照人，一边往出走一边对粉丝们挥手致意，来接机的粉丝们登时陷入了疯狂。
　　他们的疯狂不单单只因为薛舒予，还有薛舒予前几天宣布的退圈声明。
　　“舒予你真打算退圈了么？”
　　“舒予姐姐不要走啊！我们还等你下一部作品呢！”
　　“留下吧，我们都需要你，荧屏也需要你啊！”
　　粉丝们的声音浪潮般此起彼伏，机场不得不加派了工作人员前来维持纪律。
　　而薛舒予对于这些声音只是报之微笑，一面游目扫过人海，目光渐渐放松。
　　还好，顾望白并没有过来。
　　上辈子时候，顾望白便死于她获得普林斯奖不久之后的车祸之中。那天也是她刚下飞机，来接机的粉丝将现场堵得水泄不通。
　　因此她特地将她航班的时间晚告诉了顾望白一天，还告诉她公布的是不准的，她只想低调回来。这样就能避免顾望白前来接机。
　　她不想让顾望白再出什么岔子了。
　　但就在她刚刚放松一口气的时候，警戒线之外挤进来一个女人，她穿着艳丽的红色长裙，虽然脸上化了浓妆，不过还能看出她的苍白，就像大病初愈的样子。
　　她怀中抱着一束鲜红娇艳的玫瑰，中间以一朵雪白无瑕的百合点缀。
　　看着这个人的出现，众人觉得异常意外，有不少人直接骂了出来，但也有不少人隐隐兴奋起来。
　　这个人便是薛舒予的绯闻前女友，圈外人士张倩心。
　　现在顾望白怎么还不来？这可是修罗场诶。
　　众人屏住呼吸，紧张地看这一幕。
　　她迎着薛舒予的步伐走了上去，将花递给了薛舒予，眼底满是祈求：
　　“舒予，回来吧。回到我身边，好么？我真的会好好对你，以前我实在感觉我配不上你，所以才会犯下这种错误。我们从小就认识，我最了解你，你不是这么薄情的人，多年下来的感情我们还是有的，对不对？”
　　张倩心说得涕泪聚下，几乎要跪在薛舒予面前，她死死拉着薛舒予的衣角，将花束捧到薛舒予面前。
　　“收下好么？祝贺你获得普林斯奖。”
　　薛舒予接过花，微微一笑，张倩心以为还有回转余地，松开了薛舒予。她还想要说些话来挽回薛舒予，但却见薛舒予对旁边助理说了句话，小助理马上递过一叠钞票。
　　“感谢您送给薛小姐的花，您破费了，对于收下礼物，薛小姐一向都会换算成同等金额返回去。”
　　小助理的声音并不低，听见的人哄一声笑了，没听见的人挤成一团，伸着脖子想去看到底发生了什么。
　　这个小插曲也在同时窜上了热搜。网友的评论出奇地一边倒：
　　-@红鲤鱼与绿鲤鱼：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这个助理笑死我了，但不得不说，干得漂亮！
　　-@你是不是不爱我了：笑死我了这个张倩心，毁我们舒予名声，差点断送了她的星途，还说我们多年的感情？就算我坏你名声，毁你事业，我都是对你好，念在我们多年的感情你也得回来？pua大师了吧！
　　-@茉香奶绿：顾总快来，你老婆被性骚扰了@望白酱。
　　-@渣渣都给我滚出地球：笑死得了吧你，也不照照镜子，你也配！
　　-@草莓味软糖：我说太阳怎么出来了，原来是你给我整无语了。
　　-@天晴了，雨停了：张大电灯泡走开，我要开顾总和舒予酿酿酱酱。
　　-@行到水穷处：＋1
　　＊
　　顾望白匆匆赶到机场，薛舒予将回来的时间晚告诉了她一天，直到看见薛舒予回国热搜一栏中的图片，她才意识到自己被薛舒予骗了。
　　机场之中人山人海，顾望白根本挤不进去，她只能在外面等，一边问薛舒予的经纪人和助理薛舒予现在在哪。
　　但是这两个人谁也没回她。
　　还没出来么？
　　顾望白心底隐隐升起了些不安，她在机场外来回踱步，总感觉有谁在偷看她。
　　【宿主，我们好像被监视了。】
　　系统的声音在她脑子里响起。
　　顾望白深有此感，她将手指抵在唇上，游目搜寻，目光定格在一个转角。
　　转角停着一辆宝蓝色的车，那股不对劲的感觉就是从这辆车上传来的。
　　“系统，我想用另一张道具卡。”顾望白缓缓吐出一口气，“但是要在人前使用，需要你……”
　　【抹除所有人的记忆？没问题，宿主放手去吧。】
　　＊
　　又等了二十多分钟，终于看见薛舒予一行人走了出来。
　　顾望白快步走了过来，薛舒予一见顾望白，似乎不敢相信自己的眼睛，略微一怔，便被顾望白拥入了怀中。
　　“你怎么来了？”薛舒予不敢置信地问，出于震惊她一下没站住，脚重重扭了一下，但是在镜头前她又不能表现出来，只能忍着疼，脸上装作若无其事。
　　“来接你。”顾望白揉了揉薛舒予的肩头，“累坏了吧？这几天降温，肩膀还疼么？”
　　薛舒予摇摇头。
　　“谁送你的花？”顾望白看了看助理手里面拿着的花，问。
　　薛舒予垂了垂眼睫，转头看向助理：“望白对花粉过敏，麻烦你帮我处理一下吧。”
　　助理点头会意。
　　顾望白低头看了一眼，一手揽腰一手环膝，将她公主抱了起来，迅速冲破围追堵截的狗仔记者，冲到了车上。
　　司机技术娴熟，一脚油门将众狗仔的追击甩开。
　　张倩心此时冲到外面，正好将这一幕收到眼底，几乎跌坐在了地上。
　　难道薛舒予真的对她没有什么留恋了？薛舒予以前不是什么都能原谅她的么？
　　顾望白将薛舒予放在车后座上，小心翼翼脱下了薛舒予的鞋。薛舒予的脚踝已经开始红肿了，她连忙让助理把白药取过来。
　　“忍着点，我给你上药。”顾望白将药在掌心匀开，涂抹到薛舒予脚踝之上。
　　薛舒予的肤色很白，这样越发显得红肿起来的部位格外惨烈。
　　车里弥漫着一股药味。
　　顾望白往后玻璃瞄了一眼，只见那个宝蓝色的跑车依旧跟在他们后面。
　　“能开得快一点么？”顾望白问司机。
　　“这快不了。”司机以为顾望白着急，一面按着喇叭一面大声回答，“前面车太堵了！”
　　虽然路上总体车速都慢了下来，但那辆宝蓝色的跑车丝毫没有减慢的意思，就像失控了一样，擦着路边栏杆歪歪斜斜地朝她们这辆车冲来。
　　整条路上车喇叭惨叫和咒骂此起彼伏，一片混乱。
　　薛舒予听见了动静，挣扎着想要做起来：“望白，外面怎么了？”
　　“舒予，闭上眼睛。”顾望白伏在了薛舒予身上，重新将她压了回去，深深注视着那双眼睛，“吻我。”
　　薛舒予看向顾望白，将唇瓣深深印了上去。
　　虽然顾望白什么都没说，但她已经意识到即将到来的是什么。
　　还是逃不过么？
　　不过这次，应该是她和顾望白一起……
　　这次的吻她比平时都要用力，虽然说是吻，但已经近乎于咬，将自己的唇和顾望白的唇咬在一起，她闭上了眼睛，一滴泪水顺着她的眼角流入了头发之中。
　　与此同时，顾望白身上金光骤然闪现，在这个时候整条路上的所有车辆上的人瞬间感觉眼前被金光笼罩，旋即脑子里一片空白。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-03 17：43：34～2022-03-03 23：48：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：喜之郎果冻、didn 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 12瓶；风清衍、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　直到903车祸发生一个月之后， 依旧没有人能解释这件事情的成因和原理。
　　903车祸来源于一辆宝蓝色宝马车的失控，这辆车疯狂冲向栏杆，正常情况下势必追尾前车， 造成一系列连锁重大交通事故。
　　但实际情况并没有， 或者在场唯一一个受损的车就是这辆宝马车，其他车就像被什么神秘力量保护了一样。
　　当时在场的人也说不清这是怎么回事， 他们只能记得在车祸发生的那段时间， 眼前同时出现了强光，强光闪过， 便见这辆车以一种极为恐怖的形态翻滚下了栏杆，在下面的辅路燃起了熊熊大火。
　　当救援人员赶来的时候， 只在车里面找出了一具焦尸，焦尸身上佩戴着一个金制的钥匙扣，打开钥匙扣，里面有一张照片，照片之上是两个年龄相若的女孩。
　　最让人匪夷所思的是， 整条路上的监控摄像头在强光盛放的时候同时失灵，监控摄像头拍摄的下一瞬间便是车在辅路之上燃烧的惨烈画面。
　　而当时这辆车附近的所有车完好无损。
　　这件事涉及的未解之谜太多，当局便把这件事列入绝密档案分到了神秘事件研究所之中， 将网上的舆论全部撤下，禁止任何人提起。
　　一个月后， 顾望白站在事故发生的栏杆旁， 看着地上的焦黑痕迹， 摇了摇头：
　　“在监狱里面好好待着不好么？非要出来， 只要你不想死， 我又怎么可能借你之手杀了你？”
　　一朵白色野花从顾望白指尖滑落， 掉在了焦黑痕迹的正中心。
　　“从一开始你就能看出来， 我并不是原来的顾望白。你以前和她是见过的，明明已经试探过，为什么不知道放手呢？”
　　现场发现的那张照片便是幼年时候的凌瞳和顾望白。
　　而那天凌瞳却说两人是第一次见。
　　这时顾望白眼前陡然浮现起了那夜的一幕，凌瞳逼她饮下含桃子汁饮料一事。虽然为了经办这次见面，顾父将她的过敏史告诉了凌家让凌家准备食材时候避开，但顾父真的记得清那么多么？
　　顾家是典型的丧偶式育儿，而且育儿只在顾望白四岁前，五岁那年顾望白只身前往国外的一所寄宿制贵族学校，只有放假时候才能和来旅行度假的魏杨柳住上一段。在她真正回国之前，她根本没有正面见过顾父。
　　她对情绪感知很明显，她能从凌瞳身上感觉到那种近乎疯狂而偏执的爱，但同样也能感觉到那种恨不得置她于死地的恨。
　　疯狂偏执的爱她能理解，但是恨……
　　凌瞳不会以为，要是杀死现在的她，身主的灵魂就会回来么？
　　斯人已逝，死者为大，顾望白不再想说什么。她轻轻叹了一口气，这时候一只小巧纤细的手覆在了她肩头。
　　“望白，我们回去吧。”
　　顾望白拉住了薛舒予的手，两人走到了附近的公园。
　　公园里有一条小河，河水清澈，水风清凉。
　　两人在河边的木椅上坐下，两只手紧紧拉在了一起。
　　“张倩心家里有人给我打电话了，说张倩心已经精神失常，想让我念在过去情分上面去看看。”
　　顾望白不由得问出了她以前一直想问的问题：“你过去，和她究竟是怎么认识的？”
　　“以前么？”薛舒予神色怅然，她叹了口气，“以前的时候，我和她是同一所大学的同班同学，那时候我已经在圈子里稍稍有了些名声，至少比起没什么太多基础的同学要好一点，他们就将我孤立开来，我一直都很没有安全感，张倩心一直照顾着我，我便答应了她。现在想来，我也没有多么喜欢她，至少和对你的相比，几乎没有多少了。”
　　听了薛舒予的话，顾望白微微一惊：“你的恋爱观，这么草率？”
　　“望白你说我么？”薛舒予将头靠在了顾望白肩头，把玩着顾望白上衣领口的扣子，“那你为什么会看上我呢？难不成你还是那个理由？你在国外接触的圈子层级很高，怎么看都不像能认识我的。”
　　顾望白捏了一下薛舒予的脸颊，微微一笑：“如果你不相信，就当我是一见钟叩衤君7-8/4/6/65789追/更。求-文情好了。”
　　“我感觉你还是换成见色起意更为贴切。”薛舒予抬头望着天空，像是想到了上面，久久不言。
　　顾望白拢住了薛舒予的手：“舒予。”
　　薛舒予眸子抬了抬，似乎在问做什么。
　　一阵水风掠过，将心底燃起的微微燥意压了下去。她托起薛舒予的手，放到唇边吻了吻。
　　“那你……准备去么？”
　　“去哪？”
　　“张倩心那里。”顾望白声音低低的，她心中微微有些惶恐，生怕得到薛舒予肯定的回复。
　　听见顾望白这么问，薛舒予微微转过头来，看着一脸认真甚至有些紧张的顾望白，嘴角泛起一丝笑意。
　　她伸手戳了戳顾望白的前额，嗔怪一声：
　　“当然不去了。我有什么非去不可的必要么？”
　　就像死刑犯在临行前获得了特赦，顾望白松了一口气，冷静之下她才能细想起来自己纯属杞人忧天。
　　也是，薛舒予根本没有必要去。而且以薛舒予对张倩心的恨意，她也不可能去。
　　薛舒予还是拎得清的。
　　不过为什么薛舒予的黑化值迟迟都没有清除？顾望白目光落在薛舒予黑化值一栏，暗自揣测。
　　但她没有说什么，如果薛舒予的黑化值不清零，她便有理由一直待在这里了。
　　留在这里，陪在薛舒予身边，不管任务到底是不是能够顺利完成。
　　如果能陪她一起，就算任务失败也没什么。
　　她脖颈后的肉疼了一下，是薛舒予用指甲轻轻地抠。
　　旋踵而至的是薛舒予有些阴沉的询问：“你怀疑我，该当何罪？”
　　“我只是怕你犯了女人可能犯的错误……”
　　可顾望白的解释丝毫没有让情况好转，反而薛舒予的神情越发阴沉下去。
　　她捏住了顾望白的耳朵，无视了顾望白的喊疼，提着耳朵将顾望白拉上了车。
　　“你这是家暴。”上车后顾望白小声抗议。
　　“有意见？”
　　“没意见。”
　　司机将两人送回了两人在外面的小别墅，薛舒予上楼时候依旧一副气鼓鼓的样子，顾望白也不敢惹她，只能去厨房鼓捣了一份冰激凌出来，给薛舒予降降温。
　　可她刚刚把冰激凌端到薛舒予面前的时候，薛舒予依旧用那种苦大仇深的目光盯着她。
　　“不吃么？”顾望白问。
　　薛舒予这才勉为其难地接过冰激淋杯，小口小口吃了起来。
　　一杯冰激凌很快见了底。
　　薛舒予站了起来，拉了拉顾望白的袖子：“我累了，我想要睡一会儿。”
　　“那正好，我去给你再弄点吃的。”顾望白刚打算回到厨房，却见薛舒予拉着自己袖子不放。
　　“不用弄了，你来陪我。”
　　顾望白一诧，她感觉自己好像是误解了薛舒予的意思。
　　薛舒予看顾望白没反应，又问了一遍：“你不来陪我么？”
　　这次她听清了，她感觉好像并没有误解。
　　薛舒予确实是那个意思。
　　不过薛舒予这次就这么轻易放过了她？
　　*
　　但顾望白发现自己还是误解了薛舒予的意思，因为她一觉醒来的时候，发现自己的手脚又被薛舒予牢牢绑了起来。这次绑得更紧，连活动的空间都不给她。
　　薛舒予手中拿着一根白色毛绒绒的逗猫棒，伸到她衣服下乱挠。
　　顾望白痒得想缩成一团，不过她的手脚都被紧紧绑着，一动也动不了。只能眼睁睁看着逗猫棒在自己身上乱挠。
　　薛舒予看顾望白睡醒了，方才板起脸：“现在知道错了么？”
　　“知道了，知道了。”
　　逗猫棒又是一通乱挠。
　　“一点都没有认错的态度。”
　　顾望白欲哭无泪，这简直就是薛舒予想要找个由头惩罚她。
　　而且她本以为薛舒予拿着逗猫棒就已经够离谱的了，结果当她稍微歪头往旁边扫了扫，赫然看见放在一旁的各种各样的小绳子小鞭子，看得她只觉一阵冷意沁入心底。
　　“再来一遍，你……”
　　顾望白顺势将薛舒予扑入怀中，锁链撞击叮咚作响，在清脆的伴奏之下，两人滚做了一团。
　　薛舒予将脑袋深深埋入了顾望白胸前，在上面种了好几颗嫣红的草莓。
　　顾望白皮肤敏感，这样种下去没有十天半个月是褪不下去的。
　　可虽然眼前这个女人被锁链绑着，但她的力气一点都不小，没多久薛舒予就被折腾得气喘吁吁了。
　　但薛舒予并不想这么快认输，她趴在顾望白脖颈上，狠狠咬了一口。
　　旋即她的下颌就被托住，顾望白深深盯着她，眸光微闪。下一秒，顾望白吻住了薛舒予的眼角。
　　对于这些事，她一贯都想采用温柔一点的手段，她不想像薛舒予这样又抓又咬，就像一只炸了毛的小猫。
　　不过对于炸毛小猫的抓挠，她却接受良好。
　　*
　　退圈之后的薛舒予有很长的时间陪在顾望白身边，她开始认真学习了烹饪等技巧，甚至还去报了班学习，努力学习做一个合格的贤内助。
　　她很早就不想拍戏了，曾经从云端一落千丈，再重登神坛，这样的过山车感觉莫名让她对荧屏产生了一股厌恶。而且如果因为接戏不得不与顾望白分开两地，也是她不想见到的。
　　两人同居后没多久，求婚自然是顺理成章的事情。
　　顾望白的求婚来得突如其来，即使她有所准备，也有些懵然。
　　直到两人踏入了蜜月的征途，对于那天求婚和订婚仪式的场面，薛舒予的记忆还是有些模糊。
　　她只能隐隐记得头顶星光璀璨，四处流萤光火缤纷。
　　眼前的幻象徐徐散去，薛舒予趴在栏杆上望着蔚蓝的海面，在正式结婚之后她们乘坐着游轮度蜜月，航行在茫茫海上。
　　这时候她的手机轻微震动了一下。
　　是一条短信讣告。
　　她扫了一眼，将手机放了回去。
　　“怎么了？”她听见一旁的顾望白声音颤抖。
　　“没事。”薛舒予轻描淡写地说，旋即看向顾望白，只见她脸色发白，急忙扶住了她，“你怎么了？你不舒服么？”
　　“没……”
　　顾望白喘息着，头上冷汗淋漓，她摇摇晃晃地往船舱房间走。
　　灵魂分裂的痛苦让她感觉自己的脑袋就想要被什么切开一样。她脸色死人一样惨白，指甲死死扣入肉里，几乎都能抠出血来。
　　看顾望白这个样子，薛舒予怕她出什么问题，急忙跟了上去。
　　【任务完成，宿主请尽快遣返。】
　　系统已经完成了灵魂的分裂，再度催促。
　　“再等一下，等一下就好了……”
　　顾望白想要撑到房间里，但她刚走到门口，时限已经结束，她骤然眼前一黑，昏倒在了薛舒予怀中。
　　*
　　果然还是回来了么？
　　顾望白坐在空空荡荡的空间里，长叹一声，不顾系统的阻拦迅速将意识潜入了位面之上的躯壳之内。
　　或许是她的意识与这具躯壳过于契合，契合到她自己的意识直接按照灵魂的牵引重新回归。
　　她睁开眼睛的时候，只见薛舒予正坐在她身边，死死攥着她的手，满眼焦急。
　　“你总算醒了，我还以为你……”
　　薛舒予的声音出乎寻常地颤抖，异常凄凉。
　　顾望白慢慢坐了起来，将另一只手覆在了薛舒予手背上，微微一笑：“你以为我死了么？”
　　“我……”
　　薛舒予张了张嘴，垂下了眸子。
　　现在薛舒予的唇色微微发白，看得出刚才被吓得不轻。顾望白忍不住凑上前去，在她唇上轻轻啄了一下。
　　“现在——”
　　她没有再说下去，薛舒予此时骤然扑了上来，死死抱住她，咬着她的唇，顾望白都能尝到渗进来血的味道。
　　“你啊。”两人总算分开，顾望白连忙抽出一张纸巾擦了擦唇，擦掉了上面的血，“你为什么每次都要这么咬我？你这样我又必须戴着口罩出门了。”
　　薛舒予置若罔闻，埋头就要去咬她的脖颈。
　　一口气咬出了好几个印子，绯色如霞。
　　顾望白自知理亏，也任由薛舒予咬下去。直到她的脖颈上出现大片大片的红晕，薛舒予才停了下来。
　　“我不想失去你，不管失去什么，我都不想失去你。”薛舒予刚开始眼底泛起如同报复一样的光晕骤然散去，旋即她埋入顾望白怀中，泪流满面，“望白，我不想……”
　　“我会一直在你身边，不会离开你的。”顾望白承诺道。
　　虽然这么说，但她脑子中莫名掠过几片记忆的残痕，她仿佛看见她死去的时候，薛舒予当即自尽，将两人骨灰融在一处。
　　这样下来，两人真的永远不会分离。
　　现在这只是她的分魂，系统并不跟随她，如果她能和系统透支寿命的话，至少要比薛舒予活得更长久，由她亲自陪同薛舒予走向生命的尽头。
　　这总比薛舒予看着她死去更好。
　　就由她去送薛舒予最后一程。
　　*
　　在一起睡梦中，她回到了空间，找到系统问了这个问题。
　　系统明显有些为难，不过还是答应了，但是如果强制改变这个位面原有的生老，她到下个位面就必须放弃一样东西。
　　顾望白同意了。
　　她回到薛舒予身边，抚摸着薛舒予披散的长发。
　　薛舒予睡得很熟，梦中不时发出轻轻的哼声，软软的，就像小猫在撒娇。
　　柔情涌上心头，顾望白支起身，吻住了薛舒予的额头。
　　从额头到眼角，从眼角到脸颊……再到柔软的唇瓣……
　　这一路下来，顾望白已经意乱神迷。她强忍住推醒薛舒予再来的念头，重新吻了吻薛舒予眼角的红痣。
　　薛舒予睫毛微微颤着，像是就要睁开眼睛一样。顾望白以为自己就要惊醒了薛舒予，急忙重新躺了下来，装作熟睡的样子。
　　一夜无话。
　　当两人第二天醒来的时候，顾望白发现薛舒予就这么坐在她旁边，衣服都没换。
　　“怎么了？怎么今天没出去？”
　　以前这个时候，薛舒予早就跑到甲板上看日出了。
　　薛舒予拉了拉自己的头发，拉得顾望白头皮一阵刺痛，她这才反应过来两人的头发缠在了一起。
　　她连忙想要试着解开，不过薛舒予却轻轻摇了摇头：“解不开的，我早就试过了。”
　　两人的发丝缠在一起，丝丝绕绕，虽然能分清什么颜色的是谁的。但最多能分清而已，顾望白的尝试也以失败告终。
　　“只能剪开了。”顾望白叹了口气，摸过桌旁的小剪刀，将两人缠在一起的头发剪下。
　　不过薛舒予马上把她剪下来的头发抢了过来，放到一个小布袋里面。
　　旋即薛舒予将小布袋缝死，放到掌心对着它微微地笑。
　　“结发同枕席，黄泉……”
　　顾望白刚想说“共为友”这几字，但她的嘴却被薛舒予捂住了。
　　“我们不会去黄泉的。”薛舒予唇角挑起，笑意嫣然，“你不是说过了么？我们要永远永远永远在一起。”
　　她珍重地将小布袋放到了怀中，就像藏着什么重要的珍品。
　　*
　　两人的蜜月度了足足一年，在一年海上的航行中，她们一起去看了浩瀚无垠的大漠，一起看了银装皑皑的冰川雪野，一起去看了高山大海的日出日落，一起在雪白细沙的海岸上漫步，一起在蓝桉树之下合影……
　　顾望白合上相册，将一年的光阴悉数封印，又看向坐在软椅上的薛舒予，微微笑了。
　　“舒予。”
　　薛舒予抬起头，眸光清亮，似乎在问她要做什么。
　　“我……”顾望白喉咙有些干涩，旋即她轻笑一声，“我只是想叫你一声。”
　　薛舒予起身走了过来，抚摸着她的脸颊，一丝一寸也不肯放过。
　　“叫我么？”薛舒予笑着，“那你也让我叫一声来听听？”
　　说着，她熟练地将手放到了顾望白小腹上，轻柔地乱抓。
　　顾望白笑得缩成一团。
　　“果然，还是那么怕痒。”
　　薛舒予喟叹一声，伸出手指点在了顾望白唇间，轻轻揉按：
　　“望白，要是能和你一直都在一起就好了。”
　　顾望白托住她的脸：“为什么又说这样的话？”
　　薛舒予摇了摇头，吻住了顾望白的额头。
　　*
　　两人度蜜月回国，生活照旧步入了正轨，就像世间一般的伴侣生活。顾望白白天出门工作，晚上准时回家，薛舒予就在家中等着她，每年顾望白都会抽出空闲的时间陪薛舒予度假，两人生活充实而甜蜜。
　　薛舒予和魏杨柳都是在最巅峰的时候抽身而退，因此两人的传说也永远留在了这个圈子里。
　　薛舒予再次出现在大众面前时候是作为顾望白的伴侣参加一次慈善晚会。
　　这时候世人才意识过来，当初那个风情万种的年轻影后已经步入了中年。不过经过时间的打磨沉淀，薛舒予的容色并没有减损，而是散发着成熟而知性的风韵。
　　这次由顾望白与薛舒予代替原本顾家夫妇出席的慈善晚会，已经证明了顾氏集团由顾望白正式接手。
　　顾氏集团在顾望白的管理之下蒸蒸日上，一举跃入世界前几。这是顾家有史以来那个人也没能达到的辉煌成绩。
　　时间过得飞快，两人送走了顾家夫妇，这时候惊觉她们已然步入了晚年。
　　顾望白从顾家旁支中挑选出了一个出色的后辈，悉心培养，将她培养为顾氏集团的接班人，交接完一切工作后，便和薛舒予隐退了。
　　两人的晚年的生活她们差不多的老人差不多，薛舒予养了一笼子鹦鹉，天天叽叽喳喳地学人说话，让两个老人暮气沉沉的房子中焕发了不少生机。
　　拜薛舒予所赐，每天她们两个出去散步，身上都要各落七八只五颜六色的鹦鹉，已经换了一代人，谁也认不出来这两个老人是当初名扬四海的薛舒予和顾氏集团的前任总裁顾望白，他们只以为她们是两个和善慈祥的老太太。
　　但顾望白清楚薛舒予并没有众人眼中那么温婉和善，随着年龄的增长，薛舒予的演技不但没有退化，反而越发炉火纯青。薛舒予尤其喜欢和她玩装死的游戏，经常闭着眼睛躺在床上，等她急得不行了，这才从地上坐起来，给她一吻作补偿。
　　薛舒予晚年的身体并不好，她年轻时候不规律生活埋下的隐疾都找了上来。顾望白每每劝她去医院疗养，但都被薛舒予拒绝了。薛舒予执拗得像个孩子，坚持待在家里，周围围绕着漂亮调皮的鹦鹉。
　　顾望白感觉薛舒予看鹦鹉的目光就像在看孩子。
　　“早知道你这么喜欢孩子，当初我们要一个就好了。”顾望白叹道。
　　薛舒予抬头看了眼顾望白，想要说什么，但却咳嗽起来。
　　顾望白连忙给她倒了一杯水，递到薛舒予面前，可薛舒予却耍起了小孩脾气死活不接，非要顾望白喂。
　　薛舒予真的是越活越回去了，越来越像个孩子。
　　顾望白心想。
　　这天顾望白起得早了些，想要去喂鸟，却见鸟笼子是开着的，往日里一见她来叽叽喳喳的鹦鹉都飞走了。
　　整个院子异常安静。
　　她下意识跑到薛舒予房间之中，想要告诉薛舒予这个不幸的消息。她敲了敲门，薛舒予像以前一样没有回答，她已经习以为常，直接推开门走了进去。
　　薛舒予侧卧在床上，一动不动。
　　整个房间静悄悄的。
　　不过这次顾望白心中陡然升出一丝危机感，像是意识到了什么不好的东西，她腿不由自主地软了下去，踉踉跄跄走到薛舒予床边，摇了摇床上的人。
　　但床上的人毫无动静。
　　顾望白心头一绞，伏在了薛舒予床边，泪水簌簌而落。
　　从她触碰到薛舒予的瞬间，她便感觉到薛舒予的皮肤异常冰冷，并不是活人的温度。
　　演技再高，也无法演没与生命体征有关的东西。
　　在薛舒予的葬礼之上，顾望白一滴泪也没掉，她感觉自己就像一个机器，机械地站在那里，任由告别仪式的进行。
　　当轮到她的时候，她像往常一样，在薛舒予额前落下深吻，旋即她的身形宛若枯叶飘零，落在了地上，她能感觉到殡仪馆地砖的冰冷和人们惊叫的声音。
　　视线渐渐模糊，她伸出手，想要去拉薛舒予垂落的手臂，但她的手只碰到了被单的衣角，倏地停住了。
　　*
　　依照顾望白早就立下的遗嘱，两人合葬在一起，留下的遗产全部折现捐赠给当地的一个福利机构，用于赡养无子无女的老人。
　　这时候她们的邻居才惊觉过来，每天早上和他们和善打招呼的两个老人竟然是这样知名的人士。
　　不过这些对于她们两个已经不重要了，她们两个确实如开始的承诺之下，永远在一起了。
　　*
　　【宿主？宿主？】
　　系统的呼唤将顾望白从回忆之中拉了回来，顾望白怅然叹了一口气：
　　“还要清除记忆么？”
　　任务执行者是不容许对任务对象产生感情的，一旦产生感情便会被清除所有记忆。
　　正因为如此，顾望白才想留在薛舒予身边。
　　【宿主做好准备了么？】
　　顾望白点了点头。
　　【中枢对宿主的惩罚已经下来了。】系统声音变得异常凝重，【中枢决定，剥夺宿主的半神之体，重回人身，宿主……】
　　顾望白明白系统是什么意思。
　　在人身时候的她身体并不是很好，现在能这样多半是靠她曾经出生入死各种危险任务获得的半神之体，而剥夺半神之体，便意味着她行动会受到很大程度的限制。
　　至少不能像上个世界一样以自身的力量护佑众人平安。
　　不过她并不后悔。
　　“下一个世界，是什么？”顾望白突然问。
　　【并不危险。比宿主刚刚执行过位面还要安全。】
　　顾望白松了一口气。
　　“那就开始吧。”
　　*
　　不知过了多久，顾望白缓缓睁开眼睛。
　　这次不知道为什么，系统并没有联系她，应该是换位面时候掉线挂机，这样的事虽然很少发生，不过并非不可能。
　　既然都已经到了新的位面，她只能先靠着自己先行一番了。
　　顾望白环顾四周，发现她正坐在一间咖啡馆里，咖啡香气袅袅弥漫，她前桌坐着一对年轻女人。她们手上戴着对戒，应该关系很亲密。
　　但是她们两人的气氛却没有那么好，空气之中隐隐能嗅到火|药味。
　　其中一个她能看见正脸。这是一个漂亮的女人，媚眼如丝，眼角有一颗很好辨认的小红痣，有几分魅惑，但更像是不经世事的小白花，也像一颗晶莹剔透的露珠，纯粹的，无瑕的。
　　“薛舒予，我不能和你在一起了。”其中背对着顾望白的女人声音淡漠，“我们之间不过是双方父母撮合在一起的，如今你已经不是薛家的女儿。我们之间的契约一笔勾销。”
　　她的声音并不低，整个咖啡馆里的客人都纷纷扭头看过来。
　　顾望白本以为那个名叫薛舒予的女人遇上这样的场面会难堪得不知道怎么好，但却没想到，这个女人直接把戒指从指间取了下来，丢在了那女人面前。
　　“正好，我也不想和你在一起了。要知道你体力那么烂，要不是出于两家的关系我早就想和你取消婚约了。”
　　这时候朝她们看过来的人明白了薛舒予话中的意思，不约而同笑了起来。
　　“你！”
　　那人想要拍桌子，不过还是极力忍住了。
　　此时名叫薛舒予的女人神情中满含炽烈的怒意，就像一朵在熊熊烈火之中盛放的红玫瑰，异常瑰丽，是一种令人惊心动魄的美。
　　顾望白不得不承认，她似乎在一刹那，对这个女人动了心。
　　看着女人头也不回地走出了咖啡馆，顾望白连忙追了上去。
　　“我体力还不错，可以考虑一下我么？”
　　作者有话说：
　　作者想了想，还是觉得番外到所有世界完结时候一起更新更好一点，等到作者完结正文，将每个世界的番外都整理出来一起更新
　　推一下小可爱喧庭的连载《全世界都在等我和前女友复婚》
　　只要是混点内娱的粉丝都知道，当红流量小花董花辞，和第一女团ACE钟情，从前出身在同一个小糊团。
　　在董花辞退团之际，她们被锤不是营业恩爱，而是真的五年在团恋爱再分手。这无疑成为了她们星途上的一个被嘲的大黑料，也造成了两家粉丝水火之势。
　　两位当事人也在那时公开平台断绝一切联系，非必要不同台。
　　但没想到，两人之前恩爱的时候CP粉寥寥无几，纷纷觉得工业糖精；真的BE后，除开过激唯粉，所有人都在疯狂地翻旧糖、挖细节和抓同框，恨不得把把两人捆起来营业。
　　董花辞：……早知道就早点分手了，也许还能早点火（？）
　　-
　　一场二人不得不一起参加的颁奖典礼上，刚领完最佳花旦奖的董花辞穿着细高跟鞋，一脚踏空台阶之际，正好跌到候场的钟情的怀里。
　　钟情的经纪人正要前来把人扒拉开，一边计算要请多少水军解释，却见董花辞看到撞到的钟情之后，那表情比经纪人还生动害怕。
　　只见她猛地退开，哭丧着脸，小声嘟囔道：
　　“完了……又要花好多钱压黑通稿了。”
　　而钟情只是拿出白色手绢，擦了擦蹭到她西装上的粉底，沉着脸一言不发。
　　那晚结束，CP粉破防的破防，唯粉乱战的乱战，没人知道，钟情在失眠的夜晚把手绢放在脸旁，试图嗅到属于那个女人的一点痕迹。
　　-
　　于钟情而言，董花辞是她年少的月光，是她成名后的执念，是在人们口中和她纠缠不清的前女友。
　　也是她的命中一劫。
　　感谢在2022-03-03 23：48：44～2022-03-04 21：11：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 12瓶；土豆 10瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　“你的体力还不错？”女人唇角微微挑起， 笑容莫测，“你说这话，是真的么？”
　　顾望白被眼前女人的笑弄得有些心里发毛， 不过还是坚持点了点头。
　　“你还是不要太见色起意。”女人抬手摸了摸顾望白的头， 就像哄孩子一般，可她的指尖却异常冰冷， “女人的容貌有时候所带来的只有伪装。”
　　泪水顺着眼角滑落， 薛舒予急忙背过身去，擦掉了眼角的泪水， 转过来的时候依旧用如此伪装。
　　现在她不能在那个人面前哭出来。
　　薛舒予目光瞥向咖啡馆，紧紧扣住了自己掌心的肉， 她的指甲很长，疼得钻心。
　　但很快，一张洁白的纸巾递了过来，擦掉了她眼角残余的泪痕。
　　“不要伪装了，和我走吧。”顾望白注视着眼前女人， 满心期待。
　　虽然系统暂时掉线，不过她还是保留了一部**主的记忆，就算不知道剧情也能凭着原有的记忆走下去。
　　这次她身体的主人是一个有名的珠宝设计师， 虽然不像她刚刚执行任务的那个位面身份尊贵，但还是和上层社会有不浅的接触。通过她的记忆回想， 她认出了眼前这个人是何家的千金何舒予， 只不过前几天刚刚从何家被赶出来。
　　何家虽然是暴发户出身， 不过何家夫妇很有经商头脑， 两人当初冒险投资， 事业蒸蒸日上， 何家妻子经常装扮富丽游走于豪门贵妇的圈子中， 通过和圈子之中贵妇们的交情，为何家在这样的圈子争来了一席之地，甚至争得了与名门杜家千金联姻的机会。
　　前几天何家迎回了他们家真正的女儿，何冰婷，这一桩当初抱错女儿的尘封往事才被重新提了起来，出于对何冰婷的补偿，何家强迫何舒予改成亲生父母的薛姓，从此便叫薛舒予，来确保何冰婷是他们唯一的女儿。
　　而何冰婷还是薛冰婷时候，日子过得很苦，薛家夫妇因为她是个女孩在她小时候对她极尽虐待，等她大了一点，这对夫妇又出了一场车祸撒手人寰。何冰婷不得不辍学打零工养活自己，如果没有被查出她的真实身份后，她很有可能现在还过着暗无天日的生活。
　　看着亲生女儿受了这么多苦，何家夫妇不由分说将所有罪愆都归咎在了薛舒予身上。他们当众揭发了薛舒予的身世，扬言她就是个扫把星，勒令她一辈子再也不许进何家的门。顾望白毫不怀疑如果他们能做到的话，都能把薛舒予送到监狱里面为何冰婷出气。
　　这样的经历让顾望白倍感同情，不过这还不是她想要同薛舒予在一起的直接原因。若问真正的原因她也说不上来，只是她冥冥之中感觉自己有不得不的理由和薛舒予待在一起。
　　薛舒予身上似乎有着一股对她来说致命的吸引力，在这样吸引力之下，她甚至感觉薛舒予原本和她就是一起的，两人只是互为对方的一部分。
　　“你……”薛舒予注意到了顾望白眼底的期待，神情微微有些慌乱。
　　顾望白看出了薛舒予的犹豫和不安，她缓缓垂下了眸子，握住了面前女子的手指，细细摩挲，重复着那句话：“和我走吧。”
　　虽然系统三令五申任务执行者不能和被执行者产生感情，不过要只是和其他人，大概没有那么严格的要求吧？
　　尝试恋爱么？
　　不知怎么，虽然她记不得自己曾经和谁产生过恋情，但冒出这个念头时候她的心脏砰砰乱跳起来，整颗心都在欢喜地抖动着，这样的感觉莫名的熟悉。
　　脑子中记忆是可是抹除的，但**的记忆不会。
　　“和你走……”
　　“和我走，我会满足你的。”顾望白知道自己说这话似乎有些急，不过现在她的脑子几乎混乱了，她身上的所有细胞都在倾诉着近乎狂喜的情绪。
　　听了这话，薛舒予抽出手指，她眼底的情绪似乎在一时被抽干，声音也只剩了凉凉：“和你走你能满足我什么？你现在这个样子，能满足我什么？”
　　说着她骤然拉过顾望白，顾望白脚下一个没站稳被带了出去，直接跌在了薛舒予怀中。
　　女人的胸脯软软的，很有弹性，顾望白脸骤然红了，和一个刚见面的女人太过亲密，未免过于失礼。
　　但女人全然不在意这一点，扶稳她的肩膀，旋即她雪白细腻的指腹擦过顾望白的脖颈，眼底泪痕宛在，但多出了一分说不出的魅惑意味。
　　这样的魅惑就像是要把人按着头压入水中，眼底情绪流转，丰富而灵动，虽然她什么都没说，但这双眼睛却又像是什么都说了。
　　只是看着薛舒予这双眼睛，顾望白就感觉有些喘不过起来。
　　她微微张开嘴，想要呼吸，可女人并没有给她这个机会。
　　女人缓缓倾身，将嫣红柔软唇瓣覆在了顾望白唇上，舌尖点住，久久不松开。
　　这么做轻巧极了，但又格外勾人，就像一串火苗迅速燎燃全身般，令人浑身酥软燥热，久久无从消退。
　　薛舒予的举动完全出于顾望白的意料之外，顾望白感觉自己的节奏完全被打断了。她更没想到以前一直以含蓄内敛为名的何家千金如今的真正样子会这般奔放，竟然与一个才见过第一面的女人在大庭广众之下热情拥吻。
　　只是这一吻过于绵长，或者说她现在这具身体实在过于孱弱。在这一吻下，顾望白白玉般的脸庞都憋得发红，额头上冷汗沁出，她无力地伏在薛舒予肩头，有些艰难地喘息着。
　　她感觉要是以这种节奏，她只能被薛舒予牵着走。
　　薛舒予反手拥住了她，细细地抚摸着她的后背，从下至上，极尽柔和。
　　而她们这一幕完全被刚刚从咖啡馆之中走出来的那女人看在眼底，女人脸色由红变白最后转青，似乎极为克制才将手中的杯子放了回去，而不是摔在地上。
　　“薛舒予，你这样成何体统？何家的脸面都要被你丢尽了！”
　　女人强忍怒意，走过来勉强压低了声音。
　　看见这一幕还能忍着让自己的情绪没那么激烈，果然是有些涵养的人，
　　顾望白想起了这个人是谁，在身主的记忆之中，薛舒予还是何家千金的时候曾经有一个订婚对象，这个订婚对象是杜家千金杜若芷，身主曾经为她们设计过订婚戒指。
　　可订婚戒指终究是没有待在薛舒予手中，而是被封存了起来，设计的地属于了何家的真千金何冰婷。
　　还没有等她来得及怅然，薛舒予便又将她往怀中揽了揽，一面扬起下巴，微微一笑，似乎全然都不在意面前的人到底是谁：“何家的脸面么？你刚刚不是说了么？我已经不是何家的人了，而且何家把我赶出去的事情全国上下都知道，他们不怕丢人，我怕什么？”
　　她的声音轻而冷，没有一点掺杂在其中多余的意味，仿佛眼前的人只是一个陌路人，并不是她薛舒予曾经的订婚对象。
　　杜若芷的脸色变得更加青白，就像死人一样。
　　薛舒予缓缓将手上移，抚摸着顾望白的耳垂，就像故意要给杜若芷看一样，瞥见杜若芷眼底神情后，她唇角笑意越发灿烂。
　　“你不知羞耻！”杜若芷声音从喉咙里面勉强响起，虽然低，但满是愤恨，“薛舒予，你别闹出格。我的忍耐程度是有限的。”
　　这样一幕发生在眼前，她心中由不得她不恨。
　　杜若芷和薛舒予在两人十几岁时候就见面了，那时候两人家长的意思就是让她们长大之后成为伴侣，两家联姻。那时候的薛舒予虽然年纪不大，不过已经发育得很不错了，就像一朵娇嫩的花，诱惑着她，让她采撷。
　　但是她始终也没有碰到过薛舒予一次，在她面前，薛舒予始终保持着冷若冰霜，对她的亲密举动处处回避，毫不理睬，从一开始根本没有把她放在眼中。
　　她以为薛舒予就是这样的性格，毕竟薛舒予对别人都是内敛而含蓄，再加上薛舒予迟早都是她的妻子，她未能操之过急，可她心中还是埋下了不满。当她听说何家的真千金是何冰婷而不是薛舒予时候，被要求去见何冰婷时候，她还在推辞，就是还没有放弃得到薛舒予的想法。
　　但当她见到何冰婷刚一面，发现何冰婷和薛舒予就是两种人，何冰婷热情如火，她迷恋于何冰婷的温柔之中，渐渐忘了她一直以来的索求薛舒予。
　　反正都是和何家联姻，和何冰婷的利益比薛舒予更大，她确实是这么想的，因此她方才狠下心来提出和薛舒予的退婚。而薛舒予也以最侮辱她的方法结束了这段孽缘。
　　薛舒予竟然说她不行！她试过么？要知道和薛舒予认识这么久，她连薛舒予的手都没碰过！她还以为薛舒予是传统而保守类型。谁能想到想到薛舒予竟然能在这个时候和一个从来没见过的女人如此放肆拥吻？
　　一时间她感觉自己头上绿光闪耀，就算在夜间都闪闪发亮。
　　而薛舒予依旧无辜地看着她：“你的底线？和我有什么关系？”
　　她很快收回目光，重新盯住了顾望白的脸，她捧住了顾望白的面颊，指腹一路而下，抚摸着她的唇角，眸底光华越发炽烈。
　　和刚刚那个冷得周围似乎都凝成霜的女人几乎判若两人。
　　旋即只听薛舒予轻笑一声，继续抚摸着顾望白的面颊，唇角勾起笑意灿烂：“她就很好，至少比你要强许多。你不行的。”
　　杜若芷气得怔住了，但在大庭广众之下她也不好说什么，只能将一腔怒火强行压住，冷笑一声，转头上了停在路边的跑车。
　　跑车呼啸离去。
　　薛舒予的手骤然离开顾望白，她眼中的炽烈一瞬间消失，就像刚才的只是顾望白产生的幻觉。
　　“多谢你了。”薛舒予微微一笑，但她的眼底可没什么笑意，“你刚刚说你的体力好，可我却没看出来。”
　　顾望白的脸微微红了。
　　她想起系统对她说过的话，要剥夺她的半神之体，缺失半神之体又缺失灵魂残片的她身体素质确实大不如前。
　　她的呼吸有些急促，心跳渐渐失控。
　　薛舒予将手放在她的胸脯上，微微按了按，像是在捕捉心跳，旋即她又轻轻笑了一声，声音放缓：“只是稍稍接个吻就变成这样……要是跟你走，上了床，不知还会变成什么样子。”
　　说着，她又低低补充了一句：
　　“……要是你在床上出了什么事，会给我留下一辈子心理阴影的。我不是那么缺少床伴，我也不是那种没有床伴就活不下去的人。如果出了什么事情，我感觉你应该先考虑一下你自己能不能接受。”
　　薛舒予的眸光渐渐转冷，她的指尖收了回来，旋即点了点自己的唇，像是在回味。
　　对于这个问题顾望白竟然一时不知道怎么回答。
　　她感觉应该是有些玩大了，她从来没想到薛舒予会问出这样的问题，又棘手又为难。
　　本能之下她想要去沟通系统，但系统还在宕机之中，该有的数据条一个都没有显现出来。
　　不知道为什么，似乎自她接手了这个系列的任务之后，系统掉线死机都是正常的了，仿佛在这一系列位面之上有什么神秘的力量阻碍着系统的正常运转。
　　“其实我们可以再试试。”顾望白试探性地问。
　　其实她也不是能接受别人说自己不行的人，尽管她不太清楚自己到底水平如何，但要是在没试过就说自己水平为零，她不像以前那样能坦然接受甚至一笑置之了。
　　她将这样的变化归因于她做这么多任务的积累。
　　薛舒予歪了歪头，似乎很严肃地考虑这个轻佻的问题，终于她含笑微微点了点头：“好啊。”
　　这个人确实有一点让她感觉兴奋，薛舒予想。
　　有何家夫妇的昭告天下，没有人对她不避而远之，生怕和她沾染了晦气。以往的朋友此时更是纷纷投向了何冰婷，对何冰婷像对曾经的自己。而在她一无所有的时候，这个名叫顾望白的女人却主动接近了她。
　　就算是见色起意，她也没有什么不满的。毕竟起码现在见色起意也是对她容色的肯定。
　　上辈子她最大的错误就是不肯放弃何家的荣华，不过现在想来与其巴巴地留在何家之中受尽白眼欺凌，还不如主动出走。
　　但据说是她亲生父母的薛家夫妇其实并不是她的亲生父母，上辈子时候她回到了薛家的破屋子，里面找到了薛家夫妇用过的牙刷之类东西，送去申请DNA鉴定，但鉴定结果表明她并不是薛家夫妇的孩子。
　　既不是薛家夫妇的孩子，也不是何家夫妇的孩子。她到底是谁家的女儿对她来说已经并不重要，不过这也免了她的道德亏欠感。
　　不过这辈子选择了直接脱离了何家，她一时也有些茫然，并不知道她下面应该怎么做。
　　但跟着眼前这个人走似乎也不错。
　　薛舒予微微笑了笑。
　　虽然这个人不认识她，但她却认识这个人。
　　将来名满全世界的珠宝设计师，顾望白。
　　尽管两人唯一的交集便是如果何家没有找回何冰婷，她会戴上由顾望白设计的订婚戒指，虽然如此，她还是对这个女人一直抱有淡淡的好感。
　　她记得这个年轻的珠宝设计师在得知新人换人之后，马上将原本设计出的草图更换，并扬言她设计出来的东西为单独的人设计，设计都是由自己的灵魂，而并不想将这种设计转让给并不契合的人。
　　薛舒予上了顾望白的车，她坐在副驾驶上，虽然顾望白有些意外，不过还是让她坐在了这里。
　　启动车的时候，她突然发现薛舒予没有系安全带，便欠过身，将薛舒予的安全带系上了。
　　从她欠过身的时候薛舒予始终没有什么动作，而是眼底微含笑意注视着她伏在自己身上，将安全带拉过，系在了自己身上，完全都是故意的。
　　不过薛舒予也没有做出出格的事情，虽然在顾望白伏下身时候她设想过薛舒予会不会借机吻上她的后颈，她也做好了准备，但见薛舒予没有做什么，心底还是些微地有些失落。
　　就像本来会落地的石头突然落了个空，这样悬着的感觉却让人更为难受。
　　“小心！”薛舒予的声音突然在耳边响起，旋即顾望白只觉得手背上一紧，她的手被薛舒予紧紧握住，打着方向盘往左一偏。
　　她下意识踩住了刹车，伴随着耳边刺耳的刹车声，她与一辆对面驶来的车擦肩而过。
　　逆行啊！
　　她忍不住按了按喇叭，但她的手腕很快被薛舒予捉住了。
　　“继续吧。”
　　“没想到你技术挺好的。”顾望白忍不住笑笑。
　　“你都没试过，怎么知道好不好？”薛舒予撇了撇嘴，回答。
　　这样的话莫名让人有些想入非非，满脑子都是不可言说的事情。顾望白及时收敛了心中的邪念，专心开车。
　　在这个世界很不对劲，以前她都能保持自己无情无欲，根本不用担心什么感情羁绊。而到了这个世界上，她心中的那一股火苗就像终于压抑不住一样熊熊燃了起来，让她忍不住想要放纵自己。
　　只要她稍一不留神，便会欲|望野草一般增长，邪念肆意丛生。
　　这是她以前都没有过的经历。
　　是因为半神体的缺失么？因为没有了半神体，所属人身的七情六欲开始无限滋生纵横？
　　顾望白不敢深想下去，生怕触动了心中潜藏的焰火。
　　她觉得自己是有些疯了。
　　竟然能放弃任务，主动去和一个刚降落到世界才见了第一面的女人发展这样不可言说的关系。
　　不过系统掉线是系统的失误，和她又有什么关系呢？
　　按照记忆一路开到家，身主住在一个一百多平的公寓里面，两室一厅，其中有一个是她的工作室，另一个便是卧室了。
　　将薛舒予安排在哪里好呢？顾望白心里犯了难。
　　总不能让薛舒予睡沙发吧？
　　不过现在思考这个问题似乎为时过早，肚子不争气地叫了起来，顾望白让薛舒予在客厅看电视，自己去冰箱里面找食材。
　　身主是个一丝不苟的人，冰箱里的食材堆得整整齐齐，可大部分都是马上就可以下锅的速食产品，做出来是只能充饥，并不会多好吃。这对对食材选择严格的顾望白是个不小的考验。
　　在多个位面之间游走，她不知爱恋，又没什么特别的爱好，只以提升自己的厨艺为乐，毕竟不管到怎样的世界，她都需要吃东西的。
　　而且最值得她自豪的几件任务之中，就有她靠着美食俘获任务对象而让任务成功的案例。
　　厨房不透风，抽油烟机也不太好使，顾望白感觉稍稍有些透不过气来，刚弄好一道菜后便将厨房的门打开想要透透气。当她刚推开门时却看薛舒予正好走到了门口，两人四目相对。
　　“你的脸红了。”薛舒予上前一步，扶住了她的肩膀，将衣领的扣子一粒粒解开，她柔滑的指尖划过顾望白的锁骨，清凉柔弹的触感让顾望白呼吸微微一滞，旋即她忍不住大口喘息起来。
　　“一看便知道，你的心肺功能很差。不适合激烈的运动。”薛舒予似乎早有预料般，拍了拍她的后背，旋即附在她耳边幽然耳语，语气似乎有些许的幸灾乐祸，“这样的话，我感觉你和我在床上一定很不合拍。不过你放心，我会照顾你的感受的。”
　　她说这话可一点都没有想到照顾她的感受，顾望白想。
　　顾望白伏在薛舒予肩头气息渐渐平定，她调整着呼吸频率，重新回到了厨房，薛舒予也跟了进来，注视着她的一举一动。
　　“为什么要这么做？”薛舒予洗了手，指尖触碰了一下顾望白刚刚做好的炒腰果，放到唇边舔了一下，目光略微迷离，尽管如此，她的言语就像浸了蜜糖，是一种无声的诱人，“我记得你并不喜欢煎炒的东西，你总说很油腻。”
　　顾望白手微微一滞。
　　这句话她似乎说过，或者说她似乎曾经是这么认为的，但那好像都是很久很久之前的事情了，回忆起来也隔着一层厚厚的迷雾，具体是什么她已经记不清了。从她能记起来什么之后，她便一直都习惯于做着这样的菜色，从强迫自己喜欢，到已经习惯，再到现在的离不开。
　　一旁的薛舒予也不为人察觉地僵了一下，唇角泛起的笑意随之消失。
　　她是怎么知道的？
　　这句话完全是下意识的，她以前，并没有和顾望白有什么交集，自然也不可能清楚顾望白的口味。
　　只是顾望白做出来的东西，确实是她所喜欢的。一时间她甚至还以为顾望白是为了照顾她的口味才做出这种的，但现在看来应该不是。
　　“舒予，你不喜欢么？”顾望白勉强一笑。
　　“我很喜欢。”薛舒予睁大了眼睛，用食指和中指夹起一枚腰果放入了口中，入口甘甜馨香，化为热流从咽喉间滚落下去，余香依旧在口腔之中弥漫。
　　原来她也能做出来这么美味的东西，薛舒予略一失神，注视着顾望白的手。
　　十指纤纤，手指修长，白嫩得就像新鲜的牛奶，隐隐能从手背上看见发青的血管，很难想象这样看着就十指不沾阳春水的手型竟然能这般全能。
　　一时间薛舒予感觉自己似乎更有食欲了。
　　作者有话说：
　　开新世界啦，留评的小可爱随机掉落红包～感谢在2022-03-04 21：11：42～2022-03-05 23：40：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：大圆脸 32瓶；比安卡·卡斯兰娜 30瓶；55724275 20瓶；遥程呀 6瓶；didn 5瓶；Sheba   QIU 4瓶；流澈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　顾望白在做饭， 薛舒予便在一旁将所需要的食材递给她，不过她的目光一直落在顾望白的手上。
　　这双手很漂亮，味道应该也很好吧？
　　当顾望白将炒好的菜放到盘子里， 端上餐桌， 注视着她将竹木筷子递过来时候，纤长的手指白得几乎透明， 就像晶莹剔透的白玉。
　　薛舒予避开眸子， 压下心底的妄念，埋头吃饭。
　　不知道什么缘故， 在饭菜之中似乎也多了属于顾望白身上的芳香气息，微弱却悠远， 在口腔之中回味无尽。
　　“好吃么？”顾望白看薛舒予整顿饭一言不发，不由得问。
　　她伸出手，手指在薛舒予面前晃了晃。
　　薛舒予终于按捺不住心底那股隐秘的温流，抓住了顾望白的手，放到唇边轻轻舔了一下。
　　“当然……很好吃了……”
　　薛舒予的声音断续， 像是有意强调，咬住字音，她望向顾望白的神情迷迷离离， 如同隔着一层纱或者一层夜色般朦朦胧胧，又像贮存久了的佳酿， 光是气息就足以醉人， 将人拉入无底欲|望的深渊。
　　顾望白竟然听不出来薛舒予说的好吃是哪一方面， 是她做的菜， 还是她的手。
　　“我很喜欢， 可以天天做给我吃么？”薛舒予眼底泛起微微的涟漪， 就像明镜之上荡漾着细碎的波澜， 让人忍不住想要涉足其中。
　　顾望白点了点头。
　　“那我们就开始吧。”薛舒予又笑了一声，“既然你收留了我，你便是我的主人，我任凭你差遣。”
　　这是前所未有过的刺激，顾望白心跳不由自主加速。虽然她能听得出来薛舒予这是在引诱，她也能看得出来薛舒予眼底除了引诱之外，并没有什么其他，薛舒予对她只是纯纯的诱惑，并不存在情爱。
　　曾经她也见过引诱她的人，但她始终能保证岿然不同，那时候系统还笑她就是个木头人，一个根本不懂爱情的性冷淡。
　　诚然，她之前并没有过这种需求，这样的需求就像是突然间冒出来的，换句话说，她就是突然之间开窍了，彻底踏足了这个从未进入过的禁区。
　　真的从未进去过么？
　　顾望白目光在薛舒予脸上扫过，最终定格在了薛舒予眼角的那一颗小小红痣之上，现在她方才发现这一颗红痣其实并不明显，浅浅淡淡的，只要不特地留神很难去发现。
　　但她一眼就发现了这颗红痣。
　　一时间顾望白产生了一种冲动，她想吻住这颗红痣。
　　“如果你想吻上去的话，我不反对。”薛舒予察觉到了顾望白的目光，眨了眨眼睛，抬起左手在眼角轻微一点，“你还是第一个吻这里的人。”
　　“真的么？”顾望白目光定定地注视着薛舒予，有些不敢置信。
　　“当然。”薛舒予起身走了过来，坐在了顾望白膝上，捉过顾望白的手腕捧起了自己的脸，大胆而挑逗，她眼底的笑意莫测，旋即她唇角勾起，莞尔一笑，低低补充，“不过要是你在吻我的时候死掉，我是不会负责的。”
　　“我不会死的。”
　　本来顾望白以为自己可以试探性地慢慢拿下这个女人，但她却发现她完全落入了这个女人的圈套，她只能被薛舒予一步一步牵着走，没法跳出这样的怪圈。
　　但是对于薛舒予的引诱，她还是甘之如饴。
　　听了顾望白的话，薛舒予又笑了笑，主动将眼睛凑了过来。
　　她睫羽微微下垂，似乎在享受着这种被亲吻的感觉，她把玩着顾望白的手指，心底无限涟漪悄然漫上。
　　对于顾望白，她选择的只是引诱，并不是其他，她只是不讨厌，但没有动什么其他的想法。
　　不过想来顾望白也只不过想要和她玩玩。她能感觉到顾望白看她的那种神情，虽然有淡淡的渴望，不过还是守着该守的礼节，不该动的时候绝对不动，这样的行为在她们这个圈子里面除了某些古老刻板的世家之外已经很少见了。
　　就算整个圈子里无人不知她和杜若芷的订婚，依旧有人想要找她来约一样，她们一向玩得很开。哪怕她身份曝光后被何家赶出去，依旧有人暗中出高价让她陪一晚，以为高价就能让她屈从。
　　虽然她现在一无所有，不过她的容貌在整个圈子里面都是顶尖的，不少名门的千金小姐都羡慕她有这样的漂亮脸蛋和身材。因为羡慕，有一部分是嫉妒，另一部分则是想要得到。
　　对于想要得到她的这些人，薛舒予很清楚她们是怎么想的。虽然她们有貌也有钱，可薛舒予却提不起兴致来。
　　不像眼前的这个女人。
　　“不知道我的主人，你会开价多少？”薛舒予闭着眼睛，感受到顾望白的呼吸有些急促紊乱后，自己先撤了开来，她身形前移，将手从前绕到后缓缓抚摸着顾望白的后背。
　　顾望白轻咳了几声，感觉眼前有些发晕，大概是刚才吻得太久了的缘故。
　　被剥夺半神体之后做事确实不太能像以前一样自若，就连吻一下都不能尽兴。顾望白伏在薛舒予肩头轻轻喘着，心想。
　　要是系统和她连上线，她半神之体。
　　现在这样子实在太不方便了。
　　“你想要多少？”顾望白轻声在薛舒予耳边问，她还有些喘，声音也微微发哑。
　　“要多少，就要看主人你的诚意了。”薛舒予眼底笑意泛起，如同一层雾气氤氲弥漫，她转过头来，对着顾望白的耳朵用气声说，“不管我要多少，主人都能给得起么？”
　　热息扑在顾望白的耳垂，顾望白感觉自己的耳垂发烫，这股热流也缓缓泛上了她的脸庞。刚刚平复的气息再度紊乱起来。
　　薛舒予察觉到了她的反应，轻笑一声：“算了，不逗你了。你这个人真的不经逗，还没有干正事就这样，我可不想让你兴奋过度死掉。”
　　“我不会死的。”顾望白只能说出这句话，但薛舒予很快伸出了两根手指，按住了她的唇。
　　“不过看你现在这样子，有谁相信呢？放心，我不会做太出格的事情。要是你死了，我以后又该怎么活呢？我的主人。”
　　薛舒予缓缓站起身，递过一只手，将顾望白拉了起来。
　　顾望白猛然一站起眼前发黑，脚底就像踩着一团棉花，她身形摇摇晃晃，险些要摔在地上，不过她还是撞进了一个柔软的怀抱之中。
　　“现在你还能说，你的体力很好？”薛舒予还不忘补刀，“我想，大概杜若芷都比你好一点。”
　　“你没试过，怎么知道？”顾望白扶稳桌角，问。
　　“我没试过杜若芷，但我试过你啊。”薛舒予揽住她的腰，抓着她的手将她扶到了客厅的沙发上，一面还不忘继续分析，“我算是明白你为什么从来没有出席过大型宴会了，以你的名声，本来不至于这么神秘。不过现在想来，应该是不得不保持神秘感吧？”
　　顾望白在薛舒予的搀扶下缓缓坐下，靠着柔软的靠枕，她方才感觉好了些。
　　虽然她接收的记忆之中没有身主这方面信息的提示，不过按照身主的记忆确实没有出席过什么她有资格出席的宴会，身主似乎只是一个孤僻执拗的天才设计师，天天蜗居在自己的工作室里没日没夜地设计着喜欢的珠宝饰品。
　　就连外国有些皇室的女眷也来请她设计过胸针、戒指和项链之类的饰品。她们在成年加冕礼或者婚礼的时候大部分邀请过身主前去，但被身主一一推辞了。现在顾望白似乎明白过来，就身主的这具身体，似乎也出席不了这样的场合。
　　“你刚刚要我给你多少。”顾望白方才反应过来这样的话术，抬起手，轻声问，“那些想要你的人，给你开价多少呢？”
　　此时顾望白方才得以有时间全面浏览一番身主的记忆，这个顶级名媛千金的圈子虽然表面上光鲜亮丽，但不得不说乱得极为糟糕。有不少人私下里找她来定制不同的戒指送给不同的女人，想来都是在外面包养的小情人。
　　当初薛舒予还是何家的千金时没人敢这么对薛舒予，薛舒予落魄之后这么对她想来也很正常。
　　“她们啊。”薛舒予抬起手指晃了晃，笑容嫣然，“她们开了多少，和你是不一样的。她们是开出高价来睡我，而你是开价来被我睡。”
　　旋即她的目光微微带着些挑衅，抬起眸子，直勾勾盯着顾望白的脸，水润的红唇就像要引诱顾望白吻上去一般：“当然不一样了。”
　　“其实你要是愿意的话，我也可以……”
　　薛舒予用一声轻笑打断了她的话，将手指点在她的胸前，眼角漫起水色，活像只以勾引人为主业的狐狸精：“不，你不行的。”
　　用这样魅惑的话来说这么残忍的话语。
　　尽管这样，顾望白还是不由自主捉住了薛舒予的手指。
　　不得不说，薛舒予整个人都是魅惑的，她就是那种天生媚骨的女人，浑身上下都透着一股浓浓的魅惑意味，举手投足之间更是极尽媚色。
　　只要她光是坐在那里一动不动都能激起人心底的想法，更别提她主动凑上前来，更是让人无从抵抗。
　　即便无情，也那么动人。
　　不过顾望白只是将她的手抬起放在唇边，轻轻吻着。
　　“至于开价多少，我的主人还是慢慢去想。我等得起。在我们这段关系之中完全任你差遣。”薛舒予凑近了顾望白的耳畔，声音酥软，“不过如果主人不能给我一个满意的数字，我说不定就会赖上主人呢。”
　　作者有话说：
　　剩下的晚上更～


第56章 
　　直到第二天醒来， 看着自己雪白手臂上被勒出来的艳丽红痕，顾望白支起身，看向蜷缩在自己身边小猫一样熟睡的女人。
　　虽然现在的女人极为安静， 像乖巧的白猫一般， 但昨天晚上她可不是这样。
　　她又抓又挠，就像只炸了毛的凶猫， 不光如此， 她还用她的头发一圈一圈缠在顾望白的手臂上，勒得很紧才松开， 极为满意地看着白皙手臂之上的痕迹，就像在欣赏艺术家精雕细琢的工艺品。
　　顾望白感觉她还是个比较好懂的人。她虽然床上的花样比较多， 但想法却没什么不能了解的。她跟在自己身边大概就是寻求一片属于自己的栖身之地，毕竟如果能保持稳定无忧的生活，现在她留在自己身边是最好的选择。
　　在记忆之中，薛舒予还是何家千金时候性子清冷，因为家里不缺钱， 何家为了门面考虑便送她去学了音乐艺术。薛舒予在大学时候主攻专业是管风琴专业，虽然这个专业听着很震撼人心，不过确实可谓是相当没用。
　　毕竟管风琴不是一般人家能有的， 全国有管风琴的乐团也没有几个。没有音乐背景的根本不可能进得去。
　　薄薄的晨光透过窗帘映入室内，顾望白看薛舒予睡得很熟不忍心打搅她， 便缓缓起身去准备早饭。
　　在不记得多少次暗暗吐槽被这具身体的不方便之后， 顾望白总算把准备好的早餐端上了桌子， 打算去叫薛舒予起床。
　　但她却见穿着睡衣的薛舒予坐在了小阳台上的钢琴旁， 薛舒予的头发柔顺披下， 在晨光之中泛着柔和的光晕。
　　她按下了钢琴键， 手指在键盘上翩跹而舞， 犹如灵巧跳跃的蝴蝶一般，流水一般的钢琴声就在这双手下倾泻而出，时间仿佛都在这样的时刻为她停滞，
　　就像春风吹过清泉，恍若细雨落于竹林，琴声就像有自己的生命一般，袅袅绕绕，盛夏时分的酷暑都被她的琴声隔绝在外。
　　当薛舒予按下最后一个重音，琴声断绝后，顾望白好一会儿才从恍惚之中回过神来。
　　“好听么？”薛舒予没有起身，而是坐在钢琴旁边，微微侧脸看向顾望白。
　　晨光打在她的脸庞上，为她脸上细小而浅淡绒毛上镀上了一层薄薄金光。
　　顾望白走了过去，薛舒予将耳朵贴在顾望白的身上，用侧脸轻轻蹭着。
　　就像小猫在蹭着自己喜欢的东西一样。
　　“要是好听的话，我每天都给你弹，怎么样？”薛舒予声音轻轻。
　　顾望白点了点头：“没想到你还会弹琴。”
　　“我是管风琴专业的，当初入学考试时候，用钢琴来代替管风琴。”薛舒予双手伸出，环住了顾望白的腰，突然就像讶异一样，惊叹一声，“你的腰好软。”
　　旋即她将脸正了过来，整张脸都埋入了顾望白的胸前，低低嗅着：“你的身上也很香。昨天我竟然没发现。”
　　她的声音低而缠绵，令人听上去便有一种欲罢不能的感觉。虽然顾望白觉得她大概也是个曾经纸上谈兵的新人，不过她话中的悱恻却并不像假的。
　　这个女人很有成为金丝雀的天赋。
　　幸好她会跟着自己走。
　　顾望白心想。
　　她抬起手，指尖停留在女人的头发上一刹，旋即想要捧起薛舒予的脸，要吻下去，不过却被薛舒予灵巧地避开了。
　　不过薛舒予的手指很快抓住了顾望白的手腕，她的手指灵活，力气也不小。
　　“今天不要这么着急吻我。”薛舒予站起身，唇角勾起，捉着顾望白的手腕在她前胸的正中心轻巧点了一下，“你受不了的。不知道昨天晚上谁因为太激动害得我不得不中途停止，不光不能尽兴，还要我抱下去吸氧。”
　　顾望白微微红了脸，其实昨天夜里的记忆她已经极为稀薄了。
　　除了能记起薛舒予用头发一圈一圈缠在她手臂上还有其他几个小花样。
　　不过薛舒予说得不错，她确实不能让薛舒予尽兴，对于她而言，只要一点点就能让她满足，而薛舒予所需要的远远不够。
　　“所以见色起意还是有风险的。”薛舒予舌尖轻轻点了点上唇，浸出几分水色来，眸底笑意荡漾开，“现在要后悔么？现在后悔还来得及。”
　　顾望白摇了摇头。
　　虽然薛舒予的花样不少，但并不是主要原因。顾望白隐隐感觉她有一种她都说不出来的理由离不开薛舒予，就算找不出来，但这样的感觉却坚定不移。
　　是因为薛舒予在剧情之中所占的比重很大么？
　　顾望白试图联系系统，但系统就像生生从她脑子中剥离了一样，呼唤半天也召唤不出来，原来的光屏也没有任何数据指标。
　　这次任务到底是做还是不做了？
　　“要是现在不后悔的话，将来后悔可就说不定来不及了。”薛舒予指尖点了点自己的唇，旋即细细抚摸着顾望白的唇，神情专注之中微微露出几分浪色，“现在再给你一个机会，你好好想想。我感觉你不适合做这些事，如果出了人命，我感觉这样的罪责我承担不起。”
　　“我不会轻易死掉的。”顾望白重复了一遍，抓住薛舒予的指尖，吻了吻，“去吃早饭吧，再不吃的话粥都冷了。”
　　两人这才离开阳台去吃饭，吃完饭后薛舒予主动提出帮她洗盘子。顾望白也便同意了，不过没多久，厨房之中传来一声清脆的陶瓷碎裂声——
　　顾望白急忙跑了过去，只见厨房地砖上散落着一地陶瓷碎片，薛舒予紧紧将手背在身后，隐隐能看见她背后的瓷砖上滴落着殷红的血。
　　她的心莫名揪了一下，不顾地上的碎片，拉过薛舒予的手，但薛舒予死命藏在后面不让她看。一急之下她眼前微微发黑，差点站不稳摔在那一摊碎片上，薛舒予这才连忙伸出手揽住了她。
　　顾望白一手扶着一旁的台子，眼前的晕黑还没散去，便猛地抓过了薛舒予受伤的手，薛舒予手上的伤口又大又深，几乎横穿了整个手掌，她的整只手都浸染在殷红的鲜血中，鲜血还不断从伤口涌出来。
　　而薛舒予的神情自若，就像这道伤根本不在她手上一样，不过当顾望白拉过她手的时候还能感觉到她手上沁出的冷汗和因为疼痛微微的战栗。
　　知道她在强撑，这看得顾望白心中更加难受。
　　“怎么这么深！”顾望白看着这么大的伤口，她的心疼得厉害，连忙拉过薛舒予让她坐在沙发上，找过医疗包简单地包扎了一下，先止住血，马上把薛舒予送到医院检查。
　　当到医院时候，就诊的医生看着满脸苍白袖口都是血的顾望白，又看了神色平和的薛舒予，一时间都没认出来哪个是真正要就诊的病人。
　　顾望白连忙把薛舒予缠着纱布的手给医生看。
　　医生仔细检查了一下薛舒予的伤口，确定只是皮外伤没有伤到手筋和骨头，只是用碘酒简单消了毒，给她开了点消炎药，吩咐了类似不能沾水之类的事，便让她们离开了。
　　回到家，顾望白收拾了碎在地上的碗，转出去看薛舒予正窝在沙发上面单手玩手机。
　　薛舒予的手指很灵活，就算是单手打字速度劈里啪啦，一点都不慢于用两只手的人。
　　“和人聊天么？”顾望白问。
　　薛舒予摇了摇头，将屏幕翻转给顾望白看。
　　顾望白没想到薛舒予能一上来就这么坦白，反而不敢看了，可她的余光已经扫在了屏幕上，看见了薛舒予备注的名字——
　　金主一号。
　　原来是一个金主……
　　等等，金主？
　　顾望白脸色骤变。
　　这次她猛地生出了一种抢过薛舒予手机的念头，不过薛舒予很快将手机收回了口袋里，含笑若有所思地盯着她，而且还大胆地眨了眨眼睛。
　　“金主一号？这是什么意思？”顾望白只能佯装不懂地问。
　　“金主金主，自然是给我钱的，都是金主了。”薛舒予唇角笑意明显，她歪了歪头，颇为挑逗地送了个秋波。
　　顾望白脑子里陡然升起了一股不好的念头，她的呼吸陡然变得急促，无力地坐在沙发上，靠了好一会儿才缓过来。
　　“金主……你有多少个？”顾望白声音都变了，她声音低哑断续，“我也是……其中……一个么……”
　　“自然。”薛舒予伏了上来，用她那只没受伤的手撑着沙发靠枕，让自己虽然和顾望白贴得很近，但却没有将身体的重量分给顾望白一星半点，“不过你在我这里的地位，比他们都要重要。”
　　“你……”顾望白有些不敢相信自己的耳朵，难不成薛舒予早上问她是不是后悔，就是包含了这一个，薛舒予她为多人提供这样的服务？
　　薛舒予将她的手放在了顾望白脸庞上，她的手上还有中药的气味，混合着她身体上的幽幽芳香，呛得顾望白忍不住低低咳嗽起来。
　　“你的脸色很不好，又不舒服了么？”薛舒予凑了上来，两人的鼻尖都快点在了一起，“需要我提供人工呼吸服务么？”
　　顾望白说不出话来，只能看着薛舒予将唇凑了上来，徐徐将自己的气流送入她的口中，她的神情就像一只得逞的小贼猫，眼睛几乎眯成了一条缝，饱含满足。
　　“其实这些人都是求我来辅导期末论文的。毕竟我当初专业课成绩很不错，我这个专业也不像其他专业那么有利可循，他们又都不差钱，刚好赚点外快。”薛舒予诡计得逞，方才将手机拿出来将完整的聊天记录给顾望白看，眼底盛着满满笑意，“看你刚刚那样子，稍微有一点刺激就受不了，也不怕……”
　　说起这话来她似乎隐隐想到了什么不好的地方，及时止住了话头。
　　薛舒予确实没有骗她，她的备注里面从金主一号到金主十几号，一个个整整齐齐，记录里面都是如何写期末论文，专业论文，毕业论文……还有转账记录，看到最后她不由得哑然失笑。
　　能学管风琴的都是家里面不差钱的，找人代写论文也请得起。
　　“不怕什么？”顾望白听薛舒予的话中止在了这里，连忙追问。
　　薛舒予唇齿之间的芳香通过气流留在了她的舌尖，这股悸动感传到灵魂深处，让她整个人战栗不已。
　　“当然是不怕你死掉。”薛舒予很快换成了一副冷淡的神情，就仿佛刚才那个缠绵柔软的人不是她一样。
　　“放心，我是不可能死的。”顾望白虽然神情恹恹，但这股自信她也不知道是从哪来的，她捉过薛舒予的手，把玩着她的手指，就像拨弄娃娃一样把玩着薛舒予手指上的每一个指节。
　　薛舒予的手是很标准的弹琴的手，虽然有些小，不过却更加灵活，记得在钢琴上的时候，她的手指就像一只灵动的蝴蝶，连目光也难以捕捉痕迹。
　　只是这么漂亮的手，却被碎片划成了这个样子。
　　想起薛舒予手心上的伤痕，满是血却极力忍着的样子，顾望白感觉自己的心头就像有一根刺扎着，极为难受。
　　“别想这么多了。”薛舒予知道顾望白在想什么，快速收回了手，极为惋惜，“看来今天晚上是没办法了。”
　　顾望白刚想反驳，但这时候她手机轻轻响了一下。
　　是薛家。
　　不过这个薛家并不是薛舒予的家人，而是有名的世家薛氏一族。薛家是做名贵珠宝生意的，和外国皇室都有交情，经常被他们邀请出席各种私人宴会。薛家和身主也有不浅的交情，以前虽然想聘请身主为他们家的首席设计师，不过在身主的拒绝之下还是转而请身主成为他们的顾问，在设计师提出的提案都不满意时候才会请身主出马提出改良意见。
　　薛家家主名叫薛长钧，家主夫人名叫温洛，两人都是很好相处的人。
　　联系她的是温洛，看来这是薛家的私人委托。
　　温洛很快就和她说明的来意，原来温洛需要出席马德勒国艾琳公主的加冕典礼，定制了一套礼服但却不知道配什么首饰，便来想要求她的建议。
　　看了温洛发来的礼服样式，顾望白心中很快就有了想法，她回到工作室里拿出板子，配了一套虽然简单但却极为雍容大方的首饰，设计了两种配色，发给了温洛。
　　温洛选了其中一种，对她表达了谢意，并真诚地邀请她薛家来玩，而且她还告诉顾望白这只是薛家自己举行的派对，过来的人不多，只有几个和她差不多大的女孩，还告诉她也可以带自己的朋友过来玩。
　　对于顾望白，温洛一向都是当自己的女儿来看。温洛曾经有一个女儿，不过这个女儿生下来没多久就不幸夭折，她伤心过度大病一场，从此失去了生育能力。薛长钧对拥有孩子也不是那么看重，并没有在意温洛没有生育能力这件事。两人的关系多年如初。
　　因为没有孩子，他们便对无父无母且和他们早夭的女儿年龄相若的顾望白格外照顾，顾望白也觉得不去不好。
　　薛家的花园布置得很漂亮，现在正好是开花的季节，带薛舒予过去散散心也好。
　　作者有话说：
　　这个世界系统大概不会出镜
　　感谢在2022-03-06 09：42：47～2022-03-06 21：07：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：51600844 12瓶；弋 10瓶；didn 3瓶；风清衍、屰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　好不容易哄得温洛心花怒放， 顾望白感觉身后有人，这才回头，只见薛舒予不知道什么时候走了进来， 在她身后死死盯着她的屏幕。
　　虽然她感觉时间过去了不过几十分钟， 但现在已经日近薄暮，黄昏的暗色笼罩在屋中， 在暗色之中薛舒予的眸子熠熠发光。
　　“你要去薛家？”薛舒予声音幽幽响起。
　　“你想去么？”顾望白问。
　　“我听说这家人， 他们和国外一些王族有关系，在国内也是神秘莫测， 深居浅出。”薛舒予搜索着脑子之中的记忆，不过对这家人， 她确实记不得什么了。
　　她曾经听到过一个说法，其实国内能称得上豪门的并不多，如果薛家不算的话，那便彻底一个都没有了。
　　薛家是整个国家之中除了政府方唯一一个有资格出席国外王族大公们进行的各种典礼的家族，因为薛家的生意主要是与珠宝打交道， 国外有些小国家加冕典礼有时候还要向薛家来借一些首饰装点门面。
　　“薛家的花园是很有名的。”顾望白简单地介绍了一下，“这里的蓝泉公园，就是薛家花园里的一部分。”
　　蓝泉公园是很有名的风景区， 但其实只是私人领域的一部分。虽然这一点听上去有些惊世骇俗，不过确实千真万确。从此也能看得出薛家的底蕴确实惊人。
　　提到蓝泉公园四个字， 薛舒予略有失神， 她的神情之中似乎掠过一道奇异的光彩， 但很快收敛回了原来的状态。
　　只是她抠住了手心的伤口， 伤口重新绽裂开来， 一缕鲜血溢出， 濡湿了她掌心的纱布。
　　“要是这样的话， 我也想去看看。”薛舒予声音很轻，她从后面靠在了顾望白的后背上，头埋在顾望白的脖颈轻轻啄了一下，“我还没见过这样的家族会是什么样子。”
　　“其实人不多，住在这里的只有薛长钧先生和温洛夫人。”顾望白简单地介绍了一下薛家，抬手握住了薛舒予的手腕，触到粗糙的纱布，她心头微微一动，“晚上了，你该换药了。”
　　薛舒予点了点头，模样很乖。
　　顾望白拉着她回到客厅里面，开了灯，将药箱取了出来，她伸手要解开薛舒予手掌上的纱布，突然瞥见了洁白纱布上的血痕，指尖微微一颤。
　　“你的伤口怎么又裂了？”顾望白一圈圈解开纱布，看见纱布上的斑斑血痕，就像有什么东西捏在自己的心脏上一样，难受不堪，她轻轻吐出一口气，调整着呼吸，慢慢拿起蘸着药的棉球，缓缓贴近了薛舒予的掌心。
　　当棉球刚刚触碰到薛舒予掌心的刹那，薛舒予的手微微颤了颤，顾望白马上不敢动了，她抬头看着薛舒予，只见薛舒予眼底似乎有什么光华闪烁。
　　“很疼么？”顾望白低声问。
　　薛舒予避开了目光，摇了摇头。
　　“忍着点儿。我会轻一点的。”顾望白这才重新拿起棉球，将药膏涂在了薛舒予的伤口处，药膏自己本身的气味就很刺鼻，混合着鲜血的气息更为令人难以忍受。
　　不知怎么，给薛舒予上药时候薛舒予倒没什么，顾望白感觉自己眼底热流微微颤抖，眼泪不由自主啪嗒啪嗒往下掉。
　　她好像很久都没有哭过了。顾望白根本不记得她上次哭的时候是什么样的场景，连模模糊糊的印象都很浅淡。
　　上次的哭应该是极为撕心裂肺的，回想起来的心口揪痛感现在还隐隐传来。但是究竟为什么而哭，她的记忆却极为模糊，应该是很久远时候的事情了。
　　以至于以后她有时候就算有哭的想法，也只是心里酸痛，但却没什么眼泪。
　　“别哭了。”薛舒予看顾望白这个样子，索性自己给自己缠好了纱布，拍了拍顾望白的肩头。
　　但顾望白的泪水根本止不住，就算她竭力控制着自己，但喉间还是不时地发出低低的呜咽。
　　她哭得整个胸前都隐隐牵痛，脸色白得吓人，还是还能坐着，但很快就躺在了薛舒予腿上，泪水还是在脸上流淌。
　　“怎么？没想到你还是个爱哭鬼。”薛舒予伸出手擦去了顾望白脸上的泪水，“想到什么伤心的事情了么？”
　　顾望白哭得声噎气竭，根本说不出话来。虽然她的意识还很清楚，但正因为清楚她才感觉有些迷糊，她也不知道自己到底是为什么而哭。
　　只是她感觉自己心里很难受，一看见薛舒予残破的那只手，还有薛舒予刚刚的那一声“爱哭鬼”，泪水就不由自主从眼框里面涌出来。
　　就像钝刀子在她的胸腔里面来回穿梭一样，一寸一寸地切割着她的内脏。
　　顾望白张大嘴巴，身形微微蜷缩，强忍着胸腔里的钝痛呼吸着，但尽管这样大脑还是传来一段又一段危机信号，她眼前的黑朦越来越严重，只能抓住薛舒予的袖口，以免自己摔下去。
　　但她的手只微微缩了一下，便马上滑落下来。
　　“望白？”
　　薛舒予推了推顾望白，看顾望白没有反应，将手放到顾望白的鼻息处，脸色微微一变，连忙将顾望白抱到工作室里，插上输氧管。
　　因为身体原因，顾望白的工作室里总放着一台氧气机，以备她工作时劳累过度时候用来缓解症状。
　　她的工作室里有一把宽大的躺椅，代替床的位置。这把躺椅很大也很结实，薛舒予感觉就算是她和顾望白同时躺上去都绰绰有余。
　　掌心刚刚包扎好的伤口再度撕裂，这次比刚刚撕裂得更为可怖，殷红的血直接浸透了厚厚的纱布。不过薛舒予就像毫无感觉一样，目光定定落在顾望白苍白的脸上，整个人就像一个机器一般。
　　哭到能让自己背过气的人，薛舒予还是第一次见。
　　只是不知道她什么时候才能自己醒过来。
　　上辈子时候她的身体也这么弱的么？薛舒予不由得暗暗怀疑，眼前这个人轻言轻语，似乎就算声音稍稍抬高一点都能要了她的命一样，在上辈子时候还能和何家的人据理力争收回戒指的使用权？
　　明明那时候，她还记得这个人的话中措词还是很严厉的。怎么也不像现在这么孱弱。
　　薛舒予将没受伤的手搭在顾望白的手上，从她的指缝间抠进去，与她的手指紧紧相扣。
　　两人的手指甫一相扣，像是有一股熟悉的感觉从她心底涌起，这种感觉来得莫名其妙，不过却让薛舒予不由自主为之贪恋，不想松开。
　　与她就这么拉着手，应该也不错。
　　薛舒予心中想，她的目光停留在顾望白脸上，不过没能移开，便被定格。
　　眼前人睫毛颤了颤，徐徐睁开眼睛。
　　“我刚刚是……”顾望白有些懵然，她刚刚不是在客厅么？怎么现在就瞬移到了工作室里？
　　她的声音沙哑，声带就像粘连在了一起，发出声音很艰难，嗓子中很苦。薛舒予见状出去给她倒了杯水，用小勺舀着喂给她喝。
　　其实顾望白本来自己能喝的，不过既然薛舒予主动来喂，也就不用她动手了。
　　温热的水浸润了干燥的唇舌，恍若甘露滋润着干涸的土地，顾望白贪婪地汲取着，直到薛舒予将勺子抽走，她才怔了怔，收回了目光。
　　“怎么？还要么？”薛舒予笑了笑，拿出纸巾擦去了顾望白嘴角的水渍，正了正输氧管，指尖抚摸过顾望白的脸颊，“我去洗点水果给你吃。”
　　顾望白连忙抬手拉住了薛舒予的袖口。
　　“你的手现在还不能沾水。你要是想吃的话，我来吧。”
　　说着她想要站起来，但头还是有些发晕，她摇摇晃晃走了几步，便被薛舒予揽住，重新按回了座位上。
　　“我单手洗也可以。”薛舒予抬起了她的手，在她眼前展示了自己灵动的手指，口吻之中满是得意，“我的手可是很灵活的。”
　　听着薛舒予在厨房的声音，她越发越怀念她原来的体质了。
　　可是自己到底做了什么才被剥夺的半神之体？顾望白从脑中搜索着记忆，但所搜索到的只有一片空白。
　　剥夺半神之体就是最近的事情，只要她经过的事不可能毫无印象，除非是空间从她的脑子中将这段记忆剥离。
　　可是空间为什么要这么做？
　　顾望白下意识想要问系统，看着眼前的空白的光屏她方才想起来从她来到这个世界上，系统就再也没有和她取得任何联系。
　　系统到底是怎么了？
　　不过短暂的顾虑之外，她心中反倒多了一丝自私的庆幸，如果系统一直不来的话，会不会意味着她永远都会留在这个位面之上？
　　就算她是任务执行者，在没有系统的辅助之下她也无从返回空间。也就意味着她能和正常人一样生老病死。
　　顾望白垂眸看向自己的掌心，她突然感觉就在这个位面上死掉也没有什么问题。
　　而且她发现她从来因为半神之体被剥夺有什么后悔，不光没有后悔，甚至她还感觉有些庆幸自己的这个选择。
　　顾望白从来都很相信自己的直觉，就算她记不清自己为何被剥夺半神之体，但她冥冥之中能感觉到自己用半神之体换得了一个比之更好的宝物。
　　“冰箱里面找不到别的了，只能找到这个。”薛舒予端着果盘走了进来，果盘里面堆满了鲜艳的草莓。
　　草莓上面滚动着晶莹的水滴，在光下微微发亮。
　　她小心翼翼提着草莓蒂，捏住绿色的叶子，将鲜红的草莓送到了顾望白口中，顾望白张嘴含住。
　　酸甜的汁水在口中扩散，洗掉了她喉咙间的苦涩，顾望白看向薛舒予，这时候薛舒予也在看她，两人目光交织，相视一笑。
　　“你很喜欢吃草莓？”
　　顾望白点了点头，对于有甜度的东西，她感觉自己已经产生了一种近乎于依赖般的爱和信仰。
　　“我也喜欢。”薛舒予笑笑。
　　顾望白抬起手要去拿草莓，想要像薛舒予一样喂给她吃，但薛舒予手腕翻转，让这颗草莓转而落到了她自己嘴中。
　　旋即薛舒予凑上前来，压低声音：“我的主人，你知道草莓还有一种其他的吃法么？”
　　“什么吃法？”
　　榨汁？切片？
　　薛舒予凑得又近了近，虽然从远看上去就像薛舒予就趴在顾望白身上一样，不过顾望白身上并没有来自薛舒予身上的任何压力。
　　她声音低得近乎于来自夜色之中的诱惑，顾望白心跳加速，呼吸也不由自主急促起来。
　　薛舒予的膝盖在椅子上跪了一半，躺椅重心改变，往后倾着，她居高临下看着顾望白，缠着纱布的手抚摸过顾望白锁骨之上的凹陷处。
　　“我本来想教你的，不过看你现在这个样子，我感觉还是不教你好了。”薛舒予笑着，眸光如同宝石一般熠熠闪烁，“我可不想让你因为兴奋过度而死掉。”
　　竟然还是这样的话。
　　顾望白抬手抓住了薛舒予的手腕，想要后发制人，不过她的力气还是争不过薛舒予，被薛舒予轻松化解。
　　旋即薛舒予垂下头，唇瓣覆在了她的脖颈之上，轻轻啃噬着顾望白白皙的皮肤。
　　她的神情专注而诚恳，就像是品尝着什么精致的佳肴，需全身心投入方能领会其中奥妙。
　　良久，她方才微微抬起头，以舌尖在顾望白脖颈上轻轻一点作为收尾，旋即她抬起手，抚摸着顾望白的脸。
　　此时她的身体完全压在了顾望白身上，指尖从顾望白的脸徐徐下移，抚摸着顾望白的脖颈，她的指腹从锁骨上方的凹陷处缓缓摩挲而过。
　　她的另一只手稍稍将氧流速调大了些，捉住了顾望白要覆上来的手，微微一笑。
　　“我感觉到这样的程度就已经够了。”薛舒予含笑说，“再多一点只怕你受不了，还是循序渐进更好……”
　　她话音未落，顾望白猛地翻转手腕，顺势将薛舒予从自己身上掀了下去，她一边喘息着，一边将薛舒予压在自己身下。
　　她没有对薛舒予有什么保留，完全就是实打实地压在了薛舒予身上。她的动作过于激烈，刚刚好端端插着的输氧管歪到了一旁。她急促地喘息着，将头靠在薛舒予肩头，丝毫没有打算放薛舒予起来。
　　而薛舒予似乎对她的动作早有预料一般，她捞起输氧管，就这么躺着给顾望白戴了上去，她嘴角漾起一丝笑意，近媚近妖。
　　顾望白隐隐感觉自己虽然将薛舒予压在了下面，不过两人之间的主动权还是牢牢握在薛舒予手中。
　　而且她只能感觉到薛舒予对她是绝对的魅惑，除了想要引诱她之外并无它途。
　　这样想来顾望白未免有些兴味索然。
　　对于这种感情她还是愿意采用最保守最古老的原则，先得到心，再得到人。
　　这个念头一动，薛舒予很快挣脱了她的束缚。看着低眉急喘的顾望白，薛舒予也有些过意不去，她感觉自己逗顾望白实在有点过头了。
　　不过她之前也没有料到顾望白能这么不禁逗。
　　“要是实在不舒服，就早点休息吧。”薛舒予拉了拉顾望白的袖口，轻声说。
　　这样体贴的薛舒予让顾望白很不适应，顾望白坐起身，注视着完全暗下来的天色，窗外星辰点点，一轮明月破云，将柔和的清辉倾泻于人间。
　　“要我抱你过去么？”薛舒予急忙补充了一句，重新恢复了原来的语气，“还是说，今天还需要我提供什么其他服务？”
　　顾望白没说话，抓起了薛舒予的手。
　　“你手上的伤口又裂开了。”就着夜色，顾望白看清了薛舒予纱布上凝固的血块，她叹息一声，强迫自己坐起来，拉着薛舒予回到了客厅。
　　注视着仔细在自己手上缠着纱布的人，薛舒予一时感觉心头有什么柔软的东西被击中。她感觉自己心头似乎也跟着软化了几分。
　　她感觉自己看向顾望白的目光不再像刚才那样能将纯粹的魅惑集中在上面了。
　　*
　　温洛对顾望白很上心，薛家派对开始的前几个小时，她便早早让私人司机开车在顾望白公寓楼下等。
　　对于薛舒予要来，温洛也没有说什么，只是说不管顾望白把什么人带过来都好，薛家也不差接这几个人。又说这次请的各家姑娘都有些沉闷，怕带不起来气氛，多点人也没有什么问题。
　　司机姓杨，在薛家干了二三十年，是薛家的心腹，薛家能让他过来，可见对顾望白极为看中。
　　“听说顾小姐还会带一个客人来。”司机摇下车窗，咧着嘴朝顾望白笑，“我们夫人正期待着呢，好久也没有年轻人过来做客了。”
　　旋即他的目光落在薛舒予身上，微微一惊，很快跳跃开，顾望白还以为司机认出了薛舒予的身份而有所介意，但却见继续对她说：“顾小姐带来的这个客人和我们夫人年轻时候好像，简直就是一个模子里刻出来的。”
　　薛舒予和年轻时候的温洛长得像？
　　顾望白的目光停留在薛舒予脸上，她碰了碰薛舒予的手，莫名觉得有些凉。
　　“不过眼睛像先生。”杨司机拍了拍脑袋，急忙告罪，“瞧我这张碎嘴，让两位小姐等久了，快上车吧，要是送迟了，夫人可要怪我了。”
　　两人的寒暄就此结束，顾望白拉着薛舒予上了车。
　　座椅柔软宽大，但薛舒予就像害怕什么一样，明明两个人能很宽敞的空间，她硬是要贴着顾望白做，就像连体婴不分开一样。
　　杨司机步入中年，看薛舒予像年轻时候的温洛心中欢喜，忍不住絮絮地说了下去：“这位小姐长得实在像年轻时候的夫人，要不是我们大小姐福薄，我还以为这位小姐就是我们大小姐找回来了。听夫人说这位小姐也姓薛，可真够巧的。”
　　听了杨司机这话，顾望白不由得瞥了瞥薛舒予，但薛舒予却就像没听见一样，伸手把玩起了顾望白的头发，将它一圈一圈缠在手指上，
　　薛舒予掌心上的伤口好得差不多了，只留下一小块浅淡的痕迹，再涂几天的药应该就会痊愈。因此薛舒予便不缠纱布，完全不在意手上的伤疤。
　　缠够了头发，薛舒予又戳了戳顾望白的脖颈，现在顾望白的脖颈上面还有薛舒予昨晚上留下来的嫣红印子。尽管顾望白往脖子上扑了好几层粉，但还是浅浅淡淡地印了出来。
　　司机一路飞驰开到了薛家宅邸，又开了快半个小时才到薛家的举办私人派对的小楼，小楼之中灯火辉煌，衣香鬓影，淡淡的幽香弥漫开来，夜风也变得甜香非常。
　　小楼之前设着几个亭子，亭子旁便是争妍斗艳的花圃，现在正值开花时节，里面的花朵开得缤纷热闹。亭子便是供人休息赏花的地方。
　　现在亭子里面已经有了稀稀落落几个人影，虽然听不清她们在说什么，不过笑声却清晰地传了过来。
　　司机在这里把她们放了下来，还要绕到车库里面停车。两人便自己穿过花圃到小楼里面去见温洛，当两人刚刚进入亭子时候，突然听见一声惊叫：
　　“薛……薛舒予！你怎么在这里？”
　　这个声音异常耳熟，顾望白抬头看去，只见一个女人站在花圃旁，她身边坐着另一个和她差不多大的女人。声音就是从这个站着的女人发出来的。
　　她身边的女人察觉到她的失态，急忙抬起一只手，拉了拉女人的袖口。
　　“舒予姐姐，没想到能在这里遇见你。”这个女人站了起来，朝着薛舒予笑了笑，“舒予姐姐竟然也接到了温洛夫人的邀请么？”
　　她这句话说得很明白，那一句“竟然也”更是极尽嘲讽，明摆着就是薛舒予根本没有资格，不知道攀上了谁的高枝才能到薛家这样的地方。
　　一旁的女伴们都是何家真假千金一事的知情者，听了这话互相挤了挤眼睛，纷纷笑了出来。
　　薛舒予不理她们，拉着顾望白就要往里面走。
　　“她是跟我来的。”顾望白笑笑，牵住了薛舒予的手。
　　她已经认出了刚刚那个人是那一天和薛舒予见面的杜若芷，想来这个和她走得这么近的女人便是何家的真千金何冰婷了。
　　何冰婷看了看顾望白，没有这个人的印象，又看了看杜若芷和其他女伴，她们纷纷摇头，表明自己谁也不认识这个人。
　　她们确实不可能认识顾望白，虽然顾望白以设计珠宝首饰出名，但这些珠宝都不是她们可能拥有的，她们最多也就是出席盛大场合时候借过来戴着试试。加之顾望白除了和薛家打过交道之外再没有去过别的人家，更没有出席过任何奖项的领奖会场，就连媒体都没有拍到过这位天才设计师的正脸。
　　不过虽然她们不认识，不过就着夜色也能看出来她身上的衣服不是很名贵，甚至可以称得上是普通，打扮也极为朴素，不像大有钱的样子，又见女人气息微微，刚刚下车没走几步就轻轻喘着，看得出来是个身体不行的，不由得纷纷猜起了她是谁。
　　“你不会是……不会是温洛夫人娘家那边的亲戚吧？”其中一个女伴不由得问，“听说温洛夫人娘家的亲戚总是过来找温洛夫人打秋风……”
　　几人以为猜到了真相，纷纷笑出了声来。
　　虽然她说最后一句话时候低了低声音，但还是传到了顾望白和薛舒予耳朵里，薛舒予在下面钩住了她的手。
　　这时候一声惊喜的声音从小楼里面传来：
　　“望白，你都过来了怎么不快点进来？要不是我听杨先生说他把你们送到了我还在想你们怎么还没到。”温洛快步从小楼里面迎了出来，看着亭子之中的几个人，慈母一样拍了拍顾望白肩膀，转过去低声问了一句，“怎么样？这几个有看上的么？”
　　顾望白摇了摇头。
　　温洛又是一笑，低声耳语：“这次有不少好姑娘过来，你要是看上哪个别藏着，我给你介绍……”旋即她目光一瞥，掠过了顾望白和薛舒予十指相扣这一幕，有些不确定地将顾望白往旁边拉了一步，将声音压得更低了，“你看上的，不会是她吧？”
　　顾望白尴尬地点了点头。
　　“原来是她。”温洛恍然大悟，拍了拍顾望白肩膀，像是在鼓励，旋即她抬高了声音，“望白，我不敢累着你，让这边的人将成品加工了出来，你快上来看看。”
　　温洛这话就像说给那几人听的，顾望白隐隐感觉到从一开始温洛就能感觉到这个亭子里面的气氛不对劲。
　　旋即温洛又冲着薛舒予笑了笑：“薛小姐你也上来吧，既然是望白的好朋友，我理应好好招待。”
　　旋即她看向那几人，声音转为极为客气，完全就是主家招待客人时候的语气，一点也没有对刚刚顾望白和薛舒予时候的亲切，说的话也格外简单：“你们几个年轻姑娘也进来吧。”
　　三人一路而去，想起温洛夫人对顾望白的称呼，刚才还在议论纷纷的几人当场石化。
　　刚刚温洛管和薛舒予一起走的女人叫什么？
　　望白？
　　这个孱弱的女人就是名扬海内的珠宝设计师——顾望白？
　　*
　　顾望白和薛舒予跟着温洛夫人上了楼，温洛夫人的更衣间在三楼，刚上了一层顾望白便感觉微微有些气喘，一旁的薛舒予连忙扶住了她。温洛夫人也察觉到了顾望白的身体不适，将脚步放得更慢，不时回头看着顾望白，关切地问顾望白的身体状况。
　　顾望白摆了摆手表示自己还能坚持，温洛夫人这才点了点头，但她上楼的速度更像是蜗牛了。
　　三人到了温洛夫人的衣帽间，温洛先进了更衣间，她急于给顾望白看自己那天的样子，很快便换好了衣服出来。她身上穿着典雅的米色礼服，礼服之上变色欧泊胸针熠熠生辉，在周围形状配合恰到好处的巴洛克珍珠的柔和光晕之下，恍若众星捧月。
　　这枚胸针便出于顾望白的设计，整个胸针远看就像一只天鹅，曲线流畅，极为复古典雅，和温洛夫人的礼服极为相配。
　　看得出来温洛夫人也对自己的这身行头很是满意。
　　顾望白夸奖了几句，夸得温洛夫人心花怒放，拉着顾望白就要给她试前几天才到的高定礼服，顾望白连忙推辞了。但薛舒予可没躲过此劫，温洛夫人根本就没和她客气，直接被温洛夫人抓了进去。
　　温洛夫人对顾望白很热情，对薛舒予更为热情，就像老丈母娘看女婿的眼神一样。顾望白一个人坐在衣帽间，过了好久才看薛舒予和温洛出来。
　　薛舒予身上穿着做工精致的礼服，虽然说人靠衣装，不过这身衣服在薛舒予身上也并不是那么出挑，准确说薛舒予的容色和气质已经远远超过了这身衣服能匹配的程度。
　　“我上了年纪，喜欢素一点的。不过你们年轻人还是应该穿鲜亮的一点好。”
　　温洛夫人看着薛舒予，越看只觉得越喜欢，忍不住继续说：
　　“不过像你这样的小美人，穿什么都好看。要是我年轻时候的衣服能留着，给你换上几身就更好了。也难怪我们望白能……”
　　温洛上下打量着薛舒予一番，目光落在了薛舒予眼角的那颗红痣，她放在薛舒予肩上的手突然微微一颤，心头之中猛地被莫名的情绪覆盖而住，她的声音也转而发哑：
　　“我刚刚想到我还有点事，你们两个在这里等我一会儿，我马上就回来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 21：07：38～2022-03-07 21：17：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：十四 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　温洛快步走下楼， 敲了敲二楼走廊尽头房间的门。
　　她的手颤抖得厉害，敲门时候力度轻重差距很大，不管是什么人都能听得出来她此时的情绪波动起伏很大， 一点都不像以往温和冷静的薛家主母温洛夫人。
　　门很快开了， 一个中年男子站在门口，一看是温洛， 微微一惊：
　　“洛洛， 你不是在下面么？出了什么事么？”
　　薛长钧从来没见过这个样子的温洛，不由得问。
　　“长钧， 你还记得我们二十多年前生下的第一个女儿么？”温洛声音颤抖，攥住了薛长钧的手， “我总感觉她没有死，会不会是医院诊断错了。她还没有死，而是被别的人收养，现在还活着？”
　　虽然以前温洛就有过这样的想法，但她已经亲眼看见了自己女儿的死亡通知书， 这样的想法也只能想想而已。
　　可现在想来，她那时候一病不起，只是听护士含糊地告诉她这件事， 薛长钧又怕她受刺激太强没有让她去看夭折女婴最后一面。葬礼也只是草草收场，要是她的女儿还没有死的话……
　　在女儿出生的时候她让护士抱给她看， 小婴儿小小的一只， 刚出生时候还声嘶力竭地哭着， 可一到她身边马上安静了下来。刚出生的婴儿总不是那么好看， 小脸皱巴巴的， 不过是自己的女儿， 怎么看都喜欢。
　　她记得最清楚的就是小婴儿左眼眼角有一粒小小的红痣， 这红痣很小很小，就连护士看了半天也没看见，但这逃不过她这个母亲的眼睛。
　　而刚刚给薛舒予试衣服时候，她明显看见了薛舒予眼角也落着这样的一颗小痣，同样的地方，同样的形状，同样的颜色，虽然因为长开了而比婴儿时候大了一点，但毫无疑问就是一模一样的红痣。
　　不光如此，薛舒予的相貌极其像她年轻时候的样子，薛舒予的眼睛是漂亮的桃花眼，水汪汪的，带着艳丽的晕红，和薛长钧青年时候一模一样。
　　天下怎么可能有这么巧合的事情！
　　温洛盯着薛长钧的眼睛，一字一顿问：“长钧，那时候你看见我们女儿最后一面了么？”
　　像是什么遥远的记忆被勾起，男人的目光暗淡了下去，摇了摇头：
　　“那时候你病得厉害，我急得不知道怎么好。一直守在你病房外面，又在想怎么和你瞒下这件事。我们女儿的事就交给那时候的老管家去办了。逝者已逝，活人才是更重要的，你好不容易好起来了，这应该就是我们的女儿在天之灵庇护着你，我感觉……”
　　“这么说，你也没亲眼看见我们的女儿到底有没有死？”
　　温洛定定地看着薛长钧，声音不由自主颤抖不已。
　　薛长钧想了想：“开始是护士抱着孩子出来的，说孩子有先天性疾病需要抢救，然后再出来就说我们的孩子没了。我只看了一眼，孩子哭也不哭，动也不动，后来就传来你重病的消息，我急忙赶过去照顾你，剩下的就由……”
　　温洛第二次打断了薛长钧，她紧紧攥住薛长钧的手放在胸前：“长钧，你说我们的女儿会不会根本没有死？”
　　“这……”薛长钧眼底闪过一道复杂的神情，他重重叹了口气，“洛洛，你别想这么多了。你身体本来就不好，近几年才调养好了一点，可不能再伤心了。”
　　温洛知道薛长钧是个现实的人，他不会想一些超出自然合理事情的范围，说了这么多，她自己也冷静了下来，叹息一声：
　　“长钧，我实在是……太想我们的孩子了，不知道她在那边过得怎么样……”
　　薛长钧搂住了她，拍了拍她的肩：“别想那么多了，洛洛。我看望白那孩子也不错，也是个无父无母的命苦孩子，实在不行我们收她当干女儿。我知道你早有这个想法，只怕望白不愿意。”
　　温洛点了点头：“我也觉得望白那孩子不错，我找个好日子看她愿不愿意。她不是那种一味攀高枝的小年轻。”
　　虽然这么说着，但温洛脑子里满是那个容貌肖似年轻时候的她的那个年轻女孩，薛舒予。
　　虽然她一向深居浅出，但她也听过何家抱错孩子的风闻。她虽然对何家的做法有些不满，养了二十多年就算养只乌龟都能养出来感情，竟然就这么为了讨亲生女儿的欢心把养了这么多年的女儿说丢就丢。但她心中也隐隐对何家有些羡慕，至少何家还能找回来女儿，而她的女儿却……
　　今天的私人小聚会上她叫了何冰婷等等一干女孩过来，也有沾沾何家的喜气，顺便有和自家女儿差不多大的女孩在房子里，纾解她思念女儿空空荡荡的心。
　　她早听说顾望白带来的那个女孩是何家养大的那个女孩，本来打算按照对一般女孩的接待方法来接待，可她也不知道为什么自己只看了她一眼就打心眼里喜欢，这才领着她上楼试衣服。直到看见了她眼角的那一颗红痣，她才猛地反应过来这何家的假女儿和她夭折女儿的相似之处。
　　要是没记错的话，何家这位假女儿之前是和她的女儿出生在同一年的。
　　这样的想法在温洛心中翻覆，她发现自己不经意间重新走上了三楼，走回了衣帽间。
　　顾望白和薛舒予都在里面等，像是刚刚说什么，听她过来马上分开一样。
　　“刚刚有点事要处理。”温洛夫人笑笑，像是解释一样对两个女孩说，“望白——”旋即她转向了薛舒予，只觉得她眼底的红痣就像红宝石一样熠熠发光，“舒予，我可以这么叫你么？”
　　薛舒予似乎有些吃惊，不过还是点了点头。
　　“下面马上就要开饭了，我今天特地让厨师做了你喜欢的帝王蟹，还是今天从北海运来的新鲜的。”温洛夫人勉强打起精神，朝顾望白又笑了笑，“不过螃蟹这种东西性寒，你可不许多吃。舒予你在她旁边看着点她，可不许她嘴馋贪吃。”
　　三人彼此相视，忍不住笑了出来。
　　“舒予，我帮你把衣服换下来吧，这身衣服行动起来也不方便。我们自家聚会，又不是要去见外面的王公大臣。”温洛夫人看着薛舒予，一个想法从心中升起。
　　“快去换吧。”顾望白推了推薛舒予。
　　高定礼服华丽是华丽，设计也很强，不过出去撑撑场子没什么，在家常场合确实极为麻烦。薛舒予很快跟着温洛夫人走了进去，换上了日常衣服。
　　温洛夫人是主人，要招待来的年轻客人，便快步走了下去。让顾望白和薛舒予慢慢地走，特地告诉了顾望白准备了足够吃的，不用担心去得晚就没有了。
　　只不过没人知道，温洛夫人先走到二楼的一个小房间，将她手中的一根头发放到了玻璃瓶里。
　　*
　　顾望白和薛舒予到餐厅时候里面已经坐了七八个女子，都是和她们差不多大的。其中何冰婷和杜若芷赫然入列，她们看着顾望白和薛舒予的到来，接头耳语，不知道在说什么。
　　正如温洛夫人所言，在帝王蟹的旁边为顾望白和薛舒予安排了位置。这个位置刚好靠在窗边，清凉夜风从纱窗透了进来，裹挟着清雅的花香，格外怡人。
　　很快随着温洛夫人的一声令下，围在巨大餐桌的人都开动了。
　　顾望白确实喜欢螃蟹，只不过来这个世界上还没有抽出空去吃。她刚把爪子伸过去，但薛舒予马上把她的爪子按了下去，不让她动。
　　“没听见刚才温洛夫人说么？让我监督你，不让你吃。”薛舒予说。
　　“又不是完全不让吃，不是说我可以吃一点的么？”顾望白反驳。
　　“那我给你剥。”薛舒予笑笑，顺手取了一只螃蟹腿，用工具敲开，将白花花的蟹肉挑了一点出来放到顾望白面前的盘子里，“一点，吃吧。”
　　顾望白盯着自己盘子里不到指甲盖大的蟹肉，长叹一声。
　　薛舒予伏在她耳边，以盘子里的巨大螃蟹腿作为掩护，别人都看不到她们这边，薛舒予压了压声音：“你真的想让我今天晚上当着所有人的面把你抱回去？公主抱的那种？”
　　想到那种场面，顾望白急忙摇了摇头。
　　“其实应该可以的……”薛舒予嘴角浮现起一丝恶作剧的微笑，摘下手套，伸手过去把玩着顾望白的头发，“要是我把你抱回去，我们之间的关系没有人会不知道。”
　　“你抱不动。”顾望白脸微微发红，急忙说。
　　她轻轻揉了揉胸口，在通风不怎么好的室内待久了，她感觉心口微微发疼。
　　“你又没试过，你怎么知道我抱不动？”薛舒予毫不留情地戳穿她，“你是不是忘了那天是谁直接把自己哭过去了？”
　　顾望白轻轻拍了一下薛舒予的手，表示惩戒。
　　但她还没收回来，她的手就被薛舒予握住了。
　　薛舒予玩起了她的手指，上下一通乱捏，虽然这次聚会之上绝大多数邀请过来的女孩都有自己的想法，可这些想法基本都在温洛夫人身上，像薛舒予这种连吃都不想只顾着和顾望白调情的几乎没有。
　　这时候不知是谁提议干杯，顾望白不喜欢饮酒，有些为难地看了看眼前的香槟，薛舒予见状，拿过顾望白面前的香槟，一饮而尽。
　　但旋即薛舒予拿起自己面前的花茶，递到顾望白唇边，眼睛笑得弯弯的。
　　顾望白知道她是什么意思，想要去接，但薛舒予没有给她的意思，直接在她唇边倾斜开来，表明着她要亲手喂给顾望白喝。
　　在场人的目光多半集中在温洛夫人身上，她们两个的座位算是偏僻到最角落的了，因此除了温洛并没有人注意到她们这边发生了什么。温洛的目光不时落在顾望白和薛舒予身上，看见两人这般亲密，心中也有些微喜。
　　现在这个时代虽然同性可婚，但想要找到合心合意的同性伴侣难度很高，因为并不一定喜欢的人便是喜欢同性的人。
　　从她得知顾望白喜欢女生时候就感觉有些为难，她知道顾望白身体不好，想要找一个能好好照顾她的不容易。她一来高兴在顾望白能找到心仪的人，二来隐隐期待着薛舒予便是她那个早夭的女儿。如果薛舒予真的是她那个早夭的女儿，和顾望白在一起也算是天作之合了。
　　*
　　美人亲自喂水，越发显得风情旖旎。
　　虽然薛舒予以前也喂过她水，可这次就像多了什么一样，让她几乎可以称得上是神魂颠倒了。
　　一时间她想要握住薛舒予的手，贪婪地汲取着杯子的茶水，再不想其他。
　　她不会是就在这个餐桌上对薛舒予动了什么妄念？
　　顾望白心想，虽然她知道现在最好的办法就是马上将薛舒予推开，但她舍不得。
　　直到现在，系统还没来么？
　　顾望白再试着联系了一次，依旧如石沉大海般遥遥无期。她心中叹了口气，如果系统再不来的话，她感觉自己会溺死在薛舒予所营造出的魅惑之中。
　　她感觉自己已经陷下去了，如果系统再不来拉她一把，她感觉自己就算宁愿放弃任务，也要守在薛舒予身边。
　　想到这，她觉得自己的心跳加速了几分，她稍稍有些气喘，忍不住呛咳起来，咳得很激烈，就像要把肺咳出来一样，牵扯着胸腔发疼，过了好一会儿她才喘匀气，微微张开嘴，急促地呼吸着。
　　“想什么呢？”薛舒予刚才一直在拍着她的后背，此时看她不咳了，方才放下杯子，挠了一下顾望白的手心，倏地凑了过来，压低声音，“你若是想要让我在这个时候吻你的话，我不反对。”
　　顾望白只反过来挠了挠她的手心作为回应，并没有做出多余的动作来。
　　虽然她们的座位临着窗口，不过夏天还是有些闷热。温洛夫人有关节炎不好长时间开空调，餐厅里面充斥着各种高端香水的芳香，在闷热之中尤为浓郁，刚才的剧烈咳嗽耗费了大量氧气，顾望白觉得头有些晕，她伏在了桌子上，费力地喘息着。
　　“望白？”薛舒予发现了顾望白的异常，推了推顾望白，她伏在顾望白耳边，低声耳语，“要我扶你去外面走走么？”
　　顾望白微弱地摇了摇头。
　　现在是温洛夫人的宴会，她这么早退出不太好。
　　尽管她竭力地调整呼吸，但窒息感还是不受控制地裹挟着她，刚刚方才竭力调匀过来的气息瞬间便急促起来，比原本急促的时候更加急促，几乎能听见她喉咙之中气体急速流动的声音。她额头上沁出了一层冷汗，尽管极为闷热，但整个人就像在寒风之中不住地颤栗。
　　薛舒予握住了她的手，只觉得她手心布满了冷汗。
　　白皙的脖颈上微微有青色的血管凸起，薛舒予伸手碰了一下，马上缩了回来。
　　但顾望白就像没有感觉一样，丝毫没有反应。薛舒予心中一慌。
　　她的声音也焦急了几分，虽然升高没抬多少，但音调不受控制尖锐起来：“我还是带你出去吧，我马上和温洛夫人说一声，你现在还能站起来么？”
　　呼吸极度困难之下，顾望白的意识几乎要被空白吞没，她这次没有硬撑，用微不可见的幅度点了点头。
　　她现在站起来极为困难，几乎整个身体都压在了薛舒予身上。薛舒予便用自己的身子支撑她往门外走。
　　她们的座位离门不远，让人和温洛夫人说一声就行了，走到门口时候顾望白眼前一花，差点从台阶上摔下去，薛舒予半跪在地上死死撑住她，这才让她没有摔下去。
　　顾望白低低喘着，靠在了薛舒予的肩头，任由薛舒予搂着自己的腰往前走。她的鼻端满是薛舒予头发上的香气，但这样的香气却让她觉得格外迷恋，她感觉自己一直闻着薛舒予头发上的香气，就算是死掉也没什么问题。
　　“前面有个亭子，我扶你去坐一会儿吧。”薛舒予提议。
　　顾望白点了点头，薛舒予便小心翼翼地扶着她上了亭子，在石凳上坐好。
　　她身形微微前倾，耳听薛舒予一声“小心”，旋即她朝旁边一歪，枕在了薛舒予腿上。
　　“舒予……”
　　薛舒予没说话，伸出手按住了她的唇，轻轻摩挲。
　　“别说话，歇一会儿吧。”
　　女人柔软的只见抚摸着同样柔软的唇，再到嘴角，再到脸庞。薛舒予拿出一张手帕，缓缓擦掉顾望白头上的冷汗，她的动作极为轻柔，就像生怕惊醒了睡熟的人一样。
　　与她动作的轻柔相配的是她的神情，她还是在顾望白面前露出了她的柔软，而不是单纯的诱惑。
　　薛舒予一时间感觉她要迷上了这个孱弱的女人，但这样的想法转念即逝，很快便被她原本最初的单纯想法取代。
　　她最初的想法很单纯：找一个栖身之地，刚好这个女人主动找了上来，她心中正好对这个女人也不是很反感，便顺水推舟地答应了她。
　　开始的时候是好奇，明摆着就是一个病秧子还敢在她面前说自己体力好，相处之后她很快发现，那句体力好并不是她多想了，而是真的就是骗人的。
　　可尽管这样，她还在自己面前强撑着。
　　薛舒予的手指停留在顾望白额前，犹豫片刻，还是没有按下去。她的指尖拂过顾望白的耳垂，轻轻揉捏。
　　顾望白任她揉搓，一动不动。
　　这具身体是最怕劳累的，顾望白躺在薛舒予腿上闭了一会儿眼睛，方才慢慢坐了起来，看着栏杆之外。
　　这是一处水亭，水亭外的湖中上下浮动着五色斑斓的锦鲤，锦鲤见有人来了，纷纷跑过来求食。
　　薛舒予的手塞到了她的手中，顾望白抬起她的手，失了神一样定定看着。
　　“看什么呢？”薛舒予微微一笑，另一只手覆在了她肩头，“现在怎么样了？好些了么？”
　　顾望白点了点头，声音还是有些哑：“好多了。”
　　虽然这么说，但她还是心中叹息一声。明明她应该照顾薛舒予的，但最后还是由薛舒予照顾起了她。
　　顾望白微微侧过脸，看着薛舒予的脸庞，她的手不由自主覆了上去，想要吻住薛舒予的脸颊。
　　但薛舒予察觉到了她的想法，马上后退了一步：
　　“你现在别做让你过于激动的事情，你现在的身体状况，可能受不了。”
　　顾望白对这句话置若罔闻，她微微倾下身，缓缓将唇覆在了薛舒予的额前。她的手搂在了薛舒予的腰间，只用指腹轻轻抚摸着，试探又克制，她不想让自己沉沦，但也不想放弃这样的感觉。
　　可仅仅是这样简单的动作，她的心跳便几乎是激增般剧烈律动，她张开了嘴轻轻喘息着，温热的气流扑在薛舒予前额。
　　薛舒予的手放在顾望白胸口处，轻轻抚摸着。
　　“让我……再吻你一下好么？”顾望白声音轻轻的，想要薛舒予揽入怀中，再吻一下薛舒予。
　　或许就在刚刚，她又萌生起了贪恋薛舒予的念头。薛舒予的腰很软，身上的香气很好闻，她的皮肤也柔嫩到让她迷醉。
　　刚刚那一吻之后，她心中涌起了她对薛舒予无法抑制的渴望，就像纵|欲的火焰在心底燎燃，燃遍全身，烧到骨髓里面让她整个人几乎熔化。
　　她颤抖着手，想要继续抚摸薛舒予的面庞。但薛舒予猫儿一样往后一闪，反手将她的手攥在了自己的手中。
　　“一天你只能吻一次，不能再多。”薛舒予眨了眨眼睛，虽然她有意收敛由内散发而出的魅惑，不过她的媚意是完全藏在骨子里的，根本没有办法潜藏。
　　“那你抱我一下？”顾望白无师自通地得寸进尺。
　　“你现在……”
　　“我会给你报酬的。”顾望白连忙说，虽然她知道自己这么说不太好，不过她感觉自己不能失去薛舒予的怀抱。
　　这就是做了一半还未尽兴对方便没有一丝预兆起身去洗澡么？
　　顾望白心中突然冒出了这样的念头。
　　“报酬？”
　　薛舒予垂下眸子，似乎若有所思。
　　“不管你要什么，只要我能满足你，我一定会满足的。”顾望白注视着薛舒予，声音又低了半分，满贮祈求，“可以么？”
　　“这可是你说的，你什么都能满足我？”
　　顾望白点了点头。
　　对上她的目光，薛舒予还是点了点头，从后面轻轻搂住了她的腰，浸润在薛舒予身体特有的芳香里，顾望白贪婪地呼吸着，她感觉自己从上到下都充斥着快意。
　　“要是能带过来一块面包就好了。”顾望白低低地说，看着水中游动的锦鲤，不由得说。
　　“那你在这里稍稍等一下，我去看看有没有多余的面包。”薛舒予马上说。
　　顾望白刚想说“不要麻烦了”，但薛舒予很快竖起一根食指，抵在了她唇上，将她的声音压了下去：“我去看看。”
　　旋即她揉着顾望白的头发，微微倾下身，在顾望白耳垂处吻了吻。
　　她的语气不容违抗，又有这一吻作为抚慰，顾望白只好坐在这里，注视着薛舒予的背影，直到消失，方才把目光转向湖中的锦鲤。
　　不多时，一个声音从她身后传来，声音满含惊喜：
　　“这不是顾小姐么？”
　　顾望白还没回头，那人便快步走了上来，与她并肩而立，一起看着池中的锦鲤。
　　“我是何冰婷。”何冰婷高兴地伸出手，想要和顾望白相握，不过顾望白就像根本没看见一样，连手都没伸出来，何冰婷只得讪讪收了回去，“多谢顾姐姐对舒予姐姐的照顾了，虽然我也想着劝爸妈把舒予姐姐接回来住，可爸妈现在还……”
　　顾望白看出了何冰婷这种并不高级的伪善，摇了摇头，打断了她的话：“现在舒予和我在一起过得很好，不用担心了。”
　　何冰婷眸光微变，但马上浮上了笑容：“要是舒予姐姐和顾姐姐在一起住高兴就好了，那我就放心了。这些天我还在担心舒予姐姐在外面会过得不好，毕竟舒予姐姐从小娇生惯养，从来没干过家务，不像我吃苦吃惯了，她和顾姐姐在一起一定给顾姐姐添了不少麻烦吧？要是舒予姐姐给顾姐姐添麻烦了，顾姐姐可以去找我的。我很能干的。”
　　说着，她微微抬起手，褪下了她指间的戒指，像是无意般递送到顾望白眼前：“多谢顾姐姐帮我设计的这枚戒指，很漂亮，我晚上都舍不得摘下来呢。”
　　顾望白看得出何冰婷心里面打的小九九，她没有说话，目光一直落在池中嬉戏的锦鲤之中。
　　何冰婷这个人实在是让她不想理会，面对何冰婷她提不起一点想要和她说话的兴致。
　　“顾姐姐不想理我么？”何冰婷换了一种语气，柔柔软软，听得让人心里发颤。
　　但这样的语气如果让薛舒予说的话或许会让顾望白移不开目光，可何冰婷对她说起，她只想找个地方藏起来让自己别听见这种声音，就像一股寒气从脚底下面尖锐泛起一样。
　　“顾姐姐。”
　　何冰婷以为自己努力对了方向，她清楚自己这样说话，不管是父母何家夫妇，还是杜若芷都承受不住，对她提出的任何要求只能妥协。
　　“顾姐姐不喜欢我么？”何冰婷眨了眨眼睛，将手伸到了顾望白面前晃了晃。
　　顾望白屏住呼吸，强迫告诉自己不要和她一般见识，往一旁让了一步，语气疏离而冷淡：“何小姐要是在我这里久了的话，杜小姐会生气的。”
　　“若芷么？”何冰婷做出了一个自以为可爱的动作，摇了摇头，“她不会的。她自己应该清楚她根本比不上顾姐姐，有什么资格吃醋？顾姐姐这么年轻就是名扬四海的设计师，她又是什么？”
　　“何小姐已经是订婚了，还是应该和别的女人保持一定距离。”顾望白继续说，“而且这是我和何小姐见的第一面，没有可能谈什么喜欢和不喜欢。”
　　何冰婷听出了顾望白画中意，但依旧不死心：“可是我听若芷说你和舒予姐姐是一见钟情，那时候你们不也是只见过第一面么？顾姐姐就说说第一印象好不好？”
　　听着这个已经二十多岁的女子说话腔调就像个幼女般，顾望白心中有几分不耐烦，她想要转过身去，但何冰婷却勾住了她的袖子，硬要她来一个明确回复。
　　“顾姐姐，就说顾姐姐觉得我怎么样吧？第一印象，第一印象就好。”
　　何冰婷拉着顾望白的衣袖，催促道。
　　这时候薛舒予拿着喂鱼的面包走了过来，一见水亭之中挨得很近的两人，脸色略有不虞，她放重了脚步，有意让两人听见。
　　看见薛舒予，顾望白感觉自己就像看见了救星一样，甩开何冰婷转而将薛舒予拥入怀中，这次她抱得很紧，紧到她感觉自己都快要闭过气去了。
　　“怎么？在外面偷吃了，还是发现家里的好？”虽然是顾望白主动扑过来，但还得薛舒予轻拍着顾望白的后背替她顺气。
　　“面包带来了么？”
　　薛舒予将手中的面包掰了一块递给顾望白。
　　见到薛舒予前来，何冰婷略有些不满，女人心中的好胜心和攀比心彻底被激了出来：她到底有什么比不过薛舒予的？让顾望白对薛舒予这般热情，对自己不理不睬？
　　“顾姐姐，舒予姐姐，你们拿着的是什么啊？”何冰婷上前问。
　　顾望白懒得和她说话，直接将手中面包分了她一小块，想要借这块面包堵住她的嘴。
　　何冰婷看是面包，连忙说一声“不饿”，但想起这是顾望白亲手递给她的，想要吃上一口至少献献殷勤，但她刚放到唇边咬下来了一小块，觉得咯牙，旋即便看见两人走到水亭旁，将面包掰开喂鱼。
　　简直把她当成了空气！
　　*
　　鲤鱼在水中甩尾游动，水亭旁两人不知不觉间已经靠在了一起。
　　“为什么鱼这么喜欢吃你的面包，吃我的面包时候一副勉为其难的样子。”薛舒予幽怨地盯着水面。
　　每次顾望白抛下去面包时候，都会引来锦鲤的争相抢夺，可轮到她的时候，锦鲤扑腾几下就放弃了，直到泡烂了才浮上来争抢。
　　“是你掰的太大了，小一点就好了。”顾望白笑笑，掰了大小适中的一块，扔到水中。
　　锦鲤争抢而上，在水面留下一串又一串的泡泡。
　　薛舒予依照顾望白的动作掰了一块，不过这次还是太大了不招鱼儿们待见。
　　见薛舒予有些泄气的样子，顾望白握住了薛舒予的手，手把手地让她掰面包。这次总算成功了，薛舒予的嘴角也浮现起一丝诡计得逞的笑意。
　　看见这缕笑意，顾望白马上明白过来薛舒予刚才就是故意的。
　　不过既然是故意的，她也只好将错就错了。
　　没多是，薛舒予便依偎在了顾望白的怀中，天色暗下，从黄昏再到微微星光点缀在夜幕之上。
　　水中的鱼儿扑水声渐渐消失，只有偶尔会看见月下荡漾起几个浪花。
　　顾望白心跳微微加速，现在的感觉让她有了一种不真实感，薛舒予真的会这么安稳地靠在她怀中，任由她把玩着她的头发，手指，脸颊？
　　现在的薛舒予就像猫儿一样乖巧，漂亮的桃花眼眯成了一条缝，完全是任人揉搓的乖巧样子。
　　顾望白的指腹从她的下颌一路上移，触碰到了她饱满的唇上，本能之下她想要马上跳缩，但这时候薛舒予的手覆了上来，将她的指腹按在了自己柔软的唇珠上。
　　“要来么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-07 21：17：37～2022-03-08 22：43：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出手榴弹的小天使：塔零娜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：塔零娜 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喧庭 50瓶；阿yang 18瓶；47613454 12瓶；didn 9瓶；塔零娜 8瓶；37485138 5瓶；乐壹 2瓶；风清衍、51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　月光倾泻而下， 映照在薛舒予的脸庞上，薛舒予的脸庞白皙细腻，恍若镀上了一层淡淡的光晕， 她的眼睛泛着盈盈烁烁的微光， 好似万千星辰入目。
　　薛舒予攥着她的手指，让她的指腹抚摸过自己的唇， 整个过程她一直注视着顾望白的眼睛。
　　对于顾望白她还是谨慎的， 她知道自己不能做过了头。她开始的时候还想看顾望白在她的诱惑之下身形颤抖，喘息微微的样子， 不过现在她却发现她舍不得。
　　以前想要摧残顾望白，让她成为自己裙下之臣的想法渐渐散去。
　　她渐渐松开了手。
　　可顾望白并没有就这么放开她， 顾望白的手一路上蔓，侵略性地攀爬过她的整个脸庞。
　　顾望白的手指纤长，指腹柔软，或许是体内循环功能不太好，她的指尖沁着凉意， 在夜风之中越发清凉。
　　尽管已经极力调整，她的呼吸在这个时候也颤抖不已。
　　“你刚刚问我的话，是认真的么？”顾望白问。
　　刚刚她好像听见薛舒予问她“要来么”， 会是她所想的那个意思么？
　　在这种地方？
　　顾望白不想让薛舒予为难。
　　她和薛舒予认识时间不长，她没有那个自信自己可以让薛舒予对自己一见钟情。
　　薛舒予对她大抵只有作为被捡回去一方该尽的义务， 就是充分地诱惑她， 激起她那方面的兴致。这是惯常的陪伴路数。
　　如果有更多的需求， 是她的妄念了。薛舒予遭遇了这么大的变故， 她并没有一时间去安慰她， 而是想要和她做出这种事。
　　开始的时候， 她能从薛舒予身上感觉到近乎于泥淖深渊一般的诱惑， 在这种诱惑之下她感觉她不受控制地下陷了进去，让她感觉就算这样死在薛舒予怀中也无所谓。可现在薛舒予似乎有意收敛她的魅惑，给顾望白留出时间来思考。
　　“当然是认真的。”薛舒予声音很低，她按住了顾望白的手，和自己的手指交织在一起，缓缓举到了自己眼前，遮挡住了天上的月光，“我们之间……”
　　她顿了顿，死死咬住下唇，才强迫自己说出后半句话：“……不就是这种关系么？”
　　好险，她险些真入了顾望白的圈套。
　　眼前这个人虽然像是个新人，不过她对情感的拿捏收放处理得却像是一个老手，完全抓住了自己的点。她可不相信眼前的人是第一次。
　　眼前人细致的关怀，恰到好处的温柔，甚至是她的孱弱，她与她相吻之后气息微微就像马上要闭过气的样子，都让薛舒予心头悸动不已。
　　要知道当初她和杜若芷的婚约关系存在的时候，杜若芷也经常用这样的手段来想要让她动心，不过杜若芷做得比顾望白要拙劣百倍。
　　顾望白做得和真正的几乎一模一样，薛舒予根本找不出任何破绽。
　　“这种关系么？”顾望白心脏一沉，旋即骤然紧缩，她重复了一遍刚刚薛舒予的话，就像神游般，但旋即一头冷水泼了下来。
　　她捂着嘴剧烈咳嗽起来，身形就像飘摇的秋叶颤抖不已。她的指尖登时死人一般冰冷，触到嘴角的皮肤上时候她都忍不住冷得打颤。
　　看顾望白的这种样子，薛舒予知道自己说错了话，但现在她只能咬定这样的说法。
　　“不过你现在是我的主人，你想让我做什么，我照做就是了。”
　　顾望白幽然盯住了薛舒予的脸，她费力地喘着气，强忍着胸腔之中的剧痛，将薛舒予拉了起来。
　　“抱我一下吧。”顾望白声音低低的，她终究还是忍不住，“舒予，抱我一下好么？”
　　薛舒予手碰到顾望白，微微缩了缩，转而下定了决心般，紧紧拥住了她。
　　“我抱你一下，你以后可不能这么难受了，好么？”
　　薛舒予声音近乎耳语，她将手放到顾望白的胸前揉了揉：“现在还疼么？”
　　回答她的只有顾望白的低低喘息。
　　*
　　温洛夫人看顾望白和薛舒予一去就没回来，想起顾望白的身体状况，本来想让人去找，但她还是觉得自己去找更好。
　　顾望白肯定和薛舒予待在一起，有些事她想要找薛舒予问清。
　　她拔下的那根头发被她放在了小瓶里，明天她让人送过去和自己的样本进行DNA匹配，虽然听上去不太可能，但她就像中了邪一样坚定地认为薛舒予就是她的女儿。
　　屋里面都是年轻人，现在用过晚饭都去外面自由散步了，薛家的花园很大，几乎能称得上是园林，虽然大部分有围栏拦着，但还有一部分和外面相通开放。为了防止客人在游览时候迷路，园林里面到处设有路标和无线电，应该不用担心找不回来的问题。
　　温洛夫人走到一个假山旁，影影绰绰看见几个人影在假山后面窃窃私语，她本来想避开，但那两人说话的声音实在是太大，就算她想躲都躲不开。
　　“那个顾望白，真不明白她怎么这样，简直把我当空气啊！”
　　“薛舒予有什么好的，顶着我的位置享了这么多年福，本来以为她能被赶出去过几年烂泥里面翻不了身的日子，结果竟然就这么被顾望白看中了。顾望白是眼睛瞎么？能看上那个狐狸精！”
　　“……”
　　何冰婷絮絮的骂声从假山后传出，温洛夫人心头微震，她忍不住放大了脚步声，朝假山后走去。
　　杜若芷猛地一拉何冰婷，何冰婷这才看见温洛夫人朝她们走过来，她拿不准温洛夫人到底听没听见她刚刚的话，但也只好勉强装作若无其事的样子对温洛夫人打招呼。
　　温洛夫人端起了平时慈祥宽容的笑，对两个女孩的打招呼作出回应后，几人客套地对这次小宴会进行了寒暄。温洛夫人这才得以将话题转到何冰婷身上。
　　正好她也有事要问何冰婷。
　　不过她并没有直接切入，而选用了更委婉曲折的试探。可是何冰婷有没有给她很多提示，对于抚养她长大的薛氏夫妇，何冰婷表现得极为怨恨，甚至都不愿提起他们。
　　虽然这样，温洛夫人还是问到了一定的信息，那便是薛氏夫妇责骂何冰婷的原因是因为何冰婷是个女孩，而且因为收养了何冰婷，他们根本没有自己的亲生孩子，就像他们自己的孩子被何冰婷克死了一样。
　　听到这个消息，温洛夫人悬空的心放下了一半，看来何冰婷并不是薛氏夫妇的孩子，很有可能薛舒予也不是他们的孩子。
　　而且巧合的是，何冰婷的生日和她夭折的女儿就在一天，如果是这样的话，她的女儿并没有死的概率大大提升。
　　这样的想法在温洛夫人脑中不断翻涌，以至于她的手都不由得颤抖不已。
　　现在只等明天送去鉴定报告了。
　　她走到水亭边，本想要坐着歇歇脚，但却看见水亭里面有两个人影亲密地依偎在一起，她想要避开，但却见水亭里一个人站了起来：
　　“温洛夫人，望白身体不太舒服，可以让她到房间里面休息一下么？”
　　温洛夫人急忙走了进去，看顾望白脸色苍白地靠在薛舒予怀中，连忙拨通了电话，让人准备好房间并来接她们。
　　“望白这是怎么了？昨天晚上熬夜了么？”温洛夫人拉着顾望白的手，看她没什么反应，叹了口气，“舒予你和她住在一起，一定要注意别让她太累了。她这身子累不得。”
　　薛舒予点了点头，悄然攥住了顾望白的手。
　　在等人来的时候，温洛夫人想和薛舒予说些什么，但话到嘴边又咽了下去。
　　她感觉自己不管说什么话，现在都显得有些过度了。
　　薛家的人很快就赶来了，他们把顾望白放到担架上，送到了一个设备齐全的房间里，守在里面的医生详细地给顾望白检查了一遍，只是说顾望白身体很差，不适合情绪过于激动或者做需要高强度体力的事情，现在让她好好休息休息就好了。
　　想起家庭医生刚才的话，薛舒予感觉脸上微微有些泛红，家庭医生不让顾望白做的事情她都占了，而且还是和她一起。
　　病房里的人很快就散了，客人们还没走，温洛夫人还要继续尽主人的职责。
　　在薛舒予的要求下，只有她一个人守在房间里，其他的人都在隔壁房间待命。
　　薛舒予也在怀疑自己是不是有病。她明明能看得出顾望白身体很弱，但折磨起她时候却毫不手软，仿佛她想把当初和杜若芷那段关系上存续的怨气都发在顾望白身上。
　　上辈子时候她感觉自己就像是提线木偶，任由一股力量推着走，而这辈子她虽然能做出选择，但她感觉自己一点都不好。
　　“望白。”她低声叫了顾望白的名字。
　　顾望白动了动手指，似乎是试探性地寻找什么，薛舒予急忙把手递了过去，任由她握住。
　　刚醒过来的顾望白的手有些无力，只要她想抽开随时都能抽出去，不过薛舒予并没有。
　　顾望白轻轻捏了捏薛舒予的指节，让薛舒予在她旁边坐下。
　　薛舒予坐了下去。
　　“刚刚给你添麻烦了。看来我确实不应该想这些不该想的东西。”顾望白轻声说，“温洛夫人有说什么么？”
　　“她让你在这好好休息，今天就住在这里。明天再送我们回去。”薛舒予马上说，她不安地看了看顾望白，“望白，你现在感觉怎么样？还有什么不舒服的么？”
　　“好多了。”顾望白轻轻吐出了一口气，“舒予，我……”
　　她感觉自己这个想法过于疯狂，尤其在这个时候很不合时宜，不过她还是忍不住说了下去：“舒予，你能再吻我一下么？手指就行。”
　　她抬了抬她纤细而漂亮的手指。
　　此时顾望白很想再体验一次刚才的心神激荡，两人相拥相吻，在水亭之中缠绵悱恻，和嬉闹的游鱼一般……
　　将心神强行平复对顾望白来说并不是不可能，只是她并不想用这种理性来压制住和薛舒予接触的体验感。
　　原来顾望白以为自己是不会对谁产生感情的，可现在她发现她错得离谱。
　　如果这就是她当初被剥离半神之体的代价，她感觉这也没什么大不了的。
　　薛舒予抬起了顾望白的手，微微低头，但并没有吻下去。
　　拿画笔的手一般都因为用笔过度而上面布了一层或深或浅的茧子，不过顾望白的手奇迹般逃离了这种诅咒，就算用放大镜来看也找不到什么瑕疵。
　　“是我的手不好看么？”顾望白动了动指尖，用指尖点着薛舒予的掌心。
　　“很好看。”薛舒予如实回答。
　　“要是好看的话，可不可以……”
　　顾望白将指腹搭在了薛舒予手心上，轻轻蹭着，就像小兽舌尖的舔舐。她垂下眸子，脸上红晕弥漫。
　　一时间，她感觉自己就像在诱惑着薛舒予一样。
　　作者有话说：
　　顾望白：每日一问，如何重振攻纲？
　　晚上还有一更
　　感谢在2022-03-08 22：43：21～2022-03-09 11：36：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：你磕的cp都是真的 40瓶；风清衍、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　薛舒予本来是想拒绝的， 但是当她反应过来的时候，她已经将顾望白的手指放了下来，她自己的唇上还残余着顾望白手指的温度。
　　“今天之后， 如果你想离开我。你可以自便了。”顾望白闭着眼睛， 徐徐从薛舒予手中抽出了自己的手指，“舒予， 你很有可能已经找到了你的亲生父母。”
　　在她以前和温洛夫人在一起时候， 温洛夫人便经常拉着她说那个早夭的女儿的事，还说要是女儿还活着， 应该与她同年。
　　温洛夫人最经常描述的就是女儿眼角的一颗小小红痣，这颗红痣很小很浅， 几乎淡成了和皮肤一个颜色，这和薛舒予的特征一模一样。
　　再加上薛舒予与温洛夫人肖似的容貌，以及温洛夫人对才见第一面的薛舒予便如此，大概可以归因于母女情深。即使只是第一面，但相见还是格外亲近。
　　这时候要是能做一次DNA亲子鉴定就好了。
　　虽然这句话说出来让她极为难过， 不过薛舒予确实已经不像以前那么需要她了。如果她真的是温洛夫人的亲生女儿的话。对她这个人喜欢同性的事情温洛夫人可以表示尊重，但要是轮到自己的亲生女儿喜欢女人，温洛夫人还能这样的态度么？
　　顾望白隐隐感觉自己要失去薛舒予了。
　　可薛舒予对于这个说法却报之一笑：“我的亲生父母？你在想什么呢？病糊涂了么？”说着她将手覆在顾望白额前， “明明没有发烧，怎么还说起了胡话？”
　　顾望白心中稍稍一惊， 睁开眼睛看向薛舒予， 这次她从薛舒予的眼底看见了什么不一样的光彩， 这样的光彩让她感觉心中像是有一股暖流汩汩涌出， 充斥了整颗心脏。
　　薛舒予在她枕边坐下， 伸手替她整理着额前的乱发。
　　“望白， 和你在一起就很好了， 我并不想去找我的亲生父母。他们是谁，在哪里，对我来说不重要。”
　　薛舒予的目光渐渐幽冷下去。
　　她脑中闪过很多场景，当初何家夫妇养育了她，让她受到刻板的名媛礼节，小的时候她不愿去学，何家夫妇就把她关在屋子里面打她让她学，好不容易学会了，何家夫妇马上让她出去社交装点门面。
　　她本以为这样便回苦尽甘来，可他们当得知她并不是他们亲生女儿时候马上翻脸不认人把她赶出了何家，根本不给她立足之地，铁了心要把她重新塞回到原来的泥潭之中，让她吃一遍何冰婷吃过的苦。
　　可她并不是何冰婷的养父母的女儿，何冰婷也知道这件事。何冰婷只是笑看着她落入泥淖，在一旁高声嘲笑讽刺。
　　虽然她知道她白占了何冰婷这么多资源，作为既得利益者应该闭嘴，但她同样遭遇背负这种身份的劣势。如果她只是一个普通人家的孩子，根本不用为了装点何家的门面去学习根本用不上的管风琴专业，她也不会在被赶出何家之后无处容身。
　　对她有养恩的何家夫妇对她如此无情，她也不能指望对她有生恩的父母如何。
　　“如果你的母亲是温洛夫人，你也……”
　　“不管是谁，都一样。”薛舒予眼底略过一丝近乎决绝的神色，她定定地看向顾望白，就像要把顾望白的脸刻在自己眼睛之中一样，“如果你这么说，我可以理解为你想把我赶走么？如果你嫌弃了我，你完全可以不必这么转弯抹角。”
　　顾望白想要说“不是这样”，但薛舒予抬起一只手，佯装受惊的样子，打断了她想要说的话。
　　“我的主人不想当我的主人了么？”薛舒予声音缓缓，她像是不高兴了一样，声音转而异常冰冷，“你现在已经厌倦我了么？”
　　“没有……”
　　“没有的话，你为什么这么想把我赶走？”薛舒予低下头，强迫自己的目光与她相对，“望白，你到底在想什么？”
　　其实这句话顾望白也想问薛舒予，她感觉薛舒予有些怪怪的，但究竟是哪里奇怪她却说不出，似乎从薛舒予的眼神之中就透露出几分古怪来。
　　薛舒予看她的眼神和以前的完全不一样了，似乎从上次薛舒予将手割伤之后，薛舒予看她的神情就有些怪怪的，不过那时候的怪异并没有现在这般古怪，她便没放在心上，没想到短短几天时间竟然变得这么快。
　　“望白。”薛舒予的指尖点在她的额头上，只是叫了她的名字，便垂下了目光，主动与她的视线错开。
　　她的样子似乎有些局促不安，指尖在微微发抖，似乎在等待什么判决的到来一般。
　　她沉默良久，久到顾望白以为她没有下文了，她方才问了一句：“你真的想要我离开么？这样你以后一个人，可以么？”
　　她话音落下，方才想了起来就算顾望白一个人住其实也没什么，毕竟之前顾望白也始终孑然一身。有没有她似乎原本就是一件无所谓的事情。
　　况且顾望白把她带回家，原本不就是约那方面的意思么？
　　这是她原本的想法，不过现在却微微有些动摇了。
　　顾望白的身体状况显然并不适合约的，她就是那种一被亲吻或者亲吻别人就会紧张到闭过气的人，并不像情场上的老手。而且以她现在的名声，还有和温洛夫人的关系。想要找什么女人找不到？甚至可能就算她不找，也会有女人前来主动投怀送抱。
　　“我想问问你。”薛舒予没等顾望白回答，她咬了咬下唇，指甲无意识重新扣入肉里，愈合还没几天的伤口被她指甲刺得生疼，指甲之中隐隐能看见血丝。
　　她顿了顿，方才继续问：“你当初为什么想要把我带回去？真的是一见钟情么？你以前，谈过恋爱么？你知道什么是恋爱么？还是说你只是看这个女孩被抛弃可怜？”
　　“如果我说一见钟情，你会相信么？”顾望白嘴角泛起一丝苦笑，她眼睛睁得很大，但映入眼底的只有虚无，并没有任何有意义的东西。
　　她微微张开了嘴，略微急促地呼吸着。薛舒予死命掐着自己的手心，才让自己的声音保持平静。
　　“你这个人，真的……”薛舒予强忍着心头的酸楚，她平息了片刻情绪，方让自己的话继续说了下去，“我真的不知道应该怎么说你这个人。”
　　不知为什么，这样的感觉让她极为熟悉，这仿佛是一种来自烙印在灵魂深处的熟悉，就算记忆之中毫无线索，但她确实是被这种莫名的熟悉感牵着走，这样的感觉让她有一种非顾望白不可的莫名念头。
　　尽管她的理智在犹豫，在抗拒，但是这种恍若来自最深处的直觉却与她的理智进行着殊死搏斗。
　　她的直觉告诉她顾望白对她并没有杂念，顾望白对她的情感是最纯粹的，不掺杂任何多余的能玷污了这种情感的不洁想法。但她还是宁愿相信这是自己的直觉错误。
　　这种人怎么可能存在于这样的时代？
　　她知道的人之中，想要她的人不少，但绝大多数只是想得到她而已，想看着她如何被摧折在手中，想看着她被摧毁之后还能不能保持原来宛若高岭之花一般的神情。
　　“其实你当初带我走，我以为你只是想睡我的。”薛舒予勉强保持着语气的平和。
　　“那么多想带你走的，不都是想睡你的，那你为什么独独答应了我？”顾望白低声反问。
　　“直觉。”薛舒予松开了手，她的掌心已经鲜血淋漓，“我相信我的直觉。”
　　“那我也是直觉。”顾望白伸出了手，“你的手，给我。”
　　薛舒予将手递给了放在了顾望白手上。
　　“不是这只。”顾望白摇了摇头，“那一只，给我。”
　　薛舒予退了一步，将手紧紧背在了身后。
　　顾望白坐起来，倏地身形一歪，眼看着就要从床上栽下去，薛舒予连忙上前一扶，这时候她只觉得手腕一紧，旋即她鲜血淋漓的手掌呈现在了顾望白面前。
　　顾望白的身体紧紧靠在了薛舒予身上，薛舒予不敢动，生怕她一动顾望白就摔到床下。
　　“以后别这样了。有话好好说就是了。”顾望白神情略有恍惚，她低头吻住了薛舒予的手心，将上面的血迹吻去。
　　此时她脑子里面如同电光般闪过一幕，似乎就是薛舒予咬破她的嘴唇，将她唇上的血迹舔舐干净。
　　场面的第一印象瑰丽香艳，令人遐思无限。
　　但这段光影不过转瞬即逝，根本不容她反应。她下意识碰了碰自己的嘴唇。
　　嘴唇完好无损，并无一丝裂痕。
　　而且她记忆之中也没有薛舒予这么激烈地吻她的场面。薛舒予在两人亲密接触时候一向都很注重把控度，控制得恰到好处，根本不会做出这么疯狂的举动来。
　　此时她忍不住想试试了，这种新奇而刺激的感觉，不断在她脑海之中翻涌回荡。
　　她重新靠在了柔软的枕头上，摘下了鼻子上的输氧管，凝眸注视着薛舒予，指尖轻点着自己的嘴唇：
　　“舒予，吻我一下。就用你最喜欢的方式来。”
　　作者有话说：
　　抱歉今天身体不太舒服，更新晚了，现在换季，小可爱们一定要注意保暖。感谢在2022-03-09 11：36：07～2022-03-09 22：16：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：洛水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想住大大存稿箱 8瓶；岚 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　听见这句话， 薛舒予怔住了。
　　吻她？
　　用她最喜欢的方式？
　　薛舒予盯着顾望白，思考着她究竟在说什么。她转而一想，心中升起几分不可思议， 顾望白刚刚是在诱惑她么？
　　以往薛舒予从来没有过这样的感觉， 她莫名笃定觉得顾望白永远都不会做出主动诱惑她的事情。她觉得顾望白是需要被自己诱惑的，靠着颇有挑逗性的言语， 以及肢体上的暗示。
　　难不成现在两人的位置颠倒了？
　　因此意识到这一点， 她微微一惊。
　　虽然这与她的认知相悖，不过却以另一种方式离奇复苏， 她莫名感觉这样的顾望白有一种强烈的熟悉感，这种熟悉感比在她答应顾望白一起回去的时候更为确定而真实。
　　但她同样肯定的是， 她在之前并没有和顾望白有什么接触。她所知道唯一一件能将自己和顾望白扯上关系的事情便是顾望白曾经设计了她与杜若芷的对戒，但当婚约解除便态度极为坚决地收回。
　　不过那只让她对顾望白产生了些微的好感，不过并不能让她对这个人产生什么更深的想法。
　　可现在……
　　薛舒予微微垂下眸子，余光却依旧落在顾望白身上。
　　不知为什么，她感觉自己能从顾望白身上嗅出一股不同寻常的味道。
　　“你要是不愿意， 就算了。”
　　顾望白看着薛舒予，笑容微苦，旋即她目光收敛， 叹息一声。
　　“等你好了，我就再吻你。”薛舒予抓住了顾望白的手腕， 用威胁的语气低低训斥， “你都什么样子了还想着女人？也不怕在床上把自己小命玩完！”
　　“要是能死在你手中， 也没什么大不了的。”
　　“别说了， 快休息吧。”薛舒予将顾望白按回了床上， 替她盖好被子。
　　不过这时候顾望白的手又从被子里伸了出来， 朝她的腕抓去， 鬼使神差一样，薛舒予将顾望白的手腕反抓住，放到唇边轻轻吻了吻。
　　从手背吻到指节，再由直接停驻在指尖。
　　犹如蝴蝶吸吮着花蜜。
　　“吻你一下，可以么？”
　　顾望白点头，乖顺地躺回了床上。
　　*
　　不过她并没有睡意，夜半时分，听着整个薛家彻底安静了，小楼之中的灯光一盏一盏消失，顾望白倏地睁开了眼睛。
　　她看了看趴在她旁边睡熟的薛舒予，深吸一口气迅速屏住，将薛舒予抱上了床。薛舒予睡觉一向沉，这样的动作并没有把她惊醒，躺着睡比趴着睡更舒服，她反而翻了身又睡了过去。
　　薛舒予虽然体型纤细，但毕竟也是一个成年女人。将薛舒予抱上床后，顾望白眼前猛地一黑，她半跪在地上，扶着床急促地喘息了一会儿，缓过来后方才慢慢走了出去。
　　夏日晚上的气压一贯低，对顾望白这具身体很不友好，顾望白只能慢慢地走，一边走着一边调整着呼吸，好不容易摸到了温洛夫人的梳妆间，她摸黑摸到了温洛夫人的梳子，幸好上面还缠着几缕温洛夫人的头发，她取了下来，原路返回到原来的房间。
　　“顾小姐怎么出来了？顾小姐现在的身体状况应该多多休息。”家庭医生听见了走廊的动静，走出来正好看见了走回来的顾望白，不由得说。
　　“我睡不着，出来走走。”顾望白声音很轻，“温洛夫人睡下了么？”
　　“早就睡了。”家庭医生揉了揉眼睛，“要是顾小姐有什么不舒服的，直接叫我就行，夫人吩咐让我在隔壁房间随时待命。”
　　“我没事的。”顾望白又和家庭医生聊了几句，话题成功地偏到了温洛夫人身上。
　　这个家庭医生也是薛家的老人了，在薛家工作了快三十年，薛家有什么事她都记得清楚。当提到温洛夫人失去的那个孩子时候，家庭医生竟然还落了泪。
　　“那时候我在国外进修，没赶得回来看小姐一面，听夫人说小姐刚出生就夭折了。然后夫人落下病根也无法再孕。夫人虽然嘴上不说，但她心里一直都想有个孩子，所以她这些年里暗中资助了不少无父无母的孩子们生活读书。不过到头来只有顾小姐一人找到了夫人，夫人嘴上没什么表示，心里疼顾小姐就像疼自己的亲生女儿一样。”
　　家庭医生五十多岁，说话有中年快要步入老年妈妈辈女人惯有的唠叨，她一边说着一边习惯性地把手搭在顾望白的手腕上，数着她的心率，确定没问题后方才放下，又继续说：“不过顾小姐，今天和你一起来的那个薛小姐，长得有几分年轻时候夫人的样子。”
　　为了引着家庭医生继续说，顾望白索性明知故问：“是么？舒予长得像温洛夫人年轻时候？”
　　家庭医生点了点头，略一思考，开始还有些犹豫，不过越说越肯定：“不过感觉她的眼睛更像先生，别看现在先生上了年纪，不过年轻时候也是那样一双桃花眼，只是薛小姐的眼睛比先生还要媚一点，更好看。”
　　已经是第二人说出这样的话了，而且还是一模一样的话，看来并不是顾望白的主观臆断。
　　顾望白无意识摸了摸口袋里面温洛夫人的头发。
　　“要是真就像电视剧里面一样，我真怀疑薛小姐就是先生和夫人的孩子了。”家庭医生勉强笑笑，擦掉了眼角的泪花，“可哪有那么巧的事，这么多年了，夫人也该接受这个现实了。”
　　这可不一定。
　　不知怎么，顾望白心中越发坚定了这样的想法。
　　家庭医生又催促了一遍，顾望白只得回到房间，这时候薛舒予稳稳地睡在床的正中间，像猫一样蜷缩成一团。顾望白只能在薛舒予旁边躺了下来。
　　熟睡之中的薛舒予就像小猫一样本能靠近柔软和温暖的东西，在顾望白躺下没多久她就发现了顾望白这样一个大热源和大抱枕，毫不犹豫地蜷了上来，搂住顾望白的腰继续睡，俨然将她当成了毛绒绒软乎乎的抱枕。
　　淡淡的香气氤氲，肆无忌惮地将她周身包拢，顾望白睁着眼睛，无论如何也睡不着了。
　　她甚至不敢动一动，生怕惊醒了熟睡的薛舒予，尽管她知道现在这个时候就算在薛舒予耳边放一串鞭炮都未必能把她叫醒。
　　她竭力控制着自己的呼吸，直到实在憋不住时候才缓慢换气，她强忍着咳意，小心伸手揽住了薛舒予。
　　顾望白不想让自己的身体状况成为阻碍两人亲密接触的罪魁祸首。
　　一个念头突然从心底升起：她这算是……抱着薛舒予一起睡觉了么？
　　*
　　去。
　　“你的脸色不太好，是昨天没睡好么？”回到家时候，薛舒予不由得问。
　　顾望白想回答，可她还没说话就咳了起来，咳得眼角泛着晕红水光，薛舒予连忙抚着她的后背，将她扶到自己腿上躺着让她舒服一点。
　　“没事的。”顾望白深吸着气平复着气息，一面突然又产生了一个逗弄薛舒予的念头，她的声音断续，似乎突然想起来，随口提一句一样，“你昨天，真的，好热情。”
　　果不其然，她这句话一出，薛舒予脸色变了。
　　但薛舒予想了想，又完全不肯相信自己昨天晚上真的对顾望白做出了什么。可却见顾望白说得这么真真切切，她不由得有些怀疑自己了。
　　看着薛舒予抓耳挠腮憋得脸色绯红的样子，顾望白心中忍不住得意地笑了，她伸出手戳了一下薛舒予的脸，果然热了。
　　逗逗小猫炸毛果然是最好玩的了。
　　顾望白心中得意地想。
　　但薛舒予哪里知道自己被顾望白被糊弄了？她感觉昨天晚上她睡得很好，梦中还抱到了一个软乎乎香喷喷的抱枕，当她睡醒的时候——
　　薛舒予悬停在空中的手骤然一僵。
　　睡醒的时候，她自己确实是在顾望白身边的！
　　她不是陪在顾望白的床边，怎么会上了顾望白的床？
　　难不成顾望白说的是真的？昨天她真的对顾望白做出了不可描述的事情？
　　要是这样的话，顾望白的疲倦似乎就完全可以理解了，做完那些事后，不管是谁都会累的，更何况是身体孱弱的顾望白？
　　一定快要把她累死了吧……
　　“我昨天……真的对你做了什么事情？”薛舒予还是忍不住，直接问了出来，但她又怕顾望白诈她，马上补充了一句，“怎么可能？你现在还好端端的，要是真的……你现在还能起得了床么？”
　　她很心虚地补充了最后一句，本来她对顾望白的体力就没多少信任。就算她没有亲身经过，她也能隐隐感觉顾望白绝对是她见过这么多想睡她的人中体力最差的。
　　因为差，顾望白只能被动。
　　“怎么不可能？”此时顾望白已经坐了起来，将薛舒予额前的碎发别到耳后，说得有鼻子有眼，“你昨天晚上就那么抱着我，一面抱我还要亲我，然后你的手还到处……不过你的手指确实很灵活，不管是在钢琴上，还是……”
　　一边说着，她假装红了脸，微微垂下眸子，不过眼睛还是从下面一眼不眨地观察着薛舒予的动静。
　　她继续一本正经地添油加醋，说得就像真的一样：“不过这也不好直说，我们要试试么？正好我现在有时间，拉上窗帘试一下应该也没什么问题。对了，你这次可不要把你手上的伤弄破了，虽然我很喜欢你的味道，但总不能让我上瘾对吧？我又不是吸血鬼。”
　　果不其然，薛舒予的脸色变得更红了。
　　她甚至不敢置信地抬起自己的手，尤其是那道勉强愈合但尚未结痂的伤口，上下打量，似乎要透过手掌从上面看见昨天夜里的痕迹，不过当然她什么都看不出来。
　　难不成有人梦中好杀人——
　　她梦中……
　　好睡人？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-09 22：16：52～2022-03-10 22：14：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：洛水 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肆 39瓶；郁南 16瓶；didn 11瓶；清风屿 8瓶；贰玖 4瓶；雪瑾笛、51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　望着薛舒予局促不安却又不敢多说的样子， 顾望白心中已经笑开了花，不过她还是用咳嗽来掩盖笑意，借机重新伏在了薛舒予肩头。
　　“你……”
　　薛舒予终于忍不住了：“你不是骗我的吧？你以你的身体， 说什么也受不了我……吧？”
　　不过她也不敢确定， 万一她昨天晚上真的把顾望白一顿上下其手，那要是完全推卸责任岂不是就像提上裤子不认人一样？
　　这种人是薛舒予平生最深恶痛绝的， 她怎么可能成为这种人！
　　而顾望白眨了眨眼睛， 一脸的真诚和无辜：“其实舒予你昨天还是很温柔的，你要相信你， 你也有温柔的一面。”
　　薛舒予的脸险些由红转绿。
　　顾望白这张嘴到底是什么构造，能这么轻描淡写地把这些事说出口！
　　不过随着顾望白的补充， 薛舒予越发犹豫不定起来，开始否定的决心也渐渐动摇。
　　“所以说……我昨天到底……”薛舒予定了定神，“你能详细描述一遍么？我昨天对你的……全过程？”
　　这顾望白哪里能描述得上来，不过她丝毫不慌，只是捧起薛舒予的手， 轻轻吻了吻薛舒予掌心的伤痕，不过这个动作彻底让薛舒予乱了阵脚。
　　但随着她阵脚自乱，顾望白趁虚而入， 她注视着薛舒予的唇，毫不犹豫地贴了上去。
　　薛舒予被她突如其来的动作吓了一跳， 但身体还是比起理智慢了半拍， 没有来得及回避反而迎了上去。
　　不知过了多久两人方才分开， 顾望白伏在她膝盖上喘着气， 薛舒予怔怔地擦去了嘴角的余渍， 一时间她甚至有些回味刚才的馨香和柔软。
　　“你……还好么？”薛舒予推了推顾望白， 担忧地问。
　　“还好……死不了……”没说一个字顾望白的气便急促上一分， 她微微张开了嘴，拉过薛舒予的手，轻轻揉捏着，“我……没事……”
　　“你别说了。”薛舒予急忙说，但转而训斥道，“你知不知道，你刚才就是自杀？”
　　她急于想借着这个突然状况来转移话题，她可不想去竭力去回想她完全没有印象的事了。
　　但事实总是如她所愿相悖。
　　虽然顾望白在这长久一吻之下气息微弱，但还是不忘提及刚才那事：
　　“那……怎么了？昨天晚上……你可是……更加热情……更长……”
　　昨天晚上她们可是互相抱着睡了一晚上！这不比这一吻更长？
　　她说话从来都是讲究真凭实据的！
　　薛舒予瞪大眼睛，不愿相信：“更长？你能受得了么？”
　　受不了倒也不至于，不过就是一晚上没睡而已。
　　逗弄薛舒予，她可是专业的。
　　“你……”薛舒予现在已经彻底不知道说什么好了，她只能盯着自己的手，想要转移话题，“望白，你饿了么？我去给你准备吃的吧。”
　　说着她想要扶着顾望白在抱枕上躺着，但顾望白却伸出一只手，拉住了她的袖子。
　　“别去……”她把茶几上的手机递给了薛舒予，闭了闭眼睛，“点外卖吧。”
　　要是让薛舒予进厨房，确定厨房不会爆炸么？
　　顾望白非常有这种担心。
　　“有一间点心店是供应外卖的，这家的东西很好吃。”顾望白闭着眼睛报出了手机号，“就这家好了。”
　　她现在没什么力气去弄食物了，看来以后和薛舒予相吻还是要在饭后做，这总不至于饿肚子。
　　顾望白闭着眼睛，调整着呼吸。
　　薛舒予按照顾望白交代的号码拨了出去，那点心店一看这个老客户的号码，只问了做几份便去准备了，甚至连地址都没有问。
　　点完外卖，薛舒予打开了电视，想要打发时间。
　　不过她刚打开电视，磁盘就开始动了起来，播着还没有播完的电影。
　　刚看了一眼，薛舒予马上面红耳赤地想要关掉，不过顾望白恰到好处地抬起了手，打掉了她手中的遥控器。
　　电视上女子的喘息低吟不断在两人耳畔炸响，此时顾望白还没有完全调匀气息，她急促的呼吸和电视之中的人传来的相映交织。而且不仅如此，为了配合音效还装了立体声音响，整个房间的气息不受控制地朝着暧昧的方向发展。
　　薛舒予弯了弯腰，想要捡遥控器，不过她还是缩回了手，冷静地问了一句：“你以前，都喜欢看这种么？”
　　顾望白也没想到一开电视会是这种效果，这还是她穿过来时候第一次看电视。
　　她强装镇定：“学习资料，学习资料而已。”
　　薛舒予略一沉眸：“如果这是学习资料，你从这里学习珠宝设计？”
　　“会产生一定的灵感。”顾望白回答，“不过如果亲身体验的话，可能会产生更强的灵感。”
　　“原来如此。”薛舒予就像听懂了一样点点头，深以为然，“你在给何冰婷和杜若芷设计对戒的时候，也会看着这样的学习资料么？”
　　“……”
　　顾望白一时竟然不知道如何回答。
　　就在这时门铃响了，听着屋中环绕的立体声效，两人沉默对视了一眼，薛舒予捡起遥控器按下了暂停键，前去开门。
　　外卖人员看见是一张陌生的脸，吃了一惊，急忙退后一步还以为是自己送错了地方。
　　“没送错，是给顾望白的么？”薛舒予凉凉地问。
　　“是……”外卖人员瞄了一眼没看见顾望白，方才小心翼翼问，“您是顾望白女士的什么人呢？”
　　顾望白一向独居，总在他家点外卖，从来没听过顾望白会带什么女人回家。又看顾望白没有出现，他不由得担心顾望白会不会遭遇了危险。
　　薛舒予没想到一个外卖员能问出这种查户口的问题，眼珠一转马上说：“我是她姐姐。你要是担心我是什么可疑人物，进来看看就好了。她睡着了。”
　　外卖员看薛舒予神色不像有异，也便相信了她的话，将外卖递给了薛舒予。
　　薛舒予关上门，回身重重将外卖盒子放到了茶几上，盯着顾望白：“你说，我真的很像什么可疑人员么？”
　　“不像啊。”顾望白如实回答，“可能我一个人住惯了，看见生面孔总要问几句吧？”
　　“这可不是问几句就能解决的事情。”薛舒予拆开了食盒，夹起一块炸蟹腿，“原来是螃蟹，难怪不告诉我这是什么。温洛夫人好像说过，你不能吃这些东西，那我就来帮你吧。”
　　顾望白没想到薛舒予会从这种方面来报复她，不由得慌了：
　　“她只说让我少吃又没说不让我吃，这才多少？”
　　“你昨天刚刚吃过。”
　　薛舒予悠然戴起了手套，慢条斯理地剥起了蟹肉。
　　想起薛舒予给她挑起的那一丝丝蟹肉，顾望白更委屈了：“你昨天才给我了我一丝好不好？你根本就没……”
　　薛舒予当着顾望白的面将蟹肉放到了嘴里：“少吃，可以么？”
　　“你！”
　　薛舒予又缓缓剥起了制一点。纵欲过度对身体可不好。”
　　“这算是什么欲？”
　　“食欲也是欲。”
　　薛舒予的手指很灵巧，徒手剥蟹壳也剥得飞快，露出了里面白嫩的蟹肉，她将蟹肉有意在顾望白面前晃了一圈，就像钓鱼一样，不过她在鱼上钩之前就快速把饵料撤去，丢到了自己嘴里。
　　“还有一件事。”薛舒予声音很轻，几乎接近于耳语，但就在这时，周围传来的一阵尖叫将她想说的话声声压了下去。
　　“继续看，边看边吃。”
　　顾望白不相信还有谁能边看学习资料便吃得下去东西，反正薛舒予只让她看得着吃不着，那她索性一起吃不着喽。
　　可薛舒予面色怡然，就像见过大风大浪的技术娴熟者一般，继续飞快剥着蟹壳，颇有挑剔地看着电视里面的翻云覆雨，还不忘评价：“我感觉你不如电视里面的那个女人，下面的。”
　　她咬准了最后三个字，丝毫不忘打击顾望白的决心。
　　“为什么？”
　　“你叫得不如她好听。”
　　顾望白不服：“你都没试过，你怎么知道我不如她好听？”
　　薛舒予慢条斯理摘下了透明的手套，抬起两根手指，慢条斯理地阐述着自己的观点：“第一，你的肺活量不够，你叫不出来。”
　　这条顾望白无从反驳。
　　不过她还是忍不住想要是自己能依旧拥有半神之体，她绝对能让薛舒予非常满意。
　　“头看了她一眼，“老虎不发威，你以为我是病猫？”
　　不过薛舒予是真不知道她睡觉时候确实够死么？
　　顾望白暗暗想。
　　正常人会在自己从一个地方被抱到另一个地方还不醒么？
　　但她没戳破，只是继续看着电视，电视之中两个成熟女人辗转挪腾，将原本平整的床铺扑腾得不成样子，场面确实令人脸红耳热，蔚然壮观。
　　“那如果将我们带入电视之中的双方，你觉得我是哪一方呢？”顾望白突然问。
　　此时薛舒予正在忙着重新低头带手套，突然听见顾望白问起这种几乎可以说是自取其辱的问题，不由得笑了：“你说你是哪一方么？”
　　顾望白有意：“那我说我要做刚才上面那位做的事，可以么？”
　　薛舒予噗地笑了出来，摇了摇头，将顾望白的说法全然否定：“虽然你在干活时候像个哑巴，不过你确实是刚刚那个最能制造噪音的无疑。你觉得呢……”
　　她一面说着一面看向顾望白，想从顾望白眼底看出挫败感，但她所看见的却是勉强憋笑的顾望白。
　　一时间她有了不详的预感，急忙回头去看电视——
　　电视之上，刚刚还在婉转低吟的女子赫然翻身而上，死死压住下面的女人，嘴角荡漾起得意的笑容。
　　就像假扮的猪成功吃到了老虎。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-10 22：14：02～2022-03-10 23：54：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　“这当然是不算的。”薛舒予索性转过头不理顾望白了。
　　这时候顾望白也坐了起来， 她凑到薛舒予旁边坐下，不急去抢薛舒予手中的螃蟹，而是靠在了薛舒予的身上， 轻轻捏着薛舒予的脸。
　　电视之上的影片很快便播放完毕， 不知为什么，顾望白竟有些怅然若失。
　　她轻轻吐出一口气， 看向薛舒予， 她也不知道自己心中究竟在想些什么，反正也无外乎于要是能和薛舒予一直待在一起多好。
　　现在她是一分一秒都不想和薛舒予分离， 她隐隐感觉此时就算系统突然冒出来把她强行带走逼她去执行任务，她也要留在薛舒予这里。任务失败与否都不重要了。
　　她很难这么贪纵欲|望， 不过既然产生了贪纵的心思，也只好贪纵到底了。
　　她又和薛舒予黏黏腻腻了一会儿，总算磨得了几块糕点吃。薛舒予还不放心让她自己取食，索性摘了手套用刀叉将糕点切开，选了几块喂给顾望白。
　　其实现在吃东西都是小事， 关键的这东西是薛舒予喂给她的，自然要比平时更为美味。
　　虽然顾望白还是不想和薛舒予分开，不过现在她必须去工作了。她答应了埃兰波尔女大公要为其夫人艾黛拉设计一条项链。
　　埃兰波尔是大公国， 由女大公菲奥娜执掌。菲奥娜的同性恋人是出身平民的艾黛拉，两人的关系是在同性伴侣之事确立合法的初期， 菲奥娜那时候不过一介储任， 顶着舆论压力与大学时代相识的艾黛拉皆为合法妻妻， 现在两人已经携手走过快五十个年头。
　　顾望白拿出板子， 开始整理要求， 有不少人找她设计从来不带要求， 只说按照她喜欢的来， 不过她很清楚不提要求就是无限要求，她必须在此之前将甲方的想法揣摩好。
　　由女大公的日程表能看出她最近没有什么外交的重大事务，那这条项链大概是为了纪念她们五十年的结婚的纪念日。五十年在埃兰波尔又称为金婚。
　　顾望白略一思量，在纸上圈出金，橄榄树，椋鸟等等几个元素，大公夫人一心奔走辅弼在大公身边，两人爱意甚笃，但大公夫人更热爱埃兰波尔这个国家。因此符合国家的元素是少不了的。
　　确定元素之后顾望白很快能将元素融汇串联起来，这似乎是烙印在肌体之内的印象。顾望白垂了垂眸子，用下巴抵住了电容笔。
　　不过这次她刚一落笔，只下了第一笔，但却不知道下一步该怎么画了。
　　刚刚迸发的灵感就像从中被什么掐断了一样，她的心情异常烦闷。
　　还是出去走走吧，正好把温洛夫人和薛舒予的头发送到鉴定局去。
　　顾望白想着，回到自己的房间换好了衣服。当她准备出门时候，却见一双幽然的眼睛盯紧了她。
　　“你要去……做什么？”薛舒予死死盯着顾望白，就像要把她整个人看穿。
　　“出去走走。”
　　“出去走走？”薛舒予嘴角牵出一道勉强的微笑，“只是出去走走，而已么？”
　　在薛舒予这道目光之下她感觉自己被看穿了，不过想来薛舒予根本猜不到她真正目的是什么，最多有一个她不去干好事的预感，她索性装作什么都不会发生的样子。
　　“当然出去散步。”
　　旋即她转过目光，眼底似笑非笑：“这么说，舒予想和我一起出去？”
　　被逼急了的猫总会炸毛：“我只是想问你做什么？以免你在外面死掉我浑然不知。”
　　顾望白眨了眨眼睛：“要是舒予想和我出去，我去哪散步就不一定了。说不定……”
　　“你自己出去，离我远点！”
　　看着小白猫终于炸毛，顾望白笑笑，转身走出了门。
　　去鉴定这方面可不是能带她去的。上次只是一试探让她反应这么大，说得她就像始乱终弃一样。顾望白心想。
　　鉴定局离这里不远，走着去就行。
　　顾望白将样本送到鉴定局，原路返回，路过一间花店时候，她走了进去，抱了一束花出来。
　　*
　　“我们之间，不用弄这些东西。”
　　薛舒予看着她抱了一大束花回来，微微皱起眉头，但她急忙将花从顾望白手中接了过来，深深闻了一下，忍不住惊叹：
　　“好香！”
　　“是香水百合，还是新鲜的。”顾望白细声回答，“帮我把它们放到我的工作室吧。”
　　一听这话，薛舒予的手僵了半拍：“这么说，这不是给我的？”
　　“给你的是别的。”顾望白扶着薛舒予的肩头回到了工作室，打开电脑，调出了一个文件，“看看这个，喜欢么？”
　　“这个戒指有点像你以前给我和杜若芷设计的。”
　　“现在抹去了杜若芷的所有痕迹，完全属于你的。而且将它完善成了一套首饰，这是送你的礼物。”顾望白声音越来越细，到后来她伏在桌子上，只用侧脸看着薛舒予，“到时候可以请温洛夫人帮忙定制出来，就送给你了。”
　　戴着抹除杜若芷痕迹的首饰，对杜若芷定然是个强力的打击。
　　虽然顾望白知道自己不应该和杜若芷孩子一样的怄气，不过想起曾经薛舒予和杜若芷的关系，不管两人之间有没有发生什么，她都对这个人提不起什么好感。
　　她要给的，一定是比杜若芷能给的更好。
　　薛舒予目光在各种珠宝首饰之间来回跳跃，摇了摇头。
　　“少了点什么。”
　　“少了什么？”
　　薛舒予盯着顾望白看了一眼，还是重复了一遍：“少了点东西，自己想。”
　　这样说话就和那些表意不明的甲方们一样了，顾望白心里想，不过她点头称是，将文件关闭，重新调出了为女大公和大公夫人的文件。
　　她没有继续追问薛舒予少了什么东西，就像甲方经常语焉不详一样，薛舒予不说，那就让她慢慢去想，总能做出让薛舒予满意的东西来。
　　“冰箱里应该还有草莓，你要是想吃的话可以自己去洗。”顾望白说完这话，方才反应过来自己还是不要让薛舒予进厨房了，急忙站起了身，“算了，你在这里吧，我去洗好了。你的手暂时还不好沾水。”
　　那边的结果一周才能出来。
　　不知为什么，顾望白感觉有些心慌，像是有什么不好的事情发生一样。
　　心神不宁地走出厨房，她被厨房的门槛绊了一下，身形不由自主向前倾去，手中的盘子摔在地上，红艳艳的草莓滚落了一地。
　　汁水飞溅在白色的瓷片上，就像沾满了鲜血。
　　“你没事吧？”薛舒予闻声赶出来，看着一地的凌乱，急忙奔向顾望白而来，上下检查着她的身体，“没受伤吧？”
　　“没事。”顾望白摇了摇头，“只是绊了一下，没什么事。”
　　但她还是紧紧抱住了薛舒予，就像整个人要黏在薛舒予身上一般，她贪婪地享受着和薛舒予接触的触感，这就像是无限的深渊，诱惑着她踏足而入。
　　而就算是深渊，她也毫不犹疑跳下去。
　　*
　　薛舒予的怀抱像是疏通了她心中的堵塞，她的思路一瞬间打开，顾望白急忙回到了工作室。
　　坐在桌前，她手还有些轻微颤抖，但她总算明白过来她为什么在为大公夫人设计的元素之中少了什么。
　　这并不只是一国大公为大公夫人的赠礼，更是一个妻子对自己枕边人的纪念日约守。
　　整个过程薛舒予都在外面等，等到顾望白起身时候，她方才出声，不过也只是叫了一声顾望白的名字。
　　“你叫我的声音，似乎不一样了。”顾望白放下手中笔，看向薛舒予的眼睛。
　　薛舒予的眼睛清亮。
　　区别就像刚才她卡在的那个点，和最终的成品一样。
　　她发了Email给埃兰波尔女大公，很快就得到了女大公的回复，女大公对她的设计极为满意，甚至还委婉提出了想要聘请她为埃兰波尔首席设计师团队一员的的请求。
　　对于这种要求，顾望白毫无疑问是拒绝的。
　　靠着天赋支撑起来的吃饭本领，一旦天赋耗尽便毫无用处。
　　顾望白深知世间万物的平衡规律，不可能会有什么永远和永恒。
　　女大公没有为难她，只是再度郑重向她表达了谢意。
　　“你现在，会不会有一点喜欢我了？”答复完女大公的邮件后，顾望白发现从自己刚刚说过的那句话后薛舒予一直保持着沉默，她不由得问。
　　问这个问题，既是想得到确认，也是想得到回绝。
　　因为她太渴望得到薛舒予，因此想得到确认；但又因为她实在太渴望薛舒予，但又因为随时可能唤醒的系统而不得已离开，她感觉拒绝也没什么不好。
　　这个问题，从一开始两个答案对她来说都是能接受的。
　　不过薛舒予目光闪烁，很快避了开来，并没有正面回答：“刚刚我听见楼下有只猫在叫，我想去看看是怎么回事。”
　　说着她穿好衣服，飞快地跑下楼。
　　顾望白开始还以为薛舒予是在编个谎言逃避，但薛舒予不多时便上了楼，手中捧着一只只有巴掌大的小奶猫。
　　这只猫样子只不过寻常的土猫，不过身上是干干净净的白，一点杂色都没有。它在薛舒予的手中挣扎着，声嘶力竭地喵喵叫着。
　　但是当顾望白给它倒上了一小碟羊奶后，小白猫刚才宁死不屈的抗争戛然而止，趴在碟子旁用粉嫩的小舌头卷起了羊奶，喝得正香。
　　顾望白看了看小奶猫，又看了看薛舒予，回想起薛舒予炸毛时候的场景，她不由得会心一笑：
　　这只猫，从某种程度上，和薛舒予倒有几分相似。
　　作者有话说：
　　关于世界观的补充解释设定安排在了wb，现在正在陆续更新，为了保持故事的连贯性，里世界的具体设定（关于前生命运）在正文中提及较少，不过不会影响阅读。在里世界的每个人都是顾望白这个人的分属碎片，所有世界之中薛舒予都是一个人。两人之间的具体关系会在最后一卷表世界里详细介绍。感谢在2022-03-10 23：54：07～2022-03-11 08：49：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　奶猫在喝完羊奶之后， 对她们马上化敌为友。不一会儿就钻到了两人怀中又闻又蹭，甚至晚上睡觉时候都要在她们中间，将两人挡得死死的。
　　没过几天这只猫就彻底融入了两人的生活。
　　这几天两人给猫准备了各种各样的东西， 从猫砂到猫玩具都是最好的。这小猫很通人气， 不知为什么和顾望白更为亲近，当顾望白在工作时候小猫就一动不动地蹲在下面， 用柔顺灵动的眼睛注视着顾望白， 丝毫没有其他家猫一言不合上去踩键盘的事情发生。
　　这天顾望白像往常一样工作，薛舒予去抱着猫做体检， 当薛舒予回来的时候，小猫从猫包里面跳出来揪着她的裤脚开始撒娇。她把猫抱入怀中蹭了蹭， 方寸看向薛舒予：
　　“舒予，怎么了？”
　　顾望白感觉薛舒予的神情和往常不太一样，就像有什么喜事发生了一般。
　　“国家音乐团给我发了邀请函，想让我担任管风琴手候补。”尽管薛舒予把这话说得轻描淡写，可她从头到脚都兴奋地轻微战栗着， 完全暴露了她的情绪。
　　“这是好事啊。”顾望白微微一惊，旋即笑了笑，“我们今天晚上出去吃一顿吧， 庆祝一下。”
　　“你就不担心我离开你么？”薛舒予突然问，“以前我没有什么可以依托， 不过我现在却……”
　　“你会么？”
　　“不会。”
　　“那不就成了。”
　　说着顾望白又抱起猫， 一通言语安抚加上奶糕诱惑才把奶猫哄回窝里面， 转身回到房间换了身衣服：“这身衣服怎么样？”
　　以往顾望白不怎么出门， 平时也不是很刻意打扮自己， 如今只是简简单单一收拾， 再用化妆品提了气色， 整个人看上去和健康人也没差多远。
　　薛舒予习惯了看往日病恹恹的顾望白，这陡然一转变，她险些移不开目光。
　　“漂亮吧？”顾望白微微一笑，不过她没有穿高跟鞋，而是选了一双精致的平底鞋，她这双脚矫情得很，无论如何也接受不了高跟鞋的洗礼和考验。
　　“还可以吧。”薛舒予还是选择用挑剔的目光上下打量了一遍顾望白，“你打算请我去哪吃？”
　　“去银安餐厅。”
　　一听这个餐厅的名字，薛舒予心头微动，她想要拒绝，但却想不出什么好的理由，只能委婉地说：“今天是这个月最后一天的星期五，以前我每个月这个时候，都会去银安餐厅和杜若芷吃晚饭。要是去的话，会不会遇上……”
　　薛舒予心中极为不安，不管是对杜若芷还是何冰婷。她恨杜若芷，就连见一面都会觉得恶心；她同样不喜欢何冰婷，虽然她身为既得利益者没有权力说什么，但平心而论何家夫妇只是将她当成了装点何家门面的工具，并没有太付出多少父母的爱。
　　但她感觉自己又暗暗地想去看那两人，和顾望白一起，用和顾望白的亲密刺激杜若芷，虽然她不在乎杜若芷到底对她有什么情感，但她只想告诉杜若芷自己不是没有她就不行。
　　要知道当初她被赶出何家之后，杜若芷也是竞价者之一，而且竞价比其他名媛还要高，完全把她当成了一个玩物。
　　“这次是和我一起去的，并不是和别人一起去。”顾望白握住了薛舒予的手，低声安抚，“和我一起去，也不行么？”
　　薛舒予怔了怔。
　　顾望白抬起薛舒予的手，轻轻吻了吻她的指节：“不用担心的。”
　　顾望白的话让薛舒予有些心安，薛舒予点了点头，还是觉得和顾望白在一起，终究没什么可怕的。
　　何冰婷也好，杜若芷也好，都不足为道。
　　银安餐厅在银安商座的顶楼，现在银安商座的电梯正在整修，两人只能从扶梯上去，路过一家冰激凌店的时候，顾望白突然停住了脚步。
　　“要两份草莓冰激凌。”
　　服务的小姑娘含笑点头，娴熟地做了两份冰激凌递给她们。
　　“你很喜欢吃草莓么？”薛舒予接过冰激凌，突然问。
　　对于这个问题顾望白也有些茫然，她真的喜欢草莓么？
　　她感觉她对草莓的偏爱和她对甜食一样，是她的心理暗示，暗示到她已经相信了自己。
　　“我也很喜欢。”薛舒予笑着说。
　　见薛舒予没有起什么疑，顾望白方才松了口气。
　　银安商座各种东西琳琅满目，转角处还有一个小猫咖。薛舒予趴着窗户看了一会儿，顾望白以为她要进去，刚想去交钱，但薛舒予却拉住了她。
　　“不能进去，小小白会吃醋的。”
　　小小白？
　　薛舒予莞尔一笑：“你是小白，家里面猫不就是小小白了？”
　　小白……
　　这名字怎么听上去这么像叫狗？
　　“有时候人和猫是一样的。”薛舒予拉着顾望白的手往前走，“你要是在外面勾搭别的猫，小小白会生气；你要是在外面勾搭别的女人，我……”
　　顾望白打断了薛舒予的话，幽幽问：“你觉得，我除了认识你之外，还认识谁？”
　　“你的那些客户之中难保会有年轻貌美的。难不成你没见过？”薛舒予压了压声音，“她们试戴珠宝时候的照片，就没有给你发过？”
　　顾望白沉思片刻，将手机递给了薛舒予。
　　“手机上面有存图，你可以看看。”
　　她所设计的不是供应给薛家，就是直接对接各国皇族王室，上哪来那么多年轻貌美的姑娘？
　　*
　　不知怎么，当薛舒予看完所有存图之后，突然变得异常沉默，直到走到银安餐厅也是如此。
　　薛舒予是这里的常客，门口的服务生认识她，也知道她和何家的关系，看了看在里面用餐的何冰婷和杜若芷，还以为薛舒予是前来闹事的，连忙摆出戒备的架势。
　　顾望白点开手机界面，在服务生眼前晃了晃，虽然服务生知道这是预约成功的界面，但看着薛舒予，还是忍不住拦了一下。
　　“已经有预约了。”
　　顾望白不解地看着他。
　　“您旁边那位小姐，也是和您一起来的么？”服务生稳了稳心神，问。
　　顾望白点了点头。
　　“我们可能不能让这位小姐进去，这位小姐很可能打扰我们餐厅的黄金VIP客户用餐。”服务生知道薛舒予被何家赶出了门，又看顾望白的打扮，料定两人应该只是一般人，“我们银安餐厅可以给两位小姐下次免单，还请两位小姐改天再来。”
　　“已经预约成功了为什么还不让我们进去？你信不信我投诉你们？”薛舒予冷冷看了服务生一眼，她认出了这个服务生。
　　虽然这位只是一个服务生，不过拜高踩低的能力却学了个精通。当初他对她有多谄媚，现在就有多看不起。
　　“薛小姐冷静一下。”服务生脸上多了一抹嘲讽的笑容，“现在薛小姐已经不是何舒予小姐了。”
　　薛舒予脸色气得变了。
　　不过她还是怕顾望白生气，连忙勾住了顾望白的手：“不在这里也没事，别的地方也有不少好吃的。”
　　顾望白摇了摇头，她眸底荡漾起了微微的笑意：“真的不让我们进去么？”
　　服务生态度很坚决：“现在还不能。”
　　“那这样。”顾望白极为随和地笑了笑，“你把你们经理叫出来，我有话对他说。”
　　“你要见我们经理？”服务生满脸讶然，“这位小姐，我们经理工作忙，一般的客户投诉还请写在留言簿上……”
　　他的话还没说完，就被顾望白打断了。
　　“我这件事恐怕你做不了主。”顾望白轻声说，“我想收回在你们这里其中一套珠宝的展览权。当初这套珠宝是授权给了你们前任股东，你们在去年换了新股东，这套珠宝你们并没有持有权。”
　　“你疯了吧？”服务生大吃一惊，“你说什么呢？难不成你现在银安餐厅闹事？”
　　说着他就要冲上来推开顾望白，但这时候薛舒予挡在了顾望白身前，被他险些推得坐倒在地上。
　　这样的骚乱引起了众人的围观，银安餐厅的经理闻声而来，刚想问问是怎么回事，但一看见顾望白，他的脸色微微变了。
　　“经理！是她们过来闹事！”服务生马上打报告，“我还没来得及报警，等我报警就把她们赶走！这两个简直是疯子，还说要收回那套顾大设计师亲手制作的珠宝展览权，敢来我们银安餐厅闹事……”
　　一个清脆的巴掌毫不留情地落在了他的脸上，服务生捂着脸，不敢置信地看着一向对下属宽容的经理。
　　但旋即他便见自家经理恭恭敬敬地对那两个女子鞠了躬：“没想到顾小姐今天能过来，我管教下属不严，对顾小姐多有得罪，还望顾小姐见谅。”
　　顾小姐？
　　她就是……顾望白？
　　服务生眼睛瞪得快要有铜铃大，满是不可思议。
　　不过再一想，顾望白确实从来没有出席过任何公开的社交场合，甚至网上的词条里面连她的正脸照片都没有。
　　顾望白已经扶起了薛舒予，她死死盯着薛舒予手上的擦伤，又转向那点头哈腰的经理，声音冷彻：“那张经理打算怎么办呢？”
　　她的目光冷冷扫过服务生，吓得服务生一激灵，根本不敢抬头去看顾望白。
　　“我马上开了他，这种看人下菜碟的……不是，狗眼看人低……也不对，反正这种不好好守本分的服务生留不得！”张经理连声说。
　　顾望白并不满足：“还有呢？”
　　“还有……我把开除他的是公布到网上，让谁都知道他是怎么被银安餐厅开除的！”
　　服务生吓得面如土色。
　　要是这种事情公布到网上去，以后还哪有餐厅敢收留他？
　　顾望白这才略微点了点头，又指了指薛舒予：“还有，让他对舒予道歉。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-11 08：49：14～2022-03-11 18：00：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜流舞 16瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　服务生大脑嗡地一声炸了开来， 他从来没想到事情竟会朝着这样的方向发展。
　　他只记得他唯唯诺诺道了歉，旋即就被经理拨拉到一遍，看着经理恭恭敬敬地将她们护送到了最尊贵的VIP包间。
　　对于服务生的道歉， 薛舒予充耳不闻， 看都没看他一眼，挽着顾望白的手臂进了银安餐厅。
　　他这种性格本身在众服务生之中被颇多诟病， 落得如今下场根本没有人同情他， 反而一个个拍手称快、
　　一股阴毒的目光从他眼睛中闪过，他趁乱快步走了进去， 直奔角落的一张小桌子而去。
　　*
　　银安餐厅之所以有一个银字命名，那是因为当初顾望白亲手制作出的有一套首饰为银饰。而这套银饰刚好授权给银安餐厅展出。
　　虽然只是简单的练手作， 但线条设计也足够精巧超前，就算是现在看也不过时，精美程度更是令人惊叹。近些年随着她名声的水涨船高，就连普通的练手作品也会被众人趋之若鹜。
　　现在顾望白只是设计珠宝，很少参与制作了。因此她制作的首饰更是难求， 很多珠宝收藏家已能收藏到顾望白所制作的首饰为荣。
　　当初旗下是银安餐厅那个集团的前股东看准了商机，开始想买下顾望白的这套银饰，不过被顾望白拒绝之后转为借， 但要答应顾望白永远都会为她保留一个VIP位置，以供她来随时就餐。
　　这个要求相当于走个形式， 银安餐厅确实是占足了便宜。
　　可自从股东换了后这个规则就渐渐取消了， 根据当初拿的合同， 如果她想要的话随时都可以收回。不过顾望白念在和前任股东的交情上， 也懒得特地过去一次将银饰要回。
　　在这样的圈子里不少人都知道她和薛家的关系， 不光知道， 圈子里甚至以讹传讹说温洛夫人已经把她认成了干女儿。
　　但同样， 他们只是知道顾望白这样一个名字，并不知道这个名字的主人具体什么样子。因此就算顾望白就站在他们面前，除了见过顾望白的很少几个人，他们也认不出来这便是虽然没有任何头衔，但却依旧在世界之中最顶尖的珠宝设计师占有一席之地的顾望白。
　　银安餐厅的经理做得已经极为够格，顾望白也不为难经理，并没有真收回那一套银饰。经理同样也捏了一把汗，因为不少外地的食客都是被这一套银饰吸引而来。这是他们最近距离地看着珠宝设计师顾望白的作品，其他只能遥遥在杂志电视上看一眼。
　　顾望白看着菜单，打算点菜：
　　“听说银安餐厅的螃蟹是最……”
　　“这个不许吃。”
　　“你怎么……”
　　“有意见？”
　　“不敢。”顾望白只能这么说。
　　她心中叹息一声，不知为什么薛舒予总把温洛夫人的那句话奉为圭臬。
　　顾望白正在看菜谱，这时候她的电话突然响了，她只能将菜谱推给薛舒予，自己出去接电话。
　　电话那头是温洛夫人。
　　温洛夫人在电话那头的声音极为紧张，哆哆嗦嗦的，一改往日冷静自若的形象，顾望白这边人多，再加上温洛夫人声音的颤抖根本听不清她在说些什么，只能从大意听见“女儿”之类的话。顾望白只好安慰她了几句，并告诉明天就去看她。
　　旋即她又拨打电话给鉴定中心，可现在太晚了，鉴定中心的人已经下班了。顾望白心中的不祥预感更强了。
　　还是陪薛舒予吃完晚饭就去薛家看看吧。
　　这样想着，她刚回到包间，便听见里面传来一阵喧嚣，其中隐隐传来玻璃破碎的声音。
　　顾望白屏住呼吸，推开了门。
　　包间内地上滚着鲜红色的果汁，混合着破碎的玻璃，看上去极为惨烈。
　　而且包间里面不止有薛舒予，何冰婷和杜若芷都在这里。
　　何冰婷满脸惊慌，一副泫然欲泣的样子；杜若芷面色铁青，死死盯着薛舒予，又看了看顾望白。
　　“舒予，你没事吧？”顾望白跑到薛舒予身边，拉起薛舒予的手，看她的手掌微微有些红，手背上还被划破了一块，涌出了鲜血，从出血量能看出伤口不算深，急忙问，“你手怎么了？疼不疼？”
　　薛舒予有些不好意思地抽回了手，指了指对面的何冰婷：“刚才没忍住，打她打的。”
　　不过她并没有说自己手上的伤口是怎么来的。
　　顾望白这才注意到何冰婷的脸上有一个深深的红色掌痕，其中还有一小块破了。
　　“怎么了？”
　　“顾小姐，都是我的不对，我不应该听说舒予姐姐进了国家音乐团就过来道贺，明明知道舒予姐姐不喜欢我。”何冰婷被看见掌痕之后，方才掩面大哭起来，“要是我让舒予姐姐不高兴的话，顾小姐替我多安慰安慰舒予姐姐，一切都是我的错，不是舒予姐姐的……”
　　杜若芷看了看何冰婷，直视着顾望白：“顾望白，你能不能看好你养的这条狗，别让她出来乱咬人！”
　　“舒予，怎么了？”
　　在这个时候，顾望白当然选择相信薛舒予。
　　但薛舒予却一反常态地没有说话，也没有去拉顾望白的手。
　　“关于我打她这一事，我不做反驳。”薛舒予声音出奇的平静，她盯紧了顾望白的眼睛，声音放得很慢，“我现在也很想打她。”
　　“舒予！”
　　与薛舒予的眼睛相对，顾望白不由得遍体生寒。
　　她所接触的薛舒予一向是小白猫一样，很容易炸毛，不过总体上看还是温和的，从来没想过这种阴冷得就像蛇蝎一样的目光会从薛舒予眼底发出。
　　但开始的惊诧过后，她却莫名感觉这样的目光莫名熟悉，就像在什么地方看过一样。
　　“望白，你会因为这个厌弃的么？”薛舒予笑了笑，又微微抬起手，她的手掌一片鲜红，看得出刚刚她用的力度之大，“我可是会打人的。”
　　顾望白拢住了她的手。
　　“舒予，她有说过什么么？”
　　顾望白不相信薛舒予会毫无来由打人，但她知道她完全是站在薛舒予这边的。顾望白并不是那么有理性原则的人，她的原则和底线，都是凭着她感性而定。
　　薛舒予看着她，目光复杂：“就算说了什么，我不会告诉你的。不过我只想……”
　　就在这时，门外传来一阵骚乱，包间的门登时又被推开，刚刚被开除的服务生领着一众警察闯了进来，直指着薛舒予：“就是她！就是她先打人的！”
　　看警察进来，本来已经不哭的何冰婷又大声哭了起来，这次她只是揉着眼睛，清晰露出了脸上的红痕和血迹。
　　警察朝薛舒予走了过来：“这位小姐，请您……”
　　“你们有证据么？”顾望白挡在了薛舒予面前。
　　“请您不要阻碍我们执行公务。在公众场合寻衅斗殴，应该……”
　　“我只是想问，你们怎么问都没问就知道是她打的那个人？”顾望白声音幽幽，直视着警察的眼睛，“是听他说的么？”
　　她指着那门口的服务生，光是目光就让那服务生感觉自己就像被一头凶兽盯上了一样，他猛然产生了一种想要逃离这种地方的冲动。
　　顾望白是危险的，就算她现在的样子很孱弱，就像稍微多说一句话就能晕倒一样，但她身上散发出来的气势却给人一种让人不得不服从的上位压迫。
　　“这……”
　　“没有调查过他会不会是诬告么？因为他对客人的服务无礼刚刚被经理开除，而我们就是他无礼对待的客人。想来这种诬告也很正常。”顾望白稍稍笑了笑，她的身形微微颤抖，但她还是直视着警察，勉强让声音保持稳定，“如果警察先生不信的话，可以找经理过来问问，还可以调查监控，看看是谁先来寻衅滋事的。”
　　说了这么长一大段话，顾望白微微有些气喘，薛舒予急忙上前一步，将自己作为支柱，让她靠在自己身上站着。
　　银安餐厅这样的骚乱惊扰了不少食客，里面的其他服务生早就奔走告诉管事的这里出了事。那经理刚从洗手间出来，一听这事急忙连滚带爬地跑了过来，给剩下还没走的食客都打了八折方才把他们稳了下来。
　　然后他走进了包间，从他听见这事的时候，他心中已经有了倾向。
　　虽然何家不能得罪，但顾望白是更不能得罪的，不光光是顾望白授权给这里展览的银饰，更是顾望白背后很可能站着薛家。薛家没有孩子，顾望白和薛家走得这么近基本可以看作薛家的孩子，他可不想和薛家正面起冲突。
　　这个银安餐厅所属集团董事决议层中薛长钧也在列，要是他处理不好，说不定他这个位置还能不能继续做了。
　　“你们两位怎么进来了？这是VIP贵宾间，不对外开放的。”经理赔笑着对何冰婷和杜若芷说，又转向听信报警准备将薛舒予带走的警察，“这是食客之间的小误会，这个年轻人毛毛躁躁的，烦劳警官们出动，实在对不住。”
　　“所以现在到底是谁先挑事的？”警察听见经理说这是顾望白和薛舒予的包间，有些懵了。
　　他进来的时候听见何冰婷的大哭声，还有她脸上的掌掴痕迹，先入为主地以为是薛舒予和顾望白这一方下的手，可现在看怎么看怎么不对劲。
　　“是她，就是她打的人！”
　　何冰婷暗中掐了杜若芷一下，杜若芷只好出声，直指薛舒予。
　　“是您打的人么？”警察又转向薛舒予。
　　薛舒予一言不发。
　　“警方先生，请您看看何小姐脸上的伤口，这是锐器所制，而舒予……”她举起了薛舒予的手，薛舒予掌心的红色几乎完全消散，看不出什么异常，“她的手上什么都没有，反观何小姐，何小姐的手上正好戴着一枚戒指，和指痕也吻合。”
　　说完这话，顾望白已经不受控制地靠在了薛舒予怀中，由薛舒予扶着坐了下去，靠在椅背上大口大口地喘息着。
　　“而且正如经理所说，这个包间是我们开的，不知道那两位找过来是何意，我刚刚没……”
　　顾望白还没说完，薛舒予的手指便遮住了她的唇，不让她说下去。
　　“她们两个找过来，警官先生问她们岂不是更为合适？”薛舒予看着警察，“反正待会儿也要去公安局做笔录的对么？不如做笔录时候交代清楚。”
　　旋即她看向那两人，嘴角牵出一道幽幽的笑意，她的声音不高，但足够让何冰婷和杜若芷听得清清楚楚：“还有你们两个，记得把打碎的玻璃杯钱赔了。这杯饮料可是你们主动端过来‘敬’我的。对了，警官先生既然来了，我还有一件事，我想报警，正好不用再出一次警了。”
　　警察已经被绕蒙圈了，听见薛舒予的话终于能接上话了，便问报什么警。
　　薛舒予没有直接回答，而是看向经理：“经理先生，这银安餐厅里面都有监控的么？”
　　经理连忙点头，说除了VIP贵宾间没有，其他监控都是无死角的。
　　他这话一出，何冰婷突然止住了哭声，杜若芷的脸色骤然改变，而门口那个服务生，更是已经面如死灰。
　　薛舒予将这一切都收在眼底，转向警察：“警官先生，我怀疑她们端来的饮料里面下了毒想要害我，可以么？”
　　“这……”
　　薛舒予马上换上了一副楚楚可怜的惊慌样子。
　　“可是……如果我喝了那杯饮料，我会死的。投毒未遂难道就不算投毒了么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-11 18：00：33～2022-03-12 19：08：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：百里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：武御猫 20瓶；didn 12瓶；51600844 6瓶；li. 5瓶；灰灰想要飞 3瓶；老婆天下第一！ 2瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　这件事实在是太乱， 警察索性直接让她们去公安局做笔录，又调取了银安餐厅内的监控，确实有监控到何冰婷在饮料中放了什么东西。这包东西正是那个服务生交给她们的。
　　而何冰婷脸上的伤口， 经过比对确实是她手上的戒指造成的。不光如此她在做笔录时候一个劲的哭， 还威胁要让何家夫妇过来让他们丢饭碗，在给下下人的观感之上彻底落了下风。
　　往饮料之中加的东西经过检验科的检验也查了出来， 这是一种致幻药物， 属于严格管控的毒|品，关于它的由来， 警方将那个服务生拘留审问，这些都是后话了。
　　但是投毒的何冰婷和杜若芷定然逃不过这牢狱之灾了。
　　监控之中也没有显示薛舒予和何冰婷有触碰。
　　因此顾望白和薛舒予两人直接被放了出来。
　　出来的顾望白拉着薛舒予直奔薛家而去， 温洛夫人的话还是让她有些在意。但当她赶到薛家门口时候，却遥遥看见一辆救护车呼啸而过，她心头蒙上了一层阴影。
　　她急忙冲到了薛家门口，拦住薛家一个佣人问是怎么回事。
　　“原来是望白小姐，刚刚我们夫人在看文件， 不知道受了什么刺激心脏病犯了。现在……”
　　“文件还在么？”
　　佣人知道顾望白和温洛夫人的关系，她正好手里面拿着这份文件，便递给了顾望白一看。
　　这是一份亲子鉴定证书。
　　最下面注明的鉴定结论之中“温洛和薛舒予确认无血缘关系”一行话格外刺目。
　　顾望白本来急促的呼吸越发急促起来， 她眼前一阵一阵发晕，几乎都忘了怎么将这份鉴定书还给佣人。
　　“望白小姐要是想去看夫人的话， 千万别提这件事， 先生看见之后可是很生气的。”佣人叮嘱， 又看见顾望白脸色苍白， “望白小姐怎么了？身体不舒服么？”
　　顾望白摆了摆手， 就要往回走。
　　她这份文件是有意背着薛舒予看的， 不过薛舒予从顾望白的脸色上看也知道这不是什么好事。
　　“望白， 你没事吧？”薛舒予注意到顾望白下台阶时候踉踉跄跄，急忙扶住了顾望白。
　　顾望白伏在她肩头，轻而促地喘息着，她眼前骤然一花，只觉得身形不断下坠。
　　*
　　当顾望白醒来的时候发现自己已经躺在了医院里，薛舒予坐在一旁，从她的眼中顾望白已经看出了她什么都知道了。
　　“其实我是不是温洛夫人的女儿，对我来说真不重要。”薛舒予拢住了顾望白的手，声音轻而认真，“望白，父母对我来说，并不是很必要。”
　　她想起了她被何家夫妇毫不犹豫地抛弃，又想到何冰婷对她的侮辱和嘲讽，上辈子的事情就像走马灯一样在眼前流转。
　　其实她能理解何家夫妇对给别人养了多年女儿的气愤，也能理解找回自己亲生女儿的想法。但她却恨何家夫妇在外四处造谣贬低抹黑她的名声为自己亲生女儿抬高身价，一度他们甚至说了薛舒予私生活放荡，一看便知不可能是他们的女儿。
　　可笑的是前一个月他们还说过薛舒予的优秀，不愧是他们培养出来的女儿。
　　“我听说……有父母便是有家？”顾望白问。
　　她从来没有父母的印象，当然也不知道什么是家。这句话是她在一个很久远的位面之上被人告知的，并留下了深刻的印象。
　　“家是有所爱人的地方，所爱与被爱。”薛舒予纠正了一句，“并非这样狭义的定义。”
　　旋即她将头凑了过来，脸颊贴在顾望白的手上，轻声说了一句：“不过现在有你，就已经够了。”
　　她这句话说得很认真，一点都不像玩着一样说说而已。
　　顾望白翻过薛舒予的手，看见了手背上的伤口，伤口已经结了一层痂。
　　“这是怎么弄的？”顾望白问。
　　“用餐刀自己划的。”薛舒予抽回了手，“当然，我也没打何冰婷。”
　　想起昨天看见薛舒予手掌的一片红，顾望白不由得问：“那是……”
　　“拍桌子拍的，我只是不想见到这两人而已。”薛舒予声音淡淡，“昨天她们说的话实在是太气人，我都想咬她们了。”
　　听着薛舒予说这孩子气的话，顾望白想笑，但旋即她手指传来一阵剧痛，正是薛舒予死死咬住了她的手指。
　　咬不了她们就来咬她撒气么？
　　顾望白没说什么，只是任由薛舒予咬着她的手指，另一只手摸着薛舒予的头发。
　　就像在摸猫一样。
　　想到猫……
　　“小……”顾望白想起薛舒予给猫起的名字，她还是收住了话，“猫还在家饿着呢。要不我们回去喂猫吧？”
　　薛舒予这才松开嘴，注视着顾望白的指尖留下的深深齿痕，摇了摇头：“是我回去，你还要在这里观察几天。”
　　顾望白的身体状况实在堪忧，她的身体亏空严重，临床没有什么太好的治疗方法，只能慢慢调养。薛舒予暗暗下定决心一定要让顾望白身体恢复过来。
　　回家去喂了猫，她马上回来看顾望白，却见床位已经空了。她问起过来的护士，却听护士说顾望白已经办理了出院手续，自行离院，不知道去了哪个。
　　这个顾望白！
　　*
　　此时的顾望白问清了温洛夫人的所在，温洛夫人的心脏病不重，经过一夜的抢救已经脱离了生命危险。现在正在薛家的私人医院里面调养。
　　当她赶到温洛夫人的病房外，赫然见薛长钧站在门口。
　　“望白，我建议你今天还是别进去。”薛长钧盯着顾望白，眼神很是奇怪，“上次你带来的那个女孩，和你差不多大的，你是故意的么？”
　　顾望白摇了摇头。
　　其实她本意只是带薛舒予过来散散心，发现薛舒予和年轻时候的温洛夫人长得像还是后话。
　　“以后别让那个女孩出现在洛洛面前了。”薛长钧说，言语没有任何回转的余地，“望白，以你和我们家的关系，你也差不多算是我的孩子了。你要是和那个女孩关系好我不反对，但我想原因有必要让你知道。其中有一个别人也能问得到：洛洛和我年轻时候，有过一个女儿。不过这个女儿出生没几天就夭折了。”
　　顾望白点了点头，她说不清自己多少次听见这个故事。
　　薛长钧深吸一口气，继续说：“不过还有一件事，我告诉你也无妨。洛洛在生这个女儿时候大出血，差点就不行了。我找了一个大师算过，说洛洛和我们的女儿八字犯冲，我们的女儿留在洛洛身边会冲撞她，只有把我们的女儿送走，才能让洛洛度过此劫。”
　　听了这话，顾望白本想反驳，不过还是有礼貌地听薛长钧说了下去。
　　这时候薛长钧摸出雪茄盒，不过想起面前是顾望白，还是放了回去：“当然，这个女儿没死，想来你也能猜到，但洛洛喜欢孩子，一直想要个女儿，如果她知道女儿送走了不管怎么样都能把女儿找回来，想要让洛洛安心，只能这么说了。”
　　顾望白忍不住出了声：“所以……薛先生就……”
　　薛长钧叹了口气，从怀中掏出了一份鉴定书：“你想得不错，薛舒予确实就是我和洛洛的孩子。那天我偷换了洛洛装在瓶子里的样本。我和洛洛当了这么多年夫妻，我还是认得出来她的头发的。我随便换了一个别人的头发进去。顺便把我的和舒予的寄过去一起鉴定。”
　　说着他苦笑一声：“本来靠头发鉴定就不准，需要毛囊才能测，没想到洛洛真能把舒予头发硬生生连根拔下来。”
　　顾望白看着他，心中产生了一个想法，但她想不好怎么说，迟迟也没说出口。
　　“我知道你想问我作为一个父亲怎么好把自己的亲生女儿残忍抛弃的。”薛长钧靠在墙上，整个人像是苍老了几分，“望白，其实我并不是故意抛弃她，当时我把她交给了我最信任的管家，让他带到外地抚养，大一点就把她送出国。结果管家在高速路上遭遇了车祸，二十多辆车连环追尾，然后爆炸起火，人就算找到了也只是一具焦尸。虽然没找到她，不过那时候她那么小，就算烧化了也不是没可能。”
　　“我去现场收殓了管家的遗体，但没找到她，只能在管家车旁捡了一盒子土，当作她的骨灰带回去下葬。”薛长钧叹了口气，“不过那时候管家的车窗是开着的，车撞到了栏杆上，虽然有可能是滑下了高速路下面泥地里面，不过离地也有一段距离，那么小的婴儿只怕也没有生还的可能了。”
　　“所以你就以为她死了？”顾望白问。
　　薛长钧点了点头，又叹息一声：“没能找下去确实是我的不对，不过望白，你站在我的角度想想，那时候洛洛病危，我不能不陪在她身边。我总不能为了一个活下去几率渺茫的女儿放弃了我的妻子。我这么想确实不配一个父亲的行为，不过我确实只能这么想：孩子可以再生，但洛洛只有一个。”
　　顾望白沉默着，听薛长钧倾诉。
　　“后来当舒予还是何家的时候，以何舒予的名头出入社交场合，那时候我就隐隐感觉洛洛和我的女儿还没有死，舒予实在是和年轻时候的洛洛长得太像了。我甚至隐隐怀疑舒予就是我们的女儿。不过时间已经过去太久，我不敢告诉洛洛，也不敢相信。”薛长钧顿了顿，继续说，“后来听说何家认回了他们亲生女儿，我本来想找舒予确认的，不过我还是放起了。我就想让这件事这么过去吧。”
　　“但当我看舒予过来的时候，我还是觉得我这个父亲罪孽深重，这时候我想起舒予上大学时候学的是管风琴专业，这个专业大概就是何家逼她学的，除了装点门面之外没什么用。不过我见了她的大学导师，她说舒予的天赋很好。我想了想，便写信给我在国家音乐团里的老熟人，让他来引荐一下。”
　　顾望白这时候方才明白过来那封突如其来的邀请函是怎么回事，原来是薛长钧在其中活动的结果。
　　就在这时病房的门轻微动了一下，不过两人都没有注意。
　　“望白，我只能和你说这么多。别的我也说不出来了。”薛长钧以这句话收尾，“不过现在洛洛已经认定舒予不是她的女儿，不要再刺激她了，好么？”
　　顾望白看向薛长钧，薛长钧的家事她不好插手，不过她还是忍不住问了一句：“薛先生，您真的不想认回舒予么？”
　　面对着顾望白的目光，薛长钧脸色微变，从他的目光闪烁之间，顾望白已经看出了答案。


第67章 
　　薛长钧沉默良久， 只是叹气，谁也没说什么。
　　“如果薛先生真的不在意的话，为什么还要去做鉴定呢？”
　　顾望白轻声问。
　　这一问就像一柄锋锐的剑贯穿了心脏， 薛长钧感觉自己心中柔软的地方登时被贯穿。
　　不过他还是硬着心肠想要否认。
　　“长钧， 你刚刚说的是真的么？”
　　病房门被推开，温洛夫人颤颤巍巍走了出来， 定定地看着薛长钧。
　　压倒骆驼的最后一根稻草如期而至。
　　对上温洛夫人不敢置信的目光， 薛长钧终于露出了身为人父的一面，他以往给人威严的一面骤然崩塌， 他扑通一声跪在温洛夫人面前，不敢看她。
　　如果有谁看见在人前不苟言笑的薛长钧就这样匍匐在地上， 一定会格外震惊，甚至怀疑消息是假的，不过薛长钧确实是真真切切跪了下去。
　　如今薛长钧的心中满是后悔：
　　对于人夫的责任，他自认为他已经做得很到位，但他却忘了他同样也是人父， 在人父这个位置之上，他根本不及格，甚至他根本就不配拥有分数。
　　不过现在， 大抵上对温洛来说，自己也不配成为人夫了吧。
　　现在猛地想起来， 就像做了多年的大梦惊醒了一般， 薛长钧深深自责于他的行径， 但这个时候， 他说什么都已经晚了。
　　洛洛一定会恨他， 一定会的……
　　毕竟是因为自己荒唐的行径……
　　“长钧， 是你做的么？”温洛夫人问。
　　面对妻子的问题， 薛长钧不敢抬头，他埋在下面的脸已经满是老泪。
　　当初他也后悔过将女儿抛弃的做法，不过他努力告诉自己这一切都是为了温洛夫人，为了他的妻子，无论如何也不能让孩子比妻子还重要……
　　“长钧。”
　　温洛夫人见薛长钧不回答，心中已经清楚了答案，她又叫了一声薛长钧的名字，目光之中满是失望。
　　顾望白见状，将温洛夫人扶到走廊旁的椅子上坐下，站在她旁边，紧张地看着温洛夫人。
　　这样的刺激对温洛夫人是极大的，顾望白生怕这样的刺激造成温洛夫人的病情加重，但温洛夫人表现得却出奇的平静。
　　不得不说，在面对关于薛舒予这件事的承受能力上，温洛夫人远远超过她。
　　顾望白原本也能很好地控制住自己的情绪，甚至将自己的情绪机械化，收放自如，曾经多少次系统惊叹于她的冷淡，但唯独对于薛舒予她做不到。
　　仿佛冥冥之中她和薛舒予这个人有什么牵绊一样，这样的牵绊让她无法事不关己漠然相对。
　　“望白，所以说，舒予真的是我的孩子么？”温洛夫人轻叹一声。
　　她没有去看薛长钧，之前她通过女性直觉能感觉到在这件事上薛长钧隐瞒了她什么，不过没想到薛长钧竟然将这种事瞒了这么久。
　　她这么长时间都生活在薛长钧为她编造的梦境之中，现在她亲耳听见薛长钧将梦境挑破，她感觉就像天塌下来一样，除了顾望白，她感觉自己没有谁可以相信了。
　　薛长钧不敢跟过来，他甚至不敢抬头去看温洛夫人。他现在只能为自己的荒唐行径忏悔。
　　看着温洛夫人，顾望白点了点头。
　　“她现在在哪呢？”温洛夫人闭了闭眼睛，低声问。
　　“她应该回去喂猫了。”顾望白回答，“如果您想找她，我……”
　　听见这话，温洛夫人的眼睛变得亮晶晶的：“你们还养猫了？”
　　顾望白把手机里的照片给温洛夫人看，其中不少都是薛舒予逗猫的画面和视频。
　　不过顾望白总感觉小白猫似乎不太亲近薛舒予，每每当她靠近小白猫时候小白猫都会抓着她的裤脚要往上爬求抱，但要是薛舒予的话，就算薛舒予主动去抱小白猫也只肯拿着尾巴对着她，然后跑开。
　　这些这些照片和录像温洛夫人看得很认真，她笑得就像个孩子一样，但笑着笑着眼泪又滚落下来。
　　“这孩子和我年轻时候一样，我年轻时候虽然喜欢猫儿狗儿的，但是猫儿狗儿都不待见我。”温洛夫人回忆起了年轻时候事情，“就算我拿着猫条狗条去喂，它们只管吃，摸一下都不让我摸……你们这只猫，叫小小白？”
　　这是视频里面薛舒予对猫的称呼，顾望白听见微微红了脸。
　　不过她还是承认了：“舒予给起的。”
　　一听是薛舒予起的，温洛夫人又笑得眯起了眼睛。她伸手隔着屏幕去摸了摸小白猫，良久方才恋恋不舍收回了目光。
　　“到时候你来温家，把舒予，还有小小白也带过来。”温洛夫人看向顾望白，“过几天我就可以出院了，到时候你到温家来，我们可以好好坐下来，一起说话……”
　　温洛夫人的目光之中无限神往。
　　顾望白注意到了温洛夫人说的是温家而不是薛家，方才想了温洛夫人出身世家温家。温家在国外，也是古老世家之一，地位丝毫不逊于薛家。
　　温洛夫人则是温家嫡系的长女，据说在温家所在的国家享有女侯爵的地位，这样的地位同样将薛家的地位抬高了一截。
　　想当初温洛夫人远嫁入薛家的时候，还有媒体大肆宣扬温洛夫人是低嫁，为温洛夫人鸣不平。
　　温洛夫人拉过顾望白的手，轻轻抚摸着：“你的手怎么这么凉？你这几天怎么样？身体没什么事吧？”
　　温洛夫人的声音很温和很柔软，听得顾望白心头微微一颤。
　　“没事。”
　　“没事就好。”温洛夫人叹了口气，“你从小身体就虚，这么多年总算安安稳稳过来了。你现在年纪也不小了，应该考虑成家了吧？你和舒予现在……”
　　顾望白微微一惊，她没想到温洛夫人还能说出这样的话。
　　她本以为温洛夫人在知道薛舒予是她的孩子之后会反对她和薛舒予的关系，毕竟薛舒予才是温洛夫人的亲生女儿，就算现在世界各国已经通过了同性可婚的法案，但她感觉大多数母亲都不能容忍自己的女儿和一个同性伴侣在一起。
　　但温洛夫人的反应似乎并不如她想象之中的那样。
　　“您不介意？”顾望白试探性地问了一句。
　　“当然。我对这些事也没什么在意的。只要你们年轻人高兴就好。”温洛夫人笑了笑，“虽然舒予现在找回来了，不过你同样也是我的孩子。”
　　温洛夫人旋即又叹息一声，整个过程她没有朝薛长钧的方向看上一眼。
　　她没想到她和薛长钧这么多年的感情之中竟然间隔了这样的一座大山，当初她对薛长钧的爱有多深，现在则几乎完全转化过来。
　　是薛长钧亲手抛弃了他们的孩子。
　　温洛死死捂住胸口，脸色变得死灰。
　　“温洛夫人？”
　　顾望白急忙扶住了温洛夫人，一面准备按下了急救铃。
　　医护人员急忙冲了过来，紧张地投入了抢救之中……
　　*
　　“望白，你怎么跑到这来了？”薛舒予总算接到了顾望白的电话，匆匆赶了过来，她看了一眼不远处垂头坐着的薛长钧，目光落在顾望白身上，“怎么回事？”
　　这时候顾望白送到鉴定中心的报告电子版已经出来了，顾望白将电子版报告递给薛舒予看。
　　可薛舒予只看了一眼，便把顾望白手机推了回去。
　　“你给我看这些，有必要么？”薛舒予声音淡淡，“就算知道我是谁的孩子，很重要么？如果没有他们，我还能该怎么活还怎么活。”
　　她这句话说得斩钉截铁毫不留情，顾望白听得出来她并不是因为嘴硬而心狠，而是她确实不想认回自己的亲生父母。
　　不过从薛舒予的角度上来想，她被养大她的何家夫妇残忍抛弃没多久，但现在突然让她认自己的亲生父母确实难以接受。
　　“舒予啊。”
　　“望白，你如果厌倦了我，我可以自己走。不用你赶我走，也不用你把我送给谁。”薛舒予声音不大，但走廊之中拢音，她的声音完全能被薛长钧听见，但她并不在乎，“我和你说过，父母的地方并不是家。”
　　顾望白看向薛舒予，心中若明若暗的情绪隐隐涌动。
　　“我买了草莓，刚刚做了草莓冰沙放在冰箱里。”薛舒予缓缓说，“你还要在这里么？”
　　“温洛夫人还在……”
　　顾望白指了指手术室门口的灯。
　　“那我陪你等。”薛舒予咬了咬下唇，生硬地回答，“不过我只是陪着你等，没有别的意图。”
　　时间一分一秒过去，薛舒予坐在顾望白身边，坐成了一尊雕塑，始终一言不发。
　　“望白。”薛长钧犹豫着，注视着她们好久，方才慢慢走了过来，他嘴唇颤抖，不敢这么近距离正眼看薛舒予，“可以让我……单独和舒予说一句么？”
　　薛舒予看了一眼薛长钧，又看了一眼顾望白，就像小猫受到惊吓一样，本能地挽住了顾望白的手臂。
　　但她的语气丝毫没有动作那样惊惶，反倒异常平静又冰冷：
　　“对不起，我不习惯和陌生异**流，薛先生有什么话还是在这里说吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-12 19：57：13～2022-03-13 11：13：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：大栖霞 39瓶；WZR、南方有杨。 5瓶；风清衍、51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　听了薛舒予的话， 薛长钧怅然若失地点了点头，薛舒予的反应完全都在他的意料之中。
　　他这个人确实不配当父亲，他不配认回这个被自己亲手抛弃的女儿。
　　“对你， 我有罪。”薛长钧低着头， 声音哽咽，“不过舒予， 别怪洛洛， 要是她能看见你，听见你叫她母亲， 她会很高兴的。”
　　薛舒予没有说话，只是拉紧了顾望白的手。
　　顾望白摸不清薛舒予在想什么， 不过她确实能从薛长钧的话中深深的忏悔。看来薛长钧确实对他的行径做出了反思。
　　不过现在这个时候确实已经太晚了。
　　要是薛长钧当初没有听信请来的半仙大师的话，想要将薛舒予送走；
　　要是薛长钧当初没有让管家将薛舒予送到外省，而是在家附近养大；
　　要是薛长钧当初没有在没找到薛舒予的遗体后轻易放弃，而是调查附近突然出现在这里的女婴……
　　这么多要是……但凡薛长钧做出了一点，现在薛舒予都还是他们的孩子， 不至于沦落到现在这种境遇。阴差阳错流落到一个并不喜欢孩子，只将孩子作为装点门面工具的家庭，然后在他们找到自己的亲生孩子之后不惜一切手段将她抛弃， 甚至无下限造谣诋毁她为自己亲生孩子造势。
　　薛长钧双手绞在一起，没多时， 一滴老泪顺着他的脸落在了地上。
　　薛长钧试探着：“舒予， 你可以叫我一声……”
　　“薛先生想要说的就是这么多么？”薛舒予抬头问， 声音客气而疏离， 就像对一个陌生人一样。
　　不过现在薛长钧对她来说确实也是一个陌生人， 两人血缘之上的父女关系丝毫不会为他们现在的关系增进。
　　薛长钧听见疏离的“薛先生”的敬称， 虽然不出他所料， 但他还是感觉心中的什么东西泡沫一样永远破碎了，消失了。
　　空空荡荡，异常难受。
　　“薛先生还想说什么么？”
　　薛舒予继续问。
　　“没什么了。”薛长钧擦了擦眼角，整理了身上的西装，强装出平时自若的样子，他看了看不远处的走廊里，那边不少人聚拢过来，“舒予，那边有我的朋友来了，你保重。”
　　*
　　温洛夫人现在已经脱离了生命危险，不过还在昏迷之中。温洛夫人对顾望白确实有大恩，顾望白和几个护工便在她身边照顾着她。
　　薛长钧已经不敢靠近温洛夫人了，医生吩咐了让病人保持心情平稳，他生怕他靠近温洛夫人对她造成更大的刺激。
　　当然，薛舒予也在顾望白身边打下手，只是除了她自己之外谁也不清楚她到底是站在什么的角度上照顾着温洛夫人。
　　得知温洛夫人住院，来看望的人自然络绎不绝，薛长钧只能一一去接待。这些人也未免对前几天何家和杜家出的事做出一番品评。
　　何冰婷和杜若芷很聪明，何冰婷咬死了称服务生交给她们的就是一包泻药，她只想看看薛舒予出丑，并没有害人的目的，而杜若芷更是一口咬定她一直都是玩手机，根本没注意到何冰婷会做出这种事。
　　但服务生很快招的都招了，确凿证据之前，他没有任何保留。而且他心机极深，甚至还录了音，在这段录音面前，何冰婷和杜若芷没有任何狡辩的余地。
　　这件事已经闹得沸沸扬扬无人不知，到后面都能传成何氏夫妇授意女儿和准女婿联手将养了多年的女儿毒杀。何家夫妇听见这件事马上坐不住了，单方面出面公布与何冰婷断绝亲子关系，对被关在拘留所里面的何冰婷不管不问，俨然已经放弃了何冰婷，任由其自生自灭。
　　他们甚至还想接回薛舒予。何夫人还给薛舒予打电话，鼻涕一把泪一把说自己当初看错了人，让她念在多年的养育之恩回来重新做何家的女儿。但还没等何夫人说完，电话便被薛舒予挂断了。
　　何家不找她还好，当初抛弃她时候毫不犹豫，现在她也有理由拒绝。
　　虽然她曾经也会管何家夫妇叫“爸爸妈妈”，但她的态度却是恭敬甚至恭顺的，只要稍有不符合何家夫妇的意思就会挨到何家夫妇的毒打。有时候一顿毒打刚刚结束，突然有应酬来的时候，何夫人便回在她身上擦上厚厚的粉底来掩盖淤青和伤口，伤处接触到化妆品，每次都是火辣辣的疼。
　　但何家夫妇是不会给她表达自己真实情绪的机会的，尽管再疼，她也要在人前表现得若无其事，扮演着上流名媛淑女，不然就会挨到更深程度的毒打。
　　她对外看似冷若冰霜，但她本人并不冷，她的沉默寡言多半时候只是强忍着身上纵横伤口的疼痛。她身上的蕾丝花纹很多，每每蕾丝花纹划过绽裂的皮肉，都是近乎于恐怖的疼痛。
　　那边的杜家人虽然没有做得这么绝，虽然他们保释了杜若芷，但也公开出面为女儿的事深重道歉和忏悔，并保证以后一定看好杜若芷，非必要绝对不会让她踏出杜家一步。
　　这边顾望白已经和薛舒予简单说明了她的身世，不过她很简化了薛长钧抛弃她的过程和原因。她的重心主要放在了温洛夫人身上。在这个时候她不想再挑起薛舒予和薛长钧的矛盾。
　　对于她的话，薛舒予只是听着，当她讲完了薛舒予也没有任何评价，而是直接岔开了话题。
　　“今天你回去休息吧，这里有我一个人就行。”薛舒予看了看顾望白，“你回家好好休息。”
　　顾望白的唇色一向是很不健康的深色，经过几天的劳作，她的唇色更深了，整个人越发越显得孱弱病态，有时候走在走廊里面医生都会把她认成病人。
　　“顾小姐还是回去休息吧。”其中一个护工也劝道，“要是顾小姐出了什么事，温洛夫人会担心的。”
　　顾望白这才点了点头，转身走出了病房。薛舒予追了出来，要送她回去。
　　顾望白知道薛舒予的担忧，便任由她护送自己回家。
　　这几天都是薛舒予回家喂小白猫，小白猫和薛舒予的关系也亲近了不少，不过当小白猫看见顾望白和薛舒予一起回来的时候，还是凭着本能的直觉选择扑到了顾望白怀中。
　　“看来小小白还是更喜欢你。”薛舒予直接在顾望白的怀中摸了摸小白猫的耳朵，“那我就先走了，你好好休息。”
　　顾望白点了点头。
　　但薛舒予刚刚往外走出一步时候，她突然不放心地转回身，看着正在客厅逗猫的顾望白，她快步走了上去，将顾望白拦腰抱起，强送回了卧室之中。
　　她单手就能抱住顾望白，另一只手掀开被子，将顾望白放到了床上。小白猫这时候跳到了枕头边，看着喜欢的人被这么暴力对待，它不满地朝着薛舒予喵喵叫。
　　“不许下床，等你休息好了，我回来接你。”
　　顾望白只能点头，一边摸着小白猫头上的软毛，小白猫很配合地蹭着她手心，舒服地呼噜呼噜直叫。
　　“还有，手机给我。”
　　顾望白刚摸出手机，就被薛舒予抢了去，薛舒予将手机放到了不远处的架子上，又快步折返回来。
　　顾望白不由得莞尔。
　　她看得出薛舒予只是为了防止她玩手机不休息才把手机拿走的，可光拿走有什么用？这么近的距离等薛舒予走了之后自己再拿不就行了？
　　“我知道你在想什么。”薛舒予盯着她的眼睛，目光又落在小白猫身上，小白猫似乎感觉到了从薛舒予目光之中传来的压迫感，扑通一声跳下了床，直奔阳台猫窝而去。
　　“你又把猫吓到了。”顾望白叹了口气。
　　“正好，就没有人影响你休息了。”薛舒予目光幽幽，不知道为什么，顾望白感觉她的目光异常危险。
　　果不其然，顾望白的预感确实很快成为了现实。
　　下一秒只见薛舒予从床头柜翻出来了一条绳子，这条绳子很结实，她动作熟练得就像原本就知道绳子在那里。
　　“不许下床，等你休息好了，我回来接你。”薛舒予不知从哪里翻出来了一条绳子，她将绳子缠在了顾望白手上，将另一端打结系在不远处的熨衣杆上。但薛舒予没有解释，她将绳子缠在了顾望白手上，将另一端打结系在不远处的熨衣杆上。
　　她打结的方式极为特别，是一种顾望白从来没见过的打结方式。
　　不过虽然她知道自己从来没见过，但看见这个绳结时候还是感觉异常熟悉。这种感觉就像烙印在灵魂深处一样。
　　旋即薛舒予走到她床边，紧了紧顾望白手腕上的绳结，她打的这个绳结是活扣，很容易解开，不过因为系法的特殊，很难系出一模一样的绳结。
　　这条绳子允许顾望白的活动范围只有床上和一小块地上的空间。
　　“不许解开，要是你解开的话我会发现的。”薛舒予盯着顾望白的眼睛，幽幽说，“在我走之后和来接你的这段时间，你好好休息，什么都别想。”
　　旋即薛舒予转身而去。
　　顾望白躺在床上，酝酿着睡意。
　　这时候小白猫马上凑了上来，整个身体蜷缩在顾望白枕头边，一声不响，乖乖巧巧。
　　想起薛舒予刚才拿绳子的熟练动作，本来都快入睡的顾望白腾地坐了起来，吓得一旁的小白猫以为自己做错了什么事，腾地一下窜到了床下，怯生生地看着顾望白。
　　但顾望白满脑子都被这几个问题占据：
　　要知道她根本没有在卧室柜子里面放过绳子，薛舒予为什么在床头柜里面藏绳子？她藏绳子是用来做什么的？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 11：13：39～2022-03-13 18：28：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：51600844 10瓶；松山泽田 5瓶；乐壹 3瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　想到这， 顾望白顿时睡不着了。
　　小白猫看她没有什么动作，方才放下心来，再次跳到了她枕头边， 蜷成一只白猫团子， 没多时便进入了梦乡。
　　而顾望白一直都在坐着，注视着手腕上的绳结， 叹了一口气。
　　不知道为什么， 这绳结的绑缚方式似乎勾起了她脑海之中的某种回忆，不过究竟在什么地方， 她却想不起来了。
　　她轻轻叹息一声，还是放弃了将绳子解开， 她重新躺回了床上，重新闭上眼睛酝酿着睡意。
　　这几天她确实有些累了。虽然主要还是护工照顾着温洛夫人，不过她的身体素质确实不行，这几天她又没睡多长时间，要不是凭着一口气撑下来， 她感觉自己随时都有可能倒下去。
　　可现在她反而像累过了头一样，躺在床上翻来覆去睡不着，不知过了多长时间， 睡意好不容易才稍稍酝酿出来了一点，她只觉得周围完全是一种朦朦胧胧的不真实感。
　　只有手上的绳结的触感才是真实的， 这种微微紧缩的感觉就像有什么东西拉着她一样， 不让她堕入深渊。
　　这一觉她睡得很不踏实， 似乎是半梦半醒， 但又像是真实的， 她感觉自己和一个女人紧紧拥抱在一起， 女人抬起头， 她看清了这个人的脸，正是薛舒予。
　　而眼前这个薛舒予并不是往日的打扮，她穿着一身华丽的白色长袍，头上冠冕庄严，就像神殿祭司一样圣洁端庄。但她的神情却极为奇怪，她的脸上在笑，但眼中却不断滚落出珍珠一般大的晶莹泪珠。
　　顾望白想叫薛舒予的名字，问问薛舒予到底是怎么了，但她却发现自己的嘴张不开了，旋即她惊恐地发现自己找不到自己的嘴，就像她根本就没有长嘴一样，她不由得慌了。
　　她发不出声音，只能眼睁睁地看着薛舒予抱住了自己，越来越紧。
　　而薛舒予脸上依旧挂着那种满是泪水的笑容，她抱紧了顾望白，一身白袍飘飘荡荡，格外圣洁。
　　“以后……只有你一个了……”
　　“一定……好好……活下去……”
　　薛舒予声音很低，虚幻到透明。
　　虽然她抱得越来越紧，但她的力度却越来越小，原来凝实的身体逐渐透明起来，逐渐能通过她的身体看见她身后的光晕色彩。
　　不多时，终于她的身体完全透明，无法捕捉，在压力消失的一刹那，薛舒予的身形化作万点光华飞散而去，没入广宇，找不出一丝痕迹。
　　唯有那雪白长袍在空中飘摇。
　　顾望白伸手去抓，但她所触碰到的只有长袍一角，长袍就像云朵做的一样撕裂开来。她所抓到的只有软绵绵的一角，而这一角很快便同刚刚薛舒予的身形一般消散无踪。
　　“舒予！舒予！”
　　顾望白终于叫出了声。
　　但此时，原本的白色长袍已然消散，了无痕迹。
　　只剩她留在茫茫广宇，一个人……
　　……
　　“舒予！”
　　顾望白腾地一下从床上惊坐起来，几乎是声嘶力竭地大喊着。
　　“怎么了？”一个声音在她耳边响起，旋即一双手臂环住了她，“望白，我在。”
　　顾望白靠在薛舒予的怀中，她的呼吸乱成一团，好容易方才喘息平稳。薛舒予扶着她，轻轻抚摸着她的后背替她理顺气息：“怎么了？做噩梦了么？”
　　鼻端满是薛舒予身上的芳香，她贴在薛舒予的身上，贪婪地感受着她的体温。刚才的感觉过于真实，她一瞬间真要以为薛舒予就要化成一团光影永远离她而去。
　　“别怕，我就在这里。”薛舒予柔声安慰。
　　“我……好害怕……”现在顾望白尽管摸到了薛舒予，但她的声音还是颤抖不已，“我心好慌……”
　　她握住薛舒予的手，放在了自己胸口，将自己慌乱的心跳传到薛舒予掌心。
　　她的心脏砰砰乱跳，就像一只被猎人捉到挣扎不休的兔子。
　　“……好难受……”
　　顾望白靠在薛舒予肩头，喘息急促而紊乱，很快将低微的声音吞没。
　　她从来没有过这样的惶恐不安，虽然刚刚不过一场梦，但她感觉就像薛舒予马上就要真的消散了一样。梦中的声音、场景、甚至是怀抱感都异常真实，真实到让她根本无法优先考虑这只是一场梦境。
　　她甚至能感觉自己马上就要失去薛舒予了。
　　这种感觉让她产生了前所未有恐惧。
　　“别怕。”薛舒予揉了揉顾望白的心口，她从来没见过顾望白的心跳这么乱这么快，就像眼看着再快就要直接停跳一样，“现在好些了么？”
　　“舒予……”顾望白艰难地叫出了薛舒予的名字，她紧紧拉着薛舒予的衣襟，声音越发颤抖，“我以为……我就要失去你了……”
　　“你在想什么呢？”薛舒予勉强笑着，“你看我很像能死在你前面的么？”
　　顾望白摇了摇头。
　　“不像就对了。”薛舒予想要收回手，不过顾望白伸出手，将她的手按在了自己的胸前：
　　“还是好难受……舒予，能不能……”
　　顾望白张着嘴，急促地呼吸着。
　　她的脸色确实是很难受的样子，满头都是汗，唇色发乌，比之前看着更要危险。看得薛舒予心头一酸，又轻轻替她揉了一会儿：“还难受么？”
　　“好些了。”顾望白低喘着，抓着薛舒予的手，声音微弱，“舒予，你能……一直在我身边么？”
　　“当然，我的主人。”薛舒予眨了眨眼睛，“我很愿意。”
　　“真的……么？”
　　顾望白定定看着薛舒予，她刚想说薛舒予以后便是薛家的孩子。不管是薛长钧的女儿还是温洛夫人的女儿，这样的背景足够让人惊叹。
　　她不过只是一个小小的珠宝设计师而已，她没有办法给薛舒予那样的背景和地位，而不管是温洛夫人，或者是薛长钧，都能给她。
　　但薛舒予就像未卜先知一样轻轻竖起一根手指，指尖碰了碰她的下唇：“放心，我是薛舒予，并不是薛长钧先生的薛。”
　　“可是你……”
　　薛舒予注视着顾望白的眼睛。
　　“我不打算去国家音乐团了。我还是不要依靠关系好。”
　　她的声音很坚决，看顾望白不言，继续说：
　　“刚刚在你睡觉的时候，温洛夫人已经醒了。我们之间说了几句，算是达成了协议。”薛舒予声音很轻，“我可以认温洛夫人这个母亲，但是我不会承认薛长钧先生。温洛夫人也说这是我的自由。还有改口称谓这件事，温洛夫人并没有强迫我。”
　　“舒予……”
　　“我只是不甘这么就被抛弃了。”薛舒予唇角略过一丝笑意，但转瞬即逝，顾望白都以为这是她的幻觉，“望白，你要是身体不舒服，今天就别过去了。温洛夫人要是见到你现在的样子，也不会安心的。其实温洛夫人应该是更喜欢你的。”
　　听薛舒予的说法，顾望白对薛舒予和温洛夫人、薛长钧的目前关系有了一个大概的估量。她深吸了一口气，紧紧靠在薛舒予怀中，目光落在手腕之上的绳结。
　　薛舒予顺着她的目光看去，手腕翻转，将绳结解开。
　　“今天晚上我陪你，好好睡一晚吧。”薛舒予将顾望白扶回了床上，“如果不出意外的话，温洛夫人后天就能出院。出院之后就是薛家自己的家事，和我们没什么关系了。”
　　“薛家的家事？”顾望白不由得问。
　　“我在去洗手间回来时候听见温洛夫人和薛长钧先生的谈话，温洛夫人要与薛长钧先生离婚了。”
　　“什么？”顾望白震惊地问，她印象之中温洛夫人和薛长钧并没有什么龃龉，如今竟然发展到了要离婚的境遇……
　　她不由得将目光落在了薛舒予身上。
　　莫非是因为薛舒予？
　　不过想来温洛夫人这样选择她也能理解，女人一般都是更爱孩子的，而薛长钧却能将她心爱的孩子抛弃，而且险些亲手害死了薛舒予。不光如此他还有意调换样本，让温洛夫人萌发希望之后瞬间巨大的失望。
　　薛长钧做的这些处处都是在温洛夫人的底线之上试探。
　　顾望白垂下眸子，拉住了薛舒予的手。
　　“既然这样，你跟……温洛夫人以后一起么？”
　　薛舒予摇了摇头。
　　“我以后只会和你一起生活的。”薛舒予拉着她的手，声音极为认真，“望白，你会觉得我和你一起很打扰你么？”
　　不会的，怎么可能呢？
　　顾望白只觉得心中被什么东西击中了，但却不觉得疼，反而是另一种软软的感觉，让她感觉自己从上到下都软了下去。
　　薛舒予伏在她身上，轻轻吻着她的锁骨。
　　手腕上传来一阵隐隐的刺痛。
　　顾望白抬起手腕，她手腕上浅淡的红色雪花痕迹似乎隐隐发光。
　　看见这样的纹路后，她刚刚放平稳的呼吸陡然急促了起来。
　　薛舒予急忙起身，跪坐在她身边，将她扶了起来，让她保持呼吸通畅：“又不舒服了，是我压到你了么？你现在感觉怎么样？”
　　这时候小白猫不知从哪跑了过来，跳到了顾望白腿上，看顾望白这个样子，以为薛舒予又欺负了她，她一面用爪子拍了拍顾望白的手，一面龇牙咧嘴朝着薛舒予炸毛。
　　“小小白，你再叫我就不喂你了。”薛舒予感觉自己这么多天的培养感情都付之一炬，到最后这没良心的小白猫还是护着顾望白。
　　小白猫“喵呜”了一声，委委屈屈地转过身去，用尾巴对着薛舒予。
　　“我没事的。”顾望白声音低低的，她抬手摸了摸小白猫柔软的毛，“如果你怕压了我的话，要不我在上面吧，那样你就压不到我了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-13 18：28：46～2022-03-14 13：55：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　顾望白本以为薛舒予会拒绝， 但却见薛舒予微微一笑，再度俯下身来，抱住顾望白的双肩， 顾望白只觉得一阵天地颠倒， 旋即她发现自己伏在薛舒予身上。
　　“那就让我好好看看你的表现吧，望白。”
　　薛舒予轻笑着， 从下面抬起头， 在顾望白的前额上落下轻轻一吻。
　　她的唇瓣柔软，仿佛还带着淡淡的馨香。顾望白呼吸不由得急促起来， 她伏在薛舒予身上，嗅闻着薛舒予的头发。
　　薛舒予回来的时候应该刚刚洗完头， 她的头发上还留着清爽的洗发水味道。这样的气息让顾望白有些情迷意乱，她将头埋在薛舒予的脖颈深处，就像那时候薛舒予吻她一样用力去吻。
　　不过尽管这是她用力地吻，但还是就像小鸟轻啄一样，只弄得薛舒予有些痒。
　　小白猫跳到枕边， 用它圆溜溜的眼睛一眼不眨地盯着她们，眼中满是好奇。
　　吻过几次后，薛舒予脖颈上只留下了几个浅浅淡淡的红色痕迹， 但顾望白已经有些气喘地抬起了头，竭力地呼吸着空气。
　　“还要继续么？”薛舒予轻声问， 她修长的双腿似乎不安地动了动， 像是在催促。
　　顾望白手指下垂， 碰了碰薛舒予柔滑的皮肤。
　　白得如同新雪， 光滑恍若锦缎， 顾望白指尖触过， 只觉得恍若一道极其微弱的电流从指尖直窜到心底。
　　麻酥酥的， 却又格外舒服，令人贪恋。
　　“舒予……”顾望白低低唤了一声，看薛舒予没有反应，方才继续下去。
　　她也不知道自己是从哪里学来的这些，不过比起学习而得，这更像是烙印在她身体之中的肌肉记忆。
　　现在虽然已经天暗，屋中的灯也调成了柔和的淡黄色，不过顾望白还是想起了什么，她摸过床头柜上的遥控器，关掉了灯。
　　屋中唯有小猫的眼睛尤为晶亮，就像两个小灯笼，朝她们的方向定定看来。
　　*
　　“真不知道为什么，别人都是做的去抱被做的洗澡，到我这里完全反过来。”薛舒予将顾望白抱到了浴室里面，拿过旁边的塑料凳，让她坐在凳子上给她冲洗身体。
　　顾望白则靠在墙上，微微抬头注视着薛舒予，时不时戳一戳薛舒予的白皙光洁的小腹。
　　结果她刚一戳，小腹上面传来了咕噜咕噜的叫声。
　　这时候她才想到薛舒予应该还没吃东西，又进行这样的激烈运动，大概已经累坏了。她刚想告诉薛舒予洗完澡后给她做点东西，但她马上便听见薛舒予轻轻的笑声：
　　“我有了，是你的。”
　　“有了？”顾望白吓了一跳，“你是说……你有了？”
　　“一次就中，本事不错。”
　　薛舒予依旧笑着，将手掌放在小腹上，还要拉着顾望白来摸，不过顾望白连连往后闪。
　　“你说什么呢？我们都是女人，两个女人怎么可能在一起生孩子？”顾望白反驳道。
　　不过看着薛舒予的神情如此郑重而认真，她有些拿不准了。
　　两个女人做那些事，也会有孩子么？
　　不知怎么，一道影像突然浮现在她脑中，她恍惚看见她筋疲力尽地躺在床上，一个年轻的护士将一个可爱的女婴抱给她看，一旁的薛舒予站在她的床边，泣不成声地死死拉着她的手。
　　那个女婴就是她和薛舒予的孩子，顾望白隐隐感觉。
　　“不对。”
　　顾望白出言反驳。
　　薛舒予本以为就是在逗逗顾望白，没想到顾望白认真了，她刚想笑笑，但却听顾望白格外认真地回答：
　　“就算我们有孩子，也是我生。不是你。”
　　薛舒予脸上的笑容顿时凝滞了。
　　她不由得把手放在了顾望白额头上，难不成刚才把顾望白折腾发烧了？现在都说胡话了？
　　但顾望白的体温正常，这反而让她无所适从。
　　“生孩子太疼了，我舍不得让你来。”顾望白声音很轻，她伸手碰了碰薛舒予光洁的小腹，“舒予，才一天的话，而且我们之前都没有准备，这个孩子先不要了，要是我们之间非得有一个孩子的话，我来帮你生吧。”
　　薛舒予实在忍不了了，她忍不住一浴头喷到了顾望白脸上：“你想什么呢？两个女人之间怎么可能有孩子？我骗你呢你还当真了？”
　　顾望白擦了擦脸上的水，有些茫然：“你刚刚不是说……”
　　薛舒予强忍住没完全炸毛：“我骗你呢。只是我饿了才肚子叫的，谁知道你能当真！”
　　*
　　好不容易才说服了顾望白女人之间不能有孩子这个世人都知道的客观规律。薛舒予便见顾望白穿好衣服，怅然若失地坐在了沙发上。
　　“想什么呢？”薛舒予觉得自己刚刚的言词有些激烈，走过来挨着顾望白坐下。
　　“我只是在想……为什么会这样，我们之间真的不能有孩子么？”
　　明明她刚刚确实模模糊糊想起了她似乎曾经生过一个孩子……
　　是她和薛舒予的孩子……
　　现在为什么薛舒予一口咬定女人之间生不了孩子？
　　明明这是她的亲眼所见……
　　难不成，难不成薛舒予是想背着她把这个孩子生下来？
　　薛舒予疯了么？她不知道生孩子很疼么？
　　那种绵绵不绝的疼痛和浑身的无力仿佛重新回到了她身上，在疼痛的刺激之下，顾望白脸色惨白，脑子之中记忆翻滚不休，有好多她从来没有见过的影像在她眼前走马灯一样游走闪过，初看时就像凭空出现，但却确实是都是她亲身所见所感……
　　就在这时，她脑子里面突然冒出来了一个久违的声音：
　　【女主黑化值已清除，请宿主十五分钟之内遣返回空间。】
　　是系统。
　　系统还是来了。
　　不过她并没有问为什么女主的黑化值会清零。
　　因为在她突然冒出来的这些宛如电影倒映的片段，里面的主角只有一个——
　　薛舒予。
　　薛舒予正是她的任务对象，就算没有系统的提示，她也凭着两个位面上的因为情爱而生的直觉将这个人锁定与捕捉。
　　或许有这两个世界的直觉牵引，她放才能在看见薛舒予的第一眼便为之情动。
　　顾望白隐隐感觉，她所见到的这些薛舒予都是一个人。她没有证据，她有的只是直觉，而她所掌握的知识理论没有一个准的，唯有她的直觉是最准确的。
　　“你怎么掉线了这么长时间？”回到天道空间后，顾望白问。
　　系统很不好意思地回答：【当初下落位面时候，我遇上了时空乱流，和宿主走散了，现在才找到宿主，结果发现宿主在没有我的指引之下就完成了任务。这次我决定把宿主这次的任务评价为最佳。】
　　“如果是最佳的话，有没有奖励？”顾望白问。
　　系统想了想：【除了原则问题，宿主想要什么？】
　　“保留记忆，可以么？”顾望白试探性地问。
　　虽然知道这种也就是系统所说的“原则问题”，不过顾望白还是想抱有希望去试一试。如果真的能保留记忆的话……
　　她便可以带着三个世界的记忆去寻找她的薛舒予了。
　　无论如何顾望白也不会相信薛舒予会连续出现在三个位面之上，而且都是她的任务对象，这只是巧合。
　　还有那段并不是在这其中本应该被清除的记忆，那段薛舒予含泪笑着消散在她怀中的影像，还是让她格外在意。正因为不在清除的记忆之中，她才分辨不出这是真的梦，还是薛舒予曾经真的消散在了她怀中。
　　不过和她预想的差不多，对于这个要求系统断然拒绝了：【宿主应该清楚，保留和任务对象发生情感关系的记忆，会对任务产生影响。而且就算保留成功，也有可能不按照预定轨迹发生事件。】
　　这样啊。
　　顾望白低头看了看自己的手，有些沮丧。
　　不过想起系统刚刚所说的原有事件的预设轨迹……
　　系统是说，如果她硬是要保留记忆的话，她便会再也见不到薛舒予么？
　　系统察觉到了顾望白心中的丧气，它马上安慰：【宿主不用担心，在合理的要求之中都会尽力去满足宿主，比如宿主可以自行选择其他位面？宿主可以恢复半神之体？宿主可以……】
　　“那就……恢复半神之体吧。”
　　顾望白声音很轻。
　　系统答应了，但不忘叮嘱：【宿主要记得，恢复半神之体和剥夺不一样，恢复半神之体需要一年以上的时间，在这段时间宿主很有可能身体负荷过大而显得比之前更加虚弱。宿主想好了么？】
　　“想好了。”
　　【那宿主可以自行回返位面了，这边可以自动操作，恢复宿主的半神之体。】
　　【这次的期限还是九十九年。】
　　系统这次不用问便已经知道了顾望白的选择，直接毫不犹疑分裂了顾望白的灵魂，给顾望白得以返回的机会。
　　*
　　回到薛舒予身边，此时已经是天色大亮，她和薛舒予枕在一个枕头上，但中间隔着一团毛绒绒的东西。
　　她脑袋动了动，毛绒绒用它的山竹小爪子，拍了拍她的额头，像是在说它饿了。
　　顾望白穿好丢在床角的衣服，凭着记忆走过去给小猫喂猫粮，小猫先不急吃，而是在她脚边绕了一圈，亮晶晶的眼睛似乎什么都知道。
　　“怎么？”顾望白蹲下身摸了摸小猫的脑袋，“想说什么？”
　　小猫跳到一边，在地上打着滚。
　　小猫打完滚之后，还不忘邀功一样看着她。看她无动于衷，直接在她脚上开始像刚才一样打滚，白色的爪子还不忘前伸，就像要去拥抱着什么一样。
　　看着这样熟悉的动作，顾望白不由得陷入了沉思：
　　这只猫……
　　是不是知道的有点多了？


第71章 
　　还没等顾望白教育一下这只乱看乱学的小白猫， 这时候薛舒予走了出来，揉了揉眼睛：
　　“怎么了？”
　　小白猫一看薛舒予过来，马上钻到了窗帘下面， 只露出两个亮晶晶的眼睛盯着两人。
　　当然顾望白不能当着薛舒予的面说小白猫昨天晚上学到了什么不可描述的东西， 要知道小白猫现在最多也不到两个月。
　　教坏了幼猫可不好。
　　但这时候小白猫却跳了出来，献媚取宠般又在地上开始模仿昨天晚上两人的动作。
　　片刻石化。
　　房间里气氛一时间极度诡异。
　　最后薛舒予提起了小猫后颈， 将它扔到了笼子里， 顺带猫砂盆和食盆水盆一起丢了进去。小白猫不知道自己做错了什么，在看见笼子关上的一刹那愤怒地喵喵直叫。但薛舒予毫不心软， 也顺势将顾望白揽入怀中往回带，丝毫不给顾望白放出小猫的机会。
　　早起的薛舒予神情似乎还有些迷糊， 她坐在沙发上，让顾望白坐到自己的腿上来，她环住顾望白的腰，将头埋入顾望白的脖颈之间，亲吻着她的脖颈。
　　或许是刚刚睡醒的缘故， 她的唇瓣极为灼热，就像涌动着火焰一样。火焰在顾望白的脖颈之间乱窜燎燃，她开始还吻着脖颈， 不过却一直在缓缓下移。
　　不过她的吻并不像挑逗，而像是逼迫， 极有侵略意味， 不想让顾望白有所反抗。
　　她只想让顾望白属于自己， 就像有些动物要留下气味表明占有般， 她也要在顾望白身上留下自己的痕迹。
　　这个人只能是自己的， 不能属于任何人。
　　大抵是衣服限制了她的发挥， 薛舒予伸出手， 拉着睡裙的领口褪到了肩头，将唇探入锁骨之上的窝里，深深吻住。
　　顾望白身形稍稍一哆嗦。
　　薛舒予吻得太深过于用力，有些压迫到了她的呼吸。
　　但薛舒予虽然感觉到了她的轻微挣扎，但她根本没有收手的意思，而是将她往自己身上又抱了抱，当让顾望白身形倾到了一定角度时候，她猛地松开手，顾望白身体失去平衡，直接倒在了她的身上。
　　在两人身体完全接触的一刹那，薛舒予猛地重新将她抱住。
　　两人的身体紧紧相贴，鼻翼之间都是彼此交错的气息。
　　这时候顾望白突然明白过来系统所说的恢复半神之体是个艰难的过程是什么意思。以往时候面对薛舒予的攻势，她尚且还有反击之力，在薛舒予的放水之下甚至有机会反制，可现在她彻底一点力气都使不出来，完全只能任由薛舒予的摆布。
　　薛舒予含笑捏起她的手腕，掰开她的手指与她十指相扣，另一只手不知从哪凭空变了出来一条绳子。
　　她的手指灵活到单手起绳结都毫不费力。
　　很快两人的手被绑在了一起。
　　顾望白跌落在薛舒予的肩头，气息急促。
　　“就到这，可以么？”顾望白感觉自己实在撑不了太久。
　　投降嘛，不丢人。
　　但薛舒予却没有放过她的意思，依旧抱住了她，不过这次薛舒予抱得很轻，就像任由她躺在自己身上一样。
　　她隐隐感觉薛舒予对她不仅仅是想要逗弄，更有一种强烈的占有欲念，顾望白以往从来没从薛舒予身上感觉到这么强烈的意念，她一时间甚至有些无法适应。
　　“你的手这么漂亮，真的可惜了。”良久，薛舒予用还能活动的手抓住了顾望白的手腕，一路上移，握住了她的指节，徐徐揉捏着，她凑近顾望白的耳朵，将热息送入其中，“我还以为，昨天晚上会更好的。”
　　“望白，你昨天说，你想要一个孩子？”
　　顾望白没说话。
　　系统现在并没有洗掉她之前执行任务的记忆，在很久以前她与薛舒予曾经有过一个孩子，不过已经是很久以前的事情了。
　　其实就她个人而言，孩子在她的生命之中并不是必需品，那次她选择将孩子生下，无非只是因为由她来诞下孩子更安全，而且她私心并不想让薛舒予受这样的苦难，她只想在背后好好地守护薛舒予。
　　而且在这个世界之上，顾望白隐隐感觉薛舒予并不想和孩子这个词牵扯上太大的关系，有过这样的双重父母，薛舒予大概也……
　　她想的不错，薛舒予问完这个问题，马上便开始了自我回答模式：“其实望白，如果你喜欢孩子的话，我感觉我可能会让你失望，我……”
　　昨天晚上她没想到世界之上竟然还真能有这样的人，竟然坚信两个女人之间也会自然受孕生下孩子。而且当她纠正之后，顾望白还一脸怀疑地觉得世界观因此颠倒。
　　不过薛舒予感觉，就算没有孩子，也没那么坏。
　　她的经历让她很难知道一个合格的母亲应该怎么做。但如果顾望白对拥有孩子很渴望的话，她会尽力去学习去做一个合格的母亲。
　　“其实如果你不想要的话……其实没什么问题的。一切以你为重。”
　　顾望白轻声说。
　　“是么？”
　　薛舒予徐徐将顾望白的手放到唇边，含住了她的指尖，轻轻地咬住。
　　她没有说出她想说的那句话——
　　如果没有孩子的话，顾望白或许永远都会只属于她一个了。没有人会过来和她争抢顾望白。
　　这样的话，顾望白只会是她一个人的。
　　想到这，薛舒予唇边弧度勾起，她嘴角的笑容越发浓郁起来。
　　现在这样，无论如何，顾望白是无法逃离她身边了。
　　这样想着，她咬住顾望白的指尖的力度也重了几分，就像要用牙齿将顾望白的手指贯穿，咬破皮肉，将涌出来的颜色鲜艳的鲜血吞吃入腹。
　　她的目光灼灼，看向顾望白。
　　笼子里的小猫看见薛舒予在咬顾望白，气得叫声更大了，爪子在下面的猫垫上一通乱挠。
　　“它还真想护着你。”薛舒予松开了嘴，看向几乎炸毛的小白猫，起身朝猫笼子走去，但她并没有松开绑缚在顾望白手腕上的绳结，顾望白也被她拖着一起往猫笼子前走。
　　薛舒予微微躬身，将一根手指放到猫笼子上面，小白猫急了，扑上来就要咬，但她猛地一抬手让小猫扑了个空。小猫掉在猫垫子上，呜呜地朝着薛舒予咆哮。
　　顾望白忍不住开了门。
　　小白猫看猫笼子开了马上奔了出来，它不敢伸爪子，只能用它软软的肉垫使劲扒拉着顾望白手腕上的绳子，想要把绳子抓开。
　　“你舍不得小小白受苦？”薛舒予看向顾望白，唇角泛起一丝淡淡的笑意，“我都怀疑这猫是不是和你有什么关系了，明明是我捡回来的，但却这么护着你。”
　　小猫像是听懂了一般，喵喵叫了几声，它毛绒绒的尾巴已经近乎于炸毛。
　　顾望白摸了摸小白猫的尾巴，小白猫得寸进尺地跳到了顾望白的肩膀上，耀武扬威般看着薛舒予。
　　“既然小小白这么护着你。我非不让小小白如愿。”薛舒予声音略带挑衅，她看了看跳到顾望白肩膀上的小白猫，一面扣紧了十指，一面伸出手碰了碰顾望白的脸，嫣然一笑，“望白，我好看么？”
　　“当然。”
　　“那就吻我吧。”
　　顾望白没想到薛舒予能提出这样的要求，怔了怔，又想起了小白猫还在她肩膀上趴着，觉得被猫看见两人如此这般不是很好。
　　“小猫看着呢，别教坏了幼猫。”顾望白推了推薛舒予。
　　“看着又怎么了？”薛舒予笑了笑，提着小白猫脖颈后面的软肉将小猫提了起来，小猫虽然抗议地喵喵叫，但也无计可施，只能眼睁睁看着自己被薛舒予关进了笼子，旋即看着那恶魔将主人拥入怀中，推在沙发上，还不让它看，故意拉上了窗帘。
　　“喵呜！”
　　小白猫气得咆哮一声，用力用爪子抓起了猫笼子。
　　*
　　两人在沙发上温存缱绻了一会儿，没多久顾望白已经被累得说不出话来，开始有心折腾折腾薛舒予，但最后只能摊在沙发上，任由薛舒予摆布。
　　她想跑还跑不了，薛舒予早早就把她们两人的手绑在了一起，在温存的时候也不解开，单手时候更消耗体力，薛舒予这么做好像就是有意等着顾望白体力耗尽，正好能随意摆布她。
　　约莫到温洛夫人已经睡醒的时候，薛舒予方才松开她，将她抱回浴室洗干净擦干，换上衣服，就差抱着她下楼打包塞到车里。
　　刚到楼下，顾望白突然想起来小白猫还关在笼子里没放出来，薛舒予只好跑回去一趟去把猫放出来。
　　当薛舒予再下楼时候，她的手背上赫然几道白痕，只浅浅擦了一层皮，一看就是被猫挠的。
　　这白猫养了这么长时间都很温顺，对人从来都不伸爪子，这到底多生薛舒予的气才能伸爪子去挠她？
　　顾望白捉住薛舒予的手腕看了看，确认伤口没什么大碍之后，方才放了心。
　　当初决定收留这只可怜的小猫之后，两人都去打了疫苗，提前以防小猫要是个不安稳乱挠人的性子。不过养了这么久，这还是小猫第一次动爪子。
　　“没破，小小白知道分寸。”薛舒予笑笑，反握住顾望白的手腕，盯着她手腕上的红色雪花形状的痕迹，微微一笑，旋即放到唇边轻轻吻了吻。
　　不知是心理作用还是烙上这块痕迹的皮肤格外敏感，当那柔软的触感触及到这块雪花形状的痕迹上，顾望白只觉得像是一股奇异的感觉涌入心底，舒爽和刺激相互交织，她整个人身形一僵，忍不住转身抱住了薛舒予。
　　“别抱了，车来了。”
　　薛舒予轻轻推开她，这时候一辆计程车停在路边，薛舒予将她推上了车，让司机开到温洛夫人所在的医院。
　　薛长钧一个人在走廊里面怅然若失地站着，出入温洛夫人病房的护工们也没有看他。当他看见顾望白和薛舒予经过时候，目光定定地看向薛舒予，但薛舒予直接经过他，就像没看见一样，薛长钧似乎还想叫顾望白，但终究没有叫出口，目送着两人进了温洛夫人的病房。
　　昨天在薛舒予走之后，温洛夫人将她的律师请到了这里，坚持要与他离婚，不管薛长钧如何想要挽回，温洛夫人主意已定，无论如何也要把这婚和他离了，离婚之后就带着薛舒予回娘家温家。
　　这几十年来两人从来没红过脸没吵过架，这还是第一次争吵，直接进展到了离婚的境遇。
　　其实准确说这并不算是争吵，温洛夫人很平静地通知着他要离婚的事，整个过程之中只是简单的通知，根本没有任何赘述。
　　温洛夫人的态度很平静，但却给他一种无法挽回的感觉，而且之中感觉千真万确。
　　“你们来了？”
　　病房之中传来妻子的声音，薛长钧背过身去，擦掉了眼角浑浊的泪水。
　　*
　　顾望白和薛舒予的到来让温洛夫人很高兴，温洛夫人拉着顾望白的手，对她和薛舒予很是满意，薛舒予也站在一旁，看着温洛夫人，谁也不知道她脑子里在想什么。
　　和温洛夫人说了一会儿话，探视时间便很快过了，护士催她们离开让温洛夫人多休息。虽然温洛夫人还想和她们再多说些，不过听见她们保证以后天天过来看她，温洛夫人这才放了心。
　　当目送着两个年轻女孩离开后，温洛夫人方才重重叹了口气，一个在她身边照顾的女佣会意，将走廊里的薛长钧领了回来。
　　“考虑的怎么样了？”温洛夫人开门见山地问。
　　薛长钧还想打感情牌，毕竟他们之间夫妻关系存续了这么多年，但他还是收住了，正是因为存续多年的夫妻关系，他才足够了解温洛夫人，他知道温洛夫人是什么样的性子。
　　温洛夫人不是轻易会做出决定的人，但一旦温洛夫人决定的事情，对温洛夫人来说便根本不可能回头，当然也没有破例。
　　比如这次离婚。
　　薛长钧看向眼前这个自己深爱多年的女人，一时间说不出话来。
　　“对于你来说，或许妻子比孩子更重要，但对于一个喜欢孩子的母亲来说，我不能接受继续和一个将我的孩子抛弃的男人，还要阻止我和我的孩子相认的男人继续生活在一起。”温洛夫人的声音很平静，“我嫁到薛家来这么多年，我现在想回去了，带着我的孩子一起回去。舒予今年不小了，如果她愿意的话，我想带她回温家生活。”
　　虽然温洛夫人没有一句话提晦涩的法律条文，但她说这话已经是摆明了要将薛舒予争到自己身边来。
　　薛长钧叹了口气。
　　他知道现在他没有资格去争取，从薛舒予婉拒了那封国家乐团的邀请函后，他便知道他再也没有了机会。
　　“长钧，在这个国家我们没有办法马上离婚，只能先签两年的分居协议，在这两年之中，我打算带望白和舒予回温家。”温洛夫人注视着薛长钧的眼睛，就像说着最平常不过的话，“望白身体不好，塞菲尔是有名的疗养圣地，我名下在那里有一处产业，带她去那边住一段时间，应该对她的身体状况有所改善。”
　　以前温洛夫人就想到要带顾望白去塞菲尔疗养，不过始终都找不到合理的借口。现在她正好可以回温家，将顾望白和薛舒予都带过去也没关系。
　　而且如果顾望白愿意去的话，薛舒予也一定会跟着去的吧？
　　*
　　时间转眼到了六月底。
　　六月底对顾望白来说是极为繁忙的时间，好多皇室男女都选择在年初结婚，有的年轻人不想用老一辈的首饰，便邀请珠宝设计师去设计新的，到时候吩咐工匠打造出来。虽然顾望白已经推脱了不少，但是有两个是无论如何她也无法推脱的。
　　其中一个是温洛夫人表姐的女儿的时装展。
　　现在温洛夫人已经正式与薛长钧分居，她独自居住在市中心的一个大公寓里面，本来她想过让顾望白和薛舒予过来和她同住，但觉得年轻人大概不喜欢和老一辈的住在一起，便没开口。不过顾望白和薛舒予还是隔三岔五地就过来看她。
　　“下次……下次可以把小小白带过来么？”温洛夫人笑了笑，“我又想看看它了。”
　　顾望白不由得笑了：“您要是喜欢，就把它送您这来养几天。”
　　毕竟昨天她们刚带着小白猫过来一起看温洛夫人，虽然小白猫开始和不怎么喜欢薛舒予一样也不怎么亲近温洛夫人，但无奈实在抵御不了温洛夫人的猫罐头诱惑，乖乖在温洛夫人手中服了软。
　　“在我这……其实也不是不行……”温洛夫人尽管上了年纪，但还是像小女孩一样红了脸，“我看它就像看我外孙女一样……”
　　旋即她的目光似乎不经意落在了两人身上，看了看薛舒予，又看向顾望白，似乎无意中提起：“你们两个也在一起不短了，找机会就把好日子定了，这样也……”
　　薛舒予急忙叫停。
　　“没事的，我们不急，实在不行去国外也可以。”
　　温洛夫人嫌用温家的私人飞机飞过来麻烦，这个时候去塞菲尔的机票很难买到，不过温洛夫人还是搞到了三张头等舱的机票，就在七月中旬。
　　七月上旬是温洛夫人外甥女在国内的时装展，她们都已经在国内，温洛夫人是温鸢的姨母，薛舒予是她的表妹，不出席不太好。
　　“不一样的。”温洛夫人摇了摇头，“其实婚礼可以体验一下各国各地区的婚礼仪式。而且你们只是出国又不是改了国籍，还是早一点确定法律承认的关系为好。”
　　现在国内关于同性可婚的呼声虽然不低，但反对的声音也同样强烈。如果照这样下去，曾经通过的法案也很有可能取消。
　　“那就下个月七月七号吧。”顾望白看了一眼薛舒予，小声提议。
　　但薛舒予在她腰间拧了一把：“就你着急？”
　　顾望白吃痛，忍不住往后退了一步，两人的小动作完全被温洛收在眼底。
　　“如果已经决定的事情，早一点也没有关系的。”温洛笑笑，“舒予，回去可不许欺负望白。望白身体不好，你别没轻没重的。”
　　薛舒予点头称是。
　　但是当两人刚到家的时候，还不等小白猫冲过来，薛舒予就把顾望白抱了起来，熟练地将她扔到床上，顺手关上门，不让小猫进来打扰。
　　“你……不是刚刚告诉你了么？不许欺负我。”
　　可就算这样，她还是抱紧了薛舒予，她将头埋在薛舒予的怀中，嗅闻着薛舒予的气息。
　　虽然她已经对薛舒予的气息熟悉到就算将一堆衣服混在一起，她也能找到哪一件是薛舒予穿过的衣服，但薛舒予还是让她百闻不厌。
　　她贪恋着薛舒予的气息，同样也贪恋着薛舒予的怀抱。
　　每次与薛舒予单独在一起的时候，她根本控制不住自己想要去和薛舒予紧紧贴在一起的冲动，不管过了多久，她都不想和薛舒予有任何分离。
　　“我喜欢你，舒予。”
　　顾望白将头埋在薛舒予的脖颈间，一寸寸地舔舐着她雪白的脖颈，虽然她想过要不要在薛舒予的脖颈之上留下她自己的痕迹，不过这只是想想而已，她还是更喜欢温柔的手段。
　　每每情到深处，她经常会不受控制地说出这句虽然简单但却浓缩无限情感的话，薛舒予并不会觉得敷衍，而会以同样真挚的话来回答：
　　“我也喜欢你，望白。”
　　但是下一秒，顾望白的手腕上马上多出了一个漂亮的绳结，绳结的那头连着薛舒予。
　　薛舒予的手指以前就很灵活，现在越来越熟练了，尤其是用绳子绑她的速度。
　　而且薛舒予的恶趣味还会不断发展，以前是将她先折腾得没力气了自己马上不费吹灰之力将她制服，而现在她却靠着这条绳子的固定，用一旁的逗猫棒挠顾望白，痒得顾望白蜷缩成一团，好任由顾望白摆布。
　　动了小白猫的玩具，现在小白猫一见面就挠她，她是一点都不冤。
　　已经蜷缩成一团的顾望白看着刚刚才结束了任务的逗猫棒，心想。
　　作者有话说：
　　小小白：等你出来，我挠死你！感谢在2022-03-14 16：12：57～2022-03-15 23：56：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：时念921 67瓶；chen 15瓶；51600844 6瓶；风清衍、炽天使 2瓶；困、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“舒予， 你这几天像是有什么不开心的事，和望白吵架了么？”
　　温洛注视着坐在对面的薛舒予，声音柔和。
　　她的双手放在膝上， 双膝并拢， 腰板很直，尽管已经能从头发上看出有些发灰斑白， 但还是能从她身上感觉出雍容华贵的气度。
　　慈母的温柔和从骨子里面烙印着的高贵并不违和。温洛并没有精心打扮自己， 不过岁月的沉淀让她从内而外散发出端雅庄严，就像圣母一样， 让人不由自主对其敞开心扉。
　　因为马上就要领证的缘故，这几天薛舒予和顾望白按照习俗应该分开几天住， 薛舒予便搬到了温洛这里。
　　自从温洛与薛长钧正式确定分居之后，薛长钧便像变了一个人一样，不是每天都把自己埋在工作之中，就是奔走于各种慈善福利机构之中，为遗弃的女童们募集善款。他和温洛夫人分居的事情虽然纸包不住火， 但登上去的只有短短一句话，具体原因无人得知。
　　甚至传出了温洛夫人与养女顾望白有染，方才离开了薛长钧的说法。因为有人拍到了温洛夫人和一个年轻女人逛商场的照片， 年轻女人看上去身形孱弱，与传闻之中珠宝设计师顾望白已知的信息极为吻合。
　　不过这个传闻很快就不攻自破， 因为没多时又有人看见这个疑似顾望白的女人和另一个女人一起出入温洛夫人的公寓， 两个年轻女人举止亲密， 给人完全是年轻情侣的感觉。温洛夫人一向持重端方， 谁也不会觉得温洛夫人会做出什么有失晚节的举动来。
　　“我在想……”
　　薛舒予低着头， 夕阳的光打在她的脸上， 安静而柔和。
　　“我如何履行一个妻子的义务。”薛舒予思索着这个问题， 微微低了低头看着自己的指尖，“我很快就要和望白结婚了。”
　　“结婚之前觉得不安是正常的。”温洛柔声回答，“从领证的那天开始你们便彻底是一家人。而且还要一起走下去很多年。”
　　对于同性恋人，温洛一向都是接受良好的，她一直都觉得只要彼此相爱便能在一起，至于生物形态的区别和构造并不能成为两个相契合的灵魂在一起的阻碍。但是因为这样，她尤其在意忠诚这一点。
　　所谓忠诚，不单单只有伴侣之间情比金坚，身心唯一，更有大事之上的不隐瞒，不管是善意的也好，不那么善意的也好，至少要让彼此之间获得知情权。
　　而薛长钧所做的事情，就是在她底线上的挑战。看见薛舒予的时候，她就不由得想起当初她和薛长钧有多盼望这个孩子的到来，但薛长钧还是以保护她的名义将这个孩子抛弃。
　　不过幸好，薛舒予终究还是回到了她身边。
　　“可惜时间仓促，不能给你们举行一个盛大的婚礼。”温洛叹了口气，“时间不太宽裕，而且场地也不是很足。若是……”
　　不过没有若是了。
　　曾经在她知道自己将会拥有一个女儿的时候，她便设想过不管这个女儿将来和谁结婚，都一定要在庭院之中为她举办一个规模宏大的婚礼。但她现在已经和薛长钧分居，而且处于母亲的自私，她不想让薛舒予再与这个不称职的父亲接触。
　　“等回到塞菲尔，我会给你们布置一场盛大的婚礼的。”温洛承诺着。
　　每个女性大概都希望自己的婚礼会成为终身难忘的仪式，虽然她在塞菲尔的别墅以精巧别致为主，并不算大，离温洛所想的规模盛大的婚礼还是有一定的距离。
　　但薛舒予轻轻摇了摇头。
　　“望白和我都不喜欢太盛大的场面，您也知道望白身体不好，要是来得人太多，望白可能支撑不过来。”
　　这时候温洛突然想起一件重要的事情，不由得问：“舒予，你向望白求婚了么？”
　　薛舒予一怔。
　　温洛察觉了薛舒予的想法，换了一种问法：“那……望白向你求婚了么？”
　　薛舒予摇了摇头。
　　这件事对她们两个来说都太水到渠成，以至于都快去领证，硬是谁也没想起来求婚的事。
　　“那就要抓紧了，你先去准备，别让望白抢在你前面。”温洛笑笑，“要是望白对你先求婚的话，以后你们两个……”
　　“以后我们两个该如何还是如何。”
　　薛舒予迎着温洛，唇角勾起一道不可捉摸的笑容。
　　反正以顾望白的状况，她们两个确实该如何还如何了。
　　*
　　顾望白坐在桌旁，定定地注视着她面前的尺子工具和各色的水彩笔，良久也没有下手。
　　小白猫就在桌脚蹲着，静静地注视着她。
　　顾望白刚拿起尺子，骤然感觉一阵气促，她伏在桌子上，费力地喘息了一会儿，这时候小猫跳到她肩头，倒挂着用爪子轻轻扒拉着她的后背，就像薛舒予在她难受时候经常拍她后背一样。
　　她现在准备设计两人的婚戒，这件事应该很早以前就提上日程的，不过有一笔卡她好久了，就算这次将元素排列整合起来，也设计出了好几个不同的样式，但她总感觉不满意。
　　这是要对薛舒予求婚的戒指，不能潦草了之。
　　顾望白微微抬起了头，这时候小猫第一次跳上了桌子，它的爪子踩过了刚刚上色还没干的水彩，在白纸的空白地方留下了几个灰色的猫爪印。
　　看见这几个猫爪印，顾望白突然意识到自己现在所缺少的点睛之笔是什么。
　　她和薛舒予的生命之中不止有值得纪念的物品，还更有一只鲜活灵动的小猫。
　　顾望白缓缓提起笔，在戒指周身金属上点缀了一圈像是猫爪一样的纹路。
　　……
　　忙完已经是天色大亮。
　　今天刚刚是两人约定领证的日子，顾望白支撑着疲惫的身体站了起来，想要换上一件新衣服，但她刚刚站在衣橱前，骤然眼前一黑，整个人不受控制地栽倒在地上。
　　她最后听见的声音只有小白猫惊恐的尖叫声。
　　*
　　顾望白感觉自己好像是在水中。
　　水从四周涌了出来，漫过她的身体，一点一点充满了她的口鼻，她感觉自己的口腔和肺内都是水，将所有空气都挤压了出去，就连一点点供给生命的氧气都不留给她。
　　她想要强迫自己坐起来，将体内阻碍她活下去的水倒出去，但她浑身上下没有一点力气，只能眼睁睁活生生地感受着恐怖的窒息降下，将她的生命剥离。
　　她的眼前一片黑暗，就像堕入了魔渊一样，丝毫没有任何动弹的力气。
　　心跳似乎就要停止了……
　　不知过了多久，她感觉有什么柔软的东西覆在了她的唇上，一点有力的柔软将其撬开，柔和的芳香徐徐驱散了淹没她的潮水。
　　开始芳香还是颤抖的，不过很快就平稳起来，持续地唤醒了她的感知。
　　她能感觉到自己几近停止的心跳重新恢复了跳动，窒息感也减轻了些，一缕光射入眼底，有些刺眼，她茫然地睁开眼睛，此时太阳已经移到了头顶，光芒刺眼。
　　不是刚刚天刚亮么？
　　“喵呜。”
　　小白猫走了过来，舔了舔她的脸。
　　顾望白无力地勾了勾手，碰了碰小猫的尾巴。
　　一旁传来了一声女人的啜泣。
　　这个声音是……薛舒予？
　　顾望白抬了抬头，认出了跪坐在她身边的女人，张嘴轻轻叫了一声：“舒予……”
　　“还能认得出来我，没傻。”薛舒予本来在哭，现在又笑了出来，又哭又笑的样子莫名让顾望白想起了凭空出现在她脑子里的那段影像记忆，薛舒予在她怀中消散……
　　想起这段影像，她只觉得心脏就像被什么东西狠狠拧了一下，她捂住心脏处，疼得脸色苍白。
　　“望白，你没事吧？”薛舒予吓了一跳，“你心脏不舒服么？”
　　顾望白拉住薛舒予的袖子，摇了摇头，想让薛舒予放心。但这股疼痛实在越来越剧烈，疼得她眼前发黑，连动一下都不敢动。
　　但以前只是短暂地疼一下，就像被捏住之后马上松开，但这次捏住的那只手却像是僵住了一样，丝毫没有松开的意思，不光不松，反而越捏越紧。
　　紧到她感觉自己的心脏就要被生生捏碎。
　　与此同时她的脑子里也一片混乱，无数光影在她眼前交织，但她根本看不清，她只能感觉到那些光影闪烁得越快，她心脏上传来的绞痛感便越来越明显。
　　“望白！望白！你能听见我说的话么？”薛舒予大声叫着她的名字，尽管薛舒予的声音只在耳畔，但顾望白还是感觉就像从天边传来一样。
　　“舒……”
　　顾望白抓了抓薛舒予的袖子，想要应答，但她只叫出了这一个字，只觉得周围迅速堕入了一片黑暗，就像刚刚那捏住她心脏的一只手，熄灭了暗夜的灯。
　　白猫的叫声越发越凄厉。
　　*
　　“这位家属请放心，我们已经做过全面检查了，患者的心脏没有太大问题。”医生无奈看着追问不休的薛舒予，叹了口气，她做了这么多年医生很理解这些家属的心理，只能耐心解释，“不过刚刚通过检查，患者在送到医院之前心脏骤停过，也不排除植物神经紊乱的可能。”
　　她本以为还需要自己解释下去，但却见眼前人如释重负地长舒一口气。
　　“她真的没事了么？”薛舒予双手合十，这是神情已经虔诚到极点的写照。
　　“患者还需要好好休息，这段时间不能过于劳累，以静养为主。”医生又嘱咐了几句，薛舒予一一记下，进了病房去看顾望白。
　　她之前已经劝温洛回去了，温洛年纪大了，一来不方便熬夜，二来也不方便看这些，要是顾望白稍微有几分三长两短的话，估计会要了温洛的命。
　　在薛舒予没有回来的时候，温洛可是一直将顾望白视若自己的亲生孩子。
　　此时的顾望白已经醒了，她看薛舒予走了进来，垂下眸子，悄无声息地轻轻用指骨揉了揉心脏。
　　之前的剧烈疼痛已经散去，现在只是微微有些酸痛，刚刚如疾风骤雨一样从她脑子里飞掠而过的记忆也荡然无存。她所清晰记得的也只有那一幕薛舒予在她怀中消散，了无痕迹。
　　“舒予。”
　　顾望白轻轻叫了一声薛舒予的名字。
　　薛舒予快步走到她床边，用手撑着床，俯身注视着她。
　　为了不影响病人休息，病房里夜晚的灯光调得很暗，顾望白看着薛舒予，伸手握住了薛舒予放在床沿上的手腕，缓缓移到眼前。
　　她们的两只手都是很漂亮，不过顾望白的手指偏于纤细，薛舒予的手指更近于修长灵巧，甚至她还能在被顾望白捉住手腕时候迅速调转过来手指，轻轻地挠着顾望白的手背。
　　“舒予。”
　　顾望白又轻轻唤了一声薛舒予的名字，将薛舒予的手移到唇边，轻轻吻了吻，就像小鸟的轻啄。
　　薛舒予似乎想要挣扎，不过估计转念想起顾望白还是个病人的缘故，并没有太大动作，而是任由顾望白吻过她的整只手，从指尖到手腕，一处不落。
　　柔软的红色和光滑的洁白交织，宛若在雪野之上滚动着的成熟樱桃，色彩交缠，就像连在了一起般，格外瑰丽旖旎，从接触点传向彼此微微发痒的触感，令人心尖不由得为之轻颤。
　　“好了，差不多行了。”
　　薛舒予轻笑一声，想要将手抽回来，不过看着顾望白还没尽兴的样子，忍不住补充一句：“你现在还是克制一点你自己，好好休息，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“你忍心么？”
　　顾望白抓紧了薛舒予的手不放，定定看着她，声音很轻。
　　“要是不忍心的话，我更不会在这段时间让你碰我了。”薛舒予反过来扣住了她的手指，轻轻揉按，“医生说了，你这段时间应该好好休息，不适宜强度大的运动。”
　　“她也说了，有时候适量的运动对身体也会有好处。”顾望白稍稍动了动指尖，擦过薛舒予的指骨，“我们今天……应该能结婚的。”
　　“这件事不急一天两天，我们也没必要挑什么良辰吉日。”薛舒予只能宽慰她，“你好好养身体，不然就你现在的情况，连飞机都不敢让你上。”
　　顾望白垂了垂眸子，执拗地抓住了薛舒予的手。
　　“睡吧，好好休息。”薛舒予稍稍用力握了握顾望白的手指，“我在这陪你，我不走。”
　　“睡前……没有一个晚安吻么？”
　　顾望白抬起眸子，看着薛舒予。
　　在那个噩梦的纠缠之下，她对离开薛舒予产生了一种近乎于恐慌的感觉，这几天的分居她无时无刻不在惊慌之中，她生怕梦境变成现实，生怕薛舒予真的离她而去，她更害怕有哪一天，薛舒予真的化作点点光影，消散而去。
　　此后再无痕迹，留她一个人孤孤零零生活在世间。
　　薛舒予无奈，只得弯下腰，吻了吻她的额头。
　　熟悉的芳香一并涌来，顾望白贪婪地嗅闻着，但薛舒予很快就起了身，原本近距离才能闻到的芳香淡下去了不少。
　　“那你今天晚上在哪睡？这里只有一张床。”顾望白不舍地看着薛舒予。
　　薛舒予明白顾望白的意思，但想起医生嘱咐的话，还是假装听不懂：“我今天晚上不睡，我不困。”
　　“可是你要是不睡的话，明天你也躺下了怎么办？”顾望白眨了眨眼睛，还是决定将想法坦白说出来，“要不我们睡一张床吧，挤一挤，也能睡下。”
　　“这……”
　　“舒予。”顾望白指尖触碰着薛舒予的手，呼吸急促了几分，就像是辩解，“我不会对你做出什么事情来的，就算是做，也是你……”
　　说着，她微微红了脸。
　　这样的神情在薛舒予眼中看上去就像是提起做的时候，会有心理上的羞涩，但顾望白心中想的却是半神之体恢复之后的事情。
　　叫当初每次薛舒予都要把她折腾得没力气反抗一并坐收渔利，看等她半神之体恢复过来是谁折腾谁？
　　*
　　薛舒予实在经不起顾望白的软磨硬泡，只能答应陪她一起睡。顾望白马上掀开被子让薛舒予钻了进来，并紧紧锁住被子，就像生怕薛舒予跑了一般。
　　她像以前一样紧紧粘在薛舒予身上，嗅闻着薛舒予身上的芳香。
　　这种芳香对她有一种奇异的感觉，在她困倦还不想睡时候，这股芳香能让她神清气爽，但在她想睡的时候，这股芳香又有安神助眠的妙用。
　　薛舒予身上的芳香对她，就像猫薄荷对猫的引力。
　　“喵呜～”
　　顾望白忍不住学了一声猫叫，旋即她钻入了薛舒予怀中，任由薛舒予的手臂将她揽住，旋即她将头埋到薛舒予的肩窝里，深深吸着气，直到她感觉自己快要窒息才抬起头来。
　　看着顾望白脸色绯红，神情迷乱的样子，薛舒予忍不住叹了口气：“你说过你什么也不会做的。”
　　“但是我也没做什么。”顾望白眨了眨眼睛，呼吸促而轻，“是你先抱上来的。”
　　薛舒予这才发现她现在是将顾望白揽入了怀中，暗暗有些羞恼自己这个习惯性的动作，以前两人每次在一起睡的时候，她都怕顾望白趁她睡着了报复，要把顾望白搂紧了之后再睡，没想到……
　　但她刚想要将手臂抽出来，这时候却发现顾望白死死枕住了她的手臂，根本不给她一点收回的可能。
　　“既然你都抱上来了，这样也好。”顾望白轻笑一声，“你不是很喜欢抱着我……咳咳咳……”
　　顾望白忍不住低咳了起来，因为咳嗽她的眼尾透着瑰丽的晕红，在涟涟水光之下尤为艳丽。在披散凌乱的头发之下，整个人透着一种奇异的诱惑。
　　就是让人明明知道这是一朵弱不禁风的花，但还是忍不住想要上前将花瓣揉碎摧残。
　　“怎么了？”薛舒予勉强克制住了自己的欲|望，拍了拍她的后背，关切地问。
　　顾望白轻轻用手点了点自己的唇，她的唇瓣微微开着，急促地呼吸，样子极为焦躁不安。
　　“如果你想让我帮你呼吸的话，今天先算了。”薛舒予看穿了顾望白的意图，以往的时候她会忍不住凑上去，但是现在她却要克制住自己的想法。
　　她生怕自己在冲动之下对顾望白做出让自己追悔莫及的事来。
　　“可是……我真的……很难受……”
　　顾望白声音断断续续，透着虚弱的无力，她急促的喘息声传入薛舒予耳畔，就像催促一般，不断提醒着薛舒予心底的那一抹火苗。
　　“难受的话，我让医生过来给你开点药。”薛舒予定了定神，想要起身，但顾望白伸手紧紧搂住了她。
　　“别去，有你，在我身边，就好了。”
　　说着，顾望白重新将头靠了过来，又直到弄得自己喘不过气来才停下。
　　薛舒予不想看顾望白为了诱惑她方才这么折腾自己，在第三次顾望白将头凑过来时候决定先下手为强，吻了吻顾望白天鹅般雪白的脖颈。
　　“还不够……”
　　当她觉得差不多时候，听顾望白轻轻嘟囔了一句。
　　“什么不够？”
　　“你以前都会留下红痕的，但是现在一点都没有。”
　　薛舒予有些疑惑顾望白是怎么知道，但转头她便看见顾望白将手机举过头顶，自拍模式，镜头刚好对准她刚刚吻过的部位。
　　其实上面也不算一点红痕也没有，仔细看上去还能看见浅浅的吻痕，只是薛舒予并没有用力去吻的缘故。
　　“这次不合格，下次再来。”
　　顾望白盯着手机屏幕，脸上露出了促狭的笑，薛舒予感觉要是她不认真的话顾望白便回继续想出各种折腾自己的手段，还是让她自己折腾比较合适。
　　于是她这次很认真地在顾望白脖颈之上种下了一颗颜色让顾望白满意的草莓。
　　但她刚刚以为大功告成可以就此睡觉的时候，却听顾望白继续用她低促的声音说：
　　“要是你喜欢草莓的话，多来几个，也不是不可以。”
　　作者有话说：
　　薛舒予：我只是想好好睡个觉而已。
　　这几天身体不太好，可能都会晚一点更新，不过还是会努力日更，如果等不及的小可爱们可以白天起来看，感谢小可爱们的支持。感谢在2022-03-15 23：56：17～2022-03-16 23：46：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕芷、柠檬气泡水 10瓶；51600844 6瓶；25417940、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　薛舒予知道顾望白这个“不是不可以的意思”并不是宽容的允许她想做什么就做什么， 而是必须。
　　顾望白一向很贪恋同她的接触，从身体上的相拥相偎，或是从灵魂之上的碰撞， 每次在两人的关系经过这样的深化之后， 她对顾望白的渴望程度也会以一种呈几何倍数的增长。
　　这时候她才惊觉自己其实一直都是想要占有顾望白的，她想要顾望白的全部， 想要顾望白一直留在她的掌心之中。当初抱着那种觉得这个人比较有意思的玩玩心里不知什么时候已经被彻底被她强烈的占有欲所取代。但占有的同时， 她却并不想伤害到顾望白，她不会做出不择手段的选择， 她愿意将自己心中所想归结于良性的占有。
　　“舒予……”顾望白又低低叫了一声，将手伸到她脖颈蹭着， 拨弄着她的头发。
　　薛舒予的头发上也沾染着她特有的芳香，最是让人心迷意乱。
　　“别乱动。”
　　薛舒予不由得阻止了她。
　　同时她捉住了顾望白纤细的手腕，轻轻抚摸着。同时她的唇瓣凑近了顾望白的手腕，稍稍用唇含住一点皮肤，旋即重重咬住。
　　顾望白倒吸了一口冷气。
　　感受到了顾望白的颤抖， 薛舒予知道自己算是给了她一个下马威，方才松开了嘴继续问：“疼么？”
　　“疼……”
　　“要是疼的话，你最好现在就乖乖睡觉， 不然信不信我还咬你？”
　　虽然她这话明摆着就是威胁，可她的威胁丝毫任何威慑力， 倒极为像是打情骂俏， 顾望白能清晰从其中听出几分温存来。
　　“来咬我啊。”顾望白丝毫不惧， 反而主动将手递了上去。
　　刚刚薛舒予并没有太用力去咬， 顾望白的手腕并没有破， 只是留下了两对整齐嫣红的痕迹， 周围的皮肤泛着淡淡的红晕， 鲜艳而诱人。
　　她这句话无疑就像拿着一柄逗猫棒在猫面前逗弄，任何猫都无法抵抗得了逗猫棒的诱惑。
　　除非这只猫不行。
　　顾望白对薛舒予很有这个自信，她同样对自己有自信。
　　这句话对薛舒予的刺激无疑是巨大的，薛舒予深吸一口气，勉强压制住心头的冲动，将顾望白的手放回了被子里，但她却没有松开，而是一直捏着顾望白的手指。
　　“不光要咬你，我还想咬死你。”薛舒予抬起头，一边在她耳边咬牙切齿地说，一边用力捏着她的手。
　　“真残忍。”顾望白叹息一声，低头去嗅闻薛舒予的头发，“不过你想咬死的话，我随时都可以奉陪。”
　　薛舒予无奈，只能将顾望白的手归于原位，顺势环住她的腰，不让她乱动。不过当薛舒予这么做之后，她马上就后悔了。在此之前她忘了顾望白的腰肢触感柔软，纤细得让她一条手臂就能轻松揽住，让她只是放上去一刹，便几乎遏制不住自己将其紧紧环住的欲|望。
　　“别说话了，快睡吧，不然我就走了。”薛舒予声音很轻，环住顾望白的腰肢，声音严厉，“现在，马上睡。”
　　“能不能睡着，就不是我能决定的事情了。”顾望白声音很低，她又蹭了蹭薛舒予的头发，“舒予，我有一件事，想告诉你。”
　　“如果还是无聊的表达你的爱意，你可以睡觉了。”薛舒予毫不客气地说。
　　“爱意是不会无聊的。”顾望白也有些困了，她声音轻轻的，梦呓般在薛舒予耳边响起，“我喜欢你。难道你不喜欢我么？或者说我喜欢你这件事，本身就很无聊？”
　　薛舒予不知道如何回答，只能应了一声，继续催促顾望白睡觉。
　　顾望白像是很不情愿地在薛舒予头顶动了动，她的下颌压住了薛舒予的颅顶，不断蹭着。
　　“要是明天，你会不会不喜欢我了？”顾望白声音浅浅，就像吹气一样吹到薛舒予耳中。
　　“你想什么呢？怎么可能……”薛舒予叹了口气，“别多想了，快睡吧。”
　　顾望白的手从被子里面钻了出来，掐了掐她的腰：“我睡不着。”
　　薛舒予抬头，只见顾望白的眼睛还睁着，在昏暗之中光彩灼灼，似乎蕴含着什么暧昧而幽微的情绪。
　　“睡不着也要睡。”薛舒予生硬地说，逼自己低下头去，不再看这双眼睛，“你到底能不能睡了？”
　　“但是我真的睡不着。”顾望白又蹭着她的头发，声音放得很软，就像挤一挤都能出水一般，“舒予，你抱我睡好么？”
　　“我现在不是已经抱着你了么？”硬的已经没地方用了，现在只能来软的，薛舒予将她往怀中揽了揽，耐心地哄着，“快睡吧，等我们回家，你再想做什么就做什么。”
　　顾望白本来只想逗弄薛舒予，不过没想到却得了这样的意外之喜，整个人不由得有些迷茫，她想了想，在这个时候提出要求应该也没什么大不了的，不过她还想确认一遍：
　　“那我……回去的时候随便我做什么？”
　　薛舒予一怔，觉得这个时候还是应该顺着顾望白的意思，点了点头。
　　“那回去和我一起……”
　　她没有将话完全挑明，而是用手蹭了蹭薛舒予的腰，薛舒予马上明白了她的意思。
　　“不过要等你身体好一点了，这样我们之间才可以。”
　　顾望白沉默了一下，这时候薛舒予趁机捉住了她的手，攥在自己手心里，不让她乱动。
　　每当顾望白的指尖擦过她的腰部时候总会让她有一种奇异的感觉，让她不由自主产生本能的反应。她不知道顾望白是不是这样的，不过这样显然对她们两个都不是很好。
　　现在她再对顾望白下手，她可真就是禽兽不如了。
　　薛舒予想着，她叹了口气，揉了揉顾望白的指骨，像是在轻轻的警告。
　　“那……等我好了，我们之间，可以么？”
　　薛舒予连忙点头，可以可以，当然可以，要是现在顾望白再这么引诱她，她恐怕就要直接沦陷在这里，成为自己口中评价自己的禽兽了。
　　不过顾望白就像丝毫没觉察到薛舒予的想法，而是继续确认追问：
　　“真的可以么？”
　　薛舒予很想说现在只要让她闭嘴安静睡觉什么都可以，顾望白的那一句“真的可以么”虽然听上去没什么，不过却像一簇明火，将她心中的火引全然点燃。她现在就产生了一种想要让顾望白闭嘴的想法，不过是用她的嘴，来让顾望白闭嘴，再也说不出话来。
　　但是她还是忍住了自己心中的邪恶念头，拼命告诉自己现在顾望白只是一个病人，自己不能对一个病人这样下手。
　　但是她感觉自己还是忍不住。
　　她动了一下，压制住了心中的火苗。不过她这一动刚好擦到了顾望白的大腿上，夏天顾望白穿的衣服料子很薄，她几乎能从薄薄的纱料之后触碰到顾望白柔软的肌肤。
　　怀中的女人身形微微颤抖着，就像很难忍受但还是要竭力区可知一样，薛舒予心提了起来：
　　“怎么了？身体又不舒服了么？”
　　顾望白没有回答，但是身形颤抖得越发厉害。
　　薛舒予感觉一丝不详，猛地坐了起来，摇了摇顾望白：“你没事吧？你别吓我，望白……”
　　她的声音都有些变了。
　　“没、没事……”
　　顾望白摇了摇头，终于压制不住笑出了声。
　　“痒，你刚才弄得我好痒……”
　　顾望白钻到薛舒予怀中，笑得缩成了一团，直到上气不接下气时候才停下来，一双眼睛直勾勾地盯着薛舒予。
　　现在还是让薛舒予沾点便宜吧，等她的半神之体彻底恢复之后，看薛舒予以后还怎么压着她。
　　已经想象到了薛舒予不远的将来，顾望白索性也不用如何争位置，她将手放在胸前，低促地呼吸着。
　　薛舒予知道她每次笑过之后都会呼吸不畅，便将手覆在她的手上替她揉了揉憋闷的胸口，一面缓缓将她扶在了自己怀中，让她坐起来舒服一点。
　　看来这样的话，今天晚上她们两个谁也别睡了。薛舒予心想。
　　不过她不得不承认，虽然她觉得自己如果承认自己就是个变态流氓神经病好色鬼，她也确实贪纵现在这个样子的顾望白。
　　以前顾望白最喜欢的事就是想要和她抢位置，明明弱得不行还要把她往下扑，弄得就像她很好对付一样，非要她每次把顾望白折腾累了，再由她来定音，不过这样的感觉总让她有些被低估了的不尽兴。
　　但现在这种认清自己位置的顾望白让她有了一种新奇的感觉，她甚至隐隐有一种让这个夜晚永远都不过去的罪恶想法。
　　顾望白像以前一样靠着她坐着，将头抵在薛舒予肩头，将颤抖的呼吸声和几乎不成句的话送到了薛舒予耳朵中：
　　“舒予……我好难受……我还是……喘不过气……”
　　“望白，你……”
　　眼前的女人转过身来，似乎抬起头都变得极为勉强，她微微变深了的唇不断开合，呼吸和声音都异常急促。
　　“我真的好难受……”
　　“我去给你找医生来，吸氧会不会好一点？”薛舒予看出了顾望白这个样子并不是装的，急忙想要按铃叫医生，但这时候顾望白却死死拉住了她的袖子，仿佛将她的袖子当成了救命的绳索。
　　“舒予……别走……”
　　她的声音颤抖得厉害，几乎细碎不成句，听得薛舒予心中就像堵了什么一样，异常难受。
　　“可是你现在这样，要是不找医生来给你看看？这样也好……”
　　顾望白摇了摇头，她身形骤然前倾，就像行在沙漠的旅者突然看见绿洲般，也不管是真实还是海市蜃楼，或者说更像是飞蛾扑向火焰：
　　“吻我……吻一，一下，就……好了……”
　　作者有话说：
　　先放一半，剩下一半晚一点再发感谢在2022-03-16 23：46：54～2022-03-17 21：27：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 8瓶；老婆天下第一！ 5瓶；玉冉 4瓶；暮看云、5160084**清衍、灰灰想要飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　薛舒予凑了上去， 含住顾望白的唇，将她的牙齿撬开，深吸一口气， 将这股气体徐徐送入顾望白唇中， 保证足够的供氧。
　　深吸气，吐气， 吸气， 吐气……
　　如此循环。
　　她一点也不敢停，尽管她的脸色因为过度呼吸而微微发白， 眼前有些发花，但她生怕自己要是停了， 顾望白的命也就断了。
　　现在她能感觉到顾望白的性命完全交到了她的手中。
　　开始怀中人完全是逆来顺受的，病恹恹地贴在她身上，没有一点反抗的力气，只能任由她的摆布，但过了一会儿， 氧供上来，她重新恢复了正常，指甲之上的绀色缓缓褪去， 重新恢复了原本的粉润。
　　而且她渐渐不满足于只由薛舒予的输入，她轻轻动了动她的齿， 含住了薛舒予递送而来的绵软光滑。
　　薛舒予没想到顾望白支棱起来就来这一套， 可现在已经晚了， 她根本收不回来。但又不敢去挠顾望白身上的软肉， 要是再让顾望白笑得喘不过气来一次， 受罪的还是她自己。
　　不过顾望白的禁锢并没有像想象之中的持续多久， 她很快就放开了， 不过她却将唇瓣轻轻开合了几次，就像在……
　　薛舒予眸色沉了下去。
　　刚才这种危机的情况，顾望白竟然还有心思干这种事！
　　她是疯了么？为了这种连自己的命都不要了？
　　“舒予，你的味道，真的很好。”顾望白声音诚恳。
　　但这句话在薛舒予听来绝对不是赞赏。
　　“你要是不想睡的话，今天别睡了。”薛舒予索性说，“反正这里是医院，不管把你抬到icu还是太平间都方便得很。”
　　“你舍得么？”顾望白勾住了她的脖颈，低声问。
　　她眨了眨眼睛，眼中覆盖的一层薄薄水光将她的眼睛衬得尤为清亮。
　　反正薛舒予现在是肯定舍不得她死掉的，顾望白有这个自信。
　　“为什么舍不得？”薛舒予一反常态地推开了她，“我算是看出来了，只要我在你旁边，你是睡不了了，那这样，我马上走，你能不能好好睡觉？”
　　“你刚刚说，今天晚上不睡也行。”
　　望着这人眼中的期待，薛舒予竟然一时不知道自己该说什么是好。
　　她是真听不出来还是假听不出来她说的是反话！
　　薛舒予隐隐感觉顾望白以前不是这个样子，至少她以前是完全顺从的，基本上自己说什么她就听什么，这次到底是什么让她竟然这样有恃无恐？
　　“你要让我睡觉的话，我马上就睡。”顾望白妥协了一步，乖巧钻到了被子里，抬头看着还在坐着的薛舒予，伸手拉了拉她的衣袖，“你也进来一起睡。”
　　“我就不进来了。我出去找地方睡，明天早上再来看你。”
　　薛舒予觉得自己要是还留在这里，顾望白能闹出无限的花样，她陪床可没带绳子一类的东西，不然她绝对要把顾望白绑在床上让她除了睡觉之外什么都不能做。
　　“真的要走了么？舒予。”
　　顾望白盯着她的背影，问。
　　薛舒予点了点头，快步就要往出走，尽管她背对着顾望白，已经能清晰感觉到顾望白的目光，这样的目光让她感觉自己一旦停下，便有可能直接留下。
　　但她刚走到门口时候，却听见身后的床上传来一阵痛苦的呻|吟。
　　她虽然知道很有可能是顾望白留住她的手段，不过还是忍不住往回看。她暗暗下定决心自己只看看，要是能回去，自己就是狗。
　　“望白！你怎么了？”薛舒予回身一看，马上冲回了顾望白床旁，“望白，望白！”
　　“疼……”
　　顾望白就像看见了救星一样，死死抓住了薛舒予的手，她手心里面都是冷汗，身上的衣服几乎要湿透，整个人就像刚从水里面打捞出来一样。她挣扎着看向薛舒予，声音更加微弱。
　　“舒予……”
　　“疼？哪里疼？”
　　顾望白指了指左胸处。
　　薛舒予一下子慌了，将手放在顾望白指的位置，感受到顾望白心跳无序地颤抖，她脸色登时被吓白了，当她刚打算按铃叫医生来的时候，顾望白又拉住了她。
　　“现在不疼了。”顾望白声音很细，“舒予，你能带我去洗澡么？身上出了好多汗，睡不着。”
　　顾望白住的是单人病房，在洗手间之中有浴室，薛舒予想了想，还是想先叫医生过来，给顾望白再检查一下。
　　值夜班的医生匆匆赶来，看着出了一身汗的顾望白，眉头忍不住紧锁起来，不过当她用听诊器在顾望白的前胸后背听了一会儿，皱起的眉头重新舒展。
　　“她怎么样了？”薛舒予焦急地问。
　　“心跳稍稍有些快，应该不是太大的问题。”医生摇了摇头，“而且今天的结果并没有显示脏器有什么病变，如果不放心的话，明天白天可以去做一个全面的检查。”
　　薛舒予点了点头，刚将医生送出门，但她回来的时候又看顾望白按着心脏蜷缩成一团。
　　“怎么又疼了？我……”
　　“你要不离开，我就不会疼。”顾望白像是个犯错的孩子，拉住了薛舒予的袖子，“舒予，不要走好不好？”
　　只要薛舒予离开，她无法抑制自己想到那样一段薛舒予在她怀中消散的画面，每当这幅画面在她眼前放映，她便感觉自己的心脏传来近乎恐怖的挤压感，就像一只手狠狠拧着她的心脏，疼得难以忍受。
　　她隐隐感觉这并不是简单的脏器上的疼痛，更像灵魂深处的剧痛。
　　“我要在这里，你就不疼了？”
　　顾望白点了点头。
　　“那我只能待在这里了。”薛舒予叹了口气，挑了挑顾望白身上汗湿的衣服，“脱下来吧。”
　　湿衣服贴在身上很不舒服，顾望白连忙将衣服脱了下来，在薛舒予的帮助之下擦干身体，换上了新衣服。
　　可薛舒予还是不放心，她觉得还是睡在顾望白身边更安全，便抱来了一个枕头将两人隔开，从枕头下面拉住了顾望白的手：“要是还疼的话，就和我说。别一个人忍着。”
　　顾望白点了点头。
　　*
　　有薛舒予在身边，顾望白并没有被这股莫名其妙的疼痛再度折磨，包括第二天的检查，得到的结果也都是一切正常。
　　也有医生建议顾望白去看看心理医生，有可能过于紧张焦虑也可能产生神经方面的官能症，顾望白觉得原因差不多就是这个，但她并不打算去看医生，因为不管哪个医生都无法纾解她这个心结。
　　眼睁睁看着薛舒予消散在自己眼前的噩梦。
　　在顾望白出院之后，以免夜长梦多，两人很快就去领了证，顾望白本打算先对薛舒予求婚，让仪式不是那么草率。但奈何那个戒指她琢磨了太久，刚设计出来就进了医院。薛舒予并不是在意形式的人，而且两人的婚礼要在塞菲尔去办，戒指在去塞菲尔之前定制好就行。
　　当她回到家准备找相熟的匠人制作出来，她却发现这份设计稿已经不翼而飞。
　　不过在桌子上多了一行字，这行字体极为眼熟，看清内容之后，顾望白笑了笑，并没有再找。
　　明天就是服装设计师温鸢举办服装展的日子。
　　温鸢是世界著名的服装设计师，这是她在全球的巡回展览，正好展览到了这一站，上流社会的名流们都会出席这场展览。
　　温鸢已经将为她们量身定制的晚礼服送到了她们这里，甚至也给小白猫送了一套，她听说姨母温洛很喜欢这只小白猫，特地求顾望白要是小白猫不怕生的话，将小白猫抱过来。
　　第二天，温鸢的会场之上众宾客见到了前所未有的场景，一只穿着精致礼服的小白猫在会场之上悠闲地漫步，就像会场的主人悠然巡视，只不过当有人想要摸它的时候，它马上就跳开，还不忘去偷走哪位宾客盘子里的三文鱼片。
　　但却没有人会和这只小猫计较，反而大部分故意在盘子里加上各种鱼片，希望能把小猫引诱过来偷吃。
　　“若若，你看这只猫。”一个女子嫌恶地看了一眼穿着礼服的猫，往后挪了挪，“不就是一只土猫，有什么好的？”
　　“土猫……”杜若芷失神地盯着那只优雅踱步的白猫。
　　“难道不是土猫么？这种猫怎么登得上大雅之堂的？大名鼎鼎的温家也不过如此。”女伴嘲笑一声，“若若，你被你家里面人关了这么久，总算出门了，不高兴么？”
　　“高兴……高……”杜若芷的声音卡在了嗓子里，她目光骤然朝着一个方向看去，神情几乎凝滞了。
　　她所看的那个方向是会场的一扇门，她隐隐感觉那里刚刚经过的身影极为眼熟。
　　“抱歉……我想去趟洗手间……”
　　杜若芷面色比刚刚还要苍白，她迅速从刚刚感觉到熟悉身影的门走了出去，只见那两道身影影影绰绰在前面的转角阴影处停了下来。
　　转角之中传来了两个人的窃窃私语：
　　“……那天让你沾了我那么多便宜，今天都给我还回来。”
　　“也不知道那天是谁一副要死了的样子，怎么今天还记仇了？”
　　旋即传来一阵衣服悉悉窣窣的声响，杜若芷紧紧抓住了衣领，上好的布料也被她的手指抓得皱皱巴巴。
　　旋即传来了轻微的滴水声，女人低微的呻|吟声和埋怨的叹息，听得杜若芷本来就极为苍白的脸色更如死灰般。
　　她忍不住走了过去，她没有收敛脚步，抱在一起的两道身影骤然分开。
　　是薛舒予和顾望白，两人的唇都有些微微发肿。
　　看着孱弱甚至一看就命不久矣的顾望白，一股无名怒火陡然涌上心头，当初薛舒予公开说她不行，现在顾望白这样子怎么可能行？
　　想起薛舒予的种种，又想起何冰婷的性格，一时间杜若芷感觉自己简直就被什么洗了脑，她为什么会觉得何冰婷才是她应该选择的对象，是她的终身伴侣？
　　那时候她的脑子究竟有多少吨的水！
　　只有薛舒予……只要薛舒予能回来……
　　现在她满脑子都是这个念头，薛舒予和顾望白在一起必然不会长久，看顾望白的那身体也不像能活多年的样子，只有薛舒予和她在一起，才会得到幸福。
　　“舒予，和我走吧，我会更好的照顾你的。”杜若芷双手合十，看向薛舒予，“之前是我对你不好，不管你说什么我都认，当初我们的分开也是我父母的决定，如果你还愿意回来的话，我会说服我的父母的。”
　　“杜小姐是说，想让我回到哪？”
　　薛舒予眸底漾起似笑非笑的光影，她将手放在衣服口袋里，摸出了一个红色的薄本，薄本之上的烫金光芒几乎灼伤了杜若芷的眼睛。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-17 21：27：45～2022-03-17 23：18：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍、大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　“舒予……”
　　杜若芷被吓了一跳， 她不敢置信地看着眼前的东西，勉强定下心神：“舒予，你不会就是拿它哄我吧？这不可能是真的。”
　　“为什么不可能？”薛舒予反问道。
　　但杜若芷还是不敢信， 她认知之中的薛舒予完全是那种不会对人轻易动心的女人， 她怎么可能这么快和一个人确定法律意义之上的关系？
　　而且她们认识的时间，还不到半年……
　　杜若芷错愕地盯着薛舒予， 嘴唇颤抖， 说不出话来。
　　“在表姐的场地上，我不方便和你吵。”薛舒予声音冷淡， 拉了拉顾望白的手，与她十指紧紧相扣， 与此同时她还不忘将两人扣在一起的手微微抬起，就像有意给杜若芷看一样。
　　不过杜若芷震惊的就是薛舒予的那一句“表姐”。
　　表姐？薛舒予的表姐是谁？
　　难道是……温鸢？
　　杜若芷脸色骤变。
　　这时候一阵细碎的高跟鞋声响起，杜若芷不由得回头看去，只见一穿着雍容典雅的年轻女人浅笑吟吟走了过来，她身上满是珠光宝气， 但却并不觉得俗，反而和她穿着的时装相辅相成，她的妆容浓淡恰到好处， 越发衬得她光彩照人。
　　这人正是本场时装展的主人——著名服装设计师温鸢。
　　“舒予，怎么了？”温鸢首先看向自家表妹， 最后目光落在杜若芷身上， 她能感觉到杜若芷身上传来的浓浓敌意， 但她却不太认识这些人。
　　当初她发请柬时候委托国内一个相熟的朋友， 让她将请柬发给这位朋友觉得合适的人， 她还没和这些宾客正式见面。她回国时候不多， 也不大认识这些国内的名流。
　　“这位是……”
　　尽管能感觉到这个不认识的女人身上的敌意， 出于礼节，温鸢还是开口了。
　　“我是杜家的杜若芷。”杜若芷连忙说，递出一只手，“温鸢小姐，你好。”
　　“原来是杜小姐。”温鸢神情发生了些微的变化，不过这种变化实在太小，在光线暗的地方根本不能觉察，“杜小姐，你好。”
　　她犹豫了一下，还是将手套戴在了手上，与杜若芷的手相握。看见杜若芷的神情后，她解释了一句：“我这个人有洁癖，希望杜小姐不要在意。”
　　两人的手很快分开，温鸢看了看薛舒予和顾望白，微微一笑：“表妹，望白，姨母还在找你们呢。”
　　三人一并离去，只留杜若芷在原地，杜若芷怔了好半天，想要回到会场，但她回去路上瞥了一眼垃圾桶，垃圾桶里赫然躺着刚刚温鸢与她握手时候戴上的手套。
　　*
　　温鸢还在各国周游时候便听说了温洛和薛长钧离婚的事情，她并没有觉得奇怪，而是觉得顺理成章。
　　虽然她主观印象觉得薛长钧是一个不错的人，对姨母温洛无可挑剔，但他只是对温洛好而已，对其他人则完全不一样。这样只是单向的完全的爱意倾注不管从什么角度上看都有些悚然。
　　薛长钧迟早有一天会因为他的这样性格让姨母温洛伤心的，他除了温洛并无其他在意的人，但温洛则不然，温洛感情远远要比薛长钧丰富。
　　后来她听母亲说姨母温洛和薛长钧决定离婚的原因并不是别的，而是姨母温洛原本都以为死掉的那个亲生女儿，而这个亲生女儿，便是薛长钧亲手抛弃。
　　她对薛长钧亲手抛弃亲生女儿的想法能猜出一二，当初姨母温洛在生下女儿时候遇到了不小的麻烦，薛长钧必然会将妻子的痛苦化为恨意转嫁到女儿身上。
　　“姨母正在楼上的客房休息。”温鸢看向薛舒予，她对薛舒予还是很满意的，虽然流落在外这么久，“你先上去吧，我有几句话想对望白说。”
　　顾望白脸色微微变了，她轻轻拉了拉薛舒予的袖子。
　　自从上次出院之后，顾望白和薛舒予再也没有任何分离，不过这并没有减轻顾望白对和薛舒予分开的惶恐，反而越来越深。
　　只要她预想到薛舒予要同她分开，那段恐怖的记忆便不断浮现在她眼前，不停地流转，提醒着她这个残酷的现实。
　　“要是没什么特别重要的话，在这里说也好。”薛舒予捏住了顾望白的指尖，抬头看向温鸢，“我不会偷听的。”
　　“可是……”
　　看着身形微微颤抖的顾望白，薛舒予怎么可能离开？她将顾望白揽入了怀中，用肢体动作告诉她自己不会离开她。
　　“那好吧。”温鸢做出了一个无奈的手势，“望白，刚刚有件事想要问你，你……”
　　她看了看薛舒予，还是觉得自己这话不方便当着薛舒予说，索性将伏在顾望白耳边问：“那个设计图姨母给我看了，不过有一点我们都看不明白，就是在戒指圈体上面的纹路是什么。”
　　当初便是温洛将图纸拿走，并给她留言，让她不用担心戒指的事。温洛在这圈子里面认识的人多，以温家的人脉倒也不至于让薛长钧帮忙。
　　这时候小白猫刚好从门外走了进来，一看顾望白在这，马上飞奔过来跳到了顾望白的脖颈上，喵喵直叫。
　　顾望白顺势将小白猫抱了起来，放到温鸢眼前，抬起了粉嫩嫩的小猫爪：“就是这个。”
　　温鸢抬起小白猫的猫爪看了看，小白猫很老实地收回了爪子，随便让她摸着自己的肉垫，一副逆来顺受的表情。
　　“原来是这样。”温鸢笑了笑，“我这就回去告诉母亲，母亲看了好久也没看出来这到底是什么东西，就让我过来问问。母亲让你放心，很快就会成的。”
　　“你们两个在打什么暗语？”薛舒予看温鸢的态度神神秘秘，不由得问。
　　“没什么。”温鸢笑笑，小心翼翼地提起了裙子，“我要下去了，你们两个慢慢来。”
　　说着，温鸢转身离去。
　　“你们两个到底在说什么？”薛舒予抬起头，捏了捏顾望白的脸，“有什么不让我知道的？”
　　她的身量比顾望白稍稍矮一点，需要抬起头才能看清顾望白的脸，不过她只从顾望白的眼底看见些许捉弄人的微光。
　　“没什么，当然……没什么。”顾望白忍不住莞尔，她凑近了薛舒予的耳朵，“舒予，你真的想知道么？”
　　“你要是不愿意告诉我，我就算想知道也没用。你看我像是喜欢打探别人秘密的人么？只是没想到你和温鸢表姐没认识这几天就有秘密。”薛舒予回答。
　　虽然嘴上说着不在意，但顾望白却听出了几分酸溜溜的意味。她挽住了薛舒予的手，将头靠在了她肩头：“你要是实在介意的话，那我亲你一下，作为补偿好不好？”
　　“……你确定你不是来给温鸢表姐砸场子的？”薛舒予无奈，“顾望白，你要做什么？”
　　此时的顾望白抬起了薛舒予的手腕，翻转过来，盯着蜿蜒过青色血管的雪白，和掌纹的交错。
　　她微微低头，吻住了薛舒予的掌心，旋即又将薛舒予的手掌翻转过来，将她的吻落遍了手背之上。
　　从腕骨到指尖，无一不落。
　　“你这样，又让人看见了怎么办？”薛舒予虽然做出想收回手的样子，不过她的手却一直稳稳地握在顾望白手中。
　　“那你就把我们的结婚证再拿出来一次就好了。”顾望白微微一笑，抿了抿她的手腕，在上压出一道道浅淡的红痕，“你现在是我的合法妻子，我这么做有什么不好的么？”
　　“就算是合法妻子，也不能当众……”
　　“不能当众如何？”顾望白放下了薛舒予的手，转而将薛舒予紧紧拥在了怀中，她刚才的动作幅度稍微有些大，身体上的反应也如影随形，她低低在薛舒予耳边喘息了几声，方才调稳气息。
　　薛舒予的脸一下子红了，她强压制住心中产生的念头，这次她真的动真格想要将顾望白推开了，不过顾望白死死黏在了她身上，让她丝毫奈何不了。
　　“看来你不是不行，还有这时候的基本反应。”反正这里也没有人，顾望白忍不住调戏起了薛舒予，“舒予，你知道么？有的时候我真的怀疑你是不是只在半夜对我才有兴趣，不过平时你也……一点都不差。”
　　“哪像你？从来都不分场合。”薛舒予心中羞恼，不过这种羞恼更出于顾望白对她那方面的质疑，“虽然你不分场合乱来，但是你一点都……”
　　顾望白吻了吻她的额头：“我怎么样？我不好么？”
　　语气可谓是相当轻佻，完全就是赤|裸裸的调戏。
　　“你体力不好，每次让人都不能尽兴。这样可以么？”薛舒予气急败坏。
　　顾望白心中微微一笑。
　　记得她之前和那一世的薛舒予度过的那辈子，不能尽兴的却是她，她有时候也这么半开玩笑半认真地和薛舒予抱怨，不过没想到风水轮转，下一次听见这种抱怨的便是薛舒予了。
　　“明年，我会让你尽兴的。”顾望白幽幽耳语，“相信我。”
　　作者有话说：
　　顾望白：等充能满了之后，看我翻身农奴。感谢在2022-03-17 23：18：40～2022-03-18 11：06：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 10瓶；51600844 2瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　时间已到， 服装展开始。
　　刚刚还在跳来跳去的小白猫乖乖坐回了顾望白膝盖上，它一眼不眨地盯着台上盛装打扮的模特们，没有一丝一毫的畏惧， 反而眼中闪烁着奇怪的光彩。
　　这好色的小贼猫。
　　顾望白叹息一声， 又看了看薛舒予，薛舒予坐在温洛旁边， 这样的位置安排已经悄然表明了两人之间的关系。
　　而且温鸢送来的衣服……
　　明显能看出来温洛身上和薛舒予身上有相似的元素， 薛舒予身上也和她有相近的元素，不过温洛之于薛舒予是长者和晚辈， 薛舒予和她则是相似款型更像是情侣装。
　　很明显，温鸢在设计服装上用了不少心思。
　　这也能表明温家人对于这场婚姻是极其满意的。
　　不过这些有没有温洛的授意， 顾望白并不能完全肯定。如果温洛要趁着这场服装展公布她与薛舒予的关系也无可厚非，温洛定然很想补偿这个女儿。
　　顾望白抱紧了怀中的猫，这时候系统的声音突然在她脑子里响起。
　　【宿主，有件事情宿主应该清楚，而且我需要得到宿主的授意。】
　　“什么事？”
　　【关于宿主现在的情况问题， 宿主对一段影像产生了强烈的反应，经过鉴定这段影像会影响宿主的身心健康。综合分析，如果剪切掉这段影像， 对宿主的好处是十成的。】
　　顾望白马上想到了薛舒予在她怀中消散的那幕，她心头隐隐疼了起来， 小猫察觉到了她的不对劲， 凑过来用舌头舔她。
　　“你没事吧？”薛舒予扭头看着顾望白， “要是不舒服了马上和我说， 一个人别自己撑着。”
　　“没事的。”顾望白摇了摇头， 安抚着怀中的小猫， 又沟通起了系统：
　　“如果将这段记忆剪掉， 我以后会永远想不起来么？”
　　这个问题轮到系统迟疑了。
　　【不能保证。】系统还是采用了一种谨慎的回答方法，【其实我们没有能力将一段记忆彻底剪掉。记忆这种东西无法剖解，谁也不敢擅自去抹除，否则很有可能带来一系列无法挽回的负面反应，我们只能将这段记忆封印起来。封印往往不是很牢靠的，如果有了强烈的情感刺激，还是很有可能将封印强行破除。】
　　系统马上继续补充：【就像宿主也会自行破除封印过的前两个位面的记忆，宿主对任务执行人产生了情感……】
　　“叫她薛舒予吧。她有名字的。”顾望白纠正道。
　　以前她并没有像以前一样将薛舒予当作任务执行人来对待，现在她更不可能了。不管什么时候，薛舒予都是有血有肉的人，都是活生生的人。
　　那一幕在她眼前不断闪烁，薛舒予拥入她怀中，就在她怀中缓缓消散。
　　她感觉自己永远也无法忘记这一幕。
　　【记忆场景刺激之下给宿主带来的情感伤痕可能对宿主的意识有不可逆转的影响，就算将宿主的记忆封印，在相似场景刺激或者一定的情感刺激也会触发宿主的记忆。每次触发所给宿主的伤痕都是不可弥补或者逆转的，逐次触发逐次加深，宿主应该作号心理准备。】
　　顾望白犹豫了。
　　现在只要她和薛舒予分开一点她便回觉得不安，只要看不见薛舒予时候更无法抑制住眼前放映的记忆片段。
　　如果封印之后强行打开，再度加深，她感觉自己只要稍微一想起便会心痛如绞，无法呼吸。
　　【宿主要做好心理准备。】系统的声音在顾望白脑中回响，【虽然这段记忆封印确实对宿主现在日常正常生活有好处，但是宿主应该清楚，就算封印了这段记忆，但也难以保证宿主这段记忆不会被触发。包含情感浓度越强的记忆越容易被触发，宿主这段记忆，触发难度等级为：A。】
　　“那再等等吧。”顾望白斟酌着，“反正现在……应该不会有和薛舒予分开的机会了。”
　　以后的每时每秒，她们都会在一起，再也不会分开。
　　顾望白抱住了怀中的猫，叹息一声。
　　宿主
　　薛舒予察觉到了她的叹息，主动将手伸了过来，伸到了顾望白的手心：“望白，想什么呢？”
　　“没什么。”顾望白定了定神，握着她的手放在了小猫毛绒绒的脑袋上，小猫似乎受到了刺激，喵呜一声跳了开来。
　　薛舒予也吓了一跳，她急忙收回手，又看了一眼跳到一边的猫，无奈地嘟囔了一句：
　　“怎么还是这么怕我？”
　　“当然是你不招猫待见了。”
　　顾望白微微一笑，膝盖上没有任何东西，她借机托起了薛舒予的手，就像摸猫一样细细摸着薛舒予的手。
　　“你……”
　　“我又不是猫，我很待见你的。”顾望白笑笑，拢住了薛舒予的手，捏开她的指缝，与她十指相扣。
　　现在聚光灯都集中在温鸢和模特们身上，并不会有谁注意到她们。顾望白的手很快就不老实起来，开始还攥着薛舒予的手指，很快就顺着薛舒予的手臂攀了上去，捏着她纤细的手臂。
　　薛舒予动了动。
　　不过顾望白没有理会，而是继续把玩着这条白皙的手臂，就像在玩漂亮的bjd娃娃一样。
　　其实薛舒予的手臂确实要比娃娃漂亮得多，也柔软得多。
　　顾望白还想摸下去，不过很快一团柔软的东西贴在了她的手背上，小猫凑了上来，躺在了她的手背上，发出呼噜呼噜的声音。
　　“快去吧，别让猫主子等急了。”
　　“连猫的醋都要吃？”
　　顾望白摸了摸小猫的脑袋权作安抚，又去捏了捏薛舒予的手，雨露均沾。
　　温洛不由得侧过眼来看她们，微微一笑，旋即缓缓将目光移开，落在温鸢身上。
　　温鸢是她最喜欢的姐姐的女儿，模样和她的姐姐很像。从温鸢的意气风发上，她隐约看见了当年姐姐的风采。
　　原本的时候，她还想着要是顾望白没有合适的人选，她还想过把温鸢介绍给她，不过现在显然没有这个必要。
　　最后一组模特离场，爆发了热烈的掌声，众多记者围在温鸢周围，摄影机的光芒和快门声不断，面对他们的问题温鸢丝毫不惧侃侃而谈。直到有人问起对前段时间闹得沸沸扬扬的温洛和薛长钧分居一事的看法。
　　“姨母就在这里，如果问的话，可以直接去问我的姨母温洛。”温鸢眨了眨眼睛，将这个问题抛给了温洛。
　　聚光灯登时打到了温洛身上，甚至还带了一些在薛舒予和顾望白这边，看着温洛站起身的样子，顾望白隐隐感觉温洛早对这个问题做好了准备。
　　“我知道有人一直好奇我和薛长钧先生分居的事情，薛长钧先生今天没来，只能由我说清楚了。”
　　温洛拿着话筒，目光不由自主落在一旁的薛舒予身上，虽然只是轻微的一飘忽，但这个小动作无法躲过众记者的眼睛，记者们旋即将镜头转到了薛舒予身上。
　　刚一对准薛舒予，记者们先是微微一惊，旋即惊得面面相觑，一时间谁都忘了接下来要问什么问题。
　　他们都是跑惯各种绯闻场面的老油条，当然一眼便能认出来眼前这人就是半年前被找回亲生女儿的何家夫妇抛弃的抚养多年的何舒予，现在她怎么会坐在温洛身边？
　　身上还穿着由温鸢亲手设计，和温洛款式相近的礼服。这样的相似之处让这些在这种圈子里面摸爬滚打惯了的个个瞳孔一震。
　　敏锐的嗅觉让他们达成了一致共识：温洛定然和薛舒予有什么关系！
　　“我和薛长钧先生在很久以前有过一个孩子，不过这个孩子被薛长钧先生的管家弄丢了。那时候薛长钧先生不想让我担心，只告诉我孩子没了，我深信不疑多年，但是终于有一天我找到了我自己的孩子。”
　　一个个听得屏住呼吸生怕落掉一点细节的记者们忍不住兴奋起来，纷纷把温洛的话往总部汇报，温洛爆料出来的这些将会是一个风头不啻于温鸢举办时装展的话题，甚至以大众对八卦话题的需求，温洛的爆料可能远远超过温鸢时装展的热度。
　　要知道这可是困扰八卦界多长时间的问题了：温洛和薛长钧分居的原因。
　　谁不知道温洛和薛长钧是一对有名的模范夫妻，这两人多年恩爱如初，一朝各自飞散，说不震惊世人怎么可能？
　　“当然，这就是原因。在关于原则的问题上，薛长钧先生欺骗了我，我觉得我们裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨已经不再合适了。”温洛声音缓缓，说完这话时她环顾一圈，完全不顾因她吐露两人分居的内情而引起周围人的震惊。
　　她并没有说薛长钧抛弃薛舒予的事情，那件事已经是陈年旧案，就算她提了也没有必要，而且现在薛长钧已经得了足够的惩罚，而且薛长钧已经有所改观了。
　　前些天她听说薛长钧出席了一个关于弃婴慈善组织的宴会，而且捐了不少资金来供这些遗弃婴儿接受良好的教育。
　　毕竟和薛长钧相处这么多年，她相当了解薛长钧的为人，而且她惯常主张人都有悔悟的可能，既然已经对自己的行径有所后悔，有所行动进行弥补。
　　既然有所弥补，便当顺水推舟。
　　这时候有记者提问：“先恭喜温女士找到亲生骨肉，我有一个不情之请，温女士介意说明贵千金的身份么？”
　　“当然不介意了。”
　　温洛笑容温和，她的指尖在薛舒予发梢停留片刻，微微含笑，但却并未直接挑明：“我的女儿，就在这个会场之中。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 11：06：59～2022-03-18 22：05：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：缪瑞达 5瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　虽然温洛并没有提名是谁， 但在场人几乎都看见了温洛对薛舒予爱抚的动作，一个个眼睛都亮了起来。
　　“不会吧？难不成那个被何家扫地出门的假千金，是温洛的亲生女儿？”
　　“听说何家真千金何冰婷涉嫌谋害薛某进去了……薛某的话， 不会是……”
　　这时候众人都想到那假千金改回了原本何冰婷的姓氏薛， 虽然和薛长钧姓氏一样不过只是巧合，但何冰婷谋害的薛某， 只有薛舒予的可能最大。
　　众人的目光纷纷投向了薛舒予。
　　而薛舒予面对这些人的目光就像没看见一样， 依旧双手放在膝上。这时候只要明眼人都能看见她的手还和另一只别人的手连在一起。
　　在看向薛舒予的同时，他们的目光不可避免落在了薛舒予身边的孱弱女人身上， 这个女人虽然纤细虚弱，但病容掩盖不住她的绰约风姿。
　　两只手紧紧握在一起， 在镜头之前也没松开。
　　“那就是顾望白？”
　　“不是说顾望白和温洛有什么不可说的关系，不过看样子，怎么看都是顾望白和薛舒予吧？”
　　摄像头劈里啪啦响得更欢了。
　　刚才那个大胆的记者不能放过这个机会，又问：“温女士，听说您和著名珠宝设计师顾望白小姐关系匪浅， 请问您是怎么看顾小姐的，您觉得您和顾小姐更接近于什么关系？”
　　“望白是舒予的妻子，两人已经确定了合法的婚姻关系。我应该也算是望白的母亲了。”温洛笑笑， 毫不掩饰地将这条消息公开。
　　在场众人一阵惊呼。
　　谁也没想到温洛会是这样的答复。
　　更没想到盛传这辈子要单身到底的珠宝设计师顾望白会和一个人结婚。
　　“那可以采访一下薛舒予女士么？”那个记者马上换了称谓措辞，“请问薛女士是如何发现自己是温洛女士的女儿的呢？我感觉正常人的到互换的人家， 而不会觉得自己会是另一个人家的孩子。”
　　她这一句问后， 周围人马上起哄起来。
　　这句话问得可谓是极其尖锐， 将一切都指向了薛舒予， 似乎完全就是在指责薛舒予用花言巧语哄骗了温洛， 让失去爱女的温洛错将她认为自己的亲生女儿， 借机谋得温家背景上位。
　　薛舒予看了一眼那记者话筒前的台标， 认出了这个记者是何等来历。
　　这记者所在的报社和何家有一点关系，当初何冰婷干出那种事后，何家夫妇与何冰婷断绝关系，让她念及多年的养育之恩重新回去，但她的拒绝何家丢尽了脸面。在这种场合，自然会让她下不来台。
　　她刚想回答，这时候顾望白站了起来，挡下了她手中的话筒。
　　“是我偶然之间发现的。我经常听温洛女士和我说起她年轻时候的事情，看过她年轻时候的照片，偶然间发现舒予和温洛女士容貌相似。”顾望白声音很轻。
　　她现在的状况并不好，气息微弱，声音也在颤抖，正常人都会放过她不再追问，但那个记者显然并没有什么下限，她继续咄咄逼人地追问道：“那请问顾女士，现在都传言您身体不好，很少出门，请问您是因为什么契机和薛女士走到一起？”
　　薛舒予紧张地看着顾望白，拉了拉顾望白的手。这种场合人多，会场也不怎么透风，她能清晰感觉到顾望白现在已经是勉强支撑。
　　面对这种八卦娱乐，记者们往往会从奇葩的角度不断追问，她现在的体力已经不能支撑她继续完成这种采访了。
　　不过顾望白还是回握了一下薛舒予的手，示意薛舒予自己没问题。
　　“大概是一见钟情。”顾望白简短地回答，她不知道下面记者要问出来多少，只能尽快缩短可能的提问时间。
　　记者继续追问：“如果是一见钟情的话，之前并未听说过顾女士对薛舒予女士的追求，而是听闻薛舒予女士还是何家千金时候，曾经与杜家的杜若芷小姐订婚，就算明明知道，也要一见钟情么？”
　　这个问题角度可谓是极其刁钻，如果她否认，那个记者则会问是不是借着婚约解除的趁虚而入。但她只是轻轻一笑，巧妙用一句话化解了僵局：
　　“这些，算是舒予和我的秘密，既然是秘密，便是不能公之于众的。”
　　这时候，顾望白手中的话筒塞到了薛舒予手中。
　　“舒予，快把，把它拿走。”
　　说完这话，她忍不住喉咙间的痒意，剧烈咳嗽起来，整个人几乎完全栽倒在了薛舒予怀中。不过幸好温鸢及时让灯光师切换了灯光，重新携一众靓丽模特登台，并没有让顾望白的这个样子呈现在大众之前。
　　“既然问清了这个问题，那我们就继续吧。”温鸢轻轻用指尖点着麦，朗声说。
　　那些记者虽然还想追问，但维持秩序的保安们将他们都拉离了顾望白、薛舒予和温洛的席位，刚才的事完全是这场时装展的小插曲。虽然有可能抢了温鸢的头条，但讨论度会激增，对于温鸢来说是个双赢的选择。
　　只是顾望白……
　　温鸢不免担心地朝台下看去，不过在灯光之下，她看不清台下的场景。
　　“望白，用我带你出去么？”薛舒予紧张地问。
　　顾望白说不出话来，只能摇了摇头，靠在薛舒予怀中，微微张开嘴，呼吸急促。
　　她轻轻抓住了薛舒予的袖子，示意她自己休息一会儿就好了。不过薛舒予看见她这个样子还是眼圈红了，将她抱了起来，走出了大厅。
　　大厅之中有保安驱赶，秩序还算景然，没拿到进场资格的记者们挤在大门外，不过现在有的等不及的记者已经将温洛，薛舒予，顾望白的事情公布了出去，他们自然想要分一杯羹。
　　“薛舒予女士，请问您对温洛女士是您的亲生母亲有什么看法？”
　　“薛舒予女士，请问真的是顾望白女士先追求的您么？”
　　“刚刚顾望白女士说的秘密，您介意透露一点么？”
　　“薛舒予女士……”
　　薛舒予没有那么好脾气，她登时抢过最近的一个话筒，别人还以为她要逐条回答，问题更加排山倒海般砸了过来。
　　但当她开口时候，众人集体都捂住了耳朵。
　　“你们能不能别问了！问来问去的有意思么！这些事情和你们有什么关系！我们不是用来给你们消费的，没有这个义务！”
　　薛舒予的声音不小，再加上又音响扩音，震得在场人耳朵个个嗡嗡作响。薛舒予就在这个时候抱着顾望白一口气冲出了人群的包裹，来到附近空旷的公园之中。
　　薛舒予将顾望白扶到长椅上坐好，夜晚的公园之中只有不多过来散步的人，再加上夜色常常为一切事物披上伪装，并没有谁认出来她们。
　　顾望白拨弄着薛舒予的头发，低低笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“笑你。”顾望白声音很轻，“刚才你那话，猜猜现在网上会怎么说你？”
　　“爱怎么说就怎么说。”薛舒予毫不在意，“我又不是娱乐圈里面的艺人怕被人说，我不过普普通通的人，也不用陪着笑脸给这些吸血鬼！”
　　顾望白点头称是。
　　她想起了当初自己甚至启动她曾经偷学的电脑知识去攻击各个网站搜集证据的时候，那时候薛舒予真的必须对这些记者们战战兢兢，只要在她镜头之前有一点失态和不当举止，都会被用放大镜无限放大。
　　现在的薛舒予已经不用担心声名危若累卵的问题，现在她也没有什么可以担心的。
　　“刚才的举动确实有些不当了，不知道她会怎么想。她会失望么？”
　　这句的“她”当然指的是温洛，薛舒予现在还没有习惯直接称温洛为“母亲”，但她也不能像大众一样称温洛为“温洛女士”。
　　“她不会在意这些的。”顾望白笑笑，“你今天做的这些事，她想做好多年了。”
　　曾经的温洛经常和她抱怨这些记者采访角度刁钻，里面玄机暗藏，只要一句话处理不当都会被无限倍数放大抹黑，便像一滴墨水滴到水杯里一样，就算澄清用处也不大。
　　如果不是碍于颜面，她早就想做今天薛舒予做出来的事了。
　　夜风拂过，花香四溢。
　　“舒予。”顾望白把手指插|入薛舒予的头发之中，嗅闻着薛舒予身上的芳香，“舒予，我喜欢你。”
　　“这话你已经说过好多遍了。”
　　“但是我还是想说，不行么？”
　　“当然可以。”薛舒予隔着自己的头发，扣住了顾望白的手，“我当然也喜欢你。”
　　顾望白的指尖移动，穿过了薛舒予的长发，旋即她微微起身，像是要站起来，不过很快就跌坐了下去。
　　跌坐回了薛舒予的膝上。
　　她费力地在薛舒予膝盖上掉转身形，跪坐在之上，双手捧起薛舒予的脸，虔诚地吻着她的额头。
　　薛舒予并没有阻拦，而是轻轻说了一句话，像是默许的提醒：
　　“适可而止。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-18 22：05：54～2022-03-19 11：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈哈哈哈、大大今日双更了吗、白昼、灰灰想要飞、5160084**清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　从额头， 至两颊，再到耳垂……
　　无论是哪一寸，她都不想放过， 直到在薛舒予的提醒下才想起来要换气。
　　“舒予， 你要来么？”
　　顾望白轻喘着，看向薛舒予的眼神满是灼热。
　　薛舒予不由自主揽住了她， 柔和地拍着她的后背， 勉强压下心中产生的冲动欲念。
　　如果这时候她对顾望白下手，只会让顾望白一发不可收拾起来， 她必须克制住心底的本能。
　　现在不是挑逗顾望白的时候，以前她对顾望白并没有那么在意时候觉得挑逗顾望白， 正好能让顾望白消停些，但现在顾望白的痛苦似乎完全转移到了她身上。顾望白不要命一样没那么在意，但她却不能视若不见。
　　薛舒予如今处在一种极为矛盾的状态之中，她既想要了顾望白，但是她也在勉强克制自己不要对顾望白下手， 现在的顾望白根本经不起她的折腾。不管是什么都要等待顾望白身体彻底恢复之后再说。
　　换句不好听的，要是顾望白真就死在她身上，她能不管么？
　　“望白， 你啊。”薛舒予抚摸着顾望白的后背，叹息一声， “你以后别这样了， 好么？你这样我也会担心的。”
　　顾望白微微含笑：“有什么可担心的？”
　　“当然是担心你在我身上死掉。”薛舒予有意将声音放得极为严厉， “你要是死在我身上， 我怎么办？”
　　虽然这句话看起来像是开玩笑， 不过薛舒予一点都没有开玩笑的意味。
　　她无数次忍不住想若是顾望白真的死在了她身上， 她应该如何是好。这是最坏的可能， 不管是对她还是对顾望白。
　　因此即便心中已经焰火燎燃，她也只能勉强让自己隐忍克制，千万不能头脑一热便对顾望白做出什么自己都无法想象到的事情。
　　“这怎么可能？”顾望白用脸颊和她的贴了贴，又去轻轻咬着她的耳朵尖，此时薛舒予的耳尖通红一片，可怜又可爱，让人心中难免生出一种想要摧残美好的感觉，“我会活下去的，比你活得还要长……”
　　那大可不必。
　　虽然嘴上没说，但薛舒予确实是这么想的，她感觉顾望白这个样子最多活个四五十就到头了，至于在顾望白离开之后怎么办，她还没有安排好，不过她觉得她完全能做出追随而去的勇气。
　　“舒予，要是能和你一直这样多好。”顾望白眨了眨眼睛，重新去捏薛舒予的脸，捏得脸上的肉都变了形。
　　薛舒予连忙抬起手将顾望白的爪子拍掉。
　　“别捏了，再捏人都要被你捏坏了。”薛舒予嗔怪道，“你还在想什么？领完证还能离不是？人都是你的了，你还……”
　　“我们是属于彼此的。”顾望白深深叹了口气，又想要埋在薛舒予的脖颈之中，但薛舒予却眼疾手快地竖起了一根手指，顶住了她的额头，不让她俯下身来。
　　“你啊。省着点吧。”薛舒予另一只手揽住顾望白的腰，将她从自己身上抱了下来，揉了揉她的头发，“你现在怎么样？能走么？”
　　“应该可以。”顾望白不解，“你问这个，做什么？”
　　“如果能走的话，我们去散散步吧。”薛舒予一心只想让顾望白不要再这么引诱她下去，要是两个人都动起来，显然顾望白能少引诱她一点。
　　不然薛舒予感觉只有把自己从头到脚泡在冰水里面才能缓解自己的冲动。薛舒予觉得自己作为一个正常的成年女人，还对一个人抱有爱意的时候，是不可能拒绝爱人或有意或无意的挑逗或者勾引的。
　　“那好吧。”
　　顾望白在薛舒予搀扶下站了起来，徐徐站了起来，她攥住薛舒予的手，没骨头一样往薛舒予身上靠了过去。薛舒予只能揽住顾望白的腰，用身体撑住她。
　　“你自己站不起来么？非要粘在我身上才能走？”薛舒予虽然说着，不过手还是紧紧环在顾望白腰间，像是水蛇一般，要将她紧紧缠住，和自己永远也无法分离。
　　“你不喜欢么？”顾望白问。
　　明明嘴上说着不要，但搂得最紧的还是她。
　　女人总是口是心非的。
　　薛舒予沉默片刻，掐住手心，控制着自己将手从顾望白腰间拿离，她的手心被指甲抠得通红，几乎都能看见指甲缝里的血丝。
　　“我……不喜欢……”
　　薛舒予知道自己是在口是心非，不过还是继续说了下去：“望白，你要是还是这样的话，我以后就……”
　　“就怎么样？”
　　顾望白眨了眨眼睛，重新站了起来，注视着夜色之中的侧脸。
　　“就……”
　　薛舒予犹豫着，但始终没能说出话来，她深深叹息一声：“望白，我觉得你不适合总是这样，你应该为你自己考虑。”
　　“可是……你很喜欢，对么？”顾望白将手递过来，在薛舒予唇上点了点，“舒予，我知道你喜欢，既然喜欢的话，便不要去逃避。”
　　“我……”
　　“……也不用担心我。”顾望白的指尖徐徐抚摸过薛舒予的脸颊，“不用担心我的，我会好好的，而且我并没有你想象的那么脆弱。我不容易死掉的。”
　　她是不可能死的。顾望白清楚这一点。
　　当初交出半神之体的代价就是活得比薛舒予更长久，这也难怪她潜意识之中便从未后悔这件事。薛舒予对她而言比一切都重要，甚至是她的命。
　　如果能献出她的命让薛舒予留在她身边，她也心甘情愿。
　　“望白。”薛舒予将她的手从自己脸上拿下，看向她的眼睛，叹息一声，“望白，你现在的身体，你自己不清楚么？”
　　顾望白没有正面回答，而是将目光落在了她的手心上。
　　尽管在夜色之中，她也能隐约看见薛舒予的掌心上又几道指甲压迫的血痕。
　　“你的手怎么了？”顾望白攥紧了她的手指，死死盯着掌心，“你刚刚说我，你自己不也一样么？”
　　“我是不小心……”
　　“你是猫么？不小心，也能变成这个样子？”
　　顾望白屏住呼吸，将唇落了下去，吸干了上面的血渍。但她并没有将血渍清理干净便罢休，反而迅速将薛舒予的手翻转过来，咬了一下薛舒予的手背。
　　“望白，你属狗的么？动不动就咬人！”
　　顾望白没回答，也没松嘴，一直咬着薛舒予手背上的皮肤，咬到薛舒予感觉到顾望白扑在她手背上的气息已经极度紊乱，她方才松开了嘴。
　　“当然要咬你，还要往死里去咬。”顾望白陡然想起了曾经世界上的薛舒予对她说过的话，忍不住重复出来还给了她。
　　“你……”
　　顾望白抬起头，她脸色微微发白，看上去极为衰弱，看得出来她刚刚咬上薛舒予时候用了全力。
　　“当然，你也可以来。有时候……猫也是……会咬人的。”顾望白呼吸急促，神情因为耗氧过度而有些迷离模糊，她盯住了薛舒予的脸，竭力调稳着气息。
　　现在她的眼前已经快看不清了，不过她以为的痛楚并没有到来，取而代之撞入了一个温软的怀抱之中。
　　薛舒予轻轻揽着顾望白，并没有将她推开。
　　“别作死了，好好休息吧。”薛舒予将她揽入怀中，柔和地抚摸着她的后背。
　　虽然她的动作很轻，但她的内心波澜可不像手中动作这样轻柔。她现在勉强忍住心中强烈的欲念，强烈地想要抱住顾望白，紧到与她融为一体的想法。
　　薛舒予不敢放纵自己的想法，她生怕自己往下去想，便很容易堕入无法控制的欲念深渊。
　　她是用手背揽住顾望白的，她的掌心还有顾望白唇上的余温。她不想轻易抹去。
　　*
　　“喵呜～”
　　一声猫叫将拥抱中的两人唤醒。
　　一只小白猫跑到了她们脚下，咬着顾望白的裤脚，要把她向一个方向拉。
　　“原来你们在这里。”温洛从那个方向快步走了过来，看还拥抱在一起的两人，迅速退后一步，背过身去，“我有……打扰到你们么？”
　　“没有的。”薛舒予马上说，“那边都结束了么？”
　　温洛点了点头：“小鸢和她的人已经回酒店了，他们明天就要赶往下一个地点，现在先歇下了，我想着你们没回来，就来找你们。”旋即她看向顾望白，担忧地问了一句，“现在望白怎么样？刚才看望白不太好……”
　　“我没事的。”顾望白站了起来，迎着温洛的目光笑了笑，“可能刚才人多，透不过气，现在在外面走动走动好多了。”
　　温洛没有起疑：“那就好。今天不早了，舒予，你带着望白回去休息吧。别把望白累坏了。”
　　“那您……”
　　“我在这里走走，好久没有这么散步了。”温洛心绪还不错，并没有提起薛舒予当场失态的事情。
　　“我们还是陪您走走吧。”薛舒予听出了温洛的意思，主动提议，又看了看顾望白，有些犹豫，“望白，你能……”
　　“我可以的。”顾望白抓过薛舒予的手，贴了贴自己的脸，“就算我不行，不是还有你么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 11：54：09～2022-03-19 20：12：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞、51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　当着温洛的面， 顾望白并没有对薛舒予做出什么更加亲密的举动来。不过两人彼此都清楚对方心中的想法。薛舒予捉住顾望白的手，让她的手老老实实垂了下去，这才和温洛一起去散步。
　　三人随便说着闲话， 谁也没有特地提起什么来， 主要还是顾望白和温洛在谈，薛舒予一路上都比较寡言， 只是时不时攥紧了顾望白的手。
　　“去那边之后， 我可能很久都不回来了。”温洛叹息一声，“不过望白， 你要是住不惯那里，随时都可以回来。”
　　顾望白知道温洛的意思， 在与薛长钧分居之后，温洛回国只能有一种可能，便是同薛长钧签署离婚协议。在面对两个人的婚姻问题上，温洛的态度是坚决的，没有一点回转的余地。
　　在薛舒予的问题上， 温洛从来都没有打算原谅过薛长钧。她最多只能做到不怨恨薛长钧，但作为一个母亲，她是不可能原谅这样的父亲。
　　“那时候， 我陪望白回来就好了。”一直沉默的薛舒予突然说。
　　温洛有些讶然看着自家女儿，不由得问：“舒予， 你不是与塞菲尔那边的音乐团联系好了么？管风琴这种乐器应用很窄， 你……”
　　“如果不行的话， 我可以给小孩子去当钢琴老师。”薛舒予迎着温洛的目光， 轻声解释， “望白旁边没有人照看， 我不放心。”
　　“原来你已经找到了工作。”顾望白有些吃惊地看了一眼薛舒予， 薛舒予之前从来没有告诉过她自己找到工作的事情。
　　其实薛舒予的人生算是被何家夫妇毁了，何家夫妇为了门面问题逼薛舒予专心学艺术，还让她学习的是看上去极为高贵但用处几乎为零的管风琴；而让她放弃文化课的学习，就算她想要重新上大学攻读全新的学科基本不可能。
　　攥住薛舒予修长的手指，顾望白未免觉得有些心酸。
　　“工作什么的，其实都不是很重要，我想找工作无非就是不想做无业游民。”薛舒予笑笑，“要是这样，我不就成了被人包养的小白脸了么？”
　　“也不是养不起。”虽然顾望白知道薛舒予这话是在开玩笑，不过还是忍不住说。
　　“我可是很贵的，你养不起的。”薛舒予凑近顾望白的耳边，压低声音，但这个动作小白猫马上生气了，小白猫扒拉着顾望白的裤子，就要往上爬，把薛舒予从顾望白耳边赶走。
　　“到时候还要带走这个小醋精。”薛舒予低了低头，伸出一只手，但小白猫不仅没有跳到薛舒予的手上，而是张牙舞爪地就要去挠，薛舒予马上就缩了回来。
　　“我年轻时候也是不招猫儿狗儿待见，现在就好多了。”温洛看小白猫对薛舒予的反应这么激烈，也伸出一只手，不过小白猫并没有去挠温洛，而是用前爪搭在她的手上，用头上的毛去蹭。
　　温洛顺顺当当地把小猫抱了起来，一面挠着小猫的头和下巴，小猫舒服得哼哼直叫。温洛不由得笑眯了眼睛，一面说：“其实别看这只猫对舒予凶，它可是最通人气的。望白你那天不好的时候，就是这只小猫跑到我们这边又挠又叫给我们报信，舒予马上回去，果不其然就看你出了事。可不要小瞧猫的灵气。”
　　原来是这只猫去报的信，那天的事应该算是对得上了，要不是有这只猫，说不定她这具身体早已经死了。听那天薛舒予说，当薛舒予回来的时候，她的心脏已经几乎停了。
　　三人一猫绕着公园的健身步道走了好几圈才回去，这次温洛并没有挽留薛舒予，而是任由薛舒予和顾望白带着小白猫一起回去。小白猫在宴会上吃多了鱼片，对猫粮没有一点兴趣。只是闻一下就跑掉了，连一眼都没有多看。
　　不过小白猫吃了那么多显然不饿，顾望白也没强迫她吃，她先去洗了澡，换了一套宽松的睡衣上了床，听着浴室中传来的水声，她莫名感觉有些紧张和不安。
　　卧室的门只是轻轻掩上，并没有锁，小白猫长驱直入，像往常一样跳到了顾望白床上。顾望白犹豫了一下，这次她竟然考虑要不要把小白猫赶下去。
　　小白猫学习能力实在是太惊人了，她可不想让小白猫沾染上这种习惯。
　　不过当浴室的水声消失后，顾望白也没有等来薛舒予的到来。
　　她闭着眼睛躺在床上默数着数字，决定如果她默数到一时候薛舒予不过来，她就下床去找薛舒予。
　　数到一时候依然没听见门的动静，她本想要加数几个数，但这时候门吱呀一声开了，薛舒予走到了她床边，手中端着一个托盘。
　　“我给你热了牛奶，喝一杯吧。”薛舒予将杯子递到了她唇边，要喂她喝下去。
　　薛舒予很少有对她主动的温存，这段时间绝大多数都是克制。顾望白丝毫没有反抗，而是任由薛舒予一点一点地把莹白的牛奶喂给了她，喂完后薛舒予还很贴心地拿起纸擦了擦她嘴角的余渍。
　　“你不喝么？”顾望白看薛舒予只端来了一杯牛奶，不由得问。
　　“我没你那么虚，又不需要补身体。”薛舒予微微一笑，很快将托盘收走了，“等我，我马上回来。”
　　顾望白难得听薛舒予这样说，乖乖钻到被子里面，可不多时，她便觉得上下眼皮不受控制地开始打架。
　　是今天太累了么？怎么现在这么快就困了？她以前可……
　　顾望白迷迷糊糊地想，甚至还没想到薛舒予等下要做什么，她便很快就陷入了梦乡。
　　当薛舒予回来的时候，顾望白已经窝在被子里面沉沉睡了过去。
　　看着熟睡的顾望白，薛舒予唇角掠过一抹无奈的的笑意。旋即她也无声地钻了进去，将熟睡的顾望白揽入怀中。
　　*
　　这一梦极度漫长。
　　顾望白感觉自己恍若置身于茫茫广宇，斑斑光影萦绕又散去，旋即她眼前的一切都消失了，取而代之是繁华而热闹的集市。
　　青楼旁，笑骂声不绝于耳。
　　几声零零落落的吵闹传入她的耳畔，是鸨儿训斥手下的女子：
　　“你不知道么？你这种不留客人过夜的，怎么可能留得住客人的心？”
　　“只有留得住身，才能留得住心！这么简单的道理你不懂么？”
　　留得住身，才能留得住心……
　　“留得住身才留得住心，什么歪理？”一旁有人笑道。
　　“万一呢？”一个极近的声音传来，这个声音似乎就在她的耳边，离她极近，但她却看不见这个人的所在。
　　这个声音耳熟异常。
　　“这位姑娘可说笑了，就算留得住身，心这种东西怎么可能留得住？”一旁的路人听见有人质疑，忍不住回了过来。
　　“此言差矣。身心俱留住，放得长久。”那个声音又是一笑，笑声极为肯定。
　　顾望白只觉得自己的灵魂都要颤抖起来，她已经认出了这个声音，这个声音不知别人，正是薛舒予。
　　“舒予，舒予！”顾望白急忙叫着薛舒予的名字，游目四下寻找着薛舒予的身影。
　　薛舒予的声音离她很近，几乎就是贴着她的耳朵响起，薛舒予应该就在她身边，但为什么她根本看不见？
　　她能清晰地看见路旁的青楼，能看见刚刚过来和薛舒予抬杠的路人，甚至能看见青楼里面的衣香鬓影，但她却看不见薛舒予。
　　薛舒予到底在哪里？
　　一阵惊惶掠入心底，就在这时她听见了薛舒予的声音，似乎略带嘲讽：
　　“怎么？你不相信我的话？那你觉得身和心哪个更重要？应该先得到什么，后得到什么，小白？”
　　薛舒予怎么又管她叫“小白”了，不是说好了不叫的么？
　　不过薛舒予能看见她，应该没什么问题。
　　顾望白想了想，对于这个问题还是摇了摇头，表示自己不清楚。
　　“你自然不懂这些。”薛舒予轻笑一声，“傻小白，以前你经过这些事么？现在我告诉你，只有得到身只能让心有所触动，但得到心的前提上，再得到身，会让身心合一，更为长久。”
　　“更为长久？”顾望白有些听不懂薛舒予的话，不由得重复了一遍。
　　“当然。你不会要问我身心合一是什么吧？”薛舒予声音轻佻，满含捉弄的意味。
　　顾望白脸一红，急忙否认。
　　她怎么可能不知道这是什么东西！
　　虽然她看不见薛舒予，但她能感觉到薛舒予抱膝坐了下来，似乎若有所思的样子：
　　“小白，你说如果找到两心相契的人，但却无法将身合一，这要怎么办呢？”
　　这个问题着实难住了顾望白。
　　她斟酌着词句想要试图作答，不过薛舒予似乎根本就没打算得到她的回复，继续自问自答：“如果那样的话，就要去抱着必死的决心去做了。总归都是有办法的，对不对，小白？”
　　顾望白虽然还是不太能理解薛舒予的意思，但只能点头称是。
　　其中有几句话深深烙印在了她的心底：
　　抱有必死的决心。
　　必死的决心，总归有办法的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-19 20：12：59～2022-03-19 23：04：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：张倾辄 5个；洛水 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　一缕阳光穿透无尽黑暗打在了顾望白的脸上， 顾望白惊坐起来。
　　她看了一眼天色，以为的日上三竿只不过是天刚蒙蒙亮，她转眼看了看躺在旁边的薛舒予， 薛舒予已经快要抱着被子蜷缩成了一个团， 把她身上的被子抢了一大半。
　　她刚刚好像做了一个梦。顾望白想。
　　或许是深度睡眠的原因，她刚醒便忘记了梦中的片段， 她只能隐隐约约感觉梦中的景象很熟悉， 仿佛就像亲身经历一般。
　　顾望白没有叫醒薛舒予，而是将白猫抱下了床， 起身去替猫准备猫粮。
　　今天她们就应该收拾行李了，如果考虑长期定居在国外的话， 她们要带出去的东西不可能少。
　　别的不带，这只猫也是要带出去的。她在国内没有多少认识的人，就算有，关系也没到可以交托宠物的份儿上。
　　顾望白失神片刻，去厨房准备早餐。
　　当她走到厨房， 像以前一样拿起水果刀，刚打算将刀身洗干净，但她这时候却发现刀刃上似乎沾了一些奇怪的白色粉末。
　　这是什么？
　　顾望白指尖轻轻擦过， 放在鼻端闻了闻，不过并没有闻出什么异样。
　　“望白， 你怎么这么早……”
　　薛舒予的声音传来， 她站在厨房门口， 赫然看见顾望白手中拿着这柄水果刀， 脸色骤然一变。她连忙上前一步， 从顾望白指尖夺过了水果刀。
　　“还是我来吧， 望白， 这种东西不安全。”
　　这样的措辞在顾望白耳中完全是一个近乎于荒唐的借口，以前薛舒予可是洗个碗都能把碗打碎的人，况且以前厨房的大小事情都是她亲自处理。
　　“上面的东西，是什么？”顾望白盯住了薛舒予的眼睛，问。
　　薛舒予目光闪烁，没有正面回答，只是执意要将水果刀抢回来。
　　因为是刀具，顾望白不敢和她抢，只能这样交给了她。薛舒予拿过水果刀，马上洗掉了刀身上的白色粉末。
　　销毁证据么？
　　顾望白盯着薛舒予的一举一动，并没有多问，继续去准备食材。
　　“好久没有听你弹钢琴了。”顾望白看薛舒予在将水果刀重新挂到架子上之后一直都在厨房逗留，一副心神不宁的样子，便主动说，“我还想听听。”
　　“听我弹钢琴？”薛舒予似乎吓了一跳，但很快就平静下来，“望白，我们吃完早餐再说吧，现在还饿着，弹不出来。”
　　以前时候经常顾望白准备早餐时候薛舒予便在一旁伴奏。
　　顾望白垂下目光，没有说什么，而是将一把青菜递给薛舒予，让薛舒予去洗。
　　她将几个鸡蛋在碗侧敲碎，不断窥视着薛舒予的动作。
　　现在薛舒予就像冷静下来了一样，动作并没有什么异常。这才是让顾望白起疑的地方。
　　想起昨天晚上薛舒予的反常和突如其来的睡意，顾望白感觉自己不得不和这水果刀刀身上出现的白色粉末联系在一起。
　　一顿丰盛的早餐在两人的合力之下很快做完，不过整个过程顾望白都有些走神，她总感觉自己脑子里面冒出了很多记忆片段，应该是多年以前被她遗忘的，但她顺着一片碎块想要追寻整体时候却无能为力。
　　“好甜！”薛舒予喝了一口粥，马上放了下来，“望白，你到底在粥里面加了多少糖！”
　　“三勺？或者……”
　　“哪是三勺？我感觉就这个甜度，你加了三勺米我都信！”薛舒予看着顾望白心不在焉的样子，险些直接炸毛，她的声音让在一旁蹲着的小白猫吓得跑回了猫窝里，“望白，你……”
　　顾望白扶着桌子慢慢站了起来，抬起手掩住了她的嘴。
　　“你的情绪很不稳定，舒予。”顾望白注视着薛舒予的眼睛，“如果这样的话，你还不如直接坦白你在我昨天的牛奶里面加了什么。”
　　如果一个人的性格突然反常，那八成逃不过这个人突然得知了什么或者竭力试图隐藏着什么。
　　薛舒予当然是后者。
　　顾望白声音顿了顿，缓缓问：“……是安眠药么？”
　　“我只是想让你好好……”
　　顾望白摇了摇头，她半蹲下身，平视着薛舒予的眼睛，手指抵在薛舒予的下颌之上。
　　宽松的袖子垂落，露出了她手臂上那一片雪花形状的痕迹。
　　“我只是觉得，这样能留得住你。”顾望白指尖上移，停在薛舒予眼底的浅淡红痣上，“舒予，你……不喜欢么？”
　　薛舒予咬紧了下唇，用疼痛刺激着自己保持冷静。
　　“抱着必死的决心，不是么？”
　　虽然不知道为什么，但薛舒予还是感觉眼球莫名酸涩，泪水忍不住夺眶而出。
　　“我已经做好了觉悟。”顾望白叹息一声，“还是说，你……”
　　变了想法？
　　顾望白相信自己的直觉，她感觉薛舒予是想要得到她的，虽然薛舒予在极力克制，不过克制并不能掩盖住真正的内在本质。
　　“舒予……”
　　“不要这么诱惑我，我受不了的。”
　　当柔软的指腹点在她的唇上，将她咬住唇的齿和唇珠分离，薛舒予终于无法忍受，她死死抓住顾望白的手腕，声音近乎绝望：“望白，我真的不想……”
　　顾望白的手腕被她捏得通红，衬得其他部位的皮肤格外雪白，尽管手腕疼痛，但她还是平和地看着薛舒予，心中甚至泛起了隐隐欢喜的波澜。
　　一时间她感觉自己快要被曾经她所面对的薛舒予同化了，她不受控制地去想如果薛舒予也被她这么抓着，还会像以前那样心中欢喜么？
　　“望白。”薛舒予的声音突然变了，她好像发现了什么一样，声音讶然，“你刚刚蹲了多久？”
　　顾望白没反应过来薛舒予是什么意思。
　　“以前你根本蹲不了这么久。”薛舒予将颤抖的手探向她的鼻息，现在的顾望白呼吸平稳，并未有异常之处。
　　经薛舒予这么一提醒，顾望白也反应过来。以前她在厨房做菜没多久就要被薛舒予扶出来休息，可现在她并没有感到太强的疲倦感。
　　莫非是半神之体提前恢复了？
　　她急忙敲了敲系统。
　　系统本来打算再休假个几十年，突然听见顾望白召唤，急忙连滚带爬地冒了出来，听清顾望白的疑惑之后，它想了想，分析道：
　　【宿主是不是有突然想起了什么东西？】
　　算是吧……
　　但是那个梦她已经几乎记不清了。
　　【神明本身就是一种无法捉摸的存在，宿主的身体虽说是半神，但远远无法达到神明的强度，只要有神明的气息浸染，便能让半神之体迅速恢复。神明的气息又分为多种，宿主最能接受的一般是记忆一类。如果宿主想起了什么往事，那有可能是关于神明的记忆。】
　　“所以说现在半神之体已经恢复了么？”
　　系统检查片刻，才下了结论：
　　这只是暂时的恢复，想要彻底恢复还需要等一段时间，不过等待时间不出意外的话将会比原来的一年大幅度缩短。
　　果然不多时，奄奄一息的顾望白又被薛舒予抱回了床上。这次薛舒予丝毫不顾她的反抗，直接将她牢牢绑在了床上。
　　就在这时，门铃突然响了起来。
　　薛舒予前去开门，从门口陡然听见一阵吵闹声，旋即门被重重关上，薛舒予重新走了过来。
　　“怎么了？”
　　“没事。”薛舒予坐在她床边，“你先睡一会儿，我不走。”
　　“是何家人找上来了么？”顾望白一针见血地问。
　　薛舒予怔了一下，点了点头。
　　“想来带你回去？”顾望白忍不住笑了笑，不过她的笑只不过是稍稍勾起嘴角而已。
　　“还能做什么？现在他们亲生女儿进去了，又想到我了呗。”薛舒予眸底掠过一道决绝之色，“不过我是不可能回去的。”
　　“我知道啊。”顾望白勾住了薛舒予的手指，“报警吧。”
　　“报警？”
　　“私闯民宅，寻衅滋事。怎么都能让他们进去几天了。”
　　薛舒予笑了笑，终究还是摇了摇头：“望白，你好好在房间待着，这件事我来处理。”
　　想起上辈子何家夫妇对她的种种，一个想法在她心底悄然弥漫开来，她早已经决定好要怎么做了。
　　她不会轻易放过他们的。
　　薛舒予先去厨房翻出了她藏起来的安眠药，取出一片放到口中含住，回到顾望白的床前，解开顾望白身上的绳索。
　　“怎么这么快就放开我了？”顾望白吃了一惊。
　　薛舒予没答言，只是环住了她的腰，将她扶坐起来，旋即薛舒予的唇瓣凑近，直朝顾望白袭来。
　　顾望白当然是不能躲的，她感受着自己的唇被薛舒予紧紧含住，薛舒予灵巧的舌尖将其撬开，一股温热的液体徐徐注入。
　　这一吻在温热注入后便终了，薛舒予伸手掩住了顾望白的口，低声命令：
　　“咽下去。”
　　顾望白任由那股温热从喉间滚下，她看向薛舒予，声音颤抖：
　　“保护好……自己……”
　　薛舒予将跌入自己怀中沉睡的顾望白重新扶了回去，为了保险起见，她重新在顾望白的身上将绳索绑好，顺便还在顾望白的手上戴了一双手套，让她根本挣脱不开绳索。
　　*
　　当顾望白醒来的时候，已经日近黄昏，窗帘半掩，余晖洒下，薛舒予在床尾静静盯着她，就像在全神贯注欣赏黄昏之下的油画。
　　甚至她醒来的时候薛舒予都没有注意，只是一直盯着她看。
　　顾望白被薛舒予的目光弄得有些发毛，她张了张嘴想要说话，但却发现她的嘴已经被薛舒予封住，只能发出唔唔的挣扎声。
　　如果眼前的不是薛舒予，说自己被绑架了顾望白都信。
　　“怎么？醒了么？”薛舒予终于回过神来，她缓缓走到顾望白面前，冰凉的指尖轻触着顾望白的脸颊，但没有解开绳索。
　　也没有解开封在顾望白嘴上的胶布。
　　薛舒予又是吃错了什么药！
　　近距离之下，她感觉到薛舒予的脸有些红肿，似乎隐隐有血和消毒水的混合气息从薛舒予身上飘来，让顾望白感觉很不舒服。
　　她想要挣扎着去问，但薛舒予察觉到了她的想法，不等她问便回答：
　　“放心，他们被拘留了。没几天就会和他们的孩子去同样的地方。”
　　薛舒予脸上的笑容迷人而危险，满是病入膏肓的病态，犹如盛放在白骨之中的茂盛血色玫瑰。
　　“但是我现在还是好好的，他们只不过罪有应得。”
　　她无时无刻都会想起小时候何家夫妇对她的虐待，以打着对她好的旗号让她做各种她不想做的事情，还在她面前不断重复着她如何对不起何家，如何才能报答何家夫妇的养育之恩，但是真正留在她身上的只有一道又一道深深的伤口。
　　有时候他们为了让她不忘记这些，还要在她的伤口之上抹上食盐，让疼痛感更为鲜明。
　　她稍微动了动背在身后的手臂，她的手臂上光是大一点的伤口就有两道，都是何先生用随身带的水果刀刺出来的，但就算这样，她也没有感觉到多么难以忍受的疼痛。
　　毕竟她也是从小就在疼痛之中长大，早已经耐受了。
　　“你放在后面的手臂，给我看看。”顾望白声音很轻，她看向薛舒予的眼睛。
　　薛舒予没有动，如果上面只是何夫人的抓痕就算了，但是上面的伤口最深的隐隐都能看见骨头，她被送往医院的时候，医生都被吓了一跳。
　　不过也是这道伤口，直接让何家夫妇住进了拘留所，也不算太亏。
　　“你还是好好休息吧，我继续收拾东西，过几天就要走了。”
　　“你的脸色不是很好。”顾望白盯住了薛舒予的眼睛，“你和他们起争执了，他们弄伤了你么？”
　　“他们还不可能。”薛舒予将没受伤的那条手臂的手指按在了顾望白的唇上，又轻轻点了点她的眼睛，“望白，你现在应该好好休息，而不是想其他有的没的。”
　　说着她快步走了出去，站在阳台之上，对着夕阳看了看自己的手臂，眼底莫名浮现一道报复一样的笑意。
　　旋即她的手机铃声响了起来，看见号码，她犹豫片刻，还是接了：
　　“舒予，这到底怎么回事？我听说何家人和你起冲突了？舒予你现在……”
　　“薛先生放心，我没有事。”薛舒予客气而冷静的回应，“我正在收拾东西，没几天就要和母亲出国了。”
　　听见母亲一词，薛长钧拿着手机的手哆嗦了一下，但他并没有说什么，他知道自己没有资格让薛舒予管他叫父亲。
　　“何家的事，我来处理，你不用担心。”薛长钧一字一顿地说，“我不会让你受委屈的。”
　　薛舒予刚挂断薛长钧的电话，温洛的电话便打了进来。
　　温洛是知道这件事的，当然想瞒也瞒不过。当时要不是她拦着，保证自己完美受害者的地位，她感觉温洛那架势都能去杀了何家夫妇。
　　“舒予，刚才薛长钧给你打电话了么？”温洛拨了好几次都没拨通，心中也猜到了这个可能。裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨
　　薛舒予承认了。
　　“既然他说交给他，那就由他来处理。只是出国要拖迟了，起码也要等到你伤口好了再去。”
　　温洛很快恢复了冷静。她就是这样的人，虽然她并不缺失任何人的情感，但她多半还是理性的冷静而不是情感爆发时期的冲动。
　　这个赎罪的机会她打算交给薛长钧，人老了很容易心软，况且她能感觉到薛长钧真的是一点一点为他昔年的行为进行弥补和赎罪。
　　“我知道。”薛舒予低低地说了一句，“您不会觉得我做得太过分吧？何家夫妇算是我的养父母……”
　　“既然他们伤害了你，理应付出这样的代价。”提起何家夫妇，温洛声音还是忍不住带了一分恨意，“舒予，望白都知道了么？”
　　“我没有告诉她，放心好了。”薛舒予慢慢说，“到时候出庭时候，还要麻烦您把她留住，就说您想看小小白了，让她带小小白去您那里玩……”
　　这句话还没说完，一双手臂从后面环住了她的腰。
　　薛舒予的手机倏地落在了地上。
　　不过她并没有惊慌，反而任由腰上缠着这双手臂，若无其事地蹲下身捡起了手机：“刚刚望白叫我了，我先去了。”
　　她挂断电话，回头看向顾望白那张熟悉的脸，顾望白纤细苍白的手腕和脚踝都残留着绳索勒过的红痕，顾望白到底是怎么解开绳索逃出来的？
　　在她愣神的时候，她感觉自己那条受伤手臂的手腕被顾望白死死握住，顾望白的手劲大得惊人，根本不像她记忆之中的那个虚弱无力走几步就要趴在怀里休息的女人。
　　“你这是……”
　　遮掩伤口的宽大袖子被揭了开来。
　　最先映入眼底是覆盖在伤口上的纱布，周围还有道道血痕，被抓伤的凹出都被血渍沾满。
　　她的手想要伸过去揭开纱布，但还是犹豫了，顾望白能嗅到浓重的血腥气，她不敢想象薛舒予手臂上的伤口会有多大多深。
　　“你这几天别乱动了，我去给你煮红糖水。医院开的药带回来了么？晚上我给你换药。”顾望白咬住下唇，强忍着在眼眶之中打转的泪水，现在不是哭的时候。
　　如何照顾薛舒予，才是她应该考虑的问题。
　　她快步走到厨房里，翻出红枣和红糖，再度唤出了系统。
　　刚才她透支半神之体的恢复时间强行恢复了一半，才得以挣脱绳索下床。她原本以为薛舒予应该只是被打了几下，但没想到薛舒予能不惜忍受这样的疼痛来换得何家夫妇的牢狱之灾。
　　薛舒予是疯子么？
　　【从某种意义上来说，宿主的想法是正确的，她确实是一个疯子。】系统冒了出来，这次不用顾望白开口它便猜出了顾望白的想法，【延长三个月。】
　　“马上愈合么？”
　　【当然。】系统肯定地说，【不过延长三个月是最基本的，宿主还要在随机位置承受相同等级的痛苦，直到理论上薛舒予伤口恢复的时间才会消失。这段时间应该一个月左右。而且这时候宿主不能开启屏蔽痛觉功能，可能会影响宿主与薛舒予在一起的独处体验，宿主做好心理准备了么？】
　　以前系统还会权衡利弊劝劝顾望白，但它后来发现面对薛舒予的时候，自家宿主从来不会在乎什么利弊，那时候自家的宿主心里面只有了薛舒予。
　　“我接受。”
　　顾望白回答的声音极为肯定，没有任何犹豫。
　　旋即她轻声提出了一个要求：
　　“不过你可以封印我的那段记忆么？我承担再度触发的一切后果。”
　　作者有话说：
　　系统：一切都在我的计算之中……等等，不过我看宿主疯的程度一点都不比薛舒予低。感谢在2022-03-19 23：04：08～2022-03-20 12：22：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：didn 70瓶；大大今日双更了吗、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　与系统达成协议后， 顾望白假装若无其事低端着红糖水回了客厅。虽然系统能执行她的命令修复薛舒予身上的伤口，但薛舒予失去的血却增加不了。
　　“舒予。”顾望白将杯子递给了薛舒予，微微一笑， “里面没加安眠药。”
　　薛舒予知道顾望白什么意思， 别过脸去，但还是接了顾望白递过来的这杯红糖水， 一饮而尽。
　　甜度刚好是她最喜欢的。
　　不知是不是身体已经耐受了疼痛， 在喝下这杯红糖水之后她感觉原本还在撕裂一样疼痛的手臂像根本没什么事了一样。她垂下眸子，想要看看怎么回事， 但一只手伸了过来，拦住了她。
　　“别乱动， 要是伤口裂开了就不好了。”
　　声音平静得有些刻意，薛舒予不由得抓住了伸到她面前的这只手，再看向手的主人。
　　“望白，你好像有点奇怪。”
　　想起刚刚顾望白抓住她手腕的力气，根本不是顾望白能握出来的， 但是这个人除了顾望白，不可能是其他人。
　　她已经熟悉了顾望白的气息，熟悉了顾望白的体温， 就算这个人是个和顾望白长得一模一样的同胞姐妹，她也能分辨出来。
　　“哪里奇怪？”
　　依旧是这平静甚至可以称得上刻意的语气。
　　“就是……给人的感觉不太一样了。”薛舒予微微皱眉， “望白， 你刚才……为什么会握得这么紧， 就像……”
　　就像变了个人一样， 薛舒予感觉就算是自己也没有这么大的力气， 而且她还能挣脱得了绑缚的绳索。
　　“有么？”顾望白轻轻一笑， 摇了摇头， “我还是我。”
　　她伸出手，勉力和薛舒予相握。
　　薛舒予手臂上伤口的疼痛现在完全转移到了她身上，现在是她的手臂，听系统的说法，是要每天都会随机选择一个地方，第一天疼痛找上了她的手臂。
　　“你的手有些凉。”薛舒予握住了她的手，“你冷么？”
　　“我感觉还好。”顾望白怕露陷，索性将手收了回来，拿起放在茶几上的逗猫棒，开始逗小猫抓挠。
　　上蹿下跳的小猫打破了死寂，小猫今天玩得尽兴，甚至还破例趴在薛舒予腿上睡熟了，毫无戒备地打起了呼噜。
　　薛舒予没惊动猫，欠身拿过了药箱，就要拆下手臂上的纱布，顾望白急忙阻拦了她。
　　要是让薛舒予发现自己手上的伤口莫名其妙好了，这可不是什么好事。
　　“我来帮你换吧。”顾望白轻轻一笑，她将手背到身后擦掉了手心的汗，“我帮你换的话，不会弄疼你的。”
　　薛舒予狐疑地看了她一眼，点了点头。
　　不过顾望白拿过抽屉里面的一条手帕，叠好蒙住了薛舒予的眼睛。在蒙住薛舒予眼睛时候，她呼出的气息扑在薛舒予耳后，急促而颤抖。
　　“你要是身体不舒服的话，我自己来就行了。”薛舒予搞不清顾望白要玩什么花样，她想要摘下蒙在眼前的手帕，但这时候顾望白捏住了她的手腕，声音在她耳后低低响起：
　　“没事的，很快就好了。”
　　旋即，薛舒予感觉顾望白微凉的手指托住了自己的手腕，手臂上的皮肤传来一阵牵拉感，她本来做好了迎接疼痛的准备，但想象之中的疼痛并没有到来，她的手臂上只有消毒碘伏和药的清凉。
　　果然和顾望白刚刚所说的那样，她确实连一点疼痛都没有感觉到，那棉签在手臂之上来回涂抹的时候，就像涂抹在光洁无损的皮肤之上。
　　一时间薛舒予有了一个近乎荒谬的猜想。
　　“好了。”顾望白低低的声音在她耳边响起，旋即取下了她眼前的手帕。薛舒予马上看向自己的手臂，但她看见的手臂被纱布紧紧裹住，就像木乃伊一样。
　　“是不是不疼？”顾望白轻声问。
　　鬼使神差的，薛舒予点了点头。
　　“要是不疼的话，我以后天天给你换药。”
　　“今天不早了，早点休息吧。”薛舒予将这个话题岔了开来，握住了顾望白的手，只觉得顾望白手心中满是冷汗，但她还是假装没察觉，拉着顾望白就要往卧室走。
　　顺带把那特别擅长窥视和模仿的小白猫关到了门外。
　　“望白。”薛舒予开了灯，突然叫住了正要钻到被子里的顾望白，“你很热么？”
　　“还……还好。”
　　“你的后背都湿透了，洗洗再睡吧。”薛舒予从衣柜里面抽出了一条睡裙，递给顾望白，又补充了一句，“不过今天晚上别想那种事情了。我感觉我这一段时间可能没法满足你了。”
　　顾望白勉强笑笑：“如果你想要的话，我随时都可以奉陪。”
　　“少贫嘴了。”薛舒予躺回了床上，拿过床头的一本书来看，“快去快回，我等你一起睡。”
　　目送着顾望白离去，薛舒予就像突然苏醒的凶兽一样撕开了刚刚被包扎好手臂上的纱布，露出了一截白皙的手臂。手臂上原本的纵横刀口丝毫不见，就连被何夫人用指甲划出来的血印都荡然无存。
　　根本没有任何伤口，就像白天的事情只是一场梦。
　　薛舒予足足盯着手臂看了好几秒，一度怀疑她眼睛出了问题，旋即她看向另一条没有受伤的手臂，又抓起手机看了看保留伤痕证据的单子和照片。上面的名字和手臂都是她的。
　　但现在这条白天还被缝了好多针的手臂现在完好无损，谁出去谁能信？
　　可事实就这么呈现在薛舒予眼前，根本由不得她不信。
　　她不由得想到了顾望白。顾望白这几天确实很是反常。
　　时好时坏的身体，时大时小的力气，都不由得让她对顾望白是不是有什么特殊能力产生了怀疑。
　　想到这，她摸过藏在床头柜里的水果刀，在她的手臂上深深刺了下去，盯着手臂上的伤口和缓慢氤氲出来的血色，她迅速将纱布缠好，等待着顾望白的到来。
　　但是浴室之中的水声不断，迟迟也没有结束。
　　洗个澡能洗这么长时间？薛舒予心中陡然升起了一种不祥的预感，她直接推开浴室的门，只见顾望白倒在一滩水中，一动不动，手中的浴头不断往出涌着水，铺满整个浴室地砖。
　　“望白？”薛舒予急忙上前，浴室地面上都是水，她一踉跄摔在地上，刚好是被她刺破的伤口着地，血色瞬间染湿了纱布，但她管不了那么多，急忙将顾望白扶起来抱在怀中，抽过旁边的浴巾擦干净了顾望白身上的水，将她抱回了床上。
　　雪白的被单包裹着雪白的躯体，都是死气沉沉。薛舒予的手不住地颤抖，她几乎说不出话来，只能将顾望白抱得更紧，就像要与顾望白融为一体。
　　手臂上的伤口沾了水，疼得厉害，不过薛舒予已经完全无视了，她缓缓凑近顾望白，探着她的心跳和鼻息。
　　虽然微弱，但还是有的。
　　薛舒予暂时放了心，她深吸一口气，重新将顾望白揽入怀中，习惯性地抚摸着她的后背，替她理顺气息。
　　昏迷中的人脸色苍白，神情微微扭曲，似乎处于极为痛苦的状态，即便在昏迷之中也有薄汗沁出，看得薛舒予心里难受，她只能抱紧了顾望白。
　　顾望白一向都是喜欢被她抱着的。以前每次她抱住顾望白时候，这个女人都会很不老实，非要把自己折腾筋疲力尽才停下来，但现在她却蜷缩在她怀中一动不动，就像被抽干了全部生命力一般。
　　她不知道顾望白什么时候会醒，她知道自己睡觉时候并不老实，生怕在睡梦之中把顾望白踢下去。她只能一面越发用力地抱紧了顾望白，一面再拿起藏着的水果刀，在困意涌来时候一刀一刀地刺向自己的手臂。
　　虽然伤口不深，但血还是流了一手臂，看上去格外惨烈而狰狞。
　　伤口的疼痛让她保持着清醒，让她随时能看着顾望白的脸，观察着顾望白现在是否清醒过来。
　　临近天明的时候，只见怀中人的睫毛轻轻颤抖了一下，她急忙将水果刀藏在了被子下面，重新用纱布将伤口缠紧，不让顾望白发现。
　　顾望白醒来的时候，只觉得手臂像是刀割一样的疼，时不时传来肉牵拉的感觉，应该是伤口正在慢慢愈合正常的生长痛。
　　她咬了咬牙，忍耐着伤口的剧痛，并不发出一点声音。她在察觉到自己躺在薛舒予怀中时候马上闭上了刚睁开一点的眼睛。
　　薛舒予是一向拒绝与她亲热的，她并非不能理解薛舒予的想法，她在没有恢复半神之体之前的身体状况确实不适合亲热。只是她觉得她无法控制住自己，她似乎已经被那句“抱着必死的决心”全然支配住了。
　　她隐隐感觉这句话便是在她潜意识之中，冥冥支配着她不停地对薛舒予求索的根源。她喜欢薛舒予，想要得到她，为此她甚至想要献上她能献上的任何代价。
　　她静静地躺在薛舒予怀中，薛舒予轻柔地拨开她额前的碎发，微微低头吻住她的额头。
　　额头与柔软温糯相碰，顾望白只觉得她浑身的肌肉都僵硬起来，甚至她的呼吸都有些不太受控制，但她还是强忍着让自己保持正常，如果让薛舒予发现自己其实是在假装昏迷，薛舒予肯定不会做出这样的动作。
　　旋即她便感觉一只手落在了她胸前，似乎在试探她心跳是不是还在，顾望白虽然屏住了呼吸想要控制心跳，但当薛舒予的指尖落在她的胸口上时候，她的心脏还是忍不住剧烈跳动起来，几乎要从嗓子中跳跃而出。
　　“看你心跳简直像只兔子。”薛舒予的手缓缓抚过她的前胸，“别装睡了，快起来吧。你再不起来，等下小小白就要过来挠你了。”
　　见薛舒予发现了自己已经醒了，顾望白只能坐了起来，无奈吐了吐舌头。
　　“你吐舌头我也不会过去吻你的。”薛舒予将语气放得极其无情。
　　但……
　　顾望白不由得看了一眼薛舒予。
　　正常人看别人吐舌头时候第一反应会是亲吻么？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 12：22：51～2022-03-20 21：59：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜。 10瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　顾望白什么都没说， 静静坐了起来，看向薛舒予，眸光温和：
　　“你现在饿么？我去给你准备早餐。”
　　现在她确实没有什么去和薛舒予温存亲近的迫切， 手臂上的伤口疼痛刺激着她， 随时都能让她保持着近乎于冷淡的冷静，也没有多少心思去冲动。
　　薛舒予拉住了她， 似乎还要将她往怀中带。顾望白也没有挣扎， 顺顺当当重新躺回了薛舒予怀中。
　　旋即薛舒予俯下头，重新吻着她的后脖颈。
　　柔软的暖意在脖颈后流动， 极为舒服，顾望白感觉自己整颗心都要融化其中， 手臂上原本的剧痛似乎也不那么疼了。
　　她想要换个舒服的位置，不过这时候薛舒予却轻轻地掐了她一下，就像惩戒一般，旋即低声警告“别动”，顾望白只好不动了， 老老实实任由温热的柔软在她脖颈之上游走滚动。
　　温热之中蕴藏着灼烈的滚烫，柔软之中又暗藏着蚀骨的销魂，一时间顾望白只觉得自己仿佛在爱意的狂风骤雨之中， 无处抽身，无处隐藏。
　　但是她也不想隐藏， 这种感觉正是她为之贪恋的， 她最不想躲避的， 她只想将自己的全身心都沉浸在如此爱意的涌流之中， 再不走出。即便只是被动承受， 但比起她的主动来说给他的迷醉感不遑多让。
　　“好了。”薛舒予轻轻咬住了顾望白的耳垂， 温热的触感徐徐上蔓， 将顾望白的脸颊染得一片血红，“现在满意了么？”
　　这句话像是在打趣，又像是在引诱，顾望白呼吸一滞，强忍住落荒而逃的欲|望。
　　就像薛舒予心中住着一只妖精，妖精离去了多时，现在又回来了，又对顾望白毫无保留地释放出了妖精的魅惑，诱惑着她不由自主地想要沉沦在妖精的温存之中。
　　或许这是薛舒予对她的一场考验。
　　要是她撑不过这场考验，薛舒予以后说不定就不会怎么碰她了。
　　这个想法陡然在顾望白心中泛起，迅速占领了她的意识。顾望白咬了咬下唇，将自己从刚才的迷乱感中强行拉了出来，再看向薛舒予，强迫自己保持平静。
　　恍若刚刚落在她脖颈上的吻不过只是秋叶拂过，或是薛舒予指尖无意识地轻擦。
　　“我去给你准备早餐。你手臂不方便，就别动了。等下我帮你把药换好。”顾望白微微一笑，扶着床下了地。这个过程中某一瞬间，薛舒予感觉顾望白的身体似乎微微一僵，但顾望白很快就恢复了自若，慢慢换上一套乳白色的真丝睡衣，朝着厨房走去。
　　薛舒予虽然略微惊异于顾望白的并没有沉沦，但她也轻轻点了点头。
　　到时候看看顾望白是什么反应，也许就能……
　　薛舒予目送着顾望白离开，解开纱布低头看着自己的手臂，纱布之上血迹斑斑，虽然伤口没有太深的，有不少已经有了愈合的趋势，但伤口渗出的血已经凝固，看上去还是格外惨烈。
　　她快步走到卫生间中，深吸一口气，将水龙头拧到冷水的位置，水流拧到最大，任由水龙头中的水洗去她手臂上的血污。
　　*
　　顾望白进厨房煮了粥，因为手臂上的疼痛让她的手微微颤抖，她没法弄太复杂的菜式，只能简单地做了几样薛舒予喜欢的，端到桌子上。
　　薛舒予还没来，小白猫便蹦到了薛舒予经常坐的椅子上，冲着顾望白喵喵叫。
　　“这是妈妈的位置，不许乱坐。”顾望白摸了摸小白猫的脑袋，想要把它抱下去，但小白猫却伸出爪子，按住了顾望白的手臂。
　　“喵呜～”
　　小白猫的叫声似乎蕴含着无限的委屈，它用肉垫蹭了蹭顾望白的小臂，又看向她的眼睛。
　　它的眼底满是责备，像是质问顾望白为什么要这么做。
　　“乖。”顾望白当然不可能相信一只小白猫能看出来，她像往常一样摸了摸小白猫，“懂事的小乖猫要回去乖乖吃猫粮，好么？”
　　小猫又叫了一声。
　　“怎么了？”薛舒予走了出来，她也换了一套睡袍，不过她今天换上的睡袍袖口缩得很窄，将她的手腕紧紧拢住。
　　顾望白看她穿上这套衣服，也有些心虚，她昨天和系统达成协议时候太过仓促，她只是一心想让薛舒予痊愈，却忘了事件的合理性。
　　果然一遇上薛舒予，她原本的理智几乎一点都不剩。不过这种事应该对于这个位面上的原有认知过于惊世骇俗，只要自己打死不认，应该不会有什么问题。
　　“它要喜欢，就让它坐在哪。我站着吃就好了。”薛舒予的目光擦过顾望白的手臂，很显然，顾望白并没有用她的惯用手去摸猫。
　　顾望白一向都更擅长用左手，而今天用的却是右手。就算她没见过超出她认知的事物，也未必敢相信有些过于传奇传言的真伪，但毕竟这是她亲眼所见，由不得她不相信。
　　能做出这样的事情，大概也只有顾望白了。凡事有盈有亏，并不存在无损，如果真的是顾望白所为，顾望白承担的是什么？
　　她不由自主盯住了顾望白的左手，她昨天被养父何先生砍伤的也是左边的手臂。
　　但昨天晚上她已经检查过了，顾望白身上并没有什么明显可见的伤痕。
　　薛舒予垂了垂眸子，不动声色地捉住了顾望白的左手，将袖子挽起，端详着她的手臂。
　　小臂白皙光洁，连一丝破口都没有。但不知为什么，她感觉顾望白左臂上的肌肉紧绷，手心……
　　“今天那么热么？”薛舒予抽过一张纸巾，擦了擦顾望白手心上的汗。
　　“可能是刚才在厨房里忙的。”顾望白急忙出言，想要掩饰，“快吃饭吧，不然等下凉了就不好吃了，我做了你喜欢的炸年糕，粥也是甜的，我在里面放了冰糖和消暑的莲子。”
　　薛舒予点了点头，似乎并未起疑，顾望白也连忙招呼她坐下吃早餐。
　　“我来……喂你好了。”薛舒予没有惊动小猫，而是坐在了顾望白的椅子上，将顾望白拉过来，强行将她按在自己腿上。
　　她一手环住顾望白的腰，另一手舀起粥，放到唇边吹了吹，感觉热度差不多了，才送到顾望白嘴边。
　　“你今天怎么……”顾望白脸有些红了，紧张之下她的汗越出越多，几乎要把她新换的睡衣浸透，“你今天很反常啊，以前让我节制的也是你，现在……”
　　“以前我让你节制，你哪次听了？”薛舒予声音很轻，有些揶揄，但整个过程她的脸色极为严肃，一直盯着顾望白的侧脸，将顾望白的神情变化随时捕捉在眼底，“望白，你不喜欢这样么？”
　　“我……”
　　以前这个时候，她早就扑上来就像永远都喂不饱一样将她自己折腾个半死，但现在她却这个反常样子，恐怕就连她自己都没有注意到自己的异常。
　　“我喜欢的……”
　　顾望白毫不迟疑，将送到嘴边的勺子咬住，她咬得很紧，薛舒予用力去抽也没抽出来。
　　人在极力忍耐着什么的时候，总会在哪一方更加用力。薛舒予越发坚定了自己的想法。
　　不知道为什么，她总感觉顾望白给她的感觉有些隐隐的熟悉，她开始以为是她的错误直觉，但是这种熟悉似乎并不是和顾望白在一起时候培养出来的，而像是更早的时候。
　　早到她还没有降生在这个世界上，便已经产生的，淡淡的熟悉感。
　　熟悉到不管顾望白在她眼前做什么，她感觉自己都能或多或少地捕捉到她下一步的轨迹，就算有时候并不完全重合，那也从来没有背道而驰。
　　“别咬了，你再咬，勺子就要被你咬断了。”薛舒予说着，轻轻用环住顾望白腰的手挠了挠顾望白腰间最容易痒的地方。
　　但这次顾望白只是松开了嘴，并没有像以前一样笑得无法停下，甚至她这次连一点笑意都没有。
　　她就像极为温顺的小动物一样，眼底满是平和温驯，荡漾不起一点涟漪。
　　这顿早餐就在沉默之中用过。
　　吃完早餐，顾望白去洗碗，当她刚把碗端起来时候，她的手倏地一抖，碗掉在地上，摔了一地碎片。
　　“我刚刚走神了。”顾望白勉强笑了笑，想要去收拾碎片，但这时候薛舒予一言不发地走到药箱旁，从里面拿出了一小瓶止疼药，递到她面前。
　　“虽然我不知道你是怎么做到的，不过我觉得不应该坐视不管。”薛舒予神情阴郁得吓人，顾望白忍不住往后退了几步。
　　“舒予，你……”她勉强笑着，“我没事的，刚才真是……”
　　薛舒予俯身而下，徒手捡起了瓷片，瓷片边缘锋锐，她的指尖很快沁出点点血珠，红宝石一样在雪野滚动。
　　“你要是不吃，我不会停。”薛舒予神情幽冷，继续徒手捡着碎瓷片。
　　“舒予，你别……”
　　“一点都不疼的，比起昨天来说。没有什么感觉。”薛舒予抬起头，她神情冷若寒霜，但唇角却噙着灿烂的笑意，整个人越发越显得无比疯狂。
　　“我马上，我这就。”顾望白连忙倒出一片药片，就着水吞了下去，看见她老老实实吃了止疼药，薛舒予方才停下手中的动作，凝眸看向顾望白。
　　似乎有什么东西在她脑子中涌动，就像雏鸡在蛋壳之中挣扎，拼尽全力破壳而出。
　　“望白，你为什么总是这个样子？你有事情从来不和我说……”
　　两行泪水从她眼底涌出，落在她的指尖，血与泪交织在一处。
　　她声音哑了下去，急忙背过身，这时候她已经泣不成声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-20 21：59：23～2022-03-21 20：59：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：神州平板寸劲开天 66瓶；孜然 26瓶；灰灰想要飞、51600844、南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　对于何家夫妇故意伤害养女薛舒予一案， 因为当时犯案地点在小区的花园里，花园旁有健身器材区，有不少人在场目击， 根本没有翻案的可能。而且在有人报警时候何先生甚至还提刀要砍向那报警的人， 性质极为恶劣，引发了大规模的关注。
　　在得知此案全部之后， 顾望白不得不惊叹于薛舒予的计算。就算被怀有恶意的何家夫妇找上门来的时候， 她还能保持冷静地将何家夫妇往人多的地方引，就是为了就算何家夫妇手眼通天， 也根本不可能脱罪。
　　更何况薛长钧也在为何家夫妇加罪之上立下了不小的功劳，有薛长钧在旁边盯着， 想要有心替何家夫妇开脱的人只能将这样的想法藏在了肚子里面。
　　这时候所有人才后知后觉反应过来，薛舒予是温洛的亲生女儿，当然也是薛长钧的亲女儿，人非草木孰能无情。对于伤害自己亲生女儿的人，薛长钧又怎么可能任由他们逍遥法外？
　　“当他砍向你的时候， 你没有后悔么？”顾望白看向薛舒予，不由得问。
　　她本来是想陪着薛舒予一起出庭的，但奈何她要遭受的代价疼痛部位是随机的， 现在转移到了她脚上，她连站都站不起来， 只能躺在躺椅上看着薛舒予和律师邮件沟通。
　　薛舒予的眸色暗了下来， 良久， 她长叹了一口气。
　　“当然， 非常后悔。”
　　“早知道何必挨上这一刀？”顾望白开导着她， “那两个确实不是人， 是人渣， 但你和人渣计较……不知道你妈和薛先生多担心你。”
　　其实倒不是这个。
　　薛舒予所后悔的只是顾望白将她本应该承受的痛楚转移到了自己身上，将何家夫妇送进去她当然很乐意，加重刑期更是求之不得，但是让顾望白替她承受痛苦……
　　她指甲死死抠入了手心，压住深深的白痕。
　　而且自从那天之后，她隐隐感觉自己脑子中像是多了些奇怪的影像，这些影像在她脑子之中穿梭回转，速度快到她无法捕捉，但却异常真实地存在着。
　　这种存在感让她对顾望白那种深层次的熟悉感越发越深，她越来越坚定了自己曾经在什么时候见过顾望白，而且和顾望白关系匪浅。
　　“处理完这些事，也应该出国了。”顾望白看向窗外，转移着话题，“不过舒予，我们可能不和你妈一起走。”
　　不和温洛一起走？
　　薛舒予从来没听温洛提过这件事，陡然听顾望白提起来，不由得微微有些吃惊。
　　“刚刚我们妈来消息，说我们温家老宅一次，和温家其他人都见一见。”
　　薛舒予马上紧张起来：“不用改姓吧？”
　　“改什么？”顾望白打趣她，“难不成，你要像国外一样，随我的姓？”
　　“我才不，要随也是你随我。”
　　两人相视一笑。
　　“不过虽然不能马上回去，我们可以先去附近玩玩，那边的海岸风景不错。”顾望白将手中的《旅行攻略》小心翼翼地倒放着，“我已经在海岸边酒店订了一个房间，可以从窗口看到海面。”
　　“随你。”薛舒予虽然心中有喜意，不过并没有表现出来，“你要是喜欢，我们一起去就好了。”
　　“你不喜欢么？”顾望白反问道，“我以为你会喜欢的。你要是这样勉强的话……”
　　“一点都不勉强。”薛舒予马上说，看向顾望白，目光微微闪烁，“如果你喜欢的话，没有我不喜欢的。”
　　小白猫跳到了顾望白膝盖上，像是有意阻隔薛舒予视线般，将头凑了过来，让顾望白来摸她。
　　“小小白怎么办？”薛舒予不由得问，“它也跟我们一起去酒店么？”
　　顾望白笑笑，伸手点住了薛舒予的唇，摇了摇头：“当然不，大人的事情，小孩怎么能参与呢？”
　　*
　　最终的判决书降下，由于是何先生动的手，何夫人只是协从，因此主要罪名还是落在了何先生头上，何夫人并没有判太长时间。但何家的产业资金链早已经被薛长钧暗中操纵下断裂，完全破产指日可待。
　　不光如此，何家偷税漏税的案底也被翻了出来，数罪并罚，他们算是要在里面安心住好一段日子了。
　　狱中的何冰婷听见亲生父母都进了监狱，绝望之下想要自杀，经过抢救过来后已经变成了一个彻头彻尾的疯子，被送进精神病院囚禁终身。
　　刚好与几天之前精神失常的杜若芷关在了一所精神病院里，两人也算在精神病院里面可以再续前缘。
　　临行前，薛长钧还是敲响了温洛的门，想要见温洛和薛舒予一面，不过温洛还是像往常一样避开了他，只有薛舒予前去开门。
　　“舒予，她呢？”
　　薛舒予犹豫了一下，本想说温洛不在，却见薛长钧脸上泛起了一丝苦笑。
　　“她应该不想见我，没事，我有这自知之明。”薛长钧长叹一声，现在他虽然五十多岁，但看上去极为苍老，就像个七十多即将行入暮年的苍髯老人，“舒予，那你……愿意和我说几句么？我不会说太多的。”
　　“那就请进来说吧。”薛舒予指了指客厅。
　　顾望白也在这里，现在这个时间原本的伤口应该差不多愈合，有时候稍微会有一点疼痛，但已经不耽误她正常生活了。
　　她见薛长钧前来，并没有太吃惊，而是直接给他倒了茶，端到他面前。
　　在这里所有人之中她是唯一一个没有理由对薛长钧不满的，因为从开始到现在，薛长钧确实像看待女儿一样对她，即便有可能将她视为当初被他一念之差抛弃的女儿的影子，但薛长钧对她的好确实是实打实的。
　　“望白也在这里。”薛长钧看了看顾望白，又看了看薛舒予，唇角掠过一道无奈的苦笑，“望白最近身体怎么样？比起以前好些了么？”
　　顾望白点了点头。
　　“那就好。舒予，我可以请你好好照顾她么？我听小鸢说，你们已经结婚了。”薛长钧不安地看着自己的双手，他在这个被他一度抛弃的女儿面前，完全没有以往在人前游走的意气风发运筹帷幄，反而就像个没见过世面的乡下老头一样，“别的我知道我没资格求你，我只想让你日后好好和你妈妈洛洛相处，好好对望白，可以么？”
　　在顾望白的记忆之中，薛长钧并不会这么低三下四的求人，但他确实是这么求着薛舒予。
　　求薛舒予对当了自己这么多年的妻子好些，求薛舒予日后幸福。
　　“您放心，我会孝敬母亲。”薛舒予的声音还是偏于冷淡，但比起原来的冰冷已经融化了不少，“我也会好好对望白的。”
　　“那就好。”薛长钧长舒了一口气，就像心中的巨石终于落了地般，他终于抬起头，端详着眼前的女子。
　　和年轻时候的爱妻几乎一模一样的脸庞身形，只是那双眼睛和自己青年时候极为相似，只是更加柔媚些，带着温洛的韵味，确实是自己的女儿。
　　可是现在的他已经不配承认了。
　　“舒予，还有，你以后好好照顾自己。”
　　他转过身去，强忍住眼底的老泪。
　　“我已经打扰了太久，就不再打扰你们了。”薛长钧声音颤抖，一步步朝门口走去，并没有回头，“舒予，帮我转告一声洛洛，让她在外面也……好好照顾自己，看住她，别让她挑食，挑食对身体不好……”
　　“我知道。”薛舒予应了一声，站了起来，注视着那道苍老的背影，她微微张开嘴，想要说什么，但话到嘴边，她的口型微微转变：
　　“天黑了，注意安全。薛先生。”
　　*
　　出国的日期转瞬即至。
　　本来小白猫是应该托运的，但温洛不放心让机场的安排，索性包了一架飞机，专门送她们三人一猫回去。
　　温家的老宅坐落于距离塞菲尔小镇二十多公里安德郡，安德郡风景宜人，是出名的旅行胜地，在安德郡之中住着不少有传承的贵族，温家就是其中的一个。
　　飞机在温家的私人机场降下，因为温洛是温家嫡系的长女，她的归宁不少温家人都前来迎接。现在温家的家主是温洛的父亲，年逾古稀的温彧。
　　三人下了飞机，小白猫只能委屈地趴在了猫笼子里，马上有温家专门照料宠物的佣人来接，在佣人娴熟的手法下，小猫很快就恢复了平静。
　　温洛将礼物交给一个管家模样的人，旋即转向了自己的父亲。
　　“回来了，就别走了。”温彧看着远嫁几十年很少回来的长女，半天只说出了这一句话，“温家多一个人，我也养得起。”
　　温家人在明面上俱不是擅长表达情感的人，这次初见给薛舒予和顾望白一种死气沉沉的感觉。虽然她们都能感觉到家族血脉羁绊之间的深重感情，但由他们这种习惯性的死板克制表达出来效果和吊唁差不多。
　　“这就是舒予么？”温彧看了看薛舒予，又认出了薛舒予旁边的人，“这位应该就是设计师顾望白女士，您光临寒舍，真是让……”
　　“父亲，别装什么都不知道了。”温洛笑了笑，“我早就告诉您舒予和望白已经结为合法伴侣了，您就不要在人前明知故问了。”
　　对于温彧的习惯，温家诸人都露出了理解的笑意。
　　“小洛，你们这一路都还顺利吧？”一个比温洛看上去略大一些，不过依旧风韵不减的中年贵妇走上前来，先往顾望白和薛舒予的方向看了看，方问。
　　这位便是温鸢的母亲，和温洛从小一起长大的堂姐温沄。
　　温洛显然和这位堂姐关系更亲近一些，她拥抱了温沄，点了点头。
　　“听说舒予和望白要先去附近的海滩，伯父一早便让人准备好了车，想来这里的死气沉沉不适合年轻人，阿鸢每次回来都嚷嚷着要走。”温沄笑笑，“你在塞菲尔的房子我已经让人前去收拾了，留了几个女佣在里面打理卫生，你要是想去住的话，随时都可以。”
　　虽然来了一大家子，不过说话的也只有温彧，温沄几个人，其他都在一旁吉祥物一样静静看着，莫名让气氛有些奇怪。温洛知道顾望白和薛舒予不适应温家的死气沉沉，只是略一见面寒暄便让司机开车送两人前往海滩。
　　温彧在看着载着年轻伴侣的车驶离视线方才对温洛评价了一句：“长得像你，不错。”
　　看得出来，他对外孙女很满意。
　　“上次你来信，说她们两个要在这边举办婚礼？”温彧突然问，“不过温家这么大，布置起来……”
　　“不用在这，我在塞菲尔那边有一个小房子，要去那里。”温洛笑笑。
　　但这老爷子马上表示反对：“你可是我的大女儿，舒予就是我的大外孙女，你就让她在这边举办婚礼，不是丢了我们温家的人么？你真的，越大越不给你爸爸省心！”
　　老爷子上了年纪，说话就像小孩一样，听得温洛温沄都忍不住笑。
　　老爷子一挥手，极为大气地让管家过来，吩咐：“你马上，这几天就把花园布置好，要是这俩孩子有什么不满意，你马上给我从这里辞职！听见了么？”
　　作者有话说：
　　下章求婚。感谢在2022-03-21 20：59：20～2022-03-22 12：00：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：51697969 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　海岸边斜阳半偏， 金红的光影铺满了半边海面，白色细浪漫上又褪去，散落的余晖为其镀上了淡淡的光晕， 椰树斜倾， 光影斑驳，静谧之中透出几分异域风情。
　　来这个海滩上散步的人并不多， 因为这里是富人们的度假区， 条件一般的人并不会选择这里。而且来散步的大部分都是热恋之中的情侣，顾望白和薛舒予也在其中。
　　“把鞋脱了， 直接踩在沙滩上应该会很舒服。”顾望白提议。
　　但她发现薛舒予不知什么时候已经将鞋脱了下去，纤细的玉足踏在软软的沙地上， 留下的浅浅凹痕近乎臻于完美。
　　目光上移，她赫然看见了薛舒予纤细的足踝，如同一截精致通透的白玉，几乎能看见其中青色的血管。
　　让人很有用指尖捏住放到眼前细细端详的欲|望。
　　顾望白呼吸一滞，急忙移开目光， 压制住自己心底的念头。
　　她能感觉自己的半神之体现在有些恢复了，虽然还没有完全和全盛时期一样，不过正常的举动她已经能基本做到， 而且不像以前那样疲倦。
　　“你不脱么？”薛舒予急忙挪了挪脚步，微微蹲下身， “用我来帮你么？”
　　顾望白连忙摇了摇头， 自己将鞋子取下， 像薛舒予一样提在手中， 漫步在细白的沙滩之上， 任由软软的沙子将脚包拢。
　　潮汐起落， 从她们的脚上漫过又退下， 清凉宜人。白沙又是温热的，在一起冷热兼具格外舒服，两人手挽着手并肩而行。
　　顾望白微微钩紧了薛舒予的手。
　　“怎么了？”薛舒予感觉到了顾望白指尖的力度，不由得问。
　　“没事。”顾望白回答。
　　“是哪里不舒服么？你累了一天了，其实不急的，要是身体不舒服的话，我们可以先回去休息，反正也有好几天时间住在这里。”薛舒予轻声问了一句，顾望白身体不舒服时候总容易指尖冰凉，沁着冷汗。
　　“没事的。”顾望白又重新回答了一遍，看向薛舒予，旋即托起薛舒予的手腕，放在唇边吻过她的指节，“舒予，你看那边的人，在做什么呢？”
　　好像世间的情侣都逃不过在沙子之上写下自己名字的惯例，她们见到的那些人也是这样。顾望白也凑热闹一样蹲了下去，想要在白沙上写下她们两人的名字。
　　“别写。”薛舒予伸出手指，挡住了她的指尖，她用像是嗔怪的口吻，声音极轻，“在沙滩上写下的东西总会随着风或者浪被拍下去的，不会长久。”
　　“那……”顾望白的目光落在了一旁的礁石上，“难不成你让我在石头上写？”
　　若是她的半神之体完全恢复，在石头上写倒也不是什么难事，只是容易吓了旁人。
　　薛舒予又摇了摇头，可还是拉着她朝礁石走去，礁石上面密密都是或大或小的凹槽，凹槽里面有水，水中各色的小鱼游来游去。
　　“要是把小猫带过来，有它忙的了。”顾望白忍不住叹道。
　　“它才看不上这种鱼。”薛舒予很不客气地说，她轻叹了一口气，又说，“望白，你……”
　　“它看不上，你看上了？”顾望白不由得问。
　　看着薛舒予的神情，顾望白觉得自己猜到了差不多。
　　正好附近有卖渔网和小桶的商贩，顾望白从那里买了一个小网和一个小桶，替薛舒予捞起了鱼，虽然这水坑不大，但里面的鱼却异常灵活，让顾望白根本碰不到一根毫毛，顾望白和薛舒予费了九牛二虎之力，也只捞到了三、四条。
　　“放回去吧。”薛舒予笑笑，又指了指海面。
　　此时天色已经暗了下来，原本盈满海面的金红尽数消散，只有最遥远的西边才有淡淡的红晕，和海面几乎成了一线，天上一轮新月冉冉升起，将无尽清辉洒上平静的海面。
　　旷远，静谧，又令人心旷神怡。
　　“既然你这么说，那就是它们有造化了。”顾望白点了点头，提起裙子朝着海中走去，当感觉到海水没过膝盖时候，她方才停了下来，将桶中鱼尽数倒入海中。
　　海中翻腾起浪花点点，就像放归自由的鱼对她的感谢。
　　顾望白深吸一口气，转头慢慢走了回来，沙滩上薛舒予抱膝而坐，似乎在想些什么，不过当她听见顾望白回来的脚步声，马上抬头，迎着顾望白的目光笑容灿烂。
　　“想什么呢？舒予。”顾望白挨着她坐下，将头靠在了薛舒予的肩上。
　　“只是在想……要是能一直和你在一起就好了。”薛舒予十指指尖点在一起，旋即她伸过手，将顾望白揽入怀中，“望白，你说人为什么只活短短几十年，不能一直不老不死呢？”
　　“不老不死，那不就是妖精了？”顾望白莞尔。
　　虽然她也是不老不死中的一员，不过她还是觉得这件事没有必要告诉薛舒予，而且太超出薛舒予认知领域之中的事情告诉薛舒予，薛舒予也未必能接受。
　　“要是妖精的话……也不会太差……”薛舒予将手插|入她的头发里，就像她经常爱做的那样抚摸着她的头发，“望白，其实也不是永生，要是能多活几十年，几百年，多相守一段时间，也……”
　　“相处时间越长，到分离时候可就越难受了。”顾望白忍不住竖起一根手指，刮了一下薛舒予的鼻子，“舒予，别多想了，我们会一直都在一起的。你放心，到时候不怕没有人陪你走到最后。”
　　“你！你怎么说话呢！”薛舒予气得捏了一下顾望白的肩膀，疼得顾望白直接坐了起来，“你怎么知道不是我给你送走？”
　　顾望白只是含笑低头，并不言语。
　　两人在海边坐了良久，不知是谁的手勾了一下谁的手心，瞬间就像天雷勾动地火，两人紧紧相拥在一起，唇颈交缠，就像两条蛇一样拧在一起，谁也不愿意率先分开。
　　不过顾望白现在的身体还有些欠缺，这次还是她最先招架不住败下阵来，重新乖乖躺回了薛舒予的怀中，看着天上的一轮月色。
　　但她总感觉，就算天上的月色十分，终究敌不过映入薛舒予眼底的三成月色所散发出来的柔和光晕。天上的月色是安静的，清辉洒落的平和；而薛舒予眼底则光华灼灼，侵略意味十足。
　　“今天，你的时间真的很短。”顾望白虽然躺在了薛舒予怀中，不过还是不忘伸手去够薛舒予的脸，用指尖抚摸着，“怎么？今天你不行了么？”
　　“也不知道是谁先不行的。”薛舒予反唇相讥，“我不是怕在这里又把你弄晕过去，你不知道在国外叫救护车多贵么？”
　　“多贵也不是叫不起。”顾望白一个鲤鱼打挺坐了起来，表示自己没事，想要表示自己没事，不过依旧被薛舒予一把按了回去。
　　“你好好躺着吧。”薛舒予叹了口气，将顾望白强行按在了自己膝上，“要是再不舒服了，我可就不管你了。”
　　现在已经临近深夜，原本还热闹的海边渐渐只剩下了她们两个人，就像为她们创下的天造地设的独处空间。
　　不知道为什么，海边由原本的寂静转为喧嚣。
　　似乎有什么要到来了一般。
　　薛舒予屏住呼吸，不由得向有些微微喧嚣的方向看去，在夜空之中似乎能看见一大团模糊的黑影以飞快的速度朝这边移动而来。
　　“这是……”
　　“是天鹅。”怀中传来一个人的声音，顾望白再度坐起身，将下颌递在她的肩头，抓着她的手指指向天空中的那团越来越近的黑影，“你所看见的，都是迁徙而来的天鹅，现在是天鹅回南的时候。它们马上就要停在这片海滩……”
　　顾望白话音未落，只听天上陡然传来一声鸟叫，旋即这些黑影就像一团团箭一样，迅速降落在了海岸之上，在月光下白天鹅的羽毛几乎发亮，触目便是大团大团的白色亮光，伴随着扑棱棱的振翅声，耀眼迷人。
　　天鹅群在白天时候已经是胜景，但在夜间看尤为悦目。
　　天鹅群很快整队降落，极为有序，它们之间不多时便找好了自己的伴侣，开始彼此用喙交颈梳理羽毛，极为亲密。
　　薛舒予看得有些怔神，她突然隐隐明白过来顾望白留她这么晚的用意……
　　“望白……”薛舒予想要问顾望白是不是早就预料到了天鹅群会在今天降落在这里，但她看向顾望白时候，只是叫出了她的名字，并没有说出下文。
　　此时的顾望白单膝跪地，手中托着一个精致的小礼盒，漂亮的黑丝绒在月光之下隐隐闪烁着微光，不过这样的微光将中心立着的一枚钻戒衬托得更加光芒璀璨，光华夺目。
　　“舒予，你愿意成为我的伴侣么？”
　　顾望白指尖微微颤抖，声音因为紧张稍稍有些哑，不过她还是抬头看向薛舒予，眼底满是真诚与忠贞。
　　在一众天鹅的簇拥之下，恍若天堂中胜景，令人心乱神迷。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 12：00：58～2022-03-22 23：33：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 2瓶；灰灰想要飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“我不是已经答应你了么？”薛舒予垂眸浅笑， 但她还是任由顾望白将订婚戒指缓缓从指尖推上。
　　一旁的天鹅倏地振翼，就像在为她们这样的仪式庆祝和祝福。
　　顾望白托住了薛舒予的手，薛舒予指间的戒指光华灼灿， 仿佛吸满了日精月华般， 荧荧光彩映入眼底，璀璨夺目。
　　薛舒予的手指纤细如同玉笋， 宝石在月光之下折射出的光晕与温润的玉色相映， 仿佛最珍贵的工艺品般，令人不敢亵玩。
　　她定定看了片刻， 这时候薛舒予却反客为主，她的手腕翻转， 捉住顾望白的手腕，灵巧的手指嵌入她的指缝，与顾望白的手指紧紧相扣在一起。
　　“望白。”薛舒予低低叫了一声顾望白的名字，她的声音很轻，也有可能是顾望白听错了。
　　但旋即薛舒予的举动是不可能有误会的， 薛舒予手指微微用力，夹得她有些疼，一时失神的时候她放弃了所有戒备， 她只觉得腰间一紧，身形骤然被往前带， 同薛舒予紧紧相拥在了一起。
　　“刚刚疼么？”薛舒予依旧死死攥住顾望白的指尖， 将顾望白的指节攥得发白。
　　顾望白点了点头。
　　“已经不会说话了么？”薛舒予轻笑一声， 越发用力， 顾望白感觉自己的手指骨头都要被捏碎了。
　　不过像薛舒予这样以这双手作为职业的人， 手指确实要比常人灵活， 也更加的有力。
　　顾望白紧紧咬着下唇， 摇了摇头。
　　有时候物极必反，薛舒予想让她做什么，她偏不要这么做。
　　“要是不疼的话，我就要更用力了。”薛舒予依旧笑着，只是脸上的笑容越发嫣然妩媚，“现在还不承认么？”
　　现在顾望白感觉自己的手指疼得几乎使不出一点力气，但她还是平和地注视着薛舒予的眼睛，摇了摇头。
　　“要是你这样，我也没办法了。”薛舒予这次没有加大力气，而是松开了顾望白的手，伏在顾望白耳边，笑意幽然，“那……你以后就这个力气，能做到么？”
　　虽然她没有指明时间地点和事件，但对于这方面的事情，两人不管是谁早已经心领神会。
　　“这个力气……”顾望白犹豫片刻，小心翼翼地问，“可是我可能不行，至少现在还没有……”
　　“那以后，你就别想其他没有的事情了。”薛舒予又低低笑了一声，和刚刚是同样的语气，幽幽柔柔，“是不可能的。”
　　“什么叫不可能！”顾望白感觉自己尊严受到了侮辱，连忙反驳，但是此时的时候薛舒予竖起了一根手指，掩住了她的唇，旋即她的唇也凑了上去，几乎要和她的指尖贴在一处。
　　“不可能的事，当然就是不可能了。难道你还想和以前一样？你控制不了，我还控制不了么？”
　　现在薛舒予对顾望白也放起了，她发现顾望白是无论如何也不想放弃和她各种亲近，经常见缝插针地各种折腾自己，现在她索性也把话对顾望白说开了，尤其要将以后一个月几次的事情安排好，断了顾望白其他的痴心妄想。
　　“我会按照你的情况，来为你量身定制合理的时刻表。这些事不用你来操心好了。”薛舒予解下了自己身上的披肩，披在了顾望白身上。
　　如今渐渐入夜，虽然这里气温没那么低，但海风还是不小。薛舒予担心顾望白受凉。
　　“我不冷的，你自己穿吧。”顾望白刚想反对，但她这时候却感到夜的凉意沁入肌骨，薛舒予的体温环绕着她，还有那一缕缕熟悉的幽香，让她直接咽下了她想要说的后文。
　　“要是真不冷的话，你是不会接受的。”薛舒予又轻轻一笑，拉住顾望白的手，“你看看你的手，冰得不行。要是冻坏了，我敢肯定母亲和外祖父都要过来找我算账，说不定还要搭上一个鸢表姐。他们似乎总是更喜欢你。”
　　这点确切也不确切，但顾望白确实没有感觉到自从有了薛舒予这个亲女儿之后，温洛对她的态度有什么疏离，看向她的时候依旧是慈母一样的爱抚，而这种爱抚并不是根源于她和薛舒予的关系。
　　“现在还不回去么？”薛舒予伸出手，抚摸着她的脸，一面凑到顾望白的耳边，“你别忘了，你现在还没有去酒店登记。”
　　这时候顾望白如梦初醒，她便拉着薛舒予回到了她预定的酒店。
　　但她刚进酒店，一个服务生便迎了上来，彬彬有礼地问：“请问是顾望白小姐和薛舒予小姐么？”
　　两人点头。
　　“请两位小姐直接去十七楼。”
　　“我们去吧。”顾望白拉了拉薛舒予的袖子。
　　两人还是跟随着服务生到了十七楼。十七楼是酒店的餐厅，来用夜宵的人不多，只有稀稀落落几个桌子在亮着烛光。
　　“刚刚听温洛女士的吩咐，说二位小姐在海边玩累了，一定饿了，特地让我们酒店的餐厅给二位小姐准备夜宵，希望二位小姐能满意。”
　　一听温洛的名字，两人不由得相视一笑，温洛确实喜欢投食，当初温洛离开薛长钧之后，一个人在公寓里面鼓捣菜谱，还热情地招待她们过来要投喂。
　　但当服务生把夜宵端上来时候，两人对视一眼，硬是谁也没说出话来。
　　这个蛋糕，明显是照着家里面那只小白猫的样子做的，不光如此，还特地把小白猫最喜欢玩的线球也做了出来，若不仔细看，还以为这是真的把猫端了上来。
　　果然是温洛独有的爱好。
　　“二位小姐请慢用。”
　　“虽然看着对小小白过于残忍，但……”薛舒予举起了手中刀叉，刚想切下去，但却看这时候顾望白按下了手机的快门。
　　刚好是她切掉小白猫头的一幕。
　　“……想要给小小白看么？”薛舒予放下了手中切蛋糕的刀，沉默片刻，“想让小小白知道我其实是一个想要吃掉她的坏妈妈？”
　　“自然不是。”顾望白站起身，走到了薛舒予身后，将手机调成自拍状态，两人同时入在屏幕里，“这算是我们第一次约会么？”
　　约会……
　　薛舒予略一失神，这时候她方才想起来，自己和顾望白似乎从来也没有约会过。
　　她们一开始相逢就是阴差阳错的，从顾望白冲上来，将她带回家，两人便一直保持着这样的关系，并没有像热恋之中的情侣一样约会。
　　比如她和杜若芷的强制性约会，也没有。
　　“别人能给你的，我也会给你的。”顾望白吻了吻薛舒予的脖颈，不断往深里探凑，就像刚刚在外面看见的交颈天鹅般，“别人有的，我们可一点都不能落下。”
　　“别人有孩子，你还能生么？”薛舒予又好气又好笑，不由得问。
　　“如果你愿意的话，也不是不可以。”顾望白微微一笑，又伏在薛舒予耳边，压低声音，“双雌生殖目前已经在动物实验上取得了一定效果，虽然还没有在人身上进行实验，不过我们可以成为志愿者试试。”
　　薛舒予急忙反手捂住了她的嘴，不让她说下去，顺便把她从自己的衣服之中带了出来。
　　“我就是说说而已，我这样的人不适合当母亲。如果你没有那么深的执念，其实孩子并不是必需品。”
　　顾望白明白了薛舒予的意思，微微含笑：“若是你不喜欢的话，都是无所谓的。我们两个人依旧能过得很好。”
　　薛舒予方才点了点头。这时候顾望白也回到了自己的座位上，两人共进了夜宵。
　　虽然蛋糕和猫一模一样，但两人除了一开始稍微有一点的负罪感之外，很快就把这只猫吃得干干净净，在刚刚放下叉子的时候，音乐陡然在大厅之中回荡。
　　旋即地面上亮起了一盏灯，就像连锁反应一样，一盏盏灯在地上亮起，连成一串白色灯带，灯带旁不知什么时候出现一簇簇玫瑰花海，玫瑰开得娇艳热烈，此时音乐陡然一转，变得极为欢快。
　　大厅中的灯也一瞬间亮了起来，此时的餐厅在悄无声息之间已经被玫瑰花海包围，在灿烂盛放的繁花之中，音乐更为热烈，此时恍若一簇升腾而起的烈焰火苗，爬满了整个心底。
　　这时候大厅之中的旋律又变幻了一段，这次则格外安静平和，令人恍若置身于宁静的花田之中，全身心悉数沉浸在这片祥和之中。
　　与此同时，天花板的暗层打开，玫瑰花雨从暗层之中飘落而下，混合着点点高级香水淡雅的芳香，恍然若梦。
　　薛舒予屏住了呼吸。
　　顾望白看计划得逞，想要趁着这个时候偷偷亲一下薛舒予，但她只刚刚凑过去，便猛地腰间一紧，整个人落入了薛舒予怀中。
　　“其实要是从天上落下的不是花瓣，而是草莓，我会更开心的。”薛舒予一本正经地掐着她的腰，将她揽入怀中，伏在她耳边轻声说。
　　“草莓的话……”顾望白沉吟片刻，马上反过来捂住了薛舒予的眼睛，她捂得很紧，薛舒予一时都没有挣脱开。
　　“望白，你这是……”
　　当薛舒予好不容易挣脱开顾望白的手，但马上被眼中所见场景吓了一跳，刚刚呈现在她眼底的无数玫瑰此时都已经变成了鲜红新鲜的大草莓，草莓叶上还在滚动着晶莹的露水。
　　简直就像魔法一样，顾望白是怎么做到的？
　　薛舒予着实吓了一跳，她伸出手拿了一个草莓，放到唇边咬了一小口，这些草莓都是新采摘的，味道清甜，极为新鲜。
　　此时顾望白怀中已经抱了一大束玫瑰花，其中最大的那朵上面点缀着一个手掌大的匣子，顾望白将这朵玫瑰花递到了薛舒予面前：
　　“打开看看。”顾望白声音很轻。
　　“好。”
　　薛舒予此时已经处于完全震惊的状态，她只能按照顾望白的提示打开了匣子。她注意到这个匣子是和顾望白刚刚求婚时候的戒指差不多同款的匣子，只不过稍稍能大上一圈，她犹疑着拆开，看清匣子之中的东西，她的脸色微微一变。
　　这是一条精致的项链，项链处处体现了高超的设计感，精巧别致，但却并不显得繁琐而刻意，不仔细看时候只觉得是平常的漂亮，但若细看方觉更加惊艳。
　　这种风格自然是顾望白的手笔。
　　薛舒予又看向自己的指间，很明显，这枚戒指和项链是一套的，风格相近，元素吻合，设计排列处处呼应。
　　“这些都是你设计出来的么？”虽然知道这话是明知故问，但薛舒予还是问了出来，“你不是从来不给其他人设计……”
　　她这话一说出口，陡然意识到了此时的不对，她一向认为顾望白是不会给除各国皇室以外的人设计，实际上确实如此，因为不少在这种身份稍微低一点的都只能去借，但那时候，顾望白竟然答应了何家夫妇的委托，替她和杜若芷……
　　“你是例外。”顾望白将怀中花放到地上，伸手替薛舒予带好了项链，“毕竟，你现在是我的合法妻子。”
　　薛舒予一时间不知道说什么是好，她很想回一句“当然，我当然是你的合法妻子”，但在这个时候，她感觉不管自己说什么，都不如不说更好。
　　在这一晚上，她感觉信息量太大，她的脑袋有些浑浑噩噩，每一幕都是值得她永生铭记的。
　　她这时候方才记起来，虽然顾望白平时没有什么正经，但是她工作起来时候就像把自己全身心都投进去一般，想来她设计这次的求婚和约会，都拿出了她平时设计珠宝时候的专注力和天赋力。
　　“今天不早了，回去吧。”顾望白拉了拉薛舒予的袖子，“明天还有明天的行程呢，舒予。”
　　“可是……”薛舒予如梦初醒，环顾四周，“草莓怎么办，那么多，放坏了可就……”
　　顾望白忍不住笑了笑，其实真的草莓只有离她们最近的一圈，其他都是造出来的草莓模型，就算有温洛的帮助，在这么短的时间哪里弄得出来这么多新鲜草莓？
　　其实这场夜宵之后的惊喜，原本顾望白觉得操作难度太大，想要换个其他的，而且她只是根据资料推出这几天会有迁徙而来的天鹅落在此处栖息，但也不敢确定，如果天鹅没来的话，她就要启动这种备用方案。温洛也在为顾望白的求婚仪式操心琢磨，两人一拍即合，决定将戒指和项链分开送，并合力将薛舒予蒙在了鼓里。
　　附近的酒店之中只有这一家才有活动的地板和天花板，为这次惊喜提供了前提。因此顾望白才执意在这家酒店定下了房间。
　　“会加工成草莓蛋糕的，看看能不能喂饱你。”顾望白勾了勾薛舒予的手指，“要是不回去的话，我们再去海边走走，好么？”
　　一听这话，薛舒予果断选择回房间，她的架势大有把顾望白锁死在房间里的意味。
　　顾望白现在极为庆幸薛舒予没有在这里和她相吻，要知道当时这里面可是有不少工作人员操控，只不过工作人员隐藏在了巨大的花束之后，身上还穿着类似花枝颜色的衣服作为伪装，她可不想和薛舒予在大庭广众之下直播这种剧情。
　　两人洗了澡，拉灭了灯，黑夜之中只有悉悉窣窣的声响，此外并无其他。
　　当两人回到房间之后，其中一个整理花束的工作人员电话铃声陡然响起：
　　“如何？管家先生现在应该知道从什么地方下手了么？”
　　伪装成工作人员的温家管家听这话都快哭了出来：“大小姐，您这不是难为我么？”
　　“我只能提示到这个程度，什么程度是她们已经经历过的，父亲的话管家先生应该听见了。”温洛在电话那头忍不住笑了一声，“至于管家先生能做到什么程度，那就有劳管家先生了。对了，父亲还说，可以把整个花园交给管家先生全权改造。”
　　*
　　第二天两人上午去海边玩，下午去了附近的海洋馆参观，海洋馆之中的海豚极为亲近顾望白，好几次都有意把球投给顾望白，当两人从海洋馆里出来时候，顾望白的包上挂满了五颜六色的海豚小吊坠，都是接到海豚抛球的奖励。
　　出来的第一件事，薛舒予马上去买了一个和海豚同款的球，抛给顾望白。
　　顾望白：……
　　但是她还是接了球，抱着球和薛舒予继续在海洋馆之中漫步。
　　这几天时光飞逝，两人已经把附近能转的地方都转了个遍，很快就到了婚礼的预期举行时间，当初的婚礼已经定下要在温家举办，再加上温洛不断催促，两人只能返回。
　　婚礼会场已经布置好了，不得不说温家的管家确实别出心裁，他利用了温家人工湖，穿凿引水，搭设水管隐藏在假山之中，清水缓流，流觞曲水，曲水的样子就像一只翩翩起舞的凤凰，在温家这种颇具古典园林风格的庭院里格外契合。
　　招待宾客的地方就在曲水旁的岸上，现在温家上下的佣人正陆陆续续地将桌椅搬过来。新人誓约的地点，便是凤凰头上的羽毛处，那里装点得尤为精致华丽。
　　只不过看完婚礼现场布置，薛舒予并没有说什么，只是攥紧了顾望白的手。
　　她隐隐感觉若不是必须去温家举行婚礼，那晚的玫瑰花海之中也不是不行。
　　两人的婚礼并没有邀请太多人，只是与温家嫡系走得近的几个旁支，温鸢也回来了，两人的结婚礼服便是出自温鸢的手笔，不过礼服之上的配饰都是顾望白设计的。
　　新人穿的是传统的东方古典礼服，花纹繁复华丽，配饰更是足金打造，沉甸甸的，只戴过一次，顾望白和薛舒予再也不想再试一次了。
　　确实如温老爷子所言，这次婚礼给她们留下了深刻的印象，确实一辈子都难以忘记。
　　一旁的管家紧张地看着出来的两人，生怕饭碗不保，但听见温老爷子爽朗的笑声，马上跑了进去。
　　但他出来的时候可就没有那么高兴，温老爷子对自己这个外孙女的事极为经心，看他将婚礼安排得好，又让他去办两个孩子蜜月的事宜，把可怜的老管家弄得苦不堪言。
　　当他拿着笔记敲了敲两人的门，想要问问这两位喜欢什么地方，他再去置办两人喜欢的东西。
　　开门的是顾望白，看样子她刚刚洗完澡出来，身上弥漫着一层朦朦胧胧的水气。听清管家的话后，她只是微笑着摇了摇头，告诉管家她和薛舒予另有安排。
　　听顾望白这么说，管家便知道自己多问无异，他很快就退了下去，并不打扰两人的休息。
　　“我们只在这里住一周，明天就要去塞菲尔了。”温洛经过门口，冲着管家轻轻一笑，“我带着两个孩子去塞菲尔，望白身体不好，需要好好疗养一段时间，今天的结婚典礼真把她累坏了。”
　　“望白小姐身体不好？这……”
　　管家不敢相信自己的眼睛，那一场婚礼下来，就算是个好人也得累得不行，而刚刚顾望白明显是一副气定神闲的样子，哪有一点疲倦的意思？
　　但是他也不好多问，只能退了下去，对温彧复命。
　　房间之中，顾望白半卧在床上，看着刚刚回来的女人，叹了口气：“扮成我的样子，这样好么？”
　　“反正也没认出来。”薛舒予笑了笑，她眼角的红痣在顾望白眼中尤为明显，每一笑都随之牵动，“你觉得你现在这个样子，能见人么？”
　　确实不能。
　　现在顾望白头上还别着一对毛乎乎的猫耳朵，身上穿着极为紧身的黑白女仆装，能清晰看见她纤细的腰肢，黑色的丝袜将她雪白修长的腿包拢，尽管这样，还是能透过其中看见腿的雪白。
　　这个样子当然是出不去见不得人的，恐怕要是温洛看了都会当场自戳双目，像温家这种老古板家族，绝对不能想到会有晚辈胆敢如此放肆。
　　“非要这样么？”顾望白无奈摸了摸自己的腰，薛舒予将她的腰束得太紧了，她感觉自己稍稍想要深呼吸都做不到。
　　“不然你说不定又想要怎么折腾。”薛舒予笑笑，伸手碰了碰顾望白纤细的腰，旋即拿过一旁的缎带，在她腰上打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“这样就更好了。”薛舒予看着自己的“杰作”，眼底满是满意。
　　顾望白还是稍稍觉得有些不安，但薛舒予根本没有给她反抗的机会，薛舒予将灯调到了最暗的一格，从另一侧上床，徐徐将指尖擦过顾望白的小腿，虽然隔着一层丝袜，但顾望白还是不免被痒得打了个哆嗦。
　　“那我……轻一点？”
　　*
　　因此当第二天顾望白和薛舒予温洛一起上车前往塞菲尔时候，顾望白全程都在打瞌睡，倒是薛舒予兴致很好，一面让顾望白枕在自己膝盖上，一面看着车窗外飞逝而过的风光。
　　“望白怎么这么累，昨天晚上休息得不好么？”温洛不由得问了一句，她知道顾望白身体弱，但没想到能弱成这个样子。
　　“昨天望白还是太累了，她还是适合安静一点的生活。”薛舒予一边梳着顾望白的头发，一边轻笑着，“到时候我可以和望白分开住，我睡觉时候不太老实，和望白在一起很影响望白的休息。”
　　虽然对于薛舒予的这番话，顾望白很想表示抗议，但无奈这时候薛舒予的手指紧紧捂住了她的嘴，让她一句话也说不出来。
　　很快到达了塞菲尔的小别墅，塞菲尔最出名的便是花田和温泉，在温洛名下的小别墅也有一个露天的小温泉。有几个特定的水龙头在接水时候流出来的都是温泉水，想要泡温泉随时都可以。
　　不知是这里温泉的妙用还是心诚感动了上天，在某一天早上，系统的声音突然在顾望白脑子里响起：
　　【恭喜宿主，半神之体已经恢复。】
　　这是简简单单的一句话，本来还想再睡一个懒觉的顾望白马上就不困了。她翻身而去，摇醒了还在一旁熟睡的薛舒予。
　　现在她的眼底闪烁着灼灼的光芒，她这么长时间的忍辱负重，终于可以有结果了！
　　“还要再来？不行，你不行。”在睡梦之中的薛舒予嘟嘟囔囔地说，想要推开顾望白，“望白，你不行，你忘了……”
　　“忘了什么？”
　　一双极具压迫力的唇压在了双瓣樱桃之上，薛舒予彻底醒了，看着这样子的顾望白，她脸色微微一变，刚想让顾望白别这样，但她转而发现今天的顾望白和往常的不太一样。
　　现在的顾望白好像……异常的有力？
　　“今天我想让你看看，我到底行不行。”
　　顾望白唇角噙着淡淡的笑意，她转而将薛舒予控制住无法动弹，很快就找到了薛舒予藏着的各种东西，摆在薛舒予面前。
　　“这几样，你选一个。”
　　*
　　温洛等了半天也没看见两个孩子下来吃早饭，便让新来的佣人将饭菜送上去，新来的佣人不懂这些，看门半掩着，直接推门而入，刚好看见凌乱的床铺和眼尾泛红的薛舒予，脸色微变：
　　“舒……舒予小姐，是有人……欺负您了么？”
　　薛舒予难得被顾望白折腾了好半天，却毫无反抗之力，又被人撞见自己这样的样子，气得当场炸毛，这时候顾望白已经换好了衣服走了出来，神态平静得就像刚刚什么都没发生过一样。
　　“舒予，别哭了。不就是一个杯子么？”顾望白朝佣人摆了摆手，“你把东西放下，出去吧。舒予刚才打碎了杯子不高兴，我一个人哄哄她。”
　　“那我……”
　　“没事的，东西我收拾，不用你动手了。”
　　佣人连连点头，忙不迭把东西放下，出了房间。
　　确定佣人走远之后，顾望白立即反手锁上了门。她的手触到门把手时候微微一缩，离开时隐隐能看见金属把手之上似乎印着淡淡的血迹。
　　“手给我。”
　　薛舒予看着顾望白，不由分手抓起顾望白的手。
　　虎口之上有一道深深的牙印，伤口现在还在往外渗血。
　　她的眼睛更红了，她死死抓住顾望白的手，似乎还像刚刚那样狠命咬下去般，不过还是放弃了，她长叹一声，轻轻舔去了顾望白手上的血。
　　“刚刚咬你，是我的不对。”薛舒予握住顾望白的手，旋即挽起顾望白的袖子，露出了上面的抓痕，她指尖轻轻触了触，放到唇边吹了吹，“现在还疼么？”
　　“你现在说，我到底行不行？”顾望白微微含笑，问。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-22 23：33：58～2022-03-23 19：55：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：打嗝 6瓶；21927328 2瓶；51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　恢复半神之体后的顾望白就像变了一个人， 尤其是在夜里的时候，薛舒予现在颇为觉得自己当初对顾望白的行为完全验证到了自己的身上。
　　顾望白确实是个奇怪的人，她当初虚弱到多走一步路都累得气喘吁吁， 但现在薛舒予感觉让顾望白单手扛个水桶走五十里依旧脸不红心不跳。
　　难不成塞菲尔的温泉真的有这种效果？
　　薛舒予不信邪， 想要跳进去试试，但是她还没进温泉， 就看见温泉上浮动的一颗脑袋， 吓得她马上缩了回去。
　　不要，她可不要现在和顾望白玩温泉play！
　　不过水面之上的顾望白已经发现了她， 只见她一脸笑意游到岸边，将薛舒予从岸上拉到了温泉里。
　　朵朵浪花泛在水面上， 水面浮浮沉沉，不知过了多久，方才重归平静，薛舒予已经丝毫没有当初的踌躇满志，气得只剩下了几句抗争意味的“混蛋”。
　　可这个“混蛋”丝毫没有因为这样的称呼生气， 反而志得意满地擦了擦嘴，将她从水中捞了起来打横抱起，丢到岸上晒太阳。
　　两人在日光浴下躺了好久， 感觉自己浑身的骨头都要被暖洋洋的太阳晒化了。这时候温洛让人送来了草莓冰沙，薛舒予只吃了一口便不动了， 要顾望白给她做。
　　顾望白微微一笑， 只能起身去伺候这位姑奶奶吃东西。毕竟她才是得了便宜的人， 得了便宜还不卖乖以后就别想得了。
　　“看， 草莓冰沙来了。”不一会儿， 顾望白就把草莓冰沙端了上来， 递到薛舒予手边， “尝尝，喜欢么？”
　　薛舒予坐了起身，先不急尝，而是将舀了一小勺，递到了顾望白嘴边。
　　顾望白马上一口咬住，清清凉凉的感觉顺着口腔涌入喉间，格外舒服。
　　在吃草莓冰沙时候她似乎有意往一旁侧了侧身，在躺椅旁留下了不小的位置，让顾望白躺上去也绰绰有余。顾望白会了薛舒予的意，不加思索便靠了上去。
　　“望白？”
　　薛舒予这句话像是低低的呼唤和诱惑，顾望白深吸一口气，将薛舒予的指尖抓住，放到唇边轻轻一吻。
　　她能感觉到薛舒予指尖轻轻颤抖，就像是在躲避着什么。不过这更激起了她原始的捕捉欲|望，她想要将薛舒予的手团在掌心，轻轻揉搓。
　　不过薛舒予还是从她的手中挣脱出来，点了点自己微微泛红的唇：“喂我。”
　　顾望白将冰沙一小勺一小勺地喂给薛舒予，薛舒予也小口小口吃着，这时候小白猫跑了过来，蹭着顾望白也想要吃，不过却被薛舒予挤了下去。
　　“喵呜～”小猫气得尾巴炸了毛，冲着薛舒予低低咆哮，张牙舞爪。
　　但薛舒予丝毫不管这么多，依旧在小猫面前自顾自地吃着由顾望白喂的冰沙，气得小猫直挠地板。
　　当初的小小一团如今已经长成了大白猫，不过它小时候的脾气还是一点都没变。
　　“她是我妻子，你是么？”薛舒予有意逗弄小猫，故意问。
　　“喵～”
　　*
　　两人在塞菲尔住了一年多，这段时间薛舒予和顾望白生活得还算自如，但有长辈在场，年轻人相处总是有些微的不方便的地方，比如每天早上都要刻意去扑粉遮盖脖颈上的红痕，有时候要穿窄袖衣服掩盖住胳膊和腿上的痕迹，甚至还要将两人的小东西藏好了不被发现。
　　思来想去，两人还是决定搬出去住，这时候正好邻居老夫妇要搬到国外的女儿那里住，遇上找房子的两人，便以很便宜的价格将房子卖给了她们。
　　当温洛知道这件事后并不生气，而是有些暗暗地高兴，她高兴在于这对年轻的伴侣虽然想要有自己的生活，但从来没想过要离开她。
　　只要年轻人还在她身边就好。温洛心中默默地想。
　　顾望白和薛舒予的做法同样也满足了她的想法，这两人只有在晚上的时候才会回隔壁的房子，白天的时候也常来陪伴她，当她身体不好的时候，这两人就在身边陪着，并不远离一步，也没有丝毫的嫌弃。
　　有这样的孩子们，温洛虽然嘴上不说，但心底极为满意。
　　薛长钧虽然也过来看过她几次，不过两人现在已经正式离婚，两人的见面就像公事公办一样，没有什么其他的情绪，就算薛长钧屡屡对她表露一些其他方面的苗头裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨，她也要马上把话题岔开，不给薛长钧什么可能的希望。
　　时间飞逝而过。
　　开始的小奶猫很快变成了大猫，有了一窝自己的孩子，因为小小白抓老鼠的能力很厉害，附近又经常老鼠成灾，因此小小白的孩子很轻松地被送走了，只留下一只和它最像的小猫，小猫没几年也有了自己的孩子，现在的小小白已经步入暮年，不再像以前蹦来蹦去，而是经常趴在温洛身边和温洛一起晒太阳。
　　在薛长钧的劝说下，或者是血缘的牵绊所致，薛舒予终于答应回去继承薛家的产业，顾望白在一旁协助着她，两人经常在全世界奔波，聚少离多，两人在一起最长的时候是参加外祖父温彧的葬礼。
　　事业终于稳定下来的时候两人都已经年过半百，此时的温洛也已经步入暮年，她身旁的猫已经换上了当初小小白的曾曾孙那一辈，这小猫看了薛舒予也不觉得亲近，倒是只见一面就扑入了顾望白怀中，一如当初的那只小白猫。
　　“年轻人的快乐总是短暂的。”温洛叹息一声，看着面前的两个人，就像看着当年的自己，“不过你们现在还能一起走下去，就很好。”
　　如今事业已经稳定下来，两人也没有太大的野心，便依旧陪在温洛身边，温洛上了年纪，记性越来越差，后来经医生诊断是老年痴呆，在看见诊断书的时候，温洛找了个两人都去出差的晚上自尽，她一生端凝，不想让任何人看见她暮年的狼狈样子。
　　得知讣告后，两人迅速赶回，收殓了温洛的遗骨，在整理温洛遗物的时候，从相册之中掉出了一张泛黄的照片，照片上是年轻时候的顾望白，薛舒予，还有最初的那只猫。
　　在国内的薛长钧得知此事，怅然若失，一夜之间安静辞世，遗嘱是将他安葬在薛家庄园之中的一处东西合璧的亭子旁。
　　这个亭子是当初年轻时候两人热恋期，温洛亲手设计，他请人建造的。
　　在处理完了两位老人的后事，没过几年，她们也老了。
　　两人的老年生活很简单，喝茶看报逗猫，有时候还一本正经地争论起谁会先走一步的问题，不过两人谁都知道，谁也不能先走，如果一方先行离去，所有的痛苦都留给留下的那个人承受。
　　“所以说我一定要比你活得久。”薛舒予经常这么信誓旦旦地说，“到时候我就可以亲手埋葬你了。”
　　“是合葬吧？”顾望白也不甘示弱反唇相讥，“看你现在这么说，要是你先走了，我就马上找个人到你棺材前奏乐跳舞，把你气活。”
　　“想把我气活，除非你再找一个。”
　　两人有一搭没一搭地斗着嘴，但最后两人都在日光浴之中睡了过去，在薛舒予的芳香之中，顾望白感觉格外的安心。
　　但是那一天还是来了。
　　不过这次顾望白没有什么感觉，算来她已经经历了三个世界的生离死别。
　　她握住薛舒予渐渐冰冷的手，将早已准备好的药物吞了下去，静静地注视着薛舒予，她的意识渐渐模糊，她张了张嘴，说出一句话，她几乎听不见自己的声音：
　　“放心，舒予，我们会在下个世界见面。”
　　这时她的意识已经几乎全无，但就在这时，她突然听见了一个熟悉的人声，清晰到她感觉这并不是她的幻听，而是实际存在的应答：
　　“好，我们在下个世界重逢。”
　　*
　　回到空间之后，顾望白这次极为配合地让系统封印了她的全部和薛舒予相关的记忆，不管怎么样，她现在已经知道自己下个世界就要和薛舒予汇合，只要知道那人是薛舒予，不管有没有记忆，只要她去追就好了。
　　【下一个世界……】系统在封印记忆时候闲极无聊，直接打开了剧本，突然惊喜地叫了一声，【恭喜宿主，下一个世界宿主很熟悉！】
　　很熟悉？
　　顾望白心中默默想，她除了对所谓现代文明人的生活不熟悉之外，还对什么世界不熟悉？
　　只是她也没想到自己一连能接手三个她之前基本没有经历几次的世界，真的像是中大奖了一样。
　　“是什么？”顾望白沉声问。
　　而系统就在这个时候卖起了关子：
　　【宿主去看看不就好了么？还用问是怎么回事么？】
　　说着顾望白只觉得眼前光华一闪，旋即发现自己落在了一处奇特的古堡之中，虽然古堡极为华丽，不过依旧充斥着一股阴惨惨的气息，仿佛暗不见天日的古墓之中，越发阴森恐怖。
　　这时候一股奇特的气息涌入她的大脑，暴风雨般肆虐冲击……
　　好香，好甜……
　　顾望白感觉自己浑身都在颤抖战栗，不过并不是因为冷，而是过度的兴奋而使她的浑身震颤得无法控制自己。
　　这时候，一缕血色濡湿了她的唇，甘甜芬芳，顾望白几乎无法控制本能的冲动。
　　实在是太美味了，美味到让她感觉自己的灵魂都在战栗颤抖，让她冰冷的身体感觉像是有灼热的液体流淌滚动。
　　粘稠，甘甜，回味无穷。
　　“真的，味道很好么？”
　　“很好……”
　　这个声音同样动听，她完全无意识地顺着回答。
　　她张了张嘴，锋锐的獠牙想要继续索取。
　　但刚刚那个悦耳的声音在她耳边幽幽响起，这次则变得异常幽冷：
　　“既然好吃的话，那就带到坟墓里面去吧！”
　　话音未落，一道银光迅速闪过，直朝她的脖颈刺来。


第87章 
　　凭着本能， 顾望白灵巧地避开刀刃的锋芒，旋即她抬起手，稳稳抓住了那女子的手腕。
　　这一连串动作她做得恰到好处， 那女子刺来的匕首极为刁钻， 但凡她提前半拍，那匕首的锋刃便会刺穿她的手掌， 可若慢上一刹， 那匕首的尖锋便能将她的脖颈刺穿。
　　这些都是在电光火石之间发生的，快到在眼睛还没有眨的时候便已经全然结束。闪着寒光的锋刃贴着顾望白纤细雪白的脖颈， 但连一点皮都没有刺破。
　　【没想到宿主现在依旧宝刀不老。】系统赞赏道。
　　“这没什么。”
　　顾望白平和地回答着，虽然她在和平的位面生活了很久， 但这样的敏捷性和灵敏度都是烙印在她骨子深处，在和平的世界没有这种本领或许无伤大雅，但是她所执行任务的绝大多数世界，她没有这种防身之法，她会丧命。
　　那女子则丝毫不慌， 马上抬起另一只手暗器飞出，不过她只是勾了勾手指，便成功将暗器挑开， 顺势将女子往下一倒，确认这女子身上没藏什么其他的东西， 方才重新勾住了女子的手， 将女子控制住。
　　女子跌坐在她怀中， 她明显能感觉女子的身形微微颤抖， 同时女子身上散发着那种甜美而诱人的香气， 和她柔软的身段触感缠在一处， 不断刺激着她的感知， 此时她几乎无法忍住自己本能的冲动，她看向女子脖颈之上刚刚被她咬出来的两个血洞，几乎迫不及待将唇凑到女子的脖颈之上，锋锐的獠牙就要啃噬而下。
　　“放开我！”被她死死控制住的女子声音尖锐，极力挣扎。
　　她现在这具身体的听力极度敏锐，因此女子的声音在她耳边尖锐地响起，几乎要将她的耳膜刺穿。
　　当然也将她让她的理智重新控制住了自己的身体。
　　完全下意识地，她另一只手锁住了女子的咽喉，女子的声音戛然而止，正当她锋锐的指甲要刺穿女子的喉咙，她陡然看见了这刚刚想要刺杀她的女子的脸。
　　女子面容姣好，皮肤白嫩到仿佛一掐就能滴出水来，只要锋锐的指甲在这女子的脸上一划，都会马上看见深深的血痕。她生着一双风情万种的桃花眼，眼尾微微泛红，闪烁着涟涟水光，这样的容貌仿佛就是养在温室之中的一朵娇花，但现在这朵娇花眼中闪烁着的满是恐怖的决绝。
　　只是吸引顾望白注意的并不是女子眼中的光芒，而是她眼尾点缀的一颗小小红痣，她只觉得这颗红痣在一瞬间击中了她心底最柔软的地方。
　　她松开了扣住女子脖颈的手，徐徐向女子眼角伸去，但这时候女子却冷笑一声，再度举起匕首朝她刺来。
　　就在这瞬间，顾望白急忙拍掌而出，将女子推落，女子应声跌落在地上，这时候紧闭的华丽大门外骤然传来一阵脚步声，从声音的大小听，至少有十个人。
　　不过这些人身上并没有这样的芳香，有的只是和她一样的寒凉，其中隐隐夹杂着淡淡的死尸气息。
　　“尊敬的女皇陛下，这平民女子是否对您无礼，若是对您无礼，属下立即将她法办。”
　　一个阴柔的女声在外响起，门也吱呀呀响了一声，像是在用力推开一般。
　　就在这时，系统及时地将剧情传输到她的脑子中。
　　果然如下到位面之前所言，这确实是她所擅长的领域，只不过她降临在的身体并非她惯常使用的身体，而是——
　　吸血鬼。
　　现在的她正是曾经被誉为最黑暗的深处的传说国家黑暗莫兰国度之中，传承千年的吸血鬼皇室血脉，如今潜伏在繁华的人类都市之中的吸血鬼女王，如今化名顾望白。
　　世间所有吸血鬼都会臣服在她的血脉之下，听她调遣，任她处之，只要稍微惹她不高兴，便会遭到整个吸血鬼族群的追杀。
　　她是吸血鬼一脉之中真正的王，是受三大吸血鬼亲王，七大吸血鬼大公爵所拥趸的，唯一的吸血鬼女王。她身上流淌着上古吸血鬼皇族的血，只要谈笑之间便能剥夺任何一个吸血鬼的命，当然只要她愿意，也能赐予最普通平凡的吸血鬼永生。
　　不过这个吸血鬼女王虽然风光无限，但终究只是剧情之中的反派，她在剧情之中发挥的作用只是不断迫害着预言之中能毁灭整个吸血鬼族群的血族猎人天命之女沈岁昭，几度差点要了沈岁昭的命，只不过沈岁昭不愧是身负天命的女人，她反而越挫越勇，终于将整个黑暗莫兰国度的吸血鬼尽数歼灭，虚弱的她最后被沈岁昭骗到了烈阳之中，身形消散，再无踪迹。
　　而她面前刚刚想要刺杀她的女人，则是剧情之中主角沈岁昭的情人薛舒予。剧情之中的薛舒予天生身上流淌的便是一种极为特殊的血型，名叫郁血。虽然对人来说没有什么特别的，但对吸血鬼来说，这种血型是最能吸引吸血鬼的血，就像猫薄荷对于猫一样，不过这种血虽然诱惑吸血鬼发狂，但如果吸血鬼吸食多了这种郁血，则会变得异常虚弱，有时候无法甚至还会被郁血所有者控制。
　　同吸血鬼一样，血猎现在也将自己打扮成普通人隐藏在普罗大众之中。在他们两族千万年来的血海深仇的牵绊之下，吸血鬼一族和血猎一族对彼此的气机有极为敏感的认知。
　　虽然薛舒予身上这种奇异天赋在血猎这个神奇族群之中也极为出众，但她终究比不过主角沈岁昭的光环，她空身怀天赋却沦为沈岁昭的陪衬，沦为沈岁昭的棋子，成为表现沈岁昭高光点的工具人，甚至她对沈岁昭不知从何处来的忠诚还让她心甘情愿地去为她做各种挑战自己底线的事情。
　　其实现在大部分吸血鬼已经进化出了不怕阳光的特性，但是如果当他们身上吸血鬼的法力减弱之后，阳光依旧能伤害到他们，让他们变得脆弱而容易被杀死。
　　现在剧情点，应该发展到沈岁昭派薛舒予去刺杀吸血鬼女王，反而被吸血鬼女王一通玩弄，甚至夺取了她身上的传家至宝，一颗能掩藏她身上郁血气味的明珠，还被吸血鬼女王扔给属下众吸血鬼撕咬。
　　不过看向眼前的女子，顾望白还是强行压下了想要咬住女人雪白脖颈的欲念，这时候门外的吸血鬼大公爵又唤了一声，将顾望白重新拉了回来：
　　“她很好，我要好好享用她，这段时间不管是谁都不准来打扰本王。”顾望白声音低沉，完全是上位者命令的语气。
　　门外的吸血鬼大公爵不敢违抗，诺诺而退。
　　顾望白又将目光转向被扔在地上的薛舒予，伸出了一只手。
　　“起来吧。”
　　反正刚刚薛舒予身上能藏的武器暗器都被她清了出去，就算这人想伤害自己都做不到。
　　况且就算她并不是传承了强大血脉的吸血鬼女王，只是一个普通人，这个人和她动手也远远不够格。
　　顾望白垂了垂眸子，手保持不动，苍白的皮肤和尖锐的涂成鲜红色的指甲相映，艳色夺目。
　　“如果你觉得在地上更方便说话的话，而不愿意坐在椅子上，请自便。”
　　听了这句话，薛舒予才冷冰冰地瞪了她一眼，从地上起身，做到了顾望白对面的沙发上。
　　“需要毛毯么？”顾望白不由得问了一句。
　　这里是地宫，是吸血鬼最喜欢栖居的地下，地宫常年不见天日，连一丝阳光都透不进来。常人在里面，需要承受寒冷和压抑的双重压迫。
　　吸血鬼没有对寒冷的感知，是不怕冷的，在他们喜欢的地盘生活，他们当然也不会感觉压抑。
　　面前女子摇了摇头，表示不需要。
　　“真的不冷么？”顾望白看了看女子纤细的手腕，旋即她的目光又落在女子的脖颈上，女子的脖颈上有两个小小的黑痕，还有鲜血隐隐渗出，郁血的芳香飘入顾望白的鼻中，此时顾望白只感觉大脑微微有些晕眩，心中只有抱住面前女子将其吸干的念头。
　　不过她还是克制住了吸血鬼面对郁血人本能的冲动，她平和地看向薛舒予，眼底泛起的余波消湮无踪，只是轻轻一笑：“刚刚你杀我的时候，你的手都僵了，你一个脆弱的人类，肯定无法承受这样地下的严寒吧？”
　　薛舒予嘴唇翕动，似乎想要反驳，但却找不到什么有伤害力的字眼。这时候顾望白解开了她身上的披风，走上前盖在了薛舒予的肩上。
　　吸血鬼对温度没有什么感知，因此他们对衣服的选择主要是为了华丽好看，而不是为了保暖。对顾望白来说，脱一件和都脱下来没有什么区别。
　　“这样，是不是好多了。”
　　顾望白转身坐回自己的位置上，浅笑吟吟望着薛舒予。
　　【女主黑化值＋20%，目前75%】
　　系统的提示音响了起来。
　　顾望白脸上的笑险些绷不住，不过并不是因为此时薛舒予的黑化值增加了20%，而是因为这个起始点竟然只有55%。
　　听上去这次任务应该很好执行。
　　顾望白心中刚还庆幸，但这时候系统不和谐的声音再度响起：
　　【女主黑化值＋10%，目前85%】
　　【女主黑化值＋8%，目前93%】
　　【女主黑化值＋5%，目前98%】
　　最后系统还毫无尴尬地补充了一句话：
　　【抱歉宿主，刚刚黑化值检测器受到其他信号干扰延迟，现在已经恢复正常。】
　　顾望白：……
　　作者有话说：
　　好家伙，一朝回到解放前感谢在2022-03-23 22：43：50～2022-03-24 20：55：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：张倾辄 5个；九朝洛阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞 5瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　顾望白又看了看眼前的女人， 这次她觉得自己应该认真起来，现在任务对象的黑化值已经上升到这么高，她可不能像刚才那样直接开始肆无忌惮的逗弄。
　　这个人简直就像一只小猫， 只要不顺着毛撸就要当场炸毛给她看。
　　刚刚那几个黑化值升高对应的点她大致能对上， 她自己不就是咬了她一下，摸了她的腰， 推了她一下， 顺便又将衣服给她么？至于反应这么大么？
　　顾望白舌尖稍稍停留在上唇上一刹，似乎还在回味着面前女人鲜血的美妙， 不过当她对上薛舒予寒冷如刀子的神情时，她马上收敛了自己杂乱纷飞的念头， 正色看向面前女人。
　　“尊敬的女王陛下，在这里我是应该这么称呼你么？”薛舒予唇角勾出一道嘲讽的笑意，“还是应该直接叫你在人族的化名，顾望白？”
　　“你怎么叫，随你而定。”顾望白声音很轻， 她灵敏的嗅觉察觉出薛舒予来到这里定然并非只是为了刺杀她。
　　在剧情之中，薛舒予行刺不成反被擒拿，她受不了如此打击， 直接用匕首割破自己的动脉，将促使吸血鬼失控的郁血不要命地往外挥洒， 但现在薛舒予的态度则很平静， 或者说看似很平静， 至少她还是坐在这里， 两人之间可以“心平气和”地谈话。
　　面对着这样的黑化值， 顾望白还是决定要让系统评估一下难度摸摸底， 系统的难度评级也很快下来了， 这次任务的难度是SSS＋，最难的等级之一。
　　这也属实。她现在的身份是和女主薛舒予全然对立阵营的吸血鬼女王。以这样的身份来消除薛舒予的黑化值，顾望白隐隐感觉难度不小。
　　同样她也能感觉到薛舒予对沈岁昭的怨念，虽然她只是感觉，并没有什么实质性证据指向。不过有时候她的直觉比看似确凿的证据更为准确。
　　不过薛舒予对沈岁昭有怨念也不为过，如果现在的薛舒予已经是读档重来的阶段，她应该清楚沈岁昭对她做过什么事情，这些事情每一件都足够让她将沈岁昭粉身碎骨都不为过。
　　比如在她被众吸血鬼玩弄之后奄奄一息逃了出来，而沈岁昭转身便答应了和另一个世家女子的订婚。
　　比如在两人一起执行任务时候被众多吸血鬼围追堵截，沈岁昭毫不犹疑便让她放血为自己争取之间逃脱。
　　比如在两人的婚礼现场，沈岁昭将装有一颗吸血鬼头颅的盒子作为给她的结婚礼物，而那个吸血鬼的头颅，正是那次她被众多吸血鬼玩弄之中唯一一个暗中助她逃离的吸血鬼，沈岁昭也是知道这件事的。
　　虽然沈岁昭如此对薛舒予，看样子完全就是对薛舒予毫无情念，完全视薛舒予无关紧要，但对于娶薛舒予为妻的事情，倒是颇为执念。不管是在薛舒予面前，还是在旁人面前，她所承诺过最多的一件事便是这辈子一定要和薛舒予结婚。
　　粗略梳理了一遍剧情，确定沈岁昭的罪行对薛舒予而言已经算是罄竹难书，她方才抬头看向薛舒予，眸底笑意浅淡荡漾。
　　“薛小姐来这里，是有什么事情找我么？”
　　这句话一问出，她便能感觉到薛舒予身形微微一动，就像被戳穿了什么心事。
　　既然她猜得没错，一人一鬼便有谈下去的余地。顾望白直了直身体，双手交叠放在膝上：“若是薛小姐有求于我，也不是不可以。只不过还是应该请薛小姐将话说清楚，毕竟漂亮的女人的心思最难猜了。”
　　她不失礼节地轻笑了一声，注视着薛舒予，等待着她的回复。
　　“如果女王陛下问我来这里的目的，我只是说，我是过来和女王陛下合作的。我提出的合作点，女王陛下一定会欣然接受。”
　　薛舒予声音冷彻，不卑不亢，完全将自己放在了一种和顾望白完全齐平的位置，丝毫也没有下位者对于上位者本能的恐惧。
　　不过她看样子还是不太适应地下的低温，不由自主地将刚刚顾望白披在她身上的衣服抓紧。
　　听了薛舒予的话，顾望白微微一笑，她示意面前女人继续说下去。
　　“我们可以联手，杀死一个血猎，也就是你的敌人，我的同伴。”薛舒予一字一顿地说，“这个人在血猎家族之中也有一点名气。想来女王陛下应该听说过……”
　　她的眸底略过一丝冷意，旋即她睁大了眼睛，让自己完全保持着和顾望白的正视：
　　“血猎四大世家，沈家的沈岁昭。”
　　虽然之前顾望白就有所预感，薛舒予想要下手的就是这位沈岁昭，但当她听薛舒予直接说出她想要杀的就是沈岁昭，她还是感觉心头微微一震。
　　“为什么？”
　　完全是不加思索的，她问出了这个问题。
　　“理由就是我想杀了她。”薛舒予嫣然一笑，不过这个笑意并未达到眼底，甚至连最浅的层次都没有到达，越发越显得冷冰冰的，让人心底生寒，“不过我只能说，这件事对女王陛下绝对是有百利而无一害的，女王陛下难道不想除掉一个传说之中对陛下的吸血鬼族群有灭顶之灾的预言之人么？”
　　看着眼前这样的薛舒予，顾望白心中完全确定了一件事，那便是眼前的女人确实是重生之后的女人。
　　如果没有经历上辈子的磨难种种，亲眼看着自己的爱人将自己各种利用，自己的百般磨难只是成为了助旁人登向荣光的阶梯，这样自小被当成严格名门淑女培养的薛舒予，就算是恨一个人，大概也不会升起将这个人杀死的想法。
　　而现在她能感觉到薛舒予并不是出于冲动，她说这话时候心跳和呼吸都处于一个极为平稳的范畴，她应该是深思熟虑之后做出的决定。
　　不过顾望白知道她不能这么快答应，如果身为吸血鬼女王当即便答应了一个多少年来的死敌血猎的合作，一定会引来对方的怀疑。
　　“那我想请薛小姐阐明一下，如果杀死沈岁昭，对我有什么好处？”
　　听见这个问题，薛舒予似乎微微怔了怔。
　　她很快又听见顾望白的补充：“如果薛小姐不能给我一个满意的答复，比起那个飘渺的预言，我倒对薛小姐这个身怀郁血的人类更加有兴趣。薛小姐虽然不算名门出身，不过终究也是传承下来的血猎世家，应该清楚薛小姐的血液对我们吸血鬼的诱惑力。”
　　听了顾望白的话，薛舒予眼底深重的戾气一闪而过，不过所幸她的黑化值并没有增加。
　　“我想杀她，是个人恩怨问题。不过她身上的猎珠等级，评级是白。是血猎家族这么多年以来，唯一的白。这点，够不够成为杀死她的理由？”
　　血猎之所以区别普通人，并不只是他们的出身，而是他们身上是否有血猎身上的天赋猎珠，这样的猎珠是他们的能力来源，能大幅度加强他们的身体素质和敏捷程度。血猎的猎珠颜色代表着天赋等级，以彩虹色为依托，赤橙黄绿青蓝紫，以此代表天赋等级的加深，而当彩虹所有色融合在一起的白色，则是众多天赋等级之首，只有千年难得的天赋绝佳之人才能觉醒白色的猎珠。
　　曾经有位大预言家预言：当白色猎珠现世之时，平衡便会朝前所未有的方向转变。因此人们都将这样的预言解说为：一旦白色猎珠出世，便是血猎崛起的预兆，也预示着吸血鬼一族会受到前所未有的打击，甚至是覆灭。
　　站在一个掌管整个族人领袖的角度之上，当敌方阵营之中出现这样的角色是不可能忽略的。
　　“既然薛小姐这么说了，自然是够的。”顾望白微微一笑，望向薛舒予的眼睛，“不过薛小姐在这里，究竟扮演着什么样的身份？”
　　薛舒予倏地站了起来，走到顾望白身边，就像抛弃了她本能对吸血鬼一族的厌恶。
　　她抓住了顾望白冰冷的手，指尖抚过顾望白毫无温度的皮肤，旋即她将顾望白的手放到自己的脖颈之上，用锋锐的指甲对准了她白得几乎透明皮肤下的颈动脉大血管。
　　“现在我已经站在这里，我不会对女王陛下有什么隐瞒。现在女王陛下可是想如何处理我，就能如何处理我。”
　　她的声音倏地放得柔和起来，就像是无形之中的挑逗，即便没有肢体之上的过度越矩和亲近，光是她的声音也足以让人灵魂深处悸动不已。
　　“我是什么身份，女王陛下也可以给我确定。”薛舒予嗓音极为魅惑勾人，她缓缓按住顾望白的手腕，控制着顾望白的指甲刺破了自己的脖颈。
　　吸血鬼的指甲锋锐无比，只是轻轻一划，薛舒予的脖颈之上便出现了三道深深的血痕，鲜血涌流而出，染红了她的肩带，顺着她的锁骨流淌而下，格外艳丽。
　　那种侵略性的甘甜和芳香让顾望白的眼睛瞬间变得血红，吸血鬼的天性直接被激发出来。她忍不住扑过去将薛舒予牢牢按在了身下，鲜红的舌尖点在飞溅而出的血点之上，轻轻舔舐着薛舒予脖颈间的血迹。
　　而薛舒予丝毫也没有动，她任由顾望白将她压住，也任由柔滑冰冷的舌尖在她脖颈之间游走，哪怕獠牙已经就在她最脆弱的颈上，但她也没有任何惧色。反而不断挤压着颈上的伤口，试图弄出更多的血来诱惑。
　　要是吸食了她的血过一定的量，眼前这个吸血鬼女王，就能成功被她控制了。
　　薛舒予心想，心中灼灼兴奋徐徐蔓延。
　　吸血鬼女王那一点冰冷的柔软在她肩颈间游走，一寸一寸逼近着她脖颈之上的出血伤口，一旦让吸血鬼尝到了她新鲜还在涌流的血液，她并不觉得哪个吸血鬼能抵挡住这样的诱惑。
　　舌尖在伤口之上徐徐萦回，脖颈之上的压迫感越来越重。
　　但不知为什么，她脖颈上的冰冷感觉渐渐消失，血液流失的感觉骤然无踪，旋即她眼前骤然一花，她的视野颠倒过来，过了好一会儿她方才反应过来现在的她正稳稳躺在这吸血鬼女王怀中。
　　吸血鬼女王抱她的手法极为柔和，一点都没有像对待猎物的粗暴残忍，而柔和得就像细雨微风，生怕弄疼了她的一寸肌肤。
　　薛舒予心中一惊，一时间竟然不知道自己该说什么。
　　她感觉自己的认知都要混乱了，或者说从一开始她便觉得有些不对劲，眼前这个吸血鬼女王，还是她记忆之中的吸血鬼女王么？
　　上辈子时候这个吸血鬼女王性情高傲冰冷，目无下尘，对所有人都是不屑一顾，对人类更是没有任何怜悯之心。而现在……
　　“别乱动。”顾望白环顾四周，总算找到了一个可以平躺的地方。
　　那是一口装饰极为华丽，上面用各种名贵宝石进行装点，还请来超凡的手工匠人进行精美雕刻，甚至不开灯也能熠熠生辉的——
　　水晶棺材。
　　其实没错，吸血鬼确实是喜欢睡在棺材里的。
　　虽然顾望白觉得这样很有可能给怀中女人或多或少留下进棺材的心理阴影，不过这棺材做得很宽大，里面铺着柔软厚实的毯子，躺进去应该很舒服，如此想着，她还是将薛舒予放了进去。
　　“你……”
　　薛舒予躺在水晶棺之中，愕然看着眼前的绝色女子，她没想到眼前这个吸血鬼竟然能逃得了她的血液诱惑。要知道上辈子，吸血鬼女王可是不惜以烈阳灼烧为代价才强行控制住了这个族群的本能。
　　而现在，她就这么站在旁边看着自己，面上神色如常，薛舒予没有从眼前这吸血鬼眼中看出一点饥饿与渴望。
　　她到底是怎么做到的？
　　“别乱动。”顾望白盯着因为大量放血而面色苍白的女子，叹息一声，“如果你想以给我血为报酬的话，这种报酬我不收也无所谓。”
　　“你到底是怎么做到忍住你们的本能的？”薛舒予还是忍不住问了出来。
　　一根冰冷的手指放在了她的唇上，她能嗅到指尖上残留的血的气息，正是刚刚她控制着将她脖颈刺破的那只手。
　　“薛小姐有自己的秘密，我也有自己的秘密，我们彼此保留，还是不要多问了。”顾望白声音平和，她很快转过身去，掌心一推，将散落在房间之中的血迹悉数清理在一个玻璃瓶中，旋即她将玻璃瓶瓶塞塞好封印，整个房间之中没有一点残余的鲜血气息。
　　有少许吸血鬼会觉醒属于自己的超能力，吸血鬼女王所觉醒的能力便是对血液的控制。只要在她领域范围内，所有的血都只能受她的摆布。
　　要是薛舒予鲜血的气味飘到外面，说不定要引来多少吸血鬼的发狂。她能忍住，并不代表其他吸血鬼也能忍住。
　　顾望白眸光微敛，按了按铃。
　　刚刚的女公爵立即前来：
　　“尊敬的女王陛下，请问有什么吩咐么？”
　　“准备人类用的医疗箱，还有一份人类的食物，人类的甜点要选草莓的。”顾望白简单地说了一下需要的东西，虽然隔着一扇沉重的石门，但她还是能感觉到门外的气氛越发越微妙起来。
　　不过虽然女公爵在思索为什么自家陛下有这种奇怪的要求，不过她还是果断地去命人执行，自家陛下的行为一定有陛下的理由。
　　这时候她不由得想起了那个偷偷潜入进来的人类女子，虽然吸血鬼一族都是以年轻美貌著称，可那人类女子比起吸血鬼族群的容色，似乎也不遑多让。
　　很快一旁的小洞打开，这是给吸血鬼女王传送东西的小门。吸血鬼女王一向不愿意见人，因此吸血鬼女王需要什么，直接从小门送入便可。
　　顾望白拿了箱子，将食物放到餐桌上，旋即快步走到水晶棺旁，不知道是不是水晶棺里的毛毯过于舒适温暖，薛舒予竟然在里面睡了过去，她身形蜷缩，就像一只熟睡的小猫。
　　一时间顾望白竟不忍心将她叫醒。
　　她搬了一把椅子，怀中抱着医疗箱，静静坐在水晶棺旁，注视着水晶棺中熟睡的女人。
　　她的目光全然落在了女人眼角的那一颗小痣上，她神情微动，她只觉得脑中记忆混乱地涌动，但她还是强烈压制着自己平静了下来，不再去想这些。
　　【宿主现在应该想的是如何好好执行任务，而不是想到如何将一个宿敌变为老婆。】
　　系统的提示音响起。
　　顾望白看了看自己的手指，犹豫片刻：“你为什么会直接想到这一点？”
　　系统一怔。
　　“我是问你，在我还没有明确意向的时候，你为什么会直接想到这方面。”顾望白的声音很平静，但系统能明显感觉从顾望白话中传递而来的危险意味，“如果是我的话，我不会马上将这种对美的欣赏直接跳跃到其他情感范畴。”
　　【宿主没有产生其他感觉就好。】系统诺诺地回答，就要退下。
　　可这时候顾望白的声音吓得它感觉自己就要当场解体：
　　“但是也未必。经你一提醒，我发现我对她确实有一点那方面的感觉，好吧，我现在承认了，我要得到她。”顾望白轻轻笑了笑，“多谢你让我认清了我自己的想法，现在就留给我和她独自相处好了。”
　　系统：……
　　刚才那句话它收回行不行？
　　系统感觉这一系列任务是它和顾望白相互配合以后最糟糕的一刺任务，顾望白总会对任务对象产生这种情感，甚至当上个世界它因为乱流而掉线时候，顾望白还能阴差阳错地找到任务对象，并在它来之前两人已经连证都领了。
　　系统严重怀疑，如果在上个世界时候它要是一直没来，顾望白都能让自己死在床上。她那种做起事来不要命的感觉着实令人未免有些胆寒。
　　它在封锁自家宿主的记忆时候曾经窥探过一幕，这一幕之中有一句话让它现在都感觉恐怖，那就是“抱着必死的决心去做一件事”，这句话和顾望白和它搭档之后的行径极度吻合。
　　顾望白做事确实是抱着必死的决心，毒蛇一般蛰伏在暗处，出手迅速，不计后果。现在看来，这句话完全烙印在了她的骨子里。
　　顾望白的声音很快又将它拉了回来：“系统，我有一件事要问你。”
　　【宿主……】
　　“抱着必死的决心，是什么意思？”顾望白若有所思，“刚刚我产生想要追求薛舒予的想法时候，我突然想到了这句话。我一向相信我的直觉，这意味着，我追求她很有可能死去么？”
　　【……】宿主一时间不知道说什么是好，不过要是能让自家宿主知难而退，它还是豁出去了，【是的，这样的情感很有可能让宿主遭遇危险，宿主还是……】
　　“那就更应该这样了。”顾望白喃喃自语，注视着躺在水晶棺中的女子。
　　系统还想说什么，但它发现顾望白又屏蔽了它的语音。
　　系统：&amp;（…（*&amp;％*！
　　*
　　不多时，薛舒予身形稍稍动了一下，旋即睁开了眼睛，开始的时候西湖有些茫然，不过它很快腾地一下坐了起来，眼底满是惊愕。
　　“醒了么？”顾望白看向薛舒予的脖颈处，那指甲划出来的血迹和牙齿咬出的血洞似乎又渗出了些微液体。
　　吸血鬼的唾液有止血的效果，不过只能暂时止住，现在伤口还是有些裂开了。
　　“你……”
　　“别动。”顾望白按住了她，倾下身去，目光落在她脖颈之上，但这水晶棺实在有点深，她索性直接跳了进去，落地点几乎半压在薛舒予的身上，“可能会稍微有一点疼，你忍着点。”
　　“我……”薛舒予脸色一变，陡然间想到了什么不好的东西，“你要做什么？”
　　顾望白用棉球蘸了蘸酒精，缓缓涂在薛舒予的伤口上，用来消毒，旋即她小心翼翼地取出创可贴，将伤痕遮住。
　　当然她的做法也赢得了薛舒予的好感，在她的一通操作之下，薛舒予的黑化值成功下降了10%。
　　确定了眼前这位吸血鬼女王并不会对她做什么事情，薛舒予这才冷静下来任由顾望白的摆布，但感受到顾望白如此娴熟的手法，她不由得问：“吸血鬼也会和人一样受伤么？”
　　“这样的伤，当然不可能。”顾望白缓缓举起自己的小臂，放到薛舒予的唇边，“如果薛小姐不相信的话，可以试一试。”
　　“谁要试？”薛舒予冷冷地反问，努力将距离拉开，摆出一副“我和你不熟”的样子，“不过是千年的尸体而已。我可没有摆弄尸体的癖好。”
　　“人的癖好都是会变的，人心本身就是容易改变的。”顾望白轻轻一笑，“不妨薛小姐和我打个赌，如果过几年薛小姐还能保持像现在这样的话，那我就相信薛小姐的话。”
　　“这叫什么对赌？明明对彼此都毫无损失。”薛舒予心生一计，“顾望白，如果我能帮你杀了沈岁昭，你可以答应我三件事么？我不会用我的血来控制你。”
　　而顾望白就像没听见一样，依旧用棉签清理着她身上其他部位的血渍。
　　薛舒予看顾望白没说话，以为她没听见，又重复了一遍，但这次顾望白依旧什么都没说，她心中微微有些急了，又看着伸向她面前的白皙手臂，皮肤紧致细腻，闪烁着柔滑的光泽，看上去皮肤比娇生惯养的女子更要娇嫩。
　　这样的手臂真的不会受伤么？
　　完全下意识的，薛舒予一口咬上了顾望白的手臂。
　　作者有话说：
　　温馨提示：该世界私设众多感谢在2022-03-24 20：55：02～2022-03-25 13：13：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　虽然眼前的手臂看似纤细白嫩， 但咬上去却感觉像咬着一块坚韧的橡胶一般，就算她费了九牛二虎之力也只能留下浅浅的牙印。
　　两排浅浅的牙痕只在白皙的手臂上留下淡淡的嫣红，不多时嫣红很快褪去成薄粉， 如同散落的桃花花瓣， 莫名散发着旖旎的暧昧。
　　“还要咬么？”顾望白轻轻一笑，将手又伸了过去， 被薛舒予猛地推开。
　　“你少来。”薛舒予声音冷了下去， “你到底要做什么？一个吸血鬼也会有这么好心么？”
　　她现在必须这么说服自己，眼前的吸血鬼莫名让她产生了一种近乎让她依赖的信任感， 信任一只吸血鬼对于一个合格的血猎而言是大忌。吸血鬼这个种族狡猾多端，且同血猎是世仇， 一定是眼前这个吸血鬼使出了什么手段才让她产生这种信任感。
　　“那你好好休息，我就不打扰了。”顾望白清楚自己现在最好还是和薛舒予保持一定的距离，现在两人的身份还是完全敌对。
　　当她爬出水晶棺之后，却听见棺材之中传来一阵轻微的咕噜噜声响，虽然很轻， 不过瞒不过她敏锐的听觉。
　　她没有说什么，而是将刚刚准备好的蛋糕甜点端了过来，问薛舒予要不要。
　　薛舒予只是看了涂满草莓酱的鲜红蛋糕一眼， 以为是吸血鬼的食物，心中升起一种强烈的厌恶感， 她马上摆手拒绝。
　　“试一下， 就吃一口好了。”顾望白知道薛舒予想到了什么， 不过她也觉得这吸血鬼女公爵准备的蛋糕确实可以放到万圣夜主题吓人了， 女公爵直接把满满的草莓酱当作奶油涂在了蛋糕之上， 蛋糕胚也是混入了足量草莓汁， 远看红彤彤一片， 完全符合吸血鬼对食物的审美。
　　看着递过来的叉子，和叉子上半凝胶一样的鲜红，薛舒予本能产生了一种反胃感，她不断向后缩着，躲避着叉子。
　　“顾望白，你——”
　　下一秒，鲜红入口。
　　成功将薛舒予后面的尾音吞没。
　　“草莓？”薛舒予睁开了眼睛，细细咀嚼着口中的鲜红凝胶状东西，“不对，是草莓酱？”
　　“草莓蛋糕。”顾望白这才微笑着将整块蛋糕放到了薛舒予面前。
　　很快，这块草莓蛋糕风卷残云般被解决，薛舒予喝干了榨好的草莓汁，重新躺回了水晶棺之中。
　　吃饱了的薛舒予就像是一只餍足的小猫，对她的敌意也减轻了不少。
　　“不过你们吸血鬼做出来的东西为什么这么吓人。”薛舒予想起她第一眼看见的草莓蛋糕，还是不由得问，“远看就像一滩血，真是……”
　　她本想说“恶心死了”，不过想起血液便是吸血鬼为生的口粮，这么说很不妥当，还是将这句话默默咽了下去。
　　“薛小姐若是不满意的话，我让他们重做就是了。”顾望白回答，其实刚看这草莓蛋糕时候，她也误以为这是给她送来的晚餐。
　　这具身体一天都没有进食，现在未免有些饥饿，顾望白本想让一直守在门外服侍她的人送点吃的来，不过想到薛舒予还在这里，也只能作罢。
　　饿一天应该不会有什么事的。
　　吸血鬼晚上并不需要睡眠，顾望白坐在沙发上，重新梳理着剧情。
　　原本剧情来说，薛舒予行刺吸血鬼女王不成，被众多吸血鬼玩弄，消息不知怎么便传到血猎们的耳朵中，但来救薛舒予的并不是沈岁昭。沈岁昭得知这件事之后，丝毫没有动，反而继续按部就班准备着她和名门世家秋会月的婚礼。这是薛舒予和沈岁昭第一个矛盾点，不过只是为了衬托出沈岁昭的光正伟岸，先公后私。因为这名门世家秋家，正是潜伏在血猎之中的吸血鬼卧底。
　　如果想要解决掉沈岁昭的话，秋会月是个不可忽视的人物。
　　顾望白想着，这时候她陡然嗅到一股奇异的芳香，强烈的兴奋感一刹那传遍全身，捕猎者的本能瞬间激起，她眼睛骤然变得血红，完全控制不住自己朝那芳香的方向扑去。
　　不过她还是强行控制住了自己的本能，松开了已经被自己扑入怀中的女子。她的一双眼睛在夜幕之中红光灼灼，格外瑰丽。
　　强烈的饥饿感一阵阵侵略着她的理智，她勉强控制着自己重新坐回了沙发上，看向薛舒予：
　　“想跑么？”
　　“只是想出去散散步而已。”
　　“这是吸血鬼的古堡，你就不怕出去遇到危险么？”
　　薛舒予神情淡漠：“我都能和一个饥饿的吸血鬼同处一室，我还有什么可怕的呢？”
　　“你……”
　　“你该出去捕猎了。”薛舒予直视着顾望白，丝毫没有任何恐惧，“如果我没猜错的话，你已经饿了至少三天，不然你也不会这么轻易便失控。”
　　顾望白也没否认，不过她要是出去不可能只是为了捕猎，出去一次对她来说并不容易。
　　她按了按铃，将能召来的亲王和大公爵都召集了过来，对他们说了自己要出去的事情。虽然其中有一位吸血鬼亲王竭力反对，但她终究还是不敢违拗吸血鬼女王的命令。
　　“希望在我不在的这段日子，诸位能约束好自己的部下，不让他们胡作为非。”顾望白把目光落在其中一个大公爵的脸上，定格片刻，把那大公爵吓得几乎要将脑袋埋在圆桌之下不被发现，“如果让我知道有谁肆无忌惮虐杀普通人类，我会让他们看见这种代价。”
　　*
　　其实现在的吸血鬼已经不会掠夺普通人的鲜血和生命，他们多半会采用人工合成血液作为代替，不过血猎在他们眼中除外。血猎的血液有着增强他们敏捷度和感知力的力量，是他们不能放过的美食。而普通人类并没有这种奇异的效果。
　　不过身为吸血鬼女王的顾望白并不会食用人工合成血液，她所吸食的都是优质血猎身上的血液，能被她看上的基本都是青色评级以上的，但她的力量极为庞大，就算吸食了血猎的血液，只要没有要这些血猎的命，在这些血猎醒来之后总会发现身上产生了各种各样的变异，都是正向变化，甚至还会反哺提高血猎的猎珠等级。
　　这是吸血鬼女王身上近乎诅咒的背负，她食用低等级的血液便会阻塞她原有的能力，而她吸食高等级的血液会将对手的层级提升。
　　之所以不能肆意杀戮普通人类，是多年之前和血猎一脉达成的未成文共识。那时候血猎的领袖是个开明的领导人，她主张两个族群和平共处，当初人工合成血液就是她主持研发出来的项目。在她的领导之下两个族群有了几十年的短暂和平，但这种和平结束在一个夜晚，在这个夜晚她死了，尸体上连一滴血都没有。
　　这件事成为两个族群战争重新爆发的导火线，在这件事之后，两个族群再续战火。不过普通人类发展得极为迅速，他们必须隐藏自己的身份不被人发现，因为对普通人类而言，不管是吸血鬼，还是血猎，都是不应该存在于世间的族群。即便血猎同样是人类，也是亦然。
　　普通人类的渐渐强大让这两个族群都不得不转移到暗中生活，不过普通人类对他们的态度极其暧昧，对于他们私下的暗中争斗，普通人类并不会插手，甚至还会派遣专门的人替他们善后。但是这些都以绝对保障人类利益为前提而实现的。
　　沐浴在月光之下，呼吸着新鲜空气，顾望白感觉自己就像获得了新生一般。
　　虽然吸血鬼并不需要空气进行呼吸，但顾望白喜欢这种感觉，尤其是空气之中还有薛舒予身上的气息。
　　一个甜美到让吸血鬼几乎窒息的人类。
　　“你所狩猎的，应该都是我们血猎吧。”薛舒予声音很轻地问了一句。
　　这一句让顾望白有些懵然，不过她还是点了点头。
　　“如果这让你为难的话，你可以和我分开。”顾望白回答。
　　虽然她的狩猎技巧百发百中，但并不代表会百密一疏使得有人看见跟在她身旁的薛舒予。血猎投靠吸血鬼在血猎族群之中是大罪，足够受到整个族群的联合追杀。
　　“没事，他们又不认识你。”薛舒予双手抱肩，在夜风之中站定，她身上披着顾望白的那个披风，披风随风飘扬，在森森幽林之中看上去有几分神秘，反倒比顾望白更像吸血鬼。
　　吸血鬼女王亲自出门狩猎的次数极少，狩猎的都是自负实力高强而落单的血猎，她的动作极为迅速，根本不容血猎反应过来便已经被抽了过多血液失去意识，因此见过她的血猎只有薛舒予一人，再加上吸血鬼公爵之上的等级都有隐匿气息的能力，如果不是直接吸血的时候，并没有担心被认出来的可能。
　　就在这时，远远响起一阵脚步声，顾望白急忙将薛舒予拉到一旁的树林中躲避。不多时她们刚刚所在的位置便来了一个穿着制服的五六十岁老人，老人拿着手电四下探照，确定没有人后才有些怀疑地慢慢远去。
　　“是这里的更夫。”顾望白松开了薛舒予，当她的手碰到薛舒予的时候，那股饥饿感越发越强烈地涌了上来，她勉强才能控制住自己，不让理智被本能吞噬。
　　但薛舒予似乎浑然不知自己刚刚马上就要落入吸血鬼獠牙之中的事情：“更夫？你们吸血鬼还有这种操作？”
　　“是普通人类。”顾望白指了指刚刚栖居的古堡，“这古堡分地上地下，地上早已经被普通人类变成了景区，地下才是我们吸血鬼的栖居地。”
　　“那你们吸血鬼混得也真够惨的。”薛舒予不失同情地说了一句，不过这句话从她嘴里面说出似乎更像是嘲讽。
　　“正是因为有普通人类在上面，你们才不敢轻举妄动不是？”顾望白含笑反驳。
　　关于吸血鬼的老巢其实血猎已经查得清楚，但之所以没有派遣大部队前来围剿便是因为吸血鬼们将老巢选在了白天人来人往，夜晚也有人守备的景区之中。而且古堡的下层有结界守护，只有吸血鬼才能看见并通过结界。薛舒予能成功潜入地堡也是通过用自己的血控制住一个吸血鬼，让这只吸血鬼带她进入的。
　　薛舒予并没有说什么，她转过身去，面对出口的方向：“你不是要去狩猎么？难不成你指望还有哪个血猎单枪匹马跑到这里给你们当见面礼？”
　　“去哪？”顾望白一怔。
　　“安兰酒吧。”薛舒予声音平静，就像在陈说一个极为正常的地名，旋即又补充了一句，“这里是我们血猎经常集会的酒吧，要是你过去可能听见你想要听的情报。当然，也有数不胜数的猎物，随便女王陛下挑选。”
　　顾望白没想到薛舒予能直接说出这么多。
　　“你告诉我这些，就不怕我把你们都解决么？”顾望白不由得问。
　　薛舒予嫣然一笑，她的眼睛在夜间光华灼灼：“想来你不会做出这种事的。你不是疯子，你是一个很明智的掌权者，你应该清楚制衡是什么东西。”
　　三足鼎立，缺一不可。
　　“我也是为了制衡。”薛舒予回过头来，朝顾望白眨了眨眼睛，旋即闪身凑到她身边，抚弄着她冰冷的肌肤，声音轻柔，“为了制衡，我甚至可以将自己献给女王陛下。”
　　她一面说着，甚至将自己雪白的天鹅颈递送到了顾望白唇边，似乎任由顾望白咬上去般，顾望白脸色微变，一把将她推开。
　　她勉强压制住自己心头产生的念想，平复着心头的激荡，即便她现在吸血鬼的身体没有心跳，她也能感觉到她已经停住的心脏传来一股一股强烈的刺激。
　　“那我们走吧。”顾望白深深吸了一口气，终于让自己完全平静了下来，“去你刚刚说的，安兰酒吧。”
　　*
　　安兰酒吧是一个规模很大的酒吧，里面的舞池之中无数人尽情放纵，光怪陆离的灯光效果晃得顾望白很不适应，她在薛舒予的带领之下来到了吧台旁。
　　她能感觉到安兰酒吧之中虽然有不少血猎，但绝大多数都是普通人，这些血猎评级最高也在黄绿级，就算他们一起上她也能应付得过来。而且等级这么低的血猎，根本看不破她的伪装。
　　这样等级的血猎成不了她的正餐，不过略一充饥还是可以的。
　　“一杯血腥玛丽。”薛舒予像是故意一样朝顾望白微微一笑，“再来一杯银色子弹。”
　　顾望白：“……”
　　调酒师手法娴熟，很快就调好了鸡尾酒，端到两人面前，不过薛舒予直接取过了血腥玛丽，将银色子弹留在了顾望白面前。
　　顾望白看着眼前这杯鸡尾酒，她感觉到了来自薛舒予的不轻恶意。
　　“我的女王陛下，我去去就回。”薛舒予眨了眨一只眼睛，微微歪着头，样子极为妩媚风情，旋即她端着血腥玛丽直奔舞池而去，加入了狂欢的人潮之中。
　　薛舒予在这里似乎很受欢迎。
　　整个过程顾望白一直捕捉着薛舒予的身影，不少人纷纷和薛舒予举杯致意，彼此问候，甚至还有不少人想要邀请她一起跳舞。
　　越捕捉下去，顾望白感觉自己越发焦躁不安起来，这种焦躁不安完全来源于薛舒予不在她身边而去陪同旁人的不满，当她发现自己的这种想法时候，自己几乎都不敢相信。
　　这时候，一个熟悉的气息迎面扑来，旋即是薛舒予的声音：“我回来了。”
　　女人笑吟吟地在她面前坐下，只不过她的脸色似乎有些苍白，额头上沁出涔涔汗珠，唯有那双眼睛异常清亮。
　　“要喝一杯交杯酒么？”薛舒予晃了晃手中酒杯，鲜红的液体在灯光的映照之下闪烁幻化着柔和的光晕。
　　她原本清亮的眼睛微微眯起，将光芒收敛，越发盛放，透着一种勾人的媚色，让人很难拒绝她的请求。
　　“可是我不能碰这些。”顾望白低低说了一句，但就在这时候，薛舒予抬起手将酒杯递送到了她唇边。
　　酒杯中的鲜红液体濡湿了她的唇，只是刚刚沾上，她陡然感觉这像是上天而降的甜美甘露般，她贪婪地将酒杯中液体一饮而尽。
　　甘甜芬芳的鲜血缓解了她的饥饿感，这份鲜血之中不光味道甜美，其中还蕴含着充足的能量，至少也是蓝级评级，甚至还要往上走。
　　“还饿么？”薛舒予将唇附在她耳边，声音压得很低，就算顾望白听力敏锐，也只能勉强听清。
　　“还好。”
　　“如果你想进食的话，我随时都在。”
　　顾望白指尖微微颤抖，捏住了薛舒予的手腕。
　　虽然薛舒予也是血猎之中的一员，不过她擅长的并非体术，而是精神控制，根据此消彼长，薛舒予的肉身能力并不出众，她感觉自己只要轻轻一用力便能将薛舒予的手腕扭断。
　　眼前的女人看上去柔弱得就像一朵花一样。顾望白缓缓松开了女人的手腕，将放在自己面前的银色子弹端起，送到薛舒予的唇边。
　　“这位小姐有些面生。”一个声音突然传来，旋即一个年轻的女人快步走了过来，熟稔地揽住了薛舒予的肩膀，要将她和顾望白分开，“舒予，这是你的朋友么？我好像从来都没见过。”
　　年轻女人容貌是一种近乎锋锐的美，在美色之中蕴藏着极致的高傲，仿佛她是天生的领袖，没有人违抗她的命令。
　　“当然，是我的朋友。”薛舒予不动声色地挣脱开了这年轻女人的束缚，往顾望白那边靠了靠。
　　顾望白虽然不知道眼前的人是谁，不过她本能告诉她，她并不喜欢眼前的女人。
　　眼前的女人从各个方向都给她一种危机感，她能感觉到这女人也是和薛舒予一样的血猎，不过这女人身上的气息不同寻常，应该是被刻意隐藏过，她自己也看不太透。
　　她正好顺势将薛舒予带入了怀中，那高傲的女人看见这一幕，脸色登时微微变了。
　　“舒予，你和这位朋友，关系真是亲密。”女人很明显在压着心中的怒气，但她还是将声音放得缓缓，表现得滴水不透，“不过舒予，这种来历不明的人你还是应该提高警惕，别忘了你的身份。”
　　“来酒吧能做什么啊？沈岁昭。”薛舒予极为自然地依偎在顾望白怀中，看着眼前女人，眼底笑意弥漫，“那你过来做什么？酒吧这种地方不就是来玩的么？来都来了还装什么正人君子！”
　　说着，她直接在顾望白的手中喝了一口鸡尾酒，红晕蔓到眼尾，那一颗小小红痣也随之熠熠生辉，重新瞥了沈岁昭一眼，旋即就像不屑一顾地转过头去，纤细的腰肢扭过，蛇一样缠了上去，顺势将脸埋在顾望白的颈窝之间，就像宠物猫对饲主的依恋。
　　“薛舒予，大庭广众之下，你要不要脸了！”
　　那女人见状，想要一把抢过顾望白手中的鸡尾酒，不过顾望白紧紧攥住了酒杯，她没抢过来。
　　“这位小姐不愿和你在一起，你就不用纠缠了。”顾望白一手微微握着酒杯，另一手牢牢将薛舒予揽入怀中，直视着眼前的女人，“而且我纠正一下，我不是什么来历不明的人。”
　　她一边说着，一边打量着沈岁昭，沈岁昭是血猎一脉中旷古少见的白评级，但是她从沈岁昭身上并没有感受到太强的波动。
　　蓝紫评级的力量波动她都会有强烈的反应，莫非是沈岁昭来这里也隐藏了她的真实力量？顾望白心想。
　　“你叫什么名字？”沈岁昭冷冷地问。
　　“我不认为我有必要告诉你。”
　　听了顾望白的回答，沈岁昭冷冷一笑。
　　她是专擅力量方面的血猎，还第一次见过有普通人类在力量上比她更强。不过要是这么说，眼前的这名陌生女子不可能是普通人类，只有可能和她一样是血猎，或者……
　　是吸血鬼。
　　看着眼前女子近乎妖冶的面庞和苍白的皮肤，以及唇角染上的鲜红血色，一切都吻合着吸血鬼的信息。
　　“皮肤这么冷，你不会是吸血鬼混进来吧？”沈岁昭抓过顾望白的手，冷冷盯着她的眼睛，旋即抽出随身携带的匕首，朝自己的手臂上一划，鲜血从破口处涌出，一滴滴地落在了顾望白的掌心。
　　整个过程沈岁昭都死死盯住了顾望白，她就不相信会有哪个吸血鬼面对新鲜的血液而无动于衷。
　　而下一秒，眼前人动了。
　　沈岁昭抓紧了手中的银制匕首，只要眼前人朝自己扑来，她一瞬间便能用这把匕首洞穿这个人的心脏。
　　但这个人只是朝前面稍稍一躬身，抽出吧台上的纸捂住了自己的嘴，干呕一声，神情变得极度痛苦。
　　作者有话说：
　　求沈岁昭心理阴影面积


第90章 
　　薛舒予急忙扶住了顾望白， 同时抽出纸巾，擦干了顾望白手上的血迹。当她看向沈岁昭时候，眼底满是不满， 就像一只随时准备炸毛的凶猫。
　　沈岁昭捕捉到了她的感情变化， 她完全不敢相信自己的眼睛，曾经的薛舒予对她唯命是从， 从来没有半点反抗她的意识和勇气， 而现在这个平时最唯唯诺诺的宠物一样的女人现在竟然为了一个来路不明的陌生女人如此对她。
　　不过刚刚这个陌生女人对她的鲜血并没有表现出什么渴望，而是看上去极为厌恶， 这和吸血鬼的习性完全相反。
　　眼前这个女人应该只是一个普通的女人。
　　沈岁昭心想。
　　“抱歉，是我刚刚失态了。”
　　沈岁昭伸出一只手， 想要与之相握。她自诩算是个能屈能伸的人，该承认错误时候会承认错误。如果眼前的女人只是一个普通人类女人，薛舒予大概只是玩玩而已，毕竟这个女人的容貌确实可以称得上是极品，在一向以美貌著称的吸血鬼之中， 沈岁昭也没见过几个比眼前这个女人更漂亮的。
　　血猎多半会注重力量的训练，美貌还在其次从血猎之中找到特别漂亮的也不容易。薛舒予还年轻，意志难免不坚定， 被这种极品诱惑也是正常的，等她玩够了自然会回来。想到这， 沈岁昭放了心。她实在找不出薛舒予不选她而选别人的理由， 沈家可是血猎世家中的大族， 就算给沈家做小， 对薛舒予这种没落世家出身的遗孤已经是极为荣耀的， 薛舒予还有什么不满足呢？
　　见女人没有理会， 她心中隐隐有不满， 不过碍于对方只是一个普通人类，她还是将不满压了下去：“我是这位的……可以理解为我们两人是青梅之交，马上就要订婚了。”
　　但这个女人还是没有理会她伸出的手，她的样子还像极为难受一样，往后躲了躲，让她的手悬停在了半空，伸也不是，往回缩也不是。
　　“沈岁昭，你以后不要出现在我面前了。而且，我没有和你订婚！”薛舒予狠狠推开了沈岁昭的手，从薛舒予眼底，沈岁昭看见了深深的恨意，这样的恨意席卷而来，她不由得往后退了一步，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　她不敢相信早上的时候，薛舒予接手这件任务时候低眉顺眼，声声承诺必定会事成归来。而现在她却发现薛舒予根本就没有去执行刺杀吸血鬼女王的事，如果她真的去了，不可能像现在这么干干净净的出现在这里。若单是怕死不去沈岁昭还能理解，但她没想到薛舒予竟然不光没去，还跑到安兰酒吧里面玩女人。薛舒予到底有多缺女人！
　　一气之下，她控制不住想要把薛舒予拉过来，忍不住质问：“薛舒予，你还记得你和我的关系么？说什么没和我订婚？难不成没有订婚就不能结婚了么？这么多年我对你的心你也是知道的。现在你竟然这么无理取闹，你简直就是……你太让我失望了！”
　　回答她的是薛舒予淡漠而寒凉的目光，不过薛舒予并没有直视着她，而是有意将目光擦过她的头顶，似乎完全对她不屑一顾。
　　这样的忽视让沈岁昭格外羞恼，她一时没控制住自己一把抓住了薛舒予的领口，想要直接将她抓到自己的面前。但她只觉得手腕上一阵冰冷的怪力传来，那种钻心的剧痛让她感觉自己的手腕几乎要被掰断。
　　“您这样粗暴地对待薛小姐，这可不太好。”顾望白已经恢复了平静，她死死盯着沈岁昭的眼睛，“现在薛小姐愿意和我在一起，而不是你。”
　　“我已经说过了，舒予是我的未婚妻，她不是你……”
　　沈岁昭还没说完，她像是注意到了什么，声音陡然停滞。
　　“岁昭？”
　　这时候一个女子从后面走了过来，看见这般争执场面，又看向顾望白，瞳孔略微缩了缩，方才将手搭在沈岁昭身上：
　　“岁昭，你怎么在这里，让我好找。”
　　这女子生得极为漂亮，唇色艳红脸颊雪白，穿着低肩的连衣裙，裸|露出的手臂上仿佛覆盖着一层新雪，只是光是站着就仿佛散发着光华灼灼。
　　“会月？”沈岁昭看着来人，吃惊不小，“你怎么会到这来？”
　　秋会月柔柔一笑：“看岁昭你没回来，我担心你出了什么事。这两位是……岁昭的朋友么？”
　　不过当她说这话时，她的目光落在了薛舒予身上，并没有看向顾望白。
　　在秋会月面前，沈岁昭并不敢说出她和薛舒予的关系，只能含糊地应了一声。
　　“岁昭对二位多有失礼，还请二位包涵。作为岁昭的未婚妻，我先替岁昭向二位道歉了。”秋会月又是轻轻一笑，拉住沈岁昭的手，转身离去。
　　临走时候，她朝顾望白迅速眨了几下眼睛。
　　沈岁昭离去的同时，薛舒予松开了顾望白，她将身上衣服整理整齐，就像刚刚什么都没发生一样，重新坐回了旁边的座位上。
　　当她坐回座位上时候，又恢复了原来的疏离。
　　只是有一点不同……
　　【女主黑化值-10％，目前78％】
　　听见系统的播报，顾望白心中微微松了口气，看来刚刚她和薛舒予的亲近并没有让薛舒予对她产生恶感。
　　“顾望白。”薛舒予的声音凉凉的，她摆弄着手中的酒杯，像是心不在焉地问了一句，“你刚刚，是真的还是装的？”
　　当然是真的。
　　当沈岁昭的血滴到她手上的时候，她闻到了一股极为强烈的腥臭味，顿时产生的恶心感让她差点要把刚刚喝下的东西呕出来。
　　她对血液品质的要求很高，一般的血猎血液都入不了她的眼，像这种腥臭的血液平时送都送不到她面前，她也不会选择这种味道这么差的作为狩猎。
　　但千算万算没想到竟然会有人将味道这么差的血液送到她面前，让她这么近距离去闻，无疑是对她敏锐的嗅觉一个强烈的打击。
　　听了她的说法，薛舒予一副若有所思，思量片刻，她将手伸到了顾望白面前：“要来么？”
　　“你……”
　　“咬我一口。”
　　在这里？薛舒予在发什么疯！
　　然而薛舒予的神情却很平静，甚至可以称得上认真，另一只手徐徐撩起披在肩上的长发，露出了雪白的锁骨和脖颈，指尖轻触在因为雪白得几乎透明而露出的青色颈动脉大血管之上。
　　薛舒予是真不知道还是假不知道她这个动作对一个吸血鬼的诱惑力有多大！
　　“那不妨这么问，我的味道如何？”薛舒予抓住了顾望白的指尖，放到掌心一边把玩，一边似笑非笑地看着她。
　　“你的味道……”顾望白略一失神，压抑住了心中的念头，“你的味道当然会很好的。”
　　“比沈岁昭的好么？”
　　“自然。”
　　要是这两者能相比的话，薛舒予是自轻自贱了。
　　虽然沈岁昭没有给她看自己的猎珠，不过顾望白猜测沈岁昭的猎珠评级应该是极致的紫级评级，即便她身怀特殊的血型，不过从她觉醒的天赋之上，只有紫级评级才能觉醒高等的精神系天赋。
　　“那你为什么不敢试试？”薛舒予幽然一笑，“难不成，你害怕你迷恋上我？”
　　薛舒予的这句话说得极其暧昧，暧昧到让顾望白感觉一瞬间薛舒予是不是对她有某种想法，不过她清楚薛舒予并不可能。所谓的“迷恋”，也只不过是迷恋上食物的味道，并非迷恋上其他。
　　“我会迷恋上你的。”顾望白很坦诚地说出了自己的想法，“如果你再这样的话，我说不定会控制不住我自己。”
　　薛舒予又是轻轻一笑，翻转手腕，将杯中鸡尾酒一饮而尽，旋即拉住顾望白的袖子，拉着她走向舞池。
　　“会跳舞么？”
　　在酒精的作用之下薛舒予眼尾的晕红越发越明显，眼波流转几乎都能滴出水来，风情万种越发迷人。
　　她这话完全是不容许顾望白拒绝的，顾望白也便起身随她走进了舞池。
　　多年的进化下来，吸血鬼完全能控制住自己对人血的欲|望，尤其是舞池的这些低等血液，只会让他们感觉本能的厌恶，根本激不起一点进食欲。
　　舞池之中的舞曲欢快，对于跳舞一事，顾望白极为精通，每个拍子踩得恰到好处。薛舒予当然也是跳舞的好手，两人跳了一支又一支，直到薛舒予体力耗尽才重新坐回了刚才的座位上。
　　两人都是美人，在舞池之中引起了不小的注意，在她们下去之后，还有不少人探着脖子往她们这边看。
　　在酒吧的暗处，几个中年人端着酒杯，酒杯中的酒没怎么动，他们的神情极为严肃，就像发生了什么不得了的大事。
　　“薛家的薛舒予怎么会同一个普通人类女子混在一起？”其中一个眼睛上带着一道伤疤的女子回头不掩饰地看了薛舒予和顾望白的方向好几眼，“以前有谁见过那名人类女子么？”
　　几人纷纷摇头。
　　另一个打扮得极度妖艳的舞娘一样的女子轻嗤一声，按住了伤疤女子的手：“想那么多做什么？孩子都这么大了，有点自己的生活不行么？”
　　“倒也不是不行。”伤疤女子沉吟片刻，缓缓收回了目光，“我只是隐隐听说薛舒予和沈家的沈岁昭快要订婚的消息，虽然不知道沈家为什么会看重薛舒予，但既然有这样的风声，薛舒予大半夜还和一个来路不明普通人类女子跑出来跳舞，实在是有点过分了。”
　　“也没有多过分吧，不过是风声，又不是真的。”舞娘女子抬起手指晃了晃，“不过我也听见一个有趣的情报，这个情报已经经过考证是事实。也有可能是因为这个，我们的小舒予才跑过来和一个人类女子约会。”
　　“什么情报？”
　　“沈岁昭要和秋家的秋会月订婚了。这是今天我听秋会月的贴身女仆说的，应该已经是真的。”舞娘女子笑笑，“年轻人的青春总是磨难不断。我们这些成年人也不用替她们操心。”
　　“不过那个人类女人……”伤疤女子又盯着顾望白看了好几眼，突然说了一句，“会不会漂亮得过分了？吸血鬼的容貌平均水平一直都在人类之上，但我猎杀这么多吸血鬼，也没有看到哪个吸血鬼比她长得更好看。”
　　舞娘女子忍不住笑了出来：“若是容貌出众就是罪状，那我恐怕也要打入十恶不赦的境地了。你再想想，若不是这女人容貌出众，薛舒予又怎么可能看得上她？”
　　说着，她慢条斯理地带上了黑丝绒手套，只是从始至终，她的目光都落在顾望白身上，并未远离半分。
　　*
　　薛舒予一边用手跟自己扇风，一边抓住顾望白冰冷的手贴在身上降温。她很少有这么放纵的时候，不过今天她觉得这么放纵一次也不是什么罪过。
　　而对面的顾望白依旧是脸色苍白，看上去和跳舞之前毫无变化，根本看不出一点疲倦感。
　　“看来你体力还不错。”薛舒予将脸颊紧紧贴在顾望白的手上，降着温，因为刚才跳舞跳得精疲力竭，她说话时候稍稍有些气促，“你们都是这样么？”
　　“我的体力可比你好多了。”顾望白笑笑。
　　她知道薛舒予为什么执意要带她进舞池，刚刚那秋会月眨眼对她传达的信号便是舞池，而她们刚刚进入舞池的时候，沈岁昭和秋会月也在，两人之间在说什么。
　　虽然舞池里面喧闹，但顾望白听力敏锐，很容易就听见了她们说什么，她们在说的事情不是别的，正是下一次约会。
　　对于沈岁昭而言，她去约会不可能带着一众血猎前去，而且她们的约会地点又是极为偏僻的地方，那里自然不用担心被人看见。这正好是一个落单的好机会。
　　秋会月是她们这边的吸血鬼，当然也就是她的人，不管是哪个吸血鬼对上位层级的吸血鬼都有天生的直觉，即便不是刻意放出，但是等级之上的威压无从逾越，秋会月显然已经从这一点上认出了她。
　　沈岁昭提出的地点是郊外的一个风景区，那个风景区占地面积很大，大部分都是看不见其他人的地方，这种地方应该很容易下手。
　　不过想到若是这么动手，顾望白有些踌躇。如果她这么快就将沈岁昭杀死，那是不是也意味着薛舒予会很快离她而去？两人再度站在敌对的位置。裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨
　　“舒予。”顾望白叫了一声薛舒予的名字，问出了这个问题，“你……为什么这么想要沈岁昭的命？”
　　薛舒予没有说话，只是继续枕着她的手，几乎把她当成了一个活体降温仪。
　　“你说过，我们之间应该保守自己的秘密。”薛舒予眨了眨眼睛，莞尔一笑，她的眼睛倒映着星光璀璨，“如果这么说，你也应该将你的秘密告诉我。”
　　“比如……”
　　“比如，你的心在哪里。交给我，我就告诉你。”薛舒予慢慢直起身来，看向顾望白的眼睛，她松开了顾望白的手，身形微微前倾，从某种角度上看就像她就要上前扑入顾望白怀中。
　　只不过近距离的顾望白清楚，薛舒予的手搭在她的肩膀上撑住了自己的身体，两人之间并没有什么实质性质上的接触。
　　女人粉色的指尖点在她的心口处，轻轻的吐息随之扑入，隔着薄薄的衣衫能清晰察觉，浅浅的痒意袭来，就像是不出声的勾|引。
　　吸血鬼同血猎在某种程度上也算是极为相近，血猎有猎珠，一旦猎珠被剥夺毁去，血猎便会身受重创；而部分高阶吸血鬼也有属于自己的心，这是高阶吸血鬼的致命弱点，正是因为他们平时将心藏在隐秘的地方，平时方能不惧能杀死他们的银器。如果有谁找到了他们的心并用银器贯穿，他们会当场彻底死亡。
　　血猎的死亡或许还有转世，但身为永生的吸血鬼死亡之后只有彻底消湮。
　　“想来薛小姐也不肯将猎珠交给我。”顾望白不可能将自己的吸血鬼之心交出去，她看向薛舒予，眸底笑意微微，“这个交换条件，可不是很对等。”
　　“我当然，当然可以把猎珠交给你。”薛舒予眼中荡起一层涟漪，曼妙而诱人，是那种不自知的诱惑，她徐徐扣过顾望白的手腕，将鲜红尖锐的指甲对准了自己的心脏，“我的猎珠，就在这里，你想取的话，随时都能取得到。”
　　她说话声音不轻，再加上众血猎听觉敏锐，听见了她说出这等惊世骇俗的话，一个个不由得朝她的方向看去。
　　顾望白察觉到了众人的目光，想要阻止薛舒予说下去，可薛舒予就像没听见一样，依旧自顾自地往下说，眼看着再说就要把顾望白是吸血鬼的身份说出来。
　　这时候顾望白方才发现薛舒予脸上带了两片酡红，神智亦不是很清的样子，现在薛舒予大概是醉了。可薛舒予也没喝多少，难不成薛舒予的酒量这么差，沾一点就会醉？
　　“望白，你……”
　　薛舒予还想说什么，但她的嘴突然被一只冰凉的手按住，同时她落入了一个怀抱之中。
　　虽然怀抱又冷也不柔软，但却异常的安全。
　　“你醉了，我带你回去。”
　　薛舒予抗议：“我没有！”
　　“你就是，我们走。”顾望白真怕薛舒予酒后把东西都吐露出来，连忙将薛舒予强行抱走。
　　那伤疤女子注意到了这边的骚乱，忍不住朝这边看来。
　　“在看什么？”一个血猎问她。
　　“我只是在想，会有一个普通女人能抱得动血猎么？要知道血猎的肌肉密度是普通人的三倍，就算精神系也要比常人多上不少……”
　　“天生怪力又不是没见过。”那舞娘女子嫣然一笑，点了杯酒，递送到伤疤女子唇边，“今天我们是来寻欢的，又不是来执行任务的，就算那女人有什么问题，不也是有小舒予么？虽然小舒予天资不如沈岁昭，但小舒予的能力简直就是天生为吸血鬼们生的，不必过于担心了。”
　　*
　　现在已经这么晚了，而且此地血猎频出，在这里暴|露吸血鬼的身份没什么好事。顾望白便将薛舒予带到了一家附近的酒店里。酒店前台看见两人这个样子，只是轻轻笑了一声，便给她们安排了一间房间。
　　顾望白拿过房卡，进入电梯，这时的薛舒予双臂缠上了她的脖颈，就像抱着什么清凉的东西降温，不断在她脖颈之间蹭来蹭去。
　　被这么蹭来蹭去，顾望白心中也有些异常的感觉，望着无限贴近她的脖颈，顾望白勉强按下了心中想要将它咬破的欲念。
　　进了房间，顾望白一怔。
　　这是一间大床房？
　　而薛舒予浑然不知这些，依旧缠在顾望白身上，直到顾望白将她放下去时候似乎还有些勉强和不情愿。
　　醉酒的薛舒予与开始时候给她的冷静自持感大相径庭，而是散发着一种强烈的魅惑感，这样的魅惑想来只要不是她所魅惑的对象行事不能，都无法抵抗得住。
　　“望白……”
　　薛舒予声音很低，她拉住了顾望白的袖子，语气放低近乎哀求：“你不要走好不好？就在这里陪我，好么？”
　　这样的语气让她很难拒绝。
　　“我不走，就在这陪你。”顾望白顺势回答。
　　薛舒予低低应了一声，顾望白也不知道薛舒予到底有没有听明白，她在薛舒予床边坐了下来，替薛舒予盖了一层被子，有意将自己的手拿离薛舒予。
　　她没有温度，也感受不到温度。不过她清楚她的身体一定是极为冰冷，她不想冻醒了薛舒予。
　　床上的薛舒予似乎睡得很不安稳，她被子里面蜷缩成一团，像是冷得受不了一样，连牙齿都在打颤。顾望白心底产生了一种不详的预感，她侧耳倾听，只觉得薛舒予的心跳声很快，快到她感觉自己的心也跟着牵动了起来。
　　越是寂静，这种声音便越明显，一声声，就像小锤子重重叩击在了她的灵魂深处。
　　“薛小姐，薛小姐？”顾望白忍不住出手碰了一下薛舒予。
　　“望白……”这一碰让薛舒予似乎有些清醒，她迷迷糊糊从被子里探出脑袋，脸颊就像染上桃花一样红彤彤的，眼睛更是渲染绯红，水光涟涟，格外艳丽。
　　她伸出一只手，使劲送到顾望白的手中，她的气息微弱，神情迷离，声音隐隐透着些痛苦：
　　“我……我好冷……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-26 13：49：15～2022-03-27 10：35：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要漂亮姐姐 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　顾望白转身下楼， 向前台要了一个测温枪，迅速回到房间，对准薛舒予的额头：
　　39.5℃
　　她心头微微一颤， 起身走到窗边， 意念传信。
　　不多时，一个女人悄无声息无声地倒挂在窗户外， 顾望白打开窗户， 放她进来。
　　这便是吸血鬼女王麾下七大公爵之一，生前是出色的医生， 名唤艾莱。
　　这名吸血鬼外貌上是个二十多岁的年轻女人，她的容貌不是妖冶的漂亮， 而是惊人的端庄，端庄到无论是谁见到她都生不起任何邪念，也无论是谁看见她的脸也无法相信她只是生活在黑暗之中的吸血鬼。
　　现在这位艾莱同样也是医生，有些物资是必要的，吸血鬼总要有自己谋生的手段。因为职业原因， 艾莱是所有吸血鬼之中除了顾望白之外能将自己对人类鲜血的渴望控制得最好的。就连她面对出血量众大的车祸现场和手术现场都不会有所动摇。
　　艾莱朝顾望白深施一礼，旋即她像是感应到了什么一样，目光骤然投降高烧昏迷的薛舒予， 瞳孔瞬间变成血红。
　　顾望白拉住了艾莱，抬手一挥， 阻绝了薛舒予身上的气息， 再看向艾莱的时候， 艾莱瞳孔重新恢复了原来的淡茶褐色。
　　“陛下， 是臣属失礼了。臣属没想到这会是一个郁血者， 看来臣属的意志还不够坚定。”艾莱再度躬身道歉， “陛下让臣属给这位血猎看病？陛下打算将她治好了再享用么？”
　　顾望白：……
　　这些吸血鬼的脑回路为什么总离不开她要吃掉薛舒予这件事？
　　不是养肥了吃， 就是待在身边当储备粮，要么就是治好了吃。难不成她只有将薛舒予吃掉一件事可以去做？
　　艾莱没有多说，提起自己随身携带的医疗箱，仔细给薛舒予检查了一遍，谨慎地做出了诊断：“这个血猎应该是精神系的，精神系的身体确实要比力量型的更脆弱。不过以血猎的恢复能力，吃下这两种药睡一觉后就没事了。”
　　旋即她突然就像发现了什么异常，她再度上下审查了一遍薛舒予，微微蹙了蹙眉。
　　“臣属有一件事……不知是否当讲。”
　　“怎么了？”
　　“女王陛下，这位血猎的评级，陛下觉得应该是多少？”
　　在原剧情之中从来没有对薛舒予猎珠评级的正面描述，因为全程她的发挥都靠着她身上的奇异能力，猎珠评级到这里反而不是很重要。听艾莱提起，顾望白心中也有几分奇怪：
　　“大概是紫级吧？”
　　艾莱摇了摇头：“不是紫级，是最低等的，红级。只比普通人类稍稍好上一点，在血猎之中也低得不常见。”
　　还没等顾望白消化艾莱这句话的意思，艾莱从自己的医疗箱中取出了两小瓶药，双手碰到顾望白面前。
　　“臣属不便久留于此，还请女王陛下见谅。”
　　“睡醒之后就能退烧么？”顾望白担心地问。
　　艾莱点了点头，她的眼底刚刚被压下去的红光再度隐隐浮了起来，声音极快：“不每隔一个小时给她监测一遍体温，必要的时候可以采用物理降温。而且虽然她的评级是红级，不过她所散发出的气息比一般的郁血者更容易让吸血鬼沦陷失控。女王陛下在她身边，亦应该谨慎些。”
　　看艾莱如此样子，顾望白也有些担心她的失控，点了点头，便让她离开了这里。
　　顾望白拿过了水，烧开，又倒出药，送到了薛舒予面前，轻轻摇了摇她。
　　“怎么？”薛舒予虽然烧得神志不清，但也认出了顾望白，她无力地笑了笑，就像是在自嘲一般，“顾望白，你要是现在想吃掉我的话，应该很容易，我也没有什么力气来控制你了。”
　　看顾望白没反应，她又轻笑一声：
　　“而且……趁热喝的话，应该味道更好？”
　　她将手指递送到了顾望白唇边，缓缓摩挲着吸血鬼冰冷的唇纹。不过唇并不像肌肉那样，虽然冰冷，但却是想象中之外的柔软。
　　“或者说，将我转化为和你一样的吸血鬼？对你来说应该很容易做到。有的时候，永生还是比短暂的”
　　但她想象之中的撕咬感并没有传来，取而代之的是一杯递送到了她唇边的温水，温热的水流浸润着她干涸的嘴唇，就像甘露滋润着干涸的土地。
　　“把药吃了，好好睡一觉，就没事了。”顾望白将药送到了薛舒予嘴里，想要让她顺着水咽下去，但这时候薛舒予皱起了眉。
　　“苦。”
　　“苦也要吃。乖，要是好好吃，等病好了之后你想吃什么我就给你吃什么。”顾望白用着哄孩子一样的口吻，安抚着薛舒予，就像在安抚一只不听话的幼猫。
　　“什么都可以么？”
　　顾望白点了点头。
　　面对着她的诱哄，薛舒予也上了钩，她定定看着顾望白，微微有些干裂的唇翕动着。
　　“那……”薛舒予伸出了手，指尖触碰着顾望白的唇，她的指尖微微用力，就像要将顾望白的唇瓣撬开般，“你咬我，我就吃。我们一起。”
　　她这话说得极为暧昧，再加上她眼尾泛起的嫣红，总让人产生了一种勾引和挑逗的感觉，不过顾望白清楚。薛舒予的意思是让自己喝下融入药物的血，她眼尾的嫣红和眼底水光也是高烧所致，那种暧昧的语气更是病中离不开人的依恋，除此之外并无其他。
　　料想这也是薛舒予在病中说的胡话，顾望白微微含住了薛舒予的指尖，想要让她乖乖吃药，但薛舒予却又将药吐了出来，一副气鼓鼓的失望样子：“你根本就没有咬我。”
　　还来认真的么？
　　顾望白斟酌词句：“薛小姐，你……”
　　“你是不是吸血鬼？你行不行啊！”这句话不知怎么惹毛了薛舒予，她似乎应该是想要大声问的，但她烧得太厉害，声音也发不太出来，只能死死盯着顾望白，一声又一声地质问，“你到底行不行？你行不行？”
　　顾望白连忙捂住了薛舒予的嘴，这话在半夜问出来，实在是太有令人误解的意味了。
　　“还是说，我的味道让你讨厌，我就那么难以下咽么？”
　　薛舒予举着手，执拗地递送在了顾望白唇边，她的声音就像被人欺负了一样，委屈巴巴。
　　“没有……”顾望白马上回答，她犹豫片刻，还是咬上了薛舒予的指尖。
　　尽管她稍稍咬破之后，用舌尖抵住，强迫自己不要将薛舒予的血液咽下去，但还是有一滴顺着舌尖落入了咽喉，那种甘甜的感觉让她忍不住微微一战栗，几乎忍不住想要在眼前女人身上镬取饱食的冲动。
　　感受到指尖的疼痛和越来越深的压迫，薛舒予神情微微一亮，她这才将水和药吞下，可当她看向顾望白之时，却见顾望白已经放下了她的手，指尖的疼痛也再无踪影。
　　“你……”薛舒予根本不敢相信自己的眼睛，“你为什么会对我毫无反应，你到底还是吸血鬼么？”
　　“我是。”顾望白双手放在膝盖上，长发披散下来，垂落在膝上，她的眼睛在夜色之中闪烁着微光，“不过就算我是吸血鬼，我也不想伤害你。”
　　“你……”
　　顾望白抬起眸子，将薛舒予重新扶回了床上：“好好睡一觉吧，睡醒之后就没事了。”
　　【女主黑化值-10%，目前68%】
　　系统的声音在她脑子里响起。
　　此时的顾望白也有些怀疑她这次为什么会这样顺利，不过想来对于重生之后的人来说，上辈子过得越凄惨，这辈子得到上辈子从来没有得到的安抚，就算是从敌对方那里而得，心中亦不可能没有任何触动。
　　只要她这一直满足薛舒予的想法，就可以了么？
　　顾望白坐在椅子，目光不由自主落在薛舒予身上，这时候她突然产生了一种不同以往的想法。
　　尽管刚才只有一小滴鲜血入口，她很快便强迫着自己控制住了欲念，不过她还是能感觉到在薛舒予鲜血之中蕴含的能量，这可不是一个单纯红级血猎能蕴含的。
　　她控制着自己不去回想薛舒予的味道，但偶尔按捺不住的浮光掠影闪过，她还是能感觉到薛舒予血液的甜美和其中蕴含的能量，似乎薛舒予并不是一个简单的红色评级。
　　是因为她觉醒的天赋太出众对她的猎珠有反哺么？
　　顾望白没有往下想去，她蹑手蹑脚地走到薛舒予床旁，用测温枪监控着薛舒予的体温。
　　吃下药后，薛舒予平静了不少，不过她睡觉时候还是很不安稳，前前后后踢掉了好几次被子，顾望白只能一次又一次给她捡起来盖好。
　　在一次给薛舒予盖好被子之后，她无意中碰上了薛舒予的手，薛舒予终于感受到了一丝凉意，马上将顾望白的手死死攥住。
　　现在薛舒予的体温也迟迟没有降下来，想起刚刚艾莱的那句物理降温。现在半夜也弄不到冰块，正好她……
　　她不是个极为完美的物理降温工具么？
　　想到这，顾望白咬了咬牙，还是上了床，将薛舒予揽入怀中，用自己冰冷的身体作为降温的抱枕。
　　*
　　当薛舒予来，想要从身上摸出匕首防身，但这时候她发现她身上的匕首已经不翼而飞。
　　甚至她身上的衣服也被换掉了。
　　昨晚的事薛舒予虽然记不太清了，但还是有片段的记忆，但当她回忆起这些片段的时候，脸色更加诡异。
　　她昨天……不会是借着酒劲对这吸血鬼投怀送抱了吧？
　　不过昨天的触感，并不让她像以往想象起吸血鬼时候会从心底深处产生厌恶，而似乎还有些异常的虚幻而不真实感。
　　“烧退了么？”此时的顾望白已经坐了起来，刚刚薛舒予的反应也把她弄醒了，她将测温枪对着薛舒予量了一次，这次的数字恢复了正常，应该是物理降温起了效果，她微微一笑，将薛舒予身上佩戴的匕首送到她面前，“你要找的是这个么？”
　　“……是。”薛舒予警惕地将匕首收到了怀中，继续问，“我身上衣服，是怎么回事？”
　　“你昨天晚上烧了一夜，衣服都被汗水湿透了，难不成你还想继续穿？”顾望白问。
　　“那你……为什么在我床上……”薛舒予低着头，感觉这个问题问出来都是羞耻的。
　　她只觉得自己在置身于火炉之中，整个人都要被烧得干干净净，这时候一个冰块突然凑到了她身边，完全是下意识的她抱住了这块冰块，但奇怪的是这块冰块竟然没有融化……
　　想来，这块冰块就是……
　　薛舒予沉默不语，重新将匕首摸了出来，细细抚摸着刀身。
　　这是专门诛杀吸血鬼的匕首，通身纯银打造，匕首柄上刻着古老而神秘的雕纹，虽然这匕首已经诛杀了无数吸血鬼，但它的表面却光亮如初，丝毫看不见有什么血渍和污痕。
　　“想要用它来对付我？”感受到了眼前女子的示威，顾望白不在意笑笑，“你知道这是没有用的。”
　　只要吸血鬼之心不灭，她就不可能死。而且她也没有从薛舒予身上感觉到任何敌意，薛舒予现在是不可能杀了她的。
　　“当然知道。”薛舒予手腕翻转，将匕首收了回去，旋即抬眸看向顾望白，“昨天晚上，你为什么会救我？你不会想到我有伪装骗你的可能么？”
　　“吸血鬼虽然没有温度，但并不是没有情感。”顾望白理了理如瀑披落腰际的长发，指尖点在匕首的刃上，“它真的能刺穿我么？”
　　不知为什么，她有这种信心，薛舒予不会用这柄匕首刺向她。
　　“想试试？”
　　顾望白微微一笑，将指尖递送而去。
　　眼看着吸血鬼的指尖就要落到银匕首之上，薛舒予快速抬掌，将顾望白的手挡了下去，口吻有些嫌弃：“你别来，我的匕首不能刺死不了的吸血鬼。你这样会玷污这柄匕首！”
　　说着，她迅速将匕首收在了身上，再也不肯拿出来。
　　顾望白笑而不语。
　　这时候门外传来一声按铃，顾望白前去开门，将早点端了上来，送到薛舒予枕边：“用我来喂你吃么？”旋即她凑近薛舒予的耳畔，“就像，几个小时之前喂药一样？”
　　“你……”
　　薛舒予像只瘪了气的皮球般，她马上抢过了托盘，不过她似乎没有多大胃口，只吃了一点点就放了回去。
　　这么挑食么？
　　顾望白打量着薛舒予的动作，隐隐升起了想要投食的心思，不过她想到如果贸然投食随之而来的负面效果，她还是放弃了这种危险的想法。
　　看着懒懒将托盘推开，重新躺回了床上小猫一样的女人。顾望白心念微动。
　　昨夜的血液已经让她摄入了充分的力量，现在的她并不饥饿，但她的目光还是忍不住落在薛舒予身上，这是吸血鬼面对郁血者的本能。
　　【宿主要吃掉任务对象么？】这时候系统好死不死地凑了上来问。
　　“哪方面？”
　　【各种方面。】
　　这段对话之后，系统发现自己又被悲惨地拉黑了。
　　“顾望白，你把我留在这里，就不怕血猎会找上来么？”薛舒予察觉到顾望白的目光，迎着她的目光笑了笑，“如果他们找上来的话，你要怎么办呢？”
　　“能打过我再说。”顾望白报之一笑，“到时候你正好可以说，我劫持了你。想要用你换取某种好处。”
　　“劫持我有什么用？我又不是血猎世家大族的人。”薛舒予定了定神，“倒不如劫持沈岁昭更划算。”
　　“劫持她做催吐剂么？”顾望白慢慢走到薛舒予身边，倾下身，半开玩笑地问。
　　“那你更喜欢我这个储备粮么？”
　　储备粮？这就是薛舒予觉得她自己在她心中的形象？
　　不过从某种角度来讲，薛舒予扮演的角色确实是储备粮的角色，之所以是储备粮，是因为现在并不能开动，还需要等很长时间。
　　只是她这具身体……
　　她没有温度，也没有痛觉，她所有的只有强大的实力和与薛舒予完全敌对的立场。
　　想到这，顾望白低了低头，看向自己的手。
　　她的手虽然也是十指纤纤，但却格外有力，涂得鲜红的指甲将手衬托得更加苍白，极有贵族气质。不过这双手并不是用来拨弄琴弦，而是狩猎捕杀。
　　看着不知怎么的突然失神的顾望白，薛舒予心中暗笑一声，不过并没有说什么，而是往一旁让了让位置。
　　“房是你开的，钱是你付的，总不能让你睡地板。”薛舒予将半张脸都缩在了被子里，只露出一双漂亮的眼睛，“上来吧，我不嫌弃你。”
　　“你就不怕我对你做些什么？”顾望白不由得问。
　　“你能对我做什么？”薛舒予轻笑一声，反问一句，“我可是把我送到你面前了你都没有动，你还希望我把我自己切片端上来么？”
　　她脸上的笑容倏地凝滞了，她犹豫片刻，终于叹了一口气：“我感觉你这个吸血鬼，很奇怪。”
　　“相比于你们所认知的吸血鬼，我们确实是奇怪的。”顾望白回答。
　　“我只是在说你。”薛舒予摇了摇头，“我在想，你会不会太亲近人类了？”
　　顾望白怔了怔。
　　“我总觉得你是应该在见面的第一次就杀了我，而不是和我达成合作关系。”薛舒予盯住了顾望白的眼睛，这时候她缓缓坐起身，几乎要凑到顾望白的身上，她伸出一只手，缓缓放在顾望白唇边，“而且，你也没有咬我。”
　　虽然上辈子她只和吸血鬼女王打了一个照面，不过在那个照面她能感觉到吸血鬼女王是一个不好对付的角色，绝对不会像现在这样对她就像对待一个同等的朋友。
　　“不要对人类太真情实感了。”薛舒予此时忍不住想要摇晃着顾望白的肩膀，不过她还是只是将手搭在了顾望白肩头，声音平静，“人类确实是你们的天敌，就算你们生活再小心翼翼再谨慎，人类也会想尽办法将你们毁灭！”
　　她从来没见过这样的吸血鬼，现在她迫不及待想要将顾望白完全放在自己的对立面上，不然她感觉现在她随时都有可能叛入吸血鬼一方。
　　作为一个血猎，她从小受过的教育就是吸血鬼十恶不赦，吸血鬼残杀人类，但其实并不是的。这也是她主动对吸血鬼女王说要协助她除掉沈岁昭的原因。
　　这并不是仅仅出于她的私心：沈岁昭是唯一一个能打败吸血鬼女王的人，如果能将沈岁昭铲除，吸血鬼一族必然不可能走向末路。
　　而顾望白，又是一个极容易轻信的吸血鬼，仅仅见过她一面，能对她的话言听计从，完全是从来没有体验过人心险恶的天真。
　　“我何曾说过我会信任人类？”这个时候顾望白自然知道自己应该如何发挥，她缓缓将薛舒予放在自己肩头的手移了下来，注视着薛舒予的眼睛，声音缓缓，“其实对于人类，我只相信你一个。”
　　“为什么？”
　　“直觉。”
　　薛舒予一惊：“只是因为直觉？”
　　顾望白点了点头：“如果你想控制我，应该早就有办法了吧？”
　　虽然在剧情之中顾望白掌握的信息是摄入薛舒予一定量的血液，薛舒予便回控制住这个吸血鬼，不过这个“一定量的”并不是很多，而只有一滴。
　　只要摄入薛舒予的一滴血，这个吸血鬼便已经控制在了薛舒予的手中，任其摆布。上辈子薛舒予之所以被众吸血鬼撕咬，而不能将其转化为自己的棋子，是在于当初和吸血鬼女王交锋的时候，女王直接取走了她的猎珠，没有了猎珠的薛舒予只不过一个普通的人类，并不能再操纵任何吸血鬼。
　　“看来你的直觉真的很准，我从来没有对谁说过。”薛舒予轻笑一声，“现在你已经知道了，你就不害怕我在合适的时候操纵你，再由我来将你的子民灭掉？”
　　顾望白望着薛舒予的眼睛，现在薛舒予虽然笑着，不过她的笑意并没有深入眼底。
　　“不要太相信你的死敌。”薛舒予注视着顾望白，声音缓缓，“现在，我们只是合作关系。”
　　说完这句话，她很快垂下头去，笑容幽涩，泛着苦意。她本以为这算是决裂的前兆，但顾望白下面的话完全出乎了她的意料——
　　“我知道。”
　　“你不知道。”刚刚低下头的薛舒予重新直视着顾望白的眼睛，“你要是知道，你早应该在你们的城堡之中杀了我。不会任由我活到现在！你至少……至少也应该取走的我猎珠吧？我已经告诉你所在位置……”
　　看着眼前炸毛的女人，顾望白没什么反应，而是重新整理着薛舒予床头的凌乱，她刚想出言安抚薛舒予的情绪——
　　但下一秒，身后一道银光亮起，旋即一股压力猝不及防将她压在了下面，顾望白脸埋在被单里，郁血者身上特有的芳香灌入，与此同时薛舒予咬住她的耳朵，幽幽的声音响起：
　　“永远不要相信人类。就算是我，当我用匕首对准你的时候，你知道你应该做什么么？如果不回答的话，我……”
　　下一瞬，薛舒予骤然觉得身体一轻，旋即一个冰冷的怀抱将她拢住，吸血鬼尖锐的獠牙抵在她的脖颈之上，但并没有杀意。
　　旋即獠牙收起，化作轻轻一吻落在了她的脖颈之上，雨落无声。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-27 10：35：40～2022-03-28 12：26：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、郁南 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52127960 28瓶；漩涡 14瓶；郁南 10瓶；卑微小漉 6瓶；南树算算、言海 2瓶；大大今日双更了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　薛舒予没想到顾望白会突然降下这样的回复， 她一时间身形骤然石化。
　　而伏在自己身上的吸血鬼感受到了她的僵硬，并没有松开她，反而越来越用力地将她揽入怀中， 不过她还是能感觉到吸血鬼的小心翼翼， 因为以吸血鬼的肌肉力量来说，这样的力度不过就像人类捏起一只蚂蚁。
　　冰冷而柔软的唇舌缓缓摩梭过她的脖颈和锁骨， 似乎在寻找合适的地方用尖锐的獠牙洞穿血管， 吞噬着滚烫的鲜血。
　　按照惯性思维来想，冰冷和柔软是很难共存的， 但现在却恰好到处的交织在了一起。不知为什么，薛舒予感觉自己就像置身于一团柔软的棉花动弹不得， 心中却泛起一阵阵涟漪。
　　眼前似乎也出现了一串串粉红色气泡的特效，即便触感冰凉，但她感觉她身上不受控制地热了起来。
　　冷与热交缠在一处，相消相抵，却更加缠绵。
　　“望白……”薛舒予不由自主叫了出来顾望白的名字， 她像是催促着，身形微微战栗，几乎控制不住自己要投入吸血鬼的怀中。
　　偶然间产生的“眼前的是吸血鬼”、“吸血鬼是血猎天敌”的想法此时也被她的冲动强行压了下去， 现在的薛舒予只想和顾望白近一点，再近一点……
　　冰冷的手指探入了她的怀中， 薛舒予此时完全是听之任之， 看着那只纤细苍白的手取走了她怀中的匕首。
　　金属的声音落地， 她咬住下唇， 终于在疼痛之下恢复了理智， 她用力将顾望白推开， 旋即自己跳到床下， 捡起匕首，对准了自己。
　　“你别过来，你要过来的话，我就……”
　　眼前掠过一连串迅速的残影，旋即她只觉得手腕一凉，纤长的手指强行插|入她的指缝之中，她感觉自己的手骨疼到她感觉几乎就要被顾望白捏碎。
　　这个吸血鬼的速度，快到她根本无法捕捉。
　　薛舒予心中愕然，尽管已经这样，她还是感觉顾望白似乎有所保留。这样都还是有所保留的话，眼前这个吸血鬼的真正实力到底到了什么程度？
　　她的后背紧紧贴着墙壁，眼前便是越逼越近的吸血鬼，顾望白的身上并没有任何尸体的气息，而是隐隐有一股蛊惑人心的气息。在这种气息之下，她感觉自己根本不可能有反抗的空间和可能。
　　本能之下，她下意识驱动了自己的精神力，想要通过进入顾望白体内的血液来控制住顾望白，但她刚刚驱动精神力，陡然感觉大脑一阵刺痛，她身形一软靠在了墙上，而顾望白依旧岿然不动。
　　是精神力反噬。
　　“现在你应该知道我为什么会相信你了。”顾望白看着眼前越来越惊恐的女人，方才松开她，恢复了以往的平和笑意，“因为现在的你，并不是我的对手。之前沈岁昭让你来刺杀我，就没有告诉你我的实力么？”
　　薛舒予怔住了。
　　她怔住的不单单是眼前顾望白的实力远超乎她的想象，两辈子沈岁昭和她说的都是同样的话，说她的血完全能够控制住顾望白。在上辈子时候顾望白确实为她所控，但是现在却截然不同。
　　在顾望白面前，她完全都是被动的一方，她彻彻底底落在了下风。
　　现在她更震惊的是顾望白知道她和沈岁昭的关系，顾望白是怎么知道她是沈岁昭派来的？
　　顾望白伸出手，将她扶回了床上，她的样子还是一如往常的温和，但在知晓她的实力之后，薛舒予感觉她再看顾望白时候并不像原本那般自若。
　　虽然这边的薛舒予心中惊疑不定，而此时顾望白也在打量着薛舒予，有一个想法在她心底缓缓弥漫：
　　刚刚在她的一连串动作之下，薛舒予的黑化值并没有增长，就算是一潭死水，丝裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨毫没有任何波动。
　　——也就意味着，刚刚她这般，薛舒予并没有产生厌恶？
　　“系统？”顾望白下意识沟通了一下系统。
　　有前车之鉴在，顾望白不敢保证是不是系统统计失误又掉了线。
　　【宿主，怎么了？】系统得到传唤马上冒了头。
　　“你刚刚确定没有卡顿么？”
　　系统检查了一下，肯定地回答了一句“没有”。
　　“真没有的话，为什么刚刚薛舒予的黑化值并没有增加？”
　　系统还第一次听见有人希望任务执行对象黑化值增加，一时竟然不知道该说什么是好。
　　但顾望白似乎并没有指望它的回答，而是直接回了一句：“我知道了，你下去吧。”
　　这……
　　自家宿主明白了，它是彻底蒙圈了。
　　遣退系统之后，顾望白转向薛舒予，现在她感觉自己心中大致有了隐隐约约的想法，只是需要再试一步。
　　“我知道你的全部。”顾望白在薛舒予床旁坐下，注视着女人的眼睛，声音缓缓，“因为我很早就一直在观察着你。沈岁昭，是你没有订婚的未婚妻，对么？”
　　【女主黑化值＋1％，目前69％】
　　系统播报完毕，还不忘幸灾乐祸地加了一句：
　　【宿主看，是不是一点都没有延迟？】
　　说完这句话，它又很快被顾望白关进了小黑屋。
　　这句话的黑化值增长多半是提到了沈岁昭的事情，沈岁昭对薛舒予做过的事确实太不做人了。每次薛舒予自己提起沈岁昭时候，眼底都会闪过无法磨平的怨恨。
　　“是的，我是她的未婚妻，我们已经私下里缔结了契约，如果你杀了她，我也会死。”此时的薛舒予索性完全和顾望白交了底，“你身为吸血鬼女王，活了几千年时间，应该对血猎之间的契约有了解。”
　　“是你自愿的么？”顾望白问。
　　顾望白知道血猎之间会缔结契约，常理而言这样的契约往往是平等的，但当沈岁昭和薛舒予缔结契约时候，却变成了主从。主从契约缔结之后，一旦上位者沈岁昭出了什么事，薛舒予也会随之受到同等的伤害，而薛舒予若是受到伤害，沈岁昭会感应到，但她出不出手相救完全是她的事情。
　　薛舒予苦笑着摇了摇头：“我开始以为是我们猎珠的等级压制，但后来想想，就算我等级再低，可血猎一脉之中出过普通人类和血猎缔结契约的先例，他们缔结的是平等契约。因为我们的猎珠等级悬殊，只能全程由她主导，她在其中动了什么手脚也未可知。”
　　两人契约缔结得很早，那时候她对沈岁昭是充分信任的，才沈岁昭对她解释契约缔结为主从是因为两人的猎珠等级相差太大，她未曾有疑，不过当她心冷下来再度回想当初的事情，她发现沈岁昭全程都没有任何多余动作，也就是沈岁昭从头就是奔着主从契约去的。
　　“所以你当初找我的时候，就是做好了去死的准备？”顾望白问。
　　“我受够了忍受她，我感觉和她一起去死也没什么。”薛舒予唇角略过一丝淡淡的笑意，不过这股笑意却格外清寒，“你不会因为这个原因而对我下不去手吧？”
　　当然，如果当初知道沈岁昭和薛舒予的性命连在一起，她是不会答应薛舒予的这个条件。
　　剧情只给了她薛舒予和沈岁昭所缔结的契约，并没有提供契约的类型。
　　她思量片刻，将手覆盖在了薛舒予手上。
　　“如果你和她一起去死的话，不就太便宜了她么？”
　　“但如果你不杀了她，她随时都有可能杀死你。”薛舒予用接近挑衅的目光迎接了顾望白的视线，旋即微微一笑，“如何取舍，全听女王陛下吩咐。”
　　说着，她转过身去，脱下身上的衣服，露出了她光洁的后背，昨夜顾望白给她换衣服时候并没有留意到她的后背有什么，此时顾望白方才看见她后肩之上赫然横着一道像是纹身的锁链痕迹，从蝴蝶骨穿了进去，是主从契约之中下位者的标志。
　　看着这样的标志，顾望白的瞳孔骤然紧缩。
　　她想要伸手触碰，但薛舒予很快就穿好了衣服，转过来望着她。
　　薛舒予的目光闪烁，几度欲言又止。
　　“如果你不介意的话，我可以帮你将你身上的契约洗掉。”顾望白咬了咬下唇，声音很轻。
　　她感觉自己说出这句话时候整个世界似乎都静了下来，尽管她没有什么温度，她还是出于下意识感觉到她的指尖发凉，整个人处于一种极度紧张的状态之中。
　　以至于她看向薛舒予的神情都有些跳跃不定。
　　“洗掉我身上的契约么？”薛舒予眼底略过一道笑影，不过还是她所习惯性的似笑非笑，笑意极轻极浅，几乎可以称得上是转瞬即逝，“但是这种契约是几乎无解的，只有她单方面解开才有可能。”
　　顾望白指尖在薛舒予肩头驻留片刻：
　　“可是我不想让你去死。”
　　薛舒予眼底的笑意浓郁起来，这次她完全是认真的：“我都已经不怕了，你有什么……”
　　“你说得没错，我下不去手。”
　　顾望白将锋锐的指甲缓缓前移，搭在了薛舒予的脖颈之上，只要她稍稍用力便能刺破薛舒予脖颈之上的大动脉，但她只是用指腹缓缓摩梭，连些微红痕都没有在薛舒予的脖颈之上留下。
　　听了这话，薛舒予微微错愕地瞪大了眼睛，似乎在问为什么。
　　她心中隐隐有些微的猜想，不过她并不敢承认自己心中的想法，不管怎么说，只要她不去猜想，便不可能落空。
　　“我确实下不去手。”顾望白的声音有些颤抖，同时她感受到了薛舒予细微之处的情绪变化，她继续说了下去，“不过有句话我想我不得不说，我确实对你产生了好感。”
　　“我已经说了，不要轻易对人类产生……”
　　顾望白也不知道自己是从哪来的胆量，完全是下意识的，她按住了薛舒予还在翕动的唇，试探性地将她紧紧揽入了怀中。怀中人只做了些微的反抗便马上停住了挣扎，虽然刚刚确实做了抗争，不过以顾望白的试探来说，只要薛舒予有一点点不愿，都能挣脱开顾望白的束缚。
　　但整个过程，薛舒予都依偎在顾望白怀中，甚至她都手腕都没有发力，仿佛一只精致的布偶娃娃，完全任由顾望白的摆布。
　　顾望白领会到了从薛舒予身上散发出来的讯息，刚想进一步深入，但脑子中陡然响起一个声音，让她的动作慢了半拍——
　　【女主黑化值＋3％，目前72％】
　　听见这样的声音，顾望白还是将薛舒予推离了身侧，自己则缓缓站了起来。她心中产生的满是不敢置信。
　　如果薛舒予不愿意的话，为什么还要委屈自己？
　　但她来不及细想，又一次提示音便到了——
　　【女主黑化值＋5％，目前77％】
　　“看来你也迈不过这一关么？吸血鬼与血猎的天堑。”薛舒予微微一笑，“需要我帮你么？”
　　此时她嘴角的笑容虽然并不是那种夸张的病态，不过还是让顾望白感觉有些阴恻恻的，似乎薛舒予更有成为童话故事书之中吓唬小孩那种吸血鬼的的潜质。
　　薛舒予抓过顾望白的手腕，徐徐逼近自己的手臂，整个过程她近乎于一眼不眨的盯着顾望白，浅淡的笑意在眸底荡漾。
　　就在这时，敲门声笃笃地响了起来。
　　两人骤然分开，顾望白前去开门，只见门外站着两个漂亮女人，其中一个是昨夜见的艾莱，另一个也是吸血鬼大公爵之一，混入人类之中化名夏凪。
　　这两个是在吸血鬼家族之中最经常出入人类世界的，甚至她们都大部分时间都在人类世界度过，两人对人血都有极为强大的抗性，但当房间门刚刚打开的时候，闻到薛舒予的气息，没什么防备的夏凪还是险些失控。一旁的艾莱连忙将她紧紧抱住，不让她进入房间。
　　“房间里的就是昨天来行刺女王陛下的郁血者？”夏凪不一会儿便恢复了正常，虽然昨天她和艾莱是被顾望白强行召唤回来的，并不知前情，不过她与服侍顾望白的那位大公爵关系很好，从那位大公爵那里知道了昨天事情的来龙去脉，“依臣属的看法，陛下将此郁血者留在身边，恐怕不太妥当。”
　　她最多只能说到这里，在吸血鬼家族等级是森严的，就算最大胆的吸血鬼来劝谏吸血鬼女王也只能建议，而不能迫使吸血鬼女王接受自己的想法。
　　“放心，她杀不了我。”顾望白看了眼夏凪，轻叹一声，“东西拿来了么？”
　　夏凪将一个小包双手奉上，递到了顾望白面前。
　　小包里面的是能让顾望白出入人类世界无阻的各种证件和卡，这个包虽然看上去只有钱包大小，不过里面被施加了空间异能，容量近乎于无限。
　　顾望白将手包拿在手中掂量掂量，这时候夏凪只觉得脑子中有一道密语响起：
　　“我需要你调查一个血猎，这个血猎是沈家的沈岁昭，可以通过秋家的渠道。”顾望白顿了顿，补充了一句，“用人类的手段。艾莱会协助你。”
　　旋即她转头又对艾莱发布了相似的指令。
　　艾莱夏凪接到密令，相视一眼，点了点头。
　　目送着艾莱和夏凪离开，顾望白重新折返回了房间，这时候薛舒予已经从地上捡起了她的匕首，一道一道地在自己手臂上刺着，虽然没有刺出血来，但刀刃在她白皙的手臂上面留下了一道又一道粉红的划痕，遥遥看上去格外惨烈。
　　“放心，我知道外面找你的是吸血鬼，用刀背来刺的。你能忍得住，我也相信你，不过我可不敢相信你手下的那群吸血鬼。”薛舒予的声音透着些慵懒和厌倦，似乎已经习惯了这样一般，她翻转手腕想要用刀刃来刺，但还没等她的刀锋接近皮肤，她的手再度被牢牢扣住。
　　“薛小姐。”
　　薛舒予任由她的手被顾望白扣住，看向顾望白的目光微微迷离，如同一汪春水之中涟漪荡漾，这汪春水旋即闪了闪，不过这汪春水是暗淡的。
　　她感觉自己是希望顾望白抱住她的，不过当顾望白真的要抱住她的时候，她却感觉很生自己的气，她竟然还指望从一个吸血鬼身上汲取她并没有体验过的温情。可她刚刚产生这种想法的时候，眼前刚刚准备要拥抱她的吸血鬼却松开了她。
　　她的幻想随之如泡沫一般碎裂，那种失落的怅然感徐徐萦回。她发现自己的悲哀所在，她没有什么权力要求顾望白对她有什么样的想法，她告诉过顾望白要小心人类，却忘了顾望白是和她相对立的吸血鬼。
　　“以后不要再这样了。”顾望白叹息一声，“要出去走走么？”
　　憋在房间里面这么长时间，好人都要被憋坏了。
　　“你出去的话，不会被发现么？”薛舒予看向顾望白那张苍白毫无血色的脸，“你知道阳光之下的生活是什么样子么？”
　　“我无所不知。”
　　“出去的时候，不许你随便捕猎。”此时的薛舒予像是总算想起了自己血猎的身份，急忙说。
　　顾望白点了点头。
　　“还有，不许伤害其他血猎。我和你的契约之中，在这个阶段你能杀死的血猎只有一个。”薛舒予补充道，“在除掉沈岁昭之前，你不许对其他任何血猎动手。”
　　“如果他们不来找我的麻烦，当然。”顾望白又笑笑，“现在可以了么？”
　　薛舒予这才点了点头，她犹豫了一下，挽上了顾望白的手臂。
　　“这是……”
　　“你现在混入人中，就不知道人类女孩子在出门的时候喜欢手挽着手么？”薛舒予声音有几分急促，就像心虚掩饰着什么，“而且这边的血猎都认识我，如果看见我在你身边，就算认出了你，他们也不会对你下手。”
　　虽然这么说，不过顾望白还是感觉薛舒予更像是欲盖弥彰。
　　*
　　艾莱在酒店停车场上给她留了一辆车，顾望白刚打算带薛舒予上车，陡然察觉到了一丝不对劲，本能之下她向后一扑，将薛舒予牢牢扑在身下，此时一枚不知从何处射来的箭镞刚好与她擦身而过。
　　一缕头发落在了地上，顾望白身形一纵，瞬间便消失在了薛舒予眼前，连一丝残影都没有捕捉到。
　　但当她重新出现的时候，她的神情几乎凝固成了冰点。
　　“怎么了？”薛舒予急忙问。
　　“上车。”顾望白摇了摇头，将薛舒予推上了车，但她没跟着上去，而是捡起了刚刚袭击她们的那枚箭镞。
　　刚刚袭击她们的，准确说并不是人，而是极为像人的傀儡，埋伏在暗中伺机动手，傀儡应该是出于血猎之手。
　　她的身份已经被血猎发现了么？
　　不到五分钟，夏凪悄无声息出现在了这里，顾望白将那枚箭镞给她看。
　　夏凪在人类世界中的身份是神秘事物研究所的研究员。这个研究所属于机密之中的机密，同吸血鬼和血猎都有暗中的往来，当然对研究员的招收也极为苛刻，需要进行重重选拔才能进得去，但普通人类根本想不到神秘事物研究所已经悄无声息地混入了一只吸血鬼。
　　“这枚箭镞是血猎世家之一沈家的东西，上面还有沈家的家纹。”夏凪看了一眼，便做出了推断，“不过这枚箭镞伤不到陛下。”
　　夏凪说话一向简明，有着科研人员的干练作风，丝毫不拖泥带水，几句话便解释明了：
　　“虽然是纯银制成，上面附有光明和火焰的能量，能突破我们的防御；但是以傀儡触发，速度远远不够我们的行动速度。不仅仅是陛下，我们中的任何一个都能躲避。”
　　顾望白沉默片刻，声音很低：“沈岁昭的资料怎么样？”
　　夏凪将一个小U盘交到了顾望白手上：“能调出的资料都在这里。”
　　两人的交流极为短暂，夏凪不能离开研究所太长时间，很快便返回了研究所，顾望白驱车带薛舒予去最近的一处公园。
　　公园远离尘嚣，极为幽静。在公园里面一切风平浪静，正以为她觉得不会再有什么风波，正午的时候她折返回车旁，赫然见到一株大树被齐腰斩断，刚好压在了车上，目测车的损毁程度已经不可能再启动了。
　　顾望白想起来艾莱给她配备的手机还在车上，刚想去拿，而这时候，她陡然感觉身形一轻，就像被什么操纵了一样，她身形不受控制地朝一旁倾倒下去，直挺挺落入了薛舒予怀中。
　　旋即一股直入心底的诱人甜香扑面而来，顾望白身形战栗不已，刚刚身体的被控制感荡然无存，无边血红色登时吞没了她的眼睛。
　　此时的她几乎完全失去理智，不经过任何思索，她将薛舒予反压在身下，唇齿朝身下人的雪白脖颈缓缓逼近。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-28 12：26：55～2022-03-29 16：06：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：逃亡北欧 333瓶；木 20瓶；秋分 10瓶；想要漂亮姐姐 6瓶；南树算算、51600844、云云似牧野 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　但面对顾望白即将刺入她脖颈深处的獠牙， 薛舒予并没有什么反应。比起死亡或者抽干血液到来的恐惧，她却发现自己在潜意识之中是宁愿让顾望白将獠牙刺入她的颈动脉，甚至如果顾望白下不去手， 她可以亲手刺破。
　　可已经准备好的疼痛还是并没有如期而至。
　　她睁开了眼睛， 刚好与顾望白的目光相对。此时眼前吸血鬼原本已经变成血红色的瞳孔重新恢复了原本的颜色，看向她的目光安静而柔和。
　　阳光纷纷扬扬从树叶缝隙指尖散落， 斑斑驳驳落在地上， 顾望白脸上光与暗交错，似乎此时她苍白的脸色也没有那么苍白。
　　本就鲜红的唇看上去更加艳丽， 即使没有任何装饰，也像涂了一层丹砂般， 红得让薛舒予产生了一种想要吻上去的想法。就像现在她不是血猎，顾望白也不是吸血鬼女王，两人只是一对刚刚邂逅便一眼万年的佳人。
　　此时她的欲念之于顾望白的唇，便似她的血之于顾望白。
　　“你为什么……”
　　为什么不咬下去？
　　不过没有咬下去，也在她的意料之中， 顾望白多少次无限逼近于她，但没有一次将她咬住，而是每次都在恰到好处的时候， 停住了逼近的獠牙，化作柔和落雨般温柔的舔舐和轻吻。
　　每次她都能这样克制住自己。
　　薛舒予的眸色微微一暗， 她清楚吸血鬼克制住自己对人血的渴望需要多么强的意志力， 对她这种郁血者克制住所需要的意志力更要呈几何倍数的增长。如果没有外界提醒打破这种冲动， 仅凭着一己之力便克制住这种近乎无解的欲|望， 眼前这个吸血鬼的精神力到底有多庞大。
　　顾望白伸出手， 轻轻抚摸着薛舒予的脖颈， 她的手指冰凉， 将薛舒予的身形冻得微微一颤，她感觉到了薛舒予本能的反应，将手收了回来。半跪坐在薛舒予身旁，握住薛舒予的手腕，注视着她手背上的擦伤。
　　倘若薛舒予是普通人的话，这种事顾望白会第一时间叫来艾莱，不过艾莱虽然能抵抗住普通人甚至血猎的血液，可对于郁血者，艾莱根本无从抵抗。
　　顾望白只能亲自上手。薛舒予手背上的伤口只是擦伤，并不是很深，但也出了不少的血。顾望白从手包之中取出止血的纱布，将薛舒予的伤口包扎起来。
　　包扎伤口对顾望白来说可不是什么容易的事情，她感觉自己就像服用什么药物上瘾一样，薛舒予的血对她来说就是这种药物。
　　就在她眼前，流淌过她的皮肤，无声地散发着无尽的诱惑力。
　　顾望白呼吸猛地一滞，停滞呼吸后，那股不断在她脑子之中蠢蠢欲动的强烈冲动方才有些微的减弱。这时候她才勉强分出精神力来控制住薛舒予伤口处被污染的血剥离，再将干净的纱布缠在薛舒予的伤口之上。
　　“不用了，我自己来吧。”薛舒予坐了起来，想要推开顾望白的手，不过两人的指尖相撞的时候却完全下意识地勾连了起来。
　　“你……”
　　“我们……”
　　顾望白下意识想要松开薛舒予，但薛舒予却越发用力勾住了她的手指。
　　“你没事吧？”薛舒予上下打量着顾望白，并没有管她手背上的擦伤，“刚刚是沈家的箭镞，上面淬了毒，对人无效，但吸血鬼沾上一点便会此后只能生活在黑暗之中，再也无法出现在阳光之下。沈家上下都修行体术，体术和毒搭配，方才能这么久立于不败之地。”
　　“现在我还在阳光之下，多谢你。”顾望白信手一勾，沾染了薛舒予的血的那枚箭镞飞了过来，这枚箭镞之上覆了空间异能，只有在离她们很近的时候才会现形。
　　本来顾望白只是想试探一下究竟会有多快，但她没想到薛舒予竟然会扑上来替她挡下了这一击。
　　想到之前那一瞬间的身体失控，她忍不住又看了薛舒予一眼，如果不出意外的话，那一阵身体失控便是薛舒予的控制，她确定整个过程她没有任何的精神失守，那便只剩了一种可能——
　　是薛舒予精神力突然暴涨，涨到了可以操纵她精神的程度。
　　“刚刚你为我担心了么？”顾望白突然问。
　　“我……”薛舒予咬了咬下唇，急忙躲开目光，低声否认了，“我，我没有。”
　　不过她的目光还是从纤长的羽睫之下窥视着顾望白，其中恍惚有莹莹光华。
　　顾望白低头替她包扎好了伤口，如果现在这种情况，人少的地方是不能去了。薛舒予身上有沈岁昭缔结的主从契约，就算知道几度暗杀她的人是沈岁昭，她也不能对沈岁昭动手，除非她想看着薛舒予死在自己面前。
　　突然间产生这个想法，顾望白只觉得心脏收紧一样的疼，无数光影在她眼前回转闪烁，她勉强用自己庞大的精神力将一切压下。
　　“怎么了？”薛舒予声音很轻，她深吸一口气，“其实你不用管我的，只要你能杀了她的话，对你对我都好。”
　　“对你好么？”顾望白近乎失控死死抓住了薛舒予的手腕，她声音几乎是从嗓子中挤出，“要是对你好的话，为什么如果杀了她，你也会死？你觉得你死去才是对你最好的选择么？”
　　薛舒予从来没见过顾望白如此情绪激动，顾望白的目光让她感觉她下一秒便会被顾望白撕成碎片。吸血鬼女王身上爆发出来的强大气势压迫着她，她几乎无法呼吸，更不敢直视顾望白的眼睛。
　　察觉到了薛舒予惊恐的目光，顾望白松开了薛舒予的手腕，方才察觉雪白的手腕已经被自己捏出了好几道红痕。
　　她揉着薛舒予的手腕，想要将红痕消退，但无论如何红痕也褪不下去。她心中越发急了起来，一时间没控制住自己用锋锐的指甲刺穿了她自己的皮肤，吸血鬼的血缓缓流出，滴在了薛舒予的指尖。
　　吸血鬼女王身上的血液透着隐隐的金色，彰显着她高贵的血统。不过血统是否高贵在薛舒予眼中并不重要，她的脑子里面一瞬间闪过的想法竟然是顾望白的血液颜色出奇的好看。
　　“吸血鬼也会有血的么？”薛舒予抬起手，注视着腕上的红痕，目光徐徐落在她指尖的金红色液体之上，旋即她将指尖放到唇边，还没等顾望白阻拦便轻轻舔了一下。
　　“味道如何？”顾望白忍不住问。
　　“没有什么味道。”薛舒予很快将手放了下去，“不过我并不讨厌，也不算太痴迷。”
　　“要是人会迷恋上吸血鬼的血液，那就要大乱了。”顾望白轻轻笑了笑，“你有没有什么别的感觉。”
　　薛舒予眼睛睁得稍稍大了些，有些不解：“什么感觉？”
　　“你的力量有提升么？”
　　薛舒予感应了一下，摇了摇头。
　　这就奇怪了，凡是被顾望白吸食血液不死者会得以反哺，能有机会食她血液者实力会有质的飞跃，薛舒予为什么会没有任何反应？
　　是时限太短，要等等么？
　　如此想着，顾望白没有再让艾莱过来接她们，而是拉着薛舒予沿着人行道步行。
　　经过她们的人不由得纷纷回头看向她们，不单单这两人都很漂亮，更因为顾望白的肤色就像从来没有见过太阳一样苍白毫无血色。
　　薛舒予从她手中抢过了阳伞，阳伞的阴影洒落，她靠在薛舒予肩头，看上去气息微弱，不过她那双鹰隼一样锐利的眸光将她完全暴|露。
　　“是太阳光太强了么？”薛舒予连忙调整了遮阳伞，将阴影完全笼罩在顾望白身上。
　　顾望白摇了摇头，伏在薛舒予肩头耳语：“我只是想锻炼一下我的意志力。”
　　“要是你忍不住真咬上来怎么办？”薛舒予马上问。
　　“那只能委屈你和我一起去黑暗之中当吸血鬼了。”顾望白半开玩笑半认真地说，“如果我忍不住咬上去的话，我一定会把你变成吸血鬼。那时候你就只能乖乖跟我到地堡之中成为吸血鬼一族的王后。”
　　“我要是不和你走呢？”
　　“你以为吸血鬼女王一辈子只能转化一个人成为吸血鬼这个契约是摆设么？”顾望白心绪不错，再加上她的撩拨并没有让薛舒予产生什么负面情绪，她索性越来越更进一步。
　　得寸进尺，人之常情。不足为怪。
　　“我已经和其他人有了契约，你想契约谁，还请另请高明。”薛舒予感觉自己只要稍微一不防备就要被顾望白带下去，她连忙急急否认。
　　而顾望白的声音依旧在她耳颈之间萦回，毫不退缩：“不过高等契约也能将低等契约洗掉。如果你愿意的话，我会马上让你身上的主从契约消失。”
　　当然消失的代价是将薛舒予转化为吸血鬼。
　　这个条件想来薛舒予是不会接受，任何人都会断然否定的，但她没想到薛舒予竟然认真思考了几秒钟，方才摇了摇头：“我还是不能接受我这么快就成为吸血鬼，如果真有那么一天，我想我会来找你的。那时候你还会这么说么？”


第94章 
　　顾望白指尖轻微颤抖了一下。
　　虽然她设想过最终的情况便是两人走到一起， 那时候她得到薛舒予的允许，让她将契约覆盖在原有的不平等契约之上将其除掉，或者当和沈岁昭走到鱼死网破的时候， 不过这些想法都是出于她主动去契约薛舒予， 而并不是薛舒予来主动让她契约。
　　她盯住了薛舒予，眸光略微失色， 虽然很快便稳定了心绪， 不过刚刚稳定了心绪，薛舒予便抓住了她的手。
　　“你们的恢复速度这么快么？”
　　薛舒予的指尖掠过刚刚被锋锐指甲刺穿的伤口， 如今的伤口已经差不多恢复如初，只留下薄薄一层浅淡的划痕。
　　“吸血鬼的恢复速度向来比人类更快。”顾望白抽回了手， “刚刚你说的话是认真的么？你是……”
　　“现在不要提醒我这件事。”薛舒予埋入顾望白的脖颈之间，大胆地轻轻蹭着，声音颇具有暧昧和挑逗，“不然我随时都可能改变想法的。人类都是善变的。”
　　这是大街上，两人很快就分开了。不远处便是一条步行街， 虽然这条步行街晚上更加热闹，不过白天的时候也极为繁华。
　　步行街上有不少奶茶店，虽然顾望白对人类的食物无感， 但她还是能敏感地察觉到薛舒予喜欢什么。她给薛舒予买了一杯奶茶，两人坐在窗边， 看着奶茶店外的熙熙攘攘。
　　“不一起喝么？”薛舒予目光闪了闪， 落在自己的手背上， 缓缓放在了顾望白面前。
　　顾望白摇了摇头， 将薛舒予的手放了回去。
　　“听说现在糖分会高出来一点， 喝起来应该会更甜。”薛舒予吸了一大口奶茶， 不断将手指在顾望白眼前晃来晃去。
　　顾望白将薛舒予的手抓了过来， 放到唇边吻了吻。
　　她感觉薛舒予对她的挑逗简直就是无穷无尽，只要她的意志稍微有一点不坚定便很容易入了薛舒予的圈套。
　　“其实……糖分高不高都无伤大雅，现在已经足够了。”顾望白轻轻将薛舒予的手放下，她的目光落在薛舒予脸上，屏住了呼吸。
　　薛舒予低着头吸着奶茶，眸底微光闪烁，似乎若有所思，不多时她便起身以去洗手间的名义离开了座位。
　　不到五分钟，她便折返回来，手中拿着一个奶茶杯子，杯子封口被牢牢封着，她不知从哪里变出一根吸管，插了进去，递给顾望白。
　　“这是……”
　　“你试试。”
　　顾望白依言端起杯子，当习惯之中的温热液体触及舌尖，她猛地感觉一阵精神恍惚。
　　里面的味道似曾相识，不过上一次是冰镇的，现在则是加热过的，比起上一次的似乎更加美味。
　　“如何？”
　　“是你的么？”
　　顾望白抓过薛舒予的手腕，赫然看见她手臂之上的针孔，脸色不由得微微变了。
　　“经过特殊处理，加了点东西。”薛舒予也没有否认，“不过不会让你成瘾，而且用针管取出来，很干净。”
　　两方争斗这么多年来，都对彼此的能力有所了解，也曾经研究过彼此。有一段时间血猎活捉吸血鬼豢养，为了保证这些吸血鬼不被饿死，也要保护捐献血液给吸血鬼服用的人类，在饲喂吸血鬼的血液之中加了一些药物，能够抹去原属于血液主人的气息，让吸血鬼根本无法分辨出血液的来源，当然也无法追踪。
　　“你……”顾望白瞳孔稍稍有些失色，她看向薛舒予，一时间不知道自己应该说什么。
　　“我自愿的。”薛舒予又深深吸了一口奶茶，丝毫不掩眸底笑意，不管是她的取血还是别的，都完全出自于她的自愿，“如果我死了或者被你转化，以后就喝不到了，还不如现在多喝一点。郁血者可不是那么好找的。”
　　顾望白咬了咬下唇，缓缓将手中杯子放下，杯子上面那层膜封得很紧，也不透明，在外人眼中看起来不过就是一杯普通的奶茶。
　　“多谢你了。”顾望白声音放得很慢，毕竟薛舒予已经抽出来的血不能再打回去，“不过这种事，以后还是不要了。我三天一次便可以。”
　　薛舒予的目光凝留在她的身上，像是想起了什么一样倏地微微一笑，旋即端起了她的手，抚弄着沁入肌骨的冰凉。
　　“三天一次的话……会不会直接在我身上的更舒服？”
　　“如果你愿意的话，也不是不行。但是我不保证我能在你身上直接下手时候控制住我自己。”顾望白摇了摇头，“如果这周末就要下手的话，也就不用再次取血了。”
　　今天已经是星期五。
　　还有两天，便是沈岁昭和秋会月单独约会的日子。
　　“这周末可下不了手。”薛舒予眸光略过一道淡淡的笑意，她将顾望白的手拢在了手心，“这周末这个城镇会举办大型庆典。地点就是她们的约会地点，刚刚才定下来。”
　　说着她将手机推到了顾望白面前，下拉条拉到最下面，地点赫然就是昨天夜里那两人商议幽会的公园。
　　“不会有太多人吧？毕竟公园很大。”顾望白下意识反应过来什么，“明天是什么庆典？”
　　“庆祝将吸血鬼彻底剿灭三百周年的庆典。”
　　话音刚落，顾望白感觉自己差点把刚刚吸到嘴里面的血喷出去。不过她还是及时不失优雅地用手捂住了嘴，旋即缓缓放了下来。
　　“可是事实上……”
　　并没有。
　　她还好端端地坐在这里，甚至有不少能控制住自己的吸血鬼已经进入了人类的重要部门工作。
　　“当然。不过人类可不是这么认为。”薛舒予探过身，朝顾望白的耳边轻轻地吹了一口气，“要一起参观么？”
　　顾望白开始还是拒绝的，不过架不住薛舒予的软磨硬泡，她还是给夏凪传讯息让夏凪准备两张入场券。
　　夏凪接到这样的指令时候整个鬼都是完全懵的，不过想到自家女王几百年也不迈出地堡一步，刚刚来到人类世界肯定会对各种各样的东西心有好奇。在思维方式上吸血鬼和人类相差并不多，因为除了王族，每一只吸血鬼生前都是人类。
　　两人晚上依旧住在酒店里，薛舒予自从被沈岁昭契约之后便一直和沈家住在一起，带着一个女人会去住肯定不妥当，而且沈家人多眼杂，法器众多，看出顾望白是吸血鬼也不是不可能的事情。
　　但她们没想到前脚刚迈进酒店的大门，两个女人也走向前台结算，其中一个女人的衣衫松垮，头发还有些凌乱，眼底水光迷离，显然是事后。
　　四人目光相对，酒店前台感觉气氛似乎一瞬间变成了冰点。
　　“你们怎么还在一起？”
　　沈岁昭的声音满是震惊，她看向顾望白，难掩怨愤，虽然她想上前去拉薛舒予，但奈何一旁的秋会月还在看着，她根本不敢承认她和薛舒予的关系。
　　“岁昭，这两人不是你的朋友么？”秋会月拉了拉沈岁昭的袖子，“我和岁昭刚打算去吃夜宵，你们也来吧。”
　　“月月，你先别管这些事。”沈岁昭声音沉了沉，将秋会月拉到身后，目光死死盯着薛舒予，“薛舒予，你带着这个女人出现在我面前，你到底是什么意思？你要是因为我和月月走得近而不满，你真的太让我失望了。你不要总肖想一些不属于你的东西。做人终归要守本分。”
　　“我可能不太能听得懂你的意思。我在想我做了什么不守本分的事情。”薛舒予眨了眨眼睛，迎着沈岁昭的目光莞尔一笑，不过她的笑容之中却带着毫不掩饰的嘲讽，“我们之间不是清清白白的么？”
　　“你！”沈岁昭一时被薛舒予这话怼得说不出话来，如果两人关系真的是“清清白白”的话，她就不应该在薛舒予和一个其他女人同入同出时候有什么异常反应，反之便是两人关系根本不清不楚。
　　看着一旁的秋会月，沈岁昭感觉自己被薛舒予将了军，她咬了咬牙，本想要认栽不再提这件事，但这时候秋会月却突然开了口：
　　“岁昭，这位是你的前女友么？原来你也有前女友，她是哪个家族的，我好像从来没见过她。”
　　“她不是。”沈岁昭从牙缝中挤出这几个字，“她只不过是我家里面的下人，月月你别多想。一个下人如此无礼，看我不教训教训她。”
　　此时顾望白已经办理好了入住手续，挽住薛舒予的手想要把她带离这里，但两人没走出几步，就听沈岁昭的声音在她们身后响起。
　　“薛舒予，你给我站住！”
　　但两人谁也没分给她目光，直接朝电梯的方向走去。沈岁昭急了，一枚银针从袖口发出，速度极快，直奔薛舒予而来。
　　而就在这时，薛舒予旁边那个女人陡然动了，她身形快若一道闪电，根本捕捉不到任何影子，只在瞬间，沈岁昭便觉得膝盖一阵剧痛，当着整个大厅所有人的面，控制不住直接跪倒在地上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-29 21：42：34～2022-03-30 17：50：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：28230595 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：久唯 15瓶；是也不是监督检查家 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　虽然旁人看不清楚， 不过在场几个当事人却无一不知刚刚所发生的一切。
　　尽管顾望白只是轻微抬起了一只手，可就在这个几乎可以忽略不计的小动作之中，她稳稳接下了那根朝薛舒予刺来的银针， 并直接毫不客气地返还给了沈岁昭。
　　这一切都是在电光火石之中进行的， 尽管沈岁昭能反应过来到底发生了什么，但她的身体根本来不及她做出反应。
　　如果不是要奉行在普通人类面前要遵守普通人类的规矩， 以及沈岁昭和薛舒予之前达成的主从契约， 那枚银针刺向的便不是沈岁昭的膝盖了。顾望白一边想着，一边扶住了薛舒予。
　　此时的薛舒予靠在顾望白肩头， 她的神情有些痛苦。不过很快便恢复了正常，刚刚那枚银针只是稍微挑破了沈岁昭的皮肤擦过去， 并没有伤得太深，她所承受的也不过一点擦伤。
　　之所以沈岁昭这么大反应，原因绝大部分出于沈岁昭的震惊。沈岁昭没想到还会有人能伤到她。顾望白的出手反击完全在她的意料之外。
　　看着这样的薛舒予，顾望白感觉自己还是太冲动了，只要有契约在， 绑定在沈岁昭的任何伤口都能完全对应到薛舒予身上。
　　“还疼么？”顾望白将薛舒予揽入怀中，声音很低。
　　“有一点。”薛舒予眨了眨眼睛，压住因为突如其来疼痛而泛起的泪光， “不过应该没什么事。就像被针刺……蚊子咬的感觉一样。”
　　虽然薛舒予说得轻描淡写，可越这么说， 顾望白心中的负罪感便越加上一分， 压得她整颗心沉甸甸的， 尽管她不用呼吸就能存活， 但她还是感觉自己有些被压得喘不过气来。
　　“以后我在契约解除之前不会对她下手了。”顾望白将薛舒予扶到电梯里， 按下了楼层键。
　　不管是吸血鬼还是血猎， 如果不是非必要情况下， 在有普通人在场的时候谁也不能公然挑事动手。这是二者面对人类的时候不得不达成的共识，谁也不想引来普通人类的追杀。一来普通人类的科技水平确实超凡，二来普通人类太多，沾染这种麻烦对二者都是得不偿失。
　　薛舒予只是搂住顾望白的肩膀，作为回答。
　　此时薛舒予的脖颈刚好横在顾望白的嘴边，只要顾望白想咬的话完全可以咬断，而且电梯之中监控已经坏了，没有人能发现。她这么做完全出于对顾望白的充分信任。
　　她对顾望白的信任，从来都没有让她失望过。
　　【女主黑化值—6％，目前71％】
　　【女主黑化值＋3％，目前74％】
　　顾望白：“……你能不能一下直接报完？”
　　系统也无奈：【可是宿主，如果感应相差三秒的话，变回自动分开报数。】
　　顾望白没有和系统争辩，整体黑化值是减少就好。
　　现在薛舒予还是无法迈过吸血鬼和血猎二者的鸿沟么？
　　只在这时，顾望白只觉一只手覆在了自己肩头，用的力道很轻，似乎还有些轻微的颤抖。
　　“秋小姐不应该和沈小姐在一起么？跟进来要做什么？”
　　进入电梯的第三者就是秋会月。
　　虽然秋会月的速度也隐藏气息的能力在吸血鬼之中都是上乘，不过这并不能瞒过顾望白的眼睛，顾望白转过头看看向秋会月，此时秋会月的身形控制不住地颤抖，完全是下位者面对上位者无形之中产生的威压而无法承受。
　　虽然顾望白并没有表达出什么负面的情绪，但秋会月还是忍不住后退了半步，若不是她记起跟在顾望白旁边的薛舒予是血猎中的一员，她此时几乎都想单膝跪地叩拜自己的女王陛下。
　　“顾……顾小姐。”秋会月的声音低低的，不敢抬头看顾望白，但她的声音足够顾望白听得清，“顾小姐并不是血猎，和这位薛小姐在一起恐怕不是很妥当。血猎世家是不会容许自己的人与普通人通婚的……”
　　“而且血猎也不允许在普通人面前暴露身份。”还没等顾望白回答，薛舒予便猛地转过身，盯住了秋会月的脸，“秋小姐也是血猎世家的一员，不可能不知道这些事。”
　　旋即，她抬起手，指甲用力在掌心一刺，虽然只是轻微地渗出了一丝血来，但秋会月的双瞳登时便化作了红宝石一样的鲜红。
　　顾望白急忙控制住秋会月等她恢复正常，一边又控制着薛舒予的血液气息，使之不外溢。这时候的薛舒予已经从怀中摸出了她的匕首，对准秋会月的心脏，就要狠狠刺下去。
　　一边控制着就要失控还没有恢复正常的秋会月，一边又是行动如同闪电的薛舒予，二者交叠起来顾望白有些疲于应对。电梯间空间狭小，基本没有什么转身的空间，再加上薛舒予的身形恍若鬼魅，想要将她的斩击完全挡下不是什么容易的事情。
　　秋会月不过普通的吸血鬼，一旦被银制品刺入心脏便会彻底死亡。若是阳光的话吸血鬼还能靠着自己的进化克服，但是银这种东西确实是吸血鬼从来无法克服的天敌。
　　“顾望白，松开她！”
　　终于薛舒予成功逼近了她们，匕首在她掌心宛若银蛇一样灵活跳转，银光粼粼，极为刺目。她直视着顾望白，声音和她手中匕首闪烁的寒光一样冷。
　　与之轰鸣而来的是薛舒予增加了10％的黑化值提示音，目前84%。
　　“舒予，你冷静点！”顾望白抬高了声音，试图让薛舒予清醒过来。
　　薛舒予对秋会月有怨气是应该的，就算她可以无视沈岁昭，但秋会月确实还是她和沈岁昭之间插足的第三者。再加上秋会月身为吸血鬼，这在薛舒予眼中更加罪无可恕。
　　不过如果薛舒予处于理智思考之中怎么都不可能如此不管不顾地对秋会月出手，顾望白还在这里，尽管她对薛舒予多么纵容顺从，但身为一个吸血鬼女王，怎么可能眼睁睁看着自己的下属被血猎杀死？
　　可薛舒予就像置若罔闻一样，依旧一个劲只让顾望白撒手。此时的她完全处于冲动的状态，这样的冲动让她周身的气势提高不少。
　　“舒予，你先冷静……”
　　可薛舒予又怎么可能冷静？当她看见顾望白将秋会月抱住的时候，她感觉自己已经快要发狂了，顾望白从来都没抱过她几次，为什么会这么紧紧抱住一个吸血鬼！
　　在她当初恪守婚约的时候，沈岁昭便选择了秋会月；而在她面前，顾望白还是毫不犹豫将秋会月抱住！难不成她还不如一只吸血鬼？
　　她一定要杀了这个吸血鬼，不论任何代价。
　　就在薛舒予的匕首要将秋会月的心脏刺破之时，顾望白心一横，直接将手挡在了薛舒予刺来的匕首之前。
　　锋利的匕首刺入手掌，几乎将整个手贯穿，泛着金光的吸血鬼王族之血登时流满了匕首，也沾了秋会月一身。薛舒予完全没想到顾望白会这么做，惯性之下她的匕首彻底穿透顾望白的掌骨，将整只手洞穿，余力甚至还刺破了秋会月前胸的衣服，就在这时候电梯已经到了楼层，电梯门开了，在等电梯的只是一个普通人类，看见这种场面吓得惨叫一声，拔腿想要跑。
　　顾望白顾不得那么多，忍着左手的剧痛闪身过去，抬手在他后脑上一敲，将他拍晕了过去，旋即看向秋会月，秋会月会意，将自己精神力释放而出，将那人的记忆剪除。
　　秋家是吸血鬼一脉之中极为罕见的存在，他们整个家族都是有特殊能力的吸血鬼，他们的能力在于对记忆的掌握和对气息的隐藏，因此他们才能被派入潜伏在众血裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨猎之中。这些能力都基于他们强大的精神力，可就算这样，他们也无法抵抗住郁血的诱惑力。
　　在清洗掉目击者的记忆后，三人迅速回到了原来的房间，一路的地毯上都留下了金红色的血液，就像洒了一把金粉一样华丽。回到房间之后，顾望白指尖轻轻一勾，将所有血液收集起来，形成一个悬浮的血球停留在空中，血球之中金光闪烁。
　　“为什么？”薛舒予死死盯着顾望白的手，又看向秋会月，“你到底在想什么？为什么……”
　　为什么会为秋会月挡上这一刀？
　　银制品对吸血鬼来说是致命的克星，普通吸血鬼在中了刻有破魔法阵的匕首基本万死无生，虽然顾望白血脉高贵，但也不能无视这种上古法阵的束缚。她能感觉到自己将匕首刺入顾望白的手掌时，顾望白身形明显僵住了，甚至连震开她匕首的本能反应都没有，只能任由她的匕首将手掌洞穿。
　　其实以顾望白的实力，她能轻而易举躲过自己的袭击，但秋会月躲不过。顾望白完全是迎着她的匕首而来，正面承受了她满含怨气的一击。
　　看着被洞穿的伤口和飞溅出来的金红色血液，一刹那薛舒予是完全懵然的，她的大脑一片空白，甚至忘了将匕首拔出。当她回过神来的时候她的匕首上溅满的鲜血已经凝聚成金红色的血球，从血球的大小上便能看出顾望白的失血量究竟有多少。
　　一个吸血鬼会有多少血，她并不清楚，不过她只清楚她这一匕首下来顾望白受伤定然不轻。
　　细想来，确实完全是她冲动了，顾望白抱住秋会月完全是为了保护她，她用郁血来试探吸血鬼本身就是她的冒失莽撞。和顾望白在一起待久了，以至于她以为吸血鬼们都能承受她的郁血，但冷静之后她回想起来，她的血液对于吸血鬼来说堪比猫薄荷对猫，没有哪个吸血鬼能抵抗住她的血液。
　　而顾望白只是其中的一个特例而已。
　　薛舒予咬紧了下唇，但又很快松开，改为死死掐住自己的肉，手背已经被她自己掐得青紫。
　　疼痛让她保持着冷静，不会在秋会月面前哭出声来。现在她不敢让自己流出一点血，只要一点血便能引得秋会月再度发狂。
　　她的一切动作都被顾望白收在了眼底。
　　顾望白清楚薛舒予现在的心情，她有意将受伤的手掩藏了起来。虽然她身为吸血鬼，但体内的血液还是有限，过度流失还是让她陷入极为虚弱的状态。凝聚好血球之后，她身形微微有些踉跄，几乎站立不稳，秋会月鼓起勇气想要上前搀扶顾望白，但薛舒予咬了咬牙，抢先一步上前，将顾望白揽入了怀中，半抱着她上了床。
　　那团金红色的光亮悬停在半空，散发着柔和而灿烂的光华。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-30 17：50：05～2022-03-31 21：00：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：靓仔路过 5瓶；枫 4瓶；51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　“陛下！”秋会月脸色大变， 看向薛舒予，瞳孔之中隐隐有血光浮现。
　　不过此时顾望白的声音在她心底响起，幽幽的， 柔和的， 声音之中满是安抚：
　　“我没事的，放心。”
　　这句话就像有什么魔力一样， 登时便让秋会月平静下来。秋会月长叹了一口气， 眼底的血光渐渐褪去，她缓缓走到顾望白旁边。
　　此时她周身的气息已经有了翻天覆地的变化， 在秋家的隐藏天赋加持之下，她的皮肤重新恢复了红润， 甚至皮肤之上也温热起来，如果不知道她身份的情况下，不管是谁都会将她认成一个人类。
　　吸血鬼女王释放出的善意气息包拢着她，让她不自觉地将原本需要蓄积好久才能施展出的术法施展出来。
　　“你继续回去潜伏在沈岁昭身边，随时向我汇报她的动向。”顾望白这次没有用吸血鬼之间的传音， 而是直接当着薛舒予的面说了出来。
　　如今已经到了这种境地，不管交不交底都无所谓了。
　　秋会月点了点头，她还有些犹豫不想离开， 但是薛舒予的目光却逼近而来，让她就算没有对温度的感知也不由得浑身发冷。
　　“现在还不出去么？”薛舒予死死盯着她的脸， 扬了扬她手中的匕首。
　　虽然她的声音放得很平静， 甚至可以说是友好， 但是这些伪装都在她的神情之下完全被揭开。
　　她是背对着顾望白而站， 顾望白看不见她脸上的神情， 是完全给秋会月看的。一时间秋会月只觉得眼前的薛舒予比人们认知之中的吸血鬼更像吸血鬼。
　　“遵命， 我的陛下。”她对顾望白深施一礼， 想要转身退出了房间。
　　这时候顾望白已经脱下了自己的外套，示意薛舒予递给秋会月，但薛舒予接都没接，反而将外套重新盖在了她身上，脱下自己的，遥遥扔给秋会月。
　　虽然没有拿到自家女王的外套，不过现在这样也足以遮羞。秋会月穿上了薛舒予的外套，再度行大礼道谢，离开了房间。
　　此时房间之外的地毯上已经没有原来的金红色血迹，顾望白的能力便是操纵血液的力量。秋会月慢慢走向电梯，脑子里还在回想刚刚的一幕。
　　她从小便是听着吸血鬼女王的故事长大的，她并非是由人类转化为的吸血鬼，而是两只吸血鬼结合而成的产物。
　　有一部分吸血鬼保留了生育能力，她们生育的吸血鬼会像人类一样生长，长到十八岁便不再会有任何变化。其实她还很年轻，现在的年龄也不过三十出头，算是吸血鬼家族之中最年轻的吸血鬼。
　　她的父母都是存活了上千年的大吸血鬼，她在吸血鬼女王的故事之中耳濡目染长大，对吸血鬼女王产生了极为强烈的仰慕。这还是她有生之年第一次见到吸血鬼女王，吸血鬼女王比她想象之中的更加和善可亲。她几乎控制不住自己为吸血鬼女王效忠的欲望。
　　但面对最关键的时刻，她不仅没有克制住自己的本能，还让吸血鬼女王为她挡下了致命一刀。看着眼前金红色的血液挥洒，她感觉她的灵魂都在颤抖，现在她在心底默默立誓为吸血鬼女王尽忠效死，不管到什么时候，吸血鬼女王永远都是她的陛下。
　　既然她的陛下要她去监视沈岁昭，她便要时时刻刻地监视，将沈岁昭做过的所有事情一字不落地上报给她的陛下。
　　出了电梯，她便看沈岁昭一脸阴沉地在大厅之中坐着，看她走来也没抬头。
　　“你穿着薛舒予的衣服。”
　　秋会月没说什么，只是轻微掀起了外套的一角，露出了里面残破的布料，布料之中透着曼妙春光，显然是不可能对外露出来的。
　　“你刚刚去找她们了？怎么样？”沈岁昭看了这才没有追究，转而冷笑着问。
　　“我就是去试探一下那个女人的身手。”
　　“顾望白？”
　　秋会月点了点头。
　　沈岁昭依旧带着一脸让人捉摸不透的冷笑：“怎么样？”
　　“我……输了。”
　　虽然两人并没有交手，但她很清楚自己的实力无论如何也都无法和顾望白相比。
　　“正常。”
　　“正常？”
　　“她不是一般人，你不是她的对手正常。”沈岁昭手中捻起了那根穿透她膝盖皮肤的银针，目光阴冷，“薛舒予呢？她没有出手帮顾望白么？”
　　秋会月摇了摇头。
　　“那就对了。”沈岁昭眸底的阴冷稍稍退去了些，不过依旧令人不寒而栗，“月月，不久之后会有好戏看了。”
　　＊
　　薛舒予盯着枕在自己膝盖上的头，青丝披散下来，此时显得有些凌乱，将顾望白的脸色衬得更为苍白。薛舒予想要将顾望白的头发重新整理，但她越整理便越乱，她也只能停下手来。
　　在秋会月离开之后，顾望白便重新跌回了她的怀中彻底昏迷了过去。
　　吸血鬼没有气息，也没有体温，现在只是一具冷冰冰的尸体。薛舒予盯着悬浮在空中的金红球方才能松下一口气。
　　顾望白施展出的能力还在，这证明着她并没有死。
　　顾望白可是吸血鬼中的女王，流淌着尊贵而强大的王族血脉，是不可能被一道破魔匕首杀死的。只要吸血鬼之心还在，顾望白就不会死，现在的她只不过是陷入了沉睡。
　　这是薛舒予唯一一句能安慰自己的话。
　　薛舒予的手颤抖地伸向刚刚被自己贯穿的那只手，上面的贯穿伤触目惊心，她的匕首已经完全穿透了顾望白的手背，附带的灼烧效果让伤口直接被穿了一个洞，创口处能看见森森白骨。白骨表面还覆盖着星星点点的金红，尽管现在已经不再往外涌血，不过只是看着这样的伤口，薛舒予只觉得这伤口像是洞穿在了自己的心脏。
　　如果顾望白真想震开她的话，应该很容易，顾望白只是轻轻挥了挥袖子便将沈岁昭的拿手银针穿了回去，在正面对决的时候将她震开应该也不在话下。
　　可顾望白为什么会选择正面承受……
　　是怕震开的力道让她受伤么？
　　薛舒予不敢想下去，她只觉得越想下去，就像她的那柄匕首在一片一片地削切着她的心，强烈的疼痛让她几乎不能呼吸。
　　这时候她脑子里突然冒出了一个念头，如果吸血鬼失血过多而陷入沉睡，如果补充了相应的血，会不会让她醒来？
　　这个念头甫一升起，薛舒予的眼睛顿时光华灼灼，几乎比那团金红的球体更为明亮。她拿过放在不远处的几个杯子，盯着手中的匕首，毫无留恋地挥刀而下，将手腕划破。
　　她划得很深，几乎已经划破了动脉，鲜血喷涌而出。望着鲜红滚烫的血液，她心中没有任何畏惧，反而悄无声息地产生了一分狂喜，她那杯子接住，接满之后再换其他杯子。
　　直到装满了所有杯子，她才撕破自己衣服的一角包住伤口，鲜血转瞬便浸透了布料，不过她还是不敢绑得太紧，她不想让伤口愈合。
　　盯着自己的血，一时间薛舒予有些失神，尽管她已经流了不少的血，整个房间都充斥她鲜血的气息，不过顾望白依旧没有醒。
　　“望白。”薛舒予轻轻摇了摇顾望白。
　　怀中人没有回应。
　　“望白？”
　　她稍稍抬高了声音。
　　不过这次的效果和上次没有什么区别。
　　“望白，你要是不醒的话，我就不会把我的血留给你了。”薛舒予的声音倏地低了下来，目光虔诚而专注。
　　但顾望白还是一动不动。
　　会不会是现在已经没有力气动了？薛舒予抿了抿唇，一个荒谬的想法在她脑子里蔓延，野草一般疯长起来。
　　她含了一口自己的鲜血，俯下身，对着顾望白的唇，灌了下去。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 21：00：51～2022-03-31 23：20：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：時間のせい 23瓶；云沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　其实说实话， 对于一个人类来说，人血的味道并不是那么好，只有温热的腥气， 哪怕是自己的血， 大量含在嘴里面也未免让薛舒予有些嫌弃。不过想到血是喂给顾望白的，薛舒予还是忍着本能的抗拒将血缓缓渡给顾望白。
　　吸血鬼在失血过多的情况下， 补充人血是最好的选择。
　　这次事出紧急， 薛舒予并没有在血中加入能够消除气息的药物。哪怕顾望白在服下这么多血液之后会对她的血液产生强烈的依恋和需求，她也顾不了那么多了。现在的她感觉自己就算将全身的血都喂给顾望白也无所谓。
　　虽然吸血鬼身体上的肌肉密度不小， 摸起来是硬的，不过顾望白的唇却出乎意料的柔软， 她并没有费多大力便撬了开来。
　　温热的红色液体缓缓从她的口中流淌入顾望白微微开启的唇瓣，这个过程之中薛舒予的身形有轻微地颤抖，因此血液也不可避免地溅出来些许，沾染在两人的面颊上，唇瓣上， 凝固的鲜红宛若刚刚涂抹的胭脂，艳丽之中透出危险的气息。
　　“不够么？这么贪吃。”
　　嘴对嘴地喂了一杯，薛舒予感觉自己几乎已经快要到了极限， 她轻轻摇了摇顾望白，不过顾望白并没有任何反应。
　　“要是不够的话， 我这里还有。”
　　薛舒予自顾自地说着， 她想要笑， 不过嘴角勉强抬起， 两行清泪却不受控制地落了下来， 掉在了鲜红的液体之中， 溅出几点小小的红色水花。
　　她擦了擦眼睛， 倾下身去，这次她用力了不少，也大胆了不少，直接将自己的唇收住，紧紧吻在了顾望白的唇上，紧到几乎没有留下一点缝隙，并没有像第一次一样将不多的血液浪费出去。
　　很快第二个杯子也见了底。
　　但顾望白依旧没什么反应。
　　不过这次的薛舒予心里有所准备。
　　“我就知道你还不够，幸好我弄出来好多，够你好几天吃的了。这几天都饿不到你。”
　　她一边说着，一边继续含住了第三个杯子里面的液体。虽然她不知道顾望白能不能听见她的话，不过这么说总能稍稍减轻一点她心中的惶恐。
　　她看了一眼还在空中悬浮的球状物，心中长舒了一口气。
　　顾望白就像一个无底洞，薛舒予将倒在杯子之中的所有血液都喂给了她，她丝毫也没有醒转的迹象。
　　到了现在，薛舒予心中未免有些焦灼起来，她本能地便以为一定是她放的血还不够多，打算解开布条继续放血。但就在她转身的时候她猛地感觉脖颈后传来一阵森森的凉意，因为失血的无力感笼罩着全身，她毫无反抗之力，直接被一股大力扑倒在了地上。
　　这个力道不可能是顾望白，顾望白是不会对她这么粗暴。
　　薛舒予心脏狂跳起来，她的后脑被一只强有力的手死死按住，紧紧贴在了地毯上，她看不见偷袭者。
　　无论如何她都没想到会有人在这个时候偷袭，刚开始的惊吓过去后，她下意识摸出匕首，暗中蓄力伺机翻身想要与偷袭者同归于尽。但那偷袭者很了解她的习惯，直接将她的手扭了过来，粗暴地夺去了她手中的匕首，她能感觉腕骨“咔哒”响了一声，旋即传来钻心的刺痛，应该不是断了就是脱臼。
　　“薛舒予，我就知道你迟早都会背叛沈家，你就是个喂不熟的白眼狼！”这个女人的声音满是怒气，她将冰冷的匕首抵在薛舒予的脖颈上，不过这可不是威胁而已，薛舒予能清晰感觉到全身的剧痛之中有一股刺痛是从后颈上传来，后颈上甚至还有温热的液体流过感觉，很快就转为黏糊糊的凝固，很不舒服。
　　从声音上薛舒予认出了这个人，这个人不是别人，正是沈家的家仆之一，名叫沈棋。
　　难怪她去了哪里具体做了什么沈岁昭都清楚，果然真的暗中派人监视着她。
　　薛舒予的目光渐渐转为冰冷刺骨。
　　上辈子她便有这方面的怀疑，不过想起两人的主从契约，她便将主要原因都归结到了契约之上，不过她还是感觉要是主从契约真的能够监视到这么多，不太符合惯常对契约的认知。现在看来，她当初的猜想并非空穴来风。
　　只是她没想到这个人会是沈棋。
　　沈棋虽然是沈家的家仆，其实沈棋也是沈岁昭的远方堂姐，沈棋是沈岁昭还没有降生之前沈家天赋最高的人，如果没有沈岁昭，她便是沈家的继承人。她天生便是紫级猎珠，体术卓绝，又长于精神力可以隐藏气息，是不可多得的六边形战士。薛舒予虽然是特殊人才，不过她的能力只是针对于吸血鬼，如果让她面对血猎的话，黄级便能让她捉襟见肘疲于应对。
　　“沈棋，是沈岁昭让你过来杀了我么？”
　　“她？就怕她忘不了旧情！”沈棋冷笑一声，再度将匕首刺进了一分，“薛舒予，你应该清楚，现在的你已经是个死人。如果你想活的话，你应该知道怎么办。”
　　薛舒予稍稍定下神来。刚才那句话不过是出于对沈棋的试探。看来沈岁昭并不知道沈棋闯进来看见她将血喂给顾望白这件事。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？不知道我告诉你。”沈棋的声音很得意，她凑近了薛舒予的耳畔，“薛舒予，你能用血控制住吸血鬼的事情，想来沈家上下没有不知道的吧？”
　　薛舒予心底猛地掠过一道不祥的预感：“你要做什么？”
　　“刚才你喂血的那个吸血鬼，在吸血鬼之中品质应该不错。你控制她，帮我杀了沈岁昭，扶持我做沈家家主，我就放过你。不然……啊……”
　　沈棋想要惨叫，这声尾音的惨叫很快就被外力遏制住，几乎没发出便哑了下去。
　　薛舒予背部的压力骤然一松，她下意识朝沈棋的惨叫声看去，瞳孔微微缩小一一
　　顾望白站在沈棋身后，抓着她的脖子将她提了起来，锋利的长指甲在沈棋的脖颈上留下几道长长的血痕，开始的时候沈棋还能折腾反抗，不过喉咙被紧紧扼住，她的脸色憋得青紫，挣扎也越来越弱，很快就停止了，就像只破布娃娃一样垂着头，一动不动。
　　刚刚在薛舒予面前耀武扬威的沈家天才现在在顾望白手中没有一丝一毫的抵抗能力，完全是碾压级别的胜利。
　　此时顾望白的双瞳几乎完全变成血红色，就像暗夜之中的红宝石，灼灼散发着光芒，尽管现在是白天，但自然光也在她的这双眼睛之下黯然失色。
　　她一头长发披散在脑后，无风自动，她脸部的神情曲线近乎于平静，不过这是将她的那双眼睛完全割裂开来的结果，整个人散发出强烈的威压，这样的压迫力极为恐怖，几乎只是目光便能将沈棋剿碎。
　　从她开始的过程，她便一眼都没看想沈棋，目光一直落在薛舒予身上，将她包拢。直到薛舒予也看向她的时候，这目光像是终于找到了落点一样，完全和薛舒予目光相对，再也无法移开。
　　薛舒予的第一反应是震撼，在此之前她从来没想到吸血鬼的眼睛也会这么漂亮。
　　见沈棋停止了挣扎，顾望白像扔一块破抹布一样将沈棋的扔在了一旁，快步半跪在地上将薛舒予扶在了自己怀中。她眼底的红光并未褪去，伸向薛舒予的手有些颤抖，她快速检查了薛舒予的伤势，眼底的红芒再度盛放，波动比刚刚加深了不少，终于朝沈棋的方向定定看去。
　　“陛一一”艾莱的脸出现在窗前，刚刚叫出一个字，陡然看见了房间里的狼藉景象，又看见地毯上的斑斑血迹，这次她已经早有了准备，提前往自己身上注射了一针对血液强制戒断的药物，这是夏凪的新研发产品，专门应对这种场合。
　　艾莱的声音让顾望白微微回过神来，她这才发现她的手已经掐在了沈棋的脖子之上，如果艾莱再晚到一秒，沈棋的脖子便会被她生生扭断。
　　“这个血猎，你带回去，随你处理。”顾望白眼底的血光褪了一点，不过依旧灼灼骇人，恍若倒映着尸山血海，“现在你看看舒予。”
　　其实不用顾望白说，艾莱已经在薛舒予身边蹲了下来，检查着薛舒予的伤势，看着薛舒予身上的伤，艾莱的神情渐渐凝重起来。
　　“下手不轻。右手手腕骨头直接脱臼了，脖子上的伤也不浅，要是再深一点就能划破颈动脉，还有左手手腕，动脉都被刺穿了，幸好有夏凪，不然我……不过这多大仇多大恨？她们不都是血猎么？人类还真是复杂。”在检查薛舒予伤情的时候，艾莱的情绪明显亢奋起来，话也多了不少，虽然她现在已经能够抵抗自己对血液的欲｜望，不过她还是无法控制住自己看见血液时候情绪上的兴奋，她还要将伤口展示给顾望白看，不过她很快意识到了顾望白越来越阴沉的神情，只觉得一头冷水从头泼下。她很快恢复了原本的谨慎理智。
　　“有办法马上治好么？”
　　“手腕的脱臼臣属直接就能接好。只是可能对于人类来说有一点疼。”艾莱声音重归了原本的平和，刚刚顾望白阻绝了薛舒予血液的气息，让她从嗅闻到芳香血液的强烈刺激之中恢复了过来，“不过止血可能会有些难办，臣属没有带止疼药……”
　　“止血我有办法，你只管把她的手腕接好就行。”
　　顾望白跪坐在薛舒予身边，轻轻抚摸着薛舒予的脸，因为失血和疼痛薛舒予脸色极度苍白，不过看见她的过来，薛舒予还是勉强露出了一丝微笑。
　　“等下可能稍微有一点疼。”顾望白将艾莱的话复述了一遍，将她的手指递到了薛舒予唇边，“要是实在受不了的话，就咬我。”
　　薛舒予点了点头。
　　顾望白看了看艾莱，示意她动手。
　　艾莱屏住了呼吸，在动手之前又往体内注射了一针夏凪给她配的药。这才小心翼翼的抬起薛舒予的手腕。
　　她鲜少看见这么多年来女王陛下有对谁有意无意的关怀，更没有看见过女王陛下对谁如此体贴入微。这时候一个想法在她脑子中升起，她隐隐感觉如果这个血猎出了什么事，自家女王陛下很有可能不管一切地去找伤害这个血猎的人算账。
　　看来自家陛下已经沦陷了，这种奇异的力量确实不管是人类还是吸血鬼都难以抗拒。艾莱心想。
　　不过这个血猎确实应该是有自己的本事，竟然能够让上百年心如止水的女王陛下动心。
　　“放松一点，薛小姐。”艾莱轻声说。
　　看着薛舒予因为疼痛稍稍有些扭曲的脸，顾望白将另一只手放到了薛舒予的前额，指尖前伸，盖住了她的眼睛。
　　“别怕，很快就过去了。”
　　她并没有给薛舒予止血，现在薛舒予血液大量流失，能或多或少减轻一点重新接回骨头的剧痛。
　　薛舒予轻微动了一下眼睛，表示自己听懂了顾望白的话。
　　说时迟那时快，艾莱趁着薛舒予精力分散的时候瞬间将她的手骨接好，接骨时候的强烈疼痛让薛舒予完全是下意识地咬住了顾望白的手指，她咬得很紧，几乎要将整个手指咬成对穿。
　　不过顾望白并不能感知到疼痛，她只能感觉指尖上传来一阵强烈的压迫感，不过很快便消失了，一股柔软感觉纠缠着指尖，轻轻舔舐。
　　“现在请陛下为她止血吧。”艾莱半跪在地上，“只有陛下能做到。”
　　吸血鬼的唾液具有良好的止血效果，是比任何人工合成药物都要强力的止血药。不过吸血鬼要用自己的唾液止血，所面对的一大难题便是抵抗对人类血液的欲｜望，很多吸血鬼在这个过程时候做的不是止血，而是控制不住地去将人类身上的血液完全吸干。
　　尤其是这位人类还是郁血者。
　　艾莱以前从来不相信会有哪个吸血鬼能抵抗住郁血者的诱惑，自诩几乎克服了对人类血液欲｜望的她做不到，已经完全融入人类的夏凪也做不到，她所认识的所有吸血鬼都做不到，就算有的转化过来的吸血鬼只服用过人工血液，从来没有碰过真正的人类血液，他们也做不到。
　　除了顾望白。
　　她对这位女王陛下很有信心。
　　顾望白将薛舒予扶了起来，她看着在薛舒予雪白后颈上都刀伤，双瞳之中隐隐有红光泛出，不过她并没有失控，她将唇抵在了薛舒予的伤口处，尽管已经将薛舒予脖颈伤口上的残血舔舐一空，她的目光依旧平静得惊人，仿佛薛舒予的郁血对她没有造成任何影响。
　　她吻过之处，伤口以肉眼可见的速度愈合起来，虽然不至于愈合如初，不过不仔细看已经看不出来了，过不了几天就能彻底好了。
　　吻过薛舒予的后颈，她又吻过了薛舒予的手腕，吸血鬼的唾液从皮肤伤口渗了进去，将体内破损的伤口缓缓修补。不过当她看向薛舒予左腕之上的伤口形状，她的瞳孔颤抖了一下。
　　“已经没事了。”顾望白将薛舒予揽入了怀中，将薛舒予的头靠近她的胸口，缓声安抚，“可以好好睡一觉了。”
　　薛舒予微微点着头，在她的怀中很快陷入了沉睡。
　　“陛下……”
　　艾莱的声音响起，她目光落在顾望白的掌心，目光复杂：“陛下真打算不要陛下的那只手么？”
　　顾望白低头看了看自己的手，她刚刚被破魔匕首洞穿的手掌伤口表面覆了一层淡淡的金光。
　　“虽然臣属应该恭喜陛下觉醒如此能力，这种能力是埋藏在陛下所拥有血脉最深处的一种，也是最难觉醒的一种。”艾莱叹息一声，“但是对吸血鬼的伤害也是不可逆转的。吸血鬼本身也不应该和阳光共存。”
　　艾莱说得不错，她刚刚能控制住自己，完全是因为她用烈阳之火灼烧着她被薛舒予洞穿的伤口，只有太阳的火焰才会让吸血鬼感觉到真实的疼痛，只有真实的疼痛才能不断刺激着她让她保持着基本的理智，让她能够在面对薛舒予这个郁血者鲜血的诱惑之下岿然不动。
　　吸血鬼确实不是能和阳光共存的生物。
　　这样的火焰是以血脉为能量，从她的身体迸发而出，不过火焰灼烧过的地方便会当即损毁。就像她现在的手掌掌心周围覆盖着那一层金光，便是烈火灼烧之后的余骸。
　　虽然看起来金光灿灿，极为漂亮，不过所带来的疼痛却是惊心动魄的。
　　在漫长的吸血鬼历史上，只有千年之前有一位吸血鬼女王觉醒了这种能力，她将自己的血脉分给诸多臣属，是带领着一直以来生活在地下深处黑暗之中的吸血鬼走到阳光之下的奠基人。但她的下场同样凄惨，因为过度使用这种血脉之力，在遇到众多血猎的联手刺杀时候，她的力量失控，和刺杀她的血猎们同归于尽，她的吸血鬼之心也因此失传。众多吸血鬼学者推测她的吸血鬼之心很有可能随着她的躯壳一起焚毁在了无边火焰烈阳之下。
　　顾望白觉醒这种力量，对整个吸血鬼族群是祸是福，艾莱说不清。
　　不过艾莱只知道，这种力量对顾望白定然是一种诅咒，阴暗之中的生物想要将阳光占为己有，所付出的代价将会是无限。
　　“不过只是一只手而已，没什么。”顾望白笑笑，将手背在了身后，“只是手掌，手指并没有什么事……”
　　“臣属回去翻阅资料，一定尽力找到为陛下修复的方法。”艾莱感觉到了自己的无力，虽然她身为医生，但她只能治疗人类，并不能治疗吸血鬼。她原以为吸血鬼除了死亡之外并不会有任何疾病或者受伤。
　　顾望白没有拂了她的好意，点了点头，目送着她将沈棋的身体收了起来从房门离开。
　　沈棋并没有死，只是被顾望白掐得闭过气去。顾望白也不可能让她死。
　　血猎的能量来源便是天生伴随他们产生的猎珠，血猎之间的各种各样契约联系也是以猎珠为基础产生的。不过同样，血猎失去了猎珠九成以上都会死亡，剩下的那些也会残躯朽木，活不了多久。
　　在意识到沈棋也是血猎的时候，顾望白有了一个荒唐的想法。
　　如果能将沈棋和薛舒予的猎珠调换，沈岁昭的主从契约便会转移到沈棋身上。那时候薛舒予再也不用承受和沈岁昭荣损与共的痛苦。对于除了薛舒予以外的血猎，顾望白可就没有那么不忍心了。
　　不过调换猎珠这种手术只是理论上可行，真正如何还要看夏凪和艾莱那边。这也是顾望白让艾莱过来将沈棋带走的原因。现在吸血鬼和血猎两方保持着诡异的平衡，如果吸血鬼被发现公然捕捉血猎进行研究便会率先打破这种平静，而沈棋是落单的血猎，就算带走了也没人能发现。
　　艾莱离开不久，薛舒予便缓缓睁开了眼睛。
　　被接好的骨头似乎还隐隐有些作痛，薛舒予稍稍动了一下便马上不敢乱动，她睁大眼睛，注视着眼前的女人。
　　“望白……”薛舒予叫着顾望白的名字，轻轻抓着顾望白的手腕，想要看看她的手掌现在怎么样，不过顾望白的手就像在后面生了根一样，她怎么抓都抓不出来。
　　“好好休息，别想太多。”顾望白用她完整无损的手拍了拍薛舒予的手背，反而抓过她的右手手腕，指尖触碰过刀痕，“下次可不许这样了。”
　　失去了那么多血，她基本不可能那么快就醒来。如果说原因的话大概只有这一个了。
　　薛舒予将自己的血给了她，才让她在这么短的时间苏醒过来。
　　如果不是薛舒予将血分给了她那么多，以薛舒予的速度应该是能闪避开沈棋的偷袭吧？顾望白心想，心中越发沉重。
　　“以后没有下次了。”薛舒予说着，顺势翻了个身坐起来，定定看着顾望白的眼睛，语气郑重，“以后，我会保护你的。”
　　一道淡淡的金光在她周身抽出，分出一缕缠在了顾望白的手腕上。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-31 23：20：10～2022-04-01 23：55：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水 20瓶；暮秋 16瓶；白白白八 7瓶；风清衍、十七、暮看云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　纤细的金光萦绕住苍白的手腕之上， 薛舒予周身金色的光华缓缓氤氲弥散，将两人笼罩在其中。
　　金光渐渐凝实起来，缓缓收敛化作了一条线， 紧紧缠缚在顾望白腕上， 另一端连着薛舒予的手腕。
　　在金光映照之下，薛舒予的脸庞也镀上了一层奇异的光华， 宛若刚刚结束祈祷的虔诚圣女， 从内而外散发出近乎于惊人的神圣。
　　顾望白认识这道金光，这是血猎的众多契约之一， 名叫献。
　　血猎是人，人之间存在无数关联， 因为这样的关联方才产生了这么多契约。血猎之中的契约极为复杂，
　　不过这道契约并非以猎珠为核心，而是以灵魂之力为内核发动。以猎珠为核心发动的契约可以无数个，但以灵魂为核心驱动的却只能有一个。
　　因为这个契约完全是薛舒予主动献出，对于这个契约顾望白不用付出任何代价。
　　其实这个契约并没有什么太大的含义， 它的生成只是意味着从此之后薛舒予再也不能伤害顾望白分毫，而且一旦顾望白受到伤害，她便能立即强制传送回顾望白身边。
　　注视着指尖闪烁的金光， 薛舒予唇角挑起，脸上缓缓浮现出一种诡异的欣喜。
　　她确实是应该高兴的。
　　上辈子时候， 沈岁昭有多少次想要让她和自己缔结这样的契约， 沈岁昭最想做的事情就是完全控制住她， 将她变成只能由自己把玩的摆件或玩物。
　　只是这个契约只存在于传说之中， 就算施展不出来也没有人能说什么。
　　现在若是沈岁昭知道她对一只吸血鬼缔结了这样的契约， 会怎么想呢？想到这， 薛舒予眼底荡漾的笑意渐渐转为浓郁， 她身形前倾，靠在了顾望白怀中。
　　金光在两人的腕上牵连，光华越发灿烂。
　　她感觉现在的自己确实是有些疯了，不过既然她已经疯了，就不要强制自己再醒来。
　　这样疯下去，刚好。
　　薛舒予想。
　　“……其实你不需要这样的。”顾望白目光落在手腕上的金线上，她缓缓摇了摇头，“没有人能伤害我。”
　　薛舒予牵拉着金线，在她牵拉的时候，顾望白能感觉到手腕上明显的束缚感。这样微紧的束缚感就像一条细细的绳索绑在了她的心头，让她神思一阵恍惚。
　　“如果你愿意的话，你现在就可以转化我。”她凑近顾望白的耳朵，声音幽幽而急促。
　　之所以急促，是因为她害怕她只要一放慢便可能改变自己的决心。
　　将她转化成吸血鬼，这样就可以名正言顺地离开血猎一脉了。
　　虽然血猎堕入吸血鬼是足以被钉在血猎历史之中的耻辱柱上，不过她现在并不在意这些。不管是作为血猎也好，作为吸血鬼的一员也好，她还是她。
　　她也有她自己的私心，现在她并不想死。她想活着，不管是以人还是以鬼，只要能和顾望白在一起就行。
　　“转化我。”
　　薛舒予又重复了一遍，这次她毫不犹豫地咬着自己的下唇，将嘴唇弄破，弄出些血来，徐徐凑近，就要带着自己唇上的血吻上顾望白的唇。
　　在薛舒予血液的刺激之下，顾望白瞳孔微微颤抖，不过红光只是一闪而过，很快就恢复了正常。
　　她只是将薛舒予揽入怀中，轻叹了一口气。
　　现在她不打算转化薛舒予。
　　不管怎么说，就算血猎与吸血鬼都是异类，但吸血鬼终究比血猎生存要艰难，血猎到底还是活人。
　　而且吸血鬼还有诸多禁忌，都是隐藏在人类之中极为不方便的。若是人死后还能保留灵魂期待转世，但吸血鬼死后便是彻底死去。永生的背后是永远的消散。她不想让薛舒予也走上这条路。
　　她想要守护好薛舒予的灵魂，让薛舒予完完整整地活到生命的最后一刻。
　　“你……不肯？”
　　薛舒予察觉到了顾望白的意思，她有些不敢置信。转化她这种事还是当初顾望白提出来的，但是现在顾望白却拒绝了她。
　　“如果你不转化我，我就会和沈岁昭一起去死。”薛舒予抬头注视着顾望白的眼睛，“你之前说了，你可以转化我，用你的契约将我和沈岁昭的主从契约洗去，你那时候说的这些，不是你认真的么？”
　　“那时候，我确实是认真的。不过我现在已经有了比这更好的方法。”顾望白重新将薛舒予揽入怀中，虽然薛舒予略有抵抗，不过最后还是深深埋入了她怀中，“我已经让艾莱和夏凪将沈棋带回去研究，如果能将你们的猎珠置换，便能将你们的契约转移，此后你便自由了。”
　　“置换猎珠……这恐怕不太……”
　　薛舒予嘴唇微微翕动，虽然她之前听说过这样说法的可能，不过这样的做法实在是太有悖于伦理，因此这样理论刚一出来便被封存起来。
　　“放心，在没有转化为吸血鬼之前，艾莱是血猎之中的一员。”顾望白轻柔地抚摸着薛舒予的头发，“当初这个设想也是她提出来的，她也成功了，相信艾莱，也相信我，我不会让你有危险的。”
　　【女主黑化值-30%，目前54%】
　　系统的话音还未落，薛舒予腰部突然发力，将她扑在了床上。
　　只是这次并没有在大落之前有所反弹，而是陷入了良久的沉寂，沉寂到顾望白都感觉系统出了故障。
　　打破沉寂的是薛舒予的声音。
　　“我当然，相信你。”薛舒予深吸一口气，越过顾望白的肩膀去咬她的耳垂，她知道吸血鬼的皮肤坚韧，只靠着牙齿的力量是咬不开的，因此她咬得越发肆无忌惮，就像在顾望白身上发泄着自己无处宣泄的怨念。
　　如今她还能有什么办法，她只能跟着顾望白了。薛舒予心中升出淡淡的哀怨。
　　不过这次她并没有像以前那样感觉自己背叛了血猎一族而对自己产生的深深怨念。
　　她也不知道自己是什么时候说服了自己，或许是从沈棋对她挥刀而对的时候，她已经对血猎再无眷恋。
　　而顾望白只是轻轻揽住了薛舒予的腰，略一翻身，两人的位置便调转了过来。薛舒予的腰肢柔软有力，并无一丝赘肉，完全是长艰苦期训练之下的结果。
　　金线骤然收缩，两人紧紧相拥在一起。
　　灼热与冰冷交织，缠绵似乎永无断绝。
　　烈焰裹挟着寒冰，寒冰为之融化，烈焰为之减弱，仿佛随时都有可能相融在一处。
　　时间过去了很久，但又像转瞬而过。伴随着薛舒予低低的啜泣声，顾望白停下了手。
　　“舒予，我刚刚……”
　　她不知道什么时候已经将称呼从“薛小姐”变成了亲近的“舒予”，她猛然间意识到的时候稍稍有些惊异，不过她却感觉这样意外地顺理成章。
　　“……我刚刚做得不好么？有哪里不对么？”
　　“你之前，和多少人做过？”听了她的话，薛舒予眼底含着的泪水直接滑落。
　　这个吸血鬼明显不是她以为的千年童子身，每一步她做得都恰到好处，简直就像为她量身定制一样。
　　对于这种问题顾望白连忙否认：“我没有……”
　　“怎么可能没有？”
　　此时夜幕已经降临，房间中没开灯，虽然吸血鬼锐利的目光能穿透黑暗，不过夜幕之下气氛似乎刚刚好。
　　她还是感觉神思有些恍惚，心底潜藏的隐隐感觉微微涌动，她勉强将心底的想法压制住，只伸出手，缓缓抚摸着薛舒予的脸颊。
　　“我真的没有，我只有你……”
　　她的手指清凉而细腻，辩解也低声下气，完全都是伏低做小的妥协，让一直没有机会的薛舒予心中生出几分满意。
　　就在这时，一道光华从眼前映过，薛舒予眼底闪过一丝不可思议，直直抓住了顾望白的手腕，轻微的啜泣同时断绝。
　　她刚刚看得没错。
　　此时顾望白掌心洞穿伤口之上似乎覆盖上了一层薄薄的光膜，在光膜之中隐隐凝结出透明的血管和骨骼，就像幻象一样，不过要比幻象更加真实。
　　“你的手……”
　　顾望白这才发现自己拿了受伤的那只手，急忙要将手藏回去。但这时候一股奇异的力量骤然裹挟住了她，她的手就这么悬停在空中，一动不动。
　　她不由得一怔。
　　就在她怔神的功夫，薛舒予成功从她身下挣脱出来，握住顾望白那只残破的手，死死盯着伤口的破损。
　　此时的她虽然还有其他感觉，但这样让她感觉自己更像一只提线木偶，有意识有知觉，但只能任由薛舒予的摆布。
　　顾望白很快就意识过来，她体内被灌入了大量薛舒予的血液，灌入自己的血液越多，薛舒予对吸血鬼的控制能力也会成几何倍数的增长。
　　以现在薛舒予对她深层次的控制程度，如果她强行挣脱，很有可能对薛舒予造成恐怖的反噬。
　　她打消了这种念头，任由薛舒予操纵着她的身体。
　　这样的角度她也看清了自己的手掌，她掌心的缺口散发着淡淡的金光，伤口确实在缓缓愈合。
　　这种现象确实超出了她的认知，不过总归不是什么坏事。
　　“望白。”
　　薛舒予缓缓放下了她的手，盯住了她的眼睛，薛舒予眼底水光潋滟，眼角的一点红痣格外突出。
　　顾望白也同样注视着她的眼睛，两人四目相对，虽然看起来什么都没说，不过两人之间却又像什么都说了。
　　“吸血鬼，也会受伤么？”
　　薛舒予徐徐将顾望白的手腕翻转开来，目光停留在顾望白的小臂上。
　　一朵微红的雪花印在白皙无暇的皮肤之上，不太像自然形成，而像有意在皮肤之上雕琢出来一样。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-01 23：55：09～2022-04-02 23：22：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折的崽 20瓶；51600844 6瓶；珺玥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　对于这道浅红的痕迹， 顾望白自己说不出什么来。她完全没任何记忆。只是每当她看见手臂上的这一小块痕迹时候，心底总会泛起一种强烈的熟悉感。
　　薛舒予似乎没有指望得到面前人回答，她依旧没有解开对顾望白的控制， 旋即她重新躺下， 这次她就像在报刚才的心中不满，她抚弄着顾望白的身体， 指尖抚过一寸寸冰冷的肌肤， 她想到了什么，目光也暗了下去。
　　顾望白察觉到了薛舒予的神情变化， 投来询问的目光。
　　“我只是在想，你要也是人类多好。”这时候薛舒予终于解开了对她的控制， 她缓缓穿好自己的衣服，叹息一声，眸色却在黑夜之中熠熠生辉，“或者，你也可以选择把我也变得和你一样。”
　　虽然这话这么说， 不过只有后半句才是重点。
　　薛舒予的声音放得很轻，她的目光专注而纯澈，似乎这是此时她唯一一个想法， 此外别无所求。
　　面对着缓缓逼近如星河倒映的眼睛，顾望白还是摇了摇头：“这只是最后的可能。”
　　她要保护好薛舒予的灵魂， 如果不到万不得已的时候， 她万万不能让薛舒予沾染上黑暗的气息， 薛舒予这样的人， 理应行走生活在阳光之下。
　　*裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨
　　放在桌子上的手机震动了一声， 是艾莱。裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨
　　众吸血鬼是不能擅自用精神力沟通顾望白， 现在人类的科技如此发达， 借用人类的科技产品在吸血鬼之中是件极为普遍的事情。
　　艾莱已经提取出了沈棋的基本信息样本，在同薛舒予的比对之后，理论上两人的猎珠应该是可以抑制，如果采用必要的干涉手段，不会产生太强的排异反应。
　　得到消息的顾望白连忙带着薛舒予回到了地堡，在进入地堡之前她阻绝了薛舒予的气息，要是普通吸血鬼闻到了薛舒予的味道，恐怕要直接忍不住上来将薛舒予撕成碎片。
　　回来的顾望白直奔密室而去，密室通往一片和地堡其他房间割裂开来的空间，历代的吸血鬼科研者就在这里研究人类和血猎的各种结构，就是在这间实验室里，曾经突破过一个不管是对人类还是对吸血鬼都可以称得上史诗级的突破，那便是适合吸血鬼饮用充饥的人造血液的合成。
　　密室之中灯光明亮，各种精密仪器设备摆放得整整齐齐，一丝不苟，连最细微的灰尘都看不见。
　　薛舒予有些诧然。
　　“感觉这和地堡之中简直就像两个世界。”薛舒予几乎不敢相信自己的眼睛，“这就是你们的实验室么？”
　　艾莱就在通往另一个空间的入口等着她们，看见薛舒予的神情，不由得笑了：
　　“薛小姐以为会有什么？人类的眼球？还是人类的血液？”艾莱低低笑了一声，转身去开启空间。
　　“里面只有你和夏凪么？”顾望白问。
　　艾莱点了点头，恭敬回禀：“在除了陛下之外的吸血鬼中，只有夏凪和我在借助药物后能耐受郁血者的气息。”
　　顾望白微微颔首，此时空间已经开启，艾莱在前面引路。
　　“沈棋怎么样？”
　　“她的记忆已经被彻底搜查了一遍。根据她的记忆，薛小姐应该还没有暴|露。”艾莱边走边说，“之后怎么处置她，就要听陛下的安排了。”
　　调换猎珠之事事不宜迟，马上就要到了原计划动手的日子，顾望白并不想有什么节外生枝。
　　在调换猎珠之前，薛舒予要进行一系列必要的检查，确定她状态良好方能进行。顾望白还要过去处理沈棋的事，不过她对薛舒予保证在手术时候会回来陪她。
　　薛舒予这才和艾莱单独进了检查室，看着一身医生装扮的艾莱，困扰她已久的问题还是冒了出来：
　　“艾莱医生，听说您在成为吸血鬼之前，也是血猎。”
　　艾莱正在操作仪器的手微微一僵，不过她还是笑了笑：“是陛下告诉薛小姐的么？”
　　薛舒予点了点头。
　　“既然陛下没有瞒着薛小姐，那我便直说就是。”艾莱埋头继续操作仪器，她的神情有一瞬间的迷离，就像越过了千年的光阴，将当时的光景重演，“那时候，我和一个吸血鬼产生了感情。”
　　薛舒予脸色变了。
　　“那时候我没有发现和我结伴而行的是一只吸血鬼，我对她产生了不该有的情感，甚至违背了血猎规矩。那时候血猎规矩并没有这么严。大概也是因我而起。高傲的血猎应该不会想到族中会有人能够委身于吸血鬼。”
　　艾莱伸了伸手，似乎要触碰电脑桌旁的杯子，但她还是缩回了手，起身走到了薛舒予身边：“不过那是一只很奇怪的吸血鬼，从外表上看她和普通人没有区别。她并不需要吸食人血，也不畏惧阳光，她的皮肤也是温暖的，与那时候血猎对吸血鬼掌握的资料完全不一样。”
　　艾莱的叙述激起了薛舒予的好奇心，她不由自主追问下去：“那既然这样的话，你是怎么发现的？”
　　“因为郁血者。”艾莱目光悠悠，似乎有意避开和薛舒予交织的视线，“有一次和她一起执行任务的时候，救助对象是一名郁血者，而那名郁血者身受重伤，浑身鲜血。她……”
　　“她没控制住？”
　　艾莱眸光沉了沉，叹息一声：“毕竟不是所有人都是女王陛下。”
　　“所以……”躺在床上等待扫描的薛舒予微微一惊，将手指抵在了唇上，“所以那名郁血者便因此……”
　　艾莱摇了摇头，她抬了抬手，薛舒予赫然看见了她手上的伤疤，虽然已经过了多年颜色极淡，但现在还能看得出来当年伤口的可怕深度。
　　“这道伤口就是她咬出来的。”回忆起往事，艾莱未免有些失神，不过和失神相伴的是深深的怀念，“那时候我发现了她是吸血鬼，当时我也不知道是怎么想的，我直接冲上去用我的血转移了她的注意力，事后她被带到血猎之中审判，他们的决策完全一样，那就是要将她判处死刑。”
　　“被血猎捉到的吸血鬼确实应该如此，毕竟这是血猎之中的规矩。”薛舒予苦笑一声，“然后她怎么了？”
　　“但对于一个从来没有危害过人类的吸血鬼来说，这条规矩就有些矫枉过正了。”艾莱叹了口气，这时候仪器已经开始运转，将薛舒予的体征扫描入库，艾莱快步走到电脑旁，盯着上面的指标。
　　“若是在此之前……”
　　艾莱打断了薛舒予的话，这次她的声音往上抬高了几分：
　　“她从来没有做过任何对不起人类的事情，在转化为吸血鬼之前，她也是人类。”她顿了顿，又补充了一句，“她是我的挚友。”
　　薛舒予隐约感觉，在说出这句话时候艾莱眼底似乎有微光闪烁。
　　但艾莱并没有多说什么，因为这时候门突然开了。
　　“艾莱，陛下不是让你在这里和薛小姐闲谈的。”夏凪快步走了进来，她同样穿着白大褂，怀中抱着一摞厚厚的文件，“设备已经检查完毕，你这边如何？”
　　“已经……”艾莱抓过打印出来的文件，足足有十多页，说话时候她已经快翻了一半，其实这次例行检查基本就是走个过场，不过当她看到最后几页的数据时候，瞳孔微微一震，连忙抓过夏凪的袖子，“夏凪，你看看这几个……”
　　夏凪接过艾莱递过来的检测报告，她平时难得看见情绪的脸上略过一股强烈的波动，一贯冷静她抓着纸张的手都有些微微颤抖。
　　“怎么了？”门无声开了，顾望白站在门口，看着一脸慌张的艾莱和夏凪，不由得问。
　　“陛下，借一步说话。”艾莱抢先一步上前，将顾望白推了出去，反手关上了门，方才道声“僭越”，将那几张数据有问题的打印纸放在顾望白面前，“陛下请看这几个，薛小姐的猎珠和周围肌肉组织和血管有明显的撕裂缺口，臣属有个大胆的猜想，薛小姐的猎珠曾经被人为蓄意调换过。”
　　“舒予的猎珠被调换过？”顾望白沉吟片刻，突然问，“如果被调换过，你们还能进行这项手术么？”
　　“以臣属现在的能力，恐怕做不到。除非移入薛小姐体内的是她原本的猎珠。猎珠都是先天而生，必然和躯体和灵魂有强烈的关联。”艾莱回答。
　　“她的血液样本之前就有所异常，只是这个想法实在过于异想天开，因此我们持了保留意见。”夏凪推门走了出来，她旁边站着薛舒予，从薛舒予的神情上看。她已经知道了全过程的真相。
　　艾莱的语气有些责怪：“夏凪，你……”
　　“我只是觉得有必要告诉她真相而已。”
　　不过薛舒予的反应却出乎意料的平静，她缓缓将手放在了体内猎珠的位置上：“难怪如此。”
　　旋即她微微仰起头，看着顾望白的眼睛：
　　“我的猎珠……是和沈岁昭的调换了对么？望白。”
　　作者有话说：
　　最近稍稍有些卡，就每天三千更新，么么感谢在2022-04-02 23：22：21～2022-04-03 23：04：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天王星引力、南桥月有明、凭本事白给 20瓶；南树算算 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　听薛舒予这么问， 顾望白感觉自己心中隐隐的想法正在被坐实，她没有说话，而是走过去握住了薛舒予的手。
　　尽管她对冷热并没有什么认知， 但她还是凭空地感觉薛舒予此时的手指应该很凉， 她的整只手都在颤抖。
　　“舒予。”顾望白紧紧握住了薛舒予颤抖的手，“放心， 我还会想办法的。”
　　也不是完全没有办法， 办法都是想出来的，就算已经断了将沈棋的猎珠转移到薛舒予身上进而将薛舒予的联系和沈岁昭斩断， 那应该也有别的方法。
　　吸血鬼和血猎都是两个神秘古老的族群，在两个族群之中， 大概没有任何完全不可能的事情。
　　其实薛舒予身上的猎珠被调换她之前就有所预料，只不过没想到血猎也会用这种近乎违背人伦的手段来。本来的天赋公平如今却变成了地位尊卑而对他人的生杀予夺，甚至连天赋都可以靠篡夺而来。
　　不过现在刚好释清了她当初的疑惑，就是薛舒予这么强的精神力，和她血液的芳香。
　　薛舒予的血液气息就算在郁血者之中也是绝佳的存在， 若她真的是红级猎珠，这样血液的甜美芳香可不是一句郁血者能够轻飘飘掩盖的。而且薛舒予的精神力强度也远远超出绝大多数血猎。
　　这一切都和红级猎珠不符。
　　可若是她天生便是传说中的白级，一切都能解释清楚了。
　　紫级猎珠便已经拥有了极致的体术天赋和精神力， 只不过精神力是先天而成，而体术天赋则是后天修得， 猎珠等级只是提供一个将来的可能。现在薛舒予对此事毫无记忆， 应该在很小的时候便被沈家人动了手脚。因此她的体术能力就算很薄弱， 但出于先天的天赋， 也比一般的红级好上一些， 她的精神力更是完全超出了应有的等级， 甚至觉醒了自己的先天能力。
　　而反观沈岁昭， 虽然受体内猎珠气机之**术惊人，但她的精神力却极为平庸，血液气息更是到了让顾望白闻到控制不住想要作呕。
　　“我会夺取沈岁昭的猎珠，换到你身上。这样你就完整了。”顾望白确定了自己这个想法，声音郑重，“而且那时候，主从契约也会彻底调转，你是主，她是从。”
　　让沈岁昭清楚，她这么多年对薛舒予的欺辱，不过只是为人作嫁。
　　若是这样，她也明白为什么沈岁昭如此依赖猎珠，因为凭沈岁昭本身的天赋，不依赖篡夺而来的猎珠根本无法在血猎之中立足。
　　“可要是我才是白级猎珠，那我就成了预言之中让吸血鬼走向覆灭的人了。那样的话，你这个吸血鬼女王会为难的吧。你的性格……大概不会看着要杀死的一方变成我，也不会看着吸血鬼一族在你的手中走向覆灭，就这样，将错就错，也没什么。反正已经错了这么多年。”
　　薛舒予眸光深处蕴含着一抹决绝，她将手指竖起，按在了顾望白的唇上，不让她发出声音。
　　“其实现在这样也没什么。”薛舒予抬起头看着顾望白，嘴角勾起弥漫笑意，“毕竟一开始我就已经做好了准备，没事的……”
　　顾望白心头一酸，也不管艾莱和夏凪的在场，她直接将薛舒予带入了怀中。薛舒予伏在她怀中，身形微微颤抖。尽管她还是在笑，不过笑意已经变得极为勉强。
　　艾莱和夏凪看见这一幕，两人对视一眼，艾莱似乎想说什么，不过这时候夏凪很快按住了艾莱的手，以最快的速度将艾莱拉了出去，将独处的空间留给顾望白和薛舒予。
　　没有了艾莱和夏凪，顾望白越发不用顾忌地将薛舒予揽入怀中，抱得很紧，几乎要让自己和她紧紧融为一体。
　　“如果我连你都保不住，我还算什么一族的王？我不会放弃我所珍视的东西，族群和你，我都会守护。”
　　顾望白的眸底一阵血光翻涌。
　　说到激动之处，只听怀中人轻轻倒吸了一口冷气，声音很低，就像小猫的轻呼：“疼。”
　　顾望白连忙松了松薛舒予，不过她的手还是环在薛舒予腰间，不愿松开。
　　现在她们的时间不多了，对于这种难得的亲密，她一分一秒抖不想放弃。
　　【宿主，你忘了你穿过来只是将薛舒予的黑化值洗清，而不是过来和她一起殉情的么？】
　　系统察觉到了顾望白危险的意图，忍不住提醒了一句。
　　不过它不提醒还好，一提醒马上就接收到了顾望白将它拉黑的消息。它即使百般抗议也无效，因为在屏蔽状态之下顾望白根本听不见它的任何发声。
　　“望白，如果你不想杀死我的话，那么，现在，转化我……”
　　她咬住下唇，将下唇咬得失了血色，声音一字一顿，决绝得让人怜惜。
　　顾望白微微低头，与之对视。
　　薛舒予眸底水光潋滟，恍若倒影星河万千，水色星光交织辉映，极为勾人，让人心中升起一种念头：无人能够拒绝她的任何要求。
　　顾望白犹豫着，她的手指缓缓上移，落在了薛舒予的脖颈之上。
　　女人的脖颈白皙细长，是标准的天鹅颈，脖颈之下锁骨鲜明凸起，她的肌肤是健康的奶白色，与顾望白尸体一样苍白的手指相比多了无限的生机和鲜活，性感而漂亮。
　　这样的她才是最真实的她，是鲜活的，是有生命力的，是完整的。
　　隔着细腻的雪白肌肤，顾望白感觉能触碰到眼前人的灵魂，是纯澈的，是生活在阳光之下，是不容许沾染任何黑暗的。
　　是她可以献出她的一切去守护的。
　　“舒予，我会想办法的，现在还没有……没有到无法转圜的余地。”顾望白缓缓松开了手，注视着薛舒予的眼睛。
　　在张开嘴的时候，她尝到了薛舒予指尖的微咸。薛舒予刚刚抵在她唇上的手指几乎要探入了她的口中，她需要极强的意志才能将这种强烈诱惑压制住，面对如此而岿然不动。
　　不过话虽然这么说，但她很清楚，这就是一个悖论。
　　预言之中白级猎珠拥有者会覆灭吸血鬼一族，她也会死在白级猎珠拥有者手中。现在的白级猎珠拥有者是沈岁昭，沈岁昭和薛舒予缔结了主从契约，她不敢动；而若她夺取了沈岁昭的白级猎珠，重新归位，而白级猎珠的拥有者则变成了薛舒予，她下不去手。
　　但她也不能就此放任不管，她不可能看着自己掌握之下的族群因此覆灭，从来她都不是没有原则的人。薛舒予对她来说是珍贵的，但族群也是不可抛弃的。
　　既然身居其位，便要奉行原则。
　　她现在的选择只有两个：将薛舒予真正的猎珠夺回，转化她，将她的猎珠污染成吸血鬼的能量来源；再或者就是，将薛舒予连同沈岁昭一起杀死。
　　“但除此之外，你没有什么选择，杀了我，转化我，或者被杀死。”
　　薛舒予扭了扭腰肢，趁顾望白松开她的时候，自己反过来将紧紧将顾望白搂住，她将头靠在顾望白肩头，反过来咬住了她的脖颈。
　　人类的牙齿是无法咬破吸血鬼坚韧的皮肤，就算拼尽全力也只能咬出极为淡的红痕，而且以吸血鬼的恢复能力，即使留下了痕迹也会很快消失，不过薛舒予并没有放弃，她一次又一次地咬住顾望白脖颈上的皮肤，松开之后很快看见红痕消失，不过当红痕消失时候再咬住。
　　她也知道自己的做法没有什么实际作用，她只是想咬住顾望白而已，这似乎是出于一种孩子气一样的执念。既然顾望白能在她脖颈之上留下痕迹，她为什么不可以？
　　要是人类也有毒素，流入吸血鬼体内便可以让吸血鬼转化为人类就好了。薛舒予心想。
　　“如果你想通过这样咬断我的脖子，感觉可行性不是很大。”顾望白察觉到了薛舒予的想法，微微屈膝，将身量放得稍微矮一点，让薛舒予在咬她的时候不用踮起脚尖那么麻烦。
　　薛舒予没有说话，依旧用尽全力咬着顾望白的脖颈，依旧只在上面留下浅淡红痕，一眨眼功夫变重新归于原来的雪白。
　　“放弃了么？”顾望白感觉到咬在自己脖颈上的力度渐渐转为轻微，不由得问。
　　薛舒予没答言，只是伸出手指蹭着刚刚被她咬过的地方，因为血猎家族的长期训练，她的手指指腹并没有她其他地方肌肤那样细腻柔滑，她一边摸着顾望白，眼眶之中大滴大滴的泪水一边无声地掉落，打湿了顾望白肩头的衣服。
　　她控制着自己不发出声音，身形剧烈地颤抖，如同狂风骤雨之中被击打的娇花一般。
　　听了顾望白的声音，她只是缓缓地摇着头，但是她并没有咬住顾望白，而是继续用指腹摩挲着刚才被她用力咬过的地方。
　　“要是不再想咬的话，下面应该就轮到我了。”顾望白将手环在薛舒予腰间，略一用力直接将她公主了起来，钻入最近的一个房间，锁上了门。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-03 23：04：41～2022-04-04 23：36：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 20瓶；真正笔记本 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　当顾望白和薛舒予从房间中走出来的时候， 艾莱和夏凪正在隔壁房间说着什么，夏凪的手中正拿着一条宽大高领风衣，就像很久之前吸血鬼夜行用的披风。
　　在顾望白出来的第一时间她便将这件衣服递给了顾望白。顾望白马上意识过来， 旋即将这件衣服披到了薛舒予身上， 遮挡住了薛舒予身上或浅或深的红痕。
　　虽然她身上留不下什么痕迹，不过要想在薛舒予的皮肤上留下轻而易举， 薛舒予皮肤柔嫩， 她不用刻意便能留下很久都消退不下去的痕迹。在面对她的一次更进一次的试探逼迫时候，薛舒予都显得游刃有余， 有的时候甚至比她更要主动。
　　如果她也是人类的话，说不定谁身上的痕迹更多一些。
　　顾望白微微低头看了一眼自己的左手， 左手上的洞穿伤口如今已经有了愈合的趋势，上面封闭的薄薄金光更为凝实，毫不费力便能看出上面渐渐接好的血管和连同在一起的肌肉组织。
　　“明天就是庆典的日子。陛下需要的东西臣属已经准备好了。”夏凪在一旁深施一礼，“陛下准备什么时候去？要带上谁么？”
　　“诸位亲王和公爵已经准备就绪。”艾莱补充道。
　　顾望白明白艾莱和夏凪的意思，如果带着薛舒予的话， 只怕血猎那边也有所动作。就算沈棋算是莫名失踪，但也是在监视薛舒予时候失踪，而且薛舒予身为一个血猎， 从来没有离开族群半步，却同并非出自血猎的另一人混在一起， 怎么看这个人都有问题。
　　“艾莱， 你和我来。”
　　顾望白伸出手， 替薛舒予紧了紧风衣， 顺带阻绝了薛舒予身上的血液气息， 就算从吸血鬼那边看， 也看不出来她人类的身份。
　　夏凪不由得微微抬起眸子， 看了看自家陛下。
　　论对血液的控制能力，自家陛下确实能做得妙到绝巅，她转化成吸血鬼这么久，在转化成吸血鬼之前也研究吸血鬼无比深入，她所侍奉过的君主并不止这一位。还是第一次看见觉醒了这样能力，并能将这样的能力控制成这种地步的吸血鬼女王。
　　吸血鬼族群的寿命是漫长的，不过这只是对于一般吸血鬼来说，其实觉醒吸血鬼王族血脉的人，尤其是吸血鬼的王，他们的寿命往往并不长，身居高位，必在族群危机之时身先士卒，而不是任由手下的竭力保护。
　　第六感不断提醒着她，吸血鬼一脉的危机或许会到来。
　　顾望白关上了门，方才用精神力传音给艾莱：
　　“艾莱，我感觉有人盯上了舒予的命。这段时间我不在舒予身边的时候，舒予的安全就交付给你和夏凪了。”
　　艾莱有些错愕：“陛下打算去……”
　　“我打算去除掉沈岁昭。”顾望白说着，从怀中摸出了一个小水晶瓶，水晶瓶之中呈装着稍稍有些粘稠的液体，呈现淡金色，微微闪烁着光华。
　　认出了瓶中的东西是什么，艾莱的瞳孔不由得缩了缩，精神力传导的声音也变了，看得出她此时完全处于极度震惊的状态。
　　“一旦她身体出现什么异常，马上将这里面的东西注入她体内。”顾望白说着，将小水晶瓶递给了艾莱。
　　但艾莱并没有接。
　　她的眼底满是犹豫和惶恐，看着递到自己面前的水晶瓶，就像被一轮太阳缓缓逼近般，她克制不住自己后退的想法。
　　“艾莱。”
　　顾望白声音催促，隐隐含了微微的责备。
　　“陛下。”
　　艾莱单膝跪地，垂首无言，也没有任何动作。裙紸号＄⑦⑧〉肆⑹⑹⑸％⒎⑻⑨
　　“如果能用这个救她一命，我没有什么可以过多考虑的。”顾望白知道艾莱在想什么，她看向艾莱，伸出了自己的手，“艾莱，我不是那么容易死的。在这个世界上，没有谁有杀了我的本事。”
　　她眼底略过一道柔和的笑意，缓缓将艾莱从地上扶了起来：“我在这个世界上，大概是最强的吧。”
　　对于这一点，顾望白有这个自信。
　　先天而生的强大体魄，和觉醒而来的超凡能力，以及已经近乎烙印在骨子之中的敏捷，迅疾如电的速度，已经足够让她有这个自信的资本。
　　“就算烈阳灼烧，我的手也会愈合。”顾望白将她的手放到了艾莱眼前。
　　只见一道金色的薄膜覆盖在伤口上，以金色织成血管和肌肉的纹路，完全吻合，天衣无缝。
　　艾莱心中吃惊不小，她从来也没见过这种情况，甚至她的记忆之中也并不存在这样的知识储备。
　　在艾莱愣神的时候，顾望白已经将水晶瓶塞到了她的手中。
　　“这只是防患于未然。希望它永远都没有用武之地了。”
　　虽然抬眸目光相对，她能感觉出顾望白在笑，不过这一抹莞尔笑意之中渗透处的决绝，却更令人灵魂战栗不已。
　　*
　　从房间之中出来，面对薛舒予询问的目光，顾望白只字没有提，只是带着薛舒予出了密室，回到了吸血鬼女王的套房里。
　　这次服侍在外的蓝殷知道自家陛下带过来了一个人类，并不用顾望白吩咐，直接将各种各样的人类食物送了进来，任由薛舒予自选。
　　蓝殷亦是吸血鬼七大公爵之一，也是所有吸血鬼公爵之中最年轻的一位，只有五百年的寿命，在转变为吸血鬼之前她是一个小国之中不受宠的公主殿下，在行加冕礼的那天被亲生胞姐刺杀，奄奄一息的时候由那时候的吸血鬼女王亲手转化为吸血鬼，从此她便发誓服侍在吸血鬼女王左右，再不离开。
　　蓝殷同样并不厌倦人类，只是因为刚刚转化为吸血鬼时候，蓝殷一气之下对整个家族进行了复仇和血洗，从那之后贪恋上了人血的气息，此后百般想要克服也戒不掉。如果放她出去让她看见人类，她几乎不可能控制自己，这也注定她这一辈子都会羁留在暗无天日的地堡之中。
　　因此当蓝殷在外面不安地问她，薛舒予要在这里停留多久的时候，顾望白也感觉有些为难。
　　蓝殷不是没有控制自己，这些年来她一直竭力想要让自己戒掉对真正人血的贪恋，但是那种贪恋已经深深刻入了她的骨子里，这不是只有努力就能做到的事情。
　　这次她的归来，亲王和大公爵基本都出来迎接，除了蓝殷。不过这并不是对她的失礼。
　　“可能要在这里多住一段时间。”
　　隔着门，她能感觉到蓝殷的犹豫和沉默。
　　“陛下。”蓝殷的声音轻轻的，“陛下想做什么，自然有陛下的道理，不过可以请陛下允许蓝殷做一件事么？这件事需要得到陛下的准许才可以。”
　　“怎么了？”
　　“注射夏凪公爵研制出的药物。”蓝殷说，“蓝殷想，要是有了药物控制，可能会杜绝我对这些事的渴望。”
　　“其实你问问夏凪就可以了。”顾望白心中有些奇怪，吸血鬼家族等级虽然是严了一点，不过整体还是随意随性的，并没有什么东西绝对需要批准和吩咐。
　　“夏凪公爵说药物还在试验期，不容许我尝试。”蓝殷的声音低了低，“所以，蓝殷想……”
　　听了蓝殷的话，顾望白的脸色微微变了。
　　要是她没记错的话，在那天沈棋偷袭她们的时候，艾莱就使用了这种药物，要是说这种药物还在试验期的话……
　　她稳了稳心神，口吻平静地对门外的蓝殷说：“蓝殷，若是这样的话，当舒予在这里的时候你就回去休息吧。比起侍奉来说，还是你的安全更加重要。”
　　厚重的石门外，蓝殷沉默良久，方才恭敬地应了一声。
　　顾望白回头，只见此时的薛舒予已经坐在了宽大的水晶棺之中，那水晶板当餐桌，正准备用晚餐。不过她思量再三，拿过面前的一个空碗，顺便摸过匕首，就要开始给顾望白准备餐点。
　　看见这一幕，顾望白一句话都没来及说，闪身过去从薛舒予指尖夺过了匕首，丢得远远的，再三声明自己一点都不饿，薛舒予这才罢休。
　　现在的薛舒予似乎有些不太正常的样子，是自己在白天时候将她欺负得太厉害了么？顾望白心想。
　　不过回想起在将薛舒予好好欺负了一顿之后，薛舒予下降了不少的黑化值，顾望白感觉自己这么做得也没错。
　　想起白天时候的事，顾望白目光忍不住略过薛舒予的脖颈，现在的薛舒予换上了一身低胸睡袍，春光之中嫣红遍布，恍若盛放的明媚鲜妍，让人不由自主想到一些这个时候会情不自己想到的东西。
　　“连一点甜点都不肯尝么？”薛舒予突然问。
　　“甜点？”顾望白怔了怔。
　　薛舒予嫣然一笑，伸出手指点了点自己的唇，她的唇上沾了一点淡淡的红，和高脚杯中的葡萄酒是一个颜色。
　　蓝殷在准备餐点的时候也准备了人类喜欢的葡萄酒，薛舒予在选择的时候也顺手将葡萄酒端了过来，在些微酒精的作用下，薛舒予脸颊微红，眸底水色荡漾，比往日更是添了不少的春光风情。
　　“我咬，还是你咬。”薛舒予笑吟吟地放下了高脚杯，她托腮歪着头，慢慢眨了几下眼睛，“你决定。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-04 23：36：17～2022-04-05 23：39：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染 44瓶；暮秋 20瓶；请带我上车 15瓶；慕芷、seven 10瓶；吃饭 5瓶；打嗝 4瓶；爱看书的小鱼 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　看着这样的薛舒予， 顾望白心中泛起一丝异样，她微微垂下眸子，但她的手指无意识勾住了薛舒予垂落的头发。
　　薛舒予脸颊上带着酒意的酡红， 漂亮的眼睛中恍若倒映着点点星光， 朝着她微微含笑，笑容如水波荡漾， 并不用发出什么声音便能让人心迷神乱。
　　她完全情不自禁地， 将手下移，搭在了薛舒予肩头， 而薛舒予在此时恰到好处地将手抬起，握住了顾望白的手腕。
　　正好， 她的指尖微微有烫意，碰上顾望白冰冰凉凉的手，刚好极为舒服。
　　虽然她感觉自己没有喝多少酒，不过她还是有些迷糊，只是她的迷糊是有意识的， 她清楚自己在做什么。
　　只是清楚自己在做什么，并不代表她的行动能和往常别无二致，薛舒予知道自己在白天清醒的时候还是能收敛住自己的欲念， 不过现在她却无法克制住想要和顾望白亲近的念头。
　　还没有等顾望白动手，她便将顾望白的指尖捉住， 放在唇边轻轻吻了吻， 眼中流露出的满是如溢出的水般的柔和温软， 让人情不自禁想要将她的眼睛吻住。
　　“望白， 我不好看么？”薛舒予清楚自己现在这样子有多迷人， 不过越是知道， 她越是想要用自己这个样子来诱惑眼前的人。
　　她一向是不喜欢以美貌来俘获人心， 不过要是在有些时候，她也并不反对。比如面对眼前这个人的时候。
　　“怎么可能？你当然很好看。”顾望白被这个样子的薛舒予撩拨得有些心神难禁，不过她还是勉强按压住心中的念头，她今天已经和薛舒予有过一次，她不能再有第二次，以一般人类体质是承受不起和她这么折腾。
　　薛舒予捏起她的手指，脸上依旧挂着她刚刚的微笑，看向顾望白，媚眼如丝：“既然好看，就不想再来么？你以前，应该是没有过的吧。”
　　“谁……谁告诉你的？”
　　薛舒予眨了眨眼睛，将顾望白的指尖按在了自己柔软的唇上，继续似笑非笑地注视着顾望白的眼睛，瞳色水光涟涟，此时显出几分认真来：
　　“难道不是么？那正好晚上我们都没什么事，那就请我的陛下给我讲讲陛下以前的风流韵事吧。”薛舒予一手托着腮，用胳膊肘递在水晶棺沿上，口吻极其认真。
　　“我以前真的没有……”
　　不知怎么，她感觉自己说出这话时候不仅有隐隐的心虚，还有莫名的熟悉感，她也不知道自己这种熟悉感是从何而生，不过但确实生了出来。
　　“没有么？”薛舒予歪了歪头，微微睁大了眼睛，她的眼睛越发清亮，水色更加清透，这样让她整个人看上去就像是一块玲珑剔透的水晶，从其中看不见任何杂质。
　　不过顾望白能感觉到这块清透的水晶之下蕴含的东西可远比呈现在她表面的多得多。
　　“真的没有……”
　　指腹之上弹性触感越发明显，是薛舒予用力地让她的手指往自己唇上压。顾望白想要收回手，但薛舒予也是自幼与战斗相伴，手劲不小，顾望白想要在不弄疼她的前提挣脱下来基本不可能。
　　“要是没有的话，为什么还要犹豫呢？”薛舒予总纂松开了她的手，不过转而拉住了她的领口，顺势埋在她领口的衣服上，深深吸了一口气，又缓缓将气息在她面前吐出，毫不掩饰自己在她面前的诱惑力，不管是**还是食欲。
　　旋即，密集的金线从薛舒予手腕上涌出，落点便是她的腕上，是灵魂契约相伴的对应附加。开始的时候顾望白只以为这种金线不过只是意念效果，并无实体，但她真的被薛舒予紧紧缠住的时候，她感觉自己的想法彻底陷入了先入为主的误区。
　　“陛下有所不知，虽然灵魂契约的形式大半都是意念凝结，并不会有实体效果。但万事都有破例。”薛舒予牵扯着金线，直接将顾望白拉得进了一步，现在两人的身体只隔着一层薄薄的水晶棺，隔着水晶棺能清晰看见彼此的身形。
　　“那就是……”她一边牵拉着手中金线，笑吟吟地补充道，“意念力啊。如果我的意念再强烈一点，这金线怕是永远都要现形了。看来我现在的意念力还是不够强烈。”
　　顾望白隐隐感觉自己马上就要在薛舒予面前落了下风，薛舒予能想出的方法总是千奇百怪，不管是哪个切入点都让人心神荡漾，而她知道的永远都只有最基本的一些东西……
　　最基本的一些东西？
　　想到这里，顾望白眸色微微沉了沉，一个大胆的念头在她心中缓缓生成，她轻轻拍了拍薛舒予的手背，告诉薛舒予自己有事要出去一会儿。
　　虽然薛舒予松开了她，让她去吧，看似平和，不过顾望白还是从她的眸色之中窥探出几分失落。
　　“放心，我马上会回来的。”
　　顾望白连忙补充了一句。
　　看着手上金线的消失，顾望白心中也不免产生了几分酸涩，虽然她知道金线只不过是隐形不见，其实两个人依旧被这些金线紧紧连在一起，不过真看不见的时候，还是和能亲眼看见的感觉不太一样。
　　现在守在门外随时听候分遣的还是蓝殷，蓝殷听了顾望白的吩咐，虽然心中不解，但依旧照顾望白的吩咐尽快办好。
　　薛舒予躺回了水晶棺里，身下的垫子又厚又软，让人感觉就像躺在软绵绵的床垫上，身上的被子也很暖和，闭上眼睛根本感觉不到这只是一具水晶棺。酒意缓缓上来，她眯起了眼睛，很快便要沉沉进入梦乡。
　　不过就在她半梦半醒的时候，突然听见耳边一声猫叫。
　　是她产生幻听了？
　　“喵呜，喵呜，喵呜。”
　　又是三声。
　　薛舒予睡意褪去，她揉了揉眼睛，只见一双毛绒绒的猫耳朵竖在她面前，不过猫耳朵之下就是一张人脸，就像一只漂亮的猫成了精，但变化成人时候却没有将耳朵变掉。
　　“你别以为你变成这个样子，我就认不出来你。”薛舒予其实本来也不怎么想睡，这个样子的顾望白更是让她睡意全消，看着这张不施粉黛同样光彩照人的面庞，她轻轻笑了笑，“要是想做得更像的一点，我来帮你。”
　　说着她就要从水晶棺之中跳出来，不过水晶棺高度足足到了她的膝盖上几寸，下面有厚厚的被子裹着，她被绊了好几下也没出来。
　　“出不来了么？”顾望白不由得笑了笑，“要我帮你么？”
　　薛舒予的目光蕴着几分羞恼，只不过挣扎着想要摆脱被子的幅度慢了不少，显然便是暗示顾望白去抱她的信息。
　　现在顾望白自己有些后悔说这种话了，她早该知道薛舒予一定会顺着杆往下爬的。
　　但话已经说到了，她也只能环住薛舒予的腰，将薛舒予抱了出来。虽然薛舒予的体重对她来说毫无负担，但薛舒予真的就任由她抱着，自己一点力都没出，反而伸手去揪她的猫耳朵，几乎都要把发夹揪下去。
　　而且不光如此，在她想要将薛舒予放下去的时候，薛舒予却死死搂住了她的脖子不撒手。
　　“舒予，乖。”顾望白只能用哄小孩的语气说，“你刚刚不是说你想要帮我么？”
　　“就抱一下不行么？”薛舒予的语气之中带了几分委屈，两人手腕之间牵连的金线光芒闪烁了几下，顾望白也不敢再说什么，只能任由薛舒予紧紧抱着自己的脖颈，把玩着自己的头发。
　　只不过薛舒予就像小孩置气一样，想着刚刚的旧账不依不饶地步步紧逼：
　　“而且我喝醉了，你不知道么？你就不知道要照顾一个喝多了的人么？”
　　顾望白：……
　　她从来只听说过一个喝高了的人一口咬死自己没喝多，还第一次看见这种主动知道坦白自己喝高的人。
　　而且就那不到一杯的酒……能喝多么？
　　顾望白的目光落在桌子上还剩一大半酒的酒瓶，心生怀疑。
　　薛舒予就这么抱着她差不多抱了二十多分钟，方才略带埋怨地叹了一口气：“要是你不愿意的话，我就松开了。”
　　一边放开，她还不忘瞪了顾望白一眼，扭过脸去，就像顾望白对她有天大的得罪般。
　　这时候顾望白也摸不清薛舒予是不是到底真的醉了，现在薛舒予的动作和神态，大概都不像她清醒时候能做出来的事情。
　　薛舒予不会是真的喝多了吧？
　　看着正在将专门给她准备好的化妆品当成玩具在镜子上乱涂乱画的薛舒予，顾望白感觉自己这个想法也不是没有可能。
　　只不过顾望白并没有阻拦她，而是悄无声息地找出了个手机架，将手机调成录像状态，对准薛舒予。
　　就看看明天薛舒予酒醒之后看见这一幕会什么反应了。
　　“望白，你过来。”薛舒予对顾望白的小动作浑然不觉，朝顾望白招了招手，眼底笑意迷离，“让我来帮你，画成一只猫……”
　　酒精丝毫没有影响到烙印成她习惯的敏捷，她拿着一根眉笔冲到了顾望白面前，在她额头上写下了一个“王”字。
　　旋即她后退一步，歪了歪头，极为满意地看着自己的“杰作”，这时候又感觉有的地方还是不够，似乎眼前人的嘴唇还是不够红，但刚刚她已经把红色的涂在镜子上用光了。
　　薛舒予思来想去，总算想到了一个她忍不住为之叫好的想法，她托起顾望白的下颌，两人的脸挨得很近，她微微笑了笑，将自己的手指含在嘴中咬破，将鲜血涂在了顾望白唇上。
　　“这是我专门为你做的口红，提气色的，不许擦。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-05 23：39：33～2022-04-06 23：56：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：张倾辄、W 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nanoha 10瓶；想要漂亮姐姐 6瓶；风清衍 5瓶；让我看看 2瓶；51600844 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　薛舒予还带着温热的鲜血涂在冰凉的唇上， 芳香甜美之中蕴含着无限诱惑，就像从地狱之中伸出了一双有力的手，要将她拖入无尽欲|望的深渊。
　　完全不受控制的， 顾望白微微张开嘴， 舌尖轻轻舔舐着薛舒予指尖的伤口。
　　不过虽然舔舐了薛舒予的一部分鲜血，但此时顾望白本来苍白的脸色现在显得更加毫无血色， 她勉强方能控制住心中几乎按捺不住的念头， 并没有将薛舒予的指尖咬住。
　　指尖不断传来柔软的触感，不过并没有痛感。薛舒予只觉得心中像是有无数个小虫子钻来钻去， 将一种隐秘的诉求重新钻了出来。她将手指从顾望白唇中缓缓挪了出来，看顾望白并没有抱住她， 她走到桌子前，先拿起自己刚刚的酒杯为自己贮满酒，旋即拿过另一杯端详了片刻，一手拿着一个走到了顾望白面前。
　　她走路双腿不是很稳，摇摇晃晃的， 鲜红的葡萄酒液洒了出来，斑斑驳驳沾污了从领口到袖口，看上去就像飞溅的鲜血， 就像是身受重伤的人，格外惨烈。
　　顾望白连忙伸出手扶住了她， 看顾望白伸出手来， 薛舒予就像一瞬间被抽去了所有骨头一样将整个身体依偎在她怀中， 将盛着鲜红色酒液的酒杯往她唇边送， 不过还没等她推辞， 却见薛舒予眨了眨她漫着水光的眼睛， 巧笑嫣然， 指尖微动手腕翻转，将递到顾望白唇边的酒杯又收了回去：
　　“我忘了，你不能喝我们人类的酒。我想想。”
　　看着一脸专注若有所思的薛舒予，顾望白很想将她重新抱回去休息，但当她刚将手搭在薛舒予腰间，薛舒予像是感觉到她的意图，马上挣脱开了她的束缚。
　　“其实我是不喝酒的……”
　　顾望白不想让薛舒予这么折腾，忍不住说，不过这句话就像哪里惹毛了薛舒予一样，薛舒予有些不满地瞥了顾望白一眼，将顾望白的手又拍了下去。
　　“让我想想……马上就好。”薛舒予声音还是很柔和，就像很快从刚刚的些微不满调整了过来，她看向顾望白，眸光微微有几分亮色，“可我想让你喝嘛。不行么？”
　　语气带有三分央求，余下都是柔色。
　　顾望白不忍心拒绝。
　　虽然她继承了这样的血脉，用一点人类的食物并不会有什么严重后果，不过还是会短暂地削弱一部分，需要一段时间才能调整回原来的巅峰。从来不会有人预知下一秒会发生什么事，尤其面对现在的形势……
　　不过面对着薛舒予这样的央求，顾望白还是感觉自己不应该拒绝她。
　　抱着必死的决心么？
　　“好，我喝。我陪你。”
　　这样想的时候，顾望白将薛舒予扶到餐桌旁坐好，将酒杯重新放回两人对应的位置上。她首先替薛舒予重新倒了杯酒，轮到自己的时候，薛舒予却伸出一只手，按住了她的手背。
　　她端起酒杯，扬了扬雪白优美的天鹅颈，手腕翻转，将杯中酒一饮而尽。
　　“舒予……”顾望白被薛舒予这个举动弄得有些吃惊，她刚想劝薛舒予别喝这么多这么急，但此时却看见薛舒予将手放到了她面前。
　　“要喝么？”
　　“舒予，你醉了。”顾望白按住了薛舒予的手，将她的手重新放了回去，“你还是回去好好睡一觉吧。”
　　“你不说好了陪我么？”薛舒予的声音隐隐蕴含了几分委屈，执拗地重新将手伸到了她面前，“那就是……你嫌弃我，你觉得我的味道不好。”
　　“你的味道当然很好，是我见过的最美味的。”顾望白连忙说，只能用着哄孩子的口吻，“改天吧，改天再来，你今天真的喝得太多了。”
　　一边说着，她的目光一边扫了一眼正在录像的手机，不知道当明天薛舒予清醒之后看见今天晚上的种种会如何作想。
　　喝醉的薛舒予实在是太开放了，开放到让她简直怀疑自己的眼睛和耳朵，甚至感觉这不过只是一场梦或者产生的幻觉。
　　“我喝多了嘛，所以你都要听我的，不然我就不让你好看。”薛舒予将面前酒杯推开，站在顾望白面前看了一会儿，毫不犹豫地坐在了顾望白腿上，搂住了她的脖颈，“你就没听过……酒后闹事么？”
　　酒后闹事……
　　说这是酒后乱性才差不多？
　　感觉着伸到自己衣服中的微痒触感，顾望白刚涌到嘴边的话又被咽了下去，反正薛舒予做都已经做了，自己再说，以薛舒予现在的精神状态，还有可能做得更过分。
　　“明明说好了要陪我的，最后还是我一个人。你们都是，都不可信。”薛舒予一边隔着衣服掐着顾望白的皮肤，一边埋怨，可尽管这样，她还是紧紧搂着顾望白，一点都没有因为怨气松开的意思。
　　“舒予，我抱你回去睡觉吧。”顾望白想要揽住薛舒予的腰将她抱起来，不过薛舒予的腰就像水蛇一般扭了扭，避开了她的手。
　　“我不困，我也不想睡。”薛舒予声音执拗顽固，“要睡你自己睡，明明说好了……”
　　思维在不怎么成熟的情况下总是喜欢翻旧账的，眼前的薛舒予就像一个记仇的小白猫，在账本上一点一点记着顾望白的不是：明明答应了和她一起喝酒，但却丝毫没有这个意思。
　　顾望白无奈，只能给自己倒了一杯酒，刚送到唇边准备饮尽，不过薛舒予却只看了她一眼，将她手中的酒杯抢了过来，自己手腕翻转，将杯中酒喝得一滴不剩。
　　喝完酒的薛舒予并没有醉酒的窘态，她的眼睛反而越发清亮，水盈盈的，就像一汪泛着月光的湖水，只是她兴奋到近乎夸张的语气和腔调暴露了她现在的意识并不清醒，她将手臂直接戳到了顾望白唇上：“快试试，现在里面的酒精浓度应该更高了，会不会更好喝一点？”
　　简直就是胡闹。
　　无比诱人的芳香扑面而来，顾望白心神一阵恍惚，当她反应过来的时候她已经张嘴要去咬薛舒予的手臂，不过幸好她此时只是微微张开而已，她连忙勉强控制住自己的獠牙，只是在薛舒予手臂上轻轻擦了擦。
　　可她的獠牙极为尖锐，只是这轻微一擦便将薛舒予的手臂刺破，几滴微量的血顺着獠牙卷入了她的舌尖，她的身形微微战栗，本能和理智纠缠不休，她感觉自己几乎就要被吸血鬼嗜血的本能全然吞没，眼前已经浮现了她扑到薛舒予身上肆意撕咬，吞噬着薛舒予鲜血的幻象。
　　不过当幻象浮现出来的时候，恍若一盆冷水从头浇下，她完全控制住了自己纷乱的意识。她不能做出这么伤害薛舒予的事情，就算咬破一点，对她来说也是罪无可恕。
　　在薛舒予面前，她必须收住吸血鬼的本能。
　　“你真的是个奇怪的吸血鬼。”薛舒予看了看自己手臂上的伤口，她只看见了一点微微的血痕，就连刺痛也很浅，显然顾望白根本没有用力咬，她用力挤着伤口，也没有挤出来血来，只能叹了口气，“要是别的吸血鬼在尝到某一个人的血液，会一发不可收拾起来，你为什么不这样？难不成……难不成我在你面前不是人类？”
　　薛舒予呼出的温热气流扑在她的耳根，虽然顾望白感觉不到气息的温度，但这种轻微的痒意和撩拨还是让她刚刚勉强平复下来的心神有些乱。
　　“你不是人类，你能是什么？”顾望白指尖触到薛舒予的头发，想借由其他方面纾解自己心中蠢蠢欲动的燥意，她顺着薛舒予的话反问道。
　　“我是小狐狸啊，千年的狐狸成了精。”薛舒予也顺着笑道，“我就问你，千年的狐狸成了精坐在你面前，你害怕么？”
　　“你啊。”顾望白知道薛舒予这是在说瞎话，无奈笑着摇了摇头，但还是按照薛舒予的意思继续问，“我怎么可能害怕，能和千年的小狐狸在一起，不是我的荣幸么？”
　　薛舒予抬了抬头，看向顾望白，笑容越发明艳。
　　“告诉你个秘密，我就是千年的狐狸精，前来报恩找你的。”薛舒予攥住了顾望白正拨弄她长发的手，放到唇边蹭了蹭，“到时候你看见狐狸尾巴可不许害怕。”
　　“你的尾巴在哪？给我看看？”
　　薛舒予继续笑着，丝毫没有找不出尾巴的尴尬神色，她直接揪出了此时还是一身猫女郎打扮的顾望白的尾巴，放到顾望白脖颈上轻轻蹭着，毛茸茸的，有些微微的痒意，从脖颈一直传入心底，越传痒意越重。
　　“望白，你说，我们会不会一直都在一起……”
　　此时薛舒予似乎有些累了，声音多了几分没精打采，挣扎的力度也弱了不少，顾望白连忙趁着这个机会将薛舒予抱了起来，送入了水晶棺之中。
　　整个过程中薛舒予都没有什么强烈的抵抗，只是软软的，似乎已经放弃让她随意摆布，不过当她刚替薛舒予盖上被子的时候，薛舒予却陡然伸出一只手，死死拉住了衣袖。
　　只是这次她的声音少了一分随意散漫，而是极为严肃：“会么？告诉我好么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-06 23：56：29～2022-04-08 23：50：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞、永夜の庭、浦江之上 10瓶；拾柒 2瓶；风清衍、天王星引力 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　“舒予？”顾望白叫了一声薛舒予的名字， 想要将薛舒予紧紧拉着自己的手松开，但无奈薛舒予抓得很紧，以至于她感觉她再要挣脱便能将她的衣服撕破。
　　“望白， 我们真的会永远都在一起么？”薛舒予声音很轻， 不过也很坚定，她的言语之中透出一股近乎于偏执的执拗， 仿佛只要顾望白不肯给她一个正式答复， 她便能一直拉着顾望白再也不撒手。
　　蜡烛的辉光映入眼底，薛舒予的眸子柔光闪烁， 水光潋滟，顾望白一时看得失了神。
　　永远……
　　永远么？
　　不知道怎么， 以往对于自己可控之事会抱有强烈自信的顾望白有些动摇了。她感觉自己确实是迷恋上了眼前这个血猎，也是她的任务执行对象，不过她却不敢答应眼前人“永远”“永恒”这样的词。
　　现在的她可能还无法做到。
　　顾望白感觉眼圈有些湿润，不过她背对着烛光，薛舒予以人类的眼睛并看不见她现在的神情， 只是一直用执拗的目光盯着她。
　　时间不知道过了多久……
　　衣服上的拉扯感消失，刚才还漫着微光的眸子有些暗色，仿佛蒙上了一层薄薄的灰尘。
　　“看来……是我谬误了。”薛舒予唇角像以往一样勾起， 不过笑容已经近乎于清冷，就像拒人于千里之外的疏离， “看来我不能指望永恒……那短暂的欢愉呢？对吸血鬼来说， 百年光阴不过弹指一挥间吧， 对么？望白……”
　　她的话头陡然间打住。
　　在烙印在幼年间的记忆之中， 确实有吸血鬼的寿命接近永久的说法， 不过实际上真正能活到永久的吸血鬼根本不可能， 一代又一代的吸血鬼在和血猎数年的争斗之中， 能活到千年的都寥寥无几。就算是吸血鬼之中有血脉尊贵寿命会相应延长的理论，不过这条理论在现实之中并不存在，因为尊贵的血脉也对应了吸血鬼的责任，在莫兰国度一脉的吸血鬼之中，这些负担了尊贵血脉的吸血鬼都是为了家族而不惜奉上一切，吸血鬼之王的平均寿命更是只有二三百年，甚至有的也不过五六十年。
　　只是吸血鬼之王的死并非真正意义上的死亡，他们死后会依托着吸血鬼之心复苏，只不过时间无法决断，在这个时候吸血鬼内部的三亲王会代理吸血鬼王之职，直到迎来王的复苏重归。
　　不过靠着吸血鬼之心复苏的吸血鬼之王，永远不会是原来的王，而是一个全新的吸血鬼，只是他们肩负的同样是族群之中最重的职责。
　　“我不该说这些的。”薛舒予勉强笑了笑，想要将这个话题岔过，不过这时候顾望白开口了。
　　“抱歉，我不能保证永恒。”顾望白拉住了薛舒予的手，声音缓缓，“不管对谁来说，永恒都是太难达到的东西，可以说几乎不可能，舒予。”
　　薛舒予难得看见顾望白如此认真，她嘴唇微微翕动，想要说些什么，不过只听顾望白继续说了下去：
　　“……不过我可以对你保证，我会尽力和你在一起，如果你一直愿意的话。我不想让你对我保证什么……”
　　听了这话，薛舒予心头微沉，陡然抽出了手。
　　“你说你不想让我对你保证什么，顾望白，你能不能对我解释一下你刚刚的这句话，是什么意思。”薛舒予勉强保持着声音平静，只是她眼底一闪而过的波澜将她努力营造的表象完全吞没。
　　顾望白隐隐感觉自己说错了话，不过她此时不知道自己该说什么。
　　系统沉寂已久的声音又响了起来，这次似乎还伴随着警报声：
　　【女主黑化值＋10%，目前35%】
　　这些天发生了不少事情，薛舒予的黑化值一直都来回波动，类似“＋1”“-1”这种，不过总体上还是下降的。她好不容易将薛舒予的黑化值一点一点积攒降低到了25%，但是现在竟然突然猛增了20%。
　　系统的声音还在持续，这次颇为急迫：
　　【经过检测，女主情绪现在很不稳定，宿主还是脱离现场比较好。】
　　听了系统的话，顾望白感觉这系统简直就是个狗头军师，要是她一走，薛舒予说不定就根本控制不住了。
　　“为什么在这段情感存续期间，你不需要我对你保证什么。”薛舒予的声音缓缓，她微微抬起目光，和顾望白相对，但她马上转开，长叹了一口气，“还是说，在你眼中，我就是那么三心二意的人？三心二意到让你不能指望我？”
　　“我自然不是这个意思……”
　　“要是不是的话，我希望你能对我再解释清楚。”
　　沉默良久，顾望白方才重新拉起了薛舒予的手，不管薛舒予是否挣扎，只是牢牢将薛舒予锁定住。
　　“我只是感觉，我们现在太不对等了。你付出得已经太多，多到我觉得对你索要任何要求都是无可原谅的决定……”
　　“比如呢？我对你有什么付出？”
　　薛舒予眸光微微抬起，从睫羽之下注视着顾望白。
　　“比如，我们之间的契约。”顾望白动了动手指，“就是……”
　　就在这时，千丝万缕金线凭空冒出，将两人的手牢牢缠住。此时金线散发出的光芒几乎点亮了整个房间，煌煌烛光与之相比都黯淡失色。
　　伴随着薛舒予的黑化值重新归到原位的系统声音，顾望白松了口气。
　　可松下这一口气之后她马上意识到了一个更严肃的处境——
　　看来今天晚上注定会成为一个不平凡的夜晚。
　　*
　　顾望白和夏凪的会面定于庆典那天的上午。
　　“陛下，这是沈岁昭的全部资料。”两人相对而坐，夏凪将一个小U盘推到顾望白面前。
　　与她同来的还有艾莱，艾莱的样子似乎多了几分憔悴，与往日无论如何都神采奕奕的形象差得很远。
　　“怎么了，艾莱？”顾望白不由得问了一句。
　　“我的避日周期要到了，不过现在我们还没有好的药物来控制。”艾莱叹了口气，有些心不在焉地看着自己面前冒着热气的咖啡，同所有吸血鬼一样，她对于人类的食物也是一点都不想动。
　　艾莱的避日周期要到了？
　　顾望白心下一惊。
　　虽然他们这一脉克服了阳光，不过吸血鬼说到底也是本来就应该生活在黑暗之中的生物，即使克服也不是很完全，每个吸血鬼在一百年间会有一次长达七天的避日周期，在周期之中，阳光会让吸血鬼的实力比以往削减上半，除非重新隐入黑暗。
　　“说到这个，陛下也要小心。”夏凪突然开口，“如果陛下有不祥预感，请尽快返回地堡。陛下的避日周期暂时还不清楚，一旦陛下进入周期，不得在外有任何停留。”
　　吸血鬼的血脉越强，进入避日周期时候的反应便会越大，这是强大血脉付出的相应代价。在避日周期的吸血鬼女王是相当脆弱的，这是莫兰黑暗国度一脉唯一需要吸血鬼全体上下守护女王的时候。
　　现在她这具身体还很年轻，从来没有进入过避日周期，因此周期的具体日子无法计算。
　　为了避免被血猎盯上，她们将要说的话言简意赅说清便分头散去。这时候薛舒予正好提着两杯果茶站在咖啡店门口。
　　今天薛舒予穿着一身黑色的连衣裙，戴着长手套，脖子上围了一圈黑色的项圈，以此遮挡住她身上一时半会儿褪不下去的痕迹。
　　“这个给你。”薛舒予微微一笑，将其中一杯红色的递给了顾望白。
　　顾望白嗅觉灵敏，闻了闻，叹了口气：“你又……”
　　“都放出来了，总不能浪费。”
　　感受到薛舒予的手腕上隐隐有血腥气，顾望白抓过了那只散发着血腥气的手，缓缓褪下了薛舒予的黑色丝绒手套。
　　在薛舒予手腕上紧紧缠着一圈纱布，纱布染着斑斑凝固的血迹，看着异常惨烈，散发出来的气息却是近乎于蛊惑的美味。
　　看顾望白要解开她手腕上的纱布，薛舒予连忙抽回了手，重新戴好了手套：“今天这地方你可不能舔，我在上面涂了药，这可不是你能吃的。我知道你肯定饿了。”薛舒予嫣然一笑，上前一步搂住顾望白的脖颈，附在她耳边低声说，“有些东西是吃不饱的，不过有些是可以的。”
　　面对着薛舒予突如其来的撩拨，顾望白一时间有些无所适从，不知怎么，她感觉周身微微的有些冷，就像寒凉的夜化作水从脚踝一路漫上。
　　“今天的庆典，去看看吧，现在不走就来不及了。”顾望白从口袋中摸出来了两张入场券，分出一张递给了薛舒予。
　　“你觉得你现在的立场，看这个合适么？”薛舒予看着入场券上印着的“驱逐吸血鬼”五个烫金大字，忍不住笑了一声。
　　不过还没等顾望白说话，她马上就自问自答：“不过也是，要是在一场驱逐吸血鬼成功的庆典之上，看见真正的吸血鬼与这些愚蠢的人类同在，会不会更讽刺呢？”
　　其实不是这样的。
　　但也所幸，薛舒予并没有猜出她的真正意图。
　　顾望白微微低下头，眸光深处悄然漫上一分血色。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-08 23：50：01～2022-04-09 23：48：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：土豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：颜子瑜。 20瓶；狗狗旋风奶酪屋 10瓶；52311161、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　因为这是庆祝吸血鬼被驱逐的日子， 整个公园都被布置得极具阴森森的风格。公园之中不少石头被布置上了暗红的血迹，古老布满灰尘的蜘蛛网，甚至有的地方还布置了类似内脏喷溅的效果， 来这里参加宴会的人大部分戴着面具， 穿着暗色的披风，装扮得和公园之中的氛围格外协调。
　　顾望白和薛舒予入乡随俗， 也和一样的装束， 两人对视一眼，都忍不住笑了。
　　“你平时也是这个装扮么？”薛舒予伸手替顾望白理了理披风上的褶皱， “你觉得今天举办的庆典怎么样？”
　　“还没开始呢。”顾望白含笑摇了摇头，“你以前也参加过这种庆典么？”
　　听了这话， 薛舒予的神情似乎微微有些暗淡，但她还是莞尔一笑：“以前我也没来过这种地方，只是听说会很热闹。”
　　两人说笑着，混入了参与庆典的茫茫人流，庆典格外热闹， 路边有不少摊贩贩卖各种在传闻中和吸血鬼有关的小物件或者吸血鬼风格为主题的食品，做得一个比一个血腥阴森，让顾望白忍不住在一个摊位面前驻足良久。
　　“怎么了， 你也想吃了？”看着顾望白看得那么专注，薛舒予忍不住笑着问。
　　“……我只是在想， 吸血鬼是不是很久没有出现在人类的视线中了。”顾望白叹息一声， 目光落在附近一个血红冰激凌的摊位上， “其实这种东西， 我们吸血鬼也并不是很想吃。”
　　“但是这确实是整条街卖的最好的小吃。”薛舒予随手一指， 等待这个冰激凌的顾客已经排了长长一列， 只能看见队头却看不见队尾。
　　“……”
　　确实如此， 顾望白沉默片刻：“你想试试么？”
　　“不要。”
　　薛舒予用自己的行动表示了自己强烈的反对，她毫不犹豫将顾望白拉离了这个摊位。
　　这时候街道上的一阵喧嚣吸引了她们的注意，只见不少孩子们自发地排成一队，穿着各种各样人类以为的吸血鬼服饰，在街头游行，并不断向着周围群众散发着圣水和丝带。
　　“看来人类觉得把你们赶出去，是一件很高兴的事情。”薛舒予不由得抿嘴笑了笑，“真不知道当他们看见真正的吸血鬼已经混入了他们的队伍，应该会有什么反应。”
　　“……这还是不要说了。”顾望白缓缓摇了摇头，“要是让他们知道，恐怕恨不得马上把我五花大绑起来，放到火台上烧死吧？”
　　“这倒也不至于。”薛舒予又低低笑了一声，“这是针对女巫的，可不是针对吸血鬼的。人类对吸血鬼，应该是用银钉贯穿他们的心脏，然后……”
　　薛舒予的笑容伴随着庆典之上若明若暗的火焰让顾望白浑身有些发冷，她勉强笑了笑，将薛舒予的手拉住，按在了自己胸前：“如果你觉得没有机会的话，可以在我身上试试。”
　　“我上哪下得去手？”薛舒予凑近来，在顾望白耳边轻笑了一声，“不过你要是喜欢的话，我们可以试着……模拟一下？很简单的，一点都不费事。”
　　她的声音缱绻又销魂，在这种场合的夜晚也显出的阴柔之气更要强上几分，即使顾望白明白薛舒予究竟要表述什么，不过她还是觉得这时候真有一根长长的银钉贯穿了自己的心脏，将自己彻底封印。
　　其实薛舒予确实封印住了她，薛舒予早已经将她的心完全封印，让她再也不能离开，更别说三心二意。
　　只是今天晚上……
　　顾望白眸光略微沉了下去，她自己也有她自己想要去做的事情。
　　比如今天晚上就是和沈岁昭最后的交涉。
　　刚刚她趁着薛舒予看庆典的时候浏览了一下夏凪整理的文件，尤其是对沈岁昭身体技能各项数据的统计。虽然不知道夏凪是从什么地方弄到了这样一份详尽的数据，但这对她和沈岁昭的交锋之中格外重要。
　　现在她没有办法像对以往的执行对象一样用脑力智取，对沈岁昭而言，只能用最简单直接的手段和方法，那便只能是武力解决。
　　在她掌握的信息之中，沈岁昭是一个体术方面的天才，沈家的机括暗器很出名，她几乎可以说得上是样样精通，因为这种高超的技术，死在她手中的吸血鬼不在少数，这也是能得到她详尽资料的原因之一。
　　在这份资料上面，沈岁昭确实是无懈可击的。看来她体内的猎珠运转得很正常，哪怕是从别人手中篡夺的，顾望白心想。
　　不过虽然是无懈可击，但始终有一点是无法忽略的：那便是她体内的完全不是自己的。既然不是自己的，总有突破口。
　　“望白，你想什么呢？”薛舒予看顾望白在路面伫立不言，不由得将手臂环在了她的脖颈之上。
　　“没，没什么。”顾望白收敛住了思绪，“舒予，你还想去哪？我们去看看。”
　　薛舒予奇怪地看了她一眼：“望白，你来这里，不是你想来的么？”
　　被薛舒予这么一问，顾望白一时间有些失神，她看了看薛舒予，勉强笑了笑：“我其实是想带你过来玩玩的……”
　　薛舒予凑近一步，将她的双手紧紧抓在了一起，微微用力将她推到了一旁的树干上，旋即倾身而上，用手肘抵在了她的脖颈旁。
　　“如果我没记错的话，在这个时候沈岁昭一定会出现在这里。”薛舒予盯着顾望白的眼睛，目光隐隐透着几分寒凉，“顾望白，你到底想要做什么？”
　　其实不用顾望白说，她自己也能隐隐裁出来顾望白到底是什么意思。薛舒予垂下眸子，缓缓伸出手，揽住了顾望白的腰。
　　“望白，其实真的没有必要这样的。我不想成为传说之中的预言之人，如果真到了这个时候，其实我更愿意我自己去死，如果能让你活下去的话。”薛舒予的声音很轻很柔，但尽管庆典之上人声鼎沸，但她的字还是一字不落地传到顾望白耳朵之中，“望白，我现在在想要做的事情，只是，除掉沈岁昭。”
　　“可是除掉沈岁昭，你也会……”
　　薛舒予伸出一只手，指尖按在顾望白的唇上：“我死与生，全在你一念之间。如果你愿意的话，现在可以转化我。”
　　“我……”
　　两人这个地方还算偏僻，虽然能听见鼎沸人声四面八方涌来，不过并没有人看见她们，薛舒予倏地上前一步，顾望白的后背猛地撞到了身后的树干上，她的肩头骤然一沉，薛舒予的指尖紧紧扣在她的肩头。
　　“转化我。”
　　薛舒予的声音依旧很低，不过多了几分催促和威逼。
　　本来顾望白能轻而易举挣脱现在的薛舒予，她也是这么想的，不过这时候她却发现她的身体根本不受自己的控制，不光如此，她感觉自己的头不断朝着薛舒予的脖颈靠去，吸血鬼的獠牙伸出，能将人转化的毒液缓缓分泌而出。
　　停下，快停下来！
　　顾望白眼睁睁地看着自己朝薛舒予靠过去，她抵死控制着自己，灼热的烈阳火焰从她掌心泛起，她方才勉强找回了自己原本的冷静，与薛舒予的力道相平。
　　此时她已经无限接近于薛舒予的脖颈，只要她稍稍再往前靠近一点，便能将咬破薛舒予的脖颈，将自己的毒液注入其中。
　　这都是建立在理论上的。
　　当她咬破薛舒予的脖颈，尝到薛舒予鲜血的一刹那，她也没有绝对能控制住自己的自信。
　　在毒液注入的时候，薛舒予虽然不会马上被转化为吸血鬼，但也会因为吸血鬼毒液的进入被剥夺一切人类的能力，而这个时候她还保留着人类没有被毒液污染的血液，是最容易被吸血鬼彻底吸干血液但却无力抵抗的时候。
　　薛舒予察觉到了顾望白的想法，略一沉默，低低叹了口气：“是么？你还是不愿意转化我么？”
　　“舒予……”
　　她叫了一声薛舒予的名字，只见薛舒予的嘴唇在微微颤抖，薛舒予那只刚刚已经放在脖颈上的手放了下来，隐隐能看见她的指腹有光华闪烁。
　　是早已经藏好的利刃。
　　“本来我想用这个来诱惑你的，不过现在看来没有这个必要了。”薛舒予抬起顾望白因为夺回身体控制权而被迸发出烈阳火焰灼伤的手掌，叹息一声，“还是我错了，我以后不会这样逼你了，望白。不过你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“真到迫不得已的那一天，你要亲手杀了我。”薛舒予抓起顾望白那只没有受伤的手，抵在自己的前胸，“就这样，亲手杀死我，不能让我被任何其他吸血鬼杀死，可以么？”
　　“……不会，不会有那样一天的。”顾望白也不知道自己该说什么，只能慌乱地收回手，她的脑子已经乱成了一团。
　　“只能，但愿如此了。”薛舒予目光悠悠，多了一丝不知名的复杂。
　　两人对视良久。
　　就在这时，一个声音陡然从不远处传来：“你们在这里做什么？”
　　=
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-09 23：48：42～2022-04-11 23：34：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Skumringen、灰灰想要飞、一只呆头鹅 10瓶；暮秋 8瓶；枫、风清衍、W 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　那突如其来的声音似乎有些慌乱， 当发现两人到底在做什么的时候，她彻底慌了，只是她已经出声， 再也不能退缩回去， 只能慢慢走了出来，躬身行礼。
　　“陛下。”
　　秋会月消息倒是够灵通， 秋家果然是情报世家， 连能在薛舒予面前公布自己的身份也打探得清清楚楚。
　　“你怎么来了？”顾望白不由得问。
　　秋会月倾身一步，声音很低：“陛下， 沈岁昭今天没来。”
　　这怎么可能？
　　顾望白强压住心中的错愕，看向秋会月。
　　“沈岁昭说让我一个人过来， 她今天临时被指派了任务。让我过来帮她主持。”秋会月如实禀告。
　　虽然秋会月的声音低到大概只有听觉敏锐的吸血鬼能听见，不过顾望白还是担心薛舒予在一旁偷听，直接开了精神连接。
　　秋会月以前鲜少有和顾望白用过这种通讯方式，灵魂的声音直达入脑还是让她从心底感觉近乎于奇异的兴奋。她整个人一向近乎于崇拜地尊重她们吸血鬼一脉之中这个年轻的女王，甘愿为年轻的女王赴汤蹈火。如今女王陛下主动要与她精神沟通， 她感觉她的身体都因为兴奋在轻微的战栗，甚至将她潜伏多年已经养成的习惯抛之脑后。
　　“陛、陛下？”秋会月试探性地问了一句。
　　感受到秋会月在她脑子中的微微颤抖的声音，顾望白本想通过精神力告诉她不要紧张， 不过她隐隐感觉自己越这么说，秋会月便会越紧张， 她索性直接问起了问题。
　　“她有对你说要执行什么任务了么？你现在的身份应该是她的未婚妻， 她理应不该隐瞒你……”顾望白略一迟疑， 突然间像想起了什么一样， “她这几天对你， 和以前相比怎么样。”
　　“和之前？”秋会月怔了怔， 她敏锐的嗅觉让她很快反应了过来， “陛下的意思是，她已经发现了我是潜伏在她身边的吸血鬼？”
　　“不排除这种可能。”顾望白脸色有些凝重，如果秋会月的答，那便意味着最近沈岁昭对秋会月的态度和以往有所不同。
　　只是在情节点上，沈岁昭发现秋会月的身份要在现在之后。
　　这个情节点现在已经提前了。
　　顾望白眸色略微有些暗沉，不过薛舒予还在一旁，她也只能装作都没有发生的样子，对秋会月发出了指令：
　　“会月，你这几天发现有什么异常，马上离开沈岁昭。”
　　听见这样的指令，秋会月怔了怔，她明显有些迟疑：“要是这样的话，我不就是……成了逃兵么？”
　　“事出紧急，我不想让你卷入其中受到伤害，”顾望白缓缓回答，“按照我的指令，一旦沈岁昭有什么异动，马上向我汇报。”
　　因为秋会月也有自己在这场祭典的职责在身，不能在这里久留，简单地对顾望白禀报了最近沈岁昭的异常，旋即告退离去。
　　在秋会月和顾望白交流过程中，薛舒予始终在一旁沉默不语，只是她的指尖已经抠进了肉里，留下了深深的痕迹。
　　不过这次她并没有将指腹抠破，她已经知道秋会月是隐藏极好的吸血鬼，她不想让自己的鲜血惹来麻烦。
　　即便她心中的火苗已经蠢蠢欲动，但她也竭力去按住心中不敢产生的想法，只是当秋会月离开之后，她心中的隐隐情绪已经无可抑制地爆发了出来。
　　“望白，你们两个……刚刚……”话到嘴边，薛舒予重新组织起了语言，还是将心中真正想要知道的压了下去，“是你们之间特有的交流么？”
　　顾望白本来都做好了被薛舒予追问刚刚她和秋会月说了什么，但却听薛舒予问的却是这种问题，不由得有些诧然：“你就不好奇我们之间说了什么？”
　　薛舒予缓缓摇了摇头，她微微抬起头，注视着顾望白的眼睛，轻轻一笑：“如果你想让我知道的，就不会和秋会月采用你们之间的密谈方法了，显然你不想让我知道，那我为什么要问？”
　　尽管现在薛舒予看似很平静，不过顾望白还是能从她眼底窥探出一丝隐隐的不满，她瞄了一眼系统浮现出的光屏，此时薛舒予的黑化值正在紊乱地波动着。
　　但她又不可能告诉薛舒予她们真正的谈话内容，她只能轻叹一声，可就在这时，薛舒予突然伸出手，将手紧紧环在了她的腰间。
　　薛舒予的脸颊贴在她的脖颈上，热气缓缓扑在她的耳垂，如果此时她的脸上有血色，这时候估计已经一片绯红。
　　“望白。”薛舒予声音很轻，萦绕在她耳畔，此时顾望白猛然瞥见薛舒予的黑化值已经稳定了下来，并没有上升任何一格。
　　“我只想知道一件事，你会死么？”
　　薛舒予的声音响在耳畔，就像一条潜伏在暗夜之中的毒蛇无声地在她脖颈之间吐着信子，莫名让人汗毛倒竖。
　　对于这个问题，顾望白不知道自己怎么回答，只能反问了一句薛舒予为什么会这么想。
　　“所有人都说，吸血鬼是不会死的。”薛舒予的目光全然定在顾望白脸上，她的声音极轻，“但是你是怎么想的？”
　　“其实……吸血鬼并不是不会死。”顾望白犹疑着，“吸血鬼也会……”
　　一根食指按在了顾望白的唇上，阻止她继续说下去。
　　“我只问，你呢？你打算什么时候去死？”
　　顾望白怔住了。
　　“如果你不转化我，我希望你能死在我后面。”薛舒予搂在她腰间的手紧了紧，顾望白能清晰感觉胸骨的强烈紧缩感，她的声音越发低，不过也越发坚定，“望白，你觉得呢？”
　　“这……”
　　“吸血鬼就算会死，寿命总会比人类漫长很多吧？”薛舒予缓缓摩挲着顾望白的脸颊，“望白，这个条件，你能答应我么？”
　　顾望白一时间不知道自己该说什么。
　　薛舒予的手下移，抚摸着顾望白冰冷的耳垂，轻轻一笑：“既然你不说，那我只能当你答应了，望白。”
　　“那我们继续去参观庆典了。”
　　薛舒予重新拉着顾望白进了人流之中。
　　只是顾望白隐隐感觉，似乎在暗中有一道不怀好意的目光盯住了她。
　　不过这道目**息收敛得极好，如果她不仔细感知，根本感觉不到她已经被盯住了。
　　看来此时她面对对手并不是一个好对付的人。
　　顾望白的眸色沉了下去，她无声地拢住了薛舒予的手。
　　*
　　庆典确实繁华热闹，薛舒予在她旁边不断说着什么，顾望白从来没见过薛舒予这么多话，也知道薛舒予此时的心神不宁。
　　一路上薛舒予一直牢牢盯着她，只要她稍微有任何远离都会马上追上来。不给顾望白任何单独行动的机会。
　　在回去的时候，那种若明若暗的危机感越发强烈起来，顾望白只觉得心头压抑的厉害，她以本想以猎食为名单独回去看看，但她话音未落，薛舒予当即将手臂伸到她唇边，任由她的啃咬。
　　只不过这次顾望白并没有拒绝，只不过这次她稍微吸食得多了一些，看着因为失血量大而在她怀中昏沉睡过去的女子，顾望白悄然通过密道将她送回了自己的房间，旋即悄然潜了出去。
　　望着苍茫的月色和幽静的密林，顾望白盯了一会儿，方才声音缓缓，沉静而幽冷：“出来吧，这里只有我一个。”
　　树林之中传来一阵草木悉悉窣窣声，旋即一道身影悄然从树影之中浮现了出来，这道身影藏得极其谨慎，几乎都要与周围的气息环境融为了一体。
　　这时候天上被云遮掩的月亮破云而出，照亮了眼前人的脸。
　　“我应该叫你顾望白，还是吸血鬼女王陛下？”
　　沈岁昭的声音从暗影之中响起，隐隐有寒光在她指尖闪烁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-11 23：34：49～2022-04-13 00：36：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：珊璐的小柠檬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芙蕾鸭 10瓶；墨染 6瓶；风清衍、灰灰想要飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
　　对于沈岁昭能看破她的真实身份， 虽然顾望白觉得这大概率是符合情理的，不过还是不免有些意外。
　　在两人相见的第一次，沈岁昭便对她的身份有所怀疑， 以至于见面便用自己的鲜血试探。只是沈岁昭的试探并未奏效。那时候沈岁昭理应打消对她的怀疑。
　　只不过， 要是一开始，沈岁昭便认定她是一个吸血鬼的话……
　　顾望白眸色略沉， 沈岁昭身为既得利益者大概率是清楚她体内的猎珠并非她的天生， 而是来源于薛舒予，能对血猎的鲜血有资格挑三拣四的吸血鬼在整个吸血鬼家族之中屈指可数。
　　但是能从这些便综合推断出她的身份， 看得出沈岁昭着实并不是头脑简单的人，她的心思缜密复杂， 就连沈棋也被她瞒得死死的。
　　“如果我没猜错的话，沈棋应该已经死在了你手中。”沈岁昭走进了一步，她盯着顾望白的脸，虽然她看上去神情无异，不过她的紧张是藏不住的， “顾望白，我们可以做一个交易。”
　　吸血鬼族中的女王身份对外一向都是最高机密，因为一旦将女王身份公之于众， 便会招来众血猎的联手追杀。
　　虽然沈岁昭感觉自己面对顾望白并没有太大胜算，不过毕竟现在顾望白的把柄已经掌握在了她的手中， 她觉得自己有这个谈判的资格。
　　“什么交易？”
　　沈岁昭盯着顾望白的脸， 她想要从顾望白的神情捕捉到破绽， 不过她看见的只是一片幽冷， 并无其它。
　　一时间沈岁昭感觉自己已经布置周密的计划有了些许动摇。
　　“我帮你保住你身为吸血鬼女王的秘密， 不会对任何人说， 反之， 作为交换，你要把薛舒予还给我，她身为血猎和吸血鬼混在一起，与血猎的规矩完全相悖。”
　　不过她还是说了下去，因为她也不确定现在顾望白现在的样子是真正的，还是有意为之不让她窥探出顾望白本人的真实想法，不过这些都没那么重要。
　　“将薛舒予还回去的话，对我有什么好处呢？”
　　顾望白盯着沈岁昭的眼睛，声音缓缓。
　　“你的身份是吸血鬼女王，你应该清楚这样的身份会给你招来多少麻烦。”沈岁昭以为顾望白有所软化，继续说，“而且你以为薛舒予真的只是在你身边，真是为了只是想和你在一起么？”
　　“那沈小姐的意思是……”
　　沈岁昭微微一笑：“大概女王陛下清楚一件事，舒予有一道契约在身，是和我的主从契约，我为主，她为从，她必须事事完全奉从我的意思，我想这一点你还是能理解的，即使你是吸血鬼，你也应该知道主从契约是什么。”
　　“当然，我知道，你说的这些我都清楚。”顾望白感受到了沈岁昭的步步紧逼，她只是勾了勾嘴角，不过这样刻意的微笑让沈岁昭脸上刚刚绽放的笑意逼了回去。
　　顾望白顿了片刻，旋即补充：“不过我也有我自己的故事，沈小姐要听么？”
　　不知为什么，今天晚上她感觉格外的冷，就像冰冷的水漫上脚踝，寒气顺着双腿一路上蔓，浸透她整具身体，以往她并没有对温度的认知。
　　看来只能速战速决了。
　　“比如沈小姐应该清楚，沈小姐体内的猎珠的来源。”
　　顾望白咬了咬她没有血色的唇，迅雷闪电般扑上，将尖锐的指甲横在沈岁昭背上，这里对应的便是沈岁昭体内的猎珠处。
　　“我体内的猎珠来源，当然是天生的了。”沈岁昭冷笑道，“猎珠置换在血猎之中是明令禁止的，你……”
　　“你在说谎，我能听见你的呼吸和心跳，和你刚刚波动完全不一样。”
　　沈岁昭脸色一变。
　　“你也是知道这件事的，你体内的猎珠，是薛舒予的。”
　　只是一瞬间，沈岁昭便反应过来了顾望白要做什么，她脸上重新浮现起了胜券在握的微笑：“当然，这点我现在不否认，我体内的猎珠确实是薛舒予的。薛舒予是沈家的家仆，怎么可能配拥有那么高等级的猎珠？这些我来享用有什么问题么？”
　　顾望白勉强按住想要打沈岁昭的冲动，现在沈岁昭和薛舒予的主从契约还在，她对沈岁昭造成的任何伤害，都会同等程度呈现在薛舒予身上。
　　“我猜你现在很想杀了我吧，我不是你的对手，我承认。”沈岁昭微微一笑，她的笑声格外讥诮讽刺，“不过虽然我不是你的对手，但如果你想杀了我，你随时可以动手，我也可以完全不反抗，前提是，你下得去手。”
　　虽然这句话说得极为挑衅，不过顾望白还是勉强克制着自己，不让自己有任何失去理智的冲动。
　　如果她贸然行动，只会对薛舒予有所不利。沈岁昭捏准了她对薛舒予的情感，必然对她沈岁昭出手有所顾忌，沈岁昭在毫无忌惮地试探着她的底线。
　　不过她并不觉得自己这种想法有什么不得当，承认这一点虽然对她会有所不利，但是这样的不利并不绝对，她反而轻松了不少。
　　“其实我今天晚上并不打算和沈小姐用武力解决什么问题。”顾望白声音很轻，其中稍微带了一些商量的意味，这样沈岁昭隐隐想要紧逼上去，但当沈岁昭抬眸看见面前吸血鬼微微闪烁着暗红光晕的眸子，她想要说的话登时便被缩了回去。
　　她隐隐能感觉虽然眼前这个吸血鬼虽然说“不打算用武力解决问题”，但从顾望白似乎完全无所动容的神情之中，她却嗅到了浓烈的杀机。
　　“如果我不和舒予达成主从契约，我想我今天就会死在这里。”沈岁昭轻声说，“看来吸血鬼之中的女王陛下竟然对一个人类格外中，若是让吸血鬼族群知道这件事，女王陛下当如何是好？
　　沈岁昭本以为能看见顾望白惊慌的神情，哪怕只有一点也好，不过她看见的确实只是平静得好似一潭无风泉水之上的顾望白，平静得让她感觉有些惊心动魄。
　　“知道，和不知道，并没有多少区别。”顾望白的声音和她的神情一样平静。
　　身上刚刚泛起的冷意此时越发越明显起来，顾望白感觉自己的身体几乎都要被凝固而住，她很少有这样的感觉，此时未免隐隐的不安掠上心头。
　　记得在庆典之前艾莱无意中提起她的避日期要来了，这时候夏凪还让她多多注意，毕竟她之前从来没有过这样的日子，根据以往的情报来看，血脉越强的吸血鬼，越容易受到避日期的影响。
　　这种异常的感觉，莫非她的避日期就要到了？
　　她顿了顿，盯住了沈岁昭的眼睛：“我现在对你说的话是要求，我需要你解除和薛舒予的主从契约。  相对应的，我可以对你保证，今天会让你活着离开。”
　　听见顾望白的话，沈岁昭脸色微变，虽然她已经能猜到顾望白要求她这种事情，不过当顾望白真的毫不掩饰地提出来之后，沈岁昭还是感觉有些不敢相信自己的耳朵。
　　不过这一步她坚决不能答应，她清楚如果她答应了顾望白，此后她便再也没有能用来控制顾望白的把柄。
　　这个吸血鬼女王看似无懈可击，不过她的弱点也很明显。
　　“如果我拒绝呢？”
　　“你没有选择拒绝的权力。”
　　顾望白紧紧盯住了沈岁昭的眼睛，刚想控制着自己的精神力深入沈岁昭的身体，以此来控制沈岁昭解除与薛舒予的主从契约，但她的精神力刚刚深入，陡然感觉头脑之中传来一阵刺痛，她的精神力竟然被沈岁昭硬生生弹了回来。
　　沈岁昭的精神力这么强了么？
　　不，是她变弱了。
　　她的精神力不知道为什么骤然减退了不少。
　　再加上一直萦绕她越来越深重的寒意，她几乎已经能确认自己的避日期就要到了。
　　“没想到吸血鬼女王也会用这样不入流的手段，更没有想到吸血鬼女王的精神力竟然连我都控制不住。”沈岁昭的声音暗含讥诮，虽然她的精神力等级没那么强，不过好歹也在薛舒予的高等级猎珠之下加持了这么久，再加上沈家不要钱一样用各种珍贵药物供着，能感受到自己的精神力被入侵还是可以的。
　　不过她当然不相信继承如此了得血脉的人会在这样简单的问题失误，如果这样的话，那顾望白很有可能进入了吸血鬼传说之中的避日期。
　　传说在避日期的吸血鬼实力会比以往削弱相当的程度，如果这时候，她说不定会有机会将眼前的吸血鬼女王一举击杀……
　　这个大胆的想法突然冒了出来，常用的银质破魔暗器悄然跃上了手心，她几乎不加思索就要朝顾望白扑去，顾望白的行动也正如她预料到的，闪避速度都比正常吸血鬼慢了不少，正当她自以为要的手的时候，就在这时，一只有力的手紧紧卡在了她的脖子上，她能感觉到尖锐的疼痛传来，匕首锋刃冷意幽然。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-13 00：36：17～2022-04-15 23：45：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：南桥月有明、晨曦丶 30瓶；芙蕾鸭、一木一追寻 10瓶；可可球 5瓶；环 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　顾望白只觉得浑身发冷， 身体就像被冻成冰一样不听使唤，刚刚她还能和沈岁昭正常说话，而现在她却连一点话都说不出来。
　　她试图想要用意念沟通系统， 但以前丝毫不费力便能召唤出来的系统现在就像宕机了一样一丝声音都没有， 不光如此，在以往她沟通系统时候眼前会浮现半透明光幕如今也荡然无存， 现在呈现在她眼前的世界异常真实， 在真实之中掺杂着深重的冰冷。
　　顾望白脸色微微变了，现在她的感觉格外真实， 真实到就像原本的系统和各项数据都只是她的一场梦境，现在毫无绊缚的她才是真实的。
　　但是她确实还是一个吸血鬼。
　　空气之中氤氲弥散的血腥气刺激着她， 让她险些精神失守，就要无法控制自己去噬咬血腥气传来的方向，但此时她却根本无法动弹，就像一个在沙漠之中要被活活渴死的人即便是看见了水源也没有力气走过去喝下。
　　就在这时，甘甜芳香的鲜血气息方向一转， 一道身影鬼魅般出现在了她身后，将她揽入怀中。
　　虽然她还是感觉周身寒凉刺骨，不过她还是凭空地感觉揽住她的怀抱是温暖的， 暖流从相互接触的地方泛上，涌入她全身各处。
　　“望白， 我们回去。”薛舒予的声音很轻， 虽然她看上去身形纤弱， 不过力气一点都不小， 她毫不费力地就把顾望白抱了起来， 看了一眼眼神深处交织的愤恨冰冷的沈岁昭， 很快避开了目光。
　　“怎么薛舒予？你是不是和吸血鬼在一起久了， 忘了你是什么东西！”沈岁昭看着眼前这一幕，心中各种潜藏已久的负面情绪刹那间爆发出来，“你忘了你当初是怎么被沈家捡到的？要是没有沈家，你早就死在外面了，你现在竟然为了一只吸血鬼背叛血猎！”
　　“我没有背叛血猎，你这顶帽子扣得太大了。”
　　听见沈岁昭这么说，薛舒予马上断然反驳。
　　这句话让顾望白感觉有些惊诧，她从来没想到薛舒予会说出她毫无背叛血猎的话，其实她本人已经近乎默认薛舒予自从答应和她在一起，便是对血猎的背弃。薛舒予自己也常常这么说，但听现在薛舒予的意思，她是在说她从来都没有背叛血猎的想法？
　　一听这话，沈岁昭隐隐感觉自己又占了上风，薛舒予到底也是从小就被灌输吸血鬼是邪恶一方的思想长大，怎么可能这么快就对一个和自己没认识几天的吸血鬼而忘了自己是谁？
　　以她对薛舒予的了解，薛舒予性情柔顺，从来都没什么争抢，一直以来都是最好的工具，如今的不满大概也只是因为她和别人订婚的事情赌气，怎么可能真的背叛血猎？
　　“我想要的只有，在血猎和吸血鬼之中达成某种平衡。”薛舒予声音缓缓，补充了一句，“而且你们沈家并不能代表整个血猎。”
　　听了薛舒予的话，沈岁昭的脸色骤然一暗，旋即她唇角荡漾起一丝诡异的笑，她毫不留情地举起手中的锐器，刺向自己的手臂。
　　血光飞溅，浓浓的血腥气在空气之中弥散，顾望白感觉薛舒予抱着自己的手臂重重颤抖了一下，两种血液的气息在空气之中交织。
　　顾望白想要让薛舒予松开自己，但她此时的身体丝毫无法动弹，薛舒予同样死死坚持着将她抱在怀中，自己强忍着手臂被锐器贯穿的剧痛，也不肯将她放下来。
　　甚至薛舒予还能极为平静地和沈岁昭对视，就像沈岁昭只是简单地刺穿了自己的手臂，并非和她也有连带作用。
　　“今天的会谈到这里应该也够了。沈小姐，我们两方各退一步好了。”
　　这时候一个幽幽声音从林中传来，沈岁昭敏锐的直觉嗅到了危机，要是往常她能轻松判断声音的到来迅速反制，但是这次她却发现她根本无法追索这个声音的由来，
　　不过虽然沈岁昭听不出来，可顾望白听得清楚，来人正是夏凪。
　　其实光是从实力上看，夏凪其实并非是沈岁昭的对手，而且夏凪并非是擅长藏匿气息之流，要是被沈岁昭锁定很容易引来危险。
　　如果她没有毫无征兆地进入避日期的话，现在的情势根本不足为虑，从气息的感知她知道就算是两个沈岁昭也不是她的对手，但是现在并不存在如果。
　　她想要控制着自己的身体动起来，不过不管她如何努力，她连最基本的勾一下手指都做不到。当她恃着控制自己的精神力时候，便会感觉有如万根钢针在大脑之中刺来刺去，前所未有的衰弱感将她包拢裹挟。
　　她所拥有的力量在短时间大幅度衰减，不过这种衰减她除了彻骨的寒冷并未察觉。而系统偏偏也在这个时候失联，这种条件理应该是极度的危险，但顾望白所感觉到的却并非是单纯的不安，在这种不安之中似乎隐隐夹杂着熟悉的感觉。
　　这种感觉是一种强烈的安全感，就像身后站着的是某位更强大的能依靠的人，庇护着她，让她深知自己并没有真正踏足于危险的漩涡。
　　她也不知道自己为什么会产生这种感觉，她并不是惯常依赖于别人的，而且现在能保护她的，也只有在沈岁昭面前可以说得上是弱小的薛舒予。
　　“避日期的吸血鬼女王有多衰弱，平时的时候就会有多强大，这就是强大的力量付出的代价，看来我没有白跑一趟。”沈岁昭笑了笑，“我改主意了，我就要在这里解决你。”
　　刚刚那个遮掩的神秘声音她并不打算管，其实开始她着实吓了一跳，不过现在想来确实只是唬人，若是那声音的主人真就在面对她时候有必胜的把握，自己女王陛下如此处境，这个吸血鬼为什么不站出来，而是选在暗处？可见……
　　“你不许过来！”薛舒予看沈岁昭狞笑着步步紧逼，她脸色大变，慌忙举起了手中的匕首，但她一时使错了力，匕首刺破了自己的指尖，剧烈疼痛的刺激之下她的手颤抖得厉害，匕首从她指尖滑落掉在了地上。
　　不过这并没有阻止沈岁昭的逼近，沈岁昭掌心银光闪烁，花样繁复威力强大的暗器不断朝她们袭来，薛舒予怀中抱着顾望白，躲闪笨拙，身上很快布满了累累伤痕。
　　整个过程沈岁昭就像有意折磨薛舒予一样，明明能打准要害的暗器通通避到一旁，这样在薛舒予身上留下了更深更多的伤口。
　　这一切顾望白都收在眼底，但她只能作为一个旁观者，此时她的一切几乎都不受她的控制，她最多也仅能进行最简单的思索。
　　“舒予，我其实应该提醒你的。和吸血鬼勾结的血猎，当被我们看见，当场按照吸血鬼来处理。”
　　沈岁昭皮笑肉不笑地对薛舒予说。
　　她的眼神之中满是冰冷的杀意，在这个时候她已经决定将这个血猎的叛徒诛杀。最重要的是这个和她签订主从契约的人竟然敢背叛她，这让她感觉前所未有的屈辱。
　　不过正当沈岁昭猫儿抓老鼠一样玩够了想要给她们最后一击，但就在这时，沈岁昭的身形骤然一僵，就像完全不听控制一样身上所有暗器统统掉在了地上，潜伏在吃^肉@柒*芭（肆^陆％陆‘午柒芭酒林子之中的夏凪很能把握这样的机会，凭着吸血鬼天然的速度她一跃而出，将沈岁昭紧紧按在了地上。
　　而沈岁昭出奇地没有反抗，她从被按倒在地的时候一直死死盯着顾望白，目光满是不敢置信。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-15 23：45：44～2022-04-18 01：05：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞 4瓶；粉嘟嘟、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　刚刚她确实感觉到自己被一股强大的气息操纵了， 这股气息强大异常，但此时却像残魂般极为孱弱，气息的源头不言而喻。
　　现在处于避日期的吸血鬼女王还能操纵得了她？
　　虽然现在情势对她极为不利， 不过她也能很快冷静下来思索脱身的办法， 不管是面对比她弱的还是比她强的敌人，她都能很快陷入冷静再思索对策， 如果不是一直羞于启齿的天生猎珠， 她基本就是绝对强大的的战斗强者。
　　不过幸好，还有猎珠置换的可能。刚好和她同龄的薛舒予天赋超然， 这样的天赋理应存在于她的身上。薛舒予有什么可配的？
　　这不光是她，也是沈家之中沈岁昭这一脉的想法， 毕竟在众多人眼中，薛舒予只不过就是个平凡甚至可以称得上微贱的女人。她只是一个来路不明的遗孤，被抛弃在沈家门前，沈家将她捡回来已经有大恩于她，她还有什么不能为沈家做的？
　　虽然如此， 但猎珠置换是整个血猎的禁忌，一旦发现便会被群起而攻之。不过她和薛舒予置换的时候两人都还只是不记事的孩童，薛舒予并不知道这件事， 后来她稍大了一些，从家里人的意思推断出了这种可能， 只是她也没觉得有什么， 反而更觉得她一定要把薛舒予绑在身边， 因此她强迫薛舒予和自己签订了主从契约， 强迫薛舒予成为自己的傀儡。
　　她以为薛舒予是柔顺听话的， 不过现在看来并非如此。
　　沈岁昭的目光在薛舒予身上略一驻留， 终究定在了顾望白身上， 丝丝微弱红光从顾望白周身泛出弥漫，这是吸血鬼完全进入避日期的状态。
　　而且马上就要天明了，将她按在地上的吸血鬼不可能抛弃处于避日期的吸血鬼女王不管，处于避日期的吸血鬼只要一见日光，便会被烈焰焚毁灼烧成灰尘。
　　尽管现在她现在看上去处于下风，不过其实情势已经随着每一个吸血鬼都无法避免的弱点悄然移动了。
　　“你们现在还不走么？再不走的话，你们估计又要换你们的吸血鬼王了。”沈岁昭唇角掠过一道讽刺的笑意，将头转向微微泛起一起白的东方，“太阳，快出来了。”
　　“解决你已经够了。”
　　一个沙哑得如同暮年老者的声音传来，这个声音是她没有听过的，但感觉却异常熟悉，蕴含着深重而冰冷的危险，将本想趁着这个机会挣脱开夏凪的沈岁昭重新按了回去。
　　漫天血光刺破黑暗，阴阴惨惨，格外诡异可怖。恍若冰霜凝结满地，周围温度瞬间降到冰点之下，林中的花木适应不了温度的骤降，瞬间枯萎了不少，枯叶之上白霜肆意蔓延，完全可以感觉出此时的变化并非来自臆测。
　　现在仿佛只是一个冰霜主宰的世界，在冰霜主宰的世界中心血色弥漫，宛若地狱般令人不由自主被无边恐惧所控制。
　　在血色弥漫的中心，站着一个女人，女人长发披散在脑后，漫卷的狂风也无法将之吹动，她的身形似乎于夜幕完全融在了一起，不过她的眼睛却是更加惊人的红，红得惊心动魄。
　　“顾……顾望白？”沈岁昭不敢置信地认清了将环境瞬间改变成这样的人，不过她很快惊异地发现束缚在自己身上的压力不知什么时候消失了，与那吸血鬼同时消失的还有薛舒予，换句话说，现在整个冰雪世界之中她只能感觉到有眼前这个吸血鬼女王的存在。
　　此时眼前吸血鬼的气势又有了一个质的飞跃，比之前的压迫力更要庞大凌人，沈岁昭感觉自己就要被眼前的气息碾成齑粉。
　　从眼前吸血鬼女王周身萦绕的丝丝血丝还能看出她确实处于避日期，现在她更像从避日期之中挣扎，燃烧着自己摆脱避日期的控制，维持着领域之中的冰雪寒霜。
　　“这是你们吸血鬼的领域？”
　　沈岁昭注视着顾望白，尽管恐惧不断在她心中弥漫，但沈岁昭同样能确信两件事：一是顾望白现在只不过就是强弩之末，她无论如何也逃不了吸血鬼避日期的威胁，而且她的反噬症状会因为她现在的使用能力越强而越严重，只要自己能拖，终究能将顾望白拖垮；二来沈岁昭能确定顾望白并不敢对她做什么，只要她不解除她和薛舒予的契约，薛舒予的存在并非没有一点好处。
　　想到这，沈岁昭心中并不高的胜算有多了几分。
　　只要拖延时间，拖延时间就好了。
　　但这时候，她却感觉到自己的衣服湿透了一片，并不是冷汗，而是她脖颈的伤口血流不止，将她的衣服已经浸湿。
　　明明这只是一道小伤口，怎么可能流这么多血？
　　在极度寒冷和血液大量流失的情况下，沈岁昭的意识有些模糊，她心中的信念也有些微的动摇。
　　“我要是死了，薛舒予也会死。”沈岁昭声音颤抖，看向眼前血光环绕的女人。
　　“我知道。”顾望白声音沙哑，此时她几乎无法控制住自己的意识和理智，能维持这个领域已经近乎透支她的精神力，可她别无选择。
　　这是她的最后选择，如果她将领域撤去，她便没有了击杀沈岁昭的时机。
　　这是只有在性命垂危的时候才能发动的领域，领域核心盛放的红光其实是她的吸血鬼之心，吸血鬼之心维系了她的生命，不过当吸血鬼之心的力量衰竭之后，她的生命也会迅速流失。
　　这片领域是单独割裂的空间，凡是踏足这片领域的外客都被强行剥离开和其他空间存在的任何契约，也就意味着只要她能在这个空间击杀沈岁昭，薛舒予不会有任何感觉，而且她这算是将沈岁昭带离到另一个空间，如果沈岁昭在这个空间死去的话，她在原来时空存在的一切痕迹都会被抹除。
　　对时空的控制是覆灭的黑暗莫兰国度之中体内流淌着王族血脉的吸血鬼一切能力的尽头，不管是觉醒出来的对什么的控制，到最后一切归元，都会上升岛对时空的控制力。
　　不过这种控制力已经远远超出流传日渐稀薄的血脉所能掌控的能量，之前的吸血鬼之王觉醒这种力量后没多久十有八九都会身陨，这种力量强大而又是禁忌。
　　顾望白支撑着自己走向沈岁昭，在寒冷和失血之下，沈岁昭已经动弹不得，只能眼睁睁看着一只苍白的手伸向自己，修长漂亮的手指要洞穿自己的身体，取走体内的猎珠。
　　一切要结束了么？
　　但就在这时，熊熊烈焰从地上冒出，将霜雪席卷一空，眼前火光雪色和血光交织，陆离光怪，不过刚刚那股压得人动弹不得的气息此时骤然减弱，沈岁昭还来不及庆幸自己总算捡回来了一条命，这时候只见这个领域空间似乎被撕裂开了一条缝，她来不得多想，不管不顾地从裂缝之中逃之夭夭。
　　“望白！”
　　在逃出生天的一刹那，她听见一个女声撕心裂肺地呼唤着吸血鬼女王的名字，这个女声异常熟悉，熟悉到尽管已经是死里逃生，但她还是脚步一滞。
　　薛舒予真是不要脸，沈家这么多年真的是白养她了！
　　隔着翻转不休的绯色霜雪，她能感觉到一股冰冷的气息锁定了自己，虽然只有一缕，但却冷到极致。
　　此时充斥她心中的只有一个念头：尽快逃离这个地方。
　　但她没跑几步，一个熟悉的身影映入眼帘，她脸色微变。
　　“秋、会、月。”
　　她从牙缝里面挤出这三个字。
　　秋会月的站位明显是和吸血鬼站在一起，其实这点并不出她的意料，她已经暗中查出了秋会月的吸血鬼身份，就等准备时机将秋会月一家的真正身份对血猎公之于众，但却没想到会有一天秋会月主动在她面前站在吸血鬼的一方，完全自曝了身份。
　　“你早就知道了，不是么？”
　　秋会月伸出了手，她终于不用刻意隐藏自己原本的冰冷气息，覆盖在表面的一层热流对她来说此时完全没有必要了。
　　沈岁昭不知该说什么。
　　现在在这里的其实只有彻底陷入昏迷的顾望白，薛舒予，开始将她按住的吸血鬼，最后只有秋会月了。
　　顾望白已经昏迷，她要是走没人能拦得住，但她此时却不想走了。
　　“秋会月，你是和我订婚了吧？”沈岁昭声音颤抖地问。
　　订婚之事秋家也有意促成，秋会月对她若是没有一点情感的话，她感觉自己有些无法接受。
　　“只是将我安排在你身边监察，我对你没有别的想法。”秋会月声音很淡，她赤金色的眼睛在夜色之中隐隐发光，“吸血鬼本身就是冰冷的，你不要多想了。”
　　“那你就想这么看着我走？”沈岁昭嘴角掠过一道冷笑。
　　“我没有接到陛下杀死你的命令。”
　　“你也不阻拦？”沈岁昭看了一眼夏凪。
　　夏凪只是瞥了她一眼，又看了看薛舒予脖颈后和她一模一样的伤口，没有回答她的话，而是将薛舒予扶了起来。
　　“现在走还来得及，再待一会儿，是走是留就不是你能决定的了。”夏凪声音幽沉，“我不是陛下，没有必要对一个人类多加护佑。”
　　整个过程虽然在外人看来只是转瞬之间，不过夏凪看得清楚，顾望白引动吸血鬼之心发动了属于吸血鬼自己的领域。
　　这是吸血鬼之王短寿的根源之一，提前透支自己的能力，让自己超负荷控制着时空的能力，这种力量虽然强大，不过只是濒死前的盛放。
　　她能感觉到吸血鬼王族血脉力量的迅速衰退，但当衰退到一定程度后，这股力量却又反过来迅速增长，就像一条汹涌大河的水注入了即将干涸的小溪之中。
　　尽管她成为吸血鬼这么多年，侍奉过的吸血鬼王也有几个，也从来没见过还有回转的余地。
　　而这个过程之中，只有薛舒予从后面紧紧抱住了顾望白。
　　此时的薛舒予虽然给她的感觉还是和自家陛下同入同出的人类血猎女子，但却有一点气息她说不出来是什么，让她从心底感觉有些微微战栗，不过这种战栗并不是恐惧，而是似乎面对于无上神明的尊崇和拜服。
　　她的目光落在薛舒予身上，此时的薛舒予已经抱起了顾望白，脸上泪痕未干，眼底透露出一丝异常的光影。
　　“夏凪公爵，如果想要杀她的话，不必考虑我的感受，她冒犯的是你们吸血鬼的女王。”
　　“薛舒予，你疯了么？我死了，你也别想活！”
　　沈岁昭没想到薛舒予会说出这种话，一时间脸色大变。
　　薛舒予没有说话，而是将顾望白交给夏凪，自己将手放到脖颈一侧，徐徐将衣领褪到肩膀，露出了雪白的肩头，在明月清辉之下，她肩头上的一道嫣红痕迹格外鲜艳，暧昧而缠绵。
　　“我已经被她烙印，我们之间，再无支配关系。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-18 01：05：55～2022-04-20 19：29：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮秋 22瓶；安酱 5瓶；神来之水 3瓶；56644782、风清衍、灰灰想要飞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
　　“是烙印？”
　　秋会月锐利的目光当即落在薛舒予的肩头， 忍不住惊呼道。
　　她的声音几乎和薛舒予的声音是同时，很快就被淹没在了沈岁昭的震惊之中。
　　这道烙印，是什么时候？
　　不过现在薛舒予身上确实没有什么人类的气息， 原本能让吸血鬼不能自控的郁血气息此时荡然无存， 再加上薛舒予的肤色原本就偏向于冷白，在夜色之中更是没什么血色， 一时间不管是秋会月还是夏凪都无法辨认出薛舒予到底是不是已经被转变成了吸血鬼。
　　吸血鬼可以将人类转化为吸血鬼， 但更高层次的吸血鬼会采用烙印一样更为优雅的手段。因为更高层次的吸血鬼转化的不是普通人类，而是他们的眷属伴侣。
　　“如果你们没有命令不能行事， 我来好了。”薛舒予微微一笑，将衣服重新归到原处， 她身形快如鬼魅闪电，从薛舒予身上沈岁昭第一次感觉到了前所未有的恐惧，她无法控制自己，用最快的速度逃之夭夭。
　　现在马上就要天亮了。
　　顾望白是不能接触任何阳光，事不宜迟， 几人迅速赶回地堡。一路上夏凪一言不发，没有对刚刚沈岁昭逃跑的事情做任何评价，秋会月也没说什么， 只是默默跟在薛舒予身后，目光时不时落在顾望白身上。
　　吸血鬼女王真的会为了一个人类冒险透支自己么？
　　其实这个问题早已经有了答案。
　　在薛舒予有将她除掉的想法之时， 顾望白替她挡下了薛舒予， 不过顾望白采用的并不是将薛舒予震开， 而是直接接了薛舒予的破魔短刃。
　　“陛下……”
　　她扣了扣自己的衣领， 轻轻唤了一声。
　　只是声音很低， 就连听觉敏锐的夏凪都没有听清。
　　几人很快就进了地堡。
　　这还是秋会月来还是顾望白命他们暗中撤离。
　　后来他们方才知道，秋家已经被血猎监视了很久，他们的吸血鬼身份其实在半年前已经暴|露，如果顾望白没有要求他们撤离，秋家这一支便会彻底覆灭。
　　夏凪再三考量，还是决定将顾望白现在的情况对其他吸血鬼公爵和亲王隐瞒下来。不管怎么说，一个吸血鬼女王为了保护血猎让自己沦落如如此境地，在吸血鬼之中着实是从来没有过的荒唐。
　　秋会月也信誓旦旦对夏凪承诺不会将顾望白的事情对任何族人说。
　　在和薛舒予的商量下，她们以顾望白要闭关冥想为名将顾望白长待的房间封闭了起来。
　　薛舒予执意要求房间里只留她一个人，她想和顾望白多待一会儿，想到在薛舒予抱住顾望白时候奇异的变化，夏凪同意了。锁上厚重的门前，秋会月还是忍不住问了一句，薛舒予真的被顾望白烙印了么？
　　但厚重的门那头只是沉默，长久的沉默。
　　夏凪也只拍了拍薛舒予的肩膀，示意她离开这里。
　　正如薛舒予刚刚要求的，给她和顾望白两人独处的空间。
　　*
　　薛舒予将顾望白放入了水晶棺之中，自己也跳了进去，紧紧将顾望白抱住。
　　吸血鬼的身体是冰冷的，没什么温度，薛舒予也不知道顾望白什么时候能够苏醒，不过现在这个样子就算再也醒不过来也没有什么问题。
　　生同眠死同穴，似乎没有什么太多的遗憾。
　　不知怎么，刚才大脑之中猛地涌入了丝丝缕缕的光影片段，她也不知怎么，只觉得体内有一股力量涌出，无休止地倾注入顾望白那边，但倾注极多，她的身体却没有任何空虚。
　　她将顾望白紧紧拥入怀中，紧到要将怀中人和她融为一体。
　　“你再这么抱我，我就会被你勒死的。”这时候只听怀中人传出了一声无奈的叹息。
　　声音和往日的清冽相同，并非那时候面对沈岁昭时候的嘶哑。
　　薛舒予心头微动，刚刚在夏凪和秋会月面前勉强压制下去的情感再度涌了出来，泪水悄无声息地爬满了她的面颊。
　　“别哭，舒予。”顾望白想要替她擦去眼泪，不过现在她的身体还是动不了，最多只能对薛舒予说几句话。
　　在面对沈岁昭的时候，她刚好靠着避日期将她逼入的绝境觉醒了潜藏在她体内血脉之中的力量，本来她已经能在霜雪空间之中斩断沈岁昭和薛舒予的契约，但当她就要将沈岁昭的猎珠夺取时候，她的空间被打断了。
　　那时候她的神志已经近乎模糊不清，一时间没有判断出到底是谁打断了她的空间，不过她只能确定这是一个极为熟悉的人。
　　“是你么，是你打断了我么……”
　　顾望白看着薛舒予的脸，叹息一声。
　　薛舒予避开了顾望白的目光，将头埋在了顾望白的肩头，避而不答。
　　看薛舒予的样子，顾望白明白了薛舒予的意思。
　　“其实要是你不打断我，你和沈岁昭的契约就已经断了。”顾望白嘴唇微微颤抖，“要是我能早些和你说……”
　　“那我的做法也会一样，阻拦你。”薛舒予陡然抬起头，直视着她的眼睛，同时竖起一根手指，抵在了顾望白唇上，“因为你就算提前告知于我，你也不会告诉我后果。”
　　“后果……”
　　“我不会允许这种后果产生的，就算我没有成功阻拦你。你知道我会怎么做么？”
　　顾望白不想听。
　　她隐隐感觉从薛舒予嘴中听不出来什么吉利的话。
　　但现在她的唇被薛舒予堵住，身体也没有什么力气动弹，只能任由薛舒予讲，自己听她说。
　　“听说吸血鬼的死会化成一簇飞灰消散，我会尝试一下和你一样的死法，让我感受一下身体散成飞灰消散的感觉如何。”薛舒予眸光深处陡然掠过一道幽暗，与幽暗相伴的是她唇角的嫣然巧笑，二者相对之下越发让人惊心动魄。
　　“据我所知，人类之中火化应该是更接近的，我现在忍不住期待了，这会是一种什么样的感觉，能让你……”
　　“别说了！”
　　顾望白没收住力，咬住了薛舒予的手指，不过薛舒予并没有条件反射一样收回去，反而更主动地把她的手指递到顾望白唇边。
　　“如果这不够的话，这里也可以的。”
　　她用另一只手点了点自己脖颈之上的大动脉，微微一笑，又补充了一句：“据说在这里的味道更好，不想试试么？”
　　“你总是这样勾|引我，万一哪天我真的忍不住了呢？”顾望白忍不住问。
　　“能成为你的食物，那就可以和你融为一体了，我有什么不满足的呢？”薛舒予眼底荡漾起笑意的涟漪，这样的笑意和声调在一片黑暗之中极为阴郁，微微带着些病态，与灵动的目光融在了一起，令人产生了一种想要付出一切代价将她占有的想法。
　　如果她还有力气动弹的话，她感觉自己几乎要控制不住地咬住薛舒予。
　　“夏凪公爵说过了，在你醒的时候要给你准备一点吃的。”薛舒予缓缓起身爬出水晶棺，从餐桌旁拿过一对高脚杯，“正好是吃宵夜的时候，那我们来喝一杯好了。”
　　她先给自己倒了一杯红酒，一饮而尽，酒意在她脸上蔓延出晕红，她对着另一只高脚杯划破了自己手腕，将自己的血注入了差不多三分之二，方才递到顾望白唇边，让顾望白帮她止血。
　　“你可比绷带纱布之类的好用多了。”薛舒予眨了眨眼睛，将她半抱起来靠着软枕坐着，将杯子递到她唇边，一点一点将杯中血喂给她。
　　“别急啊，是你的总归都是你的。人就在这，跑不了。”薛舒予看出了顾望白理智的压制和本能的渴望倾轧着，互不相让，忍不住轻笑一声，伸手戳了戳顾望白的脸，旋即用指尖点了点杯中血，印在顾望白唇间，“要是再心急的话，我只能像现在这样，一滴一滴，慢慢来了。”
　　此时的顾望白只能任由薛舒予的摆布，薛舒予的指腹触感奇异，她很想将上面的残血舔舐干净，但她又怕薛舒予再说她不喂给她。
　　要是再放上一段时间就不新鲜了。
　　顾望白心中冒出了这样的念头。
　　以往她对薛舒予都是习惯性回避的，她怕自己因为本性而对薛舒予做出无法挽回的事情，但是现在她对薛舒予却又是异常的渴望。
　　“喜欢么？”
　　在薛舒予将最后一滴涂抹到她的唇上时候，突然问。
　　顾望白轻微地点了点头。
　　“我是问，你喜欢我么？”
　　薛舒予纠正了一句。
　　顾望白又点了点头，这次点头比刚刚用力得多。
　　薛舒予注意到了个中差距，又是轻轻一笑，伸手将顾望白揽入了怀中，让顾望白枕在自己腿上。
　　她将染着余血的指尖按了按顾望白的唇，又问了一句：“想要么？”
　　“……也不是不行。”顾望白低低回答了一句。
　　虽然薛舒予的腿枕起来很舒服，但顾望白总感觉有些怪怪的，她感觉自己就是在薛舒予手中把玩的玩偶。不知怎么，她总感觉薛舒予刚刚那句话中似乎蕴含着什么别的意思。
　　“我让着你好几次了，这次我看我也用不着让着你了。”薛舒予低下头去，她的腰柔软异常，直接能从上面弯下来吻到顾望白的额头，她的唇在顾望白额前蹭过，游走到顾望白耳边，将温热的气流和芳香的气息一并送入，“那我可以来么？我会很温柔的，不会太强烈……”
　　“舒予，你好像误解了……”
　　不祥预感萦绕在心间，顾望白已经确定薛舒予完全误解了她的意思，但薛舒予显然明白这一点，但还是故意将错就错。
　　薛舒予要是真的装傻，就算她说什么，现在也没有什么用了。
　　“你不刚刚说，你想要的么？”
　　她微微抬起头，指尖掠过顾望白的脸颊，触感轻柔，温软，暧昧而缠绵，恍若一阵电流涌入，酥酥麻麻。
　　旋即送入耳中的是一声低低的笑意，内含揶揄：“还是说，你觉得现在的我像是一个禽兽，你现在都这样子我还对你下手？你脑子之中到底在想什么呢？为什么这么快就想到了那方面的事情，你是不是也想……想那样？不然你也不能这么快就想到，对不对？”
　　说着，薛舒予咬破了自己的唇，将唇上血送入顾望白唇上。
　　“如果你想的话，我想我这个人应该不会太介意的，望白。同样的，我也会很温柔……就像刚刚那样，用你喜欢的方式，你觉得这样好么？”
　　温热甜美的鲜血入口，顾望白感觉自己无法拒绝薛舒予提出的任何要求。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 19：29：25～2022-04-20 21：53：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　“继续么？”
　　顾望白陡然惊醒。
　　此时房间的烛光已经亮起， 顾望白睁开眼睛，方才感觉耳边的声音有些模糊不真，应该只是她的梦中。睡前情景还历历在目， 想到这她感觉有些不安。
　　确实薛舒予昨天很轻柔， 轻柔到就像一团棉絮包拢着她，这种触感让她到一觉睡醒还有些朦朦胧胧， 有些分不清睡前的场景到底是梦境还是现实。
　　“你睡了好久， 第一次看你睡这么久。”薛舒予微微一笑，又跳到了水晶棺之中， 顾望白顺势拉过她的衣领，露出了她脖颈之上还没有完全擦掉的嫣红痕迹。
　　这次她的确睡得太久了， 一觉醒来，虚弱的避日期已经结束了。
　　“能凭着你的想象伪造出烙印的样子……这就是你么？”顾望白无奈笑了一声，“要不是夏凪能看出来是假的，你准备去死么？”
　　虽然她的昏迷不假，不过在真正昏过去之前她还保留了很久的意识， 她知道周围发生了什么，但她没有方法干涉。
　　当她知道薛舒予以烙印为名想要让夏凪和秋会月杀了沈岁昭时候，她着实被吓得不轻， 但薛舒予的小把戏是瞒不过夏凪的眼睛，夏凪应该早已经通过精神沟通告诉她薛舒予身上的烙印是假的。
　　吸血鬼确实能够烙印人类， 但这需要通过特殊的仪式， 这种仪式已经失传很久， 顾望白手中并没有任何情报。
　　骗骗人类和新生代吸血鬼还行， 但是要是欺骗这种活了几百年的夏凪， 基本不可能。
　　秋会月是吸血鬼家族之中的孩子， 并不是人类转化而来， 诞生于冰冷之中的她情感极为纯粹，并没有什么复杂的情感；而夏凪是由人类转化而来，比秋会月更能知道人的情感之中的牵绊。
　　正因为如此，她才会选择放走沈岁昭，来保住薛舒予的命。她清楚顾望白能做出这种事来，显然将薛舒予的性命放到了不低的高度。
　　真到了要转化薛舒予的地步了么？
　　确实过于危险了。
　　如果不转化薛舒予，沈岁昭的存在永远是一个威胁。对吸血鬼族群的威胁，沈岁昭很擅长利用对手的弱点转化为自己的优势，能迅速逆风翻盘。
　　薛舒予就是这边最大的弱点，弱点就在于沈岁昭能控制住薛舒予的生死。
　　解决主从契约才是现在的第一步。
　　但解决主从契约最好的办法现在只有一个了……
　　顾望白托起薛舒予的手，放到唇边，迟迟没有下嘴。
　　如果将薛舒予转化，薛舒予体内的灵魂便会随着吸血鬼的死亡而破碎。虽然可以说吸血鬼有自己的灵魂，但吸血鬼的灵魂并不能保留。
　　现在真的到了最后一步，不得不走的一步么？
　　“舒予。”顾望白想起了之前薛舒予说过的一句话，不由得问，“我记得你说过，你想要达到吸血鬼和人类的平衡？”
　　“准确说，是吸血鬼和血猎的平衡。”薛舒予轻笑一声，纠正道，“达成这个平衡并不难，大概只需要两边的契合。”
　　“为了联合起来……在人类之中生活？”顾望白略一沉眸，问。
　　“可以这么说。”说到这个话题，薛舒予显出几分正色认真，“望白，其实血猎虽然是人类，但其实血猎也无法真的融入普通人类的世界。血猎天生就有比普通人类更发达的运动神经，而且有的血猎在年少时候并不知隐藏，这就让血猎被视为怪物，处境很是为难，因此不得不回到家族之中，但血猎的家族又极为封闭，这就造成了他们和外界更为脱节。不过这一点吸血鬼做的比血猎更好，但是普通人类却也很排斥吸血鬼，我觉得不管是出身吸血鬼，还是出身血猎，应该都有资格在人类的世界存活。”
　　“所以……”
　　“就像千年前的那位吸血鬼先贤的理论，吸血鬼和血猎之间达成某种契约，不过现在推行起来应该更方便，毕竟你们已经找到了代替人血的良好方法。除了以鲜血为食，吸血鬼也是有思想独立的个体，何况古老家族只是一小部分，绝大多数都是由人类转化而来。”薛舒予侃侃而谈，她这时候发现自己说得似乎有些多了，连忙低了低头，止住了话头。
　　其实这也是顾望白心中所想。
　　现在地堡之中的吸血鬼并非心甘情愿地蜗居在地下，这一脉的吸血鬼千辛万苦进化出适应阳光的能力，定然是不愿意一辈子都生活在黑暗之中。而且现在的吸血鬼绝大部分已经改为引用人造血液。
　　顾望白觉得自己也应该改一改了。
　　在即将召开的圆桌会议上，顾望白将自己的想法对三亲王七公爵提出后，一桌子吸血鬼面面相觑，谁也不知道谁先说，说什么。
　　最后还是三亲王之一开了口，她外表样子是一个慈祥的中年女人，这样的容貌让她很容易溜出地堡混入人类世界，她也是和人类走得比较近的三亲王之一，在没有回到地堡之前她一直都在人类的世界生活。
　　“要是陛下这么想，其实也不是不行，只是血猎那边可能不会有陛下这种开明的想法，当初也是他们率先毁了契约。”提起不堪回首的往事，她重重叹了口气，“那时候他们强行命令吸血鬼们搬离人类的世界，说吸血鬼会伤害人类，也猎杀了不少……”
　　桌上陷入了一片沉默。
　　在这里只有顾望白是最年轻的，她执掌王位不过几十年，其他都经历了上百年甚至上千年光阴，见证了这一脉吸血鬼的荣辱兴衰，对于吸血鬼的历史上，谁都比顾望白更有发言权。
　　有一个带头发言，发言的吸血鬼越来越多，有赞成的，有反对的，也有中立的，不过反对绝大多数都是憎恨人类的吸血鬼，并没有谁提出对阳光的厌恶。
　　毕竟没有吸血鬼希望在这千百年漫漫光阴之中都在黑暗之中度过，也不想外出时候被突如其来的猎杀。
　　不管是谁，都想名正言顺地走在阳光之下。
　　一段的讨论暂定落幕，终于多数同意和谈的战胜了少数，顾望白将大致内容转述给了薛舒予，想要达成这件事，还是需要薛舒予的看法。
　　“其实血猎的族长也有这方面的想法，但是沈家的激进一派从中施压，因此血猎一族的族长每次产生这种想法，都会被强行阻拦回去。”薛舒予对顾望白简明讲述了血猎一族的现状。
　　其实顾望白不用听也差不多清楚，沈家之中，尤其是沈岁昭这一支，堪称是血猎之中的好战分子，击杀吸血鬼的数量都是普通血猎人家的好几倍甚至几十倍，对吸血鬼也是异常的痛恨，多年前的打破契约也是沈家在背后从中作梗。
　　沈家……
　　就在这时，一阵轻微的敲门声响起，旋即秋会月的声音传来：“陛下，大事不好了，夏凪公爵她被沈家人带走了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 21：53：16～2022-04-20 23：48：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　夏凪被沈家人带走了？
　　沈家人现在的手已经伸到神秘事物研究所了么？
　　“什么时候的事？你是听谁说的？”
　　一开始秋会月有些慌， 不过她很快就冷静下来：“是今天早上，夏凪公爵让我跟着她去神秘事物研究所，但在半路上， 有一群人将夏凪公爵的车拦了下来， 强行将她带走。夏凪公爵拼尽全力才让我逃了出来。”
　　顾望白看了一眼身后的薛舒予，目光微凝， 她什么都没说， 而是径直走出了房间。此时薛舒予默默跟了出去。
　　现在外面是白天，上面的古堡游人如织， 众吸血鬼为了不弄出什么动静这时候基本都待在自己的房间之中，并不出去走动。因此顾望白的这次出去并没有引起太大惊动。
　　薛舒予跟在顾望白身后， 她什么都没问，只是轻轻将手放在了顾望白肩头。
　　“舒予，和我说说沈家的事情吧。”顾望白略定心神，问。
　　虽然秋会月对她说了事情的大致经过，不过秋会月经了那样的事， 对问题的判断总会有所误差。她想听听薛舒予的看法。
　　她知道夏凪的为人，夏凪从来不会去做无所谓的事情，而且以吸血鬼的速度， 就算血猎想要在大庭广众之下捉她也不是易事，而且现在不管是吸血鬼还是血猎都被人类提防排斥， 血猎显然不能做得太出格， 因此只有一种可能， 夏凪是故意和他们走的。
　　夏凪是元老级别的人物， 顾望白并不怀疑夏凪对这一脉吸血鬼的忠诚， 她只担心夏凪过于低估了沈家的水。
　　情报世家秋家送来了无数血猎之中的情报， 但对于血猎世家沈家的情报只有寥寥数语， 可见沈家对外隐藏得极深。
　　“我所知道的，其实已经和你都说了。”薛舒予微微垂下眸子，“沈家根系庞大，势力惊人。各种利益链盘根错杂，我只是一直养在沈岁昭这一支的遗孤，所接触的只有沈岁昭这一支，就连沈棋也不是很熟识……”
　　说到这，顾望白陡然间想起了什么，她快步走向密室，薛舒予知道顾望白要做什么，她没有跟上去，而是在密室门口等顾望白。
　　不多时，密室的门开了，她心中隐隐泛起一丝惊喜，可她刚刚抬起眸子，看清眼前人的脸，失落无声弥漫而上。
　　“薛小姐，陛下在里面等你，她有话要对你说。”艾莱朝薛舒予招了招手。
　　薛舒予犹豫了：“我去的话，会不会不是很合适？在你们的立场之上……”
　　“既然是陛下信得过的人，我们若是信不过，便是信不过陛下了。”艾莱回答，微微躬身，示意薛舒予进去。
　　薛舒予这才进了密室，顾望白正在一个小房间等她，不过同在房间之中的还有一个，她看清此人的脸，骤然握紧了藏在袖中的匕首，就要冲上去，但顾望白抬手拦住了她。
　　“我和沈棋达成了契约，她交代沈家之中的一切机关，并帮助我潜入沈家内部，相对的，我保留她的性命，在事情败露之后被沈家追杀，我会对她采取庇护。”顾望白捏了捏薛舒予的手指，示意她不用担心。
　　现在确实没什么可担心了，如今突如其来的避日期已过，站在她面前的依旧是那个处于巅峰时期的顾望白，没有谁会是她的对手。
　　薛舒予看向顾望白，总感觉心中像是有什么话要说，但她微微张开嘴，却不知道自己该说什么。
　　此时一个想法突然冒了出来，上辈子的时候吸血鬼女王不敌沈岁昭而死，莫非是进入了避日期的吸血鬼女王？
　　“和你达成契约，只是我不想任由沈岁昭这样的毒瘤在沈家生活，她竟然违背血猎一脉的禁令，做出这种令人不齿的事情，实在是……”沈棋咬了咬下唇，声音愤恨，“违背人伦！”
　　虽然她平日里自己也没少做一些只能埋藏在黑暗之中的事情，但她也敢肯定自己绝对不会做出如此完全违背血猎之中道义最底线的事情。
　　不过在知道这个消息之后，沈棋心中并没有多少震惊，而是有些恍然大悟。她总算明白沈岁昭身上的超然天赋是从何而来。
　　顾望白注视着沈棋，此时沈棋的话语不假，她心中的想法越发确定：沈棋确实是一个可以利用的人。
　　沈棋需要的不过就是在沈家的肯定，以及贪慕在沈家尊贵的地位。除此之外对她来说其他都是无所谓的，既然心思都放在了这些上面，此消彼长，她对吸血鬼也没有那么强烈的仇恨执念。
　　准确说现在的血猎和吸血鬼都不知道为何而争斗，在以往吸血鬼肆意横行的时代，人类将血猎视为救星，血猎的地位无比尊崇，而现在血猎的地位一落千丈甚至反而被普通人类所驱逐。不少血猎开始迷茫自己是为了什么要诛杀吸血鬼保护人类，明明普通人类并不愿意接纳他们。
　　不过这种仇恨已经从千万年前流传至今，他们继承的只是这一份对诛灭吸血鬼的执念，并非要什么具体的理由。因此不明所以的血猎大部分选择了随波逐流，只要这个时候有人振臂一呼，将原本的时局调转。
　　“如果你愿意的话，我还有方法帮你登上沈家家主的位置。”顾望白继续说。
　　这个条件是沈棋无法拒绝的，沈棋大吃一惊，不解地看向顾望白。
　　虽然她对吸血鬼没什么好感，现在她想要做的事只有活着离开这里，她以为顾望白只是想混入沈家，但没想到顾望白会许以她这么优厚的条件。
　　“为，为什么？”
　　沈棋结结巴巴地问。
　　“我需要你提供给我一件东西，如果你能满足我的话，我自然会帮你登上沈家家主的位置。但同理你要是做不到，在你将来我也不会给予你过多庇护。”
　　沈棋答应了下来。
　　“我这个要求很简单，你给我取十毫升沈岁昭的血。并在合适的时候将沈岁昭引到一个没人的地方，只要达到这个要求，你就是下一代沈家家主。”
　　就这么简单？
　　沈棋不敢置信地看着顾望白。
　　但顾望白没有对她进行任何的解释，不过从顾望白灼灼的目光之中，沈棋心底陡然泛起一丝不安。
　　不过这种不安很快被顾望白的许诺压了下去，她要成为沈家家主的许诺。
　　*
　　在和沈棋约定之后，顾望白用试着沟通了一下夏凪，但夏凪的联系直接中断，应该是血猎之中的信号屏蔽。
　　现在夏凪已经进入了沈家的内部。
　　因为夏凪在人类之中的工作问题，除了必须出席的圆桌会议，她鲜少在吸血鬼地堡之中露面，因此就算她莫名其妙失踪也没有引起太多的惊动，知道这件事的只有其他三亲王六公爵，在这个问题上三亲王和六公爵第一次达成了完全相反的看法。
　　“夏凪在还是人类的时候是血猎出身，我有权利持有保留意见。”一个亲王沉声说，打断了艾莱的话。
　　这时候另一个吸血鬼亲王的目光落在了艾莱身上，轻飘飘提了一句：“如果我没记错的话，艾莱公爵和夏凪公爵当初是相互转化的。艾莱公爵的想法在场都能理解，只不过……”
　　这位吸血鬼亲王并没有话说出来，但在场所有吸血鬼都明白了她的意思。
　　在吸血鬼家族之中，能以“王”为称号的地位都极为尊崇，因为这意味着他们都是天生的吸血鬼，并非转化而来。天生的吸血鬼在力量和速度都远高于普通的吸血鬼，甚至他们的直觉也要更为敏锐，因为敏锐的直觉，不管是他们的话语权还是地位都相当崇高。
　　其中一位明确表态了自己的意思，这其实对形式有潜移默化的影响。
　　只不过在会议变成争执的时候，顾望白并没有表态，而是静静地听他们陈说自己的观点，到最后众吸血鬼的目光朝她投来等待她的最后安排时，她也没有表达任何明确的意思，而是模棱两可地总结了几句便脱身而去。
　　薛舒予就在会议厅的隔壁，将会场之中发生的事情听得清清楚楚，她知道这次会议上面众吸血鬼贵族的风向对顾望白来说并无影响。顾望白只是用这种方式来吸引他们的注意力，来掩藏她的真实准备。
　　对于顾望白这种近乎疯狂的行为，薛舒予没有阻拦，她清楚自己的阻拦对顾望白并没有什么作用，她只需要潜伏在暗中，保护顾望白的安全。
　　“沈棋和你承诺的事情，有保证么？”薛舒予还是忍不住问了出来。
　　顾望白点了点头。
　　“那你打算什么时候回来？”薛舒予看向顾望白，伸出手，捧住了顾望白的脸。
　　依旧是以往的冰冷和柔软。
　　顾望白握住了薛舒予的手腕，微微垂下了目光，并没有直视她的眼睛：
　　“我会尽早回来，当我回来的时候，我会让你完整的，舒予。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-20 23：48：30～2022-04-23 00：28：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞 4瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　顾望白是以沈棋助手的身份居住在沈家， 同一部分吸血鬼一样，有些血猎也有自己在普通人类之中隐藏身份的工作，沈棋在普通人类世界之中经营着一间律师事务所， 算是和普通人类比较接近的血猎。
　　这都是扫描沈棋记忆得知出来的， 同时顾望白得知的差不多，不过顾望白在回想起沈棋的记忆时候也有些不解， 在血猎之中沈棋是一个冰冷的女人， 和沈家人的交流沟通极少，只是近乎于任务的执行人， 但在普通人类之中她的待人处事的方法则完全不同。
　　在普通人类之中，沈棋极为宽和， 宽和到了甚至于别人或许会觉得她好欺负的程度，但是她在血猎之中性格却可以用恶劣来形容，很难想象这样两种极端性格会如何出现在一个人身上，不过沈棋确实将这两种极端的性格完全融合在了自己身上。
　　因为沈棋的性格，她想要让一个来路不明的陌生女人在自己房间隔壁住下来， 沈家其他人并没有表现出太强烈的阻拦或者不允许，因为他们知道阻拦也没有任何用处。
　　由于沈岁昭和沈棋的微妙关系，沈岁昭也会经常出入沈棋家， 不过这两人关系究竟怎么样，知道的人并不多， 只是沈岁昭来沈棋这里时候， 从来只和沈棋说话， 很少会理会除沈棋之外的其他人。在沈棋被掳走失踪之后， 沈岁昭更是一次都没有过来， 就像早知道沈棋已经遭遇不测一般。
　　“顾小姐， 在这里只能这么称呼你。我会完成我答应你的事情， 不过你也要保证，在我完成之后保证我的安全。”沈棋盯着顾望白的眼睛，目光微垂，扫了一眼自己的手腕，虽然她手腕上什么都没有，但其实上面有一条无形的线，这是顾望白和她的契约。
　　这完全是下位者被动服从的契约，她必须完成答应顾望白的那几个条件，否则便是比死亡更要恐怖的事情。
　　从契约的出现以来，违背绝对上位者契约的下位者处境往往极为凄惨，但如果上位者许诺了什么而没有对下位者实现，这样也会因此失去上位者的身份。
　　传说当初黑暗莫兰国度的覆没便是违背了和下位者的契约，从此失去了上位者的身份，现在虽然看这个以莫兰黑暗国度为名的吸血鬼王国族群不少，但真正从莫兰黑暗国度流传下来的血脉存在世上的其实只有寥寥数人。
　　这便是违背了契约的代价。
　　“自然。”顾望白声音平和，她的目光落在沈棋脖颈之上，不过只是停留片刻，很快就避开了视线，转而盯住了沈棋的眼睛。
　　虽然眼前的吸血鬼女王并没有对她释放威压，但被这样注视之下，沈棋还是感觉有些惊心动魄。
　　这位吸血鬼女王是天生的上位者，体内流淌着最为纯澈的黑暗莫兰国度的血脉，在血猎之间流传的传说之中，来自于黑暗莫兰国度的血脉都是天生的上位者和主宰，但因为如此担负的责任，黑暗莫兰国度之中不少吸血鬼也会因此而早早死亡。
　　要是这么说的话，眼前这位吸血鬼也会死么？
　　不得不说在那一瞬间，沈棋心中陡然掠过一丝不知什么的滋味，似乎看见这样的人死在她面前，她也会感觉有些失落。
　　这就像看着漂亮的东西被摧毁凋零一样，就算之前是针锋相对的仇敌，此时也未免觉得有些不忍。
　　“违背契约的代价，你应该清楚。”沈棋沉默片刻，开口了。
　　顾望白点了点头。
　　对于黑暗莫兰国度吸血鬼一脉所背负的诅咒，顾望白不可谓是不清楚，吸血鬼是被诅咒的一部分，黑暗莫兰国度是被诅咒的整体。
　　诅咒的存在本身和天道有着潜移默化的联系，诅咒并不都是由天道降下，但必然是被天道所容忍默许。
　　这些想法不知是什么时候从顾望白心中泛起，尽管只是没来由的几句思索，但却让顾望白坚信不疑。
　　因此从一开始她便没有违背和沈棋契约的意思，沈棋现在想要得到的不过只是沈家的权势，对于一个有明确目标但凭着自己实力无从得成的人，顾望白最清楚利用这种人的手段。
　　这个世界之中，她拥有超脱她之前世界的力量。
　　这样的力量让她总容易想到些什么，力量越强，她便有种和真正的天道走得越来越近的感觉。
　　她双手放在膝上，将思绪收回：“现在沈棋小姐应该履行我们之间的契约了，当初沈棋小姐和我说过，三天之内事成。”
　　“三天之内，必会让你满意。”
　　*
　　在沈棋离开之后，顾望白继续搜寻着夏凪的气息，在这里她隐隐能窥得一缕，夏凪应该就在血猎之中。
　　根据秋会月所说，夏凪是被沈家带走了。
　　正当顾望白梳理思绪的时候，一缕若有若无的芬芳诱人气息扑入鼻端，仿佛是世界上最芳香甜美的气息。
　　这样的气息让顾望白心神一颤。
　　她下意识抬起头看去，只见房间的门无声开了，一个女仆模样的人手中捧着一个托盘走了进来。托盘之上白雾氤氲，微微模糊了女人的面庞。
　　顾望白目光凝滞在了女人的脸上。
　　尽管女人的神情自若，但她还是通过表面看穿了伪装。
　　“你，你怎么会出现在这里？”顾望白看向女人，瞳孔微微颤抖。
　　薛舒予走近了一步，将托盘放在桌子上，反手关上了门，再看向顾望白之时，顾望白隐隐从薛舒予瞳孔深处看出了原本不应该存在却又极为顺理成章的情绪波动：
　　“我为什么不能在这里。”薛舒予微微一笑，笑容恍若沉淀已久的时光，这样的目光让顾望白完全僵住了，“我们应该同在，不是么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-23 00：28：14～2022-04-26 01：14：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰灰想要飞 30瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 
　　应该……同在？
　　顾望白感觉自己有些听不太懂薛舒予想要表述的意思， 她艰难地咀嚼着薛舒予话中的含义，其实薛舒予的措辞都是平时的惯用语，并没有上面晦涩难懂的成分， 不过顾望白听得还是有些难以理解眼前女人的意思。
　　她说她们应该是同在的么？
　　这算是许诺， 还是别的什么。
　　一时间顾望白隐隐感觉这样的薛舒予有些陌生，但陌生的背后却是更为强烈的熟悉感。这种强烈的矛盾感让她一时间并没有将拒绝薛舒予的话说出口。
　　她心中甚至隐隐泛起了要将薛舒予留在身边的想法。
　　不过很快她的理智阻止了她， 她清楚自己不应该这样凭着自己的个人情感用事。
　　“舒予， 你到这来，就不怕……”
　　“不怕被沈家人认出来么？”薛舒予知道顾望白想说什么， 自己上前一步，轻轻竖起一根手指， 抵在了顾望白唇间，不让她说下去，同时她缓缓将头靠在了顾望白的脖颈，气息钻入，痒痒的， “……自然，不怕了。因为他们根本不认识我。”
　　顾望白微微有些愕然。
　　“沈家是一个庞大的家族，我是沈岁昭这一支秘密培养出来的人， 当然不会被沈家其他人看见。与其说是秘密培养，还不如说我只是他们一个好用的机器和工具。”薛舒予嫣然一笑， 只是笑意到眼底缓缓转为冰冷， “只有沈棋认识我， 但沈棋和沈岁昭的关系……只能说沈岁昭篡夺了沈棋的一切， 而沈棋又是对权势极度向往的人。这样的向往让她完全可以打破这看似不可逾越的鸿沟。”
　　“舒予， 我还是感觉你最好还是不要卷进来……”
　　“对沈家内部， 我可是比你更要了解。”薛舒予声音很轻， 小虫一般从耳中钻入心底，“如果夏凪真的是被沈家带走，而且你在这里也联系不上她的话，一定会是那个地方。那个地方就连沈棋在沈家的地位都没有机会接触。”
　　“那你……”
　　“我当然，经常出入。”薛舒予目光微微有些闪烁，同时顾望白也注意到她刻意回避开了这个话题，薛舒予对于她以前的事情并没有多少避讳，而这次……
　　不过薛舒予不愿提起，顾望白也没有追问下去，只是任由薛舒予指尖在她脖颈之间摩梭。两人就这样心照不宣保持了很久，薛舒予终于抬起眸光，注视着顾望白的脸。
　　她的目光深处似乎荡漾着什么光彩，这样的神情让顾望白一时间看得有些怔神，不知为什么，从薛舒予身上传来的熟悉感越来越强，而这种熟悉感却似乎是她陌生的，或者说，是她已经阔别许久的，原本早已经吞没在了岁月的涌流之中，如今骤然破尘而出。
　　顾望白有些失神。
　　“你在我必死的计划之中。”薛舒予倾身伏在顾望白耳边，声音轻而软，宛若一团棉絮，但却将顾望白紧紧镬住。
　　顾望白心神剧烈颤抖，她几乎完全控制不住自己，她伸出手，将薛舒予揽入怀中。
　　薛舒予任由她的搂抱，就像在这个时候顾望白就应该这么做一样。薛舒予在她怀中靠着，微微闭上眼睛，仿佛是极为惬意享受，但顾望白却注意到此时薛舒予的睫毛正在轻轻颤动，就如同雨打风吹的蝶翼。
　　“舒予，你刚刚这句话，还是收回吧。”顾望白叹息一声，将薛舒予搂得越发越紧了，就像要是她稍稍放开一点，薛舒予便会马上在她面前消失一般。
　　这种恐惧对顾望白来说似乎是一直以来如影随形的，只是现在更加强烈，强烈到她甚至感觉此时怀中能明确感觉到的女人不过只是梦幻泡影。
　　“你到底……是谁……”
　　顾望白听见自己低低的声音在问。
　　与此同时她听见久违系统的声音在她脑子里响起，不过系统的声音此时极为痛苦挣扎，仿佛被什么阻拦者一样：【宿主，宿主你怎么了？】，但系统只问出了这一句话，余下的却只是一片忙音，就像被什么东西强行掐停。
　　顾望白感觉自己的脑子一片混乱，在炸开之后却又归于空白：
　　眼前这个女人是谁，自己又是谁？
　　自己在做什么，在对这个女人做什么？
　　她是吸血鬼女王……
　　对了，这个身份，是她自己？还是眼前的女人？
　　顾望白的眼前走马灯般掠过一道又一道残影，在残影之中，眼前的女人高高在上，眉眼清冷，而当转向她的时候，却似乎多出几分柔和。
　　“你在走我走过的路。”眼前女人声音幽幽，虽然此时小猫一样乖巧地依偎在她怀中，不过给人的感觉却像一条理智清醒的蛇，“望白，我不能留在这里太久，其实我的灵魂没有你想象中那么脆弱，就算变成鬼，也未必会消散。”
　　“你是……谁？”
　　眼前这个女人是薛舒予么？
　　同样的相貌，同样的声音，以及眼尾同样浅淡的红色小痣，这样的细节顾望白不可能认错。
　　但若眼前的人真的是薛舒予，为什么会说出这样的话，她曾经认识与她相识？
　　可若是不相识，这种强烈的熟悉感又是从何而来。
　　顾望白无法解释。
　　“你不记得了么？”怀中女人微微抬起头，眼底刚刚漫起的浅淡笑意很快被沉淀之中的岁月光阴吞没，她叹息一声，“不过也是，毕竟已经这么久了。看来就算这么久，我们终究还是缘分未尽。那时候你想问我很多，你的问题现在应该也记不得了吧。”
　　顾望白不知如何回答眼前这个女人。
　　现在姑且称她为薛舒予，但顾望白隐隐感觉现在这个女人对她的了解比薛舒予更加深，或者说，眼前这个女人知道她的过去，就连她自己都不知道的过去。
　　时间是最能吞没磨损的东西，在替天道空间执行了这么长时间的任务，顾望白早已经记不得自己在来到天道空间之前的一切事情，她是谁，她为什么要为天道空间执行任务，在结束执行任务之后又要到哪里去。
　　“真的都记不得了么？”薛舒予眼角微微泛起淡淡水光，现在就算再迟钝的人也能看得出她的失落，但她还是轻轻笑着，“要是真记不得，其实也没关系的，我有足够的时间来让你想起来……就算想不起来也没关系的，毕竟我们之间已经很亲近，就足够了。”
　　这时候顾望白只觉得身形一僵，她不受控制地露出吸血鬼的獠牙，而这时候薛舒予却主动将人类脆弱的脖颈全然暴|露在了她面前。
　　并不是顾望白多想，此时完全是薛舒予控制着她，强迫着她将她不愿转化的女人转化。
　　以前薛舒予在正常时候是根本没有办法控制她的，而现在她却被控制得死死的，连最基本的反抗都做不到。
　　她想要调动那股奇异的火焰灼烧自己夺回身体控制权，但眼前这个女人似乎很清楚她要做什么。顾望白也不知道她到底做了什么，她只觉得大脑一片昏沉，当她反应过来的时候自己已经躺在了女人的怀中。
　　女人正轻柔地梳理着她的头发，先分开，再握在掌心，就像一只大猫在温柔地给另一只猫梳毛。
　　“你还是老样子，你是控制不了我的。不过我却完全能控制得了你，因为我太了解你了，你以前和现在一样，都不听我的话。”
　　女人低低笑着，声音之中荡漾着一股让顾望白无法拒绝的气息。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-26 01：14：12～2022-04-27 23：07：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　冰冷的囚室之中尖锐的银光闪烁， 沈岁昭看向囚禁在银质笼子中的吸血鬼，笼子的四周栏杆布满了又尖又细的银刺，只是看着就让人触目惊心。
　　“真名， 沈隽。”沈岁昭看了看手中的族谱， 族谱之上有一页被撕掉了，撕裂口陈旧， 从裂痕能看出撕掉这一页时候那人的情绪极为怨愤， 她盯着被撕掉的残页，仿佛能透过时光看见残页原本的内容， “算来，你应该是我的前辈， 但既然你已经投靠吸血鬼，那便是我们沈家的叛徒，是敌人。”
　　夏凪没说话，同样也意味着她并没有否认沈岁昭的话。
　　“让我听听，沈隽前辈当初完全有机会成为沈家的中流砥柱， 甚至有沈家智囊的说法，但为什么你舍得抛弃沈家的荣耀，转而与原来家族不共戴天之仇的吸血鬼混在一起， 据说还做到了血猎之中的高层？”
　　沈岁昭低低笑了一声，将手中族谱放在桌子上， 抬眸看向夏凪， 目光灼灼。
　　“没想到我们会以这样的方式重逢， 我最尊敬的前辈。不过我尊敬的不是你的选择， 而是你的头脑。能带走沈家几百年智慧的头脑里面， 究竟蕴含着什么。”
　　夏凪只是看了沈岁昭一眼， 什么都没有说。
　　“只是沈隽前辈现在如此轻易束手就擒， 有些令晚辈诧异了。”沈岁昭微微笑了，“不过沈隽前辈还是更愿意护着吸血鬼一方，这是沈隽前辈的本能，还是想要赢得吸血鬼信任而和吸血鬼们进一步融合？”
　　“放走了秋会月，其实对我们的影响不大，秋家作为吸血鬼的一脉混入血猎之中生活这么长时间，也没有接触到血猎之中的核心事务，他们所了解的不过一点简单的皮毛。我们的真正目的从来都是你，将本应该死去多年的先祖重新安葬回应该去的地方，是晚辈的责任，也是义务。”
　　“不过要由晚辈亲手送别长辈，晚辈还是会不忍心的。虽然沈隽前辈做吸血鬼久了，但人类之中有一句话，还希望沈隽前辈不要忘了。”沈岁昭眯了眯眼睛，着重强调了后半句话，“生同眠，死同穴。我也会将艾莱前辈送进去和前辈一直在一起，前辈满意么？”
　　果然，夏凪原本并没有多少情绪波动的眼底出现了些微波澜。
　　不管夏凪满不满意，反正沈岁昭是极为满意这句话的效果，她清楚面前的这位不管是沈隽还是夏凪，听见这句话都不可能不为之动摇。
　　就算成了多年的吸血鬼，也不可能抹去原本人类的痕迹，人类的情感是一种很玄妙的东西，无论是谁也不能轻易抹去。
　　而要说起对人心的掌控，沈岁昭有这个自信。对面前这个吸血鬼来说，千年相随的牵绊更难割舍。
　　想要控制顾望白也很容易，只要薛舒予捏在她的手中，这个吸血鬼女王只能任由她摆布。顾望白与薛舒予相识又能有多久？短暂光阴姑且如此，更何况千年岁月。
　　“不过前辈放心，暂时我还是不会动艾莱前辈的，不过作为交换，前辈也应该表达出足够的诚意。”沈岁昭轻轻一笑，“而且如果前辈表现得真就令人足够满意，我也许会说前辈是忍辱负重潜伏入吸血鬼之中，只是多年来情报佚散，并无人知前辈苦心。其实沈家内部成员繁杂，当初的真相并不重要，只要能让人相信就好。”
　　“这就是你的精神系能力，读取记忆么？”关在笼中的吸血鬼突然问。
　　“这个，可不能说。”沈岁昭摇了摇手指，“我确实有隐藏之中精神系能力，只是具体是什么，我应该也不是那么方便和前辈透露对不对？除非前辈愿意提供等价的信息作为交换。”
　　夏凪清楚沈岁昭想要问的是什么，她也清楚自己应该回应什么，她不回答便是最好的回答。
　　在人类庆典的那个晚上，她其实便有了不详的预感，发生在吸血鬼女王的身上极有可能重蹈覆辙。
　　吸血鬼是不应该有什么多余眷恋的，因为眷恋只会成为他们的累赘，在吸血鬼漫长的生命之中本来就是毫无定数。这种难以转变的眷恋在瞬息万变的日子之中并没有太大的作用。
　　“我知道你的一切，我也知道顾望白的一切。”沈岁昭抬了抬眸子，她轻轻笑了笑，“你们的存在都是麻烦，还不如一起把你们解决算了。我有一点有趣的东西想给前辈看。”
　　夏凪来不及反抗，瞬间她只觉得自己的脑子信息爆炸开来，里面满是她已经遗忘或者渐渐模糊的片段。
　　“藏拙多年，如今只给前辈一人看。”沈岁昭徐徐将指尖覆在唇上，将指腹咬破，嫣红的血珠在她指尖滚动，缓缓滴在了银刺之上，“我向来都不觉得血猎和吸血鬼能够和平共处，并不是我不信任吸血鬼，而是我不信任血猎。如今这样的平衡就好了，不用一意孤行去打破。”
　　听沈岁昭突然这么发布自己的观点，夏凪微微一惊。
　　“血猎是能力在普通人类之上的人类，因为能力在普通人类之上，若是实际上地位真的平等，反而更容易难以约束。而虽然吸血鬼名义上被赶入地堡居住，可你们出去混入人类世界的也不少，现在这个平衡刚刚好。”
　　沈岁昭盯着自己指腹的血珠，倏地冷笑一声：
　　“所以我想要做的，就是将抱有这些荒谬幻想的，不管是吸血鬼还是血猎，都铲除就好了。你是我最尊重的前辈，我才将这话对你说，我只希望前辈不要妨碍我。”
　　“所以……”
　　沈岁昭转过身去，冷笑一声：“如果有可能，我更希望吸血鬼一脉，不要太牵涉血猎之中的事情。如果非要干涉的话，那我只能……”
　　“血猎之中其他人也这么认为么？”
　　听见这个问题，沈岁昭略一迟疑，很快回答：“不管他们是不是这么认为，只要强大的人这么认为，他们就应该这么想。本来决议的权力就应该掌握在少数强大的人手中，不是么？”
　　但是下一秒，她的脸色骤然一变，原本胜券在握的神情荡然无存，取而代之的是不可思议。
　　*
　　温热甘甜的鲜血在唇舌之间流淌，肆意侵略，顾望白脸色更加惨白，她原本会以为自己会无法控制住自己，而现在她却感觉自己比以往每个时候都要清醒上百倍。
　　此时薛舒予脖颈之上的伤痕血已经止住，薛舒予的样子似乎很疲倦，不过她的眼睛更加熠熠生辉，明亮到顾望白感觉自己仿佛在注视着太阳。
　　但就算是太阳，顾望白心中陡然升起一种想法：就算这是太阳，她也愿意在之下身形焚毁，云散烟消。
　　“我以为，被转化会是一件很痛苦的事情，没想到会这么轻松。”薛舒予用指腹按了按脖颈之上的伤口，这次没能挤出血来，“只是这次以后，可能我再也没有甜点给你了。”
　　此后，薛舒予就同她一样是吸血鬼了。
　　“舒予……”
　　顾望白刚刚叫出薛舒予的名字，薛舒予轻轻抬起手，捧住了她的脸，现在薛舒予并没有完全转化为吸血鬼，但她这个状态也同样并不是人。她还能感觉到顾望白的体温冰冷，不过并不如以前那样摸上去冷彻肌骨。
　　“现在，你觉得我的灵魂有裂痕么？”薛舒予脸上保持着淡淡的笑意，她转而拉过顾望白的手，放在自己额前。
　　“没有……”
　　此时她能清晰感觉到薛舒予灵魂的气息，虽然只是微弱的一缕，不过异常坚韧，并没有破裂的感觉。
　　“没有就对了。”薛舒予轻轻笑了一声，依旧是蛊惑引诱的气息，“望白，我可不是那么脆弱，你有时候要知道，你不止是一个人。这段旅程也不是你一个人的旅程。”
　　说着，薛舒予指尖微勾，扣住了顾望白的手腕，低声唤了一声顾望白的名字，这时候两人指尖半透明的金线交织环绕。
　　“你还有我，我时时都在你身边。”
　　软玉入怀，顾望白只觉得自己似乎比平时更要紧张，她的整个灵魂都在战栗不已。
　　无数片段纷纷涌入脑中，无数的信息让顾望白险些不知自己身在何方，她就像一个在暗夜之中迷路的旅人，而现在依偎在她怀中的这个人，方才是她在漫长不见光日黑暗旅途之中的光华和归宿。
　　“时时都在我身边……真的么？”
　　“我随时都与你同在。”
　　薛舒予的声音在她耳边响起，似和风般初听似乎随便，但却格外郑重，又像一只小猫轻轻用舌尖舔舐着她的灵魂，极尽温柔。
　　这样的轻柔陌生又熟悉，而陌生感又似乎源于久别之后的疏离。
　　似乎在很久以前，她和薛舒予也这样在一起相拥。
　　顾望白紧紧将薛舒予搂在了怀中，紧到几乎要将她揉入自己的骨血。她在真实感和虚幻感之中游走，只觉得感知的界限越发不清晰了起来。
　　“我又跑不了，你抱得这么紧。”薛舒予轻笑一声，“难不成……你要吃了我？”
　　顾望白连忙松开了她。
　　薛舒予又笑了笑，两人虽然分开了一段距离，目光也暂时回避，不过很快还是撞击在了一起。一旦撞在一起，便又紧密相连了。
　　旋即，薛舒予抬起另一只手，缓缓抓住自己的衣领，将衣服徐徐褪到肩头，露出了雪白光洁的肩膀。
　　“现在可以烙印我了，就在这里。”薛舒予指尖点了点自己锁骨的凸起处，“那时候我当着好多人面说你标记了我，这样的谎你可要帮我圆。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-27 23：07：44～2022-04-30 00：15：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉城 9瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　顾望白注视着面前的女人， 心中说不出的情绪波澜涌动扩散。
　　那种熟悉的强烈的激荡感在心头萦回，顾望白几乎难以忍耐心中压抑许久的想法，她托起薛舒予的手， 在与之相握时候， 在她心中留下极为深刻的战栗感。
　　这种感觉是欢喜的，但在欢喜之中却又有些许落寞和失真。
　　这样的感觉对她来说过于奢侈， 以至于她有些怀疑她所见的究竟是不是现实。毕竟这已经太久没有……
　　“那你以后还会像这样出现在我身边么？”顾望白低声问。
　　虽然这句话是在询问， 不过顾望白却并不希望听见任何否定的回复，哪怕她已经预想到了结果， 就算她清楚她不会得到肯定的答复……
　　和完整的薛舒予待在一起的时光如此短暂，短暂到在漫长岁月光阴度过中的顾望白能感觉到时间一分一秒地涌流飞逝。
　　这种陪伴对她来说过于奢侈， 奢侈到她感觉自己没有理由去享受。
　　“看来我还是不应该轻易将你遗忘的所有事情唤醒，这是我的过错。”薛舒予声音很轻，她用逐渐冰冷失温的手托住了顾望白的面颊，“我应该让你自己想起来的，对么？”
　　“但是你也没有告诉我全部。”
　　顾望白轻声回答。
　　现在呈现在顾望白面前的不过只是浮光掠影片段般的记忆， 并不清晰，也没有什么明确的能够告诉她具体时间和地点的信息，不过从这细碎的零星记忆， 她能推测出来眼前这个便是她也控制不住情感冲动的源头。
　　一模一样的脸，一模一样的声音， 相近相似的性格……
　　以及更为完整的灵魂。
　　顾望白向来对灵魂的气息感知极为敏感， 只给她一丝一缕的气息， 她便能窥探出全貌。眼前这个人的灵魂气息仿佛是烙印在她记忆深处， 是她永远都无法忘却的痕迹。
　　强烈的紧缩感镬住了她的心脏， 顾望白紧紧攥住了女人的手。
　　“这些终究还需要你自己想起来， 完全由我来讲述， 不太合适。”薛舒予缓缓将手放在了她的前额，这样的触感让顾望白一瞬间产生了一种不舍和悲哀交织的负面情绪，不过这样的情绪很快消失，顾望白重新看向薛舒予，点了点头。
　　“如果有一天我真的完全想起来的话，你就会……一直留在我身边么？”
　　薛舒予轻轻一笑。
　　“我的灵魂在你的记忆之中。”她的指尖在顾望白的额前脸颊游走流连，她的目光完全落在顾望白眼底，两人对视之间，恍若要将目光深入彼此的灵魂深处。
　　通过目光，顾望白能清晰感觉到从薛舒予眼底传达出来的意思，那便是两人都彼此知悉，但谁也没有主动说出口的情感。
　　顾望白的潜意识清楚，薛舒予一向都并不是主动的人，而她这个人也一样向来不愿过于明确吐露自己心底的情感，她感觉总是无法克服心中的那道坎。以玩笑的口吻说出来或许能更让她的不安感降低，不过现在她却想直接将心中的想法对薛舒予说出。
　　现在薛舒予和她是相似的气息，薛舒予身上有她打下的烙印。
　　“这些时间我会陪着你，不过我停留的时间不会太长，维持完整灵魂需要付出不小的代价。”薛舒予叹息一声，指尖点了点顾望白的唇，“只是我的一部分，你不也同样喜欢么？”
　　“……一部分……”顾望白略一失神，这个词她想到过，但始终无法真正去面对，每每从自己意识之中冒出时候，她都要将这种想法强行压回去。
　　一部分，只是一部分而已。
　　不过即便是灵魂的残片，四分五裂之后的一小块残片，也是她喜爱的，她无法克制自己的这种喜爱的冲动，似乎这种喜爱的感觉只是出于她的本能，并非其他。
　　她早已将对薛舒予的喜爱深深烙印在了骨子里，这样的烙印无法抹去，就连她自己都不知道从什么时候在她记忆深处打下的烙印。
　　可现在这些看起来似乎没那么重要，她从何时产生的情愫，又是何时已经一往情深再难祓除，她只要知道一个结果就好了。
　　这个的结果便是她已经对薛舒予的情感，早已经无法抹去的爱意。
　　“我还会留在你身边几日，你想要将你属下的吸血鬼带离此地么？”
　　“不可以？”顾望白忍不住反问了一句。
　　薛舒予轻轻笑着，指尖点了点顾望白的前额，在她指腹轻轻擦到顾望白的眼睑之时，顾望白闭上了眼睛。
　　回应她的是和触感一样柔和的声音：“当然可以，只是我没想到你也会做出这样的选择。”
　　这句话听得顾望白一怔神：“我以前……不会这么选择么？”
　　“当然。”薛舒予轻笑一声，这样恍若轻飘飘浮云一般的态度让顾望白有些捉摸不透薛舒予的真正意思，“以前的事情已经过去了，现在才是我们要真正面对的。”
　　旋即她抚摸着顾望白的头发，又补充了一句：“看你变成这个样子，我真的很高兴。”
　　不知怎么，听见薛舒予说出这样的话，顾望白感觉自己心底像是有什么微小的东西破裂开了一般，这种感觉极为奇妙，不过同样异常销魂蚀骨。
　　“舒予……”
　　完全是情不自己，顾望白叫出了薛舒予的名字，她紧紧闭上了眼睛，任由薛舒予的指尖抚摸过她的脸颊。
　　“你这样我会以为你要哭了，我还从来没见过你哭的样子。”薛舒予微微一笑，指腹轻轻擦过顾望白的眼角，顾望白的眼角依旧是干干的，吸血鬼并没有泪水。
　　“若是不是这具身体，我……”顾望白越发紧紧闭上了眼睛，“我随便你怎么办都行。”
　　随便么？其实只要能以这样的形态出现，薛舒予感觉自己就已经很满足了。
　　能以完整的灵魂出现，对薛舒予来说是奢侈的，她的灵魂早已经分裂成很多片了，如今的聚合只不过是暂时而已。
　　这离不开很多因素，其中最离不开的便是顾望白的强烈执念。这样的执念让她能吃^肉@柒*芭（肆^陆％陆’午柒芭酒暂时将早已经分裂成碎片的残魂凝聚起来，附在现在的这具躯壳之上。
　　如此机会弥足可贵，她不忍放弃，更不愿意因为其他怀疑而耽搁与顾望白的相处时间，因此她选择了将自己的真正身份对顾望白和盘托出。尽管她知道自己这么做过于草率，不过她很清楚只有自己这么做才是最快能让顾望白接受。
　　只是她没想到顾望白能接受得那么快，就像原本知道自己的情况一样。
　　“看来你现在已经能够脱离我的存在了。”薛舒予的指尖点过顾望白的眼睫，她的声音轻柔之中透着一股轻而浅淡的叹息，“望白，这是你现在的名字，是么？”
　　虽然薛舒予的话听上去极为莫名其妙，但顾望白并没有说什么，只是轻轻点了点头。
　　“不错，是个好名字。”薛舒予低低笑了一声，不过回荡在她眼底的只有悲哀，并无喜色，她紧紧将顾望白揽入怀中，又轻轻地叫了一声顾望白的名字。
　　她能感觉到自己勉强聚拢而来的灵魂此时有些淡淡的裂痕，她的破碎是天道之命，她终究还是无法违逆天道而存在。
　　即便她感觉自己身上的各片残魂都在挣扎着要拼合在一起，但冥冥之中却有一种强大的力量要强行将它们分开。薛舒予心底泛起一丝淡淡的悲凉，她现在没有别的想法，只想把顾望白抱得更紧。
　　要是错过了这次机会，还要等好久才有下一次，或者下一次再也不会到来。
　　这时候她听见了顾望白低低的询问：“我该怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“将你复原。”
　　顾望白伸出手，缓缓触碰着薛舒予的面庞，她能感觉到眼前的人，虽然此时灵魂比往日里更加完整，但却极为脆弱，只要稍微施加一点外力，便会如玻璃摔落在地上般碎裂。
　　“将我复原，是和天道抗争，很难的……”
　　“你刚刚说很难……那，必然不是没有办法。”顾望白指尖轻微战栗，她唇角勉强挑起，像是在微笑，不过她眼底却闪动着细碎的光波，“既然有办法，我尽力去做到的，还是说你并不相信我的能力？”
　　“我当然相信你……”
　　“那你就应该如实告诉我你所知道的一切。”
　　薛舒予沉默片刻，缓缓叹息一声：“其实你会知道的，不过不是现在……你在将来会清楚，我也会在将来等你，时间这种东西，对我们来说从来都是充足的，而且我已经答应过你，我无时无刻都会以各种样子陪在你身边。我们一直都是同在的。”
　　她托起顾望白的左腕，注视着上面那一朵雪花形状的印记，放到唇边落下轻轻一吻。
　　“当你走过这段旅程，你会清楚的，那时候你也会知道你在想什么。到那个时候，再由你来选择，那时候你的选择或许和现在并不一样。”薛舒予注视着顾望白的手腕，微微抬起头，目光落在顾望白脸上，深处荡漾着淡淡的迷醉，“望白，让我好好看看你。”
　　顾望白抬起头，与之对视。
　　“再过一段时间，说不定我还会看着你，但其他的我再也没有机会看见你了。”薛舒予眸光深处笑意凄凉，恍若揉碎星光点点闪烁，“望白，你喜欢我么？”
　　“……喜欢。”
　　“是哪一种呢？”薛舒予口吻带着几分引诱，本来顾望白已经无法按捺住的话语此时更是不由得脱口而出。
　　“是成为你的人，或者让你成为我的……”
　　顾望白声音微微一颤，此时薛舒予抬起一根手指，掩住了她的唇。
　　“能得到你这样的回复，已经够了。我更有充足的信心相信，我一定会等到你的。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-04-30 00：15：15～2022-05-05 21：49：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 10瓶；南墨、风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　这些天夏凪一直被关在紧闭的笼中， 只能看见笼外日夜盘问她的沈岁昭，她总感觉沈岁昭就像没有别的事情一样，只是一心想要从她这里盘问出来吸血鬼一脉的秘辛。
　　其实对于吸血鬼一脉的秘辛， 夏凪在族群之中生活上千年也并未接触到真正的核心， 能接触核心的不过只有寥寥数位吸血鬼。再者真正的核心秘辛也并不多，少有可称之为秘辛的便是吸血鬼之王利用吸血鬼之心的复活手段， 这是只有吸血鬼之中王族血脉才有权力知晓的真相。
　　不过她对这些并不关心， 或者说，就算她知道她也会很快遗忘。因为这些事情对她来说并不是那么重要， 也不是她所关心的。她真正想要做的事情从来并不多。
　　“前辈要是不愿意说，我不会为难前辈。”沈岁昭依旧笑吟吟地坐在笼子之前， 注视着笼中的吸血鬼，“我会尊重前辈的想法，不过我也想请前辈清楚一件事，那便是我和前辈所处的立场其实并不统一。”
　　夏凪心中警惕升起，不过她并没有说什么。现在她能觉察到沈岁昭身上传来的危险预感， 这样的感觉随着时间的推移越发强烈。
　　沈岁昭这个人从来不是好对付的，虽然她的种种品行算不得美德，但如果这样就认为她好对付就大错特错了。
　　“所以还请前辈就算为了当初的老朋友， 也要好好考虑自己的立场。”沈岁昭很清楚自己应该如何把握住夏凪的心理。
　　对于夏凪来说，或许艾莱是比吸血鬼女王更重要的存在， 夏凪可以背叛吸血鬼一脉， 但并不会背叛艾莱。
　　夏凪和艾莱之间的牵绊渊源比夏凪和吸血鬼一脉要更深一些。
　　“有件事情忘了告诉前辈了， 稍晚一点时候， 艾莱前辈就可以和前辈团聚了。”沈岁昭微微一笑， “前辈不要忘了， 吸血鬼本身就不应该走在阳光之下， 如果走在阳光之下的吸血鬼被血猎捕捉也是罪有应得。”
　　虽然沈岁昭清楚自己和薛舒予的契约已经被外力强行斩断，也就意味着她再也无法通过薛舒予来威胁顾望白，不过如果能将艾莱和夏凪两位吸血鬼公爵握在手中，顾望白也无法轻举妄动。
　　作为一位吸血鬼女王，若是连自己的臣民都保护不好，想来会引起整个吸血鬼族群的动摇，如果将这个时机把握好……
　　沈岁昭目光微微沉了沉，只是一瞬间，她重新恢复了原本的平静。
　　现在算起来，还是她的胜算大一点。只要胜利的天平还向她的方向倾斜，局势便能落入她的掌控之中。
　　沈岁昭注视着笼中的吸血鬼，唇角掠过一丝笑意，她缓缓伸出手，从笼外扣住了夏凪的手。
　　她并不担心夏凪会咬住她的手将她转化为吸血鬼，她自身的鲜血气息对于吸血鬼来说和毒药别无二致，这是她在看身为吸血鬼女王的顾望白对她鲜血反应之后查阅史料而知。虽然当她知道这件事时候略微有些惊异，不过并非完全难以置信。
　　“前辈是我最尊重的前辈，并非因为前辈的品德，而是因为前辈的智慧。直到千年之后还对整个家族有深远的影响。”沈岁昭皮笑肉不笑地说，“光是冲着这一点，我也会好好对待前辈，还有，艾莱前辈。”
　　“艾莱？”
　　这句话脱口而出。
　　但刚一说出来，夏凪马上发觉自己这个致命的错误，在沈岁昭面前暴露了自己的弱点，沈岁昭会将这样的弱点无限放大并加之利用。
　　“我已经去邀请艾莱前辈了，既然她知道沈隽前辈在这里，应该也会按时赴约的吧？”沈岁昭捕捉到了夏凪眼底的情绪变化，索性往上添了一把火，“对了，我记得在前辈现在所在的家族之中，三亲王七公爵，有亲王不变公爵轮转的规矩。”
　　这对于血猎来说并不是什么秘密，在这延续数千年的吸血鬼传统之中，这些即便是秘密也早已经公开在大众面前。
　　夏凪并没有说什么。
　　“不过前辈要清楚，你们的那位吸血鬼女王，不久之前已经将和我缔结主从契约的人转化。是缔结了更高层次的契约。在森严的等级制度下，虽然我知道我的担心可能是多余的，想来吸血鬼女王应该更加在意前辈这么多年的相处。”
　　旋即，沈岁昭转过身，朝着门口走去。
　　话既然已经说到了这个地步，她也不用再多说什么了，有的时候不将话彻底点明反而能留出更多念头的余地。
　　顾望白刚刚继任吸血鬼女王也没多久，那一句“多年的相处”几乎可以无视。
　　从一开始便传承下来的吸血鬼已经所剩无几，除了三亲王之外所有的吸血鬼都是后来由人类转化而成。但是在实力天赋之上，吸血鬼的王族却占了所有战力的八成之上。如果将这二者分裂，整个族群自然距离分崩离析不远了。
　　沈岁昭站在沈家的露台之上，这时候家中的女佣走到她身后，低声禀告：“岁昭小姐，棋小姐想要见您一面。”
　　沈棋？她不是已经死了么？
　　沈岁昭眸光一颤。
　　沈棋和她的联系已经断了，她知道沈棋最后的行踪便是沈棋去见了独处的顾望白和薛舒予。她在沈棋身上布下了自己的感知，已经能肯定沈棋根本不可能从顾望白手中活下来。
　　虽然这么想，不过她还是决定去看看，如果想要见她的人不是沈棋，或者……
　　沈岁昭抬起手打算敲门，但这时候她陡然感觉脖颈之间一阵刺痛，有一层浅浅的液体涌流出来，她本能之下想要反击，但就在她翻转手腕暗器落入指尖的一刹那，她眼前一片血红溅落。
　　一枚深紫色的猎珠落在她眼前，光芒盛极，但瞬间落入黯淡，迅速消散，仿佛刚才只是她产生的幻觉。
　　只是眼前的狼藉和脖颈上锐器刺破的伤口明确告诉着她刚刚的并非幻觉，而是绝对的现实。
　　这么大的异动，沈家不可能没有人注意，沈岁昭根本躲避不及，当被众人看见站在原地的自己和已经气息全无的沈棋之时，沈岁昭清楚现在的局势已经彻底转变。
　　刚刚的执子者已经落入了更高层次的棋局之中。
　　*
　　囚笼的门锁无声打开。
　　“是你？”夏凪不敢置信地看着出现在眼前的人。
　　“就知道你信了血猎的话。”艾莱很快将夏凪放了出来，语气略带责备，“你觉得陛下能这么轻易放弃你，还是我傻到也和你一样因为一句话就被恐吓？”
　　夏凪方才如梦初醒，只是她还有些微的不真实感，她不确定自己这种不真实感来源于什么，是来源于艾莱的到来，再或者是另有其他原因。
　　“看来这应该就是沈岁昭并没有公开的精神系能力。”艾莱的目光沉了沉，她不安地审视着夏凪，顿了片刻，“夏凪，你还有什么其他的感觉么？”
　　夏凪摇了摇头，只觉得心中还是有些若明若暗，她攥住了艾莱递过来的手。
　　看着这样子的夏凪，艾莱也不能多说什么，她同样也没有将顾望白潜伏的事告诉夏凪。关于顾望白的潜伏，也是她逼问秋会月才知道。她开始在圆桌会议之上对顾望白的态度还心存怨愤，但将所有串联到一起来想，一时间说不清的情绪一并涌入心头。
　　吸血鬼王族存在的意义并非是高高在上的统治，而是守护。这条规矩的制定者如今已经无从考据，不过能从仅存的传说中可以窥探出当初设定这条规定的那位吸血鬼之王对子民的庇佑。
　　虽然那件事情已经几乎完全淹没在历史之中，不过那位吸血鬼之王对于臣属如此的事迹却流传了下来，尽管艾莱并非从那个时代走来的吸血鬼，但现在她却能想象出那位吸血鬼之王的面庞。
　　*
　　与此同时，在暗无天日的地堡之中，三位吸血鬼亲王聚在一处。
　　其实他们三个平时很少有像这样非吸血鬼之王召集而聚在一起，吸血鬼族群彼此之间的气氛其实更偏向于疏远，三位亲王虽然已经相识数千年，但在这数千年光阴之中，他们三位私下见面的次数几乎可以称得上屈指可数。
　　“我们的这位女王陛下身上有当初那位大人的影子。”其中一位亲王轻叹一声，提起往事，他似乎还有些唏嘘。
　　不光是他，提到“那位大人”的时候，其他两位亲王的神情都为之一变。
　　在吸血鬼漫长的生命之中可以有过无数“陛下”，但是只会有一位“那位大人”。
　　那位大人是黑暗莫兰国度灭亡之前吸血鬼国度的最后一位女王，也是第一位将守护的意识带入整个族群之中，这位女王并不喜欢被人称为“陛下”，但等级所致，谁也不能直接称呼女王陛下的名字，因此众吸血鬼群属更愿意称之为“那位大人”。
　　在黑暗莫兰国度临近灭亡的那段时间，无疑是近乎无边的黑暗之中最黑暗的日子。那时候黑暗莫兰国度之中的一切生灵心神惶惶，谁都不知道将来会是什么样子，或者他们还有没有将来可言。
　　而这个时候诞生的“那位大人”，将他们的所有疑虑悉数打消。
　　“那位大人”生来强大而尊贵，得到了上下吸血鬼的一众拥护和爱戴，不过她似乎对于只做一个吸血鬼统领并没有太大的兴趣，她对人类格外亲近，就像原本就是其中的一部分。
　　不过虽然如此看上去亲近，这位继任的吸血鬼女王实际上依旧用行动保护着子民，她强大的力量成为了有力的庇护伞，只要有她在，再也不会有大胆的血猎轻易进犯。
　　这位吸血鬼女王的威望日益增长，在这时候却传出了一件让吸血鬼上下都震惊的事情，那便是这位吸血鬼女王决意与血猎和解，两个种群之间和谐共处。
　　彼时的吸血鬼和血猎的交锋近乎于白热化，在这个时候提出这样的想法无疑是悖逆大众的，但因为提出这条见解的是当时备受拥戴的吸血鬼女王，因此关于这条决议的提出无疑引起了轩然大波。当时的三亲王七公爵险些直接对这位吸血鬼女王进行弹劾，不过终究还是有一部分成员被这位吸血鬼女王的人格魅力所折服，义无反顾地站在了这一方。
　　当然这位女王的努力也有了回报，在她在位的时候，也是吸血鬼和血猎之间关系迅速进展的时期，在这个时期之中吸血鬼走出了黑暗，罕见地来到了阳光之下，甚至也会试图来到人类之中生活，甚至融入人类的世界。
　　只是这位女王的生命远远比其他吸血鬼更要短暂，她为了两族的和平几乎将体内的力量燃烧枯竭。当她死去的时候，并没有留下可以让自己从漫长沉眠之中苏醒的吸血鬼之心。从她身形消散的时候，在场目睹此事的三亲王便清楚以后再也不可能有这样的女王诞生。
　　“陛下会是那位大人的……”另一个亲王试探性地问，“现在的陛下和那位大人一样具有掌控光明的力量。这样的力量在吸血鬼之中也只有那位大人曾经有过，并不属于黑暗的能力。”
　　不过她并不能确定自己的想法，因为她也是那件事情的亲眼见证者，她知道那位大人并没有留下让自己苏醒的种子。
　　最后一位亲王并没有说话，她也插不上话，她和另两位亲王并非一代，并没有亲眼看见过那位传说之中的大人。
　　不过就算她从来见到过传说中的那位大人，她也听过无数关于那位大人的传闻，和其他忠于那位大人的吸血鬼一样，她同样谨记着那位大人的教诲，那便是吸血鬼和人类并无过多分别。
　　秉性着这样朴素的理念，在她还是个很小的吸血鬼时候便随同小家族融入了人类的世界，那时候人类和吸血鬼的关系还算和谐，而且当初为了以防意外发生，他们很好地隐瞒了自己吸血鬼的身份。
　　在顺位继任亲王之位之后，她也像曾经那样经常在人类之中流连，很少会返回吸血鬼的世界之中，直到某一天她突然得知吸血鬼和人类的关系破裂，所有吸血鬼被迫迁居回地堡之中。
　　她一向是恪守规矩的，奉行着吸血鬼之王的要求，她侍奉过的吸血鬼之王也有好几个，不过她最尊重的始终还是她出世之前的那位签订下吸血鬼和人类契约的那位吸血鬼女王。
　　之后的所有吸血鬼之王并没有这方面的想法，吸血鬼和血猎之间关系的破裂也和他们暗中倾向性的小动作有关，本来她已经习惯于这样地下的生活，但现在这位陛下让她看见了希望。
　　正如其他两位亲王所说，这位陛下身上确实有那位大人的影子，而且影子的轮廓几乎重合。
　　“你怎么想呢，娜塔莎？”
　　一个亲王将她从自我世界之中叫了出来。
　　“我？”
　　“如果这位陛下身上有那位大人的影子，我们就别无选择了。”这位亲王的目光极为严肃，“当陛下回来的时候，那个地方应该启动了。”
　　密室之中似乎比刚刚更要死寂。
　　那个地方……
　　虽然娜塔莎资历最小，但也清楚那个地方是什么地方，那是传说之中的那位大人身陨的地方，当初为了防止那位大人的灵魂消散当时的几大公爵牺牲了自己而将那位大人身陨之处彻底封印。
　　“召集所有能召集来的吸血鬼大公爵，联合解除那个地方的封印。如果现在的陛下便是传承了那位大人的转生之体，如果到了那个地方，希望陛下能想到什么。”
　　*
　　“如果你还想见到我的话，去一趟这个地方吧。”
　　顾望白攥紧了手中的字条，她注视着薛舒予的侧颜，如今她能感觉到薛舒予的灵魂波动渐渐稳定下来，不过只是重新破碎回了原来的碎片。
　　完整的灵魂已经破碎，留给她的只是一片稳定的残魂。
　　顾望白将薛舒予抱得更紧了。
　　薛舒予告诉她让她慢慢走过这段时光，她会知道如何将残魂拼凑整齐，不过她将来又该到什么地方去。
　　这些都是薛舒予没有告诉她的，她所知道的也只有这一个不知道是不是存在于这个世界上的地址。
　　她还是打算去看看。
　　不过在此之前她还有一件更重要的事。
　　她是不会打破自己设下的契约，因此控制了沈棋，让沈棋彻底沦为必死的棋子另有其人。虽然这一步棋彻底让沈岁昭背负上了诛杀沈棋的名声，不过同样也用间接的手段将沈岁昭保护了起来。
　　沈家人只当她是沈棋在人类世界之中的助手，并没有什么威胁，他们应该做这种事做习惯了，给了她一大笔封口费让她隐瞒沈棋已经死去的秘密。能轻易从沈家脱身，这也是一条顾望白从来没有想过的路。
　　不过沈岁昭现在的死活已经不重要了，其实自从沈岁昭和薛舒予的主从契约解开之后，沈岁昭就已经在顾望白的计划名单之中划除，顾望白不相信预言实现的必然性。
　　只是薛舒予转化成吸血鬼是她意料之外的，转化之后灵魂存留亦然。
　　知道她计划的人不多，有动机将沈岁昭保护起来的更是寥寥无几。
　　顾望白已经有了自己的答案。
　　走出沈家之后，顾望白联系上了艾莱，此时的艾莱已经护送夏凪返回安全的地方，她并没有按照刚刚答应艾莱的马上回返，而是去了薛舒予告诉她的那个地方。
　　在那个地方，会有她想要的回答。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-05 21：49：36～2022-05-09 00：36：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　那个地方位于早已经覆灭的黑暗莫兰国度旧址， 如今是军事看管重地，禁止任何游客进入。
　　因为在黑暗莫兰国度覆灭的那个夜晚，发生了近乎恐怖的动荡， 在一夜之间危险的放射性物质遍布黑暗莫兰国度， 哪怕千年之后此地依旧寸草不生，无人能靠近。
　　甚至防护做得最好的专业人员过来调查， 也查不出来任何端倪， 经过几百年的不懈努力查找，终于将放射性源头定位在了一处山洞里， 不过这处山洞放射性物质的强度已经远远超过了任何防护服能承受的范围，而且奇怪的是， 这个地方就像本能排斥人类一样，一旦有人靠近放射性会有恐怖的激增，但无人经过的时候会慢慢恢复正常水平。
　　薛舒予给她留下的地址便是那里。
　　在驻守人员换班的时候，顾望白悄悄潜了进去，她能感受到来自外界的强烈能量波动， 这种感觉很不舒服。不过在这种不舒服之中隐隐蕴含着一种更加奇怪的感觉——
　　她似乎来过这个地方。
　　【宿主还是不要前进了。】系统察觉到了顾望白的想法，马上出了声，【宿主要是前进的话， 只怕会引来更大的麻烦。】
　　“你是不是知道些什么？”
　　顾望白沉声问。
　　【没，没有。】系统声音之中底气全无， 一听便知它并没有说实话。
　　“真的没有么？”
　　在顾望白的逼问之下， 系统再也没有回答的勇气， 或者说它并没有搪塞的勇气。
　　“系统， 我与薛舒予之前， 认识么？”
　　顾望白清楚自己这个问题得到回答的概率并不大， 如果系统想告诉她， 或许从一开始她就会知道。
　　但是系统并没有提供任何的信息。
　　在薛舒予这一件事上，系统确实一直在瞒着她。
　　“薛舒予是你之前设定好的任务执行对象，还是只是随机的？”顾望白一边看着在洞口的封印，心头的熟悉感越发强烈起来。
　　系统犹豫着：【这些任务都是听从天道空间的安排，一切以天道空间的安排为准。】
　　天道空间……
　　顾望白只觉得脑子里陡然传来一阵尖锐疼痛，转瞬即逝，仿佛有什么东西挣扎着破壳而出，但却很快被另一股强大的力量压了回去。
　　系统说得没错，一切都需要按照天道空间的指令来行事。
　　顾望白略一凝神，注视着眼前的山洞，山洞门口有一股强大的力量，经过数千年光阴虽然被侵蚀削减，但也同样强盛。
　　而在被封印住的洞穴之内，同样有着一股强大的力量，里面的强大力量是灵魂的力量，从内而外传达出的熟悉感觉让顾望白险些为之心神悸动不已。
　　她伸出手，将掌心覆在了结界之上。
　　原本还在倾轧的两股力量似乎感受到了她的出现，纷纷平静下来。不同的是她从外面的力量之中感受到的是臣服，而刚刚还在挣扎的里面的强大力量所传达出来的却是善意的安抚。
　　很难想象刚刚还在狂暴挣扎的力量转眼时间便变得异常温驯，不过现在确实如此。她能感受到在结界之中的奇异力量似乎穿透结界，萦绕在她的指尖，袅袅低回。
　　就像一只小猫温柔地舔舐着手指。
　　顾望白的眸光微微闪烁，这种感觉触动着她心底最深处封锁的记忆，只是仿佛有一层屏障阻挡，她能想到的只有一片枉然空白。
　　“舒予……”
　　顾望白轻轻叫出了薛舒予的名字，虽然现在还是黑夜，但顾望白却总觉得一团刺目的光影闪烁在眼前，这团光影似乎是意识之中的，当她想要去追索审视时候，光影消失得了无痕迹。
　　这团光影之中有一股强烈的绝望传来，这样的绝望并非其他事情掺杂了某些因素而产生的感觉，恰恰正式绝望本身。
　　顾望白闭上眼睛，凭着感觉转向光影的痕迹，她想要追上去，但与此同时结界之中那股灵魂温和地安抚着她。
　　感受到那团灵魂的想法，顾望白又低低叫了一声薛舒予的名字：“你不希望我去么？”
　　灵魂并不能说话，只是隔着结界，光影变幻斑驳。
　　“还是说，你想让我放你出来。毕竟你已经在里面待了那么久……”
　　顾望白将手伸向结界，这时候她完全没有感觉到刚开始时候的些微排斥和阻拦，她就这么畅通无阻地进入了结界。
　　那团灵魂静静地悬浮在她面前，驻留在她的指尖。
　　顾望白这才注意到这团灵魂极小，连巴掌都不到，只要她摊开手，这一小团灵魂完全能栖息在掌心之中。
　　她摊开了手。
　　光影如她所想驻留在了她掌心，半透明的，散发着温莹的柔光，比想象之中的更要轻灵，但却格外沉重。
　　这一小片所散发出来的气息和薛舒予身上的一模一样，不过也只是灵魂的碎片，和现在薛舒予体内的灵魂碎片加起来也拼凑不齐一个完整的灵魂。不过现在的这一小片碎屑所蕴含的力量极为庞大，强度远远高于昨夜在她怀抱之中的那一小片灵魂。
　　薛舒予对她说的，是想要她将她的灵魂拼凑完整么？
　　顾望白捧着薛舒予这一小片残魂，她能感觉到灵魂也在轻轻触碰着她，和她体内的灵魂发生着共鸣。
　　这时候刚才掠过的白光陡然强盛起来，晃得她感觉自己几乎睁不开眼睛，在白光深处她恍惚之间看见一个身影，不过很快四周重新归于黑暗和静谧，仿佛刚才的刺目光华只是她的幻觉。
　　【宿主还是回去吧。】系统有些急了，它的声音微微变了，现在顾望白的状态让它感到前所未有的危险，它能清晰感觉到在这一小团灵魂气息牵引之下，自家宿主的灵魂甚至出现了破碎的痕迹，有天道气息在宿主灵魂之上布下的封印此时也渐渐皲裂，【在这里宿主恐怕会有危险。】
　　“什么危险？”
　　听顾望白的声音，系统清楚自己现在所说一切都是徒劳，如果在这方面上，自家宿主从来不会听它的看法。
　　就算将记忆封印，自家宿主也逃不开这样的轮回么？
　　“听说你想教唆你的前辈，让她忘了我？”
　　一个幽幽的声音直接传到系统之中，如果系统有灵魂，一定会被吓得魂飞魄散。
　　它除了接受天道空间的命令，或者和宿主直接单线联系，还从来没有任何人能插进来与它取得联系。
　　和它发生联系的只有天道空间，并没有其他任何多余力量能介入她与天道空间之中。而现在这个声音却能直接绕过天道空间与它的通道……
　　系统感觉到了隐隐的危机。
　　“我不会对你做什么的，不过你应该清楚之前你有几次和望白断联并非天道空间的信号扰乱。”这个声音一字不落地传送到系统耳中，“所以你还是不要干扰她的任何事情。”
　　【可是……】
　　“有我在，不会发生任何意外。我不希望你成为我们之间的干扰。”
　　只是这一句话，系统陡然意识到这个声音的主人究竟是谁。
　　关于顾望白的身份它隐隐能猜出一星半点，不过只是基于各种流言之中的猜测，但如果确定了这个声音的身份，这一连串的问题都迎刃而解。
　　【你会一直在宿主身边么？】系统下意识问。
　　回答她的是一句叹息：
　　“我和她在一起的时间，比你的时间要长得多。”
　　*
　　对于系统和其他不明声音之间的交流，顾望白浑然不知，现在她能想到的只有追上这一团刺目的光影。
　　直觉告诉她，在光影的背后，一定有她想知道的答案。
　　但这团光影就像戏弄着她一样，从她身边擦身而过，但却转瞬即逝，丝毫不给她能够捕捉的机会。而栖附在她掌心的灵魂就像睡熟了一般，安静地停留着，并没有再对她要去追上那团光影进行阻拦。
　　而这个时候，这团光影就像跑累了一样停留在了结界之外，半天也一动不动，顾望白不想放过这个机会，她紧紧托着这团灵魂，但她刚刚踏出结界的时候陡然感觉一股强大的斥力传来，仿佛结界的守护不想让她走出这里一般。
　　要是错过这个机会，说不定那团光影会跑到哪里。
　　顾望白咬了咬下唇，顶着压力勉强走出了结界，结界迫于她的气息并不敢多拦，但当她的前脚刚踏出结界，陡然感觉手中灵魂的气息剧烈颤抖起来，原本还稳固的灵魂周围骤然出现了密密的裂痕，看样子随时都有可能崩裂。
　　她急忙退回了结界之中，但灵魂的损伤是不可逆转的，尽管退回结界之中不断扩大的裂痕破裂速度减慢了不少，但离彻底破碎只是迟早的事情。
　　确实是她冒失了。
　　这么多年，再强大的灵魂也会被时间损伤，终究没有什么可以抵抗时间的消磨，就算是无比强大的灵魂之力，也摆脱不了岁月的蹉跎。
　　原本的结界将时间定格在这一瞬间，她强行破开，让静止的时间重新流转，对灵魂的损伤同时显露出来。
　　现在这一团灵魂停留在她指尖，并没有刚才的波动，顾望白能感觉到此时灵魂的气息极度紊乱，就像一只被狂风骤雨打湿了的幼猫，奄奄一息地缩在她的掌心，委屈巴巴，动弹不得。
　　如果到这时候她能让薛舒予的灵魂破碎，她也就不是她了。
　　顾望白手腕反转，一粒金色的珍珠从她指尖飞出，悬浮在了她眼前，这颗金色珍珠之中隐隐红光盛放，薄薄红光映入眼底，与她的眸色交织在一处。
　　“抱歉。”
　　她声音轻轻颤抖，不过目光却越发灼灼：
　　“不过现在，我们真的不得不彻底永远都在一起了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 00：36：31～2022-05-09 21：33：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　金红的珍珠散发着柔和的光晕， 将顾望白掌心出现裂痕的灵魂缓缓包拢在其中。
　　在这样的光晕的包拢之下，灵魂残片原本紊乱动荡的气息逐渐归于平和，只不过在这种平和之中蕴含着一种奇异的感觉， 似乎二者本来就应该融为一体， 她所做不过顺势而为。
　　这时候顾望白猛然惊觉过来，虽然她这么做确实行之有效， 但她仿佛只是下意识的， 本能告诉她应该这么做。
　　顾望白眸光微微收敛，她叹息一声， 心中说不清的情绪缓缓扩散荡漾而来。她感觉自己的心很乱，万千思绪纷乱如麻， 就算是她自己也不知道现在自己应该在想些什么。
　　薛舒予，现在的薛舒予，过去的薛舒予，薛舒予的灵魂碎片……
　　总之不管是什么，都是薛舒予就是了， 各种各样的薛舒予已经占据了她的全部意识，薛舒予就是她的全部。
　　“你果然在这里。”
　　一个声音突然在她身后响起。
　　她转过头，只见身后灿烂白光之中立着一道身影， 身影袅娜，虽然她知道原本这道光原本就在这附近， 但还是莫名感觉这灿烂白光便是从那身影身上放出的。
　　“舒……”
　　顾望白声音微微颤抖， 她手指紧紧扣在一起， 以免自己控制不住而冲上去。
　　“你……是哪一位？”
　　隔着这么远的距离， 她感受不到面前人灵魂的气息， 无法确定她究竟是那勉强完整的， 还是只有一片零落的残魂。
　　“吸血鬼之心就这样浪费了么？”
　　白光之中的人并没有正面回答， 而是轻声问了一句。
　　“舒予？”
　　白光之中的人缓步走来，如同天神从九天降落在她眼前。
　　“不管我是什么形态，我都是我，我一直都是我。”薛舒予走上前，冰冷的指尖勾住了顾望白的手，旋即她目光落在悬浮在半空之中的金色珍珠，展颜一笑，但笑意却并没有到达眼底。
　　她的目光仿佛穿透了过去，盈满岁月的光阴。
　　“这个地方，我以前来过的。”薛舒予握住顾望白的手，让她的掌心触碰着面前的石壁，尽管顾望白这具吸血鬼的身体应该感受不到任何温度，但她还是感觉隐隐灼烫的热流在石壁之上涌动。
　　是残留在这里的能量么？
　　“之前……”
　　“是上辈子。”薛舒予轻轻纠正了一句，旋即她垂下目光，掩住眸色之中的复杂，“我想起来一些……曾经的事情，我感觉我有不得不来这里的理由，不过我猜你也会出现在这里。虽然不知道为什么，但我感觉我们之间应该不止现在这样的关系。”
　　准确说，是重来这辈子之前更早的上辈子，转化为吸血鬼之后无数零星记忆片段就像凭空从她大脑之中冒了出来，她一时半会儿难以梳理清楚，不过冥冥之中的潜意识让她来到这里。
　　这是她能肯定的，在上辈子的时候她身死的地方，这个地方和她有斩不断的联系。
　　只不过在浮光掠影的回忆之中，她总感觉顾望白熟悉的气息贯穿在她整个记忆深处，是牵连她所有记忆最核心的最深处。
　　薛舒予注视着顾望白，在两人目光交织之时，薛舒予只觉得自己心中多了些什么沉甸甸的东西，这样的东西压得她心头格外沉重压抑。
　　“对于我你都知道些什么呢？望白。”
　　虽然系统被那个突如其来的声音一顿威胁，但这时候检测到了信号的变化，还是兢兢业业地播报着：
　　【宿主，薛舒予黑化值＋5%，目前……目前32%】
　　这句播报的陡然传来让顾望白身形为之一僵。
　　要不是系统这时候的播报，她都快忘了还有黑化值的事情。
　　现在她和薛舒予已经到了这种关系，黑化值竟然还这么高？
　　顾望白心中微微一惊。
　　现在沈岁昭已经彻底不能翻身，如果说薛舒予的黑化值来源于沈岁昭的话，那现在的黑化值来源应该是……
　　不知为什么，顾望白一瞬间便想到了自己。
　　只是她想到的不光光只有自己，和她一起想到的还有其他一些无法用言语来形容描述的，极为暧昧又激烈的场景。
　　她心中涟漪泛起，虽然她很快泛起的旖旎念头压了回去，但被压下去的念头依旧蠢蠢欲动，她似乎只是禁锢了一头随时都能冲破牢笼的小兽。
　　“望白，你不想告诉我么？”薛舒予扣紧了顾望白的手指，将顾望白的掌心和墙体贴得更紧。
　　顾望白感觉自己的手掌都在灼烧，墙体的热流一阵阵顺着掌心钻入她的身体，径直涌向大脑，她感觉脑子一阵混沌，眼前无数光影闪过，可来不及她从头捕捉。
　　“现在，你把你看见的，都告诉我。”
　　薛舒予轻柔的声音响在耳畔，这时候顾望白感觉自己全身像被操纵了一样，她没有任何反抗的力气，甚至反抗的念头也变得极为微弱。
　　薛舒予确实是能控制她的，不过这是来自她原本血猎的能力，现在薛舒予已经被转化为吸血鬼，原本的能力应该全部抹除了才对，现在为什么会怎样？
　　顾望白心想。
　　她这边刚刚产生这样的想法，薛舒予就像感应到了一样，她抬起了她另一只空下来的手，缓缓将衣领褪下，露出她莹白如玉的肩膀和锁骨——
　　那一片艳丽旖旎的痕迹映入眼帘，明显是来自于她的烙印。
　　“我现在当然和你一样都是吸血鬼，我是属于你的。”薛舒予唇角挑起笑意嫣然，只是这样的笑意只在眼底浅浅铺了一层，并未深入，“望白，现在应该由你来告诉我你所知道的关于我的一切了，还是说你想要让我用强迫的手段？”
　　说这话时薛舒予已经将衣领重新整理好，她的手也从石壁之上收了回来，环住了顾望白的腰，顺势依偎在了顾望白的怀中，从下而上注视着顾望白的眼睛。
　　虽然视角是从下到上，但顾望白还是感觉自己在薛舒予面前似乎矮了一截。
　　“望白，我都已经成为你的所属物，你要是再说不喜欢我的话，我会伤心的。”薛舒予声音极轻极柔，伴随着她隔着衣服指尖细细的摩挲，顾望白只觉得心潮一阵起伏荡漾，她几乎要将她所知道的一切队薛舒予和盘托出。
　　而这时候薛舒予还不忘再加上一把火，她指尖轻轻颤抖，金色光华盛放开来，细密金线将两人的指尖交织，她轻笑一声，声音低低的，听上去就像撒娇的猫儿一样：“还有，我是自愿成为你的所属物的。”
　　“你一定不想看我伤心的，对不对？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-09 21：33：09～2022-05-10 23：44：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：弋 10瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　薛舒予的声音透着一种强烈的魅惑， 这样的感觉让顾望白格外熟悉，熟悉之余她心中的杂念再度丛生蔓延，比刚刚压下去之前更加疯狂。
　　顾望白指尖微微一痉挛， 她握住了薛舒予的指尖， 一瞬间她升起了一种可怕的想法，她要将薛舒予揉入自己的骨血之中， 这样便能让她们再也不可能分开了。
　　现在顾望白越来越感觉她与薛舒予本来就是一体， 尽管这样的感觉只是潜在的，并没有什么根据， 可一旦升起便深深根植入了意识之中，让她难以摆脱。
　　“舒予。”
　　薛舒予听顾望白的声音微微有几分异常， 抬起了眸子，眸中映射出柔和的光华，似乎在问怎么了。
　　“只是想叫你一声。”
　　不知是不是顾望白看错了，她隐隐感觉薛舒予眼底有更深的光华蔓延开来。
　　她以为薛舒予要放过了她，不再逼问下去， 但却没想到那股束缚力再度传来，甚至比刚刚更要激烈。
　　“现在还有叫我的力气，看来我刚刚对你的控制还根本不够。”薛舒予笑意幽然， 她缓缓捧住了顾望白的脸，“现在你还有力气折腾么？”
　　曾经薛舒予喂给她的大量血液如今都已经成为了她欠下的债务， 每一滴都有自己的代价， 都会成为薛舒予能够控制她的枷锁。
　　尽管顾望白一向并不喜欢被人束缚控制， 但她隐隐感觉如果这个人是薛舒予的话， 她可以另当别论。
　　虽然现在的薛舒予只是一小片灵魂， 但在一小片灵魂之中所蕴含的力量却比任何一次更要强大。
　　薛舒予的精神力在转化为吸血鬼之后便提高到这样的地步了么？
　　她可不记得将人类转化为吸血鬼还会附带这样的效果。将人类转化为吸血鬼确实会在体能方面会有一个质的飞跃， 不过那是每只吸血鬼都会自带的天赋， 吸血鬼族群本身的速度和体力都是远超人类。
　　薛舒予紧紧捏住了她的手腕，倾身贴了过来，两人十指牢牢相扣。虽然薛舒予就算是转化为吸血鬼她靠着自身的力量也并不足以束缚住顾望白，但现在她控制着当初她喂给顾望白的血液已经能将顾望白牢牢控制住，顾望白只能任由她的摆布。
　　“望白，现在可以告诉我了么？”薛舒予轻笑着，继续扣着她的手腕，她将语速放得很慢，一字一顿，“还是说，你需要让我不惜采用一些特别的手段，你才会说。”
　　要说这特别的手段是什么，顾望白感觉自己非常有话语权，她已经能想象薛舒予对她施加的无数“惩罚”。
　　她感觉隐隐的痒意从内而外传来，应该是薛舒予注入她体内的鲜血不安分起来。
　　虽然顾望白自身的天赋便是控制血液，不过她却不能控制自己体内的血液，而且她的控制偏于广泛，论专精程度，薛舒予对自己血液的控制力还要在她之上。
　　“你要是不说，看来我还需要对你进行一些小小的惩罚了。”薛舒予身形再度朝顾望白逼近，她轻轻咬住了顾望白的耳垂，吸血鬼的尖锐獠牙缓缓摩挲。
　　此时悬浮的淡淡金红色珍珠动了一下，光华爆炸一般绽放开，霎时间将两人的身形吞噬，初看时恍若烟花盛放，但当光华退散时候，它依旧稳稳停留在原地，并没有什么异常。
　　而有异常的是薛舒予。
　　虽然顾望白只是觉得眼前一阵光华绽放，但旋即便看见薛舒予眼底缓缓浮现恍然大悟的神情，就像一泓春水破冰初融，光影映入其中越发光彩灼灼。
　　“原来是这样，那这些都对得上了。”薛舒予微微一笑，她虽然松开了顾望白的手，不过并没有解开对顾望白的控制。她的指尖在顾望白衣领之前徐徐游走，虽然距离里面的肌肤只有一层布料的距离，但只是这一层布料却能勾起更多杂念绮思。
　　刚刚被封印住的灵魂和薛舒予产生了共鸣，毕竟到底也是相同的灵魂分裂而成的两部分。被封印住的灵魂残片应该对薛舒予传达了什么意思，顾望白心想。
　　只不过现在她还能感觉到从她的吸血鬼之心中传来的灵魂气息，被吸血鬼之心封印住的灵魂并没有选择和现在的薛舒予回归到同一具身体之中。以那灵魂的强韧程度上看想要挣脱吸血鬼之心并不是难事，现在这样应该就是有意为之了。
　　这些想法只是一瞬间从她的大脑之中闪过，因为薛舒予没有给她细想的时间。很快她骤然感觉腰间一紧，旋即落入了薛舒予的怀抱之中。
　　“刚刚我应该知道了一些比较好玩的信息，比如，你听说过千年前的预言么？预言有能毁灭吸血鬼的血猎？”
　　薛舒予抱起了顾望白，但并没有离开这里，而是靠近石阶状的石头，缓缓坐下，望向高耸岩壁之间仅留有一条缝隙的天空，此时刚好一弯残月移入此处，将泠泠清辉挥洒而下。
　　顾望白点了点头。
　　其实她本人对预言什么的都是半信半疑，只不过那个沈岁昭确实不太好对付。论把控对手心理的能力反制利用对手，还是自身单纯的实力，都并不差。而且如果她没猜错的话，上次和沈岁昭的交锋之中沈岁昭已经给自己留了后手。
　　这样的特质确实有资格成为预言之中的人。
　　“这只是我当时随便编出来的一句话，没想到竟然还会有人信。”薛舒予低低笑了一声，压低身子，对着顾望白的耳朵。顾望白还以为她要说什么不为人知的秘辛，但薛舒予只是轻轻吹了一口气。
　　顾望白越来越确信刚刚那一点灵魂所传达给薛舒予的并非其他，而是灵魂的部分记忆。拥有那时候的部分记忆，现在的薛舒予虽然看似还是原来那个，不过薛舒予的真正实力很有可能远远超出了她的设想。
　　那个流传于传说之中的吸血鬼女王，便是薛舒予的一道残魂么？
　　顾望白感觉不太像，从被唤醒的些微记忆之中，她隐隐感觉那时候的薛舒予是完整的，至少不像现在这样残破不堪。
　　只不过虽然灵魂残损，但灵魂的坚韧依旧远远在这个世界应有的等级之上。如果不是这样的想法过于匪夷所思，顾望白甚至有些怀疑薛舒予也是和自己一样的任务执行人。
　　“不过既然当初是我的失误做出的预言，就由我来做一个了断吧。”薛舒予托住了顾望白的下颌，声音很轻，“望白，你会阻拦我的么？”
　　顾望白这才发现此时的薛舒予已经解除了对她的控制，她张了张嘴，不过并没有发出声音，她缓缓摇了摇头。
　　“还会像以前那样一直站在我身后么？或者……”薛舒予的目光落在顾望白的眼睛上，她轻叹一声，眸中刚刚燃起的光华在这一瞬间熄灭，“对于这些你都不记得了吧？”
　　“我……”
　　虽然她也并不是完全不记得，不过她确实已经记不清什么具体的事件。她只在模模糊糊的记忆碎片之中感觉到薛舒予熟悉的气息来证明她之前是和薛舒予有过一段因果，但因果为何，她无论如何也说不清楚。
　　当然这和完全不记得也没什么两样了。
　　薛舒予抬起一根手指，轻轻覆在了她的唇间，勾了勾她的唇角。
　　“要是不记得了也没关系，我知道的也并不比你多多少。不过只要你知道，我始终都是现在的我，并不是过去的我，在我面前的你也只是现在，过去的终究已经过去了。”
　　虽然薛舒予的声音现在听上去温温柔柔，不过其中蕴含着一股莫名的寒凉，只是极为细微的一缕，让人很难察觉。
　　“过去的终究已经过去了么……”
　　顾望白有些失神，她的意识告诉她过去并没有过去，到现在她还是想要追寻她过去这段时间到底发生了什么。
　　她想知道她为什么会忘记薛舒予，忘记这个在漫长岁月之中恍若影子般若隐若现一直伴随她的人。这样的人本来应该是她不会遗忘的，甚至可以成为她记忆深处无法抹去的烙印，但她却无论如何也想不起来当初两人相处的任何细节。
　　“追索过去已经没那么重要了么？”
　　“那……你是因为过去和我的因果，你现在才会这么对我么？”薛舒予似乎对这个问题讳莫如深，她转而问。
　　顾望白语滞。
　　她确实从来没想过这么多，她一直觉得自己对薛舒予的情感不过顺势而为。那种留存在潜意识之中的，隐隐的熟悉和亲近，便足够支撑她对薛舒予的情感渐渐加深。
　　“其实……”
　　“那就是你没有忘掉我了，你一直都记得过去的我。”薛舒予轻轻一笑，“只要你喜欢的一直都是我就好。”
　　顾望白轻轻点了点头。
　　刚刚光芒黯淡的眸子被这一个微小的动作骤然点亮。
　　“和我在一起的时候，不要再强行追索过去的事情，好么？”薛舒予目光灼灼，宛若天上流华星辉倾泻而下。
　　这样的要求并不是顾望白能拒绝的，既然薛舒予要求了，她在这个世间不去追索也没什么。
　　毕竟要和她长久生活的，是现在的薛舒予，并不是过去的人；是她能触碰的怀抱，而并非如影子一般的幻形。
　　如今薛舒予已经被转化，吸血鬼的寿命比人类要漫长不少，她们之间还有不少的时间可以待在一起。
　　虽然她分裂灵魂之后羁留位面的时间是一定的，这样的时间对于普通人类来说应该算是漫长的，但对于她更为久远的生命来说只是弹指一挥间，前路对她来说是未知的，她也不知道在前路会不会有这样的契机见到薛舒予分散的灵魂。
　　“好。”
　　她点了点头，动作几不可察。
　　不过这样对于薛舒予来说已经够了，她缓缓抓住了顾望白的手，放到唇边落下深深一吻。
　　她吻得很用力，尽管在吸血鬼这样坚韧的皮肤之上也留下了深深的红痕，就像要在顾望白手腕上留下无法磨灭的痕迹一样。她的唇顺着顾望白的手腕向上蔓延，落在了手腕偏上方，那颗雪花痕迹的地方。
　　不知为什么，顾望白感觉薛舒予吻上雪花形状痕迹的时候似乎更用力了，她不仅仅是吻，甚至还露出了獠牙，啃咬着上面雪花形状的痕迹。
　　只是吸血鬼并不能感受到疼痛，顾望白感觉到的只是皮肤所受越来越深的压迫感和舌尖擦过的浅浅痒意，她深深吸了一口气，方才忍住了因为痒意而不由自主的嘴角上扬。
　　“笑什么？”
　　“我没笑。”
　　“你就是笑了。”薛舒予才不信她的话，她放下顾望白的手，直视着顾望白的唇角，就像猫儿发现了更好玩的玩具而丢掉了玩腻的毛绒球，“我都看见了。”
　　“你刚刚一直都在低头，怎么可能……”
　　顾望白感觉腰间的软肉一紧，尽管薛舒予这次没有去控制她，不过这股痒意也让她动弹不得，她整个人又被薛舒予带入了怀中，迎接她的是薛舒予亮晶晶的眸子。
　　“知道就是知道，你还要狡辩么？”薛舒予莞尔一笑，伸手捏了捏顾望白的面颊，“你有什么是我不知道的呢？”
　　顾望白试探性地问了一句：“那你记得以前的我是什么样子的么？”
　　“以前的你嘛。”薛舒予唇角浮起了捉弄人一样的笑意，这样的笑容似乎比其他相关于笑的神情与她更适配，她放慢了语速，指尖轻轻点着顾望白的唇角，猫儿抓玩具一样轻轻拨弄，“以前的你，和现在的你，相差很多啊。”
　　本来顾望白知道薛舒予在信口胡说，并没有相信。不过她余光却瞥见薛舒予的脸，尽管薛舒予脸上的笑意似乎在捉弄人，但薛舒予的眼中却闪烁着的格外专注和认真又让她开始思索刚刚薛舒予的这句话有多少认真的成分在里面。
　　相差很多么？
　　“人都是会改变的，不管是人，还是现在的吸血鬼，或者要是有机会当一只小猫小狗，这些都不是我们的真正形态。灵魂的形态也不能依照外表来决定。”薛舒予语气一转，揉了揉她的长发，幽然喟叹一声，“望白，只要我们还是我们，其他任何转变都不重要了，毕竟灵魂的形状可不是那么容易被转变的。”
　　说着，薛舒予缓缓抬起手，这次她没有逼迫顾望白，而是自己将掌心按在了石壁之上。
　　石壁之上热流翻涌，无数零星片段在她眼前闪烁，不等她记住其中内容便一闪而过。而石壁附着的热流宛若熔岩般侵略般涌入她的掌心，她感觉自己身体的热度几乎要自焚了，不过从外部看来她的身体还是冷冰冰的，只是她的眼睛越发光彩熠熠。
　　同这五色斑斓光影一并裹挟而来的是一种奇异的感觉，这是记忆存留的气息。
　　看着薛舒予这样的神情，顾望白知道薛舒予应该是从石壁传达的记忆影像之中感受到了什么。她下意识想要去捉住薛舒予的手，但薛舒予抢先一步将她重新按了回去。
　　“你看见了什么？”
　　薛舒予眨了眨眼睛：“你猜？”
　　顾望白试探：“和我一样？”
　　“可能吧。”薛舒予态度有些暧昧不明，弄得顾望白有些没来由的不安，旋即薛舒予继续说，“不过我看见的，也可能和你不太一样。不过总体应该差不多。”
　　说着薛舒予低下了头，顾望白知道薛舒予要做什么，连忙闭上了眼睛。
　　不过等了好久，薛舒予的吻并没有像想象之中的到来，顾望白忍不住将眼睛睁开一条缝看看薛舒予到底在做什么，而这时候薛舒予的目光恰好将她的目光捕捉。
　　“你在想我会主动吻你么？”她压了压声音，轻笑一声，“今天的吻你觉得还不够么？还需要更多么？”
　　顾望白不免有些局促不安，连忙否认。
　　“其实你要是想要更多的话，也没关系。”薛舒予侧过脸去，“我要是没记错的话，你之前也没有这么含蓄，怎么现在却……”
　　“别，别说了！”顾望白结结巴巴地打断了薛舒予的话，为了不让薛舒予继续说下去，她脑子一热撞了上去。
　　而薛舒予就像完全没注意顾望白的不安一样，依旧自顾自说下去，只是她的目光一直停留在顾望白的眼睛之上，仿佛要与之粘连在了一起，同时她的声音也越发柔和，甚至到了一种阴柔的感觉：
　　“别说么？那我……”
　　这句话戛然而止，结束得猝不及防，连尾音都没有留下。
　　完全来不及多想，她刚好封住了薛舒予正要微启的唇瓣。


第121章 
　　当两人的唇瓣相接时候， 两人彼此都有些讶然，似乎谁也没想到会这样，不过虽然这并非蓄谋之后的吻， 两人同样接受良好， 谁也不想先行分开。
　　呼吸对于两个吸血鬼来说并不是必须的，这当然也剩下了换气的必要， 而且有吸血鬼充沛的体能作为支撑， 这样两人便更没有什么理由提前分开。
　　这样程度的亲近对于两人来说只是浅浅的怡情，不过随着两人相拥的时间越长， 顾望白越能敏锐感觉两人的灵魂交织碰撞。那种从灵魂深处泛起的熟悉感更加助长了两人的相依相偎，云雨相交， 风起风息。
　　“要是能一直这样多好。”薛舒予贴近了顾望白的耳畔，轻声索取着，“望白，你说我们会一直在一起么？”
　　顾望白理解薛舒予的不安，她自己心头也时常泛起这样的感觉， 恍若自己就是一叶在漫漫海上漂泊的扁舟，找不到停泊的方向，也不知道前路等待的究竟是更大的风暴或是其他。
　　正如薛舒予所说， 要是一直能这样就好了。
　　她握了握薛舒予的指尖，勉强笑道：“你当初不是做了很多预言么？你现在能给自己算一算么？”
　　当初那位吸血鬼女王以流传下的十二预言为名， 她对未来动荡的十二预言尽管内容听上去荒谬， 不过前十一条都变成了现实。
　　“那些预言很有可能都是编造的。”薛舒予眨了眨眼睛， “不过既然你相信我能预言， 那我就要预言一下我们的将来了。”
　　薛舒予的声音很轻， 在顾望白耳边旖旎回荡， 伴随着她轻微的呼吸声， 顾望白感觉自己虽然没有心跳，但还是一阵心慌意乱。
　　她垂下眸子，避开了薛舒予的目光。
　　“其实……其实你现在是吸血鬼，就算不用呼吸也没有关系的……”
　　薛舒予的气息扑得顾望白耳垂痒痒的，她最怕痒，被薛舒予这一弄她感觉自己实在有些受不了，不管是精神层面还是身体。
　　“可是我喜欢。”薛舒予歪了歪头，再度伏在了顾望白肩头，指尖透过薄薄的衣服，轻触着顾望白纤细腰部的皮肤，“要是不呼吸的话，我就闻不到你身上的气息了。你的味道很好的。”
　　“现在你我都是吸血鬼，能有什么味道？”
　　“你身上确实有你自己的味道，很好闻，我很喜欢。”薛舒予埋在顾望白的脖颈之间，深深吸了一口气，“就像这样……”
　　本来已经分开的两人再度纠缠成一团，直到逐渐迫近的脚步声方才打断两人的缠绵。
　　“陛下？”来者站在结界之外，看着结界之中的两位，从有些凌乱明显是刚刚整理过的衣衫明显能看出结界之内两位在无人到来之前行为的不可描述。
　　最年轻的吸血鬼亲王娜塔莎神情有些微妙，她只能当什么都没看见。她只是为了瞻仰传说之中那一代女王陛下献祭的圣地封印才抢先一步前来，但没想到却能撞破自家陛下的这一幕。
　　旋即悬浮在空中的金红色珍珠大小的光影吸引了她的目光，她身形微微颤抖了一下，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“陛下的吸血鬼之心……”
　　“用来封印修复曾经那位女王的灵魂。”顾望白抬起手，悬浮在空中的吸血鬼之心总算找到了落脚的地方，它缓缓落在顾望白的掌心，在顾望白的掌心之上静静悬停。
　　吸血鬼之心本来就是收容吸血鬼灵魂的地方，吸血鬼王族之所以能够陷入沉眠后获得新生，便是因为吸血鬼之心保护了他们的灵魂，让他们的灵魂不会随着躯壳的消散而消亡。
　　娜塔莎亲王赤金色的瞳孔微微一缩。
　　“陛下为什么会这样？”
　　“我总不能看着封印之中的灵魂就这样消散。有吸血鬼之心收容，就算带出去应该也会如常。”顾望白声音平和，她的余光瞥了薛舒予一眼，薛舒予似乎对身边发生的事情置若罔闻，就像这吸血鬼之心中的灵魂与她全然无关一样。
　　不管是这里面的灵魂，还是薛舒予本身都没有相融的意思。顾望白也没有点明薛舒予体内的灵魂其实便是那一任吸血鬼女王的一部分。不过这些现在看起来似乎都无关紧要，因为娜塔莎亲王的注意力都被顾望白掌心的吸血鬼之心吸引了。
　　“那陛下呢？”娜塔莎亲王好不容易才把目光从那一微小的光点转移到顾望白身上，“陛下的吸血鬼之心是收容自己的灵魂，如果……”
　　她的话戛然而止。
　　这时候她突然想到了在他们三亲王私下见面讨论后得到的一致统一的结论，便是现在这位陛下和传说之中“那位大人”的相似之处，并一致怀疑现在的陛下和“那位大人”灵魂的相似，很有可能是相同的灵魂，当初“那位大人”的灵魂虽然临近消散被当时的七公爵联手封印起来，不过那时候只封印了一部分。
　　以“那位大人”的灵魂坚韧程度，没有吸血鬼能真的相信“那位大人”的其他灵魂就这么消散在了阳光之下，不少吸血鬼都坚信着“那位大人”有朝一日一定会转生为其他的吸血鬼之王，重新降临在吸血鬼之中，为吸血鬼带来光明。
　　这个预言是“那位大人”十二预言之中的最后一条，至今没有实现的一条，不过看现在的情势……
　　娜塔莎亲王心中有些紧张，一瞬间她感觉眼前这位陛下便是传说之中“那位大人”的再度降临，来为吸血鬼再度指引光明。
　　“陛，陛下。”娜塔莎亲王方才记起自己的使命，不过现在他们三亲王和七公爵都可以打道回府了，她单膝跪地行礼，“陛下还是回去吧，地堡之中不能没有陛下主持大局。”
　　他们这次前来其实就是想冒险打开封印结界，请如今的吸血鬼女王和那时候的“那位大人”残余的力量结合起来，不过现在看来，如今的陛下对结界穿梭自如，根本不用他们的联手开启，而且她的吸血鬼之心还能容纳“那位大人”坚韧的灵魂，种种迹象都指向了眼前的这位陛下便是传说之中的“那位大人”。
　　传说之中“那位大人”并没有吸血鬼之心，不过吸血鬼尊贵的王族怎么可能没有吸血鬼之心？娜塔莎亲王越发坚定了自己心中的想法。
　　如果当今的陛下就是“那位大人”，那距离最后一条预言的实现也不远了。
　　“出了什么事么？”顾望白连忙问。
　　其实吸血鬼女王在吸血鬼整个族群之中虽然地位至高无上，但折算起来实际作用并没有那么大，如果没有危机族群的大事一般不会惊动吸血鬼女王。
　　“陛下，血猎之中出了一件大事。是血猎沈家的事情。”娜塔莎亲王看了看一旁的薛舒予，“陛下身边的这位薛小姐原来是沈家的人，应该知道沈家年轻一代有两位血猎。一个名叫沈岁昭，一个名叫沈棋。”
　　顾望白点了点头。
　　她虽然亲身经历了这件事，不过还是想听听吸血鬼内部对这件事是如何传的。
　　当时艾莱只知道她潜伏在沈家，艾莱救夏凪心切并不知道她是通过沈棋才进入的沈家，当然也不知道她是沈棋身死的目睹者之一。
　　“沈岁昭在沈家失控杀了沈棋，现在被沈家**了起来。”娜塔莎亲王简明地对顾望白禀报了她所知的情况，“现在沈家上下乱成一团，不过有血猎发现沈家里面有吸血鬼活动的痕迹，而且看上去活动的时间并不短。”
　　顾望白神情微微一僵，这是在说她么？
　　不过这是不可能的，她在离开沈家的时候已经抹去了一切关于自己和薛舒予的痕迹。如果是这样的话，她心中模糊的想法渐渐清晰明朗起来。
　　“我知道了。”顾望白点了点头，“对了，秋家众人还好么？他们刚刚回到吸血鬼族群之中，不知道还适不适应。”
　　娜塔莎亲王笑了：“他们回来还好，刚开始可能会有不适应，在秋家这个家族之中其实并不是单纯的吸血鬼，秋家的存在一直都很有争议，他们的血脉介于吸血鬼和人类之间。不过既然无法潜伏在血猎之中，他们除了这里没有地方可去，毕竟大部分血猎都知道他们的容貌。”
　　顾望白微微点头，刚想起身，这时候一直没动的薛舒予突然伸手拉住了她的袖子，娜塔莎亲王会意，再度行礼：“那我先回去告诉另两位亲王和七位大公爵准备迎接陛下回归，陛下和薛小姐慢行。”
　　目送娜塔莎亲王的背影彻底消散之后，薛舒予方才开口了：
　　“她一直以为我们是一个人。”
　　顾望白有些错愕。
　　“或者说，以为你是传说之中的那位吸血鬼女王。”
　　薛舒予的目光落在顾望白掌心的吸血鬼之心上，轻轻一笑：“不过不管是谁都没什么关系了。其实我现在这样尴尬的身份就算说我是，也会被当成疯子打出去。”
　　“但你确实是……”
　　薛舒予将手覆在了顾望白的掌心上，打断了顾望白的话：“不过不能否认，我们之间确实有不少的共通之处，现在吸血鬼这个族群需要的是一个带领他们走得更好的领导者，传说不妨可以当作将他们凝结在一起的手段。对么，女王陛下？”
　　这声“女王陛下”叫得顾望白心中有些不安，本来她不知道薛舒予是和那位传说之中的女王是同一灵魂的时候便不太喜欢薛舒予这么称呼自己，现在更觉得如坐针毡。
　　“现在只有你以为女王陛下，现在的我只是由血猎转化为的吸血鬼，也是你的所属物，你的眷属。”薛舒予将衣领拉下，微微露出锁骨之上的烙印痕迹，唇角复而浮现起她促狭的笑意，“不得不说，那时候你在烙印我的时候，似乎不像现在想得那么多。”
　　顾望白语滞：“我……”
　　“所以，你只要把我当成被你烙印标记的眷属就好，过去的，都已经过去了。”薛舒予伸出手，搂住了顾望白的脖颈，顺势她凑近顾望白的耳朵，“望白，你不是刚刚要我做我们两人的预言么？我现在已经做好了。”
　　“是编么？”
　　“就算是编造，也是我做出来的。”薛舒予轻轻一笑，她的气息刺激着顾望白的脖颈，微微痒意直钻心底，而她的手又恰到好处地递了过来，就像专门伸过来给顾望白抓一样。
　　顾望白本来以为自己被薛舒予撩拨惯了，便会对这样的勾引产生免疫，但她现在发现不管经历多少次相同的小把戏，她都会乖乖沦陷，按照薛舒予设计好的路线去走，就像一只被调皮猫儿戏弄的大玩具。
　　“说来听听？”
　　“天机不可泄露。没有报酬的买卖我可不会做。”这时候薛舒予反而卖起了关子，她眼底闪烁着星辰般的光华，就像有人往她的眼底洒落了一把璀璨夺目的钻石一般。
　　这双眼睛实在是漂亮，那眼尾的一点小小红痣在衬托之下似乎更加艳丽，顾望白一时难以把持，忍不住吻住了薛舒予的眼睛。
　　最后着重深吻了一下眼尾的红痣，当吻过红痣的时候，她心中荡漾的波澜越发激烈起伏，已然到了顶峰。
　　顾望白也感觉自己似乎不太对劲，对一个部位如此着迷，她虽然心中骂着自己像是个变态，不过骂自己变态和继续对薛舒予变态这两件事放在一起并不耽误。
　　现在她感觉自己是越来越放得开了，反正她已经和薛舒予确定了关系，又有什么非要忍着不能说？要是还忍着的话，两人之间确立的关系又有什么用呢？
　　用这样一套“歪理”说服了自己，顾望白对薛舒予的“报酬”也越发肆无忌惮。
　　“现在这样应该差不多了。”薛舒予在马上要到最后一步时候轻笑着打断了她，“我的预言当然是，我们会一直都在一起，将来什么时候都不会分开。”
　　=
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 20：21：57～2022-05-11 23：08：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　很快顾望白和薛舒予回到了地堡之中， 在娜塔莎亲王的暗示明言之下，几乎所有的吸血鬼都对顾望白便是传说之中的“那位大人”信以为真。不过这件事还没有让顾望白焦头烂额多久，血猎那边首次破天荒地对吸血鬼一族正式下达了文书， 声称血猎世家沈家之中的内乱有吸血鬼的痕迹， 要求吸血鬼一脉配合血猎的彻查。
　　尽管顾望白对整件事情的来龙去脉已经有了一个较为清晰的眉目，也心知吸血鬼确实介入了此事， 但她对血猎那边咄咄逼人的态度极为反感。顾望白清楚如果她进行这样的让步， 也就意味着吸血鬼承认自己在血猎之下，而如果她严词拒绝， 血猎便更有理由对血猎进行清剿。
　　不管是什么时候都不是吸血鬼与血猎起冲突的时机。顾望白看了看门外，心念微动， 不多时秋会月便出现在了门口。
　　秋会月刚进来的时候，正好看见一个漂亮的女人正依偎在自家陛下怀中，一双纤细雪白的手正捧着一个细白的瓷杯，一时之间竟然无法辨认出是瓷体白，还是这个女人的手指更白一些。
　　嫣红的液体在瓷杯之中流转， 淡淡在覆过的地方润了一层，就像漫散的余霞。
　　一时间秋会月感觉自己来的时机有些不合时宜，不过她已经进来了， 就这么退出去也不是一回事。她尴尬地站在原地，强迫自己不看那两人， 不过回转的嫣红还是不由自主浮现在了她眼前。
　　“会月。”
　　秋会月听见陛下叫自己， 尽管她有准备还是被吓了一跳。
　　“陛， 陛下， 怎么了？”
　　薛舒予瞥了秋会月一眼， 将手中瓷杯收了回来， 端坐在一旁， 不过她的目光之中依旧只有顾望白，并没有其他任何身影。
　　一瞬间秋会月也不知道自己心中涌起一抹什么样的情绪，她勉强平复下来心绪，朝顾望白深深行礼，等待陛下的命令吩咐。
　　在陛下面前，她不该产生任何想法，她只应该执行陛下的全部命令，不管陛下让她做什么，她只要照做就是了。
　　“会月，你还在血猎之中的时候，见过血猎现在的领袖么？”
　　秋会月点了点头。
　　秋家还没有暴|露时候在血猎家族之中也算有些地位的，能见到领袖也并不是困难的事情。
　　“她有什么偏好么？”
　　至少她和血猎领袖的会谈这件事是免不了的了，血猎领袖的信息保密工作做得很好，吸血鬼收集的情报之中关于血猎这位领袖的信息少之又少，而且对上汇报经常会采用最正式的报告，有时候往往会遗漏不少关键的信息。
　　比如个人的喜好便不会在提交的情报之中出现，这些过于私人化的东西有时候会被认为只是多余的废话，但越是细枝末节的地方，有时候越能体现出真正的内核。
　　“陛下怎么突然问起这些……”
　　秋会月刚说完这句话，便觉得有些造次，她明明刚才还暗下决心自己要服从女王陛下一切指令，但现在发现自己还是忍不住多问。
　　毕竟从某些程度上看，现在眼前这位陛下并没有因为自己的地位尊贵而对任何下属高高在上，如果不是她屡屡提醒自己，她有很多次几乎能把这位陛下当成和自己差不多的同辈。
　　“只是几天之后要和这位血猎之中的领袖会面，提前了解一下这位领袖的喜好才好。”顾望白平和地回答，她将双手交叠放在膝上，她的声音很轻，初听上去没有什么情感，不过秋会月还是隐隐感觉扑面而来的威严。
　　看秋会月的样子似乎有些不安，顾望白轻叹一声：“会月，你知道什么说什么就好，不用拘束。”
　　在顾望白面前，秋会月没有任何隐瞒，她将她所知道的一切都说了出来。
　　秋会月最开始的讲述和她掌握得差不多。
　　这位血猎之中的领导人和实际掌权者并非同一个，这位领导人年龄不大，性格很软，极为好欺负，一直都被以辅佐为名的沈家架空。这次要求的会谈十有八九会有沈家的人跟在旁边时时监听把控动向。
　　“会月，你之前见过这位血猎的领袖么？”顾望白捕捉到了秋会月提出信息之中的关键点，不由得问了一句。
　　秋会月怔了一下，摇了摇头：“没，没有。”
　　“这位领袖大人在接见旁人的时候，从来都是隔着帘子说话的。”薛舒予在一旁提醒。
　　若不是薛舒予这一提醒，顾望白感觉自己都快忘了薛舒予在前段时间还是出身血猎的人类。
　　毕竟薛舒予身上叠加的要素实在是太多了。
　　“不过你可别问我，我对这位领袖大人并不熟悉。”薛舒予看顾望白的目光要转向她，急忙补充。
　　顾望白这才转向秋会月，示意秋会月继续说下去。
　　在她的引导之下，秋会月也渐渐放开了原本的拘束，说起一些这位领袖大人身上看似无关紧要的事情，顾望白一一记在心中，这时候薛舒予伸出一只手，轻轻揉捏着她的手指。
　　顾望白知道薛舒予有话要说，正好秋会月已经把她知道的都说得差不多了，顾望白也没多留秋会月。
　　“怎么了？”
　　薛舒予脸上浮现的是她少有的严肃：“望白，她刚刚说的话是真的。”
　　“当然是真的。”顾望白轻笑一声，反手拢住了薛舒予的手，“看样子，你对她很有成见。”
　　薛舒予目光微微闪烁了一下，垂头不语。
　　顾望白只是伸手摸了摸薛舒予的头，她能感觉到指尖之下的薛舒予似乎心神有些吃^肉@柒*芭（肆^陆％陆‘午柒芭酒不稳。
　　“难不成是我说中了？”顾望白不由得笑了笑，刚想顺着薛舒予的头发去抚摸她的耳朵，但薛舒予轻轻一推，避开了顾望白的指尖。
　　“才不是。”
　　这次薛舒予的声音低低的，半含着责备，听得顾望白越发越想将薛舒予揽入怀中缓缓温存，只不过她还是用理智克服了本能，先以公事为先。
　　“那你怎么想的呢，舒予。”
　　薛舒予轻叹一声，主动拉住了顾望白的手，不过这似乎更像是以防顾望白继续得寸进尺的手段。
　　“秋会月说的是实话。”
　　“实话不好么？”
　　薛舒予闭了闭眼睛：“但是她说话时候有些迟疑，在对于这件事上，她有什么可犹豫的呢？”
　　正如薛舒予所言，刚刚秋会月提起血猎之中那位领袖的时候，语速确实比她平时放慢了很多，似乎在斟酌她所说的话是否得当。
　　“以我对秋家在血猎之中地位的了解，她知道得似乎有些太多了。”薛舒予一边说着，一边抓住顾望白的手腕，顾望白能感觉到薛舒予的指节似乎在轻微颤抖，“其实血猎之中很早便知道秋家其实是混入血猎之中的吸血鬼，只是为了不打草惊蛇，整个血猎知道这件事的家族都会对秋家采取不远不近的态度。虽然血猎领袖被架空，应该也是清楚这些事的，常理来说不会和秋会月过于亲密。”
　　顾望白点了点头。
　　薛舒予看顾望白并没有其他反应，清楚她也发现了这个问题，心中不由得泛起淡淡的失落，顾望白察觉到了薛舒予的心绪变化，顺势将薛舒予揽入了怀中。
　　“秋家的血统很特殊，这也决定了这一个家族的复杂性，其中有很多弯弯绕绕在里面，一时间难以对你解释清楚。”顾望白指尖停在薛舒予肩头，缓缓抚摸，“其实，秋家并不属于血猎，也不属于吸血鬼。”
　　薛舒予抬眸，眸底满是讶然。
　　她从来没听过这样的说法，就算她重来之前亲眼看见秋家被灭门，那时候秋家完全是吸血鬼的名义，并没有那么复杂的理由。
　　“他们只是混有吸血鬼血统的人类，他们是人类，一直都是。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-11 23：08：05～2022-05-14 02：13：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：天王星引力 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明平子 15瓶；君吾、我要上了小师师 10瓶；风清衍 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　关于秋家的真正背景， 顾望白其实并不想过多提及。
　　秋家在多年之前原本也是血猎之中的一支，但是不知道从哪一代开始混入了吸血鬼的血脉而出现了吸血鬼方面的变异，有的时候人类往往是更为排外的， 因为他们身上的这种变化， 血猎将整个秋家驱逐了出去，也在这个时候， 曾经传说之中的那位女王陛下接纳了他们。
　　尽管后来有一位血猎领袖想要迎回这个家族， 但那时候这个家族已经成为了吸血鬼安插在血猎族群之中的棋子。
　　多年以来秋家只在内部联姻，谁也不清楚现在秋家的血统变成了什么样子， 也不知道现在的秋家到底算是鬼还是算是人，这个家族同时继承了吸血鬼和人类两方面的天赋， 也同时继承了两方的特点。
　　他们有心跳，有体温，有一切可以以假乱真的外表可以让与他们接触的所有人把他们当成人类，但他们却不能摄食人类的食物，只能靠血液存活。
　　不过要清楚的只有一点， 秋家始终都是有吸血鬼特征的人类，尽管顾望白来到这个世界上之后并没有和秋家人有太深入的接触，但她能感受到他们体内灵魂的稳固。
　　“望白。”薛舒予看顾望白好一会儿都没有说话， 不由得开口了，“你在想什么呢？”
　　“没想什么。”顾望白收回了目光， 重新转向薛舒予， 勉强一笑， “我只是在想， 有时候人类真是很复杂。”
　　本来薛舒予的指尖已经触碰到了顾望白的发尾， 闻言她轻轻一缩， 似乎想起了什么不愉快的往事， 她的眸色渐渐沉了下去。
　　顾望白将薛舒予的反应收在眼底，她刚想说些什么，但却听薛舒予轻笑了一声，只是这一声轻笑勉强至极。
　　“望白。”薛舒予只是叫了一声顾望白的名字，垂下眼睑，并没有说其它什么。
　　顾望白想要将薛舒予的手握在掌心，不过这次薛舒予反常地挣扎了一下，像是挣脱。尽管这轻微的挣扎很快便消失了，但顾望白还是感觉这更像薛舒予用理智控制住了自己。
　　“我打算去见见这位领袖。”顾望白声音缓缓，将薛舒予手指放在掌心揉捏，“我有种预感，当我们见到了这位领袖有可能颠覆我们现在有的某些认知。”
　　“比如，这位领袖其实只是一个小女孩？”
　　这个玩笑一点都不好笑，但顾望白还是笑了，她轻叹了一声：“谁知道呢？这些都没有定数的。而且……”
　　旋即顾望白骤然伸出手将薛舒予揽入怀中，她目光落在房间墙角的一个角落，角落之中只摆放着一个精致漂亮的花瓶，但顾望白的目光却死死定在花瓶之上，目光就像粘在了上面一样。
　　她这样的反应让薛舒予有些诧然，薛舒予挣脱出手在顾望白眼前晃了晃，不过顾望白依旧一眼不眨地盯着墙角的花瓶，环在她腰间的手更紧了。
　　“既然来了，就出来吧。”顾望白轻声说。
　　仅由蜡烛照明的房间之中光影扭动了一下，一道影子缓缓从花瓶之上浮现出来，这个影子看上去不过一个十二三岁的小女孩样子，但当她一走出来，整个房间的气氛却骤然转变。
　　尽管这道影子看上去并没有什么情感表达。
　　“没想到能这么快。”影子缓缓走到顾望白面前，也不用顾望白多让，直接坐在了顾望白对面，“我以为我已经够隐蔽的了，没想到还是被女王陛下发现了。”
　　“以你的地位，不用叫我陛下的。”顾望白轻轻笑了一声，“原本我只是猜测，果然有人暗中帮助秋家撤离，或者说你以帮助秋家撤离为名，借机潜入了地堡之中？”
　　少女脸色略微一僵，尽管她坐在背光的地方，这也掩盖不了她眸底一闪而过的尴尬。
　　“没错，我就是来——”
　　顾望白抬起一只手，含笑打断了眼前这位少女形态的血猎领袖：“不过我更愿意相信，是年轻的血猎领袖在地堡之中迷了路，只能隐匿气息将自己藏在一个空房间之中。只不过藏的空房间正好是一个这时候刚好离开的吸血鬼所住的房间。”
　　听了这话，少女的脸色更尴尬了，不过她并没有否认，这样子反而显出几分可怜。
　　“声音差不多，可是身形……”薛舒予有些迟疑，她在血猎之中时候曾经遥遥看过血猎领袖一面，隐约记得血猎领袖是一位二三十岁的年轻女子，而并非眼前这样娇小玲珑的少女。
　　“要是傀儡师的话，就可以另当别论了。”顾望白注视着对面的少女，“我说得对么？”
　　少女点了点头，尽管目光流露出几分挣扎，不过还是放弃了。
　　确实和秋会月刚刚说的差不多，这位血猎领袖的性格确实极为柔软，软到让人感觉稍微对她说一句重话，都像是在欺负她。
　　“我……我是傀儡师，也是现任血猎的领袖。”
　　少女的声音低低的，一副很好欺负任人宰割的样子，很难想象她便是血猎之中的领袖。
　　不过这样的性格也很能解释为什么血猎领袖会被沈家操纵，因为这个少女实在是太好欺负了。
　　其实如果不是留存在这具身体之前的记忆，她也不会这么快猜出这个少女的身份。在深谷之中那一夜刺激着她记忆翻涌交织，将原本和这具身体在一起的记忆带出。
　　这位血猎的领袖真正年龄其实和外貌相差甚远，不过并不能因为她看似的柔软而小觑她的实力，她的傀儡术已经精通到了傀儡完全可以乱成真人，只要她不说，没有人能看出来。
　　薛舒予不由得朝顾望白看了一眼。
　　在她的记忆之中，并没有顾望白和血猎领袖之间有交集的信息。
　　“不过我在血猎之中没有实权，我也是一具傀儡，而且历代血猎领袖差不多一个吉祥物……换句话说，都是傀儡。”少女勾了勾手指，她的指尖缠绕着细得几乎透明的丝线，这都是用来操纵傀儡的专用线。
　　一开口便是直切主题。
　　她轻轻笑了笑，依旧用她软乎乎的声音继续说：“不过我知道你的想法，如果我能做到的话，我是和你站在一起的。”
　　薛舒予有些震惊，尽管现在这位领袖几乎没有实权，不过她说出的话依旧能代表血猎最高决策的态度，她连样子都懒得装装，直接将这种几乎可以归为大逆不道的话直接说了出来。
　　旋即少女有活动了一下手指，她指间缠绕的丝线微微颤抖：“我留在那边的傀儡时间差不多了，再留在这里很有可能要被发现了，你能把我带出去么？反正到时候也要会谈的，还不如那时候一起说好了。你知道的，不管我想要做什么，都需要经过别人的允许。”
　　她承认自己迷路承认得干干脆脆，承认自己的偷听更是毫不拖泥带水，更直白地讲明了自己如今的尴尬地位。
　　没有一句是谎言。
　　“你想过改变么？”顾望白问。
　　“想过，不过我已经放弃了。毕竟这也是你们那位先贤的预言，预言沈家的女儿即将成为改变布局的人。”少女耸了耸肩，“现在我也没办法。”
　　在知道薛舒予便是“那位先贤”之后，这样的对话便显得有几分有趣，尤其是当顾望白想起来薛舒予提过那些预言不过是她的编造。
　　“如果现在没有，将来呢？”
　　听了顾望白这句话，少女抬起眸子，眸色之中熠熠生辉：
　　“如果是将来的话，那就应该另当别论了，对不对？”
　　=


第124章 
　　送走少女之后， 刚回到房间，顾望白只觉得背后一股压力袭来，旋即她整个人被按在了柔软的长椅之上。
　　耳畔响起的声音轻柔得让人心惊：“望白， 刚刚你们的沟通似乎还不错。”
　　薛舒予的声音之中带着隐隐的魅惑， 虽然薛舒予经常在她面前流露诱惑之色，但顾望白还是无法控制住自己。
　　她想要反过来将薛舒予抓在掌心， 但她的身形骤然一僵， 熟悉的感觉传来，她又重新变成了薛舒予手中的提线木偶。
　　淡淡的馨香涌入， 微微的痒意从小腹部传来，薛舒予不知道从哪变出来的小羽毛探入她衣服之中挠着她的小腹。
　　顾望白最怕痒， 她控制不住蜷缩成一团，竭力压抑着几乎无法控制的笑意。虽然她的房门和墙壁被特殊隔音处理过，不过要是闹得动静太大难免引起外面的注意。
　　她并不在乎谁知道她和薛舒予的关系，不过若是知道她们关系的人听见从房间之中传出来的声音有了一些不太正常的想法，那就不是她想要的了。
　　“你这张嘴刚刚不是很灵巧么？怎么现在就不会动了？”薛舒予轻笑一声， 伸手挑了挑顾望白的下颌，“比如你刚刚在和那位说话时候，你不是很是能说会道， 现在怎么连一句话都说不出来了？我刚刚可没有封住你的嘴。”
　　“你还不是……只是想找个理由而已。”顾望白声音弱了几分。
　　对于这句话薛舒予没有否定，反而轻轻一笑：“我想罚你， 那又如何？”
　　此时的顾望白已经没有了任何反抗的能力， 薛舒予也没有给她留下任何反抗的余地。她看向薛舒予时候， 薛舒予刚好也在捕捉她的目光， 两人的目光彼此交织， 在薛舒予的眼底， 顾望白只看见了薛舒予想要对她的强烈占有。
　　诚然薛舒予是想要她的， 顾望白能肯定这一点，而且薛舒予想要得到她的欲念强度可能还要在她能想象到的之上。
　　这样强烈的欲念让顾望白隐隐嗅到了危险的气息，现在的薛舒予就像一只占有欲极强的小兽，丝毫不肯放过落在自己掌心的所属物。顾望白都能感觉到小兽尖锐的牙齿已经深深咬入了自己的血肉，一旦咬上再也不松开。
　　顾望白不由得感觉脖颈间隐隐传来刺痛，就像被小猫尖锐的爪子用力抓挠，被小猫的牙齿用力撕咬。
　　其实将薛舒予想象成猫并非她的本愿，不过薛舒予给她的第一反应恰是如此，抚摸时候永远都是捉摸不透什么时候会炸毛，炸毛时候又会只是转过身去生闷气还是直接用爪子去挠。
　　美丽，令人捉摸不透又危险，都符合猫的特征。
　　“你要相信这位血猎的傀儡么？”薛舒予又逼近了一些，她半压在顾望白身上，低声耳语，“如果她有办法的话，她早就会有了。被沈家控制这么久，她还没有摆脱的办法，难道你还要介入这之中么？那样你就真的没有退路了。没有退路的你还想要继续走下去么？”
　　薛舒予说到激动之处，她忍不住用力咬住了顾望白的耳垂，尖锐的牙齿几乎要将坚韧的皮肤洞穿。
　　“你说过，你也希望看见两方和谐相处。”顾望白闭了闭眼睛，并没有将薛舒予推开，“你看起来并不相信影。”
　　“影？”
　　“血猎领袖的名字。”顾望白回想着已经零落的记忆残片，将其拼凑完整，也大概差不多清楚了这位永葆童颜的血猎领袖的过去，“她能做到的。”
　　影子本来就是潜伏在暗中的事物，这位名叫影的少女也是如此。尽管她的真正年龄已经不再是少女了，不过从某种角度上来说，她也确实是一个少女。
　　“不知道为什么，我看她的时候就有一种不太舒服的感觉。”薛舒予也正色起来，她眯了眯眼睛，似乎在回忆，但她又说不上来哪里奇怪，“反正我就是不太喜欢她。”
　　对于这种没来由的感觉，顾望白也很清楚，对一个从来没见过的人产生没来由的善意或者恶感，往往都出于冥冥之中的因果。
　　“会是你的前世么？”
　　顾望白轻声问。
　　她所说的前世当然并不是薛舒予重生之前的那一世，只要薛舒予不说她重生者的身份，顾望白也不会去问，这是两人之间应该有的默契。
　　“怎么可能？要是真这样，她现在得多大了？人类怎么能活那么长时间……”薛舒予嗤笑一声，本来想极力否定，不过却像突然之间想起来什么一样，眸光微微一变。
　　“她也是傀儡。只是拥有灵魂的傀儡，如果说吸血鬼有躯壳而无灵魂，她完全相反，有灵魂而无躯壳。”顾望白缓缓道出了这位血猎的身份，“在这种极端的情况之下，她的悲欢往往和吸血鬼这边更相通一点，这时候倾向性也更为明显。这便是我相信她的原因之一。”
　　“之一？”薛舒予不由得问，“还有别的么？”
　　“娜塔莎你见过了么？”
　　“那位吸血鬼亲王？”
　　顾望白缓缓点头：“娜塔莎其实并并不算严格意义上流落下来的王族血脉，不过她是由王族之中的一位亲手转化并抹除了当初为人类时候的记忆，娜塔莎就是影的亲姐姐，是当时的那一代的血猎领袖。在还是人类的时候，娜塔莎曾经和上辈子的你签订了合约，使两族从此和谐相处。”
　　“她就是……”薛舒予咬了咬下唇。
　　记得重生之前的一世，那时候她全程都在沈岁昭的控制之下，而且大部分吸血鬼对血猎恨之入骨，那位娜塔莎亲王是少有的一个庇护她的吸血鬼。但是娜塔莎亲王终究还是死在了沈岁昭手中。
　　“她也不记得过去了，不过她还是很喜欢人类，其实这一点在继承了血脉的吸血鬼之中几乎罕见，所以还是能证明她保留了一部分当初人类时候的记忆。”
　　这时候薛舒予已经完全陷入了回忆之中，顾望白能感觉到薛舒予一定在竭力回想着并不能想起来的前世，她索性直接讲了下去：“当时只有那一代的吸血鬼女王献祭，那件事的导火索便是血猎领袖的身亡，结果你应该知道。”
　　薛舒予点了点头：“在血猎之中的说法是，那时候的领袖是被吸血鬼女王偷袭而死。”
　　“负责调查这件事的人，是沈家的人，在此之后沈家一直把持着血猎内部的大权。”顾望白继续说，“就连血猎之中的领袖选择都是由沈家操纵的。”
　　“你是说，这些年沈家所选择的都是……影？”
　　这样的说法过于荒谬，薛舒予有些不敢相信，但除去其他选择之外只有这一种可能了。
　　“准确说每次选择的都是影操纵的傀儡，几千年下来，影的躯壳已经随着时间消亡了，她的灵魂只能寄居在傀儡之中，她所操纵的傀儡便是她灵魂寄居的地方。”顾望白目光暗淡了下去，“而且当时沈家暗杀了娜塔莎之后，对十一岁的影下了诅咒，让影永远都会保持十一岁的样子。这样就能阻止当她长大之后有继承血猎的资格，而摆脱他们的操纵。如果血猎之中还在支持原本领袖这一脉的看见了，只会当作影沾染了诅咒，从此再也长不大，一个长不大的人是没有资格做血猎领袖的。”
　　过去的记忆是沉重的，就连顾望白这种旁观者讲出来也觉得极为凄凉，更别提原本便半属于这个世界上的薛舒予。
　　“但是那时候影的真正年龄并不只有十一岁，而且时间的痕迹在很久之前就在影身上凝固……”
　　顾望白还没说完，便听门外传来有规律的扣击声，旋即便传来轻声禀报：
　　“陛下，娜塔莎亲王大人来了。”
　　在平时的时候如果没有十万火急的事情，很少会有吸血鬼来打扰他们的女王陛下，就连三亲王也如此，这一前来应该就是有大事了。薛舒予若无其事地从她身上坐起，并朝她伸出了一只手，要拉她起来。
　　两人简单地整理了一下着装，确定不会被看出来之后，方才让娜塔莎亲王进来。
　　“刚刚陛下这里来人了么？”娜塔莎亲王走了进来，行礼后问。
　　“不会有人进来的。”
　　顾望白和薛舒予对视了一眼，同时将刚刚影出现在这里的事情隐瞒了下来。
　　“我……臣属刚刚看见陛下带着一个从来没在古堡之中出现的……就以为……”
　　现在的娜塔莎亲王有些语无伦次，完全能看出她心中的情绪起伏不安。
　　“可能是你看错了，我刚刚只是带着舒予出去走走。”顾望白否认了影来到这里的事情。
　　如果娜塔莎亲王这么问，那便是她已经感受到了她和影的联系。顾望白在将影送出去的全过程影都潜伏在影子之中移动，如果没有血脉之间的牵连，根本没有任何吸血鬼能感受到影的存在。
　　“是臣属的错觉么？”听顾望白这么说，娜塔莎亲王也有几分犹疑不定，“臣属还是觉得……”
　　她刚想将心中想法说出来，但看这时候薛舒予旁若无人地揽住了顾望白的脖颈，要埋进去索吻。
　　娜塔莎亲王见状，此时只能告退，她并不喜欢因为无关紧要的事情过多打扰别人，这次之所以前来便是因为她感觉自己有不得不来这里的理由。
　　那个她能隐隐感觉到的跟在女王陛下身边的幻影气息让她尤为熟悉，是她曾经的一位相识的人么？她的感觉八成不会出错，那就是……
　　尽管满腹疑问，娜塔莎亲王还是退了出去。
　　“你似乎并不想告诉她真相。”薛舒予看向顾望白，虽然她这么说，不过她并没有问顾望白原因，她自己隐隐也能猜到一些。
　　“让她成为吸血鬼的代价，就是斩断她和过去的一切联系。”顾望白浅浅解释了一句，“而且让她回想起影，这段记忆并不是一段愉快的记忆。”
　　薛舒予沉默了。
　　如果她能想起来的话，就好了。但是她现在什么都想不起来，是完全没有一点痕迹。
　　“公事时间已经过去，现在是私人时间。”这时候薛舒予感觉自己的手腕被握住，顾望白声音响在耳边，轻轻回应着她刚刚的索求，“这样放松一下，刚刚好，你说是么？”


第125章 
　　房间里的气氛陡然转变。
　　顾望白不想让薛舒予再去想那些事情， 过去那段记忆不管对于谁来说都是一段不堪回首的往事，要是反复去回忆只会让自己陷得更深。
　　薛舒予明白顾望白的意思，她顺势倚靠在了顾望白怀中， 望着黑漆漆的天花板， 她的心底若明若暗，总像想起了什么一样， 不过当她想要再去想的时候却又发现自己其实什么都没想起来。
　　她确实， 什么都没想起来。
　　薛舒予双手交叠在一起，竭力回想着， 哪怕她清楚自己的这些努力不过徒劳无益。
　　过去的碎片在她眼前回旋，这种感觉奇异得让人感觉不真实， 不过在这种感觉的包拢之下她心底隐隐升起一个念头：她感觉现在的自己是残损的，并不完整。她感觉耳边隐隐响起了并不属于这个世界的声音，所感觉到的气息似乎也和这个世界存在有所异样，她仿佛能够感觉到她的其他存在。
　　不过这种感觉只有一瞬间，很快她耳边响起了顾望白的声音， 顾望白在轻声呼唤她的名字。
　　“望白？”
　　“我看你刚刚像是在想什么，想得这么入神。”顾望白指尖点过薛舒予的额前，缓缓将薛舒予额前的碎发归拢梳理。
　　“没有， 我没想什么。”薛舒予闭了闭眼睛，想要再度追索刚刚所感觉到的气息， 但她这次却没有任何感觉。
　　这样的感觉过于离谱， 就算问顾望白也问不出来什么的吧。毕竟其实这位吸血鬼女王陛下其实也极为年轻， 年轻到并不像岁月在她身上能留下痕迹的样子。
　　“抱我。”
　　薛舒予心中陡然升起了一种强烈的念头， 这样的念头让她无法克制自己。
　　耳边的声音依旧是轻轻的， 轻到让人无法确定这便是真实：“我已经在抱你了。”
　　“那……抱紧我。”
　　她感觉覆在自己腰间的手指紧了紧， 熟悉而安心的气息裹挟着她， 她这时候产生了一种荒唐的想法：要是能一直在这样的气息之下，就算一直一动不动也不是什么坏事。
　　“别怕。”顾望白感觉到了薛舒予的反应，低声安慰着她。
　　“我没有……”
　　薛舒予想要反驳，不过她这话的底气并不足，尾音很快吞没在了黑暗之中。
　　不知从哪吹来的一阵风，熄灭了刚刚便已经快燃尽的烛光。
　　尽管吸血鬼的视力极佳，但是面对彻底一点光都没有的地方还是没有任何办法。薛舒予看不清顾望白的脸，只能缓缓抬起头，伸手去抚摸面庞的轮廓。
　　从柔软的耳垂到面颊，再从面颊到一点唇珠。
　　薛舒予忍不住伸长脖颈，凭着感觉去够这一点柔软之地。
　　顾望白也没有躲避，两人在无边的黑暗之中相吻，长久无声。
　　不知过了多久，甚至两人都已经在相拥之中沉睡，这段时间发生的事情实在是太多，两人其实早已经身心俱疲。
　　*
　　终于到了和血猎领袖影约定见面的日子。
　　自从两族撕破协议彻底决裂之后，这还是两族首领第一次正式见面，见面的地点选在了古堡的钟塔，钟塔不允许游客参观，自从通往钟塔的楼梯坍塌后，不知什么原因一直都无人修理，因此钟塔是一个很适合想要避人耳目谈判的好地方。
　　毕竟两族都是普通人类追杀的对象。
　　按照之前的协议，顾望白和影都会带一个随从前来，以影在血猎之中的尴尬处境，跟着她的自然是沈家的一个人，顾望白本来想要从三亲王之中选出来一个跟自己去的，这种会谈过于危险，带上薛舒予不安全。但薛舒予执意要跟着她来，甚至还搬出了上辈子的身份，顾望白拗不过她，只能让她跟着自己。
　　虽然来人是影，不过坐在她对面的血猎领袖外貌却是一个上了年纪却又风韵犹存的中年女性，她的一举一动没有丝毫破绽，如果顾望白没有捕捉到她的一丝一缕气息，根本认不出来这便是那天迷路闯入她房间的女童模样的影。
　　确实如影所说，影不过只是一具傀儡，顾望白能感觉到不管眼前这位血猎领袖说什么，目光都不由自主往旁边侍立的沈家护卫身上瞟，护卫用目光和轻微的动作予以回应，不容许影有任何反抗。
　　“既然你们说是吸血鬼在暗中对沈家的沈棋和沈岁昭出手，那请问有什么证据么？”听了在沈家护卫授意下影的陈词，顾望白皮笑肉不笑地问。
　　“要什么证据？你们吸血鬼本性就是这样！你们早就想……”沈家护卫情绪失控，直接忘了他本应该照顾一下这位被控制的傀儡领袖面子，当他想起来的时候已经晚了。
　　一枚银针牢牢钉在了他的咽喉之上，他的话都卡在喉咙之中，彻底一个字都说不出来了。
　　“抱歉，失手了。”中年女子指尖一动，迅速将银针从护卫咽喉之中拔了出来，不过还没来得及护卫反应，她再度抽手将银针彻底钉在了护卫喉咙之中，在护卫不敢置信的眼神之中，中年女人脸上浮现了小女孩在得到喜欢了很久的玩具的笑容，“……其实也没有失手。”
　　护卫的尸体倒地，流出来的鲜血没来得及混入泥土，便瞬间消弭无踪。
　　“多谢你的这种能力，不然我还真不知道怎么处理这东西。”中年女人一边说着，一边伏在了石桌之上，影不知从什么地方冒了出来，坐在了自己刚刚操纵的傀儡旁边。
　　“杀了他，你怎么回去？”
　　“回去是能回去的，不过我今天回去之后，血猎便不是今天的血猎了。”影笑了笑，把玩着指尖细线，傀儡随着她的操纵动了起来，样子让人感觉有些莫名惊悚。
　　“沈家……”
　　“从我个人的立场上，我觉得曾经的协议可以重新提上日程，不过之前需要铲除一切有威胁的人，我需要时间。”
　　“多久？”
　　“几百年是最少的。”影十指绞在一起，她脸上浮现起了与她面容极不相符的严肃，“我的傀儡之中有一个失败品，或者说是成功到极致的失败品。它拥有了生命。”
　　“你创造了生命？”
　　影点了点头，虽然她是在陈述自己的错误，但她的样子却像很高兴一样，她的表述又恢复了原来的样子：“确实，我确实能创造生命了。只不过这个生命很强大，主要就是模拟能量核心，而这个模拟能量核心被人类篡夺，本来人类血猎血脉能力便很强大，和模拟能量核心融合……”
　　捕捉到影的目光所落之处，顾望白明白了影的意思。
　　薛舒予便是影创造出来的生命，传说之中的白级猎珠便是模拟能量核心。
　　原来血猎并没有突破自身的限制，这种出乎意料的优质变异也不过是人为而已。
　　“我亲手制作出来的这个傀儡在各种方面和人类没有什么区别，而这个模拟能量核心，就算移植入人类体内也能正常运转。不过这个模拟能量核心同样很强大，想要摧毁并不是一件容易的事，就算是制造者的我本人，想要做到恐怕也是一件极其困难的事情。”
　　不知道是不是顾望白的错觉，顾望白隐隐感觉她从影的口吻之中听出了几分兴奋。
　　“你听上去似乎很高兴。”
　　“当然。”影眼底光华灼灼，丝毫不掩饰她此时的心情，“吸血鬼的女王陛下，如果你能亲手创造出一个完整的生命，你不觉得这是一件很值得高兴的事情么？”
　　“可你刚刚说过就连你也会觉得很棘手。”
　　“确实很棘手，不过也不是没有办法。”影的目光落在了薛舒予身上一瞬，很快便移开，看向顾望白，“从某种程度上来说，傀儡和内部的模拟能量核心终究是一体，无法单独共存。我想了想，要是能将傀儡找到并销毁，模拟能量核心也会自动凋亡，那时候就造成不了什么危机了。”
　　“要销毁傀儡？”顾望白完全下意识地失声反问了一句。
　　“这是我能想到的唯一办法了。”影叹了口气，“其实这个傀儡也只是一个半成品，因为被赋予生命所以使用期限远远短于我其他的傀儡。大概最多也只有二十几年，不过我并没有感觉到模拟能量核心的能量按照我预想之中的凋亡，甚至比我设想之中还要更加强盛。也就是说，现在的事态其实已经朝着最坏的方向发展了。”
　　“能有多坏？”
　　“很有可能在这个世界上重现几千年前的场景。”影抬起脸，眸底笑意吟吟，却说着极为恐怖的话，“吸血鬼女王和血猎的领袖同时陨落。不过两族能不能归于那时候短暂的和平，那可就不一定了。”
　　钟塔之上死寂异常。
　　顾望白在竭力去理解影的话，尽管她其实听得明白，不过她心底却在不断否认这种可能。
　　“如果不销毁傀儡……”
　　“刚刚我说的就是不销毁傀儡的可能。”影双手拄着下巴，微微歪着头注视着顾望白，“这样的代价未免太过沉重了，所以销毁傀儡是最快的路径……”
　　“没有别的办法了么？”
　　尽管影的神情和语气都很偏近于孩童的懵然无知，不过顾望白从影目光所经之处能完全确定影已经知道了她亲手制作的傀儡就在她眼前。
　　“有。”影叹了口气，“我记得当初那位女王陛下有一种特殊的能力，这样的能力和所有人普遍认知种的吸血鬼相悖，不过确实存在。这种力量可以净化一切负面与阴影，当然也能将这种核心彻底摧毁。只不过需要付出不小的代价。”
　　影所说的应该就是那种奇异的火焰能量了，顾望白低头看了一眼自己的掌心，当初她掌心被奇异火焰灼烧洞穿的伤痕已经完全消失，仿佛焚毁一切的灼热火焰和将一切修复如初的创生本来就是一体。
　　影像看穿了她的想法一样，她的目光之中隐隐染上了一层悲哀：“那位吸血鬼女王爆发出了那种力量，因为力量过于庞大，根本没有修复创生的机会。不过只有这种方法才能在不损伤傀儡的同时将核心毁灭，两种方法都有风险，我们现在能不能找到傀儡，还是个未知数。说不定傀儡已经被私藏了起来。”
　　“你说的傀儡，应该是我。”薛舒予出声了，她上前一步，顾望白生怕薛舒予有什么过激反应连忙抓住了薛舒予的手，不过薛舒予却似乎出奇的平静，“销毁我就可以么？”
　　影上下打量了一番薛舒予，顾望白捕捉到她眼底闪过一道被竭力压制下去的恍然。
　　“本以为可以，现在看样子……应该不可以了。”影脸上泛起一丝无奈的苦笑，“我还以为为什么会有傀儡脱离我的控制，不过既然是你的话……就没什么不合情理的吃^肉@柒*芭（肆^陆％陆’午柒芭酒了。对于意想不到的事情，也不能用常理的方法去解决……”
　　影嘟嘟囔囔自言自语了一会儿，目光再度变得灼灼：“现在的吸血鬼女王陛下，我想以我个人的名义见你手下的一个吸血鬼，可以么？”
　　“是谁？”
　　“曾经是跨越血猎和吸血鬼两族的一代天才，现在的名字是夏凪，她是真正古老家族沈家之中的最后一位后辈。”影的声音虽然稚嫩和外表的女童容貌无异，不过她的声音却像透过数千年光阴的沉淀，莫名让人感觉一阵悲凉，“我想看看她现在怎么样，是不是还一切安好。”
　　“那核心……”
　　“只要让我见夏凪一面，我应该就有方法了。最迟明天这个时候，我会再度潜入地堡之中给你答复。”
　　*
　　第二天同样时间，影如期出现在了顾望白的房间之中，尽管顾望白有些诧异这次她并没有迷路，不过她并没有说什么。
　　“现在能量核心运行还算稳定。”影长长吐出一口气，“不过这种稳定并不能说明什么，毕竟沈家的那个女孩并没有发挥出太多核心的能力，这有可能会延长一段时间核心的使用寿命，但是这并不能成为不销毁核心的理由。”
　　在干正经事的时候，影的表现是和她的外貌完全不符的，这样给人带来的强烈反差感让顾望白尽管提前心有准备但还是有些意外。
　　“而且我能感觉到，那个女孩正想办法激发核心之中的能量。我能感觉到她在五六年前就发现了核心的不同寻常，不过那时候只要她稍微激发一点，便有可能被核心反噬吞没。不过那时候她并没有一味追求强大的力量，而是缓缓跟进让自己和这种力量共融共生，不然以正常人类的野心，说不定现在核心已经失控。能隐忍这么久，这个人并不好对付。”
　　顾望白微微颔首，诚如影所言，沈岁昭确实并不容易对付。
　　沈岁昭就像那种你以为你一眼便能看到底，但其实她却将自己实际上的一切都隐藏得很好，她只会对外肆无忌惮暴|露着一些和自己有关，但却根本不重要的信息，用这些来对外将自己营造成一个看起来很容易看穿的人，并利用这一点达到自己的目的。
　　“现在又回到了我们有这次正式见面机会的原点。关于出现在沈家的那位吸血鬼，我觉得你应该知道她是谁了。你要怎么做呢？”
　　“放逐回血猎之中的话，你们还会接纳她么？”
　　影摇了摇头。
　　“那也只能留在这里了。”顾望白微微一笑，“她只会帮她这一次了。”
　　影略一失神，一瞬间她恍若想起了什么。
　　“为什么？”
　　“这不是帮忙，而是还情分，从情分上来看，秋会月确实欠了沈岁昭不少。吸血鬼其实是比人类更加害怕在这方面欠下什么，因为吸血鬼不像人类那样存在什么来生、下辈子的希冀，这辈子的无法偿还，那便是永远都无法偿还。”
　　“我还以为你会觉得有一次便会有第二次。”
　　顾望白首肯：“这种可能也是有的。”
　　影不由得问：“要是这样的话，你为什么还敢继续留着她在你们之中，你就不怕她会有一天叛变么？”
　　“这一切都建立在为了一点私信叛变能否对全局造成影响。”
　　“你真的和她很像。”影忍不住笑了出来，不过她很快将孩子的一面再度收敛起来，“不过你放心，我了解那个孩子，她对你们的忠诚是毋庸置疑的。尽管血猎之中出现了吸血鬼派进来的卧底由我这个所谓领袖说出来是一件不光彩的事情，不过我还是不得不承认这一点。”
　　“如果想叙旧的话，这里并不是一个适合叙旧的场所。”刚刚一直沉默的薛舒予突然说，她的手似乎下意识地抓住了顾望白的袖口。
　　尽管影的脸并不像一张能够威胁到她的脸，但薛舒予还是感觉到了强烈危机的刺激。她总算明白自己对影没来由的抗拒感是从何而来，影是她所见过的少有的一个能够影响她与顾望白之间关系的人，从各个方面的意义。
　　就算双方都没有任何想法，只是都为了自己的算盘而达到的平衡，不过仅仅是过去的记忆，便已经能弥补很大程度一部分其他方面的欠缺。
　　她确实生出了想要独占顾望白的心思，或者其实她原本一直以来都有，只是不愿承认而已。
　　“看来应该是我打扰二位的相处了。”影眨了眨眼睛，语气颇有深意，“我还有最后一个问题，不知道我们的吸血鬼女王陛下是否方便解答。”
　　顾望白感觉到了薛舒予心底的波动，她从桌下捉过薛舒予的手，轻轻拍着薛舒予的手背，安抚着她的情绪，同时看向对面的影，神色如常。
　　“在吸血鬼女王陛下的婚礼之上，如果那时候两族已经和解，方便邀请我参加么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-16 23：53：38～2022-05-24 00：13：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：想吃糖 20瓶；寒涅 10瓶；风清衍、歆心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　“当然可以。”
　　顾望白并没有拒绝， 薛舒予不由得朝她看了一眼，只是有影在此，薛舒予也没有说什么， 只是从下面握住了她的手。
　　“可以么？真的可以么？”影一改刚才的严肃， 眼底满是雀跃兴奋，和她的外貌一样就像见到新鲜事的孩子。
　　这时候顾望白心底响起了薛舒予的声音：“望白， 我有种不详的预感。”
　　顾望白看向薛舒予， 她还没启唇问出什么，薛舒予便将放在下面的手抬起， 捂住了顾望白的嘴。
　　“舒……”
　　薛舒予的指尖微微用力，硬生生将顾望白想要说出来的话盖了下去。同时她的声音继续在顾望白心底响起。
　　“望白， 刚刚影身上突然升起一种极其强烈的杀气，虽然并不是针对我们，但我还是感觉有些不安。”
　　顾望白将手覆在了薛舒予手背上，摇了摇头，示意她这没什么。
　　“既然这样， 那我就不继续打扰了。”影眼底笑意嫣然，“正好时间也差不多了。”
　　最后一句话初听上去并没有什么实际含义，不过很快影身后出现了一个身影， 形貌正是刚刚那个惨死的沈家护卫。
　　影指尖细线缠绕，这次的细线透着淡淡的红光， 从内而外散发着莫名的杀伐气息。
　　“看来这次和谈是破裂了， 既然这样的话， 血猎是不可能袖手旁观的， 请吸血鬼们好自为之。”
　　傀儡声音冰冷， 如果不是顾望白瞥见了影指尖的细线， 根本无法判断这个到底是傀儡还是从地狱之中爬上来的人类。
　　从影手中制作出来的傀儡， 确实可以乱真。
　　“那就这样？”影起身，跟在傀儡之后，似乎要走，不过在走到钟楼栏杆旁却回头对顾望白嫣然一笑，“我会将今天发生的事情如实在血猎之中公布。”
　　言外之意便是等着影的信号开始行动。
　　顾望白点点头，当她目送着影离去的时候，回头看向薛舒予，只见薛舒予的眼底神采黯淡，整个人恍若失魂落魄了般，紧紧地抓住了石桌的一角，手指关节看上去都有些变形。
　　她伸手掰开了薛舒予的手，拢在自己掌心缓缓揉捏，她能感觉到薛舒予手指的僵硬，虽然尸僵现象偶然会出现在吸血鬼身上，但就算是出现也是出现在等级较为低的吸血鬼身上，薛舒予是由顾望白亲自转化的吸血鬼，体内也残存着古老吸血鬼的血脉，不可能会有这样的反应。
　　“怎么了？舒予。”
　　“望白，不要答应她。”薛舒予神情之中满是惶恐，她就像是一个在风雨之中被冻了一夜的人，浑身上下都在颤抖，声音尤其颤抖得厉害，“望白，不要答应她！”
　　最后一句薛舒予微微抬高了声音，尽管她在极力压制，不过顾望白还是能听出来在压制之下薛舒予近乎声嘶力竭的喊声。她脸色微变，本能将薛舒予揽入了怀中。
　　“舒予，你感觉到什么了么？”顾望白问。
　　顾望白的直觉本身就很准，有时候她的直觉更要优先于她的判断，她没有从这件事之中感觉到一丝一毫的危机感，就算薛舒予这个样子，她同样也没从这件事上感觉到任何的不详。
　　“没有。”薛舒予摇了摇头，她紧紧咬住下唇，执拗地说，“不过现在这样就好，我没什么其他愿望了，保持这样的格局，不要打破，可以么？”
　　顾望白没想到薛舒予能说出这样的话，她不由得问：“可是舒予，我记得你当初是希望两族达成很久之前的平衡格局的，现在怎么……”
　　“都会变的，没有什么是一成不变的。”薛舒予抬头定定看着顾望白的眼睛，“现在这样其实也不是不能接受，人类天生是排外的，要是加速打破这种格局只会让事情更糟糕，之前又不是没有这样的尝试，还是以失败告终……”
　　“说不定这次就成功了……”
　　尽管顾望白已经将语气放得极为小心翼翼，但薛舒予还是炸了毛：
　　“怎么可能？不可能成功的！当初落比影适合领袖位置多少，你看看落的下场……”
　　“陛下，薛小姐，原来你们在这里，刚刚血猎那边又……”
　　一个声音在她们身后陡然响起。
　　不过在顾望白转过身的时候，声音便戛然而止，顾望白隐隐感觉到娜塔莎亲王身上传来强烈的情感波动。
　　落是娜塔莎亲王还是血猎领袖时候的真名，像娜塔莎亲王这样的血猎，被转化为吸血鬼之后会舍弃人类几乎所有的身份，地位，乃至记忆。人类时期记忆的存在只会让一个由强大血猎转化成的强大吸血鬼无法控制自己的力量，没有任何好处。
　　顾望白还没有问薛舒予为什么突然提起娜塔莎亲王在人类时候的真名，不过她知道问起来已经没有什么必要了，她能从娜塔莎亲王的眼底看出现在娜塔莎亲王已经想起了什么。
　　她攥紧了手。
　　如果娜塔莎亲王想起了什么，在这里就要由她亲手消除。
　　“请陛下宽恕，我刚刚有些失神。”娜塔莎亲王注意到了顾望白和薛舒予的视线，连忙解释，“我只是觉得刚刚薛小姐说的这个名字有些熟悉。”
　　“熟悉？”顾望白定了定神，问。
　　娜塔莎亲王点了点头，旋即叹息一声：“不过可能是我活了太久，好多名字也只是听着熟悉，想还是想不起来了。现在陛下还年轻，我总感觉活了太久有时候会生出一些奇怪的记忆，比如这几天我总是莫名感觉我很久以前应该有一个和我差不多的妹妹，但我哪里有？”
　　说着，娜塔莎亲王连忙勉强笑了一下，以此掩盖住她心中的失落：“陛下，臣属还是说正事吧。刚刚血猎有信来，说陛下拒绝了血猎的要求，血猎要对吸血鬼进行彻底围剿，这是真的么？”
　　顾望白点了点头。
　　她以为娜塔莎亲王会站在亲王的角度对她进行规谏，不过娜塔莎亲王却轻轻笑了出来：“陛下是和那位血猎领袖达成了某种共识么？”
　　这句话一语中的，就像娜塔莎亲王就在现场监视一般，不过顾望白的精神力在进入钟楼之前便已经将附近百米范围之内包拢，在整个过程之中根本没有任何血猎或者吸血鬼出现。
　　“陛下还真是年轻。”娜塔莎亲王叹息一声，“大部分血猎也不愿和吸血鬼产生纠纷的，除了血猎之中最激进的一批，其他冷静的都能想到，现在绝大多数吸血鬼并不饮用人类血液，他们尽管名义上是血猎，可有的几十年都看不见一只吸血鬼，要说怨恨的话根本没什么理由。时间会冲淡所有。至于血猎之中的沈家……完全就是例外了。”
　　“听上去娜塔莎亲王很了解沈家？”
　　“算是了解一点，不过也不算了解太多。我只知道沈家这个家族做起事来一向容易走极端，走入极端不是天才就是疯子，沈家的大多数都偏向于后者。”
　　娜塔莎亲王想了想，又补充了一句：“如果我没记错的话，夏凪公爵在转化之前应该是出身沈家的血猎，夏凪公爵应该还保留着人类的记忆，陛下不妨问问夏凪公爵。”
　　看来娜塔莎亲王并没有想起来她还是落时候的记忆，顾望白微微松了一口气。但下一秒，一道身影无声浮现挡在她和娜塔莎亲王之间，这道身影是半透明的，完全是灵体的形态，无法用手去触碰捕捉。
　　“影？”完全是下意识的，娜塔莎亲王脱口而出。
　　旋即她捂住了自己的嘴，她也在为自己下意识的反应心中有所震惊，她并不认识这个突然出现的闯入者，那她刚刚说出来的名字是……
　　“姐姐。”
　　影依旧是孩子的样子，她紧紧搂住了娜塔莎亲王的腰，指尖飘摇的细线在空中散去。
　　“我一直都在等你，你什么时候回来。还是说在外面太久，你已经忘了我的存在，我还是十二岁，现在应该不会有任何影响了。”
　　“影……”
　　顾望白想要阻拦影，但这时候薛舒予轻轻拉了一下顾望白的袖子，示意她不要打扰这一对过去的姐妹。
　　“影？”
　　完全是下意识的，娜塔莎亲王再度叫出了这个名字。
　　只不过这次她的语气不再像刚刚那样飘忽。
　　就像有什么封印破碎开来，常年徘徊在意识之中的迷雾骤然消散，这些因为久久封印并没有随着其他记忆一并消退，反而更加清晰。
　　娜塔莎亲王看了看顾望白，又低头看向紧紧抱住了自己的女童灵体。
　　这时候顾望白感觉薛舒予紧紧抓住了自己的手。
　　“舒予，这样真的不会有什么问题么？”顾望白低声问。
　　说到底娜塔莎亲王也是由上辈子的薛舒予转化而成，薛舒予对这些最有发言权。
　　“当初消除她的记忆，只是不想让她在刚刚被转化之后便去对沈家复仇。”薛舒予眨了眨眼睛，这样的目光让顾望白一瞬间想到了什么。
　　尽管她没有心跳，但还是感觉在心脏的地方悸动不已。
　　“你是……”
　　一根手指抵在了她唇上，迎接她的是嫣然笑意：“我就是我啊。”
　　顾望白有无数的话想要对这位薛舒予说，但话到嘴边却又不知道应该从何开局，薛舒予看破了她的想法，又轻轻笑了一声，伏在她耳边：“如果有什么话想说，我们还有很多时间，不着急这一时，完全可以，慢慢说。”
　　“那……她……”
　　“看来你还是没有将她和我区分开来。我已经说了，她只是我的一部分。”薛舒予喟叹一声，“其实你所看见的，以前还是现在，都是一个人，你所见到的那个她，和现在的我，没有什么区别。你和她在一起的所见所闻所感，我都清楚，毕竟你觉得的那个她，本身就是我。”
　　顾望白脸微微一红，她低了低头，只觉得眼角微湿，仿佛有什么东西要涌出来一般。
　　“望白，你解放了我被封印的灵魂，这便是我可以再次完整出现的原因。”薛舒予轻轻一笑，缓缓擦去了顾望白眼角的液体，“这次就不是短时间的了，有什么不高兴么？你要是不高兴的话我马上把所有碎片都回到原本的世界，再也不出现在你面前了。”
　　顾望白连忙否认：“没有，没有不高兴……”
　　她从来不觉得自己是个伶牙俐齿的人，现在被薛舒予这么说，她更加笨口拙舌，她只能紧紧拉着薛舒予，用肢体来表示自己并不希望薛舒予离开。
　　她还有很多想要问薛舒予的，她的来历，薛舒予的来历，她们之间最初的关系……
　　现在的她迫不及待想要知道这一切，她没有太多关于薛舒予的记忆，但哪怕她没什么记忆，她见到薛舒予每一片残魂都会不由自主地为之吸引沦陷，这就像冥冥之中注定的事一般。
　　如果没有强烈的牵连，是不可能产生这样的情感的。她已经把喜爱薛舒予变成了自己的本能之一，爱这种情感本身就是一种极为主观的意识。
　　“想要从我口中问出过去的话，那是不可能的了。”薛舒予嫣然一笑，轻飘飘带过了顾望白想要问出的一切问题，“不过你要是想要从我的嘴里面问出别人的过去，我可以为你解答。比如眼前这两位……”
　　刚刚顾望白的注意力完全都在完整的薛舒予身上，没顾得上那边的娜塔莎亲王和影，这时候只见从娜塔莎亲王周身爆发出一股强大的能量，几乎要将她震飞出去。
　　虽然她却是稳稳立在了原地，可薛舒予却在这时候飞了出去，顾望白连忙伸手去拉薛舒予，薛舒予就像玩一样拉着她的手轻飘飘落在了她的面前，脸上没有任何惊慌，看上去完全就是故意的。
　　顾望白来不及指责她的故意性：“你要是掉下去了怎么办？”
　　“我要是掉下去了，不是还有你么？你一定会接住我的。我相信你。”
　　在这股庞大能量散去的时候，眼前却无事发生，娜塔莎亲王的神情大变，她这才发现她根本无法抱住这个女孩，她的手只会穿过这个女孩的身体。
　　“我已经无法长高了，没有办法和姐姐一样了。”影依旧笑着，“不过要是这样的话，是不是更能分清谁是姐姐谁是妹妹了？不像以前，总会有人把我们弄混……”
　　“若是我能早些想起来，早一点的话……”
　　“人类的生命是短暂的，再早一点也没什么用了。”影眨了眨眼睛，“我应该并没有拖累姐姐，对么？”
　　“落和影是一对双生姐妹。她们是伴随诅咒降生的双生姐妹，活不过二十岁，为了破除这种诅咒，落在那时候的家族中人胁迫之下对影施加了咒法，锁住了影的年龄，让影的年龄永远停留在了十二岁。”
　　薛舒予的声音在顾望白响起，是对这一段进行解释。
　　对于旁人的事情，薛舒予是不吝惜自己知道的情报。
　　“那没有人知道么？”
　　“影从出生开始就被藏了起来，除了落和影所在的家族，只不过整个家族在落十六岁的时候全族战死，那时候落和影因为年龄尚小，并没有卷入战争，此后虽然影也出现在众人之中，不过所有人所见到的影都以为是落年幼的妹妹，并不知道影和落其实是双生姐妹。”
　　“那诅咒……”
　　此时顾望白都不由得怀疑会不会是薛舒予胡诌出来的诅咒，毕竟那流传着的预言都是薛舒予坦言信口胡说。
　　“外力怎么可能扭曲上天降下的诅咒呢？既然是上天的诅咒，当然会实现了。落在对外声称年龄的时候多报了十岁，落遭到暗算身死的年龄只有十九岁。至于影……”
　　顾望白似乎听见了薛舒予轻轻一笑，不过在这样的笑声之中满是幽寒，是尽管被压制顾望白还能感觉到刺骨的寒凉。
　　“在落被转化的那一天，影其实已经不算活人了。在得知落死讯的同时，影将自己的血肉铸入了傀儡之中，如果不是这样她已经被沈家的人顺手解决了。尽管这样看起来像是人祸，但从来没有人能违背上天的旨意的，望白。上天之所以被称为上天，终究有它自己的道理。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-24 00：13：56～2022-05-25 23：36：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：薰衣草 80瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　尽管薛舒予这么说， 顾望白却清楚薛舒予心中所想并非从她口中所言，薛舒予嘴上说着“上天不可违背”，心中大概是想把上天闹个底朝天。
　　不知为什么， 她凭空感觉过去的薛舒予便是这样的人， 嘴上说的和心中想的有时候永远背道而驰。
　　“你看上去……”
　　薛舒予缓缓抬起食指，柔软的指腹抵在她的唇上， 将她想要说出的话压了下去。
　　“我看上去如何现在不那么重要， 望白。”薛舒予轻轻一笑，眼底浅淡笑意荡漾， 如同刚刚融化的盈盈春水，无声浸润顾望白心底， “小望白要做什么，我都会全力奉陪。”
　　小望白？
　　顾望白眸底闪过一道诧然。
　　这一点诧然被薛舒予捕捉，她又轻轻一笑，并没有移开手，反而稍稍加大了力度：“怎么？太久没听见我这么和你说话， 现在有些不适应了？”
　　她眸光潋滟，恍若星河倒影万千，看得顾望白一时间怔了神， 还没等顾望白反应过来，便见薛舒予缓缓凑上前。
　　薛舒予的唇几乎触碰到了她的手指。
　　“还是你喜欢我叫你……望白姐姐？满足一下你从来没有得到满足的小爱好？”
　　在前几个世界她都是这么执行任务的么？
　　目光与薛舒予交织， 顾望白心中有些慌了， 因为天道空间的命令， 她必须清除和被执行人有关的任何记忆， 但薛舒予的记忆却被完整保留了下来。而且她感觉以薛舒予的性格， 就算她追问下去， 薛舒予也只会对她顾左右言它， 让她心头越发焦灼。
　　薛舒予的神情和唇角荡漾起的笑意都极为熟悉，这无疑是一种危险的讯息。
　　“我们走吧，这里就留给落和影她们两个。”薛舒予没有再说什么，从她眼中传递出来的信息远远比她的言语要多，顾望白无法拒绝，随薛舒予回到了古堡之中。
　　古堡之中依旧秩序井然，另两位亲王迅速将和血猎相关的消息封锁起来，就连七公爵都并不清楚其中内情。今天从血猎之中送来的这封信无疑是血猎要正式对吸血鬼进行开战，捕杀和对决已经被放在了正面，而不是像以前那样暗中猎杀。
　　这两位亲王活了千年之久，尽管他们并不喜欢血猎，但还是对这一封战书的真实性持存疑态度。不过他们并不是娜塔莎亲王，并不能想得那么远，只能感觉到此事背后的蹊跷和危机。
　　娜塔莎亲王离开寻找女王陛下现在还没有回来，这一位年轻的女王陛下行事不同于其他的吸血鬼之王，她似乎从来没有将自己摆在女王的立场之上，不是从复苏继位以来的幽闭不出，便是现在一出去根本找不到影子。
　　古堡周围的结界一直稳固，他们这才能得知女王陛下的安全无虞。不过这现在也不能成为证明的标准，在数日之前女王陛下避日期突然降临，在历代吸血鬼王处于避日期之时结界都会削弱上几分，这时候就需要诸位公爵亲王出手稳固结界，但现在除了高层之外谁都不知道现在的女王陛下已经在生死攸关的阶段走过一遭，隔绝的结界从来都稳固得让人浑然不知结界之外到底发生了怎样的动荡。
　　“对于现在的形势，你怎么看？”
　　“一切等女王陛下回来，定有分晓。”
　　*
　　而此时，顾望白和薛舒予正在夏凪的密室之中，在夏凪密室之中保留着沈棋残留的血液样本。
　　顾望白的天赋便是控制血液，不过控制并不仅限于操纵，只要给她一点血液，她便能溯源这份血液来源者的过去，甚至能感应出血液主人的意识。
　　在刚刚触碰到盛装血液样本的试管壁时候，顾望白的手猛地一颤。这个动作将薛舒予的目光吸引而来。
　　“怎么了？发现什么了么？”
　　“沈棋的死，是自愿的，并不是受了任何外力的控制，她当时确实出于主观的想法想要与沈岁昭同归于尽。”顾望白勉强压制住心中的震惊，看向薛舒予，“没想到她会有这样的想法。”
　　薛舒予看着顾望白，目光很专注，示意她继续说下去。
　　她并没有问为什么会知道这些，同样也没有对顾望白的判断提出任何质疑，从某种程度上来看，薛舒予所表现出来的就像完全信任她的看法，就算她完全走错了，薛舒予也会和她同在。
　　顾望白忍不住问了出来：“你觉得我的思路是正确的？”
　　“我很相信你的判断。”薛舒予轻轻一笑，“而且这并非没有原因，其实更早的时候沈棋便已经打算和沈岁昭同归于尽，沈棋一向不是能容忍自己屈居人下的人，而且在回到沈家时候，她便没有了继续活下去的念头。”
　　薛舒予顿了顿，继续说：“之所以她对权势贪恋，是因为她想让自己这一支在沈家荣耀，只可惜她的家人并不在意她。如果当真在意她，便不可能在她失踪的这么久毫无动静。沈棋在血猎之中高傲寡言，但在普通人类的生活之中却人缘颇好，她本身就是一个割裂的矛盾体，这样的性格最容易走向极端。”
　　听了薛舒予的话，顾望白垂了垂眸子，不得不说薛舒予的分析确实很准，准确到她挑不出来一点问题。
　　而且还在薛舒予并没有看见她能看见的情况下说出来的，只是通过自己知道的零落碎片信息，便能看出来她凭借能力看出来的绝大部分。
　　通过沈棋残留的血液样本，她看出了沈棋最后的意识，那时候沈棋对沈岁昭的杀意无比纯粹，与此同时沈棋也没有怀疑过自己会从这次刺杀之中生还。
　　而在不久前，她还在和沈棋商议着事成之后的契约，如果不是从这份血液样本之中加以窥探，她根本想不到事情会是这样的结局。
　　“你还是和以前一样，看上去聪明，其实还有点傻傻的。”薛舒予注视着正梳理思绪的顾望白，觉得她这个样子很有趣，忍不住伸出手轻轻触碰着她的额头，她微微启唇，似乎还想要说些什么，不过其他话语全部转化成了一声轻轻的叹息。
　　这声叹息恍若一阵风掠过平静的湖面，在湖面上卷起波澜褶皱，让人想要将这一抹波澜抚平。
　　“你以前……应该不是这样的……”
　　顾望白下意识抓住了薛舒予的手，尽管她能触碰到实体，但却莫名感觉她握住的不过只是一团飘飘遥遥的烟云，随时都有可能散去。
　　惶恐不安野草般在她心底蔓延，她控制不住手指的力度，薛舒予白皙的手臂被她抓出了深深的红痕，尽管她竭力想要控制住自己的力气，但害怕失去薛舒予的恐惧还是战胜了她的理智。
　　“放心，我不会走的。”薛舒予注视着手臂上被顾望白抓握出来的红痕，缓缓将另一只手覆在了顾望白因为过度用力而不受控制的手上，“我就在这里，一直和你在一起。”
　　“可是……你这句话，已经说了无数遍了，但每次你都……”
　　完全是不加思索，这句话脱口而出，就连顾望白自己也没发现这句话有多少不对劲。
　　她也没注意到薛舒予眼底掠过的无奈与落寞：“这次，我对你保证，我不会走了。我们一直都会在一起，相信我一次，最后一次了。”
　　薛舒予的声音有着一股特殊的魔力，再加上和她的肌肤接触越发真实起来，顾望白这才控制着自己勉强松开了手，这时候薛舒予的手臂已经被顾望白握得一道红一道白，红的地方有些微微的肿胀。
　　不过薛舒予看见这样的“惨状”并没有说什么，而是轻轻一笑，眼底光华灼灼：“怎么？你觉得在我身上留下你的所属印记还不够，还要再多一点么？”
　　顾望白低下了头。
　　她稍稍比薛舒予高一点，这一低头却没想到薛舒予主动凑了上来，宛若蜻蜓点水般，浅浅啄了一下她的唇，旋即薛舒予托起了她的下颌，吻了吻她的眼角。
　　这是她和薛舒予在一起做的时候最喜欢献上亲吻的地方，薛舒予眼角的那一点小痣让她近乎迷恋，薛舒予这样做就像蓄意报复一样，比她吻得更用力夸张。
　　“你的吻技……”顾望白想要说一句“还不如我”，但她又怕自己真的说出来了以后薛舒予再也不肯主动去亲吻她。薛舒予对她表达需求的时候，举动从来是更加激烈的。
　　“当然不如你了。”薛舒予轻笑一声，“毕竟我不像你这么喜欢含蓄的表达方式，我还是更喜欢直白一些的，就像这样……”
　　薛舒予说着，将手放在了顾望白腰际，完全是下意识的顾望白向后一跳，险些被身上的礼服披风绊倒，不过这样也顺理成章地落入了薛舒予的臂弯之中。
　　“你……你要做什么？”
　　“在你眼中我就是那么凶神恶煞的么？”薛舒予唇角泛起一丝淡淡的笑意，又是熟悉的危险气息，越是危险越令人神魂颠倒，“我的小望白，你还是和以前一样，那么不听话。”
　　顾望白意识到薛舒予想要做什么，现在俨然不是做这种事的时机，她挣扎着想要摆脱，但这个时候薛舒予的唇已经覆了上来。
　　再度相接，顾望白身形一僵，她能感觉有微微的热流缓缓渡了过来，这样的温热息流在吸血鬼之中几乎不可能存在。
　　“别出声，就保持这样。”薛舒予的声音在她心底响起，涌流的温热依旧没停，“你要是再乱动，就别怪我控制你了。”
　　顾望白只得停止了反抗，任由薛舒予的摆布。她能听出来薛舒予刚刚那话是认真的，如果她继续挣扎，薛舒予就要强行控制住她的身体活动能力，那时候薛舒予控制她做什么就不一定了。
　　两人这个姿势不知道保持了多久，顾望白隐隐能猜出薛舒予注入她体内的这股温热是某种力量，不过她现在还不能使用，也不知道薛舒予这么做的用意，总之薛舒予这么做定然有她自己的道理，她选择无条件相信薛舒予。
　　“好了，现在我们可以走了。”薛舒予缓缓抬起目光，似乎有些不舍。
　　“我们……去哪？”
　　“当然是去我们应该去的地方，有些事情是不应该公布在大众面前，让他们永远不知道有些事情发生过也是我们的责任。”薛舒予拢住了顾望白的手，顾望白能感觉到薛舒予的手微微的颤抖，“我会一直陪着你的，你不用有任何负担。”


第128章 
　　可是她这句话已经说了很多遍， 就像是刻意去强调一样。
　　会一直陪着她么？其实她只要薛舒予的一句承诺就够了，过多的承诺反而会让她有一种强烈的不祥预感。
　　不过她并没有说什么，只是缓缓点了点头， 这种事情她确实只能只身前往。
　　吸血鬼家族是一个战力分布极其不平衡的家族， 几乎全部的高端战斗力都掌握在吸血鬼贵族手中，而九成的实力都要在吸血鬼之王身上， 准确说其实吸血鬼的力量来源便是血脉的传承和吸血鬼之心。
　　而血猎看上去则相对平衡一些， 在血猎之中无论是谁也要被强制要求掌控血猎的力量，且血猎的战力相对平均， 而且几乎所有血猎都会觉醒一些属于自己的天赋，这就注定了如果两族正式开战， 对于吸血鬼这一方必定是个以少对多的局面。
　　况且这整件事情不过是做一场戏给两族看，只是影到底也是属于血猎的一员，不排除影只是想借助顾望白之手将沈家铲除，并最后将一起锅都甩在吸血鬼的头上。
　　“影这个人，可以信任。”薛舒予看穿了顾望白的心思， 她抓住了顾望白的手腕，“虽然我并不喜欢她这个人，不过我知道她和她姐姐是一样的人。”
　　“可是已经过了这么久， 时间会将事物改变的，不是么？”
　　顾望白忍不住提出了小小的质疑。
　　听了顾望白的问题， 薛舒予垂下眸子， 默然不语片刻， 终于抬起了目光， 直直看向顾望白的眼睛。
　　“时间会改变事物， 但并不是一切都会被时间改变， 如果时间真的能够将所有事物都改变， 那‘永恒’这个词就不应该被创造出来。终究还是会有不会改变的东西，望白。”薛舒予将顾望白的手放到了唇边，轻轻吻了下去，“比如我们。”
　　“我们……”
　　“就是我们。”薛舒予唇角泛起淡淡的笑意，但她眼底却似乎蒙上了一层柔光，模糊了原本的清亮，“本来我也是不相信‘永恒’的，我原本也不相信会有什么东西会在漫长时间的摧折之下保持原状，直到你再一次出现在我面前，以我喜欢的形态。”
　　“你喜欢的形态……”顾望白一怔，“我之前不是这个样子的么？”
　　薛舒予莞尔一笑，对这个话题避而不谈，缓缓转过头去，当她彻底转过去的瞬间，她唇角的笑意荡然无存。
　　“容颜什么的，还是有改变的。”
　　原来这样。
　　不过薛舒予的语气，顾望白有些怀疑她想要表述的到底是不是这样的意思。
　　“其他没什么？”
　　“没什么了。”
　　顾望白追问：“真的没什么？”
　　薛舒予陡然转过头来，眼底浅笑蔓延：“真的没有，不然我是凭什么能认出来你的呢？望白，还有一件事我想告诉你，这件事我只告诉你一人。”
　　她最后一句是少有的郑重语气，顾望白的心莫名一紧。
　　“是有关于沈岁昭么？”
　　薛舒予点了点头：“没错，是有关于她。不过源头还要回到影之上，我现在这具身体，是影制作的傀儡，傀儡的核心在沈岁昭体内，我能感觉到我现在这具身体的能量，如果影不说出来甚至就连我也感觉不到我这具身体和常人有什么差别，正常傀儡被制作出来容貌便已经定型，但我的身体和人类一样，可以生长，有感觉，有意识，可以转化，说是创造一个生命并不为过。”
　　她缓缓抬起手，冰冷的指尖抚摸过顾望白的面颊，不过两人的温度同样冰冷，互相抵消。
　　“甚至我可以从人类转化为吸血鬼，人类与吸血鬼的区别大概就在于灵魂形态的不同，人类对长久的追求是维持灵魂形态不变求得再入其他躯壳存活，不管躯壳如何残破，灵魂也不会被损伤；而吸血鬼是用灵魂的力量巩固维持躯壳长久，二者一荣俱荣，一损俱损。”薛舒予声音缓缓，“这具傀儡的躯壳强度，已经能容纳下了我的灵魂，影是追求强大的人，这个模拟能量核心只会比这具躯壳更强大。但沈岁昭对外并无表现的只在于她适度的强大能力，她很有可能一直保有隐藏。”
　　“我能感觉到。”顾望白回忆着，“在我第一次动了割裂空间想要在空间之中杀了她的想法时候，我就能感觉到在压迫之下她身上的力量有爆发的迹象。如果她身上的力量完全爆发出来，很有可能整个空间都无法承受……”
　　那时候顾望白确实感觉到了危机，不过她更宁愿相信那只是她的错觉，薛舒予提供的信息让她第一次正视自己的危机感。
　　“她一直都在压制自己的能力。和我签订契约也是这个原因，有我在她身边能压制住她模拟核心的能量，但现在我已经被转化，再也不存在什么能压制住她的了，她离失控也没有多久了。”薛舒予长叹一声，“若我还有当初的能力，对付她来说也不是什么难事。望白？”
　　她陡然抬起眸子，眼底尽是不可思议，此时的顾望白将一枚漂亮的金色珍珠放在了她的手上，正是吸血鬼之心。
　　“加上它，够么？”
　　“这是你的吸血鬼之心，只是用来收容灵魂的话尚且无妨，你仍然保留支配权限，不过你若是交给我，相当于将你的命都放在了我手中，你真的打算这么做么？”
　　“这不是很正常的事情么？本来就是从你手中传承下来，我这不过只是物归原主而已，舒予。”顾望白摊开手指，任由金灿灿的珍珠落在薛舒予掌心之中，“从你手中应该能比在我手中发挥更强的力量。”
　　薛舒予确实是强大的，顾望白隐隐能感觉到薛舒予的强大是她无法企及的存在，那样强韧的灵魂强度，是她前所未见的。她执行任务这么多年，甚至也曾经涉足过一些高等级高层次的世界，不过就算那样的世界里面存在的众生也没有薛舒予的一小片残魂坚韧。
　　“何以见得？”
　　薛舒予并没有否认，而是浅笑吟吟地反问道。
　　“我能感觉到。”
　　“只是感觉么？”
　　不知怎么，顾望白感觉薛舒予的尾音似乎有些失落，刚刚薛舒予大概是以为她记起了当初的事情，可她并没有想起来。
　　她的记忆就像从某一个时间点截断，而她和薛舒予的曾经就在截断点之前。
　　“想不起来当然也没什么，不过吸血鬼之心在我手中确实能发挥出比你更多的力量。我比你更了解吸血鬼之心的运作机制。”薛舒予叹了口气，指尖用力向内一握，将金色的吸血鬼之心紧紧攥在了手心，“吸血鬼之心是历代吸血鬼之王传承之物，如今传承到现在原本的能量已经偏于稀薄，只是它依旧听命于真正的吸血鬼之王，就算我是前前前前前前任主人，有你在场的时候也不能擅自操纵，我要是强行操纵很有可能对你造成不利影响。”
　　“什么影响？”
　　“很有可能影响到你的灵魂，虽然你的灵魂强度不低，应该不至于有什么干扰。不过我不能冒这个险。”
　　恍若悠远深处的残片被触动，顾望白忍不住脱口而出：“可是你以前一直都说不涉足危险之地，就很难得到想要的结果……”
　　薛舒予陡然抬起眸子，定定注视着顾望白的眼睛，她的眼睛瞬间明亮起来，就像暗夜之中亮起的星辰。
　　“这句话我确实说过。不过还有一句限定条件，我可以涉足，但不能带着我最珍贵的事物踏入危险之中。有些事物过于贵重，只要有损失的可能，光是从损失成本来算，我永远都是得不偿失。”
　　听薛舒予一本正经地陈说，顾望白一时间没反应过来是什么意思，当她意识到薛舒予到底是在说什么时候，她恨不得找个地方藏起来，这么大胆地在她面前表露心声，尽管在场的只有她们两个，她也感觉浑身不安，就像听见了什么不该听的秘密。
　　“害羞了么？”薛舒予注意到了顾望白微妙的神情变化，微微一笑，反手轻轻拉下自己的衣领，露出了她锁骨之上艳丽的标记，“你连标记我这种事情做得都面不改色，怎么听见这一句话就不行了？”
　　“那不是你……强迫我的……”
　　顾望白脸红了，心中的不安疯狂蔓延，她想要后退，但薛舒予却从后面伸手截住了她的去路，将她揽入了怀中。
　　“但是你也没有反对，不是么？”薛舒予伏在她的耳边，笑吟吟地反问，“我那时候只控制了你的身体，不过我并没有控制你的嘴，你要是不情愿的话，当初为什么不说？既然当初不说，现在再说也来不及了。”
　　“你……”顾望白说不过薛舒予，只能弱弱地回了一句，“我怎么感觉我才是那条上钩的鱼。”
　　薛舒予眼底笑意蔓延，她缓缓抬起手，轻挠了一下顾望白的侧颈，同时伏在顾望白耳边，声音很轻：“那就……喵呜？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-27 23：45：53～2022-05-30 19：51：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想开学版 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　钟楼之上， 两道身影从一开始便紧紧贴在一起，远看上去似乎永远不会分开一样。
　　“松开我吧，再不回去陛下要等急了。”
　　“姐姐， 和我回去吧。”影更加用力抱住了娜塔莎亲王， 声音近乎于祈求，“姐姐已经和我分开了这么久， 我实在不想和姐姐再分开了。”
　　娜塔莎亲王目光犹疑片刻， 缓缓摇了摇头：“我早就不属于人类了，既然不属于人类， 那我也不应该和人类生活在一起。”
　　听娜塔莎亲王这么说，影的目光很快黯淡了下去， 她抱住娜塔莎亲王的手指轻微颤抖着，不过她并没有松开，从某种角度上看就像她永远都不会松开一样。
　　“姐姐。”影又叫了一声，她黯淡的目光并没有重新亮起的迹象，她长叹了一口气， 继续说，“姐姐，我记得你当初很喜欢和人类一起生活， 不是么？在你之前丧失了人类记忆时候，你不是很喜欢和人类在一起么？”
　　“可是现在不一样了……”
　　影注视着娜塔莎亲王的眼睛， 娜塔莎亲王的眼睛轮廓与她的极为相似， 不过颜色却是吸血鬼的赤金色。尽管这样的差别极为细微， 不过影心中清楚这种情势已经无从逆转。
　　“现在我是黑暗莫兰国度末裔的娜塔莎亲王， 我已经回不去了。”娜塔莎亲王叹息一声， “影， 原谅我擅自在你身上下了束缚。让你一直都是现在这个样子。”
　　“这不是姐姐的错， 如果没有姐姐在我身上下的束缚，沈家恐怕在当初暗算姐姐的时候，就顺手把我也解决了。”影眸色深深，这样的目光和她过于偏近幼龄的脸庞实在过于违和。
　　娜塔莎亲王深深叹了一口气。
　　说到底，这也终究算是她的责任，当初的事情已经无可挽回，影确实已经变成了这个样子，这是无法逆转的。
　　“看来姐姐还是没有看清一点。”影看破了娜塔莎亲王的心思，她眨了眨眼睛，“比如姐姐现在所面对的真正敌人。”
　　“真正敌人？”
　　“并不是沈家，不过也并非和沈家毫无关系。”影缓缓凑到娜塔莎亲王耳边，声音放得很低，哪怕就算有人就在她们身旁也无法听见她说的具体内容，“姐姐真的没有一点感觉么？就算只是一点猜测也没有？”
　　怎么可能没有？
　　娜塔莎亲王默然片刻，但并没有说什么。
　　不管是血猎还是吸血鬼，都是有别于普通人类行走在夹缝之中。对有些不可说之物的领悟会随着时间和实力的提升而逐渐加深。
　　只是不可说之物终究也是不可说之物，不可说，不可触，甚至就算思索也成了罪过。
　　“这是我们一出生就背负的诅咒，那我们身上为什么会有这种诅咒，又是谁给我们下的这种诅咒呢？”影注视着娜塔莎亲王的眼睛，声音幽幽低微，“姐姐，你真的没想过这种问题么？”
　　“这些都是禁忌，不能贸然……”
　　“不能贸然提及？”影猜出了娜塔莎亲王想说什么，她轻轻笑了一声，“姐姐，你都已经知道了，那为什么还要假装不知道呢？有更高层次的事物在操纵我们，这些更高层次的事物足以主宰我们的命运。比如让我们死去。”
　　此时的影一改她常态的少女样子，透出几分清寒的冷意，这样的冷意让娜塔莎亲王难免心生不祥预感。
　　她能感觉出自己这个妹妹要做出什么来，这并不是出于缜密的推测，而是血脉相连的直觉。
　　她和影是双生姐妹，从小一起长大，直到影被设下封印一直保持着十二岁的样子。她了解自己这个妹妹，自己这个妹妹如果下定决心做起事来决绝到近乎偏执。就算将刀架到她的脖子上她也不会有任何反悔。
　　“影……”
　　她忍不住唤了一声影的名字，声音之中满是担心。
　　“姐姐是在担心我么？那有姐姐的担心对我来说就已经足够了。”影又眨了眨眼睛，这样看似调皮的动作由她做出来却显得寒入骨髓，“那姐姐也应该知道，被上层那个能主宰我们的世界赋予特权的，也会有自己的标记。”
　　说到最后一个字时候她的眼睛刚好闭上，但几乎就在瞬间她将眼睛睁得大大的：“比如将姐姐转化的那位女王陛下，和刚刚出现在我们面前的女王陛下，身上都有被那个世界打上烙印的痕迹。”
　　“你怎么知道的？”
　　影嘴角泛起了一抹苦笑，她的声音又低了低：“我当然知道。而且我很清楚。尤其是当我彻底放弃了为人之后，我能更好的看清人身上的各种烙印痕迹。这可以说是成为傀儡的好处。不过虽然她们身上都有烙印，但她们却都是反抗者。同样的沈家身上也有这样的烙印，只是沈家知道被烙印的可能性几乎为零，他们完全按照烙印行事。虽然我不清楚为什么这两位吸血鬼女王会挣脱那个世界强制的烙印，不过她们的行动是自主的，这就足够了。”
　　影一边说着，一边捕捉着自家姐姐的目光，从娜塔莎亲王的目光她看得出，她所陈说的这些娜塔莎亲王都知道。
　　“看来当初……那位陛下告诉你了？姐姐？”影试探性地问了一句。
　　娜塔莎亲王无法隐瞒，只得点了点头，缓缓将她自己所知道的一五一十交代了出来：“她告诉过我一些我从来没听过的信息，比如她并不是原本就属于我们这个世界，她来自另一个遥远的世界，并在各种其他世界之间游走。在她来自的那个世界能看见我们现在这个世界的全貌，过去，现在甚至将来。正因为她知道这些，这才提前一步将我转化。因为在此之前我们家已经混入了沈家的人，在我体内种下了慢性毒药，如果不接受转化，我也会死。”
　　“姐姐。”影咬了咬下唇，“那姐姐现在想的便是，姐姐以后永远留在吸血鬼之中，再不回到我身边了？”
　　娜塔莎亲王没想到影兜兜转转又回到了这个问题的原点，一时语滞：“我……”
　　“看来这就是姐姐真正想法了，我选择尊重姐姐的想法。”影仰起头，脸上又浮现起了那种只有女童才会露出来的笑容，不过这样的笑容重新浮现已经没有了当初的以假乱真，“我能感觉到沈岁昭身上也有这样的烙印，沈岁昭身上的烙印是覆灭整个吸血鬼族群。想要彻底铲除这种烙印，就必须将她铲除。但她身上的能量核心来源于我的傀儡，刚刚我并没有在现在这位吸血鬼女王面前明说，将能量核心铲除，傀儡的躯壳或许不会立即凋亡，但也会在短时间之内失去控制。只是不知道现在这位女王陛下会怎么选择。”
　　*
　　沈岁昭虽然被沈家不少人怀疑是她亲手杀了沈棋，但终究没有证据，而且在场有吸血鬼活动的痕迹，若是说吸血鬼所为顺势将罪名嫁祸于沈岁昭也无可厚非。因此沈家家主为了平衡舆论和双方关系，象征性地把沈岁昭关在了禁闭室里，只是不知是有意还是无意，禁闭室的窗户并没有上锁，任由人出入自由。
　　沈岁昭当然不肯这么被关住，当晚她便离开了沈家，只身潜伏在吸血鬼族群的地堡附近。她当然知道在场的吸血鬼痕迹是谁所留，那么拙劣而明显的痕迹，便是那个与她有渊源的吸血鬼和她断绝一切关系的告知。
　　月光微寒，沈岁昭翻转手腕，她的掌心一小片银质匕首熠熠生辉，她能感觉体内惯常被她压制的力量滔滔不绝地涌了上来。
　　这样的放纵是她之前从来没想过的，现在的她只有一个念头：那便是将吸血鬼族群统统毁灭，如果将吸血鬼族群毁灭，沈家人再也不会说什么。在这样的功绩之下就算沈棋真是死于她的手中，沈家人也不会说什么。
　　她感觉自己这么想有些过于冲动，不过她也管不了那么多了。她体内的猎珠庞大的能量涌动着，不顾一切地想要找出宣泄口。
　　有谁能想到这个世道就是如此荒谬，她篡夺了另一个人的猎珠，如今这个人却自甘堕落转化成了吸血鬼，现在这颗猎珠更加名正言顺地被她掌控。一个堕落的血猎是不配拥有任何猎珠的。沈岁昭想。
　　她注视着自己手中的照片，那是她和另一个女人的合影，不过她旁边的那个女人的脸已经刀痕累累，辨不清原本的样貌。她嗤笑一声，将照片揉成了一团，看似想要随手扔掉，不过她还是犹豫一刹，重新将照片塞入了自己口袋里。
　　*
　　“望白，还有一件事我忘了告诉你。”在临行前，薛舒予突然开了口，“关于我的过去，落了解一些。”
　　顾望白没想到薛舒予能告诉她这些，要知道不管她如何追问薛舒予也不肯将她们之间的过去告诉她：“你告诉我这些，你就不怕我去问她？”
　　“我们的过去和你的现在，有很大一部分的重合度，在这个过程之中你可能会见到的是非并不是真正意义上的是非，我只是想让你不要太早对这个世界下了非是即非的定律。”薛舒予轻轻一笑，“我言尽于此，我们走吧。”
　　凭着傀儡对原本属于自己能量核心的感应，薛舒予能很快锁定沈岁昭的位置，不过当她锁定好了沈岁昭的位置，两人都大吃一惊，因为沈岁昭就在她们不远处的咖啡厅之中，俨然有备而来。
　　“她已经开始放纵她自己的能力了，望白。”薛舒予的声音听上去严肃了起来，不过她却一脸的随便，就像这只是一件轻松的小事，“看来想要销毁核心还是需要你的帮助，再开辟一个单独的空间吧，望白。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-05-30 19：51：19～2022-06-01 23：46：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴 10瓶；雯雯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　尽管薛舒予语气风云不惊， 顾望白还是产生了一种强烈的不祥猜测。
　　让她开辟一个独立的空间，这也就意味着薛舒予自己也不能保证绝对的安全，薛舒予并不是追求绝对稳妥的人， 相反， 有时候她甚至会去选择超出自己能力的事情。面对越是危险的事物，她便会越平静。
　　而现在薛舒予的平静正是危险来临的前兆。
　　“这需要借助吸血鬼之心的力量。”顾望白犹疑片刻， 方才缓缓说， “舒予，你对这件事怎么看？”
　　薛舒予拢住了顾望白的手， 示意她不要担心。
　　“会有危险，对么？”
　　“不会有绝对没有危险的事情， 望白。”
　　“但是会有绝对危险的事情。”
　　薛舒予轻叹了一口气：“如果非要这么想的话，确实如此，沈岁昭确实是个极为危险的存在……”
　　“和你相比哪个更危险？”
　　薛舒予微微一笑：“如果非要比较的话，可能还是我更危险一点，至少对你而言。”
　　“油嘴滑舌。”顾望白轻嗤一声。
　　以前的时候她对薛舒予是小心翼翼的， 那时候她是将薛舒予视为任务对象，哪怕她和薛舒予的情感逐层递增，她始终也必须端着自己， 不得任何松懈。只是面对现在的薛舒予，顾望白感觉自己能放松下来了。
　　不知道为什么， 薛舒予以完整的灵魂出现在她身边时候， 系统总会一声不响地消失， 就像系统在害怕薛舒予一样。
　　系统为什么会害怕薛舒予呢？
　　但这个念头陡然冒出来， 便再也无法压制回去， 尽管她感觉自己的想法很荒唐， 但矛盾的是她却莫名肯定这种完全荒谬想法。
　　她甚至隐隐感觉到薛舒予知道天道空间的存在。
　　“舒予……”顾望白犹豫片刻， 试探着薛舒予，“如果有一天，你知道我是被其他力量控制着接近你，你还会和我……这样么？”
　　“这样……怎样？”薛舒予抬起眸子，莞尔反问。
　　“就这样。”顾望白被薛舒予的目光看得有些局促不安，她不由得加快了语速。
　　薛舒予又是轻轻一笑：“那又怎么样？就算有其他的力量，只能支配你的身体，还能支配你的意识么？你是说你现在对我的情感，都是被外力支配而产生的？”
　　“不，不是……”
　　“既然不是，那就没什么问题了。”薛舒予眸色稍稍一黯淡，但又很快重新明亮起来，“既然没有什么力量能支配你的情感，其他的什么我都可以不追究。只是你为什么要听从其他的外力么？能威胁到你的生命么？”
　　最后一句话之中隐隐蕴含着刺骨的寒气，仿佛只要顾望白略微一点头，薛舒予就能将一直以来跟随她的系统撕裂。
　　尽管系统将自己隐藏起来，顾望白还是能感觉到轻微的勉强压制住的恐惧，这是系统的悲鸣。
　　“没有。”顾望白毫不犹豫对系统进行了回护。
　　其实她也并没有事事都听从系统的要求，之前系统对她发布指令时候也曾经用她的性命做要挟，但她并没有放在心上。
　　那时候她并不知道生命是什么，她只知道在漫长的混沌岁月之中，她最初始的记忆便是同系统在一处，在各个位面之中游走穿梭。
　　时光荏苒岁月更迭，她身边的系统也因为损毁更换了好几个，但她还是游走于各个位面之中。这些系统都有自己的特点，对不同事情也能阐明自己的想法。它们的想法并不完全相同，不过在一点上都达成了共识：便是对曾经传说之中有一个系统的羡慕。
　　那个系统也是天道空间众多系统之中的一个小系统，与它们的职责一样，对天道空间选中者发布任务，监督完成。那个系统随它的宿主游历诸多位面，自然也抵不过时间的损耗侵蚀，在它要被遣送回空间销毁时候，空间出现了第一个闯入者。这个闯入者对天道空间之中诸多宝物视若无睹，只取走了这个即将被销毁的系统核心，从此下落渺茫。
　　与闯入者和系统同时消失的还有那位未授冕的新神，她是天道空间未来的天道使，是天道空间的统治者，至高无上，地位尊崇。当时天道空间之中盛传着一种说法：那便是这位即将的新任天道使便是天道空间的闯入者，闯入天道空间，放弃天道使的位置只是为了回护即将被销毁的残破系统。
　　“望白，你在想什么呢？”
　　“在想……一些往事。”
　　薛舒予抬眸：“往事？我的小望白也会有往事么？”
　　顾望白没有反驳薛舒予对自己的称呼，在她的过去还没有明朗的时候，她也不知道她应该对薛舒予采用怎样的一种态度。
　　她与薛舒予的相遇，大概起源于她记忆尽头之前。
　　“要是你愿意告诉我的话，你说过你知道所有的，我们的过去究竟是怎样，我们……”
　　薛舒予抬起一根手指，轻轻抵在了她的唇间，封住了她的话语。
　　“你的前路还很漫长，还有很长时间留给你慢慢回想。我们一直都有足够的时间，时间在我们身上留不下痕迹。只是这样在我们身上并不是诅咒，和影的时间停滞并不相同。”
　　“虽然这个说法过于不近人情，只能说影和落都是漫长旅途之中过客，你若不把她们当真也没有什么影响。”
　　“我只是觉得，我既然已经做到了这个位置上，便应该承担这个位置的责任。不管我是不是执行者……”
　　完全不由自主的，顾望白将她的真正身份脱口而出，但薛舒予似乎并没有任何惊诧。
　　“这是你真正的选择么？”薛舒予若有所思。
　　顾望白点了点头。
　　“既然这样……你果然和我很相似呢。”薛舒予笑了一声，“那我们就放开去做吧，至于后果什么的，就留给影和落吧。落会处理好一切的。”
　　“你相信娜塔莎亲王？”
　　薛舒予点了点头：“我和落曾经共事，我对她的信任，就像你对影的信任一样。当初她们的家族之所以在双生姐妹之中选择了落，并不只是落是双生姐妹之中大的那个，而是因为影并没有太多欲念。一个没有太多欲念的人很难成为真正的领袖。影从小便过于专注于一件事情，如果没有达成这一件事，她便可以放弃任何其他事情，这样的特质便注定了如果非要在落和影之中选一个，影是被放弃的一方。”
　　薛舒予确实说得不错，从顾望白所掌握的信息之中，她能感觉到影近乎于偏执的性格，只是她以为这样的特质或许只是傀儡师的通病，不过现在听薛舒予的意思，在曾经影还不是傀儡师的时候便已经是这种偏执的性情。
　　“这些年影一直想做的事情始终都没有改变。”提及往事，薛舒予难免有些唏嘘，“影一直都在等落回来，她做的这些只是想守住落原本的位置。不过她这种想法现在看来只是她的一厢情愿。她对落的执念实在过于深了。如果她知道落不会回去，依我对曾经那个她的了解，我担心她会做出一些不受自己控制的事情。到时候主要还是需要让落负责这一系列的善后工作，对于善后工作，我记忆之中的落已经习以为常了。”
　　“可是她现在是娜塔莎亲王。”顾望白纠正了一句。
　　虽然现在她眼前这个薛舒予知道曾经发生过的所有，不过薛舒予只是了解过去的人，对于现在的人恐怕已经非常并不了解。
　　就拿现在的影来说，薛舒予所说的就和顾望白所想的有不小的出入。她相信自己的直觉，影会比已经做了这么多年吸血鬼亲王的娜塔莎更知道如何收尾。
　　“看来我们的认知出现了偏差，不过我还是希望你要以你的认知为准。你的直觉向来都是准的。”薛舒予将声音放得很轻柔，“不要受我的影响，望白。”
　　“这么快就否定你自己，可不是你一贯的风格。”顾望白不由得脱口而出。
　　薛舒予眸光微露光彩，不过转瞬即逝：“大概是因为你沾染了更多气运吧，沾染越多的气运的人直觉往往越准，在这个世界上，你所拥有的气运比我要多得多。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我和你说过，我知道你的一切。”薛舒予轻轻一笑，再度掩住了顾望白的唇，“我能感受到她就在附近，我很熟悉她的气息。”
　　薛舒予在转化成吸血鬼之后，敏捷性还要在她之上，顾望白完全没有反应过来薛舒予的身形便已经消失在了她眼前，隐入了茫茫夜色之中。
　　她连忙追了上去，薛舒予的目的地是附近的一家很不起眼的小餐馆，餐馆灯光昏黄，透着一种油腻的烟火气，很难想象这会是从小养尊处优的沈岁昭会来的地方。
　　而刚进门，便看见一身风尘的女人坐在桌前，女人的神情凝重异常，顾望白之前从来没有在沈岁昭脸上看见这样的神情。
　　她们进来的时候，沈岁昭陡然抬头，三双眼睛相对，彼此都明白了来意。
　　“你们来了，坐吧。”沈岁昭直了直自己对面，她的对面刚好空出来两把椅子。
　　在普通人面前，她们谁也没有率先贸然行动。
　　“我竟然不知道我们的领袖什么时候也成了你们那边的，如果我想的不错的话，她一定是以和吸血鬼开战为名想要铲除整个沈家。没想到她会藏得这么深，竟然就连我也被她骗过去了。”
　　沈岁昭突然笑了：“不过现在确实到了该清算的时候。既然要清算的话，最好还是要挑选一个好地方来清算。”
　　沈岁昭的表现很奇怪，就像她早就料想到了事情会变成现在的样子一样，不知为什么，顾望白甚至能感觉到沈岁昭语气之中的放松。
　　她在放松些什么？
　　“其实我还是很期待这一天的到来，我很早就厌倦了这种日子，过于平静，没有一点我想要的追求。”沈岁昭叹了口气，打量着自己刚点上来的菜肴，摇了摇头将它们推到一边，“对于我置换了薛舒予和我的猎珠一事，我承认，还有，我并不会为此道歉，也不会认为这是我的错误。”
　　看沈岁昭这样的态度，顾望白勉强按下了想要在众多普通人面前动手的想法，她瞟了一眼旁边的薛舒予，只见现在的薛舒予依旧波澜不惊，她也没说什么，继续听沈岁昭说。
　　“在这么多普通人类面前，你不可能把我怎么样。”沈岁昭有恃无恐地添了一句，“所以请你们把我想说的话听完，无论结果如何，这句话应该是你们听我说的最后的话了。”
　　沈岁昭的这句话有两种意思，不过顾望白并不觉得沈岁昭所表达的会是自己的遗言。
　　沈岁昭并没有继续说什么，而是无声地将面前的食物吃光，直到进入了顾望白开辟的独立空间之中方才继续开口：
　　“沈家和吸血鬼的仇恨能追溯到黑暗莫兰国度还没有覆灭的时候，这样古老的血猎世家也有几个，不过他们早就忘了和血猎的仇恨，只是因为时间早已经抹去了他们身上的痕迹，但我们沈家是例外。”沈岁昭看向顾望白的目光之中已经充满怨毒。
　　“我们沈家上下的血液之中都沾染着一种剧毒，这种剧毒是吸血鬼留给我们的。每个沈家人只要到了一定的年龄，我们体内的猎珠便会不受控制，不多久便会失控身亡。只要当初施加这个诅咒的吸血鬼不死，这个诅咒便不会消失。”
　　沈岁昭顿了顿，这次转向了薛舒予，她的语速更加缓慢，一字一顿：“这就是沈家上下都齐心想要将你们铲除的原因。难道两族签订了和平相处的约定，就要断送我们这一个家族么？我们家族背负的苦难都可以视若无睹么？就算其他血猎家族都没有权力，我们是最有权力覆灭吸血鬼一族，流淌在我们血脉之中的诅咒便是证据、”


第131章 
　　“吸血鬼对你们下的诅咒， 你为何这么清楚？”
　　薛舒予陡然抬眸，眸底寒光微露，是勉强被压制的极致冷意。
　　尽管薛舒予并不一向都是性格脾气好的人， 不过她也不是随随便便能在对手面前表露出自己情感的人， 顾望白不由得看了薛舒予一眼，压制下心底产生的愕然。
　　“除了吸血鬼， 还有谁能对我们沈家下这种诅咒？”沈岁昭冷笑一声， “薛舒予，你才刚刚做了几天的吸血鬼， 就这么护着它们？还是说你也是秋家留下来的孽种？我当初真应该提前杀了秋会月，如果她以为她这样就能将我们的联系斩断？她对你们一族天生的缺陷也太轻视了， 你们这一族的羁绊一旦产生，就算是死也无法抹除。你以为秋会月是什么？她只不过就是一个工具而已。”
　　秋家是特殊的家族，既不属于吸血鬼也不属于人类，因此这样的家族往往在两边都不受待见。只是吸血鬼这边收留了秋家而已，尽管如此秋家在吸血鬼之中依旧还是要处处小心， 秋会月这么做虽然能够以此斩断她和沈岁昭的联系，不过在吸血鬼这方面看来便是彻头彻尾的背叛。
　　“你事先对秋家提出要联姻，只是因为你想利用秋会月？”
　　顾望白忍不住问了出来。
　　她以为她这么问一旁的薛舒予会觉得她过于沉不住气， 不过薛舒予看向她的目光并没有一丝的责备的意思。她能感觉到自己说出了薛舒予并没有说出来的话。
　　“自然，这么好的棋子， 为什么不利用？我们沈家所考虑的只是如何将吸血鬼铲除， 至于手段， 并不在我们的考虑范围内， 我们也不需要考虑这些无关紧要的小事。”
　　这句话彻底激怒了顾望白， 顾望白几乎控制不住自己想要现在处决沈岁昭的想法， 但这时候薛舒予的声音在她心底响起：
　　“望白， 冷静。”
　　这句话如一盆冷水浇了下来，顾望白不受控制的身体重新归于她的掌控之中，她回头看向薛舒予，薛舒予正缓缓抬起一只手，指尖隐隐光华流转。
　　“吸血鬼女王陛下也不用如此义愤，本质之上你做的事情并不比我的干净多少。”沈岁昭低低笑了一声，声音幽幽，“你知道沈棋的真正死因么？”
　　顾望白一怔。
　　“看起来沈棋是自尽，说是被我逼迫这么多年断绝生理也不是不可能。不过真正杀了沈棋的，是陛下您啊！”沈岁昭笑了，她的笑声很大，极为放肆，“陛下，没错，沈棋的死我负有一定的责任，不过责任最大的还是您。您想过么？如果不是您对沈棋稍微施加了那么一点的善意，甚至连善意都算不上，只是一点连你自己都没有意识到的尊重，就让她可以为你死去。和我对秋会月的驯服方法完全一样，看来我和陛下还是有那么一点心有灵犀的。”
　　沈岁昭的遣词用语充满了对顾望白的挑衅，尽管顾望白知道这一点，不过她还是极为勉强才控制住自己的冲动，现在的沈岁昭所想的无疑是想要扰乱她的心，借此让自己从反被动为主动，这是沈岁昭常用的手段。
　　这是沈岁昭的擅长点，她极为擅长利用别人的情感，并以此将自己的利益扩大到最大。
　　顾望白勉强沉静下心神，尽管她料想到这一层，但她还是有些控制不住。沈岁昭很懂得抓住对方的弱点。
　　“望白，不要被干扰了。”薛舒予的声音在顾望白脑海之中响起，就像一只手轻柔地抚摸着她的意识。
　　在薛舒予的声音下，顾望白很快重新找回了自己应该有的理智，她重新看向沈岁昭，目光之中恢复了平和。
　　“这样就好，不要被左右了。在这个空间之中，你才是主宰。”薛舒予的声音继续响起。
　　顾望白定下心神，她看了一眼沈岁昭，沈岁昭看她重新恢复了冷静，神情之中一闪而过一道慌张。
　　尽管只是转瞬即逝的慌张，不过还是被顾望白完完整整捕捉到。顾望白心念微动，其实沈岁昭也并不是从表现上来看的那样无懈可击。
　　如果她表现的没有那么无懈可击的话，沈岁昭便会自行露出破绽。顾望白目光略微一定，她已经知道自己应该如何应对沈岁昭了。
　　其实她现在对沈岁昭的忌惮大部分还是出于知道了沈岁昭体内的能量核心，在不知道这一点时候她也以为沈岁昭并不难对付，现在只要她还保持着这种想法就好。在这么短的时间沈岁昭就算激发能量核心也激发不出来多少。
　　最重要的是，现在薛舒予站在她的身后，与她并肩。
　　“舒予……”
　　不过顾望白并没有往下说，她感觉到薛舒予在后面轻轻推了一下她，就像羽毛的轻触抚摸，这种感觉让她格外安心。
　　沈岁昭看顾望白没什么反应，她定了定神：“不过想来吸血鬼女王陛下应该极为擅长把控人心，要不然女王陛下怎么可能会操纵和我最亲近的表姐？”
　　顾望白没有说话，此时她的目光已经全然被另一种东西吸引了过去。
　　虽然一开始的时候有些不确定，不过现在她可以完全肯定她所见的东西并不是她的幻觉。在她的空间之中所有东西都会以本相存在于她的眼底。
　　此时她清晰看见在沈岁昭体内流转着一颗鸽子蛋大的圆球，圆球近乎透明，周围荡漾着隐隐的红光，其中蕴含着强大的能量，只是看一眼便让人觉得极度危险。
　　而且这个圆球的体积还在不断增大着，随着圆球体积的增大，所散发出来的气息便更加危险。
　　这就是模拟能量核心，曾经归于傀儡薛舒予所有，而现在被移植入沈岁昭体内的能量核心。尽管顾望白对影的能力有过不低的评判，但她真正看见模拟能量核心之后还是有些惊愕，只是这一小个圆球，所蕴含的能量远远超过这个空间的能量，超出她与薛舒予联手布下的空间。
　　“毕竟是影的毕生心血所化傀儡，在制作傀儡的天赋上，影的真正实力没有上限。”顾望白听见了薛舒予的声音在意识之中响起，显然她也看见了沈岁昭体内的模拟能量核心。
　　在这个两人联手布下的空间之中，两人的意识和五感都是相通的。顾望白忍不住看了薛舒予一眼，恰好薛舒予也转过头，凝视着她。
　　一瞬间顾望白从薛舒予眼底捕捉到了一丝决绝的意味，不过这一抹决绝转瞬即逝，顾望白感觉这只是她的错觉。
　　薛舒予还说要和她一直在一起，应该不至于将自己葬送在这个空间之中。而且就算沈岁昭任由体内的模拟能量核心失控，还有影在外面把控大局。
　　空间之外的气息她还是能感觉到一点的，影和娜塔莎亲王就在附近，至少影的情绪没有太大的波动，顾望白不知道娜塔莎亲王如何回复影的要求，只不过现在的影没有什么异常。
　　“现在女王陛下就不回去看看么？”沈岁昭声音很轻很柔，阴气恻恻，“今天可是我们血猎对吸血鬼宣战的第一天，吸血鬼的女王陛下就不担心自己的臣民么？虽然我不是吸血鬼，但我也听说过普通吸血鬼是没有什么战斗能力的。您真的忍心和我在一起度过这个晚上，抛下您的臣民不管不顾？”
　　在说这话的时候沈岁昭一直观察着空间结界的运转，一旦空间的运转有丝毫异常，她便可以借机突破。尽管顾望白这种吸血鬼是她的死敌，不过她也不得不承认作为一名吸血鬼女王，顾望白没有什么可指摘的地方。而这种没有什么指摘之处，只不过这一点恰好可以成为她能把握住的一点。
　　捕捉到这一点对她来说极为关键，再怎么说沈岁昭也不想自己就这么赴死，她可不想让自己这么多年的苦心经营付之一炬。
　　她可是要成为沈家家主的人，为了这个目标她和她的父母不惜动用血猎之中明令禁止的禁术，自己亦忍受了这么多年的折磨，如果就此放弃的话，未免过于得不偿失。
　　沈岁昭并不想死在这里，她只有一个念头，那便是活着逃离这个诡异的空间。尽管沈家上下对她有微词的人众多，想要借这个机会铲除她的也不少，不过只要她不想死，根本没有人能杀得了她。而这次更让她看出了沈家上下到底谁才是与她站在同一战线之上的存在，只是看清这一点现在并不重要，重要的是她如何从这走出去。
　　杀了顾望白和薛舒予么？
　　虽然沈岁昭有这样的想法，不过她也深知自己这种想法的不可能性。在这个空间之中和顾望白与薛舒予同归于尽她有十足的把握，但成功脱身而去的概率……
　　不足一成。
　　这是她进行的最高的估量，如果保守估计的话，她知道自己没有任何逃脱的希望，这个空间的完整度和神秘性都远远要比上次她见到的那个强上不止一星半点。对她来说完整度没有太大的意义，不过神秘性却让她感觉从灵魂深处产生的战栗。
　　她只能先从根本动摇顾望白的心态，这样才能为自己争取一线转机。
　　“其实我更想会会沈岁昭小姐，我对我的臣民还是有这点信心的。”处于完全冷静状态之中的顾望白看穿了沈岁昭的想法，她声音缓缓，含着淡淡的笑意，“我这里有一个故事，不知道沈岁昭小姐想听么？”
　　她和薛舒予迅速交换了一下目光，并没有等沈岁昭说话，便径自说了下去：
　　“时间还要回到血猎与吸血鬼第一次停战协议的那一年。那一年之中发生了很多大事，其中两件便有双方地位最尊崇者双双陨落。其中血猎领袖的陨落内情真相，大概也不会录入血猎之中的典籍，甚至真正的内幕知情人也不会有多少。”
　　顾望白缓缓抬眸，目光定在沈岁昭身上：“现在沈小姐不如想想，你们沈家背负多年的诅咒最开始的起源于什么时候？这样的巧合沈家之中就没有任何疑窦么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-05 00：50：17～2022-06-16 00：16：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：抺茶 10瓶；吃^肉@柒*芭（肆^陆％陆‘午柒芭酒
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　明暗阴影交织之下， 沈岁昭目光闪烁犹疑，顾望白清楚自己这句话的效果，不过她并没有继续说下去。
　　有些事情往往当事人自己想明白的效果比由第三者陈述效果更加激烈。
　　“不要狡辩了。”沈岁昭显然已经意识到了什么， 她竭尽全力想要摆脱自己这种念头， 告诉她自己她刚刚一瞬间产生的想法不过荒谬之谈。
　　不过越是想要告诉自己，这种想法便如疽附骨般缠绕着她， 冥冥之中强迫着她不断回想着诸多情况的可能性。沈岁昭拼命想要稳住自己， 不过越是这样，她眼睛之中露出的神情便越慌张， 完全暴|露了她心中所想。
　　“不可能，这怎么可能……”
　　沈岁昭压抑着自己的声音， 不过还是发出了微弱的声响，就像一只飞蛾垂死前的挣扎。
　　“沈小姐对自己的家族很忠诚，这是一个很重要的优点，不过我们的立场相对。”顾望白叹息一声，缓缓道来， “沈小姐应该想到了，强力的诅咒本身背负着同等效力的代价，对一个庞大家族绵长不绝的诅咒所背负的代价自然是恐怖的， 以吸血鬼的灵魂强度来说无法承受。而血猎之中能承受这种程度诅咒的灵魂韧性，也只有傀儡师一脉能做到。一直以来你们沈家执意将吸血鬼视为仇敌， 不惜毁却当时两族之间的合约致使两族再度陷入无休止的斗争之中， 不过为了隐瞒当初的真相， 这个真相足够将你们整个沈家推入深渊。”
　　顾望白缓缓抬起眸子， 盯住了沈岁昭的眼睛。
　　“在血猎之中悠远的傀儡师一脉人丁稀薄， 但实力卓绝， 在血猎之中的声望还要在沈家之上。而在这种诅咒在沈家初露端倪的前一年， 傀儡师一脉突然断绝了。这一点血猎之中给出的解释是在同吸血鬼的战斗之中牺牲，但真正原因，想来那时候沈家的人应该相当清楚。沈岁昭小姐是后辈，对当初真相可能不甚知悉，不过沈小姐的脑子很好用，应该已经猜到了事情的真相吧？”
　　“傀儡师一脉根本没有断绝，他们一直都是……”突然之间沈岁昭想到了什么，她脸色大变，“不会是……一个人？这么多代领袖，不会都是……一个人？”
　　沈岁昭是在这个位面之上最接近于天道的人，她身上携带的天道气息很浓郁，不过她终究也只是接近，并非处于其中。
　　因为接近，从而对事物真相可能更加了解；但也因为身在其外，因此最多也只能知道一些旁人难以企及的真相，并不能涉足左右。
　　“我见过上一代和这一代，只觉得他们给我的感觉很相似……”沈岁昭犹疑着，这时候她方才反应过来她面对着的是自己的敌人，“你对我说这些做什么？你以为你能通过这个来骗我？”
　　“只是想让沈小姐知道一点真相而已，在沈小姐临死前。”
　　顾望白微微一笑，手背到身后，握住薛舒予的手。
　　突然之间，空间中传来了强烈的震动感，空间微粒以肉眼可见的速度颤抖掉落崩塌，在此之前顾望白丝毫没有这样的预感。她嘴角的笑容骤然僵化，心中惊诧感，下意识转过头瞥了薛舒予一眼，在与薛舒予目光相交的一刹那，她猛地反应过来薛舒予的真正打算。
　　考虑到模拟能量核心真的爆炸的危险性和强度，在之前她们商议战术的时候，薛舒予便建议她将沈岁昭锁在独立空间之中，让沈岁昭这个人永远消失在这个位面，就像她从来没有来过一样。
　　而现在，顾望白能清楚地感觉到她和空间的联系正在逐渐剥离，这种剥离感强烈而熟悉，和上次空间之中的感觉完全一致。
　　与这种感觉同时袭来的还有对身体的控制感，那种鲜明的被人操纵的感觉裹挟着她，顾望白心中明白是怎么一回事，但她只能眼睁睁看着自己缓缓被逼出这个由她一手制造而成的空间。
　　空间之外，娜塔莎亲王和影站在不远处，注视着凭空出现的顾望白，她们似乎都没有多少吃惊。
　　她们已经活了很悠远的岁月，对很多事物背后的真相已经看得透彻，关于顾望白和薛舒予的关系，来历等等诸多事情已经洞悉，不过她们也只是看清而已，她们同样没有办法涉足其中干涉。
　　更高层次的力量凌驾于她们之上，是完完全全的上位压制，如果她们还是年轻时候她们或许还会产生抗争一下的心思，但现在她们很清楚自己并不是上位空间的对手。
　　对于更高层次的空间，她们虽然有的不过是猜测，但这样的猜测对她们而言其实已经是没有确凿证据的事实。
　　当然，沈岁昭也有从更高层次空间裹挟而来的气息，只不过比起顾望白和薛舒予来说这点气息似乎只是流露出的一抹残余，几乎可以称得上微不足道，就像偶然间沾染了一缕气息。
　　娜塔莎亲王意味深长地看了一眼自家妹妹，旋即又转向被从空间之中强行逼出的顾望白，就像什么都不知道一样，像往常一样躬身施礼。
　　“陛下。”
　　顾望白看向娜塔莎亲王，又看向影，她隐隐能感觉到娜塔莎亲王和影知道了她和薛舒予的一些秘密。
　　“薛小姐……留在了空间里么？”娜塔莎亲王问。
　　顾望白点了点头。
　　尽管这个独立空间是由她创造，不过在她被强行剥离空间时候，她连对空间的控制与感知一同被剥夺，现在的她无法感应到空间之中的任何气息，根本不知道现在薛舒予和沈岁昭正在进行怎样的交锋。
　　“不用担心的，今天过后，您依旧是女王陛下。姐姐也会继续留在吸血鬼之中，这是姐姐的选择，我不想干涉姐姐。”影的面庞之上浮现起淡淡的笑意，不过这样的笑意不知为何却有些寒凉，也许这只是影为傀儡自带的气息。
　　不仅如此，顾望白感觉到影话中似乎也有别的意思。
　　刚刚影提到了她，提到了娜塔莎亲王，也提到了自己，唯独没有提到还在空间之中的薛舒予。
　　“她不会出来了。”影看向顾望白，她眼睛睁得很大，中间没有光彩，是傀儡玩偶一样的空洞，“当初在我制造出傀儡的时候，模拟能量核心便是与傀儡本体是不可单独存在的。就像人类的心脏，当人类的心脏停止跳动，这个人类也不可能存活一样，一旦模拟能量核心消失，傀儡的本体也会凋亡，这是无解的。”
　　“这一点你之前就知道么？影？”
　　顾望白眸光颤抖了一下。
　　这时候尽管不抱任何希望，她也想从影的口中得到否定的回答，如果这一点是影才想起来的也说得通，毕竟影以傀儡之身在世上行走了这么多年，对有些东西早已经淡忘也是正常。
　　不过影确实是否定的，她否定的是顾望白的想法。
　　“我从一开始，就知道。”影的声音很轻，她直视着顾望白的眼睛，指尖轻微地颤抖，“可如果不这样，你不可能让她去的，你很有可能永远都不会对沈岁昭出手，就算出手也不会毁掉模拟能量核心。”
　　“……那时候，模拟能量核心一旦爆炸，整个空间都有可能遭到威胁，这种程度的爆炸不可能被一直对我们落下监视目光的上层位面注意。”影的眼睛睁得更大了，旋即她轻轻笑了一声，“所以，最好的办法就是在它爆炸时候将它摧毁。”
　　影似乎什么都不在意的话语让顾望白心底寒凉蔓延，顾望白想要质问影为什么会这么想，不过理智还是阻止了她。影和娜塔莎亲王终究还是一类人，她们永远都会以最后的大局为重，并不在于过程如何。
　　其实这么说也未必准确，不过对于无关于她们自身的人来说她们的态度确实如此。从影的反应上来看，对于影来说薛舒予也只是计划之中的一部分。
　　纤细的傀儡线无声地缠上了她的身体，尽管顾望白之前对影的小动作有所觉察，但她并没有动，而是任由傀儡线将她的身体紧紧缠住。
　　娜塔莎亲王看向顾望白，似乎想阻拦影，不过终究她还是垂下眸子，默许了自己妹妹的做法。
　　“傀儡师的小动作很多，如果一不注意就会落入圈套。”顾望白看了影一眼，目光重新落在虚空之间，“影，你也想到了她会这么做么？”
　　“那位大人的话，当然会这么做。”
　　影只用这一句话来回答。
　　“但是她不会死的。”
　　顾望白低声说了一句。
　　“我想她会的。”
　　“她不会。”顾望白的声音变得异常肯定。
　　她并不知道自己是从何而来的信心，不过她确实是相信着薛舒予对她反复重复的那句话——她们会一直在一起的。
　　既然能一直在一起，薛舒予就应该能够有自己的办法成功回到她身边。薛舒予是不会食言的，她答应过的一定能实现。
　　顾望白没能说出来的还有一点，便是虽然现在吸血鬼之心在薛舒予手中，不过吸血鬼之心和她的联系依旧存在，她已经暗暗设法将吸血鬼之心和薛舒予设下了联系，一旦薛舒予出了什么状况，吸血鬼之心便能感知到并将信号传递给她。
　　至少现在顾望白还没有收到吸血鬼之心传来的任何讯息，也是个好消息。
　　以薛舒予的实力，一定会想出脱身的万全之策的。顾望白看向茫茫夜空，突然间她只觉得像什么东西在自己意识之中炸开一样，她的脑子瞬间一片空白，完全被新涌入的碎片场面取代。


第133章 
　　空间之中， 薛舒予和沈岁昭相对而立，谁也没有先说话。
　　“你不是薛舒予。”还是沈岁昭先开口了，沈岁昭注视着眼前女子， 神情颇为复杂， “你是谁我没有兴趣知道，不过我需要你正式告诉我一声， 你不是薛舒予。”
　　尽管眼前这个人的容颜声音与在她认知之中的人没有什么差距， 但沈岁昭能从眼前这个人身上感觉到的并不是与那个同她朝夕相处多年的气息，或者说两种气息归根结其实是一种， 不过站在她眼前之人的气息却是完全上位者的压迫，根本没留给她任何能反抗的余地。
　　在吸血鬼女王顾望白消失之后， 她能感觉到薛舒予周身的气势顿时变得极为恐怖，就像顾望白对于薛舒予来说是某种封印，顾望白的离开就像是将封印解开一样。
　　“我怎么可能不是呢？”薛舒予看了沈岁昭，嫣然一笑，只不过她的眼底没有丝毫笑意， 只有近乎恐怖的冷气，“我当然是薛舒予，我们从小一起长大。沈小姐不会忘了吧？”
　　“不可能！”沈岁昭忍不住抬高了声音， 她定定盯着薛舒予的眼睛，想要从薛舒予的眼睛中看出什么不一样的东西。
　　“这都是过去的事情， 不是现在的我们适合谈论的话题。”薛舒予嘴角的笑容很快凋零， 她缓缓垂下眸子， 盯住了自己的指尖， 她的指尖红宝石般的光芒一闪而过， 映入了她眼底。
　　她翻转手腕， 十指交织在一起， 声音缓缓：“你从我这里拿的东西，现在该还了。”
　　看着薛舒予一步一步朝自己的方向走来，沈岁昭不由得有些紧张，这时候她不能保证薛舒予会对她做什么。
　　眼前这个薛舒予给她的感觉很不对劲，一瞬间沈岁昭感觉她体内原本还算平稳运转的猎珠躁动不安起来，仿佛要挣脱她的控制，重新回到薛舒予体内一般。
　　“薛舒予，你到底要做什么？”沈岁昭竭力压制着自己体内猎珠那种躁动不安的气息，“既然你还是薛舒予的话，你的那位女王陛下都抛下你留你一个人在这里，你现在总该认清了吧，她不过一个吸血鬼而已，对你能有什么认真？你不会为了这样一个冷血薄情的怪物想要和一个与你朝夕相处多年的老朋友作对吧？”
　　薛舒予眨了眨眼睛，徐徐将手抬起，她的无名指上点缀着一颗漂亮的珍珠，在明暗不定的空间之中熠熠生辉，与她的眸光交相辉映：“留在这里，是我自愿的。”
　　“吸血鬼之心？她连这个都给了你？”看见那枚珍珠，沈岁昭陡然间明白了什么，虽然她感觉自己此时已经没了什么胜算，不过她还是要勉力一试，“薛舒予，你见过真的吸血鬼之心么？她是骗你的，她怎么可能把这么珍贵的东西交给你？要是我的话，我是不可能这么做的。”
　　“这当然就是你和她的差距了。她对我的信任从来都是无条件的。”薛舒予走近一步，目光盯在了沈岁昭的猎珠位置，“我现在不是和你探讨我的私人情感问题，我只是想追回原本属于我的东西，这么多年了，你应该还给我了。”
　　其实此时的沈岁昭已经阵脚大乱，只不过她自己还在欺骗着自己总有机会逆风翻盘，却不知这所谓强作镇定在薛舒予面前不过一眼便能看穿的拙劣伪装。
　　现在的沈岁昭已经成为了困兽，薛舒予要做的事情不过是捏碎她最后求生的欲念。
　　若是还没有恢复原本记忆的薛舒予，或许还会于心不忍，可现在的薛舒予已然拥有完整的记忆，或许有人是天生一张白纸，不过历经岁月洗礼之后还是会沾染上各种各样的痕迹。在这漫长的岁月之中，薛舒予怀疑现在就算让她亲手杀了沈岁昭，她都没什么可犹豫的。
　　只不过她现在并不想这么做，这并不是因为她对沈岁昭尚有怜悯之心，她只是觉得现在她这双手并不适合沾染上多余的鲜血。
　　当年的她对生命极为漠然，一切生命在她眼中不过草芥一般，任由她的支配裁决。不过现在她清楚她现在应该有所改变。不想重蹈往日的覆辙。
　　此时的她和彼时的她已经完全不同了。她不会亲自动手，不过沈岁昭的结局唯有死路一条，只是执刀者。
　　薛舒予无声攥住了袖口，她的手指上隐隐流转着红宝石般的光华，指间传来的淡淡牵拉感让她平静下来，
　　“你为她做这么多，值得么？”沈岁昭不由得问，“她到底给了你什么？你那时候还在信誓旦旦对我保证，你一定会将她暗杀成功，可结果呢？你抛弃了你的诺言，只为了你的敌人。我有时候在想她有什么好的地方，能让你这样对她死心塌地，是不是她其实一直都在暗中操纵你，在你看不见的地方控制着你的想法？”
　　薛舒予没有说话，她只是缓缓挑起衣领，露出她锁骨之上的一角烙印，不过她很快重新整理好衣服，唇角泛起一抹笑意。
　　“她要是想操纵我的话，就随便她好了。”薛舒予声音很轻，映衬着她唇角勾勒出的淡淡笑意，流露出的风情越发危险，“沈岁昭，其实你大可不必如此拖延时间，你心中应该早已经清楚我留在这里，你的下场会是如何。我不是望白，不会留下多余的情感。我的目的一旦确定，大概可能是无法更改的。”
　　说着，薛舒予慢慢抬起一只手，抵在了自己下颌上，只不过这时候她眼底那一层微薄的笑意已经荡然无存。
　　“我不会动手的，虽然这个空间之中是独立的，不过也有自己的运行法则，如果在这个空间之中待得够久，想来你也会因为体内代谢运转失去平衡而死。不过如果你肯交出体内猎珠，我可以放你走。”
　　沈岁昭最怕的就是这件事，让她交出体内的猎珠，对她来说还不如让她直接去死。
　　为了这颗猎珠她付出了自己的几乎全部，从她得到这颗猎珠之后，她无时无刻不在与这颗猎珠争夺控制身体的主动权。虽然她知道这颗猎珠的力量极为庞大，但她却不敢轻易动用，面对家族之中旁人对她实力的质疑，从不敢显露实力去证明。
　　而她对猎珠的启用还是近几年的事情。
　　尽管她精神力天生并不强大，但多年同猎珠的争斗之中早已经磨砺出来，她以为自己有能力开始开发猎珠的力量时候，她却发现这颗原本被她压制住的猎珠之中的力量逐渐涌动着，挣脱着她的控制……
　　“你知道我不会交出来的，如果我交出猎珠，我就算不死，也会变成废人。与其让我成为废人还不如让我……”
　　沈岁昭的话戛然而止，她发现她的双手双脚就像被什么东西紧紧束缚住了一样，丝毫也动弹不得。
　　“不奇怪的，在这个空间之中，我是创生者，空间之中的一切都听从我的主宰。看来现在的你，是不肯了？”
　　薛舒予轻飘飘的声音萦绕在耳畔，在她轻飘飘的声音之中，沈岁昭发现自己的身体不受控制地悬浮起来，失重感让她感觉到前所未有的无力。
　　“不……不可能……”
　　尽管嘴上这么说，只不过她并没有自戕的勇气，至少现在并没有。她做了太多事情，她舍不得放弃，如今已经无法回头了。
　　薛舒予并不想亲自动手，此时的她能做的事情只有一个，那便是控制着整个空间，一旦空间崩塌，她和沈岁昭也会同时被空间埋葬。
　　葬身于异空间并不算死亡，但也不可能算活着。因为一旦消失于异空间之中，便会被原本空间的所有人遗忘，相当于这个人从未到来。既然从未到来，当然不可能算是死亡。
　　看着眼前的沈岁昭，薛舒予缓缓将手垂下，唤了一声顾望白的名字：“望白。”
　　她的声音很低，她已经清楚自己独自留下的下场，不过她也存在着自己的一点侥幸小心思，她有这次的灵魂暂且合一，便不至于没有下次。
　　毕竟她灵魂分裂了太多碎片，她能感觉到现在的她就算是完整，也只不过相对完整，还有更微小的碎片已经感受不到本体的召唤，但更微小的碎片也足以让她的灵魂延续下去。
　　永别了，望白。
　　整片空间自从开辟出来便是暗红色调的，此时更显得如同浸透了鲜血，阴阴惨惨，薛舒予缓缓抬眸，空间的尽头依旧是凄惨的暗红，并没有任何被撕裂的迹象。
　　看来顾望白是相信她的，相信她能解决这一切。不过她要让她失望了。
　　她并不是神，没有操纵一切的力量。她能做的只有将损失降到最低。
　　“望白，对不起。”
　　空间陡然不安地波动起来，来源正是半空的沈岁昭，薛舒予能感觉沈岁昭正拼命集中着模拟能量核心的能量，她这具身体原本就是傀儡之身，同模拟能量核心一脉同源，对能量核心的波动极为敏感。她知道现在的沈岁昭也意识到了危险的到来，沈岁昭要不顾一切挣脱这个空间，逃回原本的空间去。
　　模拟能量核心的能量是巨大的，再加上沈岁昭多年的压缩，一转眼之间这个空间已经出现了丝丝皲裂。来不及多想了，薛舒予毫不犹豫地捏碎了手中吸血鬼之心，将吸血鬼之心中封锁着的她最本源的力量强迫融合，庞大的力量涌入体内，她总算勉强稳定住了现在这个空间。
　　旋即她控制着空间远去，隐入浩渺广宇之中，空间的破碎会产生各种残片，既然她已经决定要在这个空间之中同沈岁昭同归于尽，她便不能将任何痕迹留给顾望白。
　　如若她和顾望白真的有缘，顾望白也会在其他空间位面找到她残存的细微灵魂碎片。如若无缘，有这不为人知的缱绻过往，也足矣。
　　*
　　一瞬间时间仿佛凝滞，顾望白眼前走马灯一般闪烁过无数片段，但这些片段不留给她任何捕捉的时间，便如万千蝶影般纷飞散去。
　　碎片散去之后，一切如常，她只觉得心中空空荡荡的，像是被剜去了一块一样，莫名其妙地隐隐作痛。
　　娜塔莎亲王与影站在旁边，她们两个神情只是迷茫了一刹，很快恢复如常。
　　“陛下，在外面太久，应该回去了。”娜塔莎亲王上前提醒道。
　　该回去了，现在已经到了回去的时间么？
　　她为什么会在这里？
　　顾望白虽然心中有所怀疑，不过现在的她感觉记忆还是有几分混乱，只能暂且听娜塔莎亲王的安排行事。这时候她方才想起来召唤多年未召唤的系统，此时的系统如梦初醒般只告诉了她一句话，她在这个位面的任务已经完成了，可以返回天道空间为前往下一个位面做准备。
　　她的任务完成了？可她的任务是什么？
　　面对她的问题，系统并没有正面回答，而破例没有催促她返回天道空间，而是留她完成这个位面她还没有完成的事情。
　　她还没能完成的，大概只有最后的收尾了。
　　影展露出的手段极为杀伐果决，她以最快速度铲除了整个沈家的势力，将整个血猎的大权重新归于自己手中。这样的速度让顾望白极为惊愕，影之前已经有此心，但却迟迟不行动。影对此也没法解释，她自己也找不出拖延时间的理由。
　　“大概那时候命数没有到吧。”影在事后如此告知顾望白，在两族签订合约的现场宴会无人处。
　　这是个蹩脚的借口，影从来都不相信所谓的命数。顾望白清楚这一点，不过她并没有揭穿。她隐隐感觉到影迟迟不决的原因可能是她那段缺失的记忆。
　　不过缺失记忆的似乎只有她一个，因为其他所有都能将这段时间的事情梳理自圆其说，挑不出什么疏漏，以至于顾望白都有些怀疑她是不是产生了错觉。
　　是否错觉姑且不论，毕竟现在的结局已经圆满。
　　只是心中始终有一块空落落的地方，不忍细思，一旦触之疼痛便深入骨髓。
　　没有吸血鬼之心的吸血鬼之王的生命是短暂的，在顾望白自知大限将至的时候，她来到了那个被世人视为禁区的地方。
　　不为别的，最近她屡屡都能梦见一张她看不清的脸，看不清五官，看不清神情，不过却让她感觉异常熟悉。这样的梦似乎有种奇异的力量，每次她梦醒之后，那种空落落的疼痛感总会减轻几分。
　　这个地方总会与这张她看不清的脸同时出现，二者之间在冥冥之中关联密不可分。
　　月光泠泠，一个影子挡在她眼前。
　　这个影子身量娇小玲珑，貌若孩童，不过眼底折射出的光华却若沉淀了多年的岁月。
　　“你要走了？”
　　顾望白点了点头，看向空荡荡的山洞。
　　山洞之中只有月色，并无它物。
　　“这个地方传说是封印一位传说之中的伟大吸血鬼的地方，如今已经没有谁记得了。”影的声音很轻很细，“不过这究竟只是一个传说，还是确有此事，已经无人知晓。不过现在看来传说的可能性更大一点，毕竟这里真的没有什么东西。”
　　没有什么东西么？
　　顾望白抬头看向虚空，确如影所言，她什么都没看见。
　　“虽然现在什么都没有，不过曾经应该是有过什么的。说不定更高层次的位面出手。抹去了整个位面的记忆也未可知。”影转过身，迎着顾望白的目光，眼底浅笑弥漫，“你要走了么？”
　　“我要去什么地方？”
　　“这就是你的事了，你并不属于这个世界。你就是从更高的位面降落于此，你大概也有你的苦衷吧，我不会多问的。”影抬起头，注视着天上的明月，“不过要是有时间，你愿意回来看看老朋友，姐姐和我都会迎接你。我这具傀儡身体，只要你想回来，总是能等到那一天。到时候你若是愿意，再告诉我也不迟。”
　　“最近我总能梦见一张脸……”顾望白不由得说。
　　“做梦么？这对你们吸血鬼来说，似乎不大常见。”影沉思片刻，“我听姐姐说，她被转化这么多年，做梦的次数屈指可数。想来这就是对你极为重要的人或者吸血鬼，不过据我所知，你并不会和人类有所牵涉。”
　　旋即影看了看自己的手，习惯性地动了动手指，轻笑一声：“别看我，我早就不是人类了。如今的我不过是栖身傀儡之中的孤魂野鬼。”
　　看着影一本正经的样子，顾望白不由得笑了：“你一直都不是孩童，却一直用孩童的方式，一定很累吧？”
　　“我只是想让姐姐能快点想起来我，在姐姐死去之前，我确实还是孩童。她说过她喜欢那时候的我。”影双手合十，目光满是神往，“时间过得真快。我只保住了我当时的容颜，只是傀儡刀刻，还是不如原本的样子真实。傀儡也是一样，很少会有梦境的出现。”
　　“那你会梦见什么？”
　　“是姐姐吧。”影轻轻一笑，“毕竟我一直以来只有姐姐了。或许你梦见的那张脸，也是你以前拥有过，不过被你弄丢了。”
　　这句话恍若醍醐灌顶般将顾望白惊醒。
　　经有过，但被她弄丢了……
　　她确实有这种感觉，这种感觉越深想，便越鲜明起来。
　　系统感觉到留在自家宿主意识之中的记忆封印破裂开来，还没等它放出警告，那铺天盖地的记忆席卷而出，将它最后的声音淹没。
　　它之前只能隐隐猜到自家宿主的身份，但从来没真切看见过自家宿主的记忆，现在顾望白封印已久的记忆爆发而出，还没等它反应它便已经看清了全貌。
　　当初天道空间在对它直接下达任务的时候告诉它要看好顾望白意识之中的封印，不能让封印有任何松动的迹象。开始的时候系统还不清楚为什么天道空间会下达这样的指令，不过现在它已经完全明白了。
　　如果没有封印住顾望白的记忆，不管从什么角度想，顾望白都不会效力于天道空间，甚至还有可能反过来站在天道空间的敌对面。
　　“你在想什么？”影注意到了顾望白的变化，她站在一块石头上踮起脚，伸出一只手，方才勉强够到顾望白的肩头，“我有种感觉，这里似乎已经不适合你了。”
　　顾望白神色依旧保持着原来的平和，并没有任何刻意，曾经过去的记忆复苏对她来说并没有想象中的那样震撼，她心底产生的反而是异常的平静。
　　“确实到了应该离去的时候，影，你不想去看看么？如果我的记忆没有出纰漏的话，你其实也应该……”
　　“属于更高层次的位面么？”影心领神会，她只是轻轻一笑，“理论上应该是的，不过我没有什么回去的理由。相比之下我留在这里的理由更为明显，这里有我的姐姐，不过没有你的那个人。”
　　“她存在过，只是她的消失带走了这个位面之上所有和她相关的记忆。我知道她是谁。”顾望白咬了咬下唇，“如今两族已经再无纷争，我的使命也结束了。曾经她第一次缔结了两族的合约，现在是我，她走过这个世界，我与她走过同样的路。我是她的……”
　　“影子么？”影眨了眨眼睛，“我很理解，我也是心甘情愿地成为姐姐的影子。当影子的接替使命完成之后，确实没有太多继续的价值。在外人看来这对影子来说或许不公平，只不过影子之所以为影子，就是被迫的选择。再过一段时间，我也会离开人类，和姐姐一起走，姐姐去哪，我就去哪，这便是作为一个影子应该恪守的准则。你知道你所说的那个人在哪么？”
　　顾望白缓缓点了点头：“我知道。”
　　“有方向总比迷茫更好，就算你不信，我也会为你祈祷的。”影双手合十，刚想继续说什么，却听身后传来了一声“影”。
　　影一改刚才的模样，回眸声音细细，重新恢复了小女孩撒娇时候的样子。看着落和影姐妹的互动，顾望白心念微动。
　　若是薛舒予没有离开她，现在她也不用一个人面对这些棘手的问题了。那时候的她……
　　在一念之中，顾望白已经脱离了原本的身躯，她的灵魂飘飘摇摇，完全不受她的控制便闯入了一个空间。
　　这个空间是她在作为被销毁系统最后一天见到的，也是她有了“顾望白”这个名字前一天见到，那时候的她作为系统即将被销毁，被转送到中枢空间，也就是这个一切系统的总中心，天道空间。
　　这里是天道使的住所。
　　天道使是天道的化身，有权利决定世间万物生死去留。


第134章 
　　这个地方留给顾望白的回忆只有痛苦。
　　在这个空间中， 她死过一次，也看着她的爱人为她而死。只是彼时那段记忆很容易被抹去，她本身就是新生者， 抹去记忆这件事的本身对她而言并无影响。
　　被抹去记忆的她听命于天道空间， 在天道空间的指令之下游走于各个空间，只是她并不同于其他任务执行者。其他的任务执行者是没有机会见到天道使的， 唯独她是例外。
　　曾经的她对天道使并无感觉， 天道使对她来说也不过就是一个普通的上司，她从来也没有将天道使视为什么了不得的大人物。同样的， 天道使对她也很尊重，两人的相处更接近于地位平等， 而并非上下级的尊卑有序。
　　“你来了，顾望白。”
　　天道空间的主人此时正坐在空间中央的一把椅子上，她似乎早有预感顾望白会到来，在她对面以往空着的位置多出了一把椅子，桌旁放着一套崭新的茶具， 茶盏之中茶香清雅，袅袅盘桓。
　　天道使现在的形态是个漂亮的女人，她的长相和声音都偏向柔和， 无论是谁看她的第一印象都是这一定是个温柔的女人，很难想象她是如何做到杀伐果决。
　　“天道使。”顾望白看了这个最为尊贵的女子一眼， 缓缓移开了目光， “为什么？”
　　“我也只是按照规矩办事， 天道使是天道的化身， 同样应该奉行天道。”天道使抬起一只手， 示意顾望白坐在她对面， 不过顾望白并没有动。
　　“她在哪里？”
　　以薛舒予那样的灵魂强度， 就算消散也不可能完全消散，一定会有灵魂残片遗留在其他位面之上。
　　顾望白无法感知到，不过天道使可以，天道使掌控着所有位面的信息。天道使的意识存留在各个位面之上。
　　“这么说，你并不是过来找我兴师问罪的么？”
　　“我只是想知道她的下落。”
　　天道使轻轻一笑，她的嘴角只挑起了些微的弧度：“我知道，不过我不能说。”
　　“为什么？”
　　“还未到时机。”天道使声音缓缓，“她本应该是我的继承人，明明已经答应了我，但却在继承仪式一半的时候突然逃离现场。等我找到她的时候，我只找到了你，本应该被销毁的你突然之间有了人身，我便清楚她已经不再适合这个位置。也不再强求她继承天道使之位。”
　　这和顾望白想的有些偏差，顾望白还以为是天道使怕薛舒予危及她的位置方才如此行径。
　　她选择了沉默地继续听下去。
　　“你一定在想她为什么不适合这个位置。天道使作为天道的化身，是不可以产生任何爱恋的情感。一旦产生这些情感，天道使便被迫退位。这是第一代天道使传下的规矩，第一代天道使也是因为这个原因才退位离去，这个担子几经辗转，落在了我的肩上。千百年来我选中了她，她的表现很出色，一直以来在我的观察之下也没有对任何人产生不该产生的情感，不过我千算万算却漏了你。”
　　“所以你想要杀了我？”
　　天道使摇了摇头：“你多想了。那时候作为系统的你确实已经到了应该销毁的边缘，我也是在你的出现之后才意识到这一点。我的想法也很简单，你作为她的意识继承者，应该承担她未竟的职责。继承我的位置。”
　　“如果我拒绝么？”
　　“你没有拒绝的理由。”
　　“为什么？”
　　“因为你和她非常相似，你们不会放下应尽的职责不管。”天道使幽幽道，“如果你成为天道使，你说不定能找到她的灵魂碎片，只是这一点，就是你不可能拒绝的理由。”
　　顾望白怔住了。
　　天道使继续乘胜追击：“我安排你走过和她一样的路，你们的选择完全一致。我从你身上看见了她的影子。”
　　天道使顿了顿，继续说：“或者准确说，你们身上都有彼此的影子。”
　　这句话让顾望白不由自主抬起了头。
　　天道使的这句影子让她心念微动，就像陡然之间她有什么话想说，但话到嘴边却不受控制地停住了，她也不知道自己应该说什么，只是凭空地想说上几句话而已。
　　天道使阅尽世间万象，早已经看穿了顾望白的想法：“其实你并不是非要说什么才好，有些事情就算是身处局中，你也无法评价，望白。”
　　尽管顾望白很不想承认，不过天道使的那句话确实抓住了她的软肋，找到游离在其他位面之上薛舒予的灵魂碎片，正是她前来找天道使的主要目的。
　　“如果你还愿意效力于天道空间的话，我不会亏待你的。”天道使注视着顾望白，“一旦天道使确定了继承人之后，除非不可抗力因素，几乎不会更改。成为天道使之后你就是天道空间的主人，是空间之中最为尊贵的存在。那时候一切天道都掌握在你手中，你可以做任何你想做的事情。”
　　“就算如此，依旧要奉行天道，哪有什么能做任何想做的事情？”顾望白忍不住反驳。
　　面对顾望白的质疑，天道使并没有恼意，而是轻轻一笑：“规矩确实是这样，只不过你还是忽略了一点，天道使便是天道，天道使所奉行的，不过是自身的意志。”
　　“如果到了那个时候，我去复活一个不应该存在的人，你会不加干涉么？”顾望白反问道。
　　“自然，如果到了那个时候，你就是天道使，你有权力去做一切你认为是正确的事情，我无权干涉。”天道使缓缓说，她的语气带了些诱惑的意味，“现在你想好了么？要继承我这个位置么？”
　　如果继承天道使这个位置，她便可以掌握天道使的权限找到薛舒予在其他位面之中的灵魂碎片，当初薛舒予献祭的时候灵魂四分五裂，总会有微小的残片，况且现在天道使的意思便是如此。
　　这样的利益摆在面前，顾望白不可能拒绝，不过在此之前她还有一件事需要弄清楚。
　　顾望白深吸了一口气，改用了敬语：“天道使大人，和天道空间有直接关系的应该并不止任务执行者和系统吧？”
　　听见了这个问题，天道使触及到茶盏的手指陡然间缩了回来，她不动声色地将双手交叠在一起，平视着顾望白的眼睛。
　　“不错，会有并不属于天道空间的生灵能感知到天道空间的存在，对于这些生灵，都有归入天界的资质。天界可以算得上是神明的聚集地，天道空间也只不过是天界的一个部门而已。不过能感知到天道空间的下界生灵少之又少，现在大部分位面的能量逐渐衰竭，给下界位面生灵成神的机会已经很少了。”
　　天道使的话释清了顾望白心头的疑惑，正当顾望白想要表明自己想法之时，却听天道使叹了一口气：
　　“还有一点要说在前，不管怎么说，你这次任务也算是失败了。按照天道空间的规矩需要对你进行惩罚，你虽然是我选中的继承者，不过现在也是任务执行者，遵守天道空间任务执行者的规矩，就连你也不能破例。”
　　惩罚么？她认就是了。
　　尽管顾望白现在也想不起来到底是因为哪一步的问题造成的她在上个位面关于薛舒予的一切记忆尽数抹除，只不过她意识之中的封印却将原本最深处的记忆保存了下来，这层封印被应该是阻碍，却阴差阳错地保护了她的部分记忆。
　　“有两个惩罚，你可以任选其一。其一，重新将你的记忆封印……”
　　“不用了，我选第二个。”
　　顾望白毫不犹豫做出了决定。
　　无论如何她也不想再忍受一次记忆封印，记忆封印就意味着她要忘记薛舒予，这对她来说是罪恶的，她不能容忍将薛舒予忘记的自己。
　　“先等我说完再做决定也不迟。”天道使想要阻拦顾望白，不过顾望白的心意已决，她无论如何也不愿放弃和薛舒予相关的记忆，哪怕第二个惩罚的内容对她来说有多危险。
　　“我是不会选择被封印记忆的。”顾望白声音很坚定，“不管你对我降下什么惩罚，我都会接受，唯有封印记忆不行。”
　　“既然你已经决定了，那我就直接从你身上随机取走一样东西好了。”天道使从袖口中取出了一枚铜盘，放在面前的桌子上，铜盘的指针应声而转。
　　这个铜盘顾望白曾经见过，这是天道使降罪时候的法器，指针停留在什么地方，便是要从任务执行人前往下个位面之中剥夺一种所拥有的事物，有可能是微不足道的头发少一点，声音沙哑一些，也有可能直接将容颜剥夺变为丑八怪，或是剥夺五感，再气运不济，直接贬入尘世，重新回归六道轮回。
　　不管惩罚是什么样子，总归没有一件能让人能在任务执行之中高兴的。
　　结果具体是什么，顾望白是没有权限知道的。天道使在真正降罪之前，铜盘指针停留的位置是不会出现具体的惩罚文字。
　　“你想提前知道么？我可以为你破例。”天道使的声音放得轻柔了些，就像安抚一般。
　　“还是不要了，不管是什么，我认就是了。”顾望白微微一笑，“想来你应该不会让我堕入轮回的吧？”
　　“从我个人角度来说，我是舍不得的。”天道使目光落在铜盘之上，尽管她已经是习惯性地隐藏着她自己的情绪，但还是能从她的眸光之中窥探出几分担忧。
　　顾望白捕捉到了这一点，她隐隐嗅出了不安的气息。天道使一直以来都以无喜无悲示人，很少能看见她的情感流露。
　　不过她还是咽下了那句想要问天道使对她的惩罚到底是什么的问题，虽然天道使有心要对她透露，不过她也知道自己不该问的好。
　　天道使罕见地沉默了一下，旋即展颜轻笑：“望白，这次任务应该是你所有任务最后工作，在这项附加任务结束之后，你就可以继承我的位置了。”
　　顾望白能感觉到这是天道使对她的安抚，只不过她心中并没有什么紧张的感觉，反而有些如释重负。
　　她确实是放松的，以往她并不愿接替天道使的位置，不过现在这个条件摆在眼前，她觉得没有什么不能接受的。
　　只要能再让她见上薛舒予一面，就算一面也好，为这仅有的一面，她愿意为之付出自己能付出全部的代价。
　　只是在此之前顾望白还有一个问题，天道使为什么这么着急把位置传承出去。
　　天道使闻言，沉默片刻，这次她的沉默比刚刚的那次更为长久，方才缓缓道来：“天道使这个位置对我来说并不是终点，我成为天道使也并非本愿。如若有缘，你亦能听见与我相关的坊间传闻。我成为现在的我，左不过只是临危受命而已。”
　　临危受命？
　　顾望白不由得朝天道使的方向抬起头看了一眼，天道使的神情恢复了原本无情无绪的淡然，就像刚刚她只是陈说局外人的事情，和她没有任何关系。
　　“这是很久以前的事了。”天道使目光复杂，“其实我从一开始对这样的位置并没有太大的期待，我已经尽了我应该尽的职责，这样的位置并不适合我。”
　　旋即天道使坐得直了直，双手合十抵在下颌上：“我言尽于此，我现在还在这个位置上，自应该履行我现在的职责，你也同样应该履行你的职责了。”
　　“我确实到了该走的时候了。”
　　顾望白起身，尽管她清楚这次她的任务可能潜伏着重重危机，但在这漫天迷雾之中，薛舒予的身影恍若破穿迷雾的一盏灯。
　　“多谢。”天道使突然说。
　　多谢？
　　天道使在谢她什么？
　　“其实如果你不愿接受惩罚，也不是不可以。”天道使解释道，“只不过如果你不愿接受，这个位置我恐怕只能无限期下去了。”
　　“其实……我接受这件事，和你并没有直接关系……”
　　顾望白觉得自己很有必要声明这一点，如果她默认的话让她感觉自己很对不起薛舒予。
　　听见这句话，天道使就像完全在意料之中般，并没有太大的情绪波动：“我知道，不过我还是要谢谢你。这次任务是你的最后一次任务，在这个任务之中好好感受，总不会有错的。”
　　虽然不知道天道使最后这句话有什么用意，顾望白还是点了点头，转身离去。
　　“下个任务执行的地点是你最擅长的，不用有太大的负担。”天道使的声音从身后传来，不过转瞬之间顾望白已经隐入虚空之中。
　　*
　　恍若暗无天日的粘稠蔓上，热得几乎让人无法呼吸，喉咙干涩得厉害，对水的本能需求越发强烈。顾望白张了张嘴，却又说不出话来，她的身体就像被碳烤着一样，疼得钻心，只要稍微一动都是蚀骨的折磨。
　　【惩罚任务开启：剥夺任务执行者的身体……】系统本来还在毫无波澜地宣读着空间中枢的判决，不过它还是有些不忍，不由得询问道，【宿主，你没事吧？】
　　“没，没什么。”顾望白勉强回答，她缓缓睁开眼睛，看清了房间里的陈设。
　　这是一间极为古朴的房间，素色帷幔半垂，雅致的冷香荡漾弥漫，顾望白深吸了一口气，骤然感觉胸腔内部传来一阵钝痛。这时候只听一阵脚步声传来。
　　一个焦急的女声随之响起：“师尊醒了，快去禀告宗主，就说……”
　　顾望白神思恹恹，没有再听后文，她想要弄清这到底在哪个位面，她面对的故事又是什么。但当她问起系统时候，系统罕见地沉默了许久。
　　【我也不清楚。】系统回答得很小心，【天道使大人对宿主进行的惩罚任务，天道使大人并没有告诉我任务的内容。】
　　意识渐渐清醒，顾望白陡然间想了起来。
　　因为她的选择，天道使并没有剥夺她的记忆，让她带着和薛舒予相关的记忆降落在这个位面之上。同样的，她灵魂深处与薛舒予的烙印还在。
　　在上个位面，她同薛舒予缔结了契约。她感觉指间隐隐热流涌动，似乎有殷红的丝线缓缓收紧，牵拉的紧缩感让她心头为之一紧。
　　契约有所反应，难道在这个位面上有薛舒予灵魂碎片的存在？
　　还没等顾望白再思索下去，她便听见门外传来一阵窸窸窣窣的脚步声，她连忙重新躺了回去，眯起眼睛观察着来者。
　　来者身着素衣，清丽脱俗，看上去恍若不近人间烟火的仙子。她看躺着床榻上的女子双目紧闭，连忙放轻了脚步，小心翼翼地抬起顾望白的手腕，探着她的脉象，就像生怕惊醒了她一样。
　　虽然此人极为体贴，不过顾望白清楚来者并不是薛舒予，她微微挣扎了一下，被？：？&@?78*466*578*9轻轻握住的手腕马上松开了。
　　“阿白既然醒了，可有什么不适？师姐知道阿白你秉性刚强，不愿在人面前示弱，这里没有别人，在师姐面前就不要这样了。”
　　来者的声音很好听，似乎感觉到了她的抗拒，缓缓放开了她的手，看向她的深情满是关切担忧。
　　“阿白放心，师姐一定会想出来方法医好阿白所中的毒。”
　　女人声音款款温柔，就像春日的融融温水般，听得人极为心情舒畅。从这几句话中顾望白清楚自己这是回到了她常年执行任务的这一类位面，这种位面也是最接近于天界的位面。位面之中的几乎所有生灵都有机会踏足天界，成为天界之中的一员。
　　如果其他位面上的生灵十万之中也难出一个能踏足天界，这样的位面在十万之中能出好几个，这种位面在自身强度上就要比其他位面高出来一些，因为本身的契机，便能让生灵们更容易接近天机。
　　原来天道使是这个意思。
　　天道使想让通过这样的位面来重新熟悉对天道的掌握力么？
　　可在这个位面之上，为什么会存在薛舒予的气息？
　　因为同薛舒予烙印在灵魂深处的契约，她对薛舒予的气息有着异常强烈的感应，尽管只是一小块残魂碎片。
　　薛舒予的灵魂碎片就在附近。
　　想到这，顾望白已经按捺不住想要出去寻找薛舒予的想法，不过她刚一动弹，那钻心蚀骨的剧痛再度将她吞没，她只觉得仿佛有成千上万只毒虫在她心头一并噬咬。
　　“阿白莫急。那孽畜我已经命人关起来了。”女子的声音依旧温柔动听，满是关切，“在我们水天门中，若是有谁对阿白不敬，就算阿白能忍，我也不能。”
　　或许是天道使突然发现如此惩罚过于严苛，随着女子的声音絮絮响着，这具身体应该有的记忆随之缓缓复苏。
　　“可是……”
　　刚才一直侍立在旁边的女弟子突然开口了，她的声音有几分不安，不断地瞄着女子的脸色神情，看女子并没有责怪的意思，方才继续说下去：
　　“可是门主，现在只有那个……’孽畜‘能缓解师尊身上的毒……”
　　女子闻言，瞥了女弟子一眼，女弟子知道自己多嘴了，讪讪低下了头，沉默不言。
　　她们刚刚说的那个“孽畜”是什么？顾望白隐隐感觉自己就像个置身于事外的人，尽管她便是她们对话之中的中心人物。
　　“我会想办法，阿白，我怎么可能不希望你好起来呢？”
　　女子说着，轻轻摸了摸顾望白的额头，顾望白只觉得女人的手有些莫名的凉。
　　“我……我想见见她。”
　　完全不由自主，这句话脱口而出。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-06-25 21：10：52～2022-07-02 23：58：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　在这种无限接近于天界的位面之中， 会有一些无法解释的事情的存在，顾望白看了一眼那女子，轻轻重复了一遍：
　　“我还是想见见她， 可以么？”
　　如果天道使的铜盘剥夺的是她的身体状况， 那就意味着从她一开始来到这个位面到离开的时候都不会有任何好转，这个时候她放在首位的便应该是保住她的命。
　　这样的惩罚对她来说并不是那么难以接受， 有的时候将自己放在弱势位置之上往往可以推动一段关系的发展。
　　天道使对她的这项惩罚果然并没有留任何情面， 只在这几句话之间，她体内传来的疼痛便越发明显剧烈。那女子也注意到了她的神情变化， 忙从袖口取出一根银针，刺入了她的指尖， 在银针拔出的瞬间，针头之上竟然涌出了淡淡的黑烟。
　　看见黑烟的时候，顾望白心头微微一沉，她心中知道这种黑烟意味着什么。
　　随着黑烟缓缓散去，从指尖的血洞之中涌出的血液渐渐转为鲜红， 刚才那种恍若万箭穿心的剧烈疼痛减轻了不少。顾望白的呼吸渐渐趋于平稳，她看向正满脸关切与担心的女子，缓缓梳理着她已经知道的情报。
　　眼前这个女子是云水门的门主， 名唤宁若，同现在的她都出自上一代门主门下， 两人自幼一同修行， 形影不离， 感情极为深厚， 且当时皆为精才绝艳之流， 不分伯仲。上代门主在继承人问题上一直在师姐妹两人之间徘徊， 直到一次下山执行任务之时， 由于情报错误，顾望白被迫面对了她当时的修为远远无法面对的妖邪，被妖邪所伤身染无法祛除的剧毒，前代门主方才下定决心将位置传给宁若。
　　对于门主的位置，宁若和顾望白谁也没有多少在意。宁若当上门主之后尽管事务繁忙，但对顾望白依旧如初。只要顾望白这边有任何风吹草动，她都会推掉一切事务来照料这个同自己一起长大的师妹，在顾望白体内的毒发作最严重的时候，宁若甚至会不顾自己的性命前往极危之地寻得灵药缓解自家师妹的痛苦。
　　宁若对师妹的好是不容任何人质疑的，而且这样的好并不是做给世人去看。顾望白为局中人最清楚这一点。
　　“师姐，我没事的……”顾望白勉强开口，不过宁若很快抬起手，捂住了她的嘴。
　　“都这样了，怎么可能没事？如今你且安心养病，等你好得差不多了再下山。师姐知道你闲不住，总想下去看看，只不过你若是在山下遇上什么危险。师尊临行前，最放心不下的就是你。若是你出了三长两短，我如何对我们的师尊交代？”
　　宁若这席话说得极为真切，顾望白找不出任何能反驳宁若的话。宁若看她没什么反抗，缓缓握住了顾望白的手腕，顺势轻轻捏住了她的手指。
　　“你现在的身体状况不适合多费精力来处理不必由你出手的事情，这些我都会帮你解决的。”宁若的声音极其温柔，在这样温柔的声音之中，顾望白却觉得隐隐的危机感扑面而来。
　　这样的危机感是没来由的，顾望白也无法解释从何而来。她屏住呼吸，只觉得胸腔之中一阵阵剧痛传来，就像成千上万把刀子切割着一般。
　　冷汗浸透了她身上薄薄的纱衣，她竭力忍着剧烈的痛苦，宁若见状，连忙命侍立在一旁的弟子点上香。随着袅袅香气飘来，顾望白才觉得疼痛稍稍减轻了些，只不过她还是不敢动，宁若索性伸出手，将顾望白揽入了怀中，另一只手抵在她的后背上，替她调理着体内的气息。
　　“放心，我不走，我就在这里陪你。”宁若声音柔和，就像哄孩子一般，“这几天你的病总是反复，你这里是整个水天门最安静的地方，平时少有人来，灵纤这孩子虽然聪明，但毕竟也是个孩子，还是我来照顾你更放心。”
　　在宁若说这些话的时候，那弟子的目光一直若有若无落在她们的方向。顾望白回忆起了这弟子的一些基本信息，这弟子名叫楚灵纤，三年之前拜入她门下，是她唯一的弟子。
　　作为一名弟子，楚灵纤对顾望白的日常起居照顾得还不错，只不过和宁若比起来还差了一些。自从楚灵纤拜入顾望白门下之后，别人都以为宁若不再会总往顾望白的居所跑，但结果和原来并没有多少区别，甚至宁若停留的时间比以往更长。
　　顾望白深知自己说什么都改变不了自己这位师姐的想法，她能感觉到薛舒予的气息就在不远处，只是她清楚若是自己的身体状况不好转的话，宁若无论如何也不能让她踏出房门一步。
　　如果能最短时间将身体状况恢复，只有找到刚刚她们所说的那个“孽畜”了。
　　为了让宁若放松对自己的警惕，顾望白此时只能点了点头，宁若方才满意地重新扶她躺下。顾望白心念微动，她想方法支开了宁若，以借机问问楚灵纤对那个“孽畜”所知多少。
　　现在她没有一点有关刚刚两人所说的那个“孽畜”的记忆，对如何能抑制她的痛苦也不甚知悉。
　　“师尊是问那个狐妖么？”楚灵纤微微吃惊地睁大了眼睛，试探性地问了一句，“师尊怎么突然想起来问这个？门主明令说过不让弟子告诉师尊这些……”
　　一般这么说的往往都是下文就会透露情报的，顾望白竖起了耳朵，不愿放过楚灵纤透露的任何一点情报。
　　楚灵纤见状，叹息一声，犹犹豫豫道来：“师尊有所不知，前段时间师尊的病情突然好转，我对门主禀告此事，门主高兴之余也不忘去查原因，最后发现有一只不能修得人形的狐妖总是鬼鬼祟祟跟在师尊附近。门主本来觉得这狐妖也不能伤了师尊，在师尊能让师尊旧病好转也没什么，谁知道有一天门主来看师尊时候，师尊正在睡觉，那狐妖竟然上了师尊的床榻，吸食师尊身上的阳气。门主那次发了大火，本来想将那狐妖当场正法，谁知道那狐妖机灵得很，直接逃入山林之中再也找不到它的影子。在那之后师尊也病了一场，刚刚好在师尊醒了，不然恐怕门主都能扔下门内事务去追杀那只孽畜。”
　　对楚灵纤的叙述，顾望白心头有几分疑惑，不过她并没有点明，而是挥挥手让楚灵纤过来，对她轻轻说了几句话。
　　听了顾望白的话，楚灵纤眸色一震，似乎要回绝，不过看着顾望白的神情，她还是点了点头，妥协了。
　　“我陪师尊一同前去吧，若是师尊出了什么事，也还有个照应。”
　　顾望白摇了摇头：“我自己去就行，还麻烦你支开门主好了。”
　　若是没有人支开宁若，她说不定下山下不去一半就要被宁若抓回来。当初两人一起修行时候，宁若的感知可是出乎常人的灵敏。
　　宁若虽然出身平民，是被上一任门主带回来的，不过她的天赋却要比就算出身修真世家望族的还要好，不知道她出身的人谁也不会将她往普通的平民身上联想。
　　旋即顾望白的目光落在了不远处桌子上的一个木偶上，她用目光示意楚灵纤将木偶拿过来，楚灵纤只得依从。顾望白勉强起身，将木偶放在了原来自己的位置。她扶着床榻喘息片刻，将手放在了木偶之上，掌心灵光一闪，木偶瞬间变大，幻化成了和她一模一样的形态，惟妙惟肖，只是放在那里很难辨清谁真谁假。
　　“师尊……”
　　楚灵纤声音很低，她确实有些害怕，门主对自家师尊的种种她是看在眼中的，如果门主知道她放任师尊出门，可想而知门主会有什么反应。
　　“不碍事的。我的术法加持，只要不是我和人偶出现在她面前，她也看不出来。”顾望白声音很轻，如果是往常她现在的身体状况她是不会出去的，不过她有不得不出去的理由。
　　薛舒予的气息牵引着她，她选择了接受惩罚保留记忆就是为了寻回薛舒予，现在刚好在附近，如果再拖延，说不定她再也感知不到了。
　　“舒予，我会找到你的。”
　　顾望白心中默念了一句，在楚灵纤担心的目光之中，她缓缓隐去了身形，朝山下一步一步慢慢走去。


第136章 
　　【宿主， 如果实在坚持不住就别再硬撑了。天道使大人是不会太为难宿主的。】
　　系统的声音在顾望白意识之中响着，顾望白摇了摇头，表示拒绝。
　　天道使会不会为难她， 她心中清楚得很。从刚刚到这个位面到现在也有了不短的时间， 保留记忆的她对这种位面也有了不浅的认知。对原本熟悉的气息感知更加敏感。
　　天道使确实没有为难她，从头到尾都没有。她所寄宿的这具身体， 以及身体之中原本所容纳的魂魄， 同她自己魂魄的气息完全融合。
　　尽管她不愿承认自己的魂魄原本就是碎片的事实，但走过这么多位面， 这已经不能算是巧合了。
　　这其实并不仅是一场找回薛舒予的漫长任务周期，同样也是找回她自己本身的历程， 顾望白隐隐感觉自己空缺的地方得到了充盈，由原本的空缺变为了完整。
　　【这是宿主执行的最后位面，在这之后宿主就会成为新的天道使大人。】系统的声音很复杂，【宿主那时候，还会想起系统么？】
　　天道使是并不需要系统进行辅助， 天道使能号令所有的系统。这样自然也没有太大必要将系统视为珍重的对象，系统很清楚它只是众多系统之中的一个，并没有什么特殊的， 唯一特别的只是它跟随的宿主是未来的天道使。作为一个系统它也很年轻，并没有经过天道使更迭， 不过就算这样它也知道这同样是它跟随的最后一任宿主， 并不是所有的系统都能和自己的这位宿主曾经那样得到被赋予人形的机会。
　　系统有自己的思维与意识， 它自然不愿就此消亡， 可它和其它系统一样， 并没有其它的选择。
　　“自然会的。”顾望白犹豫片刻， 给予了肯定回答。
　　顾望白知道系统此时的想法， 和当初她还是系统时候并无二致。只是现在她的这个系统正值盛时，而跟随薛舒予到最后那时候的她已经残损不堪，那时候她每天最担心的便是随时都有可能到来的消亡。
　　就算担心，她的想法也不能被人得知，在空间看来系统便是消耗品，消亡了一个还会制造出千千万万个，对整个空间的运转并无影响。
　　只是她没想到为了将即将彻底消散的她挽回，薛舒予放弃了即将到手的神明之座，选择了率先消散自我提前降下神明的权能将她赐予人身。
　　“你在害怕么？”顾望白轻轻问。
　　系统犹豫了，最后还是选择了承认。
　　“我理解你，那时候我每天也有这种担心，那个时候我的状态更加危险。我跟随她的每一天都在想我到底还能撑多久……”
　　顾望白扶着山路旁的岩壁，微微抬起头望着天边的落日残阳，心头强烈的悸动感告诉着她，薛舒予的残魂就在附近。
　　那一股气息强烈得让她甚至产生了不真实的感觉，不过从悸动的战栗冷静下来之后，她也清楚由于灵魂烙印的关系，就算薛舒予的气息只有一丝一缕只要在附近也会被她捕捉并无限放大。顾望白深吸一口气，勉强平复了一下砰砰乱跳的心脏。这时候一个声音陡然在不远处响起：
　　“你是什么人？为什么会出现在水天门？”
　　声音虽然年轻，但其中的警惕性和敌意都很强，俨然将顾望白当作了入侵者。
　　云水门之中，清珏仙尊顾望白一直都是谜一样的存在，她的居所被门主秋芷仙尊宁若明令禁止踏足，在门内各位仙尊公开讲学的时候，清珏仙尊亦从不出席。门内弟子不认识她也很正常。
　　为了避免不必要的纠缠，顾望白索性直接报出了自己的身份，她以为这样就能躲过这后辈弟子的盘问，但得到的却是更加怀疑的目光。
　　“你说你是清珏仙尊，可有凭据？门内谁人不知清珏仙尊清修多年不问世事，又怎么可能有兴致下山？如果你是真的清珏仙尊，可敢随我见门主？”
　　见宁若？
　　顾望白当然不敢，若是见了宁若，她偷偷下山便是前功尽弃了，以宁若的性格知道她偷偷出门下山，说不定会一天十二个时辰盯着她，让她一点金蝉脱壳的机会都没有。
　　而顾望白身上又没有佩戴证明身份的令牌。
　　思来想去，她顺手摘过一片叶子，掌心灵光一闪，叶子变幻成了一只小巧的人偶，她驱动灵力，刚刚还在盘问她的那个弟子目光瞬间变得空洞，她掌心人偶拼命扭动着四肢挣扎不休。
　　由草叶变换的人偶所制成的傀儡只能维持很短的时间，不过足够她脱身的了。
　　在控制住这盘问不休的弟子之后，顾望白循着薛舒予的气息下了山，薛舒予的气息虽然强烈，不过她的气息所在地却并不近。循着薛舒予的气息，顾望白一路追到了密林之中，她不得不停了下来。
　　尽管她因为寻找薛舒予心切暂时压制住了本来就已经恶化不堪的身体状态，但终究她将她仅存的最后一丝气力耗尽。她靠在河边的一棵古树上，勉强支撑着身体。
　　原本支撑着她走到这里的那缕气息此时就像人间蒸发了一样不知所踪，顾望白感觉自己就像即将溺水的人，在冰冷窒息的水中竭力想要去抓住什么东西，但终究也只能无力地将手松开。
　　薛舒予究竟在什么地方？
　　或许是有什么东西对她的回应，一阵风迎面而来，她隐隐嗅到空气之中似乎飘来一阵若有若无的血腥气和纠缠在血腥气之中浓重的妖邪气。
　　此地临近云水门，修仙之地鲜少会有妖邪为祸。正好到了此地，顾望白觉得自己也不好袖手旁观，她勉强支撑起身体，朝着风拂来的方向寻去，血腥气和妖邪的气息越发浓郁起来，源头锁定在了一个山洞里，顾望白托起掌心焰，只见山洞深处有一头巨大的魔犬，朝天愤怒地咆哮着。
　　魔犬的对面是一只小白狐，雪白的毛上沾满了血迹，看上去楚楚可怜。看见这只白狐，顾望白心头猛地一颤，完全下意识的，她扑上去将白狐护在了怀中，直面看着那头张牙舞爪扑过来的魔犬。


第137章 
　　“师尊， 要是您这样被门主知道了，门主会责备弟子的。”
　　看着现在自家师尊靠在床榻上，任由那只漂亮的白狐坐在怀中， 又想起门主平日里不怒而威的形容， 楚灵纤未免有些手足无措。虽然门主在自家师尊面前温情款款，但能让门主流露出温情一面的也只有自家师尊而已。
　　刚刚师尊回来时候的样子着实将她吓得不轻， 直到现在顾望白脸上也没有什么血色， 就像随时都有可能断气一样。她的衣服上沾满了魔物的血，看得出来经历了一场激烈的搏斗。
　　和师尊一起回来的是一只雪白的小狐狸， 看见狐狸的时候楚灵纤着实吓了一跳，她第一反应便是若是这只狐狸就是当初想要对师尊不利的狐狸怎么办？不过她转念一想， 那只狐狸在门主的追杀之下想来已经不敢靠近水天门，应该不会有这么巧合的事。
　　“不碍事的，若是她对你有所责罚，我替你一并承担便可。”顾望白注视着趴在膝上的白毛狐狸，刚打算伸出手去抚摸狐狸柔软的皮毛， 但小狐狸恶狠狠地朝她龇牙咧嘴，她只得放弃了这种想法。
　　小狐狸很凶，刚刚她在杀死那头魔犬之后小狐狸也不让她接近， 为了捉到小狐狸她被咬了好几口，只是伤口藏在宽大的袖子里， 从外面看不出来。
　　“师尊……”
　　顾望白闭了闭眼睛， 并没有回应， 楚灵纤知道自家师尊身体虚弱， 连山路都走不了几步， 这次连夜下山抱着一只未修得人形的狐妖回来， 定然上累坏了。她只得咽下想要说的话， 垂眸退了出去。
　　只是她心中泛起了微微的酸意，她竟然在吃一只狐狸的醋。师尊身子不好，只收了她一个弟子，唯有她得到门主信赖得以陪伴在师尊左右，如今师尊看上去更青睐于那只狐狸。
　　不过她不得不承认，这只狐狸确实漂亮，那一双宝石般的眼睛光彩夺目，全天下最华丽完美的珠玑都无法与之相比。狐狸柔软的皮毛就像缎子一样，在夜色之中也闪烁着微光。
　　“我有点累，你也回去休息吧。”顾望白轻微的声音从房中传来，是对刚才她那句未说出口话的回应，楚灵纤深知自家师尊下定决心的事情是无从更改的，她也只能在师尊与门主之间尽力斡旋。
　　看来她的前路任重道远。
　　楚灵纤叹息一声，并没有走远，而是默默守在了房间门口。
　　房间之中，顾望白睁开了眼睛，注视着怀中的白狐。她没想到薛舒予的灵魂碎片竟然寄居在了一只白狐的身体里。
　　她能感觉到这只白狐的血脉在狐妖之中算得上尊贵，只不过在魔气长期侵蚀之下丧失了原本的灵智，也很难化为人形。可对顾望白而言，自己怀中的这位并不只是一只普通的狐妖，她就是薛舒予。
　　一边想着，顾望白的手不由自主碰了一下白狐的尾巴，白狐感到了刺激，浑身白毛炸起，回头猛地咬住了顾望白的手指。
　　殷红的血滴了下来，染红了狐狸嘴边的白毛，狐狸这才松了嘴，粉嫩的小舌头将血迹舔干，不留下一点作案痕迹，抬起头用无辜的眼睛盯着顾望白。
　　只是在这之后狐狸就像知道做错了事一样，并没有反对顾望白的抚摸，旋即它将毛茸茸的小脑袋深深埋入顾望白怀中，安静得就像睡熟了一样。
　　顾望白这才将手放在狐狸的背上，温和的灵力灌入，感受着狐狸体内被魔气侵蚀的程度。不过她的灵力在狐狸体内运转一圈，竟发现魔气只是侵蚀了浅浅的一层，并没有动及根本。
　　这和她原本料想的大相径庭，顾望白深吸一口气，以为自己的探查哪里出了问题，不过当她想要再探查一次时候，门外猛地响起了脚步声。
　　是宁若来了。
　　顾望白还来不及将白狐藏起来，便看见宁若缓缓推门而入，刚好撞见她怀中抱着一只狐狸这一幕，宁若不由得微微蹙起眉头。
　　“阿白，你这是……”宁若的目光落在了顾望白怀中的白狐上，目光似乎有些凉意，不过她的声音依旧柔和，“这只狐狸你是从哪里捉来的？没想到阿白还有这种爱好。”
　　宁若轻笑一声，不知为什么顾望白有种后背发凉的感觉，似乎宁若的话中别有另一层意思。
　　“我想留它在身边，不行么？”
　　对这样的回答，宁若不置可否，她凑近了一步，似乎要拉住顾望白的衣袖，但就在此时白狐突然从惊醒，它很不满自己睡觉时候突然被打扰，它张开嘴就要朝宁若狠狠咬一口，不过顾望白眼疾手快将白狐按住了。
　　她能感觉到宁若并不喜欢这只狐狸，若是这只狐狸真咬了宁若，宁若必然会以这只狐狸性情暴躁或许会伤到她为名将狐狸丢出去。顾望白紧紧揽住狐狸，抬头看向宁若。
　　“只是觉得一直过于无聊。正好发现了这只白狐，又不怕人，索性抱回来养着解闷。”
　　听了顾望白的话，宁若脸色微变，显然有些不高兴，不过她的语气还保持着惯常的温和：“你若是觉得无聊，我陪着你就好。非我族类齐心必异，我又不能一直都守在你身边，万一这只狐妖对你不利，岂不是让我对不住当初我们师尊的嘱托？”
　　“不会的。她性情温顺，师姐放心好了。”
　　顾望白脸不红心不跳地编着谎话，说得就像真的一样，直接将刚刚这狐狸狠狠咬她的几口抛在了脑后。
　　宁若见状拗不过她，只得轻轻摇了摇头，还是妥协了：“你若是真喜欢这只狐妖，我也不反对你养着玩，不过若是让我发现这只狐妖接近你另有居心，我也不会轻易放过它。一切都要以你的安全为重。”
　　旋即宁若的目光落在了顾望白的指尖，尽管顾望白竭力藏着，但还是被宁若抓住手腕揪了出来，宁若死死盯着她指尖的伤口：“你的手怎么了？”
　　“不小心擦伤的。”
　　“你一向不是不小心的人。”宁若看了一眼白狐，又看着顾望白，叹息一声，转变了话题，“仙门大会降至，灵纤这孩子也到了参加的年龄。本来应该你陪同她去的，不过你的身体状况还不是很乐观，你若是不出席也没有关系的。”


第138章 
　　仙门大会？
　　顾望白怔了一下， 旋即记了起来仙门大会的情况，虽然名为仙门大会，只不过就是一场各门派竞争的大赛， 也是衡量门派排名的标准之一。若是哪家的弟子在仙门大会之中取得前十甚至前五十， 都会成为年轻一代之中极为耀目的存在，会得到门派内部的倾力培养。
　　不过这样的盛会只有十年一次， 而要求参加者的年龄在二十五岁之内， 这相当于每个修者一生只有一次机会参加，只有一次的机会当然分外珍贵。
　　因为机会珍贵， 而排名又几乎能影响到未来的前程，因此也会有不少人为了排名不择手段。参加者的生命安全很难得到保证， 有些恶**情几乎次次仙门大会都会发生，因此每名参会弟子身边一般都会有一名高手保护，这位高手又必须是值得信任之人。负责传授弟子的师尊往往是首选。
　　“你若是不去，便由我来保护灵纤，我没有亲传弟子， 灵纤虽然是你的，不过也和我的差不多了。”宁若缓缓道，“你安心留在门内就好， 也免得劳心劳力。”
　　虽然宁若这么说，不过顾望白还是感觉宁若是希望她去的， 如果宁若并不希望她去的话根本不会和她说这些。
　　“我还是去的好。你身为门主， 水天门又是如今四大门派之一， 你的工作必然繁忙， 我又不是不能护得灵纤周全。”顾望白思量片刻， 回答道。
　　其实她自己也是想出去的， 并不是她闲不住想出去走走， 更多原因在于那头袭击薛舒予的魔犬。这魔犬并不是天生的魔物，而是沾染了魔修气息改造之物。现在魔修在修真界之中虽然人人谈之色变，不过也还是光明正大的门派，近百年都安安分分，并没有听说什么大范围杀戮的事情。可如今魔犬却出现在距离唯一魔修门派戮宗千里之外的水天门界内。？：？&@?78*466*578*9
　　不过她能感觉到那头魔犬并不是冲着水天门而来，正常有灵智的魔物的攻击往往会随着面前猎物的改变而转移，而那头魔犬并不是。从头到尾魔犬的仇恨都锁定在了白狐之上，直到顾望白将其完全制服杀死都没有一点分给顾望白。
　　这头魔犬完全是冲着薛舒予而来。可在这个世界之上，薛舒予大概只是一只无法化得人形的狐妖，她身上又有什么能让其他人惦记的呢？
　　这是顾望白始终没想明白的问题，正好这次戮宗也会派遣弟子来参加仙门大会，这正是监视戮宗的好机会。
　　当然这些都是不能对宁若说的。宁若完全想不到其中还有这几层原因，看顾望白同意，也松了口气：“这样也好，在那次之后我们从来都没分开过。你一同前去也方便我照顾你。只是这只狐妖……”
　　宁若的目光落在了顾望白怀中的薛舒予身上，此时的白狐浑身炸毛，不断朝宁若龇牙咧嘴，如果不是顾望白极力拦着，她真有可能直接扑过去狠狠咬住宁若。
　　“和我一起就好了。”顾望白连忙说，不给宁若反对的机会，“和她在一起，我感觉身子比之前好了些。发作时候也不像原本那么难受了。”
　　这话倒不是谎话。那头魔犬格外凶猛，顾望白还要心分二用维持着留在房间之中的傀儡，很快被蠢蠢欲动的蛊毒钻了空子。一瞬间顾望白甚至有了自己马上要撑不住的感觉，不过当她指尖触碰到狐狸的时候，只觉得体内发作的蛊毒被某种力量压了回去，直到现在也没有再度猛烈发作。
　　顾望白一边说着，一边瞄着宁若的脸色，她本以为宁若会强烈反对，她也想好了说法和宁若抗争到底，却见宁若微微一笑，笑意依旧难以捉摸：“若是这样最好，没想到狐妖还有这种奇效。你体内的毒是我们师尊临行前依旧放心不下的，若是狐妖能使之得以压制，留在你身边也不是什么坏事。”
　　“师姐，我有点累了。”顾望白出言打断了宁若，她轻轻将手放在胸口上，低头微微喘息着，宁若见状连忙去外屋将药煮好，她端进来正要叮嘱顾望白服药，却见此时的顾望白已经昏睡了过去，那只白狐警惕地蹲在床尾，一副只要有人靠近顾望白，它就要不客气的样子。
　　“小家伙还挺凶。”宁若笑了笑，不过她的眸底渐渐转为冰冷。宁若盯着狐狸片刻，并没有在说什么，只是将药放在了一旁的小桌上，很快走了出去。门外传来了她叮嘱楚灵纤服侍好顾望白的絮絮吩咐。
　　整个过程白狐就像守护尊像一样蹲在床尾一动不动，只是在宁若离开没多久，白狐猛地跳上小桌，爪子狠狠一扒拉，药盏落在地上摔成了碎片，深而稠的药液流了一地。


第139章 
　　“怎么了， 你不愿意么？”顾望白听见了声音，缓缓睁开眼睛，正好看见了薛舒予推翻药盏的这一幕。
　　薛舒予灵巧地跳回了床上， 一副刚刚什么都没有发生过的样子， 漂亮的狐狸眼睛忽闪忽闪，看起来又乖又聪明， 让人根本产生不了一丝责怪的念头。
　　顾望白很少看见薛舒予乖巧的样子， 薛舒予向来都是口不对心，偏要和她唱反调， 不过她的所有行为却很诚实。顾望白正要趁着这个机会好好摸摸薛舒予的毛和她觊觎了很久的大尾巴，她的指尖又被白狐尖锐的犬齿咬了一口。
　　只不过这次并没有多疼， 也没用被咬破，就像闹着玩一样，轻轻含一下而已，若不是顾望白知道此时薛舒予并没有人类的记忆和灵智，她甚至会以为薛舒予是和她调|情。
　　“你啊。”顾望白叹息一声， 坐了起来，白狐像是感觉到了她的失望，顺势跳上了她的膝盖， 毛茸茸的脑袋钻入了她的怀中，轻轻蹭着示好。
　　门外传来了轻微的脚步声， 应该是楚灵纤听见了房间里面的动静过来看看发生了什么， 看顾望白没出声， 楚灵纤小心翼翼地推开门， 第一眼便看见了摔碎在地上的药盏， 她很快便知道罪魁祸首是谁， 不过看着白狐正依偎在自家师尊怀中。她也不好说什么， 只得小心翼翼地将破碎的瓷盏收拾好，安静地退了出去，很快重新端了一盏药走了进来，放在了小桌上并用罩子盖好，以免再被白狐碰倒。
　　只不过在她刚走出门，白狐又跳上了小桌，再度想要将药盏推在地上，不过这时候白狐只觉得腰间一紧，整个身体突然悬空，它挣扎着想要下来，却被这双手的主人紧紧抱住。
　　看着薛舒予又生气又无可奈何的样子，顾望白紧紧将薛舒予揽入了怀中，只不过这次薛舒予并没有过多挣扎，就像妥协了一样，将头靠在了她的肩上，漂亮的眼睛之中满是不情愿。
　　“乖，别乱跑。”顾望白轻声哄着薛舒予，就像哄孩子一样，虽然她知道薛舒予未必能听懂她的话，“我不能让你再离开我了。”
　　不知为什么，当她说完这句话时候，薛舒予彻底停止了挣扎，就像听懂了她的话一样。
　　“舒予？”
　　顾望白心中隐约的希望明朗起来，她唤了一声薛舒予的名字，一眼不眨地盯着白狐，可白狐并没有什么反应。
　　刚刚升起的希望骤然落空，顾望白有些失神，她只能安慰自己这只不过是薛舒予残魂的一小片而已，不可能这么快恢复完整灵魂的记忆。
　　想要将薛舒予的残魂修复的话，最好的办法就是回去求助天道使。可是天道使将她放逐在这个位面上，并没有明确告知她的任务是什么，也没有告诉她什么时候能回去，天道空间的时间与下界位面的时间运行规律并不相同，她不敢贸然返回。
　　魂魄的存在本身就有一定的修复性，顾望白在之前位面将灵魂剥离，并没有影响到她的正常行为，正是因为灵魂的修复能力的强大。
　　不过就算修复能力强大终究还是有局限性，现在薛舒予的灵魂残片只不过是她原本灵魂的十万分之一甚至百万分之一，短时间内想要完全修复几乎可能性几乎为零。
　　“你说我会被永远放逐在这里么？”顾望白询问系统。
　　【怎么会呢？天道使应该有她自己的考量。】系统连忙回答，【宿主如果有什么不明白的，直接去问天道使大人就好了。】
　　“你说我如果去直接问她，她会不会给我加多余的附加条件？”顾望白问。
　　系统沉默了。
　　以那位天道使大人的性格，还真的有这种可能。
　　“既然有这种可能，那只能在这里拖着了。”顾望白回答。
　　不过她能感觉到现在这位天道使大人巴不得马上退位，必然不会将她放逐太久。她隐隐能感觉到薛舒予的灵魂残片出现在这个位面之上也是天道使的安排之一。她在这个位面之上的任务只可能一个——
　　让眼前这位容纳了薛舒予灵魂残片的白狐成为真正的薛舒予，这就是天道使没有明说的隐藏任务。
　　顾望白将白狐放在了床榻上，想要再尝试一下探查薛舒予体内的侵蚀情况，不过结果和上次并没有相差多少，魔气并没有过多渗入，就像薛舒予的体内隔着一层屏障阻碍了继续侵蚀。
　　按理说不应该啊，顾望白心想。
　　白狐的血脉是极为尊贵的狐妖的一脉，这支狐妖的血脉几乎没有无法化为人形者。而且她的体内也没有什么隐疾，按照常理说早该化为人形行走在世间。
　　总不会是伪装成不能化为人形吧？
　　这个念头在顾望白心底一闪而过，不过很快被她否决。如果能化为人形的话，她在与魔犬对峙的时候妖身并不是最佳选择。或许是因为灵魂受损让她无法成功化为人形。
　　“以后我叫你舒予好了。”虽然薛舒予没什么关于人类的记忆，不过先从原本的名字开始熟悉总是没错的。
　　可白狐眨了眨眼睛，爪子不情愿地扒拉了一下，表示反对。
　　“不喜欢这个名字么？”顾望白讶然。
　　白狐就像听懂了顾望白的话一样，点了点头。
　　“你能听懂我的话？”顾望白没忍住问了一句。
　　白狐翻了个白眼，背过身去，用毛茸茸的大尾巴对着顾望白，尾巴上的绒毛轻轻颤动。顾望白有些哭笑不得，她不太清楚这是正面回答还是恩准她摸一下这条诱人的尾巴。
　　总之上去轻轻摸一下绝对没错了，顾望白试着碰了一下，不过薛舒予并没有像刚刚那样对她又抓又咬，而是徐徐摇了起来，像是示意继续。
　　“那你……会说话么？”
　　整个过程白狐没有一点反抗的意思，也许是被摸得舒服了，它小小的身体都快蜷缩成了一个白团子，格外可爱。
　　就在这时顾望白问出了这个问题。
　　白狐正被摸得舒服，突然听见这个问题，猛地转过头来。顾望白看白狐的反应，心中隐隐泛起了希望，她紧紧盯住了白狐的唇吻，白狐爬了起来，凑近她的耳朵，一瞬间顾望白以为薛舒予要对她说些什么，就算一句没什么意义的话也好，但她等了许久，只觉得耳垂传来微微的隐痛，温热和湿润的柔软触感柔和地将她包裹。
　　“怎么可能？当然不会了！”
　　一个陌生的声音在她耳边响起，声音就像一个小女孩的撒娇，格外悦耳动听。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-14 23：05：50～2022-07-15 21：11：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：云酒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　尽管顾望白刚刚格外希望奇迹的发生， 不过当她听见真真切切的声音从白狐形态下的薛舒予口中传来时，她心底还是微微一颤。
　　“既然你能说话也能听懂我的话，为什么……”
　　隐隐约约的希望重新在顾望白心底泛起， 既然白狐拥有同人沟通的能力， 会不会也保留着原本的记忆？
　　毕竟隐藏自身也是薛舒予平日里喜欢做的事之一，这还是顾望白听见白狐所说的第一句话。假如薛舒予也隐瞒了自己保留着原有记忆的话……
　　“……你还记得之前的事情么？”
　　顾望白紧紧盯住了白狐的眼睛， 期许着从白狐的眼睛中捕捉到细微的变化， 只不过白狐的眼睛依旧和原本那样空灵澄澈，这是一种不知世事的纯澈， 从来没有被任何世事玷污过的纯白。
　　“之前的事情？那是什么？”
　　“没什么。”顾望白咬了咬下唇，缓缓摇了摇头， 长长吐出一口气，“我没有其他问题了。”
　　白狐跳到软枕上，舒舒服服地趴了下来，目光紧紧盯着顾望白良久，“你这个人， 很奇怪。”
　　“哪里？”
　　“看得出来我不是普通狐狸还不撵我走。”白狐道，“在狐妖之中都流传着不能化形的狐妖是背负诅咒之类，是不详， 走到哪里就会把灾厄降临在哪里。你明明应该知道这一点，竟然还敢主动让我待在你身边， 不知道你是怪人还是真的不怕死。”
　　有这种说法么？
　　顾望白之前是真的不知道， 不过现在就算她知道了她的选择也并不会有什么区别。她面前的是薛舒予， 不管如何形态， 终究是她来到此间穷尽一切力量也要找到的目标。
　　灾厄， 不幸， 这些词并不能威胁到她。在她同薛舒予之间早已经铺满了无尽的烈焰荆棘， 再坏的结果也坏不到哪去了。
　　白狐看没能威胁到她，摇了摇尾巴，动作像是不耐烦，也像是在引诱：“现在你还想要收留我么？我看你那位师姐可是很不情愿我在你身边。”
　　顾望白轻轻一笑，心头莫名酸涩，俯下身吻了吻狐狸的耳朵，勉强忍住即将掉落的泪水：“我不想和你分开了。”
　　刹那间不知为什么，顾望白竟觉得白狐眼底似乎有什么东西微光荧烁。
　　*
　　临行前一天下午，参加大会的年轻弟子们齐聚在水天木之下，等待门主的训话。这也是教导这些弟子的师尊们难得的见面机会。
　　顾望白一向很少与旁人来往，索性直接坐在了不远处的树下。不知怎么，从中午开始她便有些神思恍惚，身体轻飘飘得有些不受控制。
　　“你怎么了？”薛舒予的声音从她怀中传来。
　　顾望白摇了摇头，勉强打起精神来说了一句没什么，不过她的脸色却不详地苍白起来，就连正听着门主宁若训话的楚灵纤不停地往这边看来。
　　“真的没事么？”狐狸乌溜溜的眼睛转了转，小爪子搭在她的手上，有模有样的，“要是不舒服的话就回去休息，别折腾自己。”
　　“你不是想出来看看么？”顾望白笑了笑，只觉得喉间痒意泛起，她连忙捂住了唇，竭力忍着这股咳意，但还是忍不住咳出来几声，当她放下手时，指缝间透出淡淡的血色。
　　咳血对她这具和蛊毒共存了十多年的残破身体来说是家常便饭，没什么可大惊小怪的。只不过她还是不想让薛舒予看见，熟练地用藏好的帕子擦去了掌间的血色，又将帕子藏了起来。
　　不过她还是低估了狐狸灵敏的嗅觉，只听白狐叹了口气：“我们回去吧，我想听你给我讲讲过去的事情。”
　　过去的事情？
　　顾望白很快明白过来这是过去的事情并不重要，而是薛舒予在想让她回去，薛舒予这是在关心她么？
　　“我没事的。”顾望白附在白狐耳边，将薛舒予曾经对她说过的话如数奉还，“过去的事情，我不能说，还是需要你自己慢慢的回想。放心，我有足够的时间……”
　　话卡在了这里再也进行不下去了，她没有勇气说出这句话，上次薛舒予同样说有足够的时间去等她，可终究还是消散在了外空间之中。
　　说是有足够的时间，但依旧没有等到她忆起前尘。
　　“会有足够的时间么？”白狐澄澈的目光包拢着她，让她不忍心继续对她不能肯定的进行许诺。
　　“我……可能不能保证。”
　　其实就算她死在任务执行之中，天道空间也会将她的魂魄重新召唤凝聚，她并不会堕入轮回，只不过她很难再度返回之前的位面，就算返回，位面也已经不是之前的样子了。
　　“不能么？”白狐眨了眨眼睛，她的眼睛格外清亮，就像一汪一眼能看到底的清水，“你那天说过了，不会离开我的。那到底会离开我么？”


第141章 
　　顾望白心头微微悸动， 她忍不住抱紧了白狐，将白狐柔软的毛揉得乱糟糟的。
　　她和其他同门几位师姐妹师兄弟并不熟悉，从进入云水门修行之后她常日只与宁若朝夕相处， 同其他同门不过点头之交。在那件事情之后她几乎从不出门， 与同门本来就浅淡的交情更是淡到接近清零，同门或许都忘了还有她这个人。
　　“阿白， 你怎么出来了？”宁若在吩咐好了众弟子之后， 余光陡然扫到坐在不远处阴影里的顾望白，“其实你不跟过去也没什么的。”
　　“我已经好多了， 多谢师姐挂心了。”顾望白抬起头看向宁若，不由自主将怀中的白狐抱得越来越紧。
　　许是宁若察觉出了她的警惕， 无奈地笑了笑：“我又没有将它赶出去的意思，阿白若是喜欢，一直带在身边就好。”
　　顾望白点了点头，这时候楚灵纤也走了过来，宁若并没有停留太久。其他的同门也都各自带着自己的弟子回去。顾望白还坐在原地， 目光有些失神。
　　刚刚她似乎察觉到薛舒予像是有什么话要对她说，不过有宁若和楚灵纤在场，显然不是一个适合两人说悄悄话的时机。
　　“师尊， 要回去么？”楚灵纤轻声问。
　　顾望白摇了摇头：“去山后的涟鸣石吧，我有话想对你说。”
　　“师尊？”
　　楚灵纤不解地看向顾望白， 她是顾望白唯一的弟子， 师徒之间虽然有相当多的独处时间， 不过之前根本没有约定在一个偏僻的地方单独会面的经历。
　　想起曾经下山时偷偷瞧见的民间话本， 楚灵纤脸颊有些微微发烫， 她强忍住自己心中产生的那些奇怪的想法， 这时候她只觉得周围景色一片恍惚， 旋即耳边传来泠泠流水声，转瞬之间她就被带到了山后的涟鸣石旁。
　　虽然自家师尊时常都是病恹恹的，不过她对自家师尊的实力从来没有任何怀疑。她拜入顾望白门下这几年虽然顾望白只传授了她一些较为基础的术法，可尽管这样她的实力在众多同门之中已经佼佼者。
　　“有件东西要给你。”顾望白从袖口摸出一个精巧的小人偶，递给楚灵纤，楚灵纤看着这个人偶，神情有些微妙。
　　她清楚自家师尊最拿手的便是一手出神入化的变幻法门，拟物成型惟妙惟肖，只不过师尊短时间内并没有将此法传给她的想法，现在难道师尊要正式对她传授这些了？
　　“师尊，这……”
　　“仙门大会时候你带着这个，在上面写上你的生辰八字，必要的时候可以用来保命。”顾望白看着楚灵纤的神情有些奇怪，心知楚灵纤定然在想自己是否要将法门传授给她，顾望白虽然有这种想法，不过她清楚现在并不是时候。
　　她所修的并非修真界之中正途，而是剑走偏锋的巫蛊术，以此能压制她体内随时都有可能发作的剧烈蛊毒。这也是前门主斟酌之下建议她如此取舍，只是她在表面上还要修行一套瞒得过世人眼光的功法来隐藏，这一套用来掩藏的术法正是她传授楚灵纤的术法。
　　对于巫蛊术，顾望白游历这么久也有不浅的涉猎，施用起来极为得心应手，她交给楚灵纤的护身符也是巫蛊术的一类分支中的术法。这种护身符贴身佩戴能够将佩戴者所受的伤害完全转移到护身符上，护身符对伤害的承受能力取决于顾望白的灵力。如果有谁想要暗算楚灵纤，要首先过了顾望白这一关。
　　“多谢师尊了。”楚灵纤虽然有些失落，不过还是恭恭敬敬地接过这枚人偶。
　　“如果有一天，你知道为师所修行的可能并非大众意义上所认同的正统功法，你还会跟随为师修行么？”顾望白不由得问。
　　她很想知道这一点，不知为什么她感觉楚灵纤身上有值得她在意的地方，尽管只是一点值得在意的地方，但她隐隐感觉楚灵纤身上有影响全局的潜质。
　　这种潜质越强，便是越接近天道，越能左右瞬息万变的位面。她必须提前弄清楚楚灵纤到底站在她的哪一方。
　　“无论什么时候，弟子都是师尊的弟子。”楚灵纤回答，没有一丝犹豫，“师尊要弟子如何，弟子便去如何。”
　　“这么相信为师么？”
　　顾望白能感觉到楚灵纤的这句话并没有任何为了迎合她而不符合本心的成分，也就意味着楚灵纤对她已经到了一种就算她去为祸也会义无反顾跟随的地步。
　　楚灵纤微微抬头，语气依旧坚定：“如果没有师尊，也不会有弟子。弟子始终忘不了师尊大恩，如果没有师尊的救命之恩，弟子怎么可能苟活到现在，更无可能拜入师尊门下修行。”
　　楚灵纤的话让顾望白有些震惊，她没有任何与楚灵纤之前的记忆。不过她并不打算追问，只是摆了摆手，示意楚灵纤自行回去。
　　“师尊不一同回去么？”楚灵纤看着脸色越发越苍白的顾望白，又看白狐依旧赖在顾望白怀中不肯下来，她伸手要替自家师尊抱起白狐，可白狐似乎受了惊，不断往顾望白怀里钻，死活不让她碰一下。
　　“为师想在这里单独坐坐，你先回去吧。为师会自行回去的。”
　　楚灵纤虽然担心自家师尊，不过看自家师尊如此坚持，她也只好退了下去。她没有抱有任何在旁边观察的念头，因为她早领教过了自家师尊的感知能力。
　　目送着楚灵纤走远，顾望白将怀中的薛舒予放了下来。她的身形微微摇晃，勉强控制着自己靠在一旁的树上：“舒予，你刚刚想要说什么？”
　　被顾望白叫了这么多次，白狐对自己这个名字已经不得不接受，她雪白的爪子在地上扒了扒，写出一行字：
　　“我也要跟去。”
　　“怎么不说话了？”顾望白问。
　　狐狸爪子扒拉出了几个字：“不想说。”
　　“是不想说么？还是……不能说了？”顾望白一向了解薛舒予的性格，就算如今变成狐狸，薛舒予的性格也没有改变一点，她忍不住想要俯下身逗弄逗弄薛舒予。
　　她的身形一踉跄，几乎要摔在地上，就在这时白狐以肉眼可见的速度快速变大，将她托在背上。当她回过神来时候白狐已经大到了将她整个人完全背起来的程度。
　　白狐速度很快，背着她迅速穿过山林，钻进了一个山洞之中。这个山洞从外面看起来没什么特别的地方，不过山洞里面供人生活的东西一样不少，只是看上去并没有人生活的痕迹，但物品摆放有序，并没有沾染灰尘，就像有人精心打理过一般。
　　“到这里做什么？”顾望白以为白狐能带她回去，谁知道竟然到了这样一种地方，她实在想不出来薛舒予要做什么。
　　现在薛舒予不说话大概是出于什么的限制条件，顾望白也没有多问，等着薛舒予写出字来告诉她。
　　不过薛舒予看起来并没有回答这个问题的意思，她将顾望白放在床榻上，用爪子抓了抓被子，笨拙地盖在顾望白身上。
　　如今已经迫近黄昏，山中晚风凉意透骨，顾望白自然更愿意抱着毛茸茸的大家伙取暖。白狐似乎明白了顾望白的想法，也没有变回原来那只小巧玲珑的白狐，一直保持着本体的身形，任由顾望白的搂抱。
　　太久没有这样的温暖了……
　　顾望白闭上眼睛，迷迷糊糊地想。现在她没有一点想要回去的念头，她只想将薛舒予抱得更紧，就算薛舒予现在只是只狐狸，她也不想与之分开。
　　隐隐异香弥散而出，在异香之中顾望白的眼睛不受控制地合了起来。在完全合上的前一刹那，她似乎隐约看见一个绝色美人正深深注视着她。


第142章 
　　第二天顾望白醒来的时候发现自己还在自己的房间之中， 白狐规规矩矩蜷缩在她的枕边，小巧玲珑乖巧可爱，仿佛昨天的那个山洞只是她的一场幻梦。
　　昨天意识模糊时候出现的绝色美人在这越来越模糊的幻梦之中身形逐渐浮现清晰， 美人的气息格外熟悉。顾望白的目光落在白狐之上， 心念微动。
　　“舒予。”
　　她唤了一声薛舒予的名字。
　　但白狐只是耳朵动了动，并没有什么多余的反应， 它翻了翻身， 毫无戒备地对顾望白露出了它雪白的肚皮。
　　只是她多想了么？顾望白咬了咬下唇，顺着白狐的毛摸了摸， 听见门外隐隐的脚步声，她重新躺了回去。
　　只不过在她刚刚闭上眼睛时候， 白狐骤然睁开了眼睛，看向她的目光并无往日澄澈，而是恍若深潭一般的幽远。
　　*
　　仙门大会这次的举办主场是锦华宗，锦华宗在办事之上一向追求奢靡，如此盛会越发办得气派， 来迎接各门派的车辇都是以驯养的各种珍奇灵兽驾车，身着锦绣华彩妆容秀丽的仕女们夹道相迎，触目之中尽是奢华气相。
　　外出云水门内一切事宜都交给宁若便好， 顾望白抱着白狐透过帘子看向街道两侧，只见雕梁画栋飞云流彩恍若天宫， 知道的清楚这是修真之地锦华宗， 不知道的还以为这是什么金迷纸醉的销金窟。在车辇上早已经准备好了各种点心。顾望白本来已经辟谷， 对这些食物并没有多大的兴趣， 不过白狐的眼睛一直落在一块桂花糕上。顾望白无法， 只得掰下来一小块， 喂给薛舒予。
　　“狐狸现在都喜欢吃这些了么？”看着薛舒予吃光了一块， 尖尖的嘴钻到她手心里贪婪地嗅闻着残余的味道，顾望白不由得问。
　　“我们狐妖怎么能和寻常的野狐相比？”薛舒予就像被踩了尾巴一样抗议起来，伸出爪子按在剩下的糕点上，乌溜溜的眼睛满是祈求，表示自己还要。
　　明明有爪子有嘴，平日里也没少偷东西吃，这时候还偏偏装得一副乖巧的模样。顾望白到底还是没忍住这乖巧可爱的表象，她还是有掰下了一块，继续喂给薛舒予。
　　到底是狐狸的体型小，吃的东西也少，不一会儿白狐便翻着圆滚滚的肚皮索求着顾望白的抚摸。这样的可爱让顾望白毫无抵抗力。
　　“现在你是以我的灵宠名义带进来的，进了锦华宗人多眼杂，不要在人前说话，以免露了破绽。”感受着周围灵力气息越来越浓郁，顾望白低低提醒了一句。
　　“要是灵宠的话，不应该有主从契约么？”白狐睁着一双无辜的眼睛，问。
　　都说狐狸精魅惑勾人，现在的薛舒予亦深谙此道。顾望白强忍住将薛舒予抱入怀中爱抚的念头。她眼前不由得浮现起那日山洞之中一闪而过的貌美女子。
　　女子的眼睛同白狐的眼睛异常相似，很难让人将二者不关联到一起。只不过顾望白想不出来一点，如果薛舒予有化身人形的能力，宁若不可能毫无察觉，更何况她被逐出狐族的原因也是无法化成人形。
　　或许那日只是她心中执念过强的梦幻泡影。顾望白盯着白狐的眼睛良久，看着白狐重新在她膝盖上趴下，柔顺的白毛随风轻轻颤动。
　　车辇很快驶入锦华宗对外来人员安排的居所，锦华宗宗主极其爱面子，对外来参加仙门大会的门派不论规模大小地位尊卑，所安排的住所都极为富丽堂皇，不仅给足了那些平日里不大受待见的小门派面子，而且充分对外展示了锦华宗的恐怖财力。
　　这就是天下财力第一修真门派，锦华宗。
　　顾望白略一失神，这时候一个声音在她耳边响起：“师尊？”
　　楚灵纤站在车辇门口，浅笑吟吟地看着她。
　　今天的楚灵纤显然是特地打扮了一番。有时候仙门大会不仅是一个同龄的年轻修者切磋实力的地方，更有不少在此邂逅结为人人艳羡的神仙眷侣。顾望白对此并没有说什么，修行固为重要，不过终生大事也同样不容耽搁。
　　“灵纤，我们住哪一间。”顾望白下意识问。
　　一听这话，楚灵纤的脸颊直接红透了，一直蔓延到耳根。她连连摆手，说参赛的弟子和来参会的尊者们并不会住在一起，这是仙门大会历来的规矩。
　　其实说是不住在一起，也不过就是一个楼上一个楼下的区别，刚一进门便由负责接引的侍者引着师徒两人各自前往各自的房间。在分别之时顾望白特地叮嘱了楚灵纤一定要将护身偶人带在身边，方才抱着薛舒予跟随侍者上楼。
　　房间也是表里如一的奢华，里面还设有沐浴用的温泉，温泉壁采用上等灵玉打磨而成，触手温润，对修行极有裨益，顾望白只是将手放在水中，便觉得汩汩灵力钻入体内，有些出乎意外的舒服。
　　要是将薛舒予泡在泉水，会不会祛除她体内残留的魔气？
　　顾望白心念微动，不过她还没有付诸行动时候只听“扑通”一声，温润的水飞溅到了她的脸庞上，薛舒予已经在她之前跳了下去。
　　狐狸毛沾了水变得湿漉漉的，有些狼狈，不过白狐的水性很好，很快就浮了起来，她轻轻用爪子扒拉着顾望白的衣襟，像是要把顾望白也带进去。
　　虽然清楚眼前的白狐便是薛舒予，顾望白还是感觉若是直接同白狐共浴有些不自在。不知道为什么，这样的形态下顾望白可以随便和她进行一些比较亲密的动作，不过始终无法发展下一步更亲密的关系。
　　顾望白坐在温泉旁，狠下心来无视了白狐想要将她拉进去的意图。她从衣袖中摸出了一个人偶，人偶之上本来应该有签符的地方空荡荡的。
　　白狐凑了过来，警惕地盯着顾望白手中的人偶，顾望白抬手放在薛舒予头上，感受着白狐体内的灵力运转，和之前她探查到的差不多，白狐体内的灵力运转并没有什么异常的地方。
　　既然没有异常，为什么无法化形为人？这个想法刚一微动便被顾望白重新按了下去，如果薛舒予能化形为人，她会不会得寸进尺地希望薛舒予重新会想起曾经的那些记忆？她们两人曾经一同走过的那些路途与岁月。
　　人总是难免过于贪心了。在这之前，她甚至没有奢求过能同薛舒予重逢，更没有想过她们能这么快亲密无间。
　　白狐看顾望白这么长也没下水，知道她不会下去了，自己索性也爬了上来。顾望白只得抱起白狐，用灵力将她的软毛烘干，不一会儿湿漉漉的小家伙又变得蓬松起来。
　　“晚上想要吃什么呢？”顾望白托着白狐的脸，轻声问，“还是想出去走走？华灯节的灯火不错，你应该会喜欢。”
　　虽然面前的只不过是只白狐，可顾望白还是不由自主地将她代入了薛舒予，薛舒予喜欢灯火这些光彩辉煌的事物，无论是仅仅能持续一瞬，还是星月这样近乎永恒，无一不是薛舒予喜欢的范畴。
　　多少烟火都是两人一同看过来，从原本的共生一体不得不同看，到顾望白被赋予形体之后两人相伴共赏，似乎都只不过是昨天发生的事情。而昨天对于现在来说已经是很漫长的了。
　　白狐点了点头，乖巧地跳到了顾望白肩上，活像一条雪白的围巾，看上去异常暖和。
　　仙门大会在明天才会正式开始，年轻修者们除了极少数的佼佼者之外基本处于谁也不认识谁的状态，且有偶人的庇护，顾望白暂且不用担心楚灵纤的安危。在楚灵纤归入她门下修行之后，楚灵纤同样几乎断了和同龄修者的来往，就连在云水门认识她的人也不多，知晓她实力的更是根本没有。
　　俗话说“枪打出头鸟”，反过来看自然没有人会关注一个岌岌无名之流。有时候岌岌无名反倒是这个时候最好的安全伪装。
　　虽然楚灵纤暂且安全，不过这边认识她的修者可不少。在她十几岁时候参加仙门大会所遇上的诸多对手如今在各门各派或多或少也有些实权，都是当初惨败在她手中的人，尽管大部分并不在意十多年前的成败，但还是有不少看她的神情比较微妙。
　　微妙也很正常。在那次意外之后，她再也没有出现在大众前，不少人恐怕都以为她已经死在了意外之中。
　　她在少女时候曾经也可以划入天赋异禀之流，平日里很少与旁人交际，因此大多数人以为她性格古怪，又出于各种原因难免对她有所非议。她能感觉到这次她只是混在云水门的队伍里面便已经引了不小的注意。
　　顾望白戴上了宁若事先给他准备好的幕篱，不得不说宁若确实想得极其周到，白纱几乎垂到腰际，将她的脸遮挡得严严实实，确定不会有人认出她来后，她抱起了薛舒予向锦华宗门口的华灯路的方向走去。
　　街上极其热闹，各种精致花灯陈列在两侧，传入耳畔的话语多半都是赞颂锦华宗宗主之言，从他们的议论顾望白听出了今年的华灯节是锦华宗宗主一手操办的，自然要比往年的富丽堂皇些。
　　在贩卖灵果的摊贩前，顾望白停下来买了几个果子给薛舒予，这些灵果虽然不是上等，不过对修行还是有不小的裨益。
　　“这位仙子对灵宠可真好。”摊贩不由得笑道，“这白狐能认仙子为主也是它的福气。”
　　顾望白笑而不语，只是将果子掰开，一小块一小块地喂给薛舒予。
　　清凉的果浆滴在手心，很快被柔软的粉色舌头舔舐干净，顾望白看着怀中的白狐，这样动物的本能打消了她的想法，人类想来不会做出这样的事情。
　　夜风泛起，傍晚的凉意随之袭来，顾望白抱着薛舒予走上了桥，桥的对岸便是锦华宗的最高山，华灯节时候每每都会在最高山上燃放绚丽的烟火。
　　一声爆炸声响起，烟火升空，宛若千万道流星散落。尽管场面极为夺目，不过顾望白却低下了头，她不忍直视如此繁华的烟火。
　　在漫天烟火之中，她控制不住自己想起多年前两人同样在桥上共看的往事，如今却已经散作飞烟无迹可寻。
　　临近水畔，夜风很大，遮挡她面容的幕篱无声卷起，她急忙将幕篱拉了回来，此时她心中陡然泛起一丝不祥的预感，似乎刚刚一直有一道目光盯着她。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-19 22：01：31～2022-07-21 18：56：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：湛非 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 
　　“桥上的那个姑娘不错， 我喜欢。”不远处的一个酒楼上聚集着一众人，从装束上看大抵也是修真人士，其中一个妖娆女子用扇子指着桥上笑道。
　　“若是柳仙子喜欢， 以仙子的手段， 直接收入囊中不就行了？”其中一个对这妖娆女子笑了笑。
　　妖娆女子娇笑一声，用扇子掩住了下半张脸， 看上去格外妩媚而射人心魄。
　　“可是我并不认识这位姑娘， 今夕别后再见也不知是何年，如何收入囊中？”
　　女子虽然这么说， 不过她的目光却锁定停留在桥上的那位素衣女子身上，一直到幕篱重新遮挡住了绝色容颜依旧舍不得移开目光。旁边有一人见状， 浅浅品了一口放在面前的灵茶，悠悠开口：
　　“此人名姓柳仙子定然听说过，柳仙子不记得了么？”
　　这话一出，柳墨泠便也突然觉得那个绝色女子格外眼熟，只不过到底是哪门哪派曾经在什么地方见过她却记不清了。柳墨泠身为合欢宗宗主， 这辈子考量了无数美人，她向来都是走身不走心，桥上的美人还是难得一个让她稍微有些心动的。
　　刚刚安静品茶的那修者看柳墨泠心痒难耐却又极力按捺的样子， 轻轻一笑：“柳仙子不记得了么？此人正是当今云水门门主的亲师妹，曾经和柳仙子交过手的那位， 道号清珏。”
　　此言一出， 柳墨泠恍然大悟：“你是说顾望白？她不是传言已经死了么？”
　　提到顾望白这个名字， 柳墨泠的神情有些微妙， 神情微妙的同样也有一直侍立在她身后的两名护法。
　　“现在如柳仙子所见， 当年的清珏仙子确实还活着， 只不过清珏仙子的状态看起来并不好， 恐怕经不起柳仙子全力施为。”
　　柳墨泠听出了那人的话外音，微微点了点头，并没有再说什么，但她的目光始终停留在桥上的白色身影之上，身影在漫天烟火之下忽明忽暗，格外惹眼。她唇角的笑意越发越浓。
　　她身后的两名护法素来了解自家宗主的性情，心知那名唤清珏的白衣仙子被自家宗主盯上了必然凶多吉少。以合欢宗宗主的手段来看，在被合欢宗宗主盯上的人无论男女最多也活不过一个月。
　　*
　　烟火消散，人潮随之重新散开，顾望白依旧站在原地，她的脸色比刚刚还要惨白，就像被抽干了全部鲜血一般，看上去随时都有可能命归黄泉。
　　“回去吧，我想回去睡觉了。”白狐懒懒地打了个呵欠，将毛茸茸的脑袋靠在顾望白肩头。
　　顾望白抱紧了白狐，她轻轻吐出一口气，白狐的柔软温热让她感觉很舒服。
　　自从她同白狐在一起后，她原本随时都有可能发作的蛊毒似乎被削弱了不少，至少现在并没有剧烈发作过，只是或许身体过于虚弱的原因，她时常都会感觉格外疲倦。
　　顾望白重新正了正幕篱，打算将薛舒予抱回住所，这时候却听身后脚步声传来，明显是朝她而来。
　　“清珏仙子还请留步。”
　　来者声音柔媚，似乎蕴含着淡淡的引诱，只是听着便让人难免心头悸动，难以控制心底的情|欲。
　　是合欢宗的人么？
　　顾望白不动声色地转过身，隔着面纱看清了来者。来者是个妖娆的女子，看上去二十五六岁，妆容穿着华丽，成熟而性感，一看就是做惯了伪装猎物的猎手类型。
　　怀中的薛舒予似乎有些烦躁不安，她用尖尖的狐狸嘴蹭了蹭顾望白，催促着她快些离开，不要与此人纠缠。
　　顾望白虽有此意，只不过她人行于外若是只是顾望白的话不需要考虑其他，可她现在是清珏仙尊，云水门门主的师妹，一言一行都代表着云水门的颜面，不得任何有失。
　　“小女子柳墨泠，忝列合欢宗宗主。”柳墨泠笑得妖娆却不让人感觉任何轻佻，反而有种成熟的诱惑，“久闻清珏仙子大名，今日得见，小女子特地在附近的秋月楼中设了一桌酒席，不知清珏仙子可否赏光？”
　　顾望白听出了柳墨泠的意思，也清楚敢赴合欢宗宗主的鸿门宴基本都是有来无回，合欢宗宗主精通双修之道，她最为恐怖的地方就是与她双修者都是心甘情愿将自己全部掏空献给合欢宗宗主。显然可见合欢宗宗主的手段着实不容小觑。
　　柳墨泠身上荡漾着一股淡淡的芳香，尽管隔着一定距离顾望白也感觉到心口微微的烦闷，大概这是柳墨泠控制旁人为自己献上一切的手段之一。同这类人打交道必须格外小心，不然瞬息之间都容易上了他们的道。
　　“清珏大小事宜一向都是由门主安排，柳宗主如果想同门主说什么，可直接同门主相约，若是机密事情，清珏也不方便参与。”
　　顾望白后退一步，抱紧了怀中的薛舒予，本能地想要去捂住薛舒予的鼻子，不让这股异香侵扰到薛舒予。
　　“和贵门主并无关系，小女子久仰清珏仙子名声，今日得见，只想与清珏仙子一叙，若是清珏仙子不赏光，便是不给小女子面子，小女子等了这么久，若是仙子再不应允，小女子会伤心的。”
　　柳墨泠这席话说得声情并茂，经过的路人纷纷看过来。顾望白心中暗知不妙，现在路人看她们的眼光俨然就是看一个痴情女子和一个始乱终弃的负心人。
　　正当她左右为难之际，怀中的薛舒予烦躁地乱动起来，顾望白还没来得及抱紧，薛舒予便陡然间挣脱了她的怀抱，直直扑向柳墨泠，拼尽全力朝柳墨泠的脖颈咬去。
　　柳墨泠急忙向后闪去，但还是被薛舒予咬破了一层皮，殷红的鲜血顺着她的脖颈缓缓流下，合欢宗的左右两护法这时候也不顾宗主的嘱托急忙闪出来就要将白狐抓住击杀，不过顾望白连忙纵身前去将白狐护在怀中。
　　“宗主！”
　　“在下灵宠不懂事，先对柳宗主道歉了。”
　　顾望白紧紧护着白狐，死死盯着持剑的左右两护法，周身灵力无声散出，尽是威压。合欢宗左右两护法俱不敢动，纷纷看向自家宗主，四人于此时陷入了诡异的僵局。
　　“灵宠伤人的话，清珏仙子应该清楚应该怎么办，清珏仙子不像不懂规矩的人。”柳墨泠摸着脖颈上的伤口，声音放轻了下来，收敛了刚才的诱惑，变得格外冰冷，恍若变了一个人一般。
　　在修真界之中，灵宠如果伤了人一般都会立即就地正法，尤其是伤了其他门派的人，如果不按照约定俗成的规矩办事甚至有可能威胁到两个门派之间的和平。
　　不过顾望白虽然知道这一点，但她清楚自己根本不可能将白狐交给合欢宗处理。尽管是白狐率先伤的人，可若对方动了白狐一指头，她都会毫不犹豫和对方直接兵戎相见。
　　“灵宠护主原是本性，何错之有？如果非要这样清算的话，那仙门大会随参加者出战的灵宠在赛后一律处死便好。”顾望白瞥了柳墨泠一眼，“清珏只可代灵宠表示歉意，但如果想要惩戒灵宠，恕清珏不能。”
　　这话还没说完，顾望白便控制不住自己剧烈咳嗽起来。她靠在身后的石桥上，灵力维持不住紊乱不堪，她的气息急促成一团，几乎抱不住怀中的白狐。
　　真是怕什么来什么，顾望白知道自己已经不可能和合欢宗宗主和两位护法抗衡，她强撑着身体，竭力调动着自己还能支配的灵力，丢下替身的傀儡木偶，真身化为流光遁去。
　　偶人是特制的，时间一到便会自行消散，并不会留下什么痕迹，这也是她最拿手的脱身之法。顾望白回到自己的房间，将白狐放在床榻上，雪白的幕篱上有一块瞬间被鲜血沾污。
　　白狐马上从床榻上跳下，身形迅速变大，趴在顾望白面前支撑着她的身体不让她倒在地上。
　　感受着白狐柔软温热的皮毛，顾望白想要说些什么，不过她实在没有力气说出来。只能轻轻抚摸着身下的白狐，表示自己并无大碍。
　　尽管如此，她的意识还是渐渐昏沉下去。她靠在白狐身上，缓缓闭上了眼睛。
　　在她的眼睛彻底闭上没多久，白狐陡然起身，化成人形将顾望白抱入了怀中。绝色少女抬手摘下顾望白的幕篱，轻轻用指尖擦去了顾望白嘴角的血痕。
　　“抱歉。”
　　薛舒予深深注视着顾望白，抓过她的手腕，感受着她的脉象，将顾望白扶起，她的双手抵在顾望白后背上，灵光在她掌心泛起，注入顾望白体内。
　　昏迷之中的顾望白脸上浮现起了些微痛苦的神情，薛舒予面露不忍，但还是并没有松开手。
　　“再忍一会儿，马上就好了。”薛舒予的声音很轻，微微颤抖着，看得出她其实也不好受，“她还是一如既往地欺负人，等我回去帮你出气。”
　　【你是……那位差点成为天道使的大人？】系统的声音从顾望白体内传来。
　　系统在特定时候也能具象化，只不过必须在在场所有人都是知晓天道空间者才能发生。
　　薛舒予并不意外跟随顾望白的系统在这个时候会具象化，她看着悬浮在空中的光球，点了点头。
　　【您还保留着之前的记忆么？】系统像是找到了救星一样问，不由自主改用了敬语。
　　薛舒予目光复杂，又轻轻点了点头。
　　知道这一点的系统差点要直接给薛舒予跪下了，可惜它具象化最多只是凝结成光球，根本没有实体：【那求求您救救宿主吧，如果您还保留着对宿主的情感的话。宿主她……离不开您……】
　　这些天系统站在。
　　“我正在救她。”薛舒予简短回了一句，“我知道她的状况，只不过我现在还不能同她相认。”
　　系统不可思议：【为什么？】
　　“因为她还没有找回完全的自己。”薛舒予缓缓道，“按照我和天道使的约定，只有在她找回完全的自己之后，我才会与她相认。”
　　【可是宿主她已经……】
　　薛舒予深深看了系统一眼，系统马上闭了嘴，它知道自己虽然同顾望白搭档这么长时间，但它对顾望白的了解并不如薛舒予。
　　“她确实找回了大多数，不过最遥远的，她还没有找回。”薛舒予叹息一声，“虽然现在这样也出乎了我的意料，仅凭着一缕残魂的气息，她能找到我。她大概和天道使达成了某种交易，她这是何苦，在这种交易上，这么喜欢看戏的天道使怎么可能放过折磨人的乐子？”
　　提到天道使，系统也是一肚子怨气，它刚想和薛舒予抱怨一番，却又听薛舒予道：
　　“既然天道使对望白下了情劫，我不在她身边的时候你可要帮我盯紧了她，千万不能让谁把她勾了去，可以么？”
　　系统大惊。
　　“是情劫，天道使只有这个权限，因为她和天界情君交好，因此可以动用部分权限。”薛舒予看出了系统的惊愕，解释道，“生老病死有二位司命大人，哪里由得她随便支配？她不说实话的习惯看来还是没有改掉。”
　　【您是说，宿主如今的身体状况，并不是天道使大人所致？】系统好不容易让自己的思维保持通畅，问。
　　“可以这么说，如果真是她能安排的，我的术法也没什么用，现在我不过是一缕残魂，她的安排对我来说完全上位压制。”薛舒予重新将顾望白抱入了怀中，轻轻抚摸着苍白的脸颊，“你知道这些就好，其他过于机密，你若知道只会对你无利。我要出去片刻，我会赋予你一些权力，让你暂时得以化形。千万不要放任何人进来。”
　　说着，薛舒予把顾望白抱上了床榻，盖好被子，她的目光之中满是不舍，但她还是站起了身，抬手光华闪过，房间里登时出现了第三个女子，正是系统的化形。
　　系统从来没想过自己还有化形的这一天，它惊愕地看着自己的身形，一时间一个字都说不出来。
　　化形对它来说过于遥远，这只是一种远在天边的奢求，可在薛舒予这里就像弹弹手指那样简单，哪怕现在的薛舒予只剩了一缕微薄的残魂。
　　“不要让任何人进来，尤其是宁若和楚灵纤。”
　　薛舒予强调了一句，重新化身为灵狐，从半开的窗户跳了下去，消失在了茫茫月色之中。


第144章 
　　一股淡淡的异香迎面而来， 知觉重新恢复，顾望白睁开了眼睛，感觉自己身边好像有人影晃动。
　　是薛舒予么？
　　她转瞬否定了自己的妄想， 薛舒予现在还不能化成人形， 抱有不该有的希望只会让她过早陷入绝望。
　　“阿白，你醒了？”宁若的声音在一旁响起。
　　宁若？她明明记得自己回到了自己的房间， 怎么会出现在宁若这里？
　　“昨天听灵纤说你的情况不太好， 我放心不下，将你带过来照顾。现在你感觉怎么样？”宁若在她身边坐下， 伸手将她扶了起来，顺势将刚刚熬好的药递到了顾望白唇边， “先喝了吧，昨天晚上你真把师姐吓坏了。”
　　顾望白看向身旁，并没有往日睁开眼睛时候马上便能看见的白色身影，心底有些说不出的难受。她已经是一时也离不得薛舒予了。
　　“舒予……白狐呢？”顾望白问。
　　“那只无法化形的狐妖？”宁若将药舀了一勺，刚要递到顾望白嘴边， 听见顾望白问起白狐，手不动声色缩了回去，“我去看你时候它就消失了， 可能只不过一个没有灵智的狐妖，始终改不了本身的野性， 无法作为灵宠养在身边吧？”？：？&@?78*466*578*9
　　薛舒予去了哪里？
　　顾望白想要询问一直跟随她的系统， 不过系统这时候却毫无动静， 顾望白以为这几日她并未理会系统系统在和她赌气， 又试着联系了系统几次， 系统就像从她的意识之中消失了一样， 没有任何回应。
　　对于系统掉线这件事顾望白之前并不是没有经历过， 只不过她的直觉告诉她这次系统的失去联系并不简单。
　　“我想去找它。”顾望白推开宁若的手，想要下床出去，不过她刚刚站起来便觉得脑中一阵晕眩，当她的意识恢复时候她重新躺在了床榻之上，眼前是宁若满是关切的目光。
　　“放心，我已经派人去找了，你安心在这里等着就好。”宁若叹了一口气，就像看着不懂事的孩子，“先把药吃了，不乖乖吃药的话你的病怎么能好？”
　　望着眼前不断冒着苦涩气息的药汤，顾望白是真不想喝下去。曾经之前每次薛舒予都将药盏打翻或者偷喝让她免受此罪，因为好久不喝，闻到这个味道她未免感觉胃里一阵不舒服。
　　可现在她没什么选择，只能忍着难受将药咽了下去，药液刚到胃里便发生了激烈的反应，她忍不住将刚刚喝下的药液都吐了出来。
　　“阿白？”宁若看着吐得脸色面无人色的顾望白，顾不得说别的什么，连忙施术将呕吐物清洁干净，灵力注入顾望白体内，替她调理着气息。
　　“我想一个人自己待一会儿，师姐。”顾望白轻轻推开了宁若的手，隐隐的烦躁不安在她心底漫起，她勉强压制着自己心中想要迫切将宁若甩开的想法，将声音放得很轻，“今天是仙门大会第一天，师姐不宜过迟，还是尽早去吧。”
　　宁若摇了摇头：“仙门大会如何和你相比？历年来仙门大会自有中立五老主持，公正与否并非我是否出现所能决定的。你若身体不适，我便在这里陪着你。仙门大会什么的都是身外事，只有你……”
　　一声惨烈的叫声打断了宁若的话，听见这声惨叫，顾望白心脏骤然一紧，她也不知道自己从哪来的力气，推开宁若冲了出去，跌跌撞撞走到门口，正好看见一只白狐趴在门口哀鸣，有一条腿上血迹斑斑，格外惨烈。
　　看见顾望白，白狐又叫了一声，努力咬了咬顾望白的袖子。顾望白心疼地将白狐抱在怀中，抬头看向宁若，她只觉得宁若的神情似乎有一刹那的微妙。
　　“它受了伤，我带它回去处理一下。师姐身为门主，迟到了可不好。”顾望白按着白狐腿上的伤口，不管宁若的阻拦推门而出。
　　“阿白！”
　　宁若急忙起身要拦她，不过手举到空中只能垂下，化成一声轻轻的叹息。
　　回到自己的房间她的气息乱成一团，本应该如影随形的系统直到现在也没有任何动静。顾望白心中的不祥预感越来越深，她将白狐放在膝上检查着白狐的伤势，确定白狐所受的都是皮外伤，并没有伤及重要的部位。
　　整个过程白狐始终趴在原地，安静地任由顾望白的摆布，一个字也没说，只是静静注视着顾望白，目光温柔得就像一汪盈盈春水。
　　“你这一晚上都跑到哪去了？”顾望白简单包扎了一下白狐腿上的伤口，叹息一声，“怎么能弄成这个样子？”
　　白狐依旧一句话不说，目光温柔得让顾望白感觉浑身不自在，就像眼前的白狐被什么东西夺舍了一样。
　　“不愿意说么？没事的，你现在没事就好。”顾望白将白狐揽入怀中，侧脸与白狐相贴，“不要离开我了，可以么？”
　　白狐没有回应，只是静静地趴在顾望白身上，任由她的摆布。
　　*
　　很快仙门大会过去了一周，楚灵纤表现得也算中规中矩，平稳地进入了最后的前二十名，虽然中间也不少人想要暗中对她动手，只不过都没有能挡过偶人这一关，想要当猎人者反而成为了猎物永远消失了。
　　顾望白本人并不愿行杀戮之责，支配他人性命此类事对她来说只不过越俎代庖，但她只是不愿轻易出手，对于那些赶尽杀绝的执迷不悟之流，她也必然会全力以赴。
　　她的身上不仅保留着人类应该有的情感，也保留了原本的系统在执行任务时候常有的淡漠。死于偶人手中的参加者已经有了十余个。在她将偶人给楚灵纤的时候并未告诉楚灵纤偶人也会对袭击进行反击，她只能希望楚灵纤永远都不知道这个秘密。
　　这一周顾望白没敢出屋，直到确认了薛舒予受伤的腿差不多痊愈才敢出去。楚灵纤在这段时间一结束比试就往顾望白房间里跑，顾望白赶她走她都不想走。
　　顾望白隐隐察觉到了不对劲，只不过她却不能直接点破。楚灵纤身上带有一种无限接近于天道的气息。尽管她与楚灵纤相处的时间不过是她漫长岁月之中的短短一瞬，但她却能清晰感知到如果她想要成功在这个位面之上完成她自己的任务，需要借助楚灵纤的力量。
　　只不过这一天，楚灵纤并没有像往常一样前来。顾望白以为楚灵纤在比试之中耽搁了时间，正好她多日没出去也闷得难受，索性去看一场比试。
　　仙门大会的比试场地距离住所并不远，顾望白刚走出去没多久，陡然听见从比试场地方向传来纷纷扰扰的喧嚣，就像有什么大事发生一样。
　　顾望白心下一沉，她重新正了正幕篱，确定自己的面庞被完全遮住，方才抱紧了怀中的白狐。她能感觉到白狐竖着耳朵，周身肌肉微僵，似乎很紧张。
　　狐狸的感知一向都极为敏锐，她大概是听见了什么不得了的东西。顾望白敛气倾听，将感知放到最大，零零碎碎几句话传到她的耳中。
　　“……怎么可能发生这样的事？光天化日之下有谁敢在仙门大会这样的事上如此挑衅？”
　　“一定是魔修干的，除了魔修还有谁有这样的手段？”
　　“你们可别血口喷人，我们魔修同合欢宗无冤无仇，怎么可能干出这样的事情？”
　　“出了这样的事情，仙门大会应该会暂停吧。毕竟以前从来都没有过一宗之主在众目睽睽之下遇害的先例，还是查出真相要紧。万一这样的事情再出现岂不就是修真界的耻辱？”
　　“也不能这么快断定被他人所害，万一原本这位宗主就有什么隐疾……合欢宗的事情你我都说不清……”
　　合欢宗宗主遇害了？
　　顾望白身形一僵。
　　合欢宗宗主，就是那天晚上纠缠她的柳墨泠，遇害了？
　　对那天的具体记忆顾望白没有那么清晰，她只能记起柳墨泠身上佩戴的香囊是合欢宗之中是用来助于欢情之事的香料，这种香料药性极烈，就算身体状况极佳的人过量吸入也会神志不清，所想只有欢情，就算从小被调|教与之朝夕相处的合欢宗成员也必须在保证没有任何患疾时候使用，否则很容易对自身造成反噬。
　　柳墨泠身为合欢宗宗主，是不可能不知道这些的。虽然她对柳墨泠的印象并不好，但她也清楚柳墨泠如果真的在仙门大会持续期间莫名其妙的死去，这阶段柳墨泠所有接触的人都会成为重点怀疑对象。
　　关于柳墨泠在这阶段接触过谁并不用问其下属，修真界之中有隐世五老便可查明，其中有一老专擅搜识，就算人死灯灭同样能被她搜出记忆，不差分毫。想到这，顾望白未免有些担心，若是这位搜出薛舒予曾经咬过柳墨泠之事，难免将薛舒予也牵扯入其中。
　　要是这样的话还是先避避风头好了。
　　但顾望白刚打算往回走，却听见身后传来一声留步，且这声“留步”根本不由得她反抗。
　　虽然身后那人并没有流露出什么敌意，但只是简单的一句话便让人感觉到强烈的威压，这样的实力远远要在宁若之上。
　　是隐世五老之一。
　　这个时候还是不适合与五老起争斗，顾望白缓缓转过身，透过白纱看清了这个人的脸。
　　这个人是个年轻的女子，面庞端庄，给人一种皎若秋月的娴静美感。虽然看上去不过二十多岁，但身为隐世五老她的年龄至少已经超过百岁。
　　“我是五老之中的青龙，我从柳宗主的记忆之中看见了关于清珏阁下的片段，清珏阁下的灵宠咬伤过柳宗主。虽然知道清珏阁下对灵宠多有偏爱，为了公正起见，还请清珏阁下不要过于袒护灵宠。”
　　顾望白看向名唤青龙的五老，白纱之下抱着白狐的手越发收紧。
　　虽然她清楚五老的实力，也不想同五老抗衡，不过让她将薛舒予交出的话，她也并不反对同五老站在对立方。
　　五老主张修真界各方势力平衡，对暗中无关紧要的涌流往往采取视而不见的态度，如果顾望白将薛舒予交出去，在他们眼中的薛舒予只不过一只灵宠而已，灵宠有时候往往是最好的替罪羔羊。
　　名唤青龙的五老看出了顾望白的顾虑：“清珏阁下不用担心，如果阁下的灵宠真与柳宗主的事情无关，我们都会秉公办事，不会滥杀无辜。”
　　“不会滥杀无辜……你们之前也想到了滥杀无辜么？”顾望白盯着青龙的眼睛，“其实以五老的实力，看得出此事与我的灵宠无关，对么？”
　　一刹那青龙的目光隐隐有些微微闪烁，不过她还是近乎于刻板地重复道：“清珏阁下，此事极为复杂，需要结合多方因素判定，其实若是按照常理来说，清珏阁下与此事也脱不了关系。毕竟柳宗主对清珏阁下的纠缠，清珏阁下也可能怀恨在心。”
　　“那便把我也列入你们的调查对象好了。”顾望白毫不犹豫地道，“我确实不满于柳宗主对我的纠缠。”
　　此话一出，青龙的神情之中似乎闪过一缕为难，她思量片刻，缓缓开口了：“清珏阁下可知宁门主刚刚便为阁下作保，阁下的身体情况其实我们也略知一二，实在不适合承受搜识之类的高强度术法。阁下交出灵宠回去安心将养便好，依现在情势来看，恐怕仙门大会要暂停一段时间了。”
　　“若是将她带走，我也要跟去。她只听我的话，如果我不在的话……”
　　“可如果连一只灵宠都对付不了，五老这个位置也不必继续坐下去了。”青龙语气强硬了起来，她伸出手，要将白狐接过来，她料定了顾望白不可能不交出白狐。五老地位崇高，远远凌驾在普通修真者之上，任何普通修者都不会想不开与五老抗衡。
　　可她没想到顾望白便是那个想不开的人，顾望白拒绝得极为果断，果断到她甚至以为自己出现了幻觉。
　　不过以她这样的修为，幻觉对她来说基本是不可能发生的事情。青龙勉强保留着得体的微笑：“若是清珏阁下不肯的话，五老也只能对不住贵门主了。”旋即她抬了抬手，像是示意什么人，“拿下。”
　　她刚一挥手，身后悄无声息瞬间浮现出两个人影，之前顾望白丝毫都没察觉到这两位的气息。
　　顾望白并没有反抗，对她而言只要能和薛舒予不分开的话去哪里都没什么关系。
　　不过五老也并非有意为难人，那名唤青龙的两名手下只将顾望白遣送回了她原本的房间之中，在门口设下结界不让顾望白和薛舒予出去。只不过当青龙和她的手下离开之后，她们的身后却重新出现了一道雪白的影子。
　　被结界锁住的不过是顾望白的偶人，在青龙抬手召唤出手下分神的一刹那，顾望白用偶人代替了她本身。她的偶人能在短时间内将所有气息伪装得和她本人并无二致。只不过这样的金蝉脱壳之法会抽空她绝大部分灵力。
　　顾望白清楚这里很快就会被五老庞大的精神力所覆盖，她必须尽快从这里逃离，只是在带着薛舒予逃离这里之前，她还必须带上另一个人走。
　　“你明明可以把我送出去的，为什么你还要把我留在身边？”薛舒予挣扎着从顾望白怀中跳出来，蹲在顾望白面前问。
　　顾望白叹息一声，伸出手将白狐重新抱起。
　　“我不想和你分离了，舒予。”
　　虽然她面前的是白狐，但顾望白却隐隐有一种薛舒予就站在她面前的感觉。她喉咙中似乎堵了什么，说话有些费力。不过现在还容不得她追想同薛舒予的过去，因为五老的神识须臾之间便可能将此处笼罩。
　　顾望白从随身携带的储物指环之中取出一枚青碧色的药丸，吞服而下，这粒药丸能暂且掩盖住她的气息，有的时候到达一定修为者更会凭着气息辨人而不是凭着眼睛。
　　“师尊？你怎么在这里？”楚灵纤的声音陡然从她身后传来，她的神情极为慌张，看到楚灵纤的神情，顾望白心中隐约猜出了些楚灵纤的处境。
　　“有人在找你么？”
　　楚灵纤点了点头，声音颤抖：“师尊可听说了仙门大会上之事？五老之中那位青龙前辈从合欢宗宗主的记忆之中捕捉到了我出现的片段，我逃得及时，不然就……”
　　“跟我来。”
　　顾望白抓过楚灵纤，此时仙门大会场地之中乱成了一团，正好给她们争取了脱身的机会。顾望白凭着自己隐匿气息的能力和磨练数年的躲避能力带着楚灵纤逃出了锦华宗的地界，在郊外的一间小客栈里面暂且容身。
　　两人乔装了一番，并没有人看得出她们是修真中人。楚灵纤在伪装之上也颇具心得，她对客栈老板谎称带着病重的姐姐寻医治病，并没有引起多余的怀疑。
　　不过容身在此处不过是权宜之计，五老迟早都会找到这里。五老于修真界之中地位修为最尊，顾望白这些微薄术法在五老面前还有些不够看。
　　“师尊真的不用告诉门主一声么？”楚灵纤第一次看见自家师尊在自己面前毫无保留地展露术法，不由得有些忐忑不安，“门主会站在师尊这边的。”
　　顾望白摇了摇头，目光落在趴在桌上的白狐之上。
　　楚灵纤瞬间明白了顾望白的意思，尽管宁若会毫无保留站在顾望白这边，但宁若并不会护着这只跟随顾望白的白狐。
　　虽然她并不知道为什么顾望白如此珍重一只白狐，但她知道师尊珍重的东西便应该是她所珍重的事物。
　　“我去给师尊抓几副药吧，这样下去师尊的身体未必撑得住。”楚灵纤看着靠在桌旁脸上写满疲倦却又勉强支撑的师尊，心里极为难受。如果她没有卷入其中的话，自家师尊恐怕不用这么狼狈奔逃，要是她的修为再高一点，也不会这样拖累师尊了。
　　这一路上她经常看见师尊偷偷擦掉唇角的血迹，一直盘桓在心底要保护顾望白的念头更为强烈，只不过她清楚以她的实力不给顾望白添麻烦已经是难得，更谈何保护？
　　“不必了，为师没什么大碍。”顾望白又摇了摇头，“我们身上没有带多少银两，不能浪费在不该浪费的地方。”
　　“师尊？”
　　顾望白直了直身子，叹息一声：“一路上你看过了我的术法，并非修真正统之法，这样你还愿意跟在我身边么？”
　　虽然现在比她预想的要早，不过现在已经不是再犹疑的时候了，她必须将她全部的术法传授给楚灵纤，让楚灵纤有基本的自保之力。
　　要知道她们面对的对手不是别人，正是五老和五老门下的缠丝。缠丝虽然实力不如五老，不过极擅伪装又无孔不入，棘手得很。
　　顾望白的目光不由自主飘落到薛舒予身上，她从来都没有问过薛舒予那天晚上的事情，不过她隐隐感觉那天晚上并不像想象之中的那样风平浪静。
　　五老对薛舒予的怀疑也应该不仅仅是在桥上薛舒予对柳墨泠的袭击，如果真是那袭击的话，柳墨泠应该早就死了。她没有机会去了解当时的场面，只是通过疯传的坊间传闻得知柳墨泠的死是突如其来的，之前没有任何反常情况。
　　这样的死状看似毒发身亡，只不过以合欢宗之人自幼对毒的抗性来说，柳墨泠的死状更倾向于蛊术。
　　顾望白修习此道，对此尤为敏感，只是若是蛊术便更加难以追查。用蛊的高手不会被旁人追查出一丝痕迹，且隔千里之外也能得手。合欢宗宗主柳墨泠到处留情挑逗，积怨甚重，仇家颇多，凶嫌还真未必在仙门大会之中。
　　“师尊，有一件事情，弟子一直忘记禀告师尊。”楚灵纤扑通一声跪在地上，“弟子楚灵纤，并非寻常人家女儿，楚家原本也是巫蛊世家，只不过惹祸上身家破人亡只予灵纤一人，灵纤自知不该对师尊隐瞒这一点，不过实在害怕师尊会因此将弟子逐出师门，还请师尊见谅。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-07-22 23：50：08～2022-07-25 22：52：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：诗情画奕szd 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 
　　此言一出顾望白的震惊完全压过了她心中任何其他想法， 而且更让她愕然的便是楚灵纤出身于巫蛊世家的楚家，楚家是有名的先天巫人。
　　此道亦分先天后天，其实不管先天还是后天， 对修为的影响都不大。只不过在有些秘法的使用之上， 先天巫人具有得天独厚的优势。毕竟流传于血脉之中的力量往往比后天习得的更为契合。
　　“那你在家时，习得过多少？”顾望白迟疑着问。
　　“楚家覆灭的时候， 弟子尚在襁褓之中， 护着弟子逃出的众家仆并不通巫法，无人传授给弟子。”
　　楚家覆灭的年岁和楚灵纤年纪相当， 楚灵纤此言大抵非虚。楚灵纤若为先天巫人，大概对术法的领悟并不会太弱。顾望白去过桌旁的纸， 剪出一个人形。旋即信手一抬，人形化成了她的模样。
　　楚灵纤看着出现在自己面前的两位师尊，同样的身形面容和声音，就连气息也并无二致，一时间不知道自己应该怎么办。
　　“你能从这两位之中找到我么？”顾望白缓缓开口问， “猜对了的话，这盘糖就归你了。”
　　现在就让楚灵纤分辨人偶和真人的区别对楚灵纤未免难了些，只不过现在已经不是循序渐进的时候， 突如其来的变故留给她们的时间已经不多了。
　　楚灵纤迟疑着，她根本分辨不出眼前两位师尊的区别， 可就在这时， 一道雪白的影子突然扑了过来， 钻入了其中一个的怀中。
　　另外那个登时化为纸屑， 纷纷扬扬飘落在地上。
　　楚灵纤看着跳入顾望白怀中的白狐， 瞪大了眼睛：“师尊？”
　　“刚刚你看出了差别么？”
　　楚灵纤摇了摇头。
　　“那就再试一次好了。”顾望白说着， 将白狐抱到了桌上， 旋即剪出白狐的影子，让两只一模一样的白狐出现在楚灵纤面前。
　　这样薛舒予总不至于再给她捣乱了吧？
　　可谁知下一秒，一只白狐狠狠扑向另一只白狐，就像有什么深仇大恨一样，用锋锐的爪子直接将另一只白狐撕成了碎片。
　　碎裂的纸片洒在地上，撕得破破烂烂，很难想象这张纸和白狐没有什么深仇大恨。
　　有薛舒予的捣乱，现在也不用让楚灵纤猜了。看着薛舒予还是一副气鼓鼓的样子，顾望白还是将白狐抱了起来，在她怀中的白狐逐渐安静了下来。不过一双爪子还是不满地搭在了她的手上，不让她再动。
　　楚灵纤见状，只感觉自己的存在有些多余，不知为什么她看白狐缩在自家师尊怀中时候，心中总感觉很不是滋味。
　　向来她对自家师尊抱有的想法只有敬重，她以为的便是如此，只不过她现在却惶恐地感觉自己心中所想并没有她以为的那样毫无杂念。
　　“师尊……”
　　楚灵纤在衣袖之下的手无声地绞在一起，她看向白狐的神情添了些复杂，她连忙移开目光，生怕自己的想法暴露在师尊面前。
　　有薛舒予的捣乱，她就算想将术法传给楚灵纤也不容易，只不过薛舒予不会在外人面前说话，她只得想方法将楚灵纤支了出去。
　　楚灵纤随身携带她赋予的人偶，如果不是正面对上五老的问题不大。确认了楚灵纤已经走远，顾望白将怀中的白狐抱在了桌子上，她还没开口，白狐就已经埋怨了起来：
　　“你是觉得一只我不够多么？还想再造出来一只，好让你左拥右抱么？”
　　顾望白哑然。
　　白狐似乎也察觉到了自己过于严厉，她眨了眨眼睛，将唇吻贴在顾望白脖颈上，毛茸茸热烘烘的。
　　“有我一只就够了，不许在外面有其他的狐狸。”
　　“我从来都只有你，怎么可能有别的……”
　　话音未落，顾望白只觉得胸腔之中传来隐隐的钝痛，她连忙捂住嘴，但还是有血丝从她指缝之间溢出。
　　白狐嗅到了血的气息，睁大了眼睛，凑近要拱开顾望白的手指。顾望白心知掩饰不过去，但她还是将手攥得死死的。
　　“最近你埋在你体内的毒比之前活动更加频繁了。”薛舒予跳上顾望白的膝盖，将耳朵贴近她的前胸，感受着顾望白的心跳。狐狸眼中的神情越发凝重起来。
　　“有什么不对么？”顾望白轻声问。
　　对于自己的身体状况，顾望白有一个大致的估量，确实如薛舒予所言，埋藏在她体内的蛊毒近日来又有蠢蠢欲动的趋势。以前若是薛舒予在身边，狐族天生对蛊毒的镇压完全可以压制住。这种情况极为反常。
　　“我可能要压制不住了。”白狐的脑袋靠了过来，在她掌心蹭了蹭，“你体内的是活蛊，对你施加蛊术的那个人还在你附近。你有结过什么仇家么？”
　　顾望白怔了一下，摇了摇头。
　　或许曾经的她天纵绝代，暗暗妒她的不少，不过也没到非要致人于死地的地步，没有多少仇恨能持续十多年而不断，埋藏在她体内的毒却已然在这些年之中从来没有减弱的迹象。
　　这也就意味着那个对她施加蛊术者一直在某个地方盯着她，远程控制着手中的毒蛊，着实是一个恐怖的人。
　　想到这一层，顾望白微微变了脸色，但她并没有说什么，而是更轻柔地抚摸着怀中的白狐。
　　留给她的时间不多了。
　　只不过这次并没有谁能替她承担。
　　“那个人，对你并没有杀意。”薛舒予将雪白的爪子抬了抬，搭在了顾望白的手腕上，带着些粉色的耳朵耸了耸，像是在听什么声音，“那个人控制着毒量，会让你很难受，但永远都在致死量之下。而且那个人的手段极为高明，我也追踪不到是从何而来。”
　　这话并不像一只懵懂的狐妖能说出来，顾望白隐隐有种薛舒予就在自己面前的感觉。
　　“你……”
　　“抱歉。”白狐的声音有些哑，不似原本悦耳空灵，“要是实在受不了的话，抱紧我说不定会好一些。”
　　说着，白狐主动将毛茸茸的尾巴塞到了顾望白手中，尾巴是她最脆弱的地方，如果能和顾望白一起承受也没什么。
　　她知道今天她说的这些确实并不符合她一只狐妖的身份，甚至有可能被顾望白怀疑她依旧保留着原本的记忆。不过只要她不承认便是都在同天道使的约定之内，直到顾望白成为完整的她自己。
　　只有趋近于完整，她才能同顾望白在一起的时间接近于永远，否则表面上看似的永恒同样也是刹那一瞬，梦幻泡影。
　　“舒予，我没事的。”顾望白只是轻轻摸了摸尾巴便松开了手，她害怕因为疼痛造成的指尖痉挛让她忍不住握紧薛舒予最脆弱的尾巴。
　　“你总说你没有事，到时候倒霉的总是我。”白狐晃了晃尾巴，看顾望白没有反应，侧过耳朵重新贴在了顾望白心口，隔着薄薄的纱衣听着从中传来的声响，“还疼得厉害么？”
　　“我……”顾望白顿了顿，薛舒予这句话之中有一个关键点吸引了她的注意，她心底的那个想法重新被唤了起来。
　　“舒予，你真的只是现在的狐妖么？”
　　薛舒予知道了顾望白产生了疑心，刚刚她露出的马脚确实太多了，由不得顾望白不怀疑。
　　有时候哪怕心中清楚什么应该做什么不该做，但在特定的时候还是很容易情不自已。她这次确实太过了，过到一向在这方面谨慎的顾望白重新起了怀疑。
　　薛舒予开始思考着自己要不要再伪装得脾气乖张些，见到顾望白就咬一口，这样总能打消顾望白的怀疑了吧？
　　只是现在顾望白的手就在她的嘴边，她也难以咬下去。
　　“我不是狐妖还能是什么？”薛舒予贴在顾望白怀中，想要抵赖过去，她不敢看顾望白的眼睛，生怕自己忍不住对顾望白说出了实情。
　　现在还不是时候，不能操之过急。
　　“是么？”顾望白抱紧了白狐。
　　其实薛舒予承认与否对她来说没那么重要，只要能一直在她身边就好。顾望白低下头，吻了吻白狐的耳朵，带着毛茸茸特有的温热柔软，触之感觉奇异。
　　“其实如果你压制得太勉强，可以不用的。我将你带在身边并不是想借用你对蛊毒的压制。”顾望白声音很轻。
　　尽管这样的体质是狐妖天生的，不过天生的天赋所能压制的也是有限度。顾望白能明显感觉到她体内有两种不属于她的力量相互倾轧，其中一方便是来源于薛舒予。
　　她并不知道薛舒予是什么时候将自己的力量注入她体内，但她能感觉到薛舒予注入她体内的力量在面对另一股肆虐般侵蚀她身体的力量越来越弱。
　　毕竟那股侵蚀她身体的力量实在是太强了，现在薛舒予只不过是只小狐妖，想要与之抗衡确实过于勉强。她不想让薛舒予因此受到伤害。
　　“可是我现在除了这个，并没有什么能为你做的了。”薛舒予心头微微一颤，她强忍住现在便在顾望白面前化成人形的念头，以及轻声唤出顾望白的名字。
　　并不是不能，而是时机未到。
　　她只能将头埋入顾望白怀中，用可爱的外形来掩盖内心的波澜。


第146章 
　　虽然顾望白并没有对薛舒予说更多的， 但薛舒予很是反常那天之后，薛舒予再也没有干扰过顾望白将术法传授给楚灵纤。
　　反而薛舒予极为配合，甚至主动去帮着顾望白混淆楚灵纤的感知。在这样之下， 楚灵纤对术法的领悟突飞猛进， 虽然还不至于独当一面，但已经足以自保。
　　在此期间两人一狐辗转了不少地方， 不知道为什么五老就像认定了顾望白就是将柳墨泠暗杀的凶嫌一样， 直接对顾望白下达了征伐令。在修真界惯例之中只有对已经确凿了的罪大恶极者才会下这种征伐令，顾望白都怀疑自己是不是在梦中对柳墨泠下了手。
　　虽然五老并没有追上她们， 但那个对顾望白暗中施加毒蛊者却如疽附骨，只有短短不到一个月的时间， 顾望白本来就残损不堪的身体已经接近油尽灯枯，从开始的行动费力很快到了就连说话也极度困难。
　　安静半卧在床榻之上的女子宛若一尊雕像，白狐蹲在一旁，爪子按在女子的手上，轻轻抓着， 但女子却没有一点反应。白狐眼底格外晶莹，在黄昏余晖之下很是凄凉。
　　“师尊。”楚灵纤不敢出太大的声音，平日里师尊便受不得太大的声响， 现在想来更经受不住。
　　顾望白慢慢睁开眼睛，看了一眼楚灵纤， 旋即她的目光落在蹲守在一旁的白狐之上， 她勉强微微地笑了笑。
　　“怎么样？”
　　楚灵纤将手中的人偶递到了顾望白面前， 人偶做得虽然没那么精致， 不过也有几分样子了。
　　白狐跳了过来， 抓过楚灵纤的人偶， 用爪子一通摆弄， 重新推到了楚灵纤面前。
　　近来都是薛舒予代替顾望白行教导之能，顾望白隐隐感觉自己这一步应该是走对了，她现在能感觉到楚灵纤同上界的联系越来越深。楚灵纤应该便是天生的巫人。
　　若是常人看来顾望白将楚灵纤带上此道有违正途，只不过在顾望白看来不管是正途也好旁门也罢，其实都只是获得更高境界领悟的手段。？：？&@?78*466*578*9
　　楚灵纤领悟力更强，她看着手中经白狐改过的人偶，也不再打扰自家师尊静养，连忙退了出去，继续琢磨。
　　楚灵纤退出去之后，白狐重新跳上了顾望白枕边，尖尖的狐狸唇吻啄了啄顾望白的前额。
　　“你真的想要用这种方法将那个人引出来么？”
　　顾望白轻轻点了点头。
　　她放弃了自身对体内毒性的压制，还顺势推波助澜，让本来就在她体内肆意纵横的毒越发蔓延，蔓延到随时都可能剥夺她的生命。如果那个在暗中不断操纵她体内蛊毒的巫者并不想要她的命，不可能袖手旁观。
　　想要将她体内的毒蛊彻底祓除，就需要找到对她施加毒蛊的巫者，巫者手中的是母蛊，可以随意操纵她体内的子蛊。一旦将母蛊斩除，子蛊便不攻自破。
　　顾望白暗中庆幸这具身体辟谷得早，不然这么长时间不吃不喝估计还没等来仇家，自己就先被饿死了。
　　虽然这几天她的身体看似衰弱，只不过藏在她体内的毒蛊并没有波动，那个远程操纵者没有像以前那么折磨她。顾望白可不会觉得是那个人良心发现打算放过她，更大可能是那个巫者察觉到了她的生命迹象已经很微弱，不敢对她继续下手。
　　现在她的状况，只要毒性再发作一次，她会被毫不意外地送走。以自身为诱饵吸引对手前来，这是她记忆之中薛舒予最喜欢做的事情。
　　曾经的她作为系统时候经常看见薛舒予这么做，那时候她并不赞同这种方法，可如今换了她，她却发现这种方法确实是快速而行之有效。
　　*
　　午夜时分，在悉悉窣窣虫声之中，一道幽暗的身影悄然朝顾望白所在的房间走来。
　　薛舒予听见了动静，她连忙用爪子扒拉了顾望白一下，旋即跳到了一旁的椅子上，将身体蜷缩在一起佯装睡熟的样子。
　　门无声地开了一条缝，一道纤长的身形进入了房间。
　　身影直奔顾望白而来，抓过床榻上人的手腕，旋即传过来一声低低的叹息。
　　这声叹息意味复杂，听不出来是什么情绪，却又像是什么情绪都有。她看顾望白没有反应，缓缓在顾望白身边坐了下去，托起顾望白的手，微微俯下身……
　　就在这时，白狐陡然窜了出来，狠狠抓向进来的不速之客，与此同时油灯亮起，将不速之客的脸照得一清二楚。
　　不是别人，正是宁若。
　　宁若确定了顾望白现在没有意识，她勾了勾手指，薛舒予便只觉被一股恐怖的力量束缚了身体，还没等她反应过来她已经被宁若抓着尾巴提了起来。宁若看她的目光和看一个敌人的目光别无二致。
　　“还要装到什么时候？白狐薛氏。”宁若压低了声音，拎着薛舒予的尾巴走到了窗前，“你不会以为你伪装成现在这个样子，我就会认不出你吧？你为什么总要来碍我的事？”
　　薛舒予挣扎着想要跳下来，但宁若察觉了她的想法，提前在薛舒予身上点了几下，将她的妖力完全封禁。
　　这一连串动作宁若做得轻车熟路，薛舒予现在到底被困在白狐的形体之中，根本来不及反抗。她现在只能求助于顾望白，但顾望白在整个过程只是躺在床上，一动不动。
　　不好！
　　这个计划看起来并没有什么纰漏，不过被忽略的却是顾望白的实际情况，尽管对顾望白下蛊之人并没有动作，但以顾望白的情况来说随时都有可能失去意识陷入昏迷。
　　只是还有一步她没能算到的，便是宁若知道她在此间行走的真实身份，她并不是像外表那样无害的小狐妖，而是在狐族之中颇为有名望的白狐。她不能随时像其他狐妖那样化为人形，只不过她却被赋予了多少狐妖穷尽一生不可望也不可及的妖力。
　　有这样的妖力按正理说是不会被普通修者控制住的。宁若到底是什么人？
　　这点她确实漏算了。
　　从她感应到顾望白的气息降临到此间来的时候，她便一直筹划着如何让顾望白发现她，将她留在身边，从始至终她并没有想过其他人会有什么异常。
　　“你知道得很多了。”薛舒予想要争取一下时间，“你是什么时候发现的？”
　　“这你就不用管了。你们这些狐妖为什么总是这么喜欢勾引人呢？”宁若虽然是笑着，但她的眼底只是彻骨的冰冷，“我本来都打算不追究你了，你还偏偏要黏在阿白身边，你就这么喜欢阿白么？”
　　宁若的语气阴恻恻的，和往日面对那个温柔款款的女子判若两人。
　　她身上散发出的危险气息不言而喻，薛舒予竟隐隐察觉到自己的魂魄有被压制的陌生感觉。
　　尽管她现在只是一缕残魂，但就算只是一缕，她也是完全的上位魂魄，并没有什么能压制得了她。
　　“或许同上层位面有联系的，并不只有你一个。”宁若看出了薛舒予眼底的神情，猜出了她的想法，“不过这些都不重要了。现在你挡在我和阿白之间，尽管你是只无法化形的狐妖，我也不会容忍这样的存在。我不想有什么东西阻挡我和阿白。阿白不懂这些，我要用我能动用的最大能力来保护她。任何对他有非分之想的东西都不能出现在她身边。”
　　“看来我并不是第一个。”薛舒予道。
　　现在的她只想尽可能拖延时间，宁若在顾望白面前还是会将自己伪装成一个温柔和婉的师姐。那时候顾望白定然会将宁若支开，她就算暴露自己并没有失去原本记忆也要告诉顾望白真相。薛舒予现在唯一能相信的便只有顾望白对她的信任了。
　　她知道天道使对顾望白的惩戒是什么，能借用天界情君的权能是天道使所能借助能力降下惩戒的极限，也是现在这位天道使最擅长的手段。
　　只不过她没想到这样的惩戒落在顾望白身上，会给顾望白招惹上这样一个近乎偏执病态的人。或者说这位已经不算是人了。
　　“你猜的很对，你确实不是第一个。”宁若叹息一声，语气之中并没有任何悲悯，“对你承认也无妨，柳墨泠就是我杀的，杀死她之后我还保留了她几天的生命迹象，清除了她残余意识之中关于我的记忆片段。仙门大会之中来了那么多人，谁让她招惹了最不该招惹的人？我和阿白从小一起长大，小时候她不愿意叫我’师姐‘，一直跟在我后面追着我叫’姐姐‘，从那个时候我就下定决心不让她被任何备有用心的人接近了。”
　　宁若顿了顿，像是想起了什么往事，她的眼底浮现起一抹柔和，只不过转瞬即逝，了无痕迹：“她离不开我的，就算她想要离开我，我也会很快找到她。就像今天这样。”
　　说着，宁若提着薛舒予的尾巴走到顾望白身边，她弯下腰，抚摸着顾望白的脸颊，丝毫不顾薛舒予的激烈反抗，就像是有意给薛舒予看。
　　“其实就算我不出手，你也会对柳墨泠下手吧？在柳墨泠的记忆之中出现了你的影子。”宁若短促地笑了一声，“从占有欲来看，你并不比我差。只不过赢的那个，一定是我。”
　　“话可别说那么早。”
　　“任凭你怎么说，现在局势已经摆在这里了。”宁若盯着白狐的眼睛，“不过我现在并不打算杀了你，毕竟阿白离不开你。真不明白为什么她会看上你这样的一只狐妖。既然她喜欢，我暂且留着你，不过……”
　　“唔唔……”
　　随着宁若的手落下，薛舒予发现自己说不出话来了，旋即她被宁若甩在了地上。现在的她被封禁了所有能和顾望白沟通的能力，只能眼睁睁看着宁若一步步接近顾望白。
　　“对了，征伐令也是我命现在所谓的五老下的。要是有征伐令这一层的话，想来阿白也会一直心甘情愿地在我身边了吧？”
　　此言一出，薛舒予惊觉过来，但现在说什么都已经晚了。她在面对那个名唤青龙的五老之一便觉得那个少女有些不对劲。五老的年龄正常都应该超过千岁，可那青龙的气息完全都是不过二十的年轻少女。
　　五老为此间凡尘地位修为最尊的五人，任凭是谁都很难质疑五老的权威，更不会想到五老其实只不过是个空壳。
　　宁若托起顾望白的一只手，从袖中取出一枚银针，刺入了顾望白指尖，殷红的血色伴随着淡淡的黑气弥漫，不多时，顾望白睁开了眼睛。
　　“师姐？”顾望白想了好一会儿才想起来她刚刚在清醒的时候想要做什么，她连忙瞄了一眼薛舒予，白狐正趴在地上，一切看起来并没有什么异常。
　　“阿白，和师姐回去吧。”宁若温和地拉起了她的手，“在外面漂泊了这么久，着实委屈你了。你现在都瘦成什么样子了，再这样下去你会受不住的。”
　　“师姐……”
　　顾望白怔了一下，她看向薛舒予，又看了看宁若。
　　“和师姐回去，好么？”
　　宁若没有察觉顾望白目光一瞬间的游移，伸手要去搂住顾望白的腰将她抱起来，但她的手刚伸过来，就被顾望白推开了。
　　与此同时床榻之上原本的人瞬间破灭，一张白纸剪成的人形躺在了原来顾望白的位置。宁若脸色一遍，回头看去，只见在她身后站着一个形如鬼魅的女子。
　　女子缓缓俯下身，抱起了地上的白狐，看向宁若的目光让宁若只觉得一股莫名寒气无声泛起。
　　“师姐，我想今天应该有个了结了。”


第147章 
　　从她觉察到她体内的蛊毒之后， 她第一个怀疑的便是师姐宁若，但那时候的她怀疑的不过是宁若为了这个门主的位置，历来为了权力同门倾轧的旧案不少， 只不过没多久她便放弃了这个想法。
　　宁若对她体内的蛊毒发作原理很了解， 但宁若一直都回避着关于蛊术的任何字眼。因为这一点让顾望白对她的怀疑从来都没有消失。现在宁若的到来和自白更是直接给她提供了完整的动机和答案。
　　对于宁若对她的想法，顾望白并非没有任何察觉， 只是她难免走进先入为主的误区， 她很难想象一开始温和而迁就她的宁若会是这种可能。
　　只是她并没有理由对此间的其他人产生任务之外的情感，不产生情感的条件便是严格控制着自己不去在意这个人的任何情况。情感一旦产生其实从理论之上并不会湮灭， 最多只能随着时间的推移渐渐损耗。不管是哪一种，正面负面还是中立。
　　她的记忆一向是很好的， 就算跨越了很多位面的事情在她看来犹然发生在眼前。此时同宁若相处的细节重新浮现在她面前，顾望白能感觉到宁若此言非虚。
　　“阿白，我只是不想和你分开而已。只要能把你留在身边，我有时候也会不太计较手段。对我来说，你是最重要的， 没有什么能超过你在我这里的地位。”
　　宁若顿了顿，方才缓缓道。她看着顾望白的神情近乎于痴狂，这是往日里温柔款款面具之下的真实面容。
　　“没有人， 对么？”顾望白盯着宁若，抱紧了怀中的白狐， “如果没有能取代的话， 你就不能放我走么？这样才是我想要的生活。”
　　宁若摇了摇头， 看着顾望白的目光就像看着一个不懂事的孩子一样：“阿白， 你很少与人来往， 不懂这些。你不能离开我的， 除了我之外， 还有谁能保护得了你呢？”
　　顾望白注视着宁若的眼睛，她并没有从宁若眼底看出有诱骗的感觉，尽管宁若的措辞就像拐骗一样，但宁若却相信她所说的就是事实。
　　这无疑是危险的预兆。
　　“阿白，放下这只狐妖吧，它在你身边只会对你有害无利。”宁若上前一步，想要抓住顾望白的手腕将白狐抢下来，但她刚触及到顾望白的手，只觉抓了个空，再抬头眼前女子闪现在了她几米之后。
　　宁若看着闪避动作不减久远记忆之中那个人的时候，她心底产生了一股莫名其妙的挫败感。
　　但对她来说更多的是难以置信，她明明能感觉到顾望白的生命气息已经极度微弱，并不应该这样在她面前，可现在却……
　　宁若紧紧攥住了手，压制住心中下意识的想法，但还是有一缕黑烟在她掌心泛出。
　　淡淡的血色染红了顾望白苍白的唇，宛若残红落霞，格外灼目。
　　血色刺激着宁若的视线，宁若死死盯着那张熟悉的脸，指甲将她的掌心抠破了都浑然不知。她的心跳得厉害，尽管她很想恢复原本对顾望白的温和，但她却发现自己根本做不到。
　　现在的她只想去占有面前的女子，往日的克制已经荡然无存。她感觉她体内的血气翻涌难以平衡，以往她不敢承认的已经摆在了她的眼前，念头一旦升起，便无法重新收拢回去。
　　“阿白，和我回去。”宁若声音哑了下来，有些急促，“如果你不和我回去，我无法想象我会做出什么事来……阿白，你一向都是听我的话的，怎么现在就不听了呢？师姐怎么可能害你？”
　　顾望白后退了一步，同宁若拉开了距离，尽管刚刚宁若克制了自己，但宁若下意识地调动了母蛊还是让她受了不轻的伤。
　　反正已经暴露，宁若也不隐藏下去了：“阿白，师姐知道在你体内种下的毒蛊让你很难受，和师姐回去的话，师姐会帮你取出来。听师姐的话好么？就这一次了。”
　　顾望白并不相信宁若能将种下的蛊取出来，但她也清楚自己并没有实力同宁若抗衡。宁若一直都在隐藏着她真正的实力，但刚刚宁若因情绪失控流露出了一丝，是接近于她面对天道使之时她能感觉到的压迫力。
　　“什么时候？”顾望白虽然知道徒劳，但她还是尽力拖延着时间，“你明明已经能触及到上界的位置，为什么还要留在这里？”
　　顾望白一边说着，一边快速想着如何脱身。她清楚自己脱身的几率极为渺茫，但她还是想试一试。
　　“阿白，你也知道在此间之上还有其他么？”宁若声音放轻了些，都是竭力压制而产生的奇异柔和，“看来阿白也能感应到了，对么？既然这样，阿白愿意和我一起去么？你若不愿在这里生活，我会将你安全带到一个更好的地方，只要你一句话就好了。”
　　一起前去的地方无疑便是此间之上的境界，宁若明明知道顾望白并没有超越此间的能力，却还想要她一同前往，这便意味着宁若并不是简单的掌控了更高层次的力量，她对更高层次力量领悟的深度很有可能超过了顾望白预想的程度。
　　这席话无疑是更为危险的预兆，尤其是对宁若这种性情的人来说。过强的执念在得不到回应时候往往会转化为怨愆降临在阻碍执念的事之上。
　　一瞬间顾望白隐隐升起了对天道使求助的念头，但这个念头转瞬即逝，现在还没有到最坏的可能，还有转圜的余地。
　　“阿白你应该是病糊涂了，快和师姐回去吧。”宁若看顾望白并没有什么激烈的反抗，索性上前一步，紧紧将顾望白揽入怀中。
　　与此同时她操纵着毒蛊，想要让剧烈的痛苦逼顾望白依从她。可看着怀中女子因为痛苦而无力抵抗的样子，她又觉得有些索然无味。她看了一眼在一旁的白狐，掌心灵光登时闪现。
　　如果想要得到顾望白，必须将这只狐妖除掉，要是不除掉迟早会夜长梦多。
　　就算阿白喜欢这只狐妖又怎么样，看来现在阿白并不知道这只狐妖的真实身份，到时候她再给阿白找一只差不多的白狐就够了，实在不行的话她就将阿白的记忆再次清洗。十多年前她做得连上一任门主都瞒过了，现在她只会做得更加天衣无缝。
　　宁若的记忆重新回到了十多年前。
　　巫族是修真界之中神秘的家族，无门无派，只是以宗族为单位。尽管在外人看来巫族只不过一个整体，但其实只有在内部才清楚巫族的关系极为复杂。宁若出身的那一支天生便被族人视为背负着罪恶，到了她这一代更是落到了被追杀的境遇，
　　宁若从小便见惯了族人被追杀流离失所的惨状，她不想过这样的日子，在六岁的时候便离开巫族，拜入云水门之中，隐瞒了自己天生巫人的身份，假装她只是一个普通的具有灵根的凡界孤儿。
　　巫人的身份很好隐瞒，只是踏入了修真正途，有了一个能拿得出手的身份之后，她并没有放弃对此道的修行，心分二用之下她耽搁了前一任门主传授给她的术法，以至于一度被晚于她拜入门下的师妹顾望白超越。
　　对于门主的位置她并没有多少觊觎，只是被师妹超过这样的事让她很是为难。她早已经在心中立下了要一辈子保护师妹的誓言，如果顾望白超过了她，她还如何保护得了顾望白？
　　只是机会很快就来了，在一次顾望白被派下去独自执行任务时候，她感受到了危机追了出去。当她到的时候，魔物已经退去，而顾望白也在同魔物的死斗之中被魔气腐蚀侵染，命悬一线。宁若便将她这些年来精心饲养的蛊注入到了顾望白体内，让蛊吞噬着将顾望白体内的魔气。
　　也是这个时候，宁若想到了将子母蛊注入自己这个师妹的体内。
　　这是她第一次升起想要控制这个师妹的念头，这个念头她无法收敛。从开始的只想随时感知顾望白的存在，到她想要控制着顾望白，将她永远绑在自己身边。这些年来她精细地控制着在顾望白体内注入的量。逐渐的，她发现她越来越喜欢看顾望白痛苦的神情，再将她揽入怀中轻声安慰。
　　她清楚自己这样的想法简直就是疯子一样，但她每次都控制不住自己，就像闻到了血腥气的野兽一样。只不过她区别于野兽的是她对顾望白每次都很温和，她始终要在顾望白面前保持着自己温柔的假面。
　　十多年前的那个噩梦一样的晚上，她清洗了她在旁人发现顾望白之前用蛊吞噬了魔气的记忆，她还不想让人知道她是天生巫人。只不过她没想到上一任门主同样也是巫人出身，她们的师尊清楚顾望白体内的是蛊并非魔气入侵，因此将巫法传授给了顾望白，令其可以压制体内的蛊。
　　只不过先天巫人和后天巫人还是有区别的，区别就在于在某些血脉传承的术法之中先天巫人的上位压制。她也是凭借着这种先天的优势方才能控制得了顾望白。
　　“回去……现在么？”
　　顾望白按住了宁若的手，要劈向薛舒予的灵光刚好避开。顾望白方才松了一口气，不过这个时候她并不能表现得对薛舒予太过在意。现在双方的情况完全不对等，她已经做好了让薛舒予单独脱身的打算。
　　“阿白，你答应和我回去了？”宁若压制住心中的狂喜，她想要将顾望白抱起来，但顾望白却轻轻一闪身，避开了她的手。
　　“师姐若是不喜欢她，便放她走好了。”顾望白侧过身体，挡在宁若和薛舒予之间，示意薛舒予快跑。
　　她并不能保证这会不会是薛舒予残魂之中的最后一片，她不敢拿薛舒予去做赌注，用来做赌注的只有她自己。
　　薛舒予明白了顾望白的意思，现在她妖力被封，徒留在这里只会成为顾望白的累赘。薛舒予索性从窗口一跃而下，她跑得很快，凭着出色的隐匿能力和速度几乎转瞬之间便消失在了宁若的感知范围内。
　　尽管薛舒予被放走，宁若也没有去追。她上前一步，握住了顾望白的手腕，低下头看着玉笋般的纤细十指，目光之中满是痴迷。
　　“你还是和以前一样漂亮，阿白。”
　　顾望白低头不语。
　　“阿白，我会带你走的。那时候我们就可以永远不分开了。”宁若现在已经被曾经压制在她心底多年的情感冲昏了头，她攥紧了顾望白的手，强迫顾望白与她对视，“你看上去不太高兴，为什么呢？和师姐在一起有什么让阿白不高兴的了么？”
　　她问得小心翼翼，但从周身透出的疯狂却让顾望白脊背发凉。
　　顾望白摇了摇头。
　　“那你……为什么不笑？阿白以前最喜欢对师姐笑了，给师姐笑一下，好么？”
　　顾望白勉强勾了勾唇。
　　或许是她的强作欢颜实在是太勉强，完全不符合宁若的心思。宁若抬了抬手，勾起她的唇角，强迫她的双唇弯起。宁若盯着看了一会儿，失望地摇了摇头。
　　“阿白一点都不高兴，对么？师姐让阿白不高兴了。”宁若叹息一声，“师姐该怎么办呢？要是阿白还惦念着那只妖狐，阿白就别怪师姐要斩断阿白的念想了。阿白应该只有师姐一人，在这个世间师姐也只有阿白了。”
　　“别去。”顾望白上前一步，主动紧紧抱住了宁若，她以为这样能留住宁若，但宁若眼底的喜色很快退去，直接将主动投怀送抱的女子推在了地上。
　　地上的只是一张平平无奇的纸人。
　　“阿白怎么能骗师姐呢？”宁若转头，看向身后靠着墙勉强支撑身体的女子，快步走上前，揽住了女子的腰，“阿白就算不愿意同师姐亲近，总不能用人偶来欺骗师姐。师姐要的是阿白，并不是同阿白一模一样的人偶。”
　　顾望白心中的最后一丝希望破灭。
　　但就在这时，门外传来了一阵急促的敲门声，她想要挣脱开宁若的手，但宁若却不动声色地搂进了她，就这样和她一起走到门前。
　　“灵纤，有事么？”
　　楚灵纤听出了是宁若的声音，她似乎并没有多少吃惊，而是用同以往一样恭敬的语气，请师尊过目人偶。
　　“阿白，这就是你的选择么？让灵纤去修习巫法。这似乎不大像以前的你。”宁若笑了笑，开门让楚灵纤进来。
　　楚灵纤进来看到这样的场景，就像见惯了一样，极为平静，她将精心制作的人偶递给顾望白，垂手侍立在一旁，等待着点评。
　　不知为什么，从楚灵纤进到房间里开始，顾望白感觉自己浑身轻松了不少，刚刚还在她体内啮咬的小虫仿佛在一瞬间进入了静止，甚至说是消失。
　　而接过人偶的宁若脸色变得异常难看，她抬手灵光骤现，径直挥洒向侍立在一旁的楚灵纤，速度之快根本来不及顾望白阻拦。
　　“灵纤！”
　　灵光散尽，原本楚灵纤的位置并无血肉，取而代之的是片片飞雪般的白纸，簌簌而落。在纸片纷飞之中，顾望白恍若听见了楚灵纤的声音：
　　“师尊，往日里都是您护着弟子，现在终于可以有一次弟子护着师尊了。刚刚的一切弟子都听见了，现在母蛊已除，师尊不用担心。弟子知无法同门主抗衡，故而先行一步，还望师尊见谅。”
　　片刻静默。
　　顾望白退后一步，本以为宁若会发怒，却不想宁若大笑了起来，笑声格外悚然。
　　旋即房间之中灵力大涨，四道身影同时出现在宁若面前，二男二女，其中一位青衣少女赫然是当日同顾望白见过的五老之一，青龙。
　　只不过同上次的灵动相比，现在的青龙看上去格外木讷了无生气，就像一具没有魂魄受人操纵的傀儡一样。或者说这才是本身青龙的样子。
　　“昭告修真界，对云水门弟子楚灵纤和白狐薛氏下达征讨令。带到五灵山听候发落。”


第148章 
　　五灵山是传说之中五老的住所， 只不过现在看来这地位实力俱尊崇的五老如今已经是吉祥物，所有的掌控权都集中在了宁若手中。
　　“阿白，你还在这里么？”宁若遣散那四人后， 转过身来注视着顾望白， 看顾望白还在原地，眉眼之中添了几分喜色， “刚刚灵纤所说的你完全可以相信， 我在你体内种下的蛊确实已经被移除了。是灵纤做的，她成功了。”
　　宁若的声音之中带着一股极为诡异的狂喜， 这样本不该有的喜悦让顾望白不寒而栗。
　　“阿白应该在想，灵纤并没有修习多久， 是如何做到的。”宁若依旧用她诡异的声调轻声说，“阿白之前想来清楚，巫人有先天巫人和后天巫人的区别。所谓先天巫人，在有些术法之上凭借的便是流淌在血脉之中的力量。这样的力量是先天而生，并不会因为修为变化而变化。我在你体内种下的便是我的先天蛊法， 或许是机缘巧合，灵纤的先天天赋同我一样，或许我们是同一家族出身的也未可知。毕竟我已经很久没有回过我的家族了。我离开的时候并没有灵纤的存在。”
　　现在宁若的情绪极为奇怪， 顾望白也不好说什么激怒她，她没有说话， 只在一旁默默去听。
　　“流淌在她体内的血脉比我更纯正。我一直隐瞒着我自己的真正身份， 不过就算告诉阿白也无妨。阿白， 你想听我说么？”
　　顾望白知道她现在唯一应该做的事情就是顺着宁若来， 不然她无法保证这种状态下的宁若会做出多么疯狂的举动。
　　“巫族家族错综复杂， 虽然日渐式微， 不过也有不小的规模， 只在十多年前，这个庞大的宗族就像人间蒸发了一样消湮无踪。阿白不妨猜猜为什么。”
　　“是你做的么？”
　　宁若笑逐颜开，她伸手摸了摸顾望白的脸，她的手指极为冰冷，顾望白感受不到任何温度。
　　“当然是我做的。我出自的那个家族，被认为是与生俱来背负着罪责，每年在祭天大典之上，都会从我们族中选择一个十二岁之下的童女献祭上苍。若是其他族人逼迫也还算了，最令人心凉的便是本族人似乎也是这么觉得的。他们觉得自己的罪责之重比其他族人看得更重，其他族人只觉得十恶不赦，而自己人却觉得我们应该魂飞魄散万劫不复永世镇压在地狱烈火之中，永世受尽折磨。我之所以逃离家族，便是那一年选中的是我。”
　　“所以，你就回去灭了全族？”
　　宁若含笑点了点头，仿佛当年的血腥此时都已经成了记忆之中的琼浆玉液：“是啊，巫族本身并没有存在的必要了。若是背负罪责，也是全族的事情。既然背负了罪责，也不用分清年岁何许，尽数献祭上苍便好。只是我当时过于年轻，下手不计得失。将正在巫族同族长们共饮的五老也解决了。五老在修真界之中的地位阿白你也是清楚的，要是凭空消失定然会引起修真界之中的风波。我也只好制出青龙白虎朱雀玄武四位的塑形，暂且蒙蔽过世人眼光。”
　　“至于最后一位，历来都是巫族的大族长。我坐了这个位置又有什么不可？”宁若眼底的笑意越发深了，“阿白，难为你能听这些陈年往事了。我们还是说一些有趣的事情吧，比如我们什么时候离开这里。”
　　顾望白没有说话。
　　“是在想白狐的事情么？如果阿白听话的话，师姐可以考虑留白狐一命。毕竟难得看见阿白有这么喜欢的东西，只不过阿白要保证，以后都要听师姐的话。”
　　感受着指尖的冰冷，以及冰冷指尖之上的隐隐寒光，顾望白心知自己不能答应宁若，宁若是个高手，在谈笑之间便能用言语将蛊种入人心。
　　她咬紧了下唇，强迫自己不做出任何反应。
　　宁若知道顾望白看出了她的想法，并没有发怒，她又轻轻一笑，继续用和哄孩子一样的口吻道：“阿白，你在想什么呢？怎么不回答师姐的话？你要是不乖的话，师姐也不会事事依从你的。”
　　现在顾望白感觉不到薛舒予灵魂的气息，这证明她现在和薛舒予已经离得足够远。但她依旧不敢掉以轻心。眼前的宁若俨然就是同天道使在同一层级的存在，她同宁若的实力之上隔着天堑。
　　如果是薛舒予的全盛时期，或许还能得以抗衡，只是现在……
　　一缕熟悉的气息拂来，顾望白瞬间睁大了眼睛，这样的气息……
　　越来越近，越来越清晰……
　　是薛舒予。
　　是她产生幻觉了么？
　　顾望白猛地挣脱开宁若，向后看去。
　　一道熟悉的身影站在窗前，仿佛已经站在那里很久，眸底神情复杂，似喜似悲，恍若神明降世，映亮了顾望白的视野。
　　“舒予？”
　　“久等了，让你受委屈了。”
　　顾望白此时已经抑制不住自己，她用尽力气扑入了薛舒予怀中，泪水不争气地从她眼底涌了出来。
　　“你还是和以前一样。”薛舒予反手紧紧搂住了顾望白，这时候顾望白注意到了薛舒予头上那一双尖尖的白色狐耳，她的身形一僵。
　　“舒予，你的耳朵……”
　　薛舒予目光有一瞬间的躲闪，旋即她不在意地笑了笑，抬手摸了摸那一对狐耳：“留着也好，你不是最喜欢摸么？”
　　但薛舒予的笑容格外勉强，看得顾望白有些难受。
　　“阿白，你这是在做什么？”
　　宁若的声音冷幽幽的，如同寒风一般。
　　顾望白这才从见到薛舒予的欣喜之中惊醒，完全是下意识的，她挡在了薛舒予身前，可薛舒予很快将手搭在了她肩头，缓缓将她推开。
　　“你的对手，是我。”
　　薛舒予脸上带着顾望白还是系统时候就见惯的熟悉笑容，这样的笑容一旦升起顾望白便知道没有好事发生。
　　“你一个牺牲了化形的白狐现在强行化成人形，就不怕后果么？”宁若问。
　　薛舒予摇了摇头。
　　旋即她回身看向顾望白，在她额前落下轻轻一吻。
　　吻痕温热，很快弥漫晕红了顾望白的面庞，到了眼角越发潋滟，仿佛涂了一层霞光。
　　“不要紧的，望白。”薛舒予声音柔和，“我去去就回。”
　　“可是……”
　　薛舒予明白顾望白想要说什么，她注视着顾望白的眼睛，低头吻了吻，将泪痕弄干：“这次是真的，我还会回来的，相信我，望白。”
　　“你真的会回来么？”顾望白抓紧了薛舒予的手，重复了一句，“你答应过我你会回来的，你真的会回来么？”
　　这是顾望白恐惧最深的事情，她现在敢问出这个问题，但她心中根本不敢相信要是薛舒予真的不回来她会怎么样。
　　“会的。我答应你，我会回来的，你就在这里等我。”薛舒予松开了顾望白，她脸上依旧带着淡淡的笑，“放心，最晚明天晚上，我必定会回来找你。”
　　“白狐薛氏，你……”
　　薛舒予连头都没转，反手挡下了宁若的一击，旋即她缓步走近宁若，恍若从容漫步于虚空之中。
　　只见薛舒予轻轻抬起一只手，她与宁若身形同时虚化，转瞬间便消失在了顾望白眼前。
　　无声无息，归于死寂。
　　*
　　时间一分一秒过去，顾望白站在原地，任由月亮升起落下，阳光洒落在地上，她始终没有动，就像一尊木雕。
　　甚至她也没有注意到有一双眼睛一直注视着她。
　　“情君大人的修为果真日渐精进，就算是我也差点沦陷在里面了。”盯着顾望白的那双眼睛的主人脸上带着些许惊魂未定，仿佛刚从一个悠远漫长的梦醒来。
　　“还在看这位即将新晋的天道使大人么？你鲜少这么在意一个人。”另一个声音幽然响起。
　　一直注视着顾望白的人抬起头，她的面容声音同楚灵纤并无二致，只不过并无原本少女的灵动活泼，更像是历经岁月磨砺的沧桑。
　　“其实我很喜欢她的，不过并不是那种喜欢，毕竟喜欢也不只有一种。”楚灵纤浅浅地笑了，一刹那她似乎又回到了在凡间这十多年的少女身份，“希望她永远也猜不到我的身份吧。天道使是特殊的存在，我们或许永远都不会再见了。”
　　“若是你喜欢，你跟着去就是。”
　　楚灵纤摇了摇头，顾左右而言他：“我只是在想，那凡人是如何得到天界众人方才会有的权能，我并不记得有这样的人。”
　　“你……听说过在凡界之中有一种人，有飞升之质却放弃飞升的么？”
　　“那两位大人？”
　　身后那人哑然失笑：“太阴太阳两位么？他们最多算是天天想着请辞，天界悠悠漫长日月之中多少能熬得住？只不过就算是他们，也并非一开始就放弃了神官的位置。”
　　楚灵纤冥思苦想半晌，摇了摇头。
　　“很少有人会抵抗得了这种诱惑，在这种以升入天界为目标的世界之中，这种事更是几乎不可能发生的事情。此人的执念深度值得赞赏，若是对手是我，我会给她留一条生路。但也只是暂时，因为执念如此强烈之流若是为祸，必将祸及一方。况且她犯下杀业深重，更留不得了。”
　　“二位在谈什么有趣的事？也让秋某人听听。”一个轻灵的声音从身后传来，雌雄莫辨。
　　楚灵纤抬头，认出了来人，心中陡然升起了不详的预感。
　　“太阴大人。”
　　“少司命大人资历长于秋某，不必如此称呼。”太阴星君眨了眨眼睛，他生得一张漂亮的少年面孔，就像随时都有可能笑出来一样，“让秋某猜猜，二位大人应该是遇上难处了。莫非情君大人下手过重，让少司命大人现在还没有从梦幻泡影之中全然脱身？”
　　楚灵纤，准确说是天界少司命，缓缓低下了头，默然不语。
　　在下界时候楚灵纤的性格还或多或少在她身上有所保留，这也就间接表明了情君在她身上的加持并没有散去。
　　闲事道完，太阴星君又转向那大司命：“大司命大人，还有一件事要纠正一下，即将继任的天道使大人并不只有一位。”
　　“这倒前所未闻。”大司命想了想，“莫非那……”
　　“完全正确。”太阴星君又笑了笑，“毕竟从来没有谁规定天道使大人只有一位。现在秋某要下去迎接天道使大人归位了。明明三番五次请辞，每次那老儿都把同其他合作同盟们打交道的事宜交给我。都不知道是怎么想的。”
　　少司命冷笑一声：“巧言令色。”
　　她很想恢复以前的样子，不过她感觉自己就像被楚灵纤这具壳子困住了一样。她身为神官下界时候本来有万千化身，从来没有这样的担心。只不过这次确实有些失去她的控制。
　　“那秋某就姑且认为少司命大人在夸奖秋某的才能了。”太阴星君并不恼，“二位司命大人改日再见，秋某公务要事在身，难以奉陪，还望二位大人海涵。”
　　*
　　日渐西斜，但余暑未散。
　　尽管母蛊已除，但在长期摧残之下顾望白的身体已经极为虚弱，她仅凭着念想勉强支撑。
　　太阳就要落山了。
　　薛舒予答应过她，在晚上就会回来的。可是现在没有一点动静。
　　她确实没有什么实力，她一直都只能利用原本的壳子。哪怕壳子之中原本或许可能是她散落的灵魂碎片，但终究她也被局限在了壳子之中。
　　要是她也能像薛舒予灵魂可以独立存在，她会不会就可以和薛舒予一直在一起，也不至于给薛舒予拖后腿了。
　　想起最后一眼看见的那一对尖尖的白色狐耳，顾望白心中的不祥预感阴云般挥之不去，就像那一双狐耳是什么危险的预兆。
　　要是薛舒予能回来的话，她一定会饿坏了吧？
　　顾望白心想。
　　房间里有简单的炉灶，顾望白做了几样薛舒予平日里喜欢的菜品。做完之后她也不知道自己要做什么，她现在什么都不敢想。只要她稍微想些其他的事，就控制不住自己想薛舒予要是不回来的话……
　　薛舒予说她会回来，那就一定会回来的。
　　最后一抹余晖悄然消散，家家户户点起了灯，顾望白坐在黑暗之中，感受着周围的变化。
　　空间似乎不知不觉扭曲起来，顾望白心头一紧，她盯着空间发生变化的方向，目光穿透了幽深的夜幕。从空间之中走出的人，会是——
　　“我回来了。”
　　“舒予！”
　　顾望白的心砰砰乱跳，她想要看一眼归来之人，但她刚站起身，无数光点模糊了视野。
　　一双手将她揽住。
　　“望白，让你久等了。”
　　*
　　当顾望白醒来的时候，她几乎不敢相信自己的眼睛，甚至以为自己这是在睡梦之中。
　　要是能一直在这样的美梦之中就好了。
　　薛舒予坐在她身旁，静静注视着她，晨光斜映在她的脸上，肤白莹润，宛若一幅画卷，在头上保留着的一双狐狸耳朵在这个时候也越发可爱了。
　　“舒予，我这是在……做梦么？”顾望白嗫嚅着。
　　“要是做梦的话，也太便宜你了。”薛舒予笑了笑，将手背贴在她的前额，“梦中也会有我这种贤惠的美人服侍你么？未免想得有些美好了。”
　　触感真切，并不是梦。
　　顾望白伸出手，碰了碰薛舒予的耳朵：“你的耳朵……”
　　“只能这样了，化形时候太急了，耳朵没来得及化形就强制结束了。”提起这一对狐狸耳朵，薛舒予毫不在意，反而似乎有些兴奋，“你不喜欢么？”
　　“喜，喜欢。”
　　哪管什么狐狸耳朵，就算还保留着狐狸尾巴，顾望白又怎么可能不喜欢？
　　“那留着也不亏。”薛舒予眨了眨眼睛，抓过顾望白的手腕，确定顾望白并无什么大恙后方才松开，“鉴于你现在身体还没有恢复，暂且我就不和你从事亲密交往了。等你什么时候彻底好了再说。”
　　其实有没有那些事顾望白都是不在意的，只要薛舒予重新回到了她身边就好。来日方长，不急一时。
　　她并没有问事情的经过，对她而言经过并不重要，重要的只有结果。
　　结果当然就是，薛舒予已经失而复得。
　　“你不会再变成白狐了吧？”顾望白突然想到这件严肃的事情，不由得问。
　　“当然不会了。”薛舒予盯住了顾望白的脸，一字一顿，无比认真，“顾望白，你不会是想让我重新变成白狐，再被你从头到尾**么？”
　　“这样似乎也不错。”
　　这话一出，薛舒予彻底恼了。她转瞬间便忘了刚刚是如何交代顾望白的，扑上了顾望白身上，就像曾经顾望白对待容身于白狐之中的她一样，对待着身旁的女人。
　　*
　　尽管薛舒予确实已经收敛了力度，可顾望白还是被折腾得不行。直到有敲门声传来，方才将两人分开。
　　敲门的是一个顾望白从来没见过的清俊少年，虽然顾望白没见过，但显然薛舒予对他并不陌生。看着少年自来熟的笑，薛舒予的神情越来越凝重。
　　“这是谁？”顾望白拉了一下薛舒予的袖子，小声问。
　　还没等薛舒予回答，那少年便自我介绍起来，原来此人正是天界的太阴真君，此次前来便是引领她们继任天道使之位。
　　当今的那位，准确说已经成了前任，在薛舒予从破碎空间之中回来的时候已经直接退位，将天道使的权能交给了太阴真君，让太阴真君代为传承。
　　在顾望白看来那位天道使这么做似乎太过于冒昧，不过很显然眼前的太阴真君已经习惯于这种事情，而且从他在讲述此事时颇为逆来顺受的神情看得出他没少被同僚逼着去做这些。
　　“其实要是过于勉强的话，不做也没什么的。”顾望白小心翼翼地说。
　　这句话不说还好，一说太阴真君的神情极为微妙，顾望白感觉自己说错了话，马上闭上了嘴。
　　不接受天道使这个位置会有什么严苛的惩罚么？顾望白想。
　　“不接受其实……对你们来说无所谓。”太阴真君看穿了顾望白的想法，他长长叹了一口气，“不过要是真的不接受，恐怕我也要暂行代理天道使的位置。他们将职责都推给我也不是一天两天了。”
　　这句话说得格外委屈，委屈到顾望白觉得要是拒绝自己简直就成了罪人。
　　“我的系统呢？”顾望白突然想到了这个问题。
　　系统已经失联好久了，要不是提到继任的事情，顾望白差点把一直跟在她身边聒噪不休的小同伴忘了。
　　“你是说，她么？”太阴真君打了个指响，登时一个刚到桌子高的小姑娘出现在房间里，圆嘟嘟的脸极为可爱。
　　“这是……我的系统？”
　　小姑娘看顾望白这么说，气得踮起了脚尖，涨红了脸：【宿主，这才多长时间，你就把我忘得一干二净！】
　　……
　　这语气，应该就是系统没跑了。
　　只不过系统什么时候到了能化形的程度？现在她和薛舒予哪一位都没有正式继任，根本无法将系统化形成人。
　　“这一点小小的权力秋某还是有的。”太阴真君笑笑，从袖子中变出一把糖果，放到系统化形的小姑娘手中，系统看自己被当作小孩对待，气得直跺脚，但这并不能挽回它现在看上去就是一个小姑娘的事实。
　　“多谢。”
　　顾望白也想过将跟随在自己身边的系统化形，只不过在她没能继承天道使之位之前是不可能的，其实就算继承这个位置也并不合规矩，天道空间之下的系统众多，皆有自己的意识，天道使要做的第一件事就是不得私心。太阴真君的出手无疑是给她解决了一件难题。
　　“不用谢我。这也是它应得的。如果没有它，说不定你现在……”
　　太阴真君很快捂住了嘴，这样明显的动作让人很难不怀疑他是故意的。
　　顾望白将疑问的目光投向了小姑娘。
　　【宿主也不用谢我，毕竟我和宿主本身一体，宿主要是出了什么事，我也跑不了。】系统不好意思地说。
　　“我咬伤柳墨泠那天，你回去之后便昏迷不醒。是你的系统暂且化形保护了你，让你不被柳墨泠的护法所伤。”薛舒予轻声道出了往事，“它确实立功不浅。之后你同它的失联一来它化形之后力量几乎衰竭，二来有太阴真君庇护，得以永久化形成人。”
　　顾望白明白过来，心中感念万千，她对系统道了谢，系统显然不习惯于这样的宿主，直接抓着刚刚太阴真君给它的糖果躲到了角落里。
　　传承天道使之位并不需要多少繁缛的仪式礼节，太阴真君只将几份印章信物交给她们便结束了，快得让顾望白感觉神官的传承散漫且敷衍。
　　“一直都是这样的。”太阴真君笑笑，“其实做久了神官之后也会发现，其实神官的位置也没什么，不过也就是一份……工作？如果用更方便你们理解的话语形容的话。”
　　“太阴真君似乎并不喜欢这样的工作。”
　　“这么明显么？”太阴真君摸了摸下巴，轻轻叹了一口气，“是啊，不喜欢。可不喜欢又能怎么样？我看着曾经的同僚们都把位置传了一代又一代，到我这里就是传不出去了。”
　　“神官这么辛苦么？”
　　“辛苦却也不是，可能更多的是无聊吧。大部分时间都在重复已经重复了成千上万遍的事情，千万年来也没有多少新奇的东西。不过就算这样，该做下去还是要做下去的。或许等二位正式上任之后，才能更清楚秋某的意思。”
　　太阴真君还有其他事情要做，顾望白和薛舒予即将要去赴任同样不便久留于此，三人很快道了别，顾望白和薛舒予还要将此间的烂摊子收尾才能离开。
　　收尾的工作说难不难，说轻松也没那么轻松，五老的真相戳破之后未免让修真界之中的格局产生了些微的动荡，多亏了薛舒予压下了宁若过去所做之事，方才阻止了云水门的声望一落千丈。柳墨泠的死因以气血逆转，走火入魔压下。合欢宗宗人纵然有所非议，但同薛舒予切磋了一场之后只能承认了这个事实。至于云水门之后如何，就只看他们内部其他长老们会如何抉择。
　　在临行之前，顾望白尚有一件放心不下的事情。她动用了天道使的权限搜查了整个位面，想要找寻楚灵纤的痕迹，但她却诧异地发现在整个位面都没有任何楚灵纤的痕迹，就像楚灵纤从来没有来过一样。
　　难道……楚灵纤已经遭遇了不测？
　　顾望白已经做好了想到最坏打算的准备，不过她还是不死心想要再查一遍，薛舒予却从身后抱住了她。
　　“你是在找楚灵纤么？我忘了告诉你，你不用找她了，她不在这里了。”
　　不在这里的意思就是……已经到了最坏的结局么？
　　“是宁若下的手么？”顾望白下意识问。
　　薛舒予噗地一声笑了出来：“你知道她是谁么？”
　　顾望白茫然地摇了摇头。
　　“她受那位天道使拜托下来暗中保护你的一位好心神官。现在你也没事了，她自然就会回去了。毕竟不是所有神官都像太阴一样消极怠工。”
　　“她还好么？”
　　薛舒予没有回答，过了良久，她突然捧起顾望白的脸，落下轻轻一吻。
　　“毕竟成了神明，总会有很多身不由己的事情，也没有什么好与不好了，只有合理与不合理。做人的时候艳羡于神明之位，可如今成了神明，却没什么感觉了。”
　　顾望白点了点头，将手塞到了薛舒予手中。
　　“不过至少，我们不会分开了。”
　　天星璀璨，明月皎皎，两道身影交织在一起。她们彼此深知她们以后再也不会分开了。
　　（全文完）

公众号：阿乐资源库