


　　书名：被鬼撩是一种怎样的体验
　　作者：鸵鸟沙

　　故事简介：
　　罗家是一个玄学世家，修习正统道法，千年前曾经风光无限，但因战火四起人丁凋零，罗家先祖逆天而行，捕得妖兽一只，用邪法保住罗家一脉，先祖卜得一卦，千年之后罗家会在红云中诞下一女婴，而后罗家一脉气数尽也。
　　罗绛出生的时候漫天红云，奶奶告诉她，她父母在她很小的时候就去世了，村子里的人也认为罗绛是个不祥之人，罗绛生来就能看见别人看不见的东西，但是奶奶告诫她，勿视勿言勿听勿管，上了大学之后因为和宿舍闹矛盾，罗绛一气之下搬出宿舍，没想到却住进了一个鬼屋，鬼屋里的两只鬼试图把罗绛吓走，但罗绛表示，我也是个穷鬼，凑活过吧。渐渐地，罗绛与屋子里的一只饿死鬼成了朋友，两人在相处变得越来越奇怪……
　　饿鬼说，绛绛你的睫毛好长，拔下来给我做刷子吧。罗绛：滚。
　　饿鬼：我是有尊严的，别又指使我干这个干那个，姐就是那种不为五斗米折腰有尊严的饿死鬼。
　　罗绛：一块蛋糕。
　　饿鬼：你说的那个地方在哪儿？
　　罗绛：其实……你举着杯子假装要吓我的样子……特别蠢。
　　卫霖蔷：妈的，你早说你能看见我啊！

　　内容标签： 灵异神怪 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：罗绛，卫霖蔷 ┃ 配角：罗芸桑，罗芙，薛宜，锦薇， ┃ 其它：女鬼，鬼屋，前世今生，
　　==================


第1章 穷鬼和恶鬼
　　薛宜手里拉着箱子，第四次不确定地问罗绛，“红红，你真的要搬出去吗？要不……我去跟杨梦她们说说呗，大家一个宿舍的，不至于吧。”
　　罗绛手扬了扬，示意薛宜不必再提，“这件事，我已经决定了，她们不是嫌我吵吗，正好，我一个人出来住。”
　　薛宜换了只手，回答说：“其实也不是嫌你吵，她们不像我，晚上睡得死……”
　　后面的话，薛宜没说，她和罗绛小时候就认识，但后来薛宜跟着爸妈搬进了城里，两人也隔了好些年没有见面，再次在大学中遇见之后，两人还恰好分到一个宿舍，当时薛宜一眼就认出了对方，并且死缠烂打成为了罗绛唯一的朋友。用薛宜自己的话来说，这就是缘分，但她也知道罗绛晚上做了噩梦会尖叫，以前罗绛都是一个人住，但是现在到了外地念书，住在宿舍，确实有些不方便。
　　看到好友为自己担心，罗绛脸色缓和几分，她推了推眼镜，手顺势拍了拍薛宜的肩膀，“放心吧，这里离学校也就二十分钟，何况房租低得跟白送似的，我都已经跟房东联系过了，钱也交了，反悔也来不及了。”
　　薛宜叹了一口气，罗绛就是这个性格，孤僻，固执，跟宿舍发生矛盾也不解释，听到许晶说她坏话的时候，二话不说在电线杆子上找了一个租房广告，拎着东西就找过来了，薛宜接到电话的时候，还把自己好不容易在食堂抢到的红烧肉给喷得到处都是。
　　罗绛是跟着奶奶长大的，据说出生的时候，整个天上都是火烧云，这才有了这个名字。罗绛的父母死得早，幸亏家里还有点积蓄，这才让罗绛能安安稳稳地上大学。但是薛宜也清楚罗绛的情况，一个恨不得把一块钱掰成两块花的人，若真不是被气着了，怎么舍得出来住，薛宜有心帮罗绛，但知道对方自尊心极强，贸然帮忙到时候反倒惹得罗绛不高兴，想到这里薛宜不由自主地叹了一口气。
　　两人说话间，就到了和房东约定好的地点。
　　“不是我吹啊，亲，我们家的这个房子，性价比绝对杠杠的，两室一厅，独立卫浴，别说是你一个人，哪怕是合租都是没有问题的。”
　　房东是个中年胖子，穿着大褂和人字拖，一口淘宝腔，一边说话一边扇扇子，爬楼梯的时候，一身肥肉一颤一颤，累得气喘吁吁。
　　罗绛租的地方在三楼，位置有些偏，采光也不是很好，这个地方是个老式小区，墙体发黄，有些地方的瓷砖已经开始脱落，爬山虎长得到处都是，但是卫生还是做得不错的，这一点让罗绛还算满意。
　　“大叔，你家房子被你说得这么好，怎么租得这么便宜啊？”薛宜提着箱子，也有些费劲，她打量了一下周围，忍不住开口问。
　　房东脸上闪过一丝不自然的神色，随即笑着回答：“哎哟，这不是因为房子老嘛，加上电路老化，时不时地会停电，现在的大学生多娇气啊，夏天没有空调，手机没电充不了，都吵着嚷着要换地方呢。”
　　罗绛心里觉得奇怪，但是这样的情绪很快就被转移了。
　　“看，到了，就是这里。”
　　房东从裤兜里划摸索了一阵，终于掏出一把黄铜钥匙，往锁孔里一插。
　　可能因为很久没人住的原因，刚进门扑面而来一股尘土味，薛宜把箱子放在玄关处，一边捂着鼻子，“大叔，你这房子多久没打扫了，这好歹也是你的租客，你都不扫扫，真没有服务精神。”
　　罗绛把手里拿着的东西放下，四处看了看，然后她看向薛宜，“小宜，你先回去吧，我东西不多，自己能收拾。”
　　薛宜皱着眉头，“别叫我小宜，搞得像我是你小姨似的。”
　　薛宜瞅了瞅房东几眼，把罗绛拉到一边，“红红，我怎么觉得这屋子怪怪的，阴冷阴冷的，要不……咱还是不租了吧。”
　　罗绛刚想说什么，就看到房东竖着耳朵贴了过来，“你别多想了，我东西都拿来了，难不成还要搬回去？再说了，在咱学校周围，这样的房子一个月至少得一千，现在是一半的价格，很划算的。你听我的，先回学校，我明天再来找你。”
　　薛宜狐疑地看着房东，但是还是答应了，“你注意安全。”
　　见薛宜走了，房东笑眯眯地走向罗绛，撮着双手问：“怎么样，小姑娘，房子还可以吧。”
　　单看布局的话，房间是没有大问题的，而且里面有简单的家具，床也不用单独买，基本是可以拎包入住的。
　　罗绛往房间的某一角看过去，突然扬起三个手指，“三百块。”
　　房东一时没听清，“啥？”
　　罗绛露出两颗虎牙，笑容里面却不带一点温度，“我说……房租，三百块。”
　　房东下意识地拒绝，但是罗绛就这么定定的看着他，不慌不乱的样子让本来就有些心虚的房东，脱出而出地就答应了。
　　房东悔恨地走了，同时他的心里的石头也落下了，罗绛一下子签了半个学期的合同，也就是五个月，押金也交了，意思就是说，到时候哪怕罗绛反悔了，押金也拿不回去了。一种赚到的感觉让他露出了标准的奸商笑。
　　罗绛的到来，有人欢喜，有人愁，严格的来说，首先炸毛的就是这间房的原住民了。
　　卫霖蔷蹲在天花板上，长长的头发倒垂着，她盯着罗绛忙里忙外地打扫着，忍不住伸爪子捅了捅旁边的丫丫，“丫丫，这老王还真是不辞辛劳地想要赚钱啊，这次又来了个蠢蛋。”
　　丫丫和卫霖蔷一样是个女鬼，但是她从来没有开口说过话，卫霖蔷想，她大概生前就是个哑巴，又或许是割脖子的时候割伤了声带开不了口，但是又觉得直接叫人哑巴，不太礼貌，于是给她取名叫丫丫，反正和哑哑也一样。
　　丫丫万年不变的死鱼脸看了一眼卫霖蔷，脖子上还有一道长长的伤口，一激动就汩汩地往外冒血。
　　“你是说，不管是谁，咱只要按照老方法把她吓走就是了？”
　　丫丫点了点头。
　　卫霖蔷赞同地晃着脑袋，“不知道这次这个能坚持几天呢？”
　　卫霖蔷和丫丫就是这间房里的鬼了，为了捍卫自己的居住权，她俩不知道联合起来吓走了多少人，导致这间房在周围可是臭名昭著，这样的房子也就骗骗罗绛这样的新生了。
　　罗绛把东西摆好之后，就去试了试淋浴，发现有热水，准备洗澡。
　　卫霖蔷从天花板上飘下来，一头钻进冰箱，“丫丫，快来看啊，她买了零食！”
　　说话间，卫霖蔷就扒拉出一包泡椒凤爪，高兴地朝丫丫挥手。罗绛刚搬进新家，又没吃晚饭，担心之后没有可以吃饭的地方，于是买了点零食准备打扫完了垫垫肚子。
　　丫丫还没来得急下来阻止，卫霖蔷就已经开始上手了，她挥舞着手，激动地比划着。
　　卫霖蔷不在意地往边上挪了挪，“哎哟，不就是吃她一包凤爪嘛，不会有啥事的。啥？你叫我别乱吃东西？”
　　卫霖蔷翻了个白眼，一本正经地拍了拍丫丫的肩膀，“丫丫，这就是你的不对了，你不是不知道我是饿死鬼，哪像你们只能吃点剩饭和香烛什么的，你不能因为嫉妒我，就不让我吃啊。”
　　说完，卫霖蔷往嘴里扔了一个鸡爪子。
　　丫丫见卫霖蔷不听自己的话，生气地钻到另一个房间去了。
　　“哎，别走啊，我们该去吓人了。”
　　卫霖蔷尔康手挽留丫丫，然而丫丫根本没有理会她。
　　“唉，看来只能看本小姐的了。”卫霖蔷把最后一点鸡爪倒进嘴里，随意抹了抹嘴，朝浴室飘去。
　　浴室里面雾气缭绕，罗绛正在洗澡，温热的水落在身上，一天的劳累也随着水流慢慢从身体里褪去，罗绛也算是美女一枚，特别是脱掉衣服之后，笔直修长的大腿，不胖不瘦，匀称又极富美感，她很白，但不是营养不良的白，而是那种养尊处优的白，整个身体在雾气缭绕下像极了一块玲珑剔透的宝玉，周遭都泛着朦胧的光，卫霖蔷伸手摸了摸罗绛的背，心里想着，罗绛大概和她一样不喜欢晒太阳。
　　感觉到背后一凉，罗绛往喷头下缩了缩，热水的温度很快让刚才的凉意消散。
　　卫霖蔷突然不怎么想吓罗绛了，玩具嘛，先留着玩几天也不错，何况还是个会买零食的玩具。
　　洗完澡的罗绛往旁边摸索了一下，好像是在找什么，但是因为闭着眼睛，半天没有拿到。
　　卫霖蔷顺着罗绛手的方向看去，好心地把旁边的浴巾往罗绛这边挪了挪。
　　罗绛拿到浴巾，关掉水，擦着头发出来了，走出浴室的刹那，像是突然想起什么，有些奇怪地看了看手里的浴巾，但是很快甩了甩头示意自己不要乱想，快步走向床吹了头发之后，打开冰箱，准备吃东西，当她的手伸向那包泡椒凤爪的时候，脸上露出了一种奇异的表情，最后生生被她忍住，“买的时候我怎么没有注意到已经生霉了。”
　　鬼吃食是直接抓取食物中的生气，被鬼扫荡过的东西要么霉烂，要么就会变得和石蜡一般，没有任何味道，也不能饱腹。最后罗绛随意吃了两个面包，也就睡下了。
　　卫霖蔷扯着头发去找丫丫，“你看我，说好的暂时不吓人的，又给忘了。”
　　丫丫倒是没在生气了，抬头用疑惑的表情问卫霖蔷怎么回事。
　　“我觉得吧，咱这里好久没来人，你又不出去，多无聊啊，好不容易来个人，咱别着急把她吓走，慢慢玩嘛。”
　　所以呢？丫丫无声地问她。
　　“所以……我在五分零九秒前做了这个决定，然后在五分零八秒的时候，好心地给咱的新室友把浴巾从凳子上拿到了洗漱台上，幸亏她没发现。”
　　呵呵……丫丫嘲笑了一下卫霖蔷，然后干脆不理她，直接穿进了柜子里面。
　　“丫丫，你别理我啊~我好无聊的。”
　　敲了半天柜子，发现丫丫铁了心不理自己的卫霖蔷最后只好无奈地飘进罗绛的卧室。
　　罗绛已经睡着了，眼镜就放在旁边的床头柜上，卫霖蔷拿起来研究了一下，又放回原处，她盯着罗绛看了看，发现罗绛不戴眼镜的样子真是清秀得不像话，睫毛长得像刷子一样，卫霖蔷恶趣味地想，要是全部都拔下来，说不定还真能做成刷子。


第2章 试胆大会
　　每个学校都有一些奇奇怪怪的传说，比如…破旧闹鬼的老校舍，半夜传出歌声的琴房，跳湖自杀的学姐或者学长，不堪老师欺辱从天台跃下的学渣等等，凤栖大学也不例外。
　　“我跟你们说啊，我们学校废弃的老校舍，听说以前死过人，而且不止一个，就在去年，有一个学长跟人打赌输了，被要求一个人去老校舍过夜，然后第二天就疯了。”
　　罗绛刚进教室，就听到了许晶在跟周围的人热火朝天的讨论着。
　　“还有那个映月湖，里面有水鬼，是个女的，晚上的时候你往湖里一看，会看到一团白白的东西，那就是她死的时候穿的衣服。”
　　许晶话音刚落，周围几个女生就发出此起彼伏的抽气声。
　　杨梦看到罗绛进来，戳了戳许晶，许晶看到罗绛之后，不屑地翻了翻白眼，接着说到，“不过这些都不是最可怕的，最可怕的是，我们宿舍，每天晚上都会发出尖叫声。吓得我都睡不着。”
　　罗绛知道许晶这是在说她，只是冷冷地朝对方投去一眼，然后就坐到了薛宜的旁边。
　　薛宜同样瞪了一下许晶，扯了扯罗绛的袖子，“红红，别理她，她就是嘴欠，也不知道今早吃了多少翔。”
　　罗绛翻开书，“嗯，看得出来。”
　　这节课是马克思，马克思老师一进教室就听到许晶她们在讨论学校闹鬼的事，老头子把书往桌子上一拍，“同学们啊，你们都是大学生了，怎么还相信这些封建迷信，马克思曾经说过物质决定意识，意识是客观世界在人脑中的反映。那些鬼啊，怪啊的都是你们自己想出来吓自己的。”
　　老头子说完，哗啦啦地翻来书，“这句话在第八十五页，好好的看一看，不要怪力乱神。”
　　罗绛听完，叹了口气，也许连马克思老师自己都不知道，他老人家头上刚好就悬着一个吊死的鬼，那鬼听到他说的话，吐着长长的舌头正在笑话他呢。
　　“好了，我们开始上课吧…”
　　好不容易熬过最无聊的马克思，学生会又来了。
　　“各位学弟学妹，我们这周六组织了新生试胆大会，你们班刚好就在周六晚上九点，大家一定要积极参与，相信你们刚来学校，总会听到一些不实的传言，百闻不如一见，我们就一起手拉手去见证一下有没有鬼吧，地点就在老校舍，大家一定要来哦。”
　　长得一脸温柔的学姐宣布完这个消息之后，就笑着离开了。
　　这也不难解释，凤栖大学毕竟有好几百年的历史，大二大三的闲着没事干，总喜欢在新生来的时候吓唬学弟学妹们，各种奇奇怪怪的传说都冒出来了，为此学校出面干预，干脆组织了试胆大会。
　　“试胆大会啊，还是去老校舍，而且在晚上…我的天呐，晶晶你去不去？”同班的张筱筱问道。
　　许晶想说不去，但是一转头就看到了罗绛，要拒绝的话在嘴里打了个转，“去啊，怎么不去，还有什么比宿舍半夜尖叫还吓人的，喂!罗绛，你去不去？”
　　突然被叫到的罗绛有些莫名其妙，想也没想的拒绝，“我不去。”
　　“哟，怕了啊？我倒是觉得你可以去和老校舍里面那些好好较量较量，看看谁更吓人。”
　　杨梦也是和罗绛一个宿舍的，虽然罗绛也吓到过自己，但是人不坏，而且罗绛已经搬出去了，觉得许晶这么直白地呛声有些不妥，于是拉了拉许晶的袖子。
　　薛宜也看不惯许晶这样的态度，“许晶，大清早的能别说兽语吗？你自己要去就去，学校也没有强制大家要去，罗绛去不去关你什么事！”
　　薛宜讽刺许晶不说人话，许晶也听出来了，她竖着两道眉毛，“怎么了，没听见学姐说要积极参与吗？我是班上的组织委员，发动同学参加有错吗？怕就明说呗。”
　　薛宜还想说什么就被罗绛阻止了，“行了，别跟她们一般见识，你又不是小孩子。”
　　薛宜有些气不过，一拍桌子站起来说到，“行啊，去就去，谁不去谁就是缩头乌龟。”
　　许晶也被薛宜激怒了，她冷笑了两声，“好啊，要玩就玩大点，老校舍玩笔仙，敢吗？！”
　　“有什么不敢，你才别到时候哭着喊着要回宿舍呢！”
　　罗绛的手尴尬的停在半空中，显然还是没来得及阻止薛宜。
　　事后，罗绛气得一早上没理薛宜，薛宜又是买水又是打饭地求罗绛，“红红，我错了，可是我实在看不惯许晶那幅得瑟样，活像巴拿马出产的花孔雀一样，动不动就自作多情乱开屏。你就陪我一起去嘛～”
　　罗绛嘴里刨着饭，喝着薛宜买的鲜橙多，还不忘瞪对方一眼子，“什么狗屁比喻，谁叫你答应她的，要是真招出来一个女鬼天天缠着你，看你怎么办。”
　　这也是罗绛生气的地方，凤栖毕竟是老学校，什么样的陈年老鬼都有，罗绛虽然没去过老校舍，但是自幼就能看见那些东西的她，对这样的事从来都是抱着宁可信其有不可信其无的态度的。
　　“哎哟，哪来那么多鬼嘛，要不是姐姐我想在你面前一展雄风，给你撑腰，我才舍不得我的LOL呢。”
　　薛宜是个死宅，还是个死游戏宅，每天除了睡觉吃饭就是玩游戏，对此…罗绛曾经很多次劝过她，世界那么大，要多出去看看，洗洗眼，她就是不听，也正是因为玩游戏，本来可以去b大的种子选手，现在也成了烂苗一颗了，勉勉强强才挤进凤栖大学。
　　“好好好，陪你去。”
　　罗绛之所以会答应，还是有些不放心薛宜，虽然传言有些不可信，但是映月湖里面的水鬼，她确是真的看到过的。
　　“红红你真好。”薛宜开心地往罗绛身上扑，“到时候要是真的招出来个女鬼，你可要保护我啊。”
　　罗绛嫌弃地推开她，但是嘴里还是淡淡道：“放心吧，要是谁敢动你，我去刨了她的坟。”
　　大一的课程比较多，但是比起高中来说，已经可以称得上是天堂了，一放学，罗绛就赶回了住处。
　　站在门口。罗绛拿着钥匙，心里有些郁结，一开始她是不知道这屋子有问题，但是想了想自己的存折，还有年迈的奶奶，罗绛咬咬牙还是进去了，反正也不是厉鬼，闹腾就闹腾吧，假装没看见不知道不就行了，不得不说罗绛奶奶的箴言还挺管用，勿视勿言勿听勿管，罗绛打算装傻到底。
　　她昨天来的时候就发现屋子里有鬼了，而且还是两只，但鬼也有善恶之分，屋里的两只只是普通的鬼，虽然会搞点恶作剧，但不会害人，这也是罗绛选择住下来的原因…当然，最大的原因还是因为…便宜。
　　有自己独立的空间是一件很爽的事情，没有了许晶的冷嘲暗讽，没有了其他人怪异恐惧的目光，罗绛甚至觉得屋子里的两只鬼也变得可爱了起来。
　　打开电脑，罗绛看起了电影。罗绛奶奶在罗绛念大学的第一天就偷偷给罗绛买了一台笔记本，虽说不是新款，但是老人家说了，罗绛上了大学要用电脑的地方很多，总不能老是跑网吧吧。罗绛懂事的时候就是奶奶陪着自己，记忆中，自己的奶奶对自己都是淡淡的，老太太也不爱笑，但罗绛觉得能平安健康地长大已经不错了。
　　丫丫比较安静，不像卫霖蔷那样闹腾，平时就躲在墙里不出来，卫霖蔷无聊，看到罗绛之后，心里又冒出了恶作剧的想法。
　　她先是晃动了一下天花板上的灯泡，然后又扯了一下窗帘，见罗绛戴着耳机依旧聚精会神地盯着电脑，多余的一丝余光都没有分过来，压根没有注意到其他的动静。卫霖蔷有些泄气，她看了看罗绛旁边的杯子，心生一计，她跑到罗绛的旁边突然一下把杯子扫落在地。
　　杯子落到地上，应声而碎，成功吸引了罗绛的注意，卫霖蔷满脸期待，心说：怎么样，终于发现这个房子不对了吧，是不是好害怕，好吓人，好想惊声尖叫搬出去？但幻想是美好的，只见罗绛一脸懊悔地看着地上的碎片，嘴唇微微地颤抖了一分钟，然后嘟囔着，“我这猪脑子，怎么这么不小心。”
　　卫霖蔷嘴角抽搐了一下，差点没化身马景涛，摇着罗绛的肩膀大喊，是我做的，是我做的好不好，姑娘你心要不要这么大，脑子里塞的是棉花吗？
　　罗绛火速收拾了一下残局，又把注意放回了电脑上。
　　“有什么好看的？”卫霖蔷嘴里抱怨着，很是自然地往罗绛身边靠了过去。
　　罗绛看的是一个老片子，足有三个多小时长，卫霖蔷看着看着也被故事吸引了。
　　“哎，这男的怎么这么怂，直接上啊，没看见这女的欲拒还迎就是一副，你来啊你来啊的样子嘛。”
　　“这老太婆真讨人厌，长得那么丑还那么骚。”
　　“哇哇哇……露点了，这妞身材不错啊，这腰这屁股，摸起来一定很滑。”
　　卫霖蔷没注意到，自己说完这句话之后，罗绛的脸就红了。
　　“天呐，做了做了，男主角看起来这么闷骚，床上很是放得开嘛……”
　　终于，罗绛受不了，啪的把电脑合上了。
　　她自言自语道：“哎呀，都六点了，好饿啊，去做饭。”
　　假意要做饭的罗绛起身走向厨房，乒乒乓乓就开始战斗了起来。
　　罗绛：心好累。
　　卫霖蔷望着电脑叹了一口气，飘去找丫丫去了。


第3章 秘密
　　昏暗的老宅内，呼啸的风从玻璃的裂缝中漏出，发出呜咽的声音，微弱的烛光在房间内闪动，橘色的光晕打在小女孩的脸上，长长的睫毛上还挂着泪珠，眸子里却没有半分悲伤溢出，在黑暗的映衬下，女孩周遭莫名诡异了几分。女孩的面前是一副棺材，棺材不大不小，颜色因为年代久远的原因，泛着看不出材质的黑褐色。
　　女孩蹲在棺材面前，手里的蜡烛在风中摇摇欲坠，她低头看着自己的脚，嘴里吐出，“他们都死了。”
　　“是不是……真的是我害死了他们？”小女孩说完，不知是不是因为太冷，小小的身子打了个寒颤。
　　从她的视线望过去，棺材没有任何反应，只是棺材的周围渐渐泛起了血色的雾气。
　　“你让我过来吗？可是不行的，奶奶不让我靠近你。”
　　……
　　“你不会伤害我吧？”
　　……
　　“好吧，那……我只过来一点点。”
　　……
　　小女孩摇摇晃晃地站了起来，拍了拍自己有些发酸的小腿，慢慢朝棺材靠过去，忽然一阵风吹过来，女孩手里的蜡烛灭了，最后一丝光线离开房间之前，她看到了一张极其恐怖狰狞的脸张牙舞爪地朝她扑过来。
　　罗绛紧闭着眼睛，嘴里大叫着救命，但是梦魇好像天罗地网，把她缠得严严实实，让她丝毫逃脱不得，她在挣扎，在翻滚，在拼尽全力地想要从梦中醒来。
　　在床边的卫霖蔷嘴里嚼着鸡爪，拿手里啃过的鸡骨头捅了捅旁边的丫丫，“丫丫，她是不是做噩梦了？我都还没吓她呢。”
　　丫丫很是嫌弃地往另一边挪了挪。
　　“你说……我们要不要叫醒她啊，看她的样子很是痛苦啊。”
　　你是鬼！不是神仙，没人要你普度众生。
　　“可是可是……要是她在梦里吓死了，我以后就没有鸡爪可以啃了。”
　　丫丫翻了个白眼，直接飘走了。
　　卫霖蔷看着遁走的丫丫，幽幽地吐出一口气，嘴里嘟囔着，“对啊，我是鬼啊，怎么会这么善良？可是……她的尖叫声真的很吵啊。”
　　为了给自己一个宁静的啃鸡爪的环境，卫霖蔷决定做一次雷锋，她的手伸向罗绛的脖子处，两手掐住了罗绛纤细的脖颈，“醒来吧，醒来吧，我亲爱的宝贝~妈妈的摇篮，轻轻摇着你。”
　　这样的场景一定很吓人，只见罗绛的身体在床上违反着牛顿定律不停地上下摇晃着，藏在罗绛衣服里的项链也这样被卫霖蔷摇出来了。
　　鲜红欲滴的项链一下子就吸引了卫霖蔷的注意，她终于放下了自己的魔爪，伸手拿起了罗绛的项链细细端详，血滴一样的造型，在夜里还会微微发亮，卫霖蔷试着把项链扯下，发现项链上还有法咒，一下子就灼伤了卫霖蔷的手。
　　“妈呀妈呀，这玩意还会咬人，疼死我了。”
　　被卫霖蔷一番折腾，罗绛终于摆脱了梦魇，安静了下来。
　　“你欠我的！”
　　丢下一句狠话之后，卫霖蔷飘到隔壁房间找丫丫诉苦去了。
　　高冷的丫丫瞪了她一眼之后，冷笑了两声，全身上下写着两个大字，活该！
　　第二天早上，罗绛被敲门声吵醒了。
　　来的自然是薛宜。
　　“红红，今晚我们要去试胆，你准备好了吗？”
　　罗绛叹了一口气，不知是因为梦境的影响，还是刚起床，她的脸色并不十分好，“小宜，你不觉得这样非常幼稚吗？这世上哪有什么鬼，哪有什么笔仙啊，今晚我请你去吃火锅，咱就别跟着许晶瞎掺和了好吗？”
　　罗绛这么一说，薛宜就不干了，“红红，话不能这么说，这不是我非要封建迷信，但是许晶她丫的这是在挑战我，你知道吗？她在无视你我的尊严啊，你的尊严也就算了，反正也不值钱，但是我！我是不能忍的，我今晚就要让她知道，我堂堂薛将军的名号不是白来的。”
　　是了，薛宜如果不说，自己还差点忘记，这货小时候是个孩子王，不仅打遍十里八村无敌手，还自称是薛将军。
　　“我说将军大人，既然您老这么有名号，就不要与小女子一般见识了好不好，咱喝酒吃肉好生痛快，何必去老校舍，多无聊啊。”
　　薛宜白了罗绛一眼，“这哪能一样，我这是英雄难过美人关啊。”
　　罗绛惊得差点合不上嘴，“什么？你说许晶是美人？”
　　说完，罗绛做了一个自插双眼的手势。
　　“哪能啊，许晶什么货色，我说的自然是我们貌美无双的小绛绛啦，英雄哥哥这不是在给你出气嘛，叫那小蹄子再羞辱你！”
　　罗绛赶紧把靠过来的薛宜推开，“得得得，你说什么都行，既然这样的话，姐姐我就把我的传家之宝给你吧。”
　　“什么传家之宝？”薛宜不明所以。
　　“先等着。”罗绛卖了个关子，朝自己房间里走了进去。
　　这时，卫霖蔷突然冒出来了，她看到房子里突然多了一个人，立马就懵逼了。
　　想着自己昨晚还在为罗绛劳心劳力，手还给伤了，罗绛这丫居然第二天一早就带了别的女人回来，卫霖蔷那叫一个冤屈。
　　丫丫跟在她的身后，猝不及防地就撞在了卫霖蔷的后背上。
　　“丫丫，我们好久都没吓人了。”
　　卫三岁，昨天你还在到处举着丝巾飞来吓罗绛来着，结果她没带眼镜，没看到，你好意思说是好久没吓人了吗？我看该叫你两岁半。
　　卫霖蔷不顾丫丫的吐槽，脸都不带红一下的，“那都是失误，想想当年还不是靠我吓走了那些租客嘛，看我的吧。”
　　卫霖蔷猛地掀起了一边的窗帘，巨大的声音把薛宜吓了一跳。
　　罗绛从房间出来，就听到薛宜惊天动地的尖叫声，她往卫霖蔷那边一瞥，很快就明白是因为什么了。
　　薛宜看到罗绛，赶紧跑到罗绛身边，整个人变成八爪鱼，双手双脚缠住了罗绛，“艾玛，什么声音，吓死大爷我了。”
　　罗绛推了推眼镜，笑着把薛宜从自己的身上扒拉下来，说：“还堂堂大将军呢，不就是风吹了一下窗帘嘛，瞧你给吓的。”
　　薛宜受不得激将法，连忙恢复之前嚣张的气焰，“怪我咯，谁叫你这房子阴森森的，第一次来的时候就觉得阴嗖嗖的。”
　　“这不是正好吗，夏天就省了空调费，来，把这个东西带上。”
　　罗绛把手里的项链给薛宜挂到了脖子上。
　　薛宜拿着项链仔细看了看，“红红，你送我这么个丑不拉几的玩意干啥？”
　　说完，薛宜很是嫌弃地要把脖子上那个看起来特别像是义乌小饰品批发市场两块一根的吊坠摘下来。
　　罗绛阻止薛宜罪恶的手，解释道，“这是貔貅，辟邪的，祖传宝贝，传男不传女，今儿个是便宜你了。”
　　不知道是因为被卫霖蔷确实吓了一跳还是别的原因，薛宜还是把吊坠挂到了脖子上。
　　“你的意思是我不是女的呗？好啊，小绛绛，三天不打上房揭瓦，看薛将军我怎么收拾你！”
　　两人说话之间，在卫霖蔷身后的丫丫确是大惊失色。
　　“怎么了丫丫？”
　　那个……貔貅……
　　因为老是看见这些不干净的东西，哪怕知道自己脖子上戴的灵髓已经是最好的辟邪之物，罗绛还是囤了一堆开过光的小东西。
　　丫丫躲在卫霖蔷身后，显然是对薛宜身上的貔貅有些害怕，卫霖蔷皱着眉头，一想到昨晚上伤到自己的法咒，卫霖蔷有种不祥的预感，“丫丫，你说，这罗绛会不会是什么道门之后吧，咱这次是不是踢到铁板了？”
　　丫丫不太确定，只是两个眼睛盯着薛宜不敢表态，脖子上的血不要钱的往外冒。
　　“你瞧你，一言不合就冒血，走走走，咱先去躲躲，等这个丫头走了再说。”
　　看着卫霖蔷和丫丫消失，罗绛也终于松了一口气，薛宜毕竟是个普通人，这两只鬼虽然不会害人，但是恶作剧的时候也没轻没重，罗绛还真怕给薛宜留下个什么心理阴影。
　　很快，就到了晚上，距离和许晶约定的时间就快到了，薛宜催促着罗绛赶紧出发。
　　“走，是时候去炖那两个猪蹄子了。”
　　罗绛：……
　　……
　　据罗绛奶奶说，罗绛脖子上的灵髓是罗家的传家宝，罗绛记事的时候就已经戴着了，小时候罗绛贪玩，嫌脖子上挂个东西累赘，又被小伙伴们嘲笑她戴了个狗链子，有一次她偷偷地取了下，结果被罗绛奶奶发现了，好一顿揍。后来罗绛才知道，那些叫自己把灵髓取下来的根本就不是什么小伙伴，而是一些山里的魑魅魍魉，也幸亏罗奶奶及时赶到才保住了罗绛的小命，那次之后罗绛再也没把灵髓摘下来过，长大后不知是与这东西有了感情还是习惯了，罗绛给项链取了个名字，叫做朱砂痣。摸着垂在心口的朱砂痣，罗绛看着老校舍漆黑的天空，好像也没有那么忐忑了。


第4章 笔仙笔仙
　　随着时间的流逝，很多人已经忘记了老校舍的传说起源于哪一届，好像这个故事和其他故事一样，莫名地就出现了，然后一直在新生中代代相传。最初的版本是，老校舍一开始是女生宿舍，有一个快要毕业的学姐因为男朋友不愿意负责做人流的费用，无奈之下，在宿舍产子，结果因为处理不当，一尸两命。后来，学姐的男朋友从老校舍的楼顶跳了下来，当场死亡。
　　传言越演越烈，闹得人心惶惶，最后校方不得不把老校舍改成教学楼，后来又有人传，当年学姐不是因为产子死亡的，而是因为跟宿舍一个女生发生口角，被对方推下了楼梯，头磕到台阶死的。时间越久，真相也变得模糊了起来，只知道有人说晚上十二点的时候曾经在教室里看到学姐的鬼魂，还有人说在楼梯口看见过黑影，也有说听见婴儿啼哭的，等新校区建成之后，老校舍也算是彻底废弃了。
　　“我先做一下自我介绍，我叫锦薇，是学生会副主席，我还特地带了两位阳气非常重的男士，文艺部干事的文斌和舟时，给大家压压惊，今晚呢，由我们来带领大家一起进老校舍，首先呢，非常感谢诸位勇者，能相信学姐，跟着我们手拉手一起破除封建迷信，待会大家就跟着大部队一起走，不要走散……”
　　“学姐的名字好好听哦，说话也好温柔。”薛宜看着在队伍前面说话的锦薇，捅了捅罗绛说到。
　　罗绛点了点头，她是不怎么会看人的，不过这位学姐行事说话一派温柔，但也不讨人厌，同样是人，有时候差距真就这么大，这么想着罗绛不赞同地看了一眼一边的许晶。
　　注意到罗绛在看自己，许晶下巴一抬，鼻子里发出了一声冷哼。
　　“好了，要交代的就是这么多，那么学弟学妹们，我们进去吧。”锦薇笑地两眼弯弯，自己在前面带起了路。
　　许晶走到罗绛的身旁，小声地说到：“待会进去跟我走，可别当逃兵。”
　　薛宜不甘示弱地呛到，“话不要说得太满，待会哭着跑的指不定是谁呢。”
　　“好啊，等着呗。”
　　在许晶眼里，罗绛就是个胆小鬼，不然也不会大半夜突然尖叫了，她脑海里已经勾勒出罗绛哭哭啼啼的画面了。
　　老校舍有四层楼，因为常年没人使用，到处都结满了蜘蛛网，好多不用坏桌子椅子都被搬到了这边的教室。
　　“这哪是老校舍，明明就是个收破烂的仓库。”薛宜吐槽到，话音刚落就踩到了一个空塑料瓶。
　　塑料瓶变形发出的声音在这样的夜里显得格外刺耳，前面走着的人们马上就转了过来，寻找声源。
　　“发生什么了吗？”锦薇上前询问道。
　　薛宜还没有接受过这么隆重的注目礼，顿时有些不好意思地摇头，“对不起，是我不小心踩到瓶子了。”
　　锦薇听到原因，松了一口气地拍了拍胸口，“下次注意哦，这边设备老化很严重，你们尽量不要碰到什么东西，万一受伤就不好了。”
　　说完，锦薇还对薛宜身边的罗绛笑了笑才回到队伍的前面，罗绛闹了个大红脸。
　　“瞧你这点出息，不就是学姐对你笑了笑嘛，这就害羞了？”
　　薛宜拿手指捅了捅罗绛，揶揄道。
　　罗绛没有说话，避开了薛宜的视线。
　　“喂……”许晶小心地叫到，手指指向走廊尽头的一个教室，“这边。”
　　薛宜一行刚好又是走在队伍的最后面，几个姑娘悄无声息地就脱离了人群。
　　……
　　“就是这儿了，这就是传说中，那个学姐自杀的地方。”
　　许晶把手里的包包放下，从包里掏出了几张纸递给杨梦，“擦擦桌子吧，我们就在这里玩笔仙。”
　　薛宜看着杨梦许晶几个人搬桌子搬椅子，丝毫没有帮忙的意思，反而是在罗绛身边说着风凉话，“你确定这是当年学姐自杀的地方？别到时候什么都叫不出来就尴尬了，我还真想见见传说中的女鬼呢。”
　　薛宜说话的同时，罗绛就已经在观察这个教室了，以前老校舍还是女生宿舍的时候，一个宿舍就住了十个人以上，后来改成教室，空间倒也还算大。
　　教室的前后墙上还有黑板，后面的黑板上还残留着没有擦除的板报，上面虽然积了好大一层灰，但还能隐隐约约地看到花花绿绿的字。黑板旁边堆着好些的桌椅，能看出有几十年的历史了，因为学校现在已经看不到木质的桌椅了，举目望去除了一片萧条与破烂，所幸……目前为止，罗绛还没有见到任何不干净的东西。
　　“呀！好多虫子啊。”杨梦嫌弃地往一边躲，“真恶心。”
　　许晶瞪了一眼薛宜。
　　薛宜很是无辜地看着她，“她被虫子吓到，你瞪我干嘛，虫子又不是我生的。”
　　“我瞪你一点忙都不帮。”
　　“怪我咯，你是这场活动的策划者，理应……能者多劳嘛。”薛宜不要脸地笑了笑。
　　许晶冷哼了一声，把椅子重重地搬到薛宜的面前，“好了，擦也擦干净了，开始吧？”
　　许晶的胆子比杨梦大些，而且一开始也说好了，两边各出一个人。
　　罗绛有些为难地看着薛宜，没有说话，她体质特殊，如果真的是她上场的话，还真怕招出什么不好惹的家伙来，罗绛自己倒是不怕，就是担心会波及到其他几个人。许晶固然讨厌，但也不是什么大奸大恶的人。
　　薛宜看出罗绛不愿意，主动撸起袖子坐了下来，豪气万状地开口，“我来！”
　　笔仙是民间流行的一种招灵游戏，说它是游戏，但其潜在的危险却不能以游戏二字来论，罗绛听奶奶说过，笔仙是一种扶箕巫术，最早的时候是道教用于占卜之用，其意旨打开身体的某个窍门，让鬼魂附着于笔上从而达到占卜的效果，和杯仙筷仙一类差不多的原理。但只有正规道教之人才能招到祖师正神，普通人请来的都是些游魂野鬼，或者就是一直跟在召唤者身后吸取灵气的精怪。《阅微草堂笔记》卷四记载：“姚安公未第时，遇扶乩者，问有无功名。判曰：‘前程万里。’又问登第当在何年。判曰：‘登第却须候一万年。’意谓或当由别途进身。从此也能看出笔仙这个游戏确实从古至今就有的，可是任何事情都有两面性，罗绛自己也听说过很多人因为玩笔仙而精神错乱，被鬼怪吸干精气，严重者甚至死掉的消息。
　　但是毕竟不是每个人都能招到鬼，招鬼的条件其实是很苛刻的，得在一个极阴之地，招鬼者的体质也要特殊，这种特殊可以是极阳也可以极阴，阳气可以帮助鬼魂涨修为，阴气也是上好的补品，再或者就是这个人前世作了孽，欠下了债没有还清，鬼追到她的这一世来报仇。但罗绛知道，许晶和薛宜都不具备这样的体质，而且两人家境都不错，也不像是前世做过坏事受了报应的样子。
　　薛宜率先握住笔看向对面的许晶，“先说好了啊，玩笔仙是有注意事项的，别到时候傻乎乎地去问人家的身前世最后被缠上，你想死倒是没有关系，别连累我。”
　　许晶气得柳眉倒竖，“要你说，倒是你，平时嘴就欠，别惹恼笔仙。”
　　薛宜吐了吐舌头，翻了个白眼，“我嘴欠，跟您比起来那可是小巫见大巫。”
　　罗绛忍不住发出一声轻笑。
　　许晶说不过薛宜，索性开始念词。
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，若要与我续缘，请在纸上画圈。”
　　……
　　重复念了好十几遍之后，薛宜的手都酸了，两人握着的笔还是没有动静。
　　“哎，我说，是不是你人品太差，笔仙都不肯现身啊，还是说鬼也休假，周六周日不上班？”薛宜见没有动静，也失去了耐心，忍不住发问。
　　许晶也觉得都过去十多分钟了，笔仙还是没来，心里也开始质疑起了这个游戏的真实性，刚准备把手放下，只见两人握着的笔猛地往纸上画了一个圈圈。
　　一旁的罗绛全身冰凉，紧张了起来。
　　“来了。”许晶眼睛里充斥着一丝害怕。
　　为什么会这样？！罗绛大惊失色，握着薛宜手里那根黑色签字笔的，除了许晶还有大大小小至少十个人的手，或者说是十个东西的手，这些手有的大有的小，有的粗糙如劳工有的细腻像少女，但是无疑都泛着黑色的怨气，大大小小的手叠在一起控制着笔在纸上乱涂乱画，这些手的主人则在团团围在小小的桌子旁，瞬间一股压迫的感觉就朝罗绛袭来。


第5章 失“魂”
　　这边罗绛还沉浸于震惊之中，那边的薛宜和许晶已经有些慌张了，先是周遭的气氛瞬间就凝重了起来，女生的第六感是准确的，薛宜只感觉到一股子阴冷的气息像冷血动物的皮肤从她的衣摆下方凉凉地往上蹿，她本能地想要放开手中的笔，但是却发现手根本就像是黏在笔杆子上面了一样，别说放下哪怕是挪动半分也做不到。许晶也好不到哪里去，她的内心升起巨大的不安，她感到越来越冷，看到对面一样不安的薛宜，她就知道笔仙已经被请来了，许晶强装着镇定。
　　“笔仙已经来了。你有……有没有什么问题要问？”
　　薛宜还没有说话，站在许晶身后的杨梦已经生了退意，“要不我们别玩了吧，还是去找学姐她们好了，怪吓人的。”
　　老旧的桌子上摆着唯一的光源，而现在这星星点点的烛火之光在密闭的空间中摇摇欲坠，薛宜也点了一下头，“我没啥好问的。”
　　“不对。”罗绛看着两人被鬼抓着的手突然开口了。
　　薛宜看向她，问：“什么不对？”
　　什么都不对，薛宜脖子上有罗绛给的貔貅，老校舍虽然破旧但是绝不是什么极阴之地，两个人也不是招鬼的体质，照理来说不应该会招到笔仙，太奇怪了，“你们不觉得太安静了吗？老校舍共AB两栋，一栋有三层楼，一层楼只有十五间教室，我们进来也有好一会了，哪怕学姐她们上楼下楼也够了，那么一大群人，走走笑笑的，我们怎么会一点声音也没有听到？”
　　罗绛看了一眼围在桌子前的一群鬼，定声道：“把请来的东西送走吧。”
　　经罗绛这么一说，薛宜和许晶更加害怕了，而那群鬼听到罗绛的话，竟然齐齐转头看向罗绛，瞬间一股凉意从罗绛的心里升起。
　　这群鬼有老有小，有男有女，且身上的衣服各具年代感，他们无一不面色惨白泛着青光，有个调皮的小鬼还顽皮地伸手去掀薛宜的衣服，薛宜脖子上的貔貅发出一道红光，小鬼尖叫一声，薛宜和许晶握着的笔动得更加厉害了。
　　“快点！”罗绛催促到。
　　这么多形形□□的鬼聚在一起本来就不同寻常，如果不是因为怨念极深，那就是被什么东西困在了老校舍，或者被什么东西召集到了这里。
　　许晶这会也终于不在假装镇定，颤抖着声音说：“笔仙，我们已经问完了，请你快点离开吧。”
　　许晶话一出，那些鬼像是受到了刺激，笔动得更加厉害了，笔尖划破了纸张，力道大到把笔头也给杵断了，杨梦看到这里，吓得大哭。
　　薛宜也不知所措地问罗绛，“绛绛，怎么办？”
　　罗绛不敢迟疑，那些鬼突然被激怒，此刻她已经看到黑色的怨气快要把许晶和薛宜淹没了，薛宜还好，貔貅发出的光勉强挡住了怨气让她不被侵扰，但是许晶就不行了，她这会情绪暴躁，眼圈发红，被腐蚀太久，很有可能对身体造成极大的影响。她走到桌子前面，双手握住了那只笔。
　　罗绛衣服下的朱砂痣突然发出一道红光，罗绛感觉胸口处好像被灼了一下，接着那些鬼就纷纷尖叫着散开了。
　　突然，一声轻笑突然传入罗绛的耳中，明明这间教室的空间并不大，但那一声像是从很远的地方传来，直接穿过罗绛的耳朵，落到了她的大脑里面，不男不女，不阴不阳，苍老却又有些尖锐。
　　薛宜和许晶手能顺利活动，脸上都是松了一口气的表情，想来并没有听见这个声音，罗绛也不想在这个时候添乱，说出来反而吓着她们，她感到浓浓的不安，顾不上其他，拉着薛宜就准备离开，“快走。”
　　许晶也拉着崩溃的杨梦夺门而逃。然而在几个人走出门的那一刹那，罗绛就差点跌坐到地上，门外除了一条黑漆漆看不到底的走廊，哪里有几人来时楼梯。
　　薛宜望着这一幕，脸颊上流下一滴冷汗，她双目无神地念道：“完了…………”
　　罗绛也十分害怕，但是她知道，比起其他人来说，自己对这些东西相对不那么陌生，越到这个时候越要冷静，如果连她都乱了，薛宜要怎么办？许晶和杨梦怎么办？罗绛看了一眼同样呆住的许晶，说到底她不过是个不懂事的孩子，与自己言语上哪怕有冲突，也不至于因为一个荒谬的游戏就折在这里。
　　罗绛沉了沉声，抓着薛宜的手有些颤抖，“走吧。”
　　许晶欲哭无泪地看着她，问：“去……去哪儿？”
　　四处看了看，罗绛并没有看到鬼的影子，至少走廊应该安全得多。
　　“不知道。”
　　她带着薛宜率先朝黑暗处走去，许晶和杨梦看着罗绛的样子也稍微心安了些，在这样的情况下，有人出主意总比她们在原地哭的好。
　　周围的可见度十分有限，仅靠着几个人手机微弱的光支持着前进的步伐，因为不清楚前面有什么，她们走得很慢，许晶心里慌乱，有心怪罪罗绛，心里想着要不是罗绛在宿舍每晚尖叫，她们也不会因为赌气来这个破地方玩笔仙，结果不知道招了个什么东西出来，她连个问题都没有问就……但看着罗绛的脸，许晶突然怪不出来了。
　　走了许久，杨梦终于忍不住打破沉默，“刚才……那个是什么东西？你们有把它送走了吧，没跟着我们？”
　　杨梦这么一问，薛宜脸就僵住了不知道怎么回答。
　　罗绛看了杨梦一眼，缓缓道：“目前没有。”
　　“目前是什么意思？”杨梦吓得全身一抖，“该不会……”
　　不等杨梦说完，许晶就打断了她，“行了，现在不是问这个的时候，先出去再说。”
　　杨梦自暴自弃地叹了一口气，“我们都走了一个小时了，我们不会死在这里吧，这里到底是哪里啊。”
　　罗绛没有说话，反倒是薛宜从嘴角扯出一个笑，“想不到本将军有生之年，居然要和你们这么讨厌的人死在一起，为什么周围不是倾城绝世的帅哥啊，不过还好还有绛绛陪着我，也算是有点安慰了。”
　　听起来好像是惹人发笑的言论，但是此刻没有人笑得出来。
　　“不要乌鸦嘴，我们不会死的。”末了，又补了一句，“我不会让你们有事的。”
　　薛宜再度扯了扯嘴角，心道，你又不是大罗神仙，哪怕是个门神也好啊。但这句话始终还是没有说出来。
　　罗绛看了看手机，时间已经过去了一个小时，罗绛也基本能肯定她们遇到鬼打墙了，徒劳地走下去只会消耗体力，加上许晶等人的情绪不稳定，罗绛干脆在原地坐了下来。
　　“先休息一下吧。”
　　罗奶奶跟罗绛说过，如果遇到鬼打墙，要么是这个鬼想要捉弄你，要么就是这个鬼想要困住你，前者的话只要等这个鬼开心了玩够了，自然会放人走，但是后者目的不祥，实在难说。罗绛想起刚才那大大小小的一群惨死鬼，感觉自己一行不太像遇到鬼恶作剧，并且这些鬼后面的东西根本就没有现身，罗绛搞不清楚对方要的是什么。
　　薛宜对着空荡荡的走廊喊了几句，“学姐~学姐~同学们？”
　　然而根本没有效果，许晶也累了坐在地上拉了拉薛宜的袖子，“别喊了，怪吓人的。”
　　“哎…………这下完了。”
　　就在薛宜唉声叹气的时候，罗绛突然站了起来对着空气大骂，“我艹你妈bi，你死的时候脑子被蛇钻了吧，bi养的狗崽子，敢捉弄我们，你妈是卖yin养活的你吗，这么恶心！”
　　薛宜几人被罗绛这样的举动惊得一愣一愣的，许晶当场就皱着眉头道：“你疯了吗？”
　　只见罗绛淡定地推了推眼镜又坐回地上，“我只是做个实验。”
　　是了，罗奶奶说，有些胆子小的鬼你只要骂一骂，他就会放你走，但是显然罗绛猜错了，能搞出这么大事情的显然不是什么胆小鬼。遇到鬼打墙有两种破解方法，如果是道士的话只需要念咒就好，但是是普通人，要么破口大骂要么就威胁那鬼要挖他的坟，坟关系到鬼的财政，没有坟别人就没地方给他烧钱，但显然这里根本就没有坟，哪怕那东西真的是埋在这里的，罗绛也没办法用双手穿过钢筋混凝土真的就挖了人家的坟。果然……骂鬼什么的只是个自己一点心理安慰。
　　杨梦的眼珠转了转，突然问罗绛，“罗绛，我看你一直很镇定，而且好像知道要怎么做的样子，你会法术？还是说你遇到过？”
　　经杨梦这么一问，薛宜和许晶也纷纷侧目，眼神里也同样带着询问。
　　罗绛垂下了头，“我是听我奶奶说的，我奶奶会点这些东西。”
　　“怪不得。”
　　罗绛也有些自责地想着，要是当初自己能顶着奶奶的威压死缠着她老人家学点防身之术就好了，现在也不至于拖家带口地在这里等死。
　　细细想来，除了之前的那些鬼，罗绛一行也没有再遇到什么实质性的威胁，那么…………对方的目的是什么呢？如果是为了命？磨了她们一个多小时，不管是体力还是意志力都在一个薄弱的时候，那东西也该行动了，如果不是为了命，为什么是她们？罗绛听说试胆大会几乎每年都会举行一次，之前也没有听说出过人命，那么是什么导致事情发生的变化？整件事情的诱因是什么？


第6章 落“魄”
　　是自己吗？罗绛摇了摇头，自己虽然能看见鬼，奶奶也说过自己和普通人不一样，但是她绝不是电视剧里说的那种是个鬼都想要夺舍的极阴体质，何况自己身上还带着个辟邪的灵髓，越是强大的鬼和怨气越能引起灵髓的凶性，所以那东西应该躲着罗绛走才是。除了自己其他人就更不可能了，薛宜许晶和杨梦怎么看都是普通人。罗绛想不通这个变故是什么。
　　“我们难道要在这里一直等死吗？罗绛，你奶奶有没有告诉你，遇到这种事情要怎么破解？”杨梦问到。
　　罗绛摇头，“能试的都试了，其他的目前还没想到，但是千万不能慌，人在意志力薄弱的时候很容易被鬼盯上。”
　　说盯上实在是太委婉了，但目前来看，说附身只能让几个女孩更加害怕。
　　“你们离我近点，我身上有辟邪的东西。”
　　罗绛说完，几个女孩都往她身边靠了靠，薛宜像是想到了什么，拿起脖子的貔貅看了看，“绛绛，你给我的这个东西怎么坏了？”
　　说完，薛宜把貔貅举到罗绛面前，只见上面布满了裂纹。
　　罗绛突然有了一个不好的猜测，请笔仙遇到的那些鬼只是个幌子，如果只是单纯的怨气恐怕不至于让貔貅裂成这样，除非那东西对薛宜出了手，但是被貔貅挡了回去。
　　就在这时，杨梦突然在手碰到罗绛的那一刻被弹飞了。
　　“离她远点，她被鬼附身了！”
　　对了，也许这个东西本就是冲着夺舍来的，只不过一开始它盯上的是薛宜，但是薛宜身上有貔貅，而许晶虽然也在仪式当中，但许晶胆子较大，那东西受了伤，只能挑胆子最小已经被吓崩溃的杨梦下手，而刚刚杨梦的表现就十分不对劲。而就在刚才杨梦在碰到自己的时候，被朱砂痣的力量弹开了。
　　“呵呵……”只见地上的杨梦歪歪扭扭地站了起来，她的喉间发出阴阳怪气的声音，“想不到这样了也接触不了你，你身上那东西威力不小啊。”
　　罗绛身体一僵，它是冲着我来的？
　　“你要什么？”
　　那东西没有回答，它慢慢的从杨梦的身体中浮了出来，失去意识的杨梦倒地不醒。
　　罗绛定睛一看，这只鬼居然是个太监。
　　没错……一个脸上涂满□□，身着鹤袍的清朝太监，这个鬼看起来五十上下左右，脸上有明显的沟壑，手执拂尘一把，拂尘的尾端还雕着花式，衣服是蓝色，脚上还踏着长靴，看起来死前极为体面，也应该是个有品级的太监，但是……为什么这个太监会出现在这里？
　　太监呵呵一笑，粗粝又尖锐的笑声回荡在长廊中，让人全身都起鸡皮疙瘩，薛宜和许晶看不见人也听不着声，只见罗绛神色阴沉地看着杨梦的方向，一只手还戒备地把两人挡在身后，不禁问：“杨梦怎么了？”
　　罗绛这会没有心思回答许晶的问题，只盯着太监说：“放我们走。”
　　那太监眼睛咕噜地往上翻了翻，看了一眼罗绛，又看了看许晶和薛宜，突然手一挥，地上的杨梦飞起直直地朝罗绛飞过去，罗绛一时不查被杨梦砸倒在地，她还没来得急爬起，就见那太监一个闪身闪到薛宜两人的面前，罗绛吓得大喊，“小心。”
　　只见那太监伸出一根惨白的手指往两人额头上一点，薛宜和许晶就晕倒在地。罗绛心跳如雷，眼前一黑，也晕了过去。
　　罗绛醒来的时候是在医院。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　罗绛闻声一看，是之前带领她们参加试胆大会的锦薇学姐，她顿时想起在老校舍发生的事情，掀开被子就准备夺门而出。
　　锦薇连忙抓住她，“你现在身体情况还没有稳定，你要去哪儿？”
　　罗绛闻言，也定了定神，她望着被自己扯掉的点滴管，声音有些颤抖地问：“薛宜她们……怎么样了？”
　　锦薇回答：“没什么大事，医生说只是失去意识了，在隔壁房间躺着呢，话说你们怎么会和队伍走散了，还晕倒在了教室里？”
　　罗绛咬着唇含糊地回答：“也没什么，我去看看她们。”
　　由于锦薇是试胆大会的策划者，出了这样的事情，她同样担心了一晚上，清晨也早早的过来了，这会看到罗绛这样，她有心开口问清楚状况最后只能妥协，“好吧。”
　　看到薛宜和许晶的时候，罗绛如坠冰窟。人的身上有三把火，一盏在头上，两盏在左右肩，如果遇到煞气缠身，阴风入体或者灾病，火就会灭，如果三盏火全部灭掉的话就代表这个人死了，而薛宜和许晶的阳火十分虚弱，将灭未灭。
　　锦薇走进来看到罗绛的表情，安慰道：“她们没事，只是晕过去了，就是不知道为什么还没醒过来，这件事情也把学校给吓坏了，待会领导会过来，你们要如实地交代发生了什么。”
　　锦薇的声音还是那么柔和，哪怕到了现在也不忍心责骂她们，但罗绛根本就听不进去只是胡乱地点了点头。
　　这时，杨梦突然醒了。
　　“鬼啊！鬼……”
　　罗绛和锦薇听到动静，赶紧走到她的床位，只见杨梦白着一张脸，面色十分惊恐，双目无神地看着前方，两手在空中不知道在抓取着什么，似是在寻求安全感。
　　锦薇脸色一变，赶紧上前握住她的手，“没事了没事了，没有鬼没有鬼，你现在在医院，很安全。”
　　杨梦听到这句话，好像安了心，瞬间又倒回去了。
　　锦薇看了一眼一言不发的罗绛，沉声道：“我先去找医生，你们遇到了什么最好说清楚。”
　　罗绛握了握拳，感到有些迷茫，杨梦只是惊吓过度，所以她不担心，但是薛宜和许晶的魂却没有了。她记得昏迷前看到那太监用手指往两人额头上点了一下，接着薛宜和许晶就倒下了，难道是他带走了她们的魂吗？还是说自己想多了，薛宜和许晶也是因为受到了惊吓，把魂给吓没了，自己只要到老校舍去找，就能找回来？
　　想到老校舍，罗绛打了个寒战，她也只是个普通人，遇到这样的事情根本不知道怎么办，周围也没有一个出主意的人，甚至她都不知道怎么跟别人说起，说自己能看见鬼？别逗了，别人肯定以为自己疯了吧。
　　罗绛失魂落魄地走到薛宜的床前，满脸自责，若是当初自己不抱着那点侥幸的心态，认为薛宜她们不可能招到东西，事情也许就不会发生了吧。
　　“大姐姐你怎么了？”
　　一个小女孩看见罗绛欲哭不哭的样子开口问道。
　　罗绛转身一看，是一个七八岁的小女孩，小女孩长得冰雪可爱，一双眼睛炯炯有神，十分招人喜欢，她努力扬起一个笑容，“我没事。”
　　小女孩看了一眼病床上的薛宜，“大姐姐的朋友也生病了吗？大姐姐不要伤心，你的朋友一定会醒过来的，护士姐姐也是这么跟雪儿这么说的。”
　　罗绛这时才注意到小女孩手里抱着个小保温壶，里面装的应该是鸡汤之类的，“你家里也有生病的人吗？”
　　雪儿点头，“是我妈妈，妈妈已经好几天没有跟雪儿说话了，不过妈妈一定会醒过来的。”
　　顺着雪儿的手指的地方一看，罗绛最角落的床位躺着一个人，但是因为隔着帘子，看不清面容。
　　“我每天下课都来陪妈妈说话，大姐姐也跟你朋友说说话吧，你朋友肯定也会醒过来的。”
　　受到小女孩的鼓舞，罗绛勉强打起精神笑了笑，“好。”
　　小女孩听完也蹦蹦跳跳地走到自己妈妈的床位面前，絮絮叨叨地跟昏迷的妈妈说自己今天得了一百分。
　　也是，光在这里垂头丧气的根本就于事无补，罗绛低头看了看自己的脏衣服，决定先回家整理一下。
　　罗绛需要冷静，她脑子里乱麻麻的一片，回家之后看到屋子里的两个鬼心里更为恼火，为什么这些死掉的东西，还会害人，为什么不去地府，为什么要留在人间。
　　罗绛很烦躁，连带着看卫霖蔷和丫丫都不顺眼，换了一身衣服，罗绛独自坐在床上思考，她把头埋进膝盖，整个人越收越紧。
　　一边的卫霖蔷在罗绛进门的那一刻就皱起了眉头，她对着丫丫说：“这么大的鬼气？罗绛这是去哪儿了？”
　　丫丫摇头，但是表情一脸幸灾乐祸，不管去哪儿，都是个不好惹的家伙。
　　卫霖蔷叹了一口气，“自己的房子里出现别的鬼的气味真是糟心啊，我过去看看。”
　　感觉到卫霖蔷在靠近自己，罗绛低低地吼了一句，“滚。”
　　她现在没有心情跟卫霖蔷玩我看不见你的游戏。
　　卫霖蔷一脸懵逼不可置信地指着自己问丫丫，“她在跟我说话吗？”
　　丫丫也茫然地摇着头，她哪里知道。
　　卫霖蔷狐疑地看着罗绛，眼睛里冒出一丝探寻的光芒，随即她笑了笑，“算了，今天小绛绛心情不好，我们就别吓她了。”
　　丫丫翻了个白眼，“少学她那个朋友那样叫她了，你们很熟吗？”
　　卫霖蔷笑着不答话，但她看着罗绛一身的鬼气时还是担心地投去了一眼。


第7章 童子尿
　　不知道在家里待了多久，罗绛打算先摸清楚那个太监的底，毕竟知己知彼百战百胜，薛宜和许晶到底是丢了魂还是被人带走了魂也需要弄明白，如果不在七天内把魂送回去，两人估计一辈子都回不去了。
　　罗绛虽然做好了准备，但是心里十分没有底，小时候她第一次意识到自己见到的那些东西是鬼时，倒并没有多害怕，自从那件事发生之后，罗绛只觉得鬼都是骗子，尤其是一些还逗留在世界上的鬼，她们总是在寻找着机会再世为人，甚至不惜做出伤天害理的事，所以说鬼什么的最爱撒谎了。
　　映月湖是凤栖大学的一处美景，特别受情侣的喜爱，这里悠然清净，杨柳依依，微风吹过，湖面上水光粼粼，湖边的长椅上依偎着一对对的情侣，夕阳下恋人们恬静的面庞弥漫着甜腻的味道。
　　“亲爱的，你看这鱼真可爱，下次我们还来这里喂它们好不好？”
　　“好啊，只要是宝贝想做的事情，我都愿意陪着你。”
　　“你最好了，我真的好喜欢这些鱼啊，真美~”
　　“恩，以后我们要是结婚，我一定在家里养好多鱼，天天给你看。”
　　“真美……”
　　女孩紧盯着湖面，眼睛越来越痴迷，这时从远处走过来的罗绛弯腰拾起一颗石头准确地砸到女孩面前的水里，激起的水花溅了女孩一脸。
　　女孩一下子清醒过来，怒气冲冲地朝身后看了一眼。女孩的男朋友也骂了一句罗绛神经病。
　　罗绛气定悠闲地立在原地，脸上没有任何抱歉的意思，女孩冷哼一声，也没有了喂鱼的兴致拉起自己的男朋友气呼呼地离开了。
　　小情侣走后，罗绛找了一个安静的地方蹲在湖边说到：“出来吧，我都看见你了。”
　　她话音刚落，湖面泛起了微微的涟漪，一个女子缓缓从湖里冒了出来，她瞪着罗绛不悦地说道：“干嘛坏我好事。”
　　女子一身白衣，因为常年泡在水里，一张脸不正常地浮肿着，头发上还挂着绿油油的水草。
　　罗绛没有理会她的不快，冷冷地笑了一声，“现在才七点半，你就这么着急着找替身，不觉得胆子大了点吗？”
　　如果不是罗绛及时往水里丢石头，刚才的那个女孩可能就要化成映月湖的一抹孤魂了。
　　女鬼笑了笑，用手指拨了拨头发，露出两只黑漆漆的眼睛死死地盯着罗绛，“现在是白天和黑夜交接的时候，最合适不过了，不过我很好奇，以往你看见我都是假装看不见，怎么突然找上来了，怎么？莫不是被我给迷住了？”
　　“收起你的那套把戏吧，以你的修为是没有办法把我拖下水的。”罗绛说到，“这次来，是有点事情想要问你。”
　　女鬼在水里游了一圈，百无聊赖地伸手逗了逗水里的小鱼，“你就是欺负我上不了岸呗，可是我为什么要帮你啊？或者说，帮你我有什么好处？”
　　“没有什么好处，但是你不帮我的话，你就有麻烦。”
　　对于罗绛这样的威胁，女鬼根本不放在眼里，她放声大笑着说：“我已经是个水鬼了，还能有什么麻烦？别告诉我你能对我怎么样？”
　　罗绛也笑着从背包里拿出一瓶冰红茶，对女鬼说：“这个是童子尿，童子尿什么威力你应该很清楚，你说我要是把它倒在你身上，哪怕不死，也会掉很多修为吧？”
　　女鬼看着那瓶童子尿，瞬间就变了脸色。
　　“别试图藏回水里。”罗绛把瓶子打开，“我想我往下倒的速度应该会比你藏进水里的速度要快上很多，还是说你想试试？”
　　女鬼皱着眉头，像是在思索罗绛是什么路数，“好吧，我玩不过你，你要我做什么？”
　　“很简单。”见女鬼愿意配合，罗绛露出一个浅淡的笑，“我想知道老校舍里的那个东西是什么来历。”
　　说到老校舍，女鬼的表情就变得奇怪了，“他啊……你招惹谁不好怎么就招惹到了他？”
　　罗绛看着女鬼，等待着她的下文。
　　“如你所见，那位的年纪已经不小了。”女鬼指的年纪是做鬼的时间。
　　“他是清朝时候一位十分得宠的宦臣，伺候的也是皇帝身边的红人，好像是叫贤妃的，这位妃子的原本是满洲镶黄旗完颜氏一个将军的女儿，不仅出身高贵，长得更是倾国倾城，进宫之后很得皇帝的宠爱，但后来传出这名宫妃与旧情人约会被抓，被皇帝赐了一杯毒酒，年纪轻轻就香消玉殒，这位伺候贤妃的公公也受到了牵连，被人打了一百棍子之后丢到了乱葬岗，所有人都以为他死了，但是他挣扎着在宫外活了下来，还默不作声地培养了许多人把当初陷害贤妃的人都弄死了，至于其他的我就不知道了，大概他报了仇之后就孤独终老了吧。”
　　罗绛顿了顿开口道：“说实话，能知道这么多信息我很意外，但是我也很好奇，你怎么会知道得那么详细？”
　　女鬼露出一排发黑的牙齿笑了一下，“很简单，因为我的孩子就是在那栋楼里面没的。”
　　罗绛突然想起，有人说，有个学姐在老校舍还是宿舍的时候怀了孕，结果男方不肯负责，后来在老校舍上吊死了，而且昨晚她也看到了一个小鬼，应该就是她口中的孩子，看来眼前这位就是那个学姐了，“这么说，你不是在老校舍上吊而死的，你的孩子……”
　　女鬼幽幽地叹了一口气，“我那会已经快要毕业了，但是没有想到居然怀上了张英的孩子，虽然张英不肯认，但对于这个与我血脉相连的生命，我还是珍惜的，让我没想到的是，我怀孕的事情意外被宿舍的人知道了，有人骂我是荡妇，还把我从楼上推了下去，孩子当场就没了，后来我常做梦梦见他，他小小的一团，蜷缩在我怀里，细声细气地喊着我妈妈，还质问我为什么不要他。后来我请了一个道士去给他超度，但是那个道士却告诉我，我的孩子被那太监控制着，还告诉了我一些那太监的来历，说他也无能为力，我后来被缠得没有办法，只能跳进这映月湖了事，但没想到，我到了现在还脱不了这湖，也没法投胎。”
　　罗绛眼里闪过一丝同情，但很快被压下，“我知道了，不管怎么说，还是很感谢你的消息。”
　　说完罗绛就这手里的瓶子喝了一口，慢悠悠地把瓶盖拧上，准备离开。
　　女鬼惊恐地看着这个喝尿的女人，震惊道：“你……你……你。”
　　罗绛这才想起什么，“这个只是冰红茶，你不会以为我真的重口味到背着一瓶子尿到处走吧，哦，对了，你说的那位道士姓甚名谁，可知道他住在哪里？”
　　既然是能探查出那太监来历的人，想必也是有些本事的，罗绛想，也许那位修为精进了不少也能收拾那太监了也说不定。
　　女鬼虽然生气罗绛骗她但还是摇摇头，“那已经是几十年前的事情了，我只知道那位道长姓罗，但想必这会已经不在了。不过我要提醒你一句，你身上有着一丝不一样的气息，虽然我没法分辨那是什么，小心些。”
　　对于女鬼意外的善心，罗绛有些意外，“我以为你们鬼都喜欢和人作对。”
　　女鬼笑了笑，“鬼再怎样，生前也是人，你们总说我们鬼话连篇，但其实人的内心又是如何呢？之所以提醒你，是希望你能聪明些，最好能把那太监弄死，也好让我那可怜的孩子能早日轮回。”
　　罗绛没说话了，她淡淡地点点头，提起背包离开了。
　　女鬼说得不错，有时候鬼就是鬼，但是人可能不是人，从小到大，罗绛见过不少人性的丑恶，那些衣着光鲜亮丽的人们，身后都跟着大大小小的鬼魅，电视台上一个自称捐款无数的企业家身上就趴着好几个索命的鬼，那些鬼无一不面色森然，但表情里都带着不易察觉的悲伤。也正是这样，罗绛在这么多年里对人一直带着防备，更别说交到朋友了。
　　想起薛宜，罗绛也觉得挺不可思议，刚开始她并没有把薛宜放在心上，对她也冷淡无比，但是时间久了，罗绛发现有一个这样的朋友是一件不坏的事情，所以她要救她，无论如何也要救她。
　　如果薛宜的魂被那太监带走了，而对方又没有想要薛宜的命，那就是说太监给罗绛留了一步喘息的空间，那么他的目的是什么？罗绛想起事发当晚那太监附身在杨梦身上的时候似乎是朝着自己来的，那他要的是什么？
　　自己全身上下最珍贵的就是脖子上的朱砂痣，难道是这个？不可能，罗绛摇头，朱砂痣是辟邪的，一个鬼要这玩意干嘛，难道是自己？也不对吧，且不说一个男鬼是否夺女子的身体，昨晚杨梦那么大一个空子他也并没有要夺杨梦的舍。
　　一切还是得问清楚才好往下一步打算，至少罗绛现在知道对方有所求。


第8章 交易
　　人死如灯灭,
　　好似汤泼雪,
　　若要还魂转,
　　海底捞明月。
　　——王充
　　老校舍本就清冷，不知是不是出了事，到了晚上这边更是一点声音都听不见，显得格外的静谧也阴森，罗绛刚迈进老校舍就感觉四面八方阴风阵阵袭来。
　　罗绛握紧手中的背包带，里面装了十几个开过光的吊坠，给死物开光的方法有两个，一个是让一个有灵气的人佩戴玉质的事物两到三年，玉是一种神奇的东西，能够承载纯洁之气，两三年之后，玉上带上灵气，一定程度上可以消灾挡祸。另一种方法就是请正宗佛家弟子给物品念咒，罗绛包里的吊坠就是由一个满头佛光的方丈一一念咒加持的，虽然之前给薛宜的貔貅并没有支撑太久，但是比起什么童子尿黑狗血，这些吊坠至少能给罗绛安全感。
　　罗绛一步一步地走进先前请笔仙的教室，脖子上的朱砂痣能保住她的命，但并不能为她所用，换而言之，只要那鬼不把主意打在她的身上，这坠子是不会有反应的，所以……罗绛在内心祈祷，希望自己能用这些坠子把那鬼砸死。
　　“出来吧。”
　　过了一会，罗绛面前的地上凭空升起一道青烟，之前见过的那个太监就出现了，太监身后站着的正是那十多个大大小小的鬼。
　　里面一个穿着藏青色袄子的女鬼主动把旁边凳子挪到太监的身后，太监满意地坐下，“你来了。”
　　还是那么粗粝尖锐的公鸭嗓，但语气里满满笃定。
　　罗绛冷冷一笑，“你扣了我朋友的魂，不就是逼我来见你吗？”
　　太监指尖一转，从手中变出一根烟袋，罗绛见过的那个小鬼笑嘻嘻地飘了过来，燃起一簇鬼火给太监点烟，罗绛想这也许就是那个女鬼的孩子，也不知这老太监用了什么法术，竟将本是婴灵的小鬼养得如两岁大小。太监似是很喜欢这个小鬼，笑着抚摸了一下小鬼的头，小鬼高兴地窝在了太监的怀里，随后睁着两个眼睛看罗绛。
　　罗绛见这太监死了还瞎摆谱，嘴角露出一丝讽刺，“鬼也分三六九等吗，您老这日子过得不错啊。”
　　太监长长地吸了一口烟，慢条斯理地看着罗绛道：“生前虽没享过太多福，但是被人伺候惯了，死了自然不太习惯。”
　　“所以你就要杀这么多人来伺候你？人有人法，鬼有鬼道，你这么做，不怕被鬼差发现抓进地狱受刑吗？”
　　太监像是听到什么好笑的事情，咧开了空洞洞的嘴，“你知道咱家死了多久吗？一百七十年，这一百七十年来，全靠咱家身后这帮朋友帮忙。”
　　罗绛脸白了，她突然想起老校舍的格局，“你做了阵法？你利用这些无辜的人来帮你维持阵法？”
　　是了，阵法是消耗品，尤其是这种百年大阵，用灵魂做阵固然会维持很久，但总会减弱，这就是这太监不断杀人的原因，而这些鬼在时间的长河中也会慢慢失去意识，彻底被这太监控制。
　　“你放心。”太监又吸了一口烟，“你的朋友只是生魂，咱家是不会用来做阵的。”
　　罗绛听完，心稍微放回了胸腔，“那你的目的是什么？”
　　罗绛不是什么圣人，也没有能力救那些无辜的鬼魂，她一向很有自知之明，只做自己能力以内的事情，所以能让薛宜回来她就满足了。
　　太监把手中的烟杆一转，烟杆消失于无形，取而代之的就是一个古铜色的鼎。那鼎巴掌大小，极为精致，上面雕着繁复的花纹，太监手一扬那鼎也落在了罗绛的面前。
　　“咱家也没有什么恶意，就想要你帮个忙。”
　　太监道：“咱家身前曾经伺候过一个红人，是宫里的妃子，她造人陷害死于非命，死后心里一直有怨气，所以投不了胎，她生前于咱家有一饭之恩，咱家也一直惦记着这个事。这鼎叫‘化怨’，咱家不能离开这个阵法，你拿着这个鼎去往葬她的地方念她的名字，把她带到这里，等她化去怨气投身做人，也算是了却了咱家一桩心事。”
　　末了，太监眼角溢出一丝柔和轻声说：“她叫完颜夕。”
　　到了现在，罗绛算是看出来了，这太监生前拼死拼活地帮那妃子报仇，死后还惦记着人家的投胎大事，肯定对那妃子有了旖旎的念想，她在心里叹了一口气，身为一个太监，已经没了做男人的资本，却连这么点心思都没法开口，一直得带进棺材。想起刚才那太监爱怜地抚摸那个小鬼的头时的表情，想必他也很希望能和爱人白头到老，儿孙满堂吧。到这里，罗绛不知道对这太监是同情多一些还是憎恨多一些了。
　　罗绛俯身拾起那鼎，突然感到一股阴寒，她颤了颤觉得不太舒服。
　　“我帮你把完颜夕的灵魂带到这里，你就要保证，你要放了我朋友。”
　　太监点头，“那是自然，你拿着她的灵魂，我们一手交人一手交鼎，你也不用担心咱家赖账。”
　　太监说得不错，罗绛既然拿着那妃子的灵魂，自然也可以威胁这太监，这太监能把这事惦记到现在，自然不会为了两个生魂不管那个妃子的。
　　“好，成交，不过我还有一个条件，我要那个小鬼。”
　　罗绛指着那个小鬼说。
　　太监惊讶了一下，但还是点了点头。


第9章 探古墓（一）
　　回到家里，罗绛把手中的鼎至于桌子上，撑着下巴思索着。
　　自己能看到鬼，由自己去招完颜夕的鬼魂再合适不过，只是那太监的行为罗绛实在是看不过，先是打定主意用自己朋友的性命威胁，然后一步一步引自己入坑，现在薛宜在他的手里，罗绛想推辞也是推辞不掉了，想到这里罗绛一声苦笑，复而嘴里喃喃地念，“端复山。”
　　端复山位于凤凰市的西面，端复山算不上什么风水宝地，看上去和普通的峰石土地也无甚区别，正是这样一座毫不起眼的山葬着曾经的一代贵妃完颜夕，罗绛想起映月湖水鬼的话，完颜夕被人诬陷与旧人私通，当时的皇帝震怒，下令处死了完颜夕，如此缘由，一个罪妃被葬在这么一座山里好像也就没什么奇怪的了。
　　罗绛这厢还在发呆，卫霖蔷就循着味飘过来了，她好奇地朝罗绛面前瞅了几眼，又抽了抽鼻子，深深地吸了一口气，这一吸气可要命，她脸色奇怪地看着罗绛，自言自语道：“这姑娘莫不是傻了，怎么寻了这么个凶物回来？”
　　丫丫也好奇地过来询问，“什么凶物？”
　　“不知，但是看这样子，不仅是个凶物还是个上古大凶之物。”
　　听到这里，罗绛也忍不住眉间微动，凶物？那太监分明说这个东西是用来给完颜夕化怨的，看他那么宝贝完颜夕，怎么可能冒这样的风险，给心爱之人招凶？难道那个太监骗了她？想到这里，罗绛对卫霖蔷的话又有些怀疑，丫丫是个不会说话的，但是看她和卫霖蔷交流的样子，好像对这个东西也不了解，卫霖蔷哪怕是个鬼，生前也是肉眼凡胎，怎么会认识上古凶物？
　　罗绛突然有些发愁，她在心里暗搓搓地发誓，等薛宜醒过来一定好好地揍她一顿，叫她逞能斗狠！叫她爱出风头！叫她非要和别人撕/逼！
　　罗绛心里发狠，眉头就不自觉地皱了起来，卫霖蔷没有注意到罗绛的异样，自顾自地说着：“这东西造型古朴，巴掌大小，鼎口干干净净，没有烟熏过的痕迹，看起来光亮如新，也不像是燃香的，而且透着一股子阴气，其中还掺着几分煞，使用这个鼎的人如果没有过人的修为，不死也要去掉半条命。”
　　说完，卫霖蔷有些担忧地看了一眼罗绛，她和丫丫虽然是鬼，也爱恶作剧但从来没有想过害人命，因果循环天道轮回一切在冥冥之中都有命数，这一点是底线也是原则。
　　丫丫有些奇怪地问出了罗绛心中的想法，“你怎么知道这么多，你不是个饿死鬼吗？”
　　卫霖蔷也挠了挠头，“你知道我是没有生前记忆的，就连名字都是你给取的，但这些东西就像刻在我脑海里的一样，看到了就说出来了。”
　　听到这里，罗绛虽然不知道丫丫说了什么，但心里也有了几分猜测，卫霖蔷生前也许真的有几分本事，只是不知道死的时候经历了什么记忆全失，说起来罗绛自己也有几分汗颜，自己知道的全部都是从奶奶的睡前故事中摸索来的，鬼之一字，但是包罗万象，如同人一样复杂多变，自己仅仅只是能看到鬼，个中道道，自己却是连门槛都没摸到，想到这里，罗绛有些无奈。
　　罗绛家里有一个房间罗奶奶是严禁罗绛进入的，但罗绛小时候有几分熊孩子的特性，有一次趁着奶奶出门办事，曾经踩着转头从窗户翻了进去，罗绛家住的是老宅，窗户上没有安防护栏，时岁长了，窗户上的铁闩早就生了锈，罗绛年纪虽小，用了几分狠还是进去了。
　　罗绛以为奶奶在房间里藏了什么宝物，进去一看却大失所望，只是几个书架的书，罗绛随意翻了翻，看到的基本均是道家的著作，看了几眼，觉得无趣，于是丢到一边，继续发挥熊孩子的本性，翻翻找找，势必要找到奶奶藏的宝藏，也许是罗绛运气好，她真的在房间里找到了暗门，发现了一个地下室，只不过后来的事，哎……不提也罢。
　　早知道，罗绛宁愿多翻翻那些道家的书，学一点护身之法，也不至于落到今天这个地步，想到这里罗绛又是一阵惋惜，千金难买早知道啊。
　　这时，罗绛的手机响了。
　　罗绛一看，是个陌生的号码，但显示归属地是凤凰市，罗绛心念一动还是按了接听。
　　“喂？”
　　“罗绛？是你吗？你怎么跑了，早上我不是说要在医院等着学校的领导来问话吗？”
　　一听打电话来的是锦薇，罗绛下意识地看了一眼卫霖蔷，她拿手护着话筒，说了一句，“学姐，你等我一下。”
　　说完就拿着手机出了门。
　　卫霖蔷被罗绛这一举动又激起了一丝怀疑，家里一个人也没有，什么电话要出去接？想归想，卫霖蔷也没有出门偷听。
　　罗绛快步走到小区的一个凉亭处，这会已经是晚上十一点，四处无人。
　　“学姐，你继续说。”
　　“罗绛，不是学姐生气，但是这次的事□□关重大，你这样不声不响地走掉实在是太不懂事了。”锦薇从发现罗绛不见之后就一直在给罗绛打电话，无奈对方的手机不是关机就是不在服务区，好不容易到了晚上，锦薇想着碰碰运气，这才给这位主子通上话。
　　罗绛一愣，意识到自己确实有些任性的同时，不禁也佩服起锦薇的好脾气，换做是别人，这会早就对这个不知规矩的学妹破口大骂了，而锦薇也只是说了自己一句不懂事，“学姐，对不起，今天的事情是我不对，学校没有为难你吧？”
　　锦薇微微一顿，才开口道：“这倒没有，只是你还是得好好解释一下这件事情，许晶的父母是本市人，又有些权势，今天听到女儿晕倒，非要讨要一个说法，而且这事也怪得很，明明她和薛宜都没有外伤，但就是不醒。杨梦后来倒是醒了，但疯疯癫癫的，一直胡说八道。罗绛，你老实告诉我，你们到底遇到什么了？”
　　事情闹得这么大，罗绛也没有预料到，但显然有了杨梦的胡说八道，她也是没有办法轻易地把事情圆过去了，她沉了沉声说：“学姐，你信这世上有鬼吗？”
　　锦薇在电话的那头怔了几秒，就在罗绛以为锦薇会说自己异想天开的时候，锦薇突然就开口了，“我信。”
　　别的锦薇不敢说，她的父亲，也就是凤凰市市/委书/记锦耀文是遇见过鬼的，锦耀文那么严肃的一个人，又是在党的光辉下成长的党/员,是不会骗她的。
　　对于这样的回答，罗绛有几分惊讶，惊讶的同时也松了一口气，锦薇既然相信，那解释起来也就容易多了。
　　“学姐，接下来的话，你可能觉得有点诡异，但我保证绝对属实，那晚我们在老校舍请了笔仙。”
　　锦薇一惊，突然想起她们找到罗绛等人的时候，桌子上好像是有一只笔和半张被划得破破烂烂的纸的，当时他们只顾着地上躺着的几位，自然没有人注意到那些，现在想来，肯定是大一新生不信邪才导致事态变成这样。锦薇有心责骂罗绛她们几句，但是事情变成这样了，骂几句又有什么用。
　　“我们确实招来了东西，而且不是一般的东西，那东西把薛宜和许晶的魂带走了。”
　　“带走了！这是什么意思？她们醒不过来了？”
　　罗绛脑仁突然有点疼，“这也是我要说的，薛宜和许晶虽然暂时醒不过来，但是没有性命之忧，但七天之后如果没有把魂找回来，她们这辈子估计就真的只能躺在床上了。”
　　锦薇也意识到了事情的严重性，“今天校长找杨梦问话了，杨梦颠三倒四地说自己遇见了鬼，起初校长是不相信的，但是说到那件教室的时候，校长的脸色就变了。加上薛宜和许晶的情况确实诡异，你又说了这番话，我想那件教室也许真的有故事，我待会给学校说一下，这件事不是我们能管的，该怎么处理看上面怎么说吧。”
　　锦薇有这样的心思愿意帮自己，罗绛有几分感动，但是心里却很清楚自己非管不可，罗绛并不相信学校能在七天之内解决这件事，按照一般的流程，哪怕是校长知道□□，光是开会和一层一层的请示就要花费大量的时间，何况还有这么多无神论者，退一万步说，哪怕真的请了个什么人来，有没有本事暂且不论，那太监当鬼这么多年，又杀过这么多人，带着一股股的煞，能不能应付真难说。
　　“我知道了。”
　　知道锦薇是好意，罗绛却只能心领。
　　“好，你早些休息。”
　　锦薇那边挂掉电话之后，出了房间，去找锦耀文说话。
　　“父亲。”
　　锦耀文手里拿着公文在批，听到锦薇进了书房，眉间透出几分不悦，“不是说了我工作的时候不要打扰我吗？”
　　锦薇暗暗咬了咬牙，把罗绛她们的事情跟锦耀文说了。
　　锦耀文听完，放下了手中的公文，“我知道了，这件事确实非同小可，我会去和你们学校沟通的。”
　　锦耀文遇见过鬼，侥幸得了贵人帮忙，活了下来，因此遇到这样的事他也不会像其他政/府/官员一样嗤之以鼻。有锦耀文去说项，又差点闹出人命，学校不得不重视这件事，事情也应该会走得快点，锦薇突然有些庆幸自己是市/委/书/记的女儿。
　　“还有什么事吗？”锦耀文抬头看向自己女儿。
　　锦薇表情有些不自然，还是开口了，“那晚，我也在。”
　　锦耀文听完只是点了点头，“嗯。”
　　锦薇虽然猜到自己父亲会是什么反应，但还是露出了失望的神色，“我去睡觉了。”
　　锦薇的父母早年离婚，锦耀文忙着工作，没时间照顾自己，只是时时交代自己一定要与人为善，自立自强。锦薇遇到任何事都得自己解决，还不能有怨言，为此她受了很多委屈，锦耀文也只是一句轻飘飘的‘凡是不要在别人身上找原因，别人为什么欺负你，你要自己想想。’
　　没想到到了现在，他还是这样，锦薇握了握拳头，心里有些发苦，自己要是死了，锦耀文看到棺材会不会也只是一句‘嗯’呢？
　　“对了，父亲，当年你遇到的那个贵人是姓罗吗？”
　　锦耀文突然抬起了头，“怎么了？”
　　“没事。”
　　……
　　罗绛打完电话之后一打开门，卫霖蔷就突然冒出来，着实把罗绛吓了一跳，罗绛硬生生地忍住了，面无表情地进了门。
　　“难道是我多想了？她看不见我？”
　　这么想着，卫霖蔷不死心地凑到罗绛面前死死地盯着对方，罗绛面不改色地拿出一本诗集看着。
　　“真是个美人啊。”卫霖蔷突然心里一跳，就发出了这样的感慨，罗绛生得很美，美到哪怕戴着眼镜也透出一股子清秀，此刻安静翻书的样子更是像画卷一般。
　　卫霖蔷没有注意到，罗绛听完这句话，耳尖染上了几分绯色。


第10章 探古墓（二）
　　对于探墓这种事情，罗绛有些心里没底，为了安全起见，罗绛还是买了一些户外工具以备不时之需，想到这里，罗绛又是忍不住想要揍薛宜一顿，为了这丫，小区下面的每一寸土估计都得成为罗绛一个月之后的晚饭。太监告诉她，完颜夕的墓十分隐蔽，而且没有墓碑，或者说，墓碑在墓室里面。
　　一个死于惩戒的妃子别说是皇陵了，就是连自家的墓地都进不去，当初完颜夕死的时候还是那太监偷偷给她收的尸。
　　按照太监告诉她的方法，罗绛顺利找到了入口。完颜夕的墓位于端复山的山谷处，距离旁边的河西湖仅有150米，墓葬的外观毫不起眼，隐藏在一个山洞的旁边，山洞呈人鼻状，洞口只有半个人的高度，罗绛进入的时候十分勉强。越往前走，洞壁越宽，山洞的结构也就越复杂，罗绛也终于能够支起身子，她从背包中取出火把，燃起之后，洞里的景观不禁让她惊叹。
　　在她的面前是一条约5米宽的暗河，河水黝黑湍急，在空荡荡的洞中散发着阴冷恐怖的气氛，河道两边横跨着一座五孔石券桥，桥墩上雕刻着双龙戏珠，罗绛小心翼翼地走上桥，用力踩了踩确认还能承重才举着火把往前走。
　　身后传来一阵惊呼，罗绛头也没回，只是嘴角忍不住抽搐了一下，自从昨晚自己背着卫霖蔷借了锦薇的电话之后，卫霖蔷似乎对她产生了一丝怀疑，非要跟着过来一探究竟，还美名其曰是担心罗绛出事，丫丫听完当场就翻了个白眼。罗绛四十五度忧伤地看了看天，一堆黑漆漆的石头让她的心情更加糟糕了。
　　过了桥，面前是一个长宽一米的石洞，罗绛只好把火收起来，嘴里咬着电筒认命地朝前爬，罗绛虽然才18岁，但奈何长得快，170的她想要弯腰走过去也是困难。因为有河的缘故，这个石洞有些湿润，石壁上稀稀拉拉地长着苔藓，摸上去滑腻腻的十分不舒服。
　　幸好石洞不是特别长，过了石洞，面前就是一个碑楼，四根柱子支撑着四层共十二个房间，碑楼的房檐高高飞起十分有气势，通高5.5米，宽4米，碑楼前部放着瑞兽纹香炉一座，底层碑前上部饰镂雕雀替，正碑前饰双龙戏珠、右碑饰龙纹、左碑饰蝙蝠纹，石碑前底部设有槛，饰浮雕瑞兽图案，抱鼓浮雕瑞兽、花草图案；底层嵌款碑3通，碑文阴刻楷体，罗绛仔细看了看，大概就是记述了完颜夕的一生，从她小时候开始，通篇都在夸完颜夕多美多聪明，一出生就带着祥瑞之兆，可惜被奸人所害，最后死于非命云云，不用想，一定是那太监找人写的。
　　听那太监的意思，这墓是在他替完颜夕报仇之后修的，用了他大部分的积蓄，罗绛摸了摸鼻子没有上碑楼一探究竟的意思，人死不过方寸之地，把墓修得那么大，还真是……闲得慌啊。
　　过了碑楼就是主墓室了，受端复山的限制，完颜夕的墓比起那些皇陵来说不算特别大，一般皇陵的主墓室分为墓室，耳室，和一个假墓室。墓室用来放棺椁，耳室用来放陪葬品和妃子的棺椁，假墓室就是用来防盗的了。
　　走在长长的墓道上，罗绛有些发愁，她没想到这里面这么复杂，墓室可见度很低，罗绛见手中的火把没有明明灭灭心里也稍微放松了一点，至少氧气是足够的。太监告诉罗绛，主墓室的位置在墓穴底下的北方，罗绛掏出指南针准备辨认方向，结果只看见指针一个劲地转得欢乐，压根没有向罗绛指路的意思。
　　f。。k！罗绛在心底暗暗骂了两句，恐怕这墓下面有磁场，指南针被干扰了根本就用不了，这时卫霖蔷凑过来看了一眼，道：“迷魂道。”
　　有的古墓下面会专门有让人迷失方向的机关，像是悬魂梯之类的，迷魂道也属于其中一种，恐怕就是之前罗绛爬过的那条滑腻腻的洞了，收起指南针，罗绛只能认命地往前走了。
　　刚走一步，罗绛感觉踩到了什么，只听见咔嚓一声，有什么东西被打开了。
　　卫霖蔷大喊：“小心！”
　　罗绛身体比大脑先一步反应，往自己的左边滚了一圈，手里的火把也顺势掉到了地上，几只箭弩从她的耳边险险地擦过。
　　“右边。”
　　罗绛又往右边滚了过去。
　　“后退！”
　　经卫霖蔷的提醒，罗绛堪堪躲过几箭。
　　忽然，空气突然安静了下来，卫霖蔷也在屏住呼吸四处张望，虽然她并没有呼吸，四面八方的墙体都发出了声响，隐藏在暗处的箭弩全部冒了出来，这次没有朝着一个方向射，而是以一种万箭穿心的姿态想要置闯入者于死地。地上的火把发着微弱的光，罗绛蹲在地上不敢动，不用卫霖蔷提醒，她也知道局势紧张。
　　嗖……！
　　只听见箭弩相互碰撞落到地上叮叮咚咚的声音，罗绛的身体被一股力量推进了旁边的一个死胡同里。
　　卫霖蔷一手搂着罗绛的腰，一手撑着墙壁，嘴里却是松了一口气，幸好赶上了。
　　罗绛也心跳如雷，庆幸自己逃过一劫。
　　“你果然……看得见我。”卫霖蔷眼里发着绿光，很是兴奋。
　　虽然说卫霖蔷是个鬼，但是两人目前的姿势却十分暧昧，罗绛皱着眉头把对方往前一推，“看得见又怎么样，你能……离我远一点吗？”
　　卫霖蔷眉头一挑，“这里就这么窄，不然呢？再说了，我可是你的救命恩人诶？你就这么对我？狼心狗肺。”
　　“你是鬼。”
　　“好吧，救命恩鬼。人也好，鬼也罢，我就是救了你。”
　　罗绛冷哼一声，“要你救！何况你是鬼，你出去又不会被射死，干嘛跟我抢这么窄的地方。”
　　卫霖蔷一愣，对哦，我是鬼。于是她松开罗绛飘到了外面。
　　“没想到你演技还挺好，装看不见我们装了这么久，不过还是被我给拆穿了~”
　　你到底是在得意个什么……罗绛懒得跟卫霖蔷讨论。
　　她试探性地把脚往前一踩，没有听到什么动静，于是放心地把火把和掉落的背包捡了起来。
　　卫霖蔷飘到罗绛身边问：“你来这鸟不拉屎的地方干嘛？难道是盗墓？如果真是盗墓的话，你这样的菜鸟早死几百回了。”
　　罗绛懒洋洋地回答，“来救人。”
　　卫霖蔷瞪大了双眼，一脸‘你在逗我’的表情，这明明是个阴森森黑漆漆的古墓，哪来的人？
　　罗绛不想跟卫霖蔷说得太过，只是自顾自地往前走。
　　刚走没几步，就被卫霖蔷拉住了，罗绛不悦地看着卫霖蔷，“你要干嘛？”
　　“别这么凶嘛，好歹是室友，我这也是好心。”
　　罗绛低斥：“谁跟你是室友。”
　　“好吧。”卫霖蔷放开了她，“那我也没必要告诉你，只要你再往前一步，就会踩到流沙的机关，到时候两边的门自动封上，大量的流沙涌入直接把你埋死在这儿，到时候别说救人，有没有人来救你都难说。”
　　听卫霖蔷这么一说，罗绛也后怕地收回脚。
　　“看在我们是室友的份上，我帮你如何？”卫霖蔷笑眯眯道。
　　罗绛下意识地想要拒绝，但自己确实对探墓一无所知，而且薛宜那边还在等着，也不得不低头，“真是谢谢你了，我的好室友。”
　　罗绛把好室友三个字咬得很重。
　　“哎哟不用客气，我就是这么一个正直又善良的鬼啊。”
　　对于卫霖蔷的不要脸，罗绛装作不知道地嘟囔了一句，“哎，不知道最近是不是天太热，冰箱里的东西都坏得特别快呢。”
　　这下换卫霖蔷老脸一红，赶紧催促罗绛，“快点走吧，再磨蹭天都要黑了。”
　　“往哪儿走？前面就是机关。”
　　“后退，回到我们刚才藏身的那个地方，上面有暗门。”
　　有卫霖蔷指导，罗绛确实少走了许多弯路，很快就到了主墓室。罗绛对于死人的东西没有兴趣，直接就把耳房给忽略了。
　　越走到里面，空气越发沉闷，罗绛也隐隐感到几分不安，这样黑暗的气氛里，人本能地会没有安全感，罗绛不禁往卫霖蔷的身边靠了靠，随即发现了自己的动作又暗自笑了笑，她什么时候沦落到靠一个鬼来获取安全感了。
　　面前放着巨大的棺椁，罗绛把火把固定在一边的桩子上，弯腰从背包里取出太监给她的那个鼎。
　　卫霖蔷一把抓住她的手臂，“这个东西阴毒无比，你真的要用？”
　　罗绛有些动摇，但已经到了这一步，她也没有选择，“如果不把完颜夕带回去，恐怕小宜就没命了。”
　　“可是……”
　　卫霖蔷话还没说完，只见封闭的墓室里面突然传来一阵阴风，棺椁剧烈地晃荡了几下，一个身穿旗袍的女子从棺椁中浮出，那女子朱唇一点，眉目俊秀，手指上带着长长的甲套，身上发出幽绿色的光，瞬间把墓室照得通亮，她先是笑了笑，然后举着两只手朝罗绛直直地飞了过来。
　　罗绛这时才看清墓室的构造，脑子里就回荡着三个字，中计了！
　　这鼎压根不是什么化怨鼎，而是换魂鼎，那太监的目的就是为了让罗绛把自己的身体做为祭品，为的就是让完颜夕还魂，墓室里根本就是一个阵法，一个聚灵的阵法。


第11章 小福子和完颜夕
　　叮咚，换魂鼎被罗绛随意地扔在地上，鼎咕噜地滚了两圈之后在教室的门口停了下来。
　　地上冒出一阵青烟，太监凌空出现。
　　只见罗绛嘴边含着浅淡的笑意，整个身体站得笔直，双手优雅地交叠在腹部，右手的小拇指微微翘起，端得一副温婉贤良，如同当年的完颜夕一样。
　　太监脸上有狂喜掠过，他抖着双唇差点跪倒在地，“娘娘，是您吗？”
　　只见罗绛微微一笑，手指掩着唇道，“公公，好久不见。”
　　太监确认之后，激动地朝着罗绛拜了拜，“娘娘，奴才等了这么多年，终于把您给盼回来了。”
　　罗绛似是身体不适，仪态万千地往旁边的椅子上一坐，揉着额头道，“公公辛苦了，只是……”罗绛看着太监身后一帮乌压压的鬼皱着眉头，“这些都是什么东西，看得本宫好生头疼，既然本宫还了阳，公公不如也遣了这些个，随本宫出去吧。”
　　太监颤着唇唤了两声娘娘后脸色突然一变，“你不是娘娘，她那么矜贵的人，怎么会随意在这脏兮兮的凳子上就坐下。”
　　说完，太监化掌为爪就向罗绛攻了过来。
　　罗绛闪身一躲，颇有些装不下去地道：“公公这是做什么，本宫刚得了这副身子，还不适应，坐一坐怎么了。”
　　老校舍里只有这么脏兮兮的凳子，何况罗绛累了一天，又为了掩饰内心的紧张才……怪我？她没想到这太监这么机灵，才一会就把自己拆穿了。
　　“你装得很像，可惜，你不是她。”
　　老太监根本不听罗绛解释，“既无用处，来给咱家当阵吧！”
　　躲在暗处的卫霖蔷这会也不得不出来一把将罗绛往自己身边一提溜，成功把罗绛拉回安全区，罗绛嘴角一弯，“没算计到我就气急败坏了吗？你也别气得太早，你那宝贝娘娘的灵魂这会在我手里。”
　　听到宝贝娘娘几个字，太监脸上出现了几分不自然，待他听清罗绛的全话之后，余下的只有愤怒了，“你你你，你敢！”
　　罗绛有恃无恐地从兜里掏出一个玉盒随意往手里抛了抛，“我怎么不敢，你先是想夺我的舍，后又用我朋友来威胁我，什么墓葬什么化怨，那墓底下好东西真多，主墓室这么大一个聚灵的阵法，找一个御灵盒也不是什么难事吧，可惜了这上古凶兽头骨做成的换魂鼎，才两下就坏成这个样子。”
　　罗绛嘴上说得轻松，但当时的情况却十分凶险，这阉人为了完颜夕真是下了血本，罗绛的朱砂痣也差点没能挡住换魂鼎的撕扯，那彻骨的疼痛罗绛现在还心有余悸，要不是关键时候卫霖蔷拉了她一把，也许这会站在这里的人可真的就是完颜夕了。
　　“换魂鼎……呵呵，打得一手好算盘啊，只要我走进聚灵阵，提到完颜夕的名字，不管是愿不愿意，就会被强制交换灵魂。但所幸我命还算硬，我想公公也不会对完颜娘娘不管吧？”
　　罗绛话音一落，只见那太监全身煞气暴涨，原本站在他身后的鬼魂们瞬间吓得瑟瑟发抖，“你敢威胁咱家！”
　　罗绛启唇，眼神清冷，语凉如水，“威胁就威胁了，许你威胁我，就不让我威胁你？你还真以为你还活在清朝？要是不服气的话，大可以去阎王那里告我一状。”
　　太监盯着罗绛手里的玉盒，一身的气势马上就颓然了下来，至于罗绛请来的帮手，他压根没放在眼里，连一个多余的眼神都没有分给卫霖蔷，他哑着声道：“把盒子给我，我就把你朋友还给你。”
　　说完，太监手一挥，薛宜和许晶的魂就出现在了他的旁边，只见两人呆呆傻傻的，罗绛叫也不应声。
　　“咱家嫌吵，封了她们的灵智，回到身体之后自然会回归正常。”
　　到了两方交涉的关键时候，罗绛有些紧张，卫霖蔷拍了拍她的肩膀，用只有两个人才能听得到的声音说：“别怕，待会你先跑，我来断后。”
　　罗绛虽然成功捍卫了自己身体的主权，但是完颜夕就没有那么好运了，在朱砂痣强大的威力之下，连渣渣都没留下，更别说会被罗绛捉住用御灵盒拿来威胁老太监了。
　　想到这里，罗绛摇摇头，“待会你带我朋友她们走，我来断后，你左右不过是个饿死鬼，这太监也不是你能招架的，反倒是我会安全许多。”
　　卫霖蔷有些意外，但也同意了，朱砂痣的威力她也看到了，要不是这玩意能自己分辨善恶，自己差点也受到波及跟着魂飞魄散。
　　“好。”
　　似是不耐烦罗绛和卫霖蔷过久的商议，太监十分不悦地说：“咱家耐心有限，快点。”
　　“你先让她们过来。”
　　太监横着一张脸，往薛宜和许晶处长吹了一口气，薛宜和许晶就自动走到了罗绛身边，罗绛朝卫霖蔷点了点头，卫霖蔷领着薛宜和许晶迅速撤离。
　　太监的能力范围仅只是老校舍，所以只要跑出这栋楼，自己就安全了。
　　等到卫霖蔷离开，罗绛才将手中的玉盒往太监的方向狠狠一抛，然后猛地朝外面拔腿而跑，太监急忙飞身而起接住玉盒，他余光撇到跑掉的罗绛时瞬间反应过来自己上当了。
　　身后传来太监的怒吼声，落在罗绛的耳里如雷般震耳，罗绛充耳不闻眼睛死死地盯着前面，一层一层，呼吸仿佛停滞，她的目标只有出口，一步两步，就在罗绛离出口不到一毫米的位置，空间突然扭曲了起来，原本近在眼前的出口变成了一面颓败的墙。
　　最终，自己还是没能逃出去。
　　但还好，罗绛逃出去的希望破灭之后，反而镇定了下来，她转身站定，一手握着胸前的朱砂痣，一对招子紧紧看着前方。
　　“你居然敢骗我？！”太监的身影从黑暗中慢慢清晰，他浑身的气息犹如地狱中的业火，每走一步，罗绛就感觉到空气中多出一丝紧张感。
　　“你居然敢骗我！”太监手在虚空中一抓，罗绛就双脚离地，太监狠狠把罗绛甩到墙上，罗绛的头装上墙壁当场就流出了血。
　　妈的，要死给个痛快，哪有还要折磨一下的，罗绛撞得脑袋发晕，嘴里更加不饶人，“你再怎么生气，完颜夕也回不来了，你费尽心思保她灵魂不散，不就是为了再续前缘吗，可笑现在她魂飞魄散了，你还苟延残喘。”
　　罗绛猜不得错，罗绛和薛宜一行一进到老校舍的时候他就察觉到了异样，他原本像自己夺了罗绛的舍亲自去墓葬把身体献上，结果没想到罗绛身上还有这么一个厉害玩意，几个人中罗绛天生灵体，是修仙的最佳选择，同时她能看见鬼，完颜夕夺了她的身体之后还能看见自己，太监是抱着这样的私心的，他不想那个人活了之后也是平庸之辈，哪曾想……
　　太监心里凄苦不已，上百多年的心愿就这么落空，还害得完颜夕魂飞魄散，他眼中理智全无，一心想要置罗绛于死地。
　　罗绛的瞳孔中印出越来越大的太监的身影，她下意识地闭上了眼，就在一瞬间，罗绛感觉胸前一烫，朱砂痣从脖子中飞出，红色的光，亮得惊人。
　　这样的光芒持续了十几秒，突然就黯淡了下来，太监的身影消失不见，出口也出现了。
　　罗绛还在愣神，卫霖蔷就从外面着急慌慌地跑了进来问：“你没事吧？我刚刚看见了朱砂痣的光。”
　　见罗绛没有反应，卫霖蔷摇了对方两下。
　　此刻的罗绛脑海中涌出了许许多多的片段，多得让她应接不暇，头痛欲裂。
　　“你叫小福子？嗯……不错，模样生得也好，以后就在本宫身边伺候吧。”
　　“小福子，陛下今夜又宿在了颐和轩，本宫是不是老了，不招陛下喜欢了？”
　　“小福子，快过来瞧瞧本宫这株海棠如何？春教风景驻仙霞，水面鱼身总带花。人世不思灵卉异，竞将红缬染轻沙。若是送给陛下，你说他会不会欢喜？”
　　“本宫活得坦荡，何惧他人蜚语流言，又何须逃跑！陛下定会还本宫一个清白的。”
　　一段段一件件，从两人见面开始，一直到故事结束。叫小福子的太监眉目清俊，说话的时候总是低着头，嘴边带着谄媚却不惹人讨厌的笑，自从完颜夕救下被挟私报复的小福子之后，他就对这位倍受帝王宠爱的娘娘上了心，一人满心情意却半点不敢逾越，生怕自己这点龌龊的心思玷污高贵美丽的心上人，而另一人，少女般怀着对爱情满满的期待，奈何加入帝王家，从此爱也罢，痴也罢，全部在皇宫冰冷的朱瓦红墙中消磨殆尽。
　　完颜夕死后，小福子拦住皇帝为她在御前平反，却落得一个惊扰圣驾的罪名，最终被打得半死胡乱扔在乱葬岗。
　　“陛下，夕妃娘娘一心念着陛下就连死前也是倒向养心殿的啊陛下，娘娘心里只有陛下一人决心不可能和旧人私会，求陛下还娘娘一个清白。”
　　小福子重重地磕着头，换来的只是一声帝王的不屑，从那一刻开始，他便发誓要给完颜夕报仇。
　　小福子不再是那个弯着腰轻声跟在完颜夕身后笑得眉舒眼开的小福子，他凶狠残忍，连同最后一点的同情心也在岁月中被磨尽，最后他找了道人为完颜夕摆了聚灵阵，为的就是再次见到完颜夕，告诉她，你的陛下没有给你清白。
　　不知不觉之中，罗绛的眼角流下一滴泪，她也慢慢地回过神了。
　　“你怎么了？被吓到了？还是丢了魂？”
　　“我没事。”罗绛一开口，发现自己的声音哑得不像话，原来他叫小福子。
　　卫霖蔷仔细看了罗绛两眼，发现对方确实恢复正常之后才松了一口气，然后她指着身前的一帮子鬼问罗绛，“这些人怎么办？”


第12章 回魂
　　老校舍最大的一个鬼死后，就代表其他的小鬼都成了一个无人认领的状态，没有了太监的控制，他们显得有些茫然。
　　罗绛随意抹了抹额头上的血，走到鬼魂们的面前，“没有人可以禁锢你们了，都去投胎吧。”
　　然后她牵起那个手足无措的小鬼，脸上难得温柔，“跟我走，我带你去见一个人。”
　　其他的鬼面面相觑，最后化成一道白光消失在原地，老校舍也终于清静了起来。
　　罗绛把小鬼带到了映月湖，让他和水鬼母子相认，水鬼对罗绛感激不尽，这么多年，她之所以不能投胎不是因为一直找不到替身，而是存有执念，对孩子的执念。
　　邪念和执念都在一息之间，那太监是为了一段永远不可能的爱情，水鬼是为了回应一句‘妈妈你为什么不要我’，一朝成魔，一朝沉默，却牵扯进去一个个无辜的人。夜晚的凤栖大学还是那么安静，在这万籁俱静的夜空下，又有几个灵魂能够安然入睡。
　　罗绛默默看着泛白的天空，对着身后的卫霖蔷问道：“你呢？你又是因为什么事情留在这浑浊不堪的红尘之中？”
　　卫霖蔷听到不明所以地抬头询问，“啊？”
　　“没什么，去医院吧。”
　　“哦。”
　　罗绛走的时候太早，学校里的大门都还没开，悲催的罗绛只能再次爬墙出去，从学校去医院又花了一个多小时，到医院的时候天已经大亮了。
　　默默在心里吐槽了一遍凤凰市的交通，罗绛大步朝薛宜的病房走去，卫霖蔷在一边笑得很欠揍，“你可以学我啊，用飘的，这样就不会堵车了。”
　　“滚。”
　　走到病房的门口，罗绛发现锦薇已经在那里等着了，她淡淡打了个招呼，“学姐。”
　　看到罗绛，锦薇也有些惊讶，更加惊讶的是，罗绛全身泥灰，衣服裂开了好几个口子，额头上还有硕大个伤口，一大块凝结的血迹显得尤为吓人。
　　“学妹，你的头？”
　　“哦，这个啊，没事。”罗绛毫不在意走进病房，转身把门关上了，“学姐，薛宜和许晶我给带回来了，但是需要你帮个忙。”
　　锦薇说：“带回来了？我不是说了，让你不要掺和这件事吗，学校已经在想办法了，今天就会着手解决，到时候你要是再出点什么事，学校怎么跟你爸妈交代？”
　　对于锦薇的指责，罗绛没有反驳全盘收下，“我没有爸妈。”
　　锦薇愣了一下之后，红着脸道：“对不起。”
　　“没事。”罗绛推了推眼镜，“人回来了就是好事，所以为了避免有人打扰，还希望学姐帮我把一下门。”
　　突然变成望风的副/主/席表示很心塞。
　　“好吧。”
　　锦薇虽然很想留下来见证一下这个过程，但是她还是分得清轻重的。
　　锦薇走后，罗绛朝卫霖蔷点了点头，卫霖蔷从玉盒中放出了两个人的魂。
　　罗绛不知道怎么归魂，但是她记得奶奶说过，当一个人丢魂了，有时候可以用叫的方式把对方唤回来，罗绛打算试试，她先是走到薛宜的床前，弯腰在薛宜的耳边念到：“薛宜，宜宜。小宜，薛将军。”
　　薛宜是个不按常理出牌的，罗绛干脆把薛宜所有的绰号和小名都叫了一遍。
　　果然，薛宜和生魂听到声音，慢慢地飘回了身体。
　　用同样的方法，罗绛也在许晶的耳边叫了她的名字。
　　生魂回到身体，薛宜也没有马上醒过来，锦薇突然敲了敲门，“你们好了没，护士过来换点滴了。”
　　罗绛道：“好了，可以进来了。”
　　锦薇进来之后有些失望，“我以为你至少会摆个五行八卦阵什么的，至少也要弄点朱砂画个符，没想到这么快就完了。”
　　对于过于干净锦薇露出了一丝‘居然这么lo’的不满。
　　罗绛额角抽了抽，还来不及开口就扯到伤口，疼得她直抽气。
　　刚好，这会护士端着不锈钢盘子进来了，看到罗绛的时候她显然也吓了一跳，“小姑娘，你这伤是怎么回事啊，好吓人啊，你跟我去包扎一下吧。”
　　锦薇也点点头，“薛宜还没醒，你去包扎吧。”
　　罗绛看了一眼躺在床上睡得没心没肺的薛宜，没有反对。
　　护士把罗绛带到了护士站，她不太喜欢医院的味道，尤其是住院部，许多房间内渗透出浓烈的死气，混杂着福尔马林和酒精的味道扑鼻而来，很多生命在这里出生，也有很多生命从这里消逝，就像坟墓和子宫。
　　尽管护士已经放轻了动作，但是在碘酒接触到伤口的一刹那，罗绛还是疼得直皱眉。
　　“哎哟，这是怎么伤着的，这么大一个口子，现在的孩子怎么这么不爱惜自己啊。”护士年纪有些大，言语之间多有抱怨，但是罗绛能感受到她身上散发出来的善意。
　　“罗芙小姐，这次的事情涉及到好几个学生，请您一定要帮忙啊。”
　　“罗芙是我的俗名，李校长还是叫我沉素吧。”
　　由远及近传来一个清润的声音，罗绛忍不住扭头朝声源处看去，李校长罗绛是认识的，哪怕仅仅才大一，罗绛就听了不少凤栖大学这位奇葩校长的一系列传闻，但是那个鼻孔朝天出气的势力小人，此刻正对着一个二十出头的女孩点头哈腰，让罗绛有些好奇。
　　罗绛一扭头，护士自然不满意了，“哎呀，坐正坐正，这是干嘛呢，有什么好看的。”
　　听到护士的叫嚷，罗芙不免注意到了罗绛，应该说她先注意到的是罗绛身边的鬼气，罗芙面容精致，却鲜少有表情，加上她头发很短，看上去有一种生人勿进的距离感。
　　罗绛看了一眼之后，就把目光移了回来。
　　“绛绛，她注意到我了。”卫霖蔷开口。
　　“嗯。”罗绛含糊地应了一声。
　　罗芙穿着一身格格不入的唐装，衣服上绣着五爪金龙，一针一线皆带着法术，连在一起就像防御万恶的金钟罩铁布衫，还有她手上那串佛珠，颗颗晶莹剔透，光是看品相就知道价值不菲，而每颗佛珠上还浮着极小的字，整串散发着淡而不华的光辉。罗绛听说很多人喜欢在佛珠上刻经文，但这位的经文却不像是雕刻上去的，而像是从珠子里面长出来的，最让罗绛惊讶的是，罗芙身上带着的金光比起罗绛认识的那个主持十倍不止，她是什么人，罗绛听见她叫李校长称呼她为沉素，听起来是个佛名，如果仅仅是个年轻的佛教弟子，怎么会有这么深的佛光。
　　卫霖蔷说罗芙注意到了她，就证明对方看不见鬼。
　　等护士给自己处理完伤口，罗绛就回到了薛宜的病房，果然李校长和刚才那位罗小姐都在。
　　锦薇原本正在向罗芙说着那晚发生的情况，但是后者只是走到了薛宜和许晶的病床前面，单手覆上两人的额头，“虽有过离魂状态，但现在魂魄归位，已经没有什么好担心的了，过一会人就会醒了。”
　　李校长明显把罗芙的话理解为，‘之前确实是丢了魂了，但是现在经我扭转乾坤，已经没事了’，他连忙给罗芙道谢，“果然行家一出手，就知有没有，多谢罗小姐帮忙。”
　　只有知情的锦薇看了一眼站在门口罗绛。
　　罗芙从兜里掏出一块白巾细细把手掌擦了，也不动声色地把这一幕尽收眼底，她走到罗绛的面前伸出手，“你好，我叫沉素。”
　　罗绛有些惊讶，但出于礼貌还是握住了对方的手，“我是罗绛。”
　　“罗绛……吗？”罗芙收回手，用白巾又擦了个遍，掏出一张名片递给罗绛，“这是我的联系方式。”
　　说完也不给罗绛拒绝的机会，直接塞到了她的手里。
　　罗绛：所以这位只是有洁癖，而不是对于和自己握手一事很重视，重视到要先擦干净手是吗……
　　不等罗绛回话，罗芙就把头转向李校长，“既然事情已经结束，沉素就告辞了。”
　　李校长还没回过神来，立马笑着说：“那是那是，我送罗小姐。”
　　罗芙没有在纠正对方，只是淡淡地点点头，就同李校长离开了。
　　等罗芙走后，罗绛才开口问锦薇，“学姐，这位是什么来头？”
　　对于罗芙，罗绛十分好奇，好奇她那满身佛光，也好奇她那浑然天成的贵韵。
　　锦薇摇摇头，“我也不太清楚，但看校长那个样子，应该来头不小，而且她好像对你很有兴趣。”
　　“兴趣？”罗绛一本正经地摇头，“我不喜欢女孩子。”
　　锦薇：……
　　不想给锦薇造成怀春少女的错误认知，罗绛又解释，“我也不喜欢男孩子。”
　　锦薇：……
　　卫霖蔷：……
　　所以解释的意义在哪儿？
　　“我是说。”锦薇再次措了措词，“你们有点像。”
　　看起来都是一脸生人勿进，行为举止透着一股子清冷。
　　罗绛不赞同地摇头，“她跟我不一样。”
　　罗绛太清楚自己是什么人了，自己是真孤僻，也不愿意接受新的环境新的人，对什么都保持着戒备，那位擦手的行为虽然看起来是在嫌弃全世界，但她看每个人的目光都是一样的平等，哪怕是名声不好听的李校长，那样的眼睛，罗绛只在寺庙的佛像上看过。
　　病床上的薛宜不安地动了动，像是要醒了，罗绛也收回思绪，走到了病床前面。
　　薛宜抖了抖眼皮，嘟囔了几声，终于醒了，她一张开眼看到罗绛就吓了一跳，“妈呀，红绛绛，我这是死了吗？你怎么都开始披麻戴孝了。”
　　罗绛一个巴掌甩到了薛宜的头上，“披麻戴孝个屁，要不是你，我会伤成这样吗？”
　　罗绛原本高兴的心情因为薛宜的耍宝瞬间就消失无影无踪。那厢许晶也幽幽转醒，罗绛和薛宜说话也变得不方便起来。
　　“既然醒了，就别在这里浪费国家资源了，出院吧。”
　　薛宜摸了摸肚子，深以为然，“我原来已经睡了这么久吗，怪不得这么饿。”
　　卫霖蔷在罗绛旁边也提醒道：“原来已经天亮了吗，怪不得这么饿。”
　　罗绛：……
　　这两个讨债鬼！真是讨厌。
　　和锦薇交换了一个眼神，罗绛就扶着四肢发软的薛宜走出了病房。
　　“本将军一定要吃下一头牛！”一走出医院，薛宜就握着拳头表示到。
　　罗绛眼里除了嫌弃还是嫌弃。
　　两人刚走两步，罗绛就感觉有只手拉住了自己，转过头一看，是同病房的那个小女孩，她仰着头道：“姐姐，请你救救我妈妈。”
　　罗绛不明所以，“什么救你妈妈？”
　　“我昨晚来陪妈妈，不小心睡着了，今早上你和那个漂亮姐姐的话我都听见了。请你救救我妈妈，我给你钱。”


第13章 约定
　　回到家的时候，已经是晚上八点钟，两天没有休息的罗绛连澡都没有洗就直接瘫在了床上。身体和精神都累到极致，罗绛反而睡不着，放松下来的罗绛只觉得自己现在像是被撞倒的生物标本，身体的每一寸骨头都散在了床上再难以拼凑。
　　罗绛懒懒地张开眼睛，看向卫霖蔷问道：“我们现在算是什么关系？”
　　卫霖蔷嘴角抽了抽，这句话怎么这么像约火包后女孩问渣男的话？
　　罗绛接着说着，“如你所见，我确实能看见你们，但是我是不可能搬出去的，我穷学生一个，好不容易找到这么一个便宜的地方是不会放弃的。”
　　这会丫丫从柜子里面钻了出来，听到罗绛的话，瞬间就惊呆了，丫丫激动地挥舞着双手，脖子上的血溅了卫霖蔷一脸。
　　‘她能看见我们？！不行！这个地方是我们的，不能让别人住！’
　　“她在说什么？”罗绛问卫霖蔷。
　　卫霖蔷随意抹了一下脸上的血道：“她说，这个地方是我们的，不能让别人住。”
　　‘对对对，不可以让别人住，鬼也需要私人空间！’
　　罗绛无赖地摇摇头，“可是我付了房租的，换句话说，我能看见你们，你们之前的小把戏对我也没用，你们也不可能杀了我，嗯……因为杀不了。”
　　卫霖蔷也朝丫丫点了点头。
　　‘这丫身上有东西，杀不了。’
　　‘那怎么办？你难道忘了那个曾经一个月不洗澡，旁若无鬼打飞ji还偷楼上大妈内裤的奇葩了吗？！’丫丫很是激动，血又流了一地。
　　‘可是……绛绛很爱干净，也没有飞机，还不会偷内裤啊。’嗯……说起来，罗绛确实是个不错的室友，没啥坏习惯，除了晚上会做噩梦，但是鬼又不用睡觉。
　　‘卫霖蔷，你在帮她说话，你这个叛徒！我不要再理你了！’
　　丫丫说完，生气地钻到了柜子里面。
　　卫霖蔷有些心虚地摸了摸鼻子，心想，我有帮着她吗？也许是一起闯古墓的那点交情在作祟吧。
　　“商量得怎么样了？”罗绛看着两人瞪着眼睛咬牙切齿地看了一会儿，然后一放拂袖而去，忍不住问，准确的说是丫丫一直在单方面的瞪眼咬牙。
　　卫霖蔷吞吞吐吐了一会儿，“商量未果，丫丫生气了。”
　　“这样吧，我们来约法三章，我让渡一部分房子的居住权，也给你们隐私空间，我只是在这里读书并非常住，四年而已，对于你们来说也不是什么大问题，再者……看在你帮过我的份上，我可以不定期的给你们些吃的。”具体什么时候给，给什么，都看罗绛的心情，毕竟谁叫她穷呢。
　　卫霖蔷显然没有注意到罗绛语言里的陷阱，当下就两眼冒光同意了。
　　丫丫从柜子里伸出一个头朝卫霖蔷冷哼了一声。
　　卫霖蔷指着柜子有些不相信地说：“她在哼我。”
　　罗绛：“听出来了。”
　　达成协议之后，卫霖蔷自来熟地往罗绛床上一坐，好奇地问：“说起来，我们现在是室友了，应该彼此了解一下了。”
　　罗绛懒洋洋地嗯了一声，她对卫霖蔷也充满了疑问，既然对方提出来了，正好。
　　“你能看见鬼，也就是说你是阴阳眼，但是你对鬼道几乎不怎么了解，你祖上是做什么的？”
　　“不知道，我没有爸妈，很多事情我都是听我奶奶说的，但我奶奶应该懂道术。”
　　卫霖蔷一脸‘果然是这样’的表情，“可惜了。”
　　罗绛有些奇怪，“可惜什么？”
　　“许多修道的人想要你这双眼睛却没有，你有这样一双眼睛却没有机缘，所以可惜。”
　　罗绛自嘲地笑了笑，她一只手抚上眼睛，不知想起了什么，眼神中溢出几分疼痛，“这样的眼睛谁想要，谁拿去好了。”
　　听出罗绛话里的负面情绪，卫霖蔷伸手摘下罗绛的眼镜，直视着罗绛，然后她那手指戳了戳罗绛的睫毛，柔软的触感不禁让她感叹：“早就想这么做了，真是又长又密，罗绛你的眼睛很漂亮。”
　　罗绛愣了一秒然后脸色爆红，她夺回眼镜转过了身子，闷闷道：“好看又不能刷卡，对了，你知道这么多，你生前是什么人啊？”
　　卫霖蔷能看出换魂鼎有问题，还对古墓的结构那么了解，生前肯定也不是一般人，而且与丫丫不一样的是，卫霖蔷身上没有伤痕没有怨气，看起来又只有20上下，说明死的时候很年轻也不惨烈，这样的人为什么没有去投胎，反而滞留在人间呢。
　　卫霖蔷在罗绛身边躺了下来，翘着二郎腿道：“这个啊，我也不知道，我在人间飘荡了十几年了，有意识的时候就不记得自己是谁，来自哪里，迷迷糊糊之间就在这栋房子里遇到了丫丫，丫丫见我孤魂野鬼的可怜，于是收留了我，还给我取了名字，但是我失去的只是记忆，却没有失去认知，对于人世的事情我还是记得的。”
　　罗绛点了点头，有些同情地把卫霖蔷踹下了床，“我要睡觉了。”
　　卫霖蔷：……拔吊无情！
　　“您老好好睡，可别再尖叫了。”
　　罗绛：……
　　“等等……”罗绛犹豫了一下还是叫住了卫霖蔷，“我书架上有诗集，你随便拿一本过来给我念念吧。”
　　卫霖蔷见罗绛有求于自己，瞬间就叉着腰嚣张了起来，“哎哟喂，你不是有脚吗，不是会踹人吗？怎么不自己去拿。”
　　罗绛闭了闭眼做柔弱状慢悠悠地吐出一个字，“累。”
　　“我也累，我虽然是鬼，但是是有尊严的，不是什么女仆。”卫霖蔷摇头。
　　罗绛张开眼睛笑得很邪恶，“我以为我们已经达成协议了。”
　　卫霖蔷有一种不好的预感，“什么协议。”
　　“你知道养小鬼吗？主人给吃的，小鬼就要无条件帮主人做事啊，哎，最近冰箱里面的东西坏得真快，你说对吧，有尊严的小鬼。”
　　卫霖蔷举起拳头，“你是在威胁我，如果我不听你的话，以后不给吃的，而且还顺便讽刺了我一下是吗？”
　　“你没有听错。”
　　“当然……没问题。”卫霖蔷心想，自己真是看走了眼，这丫就是个黑芝麻馅包子，看着文静冷清，其实就是个腹黑没有人性的变态。
　　果然，戴眼镜的好些都不正常。
　　卫霖蔷认命地抽出一本诗集，回到罗绛身边。
　　“一扇又一扇门
　　推开树林
　　太阳把血
　　放入灯盏
　　河静静卧在
　　人的村庄
　　人居住的地方
　　人的门环上
　　鸟巢挂在
　　离人间八尺
　　的树上
　　我仿佛离人间二丈
　　一切都原模原样
　　一切都存入
　　人的
　　世世代代的脸，一切不幸
　　我仿佛
　　一口祖先们
　　向后代挖掘的井
　　一切不幸都源于，我幽深的水”
　　从小罗绛一睡不着，奶奶就会给她念诗，也只有这个东西，能让她变得恬静安宁。
　　卫霖蔷见罗绛渐渐合上双眼，也轻声放下了书，其实对方大可用那一背包的吊坠把她和丫丫轰出去，但是她没有，难道是良心发现？卫霖蔷摇摇头，罗绛有没有良心这件事还需要考察，目前最重要的就是尽快说服丫丫，毕竟她是饿死鬼，需要进食，跟外面那些孤魂野鬼不一样，有了罗绛的供养的话，会好很多，虽然鬼饿不死，但是饿肚子这事可是不分人鬼地折磨啊。
　　……
　　罗家大宅。
　　罗芸桑轻轻念完最后一句，“一切不幸都源于，我幽深的水。”
　　她脸上带着笑，纤长无骨的手将手中的书合上，抬眼看了一眼天上的月，“很美的诗，你说呢阿芙。”
　　在她身后的罗芙点了点头，但还是纠正了一下罗芸桑的称呼，“芸桑姐，你还是叫我沉素吧。”
　　罗芸桑笑得有几分狡黠，“虽然你修佛，但是谁叫你现在还是肉体凡胎，只要你一日没有得道，就一日得做我妹妹不是吗？阿芙。”
　　罗芙万年冰霜的脸上多出一点无奈，随即她又正色道：“芸桑姐，我找到小二了，和你算的一样。”
　　罗芸桑愣了一下，笑意更甚，“先不要让她察觉，毕竟奶奶当年费尽心思把她藏了这么久，不会那么容易让她回罗家，我们得先过奶奶这一关才是。”
　　罗芙点了点头，但想到什么又露出苦涩的表情，“那……舅妈那里呢？你也知道舅妈的心思，这么多年就没有断过。”
　　罗芸桑也收起了几分笑意，她轻轻摩挲着书的腰封，“母亲那里，我会应付。”
　　“我知道了。”
　　“阿芙，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”罗芙摇摇头，“没什么事的话，我就先离开了。”
　　罗芸桑垂着头，“阿芙，小二她过得好吗？”
　　罗芙迈出去的脚步顿了顿，“挺好的，她现在叫罗绛。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天一早，罗芙刚醒来就看到了一条短信。
　　“沉素小姐你好，我是罗绛，冒昧打扰，能出来见个面吗？”
　　罗芙几不可查地勾了勾唇，迅速地回复了短信，“可以。”


第14章 海市蜃楼
　　诸法皆妄见，
　　如梦如焰，
　　如水中月，
　　如镜中像，
　　以妄想生。
　　——《维摩诘所说经》卷上《弟子品》
　　凤凰市人民医院前。
　　罗绛百无聊赖地看着手机，一边有一搭没一搭地跟薛宜聊着天，她的左边还飘着叽叽喳喳的卫霖蔷。
　　“绛绛，我大难不死必有后福，本来应该出去庆祝的，你怎么又跑到这么晦气的地方来了？”虽然已经是十月份，但是凤凰市中午依旧热得厉害，薛宜嘴里咬着吸管把柠檬茶吸得震天响。
　　罗绛低头看了一眼时间道：“嫌晦气你可以不用来的。”
　　薛宜没心没肺地笑了笑，哥两好地揽着罗绛的肩膀，“这怎么能行，作为好闺蜜，我怎么忍心抛下你，话说你不是说等人吗？还没到？”
　　“嗯。”
　　罗绛点头，顺便把薛宜的手从肩膀上一把扫落，“估计快了。”
　　“真是奇了怪了，冷心冷肠的罗冰冰也会约人啊，从实招来，是男的还是女的，什么时候认识的。”
　　看着薛宜眼里冒着八卦的光，罗绛一眼斜过去，“待会你就知道了。”
　　卫霖蔷也在旁边接话，“现在阳光这么强，哪怕我是陈年老鬼也还是禁不起晒啊，那秃驴什么时候来啊？”
　　罗绛头上冒出两条黑线，罗芙虽然是佛家弟子，但是人家也是个盘正条顺的漂亮姑娘，怎么到了这货眼里就和那些光头的和尚混为一谈了。
　　半个小时前，罗绛说自己要出门见罗芙，卫霖蔷非要跟着来看热闹，罗绛冷冷地提醒过她，对方可不是自己这样的半吊子，是有真功夫的，要是到时候卫霖蔷一个不注意被弄得灰飞烟灭，自己是救不了她的，可是卫霖蔷压根不怕，还念念有词地说，世界上那么多孤魂野鬼，人家怎么就看上她非要灭她。腿长在卫霖蔷身上，罗绛说服无果，薛宜又打电话过来要缠着一起出去吃饭，最后就变成了这样拖家带口的局面。
　　正在这时，罗芙从远处走了过来，她换了一身枣红色的唐装，一头齐耳的头发显得无比干练，偏偏这样的气质仿佛是从明国时代穿越过来一般，与这林立的高楼大厦格格不入，她看到罗绛，微微弯了弯身子，“抱歉，来晚了。”
　　罗绛把手机放进口袋也朝对方点了点头，“不晚，刚好另一个小朋友也到了。”
　　罗绛话音刚落，雪儿就背着书包哒哒地跑了过来，“姐姐对不起，老师拖堂了。”
　　薛宜瞪着两个眼睛，“绛绛，这就是你说的约会啊？”
　　薛宜满眼嫌弃，她还以为罗绛也终于少女心觉醒，想好谈恋爱了呢。没想到一大一小，两个女孩……
　　“这位是？”
　　罗绛大方介绍了薛宜，“这是我朋友，她……好奇心比较重。”
　　罗绛的潜台词就是，这丫非要跟着来。
　　罗芙点了一下头，表示理解，然后又朝卫霖蔷在的地方看过去，“那那位？”
　　罗芙虽然看不见卫霖蔷，但是可以感觉到她散发出来的鬼气。
　　“无碍。”两个字就让罗芙放下了戒心，选择忽视了卫霖蔷。
　　卫霖蔷有些不太服气，走到罗绛的身边问：“什么叫无碍，我好歹也是个活生生的能蹦能跳的有名字的，介绍一下我是会死吗？”
　　卫霖蔷离罗绛很近，说话的时候一股股的冷气直朝罗绛脖子里喷，罗绛这才发现对方居然比自己还高半个头，平时这家伙喜欢飘来飘去又长着一张讨喜的圆脸，还真是看不出来啊，罗绛朝一边错了一下身子，把距离拉开来，眼睛里对卫霖蔷嘴里“活生生”几个字表示怀疑。
　　“好吧，活生生的鬼！”知道罗绛什么意思，卫霖蔷咬牙切齿地笑着。
　　罗芙看着几个人，有些奇怪，“不知道罗绛小姐找我来有什么事？”
　　罗绛在人情世故方面多少还是有些欠缺，毕竟一般有事求人要么委婉地说喝个咖啡，看个电影，或者吃顿饭，她倒好直接就说要见一面，而且还把见面地点定在医院前，所幸罗芙也不是在意规矩的人，爽快地同意了。
　　“叫我罗绛就好，其实……是雪儿要找你帮忙。”
　　罗绛提前跟小姑娘通过气，说自己功力有限，但是介绍了个厉害的大姐姐帮忙，雪儿看着如同高岭之花贵不可攀的这个大姐姐，也没有怯场，“姐姐，请你帮帮我，救救我妈妈。”
　　在雪儿断断续续的叙述中，罗芙大概明白是怎么一回事了。
　　她的妈妈郭琪以前是一个高知女性，不仅家境良好，人也漂亮，毕业之后工作没两年就嫁给了雪儿的爸爸，本来一家人和和美美，日子过得也顺遂如意，但是几天前雪儿回家时突然听见爸爸和妈妈大吵了一架，然后郭琪一气之下就拿着车钥匙出门了。也许是心情不好注意力没有集中，郭琪在云雾山出了车祸，但奇怪的是郭琪身上的伤并不重但就是醒不过来，刚开始雪儿的爸爸还来看了妻子几次，后来因为公司太忙，变成雪儿自己来陪郭琪。
　　“我已经好几次梦见妈妈被一条大蛇缠住，还朝我喊救命，但是爸爸说我是胡思乱想，根本不相信我，姐姐，我妈妈很危险，我也没有说谎，请你们一定要相信我。”
　　雪儿的话说完，罗绛和罗芙脸上就露出了沉思的表情，但这样的表情落在雪儿眼里，就是对自己满满的不相信，雪儿急的直咬牙，她从背包里面掏出一个钱包，递给罗芙和罗绛。
　　“这个是雪儿的零花钱，只要你们可以救妈妈，都给你们。”
　　薛宜看不下去了，把罗绛拉到一边，悄悄问着：“绛绛，这是什么情况啊？难不成你又是过来捉鬼的？上次那是我背，遇到那样的事，这次你就别蹚这浑水了吧。”
　　卫霖蔷倒是无所谓，“你不是没钱嘛，这小姑娘家境殷实，倒是可以赚一笔，我看那秃驴也不像是贪钱的，这种人最假慈悲了，也不会厚着脸皮伸手要钱，到时候你拿大头，她拿小头，反正生意是你介绍的。”
　　罗绛皱着眉头道：“我像是贪钱的人吗？”
　　薛宜虽然不知道罗绛怎么突然说了这样一句话，但是对于罗绛的问题她还是很乐于解答的，于是她点了一下头，诚实地说：“像。”
　　罗绛：……
　　注意到罗绛这边的动静，罗芙问：“怎么了吗？”
　　罗绛向薛宜递过去一个‘放心吧’的眼神，回答：“没事，沉素小姐，你怎么看？”
　　“叫我沉素就好。”罗芙蹲下/身摸了摸雪儿的头，从她的钱包中抽出一张一块钱说：“我现在收了你的钱，就一定会帮你救你妈妈。”
　　末了，罗芙掏出手帕擦了擦手看向罗绛，意思很是明显，“你呢？”
　　罗绛有些诧异，她自然知道自己几斤几两，但看着雪儿的表情她也实在拒绝不了，于是也效仿罗芙，从雪儿厚厚的钱包里抽出一块钱，“我也来帮忙。”
　　雪儿的话听起来确实像小孩子的戏言，但是罗芙觉得这个孩子眼神明亮，心思单纯，不像是说谎。
　　“先去看看她妈妈吧。”
　　一行人去往住院部。
　　期间，罗绛还遇到了上次给她包扎的护士，对方看到罗绛，非要扯罗绛的纱布，说是要看看罗绛伤口愈合得怎么样，搞得罗绛无所适从。
　　“出来还是有好处的。”
　　罗绛没听清卫霖蔷说什么，问：“啊？”
　　卫霖蔷笑眯眯地摇头，“没啥。”
　　到了病房，罗绛在看到郭琪的瞬间脸色就变了变。
　　“你看到了什么？”罗芙问。
　　罗绛没打算瞒着罗芙，既然两人现在是合作伙伴，自己也是抱着好奇的心态接近人家的，自然不打算藏着掖着，但看到郭琪的时候她脑子有点乱，她看着雪儿说：“雪儿，我们现在已经答应要帮助你了，现在已经到了快要上课的时候了，你先去上课好不好，等你明天一觉醒过来，你妈妈就会醒了。”
　　雪儿有些犹豫，“可是，我想亲自看着妈妈。”
　　罗芙也意识到事情不太好当着雪儿的面说，于是也劝道：“先去上课吧，你妈妈也不喜欢不认真学习的孩子吧？”
　　雪儿一听到这句话就有些萎靡了，她看了一下时间，从医院回凤凰小学差不多也是这个点了，她只好同意，“那我先去上课了，待会我会跟护士阿姨说，你们都是妈妈的朋友，都是来看妈妈的。”
　　送走雪儿之后，罗芙再次用眼神询问罗绛。
　　罗绛措了措辞，“她阳火极弱，忽明忽灭，而且丢了魂。”
　　丢魂一事可大可小，薛宜那次就是严重的，但雪儿说郭琪是出了车祸才进的医院，那会不会只是把魂撞丢了？
　　罗绛有些惆怅，怎么又是丢魂。


第15章 海市蜃楼（二）
　　“我知道了。”罗芙垂下了脸。
　　薛宜有些搞不清楚状况，问道：“丢了魂是什么意思？”
　　罗芙没有嫌弃薛宜无知，反而好心的跟薛宜讲解，她拿起病床旁边桌子上的玻璃杯说：“如果把人的魂魄比作杯子里的水，那么肉身就是这个杯子，杯子虽然各不相同，但只是作为灵魂的载体，也就是容器，水是液态的是轻盈的，但是杯子是固化的沉重的。”
　　“大小乘佛教都觉得肉身是涅槃的阻碍，它们视人生为大苦难，并且认为人体消灭了，人生的苦痛也就终结了。这个道理，道家也有不少认同者。”
　　“但是对于凡俗之人来说，他们不修道也不修仙，当容器破裂，承受不了灵魂时，灵魂会四散，等这个容器已经彻底破碎，再也无法修补和作为载体时，人就会变成鬼。”说完，罗芙手一松，杯子掉在地上，碎了一地，水也流得到处都是。
　　薛宜吞了吞口水，“所以说，雪儿的妈妈现在就是灵魂泄露了？”
　　卫霖蔷看着地上的水，心里想着是，待会看护士怎么骂你们。
　　泄露……又不是煤气……罗绛无语。
　　但明显罗芙有着良好的修养，她淡淡颔首，脸上也没有不悦，“可以这么理解。”
　　“雪儿说她妈妈已经住了五天院，时间也不多了，那我们得去云雾山看看吗？”罗绛问。
　　说起来这个病房也是有毒，刚开始是郭琪住，后来又来了薛宜许晶和杨梦，除了杨梦都是丢了魂的，现在薛宜和许晶痊愈出院了，就剩下郭琪一个人了，而且时间也只有两天。
　　“不用。”罗芙摘下手腕上的佛珠，对着薛宜道：“你出去望风。”
　　薛宜：“我……？好吧。”
　　堂堂薛将军，居然落到看门的地步，薛宜叹了口气，锁好了门。
　　罗芙这会才沉了一口气，将手中的念珠摘了下来，双手合十挂在虎口上，开始念佛家的六字箴言，“唵……嘛……呢……叭……咪……吽。”
　　看着罗绛眼中的不解，卫霖蔷主动解释道：“这六个字代表的意思是‘归命莲华上之宝珠’，你别看着简单像鸟语一样，但这六个字被视为一切福德、智慧及诸行的根本。时无量光佛谓大慈悲者圣观音藉此真言，以关闭六道生死之门。‘唵’能闭诸天之门，以白色表示。‘嘛’能闭修罗之门，以青色表示。‘呢’能闭人间之门，以黄色表示。‘叭’能闭畜生之门，以绿色表示。‘吽’能闭地狱之门，以黑色表示。”
　　卫霖蔷说完，罗芙手上的佛珠突然发出一阵七彩的光，然后珠子飞起罩在了郭琪的头上，罗绛突然想起，罗芙的佛名叫沉素，俗名中带着一个芙字，芙即芙蓉，也就是莲花，莲出淤泥而不染，濯清涟而不妖，本身也代表着清净和脱俗。在佛教中，所有的菩萨都是坐于莲座之上，意为脱离尘世。
　　“真有意思。”卫霖蔷突然笑了笑。
　　罗绛从思绪中回过神来，用眼神询问，‘什么有意思。’
　　“她的佛珠有十八颗，俗称“十八子”，此中所谓“十八”指的是“十八界”，即六根、六尘、六识。
　　六根：眼界，耳界，鼻界，舌界，身界，意界；
　　六尘：色尘，声尘，香尘，味尘，触尘，法尘；
　　六识：眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，认识。
　　这样的佛珠倒也不甚奇怪，但是却不是一般人能驱动的，一个能用六字箴言念咒且戴着这样佛珠的人，以后说不定真的能涅槃。”
　　经卫霖蔷这么一说，罗绛看向罗芙的目光瞬间就复杂了起来，那种玩游戏的时候，‘别人已经成神，自己还是个发大招都不会的菜鸟’的感觉瞬间就出现了。
　　佛珠在郭琪的头顶转了几圈，然后突然分散，围成一个圈无数的经文从佛珠中飞出，把几个人罩了进去。
　　卫霖蔷见状，赶紧往后一躲，“我先闪了。”
　　罗绛几不可查地点了点头。
　　过了一会儿，佛珠归于原位，罗芙也张开了眼睛。
　　“怎么样了？”罗绛开口问。
　　罗芙把佛珠戴回手腕上，脸色有几分凝重，“是妖。”
　　“妖？”罗绛皱了皱鼻子，并没有闻到妖气。
　　罗芙：“你知道海市蜃楼吗？”
　　罗绛摇头。
　　“蜃是一种妖兽，水生，外形似龙，但并不属于龙族，隶蛟属。《说文》里提到，蜃，雉入海化为蜃。但也有说蜃外表如蛤，蜃口中会喷出混沌之气，也就是人们口中的海市蜃楼。”
　　罗芙这么一说，罗绛就懂了，“你是说……雪儿说的那条大蛇就是蜃，云雾山！但……蜃不是应该盘踞在水中吗？”
　　罗芙：“传说中，龙门山上无水路，鲤鱼跃龙门，就会化身成龙，从此可路行，但想要通过龙门成仙的又不止鲤鱼一种，许是上天有好生之德，百年一次的龙门开启，无疑给了这些卑微生物一条可以成仙的康庄大道，但是跃龙门并非那么简单，从黄河到洛河，路途遥远，龙门高百丈，途中还有天火降下，只有忍受得了天火猝炼，才可以一跃成为仙者。我刚才在佛镜中看到，这条蜃身上有焦黑，头上盘绕着魔气，其中一爪已经多出了一根趾头，应该是龙门中淘汰下来的失败者，成仙之路近在眼前，但没想到功亏一篑，心生怨恨，干脆堕入魔道，靠食人之魂为生。”
　　“怎么办？”罗绛没想到事情居然比上次难办，居然还扯到了妖，瞬间就没了主意，对付一下恶鬼罗绛还能依靠朱砂痣，但是妖就……罗绛想起老校舍那个太监的换魂鼎，罗绛一直以为是铜鼎，其实是用上古妖兽的骨头做的，当时朱砂痣就差点没顶住。
　　薛宜在外面敲了敲门，“护士姐姐，你来换点滴啊，行啊行啊，我来给你开门。”
　　闻言，罗绛和罗芙也只好放下话头。
　　“哎呀你们这些小姑娘真是的，大白天锁什么门，这里是医院，又不是宾馆。”护士骂骂咧咧地进来了，一进门看见罗绛和罗芙两张冷冰冰的脸瞬间就愣了，两个女孩？
　　“走吧。”罗芙说。
　　“嗯。”
　　果然护士还是年轻的比较可爱，长到一定年纪就开始彪悍了，罗绛觉得脸皮臊得慌。
　　……
　　“哪怕是个失败者，蜃也是几百年的妖兽，单凭我们是没有办法打败它的，只能从蜃境中把郭琪迷失的灵魂带出来。”
　　“两种办法，第一，我画个阵，给你点上护魂灯，把你的魂魄引入蜃境，你找到郭琪把她带出来，你的朋友帮你掌灯。第二，同样是我守阵，你朋友点灯，但这灯叫启明灯，为你引路，届时我在蜃境外开上一个口子，并不让它合上，到时候你带着郭琪的生魂原路返回。”
　　罗绛几乎是想也没想地选择了第二种，朱砂痣存在一天，她的魂魄就会安好一天，哪怕是人为的引魂出体也是不可能的，朱砂痣只会无差别护主。而第二种方法几乎就是为罗绛量身定做的，因为也只有她能看见普通人看不见的东西。
　　薛宜指了指自己，“还有我的事？”
　　随后就只剩下兴奋了，“好啊，没想到有生之年我还能担这么大重任，启明灯是什么？很重要对不对，是不是一灭红红就没了？”
　　罗芙：……
　　罗绛：……
　　“启明灯是引路灯，蜃境千变万化，而且蜃最喜欢用人内心深处最害怕的东西引人迷失，我怕罗绛会被扰乱心神，如果灭了，罗绛估计也回不来了。”罗芙如是说。
　　罗绛点头：“好，那么我们开始吧。”
　　只剩两天时间，如果郭琪还不回来，估计就永远回不来了。
　　一行人搭车来到云雾山脚下，这里如同它的名字一般，常年烟雾缭绕，山脚下还竖着警示牌。
　　罗绛想，郭琪大概就是在这里出了车祸然后魂掉进了蜃境，稀里糊涂的成了蜃的食物，也许是母女之间的心灵感应亦或许是郭琪在蜃境中向女儿求救，总之她们来了。
　　几个人走到半山腰，罗芙找了一块空地。
　　“要开始了。”
　　罗芙双眼凌厉，将手中的佛珠高高一抛，佛珠四散化成几道光点在空中高速旋转，罗芙时而一深两浅时而一重一轻地在八个方向踩出了一个阵法，“乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兌为羊，天地人神八方来助。”
　　罗芙话音一落，薛宜立马同步点上手中的莲花式样的灯。
　　点灯的同时薛宜也没闲着，“没想到画阵还要跳舞，不过沉素跳得挺好看，你说她是不是学过？”
　　罗绛白了她一眼，此刻空气中突然裂开一个口子，周围的雾气似乎都淡了许多，但从罗绛这边看过去蜃境中雾气更加浓厚。
　　“绛绛，要不咱不去了吧，看起来很危险啊，还有啊，你说这么豆大点灯火，怎么给你照亮啊，要是灭了怎么办，我就成了千古罪人了。”
　　“得去。”罗绛两个字一锤定音，然后她就迈进了蜃境。
　　薛宜在原地叹了一口气，把灯护得更紧了些。


第16章 蜃境
　　生活不止眼前的苟且，还有明天的苟且。
　　——郭琪日记
　　不知道从什么时候开始，郭琪觉得自己的生活变得无聊透了，这个透了表现在从前‘公司’‘餐馆’‘家’三点一线的生活变成‘家’‘家’‘家’原地旋转，但是郭琪从来不觉得从一个高级白领变成家庭主妇是一件掉分子的事情，一切都因为她有个优秀的老公和可爱的孩子。
　　陈章自从升职之后更加忙碌了，每天应酬到很晚，回到家的时候往往话没说两句就醉倒在床上一睡不醒，郭琪是个理智的女人，倒也没有过多的埋怨丈夫，反而贴心地为他熨烫好第二天要穿的衣服，女儿陈雪七岁，虽然物质生活十分充足，但没有养成娇气自傲的坏脾气，反而乖巧懂事，这也是郭琪感到欣慰的地方。
　　但是一切的一切都在几天前变得不一样了，陈章还是那么忙碌，午夜两点种能赶回家来已经算是早的，可是敏感的郭琪还是发现了丈夫的不同，先是在陈章的衣服上发现了别的女人的头发，然后陈章的手机换了解锁图案，郭琪本没打算用这些小手段来绑住丈夫，她一直觉得手机查岗，疑神疑鬼是普通女人干的事情，但这件事情就像是一个信号，这个信号在她接到一个陌生女人的电话之后就被点亮了。
　　还不算完，女儿陈雪也开始变得奇怪，以往女儿回到家里丢下书包就会扑到自己怀里撒娇，可是女儿变得越来越冷漠，先是不要郭琪进自己的房间，然后开始挑剔，嫌弃这个不好吃，那个不满意，照理来说这样的行为如果是发生在陈雪青春期的时候，郭琪倒不觉得奇怪，但是如今陈雪冷漠不搭理自己的样子，像是换了个人。
　　对，换了个人，自己的丈夫和女儿就像是住在家里的陌生人一样。
　　如果仅仅只是简单的家庭危机，郭琪倒有自信可以处理好，小三并不可怕，她太了解陈章了，一个兢兢业业奋斗了十几年的男人，在娶了自己之后地位一夕之间就蹿得那么高，这样的人哪怕飘飘然到忘乎所以，但只要自己跟爸妈那边通一声气，陈章马上就会有所收敛，毕竟爬得越高摔得越惨，自己才是那个掌握着梯子的人，陈章也怕郭琪会把梯子抽掉，自己没有依靠。
　　女儿就更简单了，终究是自己肚子里掉下来的，只要和女儿好好谈谈，带她出去玩上几圈，拉近母女感情，再多的隔阂都会消散，但……让郭琪感到可怕的是，陈章和陈雪表现得根本就不像是自己的家人，或者说，好像突然之间有什么东西潜入自己家里面，把孩子和丈夫都给换掉了。
　　郭琪想起家乡有一个传说，山里有一种叫做嗜影的精怪，常年依靠槐树生存，这种精怪会把在树下乘凉的行人的影子吃掉，然后装作对方的影子，跟着对方回家，回到家里，嗜影怪会一步一步蚕食掉这个人的神智，逐渐取而代之，这个人的生活习惯导致性情作为都会变得不一样。老家称这种为鬼上身。
　　以前听到这样的故事，郭琪只是一笑了之，但是当她身边开始变得怪异的时候，就不由得她不有些动摇了。
　　“妈妈，你在干什么，我饿了！”陈雪不知道什么时候站在了郭琪的身后，不满的嚷嚷着。
　　郭琪收回思绪，她脸上还残留着有些害怕的情绪，努力扯出一个笑，郭琪抱歉的说到：“对不起，妈妈走神了，饭快好了。”
　　陈雪往锅子里面看了一眼，十分不满，“妈妈，你又把牛排煎得那么熟，我不是说了我要三分熟的牛排吗？”
　　郭琪拿着铲子的手一抖，牛排本身就不容易熟，以前陈雪遗传了自己，不管吃什么东西，坚决不吃不熟的，但是现在的陈雪对带血的食物十分偏爱，这一点，连陈章也一样。
　　一想到陈章，客厅的门就开了。
　　陈章回来了，他看着还在厨房忙碌的郭琪，脸色变得十分不好看，“这都几点了，怎么还没做好饭。”
　　郭琪看了一眼时间，“这才四点，你不是还在上班吗？”
　　陈章把脖子上的领带一扯，随意扔到沙发上，“上什么班，张华那家伙几次刁难我，今天还当着客户的面骂我，我实在是受不了，把他揍了一顿。”
　　郭琪惊讶不已，“你……打了人？”
　　“打人怎么了，难不成只准别人欺负我，不让我欺负回去？”
　　郭琪顿了顿，试图换一个婉转的说法，“他刁难你虽然不对，但是打人也不能解决问题，这样是不好的。”
　　以前陈章是个十足十的老实人，哪怕真的受了委屈也是默默忍受，现在的他怎么像个野蛮人一样？
　　陈章发出一声冷笑，“你个臭婊/子，你老公被人欺负，你不帮着你老公，反而数落起我来了，真是不像话。”
　　对于陈章的辱骂，郭琪脸色一绿，顾及到陈雪还在一边，没有做声。
　　陈雪呢，还是冷着一张小脸，仿佛事不关已。
　　“吃饭了。”
　　不管怎么样，饭还是要吃的，哪怕自己胡乱臆测这么多，没有得到证实的事情，郭琪不想归结为迷信。
　　陈雪拿餐刀嫌弃地摆弄着盘子里的牛排，似乎对于这一餐十分不满，陈章倒是吃得很香，刀叉也不用，直接用手抓起食物就往嘴里塞。
　　看着陈章大吃大嚼的样子，郭琪不知道怎么就想起了动物，陈章的吃相可不就像个野兽一样，狰狞又野蛮，郭琪心里生出一股子不安，她突然觉得会不会哪一天晚上醒过来，陈章把她给吃了。
　　“就这么一小块，不够吃，还有吗？”陈章满嘴都是番茄酱，看起来更加骇人。
　　郭琪放下手中的叉子，“有。”
　　才短短两天，陈章食量就大到惊人，整整吃掉了十二公斤的肉类。
　　吃饱喝足之后，陈章拿着外套出门了，出门前，郭琪眼尖地听到他躲在厕所接了个电话，郭琪心里烦躁得厉害，早早的就睡下了。
　　郭琪梦见自己和陈章及女儿一起吃饭，陈章依旧像个填不满的黑洞，陈雪还是嫌弃肉不够生，两人吃着吃着，最后用一种极为渴望到贪婪的目光盯着自己，然后两人突然变成了两只长满绿毛，头顶两角的怪物朝自己扑面而来。
　　郭琪一下子就被吓醒了。她呆呆的看着天花板，觉得自己快要窒息了，梦魇里的恐惧和疼痛似乎蔓延到了现实，郭琪满头大汗，手和脚缓了半天依旧动弹不了，这种无能为力的感觉实在可怕，怕到她想要逃离。
　　过了一会儿，郭琪才慢慢地坐起，她口渴得厉害，这会才晚上十二点，陈章似乎还没有回来，她穿着拖鞋，准备去厨房喝点水压压惊。
　　还没走到厨房，郭琪就听见厨房里有一阵悉悉索索的响动，像是老鼠在啃家具，又像是什么大型动物在使劲地喘气，郭琪有些害怕，难道是家里进了贼？
　　母性使然，郭琪第一个想到的就是女儿，她怕陈雪遇到危险，干脆状着胆子从旁边拿起一根高尔夫球杆朝厨房走去。
　　厨房里面黑黑的，郭琪也不敢开灯，一眼看过去好像没有什么异样，走进厨房里面，郭琪才发现冰箱的门开着，而陈雪正蹲在地上吃东西。
　　看到是陈雪，郭琪松了一口气，“雪儿，要是饿了就叫妈妈，冰箱里的东西都是冷的，吃了很容易生病的。”
　　下午吃饭的时候陈雪没有吃太多，这会饿了倒也不奇怪。但是当郭琪手搭到女儿肩膀上，女儿转过身来的时候，郭琪被吓了一大跳。
　　陈雪吃的是郭琪下午买回来的生牛肉，五斤重的牛肉被陈雪啃了一半多，粗粝的肉筋和血管清晰可见，陈雪半张脸上全是血和肉渣。
　　郭琪哆嗦着嘴唇半天没说话，陈雪见状，接着啃食着手里的牛肉，陈雪吃完东西，随手擦了擦嘴，根本不理会郭琪就回了自己的房间。
　　……
　　第二天，郭琪终于鼓起勇气给自己的父母打了个电话，电话里郭琪惊恐的把这几天发生的事情都对父母说了一遍，如果一开始郭琪还能告诉自己是自己多想了，但是经过昨晚的那件事，郭琪脑子里只剩下浓浓的恐惧。
　　郭琪的父母自然是不相信，听到郭琪说起嗜影怪的时候就更加觉得荒唐了，商量未果，郭琪只好挂掉电话，自己想办法。
　　如果，家里这两个不是人的话，是不是只要找大师来做法就可以驱除他们，然后再把自己的丈夫和女儿救回来。
　　郭琪下定决心，一分钟都不想在家里待，拿上钥匙就出门了。


第17章 蜃境（二）
　　“小琪啊，你怎么这么糊涂啊，这家里哪有什么鬼啊怪啊的，你找这么个神棍把家里弄得乱糟糟的干嘛。”郭母心痛的锤了锤胸口，不忍心看女儿。
　　现在的郭琪看起来格外憔悴，她一夜没睡，早上的时候几乎是逃出家门的，在天桥底下找到一个算命的瞎子，也不管对方是不是真的能人就把人把家里领，那人为了赚钱，又觉得郭琪表现得像个待宰的肥羊立马就答应了，随后这位大师掐指一算，说郭琪家里住进了妖怪，嚷嚷着要画符摆阵，又是狗血又是驴蹄子的折腾了一早上，陈章回家的时候把郭琪大骂了一顿，还把郭琪的母亲和父亲叫了过来。
　　郭琪冷冷的看着陈章，不知是不是父母在的原因，她胆子大了些，“妈，那人哪怕是个骗子，但是这个家里是真的有妖孽。”
　　郭父痛心疾首的看着女儿，“小琪啊，你怎么变成这样了，你以前冷静又理智，根本不相信什么鬼神的。”
　　“爸。”郭琪叫到，“陈章和雪儿根本不是真的陈章和雪儿，他们是妖怪变的，昨晚上，雪儿大半夜蹲在厨房吃生肉啊，还有陈章，这几天吃了几十斤肉，这根本不正常啊。”
　　郭母有些生气了，“你瞧你说的是什么话，陈章都跟我说了，你就是压力太大，胡思乱想。”
　　这时，沉默已久的陈章终于开口了，“郭琪，我们在一起这么多年了，我对你怎么样，爸妈都是清楚的，你要是对我有什么不满意你大可以直接说，我知道你在外面有人了，为了雪儿我一直没有跟你撕破脸皮，但是为了离婚你就找这样的借口是不是太牵强了？”
　　陈章话一出口，在场的人都愣住了，首先发飙的就是郭琪了，她呵呵冷笑了两声，“什么叫做我外面有人了？有人的是你吧，昨天给你打电话的女人是谁？你还得跑到厕所去接，我虽然没有查你手机的岗，但是你又是躲着接电话又是换密码的，谁比较像外面有人啊？”
　　陈章一脸惊愕，“我没有，我怎么可能出轨。”
　　“那你敢翻短信和通话记录吗？”
　　陈章有些生气了，“我没做亏心事自然敢，那你呢？你敢吗？”
　　郭父见场面有点难看，自己的女儿和女婿说话已经带上了火药味，不禁劝到，“别吵了，你们两个都是好孩子，我相信陈章也没有做那样的事，雪儿就快放学回家了，好好过日子吧。”
　　“爸，你别不信，这个人根本不是陈章，当初陈章和我结婚的时候，你不是还说吗，说他老实不会出轨，还说您看了一辈子的人这还是分得清的。”
　　“可……”郭父有些犹豫，就算是陈章真的出轨，这也证明不了眼前的陈章就不是陈章啊，郭父虽然更加偏心女儿，但是女儿的话过于荒唐，他要怎么相信？
　　“爸，我没做过的事当然没有证据，手机就在这里，密码图案也没改，就一个z，你看吧。”陈章一脸委屈，“您老过来我是不知道的，手机里要真的有什么猫腻，这会也来不及删掉。”
　　郭琪依旧在旁边冷笑，“你就装吧。”
　　郭琪也把手机递给郭父。
　　郭父没办法，只好把两个人的手机都接过，然后一一打开来看，看到后面，脸色越来越糟糕，最后干脆把手机狠狠摔到地上，上前就给了郭琪一耳光，“看你做的好事！”
　　郭琪被这一耳光打得头昏眼花，“我怎么了？”她捂着脸一脸不可置信。
　　郭母也被郭父吓到了，她连忙上前抱住女儿，“你发什么疯，好好的怎么还打人了。”
　　郭父瘫坐在沙发上，手指着地上的手机，没有说话，只有起伏的胸口证明着他现在的情绪。
　　郭琪捡起地上的手机，幸亏地上铺了毯子，但手机的一角磕到茶几上，内屏当场就裂开，而那个破裂的内屏上显示着郭琪和一个陌生号码发的露骨短信，郭琪脸色惨白的往上翻了翻，上面竟然还有她的果照，郭琪手中的手机掉到了地上。
　　“不，不可能，不是我。我没有。”
　　陈章面有痛色，“现在你还有什么好说的。”
　　郭母也看到了手机里的内容，她不敢相信自己懂事聪明的女儿会做出这样的事。
　　“妈，你要相信我，真的不是我，是他！他用了妖术！”
　　看到母亲和父亲眼里的疏远之色，郭琪更加感到百口莫辩，怎么会这样，明明是陈章，不对，是那个妖孽，这个披着人皮的妖孽在外面鬼混！
　　郭父抹了一把脸，从沙发上站了起来，“你们两口子的事情你们自己解决吧。要接着过日子还是要……离婚，我都不管了。”
　　说完，郭父就带着郭母离开了。
　　郭琪内心除了恐惧之外就剩下无助了，现在郭父郭母一离开，这点无助又化成几分愤怒。
　　“想不到你这么厉害，能颠倒黑白，让我爸妈都不信我。”
　　陈章完全没有了刚才气急攻心的样子，而是慢悠悠的拿起掉在沙发上的手机，淡淡的跟郭琪说：“我饿了。”
　　郭琪气得一脚把茶几踹翻在地。
　　过了一会儿，郭琪在卫生间冷静了一下，还是出来准备晚餐了。
　　又过了几天，郭琪的日子不咸不淡的过着，她对陈章越来越大的食量和半夜厨房细碎的声音视而不见，一脸妥协冰冷。
　　“我明天要出差，就不回来了。”
　　“我明天也要参加露营活动，也不回来了。”
　　第二天一早，陈章和陈雪都走了，独自坐在沙发上的郭琪突然露出了一个笑容，她在等，等这样一个机会，爸妈不相信自己又怎么样，郭琪就不相信，自己不能查出这两个妖孽的底细。
　　郭琪开始回忆陈章是什么时候开始变得奇怪，对了……陈章变成这样的前一天好像去过云雾山，当时好像是公司安排去隔壁省出差，陈章开车到云雾山的时候汽车抛锚了，当时她还开玩笑说陈章可以上山采采风，再慢慢等来修车的人。
　　后来，陈章似乎真的就上山了，但陈章说山上雾特别大，怕迷路只走到半山腰就回去了，也就是那时候陈章的电话突然断了，后来郭琪再打就打不通了，郭琪担心陈章出事，差点就报警，结果两个小时候后，陈章打来电话说，车已经修好了正准备出发。
　　之后郭琪就把这小小的插曲给忘记了，但现在想来，陈章好像就是那个时候开始不对劲的，然后就是陈雪，陈章回到家不到一天，陈雪也开始变得奇怪。
　　难道是那个东西带了同伴来，把自己女儿附身了？郭琪越想越觉得害怕，一来害怕妖孽，二来害怕自己真正的老公和女儿再也回不来。
　　郭琪给老家的人打了个电话，她记得当初嗜影怪那个传说是村子里的一个老人说的，说不定那个老人有办法破解。
　　郭琪好不容易打听到那家人的电话，奈何老人家年纪大，说话词不达意哆哆嗦嗦，但所幸郭琪终于问到了自己要问的东西。
　　“那东西依附槐树而生，那槐树就是它的根，你去找到那棵槐树砍了烧掉就可以了。”
　　“好，谢谢您。”
　　郭琪脸上充斥着一种扭曲的兴奋，终于有办法把这两个妖孽弄死了。
　　她也不耽误，拿上车钥匙买了电锯就去往云雾山了。
　　……
　　罗绛一踏入蜃境，就感觉自己跟瞎了一样，到处都是漫天的白色，上次有这样的感觉还是自己摘掉眼镜的时候。
　　就在罗绛束手无策的时候，她的面前突然燃起一簇火焰，火焰一出现，罗绛周围的雾就自动散了开来。
　　蜃境很大，也很平，入眼只有灰白两色，看着十分压抑。时间有限，罗绛脚步匆匆地寻找着郭琪的身影，“郭琪，郭琪。”
　　明明是一个开阔的地方，喊出去的声音就像打在了墙壁上，被弹了回来，罗绛盲目的找了一个小时，才突然听到有女人低低的啜泣声。
　　“郭琪？”
　　对方没有应声，罗绛大着胆子走朝声源处走过去，只见一个三十上下的女人蹲在地上抱头痛哭着，她的脸上满满都是绝望和恐惧。
　　“不要过来，不要过来。”
　　女人张着眼睛，瞳孔涣散，视线不知道落在何处，看到了什么，她一把一把地揪着头发，看起来十分痛苦，这个人就是罗绛在医院见过的郭琪。
　　“郭琪。”罗绛蹲下/身子摇晃着郭琪的肩膀，试图叫醒对方。
　　“郭琪，你看到的都是假的，你快醒醒了，你女儿陈雪还在等着你回家呢。”见郭琪没有反应，罗绛忍不住道。
　　听到陈雪的名字，郭琪瑟缩得更加厉害了，这一瑟缩人倒是清醒了，不过不是因为唤起了回忆，而是生生被吓醒的。
　　“你说什么？”郭琪看向罗绛，“陈雪？那个妖孽？”
　　“妖孽？什么妖孽？我是你女儿叫来救你的。”
　　罗绛一说完话，郭琪就猛得把罗绛推到在地，一溜烟地跑开了。


第18章 花非花雾非雾
　　郭琪跑开罗绛就懵了，自己有这么吓人吗？
　　懵归懵，罗绛的脚步还是没有停下，闪电般的追了上去。
　　“你等等，你跑什么，我是来救你的。”
　　追着郭琪几圈，罗绛总算是把人给堵住了，这漫天白茫茫的也亏得自己面前有盏灯才没把人追丢，但是郭琪就不一样了，她盲目的往前奔，最后还是被罗绛追上了。
　　“你别跑了，你跑不了，这里就这么大，跑来跑去也就是兜圈子。”
　　对于罗绛好心的提醒，郭琪没有表现出任何一点善意，反而向后退了几步，“你是谁！你追着我要干嘛？难道你也要吃了我？”
　　“吃你？”罗绛脸上流出疑惑的神情，“我为什么要吃你？”
　　“那你就是那两个妖孽派来抓我回去的，我是不会回去的，你死心吧。”
　　“妖孽？”罗绛越来越听不懂郭琪在说什么了，“什么妖孽，不是你在你女儿梦里面求救，然后她求我来救你出去吗？你是不是误会什么了？”
　　郭琪冷冷的笑了一声，“误会？我女儿和老公被妖孽附身，我被逼到这里，这也是误会？”
　　罗绛觉得脑子有点乱，生魂虽然拥有神智，但是一般都不知道自己已经出了自己的身体，自己是不是应该先让对方看清楚自己的处境，“我不知道你在说什么，但是我不是什么坏人，我是凤凰大学的一名学生，从小能看见一些不一样的东西，我冒着这么大的风险进蜃境也是为了来救你出去的，你出了车祸，魂魄离体，如果在七天之内不回去的话，就永远也醒不过来了，而今天已经是第六天了。”
　　郭琪摇头，“不对，我不是出车祸，我是被那妖孽逼下断崖，不小心滚进这里面的，虽然出不去，但是我也不要回家。”
　　罗绛不明白为什么郭琪会口口声声说自己的女儿是妖孽，她和雪儿接触过，只觉得那是个普通的小女孩，当然也很聪明，难道是生魂出体的时候遇到冲击，造成记忆混乱？
　　“你说你是坠崖的？但是你看看你的身上，哪怕没有骨折，擦伤总得有一个吧，还有你的脚，你难道没有发现，从你开始和我说话开始，你的脚都没有沾过地吗？”
　　生魂虽然算不上是鬼，但是却也不能和人一样踩踏着地，也就是俗话说的不接地气，神和鬼之所以能在空中飘浮，某种程度上来说，他们已经脱离了人的范畴，摆脱了沉重的肉体，《素问·六微旨大论》中说：“天气始于甲，地气始于子。”意思就是地气是主气。
　　罗绛说完，郭琪果然低头看了一下自己的脚，然后她就被自己吓到了。
　　“郭琪，我是人，我是有温度的，再说你现在只是个生魂，如果我真的要害你，需要在这里跟你废话吗？”
　　罗绛一步一步循循善诱，终于让郭琪放下了一点戒备，“好，那你说要怎么做？”
　　“跟我走吧，你要是不相信我，可以跟在我后面。”能把后背露给陌生人已经是罗绛最大的让步了，自己为什么会这么帮郭琪呢？大概是因为对方是个母亲吧，罗绛自嘲的笑了笑。
　　念出罗芙给的引路咒，罗绛就带着郭琪准备出去了。
　　看着罗绛的背影，郭琪也没有了先前的紧张，“你说你是学生？你是本地人吗？”
　　“不是。我是来凤凰市念书的。”罗绛家盘龙市，和凤凰市中间还隔着两个省呢，每次回家都要坐好几天的火车。
　　郭琪点头，“想不到你年纪轻轻的，居然会这些。”
　　郭琪指的这些就是罗绛现在做的事了，她总以为，哪怕真的有几分本事的人，至少也应该是个三十以上的，就像她找的那个大师，虽然是假的，但是看起来确实仙风道骨人五人六挺有欺骗性的，但罗绛……太年轻了。
　　罗绛没有回头也能猜到郭琪在想什么，“光看外表又能看出什么呢。”
　　自己若不是有这双眼睛，也是个分不出好坏的人，不，或者说，哪怕有这双眼睛，有时候也看不出人内心的黑暗。
　　郭琪居然意外的同意这句话，“对啊。”
　　曾经朝夕相处的丈夫和女儿，什么时候变成那样，自己不也几天后才后知后觉吗。
　　“你之前说，雪儿是妖孽是怎么回事？”
　　提到这个，郭琪脸上一片苦涩，或许是终于找到一个愿意听自己说话的人，也或许是单纯的想要发泄，郭琪把自己前段时间的经历说给罗绛听了。
　　“我确实不是什么出车祸受伤的，我那天拿了电锯来到云雾山，刚找到那棵树，就被那两个妖孽发现了，但他们好像产生了争执，我就趁机跑了，但是没想到这里雾太大，我一个没看清楚，就掉下了悬崖，醒来之后就发现在这里了，我自己也忘记我在这里几天了，一直都是浑浑噩噩的状态，还老是重复前段时间发生的事，就像个可怕的恶梦一直抓着我不放。”
　　郭琪记得陈章说过自己只走到了云雾山的半山腰，当时她也只在半山腰找那棵树，也许是她的第六感很强，居然在误打误撞中找到了那颗槐树，那棵树跟一般的树不同，要说什么不同，郭琪也不太说得上来，叶子黑一些，树枝弯曲了些？或许只是那棵树光是看着就十分不舒服。郭琪也只是看了一眼就确定那就是她要找的。
　　车祸？坠崖？
　　罗绛脑子里闪过一道灵光，不对……陈雪说过，她妈妈是开车的时候注意不集中，加上云雾山是大雾地段，一个不小心冲下山谷里，导致昏迷的，之前罗绛一直对陈雪的话深信不疑，但是同样，如果郭琪是车祸的话，为什么在医院里躺着的郭琪身上同样没有很严重的伤？
　　那么，谁在说谎？罗绛想不通，但也开始意识到事情不简单。第一，陈雪如果是嗜影怪变的，那为什么她接触的陈雪和郭琪口中的陈雪不一样，郭琪说陈雪很冷漠，但她见到的陈雪只是个担心妈妈的孩子，也正是这一点，自己才被她打动，决定帮忙。第二，不管是车祸还是坠崖，郭琪身上的伤都轻了些。
　　太奇怪了，妻子受伤在医院躺了几天，丈夫没有过来陪护，反而是女儿十分勤快。一个母亲，会因为什么样的理由把女儿说成妖孽？凭罗绛和郭琪的相处来看，郭琪对人带着很强的戒备，但是说话有条有理，不是无理取闹的人，而且郭琪以前是个高级白领，也受过高等教育，这样的人一般都是无神论者，是不会无中生有编造故事的，尤其是这么离奇的故事。但郭琪对于陈雪的名字本能的带着恐惧，这也不像是假的。到底是什么原因呢？
　　会不会，陈章出轨，被郭琪发现了，郭琪一气之下开车来到云雾山，然后阴差阳错掉进蜃境，女儿和丈夫被妖孽附身也是蜃境给她编造出来的幻影？罗芙不是说过，蜃这种妖兽最喜欢用人内心深处最恐惧的东西来使人迷失吗？
　　曾经一个受过高等教育的女人，领着傲人的薪水，在决心放弃一切之后为人洗手羹汤，结果发现丈夫出轨，曾经一切美好都变得刺眼和嘲讽，这样的心理落差，也不是没有理由让郭琪变成这样的。
　　“其他的事再说吧，现在最重要的就是把你救出去。”罗绛不会安慰，真相就像迷雾一样让人看不清摸不着，只有等郭琪的灵魂回到身体里之后再作打算了。
　　“只好这样了。”郭琪苦笑。“你是捉鬼的？还是算命的？如果这次我能活着出去，我会付你酬劳的。当然……还要请你救我的丈夫和女儿。”
　　罗绛摇摇头，“我本事不是很大，如果你说的话是真的，我会想办法找人帮你，但是酬劳就不用了，我已经收过钱了。”
　　她收过陈雪的一块钱，那一块钱已经足够了。
　　郭琪笑了笑，她也能看出来罗绛也是个戒备心强的人。这样也好，过于热情反而让人觉得心怀不轨。
　　走了一段路，地面开始强烈的震动了起来。
　　在蜃境外的罗芙也感觉到了不对劲，“不好，蜃被惊动了！罗绛有危险。”
　　罗芙刚说完这话，就感觉身边有什么东西一闪而过，快到她视线中只留下一个极浅的残影。
　　薛宜白了白脸，“怎么办？”
　　罗芙定了定心神，“没事，只要灯不灭，她应该能及时出来，只要一出来，我自然有办法脱身。”
　　薛宜就差不多把手中的灯放进博物馆全方位无死角保护了，她死死的盯着眼前的火影，在心里不断的祈祷，红红，你一定要出来啊。
　　感受到地面震动，罗绛也意识到不对劲了，“肯定是出事了，我们必须要快了，跑起来吧。”
　　郭琪也被突如其来的震动吓到了，她心里升起一丝不安，“好。”
　　两人加快脚步朝引路灯指印的方向跑去。
　　跑到一半，白雾中突然出现一个黑影，那黑影移动得很快，一下子就暴露在罗绛的面前，“偷了我的食物，这就要跑了吗？”
　　是蜃。
　　罗绛瞳孔骤然缩了起来，她把郭琪挡在身后，电光火石之间就做了决定，道：“我把灯给你，你跟着灯出去。”
　　郭琪摇头，“不，要走一起走。”
　　她郭琪还没有忘恩负义到这一步。
　　“你忘了我跟你不一样，我有办法对付，你只是个生魂，什么也做不了，还有，你女儿在等着你。”罗绛说完咬咬牙，把悬在身前的灯往郭琪面前一推，“快走。”
　　郭琪见状也只能咬着唇离开了。
　　蜃化成了人形，因为受过天火舔舐，半边的身子都是焦黑的，这让他看起来十分吓人，他看着郭琪的背影倒意外的没有追上去的意思，“走了也好，也塞不了牙缝，反而是你，灵气充足，吃了你不知道能涨多少修为呢。”
　　蜃深深得吸了口气，脸上的表情迷醉不已，仿佛空气中有什么香甜的味道似的。
　　“你可以试试。”罗绛手放在胸前，隔着衣服捏住了朱砂痣。
　　“好啊。”
　　蜃说完，掌心中升起一团蓝光朝罗绛飞过去。


第19章 光与影
　　蜃扑上来的一刹那，罗绛一直在心里祈祷着，希望朱砂痣给力一点，朱砂痣也没有辜负她的期望，闪现出一抹红光，将蜃的攻击化解了，虽然是化解了，但是强大的气流还是将罗绛弹飞几米远。
　　蜃有些惊讶，他捂着手臂向后退了几步，“天兽之血，没想到你还有这种东西，也罢……比起像个莽夫一样我更喜欢慢慢折腾。有什么比看着猎物在痛苦中死去更有乐趣的呢？”
　　罗绛没听清楚蜃说了什么，她刚爬起来就看见蜃在离她几毫米处朝她喷了一口浓雾，罗绛还没有来得及体会到那种怪物和自己近距离的恐惧感就被呛得直咳嗽，蜃飞身消失在雾气之中，只留下一阵刺耳的笑声。
　　罗绛捂着嘴咳得惊天动地，她的眼睛也开始变得朦胧，她以为是镜片上沾上了灰尘，刚把眼镜取下来，罗绛的意识就陷入了混沌。
　　蜃朝罗绛喷的这一口雾气就像是浓缩版的迷/烟，只是这么一口就足以让罗绛忘记自己身在何处，罗绛再次张开眼睛的时候是在家里的地下室。
　　她没有思考自己为什么会突然会出现在地下室，也不清楚自己到这里要干嘛，蜃气自动将她记忆深处最害怕的一个片段截出，然后把罗绛放进这个片段，不断播放。
　　蚂蚁靠气味返回蚁穴和寻找食物，而当它沿途留下的气味被其他气味，比如樟脑丸干扰后，这只蚂蚁就会迷路，现在的罗绛就像迷失在识海中的一只小小蚂蚁。
　　地下室很黑，仅有的一点光是从墙上一扇小小的窗户中漏下的，四周放着一些杂物，而地下室的中心则端端正正的摆着一个棺材。
　　罗绛看着那个棺材，潜意识中的恐惧就被激发出来了，她飞快地朝身后跑，途中还绊倒了，她冲向门，但门是锁着的，罗绛吓得使劲拍门，“奶奶，奶奶，开门，我在地下室。”
　　“奶奶，放我出去！”
　　“奶奶，我错了，放我出去。”
　　罗绛一边拍门一边扭头看向那个棺材，棺材不大不小，看起来也就一米长，此刻棺材突然震动了起来，罗绛更加害怕了，她嘶吼着大喊，“奶奶，救我，奶奶，救我。”
　　但是门外依旧没有人回应，也没有人给罗绛开门，眼看棺材震动得更加厉害，罗绛脸上的眼泪止不住的往下掉，她瘫坐在门边，尽量把自己缩到最小，抱着膝盖戒备的看着那口棺材。
　　“走开，走开。”
　　“走开，走开。”
　　“不要过来。”
　　“不要。”
　　罗绛的声音颤抖得厉害，但她的目光变得十分犀利，“我不会被你骗了，走开。”
　　棺材盖突然砰得飞起，紧接着，一双苍白的手搭上了棺材的边缘，一个女人从棺材里浮了出来，女人穿着广袖长袍，看不清楚长相。
　　“走开！”
　　“走开啊！”
　　像是听不到罗绛的声音似的，那女人一步一步的靠近着罗绛，“我们不是好朋友吗？为什么要推开我？”
　　“不……”
　　女人每走一步，她的身后就会多出一个人，准确的说是多出一个小孩，这些孩子大多六到八岁，穿着朴素，他们看着罗绛，目光阴冷，稚嫩的嘴唇里吐出两个字。
　　“凶手。”
　　“凶手。”
　　“凶手。”
　　罗绛彻底崩溃了，她死死的抱着头，不断地摇头，“不，我不是，我不是，不是我。”
　　……
　　蜃被惊动之后，罗芙这边就开始艰难了起来，蜃境的口子在慢慢缩小，豆大的汗水从她的额头上冒出来，但看着空荡荡的蜃境，罗芙知道自己不能松懈，不然罗绛就出不来了。
　　就在这时，薛宜慌慌张张的声音传来了，“沉素！灯灭了！我发誓我没有碰它，也没让风吹灭它。”
　　罗芙定了定神看向薛宜手中的灯，示意她不要惊慌，“不是你的错，这灯完成了自己的使命才灭的。”
　　“使命？可是……罗绛没有出来啊，是不是遇到什么危险了？绛绛会不会遇到蜃了？”
　　罗芙听到这里，也是一阵心悸，如果罗绛真的出了事，自己要怎么跟罗芸桑交代，“不是罗绛出来了，是其他的人出来了，你等等。”
　　罗芙勉强用一只手稳住阵法，另一只手从怀中掏出一张黄符，“阴阳无极，乾坤颠倒，天眼--开！”
　　只见黄符瞬间烧至虚无，但又不见半点灰烬，罗芙食指中指紧紧并拢往眼皮上一抹，接着她就看见了茫然无措的郭琪。
　　“你是郭琪？去找你的那个女孩呢？”
　　“啊？”薛宜左右看了看，“你在跟我说话？”
　　罗芙：……
　　“不是你，郭琪出来了，我在问她。”
　　薛宜抱歉的笑了笑，快被自己蠢哭了。
　　郭琪这才明白自己确实不是能被看见，想起罗绛的遭遇，她苦笑着道：“我们遇到一个身体焦黑的男子，她叫我先跑。”
　　罗芙皱起了眉头，“所以，她把灯给你了？”
　　郭琪不自然的点头，“对不起。”
　　罗芙没有再说话，没有启明灯，又遇到了蜃，罗绛恐怕是凶多吉少，但是自己又必须守着阵法，不然她进去救了罗绛也出不来。
　　“沉素，绛绛是回不来了吗？”虽然仅仅是短短的两句话，但是薛宜还是听出了一个骇人的消息。
　　“不会的。”罗芙回答到，“不会的，她会出来的。”
　　罗绛身上有朱砂痣，那蜃被天火灼伤，身子还很虚弱，应该奈何不了罗绛，加上罗芙之前感受到有什么东西进了蜃境，应该是一直跟在罗绛身边的那个鬼，现在罗芙只能把希望寄托在那只鬼身上了。
　　……
　　“罗绛，你怎么了？”卫霖蔷蹲在罗绛身边，化身咆哮马使劲摇晃着对方的肩膀。
　　但罗绛显然听不见她的声音，此刻的她大张着眼睛，瞳孔缩得像针眼，嘴里不断重复着，“不是，我不是。”
　　罗绛平时脸上的表情很少，卫霖蔷从来没有看过她露出这么害怕的情绪，她顿时玩心大起。
　　“小绛绛，你是不是一个好人啊？”
　　“我不是，我不是……”
　　“那么说你承认你是个坏孩子咯，我一直以为你是个善良的姑娘呢。”
　　“不是的……”
　　“哦，不是啊，你果然是个黑芝麻馅的包子。”
　　“不……不要。”
　　“不要包子吗？那汤圆呢？”
　　到最后只剩下罗绛抽抽泣泣的哭声，卫霖蔷笑得yin荡，她捏了捏罗绛的脸教训到：“叫你欺负我，叫你不给我吃的，叫你把我当小鬼，我也是有尊严的好不好，知不知道什么叫做风水轮流转啊？”
　　“好了，玩够了。”卫霖蔷放开了罗绛的脸，她一本正经的搓了搓手，朝着罗绛的脸上狠狠地扇了一个耳光。“该醒了。”
　　罗绛正沉浸在幻境中，被卫霖蔷这狠狠地一巴掌瞬间扇回了现实，她先是怔怔的看了卫霖蔷一眼然后突然扑进了卫霖蔷的怀里。
　　卫霖蔷刚要开口的话卡在了喉咙里。
　　卫霖蔷是鬼，这个怀抱不温暖，没有温度，也没有心跳声，但罗绛就是觉得无比的安心，她的身体还止不住的在抖，眼泪也还在流，她的手臂越收越紧，像溺水的人紧抓着一块浮木。
　　没有语言，没有安慰，也没有问罗绛怎么了，卫霖蔷就这么任她抱着。
　　是的，自己也是个肮脏的人，罗绛心里想着，自己和那些龌龊的灵魂有什么区别，幻境留下的恐惧仍在她的心脏里蔓延，这种感觉就像是一滴浓黑的墨被滴到清水里面，再也……干净不起来。无论她再怎么否认，无论她再怎么逃避，无论奶奶再怎么告诉她不是她的错，无数个黑夜，罗绛觉得自己就像是苟活在黑暗中的老鼠，她应该死的，她不应该活下来的。
　　过了一会儿，罗绛突然放开了卫霖蔷，她从地上捡起眼镜戴上，慢条斯理的抹去眼角的泪水，脸上也恢复了从容，“这件事不准说出去。”
　　卫霖蔷：……
　　卫霖蔷：？？？
　　卫霖蔷：！！！
　　“喂喂喂，我可是又救了你诶，你就这个反应？你不是应该感动得涕泪横流吗？”
　　说到涕泪横流，罗绛脸上闪过一丝不自然，“一块奶油蛋糕，不能再多了。”
　　卫霖蔷还想要化身秋菊朝罗绛咆哮，指责对方不仁不义，结果听到一句奶油蛋糕，瞬间就扬起了笑，“成交！”
　　“走吧。”
　　虽然说要走，但是罗绛站起来后看了看周围缭绕的雾气，又没有了方向，“对了，你不是回去了吗？怎么找到这里的？”
　　卫霖蔷撑着下巴说：“因为饿了。”
　　罗绛：……
　　诶诶诶，饿了就该来找饲主，这不是天经地义的吗？你在嫌弃个什么鬼。
　　罗绛：“这么说，你能进来，也知道出去的路？”
　　卫霖蔷得意的仰着头，“那当然，不过，你求我啊，求我我就告诉你。”
　　“我听说……”罗绛慢慢开口，“你们鬼除了供饭是不可以吃其他东西的对吧，食物这种东西也是有主人的，除非明确是给你们享用，不然哪怕是剩饭也只是看得见吃不着，因为那个房间是你们的地盘，我放进去的东西在你们的地盘上，也就默认是你们的供品，你说我要是把东西都拿走，或者吃了饭再回去……”
　　“你在干嘛，往这个方向走。”卫霖蔷马上就认怂了。
　　看见罗绛走了出来，罗芙松了一口气。
　　但显然这口气松得太早了，罗绛刚出来，整个云雾山就震动了一下，接着蜃就紧跟着罗绛从蜃境之中走了出来。
　　“好大的胆子，就这么就想走了吗？”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                槐影迷雾
　　见到罗绛出来，罗芙反而不怕了，她手臂在空中一捞，佛珠回到了她的手腕上。
　　罗芙往前走了一步，把罗绛和薛宜护在了身后，“你可以试试，你能奈我何？”
　　蜃的目光落在了罗芙手上的佛珠上，瞬间言辞就开始不自在起来，“天兽之血，菩提舍利，你们是伽蓝穆容和楼兰玉罗是什么关系？”
　　天兽之血？菩提舍利，伽蓝穆容，楼兰玉罗？
　　罗绛和薛宜都听得云里雾里的，两人还在懵圈，只见罗芙冷冷的笑了一声，“既然知道，还敢把主意打到圣子之后身上，难道你以为几家没人了吗？”
　　蜃见罗芙气势抖擞，说话的时候傲气凌然，本身就弱势了几分，他还只是海里面一条小小的水蛇时，就见过楼兰罗家圣子的风采，对于对方的能力，蜃虽然无法达根知底，但罗家圣子生擒恶龙的场景还是让他千年之久无以忘怀，没想到罗家和穆容家居然能长存至如此之久，仅仅一个罗家蜃就得掂量掂量了，更别说还有个穆容家。
　　看着罗芙手上的佛珠，蜃瞬间就怂了，“哼，今天就暂时放过你们。”
　　说完，一股青烟从蜃的脚下飘起，他便消失在了原地。
　　薛宜：……
　　“沉素，这妖怪是怎么回事？我以为要打一架呢。”
　　薛宜发出疑问。
　　罗芙也是松了一口气，还好唬住了这妖怪，没想到这妖怪居然活了这么久，看样子对圣子并不陌生。
　　罗绛看着罗芙，还是没有按捺住内心的好奇，“天兽之血，菩提舍利，伽蓝穆容，和楼兰玉罗是什么意思？”
　　罗芙有些为难，她在犹豫要怎么跟罗绛解释，难道要告诉罗绛，自己是对方的表姐，想到罗绛从小就被带出罗家，对自己祖上丝毫不了解，罗芙又觉得有些悲凉。
　　“伽蓝穆容和楼兰玉罗是家族的雅号，楼兰玉罗就是我们罗家，小时候听家母说，我们家祖上是楼兰后人，身怀异术，后楼兰灭亡，祖上迁徙到中原，为了能在中原生存下来，不被当成异类，祖上放弃了楼兰异术，修习道教正一派的法术，圣子是每一届罗家家主的称号，但后来渐渐变成罗家历史上最厉害圣子的特称。至于伽蓝穆容，其实是穆家和容家的合称，两家都是修习佛法，穆家祖上是天竺人，好像因为人丁凋零，迁到中原与当时的名门望族容家联姻，血脉得以延续，为了投桃报李，穆家将佛法传给容家，这菩提舍利就是穆容家的法器。”
　　薛宜觉得像是打开了新世界的大门，“这么说，穆容家和罗家都还在咯？”
　　罗绛觉得薛宜这话问得奇怪，往她头上敲了一个栗子，罗家若是不在，罗芙是怎么来的，不过罗芙这么解释，罗绛就明白了，“怪不得你一个佛家弟子，用的阵法和口诀都是道家的，这么说你师承与伽蓝穆容氏？”
　　罗芙点头，“千年之久，不管是昔日风光的罗家还是穆容氏，如今都已经呈风雨飘摇之势，说来也是缘分吧，我家这一代原本就只有三个孩子，偏偏我从小就对佛法感兴趣，并拜在了容家门下，但我母亲很是反对，她从小受道家洗礼，希望我能继承上一代圣子的遗志将罗家发扬光大，后来还是我师父折中想了个办法，让我佛道两修，这才消除母亲的不悦，她总觉得我拜了别人当师父就是别人家的人了。”
　　说完，罗芙脸上出现了难得的笑意。
　　“好厉害，你们就是活着的贵族啊。”薛宜闪着星星眼，“沉素，你说你们罗家这一代有三个孩子，那有没有跟你长得差不多的兄弟啊。矮点也没关系。”
　　罗绛很是无语，但罗芙保持着原有的表情，连眉头都没动一下，“真是不好意思，我们家这一代都是女孩。”
　　薛宜瞬间就失望不已。
　　“好了，你别闹了，书归正传，我们还有别的事要忙呢。”罗绛虽然也很好奇很多事，但是毕竟是人家的隐私，这么大一个世家，如果不是有心隐藏起来，不会寂寂无名。
　　罗芙天眼未消，她看着郭琪也点了一下头，“嗯，先把郭琪送回去吧，薛宜你去帮我把启明灯拿过来。”
　　趁着薛宜离开的间隙，罗芙突然对罗绛说了一句话，“如果你好奇的话，之后我会慢慢跟你说。”
　　说完，罗芙瞥了一眼跟在罗绛身后的卫霖蔷，目带威胁。
　　卫霖蔷：关我屁事。
　　罗绛觉得有些奇怪，但还是点了下头，为什么罗芙跟她说话要特地支开薛宜，或者说既然能告诉自己，为什么不能告诉薛宜，毕竟罗绛也只是比普通人特别一点点而已。也许是薛宜藏不住事吧，罗绛在心里这么想着。她完全没有注意到，罗芙虽然解释了菩提舍利是什么，却把天兽之血给略过了。
　　罗芙开口，“郭琪，待会我们把你送回你的身体里，你准备好了吗？”
　　郭琪看着罗芙，突然摇摇头，“我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“我刚刚听见了你们的对话，也知道了一些好像你们不希望普通人知道的事，你们不打算让我保守秘密吗？”郭琪问。
　　罗芙一时间有些愣住了。
　　“还是说根本就不需要？罗绛说我现在是生魂，我虽然不知道什么叫做生魂，但是很多生过大病或者遭受过大难的人都会遗失部分记忆，加上你们的态度，我会觉得，是不是我回到身体里面，也会异曲同工的忘记现在的记忆，包括你们。”
　　郭琪语毕，罗芙和罗绛都十分惊讶，她们没有想到郭琪居然这么聪明，尤其是罗绛，她之所以会这么痛快的把自己的信息暴露给郭琪，就是因为生魂回到身体里之后就会忘记做生魂时候的事，除非用特殊的方法保存。这也是冥冥之中约定成俗的东西，一个普通人因为一些外在因素，魂魄离体，见了一些不该见的，知道了一些不该知道的，等她回到身体之后，再广而告之，那世界不就乱了。
　　并不是罗绛对普通人带着成见，而是对于普罗大众来说，真相不一定就是好的，也不一定是他们能承受得了的，他们应该忙忙碌碌的过完一生，简单快乐，至于鬼啊怪啊，就由别人操心就好。
　　“我并不是威胁你们。”郭琪补充道，“你们说的事情我都不感兴趣，我只想要我的老公和孩子能回来，所以我不能保证我回到身体之后，你们会帮助我，会按照之前说的完成的约定。”
　　罗芙看了一下罗绛，“约定？”
　　罗绛认命的把事情的前因后果跟罗芙讲了一遍，“事情就是这样，但郭琪现在是生魂，生魂离体有时候是会出现记忆错乱的。”
　　罗芙垂了垂首，“无碍，就去她说的地方看一眼吧。”
　　天眼的时效是三个小时，云雾山的雾气太大，随着时间流逝，这会已经有点暗了。
　　郭琪一听罗芙愿意去看那颗槐树，当下高兴得跳了起来，“太好了，大师，你一定得帮我。”
　　罗芙：……“叫我沉素就好。”
　　薛宜把东西都收拾好了，正准备搬上车，结果罗绛她们又说要往山腰这一块走走看，她很是不理解，既然都已经完事了还有什么好看的，要是那个妖怪想不通半路杀回来，就完蛋了，想归想薛宜还是认命的跟着几个人往山上去了。


第21章 槐影迷雾（二）
　　郭琪凭着记忆找到了那棵槐树，关于槐树，在民间传说体系之中也是让人又爱又恨，有人认为槐树是木中之鬼，家里如果种有槐树必然不能让槐树高过屋子，否则家里就会招来大祸，但苏轼也在《三槐堂铭》中写道：铭曰：“呜呼休哉，魏公之业，与槐俱萌；封植之勤，必世乃成。”这里就把三槐比作一位十分仁德公卿大夫，甚至古代宫廷中也会栽种槐树，有国槐的称呼。但也有一种说法，槐树埋于地下，是人间与地府沟通的途径，更是使人做梦可见未来过去的梦之树。
　　但罗绛眼前的这棵树却并没有让她产生好感，因为这棵树……
　　“阴气太重。”罗芙直接下了定义。
　　阴气重对于活人来说可能会觉得不舒服，但是对于卫霖蔷来说就是好事了，她围着槐树转了一圈，很是满意的点了点头，“绛绛，这棵树不错啊，以后找不到住的地方就来这里啊。”
　　罗绛头顶黑线，冷冷的说道：“我死了以后再没有地方住也不会来这里的，倒是你，你要是喜欢的话，可以留在这里不用回去了，我会转告你的朋友，让她顺便也过来陪你。”
　　“哎哟喂，哪能啊，我就是感叹一下下，真的只有一下下哟，绝对没有搬家的意思。”卫霖蔷举着三个手指头发誓。
　　罗绛哼的一声没再理她，反而是一边的薛宜感到莫名其妙，“红红，你在跟谁说话？”
　　罗绛盯了一下薛宜，“我在自言自语。”
　　薛宜：鬼才信。
　　见两人斗完了嘴，罗芙正色道：“这棵树确实有古怪，但是光看还没法确定。”
　　说完，罗芙从怀里抽出一张黄符，捏在手里，念念有词，“现。”
　　符被罗芙狠狠地掷出，飞到槐树前一米的时候就像撞到了无形的墙壁，空气中发出一声极细的嗡鸣声，接着那张黄符就突然燃烧了起来。接着，槐树面前闪现了两个一大一小的身影，先是如同一团浓稠的黑气，渐渐变得清晰起来。
　　“我就说这个女人不会死心，不会死心，你偏偏不信，你看看，妄你费尽心思救她，现在她带着帮手要灭了咱。”
　　罗绛不认识陈章，但是看着陈雪，她大概也猜出了这个说话的男子的身份，她没想到郭琪说的居然是真的，同样震惊的还有罗芙，不怪她没有疑心，而是陈雪一开始表现得太正常了，和一个担心母亲的普通小女孩没有两样。
　　郭琪看到了两人也下意识的躲在了罗芙一行人的身后。
　　“这是怎么回事啊红红，雪儿怎么会突然出现在这里，还有这个男的，是谁？”
　　罗绛没有心情回答薛宜的问题，“之后再跟你解释。”
　　然后她自己也陷入了思考，“不对啊，没有闻到妖气。”
　　如果说是她自己专业不精，有失误也就算了，为什么连罗芙也没有发现？
　　这会，罗芙也开口了，“山间精怪，不足为妖。”
　　翻译过来的意思就是只是小精小怪，还不算是妖，所以没有妖气可言。
　　也许是罗芙的话让陈章听出了一股子鄙视他的意味，当即他就发怒了，“精怪？呵呵，精怪怎么了，我们也许不像你们人类那样得天独厚，生来就有三魂七魄，我们莫名出生，莫名消亡，但也是存在于这个世上的，你们凭什么看不起我们。”
　　罗芙摇摇头，“我没有看不起你们，但你们不该害人。”
　　陈章更加生气了，“我们才……”
　　陈雪这会突然拦住了陈章，她稚嫩的脸上再也不是甜甜的笑，而是一脸沉重和冷冽，她看向郭琪，“我们自认为没有害过你，你非要做到这一步吗？”
　　事情发展到现在，郭琪是发了狠的要他们死，加上罗绛他们还找到了他们的本命树，事情怕是没法善了。
　　看到这里，薛宜也看出点名堂来了，她悄悄跟罗芙说，“你们佛家喜欢普度众生，但是这种霸占别人身体的妖怪还是灭了好，我们是有人权的，这种事情性质太恶劣，又不是有借有还，何况哪怕是借也要问过主人愿不愿意，今天要是放过他们，之后要是又来祸害人怎么办？”
　　薛宜的话同样被郭琪听了一耳朵，出于自身的恐惧也好，害怕罗芙走了被报复也罢，不管是哪一个都不能让她对这些东西心软，这也许也是人的劣根性，除了自己，他们并不对其他生物抱有过多的同情心，非我族类其心必异，郭琪这么安慰着自己，语气也坚定了起来，“是，你们非死不可。”
　　陈雪露出一丝心痛的表情，她缓缓开口，“妈妈，是我不对，我才开始做人，并不太懂，但是我现在已经学会控制表情了，让我做你的女儿吧，我一定会很优秀很乖的。”
　　郭琪虽然惊讶但很快发出一声冷笑，“你不是我女儿，他也不是我丈夫，你们是妖怪，妖怪懂吗？你们吃生肉，变妖法，你们和我们是不一样的，你们这种冷血的怪物怎么会懂什么是亲情什么是爱情。”
　　陈雪没有放弃，“我们……不是的。”不是没有心，不是冷血，他们只是刚做人，还不知道怎么隐藏作为妖怪的特性，也不知道他们这样是不对的，会吓到人，原来人这么脆弱……吗？
　　“是不是只要我们把你的丈夫和女儿还回来，你就会接纳我们？”陈雪突然开口。
　　“你疯了！？”陈章推搡了陈雪一把，“我好不容易才变成人，我才不要放弃这么好的生活，我才不要重新回到这黑漆麻乌的云雾山，左右不过是三个人，我们有几百年的法力怕什么，把他们弄死，我们接着过我们的快活日子。”
　　陈章话音一落，罗芙就双手合十做出防备状，而郭琪听到对方要把自己丈夫女儿还回来，脸上则是多出了一丝欣喜。
　　郭琪的笑容深深刺痛了陈雪，她以为郭琪发现异常后仍然对她关心备至就是她要的亲情，没想到完全是因为自己还穿着她女儿的皮囊，陈雪阴沉着一个脸。
　　郭琪本来想要骗一骗陈雪的，但是看着眼前这个陌生的陈雪，她就突然开不了口了，郭琪是独生女，毕业之后又做了高级白领，她的教育和成长环境已经把她塑造成了一个普通人，带着普通人的自私和怕事，所以她对陈雪的问题选择了沉默。
　　“哈哈哈看吧，妖怪就是妖怪，人就是人，他们是不会接纳我们的，你就别痴心妄想了。”陈章放肆的嘲笑着陈雪，但是他的笑容中也带着苦涩。
　　虽然薛宜叫罗芙不要心软，但是罗芙此刻确实有些不忍心了，她修的是佛，佛家讲究众生平等，在她看来，世上唯一能被区分的就是善和恶，她的师父告诉她，放下屠刀立地成佛，只要放下心中的执念，痴妄，贪婪，就可以脱离心中的业障。
　　罗绛突然问了一下卫霖蔷，“你怎么看？”
　　卫霖蔷摸了摸下巴，沉思了一下回答：“可怜之人必有可恨之处。”
　　罗绛也点头，她不是罗芙，不至于那么心软，她也不是郭琪，不至于那么恐惧，但是她对陈雪实在是同情不起来的，如果有一天薛宜突然换了个芯子，然后这个新的人告诉她，只要她忘记一切继续和她相处，两人就会相安无事，罗绛估计也不会同意的，这种感觉会很奇怪，就像背叛了这段友情一样。
　　看出了罗绛的心思，卫霖蔷笑了笑，“小绛绛真不像是这个年纪的女孩。”
　　她以为这个年纪的女孩应该都是柔软的，还没有出过社会的孩子，总是天真又善良的，这个时候不是应该说‘哎呀，她真的好可怜，我们原谅她吧。’吗？
　　罗绛指了指薛宜，“还有她。”
　　卫霖蔷才想起薛宜也是唆使罗芙要弄死陈雪的，“嗯，也是，这个就叫物以类聚人以群分。”
　　罗绛：……谢谢夸奖。


第22章 槐树迷雾（三）
　　罗芙显然也听见了卫霖蔷和罗绛两人的对话，但是此刻，她觉得有些为难，“你们擅自夺人身体这是大罪，但念在你们还存着一丝善心，跟我回家，让我来度化你们吧。”
　　目前看来，应该是郭琪在云雾山准备砍树的时候被陈雪他们发现了，并且无意之中郭琪坠崖，被陈雪给救了，但不幸的是，郭琪的魂被蜃境吸进去了，蜃是老妖，自然不是陈雪这种精怪能对付得了的，于是陈雪找到了罗绛和自己来帮忙，精怪行径，令人发指，但其情可悯。罗家有个戒律堂，起初是给犯错的罗家弟子准备的，但是随着罗氏一脉凋零，现在也担任着度化妖魔的作用。
　　陈章没有答话，反而陈雪阴沉的脸上出现了一丝笑意，她把目光从郭琪身上移开，喃喃道：“精怪就是精怪，人就是人，如果我们不做点什么让你们期待的事，怎么对得起我们这妖精的名号呢。”
　　说完，陈雪头顶化出一道黑气，黑气从陈雪的肉身中脱离出来，朝着罗芙的面门冲了过去，罗芙一时不查，下意识的举起手中的佛珠抵挡，无数的经文从佛珠中浮出，把黑气包裹在其中，接着只听见一声痛苦的嘶鸣，黑气化作虚无，而罗芙也被眼前的这一幕惊得目瞪口呆，显然没有猜到陈雪会这样做。
　　陈章看着同伴这种赴死的行为，一时间心里不知道是悲伤多一些还是愤怒多一些，他突然仰天大笑，“你们说我们是异类，说我们无情，但是你们呢，我们精怪生于山林，无行无影，无父无母，只是想体会人间的繁华和感情，你们就这样赶尽杀绝。”说完，陈章看向郭琪，“尤其是你，她从来没有想过要害人，还一直求我不要动你，而你呢，一开始找了个牛鼻子老道要来降我们，后来又想置我们于死地，我们有什么错？！”
　　郭琪动了动嘴唇，最终还是没有说话，要说愧疚她是有的，但是这样的愧疚跟担心家人比起来终究是小了点。
　　“你们当然有错。”罗绛突然开口，她看了看没有缓过神来的罗芙，朝对方递了一个眼神，“你们说你们想要体会人间的繁华，这没错，错的是你们用错了方式，为什么这两个无辜的人就要做你们的容器，就要无条件的供你们体会繁华？你们是弱小，是无父无母，是依附他物而生，但是关我们什么事，人类很强大吗？如果人类强大，会这么轻而易举的被你们夺去身体？人一生只有短短一百年不到的寿命，他们要养家糊口，要辛勤工作，他们承担的就比你们少吗？少在那里可怜兮兮的了，想要体会什么都好，有本事自己好好修炼，化成人形来体会啊，顶着别人的皮囊还怪别人不给你机会，是你们的无知无能害死了自己，我不知道你们在责怪什么，郭琪吗？你的同伴死了你也知道愤怒，她可是失去了女儿和丈夫，她不该愤怒吗？还是说怪我们，沉素给了你们机会，是她非要不要命的撞上来。”
　　顿了顿，罗绛眼里开始掺杂着其他的情绪，有痛惜，有无奈，也有坚强，“这个世界上那么多弱小，如果每一个都要别人来施舍来帮助，而自己不去反省，这个世界会变成什么样，如果你非要怪的话，就去怪天道，怪它让你们出现。”
　　陈章被罗绛的话打击得无以反驳，他不像陈雪，他要的只有风花雪月，所以成为陈章之后，他只顾着享受，顾着贪恋，但人间啊，好像并不是那么简单的。陈章笑了笑，也从肉身中脱离了出来，“要杀要剐就来吧，是我输了。”
　　罗芙的佛珠太强了，哪怕之前还抱着一丝侥幸，现在也荡然无存。
　　罗芙脸色还在发白，她怔在原地不知道该怎么办，她以往虽然除过妖，但是从来没有不分青红皂白的抹杀，伽蓝家给她的教导一直都是，世间万分善邪以分，自己明明答应了要度化，这么大的让步，为什么陈雪还是要来送死。
　　罗绛看向郭琪，“你还是坚持要他死吗？”
　　郭琪咬着唇突然摇了摇头，“只要我的孩子和丈夫能回来。”
　　陈雪的死并非让她没有任何触动。
　　“好。”罗绛道，“那我就替你做主了。”
　　罗绛看着那股黑气，“你走吧，以后如果再害人，就不是这个下场了。”
　　黑气在空中停留了一会儿，最终没入了那棵槐树中。
　　薛宜跑到罗绛身边拿手拐了罗绛一下，“红红不错嘛，刚才真是帅呆了。”
　　卫霖蔷在旁边发出一声不屑的冷哼，明明就是个死抠，哪里帅。
　　罗绛反而有些担心罗芙，“沉素，你还好吧。”
　　罗芙把佛珠挂回手腕上，摇了摇头，“我没想到她会突然冲上来。”
　　薛宜问：“所以你是第一次杀妖，内疚了？”
　　罗芙还是摇头，“内疚算不上，只是想不通。”末了罗芙甩甩头，“现在不是颓废的时候，我们先把人送回去吧。”
　　罗绛点头。
　　“郭琪小姐，你的丈夫和女儿我们会送回去，你也先回到你的身体里去吧。”
　　郭琪这次没有意见。
　　只见罗芙在手中捏了个决，郭琪就化身一道白光朝市里飞去。
　　卫霖蔷在旁边评价道：“果然是专业的，直接掐给决就把人送回去了，哪像有些人，还要傻乎乎的去叫名字才能把魂叫回去。”
　　罗绛是个记仇的，听完就冷冷的笑了一下，“奶油蛋糕，没了。”
　　卫霖蔷：……
　　“别啊，土办法有土办法的好，叫名字也没啥大不了的，这样多亲切啊，是个人……哦不，是个魂听见别人叫自己的名字都会觉得很是贴心的呢。”
　　“听不见。”
　　“我错了！绛绛，我错了。”
　　卫霖蔷恨不得抽自己两个嘴巴，叫你嘴贱叫你嘴贱。
　　郭琪的事情搞定之后，几个人也是各回各家各找各妈了，期间薛宜缠着罗绛非要她把事情交代清楚，罗绛没有办法，只好把前因后果都说了，包括薛宜在老校舍的事情，薛宜知道后，脸上先是出现了一种‘我的朋友怎么这么牛逼’的表情，后来又有点怀疑‘挖槽这真的是我朋友’。
　　“所以，你一直都是个隐藏神人啊，小时候傻兮兮的没看出来啊。”
　　罗绛白了薛宜一眼，“我小时候什么样，我就不信你真的能记得，话说我为了救你不仅花钱买了很多装备，还差点把命搭进去，你说，怎么补偿我？”
　　薛宜讨好的笑了笑，她哥两好地拍着罗绛的肩膀，“哎哟绛绛，我两谁跟谁啊，谈钱多伤感情。”
　　罗绛举起一根手指头，“一个奶油蛋糕。”
　　薛宜立马点头，“成交。”
　　过后又觉得有点不对劲，“我的命只值一个奶油蛋糕？”
　　罗绛：……
　　回到家后，罗绛把手中的盒子放到桌子上，用眼神示意了一下卫霖蔷，卫霖蔷还在生气，“怎么，特地买了蛋糕不就是为了当着我的面吃掉，然后气我吗？”
　　罗绛懒得理她，转身换衣服去了。
　　卫霖蔷这才雨过天晴，端着蛋糕开始大快朵颐。
　　罗绛把脏衣服拿到卫生间，衣服的口袋里掉出了一块钱，罗绛愣了一下，把那一块钱捡了起来夹进了自己最爱的诗集里面。
　　这一幕被卫霖蔷看见了，她倚在门口突然说了一句话，“你最后还是心软了。”
　　罗绛把书放回书架，“没有。”
　　“你的那番话就是给那个叫陈章的精怪留了一条生路，这个你不否定吧。”
　　罗绛眯着眼睛看着卫霖蔷手里的蛋糕，恶趣味的开口，“累了一天，我有点饿了呢。”
　　卫霖蔷赶紧护食，“喂喂喂，明明是你答应我的蛋糕，自己没有诚意买去找薛宜敲诈就算了，怎么还算计起来了，不给！”
　　罗绛眼角泻出一丝笑意，但脸上依旧没有表情，“因为穷，不然也不会住凶宅了。”
　　卫霖蔷撅起嘴，“我们这里哪里是凶宅，明明就是香闺。”
　　罗绛看着从柜子里面伸出半个脑袋脖子还在冒血的丫丫，语气带着疑问，“香闺？”
　　卫霖蔷汗颜，她飘到罗绛身边说：“说真的，你有没有想过，抓鬼挣钱？”
　　“抓鬼挣钱？”罗绛摇摇头，“我这点本事你是知道的，我不是沉素，之前全都是靠运气，要是遇到个厉害的，直接就狗带了，命比较重要啊。”
　　“别这样嘛。”卫霖蔷觉得自己能吃饱饭比较重要，“你不是还有那条红色的项链吗，再说了我们是有选择权的，又不用特地挑那些恶鬼，而且世上也没那么多厉鬼，小鬼的话用你那些开过光的坠子就可以吓走了，不然我找一家人傻钱多的去闹一闹，到时候你装模作样的过来对付我一下，钱不就到手了？”
　　“你这是碰瓷。”罗绛评价，“说难听点就是仙人/跳。”
　　“不要这么说嘛小绛绛，况且你不是也很好奇嘛。”
　　卫霖蔷说中了罗绛的心思，她对鬼一直有一种矛盾的心情，一方面不想惹事上身，另一方面又止不住的好奇，好奇这些东西怎么来，要去哪里，也许是因为能看见鬼的缘故，让她对鬼有一种无意识的在意。
　　“再说吧，我累了。”
　　卫霖蔷觉得自己应该是说动了罗绛的，但是碍于某个死傲娇从来都是口嫌体正直，卫霖蔷又有点不确定罗绛最后会不会动摇，嗯，就让自己助攻一把吧，卫霖蔷对自己说。
　　……
　　云雾山以前不叫云雾山，不知道从什么时候开始，这里就突然大雾弥漫，随着岁月的变迁，就以云雾来命名了，这些都是老槐树告诉大影的。
　　大影本来是没有名字的，但是他和小影都诞生于这棵老槐树，老槐树知道他们是嗜影怪，索性就用大影和小影来给他们命名了。
　　大影还知道，云雾山里住着一个大妖怪，当然这位厉害的邻居也不是他和小影能见到的，‘是我们惹不起的人’老槐树如是说。
　　云雾山经常有人路过，这里不是什么好地方，也没有什么村落，谁会在这里住下来呢，又暗无天日又瘴气四溢的，何况在这里歇脚的旅人还会被那位打妖怪拖去吸掉魂魄，大影自己都觉得自己很嫌弃这个地方。
　　两个精怪的生活很是枯燥，小影不爱说话，总是喜欢坐在最高的槐树枝上看着远方，大影没有办法，有时候得独自去山间抓猎物来果腹。
　　“你在想什么？”大影觉得小影真不像个精怪。
　　“我不知道。”小影总是这么回答。
　　“真是个怪人，我们和你一起出现的。”
　　同伴这种死气沉沉的性格让大影觉得焦躁。
　　终于有一天，老槐树下来了几个客人，说是客人倒是奇怪了些，云雾山这么个破地方，谁想来做客啊。
　　但是对于两人来说，这已经是难得的景象了，难得在旁边那位没有发现。
　　“他们在干什么。”
　　好像是一家三口，路过云雾山时，水喝完了，男子把妻子带过来休息，自己打算去找水。
　　‘静儿，你在这里等着我不要乱跑，我去附近看看有没有小溪。’
　　‘去吧，我和孩子在这里等你回来。’
　　女子二十多岁的样子，很是清秀，他们的孩子像是刚出生没有多久，这会停了下来，开始哭闹了，女子温柔的看着丈夫远去，在槐树下找了地方坐下，解开衣带给孩子喂奶。
　　小影和大影觉得很是惊奇，“她在干嘛？”
　　老槐树解释道，“她这是在喂养自己的孩子。”
　　“喂养？这孩子难道不会自己吸取山间的精气或者自己去捕猎吗？”小影觉得很神奇。
　　“傻孩子，这是凡人，跟我们是不一样的，凡人的孩子都由父母喂养长大，然后再自食其力。”
　　小影没再说话，反而在心里反复念着女子的名字，静儿，静儿真好听，比起小影来，好听了一百倍不止。
　　这件事像是一颗种子埋在大影和小影的心里，等到他们终于也可以成为人的时候，小影冷淡的脸上多出了几分开心，“大影，以后我就叫陈雪了。”


第23章 灵异事务所
　　次日清晨，罗绛早早的就接到了薛宜的电话，对方不停的跟她抱怨一周最恐怖的事情就是周一，罗绛一边刷牙一边安慰，“以后这样恐怖的事情还多着呢。”
　　薛宜在电话里面哀嚎，“绛绛啊，你一点都不可爱了，在这种时候你不应该温柔的安慰我，抚慰我这颗受伤的心灵吗？”
　　罗绛含了一口水，把口中的泡沫漱掉，无情的拆穿着对方，“你在医院睡了几天，学校又给放了一天，周六周末休息了两天，你还要怎样啊。”
　　薛宜那边哭丧道：“可是我受到了惊吓啊，对了，你知道吗？学校准备把老校舍拆了。”
　　罗绛含糊的应着，她当然知道，因为这件事就是她怂恿罗芙的，当初她可是立了谁要是欺负薛宜就挖了他的坟的flag呢，何况老校舍死了这么多人，养出了阴气，必须拆掉改风水，不然十年之内那个地方还得出事。
　　“听说这件事是沉素向校长提的。”
　　“是吗，拆了也好，而且说不定还能挖出惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　罗绛看了看时间，距离上课还有一个小时，刚想问薛宜要不要一起去吃个早餐，门就响了。
　　“有人找我，先这样吧，我待会来学校找你。”
　　“好吧。”
　　罗绛往猫眼里一看，大清早来的不是别人，是她的房东老王，带着一丝狐疑，罗绛还是开了门。
　　老王先是跟罗绛打了个招呼，然后站在门口朝里面望了几眼，好像确保没有看见什么奇怪的东西之后，才犹犹豫豫的踏了进来，老王刚进来，卫霖蔷就突然从老王背后冒了出来，还朝罗绛招了招手。
　　罗绛嘴角一抽，心里想着，这丫昨晚就不知道去哪儿浪了，怎么今天跟老王一起来了。
　　“小罗啊，搬进来几天了，还住得习惯吧？”其实老王的意思是，没发生什么怪事吧？
　　罗绛狐疑的点点头，她虽然猜到老王的潜台词，但是不知道这位胖大叔打什么算盘？难道单纯的就是为了问她还好不好，别逗了，要是老王有良心，也不会把一个鬼宅租给她这么一个小姑娘。
　　“还行，就是有时候房子里面会有奇怪的声音。”说完罗绛还瞥了一眼卫霖蔷，眼里的疑问很是清楚，‘你把老王带来的？’
　　卫霖蔷点头，“我这是给你送生意来了。”
　　罗绛没法给卫霖蔷回话，所以把话头递给老王，“王叔，你来找我有什么事吗？”
　　老王一听到罗绛说房子里有怪声就犯怵，但看罗绛镇定的样子，心里倒也松了一口气，以往搬进来的租客，基本三天不到就纷纷闹着要退租，罗绛反而住了近两周都没事，真是奇怪，难道真的像自己梦见的那样？
　　“是这样啊，小罗，叔也不瞒你，叔这房子是有点不安生，说来也怪，其他几层都没事，偏偏就这间……叔也不跟你说暗话，叔就问你一句，你是不是练过的？”
　　老王说完，他身后的卫霖蔷突然呸了一声，“这个时候了还在试探你，绛绛告诉他你家里是学法的。”
　　罗绛虽然不知道卫霖蔷对老王做了什么，但是罗绛也没有拆卫霖蔷的台，故作一脸高深莫测的推了推眼镜说，“哎，没想到，还是被你发现了。”
　　老王看罗绛的目光瞬间就不一样了，“哎呀我就说嘛，当初你租我房子的时候，我就看出来你这孩子不一样。”
　　罗绛往沙发上一坐，颇有些不耐烦，“王叔，你来找我就为了这个？”
　　“当然不是。”老王也在罗绛旁边坐下，在受到罗绛冷冷的一眼之后，主动坐到了一边的凳子上，“这房子啊，虽说是老房子，但是住着舒服啊，冬暖夏凉的，地理位置也好，但是后来出了点事，莫名其妙就成了凶宅，我是想尽了办法也没能把房子里的东西弄走，后来房子名声臭了卖也卖不掉，我这心里给急的啊。”
　　“所以你还租出去害人？”罗绛反问。
　　老王老脸一红，呵呵的讪笑了几声，接着说道：“这不是幸好是你住进来了吗？说起来也是缘分，我昨晚做梦，梦见我死去的老妈托梦告诉我，这间房里住了个能人，能帮我解决问题。这不，我一早就过来了，叔就问一句，这房子里的东西，你能解决不？”
　　罗绛假装思考了一阵，“王叔，既然你都这么说了，我就告诉你实话，你这屋子里的鬼啊，是个女鬼，你也知道这女鬼很是凶残，我呢要不是为了修行，也不会选择在这里住的，如果要彻底解决，有点困难啊。”
　　罗绛这么一说，老王就懂她的意思了，他连忙从包里拿出事先准备好的五千块钱，递给罗绛，“这是叔的一点意思。”
　　老王给的其实是少的，这点他也有自己的打算，虽然说昨晚的梦给他的震撼很大，但是他对这点抱着将信将疑的态度，但转念一想，罗绛住进去也有段时间了，没有出现问题已经证实了一半，这五千块钱一是看罗绛年轻，二是试探，如果罗绛不行，就当破财免灾了。
　　罗绛没有接老王的钱，而是抬手看了看时间，说：“王叔，我快要上课了，这件事情之后再聊吧。”
　　老王还想说什么，但是罗绛已经起身拿着书准备走人了。
　　“好吧，那叔晚点来找你。”
　　老王一走，罗绛就开始质问卫霖蔷，“说吧，怎么回事？”
　　“事情是这样的，我给老王托梦了，梦境的内容大概就是像他说的那样，但是没想到这奸商心里有这么多小九九，我本来预测的是他今天早上哭天喊地的跪下来求你帮忙，然后拿出一大笔钱给你当报酬的。”
　　罗绛听完倒也没有生气，反而赞同的点了点头，“老王这厮，是该刮点油下来。”
　　卫霖蔷很是奇怪，“既然你也同意，那你刚刚怎么不接他给的钱？”
　　罗绛道：“你没看到那钱的厚度吗？那么点就把我打发了，我这叫放长线钓大鱼。”
　　在一边看戏的丫丫突然说：“你们俩还真是狼狈为奸，一丘之貉。”
　　罗绛看到丫丫很是激动，问卫霖蔷，“她说了什么？”
　　卫霖蔷笑了笑，“她说我俩真是天作之合，替天行道。”
　　罗绛知道原话肯定不是那样，但还是厚脸皮的点了一下头，“多谢夸奖。”
　　罗绛去上课的路上，卫霖蔷非要跟着去，罗绛很是无语，“你是个鬼，有点节操好吗？别跟着跟屁虫似的。”
　　卫霖蔷做伤心状，“你怎么能这么说我呢，我这么善良可爱又贴心的跟屁虫哪里找去，我这不是为了跟你商量生意嘛。”
　　罗绛差点翻白眼，“说吧。”
　　为了避免引人注目，罗绛掏出手机假装在讲电话。
　　“就我昨晚说的啊，我觉得很可行，这完全就是天才般的战略方针嘛，你我强强联手，这点小钱还不是手到擒来，到时候别说奶油蛋糕了，就是要去大酒店吃一顿也不成问题，其实吧我也是心疼你，你看你才十八岁，正是长身体的年纪呢，怎么能天天吃泡面啃馒头呢。要是长不高就完了。”
　　罗绛默默的看了一眼自己的身高，170的个子在北方或者不算什么，但是在南方已经算鹤立鸡群了，就这样了还要怎么长高？
　　“况且啊，我在鬼界也是有几分面子的，到时候说不定我们根本不需要怎么出手，我去动动嘴皮子，人家给我面子，我们就能拿到钱了。”
　　到了最后，卫霖蔷甚至不惜卖起惨来，“我啊就是个饿死鬼，你知道饿死鬼多惨吗？就是随时都在饿啊，而且我连自己是谁都不知道，也许我谁也不是，逢年过节家里连个烧纸钱的都没有，而且你看丫丫，她也死了好多年了，家里也没有烧纸钱的，我两加起来也是穷鬼，有时候想要去鬼市买点香烛什么的，哎哟一言难尽，你知道鬼市的物价多高吧，阴间通货膨胀那叫一个严重啊。”
　　在卫霖蔷越说越起劲的时候，罗绛终于忍不住打断了她，“成交，不过我可说好了，我拿大头你拿小头。”
　　卫霖蔷眼睛一亮，“你同意了？太好了，小头就小头吧，你七我三。”
　　“不，是我九你一。”末了罗绛还补了一句，“爱干不干，不干拉倒。”
　　卫霖蔷顶着两条海带泪控诉，“你丫就是个黑芝麻。”
　　从里黑到外。
　　“谢谢夸奖。”
　　最终，卫霖蔷给两人的工作室取名为灵异事务所，还臭美的说今天是伟大的一天，是充满激情的一天，是值得纪念的一天，更是历史性的一天。
　　罗绛看着她那个样子，直觉得祸害应该遗千年，不该这么早就夭折，她突然提出了一个猜想，“你说，你会不会还没死？”
　　“哈？”
　　“我是说，你懂那么多东西，又这么年轻，不可能经历这么多事，肯定是家族传承下来的智慧，沉素说过世界上有很多神秘的世家，有可能你就是其中之一，然后你的身体也许用某种方法保存着，某一天你想起来你是谁的时候，你就可以再世为人了。”
　　罗绛说完，卫霖蔷突然伸手摸了摸对方的额头。
　　罗绛窘着一张脸，“你在干嘛？”
　　“我试试看你有没有发烧。”卫霖蔷把手收回来，“你是韩剧看多了吗？什么女主是植物人，为了跟男主谈恋爱，突然死而复生，也不对，本来就没死透，但是我不一样啊，我不是生魂，哪怕有办法保住肉身，我都死了十几年了，根本回不去。所以说啊，多读书多看报，少看韩剧少发烧。”
　　回答卫霖蔷的是一个暴栗。


第24章 加入学生会
　　进了教室，罗绛发现同学看她的目光有些奇怪，她按捺住紧张，面无表情的走到薛宜的旁边坐下，然后小声的问：“她们为什么要这样看着我？”
　　罗绛一眼扫过去，很多人假装低头看书，这让罗绛觉得更加奇怪了。
　　“因为，我们现在可是话题中心的人物啊。”薛宜说，“我估计她们都很想来采访我们这次遇鬼是什么样的感受吧。”
　　罗绛注意到，杨梦没在，但是许晶倒是来上课了，许晶看到罗绛在看她，表情不自然的把头转开了。
　　这时，同班的张筱筱就走了过来，“罗绛，听说你们在老校舍遇到鬼了？能给我们说说吗？”
　　罗绛看了一眼薛宜，薛宜做了一个嘴上拉拉链的动作，表示看莫能助。
　　“你跟许晶关系不是很好吗？为什么会来问我？”
　　张筱筱尴尬的笑了笑，“她……不肯说。”
　　罗绛又问，“那学校怎么说。”
　　张筱筱愣了一下回答：“你不知道吗？学校说你们晚上没吃饭低血糖然后晕倒了。”
　　这一听学校为了防止事态严重编的借口，只是这个借口也太不走心了，怎么可能几个人同时不吃晚饭然后同时低血糖晕倒，于是张筱筱抱着一颗八卦之心，过来向罗绛求解。
　　“事实……”罗绛开口，“就是这样的，那天我们都没吃饭，然后低血糖晕倒了。”
　　张筱筱明显怔了一下，然后笑着说，“怎么可能，大家都是同学，你就悄悄跟我透露一点嘛，我保证不告诉别人，你们是不是看到了那个死在老校舍的学姐？学校拆老校舍也是因为这件事对吧？”
　　一个秘密的公开大多都始于一句我保证不告诉别人，一般这么说的人，大多转头就告诉了自己的好朋友，并且让她也不要告诉别人，好朋友再告诉好朋友，一传十十传百，这个秘密也就不是什么秘密了，但难得的是许晶居然守住了口。
　　“事实就是这样的，你要是想听鬼故事的话，我建议你去书店看看。”
　　很不幸，罗绛不想冒‘你别告诉别人’的风险。
　　张筱筱还想说点什么，许晶突然过来了，“筱筱，别去烦罗绛了，这件事情你就不要再问了。”
　　张筱筱感到好奇并不奇怪，她就和许许多多的吃瓜群众没什么两样，她感兴趣的也不是故事本身，而是关心这件事是否离奇到可以作为谈资，而罗绛觉得很无聊，哪怕她是个普通人，遇到鬼对于她来说也只是生活中的一个小事件，比起明天还吃不吃得上饭，逃课会不会被老师点名来说，大不了多少，当然能活着自然是最重要的，也许也只有罗绛骨骼清奇到把遇鬼和这些事情画上等号吧。
　　“好吧。”张筱筱带着奇怪的笑离开了。
　　身边清净后，薛宜有点不相信的问罗绛，“刚刚许晶是在帮你解围吗？”
　　罗绛也觉得有些不可思议，“如果我没有做梦的话，应该是的。”
　　薛宜听完后很实诚的问：“需要我帮你确认你有没有做梦吗？”
　　说完两指捻住罗绛的肉，脸上带着询问。
　　“如果你敢掐我，我保证把你从窗户这里踢下去。”
　　薛宜讪讪地收回手，对于自己没能干坏事很是惋惜。
　　“话说，学校是不是私底下找你门封口了？许晶不说虽然意料之外，但也在情理之中，可是你……”
　　薛宜很是受伤，“小绛绛，你的表情深深的伤害了我，难道我在你眼里就是这样不可靠的人吗？”
　　“行了，别卖乖了，说吧，是不是允诺你们保研了？”
　　很多学校基本上只会用这一招，被强jian了，害怕影响学校声誉——保研，室友跳楼死了——保研，被导师性/骚扰了——保研。加上校长那副德行，罗绛也只能这能这么想了。
　　“这你就冤枉学校了，保研这种高尚而伟大的事明显他们是做不出来的，我们被威胁了要是说出去就要退学。”
　　罗绛很惊讶，“这么贱？”
　　“何止。”薛宜嘲讽的笑了笑，“说什么虽然是学校组织的活动，但是擅自离开队伍的人是我们自己，也就是说造成那样的后果是我们咎由自取，学校能做的也就是负责一下医疗费用，都还是善心大发。”
　　“忍气吞声不像是你的风格。”罗绛觉得这招按理来说对薛宜来说是没有用的，薛宜是出了名的做事情不顾后果。
　　“这点手段当然唬不了我，可是……能唬住我爸妈啊。”薛宜叹了口气。
　　“我记得许晶的父母不是挺有权势的吗？他们也被唬住了？”
　　“哎，小老百姓有小老百姓的对付方式，权贵有权贵的招嘛，也许学校已经暗搓搓的给许家赔钱了也说不定，本来也没受什么伤，白得一笔钱谁不得偷着乐。”
　　薛宜说这话的时候，语气没有一点愤怒，让罗绛有些奇怪，“这个时候你不该对校长破口大骂吗？”
　　薛宜指了指自己，“我？得了吧，我知道自己几斤几两，这个社会啊，有时候就是这样的，有钱有势说话腰板子是要硬点，没什么想不通的。”
　　罗绛也没再问，“奇怪的是，学校没有找我要求我封口。”
　　薛宜一个白眼，“那要找得到你，我们住院的时候你就消失了，事情解决之后又在忙郭琪的事情，手机大部分都在关机，又不住校。不过我有点担心，他们会不会给你奶奶打电话。”
　　薛宜担心的是，罗绛奶奶那么大把年纪了，要是知道罗绛差点遇害，不得吓死。
　　“这点你放心。”罗绛胸有成竹的笑着，“当初为了防止学校的破事打扰我奶奶，我填的号码是错的。”
　　薛宜瞪大了眼睛，“挖槽，这也行，我怎么没有想到，哎早知道我也这么干。”
　　罗绛一本正经的拍了拍薛宜的肩，“小伙子，再好好修炼几百年吧，也许那时候你就能比得上姐姐的指甲盖了。”
　　薛宜笑着捶了罗绛一下，“去你的。”
　　结束了一早上枯燥无聊的专业课，薛宜良心发现一个蛋糕无法报答罗绛的救命之恩，于是决定请罗绛吃饭，地点——食堂。
　　罗绛现在属于能省一顿是一顿状态，倒也没有再嫌弃，这时在学校浪够了的卫霖蔷突然冒出来要求薛宜也要请她吃。
　　“我也是出了力的，你叫你朋友也请我吃饭。”卫霖蔷如是说。
　　罗绛有些为难，但还是把卫霖蔷的话转告给了薛宜。
　　薛宜知道身边跟着一个看不见的伙伴后，后脊直发凉，神经兮兮的朝周围张望着。
　　“你是来吃饭的，不是来做贼的。”
　　“我只是……觉得有点奇妙。”薛宜没敢说自己是怂了，“周围除了她还有别的……那个吗？”
　　罗绛看了看，摇头，“没有。”
　　“那就好，那个她在哪个位置？”
　　罗绛没告诉薛宜，卫霖蔷就是自己住的房子里的鬼，只是说对方是学校里的一个热心群众。如果告诉薛宜，以薛宜的个性，肯定吵着要罗绛搬家。
　　给薛宜指了卫霖蔷在的地方，薛宜笑了笑，“好。”
　　薛宜受鬼故事长期荼毒，很是害怕这些鬼兄弟又骑在别人的脖子上，或者躲在别人背后什么的，那多吓人啊。
　　卫霖蔷：鬼也是有尊严的，尤其是我。
　　两个人多打了一份饭，找了个僻静的位置坐了下来。刚吃了一会，锦薇来了。
　　薛宜对这位学姐很有好感，于是热情招呼对方在对面坐下。
　　锦薇看了一眼多出来的餐盘也心领神会的坐到了另一边，“可算找到你们了，我一下课就去了你们班，没想到你们来了食堂。”
　　“学姐有什么事吗？”罗绛问。
　　“是这样的，你们开学也一个多月了，这段时间刚好碰上学生会如火如荼的招生，我希望你们可以来面试。”
　　薛宜奸诈的笑了笑，“学姐，你这是要给我们开后门啊，这是在逼我们犯罪啊。”
　　锦薇笑得得体，“这不是很好吗？学生会可是有很大的权利的呢，有时候一些老师都要听取我们的意见，要是你们被老师挂了或者为难了，我可以亲自去帮你们求情。”
　　“我不想去。”罗绛虽然没有觉得锦薇会有什么恶意，但她就是单纯不喜欢热闹，更别说要和这么多人打交道被人管着了。
　　罗绛的回答在锦薇的意料之中，她也不着急，而是慢悠悠的把一张单子放到罗绛的面前，“你们应该听你们班导说过，在我们学校，除了你们自己修习的专业技能学分之外，还要有创新技能学分吧，创新技能学分说好听点就是非专业技能学分，难听点的话就是为了为难你们的，创新技能学分的要求是六个，其中一个是劳动学分，这也是学校每个学期会组织大家扫学校的原因，还有两个是通过考证得来的学分，最后两个就是操行分和思想政治分，操行分一般可以通过做社工拿到，思想政治分有点难，要求所有思修和毛概这类的课程必须在90分以上，入党的同学也有这个特例，还有就是学生会。”
　　关于学校变态的规定，罗绛也略有耳闻，但是背冗长枯燥的马列主义和进学生会是同样可怕的事情啊。
　　说到这里，薛宜倒是心动了，她扯了扯罗绛的袖子，小声的跟罗绛说，“绛绛，我觉得不错啊，学生会的竞争这么激烈，听说一向都是录取班上前十的，这么好的机会不要白不要。”
　　“而且……除了思想政治分之外，还可以加综合测评哟。”锦薇继续引诱。
　　“绛绛！”综合测评可是关系到奖学金的，薛宜不信罗绛不会上钩。
　　“我只能说我考虑一下。”罗绛没有一口拒绝，也没有一口答应，“我不太适合群体生活，也不太会和别人打交道，而且不喜欢被人管着。”
　　“这个没事，我罩着你们。”
　　“你就答应她吧绛绛，你也该多点人气了，别跟着不食人间烟火的古尸一样。”卫霖蔷突然插嘴。
　　罗绛白了她一眼，不食人间烟火的那是天仙，不是古尸。
　　“再说吧。”先不说加分的事，老校舍的事也让罗绛体会到孤立无援的感觉，她本来打算去图书室去查老校舍的资料的，结果被管理员告知她没有那个权限，如果自己加入学生会，以后遇到这样的事是不是会好些。
　　罗绛一想到自己和其他学生一样要操心学分这样的事情就觉得一阵憋屈，生活啊，果然就是生活。
　　锦薇见罗绛动摇了，也没再催，“好吧，你好好考虑，考虑好了给我打电话。”
　　“嗯，对了学姐，学校是不是在找我？”
　　关于老校舍的事情，罗绛还是觉得要问问。
　　“啊，那个啊，不用担心，其实学校也就是吓吓你们，他们哪敢开除你们，而且我相信你不是那种乱说的人。”
　　锦薇没有告诉罗绛，她私底下把事情压下来了，本来领导还要找罗绛谈话的，但出于保护罗绛的心理，锦薇就做了一次好人，暗地里的好人。


第25章 鬼学姐
　　第二天一早，薛宜就给罗绛的打电话过来了。
　　“绛绛，我给你发了个链接，你快点进去看。”
　　罗绛迷迷糊糊的揉了一下眼睛，从桌子上摸索了眼镜戴上，果然看见Q/Q上有一条消息，挂了电话，罗绛坐在床上看了起来，一边听到动静的卫霖蔷和丫丫也过来围观。
　　丫丫对罗绛的态度软化了不少，如卫霖蔷所说，罗绛的确是个不错的室友，一人两鬼各自为营倒也没有互相干扰。
　　“昨日，挖掘队在凤栖大学老校舍中挖掘到一个古墓，我省专家连夜赶到凤凰市进行勘察，经过一整晚的辛苦挖掘，古墓也呈现出了它原本的面貌，据专家描述，古墓的主人是清朝年间的一位太监，该男尸身穿鹤服，头戴红色帽子，衣服上的纹饰依稀可见是个二品宦官，除了大量陪葬品之外，现场还发现不少奇怪的雕像，其中最引人注目的就是这个蟒头人身的半身相，有关人士表明氓在中国古代历史上颇带玄学色彩，但是这座古墓最引人注目的地方就在于，墓的主人是个太监，下面我们来听听专家怎么说。”
　　镜头转到一个穿着白衣服的老爷爷的身上。
　　“众所周知，所有太监死后都会葬在恩济庄，据《恩济庄内监公茔碑》记载：清世宗雍正皇帝“恩赐银万两，使营兆域”“茔在阜成门外八里庄之西偏，工始于雍正十二年八月，竣工于乾隆三年七月。”茔地面积四至及给守茔僧土地数量等，开列于碑文末尾：“共地四顷六十亩八分一厘。东至王家旗地，西至云净庵墙，南至掌仪司园地，北至道。盖亩用地六亩六分六厘，香火地九十一亩六分七厘，寿地二顷四十二亩五分，盖坐落房三十五间，用地五亩九分八厘，馀扫祭田一顷十七亩。但是凤凰市离恩济庄万里之隔，一般这些品级高的太监不会在这个地方安葬，而且古墓中的陪葬品大多都是墓主的衣服和生活用品，金银反而少见，这说明墓主十分珍爱在宫中的时光，当然至于什么原因，就是我们要研究的了。”
　　“那你能猜测一下吗？”
　　“也许凤凰市是墓主的故土吧，太监是没有阳/物，也就是没有命根子，这使得他们对自己的故乡别有一种依恋，这个说法也是目前最具有信服度的。”
　　没等视频放完，罗绛就把窗口关掉了。
　　卫霖蔷在一边评价了一句，“一本正经的胡说八道。”
　　“嗯。确实胡扯。”
　　她倒是知道真相，但是谁会信她呢，很多事情在历史的长河中渐渐失去原本的面貌，后人也只能靠基本的逻辑去揣测，谁又知道这百年古墓中埋葬着这样一个故事呢。
　　丫丫思考了一下然后跟卫霖蔷交流了一下。
　　“她说了什么？”罗绛问。
　　“她说她以前居然没发现。”
　　“她是我们学校的？”罗绛敏感的抓住一点。
　　丫丫听完，突然把头别到一边，不肯再说话。
　　卫霖蔷像是发现了什么大事件，“你们一个学校的诶，艾玛怎么说呢，这就是缘分啊，按照辈分来说，绛绛应该叫丫丫学姐吧。”
　　学姐？鬼学姐？
　　罗绛觉得有点别扭，这种跟鬼攀亲戚的感觉……怪怪的。
　　丫丫也许也觉得奇怪，干脆钻进了柜子里面。
　　“她害羞了。”卫霖蔷说。
　　哪里是害羞，明显是不开心了。
　　这时候薛宜又打了电话过来。
　　“喂喂喂，红红你看完没？”
　　罗绛随口应了，“看完了。这件事情我不是告诉过你吗？你兴奋个什么个劲啊。”
　　薛宜：“不是啊，你难道没有看到我吗？我入镜了，就在那个专家后面，蹭了一个镜头，这个新闻要在cctv上播放的，哎呀我好激动，去围观果然是个正确的决定，我要打电话告诉我妈，我上电视了。”
　　罗绛：……
　　卫霖蔷拍了拍罗绛的肩膀，一脸心疼，“虽然……但是……恩……加油吧。”
　　罗绛：……
　　凤栖大学出了这么大个新闻，学校的学生们很是躁动，有危言耸听的，扬言也该把宿舍拆一拆，说不定还有什么古古怪怪的墓，有细思恐极的，毕竟学校里面有一座古墓这么大个事，又考虑到凤栖各种各样的传说，很多人不免把两者联系到一起，甚至还有人来采访罗绛一行，问她们在老校舍晕倒的事情。学校的论坛上也是炸开了锅。
　　‘学校下面这么大个坟，果然印证了那句学校都是在坟场上建的老话。’
　　‘我想说我们学校僧多粥少，男生不到四成，要用什么阳气来压制阴气也不太可能吧。’
　　‘买这种地来建学校真是缺德，老校舍可是死过人的，一想到自己脚底下可能就是一座坟就好吓人，学校领导真是不要脸，肯定拿钱养小三去了。’
　　‘学校想说，这个锅学校不背，这块地是政府批的，关学校什么事，学校领导兢兢业业有什么错。’
　　‘楼上护校狗。’
　　‘楼上加1。’
　　‘楼上加10086。’
　　‘楼上加身份证号码。’
　　‘已经毕业的学姐到此一游。’
　　‘毕业的学长静静地看着你们撕逼。’
　　……
　　罗绛翻了几下，发现大家对古墓的主人倒一点不关心，话题从一开始‘学校下面居然有坟’也变成‘细数凤栖大学十宗罪’和‘凤栖大学你不得不知道的十个传说。’
　　古墓热情一过，众人的生活又回归到三点一线。而罗绛和薛宜也终于去学生会报道了。
　　锦薇没有食言，在自己的办公室给罗绛放了张桌子，给罗绛的工作也十分简单，就是有空过去整理整理资料，明面上就是秘书了。而薛宜如愿以偿的去了帅哥最多文艺部，走之前她还一脸惋惜的告诉罗绛，姐就要脱单了，我也想散发恋爱的酸臭味，到时候绛绛你不要吃醋啊。
　　对此，罗绛回应，人丑跟圈子没有关系。
　　在学生会期间，罗绛保持着以往高冷的模样，平时接触的人也不多，锦薇是个能力很强的人，大部分的工作基本都是自己完成，倒没有给罗绛造成压力，罗绛还曾经开玩笑说，以后锦薇要是开公司，自己一定要去应聘，这样好的老板打着灯笼也难找啊。
　　时间一点一点过，罗绛以为自己能过几天安静日子的时候，老王找上门来了。
　　“大师，大师你一定要救我啊。”
　　罗绛刚一开门，老王扑倒在她面前，他一身的肥肉把楼层震得直颤。
　　“王叔，你先起来说话，我辈分轻，经不起这么大的礼。”
　　卫霖蔷也看到了这一幕，居然点了点头说：“这才对嘛，这就是我当初想要的效果。”
　　罗绛一个冷眼扫过去，意思很明显‘要不要这么恶趣味，一个中年大叔朝我下跪，这个画面一点也不好看好不好。’
　　卫霖蔷举着三根手指头道：“这个你可别赖我，跟我没关系，不是我干的。”
　　罗绛这才细细看了一眼老王，发现他眼底发黑，印堂泛青，头顶上还有丝丝的黑气，确实不像是卫霖蔷会做的事情。
　　老王从地上站起，一把鼻涕一把泪的跟罗绛讲述自己这几天的心路历程。
　　“我家婆娘带着孩子在隔壁省读书，就剩我一个人在家里，前几天晚上我出去喝酒路上回来的时候经过十字路口，当时有点醉，眼睛也是花的，那块野草又深，有的都有一米高，我跌跌撞撞的半天也走不过去，后来我看见一个半大的孩子蹲在十字路口敲碗，先是敲得很小声，后来越来越大声，我忍不住上前去问他怎么大半夜一个人，那孩子也没理我。后来我自己也不知道自己怎么回到家里的。”
　　“当时想毕竟喝了酒，可能自己找着回来了，但最近家里发生了一些奇怪的事情，我突然食量大增，明明已经吃得很饱了，但是还是感觉很饿，就因为这事，我昨天才从医院出来，到现在胃还在疼，晚上还常常做噩梦，偏偏梦到什么都不记得了，就记得很吓人，大师，你说我是不是遇到那个了？”
　　罗绛听完表情也凝重了起来，“你可能遇到饿死鬼了。”


第26章 饿鬼当道
　　最后罗绛答应晚上跟着老王去他说的十字路口看看，这才送走了坐立不安的老王。
　　“看什么看，饿鬼不是只有一种的好不好，跟我可没关系。”卫霖蔷受不了罗绛的眼神解释道。
　　罗绛在一边坐下，“我也没说跟你有关系啊，是你做贼心虚。”
　　“有的饿鬼呢是生前作恶多端，死了以后被惩罚，嗓子被变得像针那样细，或者嘴巴极小，无法吞咽食物，而我呢，就是那种生前受苦死后还没着落的可怜虫，我可不作恶。”卫霖蔷眨巴着两只眼睛无辜的看着罗绛极力证明自己的话的真实性。
　　罗绛眯着眼睛看她，满满的怀疑，“你不是失忆了吗？怎么知道自己是饿死的？”
　　“我猜的啊。”卫霖蔷一脸‘看我多聪明’的表情，“我死了以后也常常会饿，这明显就是饿死鬼的症状嘛。”
　　“那你说，缠着老王这个是哪一种？”
　　“我认为……还是得看看才知道，小鬼而已，怕什么？如果是我在游荡时候认识的同胞，我还能说上两句话呢。”
　　“嚯嚯，是嘛。”罗绛直接翻了个白眼，但嘴角止不住的笑开了。
　　卫霖蔷看着罗绛不相信自己的样子，有些不开心了，“诶，把你撇下去的嘴角收一收，别看我这样，我下面也是有人的。”
　　卫霖蔷一脸高深莫测，“像我这种死了十几年的鬼是有自己的人脉的。”
　　“下面……有人？”罗绛很诚实的朝卫霖蔷腹部以下看去，“没有人啊。”
　　意识到什么，卫霖蔷红了脸，“死人！你看哪儿？”
　　说完就捂着某个部位也钻进了墙。
　　罗绛耸耸肩，拿了衣服去洗澡。
　　另外一边的卫霖蔷越想越不对，罗绛这丫就是个白皮黑心的鸡蛋，里面又黑又黄！不过，自己是女的吧，罗绛也是女的吧，所以女司机还怕女司机？卫霖蔷一拍脑袋，你什么时候这么怂了，不行，得把场子找回来。
　　罗绛正在洗澡，小区虽然老，但是好歹设施还算不错，光是每天都有热水浴这一点就让罗绛很满意了，说起来还得感谢卫霖蔷和丫丫两个人，很多租客走的时候嫌这个房子晦气，许多家具都没有带走，这可便宜了穷光蛋罗绛。
　　洗着洗着，罗绛就明显的感觉到周遭的温度降低了，不用说，又是某只捣蛋鬼闯进来了，她翻了个白眼，“我在洗澡，你能稍微回避一下吗？”
　　卫霖蔷没有回答她，反而是空气越来越冷，没有被热水淋到的地方阵阵发凉。罗绛缩了一下肩膀，转过身开口，“我们可是约法三章过的，要尊重个人隐私。”
　　卫霖蔷还是没动，氤氲的雾气因为冷气慢慢稀薄下来，罗绛视线中立着一个朦胧的影子，罗绛马上就感到异常，不对！这不是卫霖蔷，罗绛抓起旁边的眼镜准备戴上，没想到那个黑影手一扬，眼镜直接飞到墙壁上瞬间就摔得粉碎，被突如其来的变故吓得一滑，罗绛摔倒在地，这种感觉十分不好，罗绛虽然不是高度近视，但她的视力很差，基本到了没有眼镜生活不能自理的程度，而现在这样的情况不仅对她十分不利，也让她很没有安全感。
　　罗绛努力镇定问：“你是谁？”
　　对方没有说话，只是手往上一举，罗绛就失去地心引力飘了起来，罗绛瞬间就感觉到呼吸困难，她在心里想着，朱砂痣你倒是给点反应啊，你的主人快要窒息而死了，一种来自死亡的恐惧突然从罗绛的胸膛升起。
　　正在这时，浴室的门外传来一阵暴呵声。
　　“妈蛋，谁给施的结界。”
　　不用猜，是卫霖蔷，罗绛想要呼救但奈何脖子被掐着，根本无法发出任何声音。
　　“小绛绛？是你做的结界？”
　　罗绛根本没法回答她，只能剧烈的挣扎着，无意间将旁边架子上的东西扫落在地，外面的卫霖蔷听到了动静，也意识到不对劲。
　　“罗绛？你怎么了？”
　　‘老娘要死了！！！’
　　“你等等。”
　　不知道卫霖蔷用了什么办法，砰的一声，门被暴力的踹开了，只见她手中的光还未消散，脸上却是一副罗绛从未见过的严肃表情，看起来居然没有平时那么蠢，还有点……骚气逼人，罗绛甩了甩头，自己应该是出现幻觉了。
　　卫霖蔷没有废话，手中凝出一把光剑直直的冲那黑影去了，黑影只能放下罗绛，转身与卫霖蔷缠斗了起来，不一会黑影就钻了个空子逃走了。
　　卫霖蔷赶紧上前去查看罗绛的伤势，“怎么样了，没事吧？”
　　罗绛粗喘着气，不住的咳嗽。
　　听到动静的丫丫也过来了。
　　‘她怎么样了？’
　　“我没事，在我的书柜里有一副备用的眼镜，你去帮我拿来。”
　　卫霖蔷看向丫丫，“丫丫，帮个忙。”
　　丫丫点头离开。
　　此刻的罗绛十分狼狈，身上有好几处青紫，重点是罗绛现在什么都-没-穿！
　　卫霖蔷看着这均匀优美的体态，突然觉得鼻子有点痒痒的。
　　罗绛虽然不知道卫霖蔷在想什么，但能感受到头顶散发出来的炙热的视线，她踉踉跄跄的站了起来，摸索着浴巾将自己裹起来。
　　卫霖蔷又开始嘴欠，“哎哟喂，这是害羞了吗？小娘子这一身皮真白，来来来，给大爷摸摸。”
　　罗绛嘴角抽了抽，开口想要讽卫霖蔷几句，但想到刚才是卫霖蔷赶走了不速之客，还算有点用处，最终还是把话咽了下去。
　　重新收拾好自己，上了药，卫霖蔷才开始询问罗绛是怎么回事。
　　“我想……有人嫌我多管闲事了。”
　　“你是说，那个饿鬼？”卫霖蔷询问。
　　罗绛摇头，“老王说他遇到的是一个半大的孩子，但今晚来的这位显然不是什么半大孩子。”
　　卫霖蔷也回忆道：“说来很奇怪，这人看不清楚脸，身上也没有任何气息，会是什么人呢？”
　　罗绛惊讶，“你也看不清脸？”
　　“嗯。”卫霖蔷顺势往罗绛肩膀上一躺，“不知道用了什么方法，脸是朦胧的，但看起来像个女子。”
　　罗绛皱眉，“气息？对了，我也没有闻到任何气息，是鬼是妖，阴气和妖气总该有点，但那个家伙古怪得紧，诶，你别往我身上靠。”
　　罗绛嫌弃地推开卫霖蔷，卫霖蔷也没动，软趴趴地被罗绛推到一边，她一脸控诉地看着罗绛，“有没有良心啊，我刚刚耗费了法术救你诶，这会没力气靠你一下都不行啊？”
　　罗绛看卫霖蔷确实不如平常那般活泼，此刻有些恹恹的，也有些担心，“你没事吧，要不要吃点东西？”
　　卫霖蔷笑笑，“这不是消耗体力这么简单，我当鬼这么多年，也就这么点本事，都耗光了，这会有点虚脱。”
　　鬼也会虚脱？罗绛有些怀疑。
　　“但，该吃的东西还是得吃的，只是现在吃不下，你给我记上，不许克扣。”
　　“……”
　　果然之前罗绛看到的那一幕就是幻觉，这货怎么可能突然变得霸气侧漏，难道人在快要窒息的时候，视力还会突然恢复不成？笑话，对，就是幻觉。
　　“那我需要为你做点什么吗？”
　　卫霖蔷听罗绛这么一说，眼皮一掀，嘴角扬起一丝玩味的笑容，“没想到啊，黑芝麻鸡蛋也会善心大发。”
　　罗绛危险地眯了眯眼刚想说还是算了，卫霖蔷就开口了，“你给我念念诗吧，我也享受一把你平常的待遇，顺便要是有个膝枕就更好了。”
　　出于愧疚，卫霖蔷的要求罗绛全都满足了。
　　我是天空里的一片云，
　　偶尔投影在你的波心——
　　你不必讶异，
　　更无须欢喜——
　　在转瞬间消灭了踪影。
　　你我相逢在黑夜的海上，
　　你有你的，我有我的，方向；
　　你记得也好，
　　最好你忘掉，
　　在这交会时互放的光亮。
　　丫丫早就钻进了柜子，这样的气氛，这样慢慢暗下来的天空配着这样的诗，罗绛忽然感觉到空气中有一丝不自然。
　　卫霖蔷倒没有察觉，她在罗绛的腿上伸了个懒腰，“果然你是个会享受的，对了，老王的事情，你怎么打算？”
　　罗绛正了正脸色，扶了扶眼镜，笑道：“我这个人脾气倔，她不想我管我非要管。”
　　事情早就不是一开始的性质，老王见到的饿鬼和家里来的这一位之间有什么联系，整件事情的目的是什么，罗绛都要一一查清楚，不然都对不清她满身的青紫。


第27章 十字路口
　　是夜，本该酣甜入梦的时候，罗绛却怎么也睡不着，翻来覆去好几次，她终于忍不住开了台灯，把朱砂痣从脖子里拿出来细细端详。
　　在老校舍的时候，罗绛就有点疑惑，如果把朱砂痣当做自己的外挂器的话，那朱砂痣就是一个很不稳定的外挂，时灵时不灵的，就在今晚，她差点就死了，说实话那种濒临死亡的感觉很不好，罗绛不怕死，但浓浓的不安和恐惧还是充斥着她久久不消散，罗绛不禁在想，到底触法朱砂痣的方法是什么，以前她太过依赖这个东西，到现在她才真正确定，朱砂痣并不是万能的，物理攻击？法术攻击？
　　想了半夜，罗绛没法得出一个合理的答案，隐隐的猜测也没办法证实，她倒是很想打电话给奶奶问清楚，但要是奶奶知道自己现在在用朱砂痣做挡箭牌接触灵界，罗绛想自己大概会被打死。
　　就这么想着想着，罗绛不知不觉的就睡着了，梦中她隐约想起，奶奶第一次把这个东西给自己时候的场景，那会她还小，大概三岁左右，连话都说不清楚，只记得奶奶千般叮嘱不要摘这个东西，罗绛问为什么，奶奶没有回答。
　　清晨的阳光照进房间，卫霖蔷见罗绛迟迟不起床，也进来叫她起床。
　　罗绛看了看时间，“今早没课，我再睡会。”
　　卫霖蔷眼睛转了转，试探地说，“你不起床吃早餐吗？”
　　“嗯。”罗绛转了个身，把被子拉起来盖住头闷闷地回答。
　　“可是我要吃啊，你不能自己不吃就不让我吃吧。”
　　嫌卫霖蔷吵，罗绛从被子中伸出一只手摆了摆，“东西在冰箱里面，自己去拿，不要吵我。”
　　奸计得逞的卫霖蔷自然偷着乐，也不好再打扰罗绛，自己滚去找吃的了。
　　明明食物都在冰箱里面，但是自己从来不偷拿，卫霖蔷撕开包装，觉得自己真是有节操有涵养的好鬼，她刚往嘴里扔了一块薯片，门就被敲得震天响，吓得卫霖蔷手里的零食都快掉了。
　　罗绛也听到了，她顶着黑眼圈不情不愿地从床上爬起来开门。
　　门外是同样眼底发青的老王。
　　“小罗大师，我实在受不了了，你帮帮我吧。”
　　这才过了一晚上，罗王就像老了十岁，罗绛有心发火，最后看着老王叹了一口气，埋怨的话都化成了一句，“进来吧。”
　　“昨晚我又见到那个孩子了，这次不是做梦，他手里拿着一个碗，就站在我的床前，一直敲一直敲，我实在是……”
　　话还没说完，老王回想起那一幕，脸上露出惊恐无比的表情，“你帮帮我吧，不管你要多少钱，我都给。”
　　罗绛摸了摸胸前的朱砂痣，有些踌躇了，而老王的情况也越来越严重，不过这也提醒了罗绛。
　　民间有个传说，因为十字路口阴气极重，晚上在十字路口敲碗可以招来饿死鬼，在敲碗的途中要一直敲，不能停，不然就会被鬼看见，但老王这个明显和传说的情况不一样。
　　第一，老王说自己是在醉酒的途中遇到的鬼。
　　第二，是鬼自己在敲碗，也就是非人为的招鬼。
　　第三，老王只是和鬼搭了个话，没有其他的冒犯行为，但这只鬼被他带回了家。
　　第四，老王在向自己求助的时候，自己就被威胁了。
　　那么只能解释为，那个鬼背后有人，不管是人还是别的什么东西，这个东西都是抱着歹意的，那么她为什么要害人？不是为财也不是单纯的恶作剧，那是为了什么？
　　罗绛仔细地看了看老王，经过几天的折磨，老王看起来憔悴不已，眼睛布满了红色的血丝，鬓角还冒出了几丝白头发，看起来老了十岁，老了十岁？老了？老？罗绛有一个恐怖的猜想，难道那只鬼是为了害命？
　　是了，有些心术不正的人利用一些邪术来续命，而这个小鬼的行为很像是在借寿，说好听点是借，但是罗绛自己也明白这就是在害人。
　　罗绛踌躇了一下还是把自己的想法说了出来，老王当场就吓得从椅子上掉了下来。
　　“你……我……我抽根烟。”
　　老王沉默了一下，点了根烟，罗绛虽然不喜欢烟味，但是没有反对。
　　“大师你说，要怎么做？”
　　罗绛看了看时间，“这会还早，去那边也看不出什么，下午七点过去吧，你准备一下这些东西。”
　　罗绛找了纸和笔刷刷刷地列了清单给老王，“这些东西都不能做假，你去这家店买，跟老板说是我要的货。”
　　老王千恩万谢地拿着东西走了。
　　日夜交替的时候也正是鬼门大开的时候，这个时候最容易让一些东西现出它原本的面貌了。
　　老王一走，卫霖蔷就开始数落起罗绛了，只见她一脸严肃，看着罗绛一边皱眉一边摇头。
　　“怎么了？”
　　罗绛不解。
　　卫霖蔷开口，“你是女孩子。”
　　罗绛摸了摸自己的胸点头，“嗯，就在刚才确认了一下。”
　　卫霖蔷：……
　　“我是说，你是女孩子，刚起床，蓬头垢面的就不说了，还穿着睡衣，你就放一个男人进屋了，要是被心怀不轨的人利用，你现在就完了。”
　　罗绛呆呆地指着自己，“哈？我很安全的。”
　　罗绛对男女之防从来没有概念，她胆子大到晚上十点都敢在无人大街上闲逛，回家的时候也不惧走偏僻的小路，这么多年，她还没有遇到过劫财和劫色的，而且鬼都不怕，人还怕啥。
　　“你安全？你不知道这个年代的男人已经饥渴到大街上有头母猪都要强/奸的地步了吗？咦，现在的孩子哦。”
　　罗绛一口老血差点没有喷出来，“你是在说我是母猪？”
　　卫霖蔷笑笑，“哪敢哪敢，我只是觉得你不安全罢了。”
　　说完，她自己就把头别开了，罗绛一脸莫名其妙。
　　被老王一吵，罗绛也睡不着了，洗漱过后，她就打开了电脑。
　　卫霖蔷咬着没吃完的薯片凑了过去，“要看电影了吗？上次那个不错，再看一次呗。”
　　罗绛没说话，而是在百度上输入了‘怎么驱鬼？’。
　　卫霖蔷当场就差点摔倒，可惜鬼没有实体，没法造成那么大的效果。
　　“你在逗我？！之前看你在给老王写清单的时候还以为你胸有成竹呢。”
　　罗绛推了推眼镜，“没办法，我是野路子啊，很多东西都需要自己去摸索，又不能去问奶奶，网上的信息虽然繁杂，但有些也不是没用，只是真真假假的混在一起，让人不敢相信。”
　　“那你怎么知道哪家店的东西是真的假的，还信誓旦旦的叫老王报你的名字？”卫霖蔷问。
　　“当然是我试过啊，但这次的事情明显不简单，所以你的作用不就来了嘛，来来来，告诉我，哪种方法驱鬼你比较怕？”
　　卫霖蔷：……
　　敢情自己成了试验品？跟一个鬼讨论怎样驱鬼会不会太残忍了点？！
　　“我……是有尊严的鬼。”
　　“这一单过后请你吃火锅。”罗绛抛出诱饵。
　　“你可以试试这个，朱砂混着黑狗血，还有这个……”
　　“会不会太轻了点？”
　　“轻个毛啊，很疼的，就像是硫酸混着火炭一样好不啦。”
　　一人一鬼对着电脑谈论得热火朝天，一边的丫丫摇头晃脑地叹了口气，‘没救了没救了。’
　　至于罗绛为什么不求助罗芙，卫霖蔷也发出过疑问，但罗绛表示，这段时间罗芙可能需要冷静，自从上次那个山精死后，她就有些自责，两人也有段时间没有联系了，罗绛觉得她可能需要点空间，自己的事情还是不要麻烦人家的好。
　　说完，罗绛突然想起昨晚的时候，卫霖蔷和那个不速之客打斗的事情，“对了，你们鬼也会法术吗？”
　　卫霖蔷摸着下巴回答，“这个是要看鬼龄的，刚死的鬼比较迷茫，对自己也不甚了解，等做鬼的时间长了，自然就会些门道，知道怎么保护自己，知道怎么隐身知道怎么现形，但这是一个缓慢的过程，而且一些枉死的鬼带着极强的怨气，控制不住的话很容易误伤人命，所以下面对这个管得也比较严，想要留在人间就要守人间的规矩，这已经是约定俗成的事了，当然也不排除一些心存怨念的鬼想方设法躲着鬼使报复社会。”
　　罗绛了然，“这么说来，你也是有点用的。”
　　“那是当然。”
　　“如果我死了，你就没法找到这么好的室友了。”
　　“哎哟，好好的说什么死，多不吉利。”卫霖蔷摆手。
　　“就没人给你吃的了。”
　　“……”
　　罗绛突然露出一个大大的笑容，“所以，你要保护我哟。”
　　卫霖蔷呆呆的点了下头，觉得自己好像被坑了，但是仔细一想又好像没有什么不对。


第28章 瓮中捉鳖
　　罗绛擦干净镜片，傍晚的风已经带上了丝丝的寒意，这么多年，她严格遵守着奶奶勿视勿言勿听勿管的教导，但自从老校舍之后，她就像个不听话的孩子，对黑暗开始着迷，对这些在暗处的东西也好奇不已。
　　“开始吧。”戴上眼镜，罗绛心里既紧张又期待，对于晚来的叛逆，罗绛不是没有矛盾，但……为了赚钱嘛，罗绛安慰着自己。
　　唐代写本经文当中，有一篇名为《除夕钟馗驱傩文》中记载了一个典故，大意是：在一种叫做傩的仪式中，钟馗钢头银额，身披豹皮，用朱砂染遍全身。带领十万丛林怪兽，四处捉取流浪江湖的孤魂野鬼。
　　朱砂又称辰砂、丹砂、赤丹、汞沙，简单来说就是硫化汞，古代用于定魂安神，也是文人骚客画画青睐的颜料，但民间却喜欢用朱砂来驱邪，同样……公鸡血阳气很重，包括什么黑驴蹄子之类的都是罗绛亲测能真正驱鬼的东西。
　　“大师，要怎么做？”老王在一边问。
　　卫霖蔷也同样发出疑问。
　　罗绛从老王提着的工具箱里面翻出一个纸人，“对了，王叔你叫什么名字？”
　　老王愣了一下回答，“王强。”
　　罗绛提笔蘸上朱砂在上面写上老王的名字，“生辰？要阴历。”
　　“xxxx年xx月xx日。”
　　“嗯。”罗绛接着写，然后把纸人安置在路口旁边的草丛里。
　　老王看着罗绛的行为有些不明白了，“大师啊，这是？”
　　罗绛站起来拍了拍手，“简单的说，我在做陷阱。”
　　这个路口十分偏僻，也很窄，车辆一般是不会从这里过的，而且因为阴气很重，普通人经过这里也会感到不舒服，导致很多人都不会选择从这里过，加上后来这里开始搞建设，有了干净宽敞的大路，这条阴森的路就更加没有人走了，说来也是老王倒霉，醉酒之后踉踉跄跄地就误入这个地方，然后就被鬼缠住了。
　　“你想想，如果你不在家里，那小鬼找不到你，会怎么办？”
　　“在家等我？”老王回答地很迟疑，显然他不是什么专业人士，所以不是很清楚鬼的脑回路。
　　罗绛差点一口老血喷出来，“在家等你，你以为是你老婆啊……”
　　老王：……
　　“他会循着你的气味出来找你，所以被鬼缠上，你躲到哪里都没有用。”
　　老王发了个抖，果然第一时间来找罗绛求助是个正确的决定，“那……怎么办？”
　　罗绛嘴角浮出一丝笑意，“所以我们就要化被动为主动啊。”
　　说完，罗绛打开竹筒，不由分说地将里面的鸡血劈头盖脸地就往老王身上泼。
　　猝不及防地被泼了血，老王大叫，“你在干嘛？”
　　一边的卫霖蔷也赶紧躲开，生怕自己被殃及。
　　把竹筒盖上，罗绛开口，“当然是隐藏你的气息啊。”
　　老王一听是为了掩藏气息，赶紧把血抹得更匀了些。
　　“我在纸人上写了你的名字和生辰，现在那个纸人就是你了，很多鬼一开始都是靠气息来辨别生人的，但撑不了多久就会被发现，在这段时间内，你要负责安静安静和安静，当然还有一个任务要交给你。”罗绛把另一个竹筒里的黑狗血给老王，“待会我有其他的事要做，那鬼出现之后，你要准确无误地把这个泼到他身上。”
　　老王点头，“好。”
　　“对了，这个是开过光的，你戴上吧。”罗绛把一个坠子递给老王。
　　老王瞬间感激得差点哭出来，还没来得及开口，罗绛就推了推眼镜道：“五千。”
　　老王：……
　　黄昏一到，日月交替，阴气大生，许多东西都蠢蠢欲动，但罗绛并不能肯定那鬼会很快就找过来，所以现在只能等。
　　卫霖蔷看着罗绛用朱砂粉围着纸人画了个圆，又在外围淋了一些黑红色的液体混合物，不禁有些好奇，“看你很娴熟的样子，当初怎么不用这招对付那个老太监？”
　　罗绛摇头，“那太监鬼龄太大，这些招数对他已经没用了。至于后来那一次，不是有沉素嘛。”
　　卫霖蔷摸着下巴，突然来了一句，“你好像很喜欢那个秃驴。”
　　“哈？”
　　“叫得很亲热啊。”卫霖蔷撇了撇嘴。
　　罗绛翻了个白眼，“她就叫这个名字啊。”
　　卫霖蔷从鼻子里发出一声冷哼，“那你说，我叫什么？”
　　罗绛很诚实地回答，“卫霖蔷啊。”
　　“卫霖蔷啊……卫-霖-蔷-啊！你看看，到底谁跟你认识比较早啊，叫她就叫沉素，叫我就叫全名，我叫你都叫你绛绛诶？”
　　罗绛有点莫名其妙，“那我要叫你什么？蔷蔷？再说了，我可不喜欢人家叫我绛绛，听起来……很娘炮。”
　　卫霖蔷脾气上来了，“不管，你就是种族歧视，你歧视我是鬼，所以不把我当亲近的人。”
　　罗绛叹了一口气反问：“我问你，你现在跟谁住？”
　　“你……和丫丫。”
　　“谁给你吃的？”
　　“你……”
　　“谁带你出来玩？”
　　“你……”
　　“我跟你亲近吗？”
　　“亲……近。”
　　“那不就对了。”罗绛继续低头干活。
　　末了，罗绛有点迟疑地问：“你们女鬼每个月会来大姨妈吗？”
　　卫霖蔷：“……死得透透的，还怎么来大姨妈？”
　　“哦。那就是条件反射。”不然没法解释卫霖蔷突然的吃醋。
　　卫霖蔷：……
　　她只是随口说说的，但是一提到这件事，她就越想越不对，罗绛为啥叫她叫全名，叫别人就……但听到罗绛问的问题之后，她又觉得自己的不满来得有些没理由，艾玛，这种有点甜甜的感觉是什么鬼？！
　　卫霖蔷摸了摸自己的心脏，再次确定自己是死透了的。
　　另外一边躲在草丛里喂蚊子的老王没有注意到罗绛的动静，从他这里只能看见罗绛在忙活，嘴里还在嘟囔着啥，老王想，大师果然就是大师，一边画阵一边念咒。
　　罗绛画的不能算是阵法，只能算个圈，之所以选在这个地方逮那小鬼，一来是地方大能施展得开，二来，最先出现鬼的地方，往往能暴露这个鬼的很多信息，小鬼的事情明显不是表面那么简单，罗绛这么做还想引出他后面的那个人。
　　等了大概三个小时，周围终于有了动静，罗绛嘴边扬起一个笑，不枉自己早早地过来布局。罗绛朝远处的老王发出了信号，提示对方打起精神，老王也感觉后脊一凉，顿时就抖擞了起来。
　　先是风带着满满的恶寒往人的衣服里面钻，接着刷刷刷的草声响起，像是草丛中有某种冷血动物在穿行，罗绛屏住呼吸，眼睛死死地盯着前方。
　　咯吱，咯吱，咯吱，声音慢了下来，一个人影出现在罗绛前面的不远处，一个拿着白碗的小孩正四处张望着，小孩如同老王所说十一二岁的大小，手里的碗有些旧还有缺口，上面写着大大的寿字，罗绛想起了小时候，同村罗大爷过七十大寿的时候，就会给来吃酒席的人发这种寿碗，寓意所有人都沾沾寿星的喜气，但眼前的场景配着那个寿字，只让罗绛生出一股寒意。
　　小鬼伸出鼻子在空气中嗅了嗅，铁青的脸上没有任何表情，两只眼睛咕噜噜地转了一圈，然后一步步朝罗绛这个方向走了过来。
　　罗绛捏紧了拳头。
　　这个地方阴气很重，所以卫霖蔷的气息被很好的隐藏了起来，看着小鬼走了过来，卫霖蔷本来不怵，但也跟着莫名紧张起来。
　　小鬼在罗绛前方一米处停住了，然后他露出一个阴森的笑容，朝前面扑了过去。
　　罗绛左手握着的小刀迅速割破手指，然后她朝着老王大喊，“就是现在。”
　　老王也没有含糊，一桶血就朝小鬼泼去，事后卫霖蔷回忆起来，只是摇头，泼得倒是准的，就是没有控制好范围，然后她看着一身血的罗绛笑了整整一个月。
　　顾不得身上的血，罗绛把自己的血滴到那个圈上，把结界给点活了，小鬼意识到不对，但根本来不及逃，就被罗绛画的朱砂给反弹回了圈里。
　　“终于抓住了。”
　　罗绛一开始就算好了，画在地上的结界是死的，结界中的纸人是诱饵，小鬼就是那条倒霉鱼，结界需要用活人的血为引才能发挥作用，罗绛推了推眼镜总结道：“这一招叫瓮中捉鳖。”
　　接下来就是把小鬼带回家审讯一番了。
　　罗绛摸了摸下巴问：“你们灵界没有未成年鬼保护法吧？”
　　卫霖蔷思考了一下，“没有。”
　　罗绛露出一个高深莫测的笑容，“那我就放心了。”


第29章 审讯
　　“所以，你在为谁做事？”
　　“……”
　　“不说是吧？你还小，可能不知道我的手段。”
　　“……”
　　“你可以去枉死城那一带问问，谁不知道我卫霖蔷的大名，很多鬼提到我，都还在打哆嗦。”
　　“……”
　　“还不说是吧，你会后悔你还能开口的时候选择不开口的。”
　　罗绛无语的看着眼前的刑讯现场，准确地说是单方面的逼问现场，终于忍无可忍地咳嗽了一声，“行了，你生前是洪兴十三妹吗？这种太妹的既视感是怎样。”
　　卫霖蔷换上笑脸，凑到罗绛的身边说，“这不是吓他一吓吗？雷/锋同志说了，对待朋友要向春风般温暖，对待敌人要像秋风扫落叶。”
　　罗绛眉毛一挑，“哦？那你扫到落叶了吗？清洁大妈。”
　　“……”卫霖蔷恨铁不成钢，“这小鬼可能是刚死不久，不知道我的大名，所以……”
　　她认真的想了想，用了一个词来总结，“初生牛犊不怕虎。”
　　罗绛叹了口气，走到小鬼面前认真地端详了一下对方，小鬼呆呆木木的，青白枯瘦的双手紧紧抓着那个破旧的寿碗，一言不发。
　　“你有没有发现他有点奇怪？”
　　罗绛这么一说，卫霖蔷也开始上前仔细看了看小鬼，她摩挲了一下下巴，突然恍然大悟地说：“我知道了。”
　　罗绛等着她开口说自己的发现。
　　“他和丫丫一样是个哑巴。”
　　卫霖蔷刚说完，一边看热闹的丫丫不干了，她挥舞双手抗议，一副不挠死卫霖蔷誓不为鬼的样子。
　　卫霖蔷马上就怂了，“哎呀，对不起啊丫丫，我不是故意说你哑巴的，我错了不是哑巴，你只是比较内向，不爱说话。”
　　最后丫丫气得钻进了柜子。
　　“不是哑，你不觉得他没有灵智吗？”
　　罗绛试图拿走小鬼手里的碗，小鬼马上就炸毛了，死死地抓着不放，龇牙咧嘴地看着罗绛。要不是被结界锁着，估计小鬼该暴走了。
　　“我猜得不错。”罗绛收回手推了推眼镜，“他没有神智，更像个执行命令的机器，这个碗就是他的作案工具，我很怀疑他在老王那里借来的寿命也不是自己使用，他就是个幌子，真正做坏事的是他背后的人。”
　　说完，罗绛沉默了，以为抓到这个小鬼就可以揪出幕后的操手，但没想到对方想得那么周全。
　　“有一件事我不明白。”卫霖蔷开口，“既然他借的是寿命，但为什么老王会饿？”
　　“关于这点不难解释，你看看他，肚子奇大，但身体十分瘦弱，是饿鬼无疑，许多人被饿鬼附身或者撞上都会有那样的反应，而且你不觉得他背后的那个人就是借着这个偷寿命吗？如果是一个普通的道士，听到老王这么一说，肯定也以为他只是单纯的遇到饿鬼，不负责的，等想除鬼了才发现受害者的寿命已经被偷走很多了，到时候这个小鬼被抓到之后又不能开口说话，对方也赚了，这就叫做把风险降到最低。”
　　“我看，应该叫做心机婊才是。”卫霖蔷说，“所以啊，现在真是世风日下，鬼心不古，像我这种正直又热心的鬼真是越来越少了啊。”
　　罗绛翻了白眼，眼睛里浓浓的都是呵呵，“是不是鬼干的难说。”
　　“？”
　　“你想啊，你们鬼都死透了，还拿寿命来干啥，要吸也是吸阳气和生气，有寿命也用不上，真正需要寿命的人应该是那些濒死的人或者怕死的人。”
　　卫霖蔷立马星星眼看着罗绛，她双手一拍，语气带着十二万分的崇拜，“绛绛，你好厉害。”
　　罗绛把目光转到小鬼的寿碗上，“这种寿碗并不多见，寿宴发放寿碗这个习俗也已经慢慢在城市文明的洗礼下被取消了，我们可以从这个寿碗查起。”
　　知道寿碗是哪家店卖的，有哪些人买过，就可以缩小范围了。
　　罗绛一说，卫霖蔷也开始沉思了起来，她凑到小鬼身边嗅了嗅，然后转头问罗绛，“绛绛你有没有闻到什么味道？”
　　语毕，罗绛也凑到小鬼身边闻了闻，她摇摇头，“除了阴气，我什么都没有闻到。”
　　卫霖蔷又深吸了一口气，“我闻到了消毒水的味道。”
　　“医院？”
　　这下换卫霖蔷摇头，“没有那么浓。”
　　罗绛点头，“先从寿碗查起吧，不过这也一条关键的线索。”
　　卫霖蔷正经了一分钟，立马笑逐颜开地问罗绛，“怎么样，我也有点用吧。”
　　罗绛有心开口打击一下对方，但对上卫霖蔷傻呵呵的笑颜，突然就点了一下头，“嗯，有用。”
　　“这个叫鬼的技能天赋，你虽然能看见鬼，也能辨别阴气和煞气，但鬼身上的其他气味你就不行了，再怎么说，你们都是生人，我们始终是两个不同的物种啊。”
　　对于卫霖蔷不伦不类的感叹，罗绛已经无力吐槽，“那你说，我有什么气味？”
　　罗绛心里想着，活人不能分辨鬼的微观气息，难道鬼就能闻出人的气味了？
　　卫霖蔷自然不能容忍别人挑战自己的尊严，她凑到罗绛身上闻了闻，嫌不够近，甚至还贴在了罗绛身上。
　　罗绛老脸突然一红，往后一退，“闻就闻，不要耍流氓。”
　　卫霖蔷深深吸了一口气，回答：“绛绛身上是香气。”
　　“什么香气？”
　　卫霖蔷回答地理所应答，“美人的香气啊。”
　　末了还一脸‘我是不是很机智’的得瑟表情。
　　罗绛：闻不出来就直说。
　　把小鬼关在家里，罗绛和卫霖蔷就出门调查寿碗的来源了，如果说小鬼是术士养来干坏事的话，小鬼离主人是不能太远的，以罗绛住的小区为中心，辐射范围并不是很广，而在这个范围内的香烛店仅有三家。
　　“那万一不是在这边买的呢？或者别人送的也不一定。”
　　卫霖蔷的疑问不是没道理，正午的阳光正烈，她撑起了一把伞，“如果真是那样的话，那就是我们倒霉了。”
　　卫霖蔷乖乖地钻到伞底下，心底暗暗祈祷，希望自己不要乌鸦嘴。
　　三家店互相都离得不远，香烛店是个神奇的存在，红事白事都需要到店里购买用品，但很多人提到香烛店就一脸讳莫如深，忌讳得紧，这三家店也不担心生意被抢，像是寻找归属感一般地抱团经营，一家在巷口，一家在巷尾，还有一家在对街。
　　罗绛最先进的就是一家叫福寿详的香烛店。
　　老板是个中年男子，看到罗绛之后有点惊讶，但还是开口问了：“小姑娘要点啥。”
　　罗绛四处看了几眼，随口撒了个谎，“我爷爷快要过生日了，家里人让我来买点寿碗。”
　　老板一听，立马来了精神，拉着罗绛滔滔不绝地介绍自家店里产品。
　　“你看看这种寿碗，上面的图案色泽亮丽，这小童脑袋上的头发丝都能看清楚，还有这个，质地非常薄，但很牢固，送人最好了。”
　　罗绛仔细看了看店里所有的寿碗，最终还是摇了摇头，“不是这种，也不是这种。”
　　老板有些犯难，“那你要哪种？”
　　“碗通体呈青色，寿字是蓝色，寿星手里的拐杖是红色，不是那种木红，有点橘红，还有寿星公手里的桃子，颜色很艳，这边还写着松鹤延年。”
　　老板听完皱起了眉头，“小姑娘，你说的是十几年前的款式吧，现在的人讲究素雅，寿碗上很少印寿星公的，要有人物也是贺寿的童子，基本上都是一个色调，用楷书或者隶书写着寿字，再画点寓意吉祥的图腾，看起来简约又大方。”
　　罗绛没想到小鬼那个居然还是个老古董，“那那种寿碗哪里还有卖呢？”
　　“其他地方我不知道，但整个凤凰市是没有的，凤凰市的香烛店都在一个地方进货，我们家没有的，其他家估计也没有，我说，干嘛非要那种，你看看我刚刚给你看的这几个，多漂亮，要不就买这种吧。”
　　罗绛装作无奈地叹了口气，“我也想早点交差啊，但是我爷爷脾气犟，非要那种寿碗，家里人都忙，这苦差事就落在我头上了，我再回去问问他吧。”
　　没能做成生意，老板也有些遗憾，但还是笑着送走了罗绛。因为这行有忌讳，不能说欢迎和下次再来，老板最后朝罗绛点了下头，“那好吧，你回去跟家里人商量了一下。”
　　等罗绛要出门的时候，老板想了什么，突然叫住了罗绛，“我记得城西有一家制碗厂，生产过你说的那种碗，但年代久远，不知道还在做没做，你可以去看看。”
　　罗绛道了谢，还听见老板在嘟囔，到底什么样的老人喜欢那种土到爆的款式。
　　不存在的爷爷：……
　　“走吧。去城西。”
　　如同那个老板所说，福寿详没有的话，另外两家店也没必要去问了，只是罗绛心里隐隐生出一种不祥的感觉，总感觉这件事不会这么顺利。
　　然而，罗绛的直觉是对的，等她到了城西的时候，看见的只有满目的疮痍，曾经的制碗厂已经荒废了，这下寿碗这条线索算是断了。


第30章 吸气一时爽，全家火葬场
　　看着眼前废弃的制碗厂，一阵风吹过来，卷起地上的废报纸，好生凄凉，罗绛终于忍不住骂了一句娘，毕竟打车费一点都不便宜啊。
　　说是制碗厂，但罗绛眼前也只有孤零零的两栋房子，旁边还有工人住的临时住的活动板房，反倒像个小作坊。不知道是什么原因，这里乱糟糟的没有收拾，入眼处摆放着凌乱的纸箱和破碗。
　　卫霖蔷也是一脸惋惜，“这个地方荒成这样估计连个鬼都没有吧。”
　　没想到卫霖蔷话音刚落，就有个死掉的大叔从制碗厂里面飘了出来。
　　卫霖蔷：……
　　罗绛：……
　　“你去问问吧。”罗绛用眼神示意了一下，自己是生人，跟鬼搭话很容易被缠上的。
　　卫霖蔷没有推脱，扬起笑容就迎了上去。
　　“大叔你好。”
　　走近一看，卫霖蔷才发现这个大叔死得有些面目狰狞，脑袋不知道被什么重物砸出一个大坑，凹进去的头骨破裂开来，肉眼可以清晰地看到黑红色的血迹和肉沫，大叔指了指自己，问：“你是在和我说话吗？”
　　卫霖蔷点头，“这里没有外鬼。”
　　鬼大叔看到了远处的罗绛，先一步往前移了移，“小姑娘，有什么事先等一下，那边有个傻帽，我饿得不行了，先去吸点阳气。”
　　卫霖蔷一看罗绛要遭殃，赶紧拉住鬼大叔，“大叔你……先忍忍吧，我这里有半截香烛，你先垫垫肚子，那位是我的宿主。”
　　宿主只是比较好听的说法，其实就是被鬼缠上的倒霉娃子，一般有鬼想要吸食阳气的话也不会挑被别的鬼选中的人，说是宿主，其实也是变相地在宣布，这人是我的，阳气阴气都是我的。某些比较讲规矩的鬼一般知道是不会轻易招惹的。
　　果然鬼大叔只能怨念深深地叹了一口气，“你这宿主被你吸阳气吸傻了，这个点跑到这么荒凉的地方干嘛，还是这个倒霉的制碗厂，小姑娘是新鬼吧，新鬼一般没有节制，我跟你说啊，下面最近查得很严的，你可别把人弄出事来，不然到时候在十八层地狱关上几百年有你受的，吸气一时爽，全家火葬场知不知道。”
　　卫霖蔷嘴角抽动了两下，“我知道了，不过大叔，这个地方怎么了，你一脸嫌弃的样子，而且这里这么不好，你怎么不去投胎啊，干嘛受这个罪。”
　　“我也想啊，但是我死在这里了，而且我一直没弄懂一件事？”
　　“什么事？”
　　“就是我老板娘和厂里的老王到底有没有一腿。”
　　卫霖蔷：……
　　“所以，你是因为这个事没去投胎？”
　　鬼大叔啃了一口香烛，脑袋上冒出一阵黑气，“知道我这脑袋上伤怎么来的不。”
　　卫霖蔷摇头。
　　“就是为了偷听老板娘跟老板吵架，从二楼上摔下来结果刚好掉在生产线上，被机器给砸的。”
　　卫霖蔷噗嗤一声，没忍住笑，“大叔，你还有颗八卦之心啊。”
　　“那会厂里闹得可凶了，厂长经常出去跑单，不然就是呆在厂里监工，有人就在传老板娘在家耐不住寂寞，偏偏勾搭的又是同厂的老王，我亲眼看见老板甩了老板娘一巴掌。幸亏我没有这种贼婆娘，不然我早就两铲子弄死她了，不过啊，我们老板也不是什么好鸟啊，听说他在外地养了个小三，还有私生子。”
　　卫霖蔷听得津津有味，忍不住问：“如果是真的话，那就真是贱人自有贱人磨。”
　　贱人这个词是挺贴切的，但用在老板娘身上也有点不太对味，鬼大叔一脸惋惜，“我们那个老板娘是个美貌的，可惜跟错了人，要是当初嫁给我的话，也不会做出这种事情的。”
　　“没想到大叔你不仅八卦，还风流啊。不过你都说是有人传的，有可能你们老板娘是清白的也说不定啊。”卫霖蔷觉得，俗话说三人成虎，事情真假也很难成定论，但是一个美貌的老板娘在漆黑寒冷的夜晚，老公不在家，想找个人暖手也是有可能的。
　　“所以我就想知道到底是真是假啊，后来因为我在厂子里出事，加上老板后宅不安宁，厂子逐渐衰败下来了，没过几年的光景就成了这样子了，周围的人都在说这里不吉利，平时哪有人会过来啊。”鬼大叔忆起往昔峥嵘岁月，总是诸多感慨，他不死心地看了一眼远处的罗绛，突然想起来，“对了，你的宿主怎么会跑到这里来？”
　　卫霖蔷呵呵的傻笑的一下，“她最近失恋了，想不开，对了我还想起我有点事，大叔我就先走了啊。”
　　告别鬼大叔，在回去的路上，卫霖蔷兴奋地把自己听来的八卦给罗绛一五一十地讲了。
　　罗绛无语的扶着自己的额头，自己明明年纪还小，怎么最近头疼得频繁了，“我是叫你去打听消息，你倒好听了一耳朵的八卦回来。”
　　卫霖蔷握手成拳一拍大腿，“对哦，我给忘了。”
　　罗绛摇头，“……我们还是从那小鬼身上入手吧。”
　　回到家里，罗绛决定先吃饭。
　　卫霖蔷嘟着嘴巴站在罗绛的身边，看着罗绛把一个白白胖胖的饺子从锅里捞起来，又倒了一碟香醋放了火红色的辣椒，卫霖蔷的目光都跟着火红了起来。
　　“绛绛我要吃~”
　　罗绛面无表情的拒绝，“没干活的人没饭吃。”
　　卫霖蔷继续撒娇，“我今天可是跟你出门了的。”
　　“哦？是吗？出去听人讲故事了吧，还是八点档肥皂狗血剧那种。”
　　卫霖蔷咬着下唇两眼泪汪汪的看着罗绛，“你昨晚还说我有用呢，你不能言而无信翻脸不认鬼拔吊无情啊。”
　　“什么破比喻。”
　　罗绛把东西都摆上桌，敲了敲柜子，示意丫丫出来吃饭。
　　卫霖蔷看到这一幕，忍不住指着丫丫控诉，“为什么丫丫都能吃，我不能？！”
　　罗绛拉开凳子，慢悠悠地回答：“她看家了。”
　　“……”
　　和卫霖蔷一样眼巴巴的还有被关在结界里的小鬼，本来毫无反应的小鬼在饺子被端上桌的时候，两只眼睛像镭射光一样，比卫霖蔷的怨念更加耀眼。
　　罗绛在碗里夹了几个饺子递给卫霖蔷，卫霖蔷立马眉开眼笑地接过，结果罗绛的下一句话就给她泼了一盆凉水，“个那小鬼端去。”
　　“……”
　　“别告诉我你给他吃的原因是‘他还是个孩子’，我不听我不听。”
　　罗绛低下头，“哦，我没打算解释。”
　　卫霖蔷眼里含着热泪，艾玛，说好的宿主呢，这哪里像是宿主，明明就是地主周扒皮，卫霖蔷开始怀疑人生了。
　　卫霖蔷把饺子嫌弃地倒在小鬼的寿碗里面，小鬼见到有吃的，立马就上手抓，也不知道饿了几百年。
　　罗绛看卫霖蔷完成了任务，朝她招了招手，“好了，过来吃饭吧。”
　　“(⊙o⊙)，真的？”卫霖蔷有些怀疑自己是不是饿到幻听了。
　　“嗯。”
　　“绛绛，你果然还是爱我的。”卫霖蔷欢快地扑向桌子。
　　“梅梅……”
　　“梅梅……”
　　……
　　吃饱的小鬼开始说话了，这一说话直接惊掉了罗绛的筷子。
　　“他在说什么？”
　　“没了？是说吃完了吗？”卫霖蔷也很不确定。
　　“不是，像是一个人的名字。美美？梅梅？女人的名字。”
　　罗绛注意到这个小鬼叫这个名字的时候，眼睛里还有一丝恐惧，难道是控制这个小鬼的人吗？那么说就是那晚那个女人……罗绛的视线再度落在那个寿碗上，电光火石之间，她突然想起卫霖蔷说过的那个八卦，自己钻入了思维的死胡同，一直在想是谁买了寿碗，怎么没有想到这个碗的使用者有可能是它的制造者呢？她嘴角溢起一丝笑意。
　　“卫霖蔷，今晚你可以多吃二十个饺子。”
　　卫霖蔷：“诶诶诶？你说什么？”
　　幸福来得太突然。


第31章 月黑风高夜杀人放火天
　　凤栖大学，学生会办公室。
　　上了课之后，罗绛和薛宜十分自觉地去学生会办公室报到了。
　　“我去文艺部了，你跟学姐好好相处哦。”薛宜本来想摸罗绛的头，但看到罗绛那张冷冰冰的脸，瞬间就怂了改为拍了拍罗绛的肩膀。
　　罗绛十分不屑地嗤了一声，“我又不是小孩子了，再说了我跟学姐都相处了十几天了，也不用你现在才提醒我。”
　　“哎哟，绛绛你还是这么狠心，一点都不可爱。”薛宜捂着胸口很是伤心。
　　“少装了，你不是说文艺部帅哥很多吗？赶紧去吧，你的帅哥在等着你呢。”罗绛失笑地锤了薛宜一下。
　　薛宜咧着嘴，“那我去了，待会一起去吃饭。”
　　“嗯。”
　　告别薛宜，罗绛就直奔锦薇的办公室去，罗绛来报道的时候听高一届的学姐说，在这个学校宁愿惹到老师也不要惹到学生会，学生会本来是学校抓的壮丁，表面上是在党委领导下、团委指导下，学生自我管理、自我教育、自我服务的群众性组织，是学校联系学生的桥梁和纽带，但说难听点不过是免费的劳动力，但凤栖大学的学生会则不一样，最明显的就是学生会在学校是一定的权利的，甚至那个小气吧啦的校长有时候也不得不给学生会几分面子。
　　光是一个副主席都有自己的办公室这点来看，学生会的地位可见一斑，据锦薇隐晦的透露，这好像跟凤栖大学一个不成文的规定有关，那就是学生会的主席必须是有权有势的人，这样才好跟学校争取利益，这一届的学生会主席就是校董的儿子。
　　走进办公室，罗绛想起这些事，心情有些复杂，她自己是一个厌恶体制的人，但没想到还是妥协了，进了自己原本还嗤之以鼻的学生会，也成了别人口中眼睛长在头顶的孔雀。
　　“学姐好。”
　　锦薇正在做表格，闻言也抬起头来打了招呼，“老远就听见你们的声音了，怎么这会才进来。”
　　“啊？”罗绛觉得自己还是比较安静的，应该没有这么高调吧。
　　“是你那个朋友薛宜，年轻就是好啊，小姑娘精力旺盛，嗓门也大。”锦薇笑笑。
　　罗绛不好意思地挠挠头，“我那朋友就是这样的，虽然吵闹了点但是心肠是好的，习惯就好。”
　　锦薇十指纷飞，跟罗绛说话的时候，手里的工作依旧没有停下，“我很奇怪，你们是怎么玩在一起的。”
　　“啊？”
　　“怎么说呢。”锦薇挺了下来，撑着下巴看着罗绛，“你呢有点孤僻，而且慢热，薛宜呢就像个炮仗一样，性子很是热闹，你们一个像秋天一个像夏天，但却是死党，所以觉得很神奇啊。”
　　罗绛忍不住笑了一下，拉开凳子坐了下来，“这个嘛说起来就是孽缘了，不过薛宜是我的第一个朋友。”
　　锦薇连连点头，又把注意放到了电脑上，“现在你有第二个朋友了。”
　　“嗯？”
　　锦薇指了指自己，“我呀。”
　　罗绛义正言辞的摇头，“一日为姐，终生为姐。”
　　锦薇被罗绛的言论乐得不行，这时学生会的另一个副主席张婉来了。
　　“说什么呢，笑得那么开心。”张婉是一个很高挑的女生，行事和长相都十分张扬，她踩着高跟鞋大步走到了锦薇的桌子前。
　　锦薇看见张婉手里一堆资料，无奈地扶了扶额，“我还有十几个表格没有做呢。”
　　张婉的来意被揭穿也没有尴尬，反而嘟起嘴巴朝锦薇撒起娇来，“亲爱的薇薇，人家今天下午有个很重要的约会，真的没有时间，就是写个计划表和申请表，很简单的，资料我都给你找来了。”
　　锦薇很是为难，“这个月这是第几次了，你好歹也是个副主席，以后出了社会谁帮你啊。”
　　“所以说我就是命好遇见了我们家薇薇嘛。”张婉摇着锦薇的肩膀，然后像是想起什么，从包里掏出几颗糖放到了锦薇的桌子上，“拜托拜托，我请你吃糖。”
　　一边的罗绛有些看不下去，锦薇是一个不爱麻烦别人的人，哪怕有时候她明明可以叫罗绛帮忙，但还是自己把所有事情搞定，只留给罗绛一些简单的工作，但是这个张婉，自从罗绛过来上班以来，就见过她三次，一开始罗绛以为她和锦薇关系很铁才这么厚脸皮的，结果罗绛发现锦薇根本拒绝不了别人。
　　就在锦薇一脸无奈地准备接过张婉手里的资料的时候，罗绛走到了张婉前面，从她手里拿过了资料，“学姐，你什么时候要，我来帮你做吧。”
　　“真的吗，那太好了，麻烦学妹了，请明天给我。”
　　锦薇没想到罗绛会挺身而出，有些不好意思地开口，“学妹，给我吧。”
　　张婉本来就是找自己做冤大头的，但是锦薇也看出来了，罗绛这是因为自己才主动说帮忙。
　　罗绛没有回锦薇的话，她把资料往怀里一抄，对着张婉说：“学姐，我听说主席已经大四了，下个学期就要重新选主席了吧，学姐这个时候应该少约点会，勤快点，选举的时候票数也会多一点吧。”
　　罗绛的一席话把张婉的脸说得青白交加，最终瞪了一眼罗绛就走了。
　　锦薇摇头，“这下你把她得罪了。”
　　罗绛毫不在意，“反正我不跟她混。”
　　学生会也有小团体，罗绛根本不怕张婉，但是……“学姐啊，你就是太不会拒绝人了。”
　　锦薇被罗绛说教有些羞赫，“我自己也知道她们就是故意不做事情，等快要到了时限才把我当救命稻草，但是学姐我啊，不知不觉就成了这样的性格，不过这不是有了你吗，刚才我可是被你很帅气的维护了呢。”
　　罗绛抖抖手里的东西，犹豫了一下还是把自己的目的说了出来，“其实我也有事情要请学姐帮忙。”
　　锦薇饶有意味的挑起眉询问：“哦？”
　　“是这样的，我听说学姐的爸爸是市/政/厅的，我这里有件事情比较棘手，需要调查。”
　　锦薇愣了一下有些失望的看着罗绛，“所以你才帮我呛张婉的吗？”
　　罗绛没想到居然让锦薇产生了这样的误会，懊恼的同时赶紧摇头，“请学姐帮忙是昨晚就决定的，但是张婉这件事是我的个人意志。”
　　锦薇噗嗤一笑，“逗你的，傻孩子，什么事情，是……遇到那个了吗？”
　　罗绛点头，把老王的事情一五一十地给锦薇说了。
　　这下换锦薇的表情凝重起来，“所以你是要我帮你查那个制碗厂的信息？”
　　“对，老板和老板娘，包括他们的社会关系。”
　　锦薇摸着下巴沉思了一下很快就同意了，“学妹请我帮忙，做学姐的哪有推辞的道理，一日为妹，终生为妹嘛。”
　　罗绛很开心，“谢谢学姐。”
　　“但是……该批评的还是要批评。”锦薇话锋一转，“你不应该一个人行动，上次也是，你还是个孩子呢，要是出了什么事可怎么办，你应该早点找我帮忙的，该依靠的时候就要依靠，该抱团的时候也要抱团，合理利用身边的资源才是聪明人的做法。”
　　罗绛：“这不像是学姐说的话啊，学姐不也常常独立自主吗？”
　　锦薇笑得讽刺，“是因为学校里没有给我依靠的人啊，我能做的她们不能做，她们不能做的我也能做。”
　　说完，锦薇把张婉留在桌子上的糖扫到了垃圾桶里。
　　罗绛这才明白，锦薇并不是自己看上去的那么没有原则，不过锦薇似乎没打算瞒着罗绛，大喇喇地把另外一面展示了出来，也算是自己运气好吧，罗绛在心里想，“学姐放心吧，我不会有什么事情的，我有保命的法子。”
　　锦薇将信将疑地问：“真的？”
　　“真的，上次不也没事吗，还是个两百年的老鬼，如果连我都没办法的话，叫再多人去帮忙也是送死。”罗绛故作轻松。
　　“好吧，暂时相信你，等我今晚回去就找人帮你查。”
　　“谢学姐。”
　　……
　　“什么？你又跟鬼搅到一起了？”
　　薛宜听完嘴里嚼的饭差点没喷到罗绛脸上。“哎，你要我说你什么好。”
　　跟薛宜一脸‘这孩子没救了’不同，罗绛气定悠闲地夹起一块西兰花往嘴里扔，“我这是为了挣钱，你忘记上次为了你我花了多少钱了吗？”
　　这下换薛宜不好意思了，“哎哟多少年的交情了，谈钱多俗啊。”
　　罗绛认真地掰着指头算了算，“从小学毕业你跟着你爸妈去县里念书之后，中间……六年没见，哦我忘记了，小学那会你就是个拖着鼻涕到处跑的野丫头，跟我没说过几句话，所以我们的关系好像也没好到哪儿去。”
　　薛宜：“……”
　　“哈哈，小学我没跟你说过几句话的事情你都还记得啊，哈哈，还说不是我的好朋友，待会请你喝饮料。”
　　在薛宜一阵尴尬的自打圆场之后，罗绛才勉为其难的接受了对方请喝饮料的邀请。
　　“对了红红，今年过年我爸妈说要回老家过年，到时候我们又可以见面了。”
　　提到罗家村，罗绛手里的筷子一个没拿稳，差点掉到桌子上。
　　看出罗绛的异样，薛宜好奇地问：“怎么了？”
　　那种阴冷恐怖的情绪再一次包围罗绛，罗绛扯出一个不自然的笑，“没事，过年我很忙的，我们还是不要见面了。”
　　“唉哟不要那么冷漠嘛，好基友一起走。我很多年没有回老家了，这么想想还真是激动啊。”
　　罗绛几度欲张嘴说话，最后还是沉默了。
　　晚上回到家里的时候，锦薇把查到的东西发到了罗绛手机上。
　　罗绛看着手机，心情终于好了许多，她叫了叫卫霖蔷，“天黑了，出去干坏事了。”
　　卫霖蔷：？？？


第32章 糖心包子
　　凤凰市的夜并不渗人，美轮美奂的灯光把大街小巷照得通亮，如同白昼一般，光鲜亮丽的男男女女这会才开始夜生活，他们在黑夜中或放纵或藏匿本真，黑夜不仅是鬼的保护色，也是人的狂欢，罗绛看了看手机里锦薇发来的地址，嘴角扬了杨。
　　卫霖蔷在她身后探着头看了几眼，发现自己还是不认识这个地方在哪儿，她不禁问道：“绛，这次我们就带这么点东西出门吗？”
　　罗绛把背包紧了紧，因为不知道要面对是人还是鬼，或者有人也有鬼，罗绛把能带的东西都背上了，但奈何她不是罗芙，不会那么多阵法，对于驱鬼也是一知半解，所以能带的东西也不多，“这不是有你吗？再不济还有朱砂痣。”
　　卫霖蔷往旁边的路灯柱子一靠，有些不明白，“要我说，那小鬼已经抓住了，老王也暂时没有生命危险，你为什么还是这么执着于找那个幕后的操手呢？”
　　罗绛推了推眼镜，双手一插，迎着夜风摆了一个仰望星空四十五度的pose，装逼地回答到：“不想生活在无知中的人被莫名窃去生命。”
　　这下换卫霖蔷翻了个白眼，“得了吧，我还不知道你，你要是有那份善心的话，我活给你看。”
　　末了，卫霖蔷像是想起了什么，突然八卦地凑到罗绛身边问：“绛绛，你说过，你是奶奶养大的对吧？”
　　罗绛很是警戒的看着卫霖蔷，“怎么了？”
　　卫霖蔷一脸我懂了的表情。
　　罗绛：……
　　“笑得这么猥琐是怎样，有话就说，憋着干什么。”
　　卫霖蔷一手握拳放在嘴边清了清嗓子，“绛绛你心软了，因为那个小鬼，那小鬼让你想起你凄惨的童年了？有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草，呀……我们家绛绛还是挺善良的嘛，之前叫你黑芝麻包子真是委屈你了。以后还是叫你糖心包子吧。”
　　罗绛斜了一眼卫霖蔷，“我才没有那么多余的同情心呢，我这么做都是为了自己，还记得那女的摔坏我眼镜的事情吗？还有我身上的伤，现在还在青着呢，我就是一个睚眦必报的女人，没有那么伟大的情操。”
　　卫霖蔷摆摆手，“不用解释的，我懂的，女人嘛天生都是带点母性的，那天你给那小鬼吃饺子我就看出来了。”
　　罗绛别开头，朝前走了几步打车，索性不理卫霖蔷。
　　“师傅，去风铃区XX大道XX号。”
　　出租车的司机有些奇怪的看了一眼罗绛，“小姑娘，这么晚了你去那里干嘛，那个地方不安全的，又偏僻。”
　　罗绛没有回答，只淡淡地催促，“快走吧。”
　　见罗绛固执，司机也只好认命地开车，一路上，司机大叔絮絮叨叨地跟罗绛普及凤凰市的历史，着重讲了风铃区有多不安全。
　　“风铃区一开始是凤凰市的发源地，后来凤凰市发展起来了之后，那个地方的人就陆续搬离了，风铃区是凤凰市最差的一个地方了，不仅交通不方便，地势也不好，很多人以前在那里有房子都不愿意回去住，近几年以来，风铃区不知道从哪儿涌入一伙人，动不动就在那边闹事，还有卖粉的，总之啊乱得很。你还是别去了。”
　　罗绛对司机的话充耳不闻，一路装聋作哑。
　　到了地方，罗绛给了钱，“大叔你要是真担心我的话，待会过来接我吧。”
　　司机接了钱，“哎，行吧，这是我电话有事给我打电话，我今晚跑的是夜班。”
　　“真是个好人啊。”卫霖蔷从罗绛身后幽幽的来了一句。
　　“嗯。”
　　“好人也不一定有好报，他额头上有黑气，三天之内必有大灾啊。”
　　罗绛也看到了，“我奶奶曾经跟我说过一个事情，她说好人不长命，祸害遗千年是因为好人死了之后，会登入极乐，而祸害是老天故意留在世界上受苦的。”
　　卫霖蔷哈哈一笑，“把祸害留在世上继续祸害好人，好让好人早登极乐吗？什么狗屁理由。”
　　罗绛耸耸肩，把背包往身上一搭，“所以我把貔貅坠子留在他车上了。”
　　卫霖蔷跟着罗绛的步子，朝她投去一个赞赏的笑容，“咱们家绛绛还是有反叛精神的嘛，不错我喜欢。”
　　罗绛从鼻子里发出一声冷哼，“要你喜欢。再说了，我跟你才不是一家的呢。”
　　“哎哎哎，别这么冷漠嘛，五百年前都是一家，再往前一点，大家都是女娲捏出来的，一窝的烂泥还分什么亲疏啊，你说是吧。”
　　“你才是烂泥，你才是捏出来的，我是我妈……我是石头缝里蹦出来的。”
　　“原来你姓孙。”
　　“反正不姓卫。”
　　“姓卫怎么了，姓卫的多有用啊，像什么卫子夫，大美人，卫生巾，额……也很有用。”
　　“……”
　　和卫霖蔷闹了一会儿，罗绛突然停住了。
　　“我们到了，这里就是制碗厂老板娘程晓梅的现居地。”
　　眼前的建筑勉强算个宅子，统共两层楼，粗粗看上去大概有十个房间左右，没有开灯，外围还有围墙，从铁门的缝隙中可以感觉到院子的枯頽，像是很久没有住人了一样，杂草丛生一片萧条。
　　罗绛从背包里掏出一个手电照了照，面上有疑惑，这个地方荒凉成这个样子，灯也没开，会不会程晓梅已经搬走了，或者是锦薇给的资料有误。
　　卫霖蔷深深的吸了一口气，朝着罗绛说，“没错就是这里，我闻到了消毒水的味道，虽然很淡，但和那小鬼身上散发出来的是一样的。”
　　罗绛深深地看了一眼卫霖蔷，“走吧。”
　　“？去哪儿？”
　　“进去，翻墙。”
　　“我是鬼啊，不用翻墙，我可以穿过去。”
　　“……”
　　“别跟我说话。”罗绛把背包往围墙里一丢，“还有，安静点。”
　　卫霖蔷做了个嘴巴拉拉链的动作，很是无奈地摇了一下头。
　　……
　　程晓梅没有拉窗帘，月光从窗户中泻下撒在她的身上有一种朦胧淡雅的光华，她面前放着一杯已经冰凉的咖啡，她优雅地坐着，跟着旁边的老式录音机轻轻哼着不知名的歌，歌里唱着：
　　红尘两段，一身痴缠，
　　最是一颗滚烫之心，没入涛涛河岸。
　　在她的身后是一张大床，被子高高地隆起，从被子中伸出的手来看，像是个男人，指骨很粗很苍劲，青色的动脉血管凸起，但因为重病瘦得只剩一层皮，堪堪包裹着如枯枝一般的骨头，手背上连着一根输液管。
　　程晓梅看了一眼手表，“那个小鬼还没有回来，想必是回不来了。真是不耐用。”
　　躺在床上的男人一听，脸僵硬地抖动了一下，他微张着嘴，发出了几句不明意味的哼哼声。
　　“梅梅……”
　　程晓梅微微一笑，伸手拢了拢鬓角的头发，“怎么了？心疼了？”
　　她从椅子上站起，悠闲地走到床边，“你应该高兴他被抓住呢，要是抓他的人是个得道高人，他这会不是魂飞魄散就是去往生去了，不管是哪一种，都不用再受我驱使了不是吗？”
　　程晓梅温柔的伸手抚摸着男人的脸颊，目光泛起涟漪，就如同少女在看初恋情人一样，“不过，那个女人就没有这么好运了。”
　　程晓梅把床摇高，床的对面是一个衣柜，衣柜边上立着一具干枯的裸尸，不知程晓梅用了什么样的方法，尸体并没有腐烂甚至没有任何异味，这是一具女尸，尸身上画满了鲜红色的符咒，女尸头低低地垂着，长长的头发挡住了脸，如果忽略那一身的符文，看起来就像是靠在衣柜上一般，男子看到这一幕，眼里满是沉痛，衣柜上的穿衣镜中映出程晓梅满意的神色。
　　“怎么样，恨我吧？你不该恨我，你该恨你自己，是自己出轨，还和这个女人生下了孽种！”
　　程晓梅声音突然拔高，她指着衣柜边的女尸，眼睛里充满了仇恨，“当初你追求我的时候是怎么说的？你说你会爱我一生一世的，我放弃了优渥的家境和我父母断绝了关系，陪着你去荒凉的西郊，陪着你从零开始，你是怎么回报我的？！啊？”
　　程晓梅把男人往枕头上一摔，走到女尸面前，拉扯着女尸的头发，“这个女人有什么好？有我漂亮吗？还是因为她能生孩子，我们不是说好了不急的吗？我也答应了你会好好吃药，只要几年，不……也许是一年，我们也会有我们自己的孩子，为什么你会变心，为什么？！我们那么多年的感情就因为一个孩子就消亡了？”
　　程晓梅抓扯着女尸的手突然一松，女尸应势倒在地上，“可笑的是，你为了和我离婚，居然诬陷我出轨，哈哈，那一巴掌打得爽吗？”
　　程晓梅大声地笑着，眼泪却止不住地流了下来，录音机这会正好放到：
　　“躞蹀御沟上，沟水东西各自流。
　　凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。”
　　“怎么样，是不是很后悔，后悔曾经招惹我，你的女人被我制成了干尸，你的儿子成了我的奴隶，而你，还要每天看着他们受苦，是不是很痛心？”
　　男人沉痛地闭着眼睛，仿佛在说，你让我死吧。
　　“我不会让你死的，我要让你像只蝼蚁一样活着，放心你现在不仅自杀不了，还有几十年的寿命，我也会一直陪着你，只要我一天活着，你就要受一天的折磨。”
　　程晓梅笑着，月光照射不到的阴影处，一个黑影似乎瑟缩了一下。
　　程晓梅满意地回到椅子上，这时，房子里却突然发出了一阵响动。
　　“看来，我们好像有客人了。”


第33章 不按套路出牌的客人
　　程晓梅话音一落，罗绛就推开了门。
　　看到罗绛，程晓梅脸上露出了几丝惊讶的神情，“我原本以为就算有人来也是个年纪大点的，没想到是个小姑娘。”
　　透过淡淡的月光，罗绛总算是看清楚了程晓梅的脸，她挂上了淡淡的笑，但手指紧紧抓着背包的肩带神经也保持着紧绷，“我听见有音乐声就过来看看。”
　　罗绛也同样没有搞清眼前是个什么情况，床上好像躺着个人，因为夜色太黑看不太清，床面前是衣柜，衣柜旁边倒着一具尸体，程晓梅身后的桌子上有一个一米大的盒子，盒子上同样画满了符文，不知道里面装的是什么，但罗绛没猜错的话，应该不是什么好的东西。
　　或许是看罗绛是个小姑娘，程晓梅放松了下来，她甚至对着罗绛慈祥地笑了笑，“如果我有女儿的话应该也跟你差不多大。”
　　接着，程晓梅毫不在意地就坐回了椅子上。
　　卫霖蔷有点懵圈，“她这是……跟你攀交情？”
　　“您不是派人去试探过我的深浅吗？您应该知道，今天我来，可不是跟您讨论女儿不女儿的事情的。”罗绛脸上的表情骤然一凉，她嘴里用着敬称，但语气却丝毫不客气。
　　程晓梅靠在椅背上笑了笑，“你们这些年轻人啊，就是这么直接，着什么急，我这里很久没有人来了，要不要坐下，听我说个故事？”
　　罗绛和卫霖蔷对视了一眼，“说实话，我对别人的故事没有什么兴趣，那种自己受了委屈就要别人用十倍百倍来偿还的观念我也没法接受，你不说我也差不多猜到了。”
　　“床上躺着的就是你的老公吧，地上的那具尸体是你老公的情人，也是之前去拜访过我的客人，桌上那个盒子里装的是你老公的私生子，那小鬼在我那里待了几天了，你也没有着急，想来也不可能是你的孩子，你要怎样是你的事情，但是不该牵扯到无辜的人。”
　　程晓梅优雅地捂着嘴轻轻地笑了，“想不到你年纪不大，还挺有正义感。”
　　程晓梅仰起头，似是在回忆，“我以前也是这么天真的，满心欢喜地嫁给自己的心上人，不惜和父母闹翻，来到一个陌生的地方陪他打拼，那会每天我只能睡三个小时，慢慢的身体熬坏了，生不了孩子了，生意有了起色之后，他就像是变了个人，以前的甜言蜜语都成了穿肠的□□，一点点把我腐蚀，我走到今天这一步，都是他们逼的！”
　　程晓梅突然情绪激动地从椅子上站了起来，她指着床上的丈夫，一字一句地控诉着，她根本没有考虑罗绛只是个外人，只是个不懂婚姻如何沉重的小女生，她像是说给自己听，又像是在给自己辩解，“十多年了，为了报仇，我一个人搬到这里，一遍一遍地揭开自己的伤疤，苦吗？我一点都不苦，苦算什么，最可怕的事情是，这个男人和这个女人毁了我的爱情，毁了我的希望，他们让我觉得恶心，让我觉得脏。我没办法原谅他。”
　　程晓梅放声大笑起来，她抓着床上男人的领子大叫道：“你看看我啊，我还年轻吗？还美吗？我这副皮囊你还喜欢吗？”
　　罗绛注意到男人并不是没有意识的，他大张着眼睛，嘴巴因为程晓梅的拉扯无法闭合，不断地往外面流口水，男人说不了话，但此刻脸上带着惊恐，喉咙中发出怪异的叫声，在这样的空间中无比诡异。
　　程晓梅整个人都疯魔了，她瞪着双眼，指甲深深地陷入男人的皮肤中，但她的表情狰狞中又带着哀伤。
　　卫霖蔷摸着下巴叹了口气，“这下就尴尬了。”
　　“爱情的力量真是强大，能塑造一个人，也能摧毁一个人，很多事情真是没法用是非对错来判断，但我们的目的一直都是阻止她，不会改变。”
　　卫霖蔷：这种总结性的话语不是应该留到最后说吗？
　　“你还真是固执。”
　　罗绛拉开背包的拉链，“我只做我认为正确的事情。”
　　不管再滔天的怨恨，也该结束了，在罗绛看来，程晓梅杀了自己丈夫情人和私生子，折磨这个男人这么多年，何尝不是在折磨她自己，强行偷取别人的寿命这么大的罪孽她原本可以不用承受的，她也可以选择不用承受的，再这么下去，她才是真正的得不偿失，等程晓梅死后等待她的会是万劫不复。
　　程晓梅发泄过后，终于冷静了下来，她注意到罗绛的动作，“怎么？你还是要阻止我吗？”
　　罗绛点头，把包里驱邪的东西拿了出来，“打个赌怎么样，如果今晚我赢了，你就收手，把偷来的寿命还回去，至于你的罪孽，等你死后自有人会跟你算，我就不多加指责了。”罗绛看向病床，“渣男和小三确实遭人唾弃，但是这么多年真的够了。”
　　程晓梅噗嗤一声笑开了，“你这孩子真是有趣，我从未见过来踢馆子还要讨价还价的。”
　　“如果你输了，正好给了你由头，也免去你每天自揭伤疤的痛苦不是吗？”
　　程晓梅冷冷地把嘴角一扬，“建议是不错，但是目前我并不打算放过他们，既然你带了帮手，我也就不客气了。”
　　她已经陷得太深，太深，深到找不到回去的路，无法抽离，只能任由自己陷下去。
　　罗绛撇了撇嘴，“比我还固执。”
　　卫霖蔷也点头深表同意。
　　程晓梅嘴里念了几句罗绛听不懂的话，地上的尸体就慢慢地站立了起来，说是站立但更像是被人抓着两只肩膀提起来了一样。
　　卫霖蔷捂住了眼睛，“艾玛，这女人真是变态，好歹也给人家穿件衣服，上次见面不好好的吗，她是经历了什么，我只对我家绛绛的肉体感兴趣。”
　　罗绛：……
　　“注意她身上的咒文，有几处颜色更鲜艳，应该是这几天才画上去的，上次你不是说她身上没有气味吗，应该是跟你打斗过后受到损坏回来补的，至于衣服……”
　　罗绛心想，就算你不把这个咒文挡着我也看不懂。
　　卫霖蔷也听懂了罗绛的意思，“所以我们这次只是刚好撞上了她没穿衣服的时候是吗，真是倒霉啊，一把年纪了还要被强制观看这种老女人的肉/体。”
　　罗绛：……
　　女尸足升到两米高左右，然后只见她僵硬地动了动脖子，清晰可闻的声音令人牙酸不已，女尸抬起头，手突然举起朝着罗绛的方向发出一丝警告的嘶吼声，然后就冲了过来。
　　罗绛这才看清楚女尸的样貌，因为是尸体，又死了许久，女子本就脱水到皮包骨头，没有穿衣服的时候更加明显，脸颊和胸部的地方干瘪着，肋骨根根分明，肉眼可见，而女尸的眼睛则是被程晓梅用针缝了起来。
　　卫霖蔷抢先移到罗绛的身前，挡下了女尸的攻击，一边打架，卫霖蔷还忍不住吐槽，“长得真丑，上次就算你不用法术挡住她的脸我也是不会认出来的好不好。”
　　程晓梅能操控女尸母子，完全是因为有咒文的支撑，她能感觉到有别的东西入侵，但却看不见鬼，所以也自然没有听见卫霖蔷的吐槽，起初她以为罗绛带着家养的小鬼来了，但情况好像并不是这样。
　　“这贱人我养了这么多年了，哪怕是遇到硬茬也没有这么狼狈过，你是什么人？”
　　罗绛有些意外的看了一眼卫霖蔷，没想到她居然比罗绛想象中的有用多了，“一个普通的劳动妇女会使用这么复杂的咒术，我更好奇你是什么人。”
　　程晓梅闻言，干脆闭上了嘴，一点东西都不肯透露给罗绛。
　　那边卫霖蔷一袖子甩出去，女尸被弹飞撞到床栏上，木制的老床承受不住这么大的力量，当场就散架了，躺在床上的男人无意外地掉了下来，手臂一扯，挂着点滴瓶的架子顺势一倒，瓶子掉落在地，整个房间都充斥着葡萄糖的味道。
　　程晓梅眉头动了动，但还是往后退了一步，女尸撞到男人动作有一瞬间的凝滞，程晓梅显然也发现了，她舌头一卷，嘴里发出一声轻鸣，女尸又摇摇晃晃地站了起来，接着冲卫霖蔷飞了过去。
　　卫霖蔷只是个鬼，虽然活得长了些，但和这种靠血气驱使的行尸不同，没有那种狠戾，这会渐渐有些吃撑不住了。
　　“罗绛，你别光站着啊，我这里打得激烈，你倒好……就算是抡起胳膊干架你也得上啊。”
　　罗绛看了一眼程晓梅，这位虽然已经四十高龄，但自己是真的打不过，但罗绛也并非没有准备，加上刚刚女尸的行为，让她更加确定了。
　　“你等等，我来帮你。”


第34章 败家娘们
　　一瞬间，罗绛的脑海里闪过许多念头，若偷寿的小鬼、女尸和程晓梅之间有什么强制的契约关系，那么这种契约关系现在显然是不稳定的，小鬼一开始被抓到的时候什么都没说，但后来松了口，还有女尸对曾经的情夫有了反应，这一切都可以理解为程晓梅和契约者之间的关系因为某种外力失衡了，不管这个外力是什么，都表示罗绛会有很大的胜算。
　　战斗也讲究天时地利人和的，如果程晓梅只是一味以操纵者的身份命令女尸，还剥夺了对方的意识，那么久而久之程晓梅也会自讨苦吃，再者……罗绛注意到女尸的攻击十分单一，基本靠力量在破坏，很多时候还打得不准，这说明程晓梅本身并不是这方面的专家，一个会画咒，会驭尸的术者不会更高级、复杂，精准的操控，这真是一件可疑的事情啊。
　　“卫霖蔷，让开。”
　　卫霖蔷闻言，赶紧闪到另一边，女尸没来得及躲闪被罗绛喷了一身红黑色的血。
　　这是罗绛秘制的配方，被卫霖蔷命名为‘哭天喊地’，据卫霖蔷说效果就和硫酸混着火炭一样酸爽。果然……女尸立马痛得大叫，她本能地用手抓挠着伤处，希望能把身上的东西弄掉。
　　程晓梅看到这一幕，冷冷笑了笑，“雕虫小技。”
　　程晓梅再次吹响了口哨，女鬼身上没有被血掩盖的咒文发出诡异红光，女鬼抓挠的东西被咒文的力量阻止，她僵硬地转身一步步朝罗绛走过来。
　　当红光靠近罗绛的时候，罗绛脖子上的朱砂痣突然一震，抢在罗绛有下一步动作的时候从衣服里飞了出来，朱砂痣同样在发着光，像是一个红色的罩子，把罗绛包围在了结界里，罗绛盯着朱砂痣，女尸也紧紧盯着罗绛好像因为忌讳朱砂痣，没有再上前。
　　那边程晓梅以为自己的法术失效了，再次驱动了咒术。
　　女尸似是十分痛苦，发出了尖锐的叫声，然后朝罗绛冲了过来。
　　朱砂痣挡下了这一击，罗绛能明显感觉到朱砂痣突然震动了一下，来不及细想，她就惊讶地发现对面的女尸已经只剩下半个身子了，勉强站立的半边身体还在唰唰地往下掉皮，是的，女尸身上仅有的皮肤和风干的肉在疯狂的往下掉，而女尸原本被缝住的眼睛被她强制性地撕扯开来，黑洞洞的眼眶里勉强有着一颗干瘪畸形能称为眼球的东西，
　　程晓梅有些慌了，“你对她做了什么？”
　　程晓梅接连吹了好几下口哨，女尸都没有反应。
　　罗绛走到女尸的面前，朱砂痣也偃旗息鼓。
　　“现在你不再受她束缚了，去投生吧。”
　　女尸张了张嘴，几次试图开口说话，但嘴里始终发不出一个完整的音节，最后她举起只剩骨头的手指了指程晓梅身后桌上的盒子。
　　“那盒子里装的是你儿子吗？”
　　“嗬嗬……”
　　“他在我那里，很安全。”
　　女尸一听，如愿地放下了手，接着她做了一个让所有人都惊讶不已的举动，女尸突然闪到坍塌的床前，程晓梅见状气得大喊，“你要做什么！我不许你跟他在一起！”
　　起字刚说完，电光火石之间，女尸举起手直接洞穿了男人的胸膛。
　　罗绛被这一幕惊得站在原地，久久无语。
　　“不！”
　　程晓梅冲到男人的身边，用手死死地捂着男子往外喷溅的血，女尸这时只剩下个骷髅架子，被程晓梅这么一推，散落一地。
　　“我不要你死，你欠我的还没有还清呢，你给我醒醒。”
　　程晓梅抱着男人痛哭。
　　卫霖蔷不知什么时候开始走到了罗绛的身旁，“绛绛你看。”
　　顺着卫霖蔷指着的地方看去，罗绛看到程晓梅的身体也在开始脱落。
　　“这是被咒术反噬了。”卫霖蔷解释道，“这种结契的就是麻烦，一方消亡，另一方也会受到影响，哪像我，经济实惠，就算是魂飞魄散了，绛绛……你……也……不会……”
　　有事两字还说出口，卫霖蔷就直接往旁边倒了下去，罗绛被吓了一跳，赶紧扶住卫霖蔷，“你怎么了？没事吧？”
　　罗绛有些慌，毕竟是她带着卫霖蔷来的，要是卫霖蔷出了什么事，她会很内疚的，“是不是那女尸伤到你哪儿了？”
　　卫霖蔷虚弱一笑，“我是鬼，她能伤到我哪儿啊，我就是太累了，虚脱了。”
　　罗绛这才想起来，上次卫霖蔷也是这样，瞬间就把心放回了胸膛。
　　“只是我这次虚脱得太厉害，恐怕没法回家了。”
　　罗绛把卫霖蔷拽起，自己蹲到了地上，“没事，我背你回去。”
　　卫霖蔷突然没有语言，眼神复杂地看着罗绛，“这还真不像是你会做的事情。”
　　“话多，不赶紧上来，我就把你扔在这里，平时缠过人没有，鬼上身那种，轻轻勾住我的脖子。”
　　对于罗绛的认真指导‘如何以正确的姿势鬼上身’卫霖蔷没忍住笑了出来，她乖乖地趴到了罗绛的背上，余光瞥向程晓梅，问：“那她呢？”
　　罗绛看着不成人样的程晓梅沉默了一瞬，“随她吧，她已经没法害人了。”
　　末了又问卫霖蔷，“你上来没。”
　　“嗯，这么温柔的绛绛还真是不习惯呢。”
　　背着卫霖蔷的罗绛脸一红，卫霖蔷其实没有重量，她背着也不累，她一边朝门外走去一边道：“不是说累了吗，别说话了。”
　　回到家里后，卫霖蔷足足吃了二十碗面条、三十个速冻饺子，和若干零食才恢复。
　　罗绛看着眼前杯盘狼藉？残羹冷炙？的场景，终于忍不住爆发了。
　　“你上辈子是猪投生的吧，吃了半个多月的口粮啊，你个……败家娘们。”找不到词来形容的罗绛气急败坏的甩出了这几个字。
　　卫霖蔷瘫坐在沙发上揉着肚子消食，不在意地摆摆手，试图安慰罗绛，“我今晚可是出了力的好不好，再说了羊毛出在羊身上，你找老王不就得啦。”
　　罗绛听完，勉强消了气，她起身收拾着盘子，把东西通通倒进垃圾桶，偏偏鬼吃食吃的是食物里的生气，在外人眼里，罗绛这会才是真正的败家娘们，正一盘一盘地往垃圾桶里倒面条和饺子。
　　“绛绛，你说过这单完了之后要请我吃火锅的对吧。”
　　正在洗碗的罗绛额上冒出一条青筋，但还是忍住了，“嗯。”
　　“太好了，那明天我们去买菜，在家里做怎么样？”
　　“好。”
　　“对了绛绛，你说今晚那个女尸为什么会杀了那个男人啊，真正折磨她的不是程晓梅吗？”
　　罗绛刷盘子的手顿了顿，“也许是因为爱，也许是因为恨吧。”
　　卫霖蔷有些不懂，“爱？恨？”
　　“嗯。”罗绛开水冲洗着泡沫，“如果是因为爱，她最后肯定是不忍心自己的爱人接下来的时间里受程晓梅的折磨，如果是因为恨，她因为这个男人，失去了孩子，自己还变成那样，在有了意识的时候，自然恨不得弄死这个男人。”
　　卫霖蔷问：“那……到底是因为什么呢？”
　　“我哪知道呢。”
　　“那……你是用什么方法让那女尸脱离程晓梅的掌控的呢？”
　　“这个嘛，你没注意到她身上的符咒吗，程晓梅就是靠那个控制女尸的，上次你和女尸打过一次，咒文就受损，说明程晓梅的力量没有强大到可以减少咒文在战斗中耗损的地步，我先是用黑狗血混合物腐蚀咒文，然后程晓梅因为好胜心不肯收手给了朱砂痣可乘之机，其实她大可带着女尸跑路，然后东山再起，反正我们也不会害她丈夫。”
　　“不过让我惊讶的是，女尸的力量不弱，但程晓梅的驭尸术却不怎么样，她究竟是怎么炼出这么一具凶尸还让女尸对她言听计从的，后来我看到程晓梅桌子上的盒子才明白过来，程晓梅肯定是以小鬼作为威胁，让女尸妥协，而女尸和小鬼都在无防备的情况下被她夺去意识。但那小鬼常常听着程晓梅丈夫念叨对方名字，脱离程晓梅掌控之后，虽然不记得谁命令他干坏事，但无意中就透露出了程晓梅的信息。这也算是天道好轮回。”
　　卫霖蔷也是唏嘘不已，“但愿天堂没有小三和渣男。”
　　罗绛笑：“你是中国鬼，怎么还信西方那一套。”
　　卫霖蔷耸耸肩，“因为中国的渣男和小三都在十八层地狱里啊，他们是成不了仙的。”
　　罗绛：……
　　“对了，绛绛，那个小鬼你打算怎么处理？”
　　这下轮到罗绛耸肩了，“还能怎么处理，我这里不是儿童收留所，他死了这么多年，该去地府报道了，等我洗完碗就送他上路，这孩子生前绝对是被程晓梅饿死的，要不怎么跟你一样能吃，我可养不起。”
　　“我在你眼里就是个饭桶吗？”卫霖蔷很是伤心。
　　“也不算，在你吃掉二十碗面三十个饺子和无数零食前至少不是。”
　　“……”


第35章 你性冷淡？
　　事情彻底结束之后，老王给了罗绛两万的报酬，虽然不多，但是罗绛还是愉快地接受了，这下罗绛不仅拿回了自己所有的押金，老王还大方地表示，她以后住在这里都不需要付房租了，罗绛拿着厚厚的信封，觉得有些不真实但又有实实在在的满足感。
　　“这就是赚钱的感觉吗？”罗绛把钱收好，觉得卫霖蔷当初要办事务所的提议倒也不赖。
　　在卫霖蔷一遍又一遍的催促下，罗绛也答应兑现吃火锅的承诺。
　　于是一个小时候，一人一鬼就去了超市。
　　“哇……这里好大，好多吃的，真想住在这里。”卫霖蔷一进超市就发出了这样的感叹。
　　罗绛在她身后推着推车，一脸这个乡巴佬鬼是谁，我不认识她的嫌弃表情，虽然别人看不到，但罗绛还是觉得倍感丢脸。
　　“你要是住在这里，这家超市估计就开不下去了。”
　　“怎么会，我是有原则的鬼。”卫霖蔷拍胸脯表示。
　　罗绛没再继续这个话题，而是看了看手中的清单，朝蔬菜区走去。
　　“你想吃什么？”罗绛选好底料之后，问。
　　卫霖蔷嫌弃地看了看蔬菜区，拉着罗绛往肉蛋区走，“这些蔫不拉几的素菜有什么好吃的，我们去看看那边，还有海鲜。”
　　敢情这丫还是个肉食动物，罗绛推了推眼镜，开始教训起卫霖蔷来了，“怎么可以只吃荤不吃素，你妈妈没有教过你，要营养均衡吗？”
　　说话间，罗绛就朝推车里装了一些素菜。
　　卫霖蔷：“我哪记得我妈跟我说了什么。”
　　罗绛一愣，才想起来，卫霖蔷失忆了，怎么可能记得这些，然后又想起自己也是个没妈的，两人倒也算某种意义上的难姐难妹了，说话的时候不免也温柔了些，“那也不行，反正就得荤素搭配。”
　　卫霖蔷嘿嘿一笑，突然从后面抱住罗绛的脖子，在她的肩上蹭了蹭，“有绛绛就好了，要妈来干嘛，绛绛就是我的第二个妈啊。”
　　罗绛脸一红，被卫霖蔷猝不及防的动作惊得差点摔倒，推车因为罗绛的动作撞上了旁边的台子，惹得周围的人一阵侧目。
　　罗绛定了定身形，冷着个脸走开了。
　　“下次别这样。”
　　“怎么？”卫霖蔷奇怪地问，“你害羞了？”
　　罗绛别开头，“这只是正常的生理反应，没什么可害羞的，不管是人是鬼，我都不太习惯别人这么亲近。”
　　卫霖蔷摸了摸下巴，“真的吗？那你以后怎么办？谈恋爱？结婚？不都得跟对象滚床单的嘛，难道……你性/冷淡？”
　　罗绛被这句性冷淡呛得差点又是一跤，“我是不是性/冷淡，以后我洞房花烛的时候，你大可以过来观摩，只是我还真没有见过这么不检点的鬼，说话就说话，不要朝我身上靠。”
　　“绛绛你这么说我就太伤心了，咱俩谁跟谁啊，虽然认识不久，但是那可是一见如故，再见倾心，一个屋檐下同床共枕的人，何必这么见外呢，你说是吧。”
　　罗绛：……
　　“别乱用成语，什么倾心，谁想跟鬼住在一起。”
　　“不跟鬼住在一起，你怎么从你们宿舍搬出来了，说明人都不想跟你住在一起。”
　　罗绛沉默了，自己确实不太招人待见，从小到大她也没有什么朋友，现在勉强能和薛宜锦薇谈天说地，但是毕业之后呢，大家各奔东西，自己的生活又会回到原点，想想那种感觉，罗绛觉得很不舒服。她看了一眼正在选东西的卫霖蔷，自己一开始只是把她当做一个物件，对她来说，鬼太常见了，常见到和她旁边的架子一样，都是被自己无视的东西，但和卫霖蔷的相处过程中，她们的关系已经在慢慢变化，就好像……
　　“绛绛，我要吃肉，里脊肉，牛肉，羊肉，我都要。”
　　罗绛回过神来，“你刚刚没有对我说敬语对吧，类似于请，或者我想，拜托，之类的？”
　　卫霖蔷不明白罗绛为什么突然这么问，小心翼翼地改变了一下语气，“绛绛，我想吃肉，里脊，牛羊，可以请你给我买吗？拜托拜托？”
　　罗绛突然笑了，她终于明白她和卫霖蔷算什么了，是朋友吧，从一开始卫霖蔷就没有把她当外人，而罗绛自己好像也习惯了这样的相处方式，木已成舟，这样也好。
　　“好，都买。”
　　“真的！？那我还要买鱿鱼、毛肚、鸭肠、鸡胗。”
　　“恩。”
　　……
　　买完菜之后，罗绛就开始着手做饭的事情了。
　　卫霖蔷站在一边看着罗绛忙碌，感慨地说：“我后悔之前说你是我妈了，现在看来，我更想你是我媳妇儿啊，这么贤惠，要是我还活着，真想把你娶回家。”
　　罗绛一边摘着菜一边回道：“我只是把菜洗好，然后放在锅里煮而已，你对媳妇的标准太低了，要是想娶，你应该去做火锅底料的师傅。不对，应该去新东方相亲。”
　　卫霖蔷探头往锅里望着，火锅这会已经煮开，浓浓的红汤在锅里翻腾，整个厨房都是香味，“怎么会呢，有个洗菜的媳妇儿也不错，何况我家绛绛这么可爱这么招人喜欢。”
　　罗绛把锅里的菜往水槽边一放，“还得好一会呢，厨房这么挤，赶紧出去，别挡着我干活，好了我会端出来的。”
　　卫霖蔷：“我收回上一句话，不过讨厌点也没关系。”
　　罗绛瞪了卫霖蔷一眼，把她一脚踹出厨房了。
　　刚把所有材料准备好，薛宜打了电话过来，得知罗绛在家做火锅，也没有放过蹭饭的机会，于是过了一会儿后，罗绛家的桌子上就摆了四个碗。
　　“红红，这里除了我和你，怎么还多了两个……碗。”
　　薛宜看了看四周，觉得后背有点凉。
　　“忘记告诉你。我家里有两只鬼。这会准备跟我们一起吃饭。”罗绛本来不想告诉薛宜的，但想着以后肯定也瞒不住，索性简单把事情说了。
　　“……”
　　“你开心就好。”薛宜叹了一口气，罗绛那么固执，反正自己劝也没用，她已经是个成年人了，自己会判断。
　　说完，薛宜就拿起了筷子。
　　“你不害怕吗？”罗绛惊讶于薛宜的淡定。
　　薛宜嘴里嚼着菜，“跟你在一起这种事不想见也见多了，怕啥，何况你不是说卫霖蔷还帮过我吗？既然是好鬼，还怕什么。”
　　罗绛有些惊讶，但也释怀了，“想不到你还挺想得开。”
　　薛宜摆摆手，“你就异于常人，我当然要跟上你的步伐啊，不然怎么做你的朋友。”
　　罗绛笑了笑，朝卫霖蔷和丫丫点了点头。
　　两只鬼才放心吃东西。
　　虽然有了心理准备，但是当薛宜看到筷子凭空飘起，从锅里捞出一大筷子肉之后，还是觉得新奇不已。
　　但当所有人都放下了筷子，还有一双筷子在锅里夹得欢乐的时候，薛宜有些担心罗绛了。
　　“绛绛，如果一直都是这样的食量，我还真是担心你养得养不起。”
　　听到这句话，卫霖蔷不高兴了。
　　“我可不是吃白饭的，挣钱我也是有功劳的，我是绛绛的合伙人，合伙人知道不。”
　　薛宜看到筷子激动地在空中上下摇摆了几下，问罗绛：“我是不是说错话了？”
　　罗绛看着卫霖蔷塞着一嘴肉，脸上带着不甘时，眼里含着几丝笑意，“没有，她也就偶尔吃这么多。”
　　看到罗绛维护了自己，卫霖蔷有些惊讶，给罗绛投去一个‘谢啦’的眼神。
　　薛宜听完，赶紧拿起筷子给旁边的盘子上有堆上一筷子吃的。“你别生气，我这个人就这样。”
　　薛宜虽然看不见卫霖蔷，但做人嘛，该道歉就得道歉。
　　罗绛给卫霖蔷换上一个新的盘子，把原本吃过的肉处理了一下，顺便转达了一下卫霖蔷的话，“她说没关系，还说你这个人不错。”
　　薛宜谦虚地笑笑，随后开始聊起了今天找罗绛的目的。
　　“我们还有一个月就放假了，今年我爸妈说要回老家过年，我跟我爸妈说了，我放假直接跟着你回村子里了，反正我奶奶年纪大了，我提前过去照顾几天，还能跟你一起玩，我爸妈平时要上班，我待在家里也挺无聊的，到时候一起走吧。”
　　说到这里，罗绛的表情凝固了，她慢悠悠地端了一杯水，接着喝水掩饰了一下不自然的表情，然后才开口到：“我放假一般不出门，就待在家里，我奶奶也不太愿意我出门。”
　　薛宜想了想，她对罗绛奶奶的印象不多，但模糊记得确实是个古怪又凶恶的老太太，可是罗绛都这么大了，不会还管着罗绛不让出门吧。
　　“哎哟没关系，实在不行，我就去找你，我这么可爱，你奶奶肯定会喜欢我的。”
　　罗绛稍微松了一口气，有些事情也许她是瞒不住的，但……能拖一会儿是一会儿，也许薛宜粗枝大叶，也许薛宜根本没有听到那些传言，也许……也许她是不会失去这个朋友的。
　　想到这里，罗绛也就点了点头。
　　“好，一起回去。”
　　送走薛宜后，卫霖蔷扒拉在门边，幽怨地看着罗绛，“绛绛，假期你要回家吗？我要跟着你去。”
　　“瞎掺和啥，要命了不，我奶奶可不是一般人，到时候被她发现，你就直接回阴曹地府报道吧。”
　　“可是可是……你走了，我就又要饿肚子了，丫丫又不陪我说话，我不饿死也得无聊死。”卫霖蔷眨巴着眼睛，试图用真诚打动罗绛。
　　“那也不行，我没来之前你不也没饿死无聊死吗，这可不是开玩笑的时期，我奶奶最讨厌我和鬼接触，到时候不仅是你，我也会有生命危险。”
　　“哎呀，这不是你走了不习惯嘛，我会躲远点的，不会让你奶奶发现的。”
　　“不行。”
　　“绛绛你是不是不爱我了。”
　　“不行。”
　　“你个死没良心的，你忘了当初我……”
　　“不行。”
　　“我这也是担心你啊，万一你在路上遇到什么危险，谁救你呢，你那个朱砂痣也是个忒没用的，哪像我全自动、操作简单，还不用……”
　　卫霖蔷话还没说完，罗绛就直接拒绝了，“不行，而且我想，我的运气也不会这么差。”
　　不管卫霖蔷怎么死缠烂打，晓之以情动之以理，罗绛就是不同意，最后她也只好放弃。
　　“哎，原来你爱我爱得这么深沉，怕我被你奶奶弄走才不让我去，既然这样，那好吧。”
　　罗绛：……
　　“这样自我催眠，也是可以的，但是结果还是一样。”
　　卫霖蔷：嘤嘤嘤嘤，小绛绛真狠心。


第36章 鬼搭车
　　“红红你说，我们是不是很倒霉？”
　　薛宜拖着行李箱，寒风吹起了她额前的一缕头发，在夜色的衬托下，她的脸色显得平静又忧伤，罗绛推了推眼镜，还是开口打破了这一假象。
　　“要不是你睡过头了害我们错过火车，然后不肯听我的话明天再走，轻信了火车站周围那个专为黑车拉皮条的老太太，结果走到一半跟黑车司机吵起来，我们会被丢在这荒郊野岭的吗？这会太阳已经下山了。”
　　说起薛宜今天的丰功伟绩，罗绛直想扶额，两人好不容易在一帮回家的生猛学子手中抢到宝贵的火车票，结果罗绛给薛宜打了十几通电话，对方因为睡着了，没有接到，罗绛自然不可能丢下她一个人走，两人都耽误了火车。
　　“就十分钟，只要提前十分钟，我们就能上火车了，而且啊，我不是看那个老奶奶可怜嘛，这么冷的天，她在火车站外拉客，我也是一时心软。没想到那居然是辆黑车，一开始说得好听，说什么八个小时就到目的地，还叫我们先买票，什么狗屁的票，明明就是一张手写的废纸，写字还那么丑。”
　　薛宜努力想要证明自己只是善心被利用，原则上还是没有错误的。
　　“那上了车之后，你就不能忍忍，再有几个小时就能到了，非要在半路跟司机吵起来，你看吧，这前不着村后不着店的，我两就是死在这里也没人知道。”罗绛无力地叹了口气，她心里也是憋着火，但对着薛宜还是发不出来。
　　听到罗绛说的话，薛宜赶紧上前捂住她的嘴，还神经兮兮地朝四周看了看，“红红，什么死不死的，这种话不能乱说，万一灵验了呢。哎呀你别生气了，我那不是气不过嘛，一个车除了司机之外五个座位，这黑心司机为了赚钱硬塞了十个人，我们还带着箱子，你是不知道我旁边那个大叔身上味道有多重，还挨我挨那么近，一开始还能忍，后面听到那个司机还要在半路等人我就……”
　　罗绛想到当时的场景，也没再责备薛宜，毕竟当时没有阻止薛宜，也算是她默认的，罗绛自己也不喜欢别人碰到自己，那样一个狭窄又闷热的空间，确实她也不一定待得下去。
　　见罗绛气消了些，薛宜也重新拾起了笑容，“这条路上应该会有车辆经过的，实在不行我们拦辆车，那个狗/日的黑心司机，看我下次遇到他怎么收拾他。”
　　罗绛推了推眼镜，淡淡道：“我已经记下他的车牌号码了，回去就举报。不用等你遇见他了。”
　　“绛绛你可以啊，一看就是干大事的人。”薛宜笑着拍了罗绛一下。
　　罗绛别开头，翻了个白眼。
　　两人又在原地等了一会儿，但是遇到的车不是拒载就是不顺路，有个猥琐的大叔见两人长得水灵，倒是热情邀请上车了，但被薛宜拒绝了。
　　“哼，臭男人，还敢觊觎薛将军的美色，下次将军我阉了你。”薛宜发完狠又开始像罗绛哭诉，“这么久了还是没有车，我们该不会要在这里露宿吧。这鸟不拉屎的地方连个瓦片都没有，我们要怎么活啊，现在就是有灵车我也坐，妈妈呀我不想冻死在这里。”
　　这会已经是冬天，虽然没有下雪，但寒风吹得跟刀子似的，罗绛出门前也裹了好几件。
　　听到灵车两个字，罗绛眼皮一跳，然后垂下了头，把手里的拉杆往薛宜手里一塞，“你给我看一会，我去方便一下。”
　　薛宜接过箱子，“你赶紧回来，我一个人害怕。”
　　“嗯。”
　　罗绛走到旁边的树林中，用地上的树枝摆出了几个怪异的符号，然后口中念念有词，从兜里掏出一个打火机，树枝瞬间被点燃，不同的是，这几截枯枝与世隔绝了一般，独自燃烧着，一点也没有引燃周围干枯的野草，树枝燃了几分钟，火焰突然变绿，接着一阵黑烟冒出，火焰消失不见。
　　罗绛这才收起打火机走出林子。
　　这是她意外学到的一种阵法，没想到第一次试就成功了，想到这里，罗绛更加归心似箭了，等到了家，她一定冒着被奶奶打死的风险，去偷看奶奶的书。
　　“红红，我们有车了！这边。”
　　薛宜兴奋地朝罗绛喊道，从罗绛这里看去，薛宜旁边站着一个人，正在帮薛宜装行李，像是司机，罗绛大步走上前去。
　　“看来我们今天也没有那么背，你刚走没多久，我就拦到车了，司机还挺好的，主动帮我们提行李。”
　　车体呈黑色，和那些专门拉人的面包车差不多大小，看起来意外的新亮，完全不像是跑长途的汽车，光是外表就让薛宜好感度高到爆棚。
　　罗绛点头，同时也提醒薛宜，“这次上车你可别乱说话了，不然我们又得被丢在荒山野岭，倒时候你就以死谢罪吧。”
　　薛宜听完，赶紧做了个闭嘴的动作，拍了拍胸脯表示，自己一定静若鹌鹑。
　　上了车才发现，这车里面更加舒适，比起之前两人坐的黑车，算得上豪华了，车内加上罗绛和薛宜，总共六个人。
　　一个抱小孩的女人，一个戴着帽子的沉默男子，另一个则像是农民工，身上穿着陈旧的工装，衣服上还沾满了泥土。
　　两人刚坐下，薛宜旁边抱小孩的女人就紧张地往旁边挪了挪，害得本来想要打招呼的薛宜一阵尴尬，她看着女人手里的婴儿，不自然地笑了笑，“阿姨，你家宝宝真乖啊。”
　　女人没有说话，反而避开了薛宜的目光，薛宜自讨没趣也没有沮丧，只是朝罗绛投去一个‘宝宝委屈，但是宝宝不说’的眼神，后者接收到薛宜的讯息之后，只做了一个嘴上拉拉链的动作。
　　薛宜识趣地低下了头，本以为就这么消停的时候，那个农民工反而搭起了话。
　　“小姑娘哪里人啊？”
　　薛宜马上就来精神了，“我家是盘龙市的。”
　　“盘龙市有点远啊。”
　　“可不嘛，每次回家都特别麻烦，坐好久的车呢。”
　　农民工看了薛宜一眼，最后像是安慰的说了一句，“哎，总会到的。”
　　薛宜又尴尬了，她无声地对罗绛说，“我是不是戳到人家痛处了？”
　　罗绛摇头，她也不清楚。
　　一瞬间，车内又沉默了。
　　司机默默地开着车，仿佛一切事不关已，第二排坐着的农民工和戴帽子的男人也互不搭话，后排因为抱孩子的女人神经兮兮，搞得一向跳脱的薛宜也没好开口跟罗绛说话。
　　薛宜知道罗绛平时比较孤僻，遇到陌生人就更加不愿意开口，明明就坐在薛宜旁边，罗绛简直没存在感到像个车配件，薛宜就更不好挑起话题，她使劲忍啊，忍着不说话。
　　车子开了不到五分钟，又停了下来，只见副驾驶的车门被打开，一个人站在车门外跟司机嘀咕了几句，就进车坐下了。
　　这个人很奇怪，冬天穿厚点没错，戴口罩帽子也没错，但是戴个墨镜就有点说不过去了，而且薛宜模糊看见那人递给了司机一叠钱，因为太远，没看清楚面额，但这么厚的一叠钱，哪怕是十块，那也得上千吧，如果只是搭车，至于给这么多钱吗，看司机的样子，也不像是熟人，不，应该说，哪位熟人会在荒郊野外等车，还没有行李。
　　薛宜的脑补之魂熊熊燃烧，她拿出手机，在手机上打字。
　　【绛绛，这个人裹得这么严实，还把脸挡住了，是不是什么坏人啊，要不就是通缉犯，不敢买火车票，也不敢出现在人群密集的地方，只好在这里拦车，而且他给了司机好多钱，一定是干坏事得来的。】
　　薛宜打好字，把手机递给罗绛，示意罗绛看手机。
　　罗绛接过手机看了看，冷漠地回复。
　　【我也觉得这个人可疑。有可能我们真的遇到通缉犯了，凤凰市是边境，和越南老挝接壤，很多毒品就是通过那些地方流进我省的，路上不乏亡命之徒。】
　　薛宜一看，吓得脸都白了，【那怎么办，我们不会有危险吧，我在电影里看过，如果中途有人发现他的身份，一车子的人都要遭殃啊！！！】
　　罗绛拿过手机，【我是骗你的，我们哪有这么背的运气，又是遇到黑车又是遇到通缉犯的。】
　　【……】
　　【到目的地最少九个小时，你睡会吧，到了我叫你。】
　　【睡不着……】
　　【赶紧睡，别又错过明天的车。】
　　【绛绛你真好，可是我真的睡不着啊，而且好无聊，这个车的气氛好压抑。】
　　罗绛看着好压抑几个字差点没把手机丢在薛宜脸上，【你是奔波劳碌的学子，不是回家相亲的屌丝，要气氛来干嘛，难道要在车里给你开party？赶紧睡。】
　　薛宜看着罗绛面无表情的脸，最终还是选择了妥协，准备眯一会。


第37章 鬼搭车（二）
　　车子很平稳，薛宜也真的听了罗绛的话，眯了一会儿，但车子一停下来，薛宜就醒了，罗绛还睁着眼睛，没有睡觉的意思。
　　“红红，你怎么不睡会儿？我们半夜才能到呢。”
　　罗绛见薛宜醒了，递给对方一瓶饮料，“我不睡。”
　　薛宜接过饮料喝了一口，发现原来是有人在路边拦车，司机对那人摆了摆手，表示已经没有座位了，这个举动让薛宜大为感动。
　　“不超载真是太好了。”
　　这个路段偏僻，又没有交警，很多司机都会多拉几个人，想多赚点钱，薛宜没想到自己这个车的司机居然这么有节操，简直就是人民的好榜样。
　　夜风有点凉，虽然没有开车窗，但是薛宜还是感觉到了有点冷，窗外的急速略过的树枝在夜色的衬托下，有些像张牙舞爪的妖怪，她看了看周围的几个人，坐在副驾驶的那个人依旧没有任何动静，戴帽子的男人像是闭着眼睛在小憩，但从他的坐姿和呼吸来看，应该没有睡着，农民工大叔看到薛宜在看他，视线相接的那一刻朝薛宜笑了笑，抱着婴儿的女人一直在摇晃着手臂，嘴里轻轻哼着不知名的调子，在哄孩子睡觉，薛宜眼尖地看到女人的手臂上有一处青紫，她有心开口问，但女人看见薛宜在看她，很是戒备地别开了身。
　　【绛绛，好无聊……】
　　薛宜又把手机递给罗绛。
　　罗绛回复了一个字，【睡。】
　　【不要嘛，我睡不着，你陪我聊会天。】
　　【卖萌可耻，何况你还不萌。】
　　【绝交！罗绛我要跟你绝交。】
　　薛宜扭曲着脸瞪着罗绛，正想着怎么让罗绛感受到事情的严重性时，前排戴帽子的男人突然开口说话了。
　　“还有多久才能到？”男人的声音有些沙哑，像是风吹过地面，落叶滚动的声音，带着这个年纪独有的沧桑。
　　司机保持着开车的姿势，连目光也没有一丝偏移，“快了。”
　　男人嗯一声，感叹一句，“真希望旅途能长一些。”
　　“叔叔，你别开玩笑了，□□个小时够长了，再长会累死人的。”薛宜搭话。长途是最累的，车里面的空间很小，身体伸展不开，长时间保持一个姿势，下车的时候感觉自己简直就像被轮jian了一样，全身酸软，每次放假，薛宜都巴不得长双翅膀直接飞回家。
　　戴帽子的男人没有回答薛宜，反而是农民工接了话茬，“哪里会累啊……不知道什么时候才能回家。我……”
　　农民工话没有说完，罗绛就开口打断了他，“小宜，今晚到地方估计凌晨了，到时候在那边先找个宾馆住一宿，明天中午应该就能找到另外的车回去了。”
　　“嗯。”答应了罗绛的提议后，薛宜又安慰农民工，“叔叔，你们出门在外打拼也不容易，我理解你不能回家的心情，我爸爸一开始也是独自出来打拼的，要相信好的生活在等着你，你的家人就是你坚强的后盾。”
　　“谢谢你小姑娘。”不知道是不是薛宜的安慰起了点作用，农民工脸色稍微好了些。“你真是个善良的孩子。”
　　薛宜笑了笑，但是罗绛不太开心了，她扯着薛宜的衣服，示意薛宜不要和陌生人说话。“小宜。”
　　对于罗绛的举动，薛宜还有些不开心，她觉得罗绛就是对一切都戒备过了头才会没有朋友，她拍了拍罗绛的手，表示安抚。
　　农民心情一好，就打开了话匣子。
　　“我家是蛟腾省的，我凤凰市打工十年了，十年来我就回过一次家，我儿子都初三了，上次在视频里跟他说话，没几句就跟我吵起来了，我儿子说我不关心他和他妈妈，这么多年没回家。我也是没办法啊，我没有什么文化，只能吃劳力饭，来这么远的地方也是因为这边工资高一点，本以为这次拿到工资就能回家过个好年……”
　　农民工说着说着又开始伤感了起来，薛宜被这位大叔的反应弄得不知所措，自己是安慰的吧，没有说错话吧，这个大叔要哭出来的表情是怎样。。。。
　　“乡巴佬你烦不烦，说这些有什么意思？”戴帽子的男人看不过农民工的多愁善感，开始出言不逊。“有什么要哭的到了地方再哭。”
　　农民工听见，也不乐意了，“我怎么了，说两句话而已，你要是不乐意听就别听。”
　　两人你来我往没几句就吵了起来，薛宜见场面有些控制不住，自己又是个小姑娘，人微言轻，罗绛事不关已，其他人也沉默不语，她只好向司机求助。
　　“师傅师傅，你快劝劝。”
　　司机很是随意，“每次都会有这样的情况，见怪不怪了，随他们去吧。”
　　薛宜很是无语，这时抱着孩子的女人说话了，“你们要吵出去吵，别把我的孩子吵醒了。”
　　戴帽子的男人冷哼了一声，“整个路上就没有动静，醒得过来嘛他。”
　　女人的神经被这句话点燃了，她伸出长长的指甲狠狠地抓挠着男人，“你说什么，你再说一遍！我撕烂你的嘴。”
　　“你个疯婆子，说你怎么了，你那孩子一看就是生下来就养不活的，就连你……”
　　吱……
　　两人拉扯之际，车子突然停下，轮胎和地面摩擦出一阵刺耳的声音，车内的几个人也因为惯性的作用猛地朝前扑去。
　　“怎么回事？”
　　司机没有回答，而是脸色冰冷的下了车，去查看路况了。
　　过了一会儿，司机骂骂咧咧的回来了。他站在车外狠狠地踢了一脚车门，吼道：“给老子出来。”
　　车内的人不知所措，但是也意识到情况不妙，纷纷下车，女人把手里的婴儿被裹紧了些，细声哄到：“宝宝乖，没事的，车子出了问题，待会就能到了啊。”
　　一股怪异的感觉从薛宜的心里升起，她凑到罗绛耳边说到：“绛绛，这女人的孩子怎么这么安静，一路上都没有哭闹过，刚刚这么大的动静也没见这孩子被影响，这女的是不是精神有问题。”
　　罗绛看了一眼那个女人，“也许吧。”
　　薛宜接着跟罗绛咬了几句耳朵，“我觉得这一车的人都是怪人，前排的那个通缉犯也是，吵架的两个大叔也是，包括这个女人，总是让我有一种不舒服的感觉。”
　　罗绛叹了一口气，拍了拍薛宜的肩膀，“放心吧，有我在。”
　　薛宜皱着眉，“怎么说呢，这大半夜的除了我两是被黑车司机赶出来的，怎么会有好几个人在路边等车，而且都没有行李。”
　　说到这里，薛宜突然想起来，后备箱里好像确实没有其他的行李，那个农民工不是说他是回家吗？怎么连个包也没有，还有那个女人，既然带着孩子，怎么说尿布奶粉这样的婴儿用品总得有吧。
　　“绛绛，我想起一个鬼故事……”
　　“说有个男孩半夜在路边等车，等来一辆公交车，上了车之后他发现车上的人很怪异，当时他也没多想，结果他邻座的有个女孩告诉他，这个车上的人都是鬼，男孩才想起来，不久前有一辆公交车失事，一车的人都死了，女孩说完之后，车内的鬼发现了异样，纷纷朝男孩扑过去，千钧一发之际，女孩带着男孩砸碎了车窗，跑了出去，跑了一阵，男孩发现车子没有追过来，他正准备感谢女孩的时候，女孩突然幽幽的说了一句，这下没人跟我抢了。”
　　罗绛怔了一下，“你从哪儿听来这么无聊的鬼故事……”
　　薛宜：“我怎么感觉你这句话有点心虚的味道。”
　　罗绛还在沉默，司机那边就发话了，“车子出问题了，但是这绝不是偶然，是谁干的最好给我站出来，每年都要搞点事情是不是，这么不想去下面，就去递交申请，灵车是随便动的吗？”
　　薛宜一脸惊慌，她拉扯了一下罗绛的衣角，“绛绛，告诉我，我刚刚听错了。”
　　罗绛叹了一口气，还是被薛宜发现了，“你……没听错，我们坐的这辆车确实是专门给鬼坐的。”
　　“所以……这车上都是鬼？！”薛宜吞了一口唾沫，“这是怎么回事？”
　　罗绛推了推眼镜，“本以为可以瞒过你的，这也是怕你会害怕，非常时期非常手段，我们总不能在荒郊野外过夜吧。”
　　“怪不得。”薛宜喃喃地念到，“一开始你就让我不要讲话，一上车就让我睡觉，那个司机也没有跟我提车费的事情，等等……之前前排的那个人给的该不会是冥币吧，当时我还在想这么一大把钱。”
　　罗绛承认后，很多事情薛宜都能连起来了，原来农民工大叔是因为死了，回不了家才这么感性，现在想来，之前的对话真是诡异得不行，薛宜自己都开始觉得自己神经大条了。
　　“绛绛……我跟他们说了话，我不会被缠上吧，还有……他们不会吃了我们吧，就我两是活人。不对，为什么我能看见他们啊，我也有阴阳眼了吗？”
　　说到活人的时候，薛宜把声音压得更低了，她看了看在场的几个人……不，确切的说是几个鬼。紧张兮兮地靠罗绛近了些。
　　罗绛脸色有点沉重，“车是我以鬼的身份叫来的，也就是说我们现在是鬼，至少在他们眼里是鬼，而且这车的鬼应该都是新鬼，他们自己有时候都分不清人和鬼，甚至都不知道自己已经死了，你能看见他们只是一时的，但是目前的状况并不是我们同行的伙伴是鬼，而是有一只鬼要搞事情啊。”
　　薛宜听完，脸更加苦了，“绛绛我恨你，你为什么不跟我商量。”


第38章 还阳
　　世尊告诸比丘。当修无常想。当广布无常想。已修无常想。广布无常想。
　　断欲界爱．色爱．无色爱。尽断无明。尽断憍慢。
　　犹如燎烧草木。皆悉除尽。此亦如是。
　　若修无常想。尽除断一切诸结。
　　——《增一阿含经》
　　这个世界上，有人出生就坐拥一切，他们不用操心学费，成绩不好也没有关系，他们逛街泡吧，女人挑着睡，哪怕他们内里烂得像块泥，还是有人会给他们收拾烂摊子。而有些人，活了一辈子，跟命运斗争了一辈子，风里来雨里去，为的仅仅是能在过年的时候拿着足够的钱回家，让自己的孩子受到好的教育，自己的老婆能穿上漂亮的衣衫。
　　有的人出生贫穷，好不容易有了依靠，有了可爱的孩子，以为所有的辛苦都有面对的勇气和动力的时候，家里的顶梁柱倒了，房子也被别人霸占了，回到娘家被人嫌晦气，有人说风雨之后必有彩虹，但是她的风雨连绵不绝地下了大半辈子，最后也只能用极端的方式结束一切。
　　“如果没有人承认的话，就别怪我都报上去，到时候下面有的是人逼你们开口。”司机狠狠骂道。
　　“你们这一车子的人别以为我不知道是什么来路。”司机指着抱孩子的女人说到：“你丈夫死了，你家房子被小叔子霸占了，走投无路的你担心孩子养不活，最后带着孩子跳楼了，还有你，在外面打工几年，工资被你那个富二代老板挪用了，你在与他理论的时候失手杀了他，然后怕连累家人，也自杀了。”
　　司机手的方向一转，走向戴帽子的男人，把男人的帽子揭了下来，男人的头上赫然一个血淋淋的伤口，“你也不是什么好鸟，常年家暴你妻子和孩子，最后被你老婆一斧子砍在头上。怎么着？想回去报仇？”
　　司机没有提罗绛和薛宜，罗绛想得通，通阴阳的人往往都会有跟下面的人打交道的时候，有时候互相帮点小忙也在情理之中，这也是罗绛叫灵车的原因，灵车是地府专门给客死他乡的鬼魂准备的，中国人讲究落叶归根，有些活人做不到的事情，只能死人来做，何况地府户籍有明确的分工，在凤凰市死的人，当地地府也不好安排投胎事宜，每个省市的投胎名额也有限，所以就有专门的鬼差来运送这些人。
　　但那个全身裹得跟粽子的人是什么身份？难道也是人？可罗绛明明看见了对方的脚没有沾地。
　　薛宜被眼前的变故吓了一跳，她胆子也不算小，特别是知道了罗绛告诉她的一些事情之后，但是亲自见到鬼，还有那血淋淋的伤口，这样的视觉冲击绝不算小。
　　农民工被司机的呛声噎得说不出话，但那女人则是疯了一样，“你胡说什么，我的孩子好好的呢，就在这里，我们都活得好好的，我的老公还在家里等我，我这就回去，他还没有吃饭，对，宝宝，别怕，妈妈会保护你，谁也不会伤害你。”
　　司机的耐心有限，他直接上前掀开了婴儿被，把女人手中的襁褓打落在地，“哪有什么孩子，你的孩子早就被其他鬼差送回户籍所在地了，疯女人，别耽误我的时间。”
　　戴帽子的男人见状，有些幸灾乐祸，他一边狼狈地把帽子往头上戴，一边笑道：“一路上就抱着个破被子，连自己死了都不知道。”
　　男人的话一出口，罗绛神色不妙，心道要糟。
　　果然女人被这句话激怒了，满身的怨气暴涨，浓郁的黑气瞬间在周围蔓延开来，“你们胡说什么，我没有死，我还要照顾我家宝宝长大，娶妻生子。”
　　新鬼并不可怕，但是可怕的是他们的怨气，刚死的时候怨气往往是最强的，也是最难控制的，罗绛有些无言，这一车都是死于非命的也就罢了，这个鬼使是个新手吗，不会控制事态就算了，还要激怒这些鬼，还有那个男人，分明就是看热闹不嫌事大。
　　女人原本不多的理智彻底被怨气淹没，她红着一双眼睛，头发暴涨，在空中胡乱地飞舞着，每走一步，女人身上就要发出咔嚓咔嚓的的声音，罗绛想起鬼使说这个女人是跳楼死的，这个声音就像是断掉的骨头相互摩擦的声音，鬼的怨气越强她也就会越接近她死的时候的状态，除非她已经强大到可以控制怨气，停留在阳世的鬼多多少少都保留着生前死时的伤口，就像丫丫，罗绛虽然不知道她为什么停留在人世，但能肯定她心中是有怨的。只要怨念消失，鬼也会回复到最本真的状态。
　　司机见情况不对，神色也严肃了起来，“你别激动，要是伤到别的鬼或者人，到了下面是要去地狱的。”
　　“人？这里哪儿有人？”戴帽子的男人问，话一出口，他想起了司机对罗绛和薛宜的态度，马上朝两人的脚下看去，果然看见两人脚沾着地。
　　“这俩是人！”
　　“糟了。”罗绛抓住薛宜的手转身就跑。
　　薛宜被踉跄地拉着跑，问到：“怎么了？”
　　“被发现了，原本被发现也没什么，但是这一车的鬼都不是省油的灯，那个男人和农民工很不想到地府去，所以说不定会把怨念转移到活人身上。”
　　“为什么？”
　　“因为我们活着，他们死了。”
　　薛宜觉得不可思议，但是转念一想，这个世界上也不是没有这样的人的，“对了，我们的行李……”
　　“放心，丢不了，他的目的应该是逃跑。”
　　“谁？”
　　罗绛把薛宜拽到树林里面躲了起来，四处张望了一下，看见没有鬼追上来才稍微放心，“那个戴帽子的男人，我怀疑车子就是他搞的鬼，一开始他就在车内挑起是非，先是激怒那个农民工大叔，后来又是那个抱婴儿的女鬼，他想把水搅浑，然后借机逃走。”
　　“可是，为什么啊，他已经死了，难道是为了不下地狱受审判？”
　　“也许吧，但是我总觉得没有这么简单，那个男人是被自己的老婆用斧子砍死的，他头上的伤口没有任何复原的迹象，也就是说，他是有怨的。他可能想回去报仇。”
　　薛宜被气笑了，“这种打老婆的人渣死了之后也真好意思啊。我看他得下十八层地狱，被油锅炸个百八十遍才对。”
　　末了薛宜又想起，“那……那个看不见脸的鬼是谁？”
　　罗绛摇头，“我也不太清楚，他裹得太严实，身份性别怎么死的，都看不出来，不过……这也许正是他要掩饰的。”


第39章 出人意料
　　罗绛说完，薛宜也沉默了。
　　薛宜和罗绛藏身的树林不算远，对于这样的情况，罗绛有一种‘最危险的地方就是最安全的地方’的自信，一月份的风已经带着刺骨的寒意，在这样的夜晚，如此惊悚又骇人的气氛中，空气更是如同寒冰一般，薛宜蹲得两腿发麻，在她打第三个寒颤的时候，她才终于开口问：“红红，接下来怎么办？”
　　罗绛抬手看了看时间，慢慢地吐出一个字，“等。”
　　“那个司机不会坐以待毙的，他是鬼使，虽然脾气暴躁了点，但正常情况下应该知道怎么处理，不过……”
　　听到除非两个字，薛宜的心又提了起来，她紧张地问：“不过什么？”
　　“不过，这次明显就是有预谋的，他顾及女鬼就顾不到另外几个鬼，如果那几个鬼联合起来的话，鬼使也拿他们无可奈何，退一万步说，就算那几个鬼不打算掺和，那个女鬼生前遭受了那么多的苦，最后还以这么极端的方式自杀，这种人的怨气一旦被激发，就像滔天的洪水一样，我很怀疑那个鬼使能不能扛得住。”
　　薛宜觉得很怪异，“那个不是鬼使吗？鬼使不应该很厉害吗？怎么会扛不住呢？”
　　罗绛解释道：“这么说吧，就算是警察，也有抓不住的强盗，警察的武力值也只是比普通人高一些，而且他的职业本身就带着一种约束力，一般人不会反抗，但是遇到那些穷凶极恶的狂徒，他们本来就天不怕地不怕，所以连警察都敢动。鬼也是一样，那些生前就作恶多端的鬼，死了之后还是不把法律当一回事，不过这也是他们没有意识到问题的严重性，鬼使在地府也算是公务员，有正规编制的，公然逃跑并且策划逃跑这种事情，情节恶劣，到时候肯定要在十八层地狱多受几年苦的。”
　　“既然是这么危险的鬼，为什么不派特警，我是说特使去羁押他们呢，给个手铐铐起来也好啊。”
　　“大概是失算吧，这次事件的策划者虽然是那个家暴男，这样的男人，整个B市没有一万也有几千，下面的人往往不觉得他们有什么威胁可言，因为就算作为新鬼的家暴男爆发怨气，也是在鬼使可控制的范围内的，没看到之前这个男人就被鬼使怼得很狼狈吗？欺软怕硬，也就能打打家里的老婆和孩子了。”说到这里，罗绛鼻子里面发出轻蔑的一声冷哼，她接着道：“但是这个男人也算有心机，他自己没有这么强大的力量，就利用那个女鬼来对付鬼使，而那个女鬼生前也没有害过人，并不是鬼使重点防范的对象。”
　　薛宜觉得听罗绛这么一说，自己也是大涨见识，同时她也意识到这件事情有多么严重，想了想，薛宜还是不好意思地跟罗绛道了歉：“归根结底这次是我的错，要不是我早上睡过头了没听到闹钟，咱俩也不会落到这个地步……”
　　薛宜话没有说完，罗绛就微笑着揉了揉薛宜的脑袋，“想什么呢，说起来要不是我自作主张叫了灵车，你也不会遇到这样一档子破事，我是习惯了，但你只是个普通人，怎么都会怕的吧。”
　　罗绛是带着愧疚的，老校舍的时候那个太监也是因为盯上了自己，才会对薛宜许晶一行人下手，薛宜这样的人，应该一辈子活得简单又平凡，平安地念完大学，然后结婚生子。但是跟罗绛交了朋友之后遇到了不少怪事，如果这次回家，薛宜发现自己在村子里面名声臭成那样，会不会后悔？
　　薛宜也看出了罗绛的不安，她笑着捶了一下罗绛，“谁不会遇到那么一两件怪事啊，跟你有什么关系，要是老天爷非要收我薛将军，也不会借着你的名义的，你可没那么大的脸。说实话，第一次知道你有这样的能力的时候，我也有些犹豫，作为朋友我不希望你接触这个，总是觉得作为一个活人，接触这些不好，有句话不是说人鬼殊途嘛，但也许这就是你的命运吧，绛绛你生来就与我们不同，老天爷也许有他的道理，说不定你就是英雄里面的救世主啊，我作为救世主的朋友那得多沾光啊，以后我老了，跟我的孩子谈起来的时候，也可以很装逼的告诉他们，他们的奶奶我啊，也是见过鬼的，而且……每次你说起这些的时候，我感觉你很不一样，跟平时那个没有生气安静的你比起来就像……会发光，所以不管你以后要做什么，我都会支持你。”
　　罗绛愣了一下，心里涌出一股说不出来的感觉，这种感觉让罗绛想起，自己小时候在学校被同龄人霸凌，被骂是有爹生没娘养的怪胎的样子，也是那时候罗绛开始憎恨周围的人恨罗家村，慢慢变得封闭又孤独，罗绛此刻在想，如果自己早点遇到一个这样的朋友，情况会不会好一点，这也许也是罗绛能和薛宜成为朋友的原因吧，薛宜简单讲义气，虽然有时候做事没有条理又冲动，但不可否认，和她相处很愉快，罗绛嘴唇动了动，煽情的话还是没有讲出来，“这么冷的晚上，也难怪你这么感性，不过……话我收下了，以后遇到怪事来找我，给你打八八折。”
　　“诶？你不是应该感动得涕泪交加吗。”
　　说完，两个人看着对方突然就笑了起来。
　　“哎，不知道要等多久，薛将军戎马一生，还没受过这样的窝囊气呢，今天过得真是操蛋啊。”
　　罗绛再次看了看时间，“快了吧，等家暴男逃走，鬼使制服女鬼，我们就可以回去了，我和鬼使定了契，要把我们送到目的地才能给他烧钱呢。”
　　薛宜哈哈大笑，“烧钱……听起来真像骂人的话，要是阴间也有支付宝的话……绛绛……绛……”
　　薛宜话还没说完，就在罗绛身旁的一侧看到了两个身影，她哆哆嗦嗦地举起手指：“那边……那边。”
　　顺着薛宜的手看过去，罗绛也忍不住全身一紧。
　　“看看看看，这是谁啊，不是搭车的两个小妞吗？大晚上的在这里蹲着冷不冷啊。”家暴男恶心的声音响起。
　　看到家暴男，罗绛反而冷静了，她拉着腿脚发软的薛宜站了起来，厉声道：“你处心积虑地想要逃跑，就不该在我们身上浪费时间，如果我是你，这会已经夹着尾巴跑了。”
　　薛宜害怕的同时又有些哭笑不得，罗绛就是这样，明明自己处于劣势，嘴上还是不饶人。
　　家暴男慢悠悠地往前飘了几步，头上的帽子已经不在了，露在外面的脸显得更加扭曲，“鬼使已经死了，我并不着急，虽然说目的是为了逃跑，但是一想到我在去黄泉的路上担惊受怕，同车居然坐着两个大活人，还是两个女人，我心里就很不爽，家里那个毒妇我会慢慢收拾，你们就当我的开胃菜吧。”
　　家暴男身旁的农民工有些犹豫地拉了拉家暴男，“你不是说你有办法带着我跑不会被发现吗，就不要再浪费时间了吧。这也只是两个小姑娘，跟我们无冤无仇的。”
　　家暴男狠狠地推开了农民工，嘴里啐道：“你个怂/逼，就是因为你生前太过老实才会一辈子都是个农民工，现在没人管还是这个怂样，我看你下辈子投胎也是一生的劳碌命，你忘记你是怎么死的，因为杀了一个人渣反而逼死了自己，真他妈没用。”
　　农民工被家暴男的话激起了一丝狠劲，他想起自己杀了那个富二代老板之后东躲西藏的样子，如果自己出身好家世好，也可以像那个富二代一样开车撞了人屁事没有，家里还砸钱给他包工程，生前的种种以及男人的话像是大海里的一滴血，他内心的魔鬼就像鲨鱼一样循着味道慢慢占据了他的大脑。但当他看到薛宜的时候，目光又瞬间清明了。
　　“叔叔，你们出门在外打拼也不容易，我理解你不能回家的心情，我爸爸一开始也是独自出来打拼的，要相信好的生活在等着你，你的家人就是你最坚强的后盾。”
　　他想起了薛宜的话，他杀那个富二代是意外失手，起初他是想好好谈判的，虽然自己因为这件事丢了命，家里人估计也正处于水深火热之中，但是自己又何尝报复到一个小姑娘身上，农民工心软了，他的一生是碌碌无为乏善可陈，但他老实本分，从来没有想过害人。
　　最终，他摇了摇头，“不行。”
　　家暴男吐了一口唾沫，骂道：“没用的家伙。”
　　罗绛眼睛一眯，把薛宜护在身后，“你可得想清楚了，你作为人的时候虽然有污点，但是至少没有杀过人，如果你做鬼的时候杀了我们，也是要受惩罚的，虽然你现在逃跑了，但阴间的鬼差们可不会善罢甘休，总有一天会抓住你，到时候该判的刑一样不会少，还有……你以为能在晚上搭上灵车的我们会是一般人吗？如果没有点底牌和本事，我也不会在知道你们是鬼的时候不慌乱，我不贸然出手是怕损阴德，你又何必给自己徒添业障。”
　　薛宜还是第一次看见罗绛沉着的样子，果然很帅啊……她突然就挺直了腰板，也不知道哪儿来的底气，好像罗绛在，她就很有安全感。她甚至还呛声道：“就是，我家绛绛那是不屑鸟你们，不然你以为你还会这么安然无恙的站在这里说话吗？我家绛绛祖上就是除魔卫道的天师，专治你们这种妖魔鬼怪，牛头马面。”
　　罗绛内心：……
　　姐姐，牛皮吹得有点大，成语也不是这么用的啊。
　　见罗绛和薛宜气势十足，家暴男也有一丝丝的犹豫，但是看着面前的两个女性，想起自己就是被一个女人杀死的，而且还是被一斧子砍在头上。他还来不及感受疼痛，眼前就红了一片，那样的感觉实在太糟糕了，那个被他打得鼻青脸肿的女人，最后用那样冰冷视同宰畜生一样的目光注视着自己，不管他怎么抽搐求饶，最后还是绝望的闭上眼睛，他恨啊，恨所有的女人，恨这些表面柔弱内心浪荡的贱妇。
　　“反正我已经死了，我有什么可害怕的。”家暴男发了狠，身上的怨气烟雾缭绕般地升起，“死吧，死了也做我的奴隶。”
　　“一个刚死的人渣不知道哪儿来的自信这么嚣张，敢动我罩着的人。”
　　家暴男还没动手，旁边就传出一个冷冽的声音。


第40章 所以还是跟过来了
　　声音由远及近，罗绛下意识的戒备起来，只见人影闪动，之前那个全身裹得严实的神秘人就站在了罗绛前方不远处，罗绛死死盯着这个背影，觉得有一丝眼熟，但又没有时间去细想自己在哪里见过。
　　人影摘下帽子，一头长长的青丝随风舞动，她没有转身，口罩和墨镜也被卸了下来，“真是丑陋的灵魂啊，啧啧，光是这么看着，我都觉得脏眼。”
　　这个声音……
　　罗绛怔了一下之后，瞬间把声音和脸都对上了号，“卫霖蔷？”
　　没错，正是家里那只只知道撒泼打滚求食物的饿鬼。
　　卫霖蔷侧过身，沉着的夜色将她的五官勾勒得十分立体隧然，透着几分不一样的味道，罗绛一时间又出现了那种不敢确定这就是那个蠢货的神情，卫霖蔷咧开嘴笑了笑，“哟，绛绛好巧啊，没想到能在这里碰到你呢。”
　　罗绛：……
　　“难道不是你自己跟着过来的吗……”
　　被罗绛这么一问，卫霖蔷心虚地别过头背对着罗绛，她敛回了嬉笑的表情，眉目瞬间凌冽起来，平时圆润的眸子此刻如同含着刀子一般，光是视线就让对面的家暴男升腾出浓浓的恐惧。
　　“你有是谁，赶紧滚开，别他妈管老子的闲事。”家暴男话里带着浓浓的疲软，明明是威胁的话却丝毫没有底气。
　　“我不是谁，但你打扰了我的宿主，就不得不看看我是谁了。”罗绛不知道卫霖蔷是从哪儿来的这么一套黑衣黑裤，但此刻卫霖蔷身体微微前倾，摆出攻击的样子，显得她身材十分高挑纤细，加上那飞扬的头发，单只看背影的话，就让人浮想联翩。不知道卫霖蔷生前是什么人，如果活着应该也是个动人的女子，除了……平时傻了些。
　　家暴男死要面子，不肯妥协，他身旁的农民工拉了拉他，“大哥，还是别了，我们走吧。”
　　“滚开，不帮我就别他妈碍事。”
　　卫霖蔷也斜睨地看了农民工一眼，“不想被牵连就滚到一边去。”
　　说完，卫霖蔷画爪为拳飞身上前，对着家暴男的胸口就是狠狠地一击。家暴男还没有反应过来就被卫霖蔷一拳击飞，身体不受控制地朝后方急速后退，最后重重的撞到了一颗干枯的树上，鬼魂是没有重量的，但是强大的冲击力还是震得树身剧烈一颤。
　　家暴男还没有来得及站起来，卫霖蔷就鬼魅般地出现在他的面前，她抓住家暴男的衣襟，目如寒星地开口：“也不看看自己什么样，也敢动罗绛。”
　　卫霖蔷平时看起来十分人畜无害的娃娃脸此刻没有半分的悦色，反而和那修罗场里走出来的恶鬼一样，家暴男害怕得立马求饶，“对……不起，是我错了，我有眼无珠惊动了贵人，求你让我走吧，我只是一时鬼迷心窍。”
　　卫霖蔷冷冷一笑，“鬼迷心窍？你现在不就是鬼吗，让你回地府太便宜你了，你猜猜鬼要死到什么程度才算是死透呢？”
　　一句话让家暴男惊得全身发抖，他知道自己已经死了，也正是因为这点他才有恃无恐地干坏事，他生前做事就不是会考虑后果的人，以为最坏也就是去十八层地狱受点苦，但此刻他的内心满满的都是恐惧。
　　卫霖蔷顾虑地朝身后投去一抹余光，罗绛正看着这边，但是没有要过来的意思，她嘴角勾起一抹笑，放心地把家暴男往前又是狠狠一掷。
　　两鬼成功脱离了罗绛的视线。
　　家暴男一落地，条件反射地朝前爬起准备奔跑，他之前的自信现在完全被卫霖蔷击碎，自己在她面前别说还手之力了，压根连手都抬不起来，这个女子强悍得完全不像个普通的鬼。
　　家暴男没跑几步，卫霖蔷就似笑非笑地蹲在他前面的树杆上开口：“这么着急去哪儿呢，你不是时间很多嘛。怎么不多陪你姑奶奶玩一玩。”
　　“我错了……我错了，姑奶奶，求你放过我吧，我下辈子做牛做马来报答您。”
　　家暴男这个悔啊，早知道就不招惹罗绛了。
　　卫霖蔷很是嫌弃地掏了掏耳朵，“可是姑奶奶听到你恶心的声音就不想收你这个侄孙子了，牛马的话，估计你还不配，你这样的下辈子也就是个臭虫吧，不对……臭虫都当不了了，因为……”
　　家暴男上一秒还在想这位是个什么脑回路，怎么不按照套路出牌，结果下一秒一股灵魂撕裂般的痛楚就蔓延开来。
　　卫霖蔷面无表情地捏爆了家暴男的脑袋，家暴男整个就化成了一阵青烟消失在了原地。
　　“好久没干这事了，有点手生。”卫霖蔷嫌弃地擦了擦手，心里也有点纳闷，罗绛受欺负，自己为什么这么生气，气到暴露了本性。
　　另外一边，罗绛薛宜和农民工鬼两人一鬼相顾无言。
　　想到这个鬼对她们抱有过一丝善意，罗绛摆了摆手道：“你走吧。”
　　农民工看了罗绛一眼，有些不确定地问：“什么？”
　　“你是想回家见亲人是吧，去吧，不过你最好还是在头七的时候回地府报道，这次你虽然不是主犯，但是该受的惩罚还是会受，趁着这点时间回去看看，但你已经死了，尽早投胎吧。”
　　农民工垂下了头，“我不想投胎，我想守着我的孩子和老婆。”
　　“你可以不用投胎，想陪伴他们也可以向下面递交申请，但是拖得越久就越没有机会再世为人。”
　　“谢谢你们小姑娘。”农民工沉默良久，还是离去了。他没有那么高的思想觉悟，一辈子奢求的也就这么点东西，不过罗绛说得对，他应该在鬼差赶来之前先去见见家人。
　　农民工走了没多久，卫霖蔷就回来了。
　　“绛绛~我真是想死你了。”
　　罗绛见家暴鬼没有跟着心里松了一口气，她有朱砂痣保命，但薛宜没有，之所以选择逃跑是怕薛宜受到波及，还好卫霖蔷及时赶到，心里对卫霖蔷充满感激，但罗绛嘴上还是说着责怪的话，“昨天不是还见面了吗，今天你就巴巴的跟着过来了，之前说的话都没记住是吧。”
　　卫霖蔷苦着一张脸，“哎呀你就别说我了嘛，人家说一日不见如隔三秋，你走了之后整个假期我都没有人投喂了。”
　　“冰箱里放着这么多吃的，还不够？”
　　“一个人吃东西那多没意思，你不在我都吃不香的。”卫霖蔷很是厚脸皮。
　　一边的薛宜看着两人你来我往熟稔的对话有点懵，“绛绛，这位是？”
　　卫霖蔷这才看向薛宜，她指着自己道：“小宜，是我啊，我就是那个跟绛绛同居的鬼，上次你还请过我吃饭呢。”
　　经卫霖蔷这么一说，薛宜也想起来了，她恍然大悟地说：“啊~是你啊，听绛绛说上次你帮过我，我还没有当面谢过你呢，对了……绛绛家里不是两只鬼吗，还有一个呢？”
　　“你是说丫丫啊，她不爱出门，成天就是躲在柜子里面，不用管她。”
　　罗绛在一旁很是无语，对卫霖蔷的自来熟无语。她上下扫了一眼卫霖蔷，“你这身衣服怎么来的？”
　　卫霖蔷很是臭美地转了转身，“怎么样好看吧？我在鬼市买的，这一身的行头花了我不少钱呢，本来想瞒着你偷偷跟过来的，没想到……”
　　“那个家暴男呢？鬼市？”罗绛想起卫霖蔷刚才给了那个司机一大把冥币，神色瞬间危险起来，“原来你还有私房钱啊，是谁当初跟我说她死了很多年，没有人烧纸，也从来没有吃饱饭？”
　　“额额额额……绛绛你听我解释，那些是我这么多年来唯一存款，买了东西交了车费之后全都都没有了，我发誓。”在罗绛越发怀疑的神色之中，卫霖蔷赶紧举起手指头发誓，“就看在我帮你打跑了那个家暴男的份上，原谅我吧，以后我的私房钱全部都上交。”
　　“谁要你的私房钱，给活人送冥币不晦气啊。”罗绛也就装装样子，没真跟卫霖蔷生气，“这么说，那个鬼跑了？他不会回去找他老婆报仇吧。”
　　卫霖蔷眼底闪过一丝轻蔑，“这种人渣也就是跑得快，放心吧，鬼使这会估计已经带着鬼差回来了，之后的事情他们会看着处理的。”
　　薛宜问道：“鬼使？那个司机吗？那个家暴男不是说鬼使被干掉了吗？”
　　卫霖蔷解释：“鬼使哪是这么容易死的，他们身上的鬼令牌带着法术，会在千钧一发之际把他们送回地府，这会子他应该搬着救兵回来了。”
　　罗绛对这些弯弯道道不太懂，但也点点头，“回去看看吧。”


第41章 鬼差范青
　　回到车子停放的地点，罗绛不意外的看到了骂骂咧咧的司机，在他的旁边还有个手上绕着锁链的男人，锁链的另一端自然就是那个暴走的女鬼。
　　司机看到罗绛，很是不好意思的打了个招呼，“你们还在啊，真是不好意思，上岗以来第一次遇到这样的事情，有些失误。”
　　他旁边的鬼差冷哼了一声，“想逃跑的鬼魂也不少，虽然有预谋的是第一次，但你也不是什么新人了，这么点事情都处理不好，真是丢人丢到阳界去了。”
　　司机更加羞愧了，他把车盖合上，赶紧点上一根烟递到鬼差面前，“大人，这次是我没有处理到位，到时候上面怪罪下来，还请您帮我美言两句。”
　　鬼差没有接司机递过来的烟，而是走向了罗绛一行人，“我叫范青，是酆都鬼差学院第七百八十届的毕业生，同时也是凤凰市地府的总负责人。”
　　“我叫罗绛。”
　　“薛宜。”
　　轮到卫霖蔷的时候，卫霖蔷十分熟稔地朝范青笑了笑，“哟，好久不见小青青。”
　　罗绛有些意外，“你们认识？”
　　范青看了罗绛一眼，目光里闪过一丝不自然，但很快被他掩饰住，“认识，她是我们这一片有名的钉子户，不肯回阴界，也不肯投胎。”
　　说到投胎，卫霖蔷很是警惕地往罗绛身后钻，“这次你可别给我做什么思想工作了，我听得耳朵都长茧了，你们上司是不是给你们规定了投胎任务，天天劝人投胎，难道是因为到年底了，要拿表现？”
　　范青嘴巴都没动就被卫霖蔷堵得一句话都说不出来，良久，他叹了一口气，“地府也是好意，现在阳界开放二胎政策，正是投胎的大好机会，重新做人不好吗，干嘛做个孤魂野鬼。”
　　卫霖蔷笑嘻嘻地摇头：“第一呢，我还是个黑户，你们也没查出来我生前是什么人，有没有犯什么罪，万一我以前十恶不赦呢，就这么放我去投胎岂不是便宜我了？第二，我现在已经不是孤魂野鬼了，我有我家绛绛，有人供奉祭品怎么能算孤魂野鬼呢，要是我现在投胎去了个穷苦家庭，说不定饭都吃不上，哪有现在逍遥快活。”
　　范青：“身份这件事情是我们的工作失误，阳界人口数目庞大，积压下来的资料又多不甚数，你不是本市人，又不记得自己是谁，根本无从查起，最近地府领导提出，要重点照顾飘荡已久的孤魂野鬼，还要关注他们的幸福指数，所以投胎的名额和好胎位都是优先提供给你们，你又没有什么怨气和执念，干嘛还不投胎。”
　　卫霖蔷摆手，“才不要，没弄清楚自己是什么人就是我最大的执念，所以抱歉，没办法给你冲业绩了。”
　　范青很是无语。
　　罗绛为了缓和气氛，主动转移起话题，她看了看跪坐在地上的女鬼道：“那两个跑了，没有关系吧？”
　　罗绛可不想大半夜的还要等鬼差把那两只鬼一一抓回来再上路。
　　“哦，没关系，我已经派人去找了，现在的主要任务是把这个女鬼押回原户籍地，交由那边的地府处理，顺便把你们送到地方。刚好车也修好了。”
　　薛宜弱弱的开口：“那我们赶紧上车吧，好冷啊。”
　　范青点点头，对身后还在抽烟的司机招手：“上路吧。”
　　于是范青带着女鬼坐在了第二排，而罗绛卫霖蔷薛宜三人坐在了最后一排。
　　薛宜对于死后的世界很是感兴趣，一上车就逮着机会问范青。
　　“鬼差大人，这个女鬼会不会下十八层地狱啊，对了，对了，还有逃走的那两个？”
　　其实薛宜想问的只有那个农民工，因为她父亲的原因，她对劳动阶层的人民很是关心。
　　范青看着身旁还在低声呢喃的女鬼回答：“这个我也不清楚，照理来说她是自杀，还且还带着孩子，但她也是逼不得已，这次的事情她也不会负全责，因为主谋是那个家暴鬼。当地地府应该会酌情处理的。”
　　“那个农民工也一样，他是误失杀人，而且那个富二代作恶多端，曾经开车撞死过人，这会子已经在油锅地狱里受刑了。但尽管是误失杀人也会受到一定的惩罚，何况他还逃跑，就算不下十八层地狱，也会在小地狱里受点劳役之苦。”
　　“家暴鬼的话，至少也去好几层地狱受刑，他本身就是大恶之人，这次还敢策划逃跑，这是本市先例，地府为了杀鸡儆猴也不会轻易放过他的。”
　　罗绛有些想不通，“地府的刑罚不是出了名的严格吗，这个女鬼真的可以酌情处理？”
　　范青愣了一下，也明白罗绛为什么有这样的疑问了，“你们所知道的十八层地狱那都是很久以前的事情了，而且阳界所传的十八层地狱里的刑罚本身就是有问题的，比如：
　　你们口中的刀山地狱，刀山地狱规定说，对于羊，不喜欢没关系，但你不能打骂它，杀生者，别提杀人，就说你生前杀过牛马猫狗，死后都会下刀山地狱，因为它们也是生命，阴司不同于阳间，那里没有高低贵贱之分，牛，马，猫，狗以及人，都统称为生灵。而且牛马羊前世说不定也是人。犯以上二罪之一者，死后被打入刀山地狱，脱光衣物，令其赤身裸体爬上刀山......视其罪过轻重，也许会‘常驻’刀山之上。”
　　“听起来似乎没有毛病，但投生为牛羊马的人本身就是因为前世犯了大错，不仅要在地狱里受刑罚，下辈子还得做牛做马，被人奴役任人宰杀。阳界每天有这么多动物死去，这么多人吃肉，如果都判定他们有罪的话，那地狱不早就爆满了吗？”
　　“地府也在改革，以前许多苛刻的刑罚目前都被删除了，但干坏事的人，我们是绝对不会姑息的，有些人以为逃过人界的法律就万事大吉了，等他阳寿一尽，到了阴司有的是刑罚招呼他。”
　　范青说到这里，前排的司机也插嘴道：“可不是，我就是因为生前表现好，又刚好赶上地府公务员考试，就当上了鬼使，，虽然只是个送鬼归乡的小差吏，但我也满足了，不过要混到范青大人这样的地步，我还差得远呢。范大人以前是勾魂的鬼差，后来步步高升，还曾经在十八层地狱当过监刑使者，我这个资质估计得上千年吧。我啊，也，没有太大的野心，能混个监刑使者当当就不错了。”
　　范青没有听出司机在拍自己的马屁，而是幽幽地叹了一句，“你不会想在十八层地狱待的。”
　　这一句话到让罗绛来了兴趣，“为什么？”
　　范青看着她，半响才回答道：“我曾经看着一个人在十八层地狱受刑，一受就是上千年，那人犯了大错，日复一日的被鞭打和凌迟……我做监刑官看了足足几百年，最后实在受不了才提出调职的，十八层地狱到底是十八层地狱，哪怕地府公职人员上岗第一天就被强调要摒弃个人感情，长此以往地看着一个人这么受苦……”
　　后面的范青没有再说，但同车的人也都心照不宣。
　　“那……那个人，到底犯了什么错啊？”薛宜问。“上千年的刑罚这么严重，难道他是天上坏了事的神仙吗？”
　　范青摇头，“神仙哪里会到地狱来受苦，上面的人都是爱面子的，自己的人也会自己关起门来惩罚。”
　　“那是谁呢？千年？难道是商纣王这样的暴君？”
　　范青还是摇头否认，但没有想要回答薛宜的意思。
　　“你们作为活人，本来就不该知道太多，且记得，问心无愧就好了。”
　　薛宜听完，赶紧点头保证，“我一定只做好事不做坏事，还得教育我的孩子孙子都不要做坏事。”
　　罗绛看着薛宜滑稽的样子，眼里含着笑。
　　之后的旅途十分安静，薛宜和罗绛太累，加上危机解除，在车上睡着了，醒来的时候，已经到达了目的地，司机对于自己工作失误十分抱歉，临走之前表示罗绛不用给他烧钱了，就当是补偿，罗绛也没有拒绝。
　　“绛绛……你说那个受了千年刑罚的人是谁啊，这么牛，一定是犯了通天的大罪了吧？”
　　薛宜拉着箱子，显然是对范青之前的故事上了心。
　　卫霖蔷在她们听故事的时候消灭了罗绛所有的零食，此刻很是满足的趴在罗绛的行李箱上消食，“管他是谁，反正他活该。”
　　薛宜刚想说点什么，卫霖蔷就消失了，她惊讶地大叫：“绛绛，卫霖蔷不见了！”
　　罗绛看着趴在自己箱子上死不要脸的某只，安抚道：“不是不见了，只是你看不见了，我们已经到了目的地，你现在也不是‘鬼’了。自然就看不到了。”
　　薛宜觉得十分神奇，“那么说她还在箱子上？”
　　罗绛：“嗯，还是那个姿势，也还是那样不雅观。”
　　“真神奇啊，想不到有生之年能有这样的经历。”
　　“快走吧，前面有旅馆，先休息一下，再坐一次车就能到罗家村了。”
　　在罗绛的催促下，薛宜也暂时放下了自己的好奇，跟上了罗绛的脚步。
　　……
　　“大人，刚刚那俩个女孩里，有大人曾经认识的人吗？”司机开着车，还是忍不住发问了。在他的印象里，范青一向严肃又古板，但是今晚范青的举动有些怪异了，范青明明说过禁止向阳界透露任何信息的，可范青不仅说了那么多，还破天荒的没有责罚他赚外快，难道那两个女孩其中一个人的前世与范青有旧？
　　范青握紧了手中的铁链，视线从窗外缓缓地转到司机的脸上，“开你的车，不该问的不要问。”
　　司机赶紧闭上了嘴。
　　女鬼还在低声念叨着找孩子，范青却是长长的叹了一口气。


第42章 罗家村
　　罗家村是盘龙市十分不起眼的一个小村落，这里闭塞传统保守，人们日出而作，日落而息，过着朝五晚九的生活，罗家村的大部分的经济来源出自农作物的种植，但随着盘龙市的发展，这个村子逐渐被人们发现，近几十年来，也涌入了部分外来人口，原本小小的罗家村，如今也有了很大的改变，罗绛记得薛宜一家就是从外地迁来的，但罗家村的原住民十分排外，最初的一批外来人口曾遭受过当地村民的严重打压，在时间的磨合之中，有些村民也不得不接受村子不再“纯粹”的事实。
　　罗家村之所以这么受青睐，除了当地水美土肥之外，还有一个很大的原因，那就是煤矿。这也是当地人这么排外的原因之一，他们觉得认为外来人口破坏了村子的和谐，好好的山被挖得破破烂烂，街道也不再干净，村子的大部分人都姓罗，他们像是一群抱团取暖的人，敏感而戒备地防备着外人。
　　罗绛站在村口，心里长长地叹了一口气，她对罗家村的感情十分复杂，她在这里出生，在这里成长，但她又痛恨着这里的人，干枯的树枝上零星站着几只乌鸦，罗绛看着这漆黑阴沉的天空完全无法想象出奶奶所说的自己出生时漫天红云的样子。
　　“谢天谢地，终于到了，红红，你奶奶来接你吗？”
　　罗绛从思绪中抽身，摇头回答，“我奶奶年纪大了，我没告诉她我今天回来。”
　　薛宜有些惊讶但想想好像也是，“那这样吧，你等我把箱子放回家，送你回去，你家跟我家顺道不？”
　　罗绛下意识地拒绝了，“不用了，我家比较远，在村东头，我自己能回去。”
　　说话间，远处就跑过来一个人。
　　“小宜啊，乖孙，你到了怎么不跟爷爷说一声。”
　　罗绛见薛宜的爷爷来了，拉上行李箱准备离开，“你爷爷来接你了，我先回去了，卫霖蔷跟着我呢，没关系。”
　　薛宜一边看向离自己越来越近的爷爷，一边有些为难，“那……那好吧，明天我来找你玩。”
　　说完，薛宜赶紧跑向自己的爷爷。
　　“哎哟爷爷，你怎么过来了，都说了不用接，我记得咱家住哪。”
　　薛宜的爷爷摸着薛宜的头，笑呵呵地说，“你奶奶担心你没有灯看路，催了我好几次了。”
　　“哪能啊，爷爷你年纪大了，就拿着根手电筒，要是摔了怎么办，我跟朋友一起回来的。”
　　“你朋友在哪儿呢，叫她去家里坐坐呗。”
　　爷孙两的声音越来越远，罗绛也加快了回家的脚步。
　　卫霖蔷百无聊赖的陪着她聊天，“你说你爸妈不在人世了，是怎么回事？”
　　罗绛尽量避着人走，选的路也是小路，小路很是难走，加上天气的原因，地上到处都是泥泞，听到这里，她顿了顿，回答道：“不知道，我记事开始，我奶奶就告诉我，我爸爸妈妈已经不在了，但不管我怎么追问，奶奶就是不肯告诉我他们是怎么没的。”
　　卫霖蔷沉默了一阵，然后啊的一声，脸上露出恍然大悟的神情，“我说呢，怪不得你对之前那个小鬼那么好。”
　　罗绛：“？”
　　“就是那个饿死鬼啊，还有那个叫陈雪的，我说你这么冷心冷肠的人，也会同情别人，原来是因为确实父母爱吗。”
　　罗绛低头看着路，“你想多了。”
　　卫霖蔷笑嘻嘻地凑上来问：“你是不是又要说你做事只是凭心情，承认吧绛绛，你内心就是个渴望爱的孩子啊。”
　　罗绛终于忍不住把箱子往原地一放，“你话很多，到这里就不用你送了，找个地方自己凉快吧。”
　　看出罗绛生气了，卫霖蔷也没再顶嘴，想起两人之前的约定，她对罗绛挥了挥手，“那我就不送你了，我先到处转转，有事叫我啊。”
　　最后还补充了一句，“放心，我绝对不靠近你，不会被你奶奶逮到的。”
　　“滚。”
　　罗绛一脚踢向卫霖蔷，卫霖蔷闪身一躲，就消失在了原地。
　　看着空荡荡的地面，罗绛心里有几分说不出的失落，很多次自己也是挑着晚上，尽量避着村子里的人，这么悄摸摸的回家的，想到这里，她还有几分羡慕薛宜。罗绛的性子大部分随了她奶奶，她奶奶也是这样冷清，很多事情也不会挂在嘴边，对待罗绛又十分严厉，做事也从来不解释，导致罗绛慢慢长成了这样别扭的性格。
　　路很稀，一到冬天，罗家村就开始淅淅沥沥地飘雨，整个冬天看不见几丝太阳，罗绛此刻却庆幸今天老天给力，至少自己不用再腾出手来打伞。走到一户人家门口的时候，那家人养的狗嗅到了陌生的气息，突然狂吠了起来，尽管罗绛已经快速地赶着路，但闻讯出来的主人还是看到了罗绛的背影。那人一看是罗绛，就狠狠地往地上吐了一口唾沫。
　　罗绛面无表情的朝前走着，对于这样的轻视她已经司空见惯了。
　　回到家的时候，罗绛发现灯还亮着，进门一看，原来是罗奶奶还没睡。
　　罗奶奶看见罗绛，朝罗绛点了点头，“回来了，菜板上有菜，自己煮面吃吧。”
　　罗绛看了看时间，现在已经是晚上十一点，她惊讶地问，“奶奶，你还没睡吗？”
　　罗奶奶从椅子上站了起来，刚起身就又坐了回去，“我估摸着你应该快回来了，所以等等你再睡。”
　　罗绛赶紧把箱子放下，前去扶着罗奶奶，“奶奶，你身体不好，下次就不要等我了。”
　　罗奶奶推了推罗绛，“我没事，不用扶，你快去吃东西吧。早点休息。”
　　说完，就自己扶着腰回自己的房间了。
　　罗绛没办法，只好自己煮了面独自吃着。
　　她看着空荡荡的房间，心里莫名流出几分忧伤来，自己去念书了，奶奶一个人也很寂寞吧，奶奶说自己的爸爸是个很优秀的人，她每次说起自己父亲时那骄傲又隐忍的伤感总是让罗绛不忍开口再追问，而自己的妈妈，罗奶奶很少提及，她甚至没法从奶奶那里得到任何关于母亲的信息，哪怕是爱吃的东西，喜欢的颜色，罗绛感慨，自己的父母走得太干净了，这个家里没有他们生活过的一丁点痕迹，哪怕是一张照片，一件衣服。也许卫霖蔷说得不错……她曾经也想被父母关心着，疼爱着，只是这样的情绪早就在成长的过程中被罗绛隐藏在了内心最隐蔽的地方。
　　罗绛使劲摇摇头，强迫自己不要去想。
　　罗奶奶对罗绛虽然严厉，但是从不在物质上委屈罗绛，罗绛家的房子所有东西一应俱全，罗绛吃完饭后，洗了个澡，她卡里还有两万块钱，她在琢磨，明天怎么跟奶奶说自己负责自己生活费的事情。
　　半夜的时候，罗绛又做噩梦了。
　　罗奶奶听到了动静，把罗绛叫醒了。
　　罗绛一头的汗，醒来就发现自己奶奶坐在自己的床前。
　　“又做噩梦了吗？”
　　罗绛惊魂未定的点头。
　　“东西戴着吗？”
　　罗绛又点头，从自己衣服里把朱砂痣拿出来给奶奶看，罗奶奶看到之后，摸了摸罗绛的头，“放心吧，只要这个东西还在，你不会有事的。”
　　“奶奶，地下室？”
　　“我锁好了的。”
　　听完，罗绛才又迷迷糊糊地睡着了。
　　也许是旅途劳累，也许是罗绛半夜被惊醒，第二天罗绛破天荒地赖了会床。
　　叮叮……
　　罗绛摸索着接起了电话。
　　“红红，你醒了没，快来村口，这里出大事了。”
　　罗绛听到之后，下意识地拒绝，“不要，不去。”
　　罗绛一句话没说完，薛宜就被别人打断，匆匆把电话挂掉了。
　　经薛宜这么一闹，罗绛也睡不着了，她只好起床。
　　出了房间，下了楼，罗绛这才发现家里来了客人，这么多年来，这还是家里第一次来人，罗绛一时之间就怔在了原地。
　　来人是个中年男子，那人穿着考究的西装，身边还放着一个公文包，罗绛注意到客厅的一角放着一些营养品，而罗绛的奶奶坐在那人的对面，和那人说话的时候，脸上还挂着浅浅的笑。
　　就是这样一个笑，基本就让罗绛确定对方应该是奶奶认识的人了。奶奶会点道术，也偶尔帮别人解决过麻烦，但罗奶奶是不会请人到家里来的，而且那些求罗奶奶帮忙的人，大多嫌弃罗奶奶是神婆，也不愿意进罗绛家。所以罗绛才惊讶奶奶第一次这么和气的和外人谈话，看到罗绛起床了，罗奶奶朝罗绛招了招手。
　　“这位你叫叔叔。”
　　罗绛看着眼前对自己微笑的男子，也很有礼貌的鞠了鞠躬，“叔叔好。”
　　男人摸了摸罗绛的头，笑道：“转眼间这孩子都长这么大了，上次见面的时候还是个婴儿呢。”
　　罗绛更加奇怪了，难道这人是自己父母的朋友，刚想开口问，口袋里的手机又开始震天的响。


第43章 这种事情还是应该报警
　　去村口的路上，罗绛才感觉到村子里不同寻常的氛围，罗绛虽然不常来村里，但在家常常也能听见这里喧嚣和躁动，谁家生孩子了，谁家杀猪了，谁家嫁女儿了，鞭炮和人口吵闹的声音赋予了这个村子别样的烟火气，但此刻，这里是安静的，大部分人家都是关门闭户的，哪怕有在外面干活的人也不似以前那般谈天说地闲话家常，罗绛还注意到有几户人家门上挂上了黑纱，这种黑纱罗绛见过，这是罗家村的一种习俗，代表家里死了人，而且还是枉死，主人家心情不好，不想理会俗事，所以挂黑纱，希望别人不要随便打扰。
　　但奇怪的是，挂黑纱的人家并没有办过丧事的痕迹，没有挽联，没有花圈，连烧过的香灰都没有，想到薛宜说的，罗绛心里有一种不好的预感。
　　村口聚集了很多人，人群包围着村口的老槐树，时不时发出骚动和争议声，夹杂着撕心裂肺的哭喊，一时间吵吵嚷嚷，十分混乱。
　　“红红，这里。”薛宜看见罗绛之后朝她招手。
　　罗绛走到薛宜身边。
　　“我跟你说，今儿个一早，我就被吵醒了，村里死人了。”
　　罗绛看着偌大的包围圈，没有想要挤进去凑热闹的意思，“死的是孩子吧。”
　　薛宜一脸‘你怎么知道’的表情。
　　“我来的时候看到村子里有人家挂黑纱，但又没有办丧事，在我们这里，只有小孩子死了，才不会办丧事的。好几户都挂了纱，村子里气氛又诡异，应该也有好一段时间都是这个情况了，所以我想死的应该是个孩子。”
　　薛宜听完之后很惊讶，直对罗绛竖大拇指，“我应该叫你江户川罗绛，不对，福尔摩绛。”
　　“拉倒吧，叫我来干什么？”
　　薛宜看了看周围的人，然后把罗绛拉到一边，悄声说：“这件事情太诡异了，我刚刚听见大人们说，村子里已经死了好几个孩子了，而且这些孩子死得莫名其妙，身上没有一点伤痕，全身青紫，而且额头上还有一个怪异的符号。”
　　罗绛摸了摸下巴，“很多杀人狂喜欢在犯罪现场留下标志性的符号，一来是满足自己的虚荣心，二来能给他自己带来一种满足感，这种符号就像是他身份的标识，会让他有一种‘我干了坏事，但你们就是抓不到我，拿我没办法。’的变态成就感，还有一种情况，那就是这个符号并不是杀人者信手胡来的一笔，而是代表某种宗教，极端的宗教份子最让人脑仁疼，他们为了表示对信仰对象的忠诚，往往没有任何理智而言，所以这种事情还是应该报警。”
　　薛宜傻了，“这……不是，我觉得这件事情没有这么简单，万一是某种山精树怪，或者是厉鬼复仇。村子里的人都在说，是因为一味的开山取矿，导致山神发怒，所以山神在惩罚他们呢，不然为什么是孩子呢？这不就是让他们绝后嘛。”
　　罗绛敲了敲薛宜的脑袋，“世界上哪有这么多山精树怪和厉鬼啊，小孩是弱势群体，下起手来比较方便，而且你不是说他们身上没有任何伤痕吗，那说明凶手并不是报复性杀人，如果是报复性杀人，尸体不可能这么干净，一定会有虐待的痕迹，村子这么小，有多少口人也是知根知底的，如果警察们聪明一点，相信很快就能破案的。”
　　薛宜还想反驳点什么，但是罗绛说的话又让她没法反驳，她可是可是了几句，最终还是对罗绛的凶手论妥协了，“我就是觉得没有这么简单，这是我女性强大天生的直觉告诉我的，而且你不是能看见鬼魂嘛，你去看一看，哪怕能从孩子们嘴里套出凶手的信息不也是做了好事吗？”
　　说到这里，罗绛沉默了一瞬，最终摇了摇头，“算了，跟我也没什么关系，生死由命吧。”
　　说到这里，薛宜不高兴了，“这是人命关天的大事啊，那些孩子最大的只有十岁，这对你来说明明就是件小事，为什么你要拒绝？”
　　“我……”罗绛不知道自己怎么跟薛宜解释，难道要她说罗家村的原住民很讨厌她，她说的话也没人会听吗？那薛宜一定会追问原因，而那件事恰恰是罗绛最不愿意说的。
　　薛宜狠下了脸，“就说你帮不帮我。”
　　“我不懂你为什么有这种多余的正义感，反正你已经十八岁了，不在杀人凶手要伤害的范围，你怕什么？”
　　“村子里发生这么大的事，我也不是为了明哲保身，这些孩子虽然跟我没有关系，但是蜘蛛侠不是说了吗，能力越大责任越大，这是我们从小生活的地方啊，我不信你没有一点感情。”
　　罗绛叹了一口气，事情发生的时候，很多人第一选择的往往就是明哲保身，确保自己的利益，罗绛也不免俗，何况……但她看着薛宜那倔强的脸，实在是不知道怎么拒绝。
　　“好吧，我帮你。”
　　无奈之下，罗绛还是点头了，“不过，我只是帮你，很多事情我不方便出面，而且我们也只能私底下进行，不能告诉大人，特别是我奶奶。”
　　薛宜高兴的搂住罗绛，“太好了，我就知道你是爱我的。人还没散，隔壁三婶还在抱着孩子哭，我先去给你挤出一条通道。”
　　薛宜走到人群的外围，试图挤进圈子中心。
　　“我一直怀疑，你是不是喜欢薛宜，这已经不是你第一次打破自己的原则了。”突然冒出来的卫霖蔷吓了罗绛一跳。
　　“下次能不能不要突然出现。”罗绛往旁边让了一步，“我和小宜是好朋友，帮她只是因为她说服了我，而且事后我会找她要报酬的。”
　　卫霖蔷笑笑，“看来我冤枉你了，你还是那个黑芝麻包子，自己朋友都要收钱。”
　　罗绛笑而不语，“没办法，我穷啊。这个是我唯一不变的原则，没有好处的事情我不做。”
　　“话说，你是怎么知道那些的，杀人犯的变态心理之类的。”
　　“这个嘛，多看点美剧就知道了。”
　　“绛绛，这边。”在薛宜找了好几个角度之后，她终于成功挤进了大半个身子。
　　罗绛看了一眼卫霖蔷，示意对方等着，自己就跟了上去。
　　好不容易挤到了圈子里，罗绛才发现事情真的不是想的那么简单。
　　死掉的孩子大概八岁左右，是个女孩，如同薛宜所说，女孩全身泛着怪异的青紫色，额头上有一个奇怪的符号，符号泛着丝丝的黑气，而这个符号罗绛看着很眼熟，想了一下，觉得和程晓梅控制的女尸身上的符文很相像，罗绛没法确定这到底是某种文字还是仅只是符号，但事情的性质已经变了，这让罗绛瞬间紧张了起来。
　　女孩的妈妈正抱着孩子哭得撕心裂肺，周围的人也都议论纷纷。
　　“这已经是第五个人了，失踪的都还没找到，什么时候才是个头啊。”
　　“可不嘛，真是丧德啊。难道真的是我们村做了什么坏事，被老天爷惩罚了吗？”
　　“要我说就是这帮外来人挖矿挖的，这是得罪了山神啊。”
　　“什么山神啊。”
　　“你不知道，这还是老一辈告诉我的，说我们村的岐山上是有山神的，有人曾经见到过，那山神是只狐狸变的，那人见到的时候，山神头上还有一对狐狸耳朵，长了五条尾巴。”
　　“这哪能信啊，我奶奶从小就拿这个故事吓我，为的就是不让孩子上山去玩，说山上野兽多。”
　　“那你说这是怎么回事？这些孩子难道是自己死的？”
　　“山神要害人也不该是现在，开矿也不是今年才开始的，我觉得是那个神婆在作怪。”
　　“那个神婆啊……”
　　听到这里，罗绛戳了戳薛宜，“这个孩子是你三婶家的？”
　　“也不是亲三婶，只是从小住在我家隔壁，我妈让我这么叫的，说起来这个孩子我还认识，曾经还拉着我要我陪她玩呢。”
　　地还没有干，女孩的母亲跪坐在地上，一身都是泥，女孩的父亲在一边劝着，不住的抹着泪。
　　“我的妮妮啊，你怎么就没了啊，昨天你还在跟妈妈说要吃糖饼子，妈妈都做好了，你怎么不吃了啊，妮妮，你别丢下妈妈一个人，你快回来吧。”
　　女孩的母亲哭得涕泪横流，然而女孩安静的像是睡着了一般，周围的人不是叹气就是跟着悄悄落泪，连罗绛都忍不住动容。
　　女孩的父亲拉了拉地上的女人，“孩儿她妈，先把孩子抱回家吧，孩子怕冷，这地上也凉。”
　　男人说话的时候也是鼻子发酸，他是男人不像女孩的母亲那样哭得肝肠寸断，男人的悲伤是留在心里的，他没法向外人诉说失去孩子的痛苦。
　　“我不走，我要我的孩子，我要她回来。”
　　这时人圈中挤进了几个人，妮妮妈看到其中一个人之后，放下了手中的孩子，扑向了那人。
　　“村长，你要给我做主啊，妮妮这个孩子这么乖，你还抱过她呢，孩子不清不白的没了，你要给我做主啊。”
　　罗汉看着妮妮的尸体，一脸痛心，他扶着妮妮母亲，安慰到：“妮妮她妈，你别哭了，这事我不会不管的，你先起来去吃点东西，罗放把你老婆劝回去。”
　　妮妮的父亲罗放见状，不知道是心里的怨气被激发了出来，还是因为失去孩子让他丧失了理智，他上前就是一拳，“你不是说你在调查吗，孩子都没了好几个，你怎么调查的，如果你早点查出来，我家妮妮会死吗，她才8岁，刚上小学，老师说她是要考大学的。”
　　罗放气红了眼，根本不顾罗汉已经五十多岁，下手也没有轻重，罗放捂着鼻子叫了一声，当场就见了血。跟着罗汉来的两个人赶紧拉住罗放，“罗四哥，别冲动。”
　　“我冲动？！你看看我家妮妮，你再看看我婆娘，她被折磨成什么样了，你不是村长吗，你怎么当村长的！”
　　罗汉被打了一拳，也很生气，“都说了最近是多事之秋，叫你们看好孩子看好孩子，你们倒好，这能怪我吗？”
　　罗绛自然是认得罗汉的，她听到罗汉的话轻蔑的笑了一下，“还是这样，活该。”
　　那边，有人上前劝解，有人沉默不语，鸡飞狗跳的闹了一阵，罗放夫妻带着孩子的尸体离开了，事情也就不了了之，人群也散了。
　　罗绛拉着薛宜悄悄的跟上了罗汉一行人。
　　薛宜不解，“这是干嘛？”
　　罗绛解释道：“收集情报。”
　　罗汉鼻子受了伤，去了村子里的一个小诊所包扎，罗绛和薛宜就躲在诊所外面偷听。
　　“村长，这已经是第五个孩子了，而且还有好几个失踪的孩子也没找回来，村子里面现在人心惶惶的，几个孩子的家长天天在我家闹，我实在是受不了了。”
　　“这我能有什么办法，警察也来过了，什么都没查出来，罗胖子家不也住过便衣吗，最后孩子还是没了，我是天上的神仙还是怎么的，能算命啊。”说话的时候，罗汉扯到了伤口，疼得直抽气。
　　“那也不能听之任之啊，我们不能坐以待毙，您说会不会真的是山神报复啊？”
　　说到这个罗汉就生气，“都怪那些外来人，可偏偏死的不是他们的孩子，气死我了。”
　　之前罗汉还对山神报复这件事嗤之以鼻，但是警察都查不出来，罗汉也不得不开始考虑别的可能性。
　　另一个男子道：“要不……我们去求那个老妖婆吧，隔壁村的神婆现在都不敢来，或许只有她有办法了。”
　　“不行！我不同意，那个老妖婆就是个祸害，连同她那个孙女。”
　　“可是，村长，您也有孙子啊，我家孩子虽然送走了，但是我家婆娘还是担惊受怕的，老是做梦梦到孩子没了。”


第44章 再见罗芙
　　薛宜走后，罗绛似乎不是很想回家，于是卫霖蔷飘就过来找她聊天。两人找了个安静的地方，罗绛这才打开话匣子。
　　“昨晚你和我分开后，有没有发现村子里有异常？”
　　罗绛和薛宜差不多十点半到村子里，而且罗绛是在村口和薛宜分别的，那会并没有发现异常，之后卫霖蔷又陪罗绛走了一段路，一路上也没有特别的事情发生，那么就是说妮妮的死亡时间一定是在十一点后。
　　卫霖蔷想了想，然后摇头，“我昨晚就随便转了转，接着就去你家外面不远处守着了。话说绛绛，你昨晚是不是又做噩梦了，我都听到你的尖叫声了。”
　　罗绛脸红了红，没有否认，但她还是转移了话题，“那么说，妮妮出事的时间还要更晚一些。”
　　卫霖蔷：“这么说，确实不是人为的咯？”
　　“极大可能不是，没想到还真被小宜说中了，可……到底是什么东西要害这些孩子呢？还有那个符号，和程晓梅炼制的那个女尸身上的一样。两件事情有没有联系？如果有，是什么？”
　　罗绛虽然不知道那个符号是什么意思，但她猜想，应该属于某种文字，文字虽然只是交流的工具，但是文字的传播却并非那么简单，小众的文字只能在小部分人里面流传，那么使用这种文字的两个人之间，多少都会有点联系。
　　说到程晓梅，卫霖蔷也陷入了沉思，“我记得绛绛你说过，程晓梅好像并不太会操控那具女尸，她虽然也会修补咒文，但和认识咒文是两回事，甚至在女尸发生异常的时候都没有及时发现。”
　　“嗯。”罗绛点头，“记得我当时问她，她支吾着没有回答，可见那件事情也有隐情，那么她背后的人到底是谁？或者说，她背后的人和村子里这件事有没有关系。”
　　卫霖蔷不甚在意的笑了笑，“不管是人是鬼，总归是有目的的，既然事情在你们村子里发生，那么这个人也一定关注着你们村子，或者就住在你们村，总有一天会露出马脚的。”
　　“嗯。”
　　符文的事多少还是让罗绛有些在意。而且罗绛也没有看见妮妮的鬼魂，魂魄去了地府还是被幕后人囚禁起来了，这还得两说，不过罗绛打算先等薛宜的消息再做打算。
　　两人聊了一会儿，罗绛看了看时间，“我要回家了，这会奶奶估计在等我吃饭。”
　　家里的客人应该也走了，罗绛摸了摸肚子，决定先回家吃饭。
　　“我也……好想吃饭啊。”卫霖蔷苦着一张脸，可怜兮兮的拉着罗绛的衣角。
　　“这个嘛。”罗绛笑着拂开了卫霖蔷的禄山之爪，“我也没办法，谁叫你非要跟着来呢，这会要是在家里还有吃的。可是在这里，我就爱莫能助了。”
　　“你你你……”卫霖蔷指着罗绛一边捂着胸口一边控诉，“爱莫能助？你也得有爱啊，你这样子哪里像爱我，分明就是虐待我，想要马跑还得给马吃草呢，何况我是你的合伙人啊。”
　　卫霖蔷的样子实在滑稽，罗绛也没好再捉弄她，“好吧，看在你这么可怜的份上，跟我回家，我想办法给你弄点吃的。”
　　“真的？！太好了。”
　　……
　　回到家后，客人果然已经离开了，罗绛看着放在客厅一角的营养品，忍不住问罗奶奶。
　　“奶奶，之前那个叔叔是谁啊？”
　　罗奶奶把菜端上桌，笑着回答：“奶奶很多年前帮过他一点小忙，本来他做出了相应的回报了的，但这孩子倔，还是非要来看我。”
　　罗绛也笑了笑，她知道自己奶奶的脾气，估计这位大叔也是跟奶奶沟通了很久，奶奶才答应对方来看她的吧，只是……“那位叔叔见过我？”
　　“是啊。”罗奶奶拉椅子坐下，一边的罗绛将盛好的饭端到罗奶奶面前，“在你很小的时候见过你，那会你还不会说话呢。”
　　罗绛眼睛一亮，“那么说，那叔叔也见过我爸妈吧？”
　　罗奶奶说罗绛的父母在她出生后不久才死的，那位叔叔会不会是来庆祝自己出生或者百诞，也许对方认识自己爸妈也说不定。
　　提起罗绛的父母，罗奶奶脸上的笑意瞬间就褪得干净，“没见过。”
　　“哦。”罗绛手中的动作顿了顿，脸上充满了失望，虽然她也只是随口一问，但听到答案的那一刻，还是在心里叹了口气。
　　罗奶奶盯着罗绛看了一会儿，突然问道：“绛儿，这么多年来，别的孩子都有父母，受伤都有地方撒娇，我对你又严格又不够关心，你心里怨吗？”
　　怨吗？罗绛垂下了头，怨谁呢？奶奶吗？她已经年过半百，承受了白发人送黑发人的痛苦之后，还要照顾年幼的罗绛，自然有不周全的地方，但是不怨吗？明明受了那么多欺负，多少痛苦没有地方诉说，最后都吞没在肚子里面去，翻江倒海的难受着，难道不该怨吗？
　　有时候她也在想，自己是能看见鬼的，在自己懂事之后，自己的爸爸妈妈为什么都不来看看自己，如果说非要怨，就怨这么一点吧。
　　罗绛不知道怎么回答奶奶的问题，索性沉默了。
　　罗奶奶叹了一口气，“你这性子，就是随了你爸，不过你要记住一句话，奶奶永远都是为了你好。”
　　接着饭桌上就开始沉默了，罗奶奶的教养极好，食不言寝不语也正是她教给罗绛的，所以两人倒也没有尴尬，饭毕，罗绛主动收起碗筷，她打算躲在厨房里面给卫霖蔷偷渡一份饭出去，但盘子还没有收完，门就响了。
　　罗奶奶坐在客厅的沙发上，一听到敲门声就皱起了眉头，罗绛家的门已经很久没有响过了，有人找罗奶奶办事都是在院子外远远地喊，罗奶奶也不会请他们进屋吃饭，这是罗奶奶定下来的规矩，之前拜访的大叔已经走了，这会会是谁呢？
　　“绛，去开门，跟人说我今天休息了。”
　　听罗奶奶的语气，罗绛就知道奶奶生气了，奶奶最注重规矩，今天来的不管是谁，估计事情都要黄。
　　“是，奶奶。”
　　罗绛擦了擦手，走向玄关，门把刚一拉开，话在嘴里含着没有出口，她就惊讶地喊了一声，“沉素？”
　　是的，来人正是罗芙，她看了一眼罗绛，眸子里多了一分温度，“好久不见。”
　　罗芙身着厚袄，不变的是浑身风格依旧古色古香，领口处用金线绣了细细的鱼和莲花，莲花的花瓣一直延伸到肩膀的地方，一双凌冽的丹凤眼微微弯起，添了几分春华般的柔韵。
　　罗绛还没有缓过神来，只见罗芙直接绕过罗绛，走到了罗奶奶的面前，恭恭敬敬地朝罗奶奶鞠了一躬，然后唤道：“奶奶。”
　　罗奶奶也十分惊讶，惊讶没有持续太久，脸上就换上了几分笑意，“你是芙儿吧，这眉眼倒跟欣儿生得一模一样。”末了，罗奶奶瞥见罗芙手上的菩提舍利，表情又不好看了起来，“这是穆容家的东西？你小时候欣儿就说你对佛家十分感兴趣，没想到你还是入了佛道，真是不成体统。”
　　罗芙抱歉的笑了下，“我虽入佛道，但是也没有忘记本家的东西，母亲也想奶奶得紧，常常跟我念叨奶奶呢。”
　　说到这里，罗奶奶瞬间就明白了罗芙的来意，“这么说，你是来劝我回去的？”
　　“不只是您，还有小二。”
　　一边的罗绛已经完全傻掉，两人的对话她听得云里雾里，为什么罗芙要叫奶奶（……）奶奶？又为什么奶奶训罗芙表现出十分理所当然的样子，还有……奶奶嘴里那个欣儿是谁？
　　“奶奶，这是怎么回事。”
　　罗奶奶看向罗绛，神色里有无奈有不甘也有愧疚，“绛儿，你先回房间去。”
　　罗绛没有搞清楚心里的疑问，自然不肯答应，“不，我想知道这是为什么，为什么沉素要叫你奶奶？”
　　罗奶奶看了罗芙一眼，也瞬间明白了过来，当即怒火冲冲，“你们认识？你是不是背着我又接触那些不干净的东西？我不是说过，不许你接触的吗。”
　　罗绛心里一阵咯噔，张口想解释，但罗奶奶已经生气了，她压根不想听罗绛多说，指着楼上说：“给我回房间去，现在。”


第45章 身世
　　“奶奶，您应该知道,我这次是来带小二回家的。”罗芙在一边坐下，态度很是严肃。“芸桑姐那边催得很紧。”
　　罗奶奶一笑,苍老的眼睛里尽是轻蔑，“她不是当上了罗家圣子了吗？难道她是想要天兽之血？这东西对于她来说只是个形式了吧。”
　　罗芙一愣，似乎是没有想到罗奶奶对罗芸桑的态度这么恶劣，她有些不解，“奶奶，您怎么会这么说？芸桑姐是小二的亲姐姐,她这些年也一直在找小二,哪里是为了天兽之血,而且芸桑姐也是您的亲孙女不是吗？”
　　罗奶奶不自然地皱了一下眉头，神色依旧没有缓和,“芙儿，你应该知道我为什么会带着小二离开罗家，她是没有什么错，但是她那恶毒的母亲……！”说到这里,罗奶奶目露疲色,“罢了罢了,本以为你千辛万苦的找到我是为了看望我这个糟老婆子的，如果你是想带罗绛走，你就回去吧。”
　　语毕，罗奶奶摆摆手，示意罗芙出去。
　　罗芙没有动，接着说到：“奶奶，芸桑姐一直在说服着舅妈，舅妈现在已经放弃了那个想法，小二终究是罗家人，您年纪也大了，需要人照顾。”
　　对于罗绛母亲罗夫人的事情，罗芙多多少少也从她母亲那里听说过，加上罗芸桑对罗夫人微妙的态度，罗芙大概知道事情的经过，但是事情过去这么久，罗芸桑又惦记的厉害，应该把罗绛接回去了。
　　罗奶奶不再言语，听到那句年纪大的时候，目光中流出一股子苍凉，她和罗绛相依为命这么久，万一有一天她老了，照顾不了罗绛了，罗绛又在她的看顾下没有学一丁点罗家的本事，罗芸桑总有一天也会找到她，就算罗芸桑对罗绛没有坏心，但是罗夫人呢？罗奶奶有些后悔，甚至怀疑自己是不是不该这么束着罗绛，可……她该相信罗芙的话吗？
　　罗芙见罗奶奶半天不说话，索性拿了自己的东西上了二楼，“奶奶，我不会逼你，但是我会等到你想通为止，您也说了，芸桑姐现在是罗家圣子，加上我和母亲以及我背后的穆容家，谁又动得了小二呢。”
　　“哼哼，为了把小二带走，她们当然什么话都能说，如果我说要小二回去的条件是罗芸桑把圣子的位置让出来呢？”罗奶奶目光如炬地盯着罗芙，仿佛一个谈判者。
　　“芸桑姐这么多年，没有跟我提过天兽之血的事情。”
　　天兽之血原本就是圣子的象征，罗芸桑也没有争过，如果罗绛要，罗芸桑肯定也会给。
　　……
　　另外一边，独自在卧室发呆的罗绛突然听到了有人上楼的声音，她打开门一看，居然是罗芙。看着罗芙手里提着的行李，她有些惊讶，“沉素，你要住在我家吗？”
　　罗芙点点头，“这段时间打扰了，有多余的房间吗？”
　　罗绛下意识地朝一楼看了一眼，只见罗奶奶瘫坐在沙发上一言不发，脸上布满阴云，但没有发怒的征兆，心想罗芙住下这事应该是奶奶默认了的，于是她点点头，带着罗芙往另一个房间走去，“有的，这里是闲置的，只是有点乱，你先坐下来，我给你收拾收拾。”
　　罗芙点头，看着罗绛熟练铺床扫地的样子，心里也莫名难受，她突然想起罗芸桑出门前说的话。
　　‘小二这么多年一定过得很苦，奶奶的性子一向严肃又清冷，这么多年她都不知道自己还有家人吧。’
　　犹豫了一下，罗芙还是开口了，“你不问我是怎么回事吗？”
　　罗绛停下了手中的动作，看向罗芙，“如果我问，你会一五一十地回答我吗？”
　　罗芙颔首，“出家人不打诳语，虽然我只是半个出家人，但是我不说谎。”
　　“好。”罗绛咬牙，“那我问你，你跟我是什么关系？跟奶奶又是什么关系？”
　　“我是你表姐，我母亲是奶奶的女儿，但是我父亲是入赘到罗家来的，所以我承母姓，我虽然叫奶奶、奶奶，但对你妈妈的称呼是随我爸那边的。”
　　罗芙的母亲罗欣说起来也是罗家的奇女子，因为罗家人脉渐渐稀少，罗欣小时候就有一个伟大的志向，那就是不嫁人，要娶男妻，结果罗欣长大之后，果然给罗家招了个上门女婿，罗芙的父亲极其忠犬，对罗欣好得没有脾气，许是因为这个，罗欣良心发现，让罗芙叫罗绛父母就随着男方那边称呼。
　　“我的妈妈？”罗绛像是听到了什么不得了的事情，嗓子不可置信地发干。
　　说到这里，罗芙有些不自在，“是的，奶奶总共有两个孩子，除了我母亲之外就是你父亲，但你父亲很早就去世了。”
　　“等一下，你是说……我父亲去世了，但是我妈……妈妈还在？”
　　“是的。”罗芙看罗绛惊讶的表情就知道罗奶奶果然没有告诉罗绛关于罗绛父母的事情，“你不仅有妈妈，你还有个亲姐姐，这么多年，她一直在等你回去。”
　　“姐姐？”罗绛内心升腾起一股奇妙的感觉，惊讶、狂喜、愤怒、各种各样的情绪就像是打翻了的调色盘，把她的心糊得乱七八糟，这种接近沸腾的情绪在她心里翻涌奔腾，从心脏处慢慢蔓延至四肢，罗绛身体发麻得站不住，她慢慢坐到床上，捂着眼睛不让泪水流下来，罗芙静静地看着罗绛，想安慰罗绛，却半天没有动作，连语言都变得苍白无力。
　　过了半天，罗绛才找回理智，“既然我有家人，那她们为什么不要我？”
　　罗绛问这个问题的时候是忐忑，她左手紧紧抓着右手，虽然知道自己这样依然抑制不住全身的颤抖，但她试图让这样的动作让自己看起来不那么失态。
　　“不是不要你。而是……算了，三言两语我也说不清楚，还是等你回家去之后，芸桑姐给你解释吧。”为了安罗绛的心，罗芙说，“当年的事情我知道的也不太多，但她们没有不要你。”
　　罗绛还想说什么，手机却不适时的响了起来。
　　“你不接电话吗？”手机响了好一会儿，罗芙提醒到。
　　罗绛这才从兜里掏出手机。
　　“喂，绛绛，村子里的事情我打听清楚了，你出来我跟你说。”
　　来电的是薛宜。
　　罗绛愣了一下才回答，“好。”
　　薛宜的声音一向大得惊人，加上又咋咋呼呼的，罗芙也听到了，“是出什么事了吗？我跟你去看看吧。”
　　罗绛站起来把床铺好，才回答：“好。”


第46章 山神的传说
　　对于罗芙的出现，薛宜显得十分吃惊,而一边直冒冷气的卫霖蔷就只剩下郁闷了，用她自己的话来说就是，本以为能等到热腾腾的饭菜,没想到却来了个不能吃的秃驴。
　　薛宜用一种奇妙的目光看了罗芙整整一分钟，才把罗绛拉到一边小声的八卦，“难道，这姑娘看上你了，这是千里寻妻的节奏啊。”
　　罗绛不知道怎么跟薛宜解释两个人之间的关系，只好摇头回答：“不是的。”
　　说完,罗绛叹了一口气,接下来的话却怎么也说不下去。
　　罗芙倒没有想到薛宜的脑洞能开这么大，主动走过来询问，“发生什么事了吗？”
　　罗绛防止薛宜乱说话,先一步开口,“村子里最近出了点事,对了沉素,你来的时候没有发现什么奇怪的事情吗？”
　　罗芙回忆了一下,罗芸桑从凤栖大学那里拿到罗绛的家庭住址后,就着急忙慌的把罗芙打发过来了，她也是一进村子就直奔罗奶奶住的地方，一路上根本就没注意啊，不过非要说奇怪的地方的话，“我虽然看不见，但是能感觉到这个村子里有不好的气息。”
　　“连你都感觉到了，就没错了。”罗绛把村子里早上发生的事情简单地跟罗芙说了。
　　罗芙听完沉思了一下，然后把目光转向薛宜，：“这事情听起来非同小可，我想先听薛宜得到的消息。”
　　罗芙这么一说，罗绛也把目光投向了薛宜，薛宜顶着两道火辣辣的视线，点点头开口，“是这样的，第一个孩子是在五个月前死的，是个小男孩，死的方式跟妮妮一样，但是当时很多人都以为这孩子贪玩，自己跌倒摔到头才没的，那家人的父母伤心欲绝，加上我们村子小，没人想过这件事会是蓄意而为，于是就不了了之了，接着第二个，第三个受害者出现，村里人才开始恐慌起来。警察也来调查过，但一无所获，还有便衣警察住进有孩子的家庭里面去，但事情不仅没有受到控制，反而更加严重了起来，因为开始有小孩子失踪了，失踪的孩子就像是凭空消失了一样，村里人到处找过，都没找到。”
　　“等等……”罗芙皱着眉头打断薛宜，“这些孩子发生意外有规律吗？比如说男女……年龄……还有时间……”
　　罗绛也点头，“你说事情发生在五个月之前，而村子里刚好又死掉五个孩子，是一个月死一个吗？”
　　薛宜仔细回忆了一下自己从村民那里听到的话，然后摇头，“出意外的孩子有男有女，年纪嘛十岁以下，也不是一个月死一个，这个月就去了两个孩子，对了，警察调查出来孩子们的死亡时间也不全都是晚上，这么看来，唯一的规律就是他们都是小孩子。”
　　罗绛：“不一定，现在还没有出现十岁以上的死者，也不能说明之后不会出现。而且前四个月死了三个孩子，这个月就没了两个，说明背后的人杀心越来越重，还没加上失踪的孩子。”
　　“不错。”罗芙接话道：“既然还有失踪的孩子，说不定有些已经遇害，五个只是我们目前知道的数字，实在很难想象真正有多少个受害者。对了，失踪的孩子有多少个。”
　　薛宜瓣起手指头算了算，“罗大叔家的老二，罗三娘的小女儿……足足有四个。”
　　“都是姓罗的吗？”罗芙敏感地抓住薛宜话里的玄机。
　　这么一说，薛宜也反应过来了，“好像是的。”
　　罗绛和罗芙对视了一眼，目光里有同样的猜测。
　　“也许，是仇杀，对方憎恨罗家村的原住民，那么我们的范围就小了许多。”罗绛开口。
　　这时，在一边生闷气的卫霖蔷插了一句嘴，“这可不一定，有些邪法要的就是同族人的命，万一这就是个剥取同族血脉killer呢。你忘了，小孩子的脑门上都有那个怪异的符号了吗？”
　　卫霖蔷的话无疑给罗绛泼了一头的冷水，注意到罗绛神色不对，罗芙问：“怎么了？”
　　罗绛把卫霖蔷的话转达了出来，罗芙也苦了脸，刚刚有点猜想，就立马被否定了。
　　薛宜笑笑，“哎哟，不要这样子嘛，万一你们猜的就是对的呢，我虽然不是原住民，但是我从小可见过本地人那抱团取暖的样子，他们应该不会去害自己人的。”
　　罗绛勉强打起精神，“卫霖蔷的话提醒了我，那些小孩子的额头上的符号，我曾经见过。”
　　罗芙：“见过？”
　　罗芙想过那些符号是某种阵法符文，但罗绛见过就让她觉得奇怪了。
　　“是的，这件事还要从放假前说起。”
　　罗绛把程晓梅的事情大致说了一遍，还把自己之前的猜想也说了下。
　　薛宜张着嘴，堪堪扶住下巴，“绛绛你好厉害。”
　　罗芙则是不赞同的批评罗绛，“这么危险的事情你怎么不跟我商量，不是给过你电话号码吗，光靠一只鬼怎么能行。”
　　想起罗芙第一次对罗绛的额外关注，罗绛想她大概一眼就认出了罗绛，但是罗绛并不知道罗芙就是自己的表姐啊，想到这里，罗绛心里又泛出几丝酸。而一边的卫霖蔷则是直接炸了毛。
　　“一只鬼？！歧视鬼怎么着，绛绛还就只靠着我这么一只鬼就战胜了那个变态的程晓梅。”卫霖蔷的手指都快戳到了罗芙的脑门上，但是对方根本看不见她。
　　薛宜不知道罗芙的话是出于表姐对表妹的关心，刚刚熄灭的八卦之魂立马燃了起来。
　　罗绛适时打断了薛宜那往两人之间扫描的视线，“事情已经过去了，符文的事也只是线索之一，小宜你接着说。”
　　“好吧。”薛宜明白现在问罗绛也问不出什么来，“至于绛绛让我打听的那个山神的事情是这样的，因为年代久远，老人们也说法不一，我听到的大致就是三个版本，第一版本就是，几十年前罗家村恰逢大旱，村子里死了很多人，于是村里人在狐岐山设了神坛，祈求神明保护，果然没多久，天降大雨旱情得到缓解，于是有人就把狐岐山当做神山，并相信里面就住着山神。第二个版本是，一个美貌的少女在山上采药遇到了野兽，正在少女快要被野兽吃掉的时候，山神出现打跑了野兽，山神大人做好事不留名，事后拂袖去，深藏功与名。第三个版本是，在一个月黑风高的夜晚，一个樵夫在山里迷了路，那会正是冬天，如果不出狐岐山就会被冻死在那里，这时一个长着五条尾巴的男人出现了，那个男人浑身发着光，头上还有一对毛茸茸的耳朵，男人看着樵夫没有说话，只是手往某一处指去就消失了，樵夫顺着男人指的方向一走，就找到了回家的路。据那樵夫说，那男子长得不似凡人，又因为有狐狸尾巴，就猜测那是在狐岐山修行的狐仙，狐岐山名字里不是有个狐字嘛。”
　　“而村子里开山采石和取矿的事情惹恼了山神，山神怪罪罗家村没有守护好狐岐山，于是降下惩罚……所以，村子里的孩子就一个接一个的没了。”
　　“可是，我今早看见好几个山头挖矿的工程都停了啊。再说了住的地方被人挖了就要弄死人家的小孩，这神明也太小气了。”卫霖蔷在一边总结。
　　如果是因为挖山惹怒了所谓的神明，这山最近好像也没在挖了，但还在死人，这就说不过去了，再者什么山神会这么没有原则的伤人性命。
　　卫霖蔷说的也正是罗绛想的，她缓缓道：“如果事情的原因是因为惹怒山神，那么这个山神也太不像山神了，倒像一个滥杀无辜的妖。”
　　想起上次的蜃，不也是因为跃龙门的时候失败了，在雾隐山养伤，然后蛰伏起来害人性命吗。
　　罗芙也认同的点头，“挖矿的事情是什么时候开始的？”
　　“挖矿的事情就早了，只是近两年更加频繁，哦对了，好像五个月前刚好挖到狐岐山。”薛宜眼睛一亮。
　　“看来，我们得先从这个狐岐山查起了。”罗绛弯了弯嘴角，罗芙的加入让她有了许多底气。
　　罗芙点头，“目前狐岐山是有些可疑，但是村子里面同样也不能松懈，薛宜你继续关注村子里面的风声，我和罗绛去狐岐山看看。”
　　罗芙说完，转向罗绛，“既然你那只鬼在，就让她盯着点村子里的孩子们吧，希望不要有其他受害者出现。”
　　卫霖蔷：“凭什么，你是我谁，我要听你的差遣啊。”
　　罗绛:“好。”
　　卫霖蔷：“喂，绛绛你能不能有点原则和立场啊……”
　　罗绛看向卫霖蔷：“我马上就去给你拿吃的。”
　　卫霖蔷：……
　　“看在吃的的份上，而且我是听你的话，我不是听她的话，我才没有那么没有原则。”
　　说完，还朝罗芙冷冷的哼了好几声。
　　罗绛：“她听不见，也看不见。”
　　卫霖蔷：我乐意！
　　猜到自己会被卫霖蔷说坏话，但是罗芙根本不在意，她见罗绛对着空气说了几句话之后，料想罗绛已经搞定了那只鬼。
　　“既然这样，那么我们待会就出发吧。”


第47章 狐岐山的小狐狸
　　罗绛虽然在罗家村长大,但是却鲜少听起奶奶说过狐岐山的事情。
　　“我记得你跟我说过,罗家有楼兰玉罗的美称，也难怪你这么厉害。”
　　罗绛一边走着一边挑起话头，打破了两人尴尬的气氛。
　　“我不算什么。”罗芙笑笑,“应该说现在的罗家都不算什么，一千年前才是罗家的鼎盛时期，如今罗家只有三个孩子，芸桑姐她身体还不好,哎……”
　　罗绛不止一次听罗芙提起过这个名字，虽然知道这人是自己的亲姐姐，但罗绛开口问的时候还是觉得很怪异，“你说的芸桑……是罗家这一代的圣子吧,她一定更厉害。”
　　看奶奶重视家族传承的样子,罗芙这个佛道双/修的应该不会继承大统，所以罗绛大胆猜测就是那位‘姐姐’了。
　　罗芙点头，抬脚绕开面前的水潭，“芸桑姐是我们家最有天赋的一个孩子，听我妈妈说,罗家已经几百年来都没有出过这样的人了,千年前的罗家圣子正是精通占卜之术，而芸桑姐的占卜术也是出神入化，我妈妈说也许芸桑姐就是千年前的圣子转世也说不定。”
　　“那……她为什么还要把我接回家，听你说，是她要你来找我的对吧。”罗绛突然停下了脚步，她不是埋怨，对于一个从来没有见过的姐姐，她没法埋怨也没有理由埋怨，她只是困惑，“她那么厉害，我都离开了这么多年，为什么还要接我回去？”
　　罗芙脸上也凝了一丝无奈，缓声开口道：“说实话，我不知道，芸桑姐从来没有跟我说过为什么，大概是因为孤单吧，芸桑姐从小身体就不好，她大你几岁，又早熟，当初听说舅妈怀了你，最开心的就是她了，母亲说芸桑姐那会每天都要趴在舅妈的肚子上问好几次你怎么还不生出来。奶奶带着你走后，她是最伤心的一个，这么多年来，她也一直在找你，但是因为奶奶搬到了罗家村，换了户籍和名字，又在院子里布了阵法，芸桑姐一直没有算出你们的所在地。你……不想回去吗？你总归是我罗家的孩子。”
　　“我也……不知道。”罗绛听完，心里泛出几分酸涩，不知是感动还是难过，她想起奶奶说过，自己出生的时候满天红云，看起来自己应该也不是在罗家村出生的了。
　　事情发生得太突然，突然自己就不是罗家村的人，突然自己就多了一个表姐，又多了一个姐姐，突然自己有了家人，罗绛还没准备好怎样去迎接这样的情绪，有点好奇有点期待又有几分说不清道不明的伤感。
　　“前面就是狐岐山了，我们从那边的小路上去吧。”为了掩饰自己的情绪，罗家没有继续之前的话题。
　　“嗯。”
　　狐岐山山脚有一个水库，而这个水库是罗绛最避之不及的地方，其可怕程度对于罗绛来说不亚于家里的地下室，罗绛已经有很多年没有来过狐岐山，恍惚看到水库的时候，站在原地怔了一下，记忆里那些刻意被遗忘的东西又翻涌而出。
　　意识到罗绛不对劲，罗芙走到罗绛的身边柔声询问，“怎么了？”
　　罗绛捂着胸口，头上冷汗涔涔，她忍住呕吐的欲望，扯出一抹笑对罗芙摇头道：“没事，我们快走吧，待会太阳要下山了。”
　　人大多都是生于忧患死于安乐的，罗绛越是想要把这段记忆压制住，越是安慰自己事情早已经过去，那些张牙舞爪的回忆越是如同菟丝草一样攀延而上将她缠个死紧。
　　罗芙一边扶着罗绛朝前走去，眼睛一边扫了扫那个水库，并未发现什么奇怪的事，她猜那里一定有罗绛不想碰触的回忆，“那里曾经发生过什么吗？”
　　上了山，那种恶心的感觉慢慢褪去，罗绛才松开罗芙的手，问到：“沉素，你有没有想过，我虽然是罗家的孩子，但是我并没有那么好，也许我是个……坏孩子呢？”
　　罗芙掏出手帕擦了擦手，山路并不太好走，大约是前些日子下过雨的关系，地上还有未干的泥泞，“你不是坏孩子，你肯冒险帮陈雪，肯帮你的房东，肯来这里帮村子里人查明真相，哪怕这里有你不好的回忆，所以你不是坏孩子。”
　　“谢谢。”
　　之后两人一路无言，但罗绛总觉得心里踏实了许多。
　　两人走了大半个狐岐山，并没有发现什么异常，初冬的天气本来就阴沉，才六点不到，天色就暗了下来，罗绛和罗芙只带了手机，而手机自带的手电筒的光在这样一座雾气沉沉的大山里显得格外微弱，又过了一会儿，罗绛也开始觉得体力不支，她找了一块还算干净的石头坐下。
　　“休息一下吧，这都快到山顶了，怎么还是什么都没有？是不是我们找错地方了？”
　　罗芙显然也累了，但她没有坐下来，而是站着休息了一下，“狐岐山太大，又有两个小侧峰，我们只走了一半的路程，也许我们要找的东西还在前面。”
　　罗芙看了看手腕上的佛珠，此刻佛珠正泛着温润的光，和往常一样，并没有给出任何预警。
　　罗绛看了一下时间，又揉了揉眼睛，她是个近视，虽然带着眼镜，但对光线变化很是敏感，天再黑下去，哪怕有手机她也看不清楚东西了。
　　想到这里，罗绛拍了拍屁股站起身来，“接着走吧，趁着天还没完全黑下去。”
　　罗芙细心的发现罗绛的眼睛不太好，她从口袋里掏出一张黄符，夹在食指和中指之间，念了一句口诀，符纸燃烧了起来，她把火焰推到罗绛面前，“这是照明符，先将就着，这次我带得不多，待会下山还要用。”
　　“谢……谢。”罗绛盯着眼前的符纸，觉得很是神奇，原来符还能这样用吗？
　　“没什么神奇的，这些符还是我出来时芸桑姐给我画的，我精通的是度化之术和阵法，你要是有兴趣，之后叫芸桑姐教教你。”像是看穿了罗绛所想，罗芙笑着说。
　　罗绛脸红了红，但没有反驳。
　　“我们这么晚不回去，奶奶会不会生气？”
　　“不会，只不过晚饭要我们自己解决了。”
　　说到晚饭，罗绛又开始心虚了起来，自己答应过卫霖蔷，下了狐岐山就给她拿饭，现在都过了饭点了。
　　又过了一个小时，罗绛面前的符火都换了两张了。两人还是没有发现任何线索。
　　罗芙一向爱干净，但此时泥巴都糊到屁股了，鞋子也是脏得看不出颜色，更别说衣服还被荆棘勾破了好几处，罗绛也好不到哪儿去，之前摔了一跤，膝盖大概是磕破了，现在正火辣辣的疼，走路也是一瘸一拐的，两人看着对方狼狈的样子，都笑了。
　　“要不，我们回去了吧，明天再来也不迟，太晚了奶奶还是会担心的。”罗绛刚一开口，罗芙手腕上的菩提舍利就发出了一阵暗绿色的光。
　　“快看！”
　　顺着罗芙指的地方，罗绛也看到了不可思议的场景，一只红色的小狐狸站在远处的山石上，正好奇地盯着她两，注意到被两人发现后，狐狸闪身就跑。
　　罗芙飞快地掏出一张符，掐了个诀朝狐狸甩过去，符纸落到了狐狸的尾巴上，狐狸发出一声嚎叫，终是逃走了。
　　两人向前追过去，但奈何山上荆棘丛生，地上又滑，最后还是没有追到狐狸。
　　“沉素，那是什么？妖吗？”罗绛喘着粗气，恍惚记得那只狐狸又好几条尾巴，肩头还有两簇极弱的青绿色火焰。
　　罗芙朝空气中使劲嗅了嗅，“确实有妖气，但是又不仅仅是妖气，像是个狐仙。”
　　“狐仙？是五仙的那个狐仙吗？”
　　“没错，许多人认为万物皆有灵，五仙就是其中最受推崇的，它们即是妖又是仙，在北方甚至有许多人家会供奉五仙，除了狐仙之外，还有黄仙黄鼠狼，白仙刺猬，柳仙蛇和灰仙老鼠，供奉好了确实能给家里带来好运，但是一旦惹毛这些家伙，就会遭到报复。”
　　罗绛凝眉沉思，“那么说，村子里的事就是这只狐仙干的？”
　　罗芙有些不确定的摇头，“如果是寻常成精的小狐妖倒也不奇怪，但是这只狐妖身上没有煞气，甚至还有一丝丝的仙气，应该是要修仙的，修仙的小妖一般十分爱惜羽毛，不会轻易杀生，更别说是人，这极损它们的功德，而且我看那只狐妖有好几条尾巴，又不像是寻常的狐妖，反而像涂山氏。”
　　“涂山氏？”罗绛有些不明白，“涂山氏不是夏族的始祖神吗，虽然有传说说涂山氏是女娲后人又是九尾神族，但是狐岐山怎么会有涂山氏？”
　　“那只狐狸那么小，年纪应该也不大，寻常的狐狸要修齐九尾尚且要千年，但那只狐狸已经有了五条尾巴，我听说只有涂山氏在出生的时候才有这样的优待，而且那只狐狸是红色的，在我的记忆中，红狐本就是涂山一氏的分支，所以……我料想应该不是它。可惜……”罗芙叹了一口气，“我刚才只是想抓住它来问问，也没想过要伤它，但这狐狸怕生得很，竟然跑了。”
　　关于涂山氏的传说，罗绛也是从书里看来的，是真是假也不清楚，“可是涂山氏的狐怎么会有妖气？这是不是说明他们也会害人呢？”
　　毕竟不是纯粹的仙，罗绛不敢肯定村子里的事是否跟这只狐狸没有关系。
　　“我们先下山吧，我路上跟你说。”罗芙燃起照明的符纸对罗绛说到。
　　……
　　“涂山氏虽然是女娲后人，但也算不上仙族，他们祖上或许有修炼成仙的仙人，但他们本身还是妖，比如天狗一族，他们祖上随着二郎神升了仙，天狗族也得到了仙的庇护，但只有真正历了雷劫，才能完全摆脱妖的身份，可能是受了祖上的教诲，这些妖族大多向善，在妖界也备受尊敬。”
　　“那么说，还真不是这只狐狸干的吗？”罗绛有些气馁。
　　“这也正是我摇摆的一点，虽然经验告诉我们涂山氏向善，不会害人，但万一就出了这么一两个败类，也不是不可能，那只狐狸身上虽然没有煞气，可谁也不知道是不是用了什么法子隐匿了，它出现在狐岐山就已经十分古怪了，我们姑且先追着这条线索查下去。”
　　罗绛叹气，“也只能这样了。”


第48章 尘封的往事
　　罗绛和罗芙还没走到家里,远远的就听见院门口一阵吵闹,只见罗奶奶被同村不少人包围着，罗奶奶脸上倒是一派镇定，但围着她的几个人十分激动,期间还夹杂着哭喊声，罗绛的第一反应就是有人来闹事，她先罗芙一步飞奔到人群中，大喊：“奶奶！”
　　罗奶奶看见罗绛,点了点头，示意罗绛带着罗芙回屋，罗绛怕自己奶奶吃亏，自然不肯,拖着受伤的膝盖站在罗奶奶的背后,另外一边，罗芙也不紧不慢的跟了上来，她默默站到罗绛的身边，小声问：“这是怎么回事？”
　　冷静下来的罗绛才想起昨日和薛宜偷听到的对话，来的一群人中也有村长,想必是来求罗奶奶的,只不过刚才自己只听见吵闹声就误会了，她看了一眼罗芙，摇头，“没事。”
　　看到罗绛，罗汉脸上堆着笑，“哟，罗绛回来了啊，这是怎么了，怎么受伤了？”接着他看见罗绛身边的罗芙问道：“这位是？”
　　很多年没有看到罗绛，加上罗汉本身也没有多少真心，这笑容落在罗绛的眼里就多了几分恶心。
　　罗绛没有说话，她向来是这个态度，而罗奶奶似乎也没打算回答罗汉的问题，搞得罗汉一阵尴尬，脸上的笑变得讪讪。
　　“奶奶？”虽然猜到了罗汉的来意，但是罗绛还是忍不住提醒罗奶奶，想当年她两被赶到村子里最偏僻的地方，还被村民们孤立，其中也有这位村长的功劳。
　　罗奶奶点点头，这是她和罗绛多年来祖孙之间的默契，她自然知道罗绛的意思，“村长，我帮不了你。我没多少本事，平常算个八字，驱驱邪还行，但是这事我真的无能为力。”
　　没等村长开口，一个泪眼婆娑的妇女就扑上来抓住了罗奶奶的袖子，“怎么会无能为力呢，您不是神婆吗，隔壁村的镇上的城里的不都是来找您帮忙吗？这也是邪啊，我求求您，我儿子下午不见了，说不定现在还活着，我求求您救救他。”
　　妇女说完就跪在地上，一下一下的给罗奶奶磕着头，罗奶奶面上显露出一丝不忍，“这不是邪，这是魔凭我的本事，是对付不了的。”
　　罗汉这时才说：“罗家大婶，我知道你还在怨我当年把你们祖孙俩赶出村子，但是我也没有赶尽杀绝啊，还有十多年前你带着你孙女独自来到罗家村的时候，是我们收留了你们，现在村子有难，你不能坐视不管啊。”
　　罗奶奶还是没有松口，她冷冷的笑了一声，“当年我来罗家村是走正规程序的，我可没求你收过我，别忘了当年你收黑钱差点被市里卸职是谁帮的你，天色不早了，老婆子身体不好，各位还是散了吧。”
　　说完，罗奶奶转身就往回走，她永远忘不了当年罗汉带着他的狗腿子把她和罗绛赶出村子时的丑恶嘴脸。
　　“等等！”另一个村民叫住了罗奶奶，而罗绛看到这个人时，神色有了一丝波动。
　　“罗奶奶，我敬你是长辈叫你一声奶奶，当年的事我们是有责任，但你的孙女可不是什么好鸟，村里的几个孩子都是她害死的，哪怕是为了她，积点德也不行吗？”
　　这句话一出口，罗绛脸上的血色瞬间褪去，罗奶奶则是满面怒容，“关我孙女什么事，那几个孩子是自己跌进水库的，你是不是记性不太好，活下来的那个孩子也说了，一开始他们是想骗罗绛过去，把罗绛推下水整罗绛，我还没追究这件事呢。”
　　那村民脸上没有一丝愧疚，反而更加理直气壮了，“活下来的那个孩子已经疯了，谁知道是不是你家罗绛教着说的。”
　　“你凭什么怀疑我家罗绛，她背了这个黑锅这么多年了，你们还想怎样，有时间多管管自己孩子，别丢了死了又来怪东怪西。”
　　罗芙有点搞不清楚状况，但从罗奶奶的村民的对话中，她也明白了点什么，她见罗绛一脸苍白，双目无神，堪堪快要站不住，只好扶住罗绛的肩膀，给对方以支持。
　　罗绛扯出一个笑，“谢谢。”
　　另一边，那个村民还在咄咄逼人，“那你怎么解释去的几个孩子，死了三个，疯了一个，唯独你家罗绛平平安安的回来了，而且还是一脸平静冷漠的回来了？”
　　“我应该死吗？是不是我死了，你们才觉得理所应当？你们恨我，怨我，不过是因为自己的孩子死了，而我还活着不是吗，你们是不是觉得为什么我活下来了，而自己的孩子死了，觉得不公平是吗，我这样的人也能活下来？”一直沉默不语的罗绛突然大吼道，“就因为我否认，就因为我没有哭我平静的回来了，你们就觉得是我推他们下水的？我为什么要哭？”
　　罗绛挣脱罗芙指着村民，两眼发红，“你的儿子当年伙同其他几个孩子在学校里烧我的书，扔我的作业，害我被老师罚站打扫，他们天天变着法的欺负我，甚至骗我说要和我做朋友，差点把我推下水，我凭什么哭！？他死了很可惜是吗？我死了就不可惜？！”
　　罗绛戳着自己的胸口，看着罗奶奶，“我从小无父无母，是我奶奶把我拉扯长大的，我是我奶奶唯一的依靠，我死了我奶奶不会难过不会伤心是吗？”
　　“这么多年，你们一直骂我是灾星，朝我吐口水泼脏水，我都忍了，可是你们为什么拿这件事逼我奶奶，她做错了什么！说呀！！”
　　罗绛眼眶里蓄满了泪水，她已经很多年不哭，也发誓不允许自己哭，而此刻她的脆弱却怎么也藏不住了。
　　所有人都沉默了，有人说穷山恶水出刁民，罗家村的这些刁民从来就没有觉得罗绛活着是一件幸运的事，反而把自己孩子的死都怪罪到这对可怜的祖孙身上，对她们施加自己的不满与冷暴力，在他们的引导下，整个村子的人都恨极了罗绛，生怕罗绛这个扫把星影响到自己，甚至无理到东家丢了一只鸡，西家死了一头牛都怪罪到罗绛的身上，最后村民发动罗汉，硬是把罗绛和罗奶奶赶出了村子，美名其曰不让罗绛祸害到村民的气运。
　　最后，罗奶奶说话了，“是不是我们解决了这件事，当年的事你们就不会再提。”
　　罗奶奶的这句话让本来以为没有希望的罗汉眼睛一亮，“罗婶，你肯帮我们了？”
　　罗奶奶深吸了一口气，“这件事过后，老婆子我与罗家村就彻底断绝关系，以后有事你们也不要再找我。”
　　罗汉还想说什么，之前说话的那个村民就回答：“好，只要罗老你解决这件事，当年的事我们就不再追究。”
　　罗奶奶听到这句不再追究，鼻子里发出一声轻蔑的冷哼，“既然这样，就散了吧。”
　　一群人得到了准信，终于拉拉扯扯的散去。
　　回到屋子里的罗绛还在沉默着。罗奶奶看着一身狼狈的罗绛和罗芙，拿了医药箱，想要给罗绛上药。
　　罗绛摆了摆头。
　　“那你自己上吧。”
　　罗绛这下没有拒绝，拿了箱子回房了。
　　罗绛走后，罗芙才开口问罗奶奶，“奶奶，这是怎么回事？”
　　罗奶奶叹了一口气，“芙儿。你知道罗家圣物御妖吗？”
　　罗芙脸上浮现一丝疑色，“我好像听母亲说过，是罗家圣坛上一直供奉着的那个御妖吗？”
　　“不错，本来罗家的圣坛只有圣子知道，但你爷爷还在时有次无意中向我透露过圣坛的位置，当年我带着绛绛逃出罗家的时候，怕他们利用御妖找到我们的位置，所以把御妖带走了。”
　　罗芙没想到还有这么一回事，她一直以为罗奶奶只是带走了天兽之血，“那……御妖现在在哪儿？”
　　传闻御妖厉害非常，有了御妖，她们还怕什么涂山氏。
　　“跑了……”
　　罗芙愣了一下，“跑了？”
　　“我一直把御妖放在地下室，但是罗绛小时候调皮，不知怎么被她找到了地下室，御妖利用她年幼无知，诱惑罗绛破了阵法，御妖跑了。”
　　“我听芸桑姐说，千年前，罗家圣子为保罗家血脉不枯竭，抓了妖兽，抽干了血，并用妖尸炼制了法器御妖，但御妖不是没有器灵吗？”
　　“是没有器灵，因为那法器里面封印着的就是千年前那只妖兽的魂魄，这么年过去了，那妖兽怕是冲破了桎梏，这才引诱罗绛给它解开封印。”
　　罗芙整理了一下，又联想到了罗绛的事，这才不确定的开口问：“奶奶，你是说那几个孩子的死跟这件事有关？”
　　罗奶奶叹了口气，“是的。”
　　……
　　另一边，罗绛回到房间就把自己关了起来，她没想到再次揭开的伤疤还是这么疼，罗绛坐在床上，愣愣的看着自己的手，仿佛上面沾满了鲜血，她痛苦的抱住自己的头，嘴里发出一声声痛苦的低吟。
　　突然她感觉有人抱住了自己，罗绛惊得赶紧抬起了头。
　　“是我。”卫霖蔷抱得更紧了点，“看来我是等不到你给我送的这餐饭了。”
　　罗绛脸上一松，淡笑着骂道：“什么时候了还想着吃。”
　　卫霖蔷这才松开罗绛，严肃的说：“刚才的事我都看见了。”
　　罗绛不自然的别开头，“哦。”
　　“什么哦啊，你就这态度？亏我还怕你难过，冒着被你奶奶发现的危险过来安慰你呢，不跟我说说吗？是不是跟你这么多年一直做的噩梦有关？”
　　罗绛盯着卫霖蔷一张人畜无害的脸，叹了一口气，最终还是决定告诉她，“小时候奶奶很忙，她常常要去其他地方驱邪办法事，那会我常常一个人在家，又没有朋友，就喜欢在家里东翻西找，有一次，我无意中找到了一个地下室，地下室里放着一口不大不小的棺材，棺材上还画着红色的符咒，我那时小，不知道那是什么，只是觉得有趣，以为里面有奶奶藏起来的好东西，就想打开棺材看看，但是怎么也打不开，结果那棺材突然说话了。”
　　罗绛沉了一口气接着说，“一开始我吓得不要命的跑，但后来因为好奇，又回到了地下室，我不知道棺材里有什么，只知道那东西一直在我无聊的时候陪着我，给我讲故事，我们成了好朋友。有一天棺材里的东西说里面很闷，希望我把它放出来，于是我就按照它说的方法偷偷把它放了。”
　　“它出来后没有依言陪我玩，而是消失得无影无踪，我才意识到不对劲，但是又不敢告诉奶奶，我一直以为那棺材里的是个知心的玩伴，是个好人，没想到后来……”
　　“它做了什么？”卫霖蔷直直的看着罗绛。
　　“那次，同村的小孩约我去水库，说是不再欺负我，要和我做好朋友，我高高兴兴的去了，没想到他们抓住了我，要把我丢下水，突然狂风大作，我突然就失去了意识，晕倒前我看见那个被我放出来的鬼，等我醒来时，我正站在水库的岸边，那几个孩子已经淹死了，活着的那个指着我语无伦次说我是凶手，后来那个孩子就疯了。”
　　卫霖蔷摸了摸下巴，“这么说这件事跟你也没有关系啊，为什么你还会做这么多年的噩梦。”
　　罗绛看着自己的手，“可是……是我把那女鬼放出来的啊。”
　　“我知道了。”卫霖蔷突然说到，“之前我还以为你是因为喜欢薛宜才答应她查查这件事的，现在想来你是因为愧疚想要赎罪吧，一边你恨着这帮欺负过你的村民，另一边你又愧疚，薛宜不求你，最后你可能也会忍不住要一探究竟，这么说来，绛绛还是那个善良的绛绛啊。”
　　罗绛忍不住笑骂到：，“是谁说我是黑芝麻包子的。”
　　卫霖蔷嘿嘿一笑，“一码归一码，不过你说被你放出来的那个是女鬼，她长什么样子啊，后来没再陷害你了吗？”
　　“我没看清楚她的脸，或者说她没打算让我看清，我只记得她穿着一身黑红色的古袍，后来事情还是被奶奶知道了，奶奶把这个给了我。那女鬼也再没有出现过。”
　　罗绛从衣服里掏出朱砂痣。
　　“说起来也是我年幼无知，经过那女鬼这么一大桩事后，有次又被魑魅骗着取下这坠子，差点没命，奶奶说的不错，我就是傻。”
　　卫霖蔷趁着罗绛在感慨，独自拿过药箱，给罗绛包扎起伤口，“所以你后来就变成这样，谁也不信，还一副拒人于千里之外的样子？不过是年纪小的时候犯的点错，我要是记得我以前的事情，以我这个性格，估计得羞愧致死。”
　　不等罗绛回话，卫霖蔷又说，“今晚我就睡你这里吧，我怕你又做噩梦，这样明天你精神不济又把给我做饭的事情忘记怎么办。”
　　说完，卫霖蔷就直接飘进罗绛的床，还对罗绛招手，“有什么事上来说。”
　　罗绛刚想把卫霖蔷踹出去，但想到刚刚这家伙费尽心思的安慰自己，这才勉强忍住。
　　“不要害羞嘛绛绛，反正以后我都是要长长久久的当你的室友的，睡一张床是早晚的事。”
　　“老实点，不许踢被子。”
　　“好~”得到允许的卫霖蔷很是开心，其实鬼是不用睡觉的，但她不打算提醒罗绛这件事。


第49章 鬼胎
　　第一次不是一个人入睡,罗绛却觉得无比安稳,没一会儿罗绛的眼皮就开始打架了，等她快要合上眼睛的时候，门外先是传来一阵清脆的铃声,接着就是一声巨响，瞬间把罗绛惊醒。
　　“什么声音？”卫霖蔷也从床上坐了起来。
　　罗绛二话不说掀开被子，随手套了一件衣服，“奶奶设了阵,有东西进来了，说不定伤到人了。”
　　卫霖蔷点头，“那我先躲躲，待会要是被你奶奶发现不好。”
　　“嗯。”
　　冲到门外,罗绛第一反应就是找罗奶奶。
　　“奶奶,你没事吧？”
　　“我没事，声音是从楼上传来的。”罗奶奶显然也是被吵醒的，这会正披着外套出来查看情况。
　　“是沉素？”
　　罗绛再次上楼，“奶奶，你在这里等我,我上去看看。”
　　“小心点。”
　　这时,只见罗芙身上挂着浴袍脸色发黑的从浴室中出来了，她的头发还在滴着水，左肩上一个血淋淋的牙印。
　　罗绛皱着眉头问：“这是怎么了？”
　　罗芙手指还保持着掐诀的姿势，看到罗绛后就放松了下来，她淡淡的解释，“没事，被狗咬了一口，只是浴室的窗户破了，我去追。”
　　罗绛看着罗芙血肉模糊的伤口，拦住了她，“这么晚了，你也追不上，明天再说吧。”
　　罗芙依旧沉着脸，听到罗绛这么说，点了下头，把浴袍系好。
　　罗绛来到浴室，只见里面一片狼藉，玻璃的碎片掉了一地，淋浴器的喷头也坏了，这会正到处滋水，罗绛关掉水阀，“是那只狐狸是吗？”
　　罗芙在她身后回到：“嗯，趁着我在洗澡，冲进来报仇呢。”
　　“报仇？”
　　“嗯，怪我烧坏了她的尾巴。”
　　罗绛：……
　　沉默了一会儿，罗绛拿来了扫帚，开始收拾残局，“说起狐狸，我想起了奶奶给我讲的一个故事。”
　　罗芙站在门边歪头看她，等待着下文。
　　“有一个人在走夜路的时候，突然听见一个声音问他，‘我像不像人？’，那人心中奇怪，周围连个鬼影都没有，哪来的人，恐惧感促使他加快脚步，但是那个声音一直跟着他，反反复复问的都是同一个问题，‘我像不像人？’‘我像不像人’，那男子吓得心里发虚，终于忍无可忍的说了一句，像。后来那个声音就消失了。男子回到家后把这件事告诉了村里人，村子里有一个懂行的老汉，老汉告诉他，这是狐仙成精了，要修成人形前，必须问一个人，它像不像人？如果问的那个人回答不像，那个狐仙就永远没办法变成人。男子很害怕，那老汉安慰他，他回答了像，也是变相的帮助了狐仙，狐仙不但不会害他，相反还会帮助他。后来那个男子果然一生顺风顺水。”
　　罗芙若有所思的问：“如果那个男人回答不像会怎么样？”
　　“那就不知道了，毕竟五仙说好听点是仙，但本质只是修炼成精的妖。”罗奶奶回答道：“这些家伙没有脱离动物的本性，报复心又强。有一年，隔壁村一个养鸡的人家因为捅死了一只误闯进家里的黄鼠狼，没过多久那家人的孩子就死了，死在了建筑工地，据说是修房子的时候从楼上摔了下去，肚子被立在地上的钢筋贯穿了，肠子流了一地。”
　　罗奶奶在楼下等了一会儿，终于还是不放心，上楼来看罗绛和罗芙。
　　罗绛听得毛骨悚然，“那为什么还叫他们仙，没有人出面管管吗？”
　　罗奶奶解释道：“一方面是管不了，另一方面是没法管，万物有灵，众生平等，很多人能做的也只是从中调解，再说了一个人类的寿数不过百年，五仙修炼大多都是百年以上。不过也有人请五仙做保家仙，人类提供贡品，保家仙守护这家人，这也是一种人和动物的相处模式吧。”
　　罗绛轻轻咬着下唇，想起奶奶说要管村里的事情，“奶奶，你真的要管吗？”
　　罗奶奶因为久站，腰部有些不适，她锤了锤后腰，“我就算是想管，也没有精力管了，这件事情就交给你了，芙儿会帮你的。”
　　罗绛有些惊讶，罗奶奶一直反对她接触这些，怎么突然变了态度，她和那些被父母试探一样的孩子一样，犹豫着要不要马上表忠心，说自己不会干涉呢？
　　罗奶奶像是看穿罗绛的心思，“别以为我不知道你们这两天都做了什么，还有你房间里那个鬼，要不是我看在它没有恶意的份上，你以为就凭她能进来吗？”
　　罗绛面上一囧，心里感慨，姜果然还是老的辣。
　　罗芙看出罗绛不自在，主动帮她说话，“奶奶，小二也是为了做好事，而且她是我们罗家的孩子，有这样一身本事实在不该荒废。”
　　罗奶奶冷哼一声：“要这破本事有什么用，还不如好好考个大学找个工作做个正常人。”
　　说完也不等罗绛两人辩解就直接下楼了。
　　罗绛叹了一口气，“奶奶就是这个脾气，你别介意。倒是你的伤，我房间里有药箱，你先处理一下。”
　　罗芙虽然没有交疼，但罗绛知道这一口那狐狸一定也没有留情，罗绛看着那伤口隐隐发青，好像还有被狐火灼过的痕迹，眉头又凝重了一分。
　　“放心，我只是一时不查被钻了空子，并不算严重。”
　　折腾了一晚上，罗绛也终于回到房间睡下，第二天一早，她就被薛宜的电话吵醒了。
　　“又发生了什么？”罗绛迷迷糊糊的拿起电话，以为又出事情了，但没想到电话那头的薛宜支支吾吾半天没说话，罗绛有些不耐，“你倒是快说啊，能急死个人。”
　　薛宜听罗绛的声音没有异常，这才开口，“绛绛，昨晚的事情我听我奶奶说了，对不起，身为你的朋友，我没在你身边，你受委屈了，不过你要相信我一定是站在你这边的，我也相信你，当年的事情跟你没有关系。”
　　罗绛默了一下，心里有些暖暖的，但嘴上还是嘲笑着薛宜，“我还以为什么大事你非得早上六点钟就叫醒我呢，我能有什么事，我可是那个冷心冷肺的罗绛呢。”
　　薛宜在电话那边也笑了，“也对，早知道我就不该纠结一晚上给你打这个电话了，矫情真是不适合我，既然你已经起床了，就麻溜的滚过来，我们一起去村子里搜集信息吧。”
　　罗绛脸上挂着笑，“一晚上没见，薛将军胆子倒是肥了不少，那你在村口等我吧，我去叫上沉素。”
　　挂掉电话之后，罗绛看着手机发了一会呆，当初她对薛宜遮遮掩掩也是害怕薛宜知道这件事情之后就讨厌她，但没想到看起来粗枝大条的薛宜竟然完全不在意。
　　“哟哟哟，看你的神情，接到的像是中彩电话一样。”卫霖蔷在一边酸着。
　　罗绛不动声色的收起手机，掀被子穿衣服，“我记得昨天叫你盯着村子里的孩子，怎么昨晚就有人来我家闹事，说孩子不见了呢？”
　　卫霖蔷讪讪一笑，连忙狗腿的飘过来给罗绛开门，“我那是不小心，这不老虎也有打盹的时候嘛，何况那么多孩子，我哪知道哪个孩子会丢呢？”
　　罗绛白了一眼卫霖蔷，准备去找罗芙，罗芙这会已经起床了，正在房间做早课，听闻要去村子里，也欣然同意。
　　与薛宜会合后，三人一鬼决定去走访一下没了孩子的几户人家。
　　罗绛是一个不善于打交道的人，罗芙看起来又冷，所以外交的任务就落在了薛宜身上，薛宜也没有辜负组织的信任，三言两语就让原本还沉浸在伤痛中不愿说话的家属开了口。
　　“我家妮妮平时是不爱乱跑的，那天我和她爸要去检查大棚里的蔬菜，就叫她自己在家，因为村子里出的事情，我还特意叮嘱了她不许出门，不许出门，但是没想到那天在大棚里忙得晚了些，回到家就发现孩子不见了，我们找了一宿，第二天才在村口看见妮妮的尸体，我可怜的妮妮，她还那么小，出事前的一天她还闹着要吃糖饼子呢，当时我还打了她说她不听话，那几天农忙，心情也不好没顾上孩子，我真的好后悔，我家妮妮在下面也不知道冷不冷，饿不饿。”妮妮的母亲没说几句又开始掉眼泪。
　　薛宜见状只好拍着罗三婶的肩膀安慰道：“三婶，不是你的错，妮妮有你这么好的妈妈她一定也是很幸福的，你要相信妮妮不会这么不明不白的没有的，那些做了坏事的人也一定会遭报应，老天爷是不会放过他们的。”
　　薛宜看着罗三婶几乎全白的头发，鼻子也是一阵发酸，罗三婶家的房间很脏乱，看得出来罗三婶和丈夫都没有从失去孩子的伤痛之中走出来，根本无心打扫，罗放在一边吧嗒吧嗒的抽着烟，他听着自己妻子的讲述，虽然没有如同她那样痛哭，但也默默红了眼圈，在他的旁边是一方矮矮的桌子，桌子上放着一张照片，照片里的小女孩笑得很开心，看得出来是几年前的老照片，但此时看着却是一股子的心酸，连罗芙都不忍心的别开了脸。
　　罗绛微微蹙着眉，“罗三婶，你们找人找了一晚上，没发现什么奇怪的事吗？”
　　罗三婶摇头。
　　罗绛又提出要去看看妮妮的房间，罗放这时从椅子上站了起来说：“我带你去。”
　　罗绛跟着罗放去了妮妮的房间，妮妮的房间倒是很整齐，小姑娘平时做的作业和上课用的书本都被父母细心的码成一摞，墙上还贴着妮妮的奖状，并没有发现什么奇怪的地方。
　　走出罗放家，罗绛却不着急去下一家。
　　“我们去问问妮妮家的邻居，当晚有没有听见什么动静。”
　　薛宜和罗芙都表示赞同。
　　罗放家旁边住的是一个老太太，老太太的老伴很早就去世了，孩子们又都出门打工了，这会老太太正在和另一个老太太聊天。
　　一进门，薛宜就换上了笑脸，“罗二奶奶，您正喝着茶呢？”
　　老人家睡眠少，起这么早也不奇怪。
　　罗二奶奶看见薛宜，笑得一脸褶子，“哟，这不是隔壁家的小宜嘛，长这么大了啊，好些年没见了，二奶奶都快认不出来了。”
　　坐在罗二奶奶旁边的老人眯着眼睛看了眼薛宜，转头问：“这是薛老头家的孙女？跟那老头不像啊。”
　　薛宜一阵尴尬，笑着说：“我长得像我奶奶。”
　　罗二奶奶又看了一眼罗绛和罗芙问：“小宜啊，这两个是谁家的孩子啊，长得真漂亮。”
　　罗绛这些年变化也很大，不仅人长高了，还戴了眼镜，所以罗二奶奶没认出来。
　　“这是我同学，来我家玩呢二奶奶，对了二奶奶，我今天来啊是有事要问你呢。”
　　“什么事啊？”
　　“是这样的，罗三婶家的妮妮出事那天晚上，您有没有听到什么动静啊？”
　　罗二奶奶听闻，仔细的回想了一下，摇头：“旁的没听到什么啊，哎，老人家年纪大了，记性不好。”
　　薛宜握着罗二奶奶的手，“您说什么呢，二奶奶身子骨这么健朗，一点都不老。”
　　罗二奶奶被薛宜夸得心花怒放，“哎哟老了老了，不过这罗妮也真是可怜，这么小就没了，这些天她妈一直在哭，嗓子都哭哑了，真是揪心啊。”
　　在罗二奶奶旁边的老太太突然插话，“说起这个，我想起了一件事，也是发生在罗妮出事那晚。”
　　薛宜急忙问：“什么事？”
　　老太太不紧不慢的回答：“那晚上，罗烟杆家那个疯女人又发疯了。”
　　罗二奶奶都见怪不怪了，“她一个月要发疯好几次，这有什么好奇怪的，几个月前就是因为她发疯，撞到了村长罗汉家的大儿媳妇，害得人家没了孩子。”
　　老太太马上反驳，“谁说村长家的大儿媳妇没了孩子，我昨天还看见她了，孩子好好的，可能是动了胎气，给救回来了。”
　　罗二奶奶：“是嘛，那可能就是我听错了，不过那个罗烟杆家的疯女人也是造孽，差点害得人家没了孩子。”
　　“哎，那女人也是个可怜人啊，她自己没了孩子，一看到孕妇就要发疯，看到小孩就要抢，这罗烟杆也真是，家里有个疯子也不知道看紧点。”
　　两个老太太你来我往的聊着，罗绛却听出了不对劲，“二奶奶，您说的那个疯女人是怎么回事？”
　　罗二奶奶也没卖关子，把十几年前的旧事告诉了罗绛，“那个女人叫苏七娘，是当年逃荒的时候逃到罗家村的，罗烟杆是村里有名的光棍，见苏三娘长得漂亮，就收留了她，苏七娘呢为了活命也就住在了罗家，罗烟杆的父亲本来打算年后就给两个人成亲的，但是没想到苏七娘有一晚上去砍柴的时候迷路了，回来后没几天被发现怀孕了，这可气坏了罗烟杆，他把苏七娘打了一顿，奇怪的是，苏七娘被打得半死，肚子里的孩子却没事，村子里的老人说苏七娘怀的极有可能是鬼胎，你们想想啊苏七娘一个人在野外迷了路，怎么怀上的，这不是鬼胎是什么，鬼胎这东西这么邪门，谁敢生啊。这可吓坏了罗烟杆，他和他爹买了堕胎药，硬逼着苏七娘喝了下去，流掉孩子之后，苏七娘也就疯了。”
　　罗二奶奶说完，老太太又搭话了：“我看哪是什么鬼胎啊，肯定就是那个外地女人跟男人鬼混了，不然怎么可能迷路了一晚上，罗家村这边的山巴掌大，怎么可能走不出来。”
　　罗绛听完，心里很是怪异，直觉这件事情不简单，她拉着薛宜和罗二奶奶告了别。
　　“待会问完孩子家长，我们去这个苏七娘家看看怎么样？”
　　薛宜问：“怎么了绛绛，有什么问题吗？”
　　“我感觉有点不对劲，但是又说不上来，去问问吧。”
　　虽然说故事本身本来就会因为年代久远被传得神乎其神，但罗绛还是想去试试，也许真相就像那位老太太说的，苏七娘只是嫌弃罗烟杆，夜会情郎然后怀孕，可直觉告诉罗绛事情也许不简单。
　　“我同意。”罗芙点头。


第50章 苏七娘
　　二十年前的饥荒,罗绛这辈的人并无耳闻，而且荒情也没有蔓延到罗家村,导致罗家村就成了许多逃荒者眼中的香饽饽,但罗汉是何许人也,作为一村之长，他是不会允许一帮来历不明的人进入村子，带来隐患。当时他毅然拒绝了逃荒者的请求,把人连打带揍地撵出了村子,逃荒者们又饿又累，大多数人都饿死在了村子的西山坳里。苏七娘算是比较幸运的一个，因为人长得漂亮，被罗烟杆看上了,可虽然勉强苟活二十年,但也是命运多舛。
　　“听起来很像是罗汉会干的事。”罗绛嘴角微微勾出一个讽刺的弧度。
　　“可不嘛，听说当时死了十多个人,到现在西山坳那边还阴森得不行。”薛宜说完打了个冷颤。
　　罗芙叹了一口气,双手合十,念了一句法号,“阿弥陀佛。”
　　几人说话间就到了苏七娘的家，还没进门，屋内就传来一阵咒骂声。
　　“你这个天杀的婊/子，老子真是倒了八辈子霉才摊到你这个疯婆子,什么事都干不了成天吃白饭。”
　　接着就是女人的惨叫声和盘盏落地的声音。
　　罗绛和薛宜对视一眼,同时想起了回家路上遇到的那个家暴男,两人的眼里浓浓的都是厌恶，罗芙稍微好些，只是皱了皱眉头。
　　“想活下来的人千千万，但这世界上就有这么多恶心的人渣还跟我呼吸着一片空气。”卫霖蔷不屑的发表着感言。
　　“可是你已经死了很久了。”罗绛忍不住吐槽。
　　卫霖蔷：……
　　“进去吧。”里面的骚动并未平息，罗绛怕对方听不见，于是很使劲的拍了门。
　　听见拍门声，屋子里面的动静小了许多，也许是被打扰了不爽，也许是觉得来客太没有眼力见，罗烟杆扯着嗓子不耐烦的问：“谁啊。”
　　“我是村长派来的人，开门。”
　　“村长派来的人？”罗烟杆虽然疑惑但还是开了门，他右手拿着自制的土烟杆，身子靠在门框上，探出半个脑袋戒备地看着罗绛和她身边的罗芙薛宜，“村长派你们来干什么？”
　　罗烟杆堵在门口，没有半分让罗绛一行进门的意思，罗绛看着罗烟杆吊儿郎当的样子，眼里的嫌弃更浓了：“关于村子里丢孩子的事情，我有几句话要问苏七娘，让开。”
　　罗烟杆吧嗒吧嗒的抽了几口烟，还是没有动作，在他看来，村长一向看不上他，再说了就算有什么事，村长怎么会派这么几个毛都没长齐的小丫头过来，“苏七娘是个疯子，你们有事也问不出来，问我吧，什么事啊？”
　　“绛绛，罗大叔很明显是不愿意配合啊，要不我们也别问了，回去报告村长吧，听说今年村里要规划几块土地种果子，还有政府补贴，愿意承包的人也不少……”
　　薛宜话还没说完，罗烟杆立马从屋子里面窜了出来，他指着罗绛说：“等等……哟，你不是罗巫婆……哦不是，罗大婶家的孙女嘛，看我这记性，小时候我还见过你呢，快快快，进来坐进来坐。”
　　当年罗绛和罗奶奶被赶出村子的时候，罗烟杆可是赶去看过热闹的，罗绛虽然变了不少，但是那双眼睛罗烟杆却没忘，他还记得，那时候罗绛就是用这种眼神看着村子里的人的。
　　薛宜递给罗绛一个眼神，嘴角得意的翘起。
　　罗绛回过头，进了屋。
　　“家里比较乱，你们随便坐，有什么尽管问。”
　　罗烟杆随手把倒在地上的凳子扶正，踢了踢蜷在一边瑟瑟发抖的苏七娘，“起来，有事要问你。”
　　罗芙看不下去，“这里有我们就好，烦请行个方便。”
　　第一次有人跟罗烟杆这么客气的说话，罗烟杆觉得有些新鲜，加上对方又是个漂亮的女孩，立马就笑着说：“那是那是，我这就出去。”
　　薛宜呸了一下，“真恶心。”
　　苏七娘生得白净，眉眼都透着一股子含烟带雨的韵味，但因为被长期虐待，看起来畏畏缩缩，身上的衣服也尽是脏污和油腻，罗绛靠近她的时候，一股子怪味就扑了过来，罗绛忍住，尽量用温和的语气询问：“苏婶婶，我叫罗绛，我想问问你，十八年前您在野外迷路的时候碰到了什么？”
　　说到十八年前，苏七娘倒没有躲闪了，她缓缓地转头看向罗绛，突然大拍手大笑，起身就往罗芙的身边走过去拉着罗芙的手，“小七，小七。”
　　罗芙被苏七娘突然的举动搞得莫名其妙，但也意识到苏七娘嘴里这个小七是个关键人物，于是她反握住苏七娘的手问：“谁是小七？”
　　苏七娘呵呵的傻笑着：“你就是小七啊。”
　　“我不是小七。”
　　“你是小七，小七的味道，好闻。”说完，苏七娘深深地在罗芙身上吸了一口气，脸上露出满足的神情，“小七好久没看我。”
　　罗芙定定地看着苏七娘，“好，我是小七，那么我跟你是什么关系？我们怎么认识的？”
　　苏七娘放开了抓着罗芙的手，在自己的肚子上一圈一圈的摩挲，“小七，乖，宝宝乖。”
　　罗芙眉头一跳，示意罗绛离开，“走吧。”
　　薛宜不明所以，“可是我们什么都没问出来啊。哎……等等我。”
　　推开门，在外面等着的罗烟杆立马围了过来，“问完了啊？问得怎么样？”
　　罗绛没有理他，径直地走开了，走在最后的薛宜，笑眯眯的说：“罗大叔啊，你也知道罗绛是神婆家的孩子，她奶奶可说了，男人打老婆，是会下地狱的。”
　　说完，薛宜头也不回的追着罗绛走了。
　　罗烟杆愣了一下，回过神来想起正事，对着已经走远的罗绛一行人大喊，“记得帮我跟村长说说好话，我家有好几亩地呢。”
　　……
　　“都是我编的，他还真信了，真蠢”薛宜翻了个白眼，“不过，到底怎么回事啊，我们什么都没问呢。”
　　罗绛笑笑，对薛宜这好不容易得来的成功没有发表看法，“沉素，你是不是有答案了？”
　　罗芙顿了下来，她看了看周围，说：“还记得昨晚我被咬的事吗？”
　　“嗯。”
　　罗芙接着说：“我身上留下了那只狐狸的味道。”
　　罗芙这么一说，罗绛马上就反应过来了，“你是说，那只狐狸……是苏七娘的孩子？”
　　“没错。”


第51章 拨云见日
　　“等等,你们说的是什么意思，什么狐狸？我们不是调查孩子失踪的事情吗？我怎么感觉突然插不进去你们的世界了？”薛宜疑惑地皱着眉头问。
　　“是这样的…”罗绛把昨天自己和罗芙的遭遇一五一十地跟薛宜说了一遍。
　　薛宜听完，惊得下巴都快掉到地上了，“你是说，我们这里有狐仙？我的妈呀，当年我就不该随着我妈他们一起去县城，这么大个事，那可是狐仙啊,我要是野点，说不定都跟狐仙搭上话了呢。”
　　“省省吧。”罗绛敲了薛宜一个栗子,“那可是妖,是个心善的也就算了,如果是个恶的，你早就被吸干精气,抛尸野外了。”
　　薛宜摸着被罗绛敲的地方笑笑：“嘿嘿，牡丹花下死做鬼也风流嘛，虽然认识你们之后，啥怪事也遇到过,但是妖还是头一回,原来这个世界上还真的有妖怪。话说…这次的事情是这个狐妖姐姐做的吗？”
　　罗芙沉吟：“就目前来说,她的可能性最大，我猜测,她母亲当年迷路遇到她父亲,于是怀了她,但是因为村子里的人愚昧，逼她母亲堕胎，她毕竟是妖，怎么可能一副妖就吃得死，这些年她偷偷藏起来，为的就是报复吧。不然也没法解释为什么死的都是孩子了。最大程度的痛苦，就是失去心爱的孩子不是吗？”
　　说到这里，罗绛有些唏嘘，这个村长的人大部分看起来淳朴平和，实则封建顽固，这些人口口声声说着自己有多么弱小，多么害怕，可是他们伤害别人的时候，可曾想过自己的行为何尝不是那锋利的刃，随手的一刀，就是血淋淋的痛楚。苏七娘是受害者，那只狐狸也是受害者，这些人…难道不活该吗？
　　罗芙看着罗绛的脸色越来越阴沉，就问：“怎么了？”
　　罗绛叹了口气，“奶奶让我们调查这件事，一方面是想弥补我的愧疚，另一方面，也是为了争口气。可是我突然有点不想管了，看着苏七娘这个样子，我就想起当年我被欺负的样子，也是那样无助，惶恐。我没那么不记仇，有时候我也会坏心肠的想，他们活该，这就是报应。”
　　罗绛说完，薛宜脸上露出几分愧疚，“降降，你会不会怪我多事，当初是我一直要你帮忙的。”
　　薛宜不是什么上善若水的人，她有时候觉得上天让罗绛如此不同，如果罗绛和普通人一样，那么罗绛也就不是罗绛了，但自己也做不到遇到麻烦事就去蹚浑水，只是妮妮是自己看着长大的孩子，包括村里的很多孩子，她也跟他们说过话，一想到这些活泼的小生命莫名其妙的没了，她又不忍心。对方可是妖啊，罗绛也许根本应付不了，思前想后薛宜换上笑脸，“算了，要不就…不管了，现在也不早了，我们还没吃午饭呢，去我家吧，我奶奶做的红烧肉可好吃了。”
　　“这个主意不错。”卫霖蔷听到红烧肉，瞬间两眼放光，除了罗绛，其他两个人看不到她，而罗绛又不怎么理她，这一路上她跟个背景一样。
　　罗绛假装没听见卫霖蔷的话拍了拍薛宜的肩膀：“你别想太多，跟你没关系，如果我不愿意，你怎么劝我我也是不会管的。只是我现在有点……”
　　罗芙颔着头看向手腕上的佛珠说道：“我们佛家讲究普度众生，我师父收我入门的第一天开始，师父就教我，哪怕他是个杀人犯，如果他掉进河里快要淹死，我们也得救。我那时候不懂，单纯的觉得坏人就该受到惩罚，直到后来我遇到一个女人，她就是我们口中的那种坏人，杀人不眨眼，而且从不会有愧疚心，人命在她眼里和蚂蚱一样没有区别，我观察了她很久，觉得她没救了，可那是师父给我的考试，说只要我度化她，劝她向善，我就可以出师。我花了很长的时间，中间也经历了很多的曲折。后来我才知道她从小被人贩子拐卖，那些人从小就灌输给她坏的思想，是那些思想把她变成了一把只知道杀人的刀。她变好后，脱离了恐怖组织，帮助警察瓦解那个杀人工厂，从监狱服满刑后，开了一家孤儿院，每天脸上都带着笑。”
　　卫霖蔷不屑的嗤了一声，“还真是个麻烦又圣母的宗教。”
　　可惜，罗芙根本听不见。
　　罗芙接着说：“在我看来这个世界上的很多事都不是我们眼中非黑即白的样子，这些村民固然可恶，但他们自己何尝不是这红尘中莽莽撞撞的困兽，如果有个人走出来，告诉他们正确的做法，他们也不会变成这个样子，他们只是缺乏救赎。恶是不会被消灭干净的，恶还会滋生恶，但是会被善教化，我的任务就是这个，劝人从善，何况那些孩子也是无辜的不是吗？”
　　罗绛看着罗芙，突然明白，为什么罗芙的目光总是那么平静那么柔和，也明白她身上那种悲天悯人般的气质是哪儿来的了，“我做不到像你这样，我的内心总是波涛汹涌，得不到宁静，也许是我还年轻，也许是我缺乏感悟。”
　　罗芙摇头，“你并非像自己想的那么不好，你也不是坏孩子，而且你做的每件事都是为了寻求心灵的平静，你也不必成为我，你跟我的路本来就不是同一条，但我们的目的地是一样的。不必想得太多，也不必在意他人的目光，一步一步来。”
　　也许是罗芙的目光太过治愈，罗绛觉得心里的云雾好像都散开了，说来也是有趣，明明罗芙整天一张别人欠钞票的脸，可她说的话就是这么让人信服，“我知道了。我有点饿了，我们去薛宜家蹭饭吧。”
　　薛宜看罗绛的样子是想通了，心里也跟着松了一口气。“那就走吧，不过出家人…能吃肉吗？”
　　罗芙开口回答：“我不算正儿八经的出家人，但确实不太爱吃荤，请准备点素菜。”
　　最开心的应该是卫霖蔷了，作为一个饿死鬼，饭菜之于人民币，红烧肉就如同金条啊。
　　“绛绛，告诉小宜，我也要吃～”
　　几个人商量好了后，准备动身去薛宜家，没想到半路就遇到了罗汉。
　　起初，罗汉是没有注意到罗绛等人的，只见他手里提着大袋小袋的菜，好像准备回家做饭，他身后还跟着一个大肚子的女人，罗汉面色不悦，从罗绛她们这里还能隐约听见罗汉训斥那个女人。
　　“不就是怀孕嘛，你婆婆当年怀老大的时候，那田里的活也没落下，你们这些城里女孩就是娇气，要不是今天你婆婆去了外家，买菜这样的事我怎么可能会跟着来，买个菜而已，又没多重，你婆婆不在，买菜做饭的事本来就是你的活，我一个老公公跟着儿媳妇像什么，村子里的人怎么看我这个村长。”
　　罗汉身后的女人说：“爸，我这不也是怕对孩子不好嘛，这都快生了，万一…”
　　“生什么生，这才五个月呢，哪家孕妇不足月就生孩子的，我当然也是看在孙子的份上才来的，不然…算了，你也该好好休息一下，城里人不像我们农村人这么能折腾，不过老二家已经有孙子了，老大这一支就靠你续香火了，别像上次那样不小心。”
　　女人扶着肚子，脸上没什么表情，“知道了爸，孩子一定会生下来的。”
　　薛宜听到这里，捏着拳头骂道：“大清都亡了，他家是还有王位要继承吗？让一个孕妇跟着买菜也就算了，还这么说人家，简直丧心病狂。”
　　罗汉干出这样的事，罗绛见怪不怪，“随他吧。”
　　薛宜的声音大了些，罗汉听见了动静，转头一看，注意到了罗绛。
　　本来他想一走了之的，但想起昨晚拜托了罗绛奶奶帮忙的事，还是违心的笑着走到罗绛面前打起了招呼，“哟，绛丫头，好巧啊，出来玩是吗。”
　　罗绛嘴角一撇，“村长，我叫罗绛，不叫绛丫头。”
　　罗汉听着有些生气，但又强忍着不发出来，他尴尬一笑，“额…那…请你奶奶调查村子里没孩子的事，进展怎么样了，她老人家怎么说。”
　　罗汉的儿媳妇吴云一听，看着罗绛的目光就多了探究。她嫁入罗家村也有些日头了，期间但也听过罗绛奶奶的事，村民们虽然嘴上嫌弃得很，但提到罗奶奶还是有些惧怕，不知道罗奶奶会查出什么。
　　罗绛不打算告诉罗汉，罗奶奶把事情交给了她，不然到时候又是一通闹，惹了奶奶的清静。“奶奶自然有她的计划，至于具体是什么，到哪一步了，到时候村长就知道了。”
　　“也是也是，罗婶不是一般人，那我就先走了，家里还有事。”
　　罗绛瞥见罗汉手中的袋子里有香，讽刺的开口道：“村长还信教呢，不知道家里供的是哪位菩萨？”
　　薛宜也接口道：“也许是送子菩萨吧，或者就是皇帝。”
　　罗汉没听出两人的弦外之音，只是强撑着长辈的脸孔说，“是儿媳妇买的，我不信这个。”
　　薛宜咋舌，“这才像话嘛。”
　　罗汉觉得有些不对，但又说不出来，于是讪讪的摆了摆手，离开了。
　　薛宜对着他的背影呸了一声，“我住在他家斜对面少说也有个十年，从来不知道他这么不要脸。”
　　“浓雾迷住了你的双眼。”罗绛玩笑到。


第52章 魔笛人
　　罗家村每逢隔几天就要赶一次集,但最近因为丢孩子的事情，村子里面人心惶惶,本该热热闹闹的市集也冷冷清清，从薛宜家出来后,三人一鬼开始计划下一步。
　　“那接下来我们要怎么做？是不是应该引蛇出洞，找个孩子当诱饵？”薛宜率先开口。
　　罗芙想了想，还是否定了这一提议,“如果对方狗急跳墙,我们没法百分之百的保证孩子的安全，风险太大。而且,也没有人愿意把孩子借给我们吧。”
　　薛宜一想也对，别到时候蛇没有引出来，诱饵就没了,她们几个孩子也承担不了这个责任。“那你们说怎么办？”
　　这时罗绛突然开口，“我们在狐岐山的时候一无所获，会不会她还有其他的藏身地点，狡兔还有三窟呢。”
　　经罗绛这么一说,罗芙瞬间就明白了,她和罗绛对视了一眼,同时说道：“西山坳。”
　　薛宜愣了一下神，没有想通跟西山坳有什么关系。
　　“你忘了，当年随苏七娘一起逃荒到这里的人都死在了西山坳,何况你也说,那边十分阴森,没有人愿意去，现在到处都在开矿，想来也只有那里可以悄无声息的藏下这么多孩子了吧。”
　　“哦~”薛宜恍然大悟，“也对哦，好像那边确实没有挖煤开矿的，那……我们走？”
　　罗芙摇头：“这次我们得有一个周密的计划，不能再让她逃跑了。”
　　罗绛十分赞同，她看向在一边百无聊赖的卫霖蔷，走过去捅了捅她，“开始干活了。”
　　……
　　西山坳。
　　一个十岁身量大小的女孩抱着一堆从村子里顺来的果子面饼正步履蹒跚地走在森林中，女孩每走一步，前面的荆棘就往两边退让一分，哪怕道路并不崎岖，但一怀抱的东西还是让她有些吃力。她一边走一边嘟囔，“昨天又加了一个，小七都快养不起了。”
　　没错，她就是苏七娘之女——苏寒七，寒是她父亲的名字，七是母亲的名字，说起自己的身世，苏寒七是止不住的唏嘘，她的父亲是涂山氏分支，因不满涂山长老而被视为叛徒，被追杀至此，而当年那个身受重伤面冠如玉的美男子到要死的时候还惦记着要延续血脉。苏七娘就是在哪时候遇到她父亲的，到底说这是个看脸的世界，加上她老爹长得十分具有欺骗性，稀里糊涂就把苏七娘给睡了，苏寒七从她那少的可怜的传承记忆中得知此事时，恨不得去把自家老爹的尸骨挖出来暴晒三日。
　　苏寒七父亲的一时“冲动”，可苦了苏七娘，作为一个人类女子，孕育妖族后代本就是件辛苦的事情，何况苏七娘当年的处境又艰难无比，无奈之下，已经成胎的苏寒七只能偷摸着在外独自生活这么多年，村子里面的孩子哪个不是刚生出来就被父母捧着爱着，而自己呢，自己找饭吃自己找乐子。好不容易下定决心做件好事，熊孩子们还不领情，想到这里苏寒七就来气，她顿住脚步，把怀里的东西狠狠往地上一砸，抱着手在一边的石头上独自生闷气。
　　“叫你多事叫你多事！好些日子没去看母亲了，母亲都该想小七了。破事破事，一堆子破事！”
　　苏寒七又是跺脚又是拿树发火，气了大概二十分钟，又想到洞里的孩子没吃饭，无奈又把地上的果子吃食捡起，安慰自己道：“不气不气，都是为了修行，十八岁生日一到就可以带着母亲离开了。”
　　一路上苏寒七用和母亲未来美满幸福的生活安慰着自己，很快就到了藏身的地方。
　　“孩子们，吃饭了。”
　　洞里挤着六七个孩子，听到苏寒七说吃饭，就一窝蜂的拥了过来。
　　“小七，我们什么时候能回家。我想妈妈了。”其中一个孩子啃了两口饼子之后忍不住问道。
　　苏寒七一边派发吃的，一边回答，“不是说了村子里面有吃人的妖怪吗？还不能回去。”
　　“可是…妈妈也会想我的。”那孩子说着说着，眼泪就流了下来，他还没哭出声，其他几个孩子也被感染到了，纷纷开始抹眼泪，小点的孩子已经扁着嘴准备爆发了。
　　苏寒七皱着脸无语的问道，“怎么又要哭了，小七也好久没有见到妈妈了。”
　　这几个月来，苏寒七已经不记得这些小祖宗是第几次哭了。
　　“这样吧，我来给你们变好玩的东西。”苏寒七纵身一跳，跃到旁边的大石头上。
　　她伸出一个食指，逆时针在空气中饶了几个圈，青色的狐火顺着食指划过的弧线被点燃，然后苏寒七手指一收，在圆圈的中心一点，狐火四散到几处，并聚成一个个的人形，苏寒七开始讲道：
　　“在一个小山村里，住着一群饱受老鼠困扰的人。”
　　狐火勾勒出成千上万的老鼠破坏庄稼，残害动物的景象。
　　“人们十分厌恶老鼠，但是又拿它们没有办法，因为老鼠实在太多了，多到根本就消灭不掉，而且这些老鼠越来越聪明，它们躲在房梁上偷听着人们怎么对付它们，然后告诉同伴，什么样的食物不能吃，什么样的地方不要去。”
　　孩子们渐渐放下手中的食物，眼睛盯着苏寒七面前的画面，胆小的孩子看到老鼠啃食动物的场面吓得窝到哥哥姐姐怀里。
　　“有一天，村子里来了一个流浪歌者，在听闻村子的情况之后，自称能够帮助村民，但他要求村民们在事成之后支付自己报酬。”
　　一个拿着笛子的人出现在画面中，他高昂着头，很是自信。有孩子忍不住问：“那他成功了吗？”
　　苏寒七没有回答，而是继续用手操控着画面讲到：“村民们听说这事以后，满口答应，并称呼这个人为魔笛人。魔笛人吹奏着手里的笛子，所有的老鼠听到声音后，都不由自主的涌向魔笛人，魔笛人一边吹着笛子一边把老鼠们引向一个山洞，老鼠们被困在了山洞里。”
　　听到这里，孩子们都松了一口气，纷纷欢呼，“讨厌的老鼠终于没了。”
　　见孩子们不再哭闹，苏寒七也不打算再把故事讲下去。手掌一捏收敛了法术。
　　“小七。下一次也再给我们讲老鼠的故事吧。”一个孩子拉着苏寒七说。
　　苏寒七愣了愣，然后笑着点头，“嗯！小七还有很多故事。”
　　话音刚落，苏寒七的耳朵一动，本能的告诉她有危险。她面色一凝，把孩子们叫到一边，“你们乖乖躲在这里不要出声，我去打坏人。”
　　“是大老鼠来了吗？”一个四岁的小女孩仰着脸问。
　　“是的，小七去打大老鼠。”
　　“小七加油。”
　　苏寒七走出山洞，轻身一跃跳到了一颗二十米高的树上，她的瞳孔一变成为一条竖线，幸好现在入冬，树叶都掉得差不多了，她的视线没有受太多遮挡，很快她就在不远处看到了罗芙。
　　“又是你，烧尾巴的坏人！”新仇旧恨涌上心头，苏寒七周身狐火大盛，耳朵尾巴冒出，一簇簇的火焰包裹着她的全身。她微微躬身，朝着罗芙所在的方向龇着犬牙，借着树干的力量狠狠一冲，直接就飞到了罗芙面前。
　　罗芙没有动，立在原地掐了个决，菩提舍利散开在罗芙前方排列出螺旋状抵挡了苏寒七的攻击。
　　苏寒七借着冲击力往后一翻，稳稳落地。
　　“你真讨厌！”
　　罗芙手在空中虚虚一抓，舍利化成光点飞回她的掌心。她没有表情，“放了那些孩子。”
　　苏寒七脚心离地，慢慢浮在空中，摆出攻击的姿势。
　　“不放！”
　　“既然如此……我就再烧掉你一条尾巴。”
　　说到尾巴，苏寒七就更加气急败坏了，“啊啊啊啊啊，我要杀了你。”
　　苏寒七本来不想杀人，所以上次也没有故意找罗芙她们的麻烦，但是没想到罗芙居然倒打一耙，烧掉了自己的尾巴，狐族一向爱美，这可触碰到苏寒七的逆鳞了，她不在克制力量，变身成为一只巨大的红狐，红狐伸长脖子仰天长啸，惊飞了无数寒鸦。
　　罗芙甩出舍利，往后漂移出十几米远，苏寒七见罗芙逃跑，紧追不舍。
　　罗芙一边后退一边计算着距离，确定把战圈拉远不会波及到孩子们藏身的地方后才停下。
　　“急急如律令！”
　　苏寒七刚追上罗芙，正要发动攻击，四面八方突然飞出无数发光的绳子把她绑住了。
　　苏寒七到底是个大妖怪，极力挣扎下，法术做的缚绳开始支撑不住了。
　　罗芙捏住左手，朝一侧大喊，“卫霖蔷！”
　　等待多时的卫霖蔷从树林中冲了出来，“来了～”


第53章 放火烧山，牢底坐穿
　　卫霖蔷从苏寒七后面冲出,手心凝聚出一道光剑，直刺向苏寒七的后颈。苏寒七没有防备，被震得全身一麻,轰然倒地，罗芙抓住机会,收紧缚绳，迅速捆绑住苏寒七的手脚。
　　另外一边，罗绛和薛宜趁苏寒七被引开之后,就四处搜寻着可能藏着孩子的地方。
　　“红红，这里。”
　　薛宜扒开山洞周围的杂草,对罗绛招招手。
　　两人进入山洞之后,很快就发现了被困的孩子们。
　　借着山洞墙壁上狐火散发出来的光，薛宜惊讶得直瞪眼睛，六七个孩子看到来人不是苏寒七,都恶狠狠的看着罗绛和薛宜两人。
　　薛宜嘴角抽了抽，“绛绛，我们是正面人物吧,怎么他们看到我们没有露出那种‘被大魔王囚禁已久英雄终于出现’的激动，而是……想把我们吃掉的表情。”
　　罗绛推了推眼镜,倒也想得通，她很少在村子里面露面,薛宜也是几年才回来待一段时间,对于这些孩子来说,她们脸生得很。
　　“我们是来救你们回家的,你们的爸爸妈妈很担心你们。”
　　听到爸爸妈妈，孩子们的戒备放下了一半，可脸上还有迟疑，罗绛也不急进，想着罗芙和卫霖蔷也能拖一会，贸然把这些孩子带走，怕惊动苏寒七。
　　没过多久，有个稍大的孩子开口了，“我们不走，小七说村子里有吃人的妖怪。”
　　听完这句话，罗绛本能的皱起了眉，有什么东西闪过她的脑海，“小七？小七就是吃人的妖怪啊。”
　　另一个孩子马上出来反驳，“小七才不是妖怪，小七是好孩子，她还给我们讲故事呢。”
　　罗绛这才注意到，这里虽然是山洞里面，但不算难待，不似以往的山洞那样潮湿阴暗，地上有一些孩子们吃剩不要的馒头，再往里面一看，地上铺了厚厚的干草，这些孩子虽然看起来有些脏兮兮的，可是精神饱满，面露红光。试问哪个大魔王会在乎猎物的生活品质。
　　薛宜也听出来不对，但说不出哪儿不对，“红红？怎么回事？”
　　虽然很不想承认，但罗绛还是艰难的说，“我们可能怀疑错人了。这些孩子被带过来，不是为了要伤害，而是保护。”
　　薛宜不可置信的问，“这么说…是友军？”
　　………
　　苏寒七被缚绳捆着动弹不了，但她也没有放弃挣扎，她不断的翻腾着身体，试图站起来。
　　“别白费功夫了，我不想杀你，只想救人。你乖乖束手就擒，念你修行不易，我带你回罗家，传你正道。”
　　卫霖蔷站在罗芙身旁撇撇嘴，“弄死算了，有什么好度化的。”
　　罗芙听不见卫霖蔷的话，目光定定的看着苏寒七。
　　苏寒七触到罗芙的目光，一下子就软倒了下来，耳朵搭拉着，做出顺从姿态。
　　罗芙松了一口气，她念着静心咒缓步走向苏寒七，伸出双手打算摸摸苏寒七的头，手还没有摸到苏寒七，苏寒七血口一张，一团狐火直直冲向罗芙。
　　卫霖蔷发现不对，快步飘到罗芙的身边推开了罗芙。
　　“不用谢～”
　　然而罗芙站起来后，第一反应不是向卫霖蔷道谢，而是掐决。
　　卫霖蔷脸上两条黑线，自言自语的痛斥：“现在的秃驴越来越没礼貌了。”
　　吐槽归吐槽，她也没有忘记干正事，苏寒七这时还在不断向周围喷狐火，因为是冬天，很多树桠都枯了，很快就燃烧了起来。
　　卫霖蔷一边移动，一边找机会封住苏寒七的嘴，罗芙法诀念完，从口袋里逃出一叠符纸，符纸围城一个圈，然后一根根的缚绳从符咒中伸出来，冲向苏寒七。卫霖蔷见此，狠狠一道光剑把苏寒七的嘴打偏向一边，罗芙也抓住了这个机会。
　　有了卫霖蔷的帮助，新一轮的缚绳很快就缠住了苏寒七喷火的嘴。
　　“真累，回头一定让绛绛补给我十顿红烧肉。”
　　苏寒七是妖，虽然年纪尚小，但也足够让卫霖蔷罗芙喝一壶的了。
　　周围的树木以迅雷不及掩耳之势很快就烧了起来，但没有半点温度，狐火属阴，看着不危险，但一旦沾染上，那种刺骨的痛，也怕只有罗芙知道了。
　　见彻底治住了苏寒七，罗芙开始着手解决森林大火的事，罗芙拿出一张砖红色的符纸，心里不免佩服罗芸桑的先见之明，也许她早就算到这个东西有用，于是来的路上特地给罗芙画了一张。
　　卫霖蔷看着蔓延的火势，不禁想起了罗绛村子里墙壁上那大大的标语，她不禁念了出来，“放火烧山，牢底坐穿。”
　　阴之火，阳之雨来解决，罗芙把符纸掷向空中，符纸爆裂开来，形成一团团铅黑色的云，云越聚越大，像一坨吸饱水的海绵，接着趋附在树干上的狐火像是收到指引，纷纷脱离可燃物，被云团吸了进去，最后云也消散，火也无踪。
　　卫霖蔷的这句话恰好被赶来的罗绛听到，“沉素早就在外围布置了结界，不然你以为我们怎么会这么大动静。”
　　卫霖蔷耸耸肩膀，“我无所谓，反正别人看不见我，你们呢就比较危险了。”
　　罗绛没在理会卫霖蔷的恶趣味，而是对罗芙说：“沉素，我们抓错人了。”
　　“苏寒七不是幕后黑手，她把孩子们抓来是为了保护他们。”
　　等罗绛大致把自己的发现跟罗芙说完，薛宜也带着孩子们赶了过来。
　　地上的苏寒七看到孩子们时，变回了人身，但无奈没法说话，只能干着急。
　　“小七！你们放开小七，坏人，该说你们不是坏人。”
　　罗绛她们也没想到这只强悍的狐妖居然是个十岁的小女孩，又想到罗绛的话，罗芙瞬间就有些愧疚了。
　　“先解开她吧。”
　　没等罗芙掐诀，卫霖蔷冷冷的提醒道：“这小东西报复心可是很强的，解开的话，跑了就算了，要是一个生气，你们都会成为这林子的营养。”
　　苏寒七气呼呼的瞪着卫霖蔷，死鬼，死了就不知道积点德吗？
　　罗绛觉得卫霖蔷说的有些道理，先阻止了罗芙。
　　她转身走向苏寒七，说道：“很抱歉打了你，但是我们也是救人心切，我先解开你嘴上的封印，你也不要乱来，先听我们解释。”
　　苏寒七似乎有些不服气，还是拿两只眼睛瞪着罗绛。
　　罗绛接着说：“孩子们都在这里，如果你乱来，会伤到他们，这也不是你要的吧。”
　　苏寒七略有挣扎，但最终还是点头同意了。
　　罗芙见状，也解开了苏寒七嘴上的束缚。
　　苏寒七如约的没有吵闹，而是问：“你们也是抓吃人的妖怪的吗？”
　　薛宜插嘴，“没错，我们共享情报吧。”
　　“告诉我们，你知道的事。”
　　苏寒七有点犹豫要不要相信罗绛等人，毕竟刚才自己可是被收拾的可惨了，而且她觉得罗绛她们也不是一般的道士，哪有道士身边跟着这么奇怪的一只鬼的。
　　罗芙开口，“你放心，我们的目的是一样的，也是为了救这些孩子。”
　　苏寒七看见罗芙就十分不爽的把头别到一边，“哼，小七不和烧尾巴的坏人说话。”
　　罗芙：“我烧了你的尾巴，还会长出来，可是你牙齿上附着的狐火可是会让我的肩膀永远留疤。而且…很疼。”
　　罗芙这么一说，苏寒七瞬间得意了起来，“╭(╯^╰)╮哼，叫你欺负我，活该。”
　　“你骂也骂了，打也打了，该说正事了吧。”
　　苏寒七见罗芙这么低眉顺眼，气也消了不少，她用下巴指指自己身上的缚绳，“给我解开。”
　　罗绛罗芙对视一眼，无奈叹气，但还是给苏寒七解开了。
　　“我不知道谁是吃人的妖怪。”
　　苏寒七给的答案直接了当，简洁明了，罗绛一行人直接傻了。


第54章 第六个孩子
　　作为降临在罗家村一只土生土长的狐狸来说,苏寒七一直觉得自己和那个浪荡不羁的狐狸老爹是不一样的,没事的时候她会变成小孩去村子里面看一看,这也算是一种领土意识，她固执的认为自己在这里出生，就有责任守护这块土地，虽然这块土地上也没有人承认她这个领主。然而当她发现有孩子莫名在她的土地上死掉的时候,她就开始调查是谁,可是对方实在太狡猾,而且很隐蔽，没有妖气,也没有留下痕迹,随着孩子们接二连三的遇害，苏寒七觉得自己不能再这么坐以待毙下去了，于是才有了效仿魔笛人把孩子们带到山洞的举动。
　　而和罗绛——主要是罗芙的冲突,来自于苏寒七觉得对方实在不礼貌,一上来就烧了自己的尾巴,而且还扰乱了自己救人壮举，虽然她隐隐感觉得到对方也是跟自己一个目的,可是苏寒七完全没有想要跟对方合作的意思。英雄总是寂寞的,英雄哪里需要什么队友,打败大魔王这种事情自己就可以做到，何况对方还没有自己那么强,虽然自己被捆了,但那明明是罗芙她们耍阴招啊,至少苏寒七是不认同的。
　　“事情就是这样……所以小七也不知道到底是谁在抓小孩。”
　　薛宜无语：“所以你刚刚说了一堆话，从你出生到你怎么来狐岐山，又是怎么跟山上的野狐狸抢地盘，把人家赶走，莽撞的带走这么多孩子，害人家父母担心，完全就没有可以用的信息啊喂！”
　　卫霖蔷也直点头，“还是离开吧，在这只小狐狸这里能问出什么啊？”
　　苏寒七撇嘴，指着薛宜身边的孩子们说：“小七才没有没用，小七救了他们。”末了还不忘呛声卫霖蔷，“你厉害也只是一只死掉的鬼，连肉体都没有。”
　　卫霖蔷差点气炸，“我才不和手下败将兼小屁孩说话！”
　　罗绛：你自己也像个小屁孩。
　　薛宜问罗绛，“小卫说了什么，小狐狸反应这么大。”
　　罗绛扶额：“跟你说的意思差不多。”
　　薛宜大乐：“没想到我和小卫还挺有默契。”
　　罗绛这下觉得，就她和罗芙要稍微成熟点了，“话说你和卫霖蔷什么时候熟到可以叫昵称了。”
　　薛宜：“总不能老叫女鬼姐姐吧，不礼貌。”
　　卫霖蔷听完，倒也不气这个称呼，大手一挥，很是大方，“小卫就小卫吧。”
　　在薛宜和卫霖蔷隔着维度交流的时候，罗芙在苏寒七流水账般的句子里，还是找出了不少疑问，“照理说，既然你会时不时去村子里面看看，那么村子里来了陌生人或者不同寻常的气息，你应该察觉得到吧？”
　　苏寒七头一昂，拍着胸脯说：“那是当然的。”
　　罗芙回答：“可是你没有察觉到。”
　　苏寒七以为罗芙在质疑她的能力，又开始不高兴起来，“烧尾巴的坏人，你是觉得小七不行吗？”
　　“不是。”罗芙看向罗绛补充道：“我们一开始会不会就想岔了，这个人就是罗家村的人。”
　　罗绛眼睛一亮，“我终于知道哪里不对了。”
　　薛宜和罗芙马上看向她，卫霖蔷也在用眼神询问着。
　　罗绛沉默了一分钟，在大脑里迅速的整理思绪，接着她甩甩头，“还有一些不通，不应该只有五个孩子受害。”
　　苏寒七反驳，“不是五个孩子，还有小安，小安的爸爸妈妈都去打工了，小安一个人在家，小七有时候会去和小安一起玩，可是小安死了。死在家里。”
　　小安是苏寒七的第一个朋友，说到这里，苏寒七低着头很是难过，眼眶里蓄起了泪。
　　罗芙不忍的摸了摸苏寒七的头，苏寒七顺势就靠在了罗芙的大腿上，哭得十分伤心，罗芙尴尬地不知所措，虽然狐族的生长周期与人类不同，可苏寒七也该十八了吧，怎么心智跟个孩子一样，任性又胡闹，刚才还和自己势不两立，现在倒好意思抱着自己哭了，罗芙有些好笑，但也没忍心推开苏寒七，她还贴心的掏出自己备用的手帕递给苏寒七，苏寒七倒也不客气，接过来就撸了一把鼻涕。
　　“那就对了，受害者迄今为止应该不止五个孩子，或者说，至少有六个。”
　　“等等。”薛宜打断罗绛，“小狐狸说的小安死掉，没人发现吗？学校呢，再不济邻居呢？怎”
　　罗绛说道:“你离开太久了，大概不知道我们村留守儿童的情况，如果是本村的人还好，隔壁邻居还知道照顾一下，但如果是外地人的孩子，大家关系也不亲近，谁会关心你家孩子过得好不好，顶多在聊天的时候假慈悲的感慨一句‘那个孩子真不容易’，学校那边大多都是其他地方分配过来混吃等死的末流毕业生，这些人对于分配到这么个穷乡僻壤的地方已经不满了，哪还有什么责任心，加上罗家村辍学情况严重，很多孩子不满18周岁就跟着父母外出打工，年纪小的，在家干活什么的。小安没去学校，他们大概以为是父母把孩子带着走了吧。”
　　罗绛说完，薛宜也点点头，“说来也是，我们小时候班上就经常有不爱学习的孩子跑回家，父母又拿他们没办法，最后就在家里帮着干农活，年纪大点就出门打工，老师确实也没过问，哎，这也是我爸妈非要把我送进县城读书的原因啊，老师太不负责了，我爸常说能读好书就有鬼了。”
　　卫霖蔷问：“所以绛绛，凶手是谁，你已经有数了吗？”
　　罗绛看着卫霖蔷，“我叫你盯着村子里面有没有情况，你没有发现倒也不怪你，因为这个人确实不是什么妖魔鬼怪，因为没人会怀疑是她做的。”
　　卫霖蔷有些好奇，“所以是谁？”
　　罗芙没想出来罗绛说的是谁，“谁？”
　　罗绛张了张嘴，无声的说了几个字。
　　薛宜罗芙和卫霖蔷都吃了一惊：“不可能吧。”
　　而苏寒七则是在状况外，这人她不太熟啊……
　　罗绛看着薛宜身后百无聊赖的孩子，“我们先把孩子们送回山洞吧，就目前来说，确实那里更加安全些，等我们把事情解决了再接他们回去，其实我也没有太多把握，只是觉得她的可能性更大一点，所以我们才需要回村子去验证一下，路上我会跟你们解释为什么我会怀疑她的。”
　　最后罗绛和苏寒七商量好，还是由苏寒七安置好孩子们，罗绛她们则去考证。
　　“我就从最开始说起吧。”罗绛开口，“所有受害的孩子都在十岁以下，目前知道的受害者至少有六个人，大部分都是在晚上遇害，而罗二奶奶说罗妮受害当晚并没有听到什么动静。如果说这个人是罗家村的人，罗妮认识她，那么她是可以把毫无戒心的罗妮带走的吧。“
　　“再者，这件事情肯定不是普通的妖魔作祟，这个妖魔的前面一定有操控着的人，因为这件事单是人做或单是妖做，都不会不被我们发现破绽。怪异的符咒、没有痕迹的尸体，不是人能做到的。而且因为死孩子的事情，有些迷信的人家有自家门前贴我奶奶画的符咒，虽然不知道他们从哪儿弄到的，那符我也看过，邪祟接近会变黑，还会示警，但事实证明那玩意没有出现过，至少不会大摇大摆的在村里面抓人。”
　　卫霖蔷点头，“有点道理。”
　　薛宜问：“那你怎么怀疑是罗云呢？”
　　“有几点，第一，罗二奶奶说过，苏七娘冲撞过她，害她没了孩子。”
　　“那不是罗二奶奶记错了吗，那孩子救回来了呀。”
　　罗绛摇头，“那要是罗二奶奶没记错，或者说罗云确实流产了，而她又用某种方法让别人以为自己没事了呢。”
　　薛宜吃惊得说不出来。
　　“第二，如果我没记错，罗云的孩子五个月大吧，我们之前遇到她的时候，她的肚子看起来不止五个月吧，还有她分明和村长说她快生了，差一两个月说自己快生孩子了还说得过去，五个月就说自己快生了不是有些奇怪吗，而且受害的孩子都这么小，除了某种特殊需求之外，凶手会不会没有足够的力量对付大孩子？还有一些我也说不上来，但是苏寒七的嫌疑排除之后，我就觉得罗云很不对劲。”
　　还有一点罗绛没说，早上见到罗云被罗汉说的时候，她感觉罗云的反应有些奇怪，罗汉叫罗云不要像上次那样不小心，罗云回答的却是，孩子一定会生下来的，还有罗云看着罗绛的眼神，除了一般的好奇之外，还有几分探究，她肯定知道罗奶奶会调查这件事情，作为她对手的孙女，对罗绛多留了心思就不奇怪了。
　　罗芙似乎也颇为同意罗绛的说法，“既然这样，就去看看是真是假吧。”
　　薛宜：“也行，只不过村长家人来人往，哪怕是晚上偷偷摸摸的探查，也难保不会吵醒他们啊。”
　　罗绛推了推眼镜笑着说:“我们干嘛要偷偷摸摸，我们光明正大的去。”


第55章 狐仙
　　罗绛虽然说了是拜访,但是她本人却没有一点拜访者该有的礼节,带着薛宜罗芙,背上还贴着个饿死鬼,没有带礼物,甚至是一点水果，就这么大大咧咧的往罗汉家去了。
　　“话说，也差不多到地方了，该下来了吧…”罗绛抽了抽嘴角,极其小声的对背上趴着的卫霖蔷说道。
　　卫霖蔷懒懒的张开眼睛,嘴角漾出一丝笑容，“担心什么，反正你表姐她们也看不见，只要你表现正常点，她们不会知道发生了什么的。”
　　罗绛叹了口气，心里埋怨着自己，就不该答应这货的。
　　十分钟前…
　　罗绛下了决定后,和罗芙开始商量计划,如果罗云真在家里养了什么了不得的东西，她们不能掉以轻心，本来严肃又正经的气氛,一边无所事事的卫霖蔷突然就两手环上了罗绛的脖子。
　　罗绛身子一僵，虽然知道罗芙薛宜看不见,但是耳朵还是不由自主的红了起来。
　　罗芙觉察到罗绛神色不对,“怎么了？”
　　罗绛尴尬的笑了笑,抬手拍了拍脖子，“有点累。”
　　手挡住嘴的瞬间她压低声音叫卫霖蔷不要作怪，没想到卫霖蔷死皮赖脸的回答，“我累了，超级累，我今天可是干了大事的人，借你的背趴一会不行啊？”
　　“当然不行…像什么样子。”
　　“我不要，想要马跑，就得给马吃草，你倒好，不给草就算了，连个休息的马棚子都不给。”说完，卫霖蔷的手臂环得更紧了些。
　　罗绛无语：“你说谁是马棚子呢！”
　　卫霖蔷笑，歪头看着罗绛，语调带着一丝撒娇的意味。“别不好意思嘛，反正我又不沉，再说你也不是没背过我。就让我歇一会，就一会～”
　　卫霖蔷一歪头，嘴唇离罗绛的脸贴得极近，鬼魂特有的阴气扑面而来，虽然没有攻击性，但打在罗绛的脸上，冰冰凉凉的让她有些不自在。
　　“好吧，就一会。”
　　罗绛说完，卫霖蔷就笑了，笑容没有撑过十秒，她就眯着眼睛在罗绛背上睡着了。
　　到了罗汉家已经是下午五点，不知是有意还是无意，罗绛特地挑了这么个尴尬的时间。
　　罗绛侧头瞥了一眼有气无力的卫霖蔷道：“希望罗汉家已经做好饭了。”
　　薛宜永远都是打头阵的，她整理了一下身上的脏污，换上甜美的笑容，走到罗汉家门口十分礼貌的敲了敲门。
　　“罗汉叔叔在家吗？”
　　不一会儿，门就开了，罗汉探出头问：“是你们啊，怎么了？有什么事吗？”
　　本就是饭点，到处都是烟雾缭绕做饭的香气，罗汉一开门，香味就更加浓郁了些。
　　闻到饭香，卫霖蔷马上就从罗绛的背上飘了下来，一脸沉醉的嗅着，“绛绛，我好饿～”
　　罗绛走到罗汉面前说：“你们委托我奶奶查的事有了点进展，另外奶奶说你们家的孩子可能有危险，叫我们过来看看。”
　　罗汉一听到自己的宝贝孙子有危险，马上就拉开门，“快请进快请进。”
　　罗汉家的房子是二进的四合院，但与传统的四合院又有些不同，厢房与厢房之间并没有连在一起，进了大门之后，整个房子是平铺式的展现出来的。
　　“你奶奶没有亲自过来吗？”罗汉问。
　　自己孙子如果真的有危险，罗汉很怀疑罗绛她们几个小姑娘能做什么，罗芙虽然看起来还有点靠谱，但是薛宜完全就是个什么都不会的丫头片子啊。
　　“放心吧，我们带了东西过来的，对付那玩意，足够了。”罗绛仿佛没有看见罗汉脸上的质疑，胸有成竹的样子倒挺有说服力。
　　看罗绛的表情罗汉放了几分心，“这么说…还真是邪魔作祟？”
　　罗绛似笑非笑的看着罗汉，“村长，您是不是有点后知后觉了？村子里死了这么多孩子，还丢了这么多，警察来了好几波都没有调查出什么，您还觉得不邪吗？”
　　罗汉有些尴尬，正好这会也走到了堂屋，也正好罗云把饭菜都做好了。
　　罗绛看着满桌子的饭菜，心里想着也差不多够卫霖蔷吃了，于是假装惊讶，“看来我们来得不是时候，村长家还没吃饭呢？”
　　罗汉：“哪里哪里，一起吃个便饭吧。”
　　罗绛自觉的坐了下来，“那我们就不客气了。”
　　薛宜：…
　　罗芙：…
　　卫霖蔷是个罗绛她们一起来的，罗汉虽然看不见她，但是罗绛就默认卫霖蔷受到了邀请，于是朝卫霖蔷使了个眼色，‘随便吃。’
　　卫霖蔷得令，也坐了下来。
　　“小云，添几双筷子，顺便叫你小叔和弟妹吃饭。”
　　罗汉有两个儿子，罗云嫁给了老大，老大常年在外工作，偶尔会回家。老二和二儿媳妇住在东厢房，罗云虽然是罗家村的人，但是从小生活在城里，刚嫁到罗汉家的时候因为不习惯，受了不少闲气，而且罗汉的二儿媳妇生了儿子之后，她就更不受宠了。
　　“好的爸。”罗云虽然不高兴，但没有表现出来，这也不是罗汉第一次在外人面前使唤她，她心里想着，罗汉不是重男轻女吗，只要自己这一胎生下来，以后罗汉也不会这么欺负她了。
　　此间，罗绛一直盯着罗云的肚子，盯着盯着，就看见罗云的衣服下冒出了一丝不易察觉的黑气。罗绛朝罗芙递了个眼神，罗芙会意。
　　过了一会儿，罗汉的二儿子和他老婆带着孩子来了，简单的打招呼后，就坐下准备吃饭。
　　饭桌上，罗汉忍不住问罗绛，“绛丫头，你说我孙子会遇到危险，那你们准备怎么做啊？”
　　罗汉的孙子叫罗松，今年也就八岁，这会他正夹鸡腿给罗云，叮嘱罗云为了没出生的弟弟多吃点，那小大人的样子真是让罗绛忍不住感慨，罗汉这一家子的歹竹终于出了一颗好笋。
　　“待会我们要在你们家房子里布阵，还要贴符纸，防止那个东西进来。”
　　罗云低头吃着东西，听到这里，心里忍不住发笑，她从来没有想过要害罗松，所以罗松也不会有什么危险，这会她已经把罗绛和她奶奶定义为江湖骗子了。
　　罗绛把罗云的表情尽收眼底，她看了看旁边的卫霖蔷，戳了戳她，示意她干活，卫霖蔷正吃得开心，想也没想就拒绝了罗绛。
　　罗绛无奈，她们本来就不是为了来吃饭的，而且为了喂饱卫霖蔷又不露馅，她只能夹卫霖蔷吃过的饭菜，不然被罗汉一家吃到没有味道的饭菜指不定又闹出什么事。
　　罗绛停下筷子把话头转向罗云，“云嫂子这孩子长得正壮实，这才五六个月就这么大了，该不会是双胞胎吧？”
　　罗云意识到罗绛在跟自己说话，笑到：“不是，之前做了b超，就一个。”
　　罗松也接话道：“而且是个弟弟。”
　　罗松父亲拍了拍罗松的脑袋：“大人说话小孩子别插嘴，吃饭。”
　　罗汉不乐意了，骂儿子：“你打他干嘛，说话就好好说话。”
　　花钱看胎儿性别在农村也不是什么新鲜事了，这里天高皇帝远，医生们也没那么胆子也大，对此罗绛倒没表现出意外，“村长有福气啊。”
　　罗汉对罗绛的夸奖很是享用，罗松的妈妈见公公高兴，也打开了话匣子，“可不是嘛，我爸这福气，年前大嫂被罗烟杆家的疯婆子吓到，当时血就流了一地，我们都以为流产了，送往县上医院的途中，遇到一个怪老头，往大嫂怀里塞了一样东西，到了医院医生就说没事了。”
　　罗云脸上带笑，“是啊，我也差点以为孩子没了。”
　　罗绛：“哦？是个什么东西？这么神奇。”
　　罗松妈刚想说话就被罗云打断了，“就是个石头。”
　　罗松妈回答：“不管怎么说，这都是老天爷保佑，不过大嫂，你那石头还在吗？哪天我也拜拜，说不定还能给罗松生个弟弟呢。”
　　罗云似乎不想在石头这件事上纠缠，于是转移话题道：“这件事也不算怪，可能就是个巧合，要说怪，我怀孕前，有一次走山路回家，半路上听到一个怪声，那个怪声一直在问我，什么像不像的，我当时吓得拔腿就跑。”
　　罗芙惊讶的抬起头问：“你遇到过这种事？你是怎么回答的？”
　　罗云愣了愣，才回答罗芙，“我当时跑了一段路，才想起来村子里的老人说过，那是狐狸要成人，还说狐狸成人之后会做坏事，所以我就回答不像。那个声音也没再纠缠了。”
　　罗绛皱起了眉头，苏寒七天生半仙之体，根本不需要走问人这个程序，如果罗云说的是真的，那么她口中这个狐仙又是谁，跟这件事有没有什么关系呢？
　　卫霖蔷终于吃饱了肚子，她把嘴一擦，说道：“苏寒七不是说她抢了一只小野狐的地盘吗，八成就是罗云遇到的这一个了，这家伙想修炼成人回去找苏寒七报仇吧，狐族还真是小气，我吃饱了，去干活了。”
　　经卫霖蔷这么一提醒，罗绛想明白了，罗云流产只是个契机，一个让魔鬼可以引诱她的契机，而这个魔鬼就是那只小野狐了。


第56章 幕后黑狐
　　吃过饭后，罗绛和罗汉聊了聊所谓的进展,大概就是妖魔抓小孩子炼丹什么的,罗绛一本正经的表情倒有几分说服力,薛宜跟着插几句话，罗芙则在一旁老僧入定。
　　“现在村子里面怨声载道,每天都有村民来我家闹事要说法，也不知道什么东西这么缺德,还好我家罗松没事。”
　　罗汉看似在替村民担心,实际只关注自己的家人是否安全,罗绛心里一阵鄙视,面上还装作云淡风轻,“放心吧,这件事迟早会水落石出的。”
　　话说到这个档口,卫霖蔷也侦查回来了，她到罗绛身边,“找到了,在地窖里面。”
　　罗绛不动声色的点点头,看向罗汉说：“时间也差不多了，该干活了，还麻烦村长把你们的家人聚集一下,也免得待会波及到你们。”
　　“好好好，我这就去叫他们。”
　　罗汉把罗松一家和罗云叫到了堂屋,布下了结界,“待会不管听到什么声音都不要出来,这些符咒可以挡住妖魔鬼怪，但是挡不住人。”
　　罗松仰着头说：“我知道，就像是孙悟空画的圈，妖怪进不去，但是唐僧可以出去对吗？”
　　罗绛难得微笑，“是的，你真聪明。”
　　罗松得到夸奖，止不住的得意，罗绛安顿好罗汉一家，又对薛宜说，“小宜，你留在这里。”
　　薛宜虽然很想跟着去看罗绛她们大战野狐狸，但也明白自己什么都不会，去了只能帮倒忙，只好无奈同意，“好吧。”
　　罗云看着罗绛和罗芙离去的背影，心里涌出一丝不安，但她又安慰自己，不过是民间跳大神一样的把戏，唬唬罗汉的而已，遂把心放下。
　　冬日的白天总是短暂，才吃过晚饭没太久，天色已经暗沉了下来。天空中乌云堆积，冷风肆掠，夹杂着冰凉的雪粒不断朝罗绛的衣服里面钻，罗绛裹紧了外套，把身边的卫霖蔷推选了些，“你别靠着我，冷得很。”
　　卫霖蔷很是受伤，“我是鬼啊，鬼就是这样的，我能怎么办，你怎么可以歧视我。”
　　罗绛把头别到一边，干脆走到罗芙身边，看她布置阵法。
　　罗芙从随身的袋子里掏出几根木头和一叠符纸，看到罗绛凑过来看，便主动讲解，“这个是桃木，在这房子的东南西北四角各布一根，可以加固结界。”
　　罗绛点头，又问：“这几张符纸为什么颜色不一样。”
　　“这个红色的是火系的符咒，蓝色的是水系符咒，紫色的是雷系，褐色的是土系符咒，我布的这个阵法叫四行金刚阵。”说话之间，罗芙把红色的符纸埋在了石头底下，“阵法讲究的是相辅相成，越是多元的阵法，就越要考虑到符咒与符咒之间的关系，要让它们相互合作但又不能互相冲突。”
　　罗芙为了给罗绛做示范，拿出一张火系符纸和一张水系符纸，左右手各执一张，同时发动，抛向空中，结果一团烈火和一股水流相互碰撞，结果化为虚无。
　　罗绛：“没想到这里面还有这么多学问，如果是我自己研究的话，估计很久也摸索不到门路。”
　　罗芙走向下一个阵点，“不用妄自菲薄，而且这个也不是我研究出来的，罗家留存着很多上古贤者留下来的智慧，我也不过是拾人牙慧，熟悉了之后，跟应用题套公式一样的。”
　　罗芙抽出一张金色的符纸递给罗绛，“这个符咒是所有符纸里面最难画的，哪怕是我，能画出大概的形状，也发挥不出它所有的威力，但是芸姐可以，你如果想学，回去可以让她教你，你这么聪明，一定能学会。”
　　罗绛收下符纸贴身放着，“这个有什么用？”
　　“防身啊，金系的符咒，能抵挡一次强大的法术攻击。”
　　罗绛点头，“那你呢？”
　　罗芙拍了拍罗绛的肩膀，“放心吧，你比我更需要它。”
　　罗绛想了想，罗芙确实比自己厉害，于是也不娇情。
　　两人围着罗汉家的房子走了一圈，终于把阵布好了。
　　“好了，地窖我就不下去了，你和小卫下去吧。”
　　罗绛看着罗芙微微耸着眉头，也明白过来为什么，罗芙本来就是个有洁癖的，有了冰箱后，罗汉家的地窖废弃多年，下面蜘蛛蟑螂什么的一定很壮观，“好。”
　　地窖入口处有一个木质的门，门与地面接触的地方可以看到有新打开痕迹，罗绛随便找了一块石头砸开了锁，顺着楼梯就下去了。
　　地窖下面有点黑，还有陈旧的土味和莫名的臭味，罗绛打开手机，借着微弱的光向里面走去，下面的空间不大，地上还摆着废弃的菜坛子，不远处有两盏烛火，罗绛走着走着就感觉踢到了一个软软的东西，她低头一看，吓了一身的冷汗，地上躺着的分明是一具小孩子的尸体。
　　卫霖蔷上前扶住罗绛安慰道：“别怕，我在呢。”
　　罗绛稳住心跳，嘴硬道：“倒也不是怕，只是被吓了一跳而已，刚才是应激反应。”
　　卫霖蔷含着笑没拆穿，每次罗绛固执又傲娇的样子总是那么可爱。
　　罗绛检查了一下小孩的尸体，和之前遇害的孩子一样，全身发紫，额头上还有个不知名的图案，“这好像是前天失踪的孩子，估计罗云还没来得及弃尸。”
　　卫霖蔷盯着周围，“这下面黑漆漆的，也亏得她这个孕妇还要爬上爬下。”
　　罗绛叹气，“走吧。”
　　快走到烛火亮着的地方，罗绛就感受到一阵恶寒，突如其来的冷气让她条件反射的缩起了身子。
　　卫霖蔷定睛一看，烛火中间供着是一个一掌大小的石像，石像面前还放着一个小鼎，鼎里面插着燃尽的香。石像有些粗糙，但轮廓十分鲜明，看着像是个眯眼笑的弥勒佛，可那石像的眼睛却像极了狐狸，卫霖蔷目光突然凌冽起来，“哪里来的小妖，敢在我面前作怪。”
　　另外一边，罗云听到了罗绛砸锁的声音，心里的不安又涌了出来。地窖里面可还有一个没有来得及丢掉的尸体，虽然地窖里面阴森又腐旧，可如果被发现，那自己就解释不清楚了。
　　“爸，什么声音，我去看看吧。”
　　不等罗汉说话，薛宜就先拉住了罗云，“不行不行，罗绛她们说过了，不管听到什么声音都不要出去。”
　　罗云不肯，“爸，我屋子里面还有好几万块钱呢，我不放心。”
　　薛宜一听，气得不行，“怎么，您还觉得我家绛绛会稀得你那几万块钱吗！能不能血口喷人啊。再说了，都是一个村子的，罗绛要是拿了你的钱，她跑得了吗她。”
　　罗汉也犯了难，他房间里面也有贵重物品的，可是人是他请进来的，这个时候出去，难免有些小人之心。
　　看出罗汉的顾虑，罗云接着说，“爸，她们就两小姑娘，能做什么事啊，那妖怪来了也总要有个人帮忙不是。”
　　罗云给罗汉找了一个绝佳的台阶，罗汉也顺着下了，“小云说的是，罗绛就是个丫头，肯定需要帮忙的，我这个做长辈的总不能让小辈冒险嘛，何况我还是个村长。不过，小云你就别去了，你还怀着孩子呢，你就和你小叔他们待在这里吧。”
　　说完，罗汉就要出去，薛宜见状，赶紧拉住罗汉，她寒心得不行，“村长，罗绛再年轻，本事可比你大，遇到什么东西，她有保命的法子，但是你没有，命就一条，你要是没了，到时候都没地哭去。”
　　趁着罗汉和薛宜僵持着，罗云找了个机会，冲出了堂屋。罗汉看见，也急了，罗云肚子里可还怀着他老罗家的骨肉，那更容不得闪失，也挣脱薛宜追了出去，结果罗汉这一走，罗汉的二儿子和媳妇也都跟着跑出去了。
　　“乱套了乱套了！”薛宜赶紧拉住罗松，“你别出去啊，我去看看，你好好呆在这里。”
　　罗松倒乖巧，点头答应，“我不出去，我是好孩子，听话的好孩子。”
　　薛宜安抚好罗松，也跟着出去了，出门前为了防止罗松跑出去，特地锁了门。
　　地窖…
　　卫霖蔷拳拳生风攻向石像，石像里的妖抵挡不住，终于现了真身，顷刻之间，只见石像周围狐火大盛，一只短毛灰狐狸从石像中升腾而出，狐狸仰天一啸，冲破了地窖。
　　灰狐狸冲出地窖的那一刻，罗芙就发动了四行金刚阵，几根紫色的缚绳瞬间就缠住了灰狐狸，缚绳上的雷电得灰狐狸痛苦的嚎叫着。
　　而赶过来的罗云见到这一场景，差点晕过去，紧跟着的罗汉也吓得瘫坐在地上，“这这这…这是什么！”


第57章 苏寒七助阵
　　雷缚并没有困住灰狐狸太久,它纵身往空中一跳,挣短了缚绳。
　　罗芙心里惊讶的同时，也没有忘记发动下一轮的攻击，罗汉家后院种的几株桂树突然一阵摇晃，然后树枝暴涨,冲向灰狐狸,枝桠把灰狐狸包成一个茧，这只狐狸已经不是普通的妖了，罗芙不敢托大,继续催动阵法，空气中的雪粒突然聚集在一起，凝聚出一根根坚硬的冰箭,冰箭齐齐对准灰狐狸，然后把狐狸刺了个对穿。
　　卫霖蔷这会也把罗绛护送到了地面上,树枝包裹的茧内发出一声嘶鸣,接着青光大盛,树枝连同狐狸体内的冰箭都被狐火烧了个精光,她见情况不妙,飞到空中,催动身上的阴气,化成一把巨大的黑剑刺向灰狐狸,灰狐狸感觉到有一些吃力,打算逃跑,结果它往上一冲,就撞到了一个无形的法罩。
　　罗芙紧咬着牙关，刚想催动火符就看见不知从哪儿冒出来的苏寒七正冲她笑着打招呼，“你好～烧尾巴的坏人。”
　　罗芙愣了一秒钟，立马问道，“你怎么进来的！”
　　她在罗汉家外围布了结界，妖怪出不去也进不来。
　　苏寒七从身后掏出一根木头问：“是这个吗？我请一个小朋友帮我拔掉的。”
　　罗芙往大门那边一看，果然结界被开了一个缺口，而罗汉家的大门还大大的开着。
　　罗芙气得脸色铁青，不知说什么好，最后只好压下怒火，指着大门那边说：“你去守着那边防止这只狐狸逃跑。”
　　苏寒七没理会罗芙，反而是将目光转向空中，“诶，这不是和小七打架的小野狐吗？怎么变得这么厉害，眼睛还血红血红的？”
　　罗芙暗道不好，这只狐狸已经成魔了，她也顾不了结界缺口，褪下手腕上的佛珠往空中一掷，迅速念诀。
　　佛珠化作一面佛经组成的透明光壁，紧紧的把灰狐狸围住，罗芙念经的声音越来越急，光壁也越来越小，壁上浮出一个个金光闪闪的小篆经文，纷纷朝狐狸身上打去。
　　狐狸被打得小了一圈，身上被冰箭洞穿的伤口还在止不住的流血。
　　那边正在失神的罗云突然意识到，照这样下去，灰狐狸必死无疑，她看向罗芙，不知哪儿来的力气，冲到罗芙面前就是一阵撕咬，正在念经的罗芙身形一晃，被罗云打断。
　　“把她拉开！”罗芙对着正在发呆的罗汉叫到。
　　回过神来的罗汉也意识到自己儿媳妇干了蠢事，于是奔过来扯开罗云呵斥道：“你在干什么！别捣乱。”
　　一同过来的还有薛宜，她气急败坏的直跺脚，心里不知道骂了罗云多少次。
　　罗云力气奇大，她一边挣扎一边嘶哑的叫到：“别杀它，不然我的孩子就活不了了！”
　　说到最后她竟然像罗芙跪了下来，“我求你，大师，不要杀它。”
　　罗芙看着罗云，眼神里没有温度，“你帮它杀了多少无辜的孩子你知道吗？”
　　薛宜一想到罗妮的尸体就难过，而此时罗云居然还要护着那个妖怪。
　　被拆穿的罗云身体一颤，满脸泪痕，“我……我…”
　　“别以为我们不知道，你为了救你的孩子，去杀害了多少别人的孩子，幼吾幼以及人之幼，如果你还有良心的话就不该阻止我们惩罚这个害人的妖狐，它的罪孽太深，而且已经成魔，不值得你为它求情，况且你还是帮凶。”
　　罗汉和过来帮忙的二儿子听得云里雾里，问道“大师什么意思？我儿媳妇怎么了？”
　　罗芙双手合十，念了一句佛号，：“因果循环，终是报应。”
　　薛宜倒不讲究什么含蓄，直截了当的说：“你儿媳妇勾结那个妖怪杀死了村子里的孩子。”
　　罗汉震惊的说不出话。
　　罗云低低的笑了一声，“呵呵，我为了等这个孩子，花了多大的心血你知道吗？你不是母亲，你不会懂这种死也要保护孩子的心情，报应又怎么了，报也只会报应在我身上，只要他…他能好好出生，健康成长就行了。”
　　罗芙摇头，指着罗云的肚子说，“难道你还不明白吗？你肚子里面根本就没有什么孩子，只有一团瘴气。”
　　说完，罗芙食指上冒出一道金光，她往罗云肚子上一指，金光瞬间没入，罗云的肚子突然就如被扎破的篮球一般瘪了下来。同时一团黑气伴随着罗云剧烈的咳嗽从她的喉咙中冲了出来，恶气冲天。
　　罗汉和他儿子下意识的放开了罗云，罗云咳完后看着自己扁下来的肚子当场就奔溃了。
　　罗芙没功夫理会，她把目光重新转向空中。
　　空中的灰狐狸趁着光壁弱下去的一瞬间，用头撞碎了光壁，它生气得大吐狐火，有大部分都被结界挡下了，但还是有几簇从结界缺口处飞了出去并落到了外面的房子上。
　　很快，外面就开始骚动，人们纷纷跑出来灭火。
　　灰狐狸显然也发现了结界缺口，罗芙心叫不好，对一旁的苏寒七说：“找个地方躲好。”
　　罗芙觉得，苏寒七既然不打算帮忙，也就不指望她，飞身就朝缺口处跑去，准备拦住灰狐狸。
　　苏寒七愣在原地，喃喃的问，“她刚刚是在保护小七的意思吗？”
　　被问到的罗汉：…
　　“孩子，你是怎么进来的，快回家吧，这里太危险了。”
　　罗汉对苏寒七说，他看了看大门处，心里想着要不要带着家人逃出去避一避，反正这里有罗芙她们。
　　苏寒七没有把罗汉的话听进去，“既然她保护小七，那小七也保护她好了。”
　　第一次被人护着（自认为）的苏寒七觉得做人得投桃报李，于是摇身一变，化作一只巨大的红狐朝灰狐狸飞去，灰狐狸看到苏寒七这个宿敌，尚存的一丝理智也消失了，两只狐狸迅速的缠斗起来。
　　白嫩可爱的小女孩突然变成狐狸，可把罗汉吓坏了，他瘫倒在地，指着苏寒七半天说不出话。
　　有了苏寒七的参与，罗芙和卫霖蔷都轻松了不少，罗绛朝薛宜这边跑过来。
　　“小宜，你们怎么出来了，不是说别出来的吗？”
　　薛宜努了努嘴，“诺，还不是村长大人惦记着他房间里面的金银财宝。”
　　罗绛一听就大概猜到了，她又看了看罗云和她瘪下去的肚子，冷冷的哼了一声，没有半分同情，“苏寒七进来了，就说明结界也破了，你们赶紧出去吧。”
　　薛宜刚想说话，两人就听见一阵吵闹，一看，罗汉家进来了一堆看热闹的村民。
　　薛宜气得直捂脸，“这是要人命的大事啊，都看啥热闹啊，我的妈。”
　　罗绛也颇有些无奈，她看向罗汉，“村长，你快去把村民驱散，再闹出人命就完了。”
　　罗汉此时正呆呆的看着灰狐狸被苏寒七一团狐火击飞，正压在他的东厢房上，房子应声而垮，罗汉感觉到了自己的内心正在滴血。
　　罗绛见罗汉没有动静，以为他被吓傻了，上前就是几个巴掌。
　　“怎么了？”罗汉呆问。
　　“村长，你得把居民驱散，不然会闹出人命的。”
　　“哦…好。”
　　罗汉爬起来，朝门外走去。
　　罗绛：“罗家二叔，你们也去吧。”
　　两口子点点头，试图拉起地上的罗云，结果罗云根本不懂，两人就犯了难，“这……”
　　罗绛目光冰冷，“随她去吧。”
　　两口子有点犹豫，但最终求生的本能还是战胜了这点微薄的亲情，毕竟他们是努力过了的，可是罗云自己不走，那也不能怪他们，两口子刚走了两步，突然想起罗松还在堂屋。
　　“我儿子还在堂屋，我得回去叫他。”
　　罗松妈一说，薛宜才拍头，“对，把他忘了，可是……”
　　堂屋正好在灰狐狸和苏寒七正下方，属于最容易受到波及的地方啊。
　　“我去吧，小宜你带着他们出去。”
　　“不行……太危险了，还是我去吧。”
　　罗绛抽出罗芙给她的符，“不用担心，我有保命符。”
　　说完，罗绛也不给薛宜反驳的时间，直接冲向了堂屋，这时一团狐火刚好就落在了堂屋上，木质的看房子瞬间就烧了起来。
　　而罗芙也□□乏术，来不及施雨救火，情急之下罗绛只好加快速度。
　　堂屋的门被薛宜锁上了，罗绛根本打不开，她朝屋内喊，：“罗松！你在吗。”
　　罗松很快回应，“我在，是罗绛姐姐吗，外面怎么样了，我可以出来了吗？”
　　虽然他谨记着罗绛的话，可是房间烧起来了，他有些害怕。
　　“可以出来了，只是门锁了，你等一下不要害怕，我来想办法。”
　　罗松一听可以出门，声音也欢快了不少，“不用走门，有窗户。”
　　说完罗松使劲的推开一扇窗户，从窗户中挤了出来。
　　罗绛又着急又好笑，她把罗松抱在怀里，“抓紧。”
　　两人刚跑了几步，就被灰狐狸发现了，灰狐狸被几方围攻，已经呈现出败势，只有吸取魂魄，自己的法力又能涨一大截，它盯准了罗绛怀里的罗松，一个闪身避过了苏寒七，直直的朝罗绛冲过去。


第58章 真相大白
　　灰狐狸伸出前爪，打算粗暴的把罗松的魂魄勾出来,罗绛眼看着灰狐狸离自己越来越近,下意识地把罗松护在怀里,就在灰狐快碰到罗绛的瞬间,罗绛脖子上的朱砂痣一热，发出一束耀眼的红光，直直的打在了灰狐的身上，灰狐一声惨叫,被打回原形，倒地不起。
　　卫霖蔷第一个冲过来查看罗绛的情况,“绛绛,你没事吧？有没有受伤？”
　　罗绛慢慢张开眼睛，惊魂未定的看着卫霖蔷，“我没事……”
　　罗松也吓傻了，傻到没有注意罗绛在对着空气说话。
　　卫霖蔷走到灰狐前面,用脚踹了踹灰狐。
　　苏寒七也变回人身过来问：“怎么样了,死了吗？”
　　“好像还有一口气。”
　　苏寒七看了一眼罗绛，回想了一下刚才的那一幕，作为大妖怪的她也不禁有点后怕,成魔的妖很难对付，没想到罗绛一招就把灰狐打趴了,不知道罗绛用的是什么武器。
　　“既然这样,就彻底把它解决了吧,这家伙害了不少人。”
　　苏寒七举起爪子,刚要出手，就被赶来的罗芙阻止了，“别着急，我们还有事情问它。”
　　罗绛也开口：“没错，那些孩子身上的符号我不止一次见过，它肯定知道点什么？”
　　罗芙拿出封魔瓶，念了几句咒语之后，就把灰狐收入了瓶中，“回到罗家，这畜生还要受戒，不会轻易绕了它的。”
　　“好吧。”苏寒七不甘心的收了手，“既然这个家伙解决了，是不是孩子们就可以回家了？”
　　罗芙摸了摸苏寒七的头，笑意直达眼底，“是的，你做得很好。”
　　苏寒七傲娇的扭头，“我乐意。”
　　罗芙也不生气，她瞥见在地上瘫坐着对自己肚子发呆的罗云，一边掏出符纸灭狐火一边对罗绛说：“既然事情已经告一段落，后面的事情就交给你处理了。”
　　罗绛也有点愁，奶奶说过事情交给她办，可她是真烦，外面还有一堆看热闹还没散去的村民，这下自己又该成了他们口中的妖女了。
　　薛宜以为罗绛是因为罗云的事情愁，上前勾住罗绛的脖子，“别担心，这不有村长嘛，咱可是负责除魔的，不用操心他家的家务事。”
　　罗绛点点头，“沉素去把我们在这里布置的东西收拾一下，我跟着小七去把孩子们领回来，其他的就和小宜说的一样，交给罗汉吧。”
　　几个人一出门，罗汉就着急忙慌的迎上来，一双眼睛直盯着自家房子里看，罗松也回到了父母的身边。
　　“怎么样，罗大师，那妖怪解决了吗？”
　　之前端着长辈的样子叫自己丫头，这还没几天就换了称呼，而且这个称呼还不伦不类的，罗绛心里觉得可笑，“事情已经解决了。房子有几处破损，但所幸人没事。”
　　罗汉听完，松了一口气，他抬眼看到了苏寒七，眼底又冒出了恐惧，“这这这……妖怪！”
　　这一声妖怪一出来，罗汉身后的村民们跟着大吸一口气，刚才他们可是都看见了那只妖狐，有些话都没听完的，就大吵着要弄死苏寒七。
　　“这就是妖怪，我亲眼看见她变成一只红狐狸的。”
　　罗绛眉头一皱，薛宜也跟着抱不平，“都吵什么呢，小七是好人，那些失踪的孩子是她藏起来，才没有被狐妖抓走的。”
　　薛宜不解释还好，一解释就好心帮了倒忙，村民们本就没有从刚才的冲击中缓过神来，这会闹得更凶了。
　　“什么好妖怪，坏妖怪，妖怪不都一个样，罗家丫头，赶紧管管，给收了。”
　　“是啊是啊，谁知道她藏孩子是好心还是歹意啊，人家孩子在家好好的，那妖怪还不一定盯得上。”
　　“我就说这小女孩我怎么从来没有见过，而且生得这么妖里妖气的，哪像人的孩子，趁着还小，赶紧弄死，免得将来危害人间。”
　　“对！弄死，乡亲们，都把家里的镰刀锄头带上，别怕，咱们人多。”
　　眼看着事情快闹得不可开交的地步，罗绛终于忍不住开口了，“行了！都消停点，能不能擦亮眼睛再说话，这杀孩子的狐妖是怎么来的，都是从你们心里生出来的，动不动喊打喊杀的，你们的这里都烂了，熏天的臭气招来了妖怪。”
　　众人沉默了一会儿，就有一个声音道：“罗家的丫头被这小妖怪迷了魂了。”
　　“对，不然怎么帮着妖怪呢。”
　　“妖女！”
　　罗绛气得直捏拳头，刚想骂人，不知道从哪儿飞来一块石头，直直的砸在了罗绛的额头上，眼镜当场就断成两半，温热的血混着飘落的雪花汩汩的往下流。
　　砸石头的人也没想到这一石头的威力这么大，他原本只想吓吓罗绛，看到罗绛满头是血，也懵得赶紧躲了起来。
　　罗绛被砸，村民们也都傻了。
　　苏寒七小心的拉了拉罗绛的袖子，用眼神询问着她要不要紧。
　　罗绛慢慢抬起头，眼神静得可怕，她扫了扫每个村民，突然就笑了，笑声很轻很弱，揉夹在寒冷的北风中几乎听不到，可是这一声落在村民们耳中，就像透明的玻璃杯，突然就裂了一个缝，是啊，一个缝而已，他们从来不在乎杯子上有没有裂缝，一条两条裂缝根本不会影响杯子的使用，可是这条缝慢慢的延伸扩大，连同罗绛心里最后的那点念想都碎成了粉末。
　　她没有理会地上的眼镜，视线有些模糊，不知道是因为眼镜坏掉的原因，还是伤口的原因，她慢慢张开双唇，说：“从今天开始，我罗绛不欠你们的了，好自为之吧。”
　　罗绛离开了，薛宜默默的跟上没敢说话。立在原地的卫霖蔷脸上也没有了笑容，她面目发寒，盯着人群中的一个身影，嘴角没有温度的往上翘了翘。
　　朝罗绛扔石头的男人，突然后背一凉，他感觉到有什么东西贴着皮肤钻进了身体里，接着一股痛意袭来，他疼得晕倒在地。
　　“接下来的几年，就躺在床上反思吧。”
　　做完这一切，卫霖蔷又扬起笑，朝罗绛走的方向追了过去。
　　“小宜，你先回去吧，我和小七去就行了。”
　　薛宜犹豫不决的回答，“可是，你头上的伤……总得处理一下吧。”
　　天气冷，伤口凝结得快，罗绛伸手一模，已经没有流血了，“没事的，已经不疼了。”
　　薛宜还想说什么，但一想到罗绛倔驴一样的脾气，也只好作罢，或许让她一个人静一静也不错。
　　“那好吧，我回去了。你处理完事情记得给我打电话。”
　　“嗯……”
　　没了眼镜，罗绛走得很吃力，苏寒七看不下去了，主动说：“小七给你变个法术，让你能看清楚，但是只能持续一段时间。”
　　考虑到还有很长的路要走，罗绛没有拒绝。
　　苏寒七在指尖凝聚了一个光球，朝罗绛的眉心点了点，罗绛瞬间就眼清目明。
　　“这叫明目术，是不是很厉害，可惜小七眼睛很好，一直都用不上。”
　　罗绛微笑，可是想到刚才发生的事情，又不由得感慨：“要想使眼睛看得见很简单，可是要想使内心看得见就难了。”
　　苏寒七老成的叹了一口气，“魔笛人赶走了村子里的老鼠，可是村民们耍赖不给报酬，魔笛人只好带走了村子里面的孩子，把孩子们藏在山洞里面，最后村民只好把原本属于魔笛人的钱支付给他，这也许就是大多数故事的结局吧。看似美好，实际上总是有缺憾的。”
　　罗绛看着苏寒七摇头晃脑的样子格外可爱，确实如同村民们说的，漂亮得不像人类的孩子，“小小年纪懂这么多道理啊，谁给你讲的魔笛人的故事啊。”
　　苏寒七眯着眼睛笑道：“妈妈给小七讲的，小七还在妈妈肚子里面的时候，妈妈就常常给小七讲故事，可惜后来妈妈就疯了。”
　　想到苏七娘的遭遇，罗绛也颇为同情，可就因为是这样，她才忍不住给苏寒七灌了一碗毒鸡汤，“人啊就是这样子的，人性充满自私，贪婪，没由来的恨和没由来的恶，你还小……要小心。”
　　苏寒七不太理解，“我知道人很坏，可不也有好人吗？就像你……还有烧尾巴的……那个，你们虽然一开始讨厌，可是你们是做好事啊。”
　　罗绛叹气，“是啊，是在做好事，可谁又知道哪一天我也许就不是我。”
　　苏寒七觉得有些深奥，没在继续跟罗绛探讨这个问题。
　　罗绛在西山坳领了孩子，把孩子们都送到了村口，就打算回家了，而苏寒七则是表示她已经很久没有看到苏七娘和睡个好觉了，所以早早的就和罗绛告了别。
　　“现在村子里面已经没有坏人了，你们可以回家了，都还记得家里的路吧？”
　　孩子们点头。
　　“记得。”
　　“嗯，那走吧，我……就不送了。”
　　一个小男孩忍不住叫住罗绛，“姐姐，小七为什么不送我们？她是不是不喜欢我们了？以后我们还能找她玩吗？”
　　罗绛垂下眼眸，“大概是……不能了，小七的目的是保护你们，现在你们没事了，就用不着她了。”
　　“可是……”
　　“好了，快回家吧，你们的爸妈都等着急了。”
　　几个孩子只好无奈的离开。
　　送走几个孩子，罗绛感觉眼前一晃，苏寒七的法术似乎失效了，她的世界又开始变得模糊不着边际，罗绛在心里叹气，自己大概是要爬着回家了。
　　突然罗绛感觉到手掌一凉。
　　“是我。”卫霖蔷说，“你啊，这眼睛到底是怎么弄坏的，我牵着你回去吧。”
　　罗绛听到熟悉的声音，不自觉的就笑了，“我这还没瞎呢，只是天色一暗就会吃力一些。”
　　卫霖蔷死拉着罗绛的手，来自活人的阳气似乎也让她温暖了起来，“就当你瞎吧，我牵你回去，也好给我个机会骗吃骗喝嘛。”
　　罗绛哭笑不得，“难得献殷勤还是为了吃的，哎……”
　　“怎么，不愿意就算了。”
　　“愿意，走吧。”


第59章 争吵
　　“所以……罗汉最后还是对外说,他儿媳妇是被妖怪附身才这么做的是吗。”罗绛放下手中的杯子,不算意外，也意外的不生气。
　　比起罗绛和罗芙的淡定，薛宜就没那么好相与了,“真他妈太不要脸了，那么多条人命，如果不是因为他家地窖里还有一具没来得及处理的尸体,他是不是就推得一干二净，要我说,罗云就该蹲监狱。”
　　罗芙叹息,她心怀大爱，但又是这浮世中的一粒尘埃，她没有办法左右善恶,因为她的力量太小，可是她又很无奈，无奈到甚至有一点难过,“虽然灰狐吸走了孩子们的魂魄，但我还是想为他们超度。”
　　罗绛也正是因为认清这点，才会选择沉默,“小宜，我理解你的愤怒，可是这件事情已经被官方定义为灵异事件,在罗家村发生了这样残忍的事情,他们宁愿把罪责都归结到妖怪身上,也不愿意相信跟自己活在同一片土地上的人，会做出这么匪夷所思的事情。”
　　“可是……那……罗云就这么逃了吗？她就这么安心的度过下半生，不受法律的制裁吗？我们最后找出妖怪，却没有过问真正的罪恶，这样真的好吗？我可以做到不去过多谴责她，落进下石的踩她，贬低她，可……哎呀我说不上来，反正就觉得哪里怪怪的。”薛宜一屁股往沙发上一坐，抱着手赌气。
　　罗绛笑笑，“她不会安心的度过下生的，世界上只有一种人没有愧疚感，就是以恶为乐的人，而罗云不是，她是打着善的名义去行恶之事，她没有伤害罗松，就说明她还有良知和底线，余生之中，无数个日夜，这点良知都会折磨她，如同附骨之蛆钻心挠肺，更别说她做了这么多，还没能救回她的孩子，她太傻，信错人，拜错神，一开始就用了错误的方式，犯了巨大的错误，还是一个永远没法弥补的错误。”
　　罗云的故事听起来都是灰狐的错，罗云只是恰好撞上了灰狐，熄灭了灰狐成人的希望，灰狐利用罗云想要复活孩子的心情，让罗云帮它做坏事，灰狐是个诱惑者，是个魔鬼，可是如果一开始罗云拒绝了，事情会闹到现在这个地步吗？会酿成如此不可收拾的后果吗？
　　薛宜听完罗绛的话，稍稍得到了点安慰，“也是，而且等她死了以后，地狱里面的刑罚肯定有她受的。”
　　罗芙道：“或许她活不了太久了，她的眼里没有生的欲望。”
　　罗绛面无表情的说：“自作孽不可活，那也是她活该。”
　　罗芙还想说什么，但最后还是把话收了回去。薛宜看了看时间，说：“好了，消息也汇报完毕了，我要回家吃饭了。”
　　罗绛知道奶奶不太喜欢生人，也没留薛宜，“我送你吧。”
　　罗芙也点头跟上。
　　送走薛宜，罗绛注意到院子外面有什么人跑过，罗绛上前查看，发现院子外面放了几篮子年货，还有一些钱，其中一个篮子上有一张纸条，上面歪歪扭扭的写着：‘谢谢姐姐救了我。’
　　罗绛笑了笑，把东西拿进了屋。
　　“不问过奶奶吗？”罗芙问。
　　入冬后，罗奶奶的身体越来越不好，受不得冻，平时都是能躺着就不坐着的，这会还在床上。
　　“不用问，这是我们应得的。”
　　罗芙也听说了昨天后来发生的事情，看到送到罗绛家里来的东西，脸上有些许欣慰，“看来这个村子没有想象中的那么糟糕。”
　　罗芙也常常感到过罗绛的无奈，可虽然她们没法改变所有人，也改变了一部分人，她相信，总有一天人们会明辨是非，不赖他人之口行事。
　　罗绛没在接这个话题，随口问了罗芙一句，“还有十多天就过年了，你要留在这里……过年吗？”
　　说这话的时候，罗绛心里还有一丝忐忑，虽然罗芙是她的表姐，但是两人毕竟不是一起长大，提出邀请的时候，她也担心会被拒绝。
　　“恐怕不行，我妈和我爸都在家里等着，而且穆容家有个习俗，初一的时候要给师父见礼。”
　　“是吗。”罗绛垂下眸子，掩盖住眼中的失望，“也没关系，那你什么时候走？”
　　罗芙：“我这次来就是为了带你回去，任务没有完成，我哪能走，小二，我想带你和奶奶一起回家过年。罗家也冷清了多年，你们回去肯定会很热闹的。”
　　罗绛看着罗芙真诚的目光，心里一热，自从听说自己还有家人之后，她又何尝不憧憬，不期待，以前每年过年，她和奶奶两个人，两双筷子，两个碗，因为怕吃不掉，也没有做很多菜，没有烟花爆竹，虽然也说不上冷清，可总是少点什么的。如果……回到罗家，她就有了妈妈，还有一个很厉害的姐姐，到时候，桌子上也能多几个菜，多点热闹的气氛。
　　“我……”罗绛有些犹豫的看向奶奶的房间，前段时间因为村子里的事情，她没有空闲考虑，可是现在事情解决了，她不得不面对。
　　一个未知的家，陌生的亲人，罗绛不知道接受还是不接受，她有太多疑问，也有太多的好奇心。
　　罗芙看出罗绛的担心，拍着她的肩膀说，“不用担心奶奶，你大可和她好好谈谈，我感觉奶奶已经有些动摇了，再说了，那也是奶奶的家，她在外面这么多年，肯定也想家，而且爷爷和你父亲的牌位都在家里呢。”
　　罗芙的话让罗绛燃起了希望，她小心翼翼的问：“我真的有妈妈，有姐姐吗？你也真的是我的表姐吗？”
　　罗芙看着罗绛露出小孩子一样的神色，有些好笑，“我是你的表姐，你也真的有姐姐，有妈妈。”
　　罗绛咬了咬下唇，做了决定，“好，我跟奶奶谈谈。”
　　吃完饭后，罗绛捏着手指头犹豫着怎么开口，奶奶从小对她就严厉，导致她对着罗奶奶的时候，话没出口，气势就没了一大半。
　　罗奶奶喝了一口茶水，不动声色的瞥了一眼罗绛，慢悠悠的开口道：“绛儿，你想说什么？”
　　话刚说完，罗奶奶就开始一阵剧烈的咳嗽，罗绛赶紧上前给她顺气，罗奶奶摆摆手，断断续续的说：“我没事，这天一凉身体就不行。”
　　“我……”罗绛有些紧张，“沉素说，想接我们回罗家过年。”
　　罗奶奶听完，脸上的笑容慢慢褪去，她把杯子往桌子上重重一放，“回去过年？甭想！”
　　“奶奶！”罗奶奶的直接拒绝让罗绛有些着急，“奶奶，那不是我们的亲人吗？您为什么……”
　　罗奶奶打断罗绛：“什么亲人，我没有亲人。”
　　罗绛很不理解，“可是，那里还有您另一个亲孙女啊，您不想回去看看她吗？还有……爷爷和爸爸。”
　　提到罗绛去世的爷爷和爸爸，罗奶奶沉默了一瞬，她太了解罗绛了，这事虽然是罗芙提起来的，可是罗绛现在的口气跟个说客一样，说明罗绛自己也是想回去的，罗奶奶面色愈沉，冷声问道：“绛儿，你想回去是吗？你想丢下抚养你长大的奶奶去认一个从来没有见过的姐姐和妈妈是吗！”
　　罗绛看着罗奶奶发怒的眼睛，她知道自己接下来的话会让奶奶更加生气，可是她还是毫不犹豫的说了，“是！我想回去，这么多年，您告诉我，我爸爸妈妈都死了，就剩我们两了，可事实是我还有姐姐和妈妈，我为什么不回去。我不知道当年发生了什么，可是多大的事情让您这么多年不肯提那里，亲人之间能有多大的仇恨啊？”
　　听到罗绛的答案，罗奶奶更加生气了，“那里有什么好！这么多年我辛辛苦苦带着你在外漂泊，你为什么不感恩，为什么人家一句话，你就赶着躺的要去做个白眼狼。”
　　听到罗奶奶骂自己白眼狼，罗绛就再也忍不住，眼泪刷刷的流了下来，自己昨天回家的时候，一脑袋的血，罗奶奶也只是淡淡的一句叫罗绛自己处理，就再也没过问，她不是不感激，她只是也想有个家，有个会关心自己的家人，这不是普通人都拥有的东西吗，“那这里呢？这里有什么好！村子里的这些人从小到大骂你巫婆，骂我妖女，拿石头丢我，朝我吐口水，这里又哪儿好了。我恨这个地方，我恨死他们了！”
　　罗奶奶看着罗绛哭得两眼发红，心里也有过一丝不忍，可是她没办法容忍自己带到大的孙女这么忤逆自己，“总之我不会允许你回去的，你要是执意回去，就别认我这个奶奶！”
　　罗绛痛苦的闭上眼睛，拳头越攥越紧，她心里又酸又胀，这是从小抚养她长大的奶奶，她明白她的辛苦，明白她的不容易，所以她更加不能朝她发脾气，这么多年，这么多情绪，她都是一个人默默的消化掉的，可是为什么……她也只是个18岁的少女，本该是叛逆又任性的年纪，她为什么不能随便发脾气，为什么不能像别的女孩那样躲在父母的羽翼下成长。
　　罗绛不知不觉就想起了薛宜，薛宜每次和她爸妈打电话的时候，又大胆又嫌弃的语气，她羡慕啊，她本该像薛宜那样长大的，偶尔闯点小祸，和父母开几句玩笑，抱怨着自己老爸老妈又吵架，拉着自己要评理，这样的场景在她梦里也出现过很多次，可罗奶奶把这些都推开了，罗绛立在原地，心底拔凉。
　　“奶奶，你问过我，我恨不恨你，现在……我有点恨了。”
　　说完，罗绛就头也不回的逃回了房间。
　　在楼上的罗芙听到了罗绛和罗奶奶的争吵，她想做点什么，但也意识到现在两人情绪都不稳定，不想被打扰，只好待在房间独自叹息。
　　“芸姐，恐怕这次我是没有办法完成你的嘱托了。”
　　回到房间后，罗绛安静得可怕。
　　卫霖蔷从床上飘过来，“怎么样，你奶奶同意了吗？”
　　罗绛没有说话，一把抱住了卫霖蔷。
　　卫霖蔷觉得奇怪，罗绛一向嫌弃她，怎么突然这么主动，刚想调侃两句，就发现罗绛哭了。
　　罗绛不敢哭得太大声，先是流眼泪，然后是小声的啜泣，可越到后来，她感觉自己呼吸越加困难，干脆放开嘴巴抽泣，她第一次这么哭，眼睛像个泉眼一样源源不断的往外面倒水，她抓着卫霖蔷的手越收越紧，卫霖蔷愣了一下后也反应过来，罗绛这是在她奶奶那里碰壁了。
　　“先说好啊，这是你主动在我面前哭的，不许杀我灭口。”
　　罗绛声音沙哑的威胁，“不许说出去。”
　　卫霖蔷哈哈一笑，“看你表现。”
　　罗绛笑不出来，反而更加想哭，明明自己有朋友，外面有个表姐和奶奶，可是她没法像她们展现她的脆弱，反而……要在一个鬼这里发泄，也正因为是鬼，不会泄密，不会多话。
　　一股清冷的味道飘进罗绛的鼻子里，像是冬天的雪花，又带着那么一点淡淡的土味，这是鬼的阴气，可是又和普通的阴气有那么些许的不同，这股阴气让她觉得安心，甚至有点暖，罗绛想起卫霖蔷问她，她是什么味道，当时罗绛没有闻出来，但大概就是现在这样的味道吧。
　　罗绛刚刚平稳了一点情绪，突然就听到罗芙在外面敲门。
　　“小二，奶奶晕倒了！”


第60章 和解
　　把罗奶奶送到医院的路上,罗绛一直在自责，她看着奶奶苍白的脸色和紧闭的双眼，心脏狂跳不行,她害怕奶奶就这么没了,罗芙一直在安慰着她。
　　“放心吧，奶奶不会有事的。”
　　罗绛勉强扯出一个笑，但是嘴里苦得说不出话。
　　入冬后，天气阴潮,地面结冰,又快到春节，很少有去县城的车,罗绛又是高价悬赏,又是找人帮忙，这才把罗奶奶给送到县医院。
　　“小姑娘别担心,你奶奶就是高血压犯了，一口气没提上来就晕过去了，另外我们给你奶奶做了其他检查，你奶奶腰间盘突出有点严重，另外还要注意补钙，这些都是老年人常见的病，得好好养着，不能让她动怒,另外你奶奶是不是有头痛心悸的毛病？”主治医师看着罗绛一脸死灰的表情,忍不住安慰。
　　罗绛脸色稍微好看了一些,“我……我不知道，我一直在外面念书。”
　　医生又看了一眼罗芙，心里嘟囔道，怎么连个大人都没有，“你爸爸妈妈吗？如果你不能时常陪在你奶奶身边，有些话我得跟你父母交代才行。”
　　提到父母，罗绛沉默了。
　　医生一看这个表情，就知道这是个有故事的小姑娘，也没好再揭罗绛伤疤，“这样吧，我把注意事项跟你先说说，然后开个单子你去买药，你奶奶的病不算严重，只是这个年纪的老人家或多或少都会因为年纪大，得这样那样的病，嗯……虽然没有办法，但你也不要太难过。”
　　罗绛点点头，拿着处方单去开药了。
　　回到病房的时候，罗奶奶已经醒了，她风里来雨里去一辈子了，却没想到自己也有躺在床上不能动弹的一天。
　　“奶奶……你醒了！”罗绛手里提着大包小包的药，直接冲到病床前。“奶奶，你还晕不晕，头痛不痛，有没有哪里不舒服啊？”
　　罗奶奶摇摇头，“没有哪里不舒服。”
　　“对不起……奶奶，是我的错，我不该跟您生气，我不去罗家了，以后你说什么就是什么，我再也不违背你的意愿了。”
　　哪怕临近春节，医院也还是很拥挤，走廊上吵吵嚷嚷的声音和空气中消毒水的味道都让罗奶奶感到不舒服，隔壁床的小女孩一直在和她妈妈撒娇，罗奶奶长叹了一口气，摸着罗绛的头说，“不怪你，奶奶确实年纪大了，你想去罗家，那就去吧。”
　　罗奶奶话一出口，罗绛和罗芙都震惊了。
　　罗芙是不可置信的震惊，而罗绛则是担心罗奶奶心寒了，不要她了。
　　“奶奶，我不去了，我就你一个亲人，其他的我……”
　　“听着绛儿。”罗奶奶打断罗绛，“芙儿说得对，你是罗家的孩子，天生就是不同的，这些年我一直压抑着你，是我太自作主张了。我带你逃出罗家时，你父亲刚去世，爷爷也不在了，确实是因为我不知道怎么处理，也许有更好的办法，我却选择了对你伤害最大的一个，那会你还是个婴儿，只能顺从，现在你长大了，奶奶不该再把你当孩子，一味的替你做决定。”
　　罗奶奶说完，叹了一口气，“而且奶奶年纪大了，总有一天会离开你，到时候就不能再保护你，你迟早要面对的。”
　　罗绛听得眼泪汪汪，“对不起奶奶，是我不听话，没有理解您的苦心，奶奶你跟我一起搬到凤凰市吧，我读书，你养病，我们还住一起，这次换我来照顾你，医生说你的病不严重，好好养着能长命百岁的。”
　　罗奶奶这一病已经让罗绛心生退意，自己的生活本来还算平静，如果罗家的出现会打破这种平静，影响到她和她奶奶的关系，那她干脆不要了。罗奶奶虽然对她严厉，但是她唯一能信任的亲人，之前也是她倔脾气上来了，才和罗奶奶吵了一架，如果罗家和罗奶奶注定是两个矛盾体的话，罗绛肯定会选择站在奶奶这一边的。
　　罗奶奶自然也知道罗绛在想什么，“奶奶没有怪你，傻丫头，奶奶不反对你回去了，正好你也该去看看你爷爷和爸爸，这么多年，你没有给他们烧过一炷香，你爷爷会怪我的。”
　　罗绛看着罗奶奶露出笑容，也跟着微笑，“我什么都听奶奶的，那我们……等奶奶你身体好点再回去吧。”
　　罗奶奶摇头，“我就不去了，年后你就和芙儿一起走吧。你也需要熟悉环境，早点去……也好。”
　　罗绛一听罗奶奶不去，笑容就冷下来了，“奶奶，您不是也想念爷爷吗？为什么不去？如果奶奶不去，那我也不去了。”
　　罗奶奶笑笑，“刚刚还说都听我的呢，我身体不好，就不折腾了，罗家村虽然不好，但好歹算清静，我就在罗家村养病，你去了罗家，也不是就不能回来了，假期的时候是可以来看我的。”
　　罗绛还想说什么，就被罗芙制止了，罗芙也弯起嘴角，对罗奶奶说：“奶奶，您放心，我会和小二一起来看你的。”
　　罗奶奶点头，“绛儿，我有些渴，你去给我打点热水来，芙儿给我削个苹果。”
　　罗绛明白罗奶奶是有意把自己支开，也没多问，就拿着杯子离开了。
　　“芙儿，你要答应我一件事。”
　　罗芙看着罗奶奶郑重的样子，也马上严肃了起来，“奶奶您说。”
　　“我不清楚这些年庄蕾有没有变，但我要你好好保护你妹妹，不能让她受到半点伤害。庄蕾的事，我没有告诉过绛儿，这次她回去，如果庄蕾安分，你就别提，如果庄蕾不安分，你一定要提防她，绛儿从小就渴望父母亲情，我虽然是个不称职的奶奶，但也不想破坏父母在她心中神圣的形象。”
　　庄蕾就是罗绛的生母，现在的罗夫人，说起来，罗夫人和罗奶奶的关系从一开始就不对盘，罗绛的父亲当年把罗夫人带回家说要娶她时，罗奶奶就明白这场婚姻根本就是罗绛的父亲一头热，因为罗夫人根本不爱罗绛的父亲，罗奶奶骨子里也是个封建保守的女性，自然就会怀疑罗夫人是不是另有所图，加上罗绛的父亲一离世，罗夫人就迫不及待的想要掌控罗家，和期间发生的种种，更是加深了罗奶奶对她的成见。
　　罗芙明白罗奶奶的顾虑，“放心吧奶奶，不仅是我，还有芸桑姐，我爸妈都会保护小二的。至于舅妈，我会注意的。”
　　晚辈不言谈长辈的过错，罗芙也不好说罗夫人的不是。
　　说到罗芸桑，罗奶奶脸色有些微妙，罗芸桑从小身体不好，被罗夫人关在院子里，和罗奶奶的感情少之又少，罗奶奶走的时候，罗芸桑也只是个孩子，她不确定罗芸桑有没有被罗夫人教坏。
　　“那就好，照顾好绛儿，我死了以后也对她爸能有个交代。”
　　罗芙知道罗奶奶抹不开面子回罗家，只好把罗绛托付给自己，可在她看来，罗家并没有罗奶奶说的那样洪水猛兽。
　　罗奶奶在医院住了几天后就回罗家村了，罗芙也在年前的一天赶回了凤凰市，一场病让罗奶奶感受到了，生老病死带来的无奈和力不从心，也让祖孙两得到了和解。
　　今年的春节，虽然还是只有罗绛和奶奶两个人，但因为薛宜和卫霖蔷的出现，莫名热闹了些。
　　年后，罗绛在罗奶奶的催促下，还是踏上了去凤凰市的路途。


第61章 姑姑平时不是这样的
　　到了火车站，罗绛有种恍然隔世的感觉,以往她到了哪个城市,只是把这个城市当做一个驿点,只是个暂时停靠的地方，但这次不同,凤凰市有了罗芙，还有了她其他的亲人，罗绛心里有些期待，但更多的是紧张,她在出站口发了很久的呆，用沉默拒绝了无数个询问她要不要进城或者住旅店的阿姨。
　　终于，她深吸了一口气，揉了揉冻僵的手指,掏出手机拨通了罗芙的电话。
　　“好,我马上来接你。”罗芙如是说。
　　卫霖蔷看着罗绛一言不发的样子,贴心的问：“要不,我先回住的地方，丫丫肯定寂寞死了。”
　　罗绛生怕她真的走，一把拉住了她，“不……还是陪我去吧。”
　　来之前，罗绛告诉了薛宜自己的行程，薛宜对她和罗芙的关系表示十分震惊,有心陪着罗绛来认亲,但无奈被自家爹妈要挟要陪爷爷奶奶,只能作罢。
　　罗绛现在的心情有些复杂，倒也不是害怕，只是人生第一次遇到这种事情，心里总有一丝说不清道不明的焦躁。
　　“好吧，那你要保护我。”
　　罗绛要去的是罗家的祖宅，里面肯定也是‘机关重重’，对卫霖蔷这样的鬼魅来说十分不友好，但好歹也是朋友，卫霖蔷也不是什么怂货，一口就答应了下来。
　　“放心，你是我邀请的，我又是名正言顺要去的，肯定不会伤害到你。”
　　过了一会儿，罗芙到了，她换了一身唐装，如同以往一样，面容冷淡，高不可攀，不一样的是这次她的脖子上多了一条毛茸茸的围脖，看起来更加贵气了，看到罗绛，她多了一丝笑容，走到罗绛面前，她似乎是察觉到什么，“卫霖蔷也来了？”
　　罗绛不好多说，只是淡淡点头，幸好罗芙并没有太在意。卫霖蔷表示，自己一定安静又安静，不给罗绛添麻烦，也不打扰她，只做个暖心的背景墙。
　　随着罗芙一起来的，还有一个司机，和罗绛看过的二流偶像剧一样，西装革履，一丝不苟，一身有钱人才请得起的派头，司机姓田，五十岁左右，头发灰白，却透着一股可靠和精明，上来对着罗绛就是九十度的鞠躬，“二小姐你好，我是罗家的管家，您可以叫我老田。”
　　让管家亲自来接这个失散多年的二小姐，也能看出来罗家有心，罗绛有些不习惯这个五十多岁老人的礼节，“田管家你好，叫我罗绛就可以了。”
　　田管家自然知道罗绛的想法，他微微一笑，上前接过罗绛的行李，主动帮罗绛开车门。
　　罗绛推脱不了，又不想显得自己十分寒酸，但也接受了。
　　一上车，罗芙正打算说话，她脖子上的围脖突然一动，直接飞到了罗芙的头顶，罗绛定睛一看才发现这是个狐狸。
　　“将～没想到是我吧，有没有吓一跳啊！”
　　苏寒七恶作剧得逞，眯着眼睛笑得花枝乱颤，这可苦了罗芙，狐狸形态的苏寒七可是有四只脚，这不安分的四只脚瞬间就毁了她的发型。
　　罗绛有些惊讶，“小七？你怎么来了？”
　　罗芙这才解释，“我走的时候顺便把她带来的，出了那档子事，罗家村她肯定是呆不下去了，那会你正因为奶奶的病伤神，所以没有告诉你。”
　　苏寒七嫌罗芙的脑袋太圆，踩了两下之后就蹦到了座位上变成了人型，“是的，所以小七才可以吓你，而且小七的妈妈也接过来了，烧尾巴的……不是，芙姐姐说，她给妈妈找了医生，说不定妈妈的病可以被治好呢。”
　　听到苏寒七乖乖叫罗芙姐姐，罗绛露出不可置信的神色，“你是怎么说服这个混世魔王的？”
　　罗芙整理了一下自己的头发，又掏出手帕擦了擦，“等价交换吧，帮苏七娘找个安身之所摆脱罗烟杆，她才肯好好的叫我。”
　　罗绛这才噗嗤一笑，“我就说。”
　　有苏寒七这么一搅和，罗绛心里反而轻松了不少，田管家显然也是见过世面的，对车内的情况没有表现出半分惊讶，一直认真的开着车。
　　罗芙：“我给你说说罗家的情况吧，之前你可能也了解到了一些，奶奶有两个孩子，一个是我母亲，一个是你父亲，我父亲是入赘到的罗家，但礼节上还是跟着他称呼，你的母亲……罗夫人，我的舅妈，有两个孩子，一个是你，一个是芸桑姐，罗家祖上是楼兰人，一千多年来居无定所，但凤凰市算是待得比较久的地方，足有三百年，罗家祖宅在城郊，芸桑姐呢……虽然是罗家这一代的圣子，但因为身体不好，家族的很多事物都由罗夫人打理，我母亲比较随性，常年不在家，但昨天她听说你要回来，已经连夜买了机票，我父亲性情很温和，你应该会喜欢他，除了他和我母亲，有些……腻歪以外。家里佣人不多，但是都很能干，而且也了解罗家的性质。”
　　“罗家虽然近几百年来人数越来越少，现在也仅有嫡系的这一支，但千年以来积攒的身家丰厚，你有什么要求都可以向家里提。”
　　罗芙的潜台词就是，罗家有钱，非常有钱，罗绛也心领神会，但又觉得罗芙这样一个方外之人突然谈钱，有些反差萌，她意识到，这番话罗芙本人是不会说的，很有可能是她那个未谋面的姐姐交代的。
　　“对了，你说罗芸桑身体不好？是怎么一回事？”
　　说到罗芸桑，罗芙的眼神里多了一丝痛惜，“芸桑姐有先天性的心脏病，长这么大，还没好好看过外面的世界，甚至连学校都没去过一天，我清楚的记得她十五岁那年，躺在床上奄奄一息，医生下病危通知的那个场景。”
　　苏寒七马上接嘴道：“嗯嗯，小七也见到了，病歪歪的美人，但人还挺好的，给了小七好多好吃的。”
　　罗芙听到病歪歪几个字，在苏寒七的头上拍了一下以示惩罚，“不可以乱说。”末了又对罗绛说：“芸桑姐她很重视你，若不是因为身体原因，她也不会叫我去接你，小二，不管以前发生什么事，请你看在芸桑姐的面子上，不要怨恨罗家，行吗？”
　　这是罗芙第一次这么跟罗绛说话，她的眼里一如既往的带着善良和悲悯，罗绛也对于这个没见面的姐姐多了一分心疼，她以为就自己过得不好，没想到罗芸桑这个在父母羽翼下的孩子，居然也经受了这样的苦难。
　　“我答应你。”
　　前排开车的田管家想起罗芸桑的情况，也是忍不住重重一叹，真是天妒英才。
　　罗芙欣慰一笑，手机就突然响了，罗芙看到上面的名字，露出了一丝无奈，她点了接听，把手机放在了离耳朵足足半米的地方。
　　“沉素！你到哪里了！？怎么这么久了还没有回来，我坐了一晚上的飞机这会都到了，你怎么还像个蜗牛一样！老田呢，怎么开车的！十分钟前就说到火车站了，就算是爬也该到了吧！有没有接到我的外甥女啊！”
　　从电话那头传过来的声音之大，语速之快，震得田管家差点没扶住方向盘，他苦笑着解释道：“欣小姐，我已经开得很快了，再快就要超速了，您别担心，快到了。”
　　“超速怎么了！！大不了开罚单呗，但是我的心情能等吗？我给你十分钟，十分钟你要回不来，我把你头发揪光！沉素呢，我要和她说话。”
　　罗芙无奈的扶着额头，“我在。”
　　“接到小二没有？她有没有退缩？会不会半路不来了？我告诉你啊，你去罗家村做了这么久的工作，没接到你奶奶就算了，要是连小二都没接到，你就别认我这个妈了！”
　　罗芙：“……”
　　“人已经接到了，就在车子里，而且听到了你整个发飙的过程。”
　　电话对面沉默了一会儿，然后罗绛仿佛听见罗欣咬牙切齿的说：“你这个死孩子……这么大事都不跟我提前说呢，人家小二刚到，可别让人家误会我这个姑姑这么彪悍凶残呢。”
　　罗绛看着罗芙面无表情的样子，觉得这样的亲子关系特别有趣。
　　罗芙叹了一口气，“妈，我们快到了，不跟你说了。”
　　从火车站到罗家自然不可能只需要二十分钟，罗家仿佛是个隐世的世家，不仅远，还隐蔽，田管家卯足了劲头开了一个小时，才到罗家。
　　下了车，罗绛才明白罗芙话里罗家身家丰厚的含义了，罗家祖宅是园林式的建筑，不仅奇大，还很豪华，这个豪华并不是指有多雕栏玉砌，金碧辉煌，但也算层台累榭，丹楹刻桷，院内很多罗绛叫不出名的奇花异草，嶙峋怪石。
　　哪怕是三百多年前，这样的园子就要花掉很多人几辈子的积蓄，更别说每一栋房子都是古董的今天了。
　　“果然……抓鬼真是个赚钱的活计。”卫霖蔷忍不住感慨，语气里委婉的表达了一下一个鬼的不满和可惜，如果她还活着的话，也应该做个道士，再不济和罗芙一样当个秃驴也行。
　　今天的场合比较特殊，罗绛没好光明正大的回复卫霖蔷的感慨，但她也深表同意，现在想来，她在老王那里赚的两万块钱压根不是钱，说不定还没有罗家园子里的一颗兰草那么值钱。
　　走了好一会，罗绛见到了罗芙的母亲罗欣，罗欣如同奶奶所说，和罗芙有几分相像，但性格完全相反，她看到罗绛，先是不可置信的捂住了嘴，然后就哭着抱住了罗绛。
　　罗欣今年四十多岁，看起来却只有三十出头，痛哭流涕的罗欣根本没有顾及任何外人，深入骨髓的悲切就这么从她的身上宣泄着。
　　罗欣的老公，罗绛的姑父容祁在一边尴尬的拍了拍自家老婆的肩膀，安慰道：“老婆，别哭了，你都吓到孩子了。”
　　罗欣一个眼刀子甩过去，抽泣到：“你别管，一边去！”
　　容祁没有办法，只好讪笑着退到一边，“田管家，你先下去吧，顺便准备点热毛巾，待会给欣欣眼睛消肿。”
　　罗欣抱着罗绛哭了足足有二十分钟，眼睛也肿了，妆也花了，她摸着罗绛的脸，眼泪还是止不住的流，“你长得真像你爸爸。”
　　罗绛可以看出来，自己姑姑和父亲的关系很好，罗欣脾气这么火爆的一个人，一定也很高傲，可是她能在罗绛一个小辈面前哭成这样，一定是悲到深处，罗绛心里有一丝温暖，但又不知道怎么安慰她，只好求助的看向罗芙。
　　罗芙掏出手帕给自家老妈擦了擦脸，“妈，你先平复一下情绪，小二刚回来，还不适应，你别给她太多压力。”
　　听罗芙这么一说，罗欣只好先放开罗绛，“你说得对，是我太激动了，我弟弟去了这么多年，我一直在找小二，今天见到，没能忍住，对不起啊小二，姑姑平时不是这样的。”
　　罗绛回以一丝善意的微笑。
　　“对了，奶奶交代过，小二回来得先给爷爷和舅舅上香，叫田管家先带她去吧。”罗芙想了想，先让罗绛避一避，自己安顿好苏寒七和老妈，再去找她。
　　提到罗绛的爷爷和舅舅，罗欣又被戳到泪点，刚压下去的眼泪又呈奔腾之势。
　　容祁一看情况不对，赶紧上前搂住罗欣，一边安慰一边给她擦眼泪。
　　罗绛不好留下来打扰，只好先等罗欣平复情绪，她跟着田管家则打算先去祠堂。


第62章 罗芸桑
　　“二小姐,你能回来真是太好了。”田管家在前面走着，突然来了这么一句。
　　罗绛愣了一下,然后问到：“田管家,你在罗家工作了多少年？”
　　田管家能发出这样的感慨，想必待了不少年头。
　　田管家回头笑道：“五十六年了，我的父亲是上一任的管家,不夸张的说，我是在罗家长大的。”
　　在罗绛身后的卫霖蔷发出一声感慨,“哇塞,也亏他能待得住,这里虽然好，但是太清静了。”
　　“那我的父母是什么样的人？”
　　田管家脚步顿了顿，脸上露出一丝慈祥又痛惜的笑容,“罗先生是个很温柔的人，对夫人也特别好,只可惜……去得早,夫人虽然不怎么爱笑,但很有能力。”
　　罗绛了然。
　　走了十分钟左右,田管家突然停住,“到了,您进去吧。”
　　罗绛有些不习惯一个老人对自己用敬语，“叫我名字就好,不是去祠堂吗？这里不太像啊。”
　　面前是单独独立出来的院子,院门上写着拾雨轩。
　　听起来十分雅致,和祠堂严肃的气氛不太符合。
　　田管家恭敬的伸出手，“这是大小姐住的地方，大小姐说过，二小姐一回来就带你来这里。”
　　罗绛一听，刚才平复的心情，马上就又紧张了起来，“我知道了。”
　　“大小姐喜欢清静，这里除了平常打扫，很少有人过来，二小姐和大小姐这么多年没有见面，正好叙叙旧。”
　　卫霖蔷噗嗤一笑，揶揄道：“你当年被带走的时候是婴儿吧，还叙旧，哪怕是在娘胎里还隔着奈何桥到往生门的距离呢，这老头真逗。”
　　田管家离开了，罗绛现在院子门口深吸了一口气，这才进去。
　　“放宽心，有我呢。”
　　“嗯……”
　　一进院子，罗绛就感受到这里的与众不同，如果说外面是寒冬，那么拾雨轩就是暖春，这里的植物也反季节的生长着，嫩绿的翠柳，招摇的杜鹃，入眼处尽是繁花似锦，春华盎然，空气中也飘散着若有若无的香味，也许是因为季节的原因，罗绛总觉得罗家园子有些幽深了些，可这里像个世外桃源，她甚至还听见了鸟叫声。
　　连卫霖蔷也连连称奇，“这里真暖和，咦……原来是这样。”
　　“是怎样？”
　　卫霖蔷狡黠一笑，“这个拾雨轩是个巨大的阵法，你看看那边竹林的分布，还有假山的位置，啧啧，真是大手笔啊。”
　　顺着卫霖蔷的指引，罗绛也发现了不同，这里的一花一石都带着若有若无的灵气，看着微弱，但组合在一起往往能产生巨大的效果，罗绛对阵法没有研究，可再怎么门外汉也应该知道，这么大的阵法要长期有效，绝对不是几张符纸和几节桃木就能完成的。
　　走到院子深处，入眼处是一座凉亭，罗绛终于看到了人，这个人半靠在椅子上，一手托着腮，合着眼睛，像是在小憩，她膝盖上盖着毯子，怀里放着一本翻开的诗集，旁边的矮桌上有半杯凉透的茶水，亭子旁种着一棵巨大的白色的晚樱，微风吹过，花瓣纷纷扬扬的落下来，衬着她的睡颜，看起来宁静又美丽。
　　似乎是感觉到有人靠近，罗芸桑睁开了双眼，她看着呆愣的罗绛，回以一笑，“抱歉，等着等着就睡着了，快过来坐。”
　　对罗芸桑的印象大多来自罗芙，罗芙嘴里的罗芸桑一直是个强大又自信的存在，可罗绛没有想到罗芸桑居然这么孱弱又风华绝代。
　　她穿着一身雪白的古袍，上面绣着含苞欲放的玉兰，发黑如檀，随意的散在两肩，嘴角含着甜润治愈的笑，罗芙已经美得惊人，可罗芸桑的美却更加朦胧动人，罗芸桑的声音柔软干净，如泉水般的通透也如鸢啼凤鸣，仿佛带着一股不知名的力量，让罗绛觉得天阔云舒，脚步不自觉的就朝她走去。
　　罗绛终于明白为什么罗芙这么崇拜罗芸桑，光是外表和气质，就足以看出这个人是多么绰约出彩，可是……罗绛在她的眼中看到了淡淡的忧郁，忧郁是一种十分抽象的感觉，罗绛也觉得不可思议，这样一个人物，又是罗家的圣子，她在忧心什么呢。
　　“我叫罗芸桑，是你的姐姐。”
　　“我……我叫罗绛。”
　　罗芸桑微微一笑，完全没有第一次见面的尴尬，她把怀里的书放到桌子上，给罗绛倒了一杯热茶，“母亲之前来电话说，会晚点到，你还没吃东西吧，我叫老田送些吃的过来。你带了朋友来吗？”
　　罗芸桑说的朋友就是卫霖蔷了，罗绛惊讶了一下随即意识到，罗芸桑可是罗家圣子，自然也是能察觉得出来的。
　　“嗯……算是朋友吧。我不饿，你不用麻烦。”
　　罗芸桑脸上的笑容凝了一瞬，“抱歉，我很多年没有见到你，有些激动，可能会让你有些不适。”
　　这下倒换罗绛不好意思了，“不不不……不会……我真的……”
　　罗绛红着脸像个刚谈恋爱的小女生，卫霖蔷有些看不下去，“你害羞个毛啊，她只是想对你好，你就接受呗。”
　　得到卫霖蔷的场外泼冷水和指导，罗绛也稍稍冷静了一下，虽然她不习惯麻烦别人，但罗芸桑这个样子确实不好拒绝，“那……就拜托你了。”
　　罗芸桑笑笑，眼睛好看的弯成月牙，“你喜欢吃什么？”
　　“随便就好，待会应该要和姑姑一起吃饭，不能吃太饱。”
　　罗绛脸色微红，但又不能表露出自己的情绪，说话的时候一本正经又不苟言笑的样子让罗芸桑内心一片柔软，“听你的。”
　　说完，罗芸桑掏出手机给田管家打了个电话交代了几句。
　　在罗芸桑打电话的空隙，罗绛注意到了她看的书，“原来你也喜欢余秀华。”
　　罗芸桑看的书是一本诗集——《摇摇晃晃的人间》，罗绛随意翻了翻，发现罗芸桑重点标注了其中的一首。
　　“当我注意到我身体的时候，它已经老了，无力回天了。
　　许多部位交换着疼：胃，胳膊，腿，手指。
　　我怀疑我在这个世界作恶多端。
　　对开过的花朵恶语相向。我怀疑我钟情于黑夜，
　　轻视了清晨。
　　还好，一些疼痛是可以省略的：被遗弃，被孤独。
　　被长久的荒凉收留，
　　这些，我羞于启齿：我真的对他们，
　　爱得不够。”
　　诗的题目叫我以疼痛取悦这个人世，罗绛看到这里，突然沉默了，她想起罗芸桑有先天性的心脏病，而且田管家也说罗芸桑的院子很少有人来，这一刻她终于明白罗芸桑的忧郁来自哪儿了，孤独——深入骨髓的孤独，哪怕她住在这么漂亮的地方，一生不愁吃穿，又是众人敬仰的圣子，有多少人穷极一生也达不到她的位置，可罗绛就是觉得罗芸桑可怜。
　　罗芸桑假装没有注意到罗绛的情绪，只是笑着说：“这个作家我是无意中知道的，那时候她还没有成名，我也不知道她身患恶疾，可她的文字柔软又热烈，当然……不仅是她，我还喜欢很多诗人，他们有的已经声名大噪，有的却还默默无闻，诗歌是个神奇的东西，廖廖数行的文字，包含的是世间百态，万物沧桑，我有一个书柜是专门放诗集的，你要是喜欢可以随时取阅。”
　　听到罗芸桑有一书柜的诗集，罗绛眼里多了几分神采，“好。”
　　罗芸桑忍不住摸了摸罗绛的头，“看来你果然是我的妹妹不错，芙妹每次过来一看到我的书就头疼，她不喜欢这些风花雪月，说宁愿去多背几段佛经。”
　　罗芸桑比罗绛大七岁，身上有一种成熟的气质，摸罗绛的头的时候，罗绛甚至感觉到了一丝来自对方的母性，她脸又红了红，这就是她的姐姐吗？
　　“大小姐，我送吃的过来了。”田管家推着餐车在凉亭外说到。
　　罗芸桑把注意从罗绛身上移开，“拿过来吧。”
　　田管家送来的基本都是小吃和点心，可是……也太多了些，罗绛惊讶的看着老田一盘接一盘的往桌子上放，心里一阵哀嚎，这哪能吃得了啊，“会不会……太多了些。”
　　不是说好随便吃点的吗，哪怕一样吃一块都能当正餐了吧。
　　和罗绛不同，卫霖蔷倒喜闻乐见，“不多不多，我能吃下。”
　　罗芸桑：“不知道你喜欢吃什么，吩咐他们每样都做了些，不用都吃完的。”
　　罗绛苦笑，到底是有钱人，真任性。吐槽归吐槽，罗绛也没辜负罗芸桑的好意，一边一口一口的吃着东西，一边跟她聊天。
　　罗芸桑看着罗绛乖巧的样子，没由来的感慨，“十多年了，你被奶奶带走的时候，我才八岁，现在你都十八岁了，这十多年的时间就像是上天从我这里偷走的一样，我没有好好陪你长大，像个姐姐一样关心你的功课和校园生活，我从芙妹那里听到很多关于你的事情，这些年你过得很辛苦吧。小二，对不起，我没能早点找到你。”
　　罗绛吃东西的动作突然就因为罗芸桑的话停下了，像是有什么用击中她内心最柔软的地方，她的眼泪刷的一下就冒了出来，罗欣抱着她大哭的时候她不能理解为什么罗欣会有这么大的反应，虽然有血脉联系，可罗绛毕竟是个陌生人，但是刚才罗芸桑的一番话让她突然就想通了，家人是没有道理不讲逻辑的，那是来自于灵魂深处的安全感，让罗绛忍不住想要靠近。
　　意识到在罗芸桑面前哭鼻子很丢脸，罗绛低着头使劲往嘴里塞吃的，她闷闷的问：“奶奶为什么要带我离开罗家，当年发生了什么？”
　　罗芸桑轻轻叹了一口气，她不知道怎么跟罗绛解释这个，那会她已经懂事，自然明白真相对罗绛是多大的打击，可她又不能撒谎，思考了一下，罗芸桑说：“你刚回来，我不想你因为当年的事情有心理负担，今夕不同往日，很多事情都在变化，如果你真的想知道，我可以告诉你，但不是现在，我希望你在罗家待了一段日子后，对这里有了充分的了解，我再告诉你，好吗？”
　　“嗯……”
　　“真乖。”罗芸桑很开心。
　　卫霖蔷一边吃着东西，一边忍不住翻白眼，她从来没有见过罗绛这样的一面。
　　“临吃饭还有一段时间，这样吧，我跟你说说罗家的起源。”


第63章 圣子甯
　　“罗家的祖先是楼兰后人,迁徙到中原的时候，被称为异族,一开始并不受待见,我们的祖上为了能融入中原，修习道法,改变穿着和习惯，倒也在中原顽强的生存下来了。后来天下大变,烽烟四起,罗家根底本来就不深,根本经不起战争带来的摧残和消耗，罗家颠沛流离了很久,从一个地方迁徙到另外一个地方,几乎快要灭绝。”
　　“这个时候,罗家圣子出现了，家谱记载，圣子名甯,甯同宁，也就是祈求和平安宁的意思，圣子甯的出生也如同他名字的寓意一样给罗家带来了巨大的转机。”
　　“甯一出生就失去了父母,一直由家中长老抚养，五岁那年，甯第一次显露出他惊人的天赋,玉罗列传里面记载,甯随族人到了一个小山村,村子中恰遭瘟疫，到处都是死尸和腐气，村子里面的人认为是村长做了坏事，没有管理好村落，才遭受到上天的惩罚，而甯拥有一双和你一样，能看见鬼怪的眼睛。”说到这里，罗芸桑看了罗绛一眼，接着说道：“《山海经》云：太山，上多金玉桢木。有兽焉，其壮如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚，行水则竭，行草则死，见则天下大疫。而导致村子瘟疫四起的原因，正是这种叫太山的妖怪，甯从小早慧，不会说谎，族中的长老信了他几分，就开始调查，果然发现这并不是什么天降责罚，便帮助村民们赶走了妖怪。”
　　或许是罗芸桑的故事过于吸引人，连吃着点心的卫霖蔷也放慢了速度。
　　“从那之后，长老们就更加重视圣子甯，经过培养，圣子甯长大之后渐渐成为罗家的顶梁柱，不得不说罗家这两千年以来，都没有过像他那样出彩的人物，而且据典籍记载。圣子甯在二十岁的时候，能力已经接近半仙。”
　　罗芸桑说的这个半仙自然不是神棍的意思，道教的教义之一就是修道，也是修道之人的终极目标，脱离肉体凡胎，功德圆满，也就是说很多人在修道这件事上摸不着门路或者刚踏进一只脚的时候，圣子甯已经走了二分之一，罗绛也不禁暗暗咋舌，这到底是何等的天赋。也怪不得当初罗芙就提了一下圣子，蜃就吓得狼狈逃跑。
　　“用现在的话来说，圣子甯是全能型人才，道家五术山、医、命、相、卜，他样样精通，加上他又有一双天赐的眼睛，甯几乎成了玄门历史上下都遥不可及的人物，可是正是这样一个人，却也有常人的苦恼。”
　　“罗家在战火中存活本来就十分艰难，圣子的出现也仅只换得一丝喘息之机，为了使罗家长盛不衰，圣子用了楼兰禁术，捕得妖兽一只，以妖身炼制了逆天法器——御妖，还有你身上的天兽之血。”
　　罗绛一惊，下意识的摸了摸脖子上的朱砂痣，她不知道她从小戴到大的东西竟然有这么大的来头，“这个……很重要吗？”
　　罗芸桑笑笑，“也没有很重要，有了御妖，天兽之血更像个不起眼的赠品。”
　　“那……御妖呢？”
　　罗芸桑愣了一下，反问：“难道奶奶没有告诉你吗？”
　　说完，罗芸桑就意识到罗奶奶连罗绛的身世都没有向她透露半分，那这个东西自然也不会跟罗绛说。
　　罗绛也不傻，罗芸桑的意思就是这个东西在奶奶那里，可是家里最值钱的东西大概就是地下室的那口棺材了，奶奶可是个连存折都可以放在沙发上的人，唯独专门修了个地下室安置那口棺材。
　　意识到自己闯了大祸的罗绛脸有点烧，她吞吞吐吐的说：“那个御妖，好像被我放跑了。”
　　罗芸桑先是有点不敢相信，但又马上释怀，她目光悠远，发出一声长长的叹息，“跑了就跑了吧，它保护了罗家这么多年，跑了也好。”
　　“是不是因为我放跑了御妖，罗家这一辈才这么点人啊？”罗绛惴惴不安的看向罗芸桑。
　　罗芸桑摇头，“任何东西都是有保质期的，罗家没落也不是从近几十年开始的，不要多想。而且现在太平盛世，又没有战争和对手，哪还用得着御妖。”
　　罗芸桑的安慰让罗绛倍感舒心，同时也驱散了她心中的愧疚感，像是想起什么，罗绛把脖子上的朱砂痣摘了下来递给罗芸桑，“这个……还给你，我好像听沉素说，这个东西应该由圣子保管。”
　　从罗奶奶的行事风格就可以看出，罗家十分注重规矩，再说这个东西本来就不属于罗绛，罗绛觉得还是还给罗芸桑比较好。
　　罗芸桑看着罗绛认真的脸忍俊不禁，她推回了罗绛的手，“你是我妹妹，哪有什么还不还的，留着吧，这个东西对我没用。”
　　不知怎么的，罗芸桑笑得一脸柔和说罗绛是她妹妹的样子，让罗绛没法违背罗芸桑，好像她说的任何话都有一种让人想顺从的魔力，罗绛两耳通红，默默的收回了手。
　　卫霖蔷在一边看得十分不爽，酸道：“什么罗家圣子，为了家族利益就滥杀无辜，还囚禁了人家两千年，根本就是伪善。”
　　罗绛有些不悦的瞪了一眼卫霖蔷。
　　罗芸桑明显注意到了这点，好奇的问：“怎么了？你的朋友说了什么吗？”
　　罗绛把朱砂痣挂回脖子上，轻描淡写的回答：“没什么，日常发疯。”
　　罗芸桑捂着嘴轻笑，“真有意思，可惜我不能看见，不然一定很有趣，对了……我这里……”
　　罗芸桑的话还没有说完，田管家的电话就打了进来。
　　“老田，什么事？”
　　“非要现在吗？”
　　“姑姑不是在吗？叫姑姑去看看吧。”
　　“好吧。”
　　挂掉电话之后，罗芸桑神色有些不悦，显然十分不满姐妹相聚被打扰，她看了罗绛一眼，又觉得这突如其来的打断也是个不错的方式，于是询问到：“小二，家里来客人了，你要跟我去看看吗？”
　　罗绛怔了怔，“我……不方便吧。”
　　“没什么不方便的，姑姑情绪还不太稳定，对方又点名了要我去，正好也让你了解了解罗家的运作方式。”


第64章 五帝钱
　　罗芸桑一出拾雨轩，田管家就上前给她披上了厚厚的棉袄,还搭了一条狐裘大衣,即使是这样,阵阵的冷风还是让罗芸桑忍不住咳嗽出声。
　　卫霖蔷挑了挑眉,不冷不热的说道：“真是个病秧子。”
　　对于卫霖蔷的评价，罗绛有些不满,但又不好当着罗芸桑的面发作,只好背对着她,表现出自己的责怪。
　　看着罗绛突然背对着自己,卫霖蔷更是冷冷的哼了一声，“有了媳妇忘了娘。”
　　罗芸桑系好衣服,突然意识到自己这样大的阵仗在普通人眼里有些夸张了,她看了一眼罗绛,好在罗绛神色自若,没有泛滥的同情，也没有任何不自然。
　　木质的长廊,走起来应该有些许的声响,但罗芸桑的脚步却轻得像羽毛，因为身体的缘故,她有些瘦,但比罗绛高出几厘米,说话的时候微微含着笑,白色的狐裘几乎衬得她快要融化在寒冬里。
　　“罗家世代都是靠鬼怪吃饭,虽然现在迷信的人越来越少,但好在我们的人也在变少，日常开销也不大，罗家家风正，历史上也没出过什么纨绔子弟，更多的反而是苦行僧一样的生活，所以家底十分丰厚，我们现在也不兴那一套，如果你有什么需要，可以尽管提，我听说现在的大学生都有车和名牌包，我不太懂这个，明天叫老田陪你去一趟，都置办一下吧。”罗芸桑这话说得理所当然，话里话外却隐藏着一副要弥补罗绛的样子。
　　罗绛倒觉得自己这个姐姐实在太单纯，什么叫做现在的大学生都有车和名牌，到底是哪个国家的大学生啊。
　　看罗绛脸色有些奇怪，罗芸桑停下脚步问：“怎么了吗？”
　　田管家忍不住提醒，“大小姐，二小姐还在读书，过于张扬不太好。”
　　而且罗绛的性格也不是张扬的人啊。
　　“是吗……”罗芸桑有些疑惑，“可是我刷微博的时候明明看到很多大学生不是晒车就是晒一床的人民币。”
　　罗绛听到这里忍不住笑了，罗芸桑没有去过学校，家庭条件又十分优渥，自然不懂那些人无聊的虚荣心，她只是觉得别人有的，罗绛应该也有，这样的罗芸桑有些不一样的可爱，“刷微博，真是接地气。”末了又说到：“大学生也是人，不完全的成人，他们大多普通而平庸，却又满怀期待，想要从人群中跳出来，高高在上，举重若轻，这个过程中，有些人就会用错方式，前期也许只是虚荣，等他们进入社会，就会完全沾染上一种叫世俗的瘟疫，变得张牙舞爪，面目全非。”
　　罗芸桑看到罗绛终于一反常态的露出笑容，目光不禁也柔和了许多，“嗯，微博挺有意思的，只是母亲不让我玩手机，说辐射太大，对身体不好，不过现在好了，你来了，就可以和我讲讲生活真正的样子，真像我在外面多了一双眼睛呢。”
　　罗绛的话带着些许的沧桑，罗芸桑不知道她经历了什么，才会说出这样的话。她不想揭穿，也不想评价。
　　罗绛被赋予这么重要的意义，有些不好意思，但同时她也困惑，自己又不是罗芸桑唯一的妹妹，罗芙也是家里的一员，不该让罗芸桑孤单至此的，“那沉素呢，她不常来找你吗？”
　　罗芸桑想了想，回答说：“芙妹很忙，常常要在罗家和穆容家来回跑，而且有时候还要去远的地方解决棘手的事情，再说了芙妹不是一个善于讲故事的人，又太过一本正经。”
　　也是，罗绛在心里想着，罗芙和罗芸桑一样，都是不食人间烟火的孩子，而罗芸桑期待的恰恰就是那样一份烟火气，不然她这样谪仙似的人怎么会刷微博，她应该时常诗书相伴，拂袖皆墨香才对。
　　虽然跟随着罗芸桑，但罗绛却不知道她们打算去做什么，她不是多嘴的人，只好跟着罗芸桑，罗家很大，还错综复杂，走了一段时间，罗绛遇到了罗芙和苏寒七。
　　罗芙看到罗芸桑，恭敬的叫了一声芸桑姐，又有些诧异的朝罗绛点了点头。“芸桑姐，你要出门吗？”
　　她没想到罗绛这么快就见到罗芸桑了。
　　苏寒七看到罗芸桑倒是挺开心，她从罗芙身后探出头，露出两颗小虎牙，“你好，大姐姐，你身上那件衣服是我们狐族的皮毛做的吗？惨白惨白的真难看，以后等小七死了，小七把皮毛送给你，你穿起来肯定比这个好看多了。”
　　苏寒七的口无遮拦惹得罗芸桑一阵发笑，“你啊，真是没心没肺，哪有人把自己的皮送给别人做衣服的。”
　　罗芸桑很喜欢小孩子，但不亲近，说话的时候虽然十分温柔，可眼睛里面总有淡淡的疏离感。
　　苏寒七不服气，“可是本来就是啊，这种低等狐族本来就不如小七，何况小七的皮是红色的，穿起来又精神，送给你嘛，我还是乐意的。”
　　罗芙拍了一下苏寒七的头，“离你死还有好长一段时间，妖族寿命少说也有几千年，不如先把尾巴割下来，用尾巴上的毛皮给你大姐姐做个暖手的套子，也好过你在这里开空头支票。”
　　苏寒七听罗芙要打自己尾巴的主意，吓得露出了半个兽形，毛茸茸的耳朵高高的竖起，抱着尾巴眼睛防备着罗芙，叫了一声“坏人！！！”后，一溜烟就消失在了走廊的尽头中。
　　没有了苏寒七的搅局，罗芸桑才看着罗芙说到：“对方是个高官，不好敷衍，正好，带着小二去看看，也增进她对罗家的了解，姑姑呢？还在哭吗？”
　　罗芙叹了一口气，“现在稍微好点了，只是眼睛还肿得很，小二去祠堂了吗？”
　　罗芸桑摇头，“还没呢，在路上就被我截下了，我想等母亲回来一起过去给爸爸烧香。”
　　罗芙点头表示明白，她有些歉意的看了一眼罗芸桑，又看了看苏寒七跑掉的地方，“今天太不是时候了，妈妈情绪低落，我又要看好苏寒七，不然我去也是可以的，本来你身体就不好，一到冬天就更加……”
　　不等罗芙说完，罗芸桑就打断了她，“我又不是瓷娃娃，再说了这不是有小二陪着我嘛。”
　　“对了，舅妈什么时候回来。”
　　“吃饭的时候应该能到了，小二的事辛苦你了。”
　　罗芙：“不会，罗绛也是我妹妹。”
　　这时，一个佣人端着一个托盘急匆匆的走到罗芸桑的面前，“大小姐。”
　　托盘里放着一个精致的盒子，盒子旁边还有一个玉雕的玉兰花簪子。冷风吹过，罗芸桑长长的头发飞起，罗芸桑拿起玉簪把头发高高束起，气质瞬间变得冷清又肃穆，人也精神了不少。打开旁边的盒子，里面放着一个黑褐色的龟壳，龟壳旁边还有五枚古币。
　　罗绛虽然能看出来是占卜用的东西，但对里面的门道不是很清楚，只是隔得这么远还能感觉到这些器物上散发出来的历史般的厚重感，这使她即敬畏又惊奇。
　　“是五帝钱。”一旁的卫霖蔷突然开口，见罗绛不解，她继续解释道：“五帝钱有大五帝钱与小五帝钱之分，大五帝钱指的是秦半两、汉五铢、唐朝的开元通宝、宋朝的宋元通宝和明朝的永乐通宝，现在说的五帝钱一般是指小五帝钱，是顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝和嘉庆通宝。现在能集齐小五帝就已经很不容易了，没想到你姐姐还有大五帝钱，要知道年代越久远的东西越难找到。”
　　罗绛小声问道：“这有什么讲究吗？”
　　“那当然。”卫霖蔷不用坐冷板凳被罗绛忽略之后，瞬间来了兴致，“在古代，民间信仰的是君权神授的思想，认为帝王的权力是天授予的，只有帝王是沟通天地的神的化身。五帝钱正是凝聚了这样的帝王霸气和中华神气。清五帝开创了清朝百年盛世的局面。秦始皇统一华夏，开千秋之伟业，建万世之功，可谓“千古一帝”；汉武帝开辟丝绸之路，世人称为“凿空之旅”；唐太宗建立大唐帝国，被尊称为“天可汗”，举世闻名。宋太祖建立了中国古代历史上经济、文化最繁荣的大宋王朝；明成祖派郑和七下西洋，将中华文明远播海外，明永乐通宝成为17世纪国际贸易硬通货。帝王的威严和气势远远散播国内外，可见其帝威和民族气势之强大。五帝钱是唯一附有帝威的灵物，真正的五帝钱既珍贵又难得。五帝钱具有古钱所有的功用，避灾、保佑、祈福等。但与普通古钱相比，不论是大五帝钱还是小五帝钱，它们更多汇聚了华夏大地之灵气、中华民族之灵气、真命天子之灵气、传承百家之灵气。”
　　“没想到你还懂得挺多的。”虽然知道卫霖蔷不是寻常的鬼，但罗绛还是讶异于她的博学。
　　卫霖蔷得了夸，尾巴恨不得翘到天上去，“毕竟活了这么多年，你要学的东西还多着呢。”
　　检查过要用的东西，罗芸桑才满意的点了点头，对着田管家说，“拿上吧。”
　　罗家的大门前停着一辆黑色的车，看着罗芸桑一出来，车上就下来了一个三十多岁的中年男子，“大小姐，车子已经准备好了。”
　　罗芸桑点头，用头指了指旁边的罗绛，“这位是二小姐。”
　　男子有些惊讶，但没有多问，对着罗绛恭敬的弯了弯身，“二小姐好。”
　　罗绛有些不自然，但还是忍住了，卫霖蔷在一边调侃：“早点适应吧，你现在可是有钱人啊。”
　　田管家拉开车门，安置好罗芸桑后对着还在原地思考人生的罗绛说道：“二小姐，请上车。”
　　罗绛用力闭了一下眼睛，把脑袋里的想法抛开，既然决定回到罗家，就要适应新的生活方式不是吗。
　　车内很宽敞，而且很舒适，有淡淡的香味但不至于太过沉闷，罗绛对车没有兴趣，倒是一上车就撇了好几眼田管家手里的盒子。砖红色的盒身雕着几支怒放的寒梅，可盒子里的东西才是真正的宝物。
　　见罗绛对五帝钱感兴趣，罗芸桑微微一笑，“想看看吗？”
　　罗绛偷看被抓包，面上有些赫然，但罗芸桑倒是说出了她心里的想法，所以她也不推辞的点了点头。
　　罗芸桑喜欢罗绛的坦然，加上对方是自己的妹妹，她更是带着十二万分的包容和爱护，她从田管家手里接过盒子递给了罗绛，“这是五帝钱，也是我主要的占卜工具。”
　　罗绛从海绵垫上轻轻拿起其中一枚，仔细的放在手中观察，古币上印着小篆写的两半，虽然年代久远，但保养得极好，在自然光下，还能看见暖润的光泽。她一低头，鼻梁上的眼镜有些松动，她怕眼镜掉下来碰着东西，另一只手扶了扶镜框。
　　“这一枚叫秦半两。”
　　罗绛微微颔首，又拿起其他几枚一一查看，罗芸桑也细心的解释每一枚的名称和朝代。
　　“这是祖上传下来的，家里还有几套小五帝钱，但我用这个比较习惯。”
　　罗绛把龟壳放回盒子里，龟壳品相不错，看起来也有不少年岁（乌龟的年龄），但比起五帝钱来说就不值一提了，“阳气很重。”
　　因为是老物件，用的人多了，阳气足，灵气也足。
　　“不错。”罗芸桑赞赏的看着罗绛，“我听芙妹说奶奶不让你接触这些东西，但你还是解决了不少的问题，你真的很厉害，相信只要稍加点拨，你一定会很出色。”
　　罗芸桑看得出罗绛对鬼怪玄学很感兴趣，她有一种迷之自豪感，家族里出来的孩子总是以家族为荣，这一刻她心里感慨的就是罗绛不愧是罗家的孩子，又有天赋又善良。
　　罗绛看着罗芸桑，咬了咬下唇，“你可以教我吗？沉素说你很厉害。”
　　罗芸桑从小就被关在家里养病，加上性格不跳脱，能沉得住气，静得下心，又十分崇拜圣子甯，想效仿圣祖，什么都学了一点，虽然达不到圣子甯的境界，但她确实是这几百年来罗家难得的人才。
　　“当然可以，你想学什么？”
　　罗绛思考了一下，说：“画符布阵占卜。”
　　罗芸桑：“你能看见鬼，这对你来说倒是很实用，画符和占卜都没有问题，布阵我却不如芙妹，但教给你些基础的东西也绰绰有余，等你打好基础，想要学更深层次的可以找芙妹。”
　　“嗯，好。”


第65章 卜卦
　　得到罗芸桑的同意,罗绛很开心，尽管她表露出来的喜悦如此淡然，罗芸桑还是能从她微微上扬的眉眼中感受到欢愉，和别人不同，罗绛从小就能见到鬼，一开始是害怕的,但如今鬼怪和绿化带里的蝴蝶兰一样,对于她来说就是生活的一部分,她没想要摆脱这些东西，反而她好奇,甚至有点着迷，也许像罗芙经常说得那样,她是罗家的孩子,骨子里带着对鬼怪的向往,罗奶奶总是希望她能像个正常人一样生活，念书，考试，上大学，找个工作。可是罗绛从来没有想过自己要做什么工作,她也想不出自己能做什么工作。目前，她还挺满意现状的。
　　罗芸桑眼里带着星星点点的慈爱,又化作不知名的忧伤,一点一点落在嘴角上,化掉了唯一的笑容。
　　“你在想什么？”罗绛注意到罗芸桑的情绪变化,担心的问。
　　罗芸桑摇摇头，“没什么，既然你想学占卜，我就趁现在大概跟你说一说吧。”
　　“不会累吗？”罗绛有些担心罗芸桑的身体状况，“待会还有事情要做，费脑子的事，回去再说吧。”
　　罗芸桑好像很珍惜时间，一丝空闲都不放过。
　　“不会，说话而已。”
　　见罗芸桑坚持，罗绛也没有再说什么，端正神色认真的听了起来。
　　“伏羲创造了八卦，《周易》在八卦的基础上延伸到六十四卦，卜卦是以《周易》未为基础，阴阳五行体系学说为理论依据的一门学问。五行代表世间万物的形成和相互关系，它将万物按照润下、炎上、曲直、从革、稼穑的性质归属到水火木金土五个项目中。《尚书·洪范》记载：“五行：一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直（弯曲，舒张），金曰从革（成分致密，善分割），土爰稼穑（意指播种收获）。润下作咸，炎上作苦，曲直作酸，从革作辛，稼穑作甘。””
　　“很多人都知道木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。也对木克土，土克水，水克火、火克金、金克木，道听途说，但五行不仅是具象的物质关系，也是抽象变化。任何事物都是在变化的，也就是五行也在变化；除了对应天干地支之外，五行还有对应的天文和地理，是一门高深的学问。”
　　“五行中有些东西是固定不变的，比如四季交替，万有引力，五行变化也不是任何情况下都是适用，而是在一定范围内适用，五行分阴阳，这也是基于五行变化而划分，比如桃木属阳木，槐木属阴木。占卜就是一种基于事物初始条件，再对事物发展进行预测的法门。听起来很神秘是吧。”罗芸桑笑道：“某种程度上来说，占卜就是预测未来，趋吉避凶，但是你要记住，未来可预测，又不可预测。”
　　罗绛一愣，有些讶异的问：“为什么？”
　　“小二，我们不是神。”罗芸桑正色道：“我们只是凡人，不可能完全掌握未来，如果命运掌握在我们手里，这世道不就乱了，所以掌握真理总是要付出一定代价的，这就是道家常说的五弊三缺。”
　　五弊三缺罗绛也有所耳闻，五弊三缺指的是一个命理。所谓五弊，不外乎“鳏、寡、孤、独、残。”。三缺说白了就是“钱，命，权”这三缺。这个世界运行有他自己的法则，窥探天机改变事物运行规则的要遭到上天惩罚。事物发展有着自己的因果，强行插手改变因果，那就会招来无妄之灾。用易经结合手相算命其实就算是窥探了天机，要遭到上天的责罚。
　　罗绛不禁想，罗芸桑的身体是不是也是因为这个原因，但想到她是先天性的心脏病遂把这个想法抛出脑袋。
　　罗芸桑继续说道：“因为这个限制，又未来是变化的，要想预测到所有的因果，需要极大的修为，相对来说，画符就简单许多，符咒一开始就是一种说给神明说的语言，古人寄期望符咒能代替神明惩罚恶人，衍生到现在符咒的作用就多元了起来，有祈福用的，有辟邪用的，有驱魔用的，符咒千千万，画法却各不相同，画符的时候还要佐以咒语，有的要掐诀存想神灵，有的要步罡踏斗，道家认为符咒是五术的根本，是修道者和上天对话的渠道。家里有符咒的书，回去我再一一跟你讲解画法和用法。”
　　罗绛点头，心里很是期待，每次遇到棘手的事情时，她总是懊恼自己学的那些招数不够用，这下好了，有了罗芸桑这个名师，什么鬼怪不都得避着她走。
　　正在这时，司机告诉罗芸桑，地方到了，卫霖蔷对罗芸桑讲的东西没有丝毫兴趣，听得昏昏欲睡，要不是自己是鬼，可能就真的睡着了，到了地方她来了新鲜感，跟罗绛说要到处逛逛，罗绛无声应下。
　　“走吧。”
　　罗芸桑她们一行来到的地方是个私人别墅，别墅很大很豪华，从装修可以看出是欧式风格，黑色的大理石，亮可照人的瓷砖，水晶吊灯，进口的真皮沙发，还有纯黑色的檀木桌子，无不显示着主人的奢华。只是罗绛一进门就感觉到了这所房子里不同寻常的气息，像放久了的棉花，空气中弥漫着潮湿的霉臭味。
　　“罗大师，您终于来了，我可是等了你好久啊，快快快，过来坐。”
　　说话的是一个半秃头的中年男人，跟在他旁边的是一个年轻漂亮的女人，女人脸上带着标准的笑容，一只手还紧紧的挽住男人的手臂，罗绛注意到女人的脚上穿的是一双拖鞋，客厅的墙上也是女人的写真照，种种现象说明，这个女人和这个男人是同居关系，且这个女人的控制欲很强。
　　罗芸桑不着痕迹的避开男人的手，礼貌的笑道：“高局长不必客气，对了，这是我妹妹。”
　　高云敷衍的撇了一眼罗绛，胡乱的点了一下头，表示打招呼，就赶紧把罗芸桑引向沙发落座。而男人旁边的女人就有礼节得多了，她向罗绛伸了伸手，“你好，我叫方烟霞，敢问怎么称呼？”
　　罗绛看着对方伸出的手，倒也不是嫌弃，只是不喜欢和陌生人有肢体接触，于是头也不回的跟上了罗芸桑，“罗绛。”
　　方烟霞有些尴尬，但也没有纠结，而是招呼家里的佣人给罗绛两姐妹上茶。
　　“罗大师，您快给我算算吧，我的上司已经被抓进去了，我估计反贪总局的已经查到我这里了，而且近几日我一直在做噩梦，梦里面我死得好惨，每次醒来都好像看见床边站着个人。您说我这么倒霉，是不是沾染到什么不干净的东西了？”
　　罗芸桑一边慢条斯理的安抚着高云，一边示意田管家把装着五帝钱的盒子给她，“高局长不要着急，我这不是来了嘛。”
　　高云看着罗芸桑一脸胸有成竹的样子，情绪也逐渐稳定了下来，“好好好，我不急，那您快点看看我这是怎么了，卦资我一定不会亏待您的。”
　　罗芸桑没有接话，她苍白的手指轻轻拿起三枚古币丢进龟壳里，“高局长，占卜的事情讲究心诚则灵，请您尽量不要有杂念。”
　　高云看着罗芸桑的目光就像抓住了救命稻草，此刻对罗芸桑自然不敢质疑。
　　罗芸桑闭着眼睛，口中念念有词，握在手中的龟壳有规律的上下摇动。
　　在罗芸桑给高云算卦的时候，罗绛却感觉到了屋子里的气氛越来越奇怪，先是空气中的臭味越来越重，然后就是气温越来越低，罗绛看其他几个人脸色如常，不确定到底是他们没有表现出来，还是只是自己感觉到了，接着罗绛看到高云身后的墙壁拐角处看到一条裂缝，照理说这么豪华的别墅不应该有这么明显的瑕疵才对，只见那条裂缝越来越大越来越大，罗绛定睛一看，原来不是裂缝在变大，而是有个黑影正从裂缝中往外钻给罗绛造成了假象。
　　黑影像是一团黏腻的沥青，从墙壁中慢慢地流到地上，又缓缓聚到高云的身后，拔高-长大-成型，终于凝聚成一个女人的样子，女鬼垂着头，就这么在高云身后站着，可以看出她死前穿着一身不俗的精致旗袍，只是因为身材走样，旗袍显得十分紧身，她的头发半长，衣服也很脏，全身上下沾满了黑色的泥土，罗绛盯着女人看了一会儿，女人似乎也意识到有人在看她，某地抬起了头，血红的眼和罗绛对上了。
　　罗绛心一跳，面色微变，但又很快镇定下来，反正有罗芸桑在，门外还跟着卫霖蔷，身上还有朱砂痣，她怕什么。想到这里，罗绛胆子更大了，她抬起了头，勇敢的和女鬼对视。
　　女鬼双目通红，全身发黑，身上怨气和厉气交织缠绕，显然已经是伤过人的厉鬼，见罗绛没有害怕，反而更加嚣张的看着自己，女鬼也没有生气，只是手虚虚的指向别墅后面的花园。
　　罗绛大概猜到女鬼的身份，但因为是在别人家里，不能随便说话，只能憋在心里想着找机会跟罗芸桑说。
　　“是蹇卦。”把摇出来的古币一字排开看清楚后，罗芸桑得到了结论，“上卦为坎，下卦为艮，坎为水，艮为山，山石嶙峋，水流曲折，进退维谷，万分艰难。”
　　高云听完罗芸桑的解释，顿时就吓瘫在了沙发上，方烟霞看高云被惊得满头大汗，赶紧给高云顺气，“大师，这卦的意思是我们家老高没有脱离困境的办法了吗？”
　　罗芸桑摇头，“不管怎么看都是死局，但如果高局长交出权利和财物，去自首的话，还尚有一线生机。”
　　高云听完赶紧摇头，“不行，我好不容易坐到今天这个位子，怎么可能说放弃就放弃，大师，您在看看还有什么办法。我不能进去，我还有老婆孩子等着我养活，不行的。”
　　说到老婆孩子，罗芸桑看了一眼方烟霞的肚子，“孩子已经死了，是死胎。”
　　方烟霞条件反射的摸向肚子使劲摇头，“不可能，我上个月才做过检查，孩子很健康，不可能是死胎。”
　　罗芸桑没有解释，只是反问高云，“高局长以前有个妻子是吗？”
　　高云脸色一变，努力藏住情绪，“哦……那个啊，是我前妻，她和我感情有些不合，所以我们离婚了。”
　　罗芸桑直接了当的说：“她死了吧。”
　　“卦象上显示您的孩子是因为恶灵作祟而死的，而卦上又说，您的前妻在和您离婚后不久就死了，我只能说，孩子何辜，要承受大人的因果。”
　　高云坐在原地全身颤抖，但到底是经历过大风浪的人，五分钟后，他颤抖着嘴唇问：“你的意思是，那个贱人在报复我，她在这间屋子里面吗？”
　　罗芸桑点头。
　　“请大师帮我收了她。”高云站起身来对着罗芸桑深深一拜。
　　高云说这话的时候，他身后的女鬼周身怨气暴涨，罗绛也觉得颇为讽刺，高云不怕被法律制裁，倒先想着收鬼，如果不是因为做了坏事，怎么会怕这虚无的东西。
　　罗芸桑没有拒绝，双唇一张，说道：“可以。”
　　说完，她站了起来，从包里取出一个封魔瓶，另一只手在空中朝着女鬼所在的方向极快地画了几下，收手，出掌，“急急如律令！”
　　正常人自然看不见罗芸桑在干什么，可罗绛却看得一清二楚，罗芸桑在空中画了一道符，符打在了来不及逃跑的女鬼身上，女鬼一声惨叫，被吸进了罗芸桑手里的封魔瓶里。
　　做完这一切，罗芸桑擦了擦额上的汗，“鬼我已经收了，剩下的的高局长好自为之。”
　　方烟霞这会已经从刚才的震惊中缓过了神，对着罗芸桑说道：“大师我送您。”
　　罗芸桑抬手，“不必了，你之后也有劫数，如果你愿意的话，到这个地方来找我。”
　　说完，田管家就给方烟霞递上了一张名片。
　　“小二，我们走吧。”
　　“嗯。”


第66章 罗夫人
　　罗绛一上车,就看见卫霖蔷坐在车座上,悠然自得地往嘴里丢了一块不知道从哪儿翻出来的干果，好像她总是能在各种地方摸索出能吃的东西。
　　卫霖蔷看到罗绛,咧开嘴,露出两排小白牙，全然没有被抓包的尴尬，“你来了啊,太无聊了,我都等饿了。”
　　这货生前一定也是个吃货,罗绛这么想着，面色自然的坐了下来。
　　罗芸桑将封魔瓶收好，又向田管家询问了罗夫人的行程，这才安心的往座椅上一靠，罗绛看着罗芸桑弱不禁风的样子,心里有些惋惜,真是天妒英才。不过罗芸桑的本事，她刚才是见识到了，罗芸桑能虚空画符且不需要咒语,仅仅靠道家的五字真言就能把厉鬼收入封魔瓶,这是何等的道行。而且仅用几枚古币，就能卜出那么多东西，这让罗绛有些震惊。她自然知道道法玄妙,可是她没有亲眼见识过道法到底玄妙在哪儿,之前她已经觉得罗芙很厉害了,没想到罗芸桑更是人外之人，这让罗绛看罗芸桑的眼光又多了几分敬畏
　　这么想着，自己真的只是运气好，有个不知身份但傻乎乎的鬼做打手，有一双能看见鬼魂的眼睛，还有关键时刻能够保命的朱砂痣。如果没有这些倚仗，罗绛觉得自己什么都不算。不过，这也让罗绛坚定了要学法的决心，只有自己变得强大，以后才不会怕这些东西。
　　“你不问我什么吗？”
　　正在罗绛沉浸于思考中时，罗芸桑突然开了口。
　　罗绛愣了一愣，然后点头，“那个局长的前妻要怎么处理？”
　　罗芸桑微微一笑，“其情可悯，罪无可恕。”
　　“戒律堂是吗？”
　　“没错。”罗芸桑回答，“先洗去罪孽，最后送回地府，下面的人会看着办的。”
　　“那…那个局长呢？”罗绛觉得，好像不该放任那个贪官。
　　罗芸桑俏皮一笑：“你忘记刚才我给他卜的卦了吗？他现在进退维谷，进监狱是迟早的事。”
　　罗绛点头，心道，也是，高云自己也说他的上司已经被双规了，他估计也不远了。“你对那个情妇说了什么？”
　　“这个啊，我算高云的时候也看到了她日后的结局，不过嘛……”罗芸桑摸了摸罗绛的肩膀，“她就交给你了，就当是考试吧。”
　　罗绛惊讶地抬起眉毛，“考试？什么考试？”
　　“当然是摸底考试，清楚你都会些什么才好知道从哪儿教起。”罗芸桑摸着下巴思考了一下，“你……应该想学的吧？”
　　罗绛点头，倒不想跟罗芸桑客气，“我想学，我也想变得跟你一样厉害。”
　　听到罗绛把自己作为标准，罗芸桑眼底溢出些许笑意，“你也不差，那个御尸的不好对付吧。”
　　罗绛面露赫色，“也不全是我的功劳，有朋友帮忙，而且我还有朱砂痣。对了……”
　　说到程晓梅，罗绛又想起那些个怪异的符号，她从衣兜里掏出一张纸，上面拓印了妮妮额头上的符号，她往罗芸桑面前一递，“这个符号和程晓梅，也就是御尸的女人那里那个是差不多的，而这个却出现在罗家村，目前我还不知道这是什么意思，感觉像是某种献祭用的符文，但也不确定。”
　　罗芸桑一听，立马敛住笑意，从罗绛手中接过符文仔细观看，她越看眉头就皱得越深，“这个东西，我还真没见过，而且罗家藏书楼也没有相应的记载，这不应该啊。”
　　罗绛见罗芸桑都不知道，心里有些失望，但她一直有一种感觉，好像一切都跟自己有关，或者说是冲着自己来的。
　　罗芸桑注意到罗绛若有所思，于是就出口询问，“怎么了吗？”
　　罗绛勉强笑笑，有点犹豫要不要告诉第一次才见面的罗芸桑，可事关重大，有时候大胆的猜测反而能让人有备无患不是吗，思前想后，罗绛还是说了，“我遇到过两起这样的事了，第一次是我房东来找我，第二次是在罗家村，这两个地方离我都挺近，让我有点怀疑是不是跟我有关，而我能想到的只有一个——就是御妖。”
　　罗芸桑沉默了一下，突然说：“御妖虽然被封印这么多年，又丢了肉身，但到底是个妖兽，何况它肯定恨极了罗家，不得不防。”
　　“怎么做？”
　　罗芸桑看向罗绛的脖子，“你知道你脖子上挂着的是什么吗？”
　　罗绛下意识的摸了摸朱砂痣，脱口而出的说：“不是叫妖兽之血……吗……”
　　对了，朱砂痣是御妖的血炼成的，可是罗芸桑的意思肯定不是为了让自己想起这事，“你是说？”
　　“以治其人之道还治其人之身，御妖强大，它的血自然也不差，想必你也知道妖兽之血的力量，如果善加利用，就不用怕它了。虽然……这事也不一定跟御妖有关系，但未雨绸缪总是好的。”
　　罗芸桑说得罗绛心神一荡，她不是没想过要利用朱砂痣，可是她就如同怀璧的匹夫，空有美玉却不知道怎么利用，朱砂痣在她身上跟个护身符差不多，“你会用吗？”
　　罗芸桑沉吟了一下，“应该不难吧，我回去研究研究。”
　　果然……学霸就是不一样。
　　罗家一直重视的都是御妖，反而忽视了朱砂痣的作用，不过罗芸桑也是心大，这么重要的东西，说给罗绛就给了罗绛，不过……也许是人家压根不需要，想到这里，罗绛有些郁卒。
　　“大小姐，二小姐，我们到了。”
　　两人说话间，不知不觉就到了地方，田管家恭敬的拉开车门，护着罗芸桑和罗绛下车。
　　下车前，卫霖蔷扯了扯罗绛，“实在太无聊了，你又不跟我说话，罗家里面阵法太多，我不敢乱走，我还是先回去找丫丫，晚点再来陪你吧。”
　　罗绛不动声色的点了点头。一开始是有点紧张才叫上卫霖蔷的，不过罗芸桑的出现适度的消除了罗绛的紧张感，所以再强行拖着卫霖蔷也没什么意思，而且罗绛确实心里有愧，这丫平时就是个闹腾的，罗绛想跟她说话也得顾着局面，应该是把她憋坏了。
　　卫霖蔷见罗绛这么爽快的就答应了，反而有点不开心，丢下一句“你个没良心的，过河拆桥！”就消失了。
　　罗绛摸了一下鼻子，不知道卫霖蔷为什么突然就不高兴了，刚才……那个是生气吧……不过，很快罗绛的注意就被别的事情转移了。
　　“大小姐，二小姐，夫人回来了，正在里面等着呢。”
　　听到罗夫人回来了，罗绛刚才的小情绪瞬间消失无踪，她的内心突然升腾出一股浓浓的期待，像一团迷雾充斥着整个身体，她有点紧张，紧张得身体发麻。
　　罗绛很小的时候，就一直梦见自己被一个温柔的女子抱在怀里，轻声安抚，她知道那是她母亲，但她却总也看不见她的脸，每次罗绛被欺负的时候，她就希望有个妈妈能抱着自己，安慰自己，但因为罗奶奶没有留存她父母的照片，导致罗绛对她妈妈没有概念，而那个她曾经无数次想要拥抱的人，真真切切和她血脉相连的人要出现了，罗绛也开始紧张了。
　　她会长什么样，会和自己像吗？是哪儿像呢？眼睛鼻子还是嘴？也许不像，因为罗芙的妈妈说，自己和父亲长得像，那……应该会跟罗芸桑长的像吧，罗芸桑这么好看，她的母亲应该也是个美人。
　　她会喜欢自己吗？罗绛忍不住悄悄掏出手机照了照，这张脸没什么生气，戴着个眼镜，刘海又厚，眼神不够亮，还有点冷漠，家长不会喜欢的吧……罗绛弯了弯嘴，努力让自己看起来乖巧文静，而不是呆滞空洞。
　　去见罗夫人的这段路在罗绛眼里显得格外长，她一边努力保持笑容，一边又忍不住的想象，待会会是什么样的场景？她应该怎么称呼罗夫人呢？罗夫人会不会像罗欣一样冲上来抱住自己大哭，如果是那样……她要怎么办呢？要回抱对方吗？
　　刚这么想着，视线中就映出几个身影，是罗芙一家，还有苏寒七，而站在中间的是一个挺拔精明的女人，女人看起来三十上下，但实际年龄应该不止，化着淡妆，耳上别了一副珍珠耳环，眉毛高挑，脸上没有什么表情，看到罗绛一行人，女人解下脖子上的围巾，急匆匆的就走了过来。
　　罗绛一时摸不清楚女人的身份，但又觉得这可能是罗夫人，这么想着，她还是抬高了头，视线紧随对方，嘴上的笑容也适时柔和了一下。
　　可是女人仿佛没有看见罗绛一样，直接走到了罗芸桑的身前，把手中的围巾给罗芸桑戴上，嘴里责怪着，“你看你，怎么又出去了，你的身体又不好，逞什么强啊，老田你也是，说了多少次不准大小姐出门，她的身体你不是不知道，要是出点什么好歹可怎么办。”
　　罗绛嘴上的笑容瞬间凝固了。
　　罗芸桑拢了拢围巾，“母亲，我又不是小孩子了，对了……这是小二。”
　　经罗芸桑这么一指，罗夫人这才看见旁边的罗绛，她先是眉头一皱，然后露出一丝歉意，“抱歉，我没注意。”
　　罗芸桑眼里分明有责怪的意思，但不好挑破，“既然到了，我们就先吃饭吧。我们家好久没这么热闹了，姑姑姑父也都在，正好给小二接风洗尘。”
　　罗欣对罗夫人的态度感到不满，但罗绛第一次来，不好发作，也只能顺着罗芸桑的话说道：“是啊，这么多年了，终于把你盼回来了，小二，欢迎回家。”


第67章 御妖灵犀
　　饭桌上的气氛有些严肃,每个人都安静的吃饭,没有说话,只有罗芙偶尔给苏寒七夹几筷子菜。苏寒七倒吃得很香,根本没有意识到发生了什么。这样奇怪气场的中心主要来自罗夫人,作为一个刚刚见到亲生女儿的母亲，她没有任何多余的话，多余的感动，对待罗绛的态度像一个陌生人，因为罗夫人这样的态度，罗欣和罗芸桑都有些不满。
　　罗欣这个妯娌虽然脾气暴躁，但这么多年也没怎么跟罗夫人起冲突,她虽然心疼罗绛,可自己只是对方的姑姑，她郁闷的想,如果她哥哥还在,事情也不会闹成这样。容祁就更别说了,从他入赘到罗家的第一天开始就失去了主动权，哪怕他现在是家里唯一能说得上话的男性，也没有立场开口。罗芸桑作为圣子，地位在罗夫人之上,可罗夫人还有一层母亲的身份压着她,这使她能做的事情非常有限,但……有限不代表她不会做。
　　饭毕,田管家带人收拾了餐桌,罗芸桑突然开口，“小二，我听芙妹说，你在凤栖大学读书？”
　　“嗯。”罗绛点头。
　　“那太好了，以后周六周末都能见到你了，对了，你还没有挑房间呢，住在拾雨轩怎么样，那里一直都我一个人住，挺孤单的。”
　　罗芸桑话一出口，罗夫人就微微皱起了眉头，罗欣显然注意到了自己嫂子的不满，她刚想要求罗绛搬到自己的院子住，罗绛就拒绝了罗芸桑的邀请。
　　“我平时都要上课，在学校有租房子，周六周末不常回来，假期的话，我得回去陪奶奶，住的地方就算了吧，有个客房就行。”
　　罗绛一说完，其他人的脸色都变了，罗芙率先问到：“不是说好，这次回来常住的吗？”
　　罗芸桑也跟着说：“如果有什么不习惯的可以跟我说，我们是一家人，一家人怎么能分开呢。还是……我提的要求太唐突了，让你不开心了？”
　　罗绛没说话，的确，她是不开心了，甚至是生气，但是这股气来的没有理由，她气罗夫人的态度没有满足她原本的期待，她也气自己为什么要有这种无聊的憧憬，到最后她甚至后悔自己答应罗芙要回罗家这件事。
　　罗绛不高兴，所以话就重了几分，对于罗芸桑的疑问，她也不打算解答，她不知道怎么解释，只好沉默。
　　罗欣看了罗夫人一眼，发现对方没有任何表示，罗欣知道罗绛这是在闹别扭，这么多年，罗绛在外面悄无声息的长大，回家来第一面，罗夫人就只顾着关心罗芸桑，对罗绛的态度不冷不热，作为亲妈，这样的行为确实令人寒心，别说罗绛，她早就想发火了。
　　罗欣忍住怒气，笑着对罗绛说，“小二啊，要不住姑姑那里吧，姑姑在市里面也有几套房子，这里确实挺远的，又偏僻，哪怕是周六周末你来来回回的也不方便。到时候姑姑搬过去跟你一起住，再叫上你表姐，也挺热闹的，你说是不是。”
　　得，你不疼这孩子，我疼！
　　“不行。”罗芸桑说道：“好不容易小二回来了，怎么能出去住呢，家里房间这么多，不喜欢拾雨轩，也有亭台阁，剪风楼，总有一个是小二喜欢的。母亲……您说呢？”
　　罗芸桑看向罗夫人，平时含烟带雨的眸子已经染上了几分厉色。
　　罗夫人心里一跳，随即意识到罗芸桑在暗示自己留住罗绛，只不过这种暗示还带着几分威胁，记忆中罗芸桑除了小时候那次，其他时候特别乖巧，不让她出门她就不出门，不让她去上学她就乖乖在家里配合治疗，可是为了罗绛，罗芸桑居然忤逆自己，罗夫人有些不悦，但罗芸桑是自己的宝贝女儿，屋子里又这么多人，她咬了咬唇，还是说话了，“桑儿说得不错，一家人没有分开的道理，小二，你就在家里住吧。”
　　罗夫人说完，其他人又把目光移向罗绛，而罗详还是没有说话。
　　一边坐着打哈欠的苏寒七忍不住了，“不就是挑房间嘛，绛绛姐，要不你和小七住一起吧，小七那个房间可暖和了。以前小七都住山洞里呢，一到冬天，四处都漏风，可冷了，不过现在好了，小七的房间有地暖，地上还有毛绒绒的毯子，还能在地上打滚呢。”
　　苏寒七这么一说话，罗绛的理智回来了几分，也是，不就是个房间，自己也不该这么矫情，大不了以后少回来就是了。想到这里，罗绛的脸色也缓和了几分，“不是说要给爷爷和爸爸上香吗，房间的事，随便安排吧。”
　　见罗绛消气，罗芸桑心里的石头也放了下来，“既然这样，房间的事就先放一放，我们先去祠堂吧。”
　　………
　　罗家的祠堂在西面，去祠堂的路上得经过一片竹林，现在正值寒冬，地上铺了一层竹叶，竹叶还结着冰，偶尔有几片没有打扫干净的叶子落在青石板上，踩上去发出咯吱的声响。
　　罗夫人一路人十分关注罗芸桑的身体状况，时不时要把对方滑落的围巾往上搭一搭，罗欣走在罗绛的前面，一边拉着罗绛说话一边适时挡住这个画面，容祁则跟在罗欣的身旁，好脾气的陪着笑，苏寒七玩心重，变成兽性到处窜，偶尔撩拨一下出来觅食的小鸟，罗芙一路上十分安静。
　　过了一会儿，苏寒七嫌地上太冰，冻爪子，也安分的跳到罗芙的怀里撒娇。
　　“到了，芙儿，你就带着小七在外面等着吧。”罗欣给容祁使了个眼色，容祁也识趣的表示他在外面抽烟。
　　罗家有严格的规定，非罗家人不能进祠堂。
　　罗芙点头，摸了摸苏寒七的头，和父亲站在一边看着几人进了祠堂。
　　祠堂里面常年点着灯，又有除尘术，即使不打扫也十分干净，入眼处是一排排的灵位，上面写着的都是罗家历代圣子的名字，牌位的上方有一副巨大的画像，画像上是一名仙姿绰约的男子，男子穿着古装，头发随意的盘着，怀里还抱着个奇怪的动物，那动物看起来有点像狗，但又不是狗，脑袋有点像狮子，毛有点长，头上还有一对小小的犄角。男子低头抚摸着那动物，神情温柔，画像的背景也是一个古色古香的庭院，依稀可以看见他身后飘落着雪白的梨花。罗绛立在原地失了神，好像这幅画用一种奇怪的魔力，她感觉自己好像在哪儿见过这幅画，不过这样的想法有些荒谬，她第一次回罗家，怎么会见过呢？
　　罗芸桑点上一炷香，往蒲团上一跪，神色肃穆的拜了几拜，然后把香插进香炉，又接着点下一炷，递给罗绛，“这位是圣子甯，爸爸和爷爷的灵位在这里，过来磕头吧。”
　　罗绛上前接过香，恭敬的磕头。
　　她对祠堂有敬畏，对未见面的爷爷和爸爸感到遗憾，但她实在不是苦情戏的女主角，不打算哭哭啼啼的诉说自己的心路历程，所以整个上香的过程短而快。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　回去的路上，罗芸桑走到了罗绛的身边，“实际上，你是来过祠堂的。”
　　“诶？”
　　罗芸桑笑道：“也对，那会你还是个婴儿，不记得也正常，好像是你洗三的时候吧，我们家孩子的洗三礼都在祠堂举行，为了给祖先看看后代，也让祖先心里有个数，保佑我们家香火旺盛。那会我还小，爸爸怕我捣乱，不让我去观礼，我就把门偷偷弄了条缝，你可乖了，整个过程都没哭，我听爸爸说，姑姑当年洗三的时候哭得那叫一个震天响，爷爷还说洗到一半的时候，他都想把姑姑扔出去。”
　　说到这里，罗欣不高兴的插嘴，“我哪有哭，你们别听你爸胡说，姑姑是那样的人吗，姑姑不过是小时候不听话，老是欺负你爸爸，你爸爸记仇，故意编排我呢。”
　　罗芸桑也笑，“姑姑你不用解释的，那会你不还小嘛，被那么多人围观肯定会紧张，哭也正常。”
　　罗欣没想到自己也有被小辈调侃的一天，想着不能丢了份子，立马摆出长辈的神色教训罗芸桑，“诶诶诶，桑儿你胆子肥了，敢拿姑姑开玩笑了。”
　　见罗欣着急，其他人也跟着笑了起来。罗绛也不意外，她没想到自己这个暴脾气的姑姑，还有这样的一面，她不敢接着调侃罗欣，侧头问罗芸桑，“那你呢，你洗三的时候，也哭吗？”
　　话一出口，众人就沉默了，尤其是罗夫人，脸色阴沉得跟天空一样，都快滴出水了。
　　罗芸桑很快反应过来，微微一笑，“我没在祠堂洗三。”
　　罗绛也不傻，意识到自己问了不该问的问题，也没打算追根刨底，只是微微点头，就没在说话。
　　最后，罗绛还是住进了拾雨轩，房间很大也很精致，出门走几步就是藏书阁，对面则是罗芸桑的房间。
　　是夜，罗绛洗漱过后还在回味这一天的经历，卫霖蔷还没回来，她也不知道对方是不是和丫丫太久没见聊嗨了，不打算来找她了，想了想，罗绛打算先上床给罗奶奶汇报情况。
　　罗绛一行人离开祠堂后不久，一个身影破了祠堂外面的结界，闪进了祠堂。
　　这个人就是御妖，她缓缓的抬起头，露出一双琉璃色的眼睛，她慢慢走向祠堂中央，然后纵身一跃，定在了画像前。
　　她伸出手指，轻轻的抚着画中人的脸庞，那样的动作柔和得像在摸心爱的人，她朱唇轻启，目光缱绻，一字一句道：“甯，灵犀回来看你了。”
　　说完这句话，她的目光落在了圣子甯怀中的动物身上。
　　“哈哈。”
　　御妖的手指突然收拢，原本平静的脸上恨意突显，“没想到吧！我还能回来，你这个伪君子！小人！小人！”
　　御妖化手为爪，长长的指甲上泛着红光，一接触到画像，画像就立马碎成几块，似乎觉得不解恨，御妖手一挥，长长的袍子卷起阵阵狂风，将祠堂内的牌位扫落在地。
　　做完这一切后，她的眼睛盯着拾雨轩的方向，艳丽的脸上浮起一抹妖冶的笑容。


第68章 考试前的小抄
　　罗家藏书阁是罗家一大景观,因为里面放着的全是罗家从各地搜集的奇书,最老的书能追溯到两千年以前。罗家历代对书十分爱重，因为这些书代表的是玄门各方各面的信息，而这些看似零散的信息在关键时刻很可能起到大的作用。为了防止书本变潮和发霉,藏书阁设有专门的术法,这些术法还得定时加固。
　　藏书阁是罗芸桑最爱来的一个地方，从小开始她因为身体原因,不得不待在家里面，十几年的时光，她都靠看书打发自己,渐渐的，她学到的东西也越来越多，今晚,她没有睡觉,而是待在了藏书阁。
　　“我还以为你会忙着跟你的妹妹享受重聚之乐呢，怎么又来这个破地方。”
　　罗芸桑站在梯子上，修长的手指划过一本本整齐划一的书,金丝楠木制的书柜在灯光的作用下烨烨生辉，衬得她如仙人一般，闻言她没有多惊讶,淡定的从柜子里抽出一本书放到左手臂弯里，道：“妹妹回来了,什么时候想见都可以,倒是你,一回来就把祠堂弄成那样，要不是预感到你会那样做，特地去看了一眼，还指不定出什么事呢。”
　　闻言，灵犀不在意的笑了笑，她足尖往地上轻轻一点，飘到了一边的桌子上坐着，随手拿了笔架的一只毛笔放在手中把玩，“不就是个祠堂嘛，如果不是有我，你们罗家早就灭族了，还哪有多余的孝心建祠堂供奉那些老匹夫。还有……我讨厌这个名字！”
　　说到最后一句的时候，她眼里精光乍现，手中的毛笔应声而碎。
　　罗芸桑低头看了看怀里的书，想着应该够了，于是慢条斯理的从梯子上走下来，抖了抖衣袍，“你的戾气还是这么重。”
　　御妖灵犀看了一眼罗芸桑手里的书，都是一些最基础的道门知识，嘴角浮起一丝讽刺，“给你的好妹妹挑的书吗？你可别高兴过了头，把正事给忘了。”
　　罗芸桑眼里闪过一丝不自然，她咬了咬牙有些不甘心的问道：“就没有别的办法吗？我不想她受伤。”
　　灵犀冷冷一笑，身上魔气大盛，黑红色的袍子高高鼓起，她飞身上前一把掐住罗芸桑的脖子，另一只手扯开她的衣服，露出她肩膀上的咒文，而这个咒文跟罗家村出现的是同一种，“你以为你有什么资格跟我谈条件，别忘了你这条命是谁给你的，早知道今天会这样，干嘛不一早掐死你的好妹妹。哦，我差点忘了，你们不是祖上有训，要把在红云中出生的孩子溺死吗？下这个命令的人好像是你最敬仰的圣子大人吧。怎么？我不过是在遵从圣子大人的命令而已，得了好处之后知道来跟我谈条件了？告诉你……不可能！这是你们罗家欠我的！”
　　灵犀每说一句话，她脸上就会浮出一条青筋，青筋下面黑气涌动，如同滚动的岩浆，指甲也会暴涨一分，到最后的时候，罗芸桑的脖子已经鲜血淋漓了，她睥睨的甩开对方，原本可怖的面容也恢复了最初娇艳的模样。
　　罗芸桑揉着脖子把衣服拉上，脸色阴沉，“罗绛她什么都不知道。”
　　灵犀捂着嘴轻笑，目光定在罗芸桑的脸上，“哦，是吗。可……谁叫她是那个人的转世呢。没有达到目的，我是不会收手的，如果你敢违逆我，就等着粉身碎骨，魂飞魄散吧。”
　　说完，灵犀长袖一挥，消失在了原地。
　　罗芸桑站在原地，过了许久，嘴里发出一声长长的叹息。
　　灵犀说得不错，罗家欠她的，灵犀本是瑞兽，生来就有高贵的血统，却被罗家抽魂放血，囚禁两千多年，虽然被罗绛意外放了出来，可是生为灵体的灵犀还是铁了心想要报仇，而且对方已经成魔了，如果灵犀不能消除魔障，罗家就会覆灭。而圣子甯在手札中说过，要想灵犀消除魔障，只能……
　　思及此，她从桌子的暗柜里翻出一本线装书，封皮上规规整整的写着《罗甯手札》几个大字，罗芸桑细细的摩挲着，她很矛盾，“甯大人，我到底还要不要……哎……”
　　……
　　怕奶奶担心，罗绛并没有告诉罗奶奶罗夫人的事，跟奶奶通完话不久，薛宜又打电话过来了。听说罗绛有个不得了的姐姐，薛宜表示很感兴趣，可听到罗夫人不太友好时，薛宜忍不住提醒罗绛，她也许是小妾生的，罗绛听到这句小妾生的，气得差点没把电话扔出去，虽然她不知道罗夫人为什么会这么冷淡，但有一点可以确定，她罗绛确实是罗夫人的孩子。
　　“这就怪了，世上哪个母亲不爱孩子，更别说是一个丢失多年的孩子，这种情况不该是你妈为了弥补你，对你百依百顺，而你姐反倒嫉妒你得到宠爱，对你各种刁难，怎么你家倒反过来了。”
　　罗绛轻叹了一口气，“其实这样也好，虽然有点小失望，可我也不知道要怎么跟她相处，如果她过于热情，我反而不自在。”
　　“嗯……反正你看着办吧，这个故事已经偏离八点档狗血肥皂剧的范畴了，不在我的业务内，我也帮不了你，不过……还是得恭喜你绛绛，你找到家人了。”
　　罗绛听完，觉得薛宜难得正经一回，刚要答谢就听见薛宜嘴欠的说，“以后你就是大小姐了，真正的土豪，名副其实的贵族啊，得罩着我啊。”
　　罗绛刚才的感动因为这句话瞬间消散，果然薛宜就没个正形，她笑骂道：“去你的……”
　　正在这时，门响了。
　　“我先不跟你说了，有人敲门。”
　　“嗯，那学校见吧。”
　　打开门，罗芸桑抱着一叠书笑眯眯的站在门口。
　　罗绛有些惊讶，但还是开门让对方进屋了。
　　罗芸桑扫了一眼房间，满意的点点头，她把书放到一边的书桌上，坐了下来，这间房是她提前就准备好的，进门就是一副雕着玉兰花的屏风，里面宽敞又整洁，各处的摆件也是精心挑选过的，其中不乏古董，“怎么样，还习惯吗？”
　　罗绛在罗芸桑的身旁坐下，点头：“挺好的，这么晚了，你还不睡吗？”
　　罗芸桑指了指桌上的书道：“给你拿了几本书，方烟霞估计一个月之内就会来找我，到时候我引她去找你，这些足够应付她了。”
　　罗绛看着书，有些哭笑不得，这算什么，考试前老师还发小抄？
　　“为什么对我这么好？”罗绛问道：“其实你们不用补偿我什么的，奶奶待我很好，我这些年并不觉得苦。”
　　罗芸桑目光沉寂了一瞬，“你还在生气吗？气今天母亲对你太冷淡了。”
　　罗绛摇头，她不知道怎么回答罗芸桑，一开始有点气，后来吧好像也没什么好气的了，罗夫人对她来说，也就是个陌生人，撇开生母这个身份来谈，罗夫人虽然冷淡了点，但也没什么错处，也许是有什么她不知道的事吧。具体发生了什么，罗绛不想追究，也无力追究，她不知道怎么处理，只好抱着破罐子破摔的心态了。
　　“我已经十八岁了，不会那么孩子气。”反正她本来就是个怪小孩，只要她不承认自己生气，管别人怎么想。
　　罗芸桑笑着揉了揉罗绛的脑袋，她很想把这个孩子抱在怀里，很想对方撒娇叫她姐姐，可是她知道这急不得，罗绛和别的孩子不同，虽然她自己说自己不苦，可她调查后发现，罗绛经历的事情并不少，她一方面心疼她，另一方面又讨厌对方别扭的性子，“其实家人就是这样的，对你的好是无条件的，对你的爱也是真的，只不过每个人表达爱的方式不一样，母亲也是爱你的，只是她不知道怎么表达。”
　　罗绛觉得罗芸桑话里有话，她直觉罗夫人的态度可能和当年发生的事情有关，但罗芸桑说了，还不到告诉她的时候，她也不好多问，到底是什么事呢？为什么罗奶奶会这么讨厌罗夫人，连带着对罗芸桑都颇有成见。另外，从祠堂回来的时候，罗绛无意间提到罗芸桑的洗三，对方说她并没有在祠堂洗三，是有什么隐情还是罗芸桑不是罗夫人的孩子？
　　不可能，如果罗芸桑不是罗夫人的孩子，罗夫人不会对她那么好，退一万步来说，罗家也不会让一个外人做罗家圣子。
　　“在想什么？”罗芸桑看罗绛走神，问道。
　　“没什么。”
　　罗芸桑看了一眼时间，说：“时间也不早了，我就不耽误你休息了，这书你先看，有什么不懂的就来问我。”
　　“嗯。”


第69章 养鬼术
　　罗芸桑走了之后,罗绛看了看时间,发现还是没有卫霖蔷还没回来,她有些担心的想，卫霖蔷会不会遇到了什么危险,毕竟罗家阵法那么多，卫霖蔷性子又跳脱，如果起了闲心要四处逛逛……
　　不行，罗绛抄起手电准备出门看一看,可走到门口她就定住了，卫霖蔷是个鬼,又活了这么多年，应该不至于那么笨吧,如果自己一头热的担心对方被抓包,到时候指不定被她嘲笑成什么样呢,这么一想，罗绛收回了手。
　　算了，还是看看书吧。罗绛走到桌子前,翻了翻罗芸桑给的书，这些书光是看厚度就吓死人,也不知道罗芸桑是怎么拿过来的，翻没几下,罗绛的手突然顿住了,她的目光停留在一本《养鬼术》上。
　　养鬼术也称养小鬼,早期出现在泰国,是一种邪术，极损阴德，但这本书不同，书上写着，只要招募合适的阴魂，达成共识，就可以收为己用。只要不是用于阴损之事，不会对施术者有多大的影响，可以说是人与鬼之间的互惠互利。但吸引罗绛的还是最后的一句：修炼佳者，可令鬼化形。
　　令鬼化形……
　　也就是说，卫霖蔷可以化为人形？
　　“绛绛～我回来了～”
　　罗绛还在愣神，听到卫霖蔷的声音立马下意识的把书藏好。
　　卫霖蔷眉毛一抬，显然是看到了罗绛的小动作，于是走到她身边问：“你在看什么？躲什么躲，我又不是外人。小黄书吗？”
　　罗绛被调戏多了，也淡定了许多，她抬了抬眼镜，不慌不忙的把桌子上的书整理好，“没什么，芸桑说了，这是内部资料，不可外泄。”
　　卫霖蔷一听，嘴巴翘得老高，“哟，多大点事，不看就不看，还芸桑呢，我都没听过你叫我霖蔷。”
　　罗绛见卫霖蔷不高兴，立马转移话题，“你不是去见丫丫了吗？怎么这么晚才回来。”
　　罗绛俨然一副家长教训晚归女儿的语气。
　　卫霖蔷大喇喇的往椅子上一坐，“是去见丫丫了啊，可是丫丫气我丢下她跑路去找你，现在还不理我呢。我是千哄万哄才把她哄高兴点，后来呢我遇到个人，准确来说，是我们的潜在客户，一脸的衰相，而且没多少活头了，于是我就一路跟着他去了他家，做好了标记，这不……就把时间耽误了嘛。怎么……这么晚没睡，是在等我啊。嘿嘿。”
　　罗绛嫌弃的推开凑过来的卫霖蔷，“还潜在客户呢，你真把自己当商人了……”
　　说到这句，罗绛突然就停住了，也许是那本书的原因，导致她现在和卫霖蔷说话有点心虚。
　　卫霖蔷倒没有发现罗绛情绪有变，接着说道：“怎么，还不能让我有点上进心啊，虽然我死了吧，但是我也是一个有追求有理想的鬼，和外面那些只知道报仇觊觎阳气的妖艳贱货不一样。阴间通货膨胀很厉害的，别看每年鬼节你们给死人烧那么多纸，其实没什么用，钱不值钱，关键是东西，懂吧？要不是我失忆了，不知道自己是谁，我早就去鬼市办个摊位证卖东西去了。有些人啊，生前是凡夫俗子，死后是凡夫俗鬼。”
　　卫霖蔷的无心之语又给了罗绛的良心重重一击，她以前虽然无父无母，但至少还有个奶奶，奶奶虽然性子冷，可终究是护着罗绛的。可是，卫霖蔷呢，一个孤魂野鬼，没有遇见丫丫之前甚至没有名字，而且对自己的过去一无所知，虽然卫霖蔷表现得嘻嘻哈哈不以为意的样子，可罗绛怎么看怎么觉得心酸。
　　“你生前一定是个很优秀的人。”
　　卫霖蔷那边还在叽叽喳喳的发表着自己《论有内涵的鬼和普通鬼一百种异同》的长篇大论，被罗绛这句话突然给定住了，她脸上的笑凝结了一瞬，又很快恢复，“我也不知道我生前是什么样子，也许是个十恶不赦的人也说不定。可……哪怕十恶不赦，也无从追溯了，这样是不是挺爽的，别人干了坏事就会下地狱，我呢……干了坏事鬼差也不知道。”
　　罗绛摇摇头说：“你不会是坏人的，不然我也不会和你做朋友。”
　　卫霖蔷哈哈大笑，“你别给我戴高帽，以后都不好使坏了。”
　　罗绛眼睛一眯，反问：“哦？你背着我干什么坏事了？”
　　卫霖蔷立马举手投降，“好吧好吧，我承认，你刚搬来的时候，我偷吃过你的泡椒凤爪。之后可就没有了啊。真的！”
　　罗绛反笑，破天荒的摸了摸卫霖蔷的头，“放心吧，你不会是坏人的，你这智商……做不了坏人。”
　　卫霖蔷先是不开心的哼了一声，接着不知道在想什么，长长的叹了口气，“哎……你就别安慰我了。”
　　罗绛把卫霖蔷有些失落的眼神尽收眼底，心里也有了答案，卫霖蔷一旦化为人形，就代表着彻底走进罗绛的生活，和罗绛的朋友成为朋友，罗绛也势必要对她负责。这样也好，卫霖蔷不愿意喝孟婆汤，不愿意投胎，长此以往也是孤魂野鬼的耗着，说不定等罗绛老了去世了，卫霖蔷还在人世，那时候她又会少一个朋友，还别说丫丫会不会突然某一天想通了去投胎，为了避免卫霖蔷那么惨，自己就帮她一把吧。
　　不过……养鬼术毕竟不是正统，罗芸桑为什么会把这本书给自己这个菜鸟呢，罗绛想了想，觉得应该是罗芸桑知道关于卫霖蔷的事，也是有心帮罗绛的忙，只不过作为圣子，不好明着说，只能用这种方式把选择权交给了罗绛，想到罗芸桑，罗绛脸上也带上了暖意，有个姐姐真好。
　　看到罗绛脸上带着笑，卫霖蔷又是一声叹息，“怎么……在想谁呢？又是那个病秧子？你倒挺喜欢她啊。”
　　喜欢到过河拆桥，哼。
　　罗绛大方认了，“嗯，她挺好的，也很厉害。”对自己也不错。
　　卫霖蔷翻了个白眼，“我也挺好的，也挺厉害的，之前还帮过你不少忙，怎么不见你对我那么……那么……哎，反正你不公平。”
　　卫霖蔷现在的样子，像个因为父母多给别人家的孩子一颗糖而闹别扭的小孩，罗绛拍了拍这个大龄儿童的脑袋，语气柔和的说到：“你是你，她是她，不一样的。”
　　卫霖蔷听闻，更不依了，“怎么不一样了，除了我是鬼以外，有什么不同的，你才认识她一天你就这么在乎她，还有之前那个罗芙，你就是歧视我是鬼，亏我还顶着被丫丫讨厌的风险巴巴的跑去罗家村帮你的忙，你倒好，哼，还有今天，本来你是叫我来陪你的，结果有了她之后，你就叫我回去，你这不是歧视是什么，你就说吧，我和她你选谁？”
　　罗绛被卫霖蔷绕得脑仁疼，“打住，首先，今天是你先提出要回去的，我没有——让——你回去，其次罗芸桑是我姐，我们是亲人，家人和朋友是同等重要的，这二者不是你死我亡的关系，懂吗？”
　　罗绛觉得这世间最大的难题果然就是我和你妈掉水里你救谁。
　　卫霖蔷想了想，认为罗绛说的倒也在理，于是脸色也缓和了不少，“好吧，我和她一样重要就行了，你可不能厚此薄彼。”
　　少女，你好像搞错了重点………
　　“既然这样，我去睡觉了。”罗绛觉得和卫霖蔷沟通这么深层次的问题还是有点难度，于是果断放弃，至于养鬼术的事情，之后再跟她说吧。
　　“我也去～给我让个铺。”
　　“要睡去榻上睡。”
　　“别这么小气嘛，你现在有这么大个床，我今天可是被丫丫骂了呢，心情特别不好，你忍心拒绝我吗？而且还是因为你被骂的，你不补偿我就算了，这么点要求都不满足我，嘤嘤嘤，你好狠的心。”
　　罗绛：……
　　“哎，上来吧。”
　　要不是因为养鬼术这件事唤起了罗绛的一丢丢良心，她绝不会让卫霖蔷就这么轻易得逞的，罗绛跟自己说到。


第70章 不疯魔不成活
　　如果我说出我爱你
　　能让我的下半生
　　恍惚迷离
　　能让我的眼睛看不到下雪
　　看不到霜
　　这样也好可是
　　谁都知道我做不到
　　爱情不过是冰冷的火焰
　　照亮一个人深处的伤疤后
　　兀自熄灭
　　——余秀华
　　合上手中的诗集,罗绛揉了揉发酸的眼睛，已经是半夜十二点，卫霖蔷却还在拿着她的手机玩得起劲,这段时间她大部分时间都用来看书背诵经文，而这货就天经地义般的霸占了她的手机,美名其曰监督罗绛好好学习。一个月左右的时间,也让罗绛差不多适应了罗家的生活，罗芸桑每天都会过来和罗绛一起做早晚课,顺便和她一起吃饭，罗芙一家也偶尔过来参与,罗欣的热情倒是十分高涨，时不时就拉着罗绛去逛街，做spa,悠闲得不像个罗家的女人，罗家的女人应该做些什么呢,不是像罗芸桑那样专心学术，就该像罗夫人那样忙着打理家业吧，罗夫人似乎很忙,有空才会过来看看罗芸桑，顺道也会和罗绛说上几句话,但并没有母女之间应有的亲昵。在这点上，罗绛也不再纠结。
　　咚咚咚……
　　“二小姐,来客了。”
　　田管家在门外说到。
　　罗绛点头,似乎对这个点还有人来并不奇怪,她看了一眼屏风，对门外说道：“请进。”
　　只见田管家推门走了进来，手里还拿着一炷没有点燃的香，兀自的走到香炉前给罗绛点上，“这是大小姐吩咐的安魂香。”
　　做完这一切，田管家就躬身告退，而那位客人就留在了罗绛的屋子里。
　　来人是方烟霞，她穿着黑色的晚礼服，全身都湿透了，也不知道淋了多久的雪，整个衣服都被浸润了，发尾凝在一起，眼妆也糊成一团，有一只眼睛的假睫毛半掉不掉，罗绛能看出她出门前化了精致的妆容，只是不知道她发生了什么，能狼狈成这样。
　　方烟霞似乎不觉得冷，她光着脚站在原地，慢慢抬起头对罗绛说了一句，“我美吗？”
　　在一边玩手机的卫霖蔷抬头看了一眼方烟霞又很快投入手机的世界，罗绛看着方烟霞，没有回答她，而是指了指一边的椅子说：“先坐下吧。”
　　方烟霞在原地立了几分钟，在罗绛犹豫对方是不是没有听到自己的话要不要再说一次的时候，她动了。
　　坐下来后的方烟霞似乎对刚才的问题十分执着，又问了一遍罗绛：“我……美吗？”
　　卫霖蔷噗嗤一声笑了出来，“你现在跟个落汤鸡之间就差个鸡了，能美到哪儿去。”
　　方烟霞听完，垂下头苦笑了一声，半饷道：“你说的不错，我就是个鸡。”
　　卫霖蔷闻言，赶紧举起双手以示清白，“我只是随意调侃一句，没有侮辱你的意思，现在的人啊，真是没有幽默感。”
　　罗绛白了卫霖蔷一眼，示意对方不要捣乱，然后把目光移向方烟霞，“发生什么事了？”
　　方烟霞头垂得更低了，她并拢着双腿，两手抓着手包的带子，肩膀耸动，像是在哭又像是在害怕，“我……我杀人了。”
　　罗绛嘴角一抽，耐心问：“别害怕，慢慢说。”
　　方烟霞突然抬起头，却是大笑，“我杀了我最爱的人，哈哈，但是我一点都不难过，他活该，哈哈。”
　　笑声十分尖锐，绵延不绝，经久不息，也成功打扰到了玩手机的卫霖蔷，她悻悻的放下手机，放下了自己的新大陆，悄悄问罗绛，“这女的是不是疯了？”
　　方烟霞笑完，说：“你们一定觉得我疯了吧。”
　　卫霖蔷心虚的吞了一口唾沫，做了个给嘴巴上拉链的动作。
　　“我杀了他，我一点都不难过，反而觉得解脱。”
　　罗绛：……
　　你不难过，那一脸的眼泪是个什么鬼。
　　“你想听听我的故事吗？”
　　罗绛看了看时间，又看了看燃着的香，缭缭的烟雾如梦如幻，令人五神清明，罢了，虽然不想听故事，但好歹也是摸底考试，得把流程走完，于是她点点头，“说吧。”
　　方烟霞见罗绛答应，脸上露出难得的笑容，笑容带着几分天真可爱，和她成熟的姿态一点不符。
　　“小时候，我就是我们村子里面最好看的姑娘，班上的男孩子，老师，邻居，甚至是菜市场卖菜的大叔都愿意给我便利，借着这张脸，我几乎没有吃过苦，哪怕家里穷了点，可是父母喜欢我啊，对我比对我哥哥都好。后来我长大后才知道，他们也仅仅是喜欢这张脸而已，十五岁那年，邻居的男人把我骗到我家屋后的小树林里，想要□□我，这件事被我妈妈发现了，让我意外的是，她没有安慰我，反而一巴掌打在我的脸上，骂我是狐狸精。后来，妈妈的态度就变了，对我动辄打骂，到最后我爸看不下去了，跟我妈大吵了一架，我们家也因为这件事，父母感情越来越差，我哥从小就嫉妒我能得到那么多宠爱，我成了落水狗的时候，他对我大加指责，骂我丧门星。”
　　“后来，我爸妈离婚了，可笑的是，他没有要我，而是要了我哥，也许在他心目中，我再可怜，也比不上他那个给他摔盆子的儿子。我妈带着我嫁给了另外一个男人，那个男人对我很好，也不介意我不叫他爸，可是我妈却总防着我，我好不容易跟着我妈，总是费尽心思的讨好她，怕有一天她不要我，我觉得我已经做得够好了，可是她还是防着我，我不明白。直到有一晚上，我因为肚子不舒服提前回家休息，我听见我妈跟那个男人说，叫他离我远点，不要和我单独相处。那个男人问为什么，我妈支支吾吾的说，女孩长大了和男人接触多了不好。我听完那句话瞬间就掉下了眼泪，我妈就是讨厌我，觉得我是狐狸精，会勾引她的男人。”
　　“索性，我就如她所愿，从家里逃了出来去做了鸡，这对我来说是最好养活自己的方式，虽然很多人看不起我，但我并不觉得自己多脏，我追求肉体的欢愉和刺激，每天在各种男人身边周旋，享受着那种被他们奉承讨好的kuai感，哪怕遇到那些歧视我的男人，我也乐意看他们在一个讨厌的□□身上得到gao潮的模样。直到……我遇到了张国生。”
　　“张国生是一个落魄作家，来找我服务的时候也要酸溜溜的夸赞我一番，他说：‘你真美，哪怕这么削瘦也别有一番韵味，就像一瓶香水，哪怕瓶盖盖得多紧，在多腐臭的环境里，也能散发一股沁人心脾的香味。’呵呵，真俗气，但这段夸赞对他来说仿佛是个仪式，只要进行完这个仪式，把我当做一个正经的女人，这段露水情缘就不会打破他的底线，他在床上生涩又温柔，我第一次对客人这么感兴趣，我问他为什么会找小姐，他义正言辞的跟我说，很多女孩因为生活所迫不得已去做这一行，但是灵魂的高贵并不能被职业的肮脏掩盖，我笑得前俯后仰，寻思着要不要编个凄惨的故事骗骗他，可他做了一次之后就要走了，说本来就是出来找灵感，有了实践后后面的故事就知道怎么写了，临走前，他一直在给我强调灵魂的高贵，还送了我一本《茶花女》，那次的事情在我心底埋下了一节根须，我也没有料想到，那节根之后会长得那么大，大到缠住了我整个心。”
　　“张国生关于高贵灵魂的理论也给了我一些启发，我觉得他说得不错，做女支女也不能目光短浅，所以我看了书，学了礼仪，去做了高级陪侍，我把自己包装成一个纯洁骄傲的女支女，男人不都喜欢这样吗，总是一腔热情觉得能拯救一个落败的灵魂，他们乐意沉浸在那样的幻想里，我也乐意扮演着那个倔强柔弱的角色。我在做高级陪侍的这段时间，张国生也完成了他的作品，但是因为没钱，他正四处找人出资出版他的书，尴尬的是，我和我的一个客人刚好就在一个出版社撞见了他。看到他，我就又想起他说的那些话，也不知道怎么了，突然就想帮帮他。”
　　“张国生很感激我，私下约了我去吃饭，我那时正被那个客人包养，虽然知道不好，但还是去了，之后一次两次，三次四次，我们断断续续的联系了好几年，这几年来，我的客人也换了一个又一个。也许是年纪大了，不自觉的伤感了起来，开始觉得物是人非，那截埋在我心里的根，不知不觉的就发了芽，长出了枝干，我像张国生表了白，道德绑架他，问他是不是嫌弃我，要求他和我在一起，张国生没有答应，只是一个劲的叹气。”
　　“和张国生耗着的同时，我遇见了高云，高云有钱有地位，我本来也没有动心，但一次和张国生吵架之后就答应了高云的追求。高云似乎很喜欢我，一直说要跟我结婚，我知道他有老婆，开玩笑的答应了，没想到他真的离了婚。那次你们去高云家的时候，我才知道高云误杀了他前妻，慌乱中把他前妻埋在了后花园。而高云孩子的死，我一点都不在意，我根本不爱他，哪怕意外怀了孕，之后也是要找机会打掉的，但我借着那个孩子的死成功的骗取了张国生的同情，加上高云进了监狱，我就顺理成章的跟他在一起了。”
　　“跟他在一起的这段时间很快乐，我学着做一个贤妻良母，素颜去买菜，在厨房忙前忙后，给他煲汤，做夜宵，可他总也不愿意碰我。今天晚上原本是我和他在一起一个月的纪念，我打扮得漂漂亮亮的，还做了一桌子的菜，可他居然要跟我分手！”
　　说到这里，方烟霞一脸怒气，“他说分手时候的表情跟我妈当年骂我狐狸精时候的表情一模一样！”
　　“哈哈，男人啊，不管多在乎一个女人，不管理智告诉他这个女人不会再浪荡，他们内心那所谓的道德底线总是会时刻提醒他，戳着他的脊梁骨，叫嚣着这个女人曾经有多肮脏，所以……我杀了他。”方烟霞收敛起脸上的怒气，随意的抹了抹眼泪，一脸冷漠，“我杀了他，不是因为一时冲动，也不是因为我很失望，我也有自己的仪式的，杀了他，我就还是以前那个我，不会觉得自己脏，不会小心翼翼，也不会因为他没有把我介绍给他朋友而生气，也不会卑微。看……我多美啊，难道这样的我还配不上他吗？”
　　说到这里，罗绛屋子里屏风突然动了动，罗绛撇了一眼后，叹了一口气，把头转向方烟霞，“这样的结果，是你想要的吗？”
　　方烟霞颤抖地抬起了手，迷茫的看着，“我不知道，我只知道，这个世上再也没有我爱的人了，也许我的爱情并不浪漫，也没有大起大落，可是这就是爱啊，切切实实的爱，我会因为跟他在一起感到快乐，会想要进入他的人生，会为自己职业感到耻辱，甚至出门不敢化浓妆，这就是爱啊，他怎么可以随意践踏，说不要就不要了呢。”
　　说完，方烟霞再也压抑不住，大哭了起来，“他是第一个知道我故事的人，我那么不堪的过去，他怎么能说丢就丢呢，我知道他是喜欢我的，可是为什么，为什么要分开呢？”
　　方烟霞抖着身体，身边升腾起一股股黑色的怨气，卫霖蔷扔下了手机，挡在罗绛的面前吐槽道：“你姐的这个安魂香没什么用啊，到最后还是暴走了。”
　　罗绛按住卫霖蔷的肩膀说：“她这是压抑了一辈子，在恋人死后也一股脑的爆发了，再说了，安魂香镇的是张国生，防止他被方烟霞的怨气污染。”
　　卫霖蔷冷哼了一声，“是是是，谁不知道你两姐妹心有灵犀，边儿去，姐姐要除鬼了。”
　　罗绛额上黑线堆积，按下了卫霖蔷挡在她身前的手臂，“这件小事就不劳烦您大驾了，这本来就是给我的考试，我自己来吧。”
　　卫霖蔷看了一眼罗绛，发现对方很是正经，于是也没有坚持，只是手还保持着攻击的姿势。
　　罗绛拿出脖子里的朱砂痣，双指并拢往朱砂痣上一按，口中念念有词，朱砂痣周围闪现出一个阵法，一道金色的光芒从朱砂痣中引出，罗绛往方烟霞的方向一指，“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵寳符命，普告九天。”
　　金光落在方烟霞身上，方烟霞惨叫一声，身上的怨气也随之消失不见。罗绛取出封魔瓶，将她暂时收了进去。
　　第一次使用，有些手生，但好歹效果还是不错的，罗绛满意的笑了笑，随即对着屏风说：“出来吧。”
　　只见屏风后走出一个一身是血的男人，而这个男人就是方烟霞嘴里的张国生，张国生前些日子被卫霖蔷盯上，并作为潜在客户，也一直被卫霖蔷关注着，张国生死后，方烟霞也自杀了，从四楼跳了下来，后脑勺磕在石墩上，当场毙了命，估计这会儿也还在雪地里没被人发现，她自己也因为心里有执念，而忘记自己已经死掉的事情，只记得自己杀了情人。张国生则是第一时间跟着卫霖蔷来找了罗绛，求罗绛救救方烟霞，罗绛表示，方烟霞已经死了，自己能做的也只是洗去她的怨气，送她去往生，为了避免两个亡魂撞上再次激起方烟霞的凶性，罗绛把张国生安排在一边观看。
　　“她……”张国生看着罗绛手里的瓶子，说了一个字，就不知道该怎么继续，最后千言万语都化作一句叹息，“是我的错，我没有办法回应她的爱。”
　　卫霖蔷看着张国生的样子，好奇的问：“你不也爱她吗，不然也不会在死后第一时间就求我们帮她，一般来说，死于非命的鬼，死后要么成为厉鬼，要么就是怨气冲天，可我看你很正常，既然这样，为什么要分手呢？”
　　张国生眼角泛出泪花，“她太着急了，着急着在一起，着急见我朋友，着急结婚，可是我什么都没准备好，甚至不确定自己是因为爱她还是同情她，我就是个写书的，虽然看着理论一套一套，但写个chuang戏都要去找小姐实践才能写出来，我不知道怎么做，所以一时冲动就说了分手。”
　　罗绛叹了一口气，“那你不想再见她一面吗？”
　　张国生摇头，“不见了，希望她能够忘了我，下辈子过她想过的生活吧。”
　　罗绛点头，拿出一张符，一一送了两人去地府。
　　卫霖蔷在一边看得直摇头，“爱情啊，真是一种难以琢磨的东西。”
　　罗绛笑了笑，“怎么，可是想起什么了，比如生前的情人什么的？”
　　说到这里，罗绛心里突然一咯噔，不自觉的就后悔自己问出这句话，如果卫霖蔷有一天突然想起生前的事，有了许多记忆，自己会不会也变得无足轻重，这种感觉就像是自己养了十多年的猪，突然找了前主人，而那个不存在的前主人又好又善良，罗绛自己也觉得这样的想法有点可笑，就像小女生之间闹别扭，说我和xx谁跟你玩得比较好一样。
　　“我哪有什么生前情人啊，就算有，估计也去投胎了。”
　　罗绛接着笑：“怎么？不打算来个人鬼情未了什么的，你们冥界不都喜欢这一套吗？”
　　卫霖蔷甩甩手，“得了吧，我现在什么都记不起来，跟谁人鬼情未了啊，不过嘛要是你的话，我还是会考虑考虑的，毕竟现在像你这样……能看见鬼，还能给鬼吃的人已经很少了。”
　　罗绛瞬间就垮了脸，假装生气的推开卫霖蔷，“滚。”
　　这时，电话响了，罗绛一看，是罗芸桑。
　　接起电话，罗绛问：“芸桑，怎么了？”
　　不知出于什么原因，罗绛一直觉得当面叫罗芸桑姐姐很别扭，罗芸桑也不纠结称呼，索性叫罗绛叫她的名字，而罗芸桑打电话过来，也是为了方烟霞的事情。
　　“刚才的事情，我都透过水镜看到了，虽然是交给你办，可也算遵守了一开始我与方烟霞的约定，小二，你做得很好。”
　　得了夸奖，罗绛有些不好意思的弯了弯嘴角，接着又意识到如果罗芸桑还在使用水镜，就会看到自己现在的表情，她立马恢复正经，“还好吧，能将就着应付。”
　　罗芸桑在水镜中看到自家妹妹的表情，一脸好笑，但也没有揭穿，她袖子一拂，水面涟漪荡漾，画面消失，“能在这么短时间掌握咒语和符纸的使用，还能在遇到恶鬼的时候不慌不忙，很厉害了，你在这方面的天赋很高。”
　　罗绛再次不好意思的红了红脸，“符纸和咒语倒没什么，我的占卜就一塌糊涂了。”
　　说到这个，罗芸桑也忍不住在电话那头轻笑了起来，有一天，她教罗绛算卦后，罗绛兴冲冲的要拿罗芸桑做实验，结果算出来罗芸桑已经死了，罗绛大受打击，觉得脸丢大发了。之后发誓再也不碰占卜。
　　调笑归调笑，罗芸桑还是本着姐姐的风范，好好安慰了罗绛一番，“占卜而已，本来就是有灵有不灵的，不用放在心上，不早了，早点休息吧。”
　　罗绛点头，轻声道了晚安。
　　挂掉电话后，罗芸桑从抽屉里拿出了一本书，书中夹着一张纸，纸上写着：死去何所道，入土为安也，机关算尽终有尽，竹篮打水一场空。
　　这是罗绛给她算命时候写的卦词，她看着这句竹篮打水一场空，脸上的笑慢慢的褪了干净。


第71章 阴灵来信
　　在罗家待了近一个月,罗绛也终于迎来了开学，一到开学就意味着罗绛要回到之前的地方住，临走前罗
　　芸桑拉着罗绛的手,千叮咛万嘱咐的交代，周六周末有空一定得回家,罗欣也拉着罗绛絮絮叨叨了半个多
　　小时,大概意思和罗芸桑的一样,罗芙在一旁十分淡定，对这两妹控和侄女控一副司空见惯的表情。
　　这会临近春天,天气时好时坏,昨日还能见到太阳,今天就开始阴云密布，出了拾雨轩，罗绛才又深刻
　　的感受到来自大自然的寒意。苏寒七这段时间比较消停,甚至有点蔫蔫的,罗绛走的时候也只是懒洋洋的
　　躺在罗芙的怀里朝对方挥了挥爪子以示告别，罗绛看着闷闷不乐的苏寒七，有些担心对方是不是生病了。
　　罗芙闻言，立马找田管家要了兽医的电话，打算带苏寒七去看病，罗绛对于罗芙的耿直,半天没有说出一
　　句话,而回到学校的罗绛也依旧不意外的没有接到罗夫人的任何一句问候。
　　回到学校,罗绛自然跟薛宜顺利会师,薛宜对罗绛的新生活十分好奇，见到罗绛被一辆黑色的奥迪送到
　　小区门口的时候，更是大大的吃了一惊，连拉着罗绛看了好几眼，过了半天摸着下巴摇头道：“我怎么看
　　，你也不像是有钱人家的小孩子啊。”
　　这句话在罗绛要和薛宜AA火锅的时候，又被薛宜怨声载道的拿出来说了一遍。
　　“你看看你，还是那么抠，哪像个富二代啊，就一百块钱的火锅你都要跟我AA，你有点富二代的精神好
　　不啦。”
　　罗绛面无表情的抬起头问，“什么是富二代的精神？”
　　薛宜摆摆手，“这都不知道，打个比方啊，像这个时候，你就应该跟我说，付什么钱，老子把整个火锅
　　店买下来给你随便吃。懂不？”
　　罗绛一脸呵呵，抬筷子敲了敲碗，指着身旁的位子说，“别说养你了，我连这个都养不起。”
　　一边正在吃饭的卫霖蔷一脸无辜，“这怎么又扯到我了……”
　　薛宜对罗绛出门吃饭身旁一定会放个空碗的事情也见怪不怪，她看罗绛那铁面无私的样子，也没在纠结
　　AA的事，反而跟罗绛说起了八卦。
　　“诶诶诶，我跟你说啊，我们学校最近又有灵异事件了。”
　　罗绛淡淡了点了一下头，兴趣不算大，“什么灵异事件？”
　　据她所知，自从老校舍下面挖出了古墓之后，学校的学生几乎就是个风声鹤唳的状态，谁晚上做了个噩
　　梦都能传成宿是舍鬼压床，更有一小撮人以鬼为乐，天天编鬼故事骗小姑娘，借机拉个小手什么的，很多
　　无知学妹都是这样被学长骗上chuang的，而且学校还有人专门建了一个社团，自称佑魂社，每天一帮人放
　　学就组团去映月湖旁边的小亭子里手拉手围坐在一堆蜡烛前祈求老天保佑他们灵魂完整，不受鬼怪侵/害
　　，有一次罗绛和薛宜下课路过看到了那一本正经的一幕，罗绛还戏称，对方拜的估计是蜡烛神。
　　薛宜继续道：“不知道你听说过诅咒的信没，就是初中那会，不知道哪个傻逼崽子无聊匿名写来到处传
　　的那种诅咒信。”
　　罗绛更加嗤之以鼻了，“几百年前的老套路了，别跟我说还有人信了吧。”
　　薛宜点头，“是啊，我也觉得奇怪，像我们这种接受高等教育的大学生，在党和祖国的光辉下沐浴了那
　　么多年，按道理是不该信这个的，可就是因为有人不信，就真的出事了。”
　　说到这里，罗绛突然来了点兴趣，“哦？”
　　“是这样的，一开始，收到这个信的人就那么几个，当事人也是不相信，就直接把信给烧了，结果后来
　　生病的生病，出车祸的出车祸，有一个还失足从阳台上掉了下去，当场就摔死了，你说邪不邪门。”
　　罗绛摇头，“巧合吧，一张纸而已，哪能起到那么大的作用。”
　　薛宜看罗绛一脸笃定，觉得也是，也许根本就没有传说的那么神，毕竟流言这种东西都能把噩梦传成鬼
　　压床，所以她听到的也许并不是最初的版本。
　　想通此节，薛宜摆了摆手，“管他呢，反正我什么都不怕，这不是有绛绛你嘛，你现在往咱学校里那么
　　一站，哪个不长眼的鬼敢在你面前出现啊。”
　　薛宜说完这话，在一边吃饭的卫霖蔷弱弱的举起了手，“还有我。”
　　薛宜没听到这句吐槽，但罗绛听到了，她脸上有了淡淡的笑意，可不嘛，卫霖蔷就是个没长眼的，从一
　　开始就对着各种撒野，偏偏这个没长眼的鬼现在和罗绛成了朋友，想到这里，罗绛破天荒的发了善心，往
　　卫霖蔷的碗里夹了一个卤鸡腿。
　　卫霖蔷埋着头正吃得欢，一个鸡腿而且是罗绛给的鸡腿从天而降，让她感到有些意外，意外的同时，她
　　也只是愣了一下，头也不抬的接着吃。
　　真是个吃货，连句感谢的话都没有，罗绛在心里说到。
　　吃完饭，薛宜把罗绛送到罗绛住的小区门口就准备回宿舍了，临走前还跟罗绛抱怨了一下马克思那个爱
　　点名的烦人老头子。
　　“你是不知道，我都被他记了四次名了，你说不就是个马克思嘛，也不是专业课，他至于这么认真吗？
　　点名就点名了，还要看照片对人，我堂堂薛将军什么时候受过这种奇耻大辱，而且点名被记五次就要取消
　　考试资格了，明天早上又是他的课，我好烦好烦啊。”
　　罗绛幸灾乐祸的笑出了声，“前面几次被点就该长点记性，谁叫你死性不改，明天啊还是老老实实的去
　　上课吧。”
　　两人说话的同时，迎面走来一个人，正对着那人的恰好是在一边玩罗绛头发的卫霖蔷，虽然那人碰不到
　　实打实的卫霖蔷，只会从卫霖蔷身体里穿过去，可罗绛下意识的就拉了一把卫霖蔷，这一拉，罗绛的身体
　　往卫霖蔷那边错了一步，好巧不巧的就和那人撞了一下。
　　那人转身就狠狠的瞪了罗绛一眼，“没长眼睛吗！”
　　不等罗绛反应过来，薛宜就不乐意了，立马还击了回去，“说谁没长眼呢，大路朝天各走半边，这么宽
　　的路你硬是要朝我们这里挤，怪谁呢！我们小姑娘都没叫冤，你一个大男人反而开始叫唤，要脸不。”
　　那人显然很生气，一双眼睛蹭蹭冒火，还没出口的话却又被薛宜抢白了，“看什么看，长了双眼睛了不
　　起啊，有本事别戴口罩让我也看看你长没长鼻子嘴，给你写个你有五官的证明呗，也难怪戴个口罩，没脸
　　见人吧。”
　　那人气得不行，但似乎有急事，不想跟薛宜纠缠，于是丢下一句我记住你了就离开了。
　　那男的走后，罗绛看着薛宜敬佩地直鼓掌，“没想到啊，薛将军风采不减当年。”
　　罗绛可还记得薛宜小时候光着屁股带着村子里的小孩耀武扬威的样子。
　　薛宜很是风/骚的拨了一下头发，故作谦虚的笑笑，“应该的，不能让他欺负你，我跟你说，对待这种
　　不讲道理的人，就该抢在他前面说话，不给他留机会，你不先膈应他，被膈应的人就是你自己。”
　　知道薛宜是护着自己，罗绛也没驳薛宜面子，顺着夸了她几句。
　　薛宜看着那人的背影，皱了皱眉，“这人看着像是我们学校的学生，而且有点眼熟啊，就是想不起来在
　　哪儿见过。”
　　罗绛不在意的拉了拉薛宜的袖子，“别想了，管他呢，快回学校吧。”
　　薛宜点点头，但还是批评了一下罗绛，“你啊你，这样的性格是会吃亏的，记住本将军的话，怼该怼的
　　人，别老想着要对这个世界温柔以待，这个世界残酷得很，总有一些人得由别人来提醒，不是四海之内皆
　　他二大爷，谁都得顺着他的。”
　　“记住了记住了，快回去吧，天快黑了。”
　　“行，那我走了。”
　　临走的时候，薛宜还不忘记一步三回头的告诫罗绛，遇到蛮不讲理的人不能忍着。
　　薛宜走后，卫霖蔷才开口问罗绛，“刚才你不用拉我的，他也撞不伤我。”
　　显然卫霖蔷觉得罗绛这一骂有点冤枉。
　　罗绛不自然的撩了撩耳发，“我当然知道撞不伤你，只是那会没想起来而已，所以说叫你好好修习养鬼
　　术，以后能化形，别人自然不会撞到你。”自己也不会多此一举嘛。
　　其实拉了卫霖蔷之后，罗绛才觉得有些丢脸，罗芸桑说过，一个有点年头的鬼，都能自主选择被别人碰
　　到或者是看到，就像卫霖蔷，她选择能碰到自己的只有罗绛，对别人来说，她也就是团空气，看不着摸不
　　到，除非她愿意被别人看到摸到。但罗绛就比较特殊，哪怕鬼不选择被她看到，她也能看到，除非这鬼消
　　失或者藏起来。而卫霖蔷修习的这个化形，能使卫霖蔷不惧阳光（有年份的鬼虽然不怕阳光，但是不能久
　　晒，会损阴气），还能拥有常人没有的力量。
　　卫霖蔷成功的被罗绛的逻辑绕了进去，“哎呀知道了知道了，放心吧，我已经小有成就了，看，我能变
　　出一只手。”
　　卫霖蔷的举动吓到了罗绛，她赶紧把对方的手往自己的大衣里一藏，“你疯了，大白天的，来来往往的
　　人这么多，要是被人看见一只手凭空晃荡会引起骚乱的。”
　　罗绛藏手的地方十分微妙，卫霖蔷的手刚好能碰触到某块柔软的地方，卫霖蔷愣了愣，条件反射的捏了
　　捏。
　　然后，卫霖蔷就顶着一巴掌和罗绛回家了。
　　一上楼，罗绛就发现自己门口有两个人拉拉扯扯的在吵架，准确的说是年长那个单方面的在教训年纪小
　　的那个。
　　“能不能不要说话，都到这里了回去干什么！”
　　“姐，这不是没人嘛，要不还是走吧，人家都不认识咱呢，况且……”
　　“你别说话！这事由不得你做主。”
　　“姐……”
　　“都说了你别说话。”
　　罗绛也听出了道道，这是两姐妹呢。
　　正在这时，两姐妹中的姐姐发现了罗绛，她立马扬起笑容，踩着高跟鞋走到罗绛的面前，朝罗绛伸手，
　　“你好，请问你是罗小姐吗？”
　　罗绛疑惑地问：“你是？”
　　“我叫古乐言，这是我妹妹古韵添。我们是锦薇介绍来的。”
　　“锦薇学姐？”罗绛存着疑，但还是把人请进了屋。
　　卫霖蔷在罗绛身旁提醒道：“有鬼气。”
　　罗绛点头表示明白。
　　罗绛这里不常有人来，突然之间来了两个客人，就显得有些局促，罗绛招呼古乐言做在沙发上，“稍等
　　，我去拿个凳子来。”
　　古韵添接了凳子，默默的搬到了另外一边，罗绛看了看自己面前空出来的一大块空间，不明白这个姑娘
　　为什么要坐得那么别扭。
　　注意到罗绛的目光，古韵添不好意思的说：“对不起，我不太习惯跟别人对着坐。”
　　罗绛听完表示理解，随后又给两人送上了茶水。
　　古乐言打扮十分成熟，应该已经工作了，她身上带着那种女强人般的自信和强势，古韵添明显还是学生
　　打扮，细细的手腕上戴着一条红色的手工编织绳，那绳子十分精致，用了好几个颜色，精巧的是，那么细
　　的手链上还有古韵添的名字字母缩写。
　　“姓古的很少见，不过凑巧的是我们系里也有个姓古的老师。对了，两位找我有什么事吗？”
　　古乐言抿了一口茶，慢条斯理的开始跟罗绛说明来意。
　　十分钟后。
　　“你是说，你妹妹收到了诅咒信？”
　　“是的，简直太吓人了，我听说有些收到这个信的都出了事，我呢和锦薇从小就认识，我跟她提起这件
　　事，她刚好又认识你，而且说你很靠谱，和那些江湖骗子不一样，所以我这才来找罗小姐你帮帮忙。”古
　　乐言探出半个身子，拉着罗绛的手说。
　　罗绛尴尬的抽回手，笑着回答道：“既然是锦薇学姐的朋友，忙我当然要帮的，而且不用那么客气，叫
　　我罗绛就好。只不过……能让我看看你们收到的信吗？”
　　古乐言给古韵添使了个颜色，古韵添有些不情愿的开口：“姐，别这么迷信好不好，我这不是没事嘛，
　　我们回家了好不，不要麻烦别人了。”
　　古乐言不高兴的锤了自己妹妹的脑袋一下，“小孩子别说话，东西拿出来。”
　　“真没什么大事，就是个恶作剧……”
　　“叫你别说话，把东西拿出来。”
　　说到最后，古乐言直接拽过古韵添的包，从里面翻出几张黄纸递给了罗绛。
　　“我妹不太合群，跟家里人也不太处得来，我就在外面给她租了一个房子住，大概是在两个星期前，我
　　妹就收到了这个，一开始我也觉得是个恶作剧，但后来陆续收到了好几张，而且又听锦薇说起了你们学校
　　的传言，我在房间外面装了摄像头，可什么也没拍到。我这个人有点迷信，觉得事情有点邪门，这才……
　　罗绛大师，你给看一看，是不是有凶灵作祟，想要害我妹妹啊？”
　　罗绛接过黄纸，发现上面什么都没有，虽然能感受到淡淡的阴气，但确实是没有任何字迹的，这让罗绛
　　觉得奇怪。
　　“这上面什么都没有，不像是诅咒信。”
　　古乐言说：“哎哟，这不明摆着的吗，给活人寄这种东西，不就是诅咒别人早死吗，罗绛大师，你一定
　　要帮帮我们，钱的方面好说。”
　　罗绛把黄纸收了起来，“你们先回去吧，我会处理的。”
　　古乐言得到罗绛的保证，放松了几分，见时间不早，不方便大晚上打搅罗绛，于是便和罗绛约了第二天见面。


第72章 一起做认真的女人
　　第二天早上,罗绛就接到了锦薇的电话,大意就是拜托罗绛帮帮她的朋友,回头请罗绛吃饭云云，罗绛
　　觉得很神奇,锦薇一向都是自立自强的性格,有事都不愿意麻烦别人，自己居然也有机会欠她的人情。
　　“放心吧学姐，这件事我会处理的。”
　　“真是抱歉，小言是我的好朋友，她们家又住在我家隔壁，这事我本来也不想麻烦你的，但是小言比较
　　迷信，知道你的事情之后,就千方百计要了你的住址,我都没想到她这么快就找过去了。”
　　“没关系，不用说抱歉,也不用说麻烦，学姐的事就是我的事。”
　　“真是没白疼你，不过小言那家伙是个上市公司的老板贼有钱,你可以狠狠的宰她一笔。”
　　罗绛：……
　　这样坑朋友，真的没有关系吗？
　　挂掉电话后,罗绛看了看课表,正好下午没课,于是给古韵添打了个电话约时间。
　　薛宜听到这件事,本来死乞白赖的要去给罗绛当助理，但因为文艺部有活动，临时把她叫过去了。所以
　　，最后就是罗绛和卫霖蔷两人去赴了约。
　　古韵添住的地方也在学校附近，但和罗绛住的地方相比，好了不止一倍。罗绛住的小区比较老，设施陈
　　旧，古韵添这个又有电梯又有泳池，空调暖气什么都十分齐全，小区里还有个花园。
　　古韵添和罗绛不是一个系，上课时间也不同，罗绛等了对方两个个小时左右，才和古韵添一起前往她住
　　的地方。
　　罗绛到的时候，刚好古乐言也到了，她站在门口，正在研究她装的几个摄像头。罗绛一开始以为这个小
　　区没有摄像头，但是进来之后发现并不是那样，所以……古乐言还真是土豪得紧。
　　“呵呵呵……因为之前去保卫室查看过监控记录，什么都没看见，觉得他们的摄像头不太靠谱，就又给
　　小添装了几个。”见罗绛正看着自己，古乐言干笑着解释道。
　　罗绛点点头，说道：“先进去吧。”
　　卫霖蔷亦步亦趋的跟在罗绛的后面。
　　古韵添的房间简约大方，几乎一眼就能观全貌，有些简单的摆件，但不至于花哨杂乱。但她的卧房就是
　　另外一番景象了，古韵添好像很喜欢做手工，卧房里的桌子上摆放着各色的丝线，颜料，工具等等。不过
　　也不难理解，罗绛觉得古韵添这样的女孩子心灵手巧的女孩子喜欢做手工似乎是天经地义的事情，除了桌
　　子上摆放了一堆的DIY材料，卧房里的其他地方跟古韵添本人一样干干净净，看着什么舒服，唯一违和的
　　就是她卧房的墙上挂了一副高中毕业照，罗绛一直觉得毕业照这种东西是拿来珍藏的，虽然她因为讨厌高
　　中连毕业照都没拍，但正常人的心态应该不会把毕业照挂在卧室的墙上。
　　大概……每个人都有一点怪癖吧。
　　巡视完古韵添的每个房间，罗绛对古乐言摇摇头，“房间没有问题，说明不是房子的问题。”
　　古韵添看了一眼古乐言，苦恼的说：“姐，看吧，人家都说没问题了。”
　　古乐言瞪了古韵添一眼，“说没问题，为什么你昨天回来就摔了一跤，手腕子都差点摔断。”
　　古乐言这么一说，罗绛才注意到古韵添的左手上绑着绷带，“房子虽然没问题，但是你确实是被什么东
　　西给缠上了，这伤我不确定跟那个有没有关系，可你身上的鬼气越来越浓了。”
　　罗绛这么一说，古乐言脸色都变了，她抓住罗绛的手问：“那我妹妹不会有事吧？”
　　卫霖蔷在一边噗嗤一声笑出声来，“好像鬼怪就是洪水猛兽一样，一被缠上就会死，我缠着绛绛这么久
　　，绛绛也没事。”
　　罗绛斜了对方一眼，怎么没事了，明明感冒的几率都大了很多。
　　鬼毕竟属阴，长久的跟鬼待在一起，对身体也是有影响的，罗绛也开始怀疑，古韵添是不是因为这个原
　　因才摔伤了手。
　　“现在还早，那东西不会大白天过来，不过我们也不能坐以待毙。”罗绛从背包里掏出家伙什，对古韵
　　添说：“抱歉，可能要把你的房间弄乱了。”
　　在家里的时间，罗绛跟罗芸桑学了不少东西，虽然自己完全可以算上一卦，看看这个缠着古韵添的是个
　　什么样的人，但是罗绛对自己的占卜能力认知无比清晰，从一开始就否定了这个计划。
　　罗绛在符咒上颇有天赋，已经略过了一开始要摆香案，上香，请神，祷告，顶礼等步骤。只见她念了一
　　遍静口，静心，静身咒，又诵祝笔，祝墨，祝纸真言。提笔-上墨-画符，一气呵成。
　　接连写完十几张符咒后，罗绛已经是满头大汗了。
　　画符讲究一点灵光，也就是一气呵成，道人云：一点灵光即是符，世人枉费墨和朱。也就是画符的过程
　　中不能被打断，连气都不能松。
　　卫霖蔷在一边闲闲的看着，见罗绛画完符，主动凑到她的身边，“热吧？我给你凉快凉快。”
　　说完，一口阴风对着罗绛呼呼的吹。
　　古韵添的房间没有开窗户，平白无故的来了一阵风，可把古乐言两姐妹给惊到了，尤其是古乐言，看罗
　　绛的目光瞬间就敬畏了起来，果然是高人，画完符都带着特效。
　　罗绛被卫霖蔷一口阴风吹得透心凉，心里十分无语，这是累的，不是热的，不是所有的汗水都是因为热
　　好不好。。。
　　罗绛不好开口吐槽卫霖蔷，卫霖蔷就自然而然的认为自己做了一件对的事，她不要脸的向罗绛说：“刚
　　刚这阵风用了我毕生的功力，我现在好饿，我要吃东西。”
　　罗绛：……
　　你这毕生的功力水分可真多，就一阵风就完事了。
　　古韵添走上前问：“大师，现在我们要干什么？”
　　罗绛一边收起工具，一边回答：“先去吃饭吧，时间还很多，吃完饭回来，我们再继续。”
　　罗绛一句话就让卫霖蔷笑弯了眼。
　　还是绛绛好~
　　古乐言没想到事情会是这么一个转折，不过也对，大师也是凡人，也是需要吃饭的。
　　虽然离饭点还有段时间，但三人一鬼就这么朝着饭店浩浩荡荡（？）的去了。
　　古乐言不改土豪的阔气，一挥手就点了七八个菜，让罗绛这个曾经的穷孩子很是心疼（心疼粮食）。不
　　过有了卫霖蔷这个吃货，罗绛的良心也就痛了一下下。
　　照例，古韵添坐在了另一个方向，照例，罗绛的旁边摆了个空碗。
　　古乐言没有问，古韵添更加没有兴趣。
　　“大师，随便吃，不要客气，不够我们再点。”古乐言说完，就给古韵添碗里强行夹了一筷子青菜。
　　古韵添苦着一个脸，“姐，我不吃青菜。”
　　古乐言马上皱眉训斥，“小孩子怎么能不吃青菜呢，这样怎么能营养均衡呢，快吃。”
　　罗绛在一旁津津有味的看着，脸上全是笑意，乘着古韵添去厕所的空档，罗绛感叹了一句：“你们感情
　　真好。”
　　古乐言笑笑，“其实我从小到大的乐趣都是欺负我妹妹，看着她欲哭无泪的样子就特别有成就感。”
　　罗绛嘴角微抽，“想不到您还有这样的爱好？”
　　古乐言哈哈大笑：“也不是啦，只要家里有两个孩子都是这样的，从小就不和，小到为了遥控器的使用
　　权，大到对方交什么男朋友，这就是常态，反正吵吵闹闹的日子才有趣啊。”
　　罗绛想到缩小版的古乐言和古韵添抢遥控的画面，忍不住微笑了起来，末了，她又想到罗芸桑，自己唯
　　一的亲姐姐，如果两个人一起长大，会不会也这么有趣，想到这里，罗绛脑海里自动的就浮现罗芸桑说的
　　那句话，‘这十多年的时间就像是上天从我这里偷走的一样，我没有好好陪你长大，像个姐姐一样关心你
　　的功课和校园生活。’一股暖流从罗绛心里涌起，有个姐姐真好。
　　古乐言接着说：“可惜啊，我妹妹高三之后就变了很多，也不跟我吵嘴了，而且跟家里关系也莫名其妙
　　的变差了，不知道是不是因为班上同学去世被打击到了，最近都是我一个劲的骂她，挺没有成就感的。”
　　罗绛不太关心别人的家务事，也不八卦，就没追问古韵添发生了什么，只是安慰古乐言道：“人都是会长大的，也许这就是成长吧。”
　　古乐言见罗绛这么老气横秋的说话，对罗绛产生了一丝兴趣，“大师你呢，家里有几个兄弟姐妹啊？”
　　以往罗绛被问及这样的问题，都是脱口而出自己一个人，但如今不同了，她笑着说：“我有两个姐姐，一个表姐，一个亲姐。她们两都很厉害，特别是我姐姐，能虚空画符，根本不用我那么麻烦。”
　　古乐言一听，对罗绛更加崇敬了，“原来你们还是修道世家。”
　　卫霖蔷听得直戳盘子，明明我也很厉害，哼！
　　过了一会儿，古韵添带着一身的水回来了，不用猜，又倒霉了。古乐言先是大肆地嘲笑了自己的妹妹，后又拜托罗绛一定要把那个缠着古韵添的鬼抓住。
　　几人吃完饭回到住处，罗绛就开始布阵了。
　　缚鬼阵，和罗芙在罗家村用来抓苏寒七那个有点像，但因为罗绛还没办法用法力凝出缚绳，只能单靠符咒的力量。
　　古韵添说，冥纸是从门缝下面塞进来的，罗绛布的阵也在门上。只要有阴气接触到阵法，阵法就会自动就当前范围里的鬼困住。
　　做完这一切，罗绛就在一边坐了下来，对古家两姐妹说：“接下来就耐心等待吧，就算今晚它不来，也迟早会来的。”
　　说完，罗绛把卫霖蔷拉到自己身后，低低的嘱咐：“待会隔远点，别被阵法波及。”
　　卫霖蔷乖乖的点头，“是啦，长官。”
　　时间一点一点过去，罗绛在古韵添的房间找了一本书来看，古乐言借着这个空档，开了个电话会议，古韵添呢，在做手工，卫霖蔷饶有兴趣的凑过去看了看，发现古韵添在编手链，那条手链和她手上那条很像。但她好像总也编不好，加上手上有伤，几乎是拆了又做，做了又拆。但古韵添耐心极好，没有一点不耐烦，神色一派认真。
　　“果然，认真的女人真的很吸引人啊。”卫霖蔷不禁感叹。
　　古韵添长相清秀，头发很短，但很柔软，橘黄色的灯光打在她的脸上，睫毛在眼睑下投出长长的剪影，加上她安静的神色，多了几分书卷气。
　　在一边把卫霖蔷感叹收入耳中的罗绛突然就放下了书，然后她对卫霖蔷勾了勾手指头。
　　卫霖蔷有些奇怪：“怎么了？”
　　奇怪归奇怪，人还是朝罗绛那边过去了。
　　罗绛小声的说：“来跟我一起看书。”
　　卫霖蔷翻了一个白眼，抱着手就要逃跑：“我不要当书呆子。”
　　罗绛眼疾手快的勾住卫霖蔷的衣服，“来跟我一起认真的看书，做个认真的女人。”
　　卫霖蔷哇哇大叫：“还有没有人权了，我不爱看书。”
　　人权，呵呵，罗绛冷笑一声，“不存在的，你现在是个鬼，还是个寄人篱下的鬼。”
　　“那是我的房子好不好！”
　　“我付了房租，还给你提供了饭菜。”
　　卫霖蔷：……
　　最后卫霖蔷只好乖乖的跟罗绛一起做认真的女人了。
　　不知过了多久，空气突然出现了一丝轻微的波动，这一丝波动被罗绛敏感的捕捉到了，她啪的一声把书合上，从沙发上站了起来，神色严肃的看着门外，“来了。”


第73章 傅娴玉
　　现在是晚上八点,天色已经完全暗了下来,冬日的寒意还未完全褪去，但因气氛紧张，古乐言的身体微微出汗,这是她第一次经历这样的事情，虽然罗绛的存在给了她很大的安全感,可她的心忍不住打鼓。
　　咚……咚……咚……
　　一阵脚步声传来,这声音沉而缓,在空荡荡的楼道中回响，又透过墙壁传到屋子内，古乐言吞了一口唾沫,抓着古韵添的手指微微发抖,她仿佛已经看见一个全身血色头发拖地的女鬼一步步的走向这个房间,然后女鬼咧着一张血口，瞪着眼睛从猫眼往内看。
　　咚……咚……咚……
　　声音更近了一些,好像已经到了门口，这时屋内的灯光也跟着捣乱,微微的闪烁着。
　　接着，古乐言就听见了掏钥匙的声音,隔壁传来开门和关门的声。她瞬间松了一口气，“原来是邻居回来了，吓死我了。”
　　只见罗绛还保持着警惕,听到古乐言的感慨,回答道：“不是。”
　　罗绛话音刚落,古韵添家的门突然一震，仿佛被一个巨大的物体撞了一下，接着卫霖蔷抢在罗绛前一步，率先冲了上去。
　　结果……
　　卫霖蔷就以一个极为丢脸的姿势吸在了门上……
　　罗绛在心里骂了一声笨蛋，夺门而出的瞬间扯下门上的一张符，卫霖蔷得救。
　　一人一鬼迅速冲下楼梯去追跑掉的那个鬼，天黑了个通透，只有路灯微弱的灯光给罗绛提供着可视路线，追到楼下，罗绛仅仅看到一个背影，就再也没找到那个跑掉的鬼，无奈……她只好先回到古韵添家。
　　罗绛走后，古乐言看着大开的门，开也不是关也不是，如果那个鬼再折回来怎么办？如果罗绛没能打赢那个鬼，那个鬼一生气回来报仇怎么办？如果如果……天呐，要死人啊。
　　就在古乐言纠结的时候，罗绛回来了。
　　古乐言赶紧上前问：“怎么样？抓到那个东西了吗？”
　　鬼这个字眼似乎带着某种禁忌，古乐言只敢用那个东西来称呼它。
　　罗绛手里捏着一张黄纸，对古乐言摇摇头，“没抓到，阵法一被触动的时候，她就跑了。”
　　当然，还有卫霖蔷的因素在，但罗绛没有说。
　　卫霖蔷在一边画圈圈，“人家只是一时着急，把阵法的事情给忘记了嘛，嘤嘤嘤。”
　　“不过……”罗绛把视线从卫霖蔷身上移开，话锋瞬间一转，“不是没有一点收获，我看到了她的侧脸。”
　　追女鬼的时候，慌忙之中对方侧头看了一眼罗绛。
　　也亏得罗绛今晚的视力超前发挥，记住了女鬼身上的某些特征。
　　古韵添好奇的问：“长什么样子？”
　　罗绛卖了一个关子，自顾自的走进了古韵添的房间，指着她墙上的照片说：“那女鬼是这照片上的人。”
　　因为对方穿着古韵添高中学校的校服。
　　接着，罗绛手指一滑，指向最后一排左边的第一个女生，“就是她。”
　　女生刘海很长，几乎快要盖住大半张脸，脸上没什么表情，双目无神，看起来阴郁颓废，拍照的时候甚至都没有看镜头，目光微斜不知在看什么地方。
　　古韵添瞪大了眼睛，十分震惊，“怎么可能？”
　　古乐言看着照片上的女生也觉得怪怪的，“这种孩子看起来话不多，老实，安静又内向，就是班上那种平时没说过几句话，毕业后老是想不起名字的娃啊。不会……害人吧？”
　　古韵添也看着罗绛，想从罗绛嘴里得到否认信息。
　　罗绛摇头，“我不会看错的，就是她。”
　　卫霖蔷在一边敲了敲罗绛的眼镜，一脸怀疑，她追出去的时候比罗绛晚了一步，连鬼长什么样都没看清楚。
　　古韵添皱着眉头坐到了床上，一脸想不通。
　　古乐言见罗绛这么肯定，心里原本十分的怀疑也少了九分，她坐到古韵添的身边问道：“我记得你高三的时候班上有个同学意外去世了，是不是这个女生？她和你曾经有过什么冲突吗？或者你跟她借钱没有还？”
　　古韵添很无奈的苦笑了一下，“姐……”
　　她们家什么情况古乐言又不是不知道，她怎么可能会欠别人钱。
　　不过古乐言说的这个也不是玩笑话，罗绛曾听奶奶讲过，有个人去很久不见的朋友家作客，吃饭的时候几次看见一个孩子从门外走进主人家的卧室，这个人觉得奇怪，遍询问周围的人那个孩子是谁？主人家大惊，后听这人的描述才得知那是他家死掉的孩子，原来那孩子生前曾在家里的地板缝中藏了一块钱打算趁父母不在偷着去买冰棍吃，结果还没等到那天那孩子就溺死了，死后这个孩子一直惦记着他的一块钱，才几次往返家里。后来主人家把地板缝中的一块钱取出放到孩子的坟头，那孩子就再也没有回来过。
　　人类的执念很奇怪，生前随意的一个念头就会成为死后的束缚。
　　“不一定是害人，但说不定你们无意之间有过什么小矛盾或者小约定也说不定，又或者她是因为受过你什么恩惠，想要还你。”
　　因为古韵添目前并没有直接受到这个女鬼的攻击。
　　“还？”古乐言摇着头，“谁还恩用冥纸还啊，一定是你无意中说话得罪人家了。”
　　经罗绛和古乐言这么一说，古韵添下意识的看了一眼自己桌子上凌乱的线团，随即她又摇摇头，“我不太记得了，我跟她也没什么接触，像我姐说的那样，傅娴玉安静内向，平时总是独来独往，而且感觉有社交障碍，不管是善意恶意她都一不是很在意的样子，她没有朋友，成绩倒是不错。高中三年我也就和她有过一次交集，她死的时候，班上的同学都去了她的葬礼，其中有个女生还当着全班的面给过她难堪，照理来说，也不该找上我。”
　　“什么交集？还记得吗？”罗绛问。
　　古韵添点头，“是在图书馆的时候，高中我就很喜欢做手工，常去学校图书馆找手工的图书研究，有一次下了大雨，她没有带伞，就在图书馆门口等雨停，恰好被我碰见了，我把我的伞给了她。”
　　古乐言耸耸肩，“就这样？”
　　古韵添点头，“就这样。”
　　古乐言说的倒不错，傅娴玉的死对古韵添打击是挺大的，哪怕对方只是班上不起眼的一个同学，但对于青春期的孩子来说，她们敏感的神经根本经不起生命离世这样的大事，就连那个曾经骂过傅娴玉的女生都哭得稀里哗啦。人大概就是这样吧，太过于平常的人或者物都不会引起重视，等那人不见了就开始伤感了起来，开始后悔当初没有好好相处多多接触。
　　见妹妹脸上浮现几分惋惜，古乐言拍了拍她的肩膀安慰，“不用多想，至少你留给她的是善意不是吗，哎呀，想不到我妹妹也会做这么酷的事情，可惜啊，要是个男孩子那该多好，就能成就一段青涩的爱情了。”
　　古韵添被古乐言说得有些羞赫，“姐……”
　　卫霖蔷在一边评价道：“难不成，那女孩就为了说句谢谢？这说不通吧……就算是新鬼不太会托梦，也不至于给人家塞黄纸啊。”
　　罗绛也觉得哪里怪怪的，“那个女孩是怎么死的？”
　　会不会是有什么冤屈，想要告诉古韵添？
　　古韵添仔细回想了一下当年参加葬礼的场景。
　　那时正值高三，班上因为高考的事情压力山大，有好些人选择出国留学或者直接破罐子破摔。前一天班主任还在讲台上鼓励同学们不要放弃，争取做到每个人都能走进考场，检验自己的能力。第二天孩子们就接到消息说傅娴玉死了，听说是割腕自杀，很多人都说傅娴玉是因为考试压力太大受不了，选择走了极端。
　　古韵添在班上人缘不错，那段时间她刚过生日，听到这个消息的时候，她还在教室里拆礼物，大大小小的包装盒摆满了整个桌子，彩色的玻璃纸铺了一地，听班长气喘吁吁的跑进教室宣布的时候，她惊讶得打碎了桌子上的杯子。
　　因为是一个班的同学，傅娴玉哪怕平时再怎么不合群，也总归是不惹人讨厌的，同学们联想到班主任说的‘一班不能少一个人’的话，瞬间就哭得稀里哗啦，男生还好，女生们就像被点燃的炮仗，不知谁是源头，一个接一个的传染，最后整个教室都是低低的啜泣。
　　傅娴玉的葬礼在一个雨天，她家在凤凰市城外不远的一个村子里，平时呢她就在学校外面租房子住，而且她也是死在租房里。傅娴玉家庭条件不太好，父母又没接受过教育，她母亲更是泼妇一样，满口粗俗，班主任扛着花圈带着整个班同学去看望她的时候，还听见她母亲骂她死得好。
　　那个场景大概是古韵添忘不了的，阴沉的天，灰色的云，潮湿的空气，她们一身悲伤和泥泞的站在傅娴玉家的门外，破旧的屋子里传来中年女人的谩骂。而傅娴玉的尸体被一张白布裹着摆在屋檐下的空地上，古韵添不知道傅娴玉死的时候是什么表情，只是对方手腕上狰狞的伤口刺目得很。
　　“大概就是这样，后来我们把花圈和钱留在了门口没有进去，班主任说给傅娴玉留一点最后的体面，也算和她有了个告别。所以她的死，我们都不太清楚。”
　　古韵添讲完，罗绛有些怅然，她明白那种孤独的感觉，一个人吃饭上课做作业，然而她撑下来了，傅娴玉却死了。
　　“这样吧。”罗绛开口道：“既然知道是谁就好办了，你打电话问问你们高中的班主任，有没有她的生日，我把她招来问问，为什么要缠着你。”
　　傅娴玉死了半年多左右了，为什么没有投胎，反而找上了跟她没有交集的古韵添？
　　古乐言问：“你说的招来问问，是我理解的那个招来问问吗？”
　　罗绛点头，“没错，不过放心，之前是我们不知道对方是谁，而且目前我没看出傅娴玉对你妹妹有什么恶意，不如开门见山的问就好。”
　　古韵添也想知道傅娴玉在想什么，哪怕是有什么遗憾，她也愿意帮对方完成，听完罗绛的话，她立马就掏出了手机给高中的班主任打电话。
　　古乐言敲了一下古韵添的头，“之前你怎么没那么积极。”
　　古韵添委屈的看了一眼自家姐姐，接着找联系人去了。
　　“不是，大师，我是想问，她愿意来吗？而且我们现在也只是猜她没有恶意，万一她就有了，那我们岂不是团灭了？”
　　古乐言毕竟是个成年人，什么事情都要做好风险评估。
　　罗绛失笑，又把背包打开准备画符，“你对我也有点信心好不好，我知道她的名字和生日，我道行虽然不是很高，但我招她，她就一定会来，同理可证，就算她暴走，我也能对付。”
　　对此，古乐言也只好点头。
　　不然呢……哎……


第74章 阴阳壁垒
　　“你有没有喜欢过一个人。也许没有那么深刻,谈不上要死要活,可那是生命中第一次悸动，在污秽的人生中就像一颗珍贵的宝石,让你不敢轻易示人,又患得患失。”
　　傅娴玉站在罗绛的面前，轻声问道。
　　罗绛摇摇头,她长大的这几年没有喜欢过人，也不了解傅娴玉说的那种感觉,“所以，你是因为这个,才一直跟着古韵添的吗？”
　　傅娴玉穿着死前的校服,她露出刘海盖住的眼睛贪念地看了一眼一边的古韵添,然后笑了，“我不是为了能和她在一起，我只是觉得我还有很多话想对她说。”
　　说完，傅娴玉向罗绛伸出左手,“你愿意听听我的故事吗？”
　　她知道罗绛是来帮古韵添的,可是她没有办法将自己的事情完全暴露在古韵添的眼皮下。也许通过别人的嘴巴,这样的故事就不会那么赤l裸又残忍。
　　罗绛想伸出手，就被卫霖蔷阻止了，“小心一点,毕竟她是鬼。”
　　傅娴玉脸上露出一丝失望,“没关系。”
　　罗绛却不以为然,在傅娴玉放下手之前就抓住了她的手,接着她对一旁的古家两姐妹说：“接下来，不管我发生什么事，你们都不要惊慌。”
　　古乐言和古韵添连连点头，她们两虽然看不见傅娴玉，但刚才罗绛对着空气说话的阵势，就已经让她们感觉到屋子里不同寻常了。
　　古韵添看着罗绛的对面，手掌微微的出汗，她知道罗绛对面就是傅娴玉，她很想对她说点什么，但又不知道怎么说，她的目光热切而迷茫。
　　虽然罗绛有朱砂痣，但卫霖蔷还是有些不放心，她握住了罗绛的另一只手，“我跟着你，如果你有什么危险，我也好保护你。”
　　罗绛看着卫霖蔷认真的神色，没有拒绝。
　　傅娴玉看两人准备好了，眼睛一闭，周身阴气升腾。
　　接着，罗绛感觉场景一转，自己和卫霖蔷就到了另外一个地方。
　　这个地方像是个学校，而且很热闹，罗绛和卫霖蔷就站在校门口，周围许多学子和家长带着大包小包来来往往，但这些人都看不见两人，罗绛有种在四维世界里看电影的感觉。
　　“这学校挺气派啊，想不到啊，我家的孩子也能考上高中。”
　　“每年要花这么多钱能不气派吗，女孩子家家的读那么多书干嘛，还不如早点出去打工还能补贴家用。”
　　“能上高中也不错，给家里争光，你看她二叔家的哥哥就考不上，你们女人目光就是短浅。”
　　“短浅什么，将来还不是要嫁人的，每天在家里烧火做饭的，那读来的书有什么用处。要是我肚子争气点，生个儿子，也不至于拿女儿来争光，别以为我没听见你大哥前晚喝醉跟你说了什么。”
　　周围热闹的声音突然被调小，接着卫霖蔷就看见了傅娴玉一家三口，卫霖蔷拉了拉罗绛，示意罗绛往傅娴玉的方向看。
　　【好烦，真讨厌这个家。】
　　傅娴玉的父母还在争吵，她背着书包，一言不发，脸上没有什么表情。
　　因为是罗绛和卫霖蔷在傅娴玉的回忆里，两人能听见傅娴玉的心声。
　　接着，罗绛和卫霖蔷就跟着傅娴玉，看着她去报名，找房子，然后去了新的班级。
　　“什么破学校，连学生宿舍都不够，还要出去租房子，真是花钱。哎哟，这些大城市的女孩真是不知检点，穿那么少勾/引谁呢，小玉啊我跟你说，你可别学，咱家可是高攀不起城里人的。”
　　“知道了。”
　　整个入学，傅娴玉都显得兴致缺缺，可是学校毕竟是自己唯一可以得以喘息的地方，她不用再听母亲的唠叨，她的母亲，从她一出生开始就给她打下烙印，她常常听见她母亲和来家里的三大姑八大姨用一种待价而沽的口吻讨论她。
　　临走的时候，她父亲给她偷偷塞了几百块钱，叫她好好念书，她才终于露出一丝笑容。
　　而她的母亲就只会抱怨她爸的决定：‘我在你这个年纪都跟你爸生了你了，女孩子读什么书，肚子不是用来装墨水的，是用来生儿子的。书读多了，歪理也多了，哪家婆婆喜欢酸气的儿媳妇，满嘴大道理。’
　　她觉得她母亲说话的时候像一个工厂里的标签工，一字一句给她身上烙下丑恶的疤痕。她的母亲还乐于当媒婆，谁家孩子不读书了，就热情的给人家介绍对象，不是为了钱也不是图好的名声，只是在她眼里，男孩女孩一旦不读书，结婚就好像成了天经地义的一件事，所以傅娴玉的母亲讨厌读书，讨厌大道理，她以自己十多岁就嫁人为荣。
　　傅娴玉很厌世，她讨厌自己身为女孩这个身份，但同时她也很怯懦，她没有能力去反驳她的母亲，因为她总说她生了她，养了她，如果她顶撞她，就会收获许多不赞同的目光。慢慢的傅娴玉只能把刘海留长，遮挡着自己的情绪。
　　开学第一天，班主任为了让同学们尽快熟悉，特地安排了一次班会，班会的主要内容就是自我介绍，古韵添是第一个上去的，在这个臭美的年纪，她却把头发剪得像男孩那么短，这让她看起来有一种特立独行的自信，这种自信一下子就吸引住了傅娴玉。
　　“我叫古韵添，因为我爸爸是书法家，爷爷是大学教授，所以妈妈就给我取了一个书香气很重的名字，但别看我很瘦，我力气特别大，以后大家有需要帮忙做力气活，可以找我。”
　　白色的衬衣，随风飞起的发丝，还有略带羞涩的笑容。
　　这就是两人最初的相遇。
　　古韵添幽默的自我介绍给自己争取了好人缘，很多人都想跟她做朋友，傅娴玉很羡慕，她想，古韵添一定是好人家的孩子，才可以这么从容，不像自己，说一句话都带着拒人于千里之外的距离感。
　　傅娴玉就开始不自觉的在意起古韵添，她是傅娴玉想要成为却成不了的那种人，家世好，教养好，学识高，对待同学礼貌细心，还会做手工，可是傅娴玉很自卑，她的自卑是从小到大被母亲的打压积累起来的，母亲那样弱者的姿态，巧言令色的把她的价值观包装成一种虚假的幸福，一点点的侵入傅娴玉的骨子里。她潜意识里觉得，自己只是个农村来的乡巴佬，以后只能和浑身臭汗的男人共度一生，而这样的自己和人生都是不需要分享给任何人的包括古韵添。
　　接着，场景一转。到了傅娴玉租住的房间。
　　【你知道沼泽吗？一开始只是踩到一滩软泥，接着就像被吃人的魔鬼给缠上，从脚踝到大腿，再到身体和头，一点点的陷下去，无边的黑暗慢慢将你吞噬，你挣扎，大喊，笨拙的划拉着双手想要逃出生天却都徒劳无功。】
　　此刻傅娴玉半luo着身子躺在床上，表情灰暗，像个破布娃娃，一动不动的盯着自己桌子上的五彩丝线。
　　古韵添喜欢做手工，编手链是她的拿手活，和她关系好的女孩基本人手一条。一个小时前，傅娴玉还兴致勃勃的去精品店挑选了五颜六色的丝线打算研究研究，可就她刚回到家，房东就闯了进来，强jian了她。
　　傅娴玉不知道自己是做错了什么，想了半天，她觉得事情应该是从一开始就埋下了种子，破土发芽，然后摧毁了她。
　　她母亲带她来租房子的第一天，房东马志就像x光一样把她里里外外看了个遍，这样的女孩他见得多了，自卑胆小，家庭条件差，父母传统，所以就算出了事也没关系。
　　成人se情的目光带着几分轻佻，如同一只大手从傅娴玉的裤子里钻了进去，检阅着她的身体，当时她是怎么说的来着，哦对，她说：‘要不要换个地方看看。’
　　地方没有换，换来的只有母亲的训斥，骂她不知好歹，奢侈浪费。
　　接着，这个人踩好了点，拿着备用的钥匙，带着一身的臭味，闯进了傅娴玉的房间，也闯进了她的身体，她拼命的哭喊求饶，但对方根本不理睬，反而把这种哭闹当做一种兴奋剂，他大口的喘着气，粗暴地扯开傅娴玉的衣服，一巴掌一巴掌的打在傅娴玉的脸上，逼她叫chuang。
　　“你们女人就是天生的骚huo，以后你会离不开我的。”
　　先是疼痛，然后是屈辱感，她如丢进化粪池里的死尸，身体开始腐烂，长蛆，排山倒海的臭水从每个毛孔里流出来，脏了床单，空气，甚至是这个房间。
　　最后，眼泪流干了，身子也慢慢麻木感受不到疼痛，唯独那五彩的丝线刺眼夺目，傅娴玉足足躺了三个小时，才颤抖着双腿走到浴室一遍遍的搓洗自己的身体。
　　看到这一幕，罗绛气得全身发抖，握着卫霖蔷的手紧了又紧，她想冲过去拉开那个男人，想要拿凳子砸烂他的脸他的脑袋，可是她知道她不能，这是已经发生过的事情，她只是一个看客，她无能为力，所以她只能看着马志用那根丑陋的东西，一下又一下，将一个如花一样的女孩蹂/躏毁灭。
　　卫霖蔷看着罗绛瞪红的双眼，叹了口气暂时用另一只手遮住了她的眼睛。
　　然后，场景又是一转，到了图书馆。
　　经过这件事后，傅娴玉更加沉默了，马志好像认准了她是个胆小的女孩，拍了她的luo照威胁她不准报警，然后隔三差五的就要来傅娴玉的房间折磨她，她不愿意待在家里，也不愿意待在教室，教室那么神圣的地方，充满那么多年轻的笑脸和朝气，她觉得自己太脏，太恶心。家里又满是肮脏的回忆，床单，被套，连一粒尘土都能唤起她的恐惧。她唯一喜欢的地方就是图书馆，因为这里人少安静，而且还有古韵添。
　　古韵添也喜欢这样安静的氛围，她常常来图书馆看手工杂志。
　　古韵添看得很认真很专注，专注到自动虚化周遭的一切，这时候傅娴玉就会装模作样的拿着一本书，坐在她的对面，一边痴痴的看她，一边无声的微笑，唯有这一点点的空间是她的光，能够融化她所有的不愉快，能给她的生命注入那么一点点的安慰。
　　然后她会赶在古韵添离开图书馆之前离开，不让对方发现，也不给对方打招呼的机会，从高一到高三，她就这样默默的注视了她三年，古韵添借伞给她的事，也让她开心了三年。
　　清新干净，宛如一朵盛放的山茶，在自己烂成泥的心脏里，开出了一股莫名的情愫。
　　还伞的时候，傅娴玉没有告诉古韵添，她细心的把伞晾干，捆好，趁着教室没人的时候放在了古韵添的课桌里，放完伞后，她着魔一样的从古韵添的柜子里拿走了一根红色的手绳。
　　应该是要送给哪个朋友的吧，她想。哪怕这个行为很荒唐，可她还是把绳子系到了手腕上，然后用校服袖子细细的藏好。
　　傅娴玉的事终究还是被班上的一个同学看出了端倪，班上的一个女生看到傅娴玉和马志一起逛街时，马志捏了傅娴玉的屁股一下。
　　马志很喜欢侮/辱傅娴玉，不仅是肉体上的，还有精神上的，为了避免被马志凌/辱，她开始用小刀划伤手臂内侧，把血滴在卫生巾上，骗对方自己来月经，但这样的小把戏很快就被马志识破，于是他变得更加明目张胆，不让傅娴玉穿内裤陪他去买东西，在有摄像头的地方把手伸进她的裙子里。马志说，这是惩罚，傅娴玉不明白自己做错了什么要被惩罚，她只知道自己很讨厌男人的身体，平时被陌生人碰到一下她都会尖叫着逃离，可她逃离不了马志，因为马志威胁她要让她身败名裂。
　　看到这一幕的女生很八卦，在一次晚自习后就直接在教室开口问傅娴玉那是不是她的男朋友。
　　傅娴玉吓得话都说不出口，她怕自己那肮脏的秘密被人发现，那女生见傅娴玉没说话，就推搡了她一下，这一推刚好就碰到了傅娴玉的书包，她本来就心不在焉，被这么一推，书包滑落，避孕药散了一地。
　　看到这一幕，那个女生的目光就更加微妙了，高中的女孩不是什么不懂事的，那亮晃晃的品牌名称一下子就让人联想到了电视上天天宣传的某避孕药。
　　傅娴玉见否认不了，干脆就破罐子破摔的大吼，“对，那就是我男朋友，有什么关系吗，我就是喜欢他，就是爱他，你管得着吗？”
　　对，她就是爱他，只要是爱，就能遮掩这种羞辱，就能给她穿上爱情的华衣，把所有的不堪变得理所当然。她是这么告诉教室的人的，她装作敢爱敢恨的姑娘，装作不在乎的样子，而她的脸上全是悲伤。
　　傅娴玉走的时候往古韵添的方向看了一眼，发现对方脸上满满的失望。这种失望是一种无声的责备，从傅娴玉的皮肤一直钻到骨肉里，她仿佛听见古韵添说：“你好脏，你真恶心，没想到你是这样的人，和你在一个班真丢脸。”
　　接着傅娴玉崩溃了，她满脑子都是古韵添失望的表情。
　　她受不了这样的折磨了，她开始想要逃避，想要寻求安慰，当晚她连夜找了车回家。
　　滂沱的大雨，她一身泥泞，她推开门。父亲还在看电视，母亲催促着父亲赶紧睡。她还没说话，就开始大哭。
　　傅娴玉的父母惊呆了，连问她怎么了？她大哭着说：
　　“爸妈，我不想读书了，我觉得自己好脏，我想回家。”
　　得知真相后，傅母抱着傅娴玉哭作一团，父亲很生气，砸坏了家里所有的炊具。
　　母亲哭着大骂天道不公，不该让傅娴玉承受这样的待遇，傅娴玉紧紧抱着母亲，感觉释放了所有的压力。
　　【还好，还有父母陪着她，不嫌她脏。】
　　之后几天，傅娴玉向学校请了假，傅母在家陪着她，傅父则是一个人去找了马志。
　　“妈，我来帮你做饭吧。”
　　傅母沉默了许多，她看着傅娴玉讨好的表情，最终还是把手里的铲子递了过去。
　　傅娴玉最爱吃傅母做的油泼面，滚烫的猪油淋在辣椒面上，滋滋作响的声音幸福得能让她忘记一切，也好像把她缺失的母爱一点点融入面条里，补了回来。
　　“妈，做好了。”
　　傅母没有接傅娴玉手里的面条，反而盯着她衣服上溅上去的红油，零星的油点，在白色的衣服上格外的醒目，就像处子滴滴的落红。
　　“脱下来。”她说。
　　“妈？”滚烫的碗烫得她双手发红，“你说什么？”
　　“脱下来！”
　　傅母上前撩起傅娴玉的衣服，面条掉落在地，为数不多的瓷碗应声而碎。傅母拿着傅娴玉的衣服走到院子里，大冬天的水冰冷刺骨，她随手抓了一把洗衣粉，一遍遍的搓洗着，就像在洗浇粪后换下的脏衣。
　　傅娴玉站在原地，鼻翼间充斥着一股恶臭。
　　她没有说话，默默地走回了自己的房间。
　　两天后，傅父带着一身伤回来了。
　　“那个畜生说，他手里有小玉的照片，如果我们非要把事情闹大，就把照片印出来发到学校和村子里。”
　　“他疯了吗!做了这种事还敢这么嚣张，天杀的杂种。”
　　傅父冷着一张脸，最后说：“我们丢不起这个人。”
　　傅母也开始沉默，最后她脸色松动的朝傅娴玉的方向看了一眼，“我这是造了什么孽，如果是个儿子，怎么至于这样，偏偏……偏偏……这是挖我的心啊。”
　　傅父说：“马志说，他愿意娶咱们的女儿，还愿意给彩礼。”
　　之后傅娴玉就没敢再听，因为她开始有不好的预感。
　　果然，几天后傅母试探性的问傅娴玉，要不要和马志结婚。只要结婚，丑闻就会变成喜事，就不会丢人，马志还有房产，这是多少村子里的女孩梦寐以求的事情。
　　傅娴玉红着眼睛，不知所措，她不明白为什么她妈是这个态度，为什么她经历了这样的事情得不到理解，她卑微的乞求着：“妈，我不想嫁给他，我听你的话，我不读书了，我就乖乖呆在家里，哪儿也不去，求你别把我嫁给那个人渣。”
　　“不行，要嫁你就嫁给你房东！”傅母的口气突然变得很强硬，“对，就嫁给他，嫁给他就没事了，你就不脏了，你们成了夫妻，做了那种事也是应该的。”
　　“不！我不要，求你了妈。你救救我。这样下去我会死的。”
　　“那你就去死好了！你要我怎么办啊!我这么多年辛苦挣钱供你养你，难道你还要我在这个年纪被别人说三道四，还有你爸，你要别人说他女儿是个荡fu吗？”
　　傅娴玉看向傅父，跪在他面前一遍遍磕头，“爸，你最疼我了，我求你你劝劝我妈，我们不追究了，但是别把我嫁给他。”
　　傅父抽着烟，眼泪吧嗒吧嗒地掉，他没有能力，马志还说如果不把傅娴玉嫁给他，他就……他能怎么办？他开始动摇。
　　母女两个哭成一团，傅娴玉的母亲哪怕心疼自己的女儿，但她承受不了流言蜚语，她开始责怪傅娴玉为什么会被强jian，好像所有的错都是她的一样，为什么不是别人偏偏是傅娴玉，是不是傅娴玉不听她的话，卖弄风sao，勾/引了马志。她也知道傅父最终会妥协，因为这个男人最好面子，送傅娴玉读书就是为了面子，傅娴玉发生这种事，两人已经吵过无数架，傅父怪她没有教育好傅娴玉。这就像是一个怪圈，一个个轮回，最终绝望越滚越大，渐渐淹没傅娴玉内心渺小的希望，高楼大厦般朝她压过来，把她砸得血肉模糊。
　　傅娴玉死前的那段时间精神一直很恍惚，她唯一记得的事情就是古韵添要过生日了，她回到了学校，装作什么事都没发生。花了很久的时间才把礼物做好，那是一条手绳，和她偷偷拿走的那条一样的粗细，不一样的是，她花了很大的力气才在这么细的手绳上把古韵添名字首字母缩写编进去，接着她和全班的人拍了毕业照，把礼物放到古韵添的课桌里，就好像把偷走的那一条又还了回去。
　　死的时候，傅娴玉并不觉得疼，她没有想过要死得美丽或者花哨，而是简简单单的一把美工刀，从手腕内侧一划到底。
　　伤口很深，血液刺眼。
　　她笑了，因为……解脱了。


第75章 被你喜欢，是我的荣幸
　　从傅娴玉的回忆中回神的罗绛眼角还泛着泪花。一旁的古家两姐妹见罗绛终于有了动静,便上前询问。
　　“罗绛大师，怎么样了？”
　　罗绛深吸了一口气,才逐渐缓过那股难受的劲来，虽然她只是一个旁观者,可也忍不住为傅娴玉的经历动容,这种无力感让她十分沮丧，世间有那么多的苦难，她都无能为力。
　　卫霖蔷看着罗绛的表情,抱了抱对方的肩膀。
　　“我可以告诉她吗？”罗绛问傅娴玉。
　　傅娴玉眼中有一丝纠结,但最终还是点了点头，她当然希望死了也能在喜欢的人面前保持美好的形象,可既然死了，隐瞒似乎也没什么意义了。
　　罗绛涩着声把傅娴玉的遭遇告诉了古家两姐妹，古乐言惊讶得说不出话。
　　大约过了一分钟，两人消化了这一信息，古韵添才沉着脸问罗绛,“我可以见见她吗？”
　　古乐言皱眉，如果傅娴玉的心愿仅仅只是告诉古韵添她的心意，那古韵添就没必要再深入接触对方，要是古韵添没有好好告别,傅娴玉得到了可以人鬼情未了的错觉,那后果……不是她想要古韵添承担的。作为姐姐,哪怕她自私一点,她也不想古韵添承担多余的风险。
　　“小添……还是别见了,她也不一定想要见你吧。”
　　古韵添抬起手，打断了古乐言，“你别说话。罗绛，我想叫见她，就算她不愿意我也想见，她有自己的告别仪式，我也有。我……不想给自己留遗憾。”
　　古乐言：……
　　傅娴玉有些惊讶，惊讶中带着期许。
　　罗绛点头，从包里掏出一张符纸，念到：“阴阳无极，乾坤颠倒，天眼——开！”
　　符纸在罗绛指尖烧成虚无，罗绛在古韵添的眼睑上一抹，古韵添先是感觉到脑袋一晕，视线模糊，然后周围的空间扭曲了一下又恢复正常，接着傅娴玉的身影就慢慢出现在她的视线里。
　　卫霖蔷：我也是鬼，所以我这是被无视了吗？！
　　罗绛轻轻拍了拍古乐言，示意对方把空间留给古韵添，古乐言似乎很不乐意，撅着嘴巴磨磨蹭蹭半天才离开。
　　“要是她见到我妹妹，思念更深，不愿意走怎么办？我妹岂不是要被缠一辈子？”
　　对于古乐言的担忧，罗绛倒不觉得有什么，“傅娴玉要的不是和你妹妹在一起。”
　　“是……吗？”
　　……
　　罗绛和古乐言去了另一间屋子，整个客厅，就剩下了古韵添和傅娴玉。
　　虽然傅娴玉在古韵添眼里依旧看不到自己的倒影，可是她知道，死后那么多次试图引起对方注意，这次是真的做到了，她忍住眼泪，局促的低着头，视线拐到了古韵添的手上，她的手因为摔了一跤，缠着绷带。
　　“对不起，是我擅自跟着你，害你受伤了，罗绛跟我说了，我已经死了，跟着你会损你的阳气。”
　　古韵添往前走了一步道：“不会。”
　　“你一定吓一跳吧，我这么没有存在感的人，死了之后会跟着你，你一定很奇怪，我这是怎么了。”
　　“没关系。”
　　“你还记得吗？你曾经丢过一条红色的手绳，嘻嘻，在我手上哦～”傅娴玉眯着眼睛笑，“当时你一定很苦恼，是哪个可恶的小偷，连这个也要拿。”
　　古韵添又往前走了一步，“我知道。”
　　“啊？”
　　古韵添走到她的面前，终于拥住她，“我知道是你拿的，我也知道你在图书馆，总喜欢坐在我面前，笨蛋……哪有人看书，几个小时不会翻一页的。”
　　她看见傅娴玉小心翼翼的把伞放到她的抽屉里，又看见对方拿着一根普通的红绳，目光迤逦。
　　傅娴玉终于忍不住，眼泪从米粒到珍珠，一颗一颗落在古韵添的肩头。
　　“你知道？”
　　“我知道，一直都知道。”古韵添抽泣着，“对不起，其实懦弱的人是我，我不敢去问你，你是不是喜欢我，我那时候不太明白这是一种怎样的感情，等我回过神来的时候，却听见你跟张洁说，你爱你的男朋友。”
　　原来……那个目光不是厌恶，而是无措。当古韵添想要试探着迈出那一步的时候，却被傅娴玉的一句话在两人之间隔出万丈深渊。
　　“我虽然没有谈过恋爱，但也知道爱情是一种极脆弱的东西，今天没由来的悸动会因为明天另一个美好的笑容而变卦，是我太软弱，如果我早知道，我就可以保护你，就可以做你的盾做你的铠甲，不至于让你受那样的委屈。对不起。”
　　古韵添每说一句眼泪就流得越厉害。
　　傅娴玉也跟着哭，“我一直以为我是一个人，我一直以为我这样的人没有人会在意。”
　　她曾经以为这个世界抛弃了她，所有人视她如鸿毛，却没想到老天给她留了这么大一个惊喜，就这么简单的一句话，傅娴玉觉得整个世界突然都可以被原谅了，她所受的苦难都物有所值，只可惜，这种幸福感来得那么迟，迟到自己已经来不及回应。
　　“你不用跟我说对不起。”傅娴玉擦干眼泪，“能被你喜欢是我的荣幸。”
　　古韵添放开傅娴玉，直直的看着她，伸手替她拂开额前的头发，“抱歉，我一直藏着，甚至在你死后也没有勇气去追问，其实我才是那个最懦弱的人，我很后悔不早点关注你，让你承担那样的痛苦。我有好多话没跟你说，我没告诉你，你很美，还有……这个很好看。”
　　古韵添露出手腕上的手绳，当她看到这条绳子的时候，她就知道是傅娴玉送的，她也一直戴着。
　　傅娴玉笑着摇头，“我也没有告诉你，生日快乐。”
　　“你送了我礼物，我也有回礼，只不过我做的这个没你这个这么好。”说完，古韵添从兜里掏出一根跟自己手上那根样式一样的手绳，不同的是，这根手绳上的英文字母是——FXY。
　　“之前才完工的，有些粗糙。”她不好意思的挠了挠头。
　　傅娴玉伸出手，“可以给我戴上吗？”
　　“嗯。”古韵添低头给傅娴玉系上。傅娴玉手上一根红色的绳子，一根彩色的绳子，搭配在一起没有任何违和感。
　　“很漂亮，可是这样的话，我又欠你一根了。”傅娴玉装作很苦恼的样子。
　　说完，两个人都笑了，仿佛忘记之前所有的不愉快。
　　傅娴玉虚虚的站着，用一种轻快的语气说：“我死后的一段时间很迷茫，我不知道为什么自己没有去投胎，总觉得有什么事情没有完成，现在好了，我没有遗憾了，以后你要好好照顾自己，你不喜欢吃早餐，这是一个不好的习惯，还有如果以后有喜欢的人一定要勇敢一点。”
　　古韵添点头，“我会的。”
　　傅娴玉满意的翘起嘴角，一步步往后退开，身上发出莹润的光芒，“那……时间也差不多了，宴席终散，我也该走了，走过奈何桥，喝过孟婆汤，我就又是一个干净的灵魂，恶梦也就醒了，如果有来生，我来找你好不好。”
　　古韵添咬了咬牙，半伸着的手久久才肯放下，最终她还是笑着说：“好。”
　　你不脏，从来都不脏。
　　傅娴玉的身影越来越淡，“替我谢谢罗绛。”
　　“好……”
　　十五分钟后，古韵添敲了敲门，示意罗绛她们可以出来了。
　　古乐言扫了房间好几眼，“她……走了吗？”
　　古韵添点头，整个人摇摇欲坠。
　　她慢慢抬起头看向罗绛，“对不起，你问我关于傅娴玉的事的时候，我隐瞒了，我喜欢她。”
　　古韵添的坦诚让古乐言吓了一跳，“小添……你……”
　　古乐言指着古韵添不知道说什么。
　　“是，我喜欢她，只是我一直没发现，她死后的无数个夜晚，我才惊觉那种懵懂的感觉，就是爱情。”
　　“所以……”古乐言突然想起来古韵添搬出来的前一晚和家里大吵了一架，“你搬出来是因为这件事？”
　　古韵添点头，“我跟爸爸妈妈说，我喜欢女生。”
　　古乐言一脸‘卧槽’的表情，“这么大个事，你们居然瞒着我！老妈也真是！每次问她怎么了都说避而不谈，一点不把我这个古家扛把子放在眼里，不行！我得打电话去问她。”
　　古乐言气呼呼的去打电话了，电话里一个劲的指责自家老妈不厚道。末了又劝她妈想开点，说古韵添没有应了这个名字有点女人味，以后是找不到男朋友的巴拉巴拉。
　　古韵添：亲姐……
　　“罗绛，谢谢你，要不是你，我也没这个机会跟她告别。”古韵添一开始并没有把这件事放在心上，没想到真是无心插柳，也幸亏古乐言迷信。
　　罗绛微微一笑，从包里掏出傅娴玉给古韵添的黄纸，递给了对方，“这个是她给你的。事情已经结束，我也该离开了。”
　　罗绛现在才知道自己为什么看不见纸上写了什么，因为这信是给古韵添的，而古韵添的天眼还没有消失，应该还能看见。
　　古韵添接过黄纸，客气的送罗绛到门口，“那你慢走。”
　　关上门后，她翻看黄纸，那上面一张张，写的全是‘我喜欢你。’
　　古韵添的眼泪再次决堤。
　　古乐言打完电话后，看到自己妹妹还在哭，忍不住上前抱住她，“好了好了，都过去了。”
　　古韵添哑着嗓子，“姐，我想替她做点什么，至少也要让那个人受到应有的惩罚。”
　　古韵添一句话，古乐言就知道她在想什么，她掏出手机翻出锦薇的电话，“我给你薇薇姐打个电话。”
　　锦薇人脉广，在警局那边熟人也多。
　　“喂，小薇，是我，事情解决了，真是谢谢你介绍我认识了罗绛，嗯嗯…还有件事想要拜托你……”
　　………
　　出了古韵添的小区，罗绛也松了一口气，卫霖蔷盯着两人牵着的手，有些犹豫要不要抽出来，之前是为了保护罗绛，才和她一起进入了傅娴玉的意识，可罗绛不喜欢和别人有肢体接触，待会她意识过来的时候，会不会一巴掌把自己扇飞？
　　“在想什么？”罗绛走了两步，回过头问卫霖蔷。
　　卫霖蔷讪讪的笑了笑，算了，还是小命重要，她嘴上胡乱的发表着感言，打算不动声色的把手抽出来，“没什么，话说绛绛，我还是第一次见到喜欢女孩的女孩呢。真神奇。”
　　罗绛顺着卫霖蔷的视线看去，自然也感觉到了她想做什么，以往她都是马上放开对方的，可是今天她突然就失忆了一样，抓得更紧了，手上用着劲，嘴上还得回应着卫霖蔷，“只要是真爱，就不奇怪。”
　　“诶？照你这么说，你以后也会喜欢女孩吗？”
　　罗绛不自觉的避开卫霖蔷的目光，摇头道，“不知道，我只知道，男人的那个东西，真恶心。”
　　罗绛没有喜欢过别人，但马志是彻底把她给恶心了，她现在只要看到一个雄性，脑海里就有不好的画面。
　　罗绛这么一说，卫霖蔷也赞同的点头，鬼魂引人进入回忆这件事太不人性化了，至少也得打个马赛克不是。不过，喜欢女孩子的话，卫霖蔷坏坏的笑着，顺竿爬地问：“那你喜欢哪种类型？我呢，有魅力不？”
　　罗绛认真的看了一眼卫霖蔷，啧啧摇头，“吃得太多了，养不起。”
　　卫霖蔷一听不乐意了，激动的想要伸手抽罗绛，奈何罗绛嘴上虽然嫌弃，手却抓得死紧，“你果然就是个黑心包子，负心汉，你忘了我一路对你不离不弃，总是在你需要的时候陪在你身边了吗！”
　　罗绛偷笑，把握手改为十指相扣，“你是说死皮赖脸的跟着我回家那次，还是为了吃的在我家门口蹲几天那次？”
　　卫霖蔷：你你你！！！不跟你玩了！！
　　罗绛看卫霖蔷炸毛的样子，心情也好了许多。
　　这时，罗绛的电话突然响了。
　　大半夜的谁会给她打电话？
　　“喂？”
　　“罗绛，我是许晶，薛宜出事了！”


第76章 诅咒信
　　许晶一行人把薛宜送到医院的时候,罗绛刚好也到,薛宜躺在病床上浑身抽搐七窍流血的样子把罗绛吓坏了，医生着急的赶来,看情况不对,把罗绛几人赶出了病房。
　　病房外。
　　“薛宜怎么了,怎么会突然这样？”罗绛抓着许晶问。
　　许晶也是惊魂未定,额头上冷汗涔涔,她抖着嘴唇,眼神重新找回焦距,这才回忆着刚才发生的事情,“我……我……也不知道,刚才还好好的,杨梦去熄灯,薛宜准备爬上床玩游戏,我也准备睡了，结果突然听到咚的一声,薛宜就从爬梯上摔了下来，然后眼睛嘴巴鼻子就开始流血，身体抽搐不已。我们吓坏了，打了急救中心班导还有你的电话，杨梦下楼去找宿管阿姨的时候恰好遇到舟时，舟时听到情况,跟着我们上楼把薛宜背了下来。然后就是这样了。”
　　许晶在说的时候,杨梦在一边哭了起来,“薛宜她怎么了，突然就这样。”
　　罗绛看了一眼舟时，模糊记得他跟薛宜是一个部门的，当初在试胆大会也打过一次照面，于是对他点点头，“谢谢你。”
　　舟时摆摆手，“别客气，现在主要得看薛同学是什么情况。”
　　几人说话间，罗绛的班导李伟也赶来了，他气喘吁吁的问：“薛宜怎么样了？”
　　罗绛摇摇头，“还不清楚。”
　　这时，有个护士端着托盘急匆匆的出了病房，李伟赶紧上前拦住护士询问情况，“你好，我是这孩子的辅导员，她怎么样了？”
　　护士很着急，“情况不乐观，打了镇定剂也不起效果，血也止不住。我现在要过去拿东西，你给她父母打个电话问一问病人病史。”
　　说完，护士就慌忙慌张的走了。
　　李伟听闻，赶紧掏出电话给薛宜的爸妈打电话。
　　卫霖蔷冷静的看着这一切，拉了拉罗绛的袖子，示意对方一边说话。
　　罗绛走到僻静的地方，卫霖蔷才开口，“绛绛，你有没有觉得有些奇怪？”
　　罗绛问：“什么奇怪？”
　　卫霖蔷皱着眉头道：“这不太像病，你同学不也说了吗，开头还好好的。而且你跟薛宜认识这么久，也没听她有过什么病吧，就算有病，镇定剂为什么会没用？”
　　罗绛微微发抖，看到好朋友突然这样她也吓坏了，一时之间她慌了神，开始没有了主意，“那怎么办？她不会有事吧？”
　　卫霖蔷拍了拍罗绛的肩膀以示安慰，“别着急，你先给你姐打电话问问。”
　　对……经卫霖蔷这么一说，罗绛也稍微冷静了一下，她掏出电话，给罗芸桑拨了过去。
　　此时已经是半夜十二点，罗绛也没有顾及罗芸桑有没有在休息。
　　电话响了几声没有动静，罗绛又开始着急起来，打了两遍电话才终于被接起。
　　不等罗芸桑开口，罗绛就先声夺人的问，“姐，我朋友出事了，我不知道怎么办。你快帮我想想办法，她突然开始七窍流血，然后浑身抽搐，打了镇定剂也不管用，她……她以前没有什么奇怪的病，我怀疑是有别的什么原因。”
　　电话那头愣了一下，接着罗芸桑一扫倦意，清理了一下嗓子回道：“你别慌，还记得我教你的净心神咒吗？”
　　“记得。”
　　“听我说，你找一张黄符，在上面写上薛宜的名字和生辰，黄符立起来后，念三遍净心神咒。可暂时定住薛宜的魂魄。”
　　“好。”罗绛几乎是下意识的在包里翻找，幸亏今天去了古韵添家做法，东西都齐全。
　　“等等。”罗芸桑突然叫到。
　　罗绛把手机放回耳边，“还有什么要注意的吗？”
　　罗芸桑温柔的笑道：“刚才你叫我姐姐了，我很开心。”
　　罗绛脸红了红，“我先忙了。”末了又道了一声谢。
　　“太上台星应变无停
　　驱邪缚魅保命护身
　　智慧明净心神安宁
　　三魂永久魄无丧倾”
　　念了三次，纸符没有任何反应，罗绛急得直跳脚，黄纸被捏得微微变形。
　　卫霖蔷绕到罗绛背后抓住罗绛的手，在她耳边说道：“别急，心不静，咒语就不会起作用，慢慢来，先深深的吸一口气。”
　　被卫霖蔷半抱着，罗绛找到了支撑，整个人放松了许多，她沉了一口气，平息了一下情绪，再次念咒。
　　黄纸在罗绛的手指缝中由瘫软变得挺/立，然后突然自燃，燃烧过后，一股青色的烟气飘到了薛宜的病房。
　　罗绛赶紧上前查看，过了一会儿，医生满头大汗的出来了。
　　“病人情况暂时稳定了，父母联系到了吗？”
　　“联系到了，正在来凤凰市的路上，不过她父母说，她没有得过其他的病。”
　　医生皱着眉头说，“这就奇怪了，我们刚才检查了一下，发病的症状有点像癫痫，但脑电波正常，而且病人的血一直止不住，刚才也不知道怎么了，突然就恢复了正常。这样的情况我还没遇到过，我得询问一下我们科室的主任。”
　　医生走后，罗绛问了一下护士，“我是她朋友，我可以进去看看她吗？”
　　护士表示很为难，“虽然病人情况暂时稳定了，但还得继续观察，最好还是不要打扰。”
　　见罗绛很失望，卫霖蔷灵机一动，附到了护士身上，“哎哟，小姑娘你别一副要哭的表情啊，阿姨好心疼的呢，想看就看看吧，不过就你一个人进去啊。”卫霖蔷叉着腰指着许晶几人说，“你们在外面等着。”
　　罗绛：……
　　对于护士突然的鬼畜，许晶感到他们莫名其妙，但也老实摇头，“好。”
　　护士卫霖蔷交待完，扭着屁股走了。
　　薛宜面色苍白地躺在病床上，衣服和被子上面全是没来得及清理的血迹，额交有一簇微微跳动的青色火焰，那是罗绛给她下的咒语，但奇怪的是，这簇火焰不断的在闪动，好像有什么东西再排挤它一般。
　　“是诅咒。”卫霖蔷不知道什么时候进了病房，对罗绛说。
　　“什么诅咒？？”
　　卫霖蔷指着薛宜的额头说，“这是你的净心咒，可是她的体内好像还有一个咒文在试图把这个咒挤走。还有……你看。”
　　卫霖蔷把薛宜的手腕翻过来给罗绛看，“这里有一条黑线。任何的诅咒都会在身体上留下痕迹，这个就是了，薛宜被人诅咒了。”
　　罗绛心一沉，“怎么会。”
　　门外响起了动静，卫霖蔷拉着罗绛准备离开，“先出去。”
　　出了病房，罗绛叫住了许晶。
　　“你和小宜是一个宿舍的，你仔细想想，她出事之前有没有接触什么奇怪的人，或者碰到奇怪的事？”
　　许晶咬着唇回想了一下，“确实好像……没有……”
　　旁边的杨梦突然提醒到，“对了，我想起来了。下午的时候，薛宜收到了那个……”
　　罗绛问：“什么？”
　　杨梦搓着手指不知道怎么说出这个词，她胆子一向小，有时候连提到这些东西都让她觉得是种禁忌，“就是那个……”
　　杨梦这么一说，许晶倒是想起来了，“哦……那个，薛宜收到了诅咒信。”
　　“诅咒信？”罗绛更加奇怪了，“她怎么会收到这个。”
　　许晶回答：“下午薛宜从学生会回来的时候，在门上发现了这封信，她当时还当笑话一样念给我们听来着，信上好像写……她会七窍流血像个疯子一样死去来着。”
　　说完，许晶后怕地打了个寒颤。
　　“诅咒信……”罗绛默默咀嚼着这几个字，到底是谁跟薛宜过不去，难道真如传言那样，诅咒信真的能诅咒人吗？
　　卫霖蔷想了一下，对罗绛说：“绛绛，这事恐怕没那么简单。”
　　“我先跟你们回宿舍看看那封信。”权衡之下，罗绛决定先信有没有问题。
　　就这样，罗绛和舟时许晶他们一起回了学校，罗绛也拿到了信，但是那封信并没有什么异常。
　　“这信，我先拿走了，你们早点休息。”末了，罗绛对许晶说，“小宜的事谢谢你们费心了。”
　　毕竟薛宜以前和许晶闹过矛盾，许晶还愿意帮忙，罗绛不禁对她刮目相看。
　　“都是舍友，不算什么。”许晶想起罗绛会点道术，忍不住问：“这事，跟那些不干净的东西有关系吗？”
　　罗绛点头，“你们别担心，我会查查的。”
　　出了学校门，卫霖蔷突然开口，“绛绛，你还记得前几天那个男的吗？和薛宜吵起来那个？”


第77章 佑魂社
　　回到家里，丫丫刚要批评罗绛和卫霖蔷晚归,结果看罗绛一脸凝色,默默的吞回了责备的话。
　　【二绛怎么了？】丫丫看向卫霖蔷。
　　卫霖蔷叹息着摇头，“她朋友出事了。”
　　丫丫脑海里浮现出薛宜的脸,瞬间就明白了受害者是谁。
　　【那…没事吧？】
　　“应该吧。”卫霖蔷看着罗绛在一边看符咒书,有些担心，她走到罗绛的身边坐下，安慰罗绛。
　　“别担心,现在薛宜不是没事嘛，至于到底是不是那个男的,明天再商量，今晚先休息。”
　　那个男的是罗绛唯一能想到和薛宜发生冲突的人了，薛宜大部分时间都是和她在一起的,回宿舍后也就玩玩游戏，在学生会也是个热心肠,性子虽然直,但不至于得罪人得罪到被诅咒的地步。
　　“那个男的是什么人，在哪儿，我都不知道,我得看看有没有可以用的符咒,追踪术什么的。”
　　卫霖蔷想了想，回答道：“你还记得薛宜说,看那个男的很眼熟吗？”
　　听到这话,罗绛停下了手中翻书的动作抬头看着卫霖蔷,等着她的下文。
　　卫霖蔷正色道：“你想想，薛宜的生活也很简单，四点一线嘛，教室，宿舍，食堂，学生会，既然排除了教室宿舍食堂，那就可能是学生会了，也只有在学生会你两是分开的，她不是在文艺部吗？如果是在文艺部接触过，那其他人肯定也会对这个人有印象，到时候不就知道是谁了？”
　　卫霖蔷这么一分析，罗绛豁然开朗，“对，我给学姐打个电话问问，有没有文艺部部长的电话。”
　　罗绛刚要掏出手机，就被卫霖蔷按下，“你傻啊，现在几点了，人家都在睡觉，还是明天再问吧，你也累了一天，需要休息了。”
　　罗绛胡乱的点点头，觉得卫霖蔷说的有道理，不过回过神来总觉得哪里不对，“你怎么突然这么聪明了？”
　　卫霖蔷不自然的打了个哈欠，心虚的看着床铺说，“我一直很聪明啊，只是你没发现而已，而且这不是什么难题，如果不是因为关心则乱，你也会很快发现的。哎哟好困好困，我要睡觉了，别跟我说话了，我的脑细胞已经用完了。”
　　罗绛没有多想，算是接受了卫霖蔷的解释，她放下书，准备去浴室洗澡。
　　罗绛转身走后，卫霖蔷的脸色一变，笑意消退，眼神复杂，不知道在想什么。
　　次日。罗家。
　　一早，罗芸桑就起床了，梳洗过后，田管家拿着一叠文件来到了拾雨轩。
　　“大小姐，这是加急单。”
　　罗芸桑悠哉地喝了一口茶，心情似乎不错，她撇了一眼田管家手里的资料，问道：“芙妹呢？”
　　田管家有些为难的躬了躬身，“苏小姐的病还没好，执意要表小姐照顾，表小姐一时脱不开身，只能来麻烦您了。”
　　罗芸桑放下茶杯，从田管家手中接过文件翻看着。
　　“凤栖大学？”
　　她凝神思考了一下问：“这是小二她们学校对吧？”
　　田管家点头，“是二小姐的学校，上次这个学校出事的时候也是找的我们，不过那次去的是表小姐，也是因为那一次，表小姐才意外发现了二小姐。”
　　罗芸桑嘴角浮现出几分笑意，“既然是这样，那我就去一趟。”
　　她把文件交回到田管家手里，站起来抖了抖衣袍，“说起来，我还没有去过小二的学校，正好去看看她，对了……把我桌子上的盒子带上。”
　　田管家恭敬点点头，“是。”
　　………
　　学生会。
　　“薛宜的事情我也听说了，她怎么样了？”锦薇原本还在上课，接到罗绛的短信后就急忙赶到了学生会。
　　罗绛抿抿嘴，嘴里说着暂时无碍，神色却崩得死紧。
　　锦薇皱着眉头，思考了一下，然后警惕的看向四周，确定没人之后才小声的跟罗绛说，“诅咒信的事已经闹到学校了。”
　　罗绛一怔，问：“很严重吗？”
　　“没错，这事太诡异了，一开始只是几个学生出事，后来诅咒信就像瘟疫一样扩散，不止我们学校，其他大学也有人出事了。”锦薇握着拳说，“但是第一个出事的人在我们学校，所以学校怀疑源头在我们这里，听说已经叫人来查了。”
　　罗绛翻出薛宜收到的信给锦薇看，“学姐你看，这上面除了诅咒的话之外，还有明确的诅咒对象，我不知道其他人收到的诅咒信是不是这样，如果每封信上都有被害者的名字的话，那么就说明……”
　　锦薇也懂了罗绛的意思，她接过罗绛的话头说：“那么就说明，这些信不是随意传播的，而是有目的性的。”
　　“对！薛宜出事前曾经跟一个男生发生过冲突，我在想这件事会不会跟他有关，但那个男生当时戴着口罩穿着连帽衫，实在是看不到他的脸，所以我才想到文艺部问问，有没有人曾经见过这个人。”
　　锦薇略微沉吟，“帽衫？口罩？学生会好像没有这样的人，那就是说这人是其他学生，这开学也没太久，文艺部没什么活动，唯一能接触外人的机会就是社团的事了。”
　　“社团？”
　　“没错。”锦薇道，“我们学校的社团申请都是先递交到文艺部筛选，再由文艺部统一送到团委，这是文艺部很日常的一个工作，另外，文艺部平时也要配合社团部的工作，再怎么想也只有这么一个可能了。其他的我实在想不出来。”
　　“行。”罗绛点头，“我这就去文艺部问问。”
　　“等等。”锦薇叫住罗绛，“还是我跟你一起去吧，虽然你一直都是在我这里帮忙的，但平时开会你也不去，他们不认识你，对你的事肯定不会上心，我去问的话好很多。”
　　锦薇这一举动让罗绛很窝心，她笑了笑，“谢谢学姐。”
　　锦薇抱着手假装很头疼地说，“没办法，一日为姐，终生为姐嘛。”
　　之后，两人去了文艺部的办公室，一打听，果然就知道了这个男生的身份。
　　“主席，你们说的这个人好像是纪明辉。”
　　帮忙打听的人是舟时，他听罗绛说了特征后脑海中第一个浮现出的人就是纪明辉。
　　“纪明辉？是个什么人。”锦薇问。
　　说到这个纪明辉，办公室其他的干事个个都是一脸难以言说的表情。
　　“他啊……上个学期学校挖出古墓之后就扬言说学校不干净，来我们部门递交了无数次社团申请，说是要找人一起祈求神灵保佑，我们部长以为他是信教徒，结果一问，根本就没听说过他口中的那个神灵，好像是什么天女来着。部长觉得这种凭空捏造的邪教有违学生的身心健康，就没给pass，结果这哥们硬是前前后后来了十多次，光我都遇到过他两次，后来部长没有办法，就把他的申请书递给了团委。”
　　舟时说完，另一个干事接话道：“还什么佑魂社，真不知道是怎么想的，好歹我们也是接受过高等教育的人，高举的是社会主义的大旗，要是以后要成立什么方便面调料包教，我们怎么批嘛？而且这个家伙感觉神经有点问题，上学期还好，这个学期人家走神秘路线，帽衫加口罩，好像全世界都是鬼，要勾他的魂一样。”
　　得到信息后，锦薇和罗绛对视了一眼，道谢离开了。
　　出了行政楼，锦薇问罗绛：“你有什么打算？”
　　罗绛沉吟了一下，“这件事没那么简单，纪明辉只是个普通人，应该不会有这么大的能耐，得查一查。”
　　说完，罗绛欲言又止的看着锦薇。
　　“怎么了？”
　　“刚才那个舟时，学姐跟他熟吗？”
　　锦薇有些奇怪，“不算吧，偶尔会有工作上的接触，怎么了吗？”
　　“我在他身上感觉出了一丝不好的气息，他帮过薛宜，学姐你提醒他一下吧。”
　　锦薇摸了摸罗绛的头笑着说，“我以为什么大事呢，放心吧。”
　　锦薇话刚说完，一个琅琅清润的声音响起。
　　“小二。”
　　罗绛寻声一看，罗芸桑不知何时站在前方，正笑吟吟的看着她，她语带惊喜的跑上前去，“芸桑，你怎么来了？”
　　罗芸桑含着笑，目光如水，“有点公事，顺道来看看你。”
　　接着罗芸桑看向锦薇，问：“这是你的朋友吗？”
　　锦薇也笑着主动介绍自己，“你好，我是罗绛的学姐。”
　　说完，她看向罗绛，眼里有疑问。
　　靡颜腻理，瘗玉埋香，一看就不像是学生，锦薇很好奇罗芸桑是谁。
　　“这是罗芸桑，我的……姐姐。”
　　罗绛介绍罗芸桑的时候，脸上还带着几分羞色，这还是第一次跟外人说起两人的关系呢，她像个得了糖的孩子，笑得开心。
　　锦薇恍惚记得罗绛档案里提到的家庭成员只有个奶奶，罗芸桑的到来让罗绛笑逐颜开，没有之前那样心事重重，她虽然奇怪罗绛为什么会有个姐姐，但看罗绛的样子，应该很珍惜和罗芸桑的关系，倒也没有追问，礼貌的开口道：“罗姐姐你好。”
　　罗芸桑对锦薇点点头，“平时劳心照顾我妹妹了。”
　　锦薇回答：“哪里，是罗绛帮了我很多忙，我待会还要上课，就不打扰你们了。绛绛，我先走了。”
　　“嗯，学姐慢走。”
　　锦薇走后，罗芸桑主动要求罗绛带着她去参观学校。
　　“可公事不要紧吗？”
　　“公事再要紧，也没有我的妹妹要紧，正好，我也要跟你说这件事，一边参观学校一边说怎么样？”
　　罗绛同意了。
　　“今早我接到你们学校的请求，说是有点棘手的事情想要拜托罗家帮忙，这件事恰好跟你的朋友有关。”
　　罗绛一听，瞬间愣住了，“也是诅咒信的事吗？”
　　罗芸桑微微一笑，这会已经入春，洋洋洒洒的阳光落在她身上，衬得她分外好看，这样的气质和相貌，频频引得路过的学生回头张望，“没错，这件事似乎有些棘手，我打算交给你处理。”
　　罗绛差点没被自己的口水呛到，“交给我？”
　　虽然她在查这件事，可……罗芸桑怎么会把这么重要的事交给她做？
　　罗芸桑朝身后的田管家招了招手，田管家把学校送的资料递上。
　　“小二，你是我们罗家的人，迟早也要接管罗家的事，早点熟悉没什么不好，而且我相信你的能力，如果实在碰到困难，就来找我，我就是你的场外指导。”
　　罗芸桑把资料放到罗绛的手里接着说：“这是学校送来的资料，里面有很多有用的信息，姐姐教给你的第一个道理就是，做事之前，一定要有充分的准备和计划，切记不要鲁莽。”
　　罗绛明白罗芸桑这是在磨练自己，也没再推辞，“我知道了，我会完成的。”
　　罗芸桑笑着捏了捏罗绛的脸，“真乖～”
　　“对了，你的朋友那里，我已经派人去看过了，换了熟识的医生和独立的病房，在病房里也布置了新的阵法，不会有事了，但你还得尽快找到诅咒源。”
　　罗绛一听，心里更加有底气了，“好，我这就回去看资料。”
　　“等等……”罗芸桑叫住了罗绛。
　　她从田管家手上取过一个盒子，盒子里面躺着的是一个玉质的玉兰花的胸针，花朵半舒半展，栩栩如生，罗绛记得罗芸桑有一个一模一样的，只不过是簪子，只有出门的时候，罗芸桑才会戴。
　　“这是我们罗家的家徽，也是罗家的精神，高洁坚贞，感恩德泽，我把它给你，以后你就代表罗家，是罗家永远的一份子。”罗芸桑把胸针别到罗绛的衣服上，“同时呢，这是罗家的标志，认识的人，也绝不敢轻慢你。”
　　罗绛有些不真实的摸了摸胸前的胸针，有些脱线的问：“你的是簪子，我的是胸针，那沉素的是什么？”
　　罗芸桑一愣，随即笑道：“芙妹的是一个吊坠，只不过她拿坠子做了个脚链，你没看到也正常。”
　　“脚链？那别人怎么知道她是我们家的孩子呢？”
　　“芙妹有些特殊，她佛缘极深，她的师父穆家的家主执意要把菩提舍利传给她，长辈热情，难以却之，对方力排众议的护着她，她也不好堂而皇之的把玉兰花戴在身上，怕寒她师父的心，可不戴玉兰花又会寒姑姑的心，所以她才想了个办法，把家徽做成了脚链。”
　　罗绛没想到这其中还有这样的渊源，与此同时，她也意识到罗芸桑不怎么出门，照理来说今天见到的应该是罗芙才对，“沉素在做什么，怎么没一起来？”
　　“她呀～”罗芸桑卖了个关子，“等你这周回家就知道了。”
　　告别罗芸桑后，罗绛回了住处。一进门，卫霖蔷就追着问她情况怎么样。
　　罗绛把自己知道的一一告诉了卫霖蔷。
　　卫霖蔷盯着罗绛胸前的玉兰花，半天没移开目光，“那你打算怎么做？”
　　罗绛没注意到卫霖蔷的神色，低头翻看着手里的资料，“先要探清对方的底，我打算加入佑魂社。”


第78章 请开始你的表演
　　“今天真是谢谢你了,要不是你帮忙，我还真找不回我的钱包。”
　　说话的女生叫崔燃燃，酒店管理系的,是纪明辉的同班同学，同时也是佑魂社的核心成员。
　　“哪里,都是一个学校的，何况你还是我的学姐，帮助学姐应该的。”罗绛谦虚的笑笑。
　　佑魂社并没有公开招揽社员,普通人根本进不去,所以罗绛只好让卫霖蔷偷偷拿了崔燃燃的钱包，再假装捡到钱包，想从崔燃燃这里搭上线。
　　“现在像你这么热心的学妹真是不多了,学妹你住几号院，我送你回去吧。”崔燃燃看起来和普通的女大学生没什么不同,穿着时髦靓丽的服饰，一脸自信和阳光。
　　罗绛摆摆手对崔燃燃说，“不用了学姐，我住在外面呢。”
　　“外面？租房子住吗？也挺好的,毕竟有私人空间是挺好的事情，不像我们住宿舍的,一堆奇葩。”崔燃燃说这话的时候，脸上还挂着笑意,但罗绛好像察觉到其他的情绪。
　　“我也是和宿舍闹不和才搬出去住的,只不过……”罗绛顿住了,一脸的无奈。
　　察觉到罗绛话中有话，崔燃燃追问道：“只不过怎么了？”
　　罗绛叹了口气，装出一副担惊受怕的样子，“我住的那个房子有些吓人，我经常听到奇怪的声音。”
　　崔燃燃尴尬的笑了笑，问：“你住的不会是学校旁边那个凤凰小区吧？”
　　罗绛恰到好处的惊讶了一下，“学姐怎么知道？”
　　崔燃燃无可奈何的摇摇头，“你啊是被房东骗了，那个小区有一间房子是凶宅，这事好多大三大四的都知道。”
　　罗绛手足无措的抓着崔燃燃问：“那……那……怎么办？”
　　“实在不行就搬出来住吧。”
　　罗绛摇摇头，“不行的，我都交了一年的押金了，现在搬出来，房东肯定不给退钱的。”末了罗绛叹了一口气，“要是这世界上有神仙就好了。”
　　崔燃燃看着罗绛的表情，不动声色的笑了笑，她半搂着罗绛的肩膀安慰，“放心吧学妹，不会有事的。”
　　“嗯……”罗绛表情恹恹的，对崔燃燃敷衍的关心很是不在乎，“那学姐，我先走了。”
　　脱离崔燃燃的视线后，罗绛又恢复到平时古井无波的样子。
　　卫霖蔷在一边抱着手问：“接下来呢？”
　　“她比我想的还要谨慎，不过鱼饵已经放出去了，不急。”
　　卫霖蔷见罗绛成竹在胸，也不再多问，便缠着罗绛要给买吃的，“为了你，我可是当了一回小偷的，我一生光明磊落，哪儿干过这样的事啊，不行……你得补偿我的精神损失，不然以后我还怎么在冥界混啊？”
　　罗绛懒洋洋的抬抬眼皮，语气充满质疑，“一生……光明磊落？我怎么记得我搬过来的第一天，冰箱………”
　　“打住！”卫霖蔷捂住罗绛的嘴，“那都是陈芝麻烂谷子的旧事了，能不能不要老是抓着不放啊，总之一个字，我现在饿了！”
　　嘴唇上传来的冰凉感让罗绛愣了一下，接着她扒开卫霖蔷的禄山之爪，“一个字五个字都数不清楚，看来是真的饿了，走吧，去超市。”
　　卫霖蔷不可置信的张着嘴，罗绛现在真是越来越好说话，“真的？那我要吃巧克力、薯片、饼干、开心果、山楂片、面包、瓜子、火腿肠、鸡爪、豆腐干，方便面、口香糖、薯条、牛肉干、果冻、棒棒糖、鸡翅膀、沙琪玛…………”
　　明明天气也不热，罗绛总觉得火得厉害。
　　…………
　　除了给崔燃燃无意透露过自己很迷信的信息外，罗绛还故意在朋友圈发了很多奇奇怪怪的文章，比如：
　　＃震惊！八旬老汉不听劝，家里遭了大灾！＃
　　＃狐黄白柳灰，惹上一个就倒霉！＃
　　＃家里这几个地方不能动，转给家里人看看＃
　　＃注意啦！女人坐月子的时候不能看见的东西＃
　　罗绛的朋友圈就五个人，锦薇，罗芙，薛宜，罗芸桑和新加的崔燃燃。
　　薛宜在医院就不用多说，另外几人在文章下面的评论就颇为精彩了。
　　锦薇：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法制、爱国、敬业、诚信、友善。（微笑脸）
　　罗芸桑：？？？回来接着做功课？？？
　　罗芙：全部都是民间传言，并无实证，尤其是最后一个，女人坐月子的时候不能看到死老鼠，更是没有道理，如果你对风水学感兴趣，我这里有几本书，你回家来拿。
　　几个人的评论看得罗绛打翻了染坊，一脸的精彩，唯独崔燃燃只是点了赞。
　　也许是崔燃燃受不了罗绛在朋友圈的软文轰炸，三天后就给罗绛打了电话，邀请罗绛一起吃饭。
　　罗绛现在扮演的就是一个住凶宅的倒霉妹子，加上她戴着眼镜看起来老实（？）又木讷（？），倒也降低了不少崔燃燃的戒备。
　　吃完饭后，崔燃燃没有马上离开，而是神秘兮兮的问罗绛对佑魂社感不感兴趣。
　　终于来了……
　　罗绛面露狐色，适时的表现出些许怀疑，又半真半假的透露出自己的兴趣。
　　“你有疑虑也是应该的，毕竟很多人对我们的社团不了解，学姐也是觉得跟你有缘，想要帮你一把，就看你愿不愿意了。”
　　鱼已上钩，没有不拉线的道理。
　　罗绛如同溺水之人，拼命的想要抓住这根救命稻草，“我现在是哪路神仙灵，我就信哪路，而且我对学姐还是有信心的，我相信学姐不会骗我。”
　　崔燃燃满意的点点头，把罗绛带到了佑魂社的活动室。
　　佑魂社有九个人，罗绛来的时候除了纪明辉，其他都在，崔燃燃一一给罗绛介绍了一下成员，“这是周杰，张慧，刘芳，杨桦，……………”
　　这些人人对新人的加入不是很热情，只是懒懒的打了个招呼，罗绛觉得这个气氛有些诡异，几人明明在各玩各的，却总是心不在焉，时不时的敲敲桌子，或者就是撇墙上的时钟。
　　“学姐，我需要填写入社申请书吗？”
　　“不急。”崔燃燃笑着，“等你先熟悉我们社团再说。”
　　罗绛点头。
　　坐了几分钟，墙上的时钟突然响了，罗绛一看，九点。
　　时钟一响，几个人齐刷刷的站了起来，迅速的整理好桌子，摆上蜡烛。
　　看文来这里。叩扣群，叭咡似舞儿呤拎酒
　　点火，落座。
　　崔燃燃看着一脸懵逼的罗绛，微微笑着，“来，我们一起祈祷。”
　　罗绛有些奇怪为什么纪明辉没在，但她没有多问，乖巧的坐在了崔燃燃的旁边。
　　“我们开始吧。”
　　所有人手拉手，闭上了眼睛。
　　“你不要害怕，
　　因为我与你同在。
　　不要惊惶，
　　因为我是你的神。
　　我必坚固你，
　　我必帮助你，
　　我必用我公义的右手扶持你。
　　你必忘记你的苦楚
　　就是想起也如流过去的水一样
　　你在世的日子要比正午更明
　　虽有黑暗仍像早晨
　　你有指望就必稳固
　　也必四围巡查
　　坦然安息”
　　崔燃燃每念一句，其他人就跟着念一句，罗绛面露虔诚，心里却鄙视不已，这段话明明是《圣经》的句子，看来这个野鸡社太懒了，直接抄袭其他宗教的教义。
　　念完之后，崔燃燃放下手，一个个的询问社员们的感受。
　　“我好像看见了天女大人，她真是美极了。”
　　“我也看到了，天女大人，她说圣光不散，灵魂永驻。”
　　“圣女大人的光芒千秋万代。”
　　……
　　等所有人发表完言论后，崔燃燃看向罗绛。
　　罗绛看到其他人如痴如醉深信不疑的样子，顿了顿回答，“我没有看见圣女大人，我只听见脑海里有一个声音告诉我，我来这世上，便是光，但凡信我的，不住在黑暗里，对轻视者，我必狠狠地惩罚。”
　　不就是抄袭嘛，罗绛想，她也会，她照搬了在书上看到的一句话，权当感受了。
　　罗绛话一出，崔燃燃脸色微微变了变，她很快掩饰住，对其他人说，“很好，我们又离天女大人近了一步，大家都回去吧，学妹你留下。”
　　罗绛的话看起来有些大不敬，尤其是最后一句，如同在质疑这个所谓天女大人的英名一般，她其实在赌，赌这个社团并没有他们口中那么纯洁，罗芸桑给的资料显示，几封诅咒信的笔迹都不一样，她不知道崔燃燃在其中扮演什么样的角色，但崔燃燃如半个领导人的样子，显然也是知情者之一。
　　“没想到，学妹你很有天赋。”崔燃燃笑着说，“我们的成员虽然有好些人，但真正能领悟到天女大人精神的人却不多，这是入社申请表，填了你就是我们的人了。”
　　罗绛感激的说：“真的吗？天女大人真的眷顾我了吗？太好了。”
　　“那是当然，我们社团有很多活动，到时候我通知你，但不管什么时间，你都得到哟。”
　　“嗯嗯。”罗绛开心的笑着，“对了，学姐你是社长吧，你一定更有天赋，说不定还能见到天女大人。”
　　崔燃燃摇摇头，“我不是社长，社长是我同学，叫纪明辉，社团基本是我负责，他很少过来。”
　　“那社长不来跟着我们一起祈祷吗？”罗绛佯装不解。
　　崔燃燃高深莫测的笑了一下，“社长嘛总会见到的，不过不是现在，过两天你就知道了。”
　　……
　　卫霖蔷在沙发上和丫丫一起吃着零食，看到罗绛后，便询问罗绛的进展。
　　“别提了，就是个传销组织，也不知道她是怎么给别人洗脑的。”
　　“传销组织？他们又没许诺一天要挣一百万，我很好奇，其他人是怎么相信的。”
　　罗绛把衣服挂到衣架上，推了推眼镜说：“我也很好奇，这个天女大人到底给了什么报酬。”


第79章 进入佑魂社的代价
　　神是什么样子呢？他们高高在上，挥手间便可搅弄风云摧樯毁橹,决定一个人是生是死,是贫穷还是富贵，那样的高不可攀神秘莫测，又那样的令人向往欣驰神慕,那……如果人拥有了神的力量呢？
　　暗影中,罗绛看不清楚崔燃燃的脸,面前仅有的一根蜡烛微弱地闪烁着,她和这群人一样,戴着巨大的斗篷，手里捏着一张纸,面对突如其来的境况她有点懵，下意识的看了一眼身后的卫霖蔷，而崔燃燃不太满意她的迟疑,一直在不停地催促着她。
　　“学妹，快写啊，只要你写了,以后我们就是真正的一家人了。”
　　十五分钟前。
　　自从加入佑魂社之后,罗绛每天按部就班的跟着祈祷,背诵着‘伟大的教义’，然后在强势的洗脑中努力保持理智，就这样过了几天,崔燃燃突然在半夜十二点突然联系她,叫她翻墙回学校,去佑魂社的社团室参加活动。
　　佑魂社的活动很单一，自从罗绛加入以来，也只参加过祈祷，其他时候并没有被要求做多余的事，罗绛的直觉告诉她，今晚也许就是揭露真相的时候。
　　从住处到学校，当了半辈子好学生的罗绛面对围墙突然就犯了难，还好卫霖蔷也跟着她，这货利用自己鬼怪的优势，先飘到了墙头，找准了落脚点，打算把罗绛拉上去。
　　罗绛抓着卫霖蔷的手，吃力的蹬着墙面，要不是卫霖蔷力气大，换个活着的人的话，早就拉不住罗绛了。
　　看着罗绛在墙上挣扎的样子，卫霖蔷觉得很有趣，她闲闲的问：“你小时候不是翻墙上树挺厉害的嘛，现在怎么了？退化了？”
　　罗绛也觉得有些不好意思，她小时候的的确确是个熊孩子，曾经一人撬窗翻到禁房，找到地下室。如今真是一天不如一天了，但面对卫霖蔷的质疑，她也不想认怂，“我这是疏于练习，自从进了学校，根本没机会翻墙，智商和体力都拿来念书了，哪像有些人，头脑简单四肢发达。”
　　罗绛这么逞强，卫霖蔷反而起了逗弄之心，她微微把手一松，道：“既然你头脑发达，那你就想个别的方法上来呗～”
　　感受到手上着力变小，罗绛紧张的抓住卫霖蔷手腕，“我现在命在你手里，你可不能随便放手。”
　　罗绛说完，卫霖蔷脸色一僵，然后她就松开了手。
　　接着她飞速的冲到罗绛身下接住了她，两人飘飘悠悠飞进了围墙里面。
　　罗绛惊魂未定的同时，气得恨不得掐死卫霖蔷，“早用这个方法不就好了吗，有病啊你！！！”
　　卫霖蔷挂着笑，淡定地被罗绛掐着，“这不是平时都被你玩，现在也想玩玩你嘛。嘿嘿～”
　　“嘿嘿你个头！”
　　经历过不愉快的翻墙体验后，罗绛刚见到崔燃燃就被对方罩了个大斗篷，接着她看见其他几个成员也在，每个人都是同样的打扮，当然…这里面也有那个平时神龙见首不见尾的纪明辉。
　　“社长，这位是新人，资质不错。”
　　崔燃燃介绍着，纪明辉对罗绛的兴趣不大，他还是戴着口罩，巨大的帽兜罩住了他大半张脸，见人到齐，他掏出钥匙打开活动室的门，冷淡的开口：“进去吧。”
　　罗绛一开始还担心对方会不会认出她，结果纪明辉显然对她没有印象，也好，当初薛宜拉了大部分的仇恨，自己反而没有被记住，加上大晚上黑漆麻乌的，他们为了搞神秘还把人弄得跟西方巫师一样，想来那点唯一的照面也会被忽视的。
　　罗绛知道今晚不简单，但没想到会这么……不简单，所有人落座后，就开始了吐槽的模式，没错，就是吐槽。
　　从周杰开始，每个人都无比啰嗦的述说着自己奇葩的朋友和室友，要不然就是大吐某科老师的苦水，到了罗绛这里时，她记恨卫霖蔷刚刚耍她的事，就随大流地把对方塑造成自己曾经爱占便宜又傻缺的室友，毕竟她一开始就跟崔燃燃说过，自己是因为宿舍关系不好，才搬出去住的。
　　每个人说完话，就随身掏出了一张纸，然后开始写诅咒信。
　　“学妹？快写啊，你不是特别讨厌那个人吗？你写了这封信，我们给天女大人看过之后，天女大人会惩罚她的。”
　　罗绛这才明白，原来所有诅咒信的出处都在这里，她有些犹豫，“可是学姐……不至于要她死吧？”
　　刘芳安慰道：“也不是死吧，你要是良心过不去，可以诅咒她出个车祸什么的，我刚开始也觉得没必要，可那个贱人一而再再而三的跟我对着干的时候，我就觉得很有必要了，现在想想，当初让她从楼梯上摔下来实在太轻了。有些人啊，就是生活过得太顺，在家被宠着，在学校有朋友护着，我们呢就像是正义的使者，对她略施惩罚没什么大不了的，而且也不会有人知道是你。”
　　杨桦也跟着帮腔：“对啊，这世界上每天有那么多无辜的人死亡受伤，天女大人可以看到我们的愿望，能帮助我们惩罚真正作恶的人，不是很好吗？”
　　崔燃燃也笑道：“学妹，你忘记你进来那天怎么说的了吗？你明明都听到天女大人的教诲了，说明大人很中意你啊，这只是你的第一步，以后你会享受到这种快/感的。我们是超脱于法律和规则的人，这是多么伟大的荣幸，天女大人选择了我们，我们有义务要清理这个世界，首先要做的，就是从清理身边的人开始。”
　　罗绛看向纪明辉，纪明辉没有说话，但罗绛感觉到了对方的不满，罗绛点点头，最终妥协，在纸上写上了卫霖蔷的名字。
　　卫霖蔷默默翻了个白眼，还好自己已经死了，不然就会出门被小吃街炸土豆的滚油泼一身，去医院上药的时候，因为粗心的护士误打了药全身发肿，最后吃不了饭喝不了水，靠液体维持生命，出院的时候还被从天而降的花盆砸死，实在是太惨了，幸好罗绛没有写她死后永世都是饿鬼，得不到任何贡品，不然得更惨。
　　纪明辉拿到罗绛的诅咒信后，显得十分满意，他最喜欢这种嘴上说着要仁慈，实际做事比谁都狠的人了。
　　纪明辉一一看过每个人的信后，微微地点了点头，“你们的愿望我都收到了，之后也会向天女大人传达的，至于天女大人选择惩罚谁，那就是天女大人的事了。”
　　听完这话，张慧苦恼的趴在桌子上哭诉，“那个女表子还是没还我的钱，这已经是我第三次上表了，天女大人为什么还不惩罚她啊。”
　　这话让纪明辉有些生气，“天女大人做事情是你能左右的吗？你是谁啊，有什么资格命令天女大人，要是不满意，你就退社好了！”
　　说到退社，张慧显得慌张又惊恐，她连忙直起身子摆手，“不是的不是的，我只是随便抱怨一下，我对天女大人的判断没有任何意见的。”
　　纪明辉没想听张慧的解释，生气的走了，罗绛用眼神示意卫霖蔷跟上，自己则跟着崔燃燃，打算多挖点信息。
　　“学姐，天女大人真的会显灵吗？张慧说她三次都没成功，会不会我的也不成功啊？”
　　崔燃燃摘下帽子回答道：“天女大人当然会显灵，你可能不知道，我们学校那几个出事的，都是因为天女大人惩罚了他们，之前有个女的对我们社长出言不逊，查到她的名字后，现在还在医院躺着呢，只是不知道为什么她还没死，不过也快了。至于你呢，是一定会成功的，因为你是新人，每次有新人加入，她的愿望一定会被天女大人重视，天女大人是多么的慷慨啊，要是我也能像社长那样，能和天女大人对话就好了。”
　　崔燃燃说的那个人就是薛宜了，罗绛表面波澜不惊，心里其实气得想骂娘，这几个人嘴里歌功颂德，一副要救人于水火的模样，实际干的却是那么龌鹾的事情，就因为欠钱，就因为被挂科，就因为室友常常偷涂她的口红，他们用着最微不足道的理由去随意决定着别人的生死，罗绛觉得很可怕，生活中又有多少人因为这么莫名其妙的事记恨你，然后这种恨得不到宣泄，就开始慢慢发酵，最后滋生成魔鬼。
　　这群人的三观着实让罗绛很震惊，他们不思考自己的问题，不解决矛盾，平时装作阳光明媚积极向上的样子，背地里把恨意寄托在一个莫须有的神身上，借此释放恶意，让无辜的人遭受灾难，这已经不是女生之间因为不满，偷偷说对方坏话的问题了，他们的恨已经具象化，成为杀人的刀裁人的刃。偏偏他们还认为这是理所当然，罗绛直觉这个所谓的天女并不存在，他们只是把自己内心的魔鬼奉成了神明，然后打着神明的旗号作恶。
　　“对了学姐，张慧说到退社的时候，好像很害怕，退社有什么代价吗？”
　　对于罗绛的直白，崔燃燃有些惊诧，她愣了愣说到：“学妹，你以为我们这群人是因为什么聚在一起的？如果中途有人退出，那就等于背叛，背叛了我们也背叛了天女大人，佑魂社没有退出一说，如果要退出，就等于自动奉献出自己的灵魂，给天女大人享用。知道了吗？”
　　感觉到崔燃燃话中有隐晦的威胁，罗绛也只是笑笑，“放心吧学姐，我只是问问，没别的意思，我要永世效忠天女大人。”


第80章 咒文再现
　　卫霖蔷去跟踪纪明辉后,没有忘记把孤零零的罗绛带回家，同时罗绛也证实了自己的猜测,根本没有天女这个人。
　　“我没有在他的房间内看到任何恶灵的踪迹，甚至是气味，回家后,他在纸上记录了要诅咒者的名字和死亡方式，然后他就开始疯魔一般一遍遍复述。”
　　“名字和死亡方式吗？”罗绛皱着眉头问，“那么就是说,他才是诅咒者吧。”
　　卫霖蔷点头,顺势窝在罗绛旁边吃零食，“跑不了,是他没错。”
　　罗绛嫌弃的推开卫霖蔷搭在自己身上腿接着说道：“我也是今晚才开始怀疑这个所谓天女的身份的,一个恶灵根本不需要中间人上表，它如果想要达到某种目的,直接在仪式上听取意见杀人就好,把诅咒信给纪明辉看的这个举动完全就是多余的，另外……崔燃燃说，新人都会得到天女的眷顾，这看起来更像是想把新人拉上贼船。”
　　卫霖蔷往嘴里丢了一把糖豆，含糊不清的说：“这样就说得通了,这些人享受制裁的快/感,又因为不能退社,只好更加坚信这个天女的存在,一开始只是诅咒摔个跤什么的,现在已经发展到要人死了，这样下去后果不堪设想啊。”
　　罗绛看着卫霖蔷吃得津津有味，也忍不住往嘴里丢了一颗糖豆，“既然这样，明天我们就去会会这个纪明辉吧。”
　　卫霖蔷见罗绛吃自己的零食，护食地把包装袋移到一边，“还有一件事，你是人，也在他的诅咒范围内，明天得小心，要不这事由我出面，反正他看不见我，你就别去冒险了。”
　　罗绛面无表情的把卫霖蔷手里的包装袋抢了过来，“他诅咒人的方式好像有一点漏洞，张慧说她上过三次表，都没成功，也就是说纪明辉一次只能诅咒一个人，具体隔多长时间还不确定，目前可以确定是他拥有言灵，可以不通过任何法术仅凭话语诅咒人，诅咒信只是个幌子，用来遮掩身份混淆视听的。”
　　卫霖蔷盯着罗绛的手，对于对方强抢零食这事十分委屈，“是啦是啦，那就赶紧去睡觉吧。”
　　罗绛微微一笑，她去睡觉了，卫霖蔷就可以独享吃的了，这饿鬼还真是为了吃东西没有一点节操，她叹了口气，把包装袋还给了卫霖蔷，自顾自的走到桌子前，拿出纸笔，回想着自己刚才听到的名字。
　　把所有佑魂社想要诅咒的对象都写下来后，罗绛开始给罗芸桑打电话。
　　“嗯……嗯……就是这几个人，他们可能会出事，纪明辉那边我会过去处理。”
　　“好，我会派人保护，你那边也要小心。”
　　第二天，罗绛听崔燃燃说纪明辉没有去上课，便直接去了纪明辉的家找他。
　　纪明辉也在外面租了房子，有卫霖蔷带路，罗绛很快就找到了他住的地方，此时的天空看起来清澈明亮，和罗绛的心情全然不同，在这么干净的天空下，藏了那么多污秽，每个人看起来都是清新愉快的模样，可是谁又真正摸的清他们心里的黑暗。
　　罗绛敲了大概十分钟的门，纪明辉才探头出来，看见罗绛，他有些莫名其妙地问：“你是……？”
　　纪明辉一脸惺忪，看起来刚睡醒，而他居然睡觉也戴着口罩，从罗绛这里看，纪明辉的屋子很乱很黑，地上堆了很多外卖餐盒，隐约还散发着阵阵的馊臭味，罗绛带着笑意，礼貌的询问：“社长，我可以进来吗？”
　　纪明辉一听，就知道罗绛是佑魂社的人了，他揉了揉眼睛，斜靠在门边，有些不高兴地问：“你找我干嘛？”
　　罗绛看了看四周，直接推门从纪明辉身边走了进去，她像个巡卫一样查看了纪明辉的房间，房间布局很简单，就一个独屋，没有厨房，没有浴室，想来他家境不怎么好。地上的一角杂七杂八放着一些书，然后就是床和桌子，桌子上摆了一堆纸，粗粗地看过去应该是诅咒人时记录下的信息。
　　注意到罗绛在看桌子，纪明辉赶紧走到桌子面前用身体挡住，他眉毛高耸，显然已经生气，“有事在活动室找我，来这里干嘛，我不欢迎你，出去！”
　　罗绛嘴角微勾，倒是转身走到了门边，然后直接把门给锁上了。
　　“我想有些事，还是单独跟社长聊聊比较好，先说什么呢？”罗绛假装思考了一下，“就说说诅咒人这事吧，所有的事都是你做的吧，根本没有什么天女，我不知道你是怎么拥有言灵的能力的，当然，这也是我想问的，不如就聊聊这个吧。”
　　被罗绛揭穿的纪明辉大惊失色，“你……你什么意思？！”
　　“这个不用我说了啊，诅咒信是。佑魂社的人寄出的没错，但是真正起到作用的人是你——纪明辉，单靠语言就可以诅咒人真是不错的技能，只是你一个普通人，是怎么做到的呢？”
　　纪明辉呵呵一声冷笑，直接走到门边，想要赶罗绛出门，但他刚走到罗绛身边的时候就被罗绛拦住了，“不要这么着急，话都没说清楚怎么能走呢。”
　　纪明辉怒气冲天的看着罗绛，接着他意识到罗绛是一个人来的，瞬间平复了情绪，“是我又怎么样？你来找我的目的是什么？我记得你是新人，叫……”纪明辉转身翻了翻桌子上的社员申请表，“罗绛是吧，昨晚你也有要杀的人，你也想要这个能力吗？我告诉你，别做梦了，只有我……是天女大人选中的天赐之子。”
　　纪明辉话一出，罗绛眉头微微一皱，她本以为这个天女不存在，但好像又不是那么一回事。
　　“我才不想要这种滥杀无辜的能力，像你这样的人，出生平凡，又自命清高，你一定痛恨你的平庸吧，有了这样的能力后你就真以为自己是神了吗？你不过是个可悲的蝼蚁，用你那唯一的自尊残害生命，享受被人崇拜被人恐惧的快/感。我告诉你，我一点也不羡慕。昨晚我写的那个人根本不存在。”
　　罗绛踩到了纪明辉的痛点，让纪明辉瞬间炸了毛，“你凭什么说我平凡，我跟你们不一样，我是天赐之子，天女给了我这个能力就是因为我特别，我是享受杀人的感觉，因为他们无力反抗，他们才是蝼蚁，你也一样，我要诅咒你！我诅咒你……”
　　纪明辉扯下口罩，他口罩下的嘴已经开始腐烂，左半边脸镂空了小半，露出来的牙齿呈褐色，牙龈也被腐肉侵蚀流淌着黑色的水，他话还没说完，就被跟着来的卫霖蔷一团袜子堵住了嘴。
　　“真恶心……”卫霖蔷死死地堵着纪明辉的嘴，薛宜说过嘛，对待这种人得先让他说不出话来，就算他知道了罗绛的名字，没法开口的话，也是无法发动技能的。
　　罗绛也觉得挺恶心，“你就不能拿个别的东西堵吗？非要在地上捡他的臭袜子，回家不洗手不能吃东西，不能上/床。”
　　卫霖蔷很扁了扁嘴，“你看看这个垃圾窝还有什么可以用，要不是我急中生智，你现在还能站在这里说话？”
　　罗绛撇了一眼四周，确实没什么可以用的，算是原谅了卫霖蔷，“好吧，不过……回去还是得洗手的。”
　　“喂喂喂！我是鬼诶，洗什么手啦。”
　　“不管，我心理过不去，你不是两只手都能化形了吗，化形——洗手！”
　　纪明辉见罗绛对着空气自言自语的一番，自己又莫名其妙的动弹不了，瞬间就明白了罗绛不是一般人，一股怨气从心而生，为什么为什么她那么特殊，而且她还一副高高在上正义者的姿态来指责自己，她凭什么？凭什么她有这种能力！
　　纪明辉怒从胆边生，一个闪身侧开了卫霖蔷，直直地冲罗绛过去，把罗绛撞倒在地，然后他也不顾嘴里被塞着东西，直接上手掐住罗绛的脖子，凭什么，自己诅咒人还会有反噬，这个人却好好的站在这里，凭什么！他眼里满满的嫉妒。
　　没反应过来的罗绛就这么被按倒在地，一时忘记反抗，只觉得脖子一紧，呼吸困难，她下意识地抓住纪明辉的手，想要把对方掰开。
　　卫霖蔷也没料到这个局面，她先是生气，接着本能地将阴气化作绳子，一把缠住纪明辉，将他拖离罗绛，卫霖蔷大手一挥，把纪明辉捆了个死紧，接着她狠狠地掐住了纪明辉的脖子，双目赤红，“你有什么资格杀她！”
　　从地上踉跄爬起来的罗绛原地咳嗽了几下，然后就冲到了卫霖蔷这里，卫霖蔷身上黑气暴涨，显然是动了怒，一般鬼魂动怒很容易迷失心智，误杀了人就会成为厉鬼，如果被阴间发现，铁定不能在阳间滞留，想到这里，罗绛急忙拉住卫霖蔷，“够了，我没事了，你别把他弄死了。”
　　卫霖蔷脑子很乱，根本听不见罗绛在说什么，她脑海里只有一个念头，要这个人死，大概持续了十几秒，罗绛才唤回卫霖蔷的心智。
　　卫霖蔷悻悻地放开手，之前的怒气消失个干净，她对着罗绛灿然一笑，“好吧，听绛绛的～那接下来怎么办？”
　　“当然是审，不过得先把言灵除掉。”
　　罗绛围着纪明辉看了一圈，并没有发现任何不好的气息，这让她十分奇怪，言灵是一种很微妙的能力，甚至连精怪都算不上，古人一直相信，语言具有杀人的能力，所以古往今来很多人都很忌讳说死，说恶病，只有生气的时候会骂人说希望他死希望他被车撞，甚至发誓的时候也会说若违此誓五雷轰顶什么的，言灵诞生的条件之一就是这个人习惯性的咒人，罗绛小时候在罗家村见过不少泼妇，她们张口闭口就是谁谁烂肚子，谁谁谁全家死光光，她们或许觉得这不算什么，但这样的人是最容易滋生言灵的，不然怎么说恶语伤人六月寒，因为恶语真的可能变成伤人的武器。
　　关于言灵的资料，罗绛知道的不算多，罗芸桑帮她翻过藏书阁，唯一具体记录的事情也是某家婆婆因为不喜欢儿媳妇，天天诅咒儿媳妇得绝症，这样自己的儿子就能另取，儿媳妇本来身体十分健康，之后真的得了绝症，儿媳妇死后，这个婆婆的嘴边生了一颗恶疮，恶疮溃烂，这点和纪明辉有点像，可罗芸桑说那个婆婆另外一个明显特征是胸口有团黑气。
　　“扒衣服！”为了证实，罗绛直接了当的做了决定。
　　卫霖蔷一边十分嫌弃，但还是配合了。
　　“又让我干这么恶心的事，回家之后好好补偿我。”
　　纪明辉的胸口没有黑气，但……
　　“怎么又是这个？！”罗绛看着纪明辉胸口上那个奇异的符号，一眼就认出了这和罗家村死者额头上的一模一样。
　　卫霖蔷摊摊手，“事情大条了，场外求助吧。”
　　罗绛震惊了一下，只好给罗芸桑打电话说明情况。
　　罗芸桑得到消息后，也很惊讶，“你先待着别动，我派老田过来押人，咒文的事我想办法处理。放心，你的朋友会没事的。”


第81章 纪明辉之死
　　傍晚的时候,田管家押送着纪明辉到了罗家。
　　“小姐，是直接送进戒律堂吗？”纪明辉挣扎得厉害,但田管家力气很大,硬是一只手拖着他往前走。
　　罗芸桑冷眼看着纪明辉，对田管家点点头，“嗯。”
　　纪明辉看到罗芸桑先是眼睛大大的鼓起,然后身体扭动地更厉害了,他嘴里塞着臭袜子,涎水不断地从嘴边的洞里漏出来，显得十分恶心。
　　这时，问声而来的罗芙看到了这一幕,轻声问道：“他是？他好像有话要说？”
　　罗芸桑弯了弯唇，“也许是想求饶吧，虽然我也有话要问他，可是还不能让他说话，毕竟他一开口就会死一个人。”
　　罗芸桑这么一说,罗芙大概也明白了是什么情况：“那姐你看着处理吧。”
　　罗芙对罗绛在调查的事情不太清楚，不过既然罗绛把这人交给了罗芸桑,罗芙就不插手了。
　　罗芸桑用下巴示意田管家把人带走，顺便问了一下苏寒七的情况,“小七不烧了吧？”
　　罗芙摇头,苏寒七突然发起高热着实吓她一跳,再怎么说苏寒七都是她从罗家村带来的人,自己是要负责的,照顾了苏寒七三天三夜，她此刻感觉身体快要被掏空了。
　　“烧是退了……”
　　罗芸桑看罗芙的表情就知道罗芙现在十分苦恼，她幸灾乐祸的笑出了声，“不习惯是吧？”
　　罗芙听到这句话，脑海里自动浮出昨晚那活色生香的场景，瞬间脸就红了，“嗯……不习惯。”
　　罗芸桑笑得更欢了，“你啊，从小就是个小正经，我还没见你红过脸呢，还记得我拿花精吓你那次吗？那会你那么小，第一次看到这种精怪居然不怕，现在嘛，也就小七能收拾收拾你了。”
　　罗芙长长的叹了一口气，“姐，你还好意思说，我这洁癖就是当时你吓出来的，你也别拿我寻开心了，我得去洗澡了，一身汗。”
　　闻言，罗芸桑也不再逗弄罗芙，“去吧。”
　　罗芸桑看着罗芙的背影，脸上溢着笑，家里的三个孩子，罗芙最为稳重理智，对待罗芸桑还有存有一分对圣子的尊敬，罗绛虽然嘴上还没承认自己这个姐姐，但罗绛心里已经认可了她，罗绛还在成长，但因为罗绛身份特殊，她也是自己最操心的那一个。
　　罗芸桑望向天边的晚霞，瑰丽烂漫，橘白交融，拾雨轩的春天终于不再孤独了。
　　戒律堂
　　戒律堂中放着大大小小的封魔瓶，四壁上贴满了符咒，同时整个戒律堂外还有好几重结界，她信步走到纪明辉身边，对着他叹了一口气。
　　纪明辉一直在呜呜大叫，眼睛盯着罗芸桑不放，似乎是要说什么，但罗芸桑并未理会他，所以他急的脸上全是汗。
　　罗芸桑双指并拢，掐了一个诀，上下唇张合，口中念念有词，纪明辉感觉心口一烫，如同被铁烙一般灼烧，他痛得满地打滚。随着罗芸桑仪式的结束，纪明辉胸口上的咒文晕开消散，纪明辉也气绝身亡。
　　出了戒律堂，罗芸桑给罗绛打了个电话。
　　“小二，纪明辉的咒文已经除掉了，你的朋友应该醒了。”
　　“是吗？那我待会去医院看看。”
　　“不行哦。”罗芸桑语气略带责备，“你晚上有选修对吧，不能逃课。”
　　罗绛心虚的回答：“这都知道了啊……好吧，那我晚上去。对了，纪明辉怎么样了？他有没有说那个天女的身份？他那个明显不是言灵，那个咒文和程晓梅罗家村背后的人一定有关系，如果知道是谁给了他这个能力，我们之后的事就会轻松很多。”
　　“纪明辉什么都没说，又因为他和咒文是互生关系，咒文一除，他就死了。”
　　罗绛那边沉默了。
　　意识到罗绛的沮丧，罗芸桑抱歉的说，“对不起，是我的责任。”
　　罗绛赶紧否认，“不不不，跟你没关系，如果他不死，其他人就活不了，我只是比较担心，警察那边怎么解释，他们会不会认为是你杀了纪明辉，虽然纪明辉死有余辜，但他不是恶灵，警察明白情况，明面上死掉的话，你撇不清楚，要不你就说是我做的。我学姐的家里有关系，应该能解释。”
　　听见罗绛在担心自己，罗芸桑又是好笑又是埋怨，“你对学姐有信心，对姐姐就这么没有信心吗？放心吧，凤凰市的警局跟我们有交易关系，他们清楚罗家的性质。”
　　罗绛在电话那头脸色一红，“我倒忘记了，是不是挺傻的。”
　　“不傻，只不过以后出了事别第一时间想着找外人帮忙，我们毕竟是一家人，合理利用资源知道吗？”
　　“嗯。”
　　挂掉电话后，罗绛头疼地抓了抓头发，卫霖蔷愣愣的把嘴边剩下的半个丸子吞掉，口齿不清地问道：“这是怎么了，怎么好好的，开始挠头发了？”
　　罗绛直接瘫在椅子上，面前的饭也是吃不下去了，“还能怎么样啊，线索断了，本来以为能从纪明辉这里挖到什么信息呢，程晓梅，灰狐狸，纪明辉，我实在想不出来这几个人有什么共通之处，程晓梅和纪明辉都是被咒文反噬的，灰狐狸……”
　　“对了，灰狐狸被沉素带到了戒律堂，后来好像也死了，根本就无从查起啊。”
　　罗绛记得罗芙走后的第三天就给她来过电话，说灰狐狸在戒律堂的时候吊着最后一口气试图反击罗芙，当场就被罗芸桑一个法术拍死了。
　　程晓梅和纪明辉是八竿子打不着的两个人，年龄相差也很大，灰狐狸是个妖，那这个背后的人到底是人是鬼还是妖呢？
　　卫霖蔷见罗绛不吃了，愉快的把罗绛的碗挪到了自己面前，“管他那么多干嘛，该来的总会来，该逃的也逃不掉。”
　　突然，罗绛猛地从椅子上坐起，“对了，纪明辉不是口口声声称对方是天女大人吗？那对方就是个女的，女的……女的……”
　　罗绛想到了一个自己最不愿意相信的可能性，“是御妖。”
　　卫霖蔷被罗绛这惊惊乍乍的动作吓得筷子都掉落在了桌子上，她心疼的看着滚落在地的肉肠，瞪了罗绛一眼，“我的肉啊……”
　　罗绛下意识的掏出手机要跟罗芸桑联系，可刚刚才挂掉电话又打过去好像不太好，“反正周末要回家，不急这一时，见面更好商量，晚上先去看看薛宜吧。”


第82章 薛宜苏醒
　　罗绛到医院的时候已经是晚上十点半了,巧的是薛宜上次住院也是在这个医院，罗芸桑利用关系给薛宜单独安排了房间，一进住院部,罗绛就直奔薛宜的病房走去。
　　“你说你,好好的得个怪病,可把妈妈吓死了，我们家就你一个皮猴子,下次给我注意些,过马路得看红绿灯，平时不要吃不该吃的东西,定期去给我体检,还有啊，能在宿舍就别出去跑，万一遇到个抢劫的或者天上掉下来个板子把你给砸了，我就……我就……”
　　薛宜妈妈‘我就我就’半天没有说出话,薛宜爸爸拍了拍她的肩膀安慰道：“哎哟,哪有你说得那么严重嘛,医生不是说了吗，这不是什么怪病,只是看起来吓人,而且现在病都好了，你还这么惊弓之鸟的。小宜啊,吃水果不,爸爸给你削。”
　　薛宜躺办靠在枕头上,手上还插着输液管，闻言嫌弃的看向自己老爸，“爸，你这成语用的……还有啊不要这么腻歪，我这只手还可以动的，而且我已经好了的，今晚就可以出院了，老妈你也是，这世上哪有那么多意外啊，你不能因为我生了个病就把我打入瓷娃娃流啊，我这不活蹦乱跳这么些年了吗？”
　　“这能是小病吗？那人家医生都说了，差点救不回来了，还有你老薛，就知道宠着她，她现在都会顶嘴了，妈妈是为你好，说你什么你就听着………”
　　罗绛放在门把上的手僵了一会儿，最终收了回来。
　　卫霖蔷奇怪地问：“不进去吗？”
　　罗绛摇摇头，“我不太会和长辈打交道，还是等会吧。”
　　卫霖蔷听完也随着罗绛靠在墙上，她翘起脚尖百无聊赖的左右摇摆着，房内的声音没有要停的迹象，罗绛则是看着远处不知道在想什么，卫霖蔷歪头瞅了罗绛几眼见对方没反应，就主动发起话题，“呐……你说过要补偿我的，不如陪我去逛街吧。”
　　罗绛挑起右眉，“逛街？你平时吃住都是我供着的，风吹不着，太阳晒不到，也不需要打扮给谁看，逛街做什么？”
　　卫霖蔷白眼一翻，嘟起嘴唇气呼呼地说：“怎么就不能逛街了，这鬼也是有鬼权的好吗，要关心我的幸福指数，我又不是宠物，给吃给窝就行，哪有人要求这么低的啊，还有，我跟你是合作伙伴，地位平等，你还欠我钱呢！要你这么说，正好今天好好清算清算，把我的分成给我，我们散伙。”
　　罗绛噗嗤一笑，伸手揉了揉卫霖蔷的头发，“跟你开玩笑呢，虽然是你单方面要补偿，那我就陪你去，定个时间吧。”
　　头顶传来的触感让卫霖蔷愣了一愣，罗绛似乎看见她眼眶里泛出了泪丝，但下一秒卫霖蔷就笑着抱住她的手臂道：“那行，明晚吧，明晚你不是没课吗？”
　　果然是看错了吗？罗绛甩甩头，把刚才的一幕从脑海中驱逐出去，“逛街可以，但是花销得自己出。”
　　卫霖蔷的笑马上就凝在了脸上，她抽抽嘴角咬牙切齿的说，“小气鬼！果然黑芝麻包子就是黑芝麻包子，哼。”
　　罗绛无所谓的笑笑，“我只说要陪你逛街，可没说要买单，对了，我差点忘记了，今天有收到银行短信，但是因为在上课，就没看。”
　　说完，罗绛掏出手机翻找着短信。
　　“这……个…十…百…千…万……”罗绛看着短信页面，手指微微颤抖，“五……五十万！怎么会这么多钱？”
　　卫霖蔷探头一看，说：“你得问你姐，看看是不是她给你的，你不是解决了纪明辉的事情了吗，也许是报酬。”
　　罗绛立马给罗芸桑打了个电话，罗芸桑表示自己只给罗绛打了三十万，其中二十万是凤栖大学给的报酬，另外十万是奖励给罗绛的。罗绛仔细想了想，好像除了罗芸桑之外，锦薇还找她要了卡号，说是古乐言要的，罗绛当时忙着佑魂社的事也没多想，结果……这古乐言可真大方，直接给了二十万，果然土豪就这么任性吗？
　　“放心，罗家不缺这点钱，既然给你了，你就用着呗。”
　　卫霖蔷看得很开，毕竟罗绛得到的钱越多，自己能分到的就越多。
　　罗绛把手机放回兜里，伸出一根手指道：“亲兄弟，明算账，有十万是奖励，所以不作数，另外古乐言那件事你好像没帮到什么忙吧，魂是我一个人招来的，人也是锦薇学姐介绍的，所以那一笔也不作数，二十万一九开……我算算。哦…恭喜你，两万元进账，另外老王给了两万，分你两千，方烟霞那个是考试，所以不作数，总得算下来，你有两万两千块，食宿我就不算你钱了。两万两千块啊……我先给你存着，反正是阳间的钱，等你要用的时候我在给你兑成冥币吧，小孩子家家拿着这么多钱不好，何况你还是个黑户，在阴间估计也没有账号。”
　　罗绛说完，脸上闪着“怎么样我是不是很善良”的微笑，而卫霖蔷直接上手掐脖子了，“我以前以为你只是抠，没想到你是个吸血鬼！！！你以为这种爸爸妈妈先帮你把压岁钱存着的谎言我会信吗！？”
　　卫霖蔷只是闹一闹，能分轻重，所以罗绛并不觉得疼，不得不说，这种欺负人的感觉很爽啊～
　　罗绛脸上挂着得逞的奸笑，余光却瞥见一个拿着棒棒糖的小孩正目瞪口呆的看着她，大概是不明白这个姐姐为什么要自言自语。
　　罗绛侧头对着这孩子笑了笑，小孩立马就跑了，这个姐姐好奇怪，我还是找妈妈比较好。
　　卫霖蔷放下手，抱着手臂在旁边道：“我发现你对小鬼们还挺有耐心。”
　　罗绛则是收回目光摇摇头，“小鬼可是我最怕的东西。”
　　卫霖蔷说的小鬼是指小孩，而罗绛说的小鬼就是小时候在罗家村死掉的那几个孩子了。
　　“精啊怪啊甚至成年厉鬼我都不怕，死掉的儿童鬼魂是最可怕的，大概是心理阴影吧，以前我遇到小鬼都是直接跑掉的。”
　　卫霖蔷有些疑惑，“不对啊，老校舍里的那个小鬼，还有缠着老王那个小鬼，我没见你多害怕，特别是那个饿死鬼，你对他可宽容了，还给他饺子吃。”
　　罗绛弯了弯嘴角解释道：“那不是因为有你嘛，要是我一个人，我肯定也是害怕的。”
　　卫霖蔷：“想不到我有这么大用处。”
　　说话间，薛宜的父母从房间里出来了，二人没注意到在一边的罗绛，罗绛也没有打招呼，等二人走远之后，罗绛才推门进去。


第83章 一物降一物
　　看到罗绛,薛宜小小的惊讶了一把，“红绛绛，你怎么来了啊，我还以为你明天才会出现呢。”
　　看到满脸元气的薛宜,罗绛心里的石头也算是彻底放下了，她往床边一坐，先把来龙去脉跟薛宜说了一遍。
　　“所以说，是那个戴着口罩的傻逼给我下了诅咒？我去……多大仇多大怨啊，就这么点事,他就这样,以后还不得反社会啊。”
　　罗绛推了一下眼镜，表情有些严肃,“纪明辉虽然处理掉了，不过我还是得说一说你,以后不要那么鲁莽了，哪怕你是为了我跟他吵架,但是这个世界就是这样的，在不确定对方底细的情况下，冲动很可能引火上身,不止是这一次，和许晶玩笔仙那次也是,和黑车司机吵架那次也是,你是女孩子,没有自保能力,一直都是这个脾气，会很吃亏。这次纪明辉遇到的是我，如果换做你为别的朋友出头，你的小命真的就交待进去了。”
　　罗绛说完，薛宜愣了一下，她知道有时候自己性子是急，但是这次她完全是躺枪啊，“这次是意外……吧，而且这个世界上哪有那么多纪明辉啊。”
　　罗绛定定的看着薛宜道：“没有那么多意外的，而且就算是意外，你也承担不了意外的后果的，意外这种东西虽然概率小，可一旦发生，结果根本不可控制，要是我没在你身边，不知道这件事，要是我没有查到纪明辉的身份，我会因此悔恨终生，我很感激你帮着我说话，替我撑腰，可我仔细想了想，我没有你想象的那么需要你仗义执言，我这个人心宽，被骂了也不会当一回事，所以你只需要保护好你自己就行了。”
　　罗绛的话并没有什么错，可是薛宜听着却十分刺耳，在她心里，如果朋友之间不帮对方出头，反而做个缩头乌龟，这还是朋友吗？可她不想跟罗绛争执，笑容在脸上僵住，薛宜扯扯嘴唇说道：“绛绛，你不是来看我的吗？我今天已经听后了指责，就不谈这个问题了吧。”
　　“今天可以不谈，但是问题还是得解决。”察觉到薛宜的闪避，罗绛有些不开心，“你觉得我难相处也好，觉得我霸道也罢，我这个人就是这样的，我不需要你多余的正义感，因为我承担不起这个责任，如果你没了，你的父母怎么办？我又怎么用‘这是个意外’来说服我自己？”
　　话一出口，罗绛就觉得自己说得重了一点，她有些后悔，有时候她的本意是好，结果表达出来的效果就完全不是这么回事。
　　“你啊……确实挺难相处的。”薛宜冷着脸，也有些生气了，“刚开始跟你认识的时候，你避我如洪水猛兽，那时候我想啊，这个人这么讨人厌，我干嘛非跟她做朋友，可是……算了。也许吧，我就是很蠢，在你眼里只会添乱只会坏事，可我父母从小就教我要真诚的对待朋友，看到你被许晶那样讽刺，我就是咽不下这口气，看到一个陌生人对你人身攻击，我觉得就像在骂我，你说你是那样的人，那我也是这样的人，我就是一根筋，我就是傻就是没脑子。你要是觉得承担不了什么后果，就别承担，是我自己作死的不行吗？”
　　罗绛不自觉地咬了咬牙，“算了，你不听就当我没说，你自己好好想想吧。”
　　说完，罗绛直接就离开了，她本来打算告诉薛宜，她们的马克思老师是古韵添的爷爷，她已经托对方帮忙把薛宜的名字消掉了，但没想到两人小吵了一架，她也没什么心情去提这件事了。
　　薛宜坐在病床上，长长的叹了一口气，有些委屈，这时手机一响，来了短信。
　　“我听说你醒了，怎么样？好些了吗？”
　　发短信来的人是舟时，薛宜记得班导说是他背自己下宿舍还一路陪到医院，她动动手指，回复了短信。
　　“好多了，谢谢你啊，我应该还挺重的。”
　　“不客气，不过那天你实在太吓人了，眼睛耳朵都在流血。”
　　………
　　出了医院，罗绛依旧板着脸不说话，卫霖蔷跟在罗绛背后组织了半天语言，才开口道：“其实……你有点过份了。”
　　罗绛顿下脚步，反问卫霖蔷，“我哪儿过份了？我说的错了吗？”
　　卫霖蔷一手撑着手臂，一手托着下巴，“也不是你说错了，只是你处理的方式不恰当，小宜刚醒，她自己心里也是后怕的，这个时候你跟她说教，她难免不开心，而且客观来说，她确实没多大错，她出口帮你，是因为你是她朋友，虽然出了意外，但出发点是好的。你就算要提意见，也得等她好了，找个正确的时间好好沟通。”
　　末了，卫霖蔷又感叹了一句，“你啊，明明心里很重视这个朋友，说出来的话却十分不中听，她呢，被你激起了气，也说了不好听的话，你两还真是……”
　　夜风这么一吹，卫霖蔷这么一说，罗绛沉默了，她立在原地思考了一下，确实自己的话有不得当的地方，“我……我也是着急了，当时看到她那个样子，我确实吓坏了，小宜是我第一个朋友，我也不知道普通朋友是怎么相处的。”
　　卫霖蔷无奈的摇摇头，“你俩啊，一个性子直，一个性子倔，都难改。不过朋友嘛，吵架也是正常的，以后慢慢磨合吧，朋友之间本来就是互相包容的，哪有人天天在一起不发生摩擦的，毕竟人和人是独立的个体，有着独立的价值观，到不说谁对谁错，不过……只要你还想跟这个人相处下去，就总能找到一个平衡点，我相信薛宜也只是气那么一下下，明早就会打电话叫你一起去上课了。”
　　闻言，罗绛也只好点点头，她这个人自尊心很强，有时候还有点高傲，这种从小到大的秉性是刻在骨子里改不掉的，但脾气有时候确实容易伤到人。说白了，她就是不喜欢说软话，越在乎的时候就会理智过了头，不通晓人情世故，这在别人眼里，就属于冷暴力了。
　　“知道了，先回家吧。”
　　卫霖蔷眼里隐着笑意，上前安慰着罗绛，“你也别灰心，你这样也有你这样的好，薛宜热心，你呢可靠，你们之间是互补的关系，她缺乏的正是你拥有的，她宝贵的品质又是你所没有的，人生漫长，要学的东西很多，你前半生没人引导，自己形成了自己独有的处事方式，后半生慢慢学就好。”
　　卫霖蔷的话让罗绛踏出去的脚收了回来，她目不转睛的盯着卫霖蔷看了几秒，看得卫霖蔷都毛骨悚然了。
　　“怎么了……吗？”
　　“没。”罗绛道，“我只是觉得，我有点捉摸不透你了，有时候觉得你笨得要死，有时候又觉得你好像一个掌握人生智慧的长者，明明平时眼睛里只有吃的家伙，会给我莫名的惊喜，我在想……你生前是什么人呢，你活在一个怎样的年代，是怎么长大，经历过什么，又是怎么死的，很好奇。”
　　卫霖蔷怔了怔，笑道：“我自己也不知道我生前是什么样的人，我也很好奇，不过我觉得无所谓吧，前尘往事俱往矣，关键是我现在是什么样的人，做了鬼之后，看着世间百态，就会觉得什么事都没有饱上一口来得重要，你觉得我笨，只是我不想时时刻刻都那么聪明，这个叫……一物降一物吧，至少在你面前我懒得聪明。”
　　“既然像你说的这么重要，你为什么要留在人世，干嘛不去投胎呢？”
　　“大概是心底有执念吧。”卫霖蔷说道，“心底的执念支撑着我，告诉我有事要去完成，所以我还在。”
　　罗绛好奇的问：“什么执念？”
　　卫霖蔷灿烂一笑，“你猜。”
　　对话进行到这里，罗绛觉得没了兴趣，她信步往前，“不猜，这是你的事。”
　　卫霖蔷也不甚在意的跟上，自顾自地说：“活着呢在寻找存在的意义，死了也在找存在的意义，好难啊。”
　　罗绛笑着接话，“哪有这么多意义，活着就是活着，死了就是死了。”
　　这话听得卫霖蔷眸子一暗，最终将嘴里的话吞咽了回去，她换了个话题道：“呐……你答应我要陪我逛街的，先给我一千块，我得去天地银行兑钱。”
　　“兑钱？”罗绛有些奇怪，“兑钱干嘛？不是买了东西直接给你烧吗？”
　　卫霖蔷无语的笑笑，“你也说了我是黑户，哪能收得到啊，这逛街当然是去逛鬼市啊。”
　　“鬼市？！”
　　罗绛脑海里瞬间浮现出古籍善本记载的段落。
　　《新唐书·西域传下·拂菻》:“西海有市，贸易不相见，置直物旁，名鬼市。”
　　罗绛脑仁子一抽，好像已经看到了百鬼夜行，风雨曛晦的画面。


第84章 鬼市
　　如卫霖蔷所说,第二天薛宜就给罗绛打电话了,薛宜被父母强制留在床上休息，所以没能去上课，打电话给罗绛是叫罗绛帮她跟科任老师报个假,报假这种事一般都是班长干的，而且班导不可能没有给薛宜批假条，罗绛当然也看出来薛宜找借口和好的心思,所以没有拆穿她,算是给两人各自一个台阶下。
　　上了一天的课之后,就到了和卫霖蔷约定的时间，临走前罗绛特地问了丫丫，但丫丫表示没有兴趣就钻进了柜子里。最后就只有罗卫两人。
　　鬼市晚上十二点才会开,地处极阴,需要有特殊方式才能进入。
　　“就在这儿了,马上车就会来，我们先等等吧。”
　　卫霖蔷把罗绛带到了一个破旧的火车站,据她所说,这个火车站有辆火车发生过事故，全车的人都死掉了,后来这个站点的陆陆续续的开始死人，最后就被废弃了，人走后,那辆死亡列车就被鬼占为己有,专门用来运送鬼怪。
　　“那车上原本死掉的人呢？”罗绛问。
　　“去了枉死城啊。”卫霖蔷回答,“那次事故不是鬼捣乱的，属于技术性失误，所以死掉的鬼都去了枉死城，后来这里死人的原因，大概是活着的人心里疑神疑鬼，反正这个地方最后就便宜了这些家伙呗。”
　　罗绛点头，两人说话间，站台上又来了几只鬼，其中一只是歪脖子鬼，一只是断臂鬼，另外一只是个吊死鬼。
　　歪脖子鬼的脖子像个U型针，整个头都是倒立在肩膀上的，断臂鬼右手拿着自己的断臂，抱怨着鬼市西口的裁缝铺针线不好，缝上去没几天手臂就又掉下来了。而吊死鬼脖子上还挂着半截绳子，说是要去相亲。
　　“你可拉倒吧，就你这磕掺样，相什么亲啊，舌头这么长，跟其他女鬼亲亲的时候怎么样都不方便。”
　　吊死鬼不乐意了，“舌头长怎么了，正好可以来个法式舌吻，直接伸肚子里去，缠缠绵绵到天涯。”
　　歪脖子鬼略有疑问的说，“你这舌头这么长，怎么还往上飞啊，这不符合牛顿定律啊？”
　　断臂鬼拿着自己左手向歪脖子鬼抡了一巴掌，直接把歪脖子鬼的头从左肩抡到了右肩，“你傻啊，你着头朝下，看我们都是倒的，还牛顿个屁啊。”
　　罗绛听着三个傻鬼的对话，忍不住噗嗤一声笑出了声，这一声也敏感的被三鬼听到了。
　　“哟，新鬼吧，长得真漂亮，老妹啊哪个墓园子的啊？留个墓碑号呗，晚上来你家玩。”
　　断臂鬼看见罗绛，笑得眼睛都看不见了。
　　“还说我呢，自己不也见着女鬼就走不动道吗？”吊死鬼一边吐槽，一边也没忘记自己的相亲大业，“女鬼妹妹，你别管他，他风流成性，哪能靠得住啊，我比较专情，上一段感情谈了二十年呢。”
　　这个火车站多年不用，来来往往又都是鬼，早就形成了聚阴所，所有的鬼都是沾着地的，况且罗绛身上还带了隐气符，所以她也不怕被发现是个人，她刚想说话，卫霖蔷就甜甜蜜蜜地挽上了她的手臂。
　　“老婆～他们好讨厌啊，你都跟我成亲了还想来撩你。”说完，卫霖蔷嗔怪的对着三鬼哼了一声。
　　卫霖蔷这么做也算是解围了，罗绛正好也懒得多费口舌，顺势也暧昧地捏了捏卫霖蔷的下巴道：“我的小心肝，别生气，晚上回家好好补偿你。”
　　三鬼看得傻眼，一个接一个的叹了口气，画面甚是喜感。
　　“这年头，女鬼都开始搅姬了。”
　　“我又要单身二十年了。”
　　“为啥她们的头发往上飞啊，这不符合万有引力啊。”
　　三鬼默默地在一边伤心去了，卫霖蔷朝罗绛眨了眨眼睛，恶作剧的笑着。
　　罗绛无奈的看着对方抖机灵，嘴角却挂着笑。
　　鬼市的入口在一片森林里，它不属于阴间也不属于阳世，但却连接着两个地方，卫霖蔷说，远古时期大地混沌，人鬼共同生活在同一个世界里，后来元帝出现，用神力将人鬼强行分开，一个是阳世，一个是阴间，而鬼市就是两个空间之间的断层，这样的断层共有三个，后来被三个强大的鬼占据，逐渐成为三大鬼市。
　　“哪三个？”
　　“三大鬼市没有特别具体的名字，但坊间倒是暗地里起了俗称。贪——嗔——痴。”
　　下了火车，卫霖蔷不忘记扮演着小媳妇的身份，贴心的把罗绛牵下火车。
　　“贪嗔痴？好奇怪的名字。”
　　车下一片漆黑，火车已经赶往下一个地点。
　　卫霖蔷打了个响指，面前突然出现一条宽阔的小路，小路两边燃起了绿幽幽的鬼火。
　　“贪王敛财，嗔王暴政，痴女合/欢。”
　　这鬼火灯还他妈是声控的……罗绛在心里默默吐槽，接着问，“什么意思？”
　　“这几个词呢说的就是三大鬼王了，也就是占据几个鬼市的大鬼，先说这个贪鬼钱万金吧，他生前是个商人，尤其热爱钱财，成了鬼以后本性不改，常常在阴间倒卖东西，他家里不是有钱嘛，死了以后子子孙孙常常给他烧东西，他就是这么赚到第一桶金的，有了钱之后他就盯上了鬼市，那会鬼市还没发展起来，他火速占据了第一个，利用手里的钱财拉拢了一帮子小鬼在那边做起了生意，毕竟有钱能使鬼推磨嘛，据说那个鬼市的物价高得吓人，连问路都要钱，所以那个鬼市就以贪命名了。”
　　“第二个鬼市，嗔。嗔王夏炴身前确实是个皇帝，不过是个暴君，情绪很容易激动，死后不满意阴间的安排，在刀剑地狱受了苦之后不但没有转性，反而更加狂躁，下面管不了他，他就跑到了鬼市自己组建了一个王国，制作了一系列严苛的律法，比如大街上不能吐口水，不能吃苹果，据说他就是被一个宠妃用毒苹果害死的。而这个夏炴的法典呢，很怪，说白了就是为恶鬼服务的，随意杀人不犯法，帮助别人却要被乱刀砍死，嗔市很乱，简直是恶鬼的天堂，不过在嗔市活下来的鬼个个都不省心。”
　　“相比下来呢，痴市就好多了，简直算是鬼市中的一股清流，痴市的鬼王绮欢，生前是个青楼女子，与一个书生相恋，那书生答应了她高中状元之后一定回乡娶她，结果绮欢等了整整五年，后来听说那书生与尚书家的女儿成亲了，绮欢找上门后，书生不但不认，反而污蔑她是个奸细，叫人砍了她的脑袋，把她的尸体挂在城门上曝晒整整七七四十九天，绮欢死后，怨气冲天，灭了尚书家整个氏族，是个不折不扣的凶鬼，她倒也聪明，早早的就逃到了这里。不过……”
　　卫霖蔷突然停下了脚步，脸上带着一丝神秘的微笑。
　　“不过什么？”
　　“不过这个绮欢有个癖好。因为生前没有得到爱情，死后天天在痴市抛绣球。所有被绣球砸中者，都会马上被抬进鬼王府与之成亲。”
　　罗绛有些奇怪，“这不挺好吗？鬼里面应该也有很多愿意抱大腿的吧。”
　　卫霖蔷一脸‘图样图森破’地看着罗绛，“只是成个亲倒也没什么，绮欢会在大堂上与成亲者当众交/媾，然后吸掉对方的生气，第二天接着抛绣球，而且据说，这位鬼王男女不忌，老少都宜，不管是男鬼还是女鬼都对她闻风丧胆，不过只要不接绣球就没事，她性子算温和，不会无故要人性命。”
　　罗绛眼角一抽，终于明白成亲的人为什么是抬着进去的了，“感觉就像个母螳螂。”
　　“不变态怎么好意思当鬼王呢，鬼市除了一般的孤魂野鬼以外也还有许多山精树怪和能人异士，可谓是三教九流什么玩意儿都有，我们要去的痴市稍微安全点，不过……危险呢也还是有的，但只要跟着我就没事，大部分时候，痴市是没有什么争斗的，毕竟是个市集，主要还是做做生意，要斗武的会去格斗场解决，绮欢也就这点好了。”
　　两人走了一段，面前出现一个大大的牌坊，牌坊上书鬼市两个大字，牌坊下有一个小小的亭子，亭子里有一个黑影，正在给来来往往的鬼发售通行证，卫霖蔷停下了脚步，对罗绛说：“你在这里等等我，我去弄两张通行证，鬼市里虽然有鬼王府的巡卫兵负责治安，但鬼市外就没人管了，待会不要和其他鬼搭话，小心被发现端倪或者被缠上。”
　　罗绛点点头，“嗯，快去快回。”
　　卫霖蔷一走，罗绛就在原地百无聊赖的看起了风景，来来往往的鬼各具年代感，有的穿着古装，有的穿着中山服，死状也是各有不同，有些是被砍死的，有的是被淹死的，有个更夸张的四肢全无，前进全靠蠕动，罗绛脑海里瞬间出现身残志坚四个大字。
　　正想着事，脚边咕噜咕噜滚过来一个人头，是个女鬼，头发很长，滚过来的时候头发饶着脑袋缠了几圈，整个脸都被头发糊住了。
　　“这位小姐，可否行个方便，给奴家捡个头？奴家身子太远了，有事要赶着回家，实在不能耽误。”
　　罗绛低头一看，表情就精彩了，这……


第85章 尴尬的晚饭
　　女鬼接过头置于膝盖上，她将自己的头发拨开,露出一双细长的眉眼,她似乎也不着急把头放回脖子上,而是对罗绛说：“这位小姐,实在太感谢你了,不如去我家吃个便饭吧？”
　　罗绛没有说话,只是摆了摆手，就离开了。
　　罗绛一走,女鬼就露出了一个贪婪的笑容，“真是生了一副好面貌,又这么善良，娶回家正好不过了。”
　　女鬼说完，露在外面的腹部突然挤出一张人脸，人脸的两只眼咕噜朝不同的方向乱转了几圈终于落到眼眶中间,“她都看过你的脸了,得做养料吧。”
　　听腹面这么一说，女鬼露出几分不开心的笑容来，她用手指在轿子横梁上画着圈圈，“好不容易遇到个喜欢的,又得吃掉。哎～不过面孔很生啊，得找人打听打听我的新娘是哪儿来的了。”
　　女鬼说完这话，腹面又隐入了女鬼的肚中。
　　………
　　“绛绛,来,把这个牌子挂上。”
　　卫霖蔷把通行证递给罗绛,完全不知道刚刚发生了什么事。
　　罗绛接过东西，思考了一下，觉得只是无关紧要的事，也不值得一说。
　　从牌坊外是看不见鬼市的，这是为了防止有人误闯，常人看到的就只有一个孤零零的牌坊，牌坊后就是黑漆漆的树林，但一旦跨进来就是灯火通明，百鬼群生的景象了。
　　喧闹吵杂，繁华鼎盛，罗绛一直以为鬼市就是个市集，但没想到这么大，她终于知道为什么这个地方会有鬼王了，没有鬼王估计很难自我管理吧。
　　“炭烤人大腿，炭烤人大腿了～刚杀的现人，现在买免费送人血，卖完截止，卖完截止。”
　　“断肠草便宜卖，居家旅行杀人必备。”
　　“缝线了，缝线了，断手断脚的这边看这边看，保证针脚细密，不脱针，不断线。”
　　“蛙人汤蛙人汤，日本空运过来的蛙人，本店还有蛙生，提供给喜欢吃生食的客人。”
　　“蛙人算什么，本店有鲛娘，东海打捞上来的，可以先爽一把再吃，新鲜又美味。”
　　“诶诶诶，隔壁家的猪怪，抢生意是吧。”
　　“抢你生意又怎么样！你那蛙人又老又丑，哪有我得鲛娘好。”
　　“妈的，老子今天就打死你，看你还敢不敢天天和我作对！”
　　“打就打，谁怕谁。”
　　目睹了一场另类的商业竞争，罗绛忍不住嘴角一抽，一旁卖烤人腿的独眼僧忍不住感慨，“哎，这两家又双叒打起来了。”
　　说完，他就又开始翻烤着手上的人腿，油光铮亮的色泽，诱人的香味，要不是人腿，罗绛还真想试一试，她忍不住拉拉卫霖蔷的袖子，“喂，你不会真要带我吃什么爆炒眼珠子，红烧人头肉吧。”
　　卫霖蔷哈哈一笑，“怎么会，跟我来。”
　　卫霖蔷带着罗绛穿过主街，走到了一条巷子里，这条巷子叫佯思巷，开门的店不多，对比外面热闹非凡的景象，着实冷清太多。
　　卫霖蔷走到一家名为半口多的店，熟练的招呼罗绛进门。
　　“哟，小卫来了啊，好些日子没看见你了，咦……这个是？”
　　这家店的名字虽然奇怪，但是老板娘但是看起来挺正常的，至少没有多一只眼睛或者多个脑袋。
　　卫霖蔷在一边坐下道：“这是我娘子。”
　　罗绛不明白这是调侃还是掩饰自己的身份，所以也没有否认。
　　“哟，什么时候把人家小姑娘骗到手的，不过你俩看起来倒是挺般配的。”
　　这句话就着实让罗绛脸红了一把，“哪里般配了。”
　　老板娘捂着嘴吃吃得笑，卫霖蔷赶紧道：“女人嘛，就是口是心非的，您就别笑话她了，她害羞得很。”
　　“看出来了。”老板娘依旧一脸揶揄，“吃什么，照旧吗？”
　　卫霖蔷点头，“照旧照旧，份量多点就好。”
　　说完，卫霖蔷就领着罗绛去了独立的包间。
　　“放心吧，开店的是个凡人，不过因为有了点奇遇，不老不死的活了几百年，在人间待不下去了，才到这里开了店，用的都是凡人能吃的材料。”
　　卫霖蔷这么说，罗绛就放心多了，她在一边坐下问，“那………那些什么人腿人脑的，你去吃过没？”
　　卫霖蔷哈哈一笑，“我是鬼，鬼只能吃生气，不能吃人肉，不过……也不是没有吃人肉的鬼，不过吃了人肉，鬼就会染上肉的浊气，到时候鬼就会变成不人不鬼的怪物了，还记得那个卖人腿的家伙吗？他生前就是个僧人，一生忌荤忌酒，死后终是没能抵挡住诱惑，吃了人肉，就成了这个样子了。”
　　罗绛点点头，突然想起街上的鬼魂多多少少都有伤，不禁又纠结起卫霖蔷的死来，以前她没开口问，但现在两人关系好了，她就又好奇起来了，“你对这里这么了解，想必在这里待了不久，能知道别人这么多事也得有本事吧，那你是怎么死的呢，我都没看见你身上有毙命的伤口。”
　　卫霖蔷摆碗筷的动作停了一下，接着她笑道：“绛绛，其实问别人怎么死的是一件很残酷的事情，而且还不礼貌。”
　　罗绛愣了一下，觉得自己好像有点过分了。
　　这是老板娘正好端着饭菜进来了，“来来来，趁热吃，我们家的饭菜啊，吃得惯的啊，一口舍不得剩，吃不惯的，半口都嫌多。”
　　老板娘的出现适当的缓和了尴尬的气氛，她走后，卫霖蔷给罗绛夹着菜，半饷才开口说了一句，“我身上是有伤口的，只不过你没看到而已，吃菜吧。”
　　罗绛自觉戳了卫霖蔷的伤口，心里愧疚得厉害，也不再追问，“吃吧。”
　　这是第一次两人吃饭没有说一句话。
　　席间，隔壁包间来了几个女鬼，叽叽喳喳，十分八卦。
　　“诶诶诶，我跟你们说，今天淫/妖居然没有去抛绣球诶～”
　　绮欢因为有当众交合的怪癖，也被一些鬼怪称为yin妖。
　　“什么？我们这个yu求不满的鬼王大人居然没有抛绣球？？真是活久见啊。”
　　“什么呀什么呀，听说她是物色好新人选了，估计待会就会把人拖进鬼王府，然后生吞活剥。”
　　“哟哟哟，哪里是生吞活剥，我有个相好在鬼王府做侍，据说只是吸食气，是鬼就吸阴气，是人就吸阳气，是妖怪就吸妖气，用来涨修为的。最后抬出来的就是干尸一具，只不过哪怕是干尸，也是她的心腹处理，我们这些外面的人是不清楚里面发生什么的。而且那yin妖做那事的时候，都会挡块半透的帘子，没人见过她长什么样。”
　　“据说以前是个青楼女子，想必也不算丑吧。”
　　“这可不一定，她要是不丑，当年那书生为什么不偷偷养着她，要把她的头砍下来。我看她呀，就是个眼歪口斜的东施，说不定还没我好看。”
　　“拉倒吧你。”
　　罗绛这边正听得入迷，卫霖蔷突然停下了筷子，“我吃完了，先去结账，你在这里等我一下啊。”
　　罗绛点头，“好。”
　　卫霖蔷一走，罗绛就接着听八卦。
　　“我再跟你们说个秘密，yin妖啊和嗔王夏炴有染。”
　　“嗔王不像是能看得上绮欢的人。”
　　“这哪是乱说，她不是老喜欢出去吗，就是去会这个夏炴了，我也是听我的相好说的，她每次出门都不带兵，而是用人骨做个术抬轿子去，有次回来时，身上挂着一片华凌草，这个东西只在嗔市鬼王府里有，这不是去会嗔王还能是会谁？三个鬼市之间有一道单向门，咱们鬼市通向的是钱万金的鬼市，钱万金的通向夏炴，这yin妖啊为了避人耳目，就只能绕远一点去找夏炴了。”
　　话说到这里，罗绛包间的门突然开了，她以为是卫霖蔷，便看也没看的起身准备跟她离开，结果人还没离开凳子，就感觉有什么东西缠上了脖子，鼻翼间传来一股奇异的香气，罗绛瞬间就晕了过去。


第86章 鬼女娶亲
　　罗绛晕倒的时候,还在想卫霖蔷是不是生气了，如果要生气,会生多久气，自己又该怎样哄她开心。
　　这个答案等罗绛醒的时候就已经有了,她揉着脑袋从床上慢慢直起身子，周围挂满了艳色的纱幔，空气中还有浓烈的香味，看起来不像是传说中交/欢专用的大殿,果然还是得多给卫霖蔷买点吃的吧。
　　“小姐姐，看到奴家没有意外,你心里也定是有奴家的吧？”
　　绮欢身穿一件大红色的露脐长袍,眉是弯刀似的眉，唇是勾人魂魄的媚，若是一个小时前,罗绛一定认不出这就是那个凄凄惨惨叫她帮忙捡头的女鬼。
　　“别……”罗绛微微一笑，面上波澜镇定,心里实则飞速的盘算要怎么做，“我可当不起鬼王大人这一声小姐姐。”
　　罗绛说话的时候下意识去摸了摸身上备用的符咒,结果入手的触感光滑细腻，像是丝绸制品，罗绛脸色一黑,明白自己的衣服已经被换了。
　　绮欢掩唇一笑,“终于慌了是吗？真是没想到,要娶我的居然是个活人,而且……”
　　绮欢停顿了一下，凑近罗绛深深的吸了一口气，表情十分满足，“而且还有这么足的灵气，真是大补啊。”
　　娶你……？！？！罗绛觉得好像有哪里不对，这个绮欢哪怕男女不忌，她给自己的定位一直是受吗？罗绛看着绮欢，觉得世界上若是有这么凶残的受，那还真是整个人都不好了。
　　见罗绛不说话，绮欢伸出腿，露出白皙的脚趾，弓起脚背暧昧地蹭着罗绛的大腿，“人间真是好久没有出你这样的极品了，这样的人一旦现世，要嘛就是英雄豪杰，要么就是帝王将相，再要么，就是位列仙班的苦修。没想到我运气这么好，挑了你做我的娘子～”
　　绮欢挑起罗绛的下巴，细长的眯得几乎快要看不到。
　　罗绛不太懂这个灵气是个什么金贵的东西，但她已经打定主意要拖延时间等待卫霖蔷发现然后过来救她，便问道：“灵气是什么？我这个样子不是英雄豪杰，不是帝王将相，苦修的话不瞒你说，我这个人很懒散的，不然也不会这么轻易被你抓。”
　　她想过了，如果卫霖蔷没发现，那她至少还有朱砂痣作为底牌，她拿胸口蹭了一下绮欢的肩膀，感觉到了朱砂痣没有被收走，心里顿时也放松了不少，她在半口多听到八卦的时候，就隐隐感觉不妙，只是没想到自己运气这么差，本以为没有搭话就没关系，谁曾想一抽就抽中了个ssr。
　　绮欢没有注意到罗绛的小动作，她的长颈侍女在给罗绛换衣服的时候以为朱砂痣只是个装饰品，根本没有在意，绮欢也默认了罗绛身上再无其他伤人的东西，“我不打算给你详细解释灵气是什么东西，这个东西说起来就长了，我只能告诉你，灵气对低级的鬼来说没什么大用，但对我们这些大妖怪来说就是瑶池的甘露，天降的圣水，有了你，我就不用再跟夏炴那个暴君结盟，到时候三大鬼市，还不是我一个人说的算，哦……不对，哪怕是阴间我也是可以震一震的。”
　　被归为十全大补汤的罗绛闻言，一半疑惑一半郁闷，疑惑的是自己从小除了能看到鬼之外并没有其他亮眼之处，郁闷的是既然没有亮眼之处又要这个见鬼的体质干嘛。
　　“怎么？害怕了吗？你放心，跟我成亲，你只会快活的死去，不会有痛苦的。”绮欢认定了罗绛就是自己的囊中之物，言语间满满都是得意。
　　罗绛看了绮欢一眼，突然就笑了。
　　“你笑什么？”绮欢皮笑肉不笑地问。
　　“我笑你可怜。”罗绛不知道自己晕了多久，也不知道卫霖蔷是个什么情况，她突然又有一种十分矛盾的想法，绮欢显然不是个吃素的，如果卫霖蔷来，会不会是来送死，她现在又开始期待卫霖蔷不要出现。
　　“我听闻你是遭到了心爱之人的背叛，你既然灭了他的满门，肯定是被伤透了心，对爱情不抱有一丝期待才是，可是你偏偏日日都要抛绣球成亲，当然，别人可能认为，这是你涨修为的借口，但我却不那么想。”
　　绮欢饶有兴趣的问：“哦？？”
　　“你是这个鬼市的老大，你想吃谁根本不需要特地通知，可你偏偏选择了这样的方式，你心里一定也渴望着爱情，只不过你毕竟被背叛过，索性你就当一天的新娘，天天换着对象，又不至于再受背叛的苦楚。穿上嫁衣，执子之手与子偕老，一定是你一开始的愿望，你固执地想要把这样美好的愿景留住，才会天天做新娘，是吗？我只是不明白，既然你现在大仇得报，又无拘无束，为什么还每天揭自己的伤疤，活在那可笑的回忆里。”
　　罗绛话说完，绮欢脸上已经没有什么表情了，她听到绮欢身上传来一阵怪异的响声，接着一张人脸就从绮欢的肚子里浮现出来。
　　人脸很大，比绮欢的脸还大，五官有些模糊，从轮廓来看像个男子的面庞，罗绛不禁起了一身的鸡皮疙瘩，人脸猛地张开血盆大口，五条长长的舌头冲向了罗绛，每条舌头上都挂着黏腻的口水，且密密麻麻都是青灰色的倒刺，一下子像罗绛袭来，吓得罗绛脸色煞白。
　　幸好绮欢及时抓住这些了舌头，“够了。”
　　绮欢的声音没有任何情绪，她手一松，舌头缩回腹面的口中，腹面有些委屈地隐了下去。
　　“你说得对也不对。”绮欢又换上了笑容，她指着自己的肚子说，“那个男人，就在我的身体里，我把他的头吞下了肚子，长久以往的他就和我长在了一起，我们已经永世不分离了，可是我确实恨他。我天天成亲，就是要他日日看着我与别人拜天地，入洞房。”
　　绮欢说这话的时候，原本的声音里突然夹杂了男子的声音，就像是两个音轨放到了一起，“我自小就与常人不同，我长着女人的身子，却有男人的阳具，我分不清楚自己是男子还是女子，父母嫌弃我是怪胎，把我遗弃，我被楼子里的老鸨捡到，从此被培养成男人亵玩的工具。明明……他说过他不嫌弃我的，说过会来娶我，结果……那个温柔告诉我我不是怪物的男子砍下了我的头，把我的身体挂在城门上给别人指指点点，说我是敌国的奸细，还说只有敌国才会养出这种不阴不阳的怪物。”
　　绮欢低头看着自己的腹部，用力的捶打着藏在肚子里的腹面，腹面发出细细碎碎的呻吟，“我怎么能不恨！我怎么能不恨！！”
　　罗绛静静的看着绮欢把自己的肚子捶得血肉模糊，迅速瞟了一眼出口的方向，身体稍稍朝床边挪了一下。
　　罗绛还没有大动作，就被绮欢抓住了手腕，绮欢的肚子以肉眼可见的速度愈合了，“你真是一个好新郎。”
　　绮欢恢复了一开始的声音，笑容甜美地说：“可惜啊，你既看了我的脸还知道了我的秘密，你注定活不了。”
　　绮欢一脸诚恳的样子似乎在说今天的天气不错，要不是她的手上还残留着捶打出来的肉沫，要不是她非要要罗绛命的话。
　　“收手吧……你的情郎早就不是你原来那个情郎了，他已经异化成一个怪物了，没有嫉妒，没有愤怒，你这种做根本没有意义。”
　　罗绛使劲地挣脱着绮欢，绮欢似乎不在意罗绛的话，“有没有意义，我说的算，我衣服弄脏了，得换一件，娘子你也去梳妆打扮一下吧。”
　　绮欢说完，暗处突然飞出两个长颈女鬼，一左一右的架着罗绛离开了。
　　罗绛：所以刚才说了那么多，都他么白说了是吗！
　　两个小时后，罗绛一身红服，脸色十分不好，身旁站着的就是盖着红盖头的绮欢，两人被鬼司仪从大殿门口引入，身后跟着五六个长颈侍女，殿内还有无数看热闹的绮欢下属，罗绛像是被众星捧月一般被围得密不透风，根本无处可逃。
　　完了……完了……完了……
　　罗绛心里打着鼓，这个大殿入眼都是不堪的画面，墙壁上画满了春/宫/图，害得罗绛想要转移一下注意力也不行。
　　她踌躇半天才在众鬼的不满声中接过鬼司仪递过来的喜绸，脸上没有结婚的喜气反而像参加葬礼。
　　突然，罗绛感觉有人扯了扯手里的绸子，她侧身一看，开始察觉到不对劲。
　　这个新娘……有点不对劲啊。
　　绮欢是个露脐装的发烧友，但是对方腰间却围着一块红布，这块红布明显是后来系上去的，还有……绮欢虽然没有站起来过，但不应该这么高才对，这个新娘可是足足比罗绛高了半个头。


第87章 欢天喜地入洞房
　　周围众鬼嘈杂,大殿里还燃着醉人的香，耳边传来的是不成调的婚乐，可是只消这么一眼,罗绛的心就完全定了下来，原本脑海中纷乱复杂的情绪瞬间褪得一干二净。
　　“真是个傻子。”罗绛在心里说道,卫霖蔷只是个普通且稍微有点能力的鬼,干嘛冒险来这个地方送死,她不知道绮欢现在是个什么样的情况，一想到待会绮欢会突然从门口怒气冲冲的飞进来把两个人拆吃入腹,罗绛刚平定下来的心情又开始沸腾了。
　　似乎感觉到了罗绛的紧张，手中的红绸又被拉了一下，罗绛在心里微微叹息，哪怕安慰我,我也还是冷静不了啊，先不说绮欢，就大殿这些鬼她两要怎么解决？解决之后怎么出去？
　　“请新郎新娘到殿内拜堂成亲。”
　　鬼司仪的话一出口，吹唢呐的小鬼们更加卖力了，杂乱无章的婚乐,兴奋不已的鬼怪，倒真有几分成亲的意思，如果把在场的观众换一换的话……
　　事到如今,只能走一步算一步了,罗绛沉了一口气,迈着步子朝前走了。
　　绮欢毕竟是鬼王,成亲不屑于向神明祈求祝福，她又恨极了自己的父母，不可能去拜高堂，所以就直接跳过了这两个步骤，直接夫妻对拜了。
　　抬起头的那一刻，罗绛突然看了卫霖蔷一眼，她不知道对方现在是个什么表情，但她自己竟然是有些想笑的，现在的情况，完全像是两个孩子在玩过家家的游戏，仪不成仪，曲不成曲，就连主持婚礼的司仪，都是个长着鱼脑袋的妖怪。
　　“天成佳耦是知音，共苦同甘不变心，花烛洞房亲结吻，春/宵一刻胜千金。两位新人，请入洞房吧。”
　　鱼脑袋伸出右手，将两人朝大殿上的床上引。
　　到这一步，罗绛忍不住要吐槽绮欢的重口味，当众合/欢？到底是个什么样的怪癖！？
　　卫霖蔷把手中的绸子一扔，出口是十成十绮欢的声音，“娘子，春/宵一刻值千金，可不要负了这大好的时光啊～”
　　罗绛就这么被卫霖蔷不情不愿地拽上了床，床上的婚被枕头全是喜庆的大红色，上面绣了俗气的鸳鸯戏水，面朝众鬼的那一面有一卷半透的帘子，从外面瞧不清楚里面人长什么样子，但大概看得到里面有些什么动作。
　　床的正面是对着墙壁的，一侧贴着另一面墙壁，一侧不得不暴露在众鬼的视线中，也就是说，卫霖蔷不可以利用视野的盲区做这场戏。
　　这种被别人围观羞耻的事情，还真是让她很不爽！卫霖蔷站在床前，把面前的罗绛往床上一推，随手扯下了头上的盖头，看热闹的小鬼们更加兴奋了，纷纷发出尖利的呼声。外面这么一吵，卫霖蔷这里说话就完全只有罗绛一个人能听到了。
　　“绛绛，你信我吗？”
　　罗绛躺在床上，仰看着卫霖蔷，十分不习惯，她挣扎着想要爬起来，马上被卫霖蔷抓住双手按了回去，“别动，听我的。”
　　“绮欢……”
　　“放心，她被我弄晕了，一时半会醒不过来，我们先把戏演完。”
　　入耳充斥着各种各样的鬼叫声，罗绛也只好点点头。
　　卫霖蔷微微一笑，拿手指点了点罗绛的额头，“真乖。”
　　随即，卫霖蔷直起身子，将刚才的红盖头拉过来，覆在罗绛的眼睛上。
　　罗绛眼前一黑，忍不住叫道：“喂？！”
　　“别动。”卫霖蔷及时制止住了罗绛的动作，她目光晦暗不明，长长的吸了一口气之后，只见卫霖蔷解开衣服，外衣滑落耷拉在手臂上，露出了刀削似的肩膀，毕竟哪有人做这事的时候还穿着衣服是吧，不过这衣服也不是真空的，里面有一件齐胸露脐的褂子，或许已经不能成为褂子了，但谁叫绮欢品味低俗，只有这样的衣服呢。不过卫霖蔷的身材意外的好，锁骨挺/立，胸大腰细，不是那种大到夸张的形状，只是感觉这人生得像是女娲手里的画稿，一分一厘恰如其分。如果罗绛能看到，她首先注意的一定不是卫霖蔷的好身材，而是卫霖蔷心口处那长长的一道疤。
　　哪怕伤口不再流血，可光是肉眼来看，就能知道，这是一个只插心脏的伤口，卫霖蔷伸手抚上罗绛的面庞，目光微醺，她缓缓低下头嘴唇暧昧地在罗绛的耳边摩擦着。
　　“喂！我们这是在演戏！”
　　卫霖蔷也很委屈，“我没有故意要擦上去的，只不过隔那么近，难免的嘛，你忍忍。”
　　罗绛抓着床单，头扭到一边，表示自己能忍。
　　卫霖蔷眼里带着笑，双唇转移到罗绛暴露出来的脖颈上，这次卫霖蔷很老实，没有真的亲上去，可是冰冰凉凉的气息拍打在脖子这样敏/感的地方，面前又是实打实有个人，罗绛再怎么安慰自己，生理还是实诚得给出了反应，她被激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“到底还要多久？”罗绛咬牙切齿地问。
　　卫霖蔷俯身捞起罗绛，将人抱在自己的怀里，假装缠绵到忘情，“这才是前/戏，你着急什么？”
　　罗绛被卫霖蔷这么一捞，头上的盖头奇异地没有掉落，两个人以这样暧昧的姿势抱在一起，让罗绛羞得全身通红，她意识到必须得转移一下注意力，于是问道：
　　“话说，你怎么懂那么多，还知道什么叫前/戏？”
　　听出责问的意思，卫霖蔷赶紧否认道：“我可没有奇怪的癖好，这绮欢的事你来鬼市一趟都会强制性的听上一耳朵，她这些步骤不知道被东市口的蛇妖画成过几百本艳册拿来卖了。我以前常来这里逛，大概知道一些。”
　　罗绛冷哼了一声，又想到卫霖蔷之前开口和绮欢本人无异，瞬间就对她这门秘技好奇起来，“你能模仿绮欢的声音？”
　　“嗯……你们在床上说话的时候，我就在床底下，我结账回去没见到你的人就觉得奇怪，从半口多的后门追出去一看，果然看到了鬼王府的轿子，他们走得飞快，路上人又多，不好下手，索性我就一路跟进了这里，然后弄晕了她，替她来跟你入了洞房。”
　　听到最后一句隐晦的调侃，罗绛忍不住捶了卫霖蔷一下，“谁要跟她入洞房啊。”
　　卫霖蔷发出一声轻笑，“那你是想跟我入洞房咯？”
　　罗绛板起脸，认真道：“如果非要选择一个的话，我宁愿去死。”
　　罗绛说这话的时候，藏在盖头下的眼睛不停地躲闪着。
　　卫霖蔷也不多说，见气氛吵得差不多，她再度把罗绛放回床上，“接下来，是最后一步。”
　　罗绛吓得赶紧捂住衣服，“喂！你不要假戏真做吧，什么最后一步，我不同意，我宁愿现在冲出去被鬼踩死也不要在众目睽睽之下跟你那个啥！”
　　卫霖蔷噗嗤一笑，拉开罗绛的手，“想什么呢，我说的最后一步是这个。”
　　卫霖蔷说完，罗绛就感觉到一个凉凉的东西覆上了自己的唇。
　　用脚趾头也能想到这是什么。
　　罗绛脸上刚褪去的绯色立马成倍地涌了上来，整个人都忘记了反抗，直接懵住了。


第88章 卫霖蔷被抓
　　只是蜻蜓点水的一吻,罗绛就觉得脑袋像塞了棉花一样涨得她发晕,大概是殿内燃着催情香的原因吧，罗绛这么安慰着自己。
　　而卫霖蔷呢,这一吻虽然是为了做戏,可她的目光里卷上了一丝缠绵，只是这么一瞬，她便立刻清醒过来，含糊地提醒罗绛道：“挣扎。”
　　绮欢最后都会嘴对嘴地吸取猎物的生气用来涨修为,那这个时候猎物是稍稍有些挣扎的，罗绛听到卫霖蔷的提醒，也开始扭动着身子。
　　因为两个人是紧紧贴着的,罗绛这么一扭，两个同样突出的部位就不可避免的开始摩擦,卫霖蔷脸色一红，心里想：‘少女,你是不是对挣扎有什么误解？’
　　到了这一步，殿下的小鬼们就纷纷开始退场了，绮欢在享用完自己的新娘后会自行离开大殿,之后心腹才来收尸,他们能围观的也只有交/欢的部分。
　　卫霖蔷警觉地注视着殿内的情况,直到所有人都走了之后,才从床上爬起来,拽着罗绛就开始往外走。
　　“现在不清楚外面有多少人,你我都谨慎点。”在对方人多势众的情况下,卫霖蔷只能采取这样风险较低的方式带走罗绛，但风险低不代表就万事大吉。
　　“出口在哪儿？”罗绛一边走一边问。
　　“快到了，鬼王府不大，只要出了这里，我们就安全了百分之八十。”
　　罗绛问：“那另外百分之二十呢？”
　　卫霖蔷看了罗绛一眼，目光透着些许的严肃，“另外百分之二十就是逃出鬼市。”
　　罗绛意识到自己捅了个大篓子，细如蚊吶地对卫霖蔷说了一句：“对不起。”
　　罗绛是个不愿意低头的人，被误会不会去解释，做错事也不会道歉，别人给台阶会看着心情下，别人不给台阶就会端着，也不给别人面子，在罗绛的心里，越是亲近的人她就会越在乎，她的这个原则也会因为跟对方的亲近程度而变化，比如罗奶奶，她会火速认错，再比如薛宜，她会在卫霖蔷面前承认对薛宜稍许苛刻，却不会当面向薛宜道歉，但她自己也没有意识到，卫霖蔷已经无形中占据了一个比薛宜还要高的位置。
　　罗绛的声音虽然小，可卫霖蔷还是听见了，她常常被罗绛怼得一无是处，听到罗绛的道歉，五分开心，五分得意。
　　“哎，又不是什么大事，不用道歉，小孩子嘛，难免做错事情，而且谁叫你确实招人，这绮欢想把你留下来当个压寨夫人也是可以理解的。”
　　姐姐我可是很大方的。
　　一阵风吹过，将卫霖蔷的嘚瑟完整地吹进了罗绛的耳朵里，罗绛脸一黑，道：“哦，是吗，那我收回。”
　　卫霖蔷一个急刹车，拉着罗绛躲进旁边的灌木中，她盯着面前急速跑过的巡卫兵，小声道：“绮欢大概是醒了，前后门都不能走了，这会估计有重兵把守。”
　　她思考了一下，突然想起绮欢以前养过一头食梦兽，还在府里给食梦兽开了一个小门供它出入，后来食梦兽死了，那个地方就废弃了，或许那里还没人想到，可以去碰碰运气。
　　卫霖蔷把地方一说，罗绛就忍不住问：“这个地方怎么跟你家一样？”
　　对方不好意思地挠挠头：“不瞒你说，我以前很好奇食梦兽长什么样，来这里偷偷考察过，鬼王府上空有结界，不能翻墙出去，我来的时候也是走的那个门。”
　　食梦兽并不是吞噬梦的妖兽，而是一种专门吃心魔的动物，但心魔如果太强大，食梦兽会遭到心魔的反噬从而死掉。
　　“你还真是……”罗绛不知道卫霖蔷居然还有私闯民宅的光荣事迹，脸上虽然鄙视，但还是迅速地跟着卫霖蔷走。
　　另外一边。
　　绮欢从床底下醒来就意识到大事不好，她怒气冲冲地叫来侍女问话，在得知有人假扮她替她入洞房后就更加怒不可竭。
　　“把府上所有出口都给我守住了，就算掘地三尺也要把人给我找出来！”
　　平时伺候绮欢的是两个无脸的长颈女鬼，看不到她的长相，但因为愤怒，她根本不在乎自己还露着脸，直接就出了闺房叫来了巡卫兵。
　　话一说完，她脑子里灵光一闪，“这个人能假扮成我，还能神不知鬼不觉地找到我的房间，一定是对鬼王府十分了解的，我记得府里除了前后门外，还有一道专替食梦兽开的小门对吧，其余人不动，你和你跟我来，我要亲自抓住这个胆大包天的逆贼。”
　　……
　　这厢卫霖蔷刚把罗绛带到食梦兽的兽舍，就察觉到了前方的动静，她飞快地在心里盘算着，如果她和罗绛从这里出去了，绮欢也会马上追上来，到时候两个人都会有危险，唯今之计，只能自己先拖着绮欢，让罗绛有一线生机，想到这里，卫霖蔷一脚踹开兽舍旁边的门，这门不大不小，刚好能容一人通过。
　　“你听我说，你先出去，我挡一挡。”
　　罗绛一听，自然不同意，“不行，我不能丢下你，这样的话太忘恩负义了。”
　　卫霖蔷前所未有的严肃，“罗绛，这不是儿戏，你是我带来的，我要对你负责，我只是个鬼，死了不知道多少年，何况绮欢也不一定能对我怎么样，你现在身上没有任何可以用的东西，只能是送死知道吗？”
　　见罗绛表情倔强，卫霖蔷叹了一口气道：“这样吧，你先出去，然后去找半口多的老板娘，踏实我的好朋友，一定会想办法救我，你有在这里跟我争辩的时间，去找人来兴许我们还能再见面。”
　　罗绛捏着自己的朱砂痣，心里总想着这个还能派上用场，但卫霖蔷这么一说她就决定先去搬救兵，朱砂痣毕竟不能百分之百的被控制，权衡之下找个帮手会好很多。
　　“好。我先去找人，你不许有事。”
　　说完，罗绛就离开了。
　　罗绛一离开，卫霖蔷心里就松了一口气，其实她和半口多的老板娘也就是萍水相逢，就算是对方想帮忙，也无能为力，老板娘只是个不老不死的凡人，唯一的技能就是做菜，总不能拿着刀来砍绮欢吧。卫霖蔷看着罗绛离开的方向，心里有些唏嘘，自己居然会做出这种损己的决定。
　　脚步声越来越大，卫霖蔷赶紧凝神朝前方走去，她每走一步，手中就多出一丝浓郁的黑气，跟绮欢碰面的时候，这团黑气已经凝聚成一把宝剑。
　　绮欢首先看见的是被毁掉的门，她面皮一抖，又看见了提着剑的卫霖蔷，见对方是个鬼，不免又暂时放下怒气，开始好奇道，“能化气为剑，又能在鬼王府里来去自如，看着像个普通的女鬼，身上却有一丝不凡的气息，你是什么人？”
　　“我是什么人你没必要知道，你只需要知道，你动了我的人，我来寻，这是天经地义的事情。没把你的老窝一锅端已经是我最大的仁慈了。”卫霖蔷气势陡然一变，脚底生出一股无名的风，黑色的剑气如缎带一般从剑尖飘出，团团缠绕在卫霖蔷的周身。
　　“哟，今儿个我这里真是热闹，来了个人灵，又来了个摄青。不过我对摄青不感兴趣，对我来说，人灵比较滋补，等解决了你，我再去找我的小娘子。”绮欢话一说话，就化手为爪，朝卫霖蔷飞了过去。
　　摄青是鬼中等级较高的一种，有法力，能吸人灵气，可以白天化成人形走在阳光下。
　　卫霖蔷冷冷一笑，也纵身一跃直直地对上了绮欢，“居然把我说成那种废物，你也是眼拙得可以。”
　　卫霖蔷说这话的时候，是在空中，只有绮欢能听到。
　　“是吗？你确实比摄青厉害一点，可是……也打不过我。”
　　卫霖蔷的剑挡住了绮欢的一击，但明显后力不足，绮欢抓住这一破绽，腹面破肚而出，血口一张，几条舌头将卫霖蔷缠了个死紧。
　　卫霖蔷也不慌张，迅速收回宝剑，两指一划，身上的剑气被调动，腹面的舌头被齐齐切断。
　　腹面发出一声惨叫，绮欢也捂着肚子吐了一口黑血，卫霖蔷往后一个空翻，稳稳地落在了屋顶上，她手掌一翻，宝剑重新落回手上。
　　掉在地上的舌头像被斩掉头的蛇，疯狂地扭动着，过了一会才化为虚无，绮欢大怒，身上妖气暴涨，头发纷飞，“我好不容易从摄青修炼成妖，你这一剑就让我掉了不少修为，我定让你生不如死！”
　　卫霖蔷飞速看了一眼墙外，也不知道罗绛怎么样了，但她不能逃跑，她必须给罗绛争取时间，想到这里卫霖蔷咬咬牙，又冲了上去。
　　几番缠斗，卫霖蔷落了下风，绮欢到底是个鬼王，之前是因为不知道卫霖蔷躲在床底下才会给了对方可乘之机，可现在的绮欢完全就是个暴走的野兽，发起疯来瓦砾疮痍，摧枯拉朽。
　　不一会儿，卫霖蔷就被对方擒住了。
　　绮欢割下一束头发，将卫霖蔷捆住，眼里尽是杀机，“我说过，我要让你尝尝生不如死的滋味！”


第89章 贪市
　　“我说过我要让你生不如死！”
　　绮欢伸出手在空中做出一个捏紧的动作,卫霖蔷身上的头发越缠越紧。
　　卫霖蔷感觉灵魂快要被捏碎,但依旧忍着没有发出声音,她现在心里五味杂陈，各种各样的情绪翻江倒海地汇集在一起。
　　“大王,那个小娘子怎么办？”
　　侍女的话让绮欢停下了动作，她看了一眼破开的门,又看了一眼地上的卫霖蔷，眼珠一转放下了手。
　　“传令下去,关闭鬼市入口,所有的巡卫兵都给我去找。”绮欢甩了一下长长的袖子，脸上有露出了笑意，“至于地上这个,给我打包好,送到嗔王那边去，我听说嗔王在练功，正好需要摄青这样的补药。”
　　绮欢本来想直接杀死卫霖蔷,可是自己这边动静这么大,那边不可能不察觉,人灵比摄青珍贵太多，保不齐嗔王要来抢,三大鬼王中嗔王最强，在自己还没有抓到罗绛的情况下,送个卫霖蔷过去扰乱一下视线,等到对方发现不对劲的时候,人灵已经下肚，到时候嗔王也无力回天。
　　绮欢想到这里，笑意更甚，她现在只想抓住罗绛，没在原地过多滞留。
　　“至于我的小娘子，生定是我的人，死也定是我的鬼。”
　　侍女得令，上前将地上的卫霖蔷带走。
　　待所有人都走光之后，罗绛才从一边的兽舍中走出来，她刚跨出鬼王府就意识到了不对，罗绛不傻，半口多老板娘是个凡人的事卫霖蔷是跟她说过的，在知道卫霖蔷是曲线救国后，罗绛选择原路返回，结果就有了刚才的这一幕。
　　罗绛面色凝重，身上的衣服被她捏得皱皱巴巴的，卫霖蔷被擒的那一瞬间，她差点就冲了出去，不过冲出去意义不大，她也忍住了，卫霖蔷费尽心思地救她，不是让她去送死的，她必须得做点有意义的事情，而不是空有一腔英雄主义，却不分析局势白白送命。罗绛想过了，现在最重要的就是先把符咒拿回来，有了符咒就有底气，自己的力量还能发挥出来，现在绮欢出去找罗绛了，还带走了大部分的鬼兵，自己现在救卫霖蔷的话胜算会大很多。
　　罗绛凭着记忆找到了自己醒来的房间，幸好鬼王府不大，路线不复杂，加上自己之前去往成亲的路上已经大概认识了路。
　　罗绛的衣服还没来得及被销毁，被偷懒的侍女随意丢在了角落里，罗绛一身红衣过于扎眼，索性躲在屏风后先把衣服换掉。
　　绮欢要把卫霖蔷送给夏炴，一定不会光明正大的走前门，后门在哪儿呢？罗绛轻声走出绮欢的闺房，猫着身子朝正门相反的方向走去，自古正后相对，应该是没错的。
　　府上的鬼兵虽然走了不少，但留下的侍女们却不得不防，绮欢为了保守自己的秘密，侍女清一色的都是无脸的长颈鬼，这种鬼生前基本都是些做了蒙羞之事的鬼，死了之后被地府刑官磨掉了眼口舌鼻，也不知道绮欢是从哪儿找来这么多的，侍女们虽然看不见闻不着，但是感知能力特别强，尤其一双耳朵十分敏锐，罗绛一路上藏得非常辛苦。
　　“赶紧赶紧啊，别耽误主人的大事。”无脸侍女没有嘴，一直都是靠腹语发声。
　　而她面前则是一辆马车，说是马车，拉车的是三脚兔，车夫是个蛤蟆精。马车旁边就是后门了，罗绛暗自松了一口气，幸好猜对了。
　　蛤蟆精坐在车辕上，手里拿着一根烟杆，烟斗中燃着的像是活物，但隔得太远罗绛看不清楚，只是这蛤蟆精每吸一口烟，烟斗中就会传来一声尖利的叫声。
　　“着什么急，这鬼已经动弹不了了，等我把这口吸完再说。”
　　无脸侍女很不满意蛤蟆精的消极怠工，脖子长长地拉着伸到蛤蟆精面前道“如果主人抓到了人回来看见你我还在这里，定是要责罚的，你受罚没关系，我可是惜命得很。”
　　蛤蟆精不耐烦地将烟斗中的烟灰抖掉，骂骂咧咧地回答“行行行行，服了你了，败化伤风的死女人。”
　　无脸侍女生前就是因为道德败坏，做了伤风败俗的事情，才会被磨掉脸皮，最是听不得这几个字，蛤蟆精这么一说，直接点燃了无脸侍女的怒火，“你说什么？你这个满身癞子的蛤蟆精！”
　　这下又轮到蛤蟆精不愿意了，所有蛙类精怪中，蛤蟆精的颜值是最受人诟病的，就是因为一身的肉疙瘩让蛤蟆精备受各种各样的语言凌辱，无脸侍女被激怒，又用了蛤蟆精最反感的词汇反击，两人矛盾就更上一层了。
　　罗绛在暗处不禁笑了笑，要是两人打起来，自己就可以乘乱去救人，她巴不得两个人越吵越烈，能动手就不要动口，罗绛还注意到，后门旁边有一个枯井，不知道里面有没有水，如果待会被发现，她可以把留守在这里的几个妖怪扔进井里封印起来，到时候再带着卫霖蔷出去想办法。
　　打定主义后，罗绛就在原地等待时机，可事实并没有如罗绛的意，无脸侍女和蛤蟆精吵没几句，另外一个无脸侍女就过来打了圆场。
　　“都别吵了，还要不要做事了，是谁说待会鬼王大人回来要责罚的，还不紧着些。”
　　在这么紧张的时刻，被这么一搅局，罗绛的计划又得作废，罗绛一对招子狠狠地盯着那个打圆场的侍女，巴不得在她身上戳个洞出来。
　　被罗绛盯着的侍女敏感地察觉到了这幽怨的目光，对着罗绛这边大吼了一句，“谁！”
　　接着，她的头在空中飞了几圈，像铁球一样朝罗绛这边执了过来。
　　罗绛在这紧要关头，突然一个潜能爆发，连跳带滚地生生朝后面退出两米左右，她惊魂未定地看着面前的大坑，无比庆幸自己反应快，不然这会就该是个肉饼了。
　　她也不含糊，刚刚落地就甩出一张爆裂符，“恶灵退散，急急如律令！”
　　符咒贴在无脸侍女的脖子上，瞬间爆炸，脖颈断裂，血肉横飞。
　　ok！解决掉一个。
　　后门一共有五个小鬼，两个侍女，一个蛤蟆精，还有两个搬东西的单脚傀儡。
　　见伙伴死掉，另一个侍女被吓了一跳，慌乱中也发了恨，长长的脖子打着圈地飞向罗绛，罗绛往旁边一滚，又摸出两张定身符，一张拍到了无脸侍女的脖子上，一张飞快地甩到侍女的身子上。
　　拉车的三脚兔只是个兽类，没有智力，受到惊吓自然会朝前乱冲，蛤蟆精一手握着缰绳，一手从腰间的烟袋中掏出一把黑色的粉末往空中一抛，借着烟杆朝罗绛这个方向长气一吹。
　　无数青面獠牙的厉鬼朝罗绛这里冲了过来。
　　罗绛毕竟没有见过这么大的场面，一时没了动作，只能慌乱地逃开。
　　厉鬼后面跟着的就是那两个单脚傀儡，他们行动不便，走路只能用跳，看起来十分滑稽，但罗绛此刻却是怎么也笑不出来，手中的符咒被悉数甩了出去，身上已经空空如也，但厉鬼的数量仍旧可观，罗绛心里一慌，调动朱砂痣的力量凌空画出一个驱魂咒，厉鬼和符咒撞在一起，强大的后坐力将罗绛狠狠弹出十几米，直接就掉进了枯井中。
　　“卫霖蔷！”
　　罗绛发出一声喊叫，头在井边的石头上重重一磕，整个人就晕了过去。
　　蛤蟆精赶紧到井边查看，罗绛明明掉进了井里，却没有听见落水声，他跑到无脸侍女身边扯掉她身上的符咒，问“刚才那个是主人要找的人吧，她掉进去了，怎么办？”
　　侍女恢复动作，赶紧把头收了回来，“这井好像有些蹊跷，还是先通知主人吧。”
　　蛤蟆精点点头，“你去通知主人，我先去送货，不然待会就真的会挨骂了。”
　　无脸侍女本来想给蛤蟆精小鞋穿，但刚才要不是他，自己估计就和地上那位一样了，对他之前的不满瞬间也消失殆尽。
　　“好。我去通知主人。”
　　……
　　而罗绛这边，掉入井中之后，出现在了另外一个地方。


第90章 贪鬼钱万金
　　不知过了多久,罗绛才迷迷糊糊地醒过来,眼睛还没张开，耳边已经是嘈杂纷纷，她稍微动了动身子,背上额头上就传来一股刺痛。
　　罗绛记得自己好像是掉进井里了，可是眼前根本就不是井底,而是一个小木屋,屋子里没有点灯,借着门缝中漏进来的光线可以隐约看到这里到处都是怪异的白骨，有些像是人的,有些像是某种动物的,空气中有一股淡淡地腐臭味，屋外却是喧嚣非常，外面灯火通明,很是热闹。罗绛看了看周围，并不像是有人住过的样子,甚至连生活的痕迹都没有,罗绛有些奇怪，难道……是有人救了自己吗？
　　罗绛尝试着唤了几声，但屋子就这么大,喊了半天也只有罗绛一个人的声音空荡荡的回响着,过了一会儿,罗绛的眼睛适应了黑暗,她决定先偷偷推门看看情况,罗绛掉到井里的时候，额头撞到了井边，眼镜的镜片碎掉了一角，眼镜还能用，这大概也是她现在唯一的安慰了。
　　罗绛不确定自己是否安全，毕竟绮欢正满世界的找自己，卫霖蔷也不知道怎么样了，现在她身上没有可以用的东西，只能小心又小心了，她蹑手蹑脚地凑到门边，手刚碰到门扉，她整个人就被法术弹飞了，身体撞到身后废旧的桌子上，又添一伤。
　　“fu！”经历这么多操蛋的事之后，罗绛忍不住骂娘了，此时她的心中涌起一股莫名的怒气，这股怒气直冲她的大脑，罗绛福至心灵咬破了手指头，以血为引凌空画了一个爆裂符，鲜红的字浮在空中，罗绛手掌向前狠狠一推，符咒狠狠地打在门扉上，砰的一声巨响，半个木屋都榻了，屋外一群大大小小的妖魔鬼怪都发出了惊呼，个个虚头巴脑地朝小木屋里探头看着，其中还有几个被波及的小鬼，正蹲在地上喊疼。
　　罗绛“……”
　　罗绛有些不可置信地看着自己的手掌，自己居然这么厉害？果然是潜能爆发吗？
　　莫名奇妙就掌握了凌空画符的罗绛虽然本意不想搞出大动静，但现在想偷偷离开是不可能了，木屋周围也没有其他的出口，罗绛咬咬唇，决定先出去再开溜。
　　“你你你！你家的房子撞到我了，你得赔钱！”
　　“对！”
　　“还有我！还有我！”
　　罗绛一只脚刚踏出屋子，就被几个小鬼齐刷刷抱住了脚，罗绛嘴角一抽，没先管小鬼，反而有些奇怪地打量着这里的环境。
　　“这里……是哪儿？”
　　虽然也是妖魔鬼怪齐聚，三教九流狂欢，但这条街的风格不像是痴市，怎么说呢，罗绛想了半天，才觉得哪儿不对劲，太华丽了。
　　绮欢作为痴市的老大，一直无心痴市的建设，她的日常就是抛绣球，结婚，洞房，再抛绣球，再结婚，再洞房，有个这么不负责的老大，痴市看起来也像个普通乡镇，建筑质朴，无功无过。而这里，虽然也继承了痴市古色古香的风格，但红墙碧瓦，雕梁画栋，远处还有长相妖艳的女鬼穿着轻薄的衣衫飘飘起舞，完全不像是绮欢的风格。
　　“还问这里是哪里？别以为你装疯卖傻就不用赔钱的！”
　　“对！”
　　“对！赔钱赔钱！”
　　三只小鬼十分吵闹，也成功拉回了罗绛的注意里，四周围着无数看热闹的鬼怪，罗绛低头看了看缠着自己的家伙，三只鬼都长得一样，眼睛奇大，四肢奇小，看起来就像外星来的et。
　　罗绛没有理会三只小鬼的叫嚣，反而又把自己的问题又问了一遍“这里是哪里？”
　　看到罗绛目光森然，满头是血的样子，三个小鬼齐齐打了个冷战，三根指头不由自主地指向西南方向。
　　罗绛定睛一看，小鬼指的方向看起来像是一座山被从中间横着劈开了一半，而开辟出来的地方坐落着一幢豪华的建筑，值得一提的是，这座建筑整个都是金色的，在灯火的映照下金光闪闪，而哪怕是从罗绛这么远的地方瞧过去，还是能看见建筑前面有一块大大的碑，碑上写了一个钱字。
　　“钱？”罗绛沉思着，“钱万金？这里是贪市？”
　　罗绛记得半口多的女鬼曾经说过，三个鬼市之间有一道单向的门，痴市连接的正好就是贪市，所以绮欢还特地从外面绕路去找夏炴。如果自己在贪市，这也能解释身后的木屋为什么会有封印了，因为钱万金在防着绮欢，突然到了贪市，罗绛原本乱糟糟的心情，瞬间冷静了许多。
　　自己在贪市，那从贪市直接去嗔市不是会更快吗？到时候直接在嗔市埋伏，趁着绮欢的人还没把卫霖蔷送到夏炴手中，不仅两人的风险会减半，还可以顺道逃跑。
　　可是……问题来了，罗绛不知道自己晕了多久，目前最快到达嗔市的方式就是去找那扇传说中的单向门，可这件事估计也就钱万金才知道，而且钱万金尚且这么防着绮欢，夏炴指不定怎么设机关陷进来对付不小心到嗔市的人，放下这点暂且不说，罗绛就算现在去到嗔市，也没有多少战斗力，虽然她比以前厉害许多，可也就勉强应付一下蛤a精和无脸女鬼，如果对方加派人手，一己之力很难逆天，罗绛感觉自己给自己挖了个大坑，如果时光倒流，她一定不会去理会绮欢，人大概就是这样吧，做事都是抱着侥幸心态，总觉得自己不会这么倒霉，加上罗绛自认身上有朱砂痣，普通小鬼不能奈自己如何，谁知道一时心软就碰到了个鬼王。
　　她从小到大都是孤军奋战，习惯做个孤胆英雄，这次可吃了个大亏，没有考虑到卫霖蔷这个不确定因素，不过好像罗绛潜意识里也一直没有把卫霖蔷作为一个弱势来保护，甚至有些依赖她，她一直觉得卫霖蔷无所不知，且十分厉害，这么看来，这次回去的话一定要好好补偿对方了。
　　到了贪市，罗绛紧绷的身体就有了一丝松懈，她看了看抱着自己大腿的三只小鬼，在确定他们身上没有伤痕只是碰瓷后，一脚踢开了他们，她现在没有时间浪费，不管现在是个什么处境，她只能去找钱万金，放手一搏了，她一个人是不行的，事情牵扯到绮欢和夏炴，罗绛认为只有三角关系才是最牢靠的，钱万金必须搅进来，而且只能是作为自己盟友的身份。
　　打定主意，罗绛镇定地朝钱万金府邸的方向走去。
　　被踢开的三个鬼还在假惺惺的嚎叫，围观的其他鬼却是自主地避开了罗绛这个恶煞，毕竟能炸掉一所房子，且还能这么冷静地带着满头血离开的人，在他们眼里一实力未知，贪市大部分都是生意人，最懂得趋吉避害了。
　　……
　　贪市鬼王府。
　　钱万金正在房里睡觉，钱万金此人，人如其名，爱钱如命，死了之后也不肯放下手中的财产，一早盯住了鬼市，发现这里的商机，从此就定居在了贪市。
　　所有的鬼提到绮欢会不屑地称呼她为淫妖，提到夏炴则是对他残忍的手段瑟瑟发抖，而说到钱万金呢，就一个字的评价“抠！”这大概是所有富人的毛病，钱万金能为了面子用金子打造自己的府邸，却是个十足的铁公鸡，一毛不拔，精明到令人发指。哪怕是绮欢，也因为这点对他厌恶非常，夏炴就更别说了，在他眼里钱万金就是个蝼蚁。
　　“老爷！不好了，元宝街的人传信来说那边的木屋被破坏了，听说从里面出来了个女子。”
　　正在睡梦中的钱万金听到下人来报，瞬间就吓醒了，他慌忙地从床上爬起，急急地问“什么？被破坏了？绮欢来了？快！快去叫蜃大人。”
　　钱万金习惯了老爷这个称呼，死了也一直没有改过来，他的下人都是这么称呼他的，当然，这个称呼也没能逃出其他两个鬼王的嘲讽，‘倒土不洋！’
　　下人得令，拔脚就跑，跑到一半，又被钱万金叫了回来。
　　“等等！先去叫巡卫兵，让他们在元宝街堵人，要是等到绮欢到了我这里，打坏我的房子可怎么办，蜃大人的话，让他来我这里保护我吧。”
　　“是，老爷。”
　　钱万金以为绮欢对自己的财产图谋不轨，终于沉不住气找上了门，而他派出的巡卫兵拿着绮欢的画像完美地错过了大街上晃荡的罗绛。
　　罗绛走到钱万金的住处，见大门紧闭，闪闪的光刺眼得紧，正犹豫着是直接上前敲门还是叫人，正巧里面就出来一个抱着包袱的下人。
　　下人的样子像是准备逃跑，本来就心虚，见到罗绛更加像惊弓之鸟，下意识地就要拔腿逃跑。
　　“等一下！”罗绛眼疾手快地抓住对方的衣领，这个鬼长得瘦小，虽是个男鬼，但还不及罗绛的脖子，所以罗绛抓得十分轻松。
　　“我来问你，你是贪王府上的人吗？为什么见到我就跑？”
　　下人哆嗦了一下，鬼没有重量，罗绛轻松地就把他拎到空中，这时的他是怎么动都没能逃脱，一双短小的腿在空中无力地乱蹬，“我我我，我不是逃跑，我只是暂时离开一下。”
　　罗绛觉得这个鬼很可疑，一翻他的包袱，发现里面全是冥币，其中还夹杂了一些金银首饰，瞬间就明白了什么。
　　“你说我要是在这里嚎上一嗓子，你家鬼王大人发现你偷了他的东西，会怎么对付你？”
　　下人哆嗦地解释道，“我没有偷东西，我只是避难，避难知道吗？绮欢找上门来了，这里很快就要变成战场了，我家老爷又弱，新来的那个护卫大人也不知道实力怎么样，我我我当然要躲一躲，这些都是我两百多年来的积蓄。”
　　绮欢找上门来了？罗绛心里一跳，不会的，应该没那么快，除非是从罗绛来的那口井过来，可她才从那里出来，哪有什么绮欢。
　　“我先把你放下来，也不会告诉你家大人，但是你要老老实实回答我的问题，好吗？”
　　下人朝四周望了望，在确定自己暂时不会被发现后，才勉强地点了点头。
　　从下人口中，罗绛得知，自己从小木屋中出来的事情被钱万金知道了，只不过对方以为自己是绮欢，所以关门闭户，派人去找绮欢去了。
　　“我家老爷就是这样的，总觉得其他两个鬼王都在惦记他的家底，所以很日日都在担惊受怕，他呢能力又不强，府上光是护卫的房间都占了大半个鬼王府，不过新来的那个护卫大人也就是领队，长得真叫一个吓人，我做鬼那么多年，第一次看到这么吓人的妖怪。哎，你说我在这里工作了这么多年，就这么点工资，只够装一个包袱，我劝你以后别来这里找工作，不值当，每天累死累活，全年无休，还会被老爷动辄打骂，真是……”
　　在下人絮絮叨叨地吐槽自己老板怎么抠门怎么压榨他们这些下人的劳动价值的时候，罗绛有些听不下去地率先打断了他。
　　“最后一个问题，如果我想见你们老爷，有什么办法？”
　　下人怪异地看着罗绛道“我不是说了，工作不要在这里找，你这个姿色不算差，去曼舞坊跳个舞多好，不过建议你先去洗洗脸，这么多血……你是新鬼吗，撞柱子死的？还是被人一棒子打死的？”
　　“不用那么多废话，直接告诉我答案就好。”
　　也许是下人聊熟了，觉得罗绛没什么威胁，于是他笑眯眯地拍拍衣服，起身朝罗绛伸出手，“十万冥币的介绍费，五万的问答费。”
　　罗绛眼角一抽，没想到这贪市的鬼还真是跟他们的老大一个德行，“我没有钱。”
　　罗绛两手一插，面露凶光地威胁道“如果你不说，我就提着你进去，正好告诉钱万金，抓到一个逃奴，要知道你家老爷做鬼做了不少年头了，在他活着的时候，逃奴好像是要被打死的。”
　　下人抓着包袱转身就打算逃跑，但罗绛也不傻，两指一勾，提溜着对方的衣领，以同样的方式又把这个鬼挂在半空中。
　　“我我我我也没办法啊，就算带你进去了，我家老爷现在也是不见人的，他怕淫妖怕得要死，定躲在护卫大人身后瑟瑟发抖呢。”
　　罗绛思考了一下，嘴角漫开一丝笑容，“你告诉他，我要跟他做笔生意，跟绮欢有关的。”


第91章 交易
　　当那个逃跑的下人把罗绛引到钱万金面前时,罗绛意外地见到了熟人。
　　“蜃？没想到你也在这里。”
　　在罗绛的记忆中,蜃是个怂妖,尤其惧怕罗家的圣子甯，当时在听到罗芙的一句圣子后人时就直接吓得原地消失,只不过她没想到蜃居然出现在了贪市。
　　蜃还是原来的那个样子，半边身子焦黑,眉眼之间戾气横饶，这股戾气在看到罗绛后就转换成为了吃惊,“罗家的人？我还想知道你怎么在这里呢？”
　　这时,钱万金探着脑袋瞅了罗绛一眼，确定罗绛没有带着绮欢来之后，才恢复平日的威风,衣袍一抖,从蜃身后走出来，大声问道“听说你要找我做交易，还是关于绮欢的,什么交易？”
　　钱万金长相平平肥头大耳,说话的时候身上的肉还跟着一抖一抖的,典型的吸血鬼资本家面相，罗绛也暂且把目光从蜃身上移开,正色对钱万金道“我的情报可以保你的命，甚至关乎到整个贪市的存亡,但我要先提要求。”
　　钱万金一听瞬间不乐意了,“你是个什么身份,敢跟我提要求？还我的命？贪市存亡？你就是个骗子吧。我的命有人保，贪市的安危也轮不到你操心。”末了对外喊道“刚才谁把这丫头带进来的？！”
　　得，能力不强，架子还挺大。
　　罗绛沉了沉脸，“我的身份你身旁这位就能告诉你，我不是在危言耸听，如果你不信，大可以试试，我保证你会后悔。”
　　钱万金看向蜃，小声问道“你认识？”
　　蜃面色有些不好，朱砂痣打在身上的伤口又开始隐隐作痛了起来，哪怕罗绛不及圣子甯十分之一，但光是朱砂痣就够他喝一壶了，此刻他心里想的只有不想和罗绛扯上任何关系。
　　钱万金不知道罗家的事，蜃只好简短地跟他说了一下，在听到罗绛身上有个厉害的宝贝之后，钱万金才终于开始认真起来。
　　“说吧，什么要求？”
　　“我要一个人，这个人在夏炴手里。”
　　钱万金一口老血差点没有吐出来，“一个绮欢我就够呛，还夏炴？这生意我不做了，打死也不做。”
　　罗绛微微一笑，胸有成竹道“钱老爷你先别着急，听完我的话后，我保证你不会觉得夏炴有任何威胁，因为你要面对的远远不止一个夏炴这么简单。”
　　“绮欢和夏炴之间一直在秘密联系，因为他两想要合起伙来对付你，联手吞并贪市。这件事绮欢做得极隐蔽，要不是她身上无意之间挂上一片华凌草，恐怕谁也没有猜到。”
　　钱万金一听，惊出一身冷汗，他颤抖着嘴唇道“不可能！我们三大鬼市从来都是井水不犯河水，各自为王，相安无事几百年，怎么可能绮欢突然就要和夏炴结盟！？”
　　罗绛冷笑道“钱老爷，您仔细想想，三个鬼王中就数您能力最弱，他们盯着您肯定也不是一天两天了，单独一个绮欢或夏炴是啃不下您这根骨头，虽然不知道他们是因为什么机缘结盟的，可是现在的情况是他两已经达成共识了，到时候吞掉贪市不是易如反掌的事情吗？我只负责告诉您我知道的，他们怎么结盟，我确实也不清楚。”
　　绮欢夏炴结盟的事情是绮欢自己说漏嘴的，罗绛这么说，也不算是骗人，也幸好知道这个，不至于让罗绛空手套白狼。
　　钱万金闻言，黑着脸在原地思考了几分钟，然后又问“就算是真的，你又是怎么知道的？你都说了这件事知道的人很少，你一个活人，怎么知道这么隐秘的事情？”
　　罗绛露出一个寡淡的笑容，抬头道“怪只怪，我被绮欢看上了。”
　　“如您所说，我是个活人，这是我第一次来鬼市，只不过我去的是痴市，也是我倒霉，一进鬼市就被绮欢看上，绮欢为了逼我和她成亲，就抓了我心爱的人来威胁我，我是逃到贪市来的，那个被炸掉的小木屋，是我做的，不过我估计绮欢也差不多要赶来了，她爱我爱得深沉，说什么以后再也不嫁他人，只守着我过日子，还因为妒忌把我心爱的人送给夏炴练功，她是铁了心要得到我，可是我根本不喜欢她，我只想赶紧救了我心爱的人，然后离开。”
　　钱万金听完，表情十分精彩，绮欢的作风他虽然不怀疑，但他实在想不出来面前这个狼狈的小女孩到底有什么魅力能让y妖从良。
　　“就算你说的都是真的，我根本没办法一个人同时对付夏炴和绮欢。”
　　罗绛看向蜃道“蜃是大妖怪，修行超过两千年，哪怕受过雷劫，对付其他的鬼王也绰绰有余了。”
　　蜃咳嗽了一下道“以前是可以的，可是上次被你的法宝所伤加上许久没有进补灵魂，能力越发不足了，对付两个鬼王，我也没有办法。”
　　罗绛嘴唇一勾道“我从来没说过要同时对付两个鬼王啊。”
　　……
　　痴市……
　　接到侍女传来的消息后，绮欢第一时间就赶回了家里，在得知罗绛掉入后院的井里后，脸色黑得像墨一样。
　　“主人，这……？”
　　绮欢两手搭在井边，咬咬牙道“人灵是何等大补之物，千年难得一遇，我绝不会让别人得到！”
　　说完，也直接跳进了井里。
　　到了贪市，绮欢首先见到的就是被破坏的木屋，之前碰瓷罗绛的三只小鬼看到又有个人出来，立马齐刷刷地跑了过来，想要再上演一波无赖的戏码，绮欢眼色一凌，伸手抓住第一个跑过来的小鬼问“之前从这里出来的人去哪儿了？！”
　　被抓住脖子的小鬼拼命挣扎着，话也说不出来，慌乱中只好诚实地朝钱万金的住处一指。
　　得到答案的绮欢把手中的小鬼狠狠往地上一砸，不想过多纠缠，直接飞身就朝钱万金处赶。
　　其他两个小鬼见绮欢走了，过了好一会儿才战战兢兢地跑到同伴身边安慰。
　　“今天太倒霉了，又遇到个恶煞。”
　　“对呀对呀，明天换个地方吧。”
　　“咳咳咳咳，这两人是哪儿来的啊，贪市民风没有这么彪悍啊！？”
　　绮欢很快就到了钱万金的住处，进门前她整理了一下情绪，思考着怎么向钱万金要人又不暴露罗绛人灵的身份，几分钟后，她端上笑脸，步子娉婷地敲开了钱万金府上的大门。
　　听到下人来报，钱万金脸色慌乱了一瞬。
　　罗绛心里有些鄙视，面上还是好心地安慰道“钱老爷，该说的我都说完了，接下来就看您的了，您不必紧张，这个计划绝对万无一失。”
　　钱万金虽然是第一次做这样的事，但好歹也活了这么多年，被罗绛这么一点，脸上有些臊得慌，“我怎么会紧张。”
　　说完后，他深吸了几口气，像是平复了下来，“跟外面的人说，请绮欢大人进来。”
　　然后又指了指旁边对罗绛道“你就躲在里面吧。”
　　罗绛点头，藏进了钱万金所指的地方里。
　　“哟，钱大人府上还真是金碧辉煌啊，以前总听人说，三大鬼市就要数钱大人这个地方最气派，今日一见，果然如此。”
　　绮欢见到钱万金的第一句话就是恭维。
　　钱万金胡子一抖，借着喝茶的功夫，掩饰了一下情绪，不冷不热地问“多谢过奖，只不过痴女大人怎么会有空来我这里参观，还是走的小路。”
　　三个鬼市之间的通道毕竟是天然形成的，三个人之间也就此达成过协议，绝不利用这个通道去对方的地盘，绮欢从那边直接过来了，就是破戒。
　　绮欢假装没有听出钱万金的不悦，掩着嘴轻描淡写道“奴家没有恶意，今日前来实属无奈，不瞒大人说，我家娘子丢了，我是来寻人的，奴家听说娘子可能来了钱大人的府上，所以来寻，钱大人放心，只要找到了人，奴家马上回去。”
　　绮欢是欢场出身，最懂男人的心思，三言两句语气轻曼，瞬间就哄得钱万金气消一半。
　　看到另一个鬼王对自己低头伏小，钱万金不禁有些飘飘然，“你丢了人，怎么来我这里找，难不成你的娘子还能长翅膀飞到我这里不成？”
　　“哟，瞧您说的。”绮欢扭着身子走到钱万金身边，嗔怪地用手拍了他一下道“我家娘子不懂事，因为一点小事就跟我置气，结果不小心掉进了单向门，这不……奴家很是担心她的安危，只好上门来寻了，还望钱大人不要见怪才是。”
　　钱万金觉得绮欢也没那么可怕，他捻了捻胡子，存了几丝轻浮，想要刁难绮欢，“往日听说没人见过绮欢小姐的真容，钱某还真是幸运啊，好不容易才能一睹庐山，不如绮欢小姐多在我这里住几天，人嘛，总归是在这里的，慢慢找就是了。”
　　绮欢听到这句话，笑容瞬间变了味道，“这么说钱大人是不想把人交出来了？”
　　钱万金见绮欢脸上染了怒气，连忙摆手，“哎哎哎，别生气别生气，钱某只是开个玩笑，绮欢小姐说的这个人刚好在我这里，而且……还劝我对付你呢。”
　　说完，蜃就走到罗绛藏身的地方，一把揪出了罗绛。
　　罗绛怒气满面道“你出卖我！”


第92章 人生如戏全靠演技
　　看到罗绛怒气冲天的样子,绮欢笑得花枝乱颤,“我的小娘子～你可真是天真啊，你怎么能相信一个外人的话呢，还是乖乖和我回府成亲吧。”
　　说完,绮欢就向罗绛的方向迈出了步子，心情很是急切。
　　只见蜃揪着罗绛的衣领一提,瞬间把罗绛拎到了自己的身后。
　　绮欢脸色变了变,冷声看向钱万金问道“钱老爷,这是什么意思？”
　　钱万金慢吞吞地坐到软塌上，从旁边的柜子里掏出了两个核桃放在手里把玩着,“绮欢小姐,我钱某也不跟你多废话，你家小娘子告诉我你要和夏炴联合起来对付我，是也不是？”
　　绮欢撇了一眼罗绛,暗暗咬牙，怪只怪她自己不小心说漏了嘴,“瞧您说的,哪里的话，我们三大鬼王互相之间并无来往，奴家又怎么会和那个暴君联盟呢,奴家最讨厌那种杀气腾腾的男人了。”
　　钱万金眉毛一挑,也没有拆穿绮欢,“我不管你和夏炴之间是否联盟,但你如果想要把人带走就必须答应我一个条件。”
　　绮欢因为着急罗绛身份曝光,是只身来的贪市，钱万金虽然不足为虑，但他府上的护卫并不好相与，直接抢人风险太大，思考了一下，绮欢道“不知是什么条件？”
　　钱万金竖起指头，“我要你和我联盟，目标自然就是夏炴，灭掉夏炴之后，我们可以平分嗔市，怎么样？不错吧，一开始你也在打我贪市的主意，现在只不过把目标变一变，最终结果都是一样的，绮欢小姐觉得呢？”
　　绮欢眉头一皱，有些犹豫，“这……”
　　“你痴嗔两市想要对付我贪市，我贪市岂能坐以待毙，我虽然不强，可我不傻，如果绮欢小姐不想换盟友，那钱某只能……”最后一句话钱万金没有说，而是向蜃使了个眼色，蜃得到指示，捏住了罗绛的脖子，威胁之意尽显。
　　见罗绛面露痛色，绮欢紧张的连忙叫停，“别动她，我愿意结盟。”
　　此刻绮欢也不想再装了，她的本意是想吞掉贪市，可罗绛一出现，贪市和嗔市对她来说都不重要了，因为只要吃掉罗绛，贪市和嗔市就妥妥是她的囊中之物，可目前罗绛落到了钱万金的手中，逼得绮欢不得不和钱万金联合起来对付夏炴。
　　“哈哈哈，绮欢小姐和尊夫人还真是伉俪情深啊，既然如此，我们现在就去嗔市打他夏炴一个措手不及怎么样？”
　　钱万金这句伉俪情深听得罗绛恶心不已，虽然她料定绮欢不敢说出自己的身份，才假装绮欢爱她爱得深沉，可她心里明白绮欢对她哪有半分情意，不过是把她当做食物罢了。
　　绮欢面上尴尬，却也不好多说，心里还有些庆幸钱万金不识货，“去嗔市得从长计议，夏炴很厉害，贸然过去，怕吃力不讨好。”
　　钱万金摆摆手，表示不用担心，“他夏炴再厉害，能一打十吗，我虽然没什么大本事，但我府上的能人却不少，光是这位蜃大人，就够夏炴喝一壶了，更别提还有绮欢小姐帮忙不是吗？”
　　钱万金认为，夏炴这个人生性多疑，身边没有养什么厉害的人物，只要解决嗔市的巡卫兵，就跟断了翅膀的鸟一样，蹦跶不了多久。
　　绮欢眼珠一转，心道，这样也好，和钱万金一起解决了夏炴，钱万金的人必定元气大伤，就算钱万金不肯归还罗绛，自己也能乘钱万金不备了结他，如果到时候钱万金能守诺就更好了，有了罗绛作为筹码，这三大鬼市还不是自己说了算。
　　“既然钱大人这么心急，奴家就不多说了，钱大人带好人马，免得夜长梦多。”
　　钱万金微微一笑，得意之色溢于言表，和罗绛说的一样，绮欢答应得果然爽快，灭了夏炴，自己再趁机结果孤身只影的绮欢，三大鬼市都要姓钱，从猎物变成猎人的感觉，当真不错。
　　两人各怀鬼胎，却不知这一切都在罗绛的意料之中。
　　半小时前……
　　“我从未说过钱大人要对付两个鬼王。”
　　从元宝街去往钱府的路上，罗绛心里就有了计较，之前自己被绮欢追得十分狼狈，又有卫霖蔷这个不定因素，她必须给自己找份助力，快速整理信息后，罗绛决定说服钱万金和绮欢假意结盟，钱万金是什么人？商人，商人最大的缺点就是贪。
　　“痴嗔两个鬼王早就盯上了钱老爷您，您能躲过一时也躲不过一世，俗话说卧榻之侧岂容他人酣睡，最好的办法就是以我作为筹码，要挟绮欢跟您站队，您跟绮欢联手对付夏炴，对付完夏炴，再反咬绮欢一口，到时候贪嗔痴就都是您的了。”
　　罗绛的计划让钱万金很心动，但风险也大，他有些犹豫，“如果绮欢不答应呢？她也不傻，我和夏炴谁是最好的盟友，她分得清。”
　　罗绛摆摆手，“她不会不答应，第一，我在您手里，绮欢虽然放荡，但一旦用情就必定出卖软肋，第二，和夏炴合作固然可以省很多力气，可是夏炴也是个不确定的因素，绮欢和夏炴之间的联盟没有您想象的那么坚固，相反之下先除掉夏炴是最明智的选择。”
　　钱万金摸着下巴想了一下，“不对，谁知道你是不是和绮欢一伙的，故意编个故事来骗我，然后和她来个里应外合，等灭了夏炴之后，又来个螳螂捕蝉呢？”
　　罗绛笑笑，“您又说笑了，我之前不是跟您说过了吗，我心爱的人被绮欢送给了夏炴，我的目的是救她，我这个样子来向您求助，你觉得我会是和绮欢一伙的吗？”
　　钱万金看了看罗绛一脑袋血，确实也不太像。
　　“再者，您可以问问蜃大人，我是道门世家出身，不可能为一个妖魔鬼怪做事。”
　　钱万金神色松动，来来回回反反复复走了几圈，“容我想想。”
　　“钱老爷，没有时间多想了，对于您来说，夏炴和绮欢都是想要打您主意的人，您必须两个都除掉，不然另一个永远都是个隐形炸弹。再说了，这件事情不是没有收益的，我主动把自己送到您手里，无疑是给您吃了颗定心丸，我要的也不多，就是救个人。”说到最后罗绛定了定道，“难道，您就不想要另外两个鬼市吗？”
　　钱万金胆子虽然不大还怕死，但是野心却不小，听罗绛这么一说，似乎也有些道理。
　　罗绛添上最后一把火，“钱老爷，您不用担心对付不了绮欢和夏炴，您有帮手啊。”
　　说完罗绛就看向蜃。
　　钱万金咬了咬牙，当场就拍手决定要按照罗绛说的做。
　　“为了取得绮欢的信任，您可以这么做……”
　　绮欢和钱万金算盘打得震天响，两人对自己都有着绝对的自信，通好气后，钱万金带上人，准备从单向门里直杀嗔市。


第93章 嗔市
　　与贪市繁华,痴市质朴不同,嗔市扑面而来的就是一股浓浓的肃杀之气,街边寒风萧瑟，地上处处可见干涸的黑褐色的血迹和被踢翻打坏的桌椅,嗔市地处阴寒，空气中常年都有一股子瘆人的寒气,行走在这里不由自主的开始冒鸡皮疙瘩。嗔王夏炴，曾经是独霸一方的帝王,作为一个有名的暴君,夏炴一生的追求不是江山美人，而是致力于暴力美学的研究，夏炴在世时法律极为严苛,严苛的法律不是为了治国理政,而是为了借口研究各种酷刑，据后人不完全统计，夏炴共发明了三百多种酷刑,亲自执行的刑责就有一千多次,共处死九百多人,其中最为出名也是最让人闻风丧胆的要数生割。生割，顾名思义就是从活人身上割肉,不同的是，夏炴喜欢在人体最柔软的地方下刀,比如大腿内侧,手臂内侧,割完肉后，会在犯人面前养一条恶犬，让犯人看着自己的肉被狗吃掉，狗吃点肉后，把狗关在这人的对面养起来，并饿几天，再割下一个位置，等犯人的肉重新长起来，又重新在旧伤口上下刀，大多数人不是被疼死或者流血而死，而是被日日夜夜吠叫的恶犬给吓死的。夏炴死后，本性难改，他生前背负太多人命，哪怕在地狱受刑这么多年也难以稀释，反而变本加厉，煞气冲天，严格意义上来说，嗔市是恶鬼的天堂，各种肮脏黑暗的交易都在这里进行，另外夏炴还修建了一个开放式的刑场，小鬼们凭票卷入场，可以观看各种刑罚执行。
　　听到钱万金和绮欢关于夏炴的这段评价，罗绛不禁在心里感慨，变态不可怕，可怕的是变态死了，还在做变态的事。
　　钱万金站在单向门前，他不知道夏炴会在门那边设什么机关，但有了绮欢帮忙，他有自信能冲破障碍，且他还准备了足够的替死鬼，罗绛在一旁继续扮演着背背叛者的角色，时不时拿眼睛瞪钱万金两眼，或者骂上几句。
　　“人都下去了，我们也下去吧。”钱万金在踢下去二十几个人后，对绮欢道。
　　绮欢妩媚地笑着，柔荑一摊，“那就请钱老板先下吧。”
　　钱万金看了一眼绮欢，对门那边有些恐惧，但又不能丢了男人的面子，于是指了指罗绛，“让她先下。”
　　绮欢连忙上前挡住蜃，“不行，我的娘子肉身凡骨的磕坏了怎么办，还是我先下去吧。”
　　绮欢面上是笑意，心里对钱万金更加鄙视了。
　　绮欢下去后，罗绛才和钱万金再次说上话，“钱老爷，请记住我们的约定。”
　　钱万金点点头，笑得不可捉摸，“罗绛小姐请放心。”
　　这个笑容让罗绛有些不舒服，她看了一眼蜃，也跟着绮欢跳了下去。
　　痴市的单向门是个井，贪市的单向门则是湖中心的漩涡，罗绛一入水阴寒遍生，她快速游到靠湖中心的位置，一股强大的力量就把她拉扯进了漩涡。
　　被吸进湖里的罗绛很快就被湖水吐了出来，再次呼吸到空气的时候，眼前的景色已经大变，面前躺着十多具精怪的尸体，鬼魂都化作了虚无，前面不远处站着绮欢，她似乎也有些狼狈，不过看样子，应该是把所有的机关阵法都破掉了，看到罗绛绮欢眼冒金光，几乎是潜意识地朝罗绛这里飞过来，幸好蜃及时出现，把罗绛拉到一边。
　　“绮欢小姐这是……？”
　　绮欢尴尬的笑笑，不在意的拿掉罗绛头上的水草，“我这不是看我家娘子仪容不整，想要帮忙吗？”
　　罗绛咧咧嘴没有说话，不过……这里真冷，罗绛一身湿衣头发还在滴水，又是在这么冷的地方，忍不住打了一个喷嚏。
　　钱万金以同样狼狈的方式出了场，后面又稀稀拉拉跟来了十几票人，总算凑齐，看到钱万金肥头大耳拧袖子上的水时，蜃忍不住露出了一丝鄙夷，这个神情正好落在了罗绛眼里。
　　“这样吧，我们先修整一下，然后再出发。”
　　罗绛记得钱万金说从痴市去往嗔市，至少要三天路程，这才过了两天，那个蛤蟆精肯定还没到，所以卫霖蔷现在是没有危险的，想到这里她也就没有再说话。
　　绮欢看了一眼四周，这里是一块荒地，离鬼市的中心还有一段距离，刚才她为了破阵费了不少精力，现在去打夏炴，实在不明智，“那就如钱老爷所说，休整一下。不过……得看好我的小娘子，我怕她再跑去夏炴那里通风报信。”
　　鉴于罗绛有前科，绮欢不得不防范着她。
　　蜃笑了笑，被天雷劈地焦黑的手搭在罗绛的肩膀上，拍着胸脯道，“有我在。”
　　罗绛暗暗斜了蜃一眼，蜃讪讪的把手放下了。
　　本来钱万金想要把罗绛就在贪市，但罗绛心里记挂着卫霖蔷，言明要跟着来，绮欢也担心罗绛留在贪市会出意外，想比而言，放在眼皮子底下最为合适，所以蜃就成了第三方，支付宝一样的存在，钱万金寄存在这里，事后绮欢来取，就连休整的时候，钱万金和绮欢都自动把蜃和罗绛圈在一处，两人和他们保持着安全的距离。
　　绮欢在不远处一边恢复体力，一边含笑看着罗绛，钱万金面前生了一堆火正在烤衣服，其他的人在清理尸体。
　　罗绛心里有事，加上冻得太久，身子已经感觉不到寒，只有木木得疼，她看了一眼在旁边练功的蜃，问道“我很好奇，你一个修炼了几千年的老妖怪，为什么会委屈求全给钱万金这个缺心眼做事。”
　　蜃慢慢张开眼睛，幽怨地说，“还不是因为你，我在雷劫中险留一命，本来就虚弱，在云雾山也算安分，偶尔打打灵魂来食，上次被你的法器所伤，勉强逃到贪市，看到钱万金在招护卫，这才在这边安定下来。”
　　罗绛面无表情的道了个歉，心里并无多少歉意，站在人的立场来看，蜃就是个残害性命的妖，哪怕两人现在有共同利益，但不代表罗绛会认可他，“你有点怕我，为什么？”
　　蜃无奈的笑笑，“我不是怕你，而是怕你身上的这个东西。”
　　罗绛低头瞅了瞅朱砂痣，并不觉得朱砂痣有多强大，虽然她靠朱砂痣救过命，可是朱砂痣的不可控因素太多了，她在罗芸桑那里学习到的控制术法，也没法发挥朱砂痣的所有力量，“这个东西有这么可怕吗？”
　　蜃道“这个东西不可怕，可怕的是，它的主人曾经是罗家圣子，在我还没化形的时候，曾经目睹了圣子徒手抓了一条恶龙，那恶龙为祸一方，常常兴风作浪，打翻了不少来往的渔船，海底下到处都是冤鬼，就连我们水族，有谁不服从他的命令，就会被他吃掉，在我眼里他就是顶了天的存在，可是圣子一出现，他被打得完全没有招架之力，最后被罗氏族人截成两半，当场就染红了半个海域。”
　　相比之下，罗绛就觉得自己菜多了，人家能徒手抓龙，自己却被绮欢追得满地跑，实在是丢人，先祖，让您蒙羞了。
　　蜃话锋一转，突然道“圣子的风采确实令人惊叹，不过关于他的说法，很多地方口径并不统一。”
　　“为什么？”
　　“也是因为你的这个法器。”蜃回忆道，“罗家对外说的都是圣子甯为了保住族人血脉抓了一只强大的妖兽，放尽其血，把妖尸和血液炼成法器，但是我却听过另一个版本。”
　　罗绛凝神听着，“什么版本？”
　　“有人说，他杀的根本不是什么妖兽，而是天兽。”
　　蜃这么一说，罗绛也突然记起当初蜃见到她的时候说的也是天兽之血，只不过她不太明白天兽和妖兽有什么区别。
　　见罗绛露出困惑的神色，蜃接着道，“妖兽和天兽自然不同，妖兽就是妖，哪怕祖上有位列仙班的，族人只要没过天劫，就还是妖，顶多就是有几分仙气混杂，而天兽就不同了，他们生下来就是仙族，是祥瑞，很多仙官和尊者为凸显地位都会饲养天兽，有的天兽在开启灵智后还能修炼成仙。”
　　不知怎么的，罗绛脑海中突然就浮现了祠堂里挂的那幅画，圣子甯抱着一个怪模怪样的小兽，但都说不通啊，“如果天兽像你说的那么珍贵，为什么会被圣子抓到，这东西不应该是被上面保护起来吗？”
　　蜃摇摇头，“所以说真相是什么我也不知道。”
　　罗绛敛眉沉思着，关于圣子，她虽然好奇，但目前要解决的事情不是这个，她看了一眼蜃，又看了看远处的两人，突然想起了钱万金那个不明深意的眼神，她对蜃道，“要不，我们做一个交易吧。”


第94章 嗔王夏炴
　　蜃不动声色的听完罗绛的话,嘴角忍不住抽动,“你才应该是贪市的主人吧，到处做生意。”
　　罗绛撇撇嘴道：“没办法，保命嘛,多一条路就多一分安全。”
　　蜃低下头目光不明，“什么交易？”
　　罗绛见蜃上钩,眉眼带笑,“绮欢和钱万金虽然现在相互牵制,但最后谁胜谁负很难说。”
　　蜃道：“你不是说有我在，绮欢必败吗？”
　　罗绛看着远处,此时绮欢正席地而坐,双手置于两膝上运气，感受到罗绛的目光，她张开眼睛对罗绛露出一个志在必得的微笑,而另一边钱万金正看着两人的互动托着头思考着。
　　“我告诉钱万金的是绮欢必败，可影响绮欢成败的因素在于你,或者说你就是打破三角关系的巨斧。”罗绛收回目光道。
　　不管是夏炴和绮欢钱万金的战争,还是绮欢和钱万金的争斗，多出一个蜃，性质不同,结果也不同。
　　“所以你想说什么？”
　　“我想劝你取钱万金而代之。”罗绛直白地说,“钱万金这个人,自私贪婪胆小如鼠,不值得你为他卖命,且你也不是那种能轻易被收买的人吧，我总觉得你不是那种甘于蛰伏他人屋檐之下”
　　蜃目光微微闪烁，面上却含糊其辞，“我不知道你在说什么。”
　　关于这点，蜃不是没想过，只不过没有机会，他作为大妖怪，一直觉得给个小鬼打工挺丢人的。
　　罗绛看着蜃的表情，唇角勾起，却没再谈交易的事情，“打败夏炴之后，钱万金一个人肯定打不过绮欢，如果在两人打斗的时候动点手脚，很可能是两败俱伤，届时不管是一锅端还是卖绮欢一个面子，对于你来说都是好处无限，跟随钱万金的人大部分都是为了利益，主人是谁不重要，只要理由足够充分，再加点强硬的手段，不愁位子坐不稳。”
　　蜃默默的看着罗绛，心里觉得震惊，一个小女孩三言两语就要决定几大鬼市的生死存亡，而且他居然不觉得是玩笑话。
　　“我不明白，你千方百计的把水搅浑做什么，如果说单纯的为了保命，其实大可不必，我相信你有这个能力。”
　　罗绛扶了扶自己的眼镜道：“之前因为我的错误判断让一个重要的人陷入了危险，我现在做的都是为了保护她。”
　　说完罗绛粲然一笑，“跟你说这么多，不是觉得你可靠，钱万金也好，绮欢也罢，我都不信，我也没把握，只是相比较起来，你稍微算是可控因素。”
　　蜃嘴角一抽不语，开始考虑起罗绛的话起来。
　　夜风吹过，撩动罗绛额前的发丝，少女还是那个少女，只不过蜃总觉得什么东西在悄悄的改变着。
　　这边…一行人刚歇下没多久，突然蜃就迅速地从地上弹跳了起来。
　　罗绛还没有反应过来，另外一边的绮欢和钱万金像是感应到什么一样都迅速地站了起来。
　　“发生…什么事了？”空气中弥漫着淡淡的杀气，危险的氛围这下像是纸张中的火，陡然蔓延开来。
　　“有什么东西来了。”蜃的表情十分严肃，他烧焦的半只手臂也忍不住地颤抖了起来，“而且是十分危险的东西。”
　　罗绛脑子里突然就冒出了一个念头，“难道是……”
　　她话还没说完，就听到了一阵刺耳的笑声。


第95章 反派死于话多
　　笑声若有若无,仿佛天边而来,又似耳旁响起。夜凉如水,寒风凛冽，配上这样的笑,让罗绛忍不住打了一个冷战，过了一会儿,只见对面的山坡上无声息地立了一队人马。
　　为首的自然就是传说中性格暴戾的鬼王夏炴，罗绛以为夏炴定是个眉眼之处杀气横生的男人,没想到对方出奇地瘦弱,一身宽大的绛黑袍子挂在他身上就像布袋一样，唯一不同的就是这布袋上绣着繁复的龙纹，暗示着主人身份的不同。只见夏炴微微咧嘴,笑中透着些许冷意地看向众人,“嗔市今天可真是热闹，不知道是什么风把两大鬼王给吹来了。”
　　钱万金胆子小，话没出口,气势就先弱了三分,“既然嗔王殿下都看到了,还……还有什么……好说的。”
　　夏炴眼睛一转，目光移向绮欢,“看到了？看到什么了，是深更半夜朕的两位好友结伴来拜访朕的事呢。还是曾经发誓要死心塌地跟朕结盟的盟友倒戈的事呢？你说对吧,淫/妖大人。”
　　夏炴说话的时候,面上还带着笑,但声音却冻得吓人，绮欢也怕夏炴，作为实力最强，性格又最无常的鬼王，绮欢和钱万金暗地里都十分忌惮他，不过她的恐惧并不外露，加上此刻的她已经是骑虎难下，她只能挺直身体，生气道：“你道谁想与你结盟，不过是因为你我都想捏那软柿子罢了，现在情况发生了变化，我和钱大人加起来，你未必打得过。”
　　夏炴听完，忍不住哈哈大笑，“情况发生了变化？朕倒是想知道是何种变化，是他呢…？还是……她呢！”
　　说罢，夏炴看向罗绛，明明是一张干净且带着几分贵气的面庞，此刻却像毒蛇上身一样让罗绛忍不住的颤抖，没错……夏炴就是这样一个犹如毒蛇的人，看着没什么威胁，却会冷不丁地躲在草丛中咬你一口。
　　“朕很好奇，什么样的人会让淫/妖绮欢冒这么大的风险背叛朕。”
　　说完，夏炴身形一闪，罗绛暗道不好。
　　下一秒，夏炴那张苍白的脸就数倍地在罗绛眼前放大，他盯着罗绛，瞳孔映衬出罗绛惊恐的表情，接着…对方深深地戏了一口气，深色惊讶，“现在朕知道了……原来是因为人灵。”
　　“住手！！！”绮欢看到夏炴一手伸向罗绛，脱口道。
　　罗绛虽然被突如其来的变故吓到，但身体率先做出了反应，她一手捏诀，一手格挡，符咒打在夏炴身上，因为反作用力，罗绛生生往后退后了十几米。
　　夏炴的这一举动，就像是一根导火索，将原本就惴惴不安的气氛瞬间点燃，最先反应过来的是离罗绛最近的蜃，其次罗绛才看见绮欢化手为爪，快如闪电地冲了过来，钱万金想过来，却抢先被夏炴带来的人拦住，罗绛逃不出战圈，被迫地和夏炴一方缠斗了起来。
　　罗绛虽然是修道之人，一身阳气与鬼魅天生相克，但那一招打在夏炴这样的鬼王身上也有些不痛不痒。但绮欢和蜃就不同了，绮欢是大妖，蜃也算个瘦死的骆驼，两人勉强拖住了夏炴。
　　一掌拍开身旁偷袭的小鬼，罗绛一边懊恼自己的实力，一边盘算着出逃的路线，此刻，方圆百米都乱成了一锅粥，虽然夏炴带来的人不多，但想混出去也不是什么简单的事。
　　怎么办……？
　　罗绛思前想后，决定还是一鼓作气地冲出去，趁着几个对她心怀不轨的人都自顾不暇，这是最稳妥的方案，不然等夏炴解决了绮欢和蜃，自己逃跑的机会就更加渺茫了。
　　想到这层，罗绛抓住时机，转身就往人群的缺口处跑去。
　　看到罗绛逃跑，远处的绮欢脸色一变，原本化解夏炴杀招的姿势生生一变，掐断了自己的一截头发朝罗绛甩过来。而她自己也是结结实实地受了夏炴一拳，瞬间血气混着内脏喷薄而出。
　　绮欢落了败势，蜃一个人就招架不住夏炴了，连连被对方打得后退。
　　而罗绛这边呢，刚跑没几步就被绮欢的头发缠住，她有心捏个火诀把头发烧掉，却没想到身体突然一轻，脖子一紧，被不知道哪儿跑过来的钱万金制住了。
　　“都给我停手！”钱万金头发散乱，目瞪欲裂。
　　夏炴衣袖一扫，打飞了蜃，气定神闲地看向钱万金，嘴角含笑，给手下的人发出了停止的命令。
　　趴在地上的绮欢强撑着张开嘴道：“钱老爷，不……钱大人，别伤到我的娘子。”
　　钱万金呵呵一笑，肥硕的身体抖了又抖，“娘子……？绮欢大人可把我骗得好惨，什么娘子，分明是人灵！起初我只想等事情结束后把她脖子上这宝贝抢过来，没想到却有这么大个便宜可以占，你假意跟我结盟，借我除掉夏炴想独占这么好的宝贝，这算盘拨得真响。还好……还好，这宝贝现在在我的手里。”
　　看到钱万金贪婪的目光，绮欢心里生出一种不好的预感。
　　“你要干什么！？你别忘了，我们可是盟友啊，有什么事情不可以等解决了夏炴之后再商量吗？”
　　钱万金又是一阵大笑，“解决完了再商量，你当我真傻吗？现在人就在我手里，我干嘛不自己吞噬掉再来解决你们？”
　　人灵大补，食后法力可涨数十倍。
　　这点钱万金还是知道的。
　　钱万金的话让绮欢彻底变了脸色，就连一直巍峨不动的夏炴也微微皱了眉头，但也仅仅是皱了皱眉。
　　“我知道，这些年你们一直看不起我，觉得我是满身铜臭商人，不配做鬼王，甚至还想灭了我，说起来我还得谢谢你，淫/妖绮欢，多亏了你，这小美人才会自己送上门来，给我享用。”说到后面，钱万金张开血口，露出狰狞的牙齿，准备向罗绛的脖子咬去。
　　钱万金的话提醒了绮欢，罗绛身上绑着的是绮欢的头发，绮欢是可以控制它的，与其便宜了钱万金，还不如让罗绛跑掉，等自己伤好了之后再去寻她，想到这层，绮欢迅速念了一句咒语。
　　罗绛身上陡然一松，她食指拇指相抵，刚想化出符剑，却听到头上闷声一响，钱万金瞪着双眼轰然倒地，瞬间就没了动静。
　　“真是话多，朕都听不下去了。”
　　夏炴不耐烦地掏了掏耳朵，看着罗绛的目光一点点被点燃，“多事的人都没了，接下来就剩你和朕了，怎么样？惊不惊喜，开不开心？”
　　此刻的绮欢心如死灰，她解开罗绛桎梏的一瞬间，夏炴就把钱万金击杀了，也就是说夏炴比他想象中的要强。她有点后悔和钱万金结盟了。
　　“我有个问题。”见自己逃不了，罗绛索性不逃了，她暗中捏住胸前的朱砂痣，心里祈祷朱砂痣给点力。就算自己注定要死在这里，也希望卫霖蔷是安全的。
　　“哦…？朕的小可爱临死之前还有什么遗言要说吗，？”
　　“绮欢送给你的那个……摄青，怎么样了？”
　　“摄青？什么摄青？”夏炴表示不解，“感受到阵法异动，朕就马上叫上人马赶过来了，不知道你说的是什么摄青呢。”
　　听到这句话，罗绛心里瞬间一松，还好还好她算对了，卫霖蔷没事。
　　看着罗绛的表情，夏炴笑得十分扎眼，“看来朕好像错过了什么了不起的事了呢，不过无所谓……有人灵就够了。”
　　说完，夏炴目露凶光，直直地朝罗绛冲了过来。
　　蜃晕在了一边帮不上忙，绮欢此刻只剩半口气掉着根本动不了，罗绛却一点不慌，她的目光变得十分坚毅。
　　朱砂痣，你一定要起作用啊。


第96章 逃出鬼市
　　夏炴的力量十分强大,大到对方接近罗绛的时候,周围的空气仿佛都害怕到静止，此刻若是有根针掉在地上都能听见。那种万物具静的感觉让罗绛出奇的平静，她仅只闭着双眼伸手去挡。夏炴是鬼王,她能做的有限，唯一遗憾的是,她还有好多没有说出来的话,也还有好多想见的人。
　　朱砂痣像是有感应一般,突然发出亮眼的红光，夺目的光芒中还夹杂着一声兽鸣,很快很短。
　　接着……罗绛耳旁响起碎裂之声,好像玻璃落在地上摔出裂纹但又没碎一般，一股强大的力量将她狠狠往后一推。
　　又是一阵诡异的静，罗绛咳嗽着慢慢爬起,视野中只看见了一身是血的夏炴，夏炴带来的鬼兵和之前地上钱万金的尸体全都不见了。想起刚刚发生了什么,罗绛赶紧从衣服里掏出朱砂痣,朱砂痣上的红光慢慢暗淡了下来，但整个玉髓的表面布满了裂纹。
　　“不……怎么会这样……？？？”
　　罗绛还来不及震惊，耳边就又传来夏炴桀桀的笑声。
　　“呵呵,朕小瞧你了,人灵……你居然可以把朕伤成这样。”
　　说这话的时候,夏炴又不可抑制地吐了一口血。
　　“不过……你已经黔驴技穷了吧。”夏炴虚弱地支起身子,试图站起来。
　　罗绛把朱砂痣放回衣领里,面上不带任何笑意，“黔驴技穷的是您吧，夏炴大人。”
　　罗绛把最后几个字咬得很重，“现在的你，弱得像个魍魉，只要我动动手指，你就会死在这里。”
　　夏炴依旧呵呵地笑着，他狠狠地吸了一口气，脸上露出迷醉的表情，“好迷人的味道，上次闻到还是两千年以前，就连你的这股力量，也是这么的熟悉……”
　　夏炴还想说什么，远处就飞来一个球击中了他，将他打倒在地上。
　　“哟，好热闹啊~这么热闹的场合怎么会没有我呢~”
　　罗绛循声一看，只见卫霖蔷一头长发纷飞正含笑看着这边。
　　“卫霖蔷！”
　　“绛绛~”看到罗绛，卫霖蔷笑意更甚，她飞奔过来一把抱住了罗绛。
　　“还好你没事，我远远地看着这边有红光，就想到应该是你，不过你怎么这么不听话，我不是说了，找到半口多的老板娘就赶紧走吗？”
　　罗绛道：“还说我呢，你骗我的事我还没找你算账，你倒先埋怨起我来了，对了……你怎么在这里。”
　　卫霖蔷搓了搓鼻子，“我本来打算解决了那蛤/蟆精，从嗔市抄近路回痴市的，没想到半路看到这边的动静，就过来了。”
　　罗绛这才注意到，打倒夏炴的那个根本不是什么球，而是那蛤/蟆精的脑袋。
　　“你没事吧。”
　　“哎，我能有什么事啊，就是个小妖怪而已，很好解决的，你呢……你没事吧，这些……都是你做的？”
　　“不是，这事说来话长，目前的情况是绮欢生死不明，钱万金死了，蜃也不清楚还活着没。”
　　“蜃？”闻言，卫霖蔷还发现地上躺着的那位正是云雾山那个食魂的妖怪。“这又是怎么回事？”
　　“都说了说来话长嘛……”
　　罗绛话说到一半，夏炴就气急败坏地打断道：“大胆！居然敢不把朕放在眼里！”
　　“啊，抱歉。”卫霖蔷这才注意到夏炴不知道什么时候又支起了身子，“陛下，您还有什么遗言要说吗？”
　　卫霖蔷假意的礼貌，让夏炴更加生气，“杀了朕，你们也别想活，朕的鬼兵会追杀你们到天涯海角。”
　　“哦~对啊，您不提醒我还差点忘了。”卫霖蔷手中凝出一把短剑，直直地插向夏炴的胸口。
　　罗绛甚至没看清卫霖蔷是怎么移到夏炴身前的。
　　夏炴不可思议地看着胸口的短剑，他的眸子中映出卫霖蔷一双血色的瞳孔。
　　“是……你……”
　　解决到夏炴后，卫霖蔷换上笑脸转身走向罗绛，“好了，没事了，我们回家吧。刚才的动静不止我一个人看到，这会儿可能有大批凑热闹的家伙正往这里赶呢，走吧。”
　　罗绛点点头。心里刚松下来又想到朱砂痣裂开的事，瞬间愁容密布。
　　“怎么了？？”
　　“没事。”今晚她和卫霖蔷都累了，这事还是不提了。
　　…………………
　　“原来是这样。”听完罗绛的讲述，卫霖蔷忍不住叹息，“一晚上三大鬼王就死了两，还有个不知死活，绛绛啊绛绛，你可真是柯南体质，走到哪儿哪儿倒霉。”
　　罗绛一边擦头发一边抽空白了卫霖蔷一眼，“我倒不觉得是我体质有问题，反而觉得这些事好像长了眼睛一样的找到我了。”
　　卫霖蔷摆摆手，“得，现在不仅柯南，还被害妄想症了。”
　　罗绛放下毛巾，正色道：“你好好想想，从一开始老校舍，云雾山，借寿的小鬼，到罗家村和鬼市，好像大小事都被我碰上了，就算没碰上也都发生在我周围。好像冥冥之中有一只大手在操控着这一切，这让我很不安。”
　　卫霖蔷从罗绛手里拿过毛巾接着替罗绛擦头发，“没什么不安的，这不有我陪着你嘛，再不济…还有罗家做你的后盾，你不是最喜欢罗芸桑那个病秧子吗？她也不弱，有这么多人，还怕什么？”
　　罗绛低着头，乖巧的让卫霖蔷给自己服务，“死亡的感觉。”
　　“嗯？”卫霖蔷一时没听清楚。
　　“死亡的感觉，我体会到了。”罗绛突然抱住卫霖蔷，“夏炴冲过来的那一刻，我脑子一片空白，五感丢失，偏偏眼前划过很多事情。”
　　卫霖蔷有些不习惯的错了错身体，调笑道：“哦？你都看到什么了？”
　　罗绛把头埋得更深了，“看到了很多，有奶奶，有姐姐们，有薛宜，还有……你。”
　　“还看到我了啊，看到我什么了？”
　　看到了什么呢？罗绛闭上双眼，眼前又闪过那些片段，她看到了各种各样的卫霖蔷，笑着的，沮丧的，吃东西的，搞怪的，严肃的，而且关于她的回忆竟多过陪伴罗绛时间最长的罗奶奶。
　　为什么会这样，这种怪异的感觉是什么，罗绛并不知道，她只知道她变得有些患得患失，从痴市到嗔市，她一直克制自己不去想卫霖蔷是否还活着，但当她性命攸关听到夏炴的回答时，那巨大的欣喜又确确实实的使她心脏发胀。
　　“看到了你……偷吃我零食。”
　　“喂！！！”卫霖蔷又气又笑地推开罗绛，一把把手中的毛巾丢回罗绛的脑袋上，“就不能记我点好啊。多少年前的事了。”
　　罗绛拉下毛巾盖住自己绯红的脸，“这件事，我会记一辈子的。”
　　等罗绛睡下后，丫丫才从柜子里爬出来。
　　[你不觉得罗绛有什么地方变得不一样了吗？]
　　丫丫无声地传递着自己的疑惑。
　　卫霖蔷看着罗绛恬静的睡颜，敷衍地点点头，“变强了吧，她可是动动嘴就把鬼市弄了个天翻地覆啊。”
　　罗绛的成长确实让卫霖蔷惊讶，谁能想到半年前，同样一张床，这个女孩还因为梦魇而惊恐地大叫。
　　[我的意思是……她看你的眼神………哎呀……算了！]
　　可能觉得自己的想法过于荒谬，丫丫干脆自暴自弃地又钻回柜子。
　　人鬼殊途！人鬼殊途！人鬼殊途。她这么安慰自己，不可能的，这不可能的。
　　卫霖蔷：……
　　“她这是怎么了？？？”


第97章 罗芙的烦恼
　　“所以,这是修不好了吗？”罗绛看着罗芸桑,眉头紧锁。
　　罗芸桑同样一脸疑色,她再次将手附在朱砂痣上，释放出来的法力与朱砂痣互相排斥着,一阵红光过后，她捂住被刺伤的手,微微摇了摇头。
　　“不行就算了，反正这以后我会越来越勤奋,尽量减少对朱砂痣的依赖的。”
　　看到罗芸桑受伤,罗绛一把抓住对方的手，心疼的吹了吹。
　　罗芸桑眼底含笑，另一只手摸着罗绛的头安慰道：“不疼,我也不清楚这是什么情况,听你一说，朱砂痣是救了你一命，这么看来,就算它坏掉了,也算是完成使命了。”
　　说完,她不禁皱眉批评罗绛道：“不过这次的事实在太惊险了，下次有什么情况,你要第一时间通知家里，也尽量别去存在重大安全隐患的地方。你有家人朋友,如果你出事,我们怎么办,奶奶怎么办，以后做任何事情，不要横冲直撞，三思而后行知道吗，你要考虑的不只你一个人的身家安全，你身上还背负着很多的期待和情感。”
　　很难想象，才一晚上，罗绛就从鬼市死里逃生了一回，要是罗绛没有活着回来，罗芸桑估计得疯。
　　听到姐姐不痛不痒的责骂，罗绛不好意思地笑了笑，“当时没想那么多，何况……就算通知了你们，你们也不一定能赶得过来。情急之下，只能自己先上了。”
　　罗芸桑依旧皱着眉头，她把朱砂痣给罗绛戴上，说：“虽然说是意外，但起因在卫霖蔷，我不喜欢她，我希望你以后少跟她来往，我们虽然是玄门中人，免不了跟亡灵打交道，但长期接触必定对身体有所损害，况且……她又是个身份不明的鬼，所以保持距离为妙。那房子她既然住着了，就给她，你要是想离学校近一点，我就在你学校附近给你买一套。”
　　听到这里，罗绛有些着急地反驳道：“不是的，她和别的鬼不一样，之前她帮过我好几次，我们……我们是朋友。”
　　罗芸桑有点不认同地摇摇头，神色晦暗不明，“小二，人心尚且还隔着肚皮，何况是鬼，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，没有什么感情是纯粹的，现在没有，难保有一天，你会被她出卖。”
　　罗绛有些不明白，“鬼不也是人变的吗？而且我哪有什么可供别人图谋的东西？你说没有什么感情是纯粹的，在我看来，你对我就挺纯粹的，难道……有一天你也会害我吗？”
　　“你不明白。”罗芸桑怔了一下道：“我是你姐姐，血浓于水，我自然……是不会害你的，可是你现在还有一个身份，就是人灵，对于鬼怪来说，这就像是饿鬼面前的大餐，今天忍住不吃，明天忍住不吃，可是后天呢，大后天呢？我这也是为你好啊。你要清楚，无论我做什么，都是为了你好。”
　　罗芸桑苦口婆心的劝诫，让罗绛很是为难，之前，罗芸桑一直小心翼翼的维护着两人的关系，生怕有一点让罗绛不开心，可是对待这个问题上，对方强硬得让她觉得不理解，以前被罗奶奶管着，现在又换了个姐姐管着，虽然是家人，可着实让罗绛有些头疼，不知道怎么处理。
　　“我……我知道了，我会看着办的。”
　　不管怎么样，先应下吧。
　　意识到自己有些失态，罗芸桑敛了敛眉，“你长大了，肯定不喜欢被我管着，但话我说到这里，其他的你就看着办吧。”
　　“你……生气了吗？”罗绛有些慌，罗芸桑对她怎么样，她自然能感觉到，在这个家，她甚至把罗芸桑排在第一位，她的感受，罗绛很重视。
　　“我没有在敷衍你，我会认真听取你的建议的。”
　　看到罗绛在辩解，罗芸桑气也消了大半，她恢复笑脸道，“我没生气，不过这事不能就这么算了，你毕竟是差点酿成大错，为了给你长点记性，就……禁你的足。罚你一个月不许出门。除了上课和回家。”
　　“那买东西呢？”
　　“还有买东西。”
　　“好。”罗绛笑眯眯地接受了着不痛不痒的惩罚。
　　从拾雨轩出来，罗绛准备去找罗芙，她还惦记着罗芸桑上次说的惊喜。
　　刚走到罗芙所在的院子，一个女声就阻止了她的脚步。
　　“你是什么人！敢擅闯罗家私宅。”
　　罗绛定睛一看，是个十六七出头的少女，明眸善睐，唇红齿白很是好看，可是少女怒气冲冲的样子又让她有些奇怪，如果说是罗家请来的仆人的话，不可能不认识自己，这个仆人有些面熟，罗绛却怎么也想不起来在哪儿见过她。
　　看罗绛发呆，对方有些不满，又提高声音问了一遍，“喂！问你话呢，”
　　“我……”罗绛刚想解释，就被另一个声音打断了。
　　“小七，你就别逗她了。”罗芙从院子里走了出来。
　　“小七？？？”罗绛惊讶的盯着少女。
　　苏寒七这才笑着走到罗绛面前道：“怎么？不认识我啦？我是超级可爱的小七啊。”末了又忍不住埋怨罗芙，“你也真是的，别那么快揭穿我啊，我还想多玩一会儿呢，不过…难得看到罗绛这么惊讶的表情，我也算赚了。”
　　罗绛持续惊讶，“这是……什么情况。”
　　罗芙叹了口气，递了个眼神给苏寒七，意思是要让当事人自己解释。
　　苏寒七笑吟吟地说，“你不知道啊，我们灵兽到了一定年纪身体就会一夜之间发生变化，比如有的灵兽十八岁前会一直维持兽形，十八岁后才可以幻化成人，我们狐妖一族呢，十八岁前虽然能化形，却一直都是小孩的模样，现在……小七终于长大了~”
　　“等等……妖兽不是都要先修炼的吗？成了妖之后，才能化成人形吧。”
　　比如白娘子，那也不得千年修行才能与许仙谈恋爱的嘛。
　　苏寒七摇摇手指，“我说的是灵兽，不是妖兽哦，我们出生自带光环，和那些低下的兽类不一样的，用你们的话来说呢，我们出生就在终点线上，不管是修仙还是为祸人间，都比那些妖兽来得容易。”
　　“这个……比喻很生动……”罗绛抽搐着开口，显然还是没能完全消化苏寒七一夜长大这件事。
　　“可是啊，化形很难受的，我发了一晚上的高烧，差点就死掉，还好有罗芙给我脱衣服降温，不然你就看不到活泼可爱的小七了，而且很多族人也因为化形没能挺过来，早早的就夭折了。”说到这里，苏寒七老道地叹了口气。
　　像是想起了什么不好的画面，罗芙咳嗽了一下，“脱衣服的事就不必说了，世间万物都有两面，大难不死必有后福，挺好的。不过……虽然你长大了，但不代表你就可以对我使用平语，就算不愿意用敬称，也请叫我的法号，沉素。”
　　罗芙这么一说，苏寒七就不乐意了，“什么破法号，听起来像尼姑一样。小七才不想叫呢，我说……年纪轻轻的不要那么老气，那晚你的表情可一点不淡定，说明你是在装老成，不是真老成。”
　　“这是……发生了什么我不知道的事吗？”罗绛难得有些感兴趣。
　　罗芙在她心里也是谪仙一样的人物，苏寒七说不淡定，那估计就是真的不淡定了。
　　罗芙脸色微红，有些嗔怒，“此事莫要再提。”
　　苏寒七吐吐舌头，对罗绛灿然一笑，用唇语说到，“她这是害羞了。”
　　说完，又蹦蹦跳跳地追上已经离开的罗芙，罗绛远远地听见，苏寒七好像问了一句罗芙，她的胸大不大，软不软。
　　“还真是……欢喜冤家。”罗绛笑了笑，离开了。
　　回家的路上，罗绛仔细想了想罗芸桑的话，她还真没把卫霖蔷看作是威胁，在她眼里，卫霖蔷就是个吃货，她所有的智商都用在和罗绛对于零食归属问题上讨价还价了，这样的人怎么可能对她不利呢。
　　不过……人灵的事，确实有些麻烦，不过好在一般的鬼察觉不出来，而强大到像绮欢夏炴那样的鬼又是少数，所以罗绛并没有太担心。
　　“我回来了。”
　　“回来了啊。”卫霖蔷在玩电脑，听到罗绛的话，也没抬头，只是随便应了一句。
　　以前回家，奶奶总是忙着帮这个算命，那个收魂，罗绛常常都是对着空荡荡的屋子，收不到任何回应，现在每次回家都有人在家等她，这种感觉……嗯……挺好的。
　　“事情怎么样？朱砂痣修好了没？”
　　罗绛看着心思完全不在自己这里的卫霖蔷，在心里摇了摇头，“目前没找到办法。”
　　“放心吧，修不好就修不好吧，反正我会保护你的，我去！我又死了！！猪队友啊。”
　　听到这里，罗绛心头一暖，“嗯。”
　　侧目一看，卫霖蔷果然又在和薛宜组队打游戏，“我说，小宜还在恢复期呢。你老拉着她玩游戏，不好吧。”
　　“哎，哪能啊，是她太闷，叫我陪她解闷呢，我这是……在帮她啊，对了，打了一下午游戏了，我好饿，有没有买吃的？”卫霖蔷丢下鼠标，一脸委屈讨好地看着罗绛。
　　罗绛暗笑，这样的人，怎么会伤害自己呢。
　　“嗯……买了。”


第98章 罗家秘辛（上）
　　没过几天,薛宜从医院病床上解封,在得知自己从马克思老师的黑名单上被划掉后，又继续顶风作案地逃课，罗绛不禁佩服马克思老头的好脾气,同时感慨世界那么小，古韵添姐妹居然就是老头子的孙女,也因为这层原因,罗绛期中马克思的成绩高得吓人,一度让别人怀疑罗绛是不是用了什么不正当的手段，好笑的是,那个对于意识决定认知形态,子不语怪力乱神振振有词的老教授再也没有提唯物主义的那一套说辞。
　　根据卫霖蔷的小道消息，罗绛得知，最后贪嗔痴三个鬼市都换了主人,绮欢不知所踪，蜃当场死亡,旧主死去,新人上位，众鬼也很快接受了这点，鬼市再度恢复曾经三足鼎立的局面。鬼市三王各怀鬼胎,这种胶着的状态必定会被打破,罗绛的出现只不过加速了鬼市的更新换代,可她本人却觉得似乎鬼市也没发生什么大的变化,进去的时候是三个王,出来的时候也是三个王，当初她那套并吞三市的说辞也只不过是利用钱万金的贪心借力打力，说白了，她自己都不信谁真的能吃掉另外两边的势力。
　　鬼市翻天覆地，罗绛的生活依旧单一，罗绛解禁后的那天，刚好是罗芸桑的生日，她提前准备好了生日礼物打算给对方一个惊喜。
　　“诶，你说，这个会不会太寒酸了？”罗绛再次询问卫霖蔷。
　　卫霖蔷霸占着罗绛的手机玩游戏，一边回答道：“不会不会，病秧子什么东西没见过，贵重的你送不起，这个刚好，显得有诚意。”
　　罗绛咬了咬唇，决定还是把东西收好，卫霖蔷说的她其实都懂，罗芸桑毕竟一开口就是要给罗绛买房子的人，又不好俗物，普通女生喜欢的包包香水化妆品她也一定没兴趣，思来想去，只好去求助手工大神古韵添，跟着对方学了半个月，才勉强做出一根满意的手链。
　　罗绛看着礼盒，心里莫名开始期待罗芸桑收到后会是什么表情。
　　“虽然她没提这件事，不过还好我早就从沉素那里得到了情报，今晚我就不回来了，你和丫丫好好看家，明天回来给你们带好吃的。”
　　卫霖蔷冷哼一声，“去吧去吧，丢下可怜的我们去浪吧。”
　　丫丫倒是没什么反应，只是朝罗绛摆摆手，表示一路走好。
　　“我看你这个可怜的鬼倒是挺自在的，手机的电都快被你耗光了。”
　　说完，罗绛毫不留情地从卫霖蔷手里抽出手机，惹得卫霖蔷一阵哀嚎。
　　“要死了要死了，我这把还没完呢！快给我……不然待会要被举报的。”
　　罗绛将手机收了起来，直接下了通缉令，“薛宜拉你组队的对吧，要么打断你的腿，要么打断她的腿，你自己选一个吧。至于举报嘛，反正举报的又不是我。”
　　自从卫霖蔷学会玩游戏，就跟个网瘾小学生一样，整天泡在网络里，从LOL到王者农药，几乎空闲的时间就没停过，对此罗绛很是不满。
　　“你不能剥夺我的乐趣，鬼也是有鬼权的，玩个游戏怎么了，要不你给我买个手机，我自己玩。”
　　“不行。”罗绛想也不想的拒绝了卫霖蔷，至于原因嘛，丫丫是个闷油瓶，家里唯一能看见的能动的就只有卫霖蔷，结果卫霖蔷跑去玩游戏，罗绛就被晾在了一边，以前一个人生活的时候没觉得这样有什么不好，反而享受这种清静，现在却怎么也不习惯，所以她只好做个坏人，反正她是黑心包子嘛。
　　“凭什么？？我不管，我就要，反正我能化形了，我自己去买手机。”
　　“行啊，去买吧，别忘了，你是个黑户，现在不管玩游戏，上Q还是微信都要实名制，买不到手机卡，你还玩个鬼，忘记说了，买手机卡也要身份证和现场照片采集的哟。”
　　罗绛说完，还不忘记露出一个‘不用谢我，请叫我雷锋的笑容。’
　　“啊啊啊啊啊……罗绛！！！”
　　成功激怒卫霖蔷后，罗绛火速逃离现场，留下若有所思的丫丫摸着下巴在疑惑，‘这怎么这么像，喜欢你就要弄哭你的小学生套路。’
　　不过……罗绛应该没那么幼稚吧……的……吧………
　　一进罗家，罗绛就遇到了田管家。
　　“二小姐。”
　　“田管家好，我来找……沉素，她在吗？”本来想说找罗芸桑的，但话到了嘴边，就变成了找罗芙，不过也好，她第一次送人礼物，问问罗芙准备了什么，也好做个参照。
　　“芙小姐一周前就出门了，现在还没回来，您不知道吗？”田管家有些惊讶。
　　“这个…我还真不知道。那……芸桑在吗？”
　　罗芙出门办事也是常态，罗绛并没有放在心上。
　　看到罗绛扭捏的表情，田管家也猜出了她的目的，他露出慈祥的微笑，“这个时候，大小姐一般在藏书阁里看书，二小姐去那里找她吧。”
　　“嗯。那，我去了。”
　　站在藏书阁门口，罗绛还煞有其事地在心里准备了好几套说辞。等推门进去后，罗绛发现，罗芸桑根本没在。
　　田管家说，这个时候罗芸桑一般都会过来，既然这样，就在这里等着好了。
　　决定后，罗绛坐了下来，她扫了扫面前的书桌，看到了罗芸桑平时用的毛笔和雪白的宣纸，罗家虽然是玄门，靠鬼吃饭，但并没有商人的铜气，反而很注重后代的心性培养，这书法就是其中重要的一门考察课程。
　　罗芸桑虽然没有逼着罗绛练字，但罗绛是看过两个姐姐写字的，作为罗家人，她也不想给罗家丢脸，所以偷偷的在网上找了教程学，正好，可以就地取材，给罗芸桑写个生日祝福放在礼盒里，一方面表示心意，把说不出口的话，借着书面来表达，一方面罗绛也带着点求表扬的心态。
　　说做就做，罗绛在砚台里挤上墨汁，但没想到一个手滑，毛笔就滚到了前面书柜的死角里。
　　“还真是……哎。”
　　她只好走到书柜后面去找笔，刚蹲下，门开了。
　　房间里传出一前一后的两个脚步声，罗绛还没来得及开口说话，房间里就响起了罗芸桑的声音。
　　“我说了不行就是不行。母亲您还是歇了这个心思吧。”
　　罗芸桑明显带着气愤。
　　“为什么不行，芙儿失踪，只有罗绛去最合适。她不是还戴着朱砂痣吗？难道朱砂痣不能保护她吗？”
　　说话的是罗夫人，她的音色依旧凉如水。带着一股让人不敢反抗的威压。
　　而罗绛关心的则是罗芙失踪了？田管家不是说她出门办事了吗？
　　“就算芙妹遇到危险，去的也应该是姑姑，再不济就是我，哪怕是穆容家也说得过去，小二年纪轻，没经验，法力也不强，何况朱砂痣……总之，我不同意！”
　　“桑儿！芙儿尚且应付不了的事，你姑姑能做什么，你的身子又不好，再说了，芙儿终究是我罗家的人，你怎么能把她推给外人？朱砂痣怎么了，你不是教给她使用朱砂痣的方法了吗？罗绛始终是我们罗家人，这事由她去，最妥当不过。”
　　“母亲一口一个罗家人，可是您什么时候把小二当做罗家人，不对……应该说，您何时把自己当做罗家人。”
　　罗夫人显然是被这句话气到了，伸手就给了罗芸桑一巴掌。
　　蹲在书柜后面的罗绛就尴尬了，姐姐和妈妈在吵架，又是因为自己才吵的架，自己这时候出去，弄不好可能会激化矛盾，到时候火上浇油就不好了。
　　罗绛这边还在纠结，就听到罗芸桑沉默了几秒后冷冷的说。
　　“难道不是吗？小二出生没太久您就像杀了她，她在外面漂泊了这么多年，回来也没见您给她过什么好脸色，您的这句罗家人，还真说服不了我。”
　　被罗芸桑说中心事，罗夫人脸色十分难看，她嗫嚅着想要解释，“我……没有想过要杀她。她也是我的孩子。”
　　另一边的罗绛则是被这巨大的信息打击到半边身体麻痹。
　　罗芸桑的话是什么意思？罗夫人不是自己的母亲吗？她为什么要杀了她？
　　“对，您是没想直接杀死小二，但是你存了杀心，为的什么您不清楚吗？就因为祖上的那句谶言，你更好找理由把她当做一个早晚都要打破的容器，我……心脏的容器。您偷偷拿去医院配型的病例，我都看见了。”
　　罗夫人惊得倒吸一口气，半天没说出话，她没想到那时候才五岁的罗芸桑居然那么聪明，“所以，你是因为这件事才那么多年不肯见我妈妈的吗？就为了一个灾星！”
　　“母亲！她不是灾星！她是您的孩子啊，我不明白为什么父亲死了以后您会变成这样，但是您要知道，我比任何人还期待她的出生，您怎么可以狠心到这个地步，用她的命来换我的命！而且到现在，您还没打消这个念头。”
　　“不！她不是我的孩子，她是罗生（罗绛父亲）的孩子，我的孩子只有你，桑儿，你就乖乖听妈妈的话不好吗？而且，我没有想要害她啊，你不能去，太危险了，你的身体又不好，我怕你出意外啊。”
　　罗芸桑见跟罗夫人说不通，着实生气，母女俩多年的心病一下子被摆到台面上，且罗夫人还是这么固执，这伤透了罗芸桑的心，“我的病也好，罗家的大小事务也好，母亲还是别操心了，毕竟我才是罗家的圣子，是罗家的掌权人，母亲还是回吧。”
　　罗夫人太了解罗芸桑了，罗芸桑不喜欢跟人争论，气到深处也只是沉默不说话，她主动开口赶罗夫人，一方面是不想矛盾进一步激化，另一方面则是愤怒到了极致。罗夫人也是个要强的，虽然刚才是被激怒才口不择言，但她没想过要道歉。也只是沉默了一会儿就离开了。
　　“这就是奶奶带着我逃走的原因吗？”
　　罗夫人走后，罗绛才从书柜后面走出来，她面无表情，声音没有一丝波澜，仿佛这件事与她无关，但罗芸桑切切实实地在她眼里看到了失望，浓到能让人窒息的失望，这双平时清澈见底的眸子还映出了罗芸桑错愕的表情。
　　“小二？你怎么……？”
　　罗芸桑这才注意到书桌上的礼盒以及铺开的宣纸。
　　“回答我！祖上的谶言是什么？当年又到底发生了什么事！？我要全部的真相！”
　　罗芸桑沉痛地闭着双眼，良久才沙哑道：“好。”


第99章 罗家秘辛（下）
　　“你知道你名字的由来吗？”
　　听到罗芸桑这么一问,罗绛愣了一下,道：“知道,奶奶说我出生的时候红云漫天。”
　　“没错，那天的天空漂亮得不像话。”罗芸桑似是想起那天的场景,脸上露出些许笑意，“怀着你那会,爸爸意外去世，爷爷也早就作古,其他族人欺负我们这一支没有男人,按照祖上的规矩，爷爷和爸爸死了，圣子的位置自然就落在了你头上,没想到你带着红云出生,注定……一生命运多舛。”
　　“等等……”罗绛打断了罗芸桑，“我们家不是就只有我们了吗？还有其他族人？而且为什么圣子的位置会落在我头上，不该是你吗？还有,带着红云出生为什么会命运多舛？”
　　罗芸桑苦笑一下,用眼神示意罗绛不要着急,“罗家子嗣凋零，十几年前也就剩两支,除了我们，就是二爷爷家那一支,两个叔叔两个堂哥,其中一个倒也罢了,另外那个一直眼馋我们家的家产。”
　　“罗家一直有一个众所周知的事，事情的起源还要从圣子甯说起，圣子甯死的时候，给整个罗家卜了一卦，他曾经留下一句卦辞，红云之女，祸家害庭。意思就是后世罗家会生下一个女婴，女婴的出生伴随着红云异象，整个天空会被烧得火红，而这个人会导致罗家气数尽消，整个罗家也会被历史抹去痕迹，且无一幸免。”
　　罗绛动动嘴唇，想说荒谬至极，却无从开口，卜卦的人如果是个江湖神棍倒，罗绛一定会把他整个祠堂问候个遍，可那人是圣子甯，罗家对圣子甯的崇拜信服经久不散，如果是那个人，那自己确实被打入了死牢。
　　“当时，那个堂叔抓着你是谶言中的那个女婴不放，非要溺死你。妈妈和奶奶以及姑姑自然是反对的，一方面爸爸刚去世，因为两千年前的一句话杀了他的孩子，太残忍。另外一方面，你如果死掉，芙妹虽然姓罗，却不是嫡系，那个叔叔正好仗着他有儿子，光明正大的霸占圣子的位置，好继承罗家的家产。奶奶和姑姑这么想，可妈妈却不是因为这个。一开始我也并不知道她打的这个主意，直到有天晚上我被奶奶和妈妈的争吵声吵醒，原来…当奶奶姑姑在和堂叔明争暗斗时，妈妈悄悄找医院做了……配型鉴定，这件事很快被奶奶发现，奶奶勃然大怒大骂妈妈狼心狗肺，也是那晚，我才知道，原来妈妈并不爱爸爸。”
　　“妈妈之前爱的男人抛弃了她，心灰意冷之际，妈妈遇到爸爸，爸爸对她展开了追求，也许是为了摆脱那段感情，她很冲动的嫁给了爸爸，可妈妈跟爸爸才在一起一个多月，就…有了……我。就连爸爸死的时候，我没看到妈妈掉过一滴眼泪。”
　　“不可能。”罗绛阻止了罗芸桑接下来的话，“就算才在一起一个多月，这不是很正常吗？你就是罗家的孩子啊，你看你那么强，占卜画符样样都会，其他人的孩子……”
　　罗芸桑轻轻一笑，“我没说我不是你姐姐，事实上我自己……也不确定，我的名字里有个芸字，云是妈妈那个爱人的姓，妈妈是生了我之后才跟爸爸结的婚，这也是为什么我的洗三没在祠堂办的原因，一来是规矩不允许，二来，在奶奶查到那么多事后，她根本不信我是罗家的孩子。至于我这身本事，其实没什么大不了的，普通人找到法门，也有可能修炼出来的。”
　　虽然是小概率，但万一她自己就是那小概率呢。
　　想起在罗家村罗奶奶对于罗芸桑的态度，罗绛半响说不出话，原来…原来是这样。
　　“妈……罗夫人不是给我们做了配型鉴定吗？说明我们的血型是一样的吧，你怎么可能不是爸爸的孩子？”
　　“你忘记了，我们是同一个妈妈，如果我俩都遗传到妈妈的基因，我们的血型当然一样，而据我所知，爸爸是o型血。”
　　罗绛抿着嘴唇，不想听罗芸桑给自己上生物课，因为她自己也不是o型血，她的语气里带着怒意，“你就这么讨厌罗家，讨厌到不肯承认自己是罗家人吗？”
　　“我……？”意识到罗绛在耍脾气，罗芸桑微微一笑，“我没有不承认我是罗家人，可是光我承认有什么用。”
　　“我认，我认你是罗家人，这辈子都是。”
　　罗芸桑眼角溢出一丝笑，如春日的暖阳，她接着说道：“后来的事，你应该也清楚了，前有狼后有虎，奶奶年纪大了，哪怕她斗得过堂叔，也防不住母亲。奶奶带着你走了以后，两个堂叔相继去世，就连他们的孩子，身体也越来越弱，最终扛不住，没了。”
　　“母亲掌权，我自然就被扶上圣子之位，加上芙妹佛道双修，不算正统，我就成了那个独一无二的人选，可是我一直都清楚，这个位置是你的。”
　　“听起来像是权利滔天的外戚把持了朝政，把血统不正的皇帝扶持上位了，可是我没说过我要圣子的位置，何况我还是个灾星不是吗？”罗绛自嘲地笑笑。
　　她一直以为罗夫人不爱她是因为，多年以来两地相隔，母女关系生疏，却没想到其间还有这么复杂的故事，她固然愤怒固然委屈，可是恩怨从上一代就开始了，她能做什么呢？而且罗芸桑也是受害者之一，对方不也吃了那么多苦吗？她又有什么理由在对方面前诉苦。
　　罗绛心里复杂，她面临过各种各样的状况，却第一次有了精疲力竭的感觉，“不是说沉素失踪了吗？”
　　听到罗绛提起罗芙，罗芸桑就明白了对方的目的，她想也不想地拒绝了罗绛，“不行，太危险，我不会让你去的。”
　　罗绛忍住眼里的泪花，笑着说，“可是……我不知道短时间内怎么面对你们啊。”
　　“不管是罗夫人也好，你也好，各种各样的事情就像大山一样向我压来，我知道你虽然怨罗夫人，但也爱着她不是吗？不然你一来始也不会告诉我，不管当年发生了什么，那都过去了，叫我原谅她，我不知道我要从何原谅，也不知道她需不需要我的原谅，可笑的是，我一直以为是我不够好，是我不太爱说话，不讨人喜欢，我……我甚至就不该从罗家村回来给你们添乱，让你们难做，抱歉……我不是无理取闹，我只是需要一点时间来整理整理。”
　　罗芸桑看着罗绛强忍泪水的样子，拒绝的话始终没有说出口，“好吧，芙妹的事情就交给你了。但是你要答应我，小心为上，我……在家里…等你。”
　　罗绛没有回答，只是轻轻点了一下头。
　　罗绛走后，罗芸桑在藏书阁静坐了半个小时，才颤抖地打开桌上的盒子，里面躺着一根蓝绿色的编织手链，她叹了一口气，把手链握在手中，越抓越紧。


第100章 这操蛋的世界
　　你看不见你自己,你所看见的只是你自己的影子。
　　那些把灯背在背上的人,把他们的影子投到了自己前面。
　　——《飞鸟集》泰戈尔
　　从罗家出来后，罗绛看着阴沉沉的天空，第一次有了自己是个外人的想法。现在想想,当初罗奶奶反对自己回罗家，自己还跟对方犟,实在是不应该,罗绛格外想回罗家村,回到那个并不大却还算温暖的小窝，她掏出手机,想给奶奶打电话,按通了以后却不知道说什么。
　　“喂？是绛儿吗？这是怎么了？是不是遇到解决不了的事了？”罗奶奶等了半天没听到罗绛说话，以为罗绛出了什么事。
　　罗绛艰难地张开唇，刚想说话,眼泪就不自觉地流了下来，她努力调整情绪回道：“没……没事,就是想你了。”
　　听到罗绛说没事,电话那头的声音就放松了下来，“没事就好，你这孩子,想我就回来看我嘛。不过这几天你们还在读书吧,你现在已经不是小孩子了,别任性。还是要以学业为主,如果有假期就可以回来。对了,罗家没人欺负你吧？”
　　听到这句话，罗绛刚刚平复下去的情绪又涌了上来，“我在这里……挺好的。”
　　“哎，没人欺负你就好，芙儿那孩子看起来安静，罗芸桑也不知道是个什么性子，她俩又大你好些岁，我怕你在那边跟她们玩不起来，不是有个词怎么说的，代沟是吧，虽然你这孩子长大以后也不爱说话，还是小时候好，虽然跟个猴精似的到处给我惹祸，但成天都是笑嘻嘻的，也抗揍，我听你声音有点哑，是不是感冒了？凤凰市的天气没有盘龙市的好，我看天气预报说最近几天都会下雨，你得注意一点，不要随意脱衣服，不要仗着年轻不把身子当回事，等你到了奶奶这个年纪，你就知道年轻时候任性，老了是要还的。”
　　罗绛走了以后罗奶奶也开始不习惯，本来平时不爱唠叨的，也忍不住多说了罗绛几句，罗绛听着奶奶絮絮叨叨，心里又酸又疼，“奶奶。”
　　“哎？”
　　“奶奶，你是全世界最好的奶奶。”
　　罗绛一本正经又突如其来的表白让罗奶奶愣了一下，随即她的语气里带着几分笑意，“真是越大越黏人，不过衣服还是得多穿，虽然现在是春天，但是春寒料峭知道吧。前两天村里张寡妇送来几斤萝卜，我全切了晒，等你回来就有萝卜干吃了。”
　　罗绛一一应下，刚想说点什么就听见罗奶奶急急忙忙道：“门口有人喊我，估计又有人死了要做法事，我先不跟你说了，哎村子里的老人们年纪越来越大，走得越来越多了。”
　　“好。”
　　挂掉电话，罗绛心里更乱了，她不知道跟谁倾诉，以往她总能冷静分析任何事情，然后用理智告诉自己该怎么做。可事情一旦落在她自己身上，她就开始迷茫了，人家说的当局者迷旁观者清，倒也没错，想着想着手指就停在了锦微的电话上，锦微确实是一个很好的倾听者，就连学校外面卖酸辣粉的老板娘拉着她说第无数遍老公出轨的事，她也能全程保持微笑并认真听完，可锦微最近家里有事请假，罗绛并不想打扰她，想到这里，她自嘲地笑了笑，除了卫霖蔷这只不知亲情的失忆鬼，薛宜这个家庭幸福的粗线条，自己竟连个想说心里话的朋友都没有。
　　无奈放下电话，天公也不作美，淅淅沥沥的小雨说下就下，罗绛在雨中站了一分钟，叹气走进街对面的咖啡店里，也罢，这么多年来都是自己一个人消化情绪的，这次……应该也能熬过去的。
　　点了杯意式浓咖啡，罗绛选了个安静的角落坐着发呆，这杯咖啡有个好听的名字，叫TheGreatEscape大逃亡。
　　有人忙忙碌碌的进来，有人对着下雨的天空骂骂咧咧，有人像罗绛一样一个人兀自出神，世界还是这个世界，一直呆在这里，融在每一寸空气里，人们对它或满怀期待或心有不满，但世界从没有做任何多余的事，如同命运机器一般只单纯地运转，幸与不幸不知是谁赋予，也不知道该把满腔的愤慨洒向何处，人们总说世界欺骗了我们，可这庸庸碌碌的尘世本就由形形色色浑浊不堪的人们组成不是吗？
　　逃不出的，只要活着，就逃不了，不管是这该死的命也好，那句祸害家族也好，只要活着，都得在命运的齿轮上翻滚挣扎
　　“不好意思，我可以坐在这里吗？”
　　正在思绪中，罗绛突然被一个男声打断，抬头一看，是个不修边幅的男生，对方也就二十出头的样子，可头发脏乱，胡子拉碴，黑眼圈浓到媲美国宝，衣服外套上还沾着疑似很久前就洒上的泡面汤，他端着一杯咖啡，发梢还滴着水，眉间一股子倒霉蛋特有的黑气。而周围确实已经满座了。
　　罗绛没说话，只是把自己的咖啡往里移了移，表明了态度。
　　“谢谢。”倒霉蛋坐了下来，像是在自言自语，“真是糟糕的天气，一早上就阴沉沉的，我还以为不下雨，看来还是得带好伞和天气预报啊。”
　　见罗绛没有答话，倒霉蛋尴尬地笑了笑，紧接着又是一阵叹息。
　　罗绛本来就不擅长安慰人，何况她自己现在也正烦着呢。
　　倒霉蛋低着头，一小口一小口的喝着咖啡，那认真的样子仿佛这是他人生最后的一杯咖啡。罗绛不经意地瞥见男子的外套内兜里放着一瓶黑绿色的液体，瓶身上的标签好像写着个百字，罗绛是农村出生的，自然就认出了这是小时候村里农民们用的除草剂——百草枯。因为这个东西无药可解，对人体有着极大的伤害，早就被国家禁止了，虽然罗绛听说还有一些在暗地里流通，可眼前的这个人怎么看也不像是要回家种地的，难不成？他已经倒霉到想要轻生了？
　　注意到罗绛在盯着自己的衣兜看，倒霉蛋尴尬地扣好扣子，他抬起眸子对罗绛道：“我一个人住，所以……衣服脏了点。”
　　罗绛点头，嗯，一个人住也好自杀。
　　“你想好了吗？”
　　“啊？”倒霉蛋不明所以。
　　“我说，你之后想做的事情，你都想好了吗？想要道别的人，想要删掉的秘密，以及最后就一杯咖啡？”
　　“我……没有……”倒霉蛋想要解释，可一看见罗绛那双仿佛可以看穿他的眼睛，辩驳的话语立马化作吞吐，最后他干脆放弃解释。
　　“想不想好无所谓了，反正都是迟早的事，只是……好不甘心啊。”
　　“你很有勇气。”罗绛喝了一口咖啡，舌头苦的发麻，至少她就没有这样的勇气，虽然恨着这个世界，虽然怨着命运的不公，但是她都活过来了。“虽然你的生活艰难成这个样子，可就不能想点能支撑自己苟延残喘的东西吗？”
　　倒霉蛋笑了笑，自己果然一副落魄像，落魄到随便个人都能看出来，可半个月前他还不是这样的啊，他说：“抱歉，虽然这样很失礼，但我真的不想喝鸡汤了。腻了，你根本就不知道我发生了什么。”
　　罗绛也笑，心道，你也不知道我发生了什么呀。
　　“大概知道点吧，其实我能看见鬼，你现在正被三只半鬼死死地缠着脖子和双脚。”
　　“三只半？”
　　一只搂着左脚，一只抱着右脚，还有一只挂在脖子上，另外一只正努力跳到你的脑袋上，所以是三只半。这种鬼是阴间最低级的小鬼，叫年阑，岁阑就是一年将尽的意思，也代表你现在很危险。”罗绛露出恶趣味的笑容。
　　倒霉蛋能看出罗绛有点想整他的意思，他很佩服这个小姑娘骗个人还这么头头是道，也许是人之将死其言也善，他倒也没有生气，他从脖子里抽出一根红线，红线的另外一头还系着一个布囊，“可有人告诉我，我这是犯太岁，还给我请了太岁符。”
　　“太岁是道教值年神灵之一，一年一换，当年轮值的太岁神叫值年太岁。太岁神在所有神中，影响力最大，素有年中天子之称，掌管人世间一年的吉凶祸福。《三命通会》说:夫太岁者，乃一岁之主宰，诸神之领袖。太岁当头有灾祸，刑冲破害鬼推磨，流年若还逢忌神，头破血流难躲过。古语有云:太岁当头坐，无喜恐有祸。所以，重点是一岁之主宰，回忆一下你的这一年，都在倒霉吗？还是只是最近才倒霉？嗯？”
　　听到罗绛这么说，倒霉蛋倒还真注意到了，“确实是这样。”
　　“个人的年庚，如果与值年太岁相同，民间称为犯太岁，年庚对冲的，则叫冲太岁，刑太岁，又称“偏冲“，有互斗之灾，刑就是残杀的意思，身体，财运等有阻滞。自己的出生年如与流年所属生肖相差三年，就是刑克，即和流年太岁“偏冲“。害太岁代表互相争斗对峙，但这些都是恩惠中而产生的仇恨，而引发灾害。因此，冲分对冲和年冲，有冲击、对抗之意。无论是以上的哪一种，在这一年里出现犯太岁必定百事不顺、官非纠缠、仕途阻滞、投资失利、情绪波动、人事不和及感情离合、严重者有意外血光之灾等情况出现。今年是戊戌年，也就是狗年，狗值太岁，牛刑太岁，羊破太岁，鸡害太岁，龙冲太岁。请问您是哪一种？”
　　“我……我属鼠啊，哪种都不是。”他今年22岁，属鼠，照罗绛这么来说，根本跟太岁他老人家八竿子打不着啊。等一下，倒霉蛋探究地看着罗绛，那个给他太岁符的人曾经说过，事情如果没法解决，就朝着西南方向走，他自然会遇到贵人，虽然他今天出门也没刻意地朝西南方走，但这里好像确实是西南方没错，难道……他的贵人就是眼前这个小姑娘吗？虽然给他指道也是个姑娘，但至少人家看起来气质不凡，自带让人信服的能力，而罗绛嘛，嗯……
　　“我想知道，有没有办法解决？”
　　“你刚才的眼神明显透着一股不信任，怎么突然就改变态度了？不怕我是骗子吗？”
　　倒霉蛋笑笑，“是骗子我也认了。反正过了今天，我都无所谓了。因为，我就快死了。”
　　说完，对方抓着头发，眼里露出深深的恐惧。


第101章 抓鬼游戏
　　庭思信一直觉得澡堂是个神奇的地方,倒不是在这里可以祛除一身疲惫和污秽,而是在这里,每个人都是赤/裸/裸的，不比车,不比房，也不用比昨晚约到的妹子的罩/杯,用他自己的话来说，光着屁股来到这世上啥样,在这里就是啥样,每天下班来搓澡几乎成了他最期待的事。
　　这个澡堂规模不怎么大，由夫妻两人一起经营，搓澡的正是老板,虽然年纪大,但劲儿却不小，为人也和善，最主要的是这里离庭思信家近还便宜。
　　“小伙子,今天来得有点晚啊。”搓澡的李大爷笑着道。
　　“没办法啊,今天那个狗娘养的老板又加班。”
　　领了号码牌和毛巾,庭思信朝李大爷挥挥手，“大爷,老规矩啊。”
　　柜台有个铃，浴室里有个钮,客人洗完澡之后在楼上按一下,下面就会来人给搓澡,因为这里是南方，人们对搓澡这件事没有北方人来得热爱，夫妻两个人的情况下，倒也能顾得住。
　　李大爷点头，“哎。半个小时后来搓澡对吧，我清楚。”
　　这会十点了，澡堂没什么人，三三两两的汉子肥猪一样的瘫在澡盆里，其中有个是熟客，看到庭思信还朝对方打了个招呼。
　　庭思信回笑了一下，就找了个安静的地方泡澡。
　　“哎~真舒服。”热腾腾的水没过身体，仿佛一直小手按摩着每一个紧张的毛孔，什么文件什么客户在这一刻全部被撵出脑子，这才是人生嘛。
　　庭思信抹了一把脸，正想好好享受这闲暇的时光，脑子里突然出现一个笑声，他猛地一睁眼，差点以为自己又做噩梦了，入眼处是被水腐蚀成黄色的墙壁，瓷砖上还黏着几根头发，地上摆着不知道是谁不要的烂毛巾，不远处几个泡澡的客人还在天南地北的聊着天，还好还好，是幻觉。
　　就在上周，庭思信做了个奇怪的梦，他和几个小朋友团团坐着，一个扎着冲天辫的小女孩正在唱着童谣。
　　“摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　一只馒头一块糕。
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　一只馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。
　　摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　糖一包，果一包
　　吃得囡囡咪咪笑”
　　小女孩脸上涂着夸张的红胭脂，眉心还点了颗朱砂痣，她一边唱歌一边拍手，唱完歌以后从包里掏出一只红底蓝花的手绢，对着庭思信几个人说，“我们来玩个游戏，我来当鬼，你们来躲，如果我找到你们，我就把这个给你们，换你们来当鬼。”
　　说完，她扬了扬手中的手帕，“那么……现在就开始吧。”
　　梦里是不知道自己在做梦的，虽然疑惑，但他却真的就像个六七岁的孩子一样起身拍拍身上的灰就去找地方躲去了。
　　躲哪儿呢？小女孩用手绢蒙住眼睛在原地数数，其他的小伙伴要么钻到水缸里，要么爬进柜子里，他看了看四周，发现这个地方有点眼熟，就连小伙伴们也很眼熟，但就是想不起他们是谁。
　　“五十，四十九，四十八，四十七，四十六……”
　　不行，快躲吧，庭思信心想。
　　他跑进身后的堂屋，里面有个神龛，他来不及看，就钻到了神龛下面的桌子下。
　　“三十，二十九，二十八，………”
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。我要来抓你们咯。”
　　不知道为什么，明明就是个躲猫猫的游戏，庭思信却出奇地紧张，他下意识地捂住嘴，防止自己发出声音来。
　　“你们在哪儿啊？我找不到你们啊？”
　　着急的语气，说出来的效果却出奇的冷静。
　　“你们在水里吗？”
　　“你们在地下吗？”
　　“你们在泡菜坛里吗？”
　　“你们在树根下面吗？”
　　谁会躲在树根下面啊，那下面不是土吗？庭思信忍不住噗嗤一笑。
　　谁知道他一笑，外面的声音就停下了，他吓得瞳孔一缩，不会的，自己这么小声，听不见的。没事没事，不要自己吓自己。
　　“我知道你们在哪儿了？”
　　说完，庭思信听见了开门的声音。
　　桌子前面有一块红色的布幔，从布幔下面的缝隙中漏来的几丝光线中，突然就插入了一个黑影。
　　“我进来了哦。我来找你了。”
　　庭思信赶紧又捂住嘴。黑影慢慢的在扩大，虽然听不见脚步声，但他能感觉到对方正在朝自己走过来。
　　“你在哪儿呢？在房梁上吗？在墙壁里吗？还是……”
　　黑影突然停了下来，“还是在外面呢？”
　　说完，小女孩就走开了。
　　庭思信暗暗松了一口气。
　　他因为过于紧张，一直一动不动，导致身子都酸了，他刚想换个姿势突然面前的布幔猛地被拉开，一张红彤彤的脸映在他的视线里。
　　“抓到你了，哈哈。”
　　小女孩眼睛瞪得极大，嘴巴咧得可以看见整个牙床，红色的胭脂扑扑地往下掉，笑得极尽夸张，眼底却只有森然的冷意。
　　庭思信迷迷糊糊地被拉到了庭子中。
　　“下周谁还要再陪我玩？”
　　小女孩的声音像是有魔力一般，庭思信心里持着反对的态度，手却不由自主的举了起来。
　　醒来的时候，庭思信一身冷汗，虽然从小到大做过那么多次噩梦，但从来没有一次感觉到那么诡异。
　　哪怕是现在，想起那个梦，庭思信都觉得心悸得厉害，什么玩意儿！庭思信在心里骂了一句。
　　那个梦已经过去了一周，之后也没再梦到，果然只是个梦而已，自己都是个成年人了，怕什么。
　　想到这里，庭思信闭上眼睛开始养神。
　　滴答……滴答……
　　水一滴滴落在地上，周围都安静了下来。湿润的水汽充满了整个房间，不知道是不是泡久了，他感到呼吸有些困难，忽然，他感觉到眼前一黑，好像有什么人走到了他的澡盆前，一道冰凉的视线投在他的身上。
　　庭思信吓得一张眼，支起身子的时候在澡盆里滑了一下，吃了好几口水。
　　对面的李大爷尴尬一笑，“哟，醒了啊，我还在犹豫要不要叫你呢？没事吧，是我吓到你了。”
　　庭思信心里骂着这该死的梦，脸上扯出一个笑答到，“没事没事，都半个小时了吗？”
　　“可不嘛，来搓澡吧。”
　　“我……我今天就不搓了，太晚了，明天要上班呢。”
　　“别……都交钱了，不搓好像大爷白赚你的钱一样，快，过来躺好。”李大爷已经在软榻上铺好了塑料膜。
　　庭思信拗不过，只好勉为其难地走到李大爷面前躺下。
　　不知道为何，他总有一种自己是只洗刷干净的猪，被翻来覆去刮/毛-分割-切成肉条的感觉。
　　“哟，大爷今天手劲儿挺种啊。”庭思信天天来泡澡，本身也脏不到哪儿去，偶尔才享受一下搓澡的服务，但今天李大爷这手重了些。
　　李大爷没说话，庭思信背对着也看不到对方的表情。
　　突然他的腿上传来一阵剧痛。
　　他转身一看，李大爷脸上不知道什么时候涂了两块红色的胭脂，手里正拿着一把刀，刀锋上还滴着血。他诡异地笑着，吐出来的却是个小女孩的声音。
　　“小信不乖，说好这次你当鬼的！”
　　庭思信瞬间吓出一身冷汗。尖叫着踢开对方，连滚带爬地跑出了浴室。


第102章 无巧不成书
　　现在是晚上,周围可见度很低,庭思信看见路灯下有个正在扫地的环卫工人，一身荧光绿的衣服仿佛夜里的明灯，比路灯还要亮。在这样的情况下,见到个人，他心里特别的安慰。
　　“您……好,请把……手机借……给我打个电话。”他拍了拍对方的肩膀。
　　他跑出来的时候什么都没拿,钥匙手机全在浴室的储物柜里,现在最重要的就是打电话报个警，或者找个开锁的把家里的门打开,除了天生对警察的依赖以外,最能给人安全感的就是家里了。
　　庭思信气喘吁吁的吐着气，突然就听到了咯吱咯吱的声音，很像家里很久不用的木门,猛的推开发出来的老涩声，他惊恐地抬头一看,只见原本背对他的环卫工人脑袋缓缓地转了过来,一双死鱼般的眼睛死死地瞪着他，身子在正前方，脑袋却直接转到了后背。
　　“小信,来当鬼,小信,来当鬼,小信,来当鬼……小信，来当鬼！！！”
　　“啊啊啊啊啊……！！！！”
　　庭思信大叫一声，猛地从木桶里坐了起来。
　　眼前还是澡堂里，自己也还在木桶中，远处的客人还在聊天，是……梦吗？
　　庭思信全身止不住地发抖。
　　听到庭思信的叫声，那个跟庭思信打过招呼的熟客关心地过来问。
　　“怎么了兄弟？做噩梦了？”
　　庭思信现在没有心情跟对方聊天，甚至连个笑容都欠奉，他现在只想离开这里。
　　过来打招呼的男人觉得奇怪，他见庭思信想从澡盆里起身，却因为泡久了全身乏力起不来想要拉对方一把，对方却忽的瞪大了眼睛，表情惊恐，跟见了鬼一样。
　　庭思信确实是见了鬼，他看到一双紫黑色的小手扒上了男人的肩膀，那个出现在他梦里的小女孩突然从男人的背后冒了出来正笑嘻嘻地看着他。
　　“小信，来当鬼，小信，来当鬼，小信来当鬼。”
　　声音越来越大，越来越多，好像从四面八方传过来，而男人却好像听不到，依旧担心地看着他。
　　接着，腿上传来一股力量，直接把庭思信拖进了澡盆了，然后就是另一只腿，双手和脖子，他甚至根本挣扎不了，一张嘴大叫，水就往胸腔里灌。
　　“快来人帮忙，这位兄弟好像抽筋了！”男人看着庭思信突然没进水里全身抽搐，表情痛苦，赶紧拉人，但奇怪的是，庭思信顶多一百七十斤，却怎么都拉不动，其他客人听到呼救也赶紧来帮忙，但三个大男人拽了半天，最后只能任由庭思信活生生的溺死在澡盆里。
　　“摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　一只馒头一块糕。
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　一只馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。
　　摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　糖一包，果一包
　　吃得囡囡咪咪笑”
　　庭思信闭上眼睛的最后一刻，突然想起，那几个和他一起玩的小伙伴好像就是他的哥哥和弟弟。
　　……………………………
　　“所以，你是说你哥哥一个常年混迹在澡堂里的人，在半米多高的澡盆里溺死了？”罗绛喝了口咖啡，不咸不淡地问到。
　　“准确的来说，是堂哥。”庭思礼说，“而且上个星期我的另外一个堂哥，也就是他的亲哥哥庭思忠也死了，在梦里，这周该到我了。”
　　年阑这种小鬼就跟秃鹫一样，发现受伤的动物或者腐烂的尸体，就会成群结队的去分食掉猎物，罗绛本来以为庭思信只是个阳气弱招惹上年阑的倒霉蛋，没想到却是个招惹了大家伙的倒霉蛋。
　　“思信哥死掉的时候，我还没注意，但第二次做梦的时候，被抓到的人是思忠哥，我就开始意识到问题的不对，后来我去找神婆帮忙，她说只是因为我犯太岁，就给了我这个，可是根本不管用，上周我在梦里被抓了，所以……我也要死了。”庭思礼痛苦地抱住头。
　　“你说你在梦里觉得玩游戏的人和地方很熟悉却想不起是谁和哪儿，那你怎么知道那是你两个哥哥的？”
　　这种情况叫鬼遮眼，也就是鬼为了模糊自己的身份，故意把记忆抹掉，就像有时候突然做了个噩梦，却怎么也想不起来梦见了什么，鬼长什么样。
　　“是思忠哥临死前打电话告诉我的，他说思信哥死的那天晚上给他托梦了，让他小心，他打给我也是为了问我有没有梦到过那个小女孩。”
　　罗绛摸着下巴思考着，“鬼想要掩盖的东西必定能引出她的身份，目前你只在梦里见到过她，梦是我们所有信息的来源，那我们就只能从你的梦着手，好好回忆一下梦里看到了些什么，她既然只是抹去了你们对那个地方的记忆，那细节总该是有的，比如那个地方有哪些场景，摆设，甚至长着什么树，土地是黑是红还是黄。另外，你不是说梦里有四个人吗？有两个是你哥哥，另一个应该也是你认识的人吧，把他也叫上，大家一起整合信息，理理思路，应该能发现点东西。”
　　罗绛的话点醒了庭思礼，他眼里瞬间就有了希望，“你说得对，另一个人是我堂弟庭思孝，不过因为我奶奶生病，他已经赶回老家苏州去了，我这就给他打电话。”
　　“等等……”罗绛叫住了庭思礼，“你说你说你老家在哪儿？”
　　“苏州……”
　　罗绛扶了扶额，“真是不躺你你这趟浑水都不行了。”
　　她记得她离开罗家以后，老田给她发的资料里记录的罗芙最后消失的地方就在苏州，当时她因为罗夫人的事被打击得没有心情，只是匆匆看了一眼，还真是无巧不成书啊。她心里有种预感，庭思礼碰到的这个东西和罗芙碰到的东西一定有潜在的联系，甚至可能就是同一个。
　　“什么意思？”庭思礼不明所以。
　　“没什么，这个给你，明天一起回一趟你的老家吧，嗯……收拾一下。”罗绛有些嫌弃地看了一眼庭思礼的衣服，着重强调了收拾一下。“另外，衣兜里的东西也扔了吧。”
　　她自己也要回去准备一些东西。
　　接过罗绛递过来的符咒，庭思礼还是有些不确定，“这样就行了吗？万一她今晚来找我呢？”
　　之前那个神婆给了他一张太岁符，现在罗绛还是给他一张符，太岁符没起作用，那这个东西能管用吗？虽然他刚接过符咒，确实就感觉到身体一轻，可这毕竟关系到自己的身家性命，不讲究一点怎么能行。
　　“我跟你之前找的神棍可不一样，这个东西是所有符咒里面避邪能力最强的，花了我半个月才画成功，扛个几晚上是没问题的，之后我都会全程陪着你，你还怕什么？”
　　罗绛看到庭思礼身上的小鬼都被符咒打散了，唯独那股黑气还在庭思礼的眉心跑得欢脱，心里也清楚这次的东西不好对付，也是，能让罗芙吃亏的，肯定不是小角色，但愿罗芙没事吧。
　　“也不是什么神棍，倒和你一样是个年轻漂亮的女孩，那……我现在要告诉你我的梦吗？”
　　年轻漂亮的女孩，罗绛刚想说怎么年纪轻轻的就出来招摇撞骗，但想起自己也是年纪轻轻的，总感觉也把自己给怼上了，于是不予置评。
　　“不急，明天在车上有大把的时间。”
　　看着罗绛笃定的神色，庭思礼也只好先信对方，但临走之前他还是忍不住好奇地问，“真是谢谢你帮我，不过…我想知道，你为什么这么信我这个陌生人，还要跟我回老家，不怕我是个坏人吗？”
　　罗绛扬了扬秀气的眉，“坏不坏人我不知道，但我知道我不帮你，你很快就会变成一个死人了。”
　　庭思礼：……
　　“差点忘了说，我也是要收费的，就你手里这张符，一千起步，事情结束后再算其他的费用，车旅费也得由你报销。”
　　庭思礼：……好。
　　……………………
　　回到家后，罗绛火速地关门画符，目前不确定朱砂痣还能不能用，只能多多依赖符咒了。
　　卫霖蔷穿墙到卧室中问道：“我以为今天你不回来呢？病秧子不是过生日吗？”
　　罗绛的笔顿了一下，一笔没接上，一张符纸就等于报废，她把废符揉成一团丢到地上，平静地回答：“临时有事，所以回来了。”
　　她还不知道怎么跟卫霖蔷说这件事，对方只是个鬼，没有亲人和生前的记忆，说了她也不会懂，只能先放放。
　　“是吗……”卫霖蔷看着罗绛忙碌的动作，又问，“怎么突然画起符来了，还是那么多符，出了什么大事吗？”
　　“嗯，接了个生意，明天要出远门。”
　　不知怎么的，卫霖蔷总感觉罗绛有些言简意赅，为了不打扰她画符，她默默地退出了房间。
　　“丫丫……我总感觉绛绛有些奇怪。”
　　[？？？]
　　“不知道，说不上来，就觉得她有些奇怪，不行，我得跟着她去看看，不然我不放心。”
　　[………]
　　[又想丢下我当她的跟屁虫你就明说！]
　　“嘿嘿。”
　　[嘿嘿你妹！]


第103章 遇到熟人
　　庭家的老宅比罗绛想象的要华丽,翻墙黛瓦,精致优雅,典型的苏州园林式建筑风格，以主院为中心,周围设有亭台和假山，中间还有一个小池塘,里面游着各色的锦鲤。
　　“这水是山上引下来的活水，里面的睡莲是我爷爷还在的时候种的。”
　　进门沿着木桥直走,就到了主屋,两边是修竹桃柳，鱼花相欢，虽然天气依旧不好,但丝毫没有影响到卫霖蔷的心情。
　　“你家真好看,不过一路上过来，别人家的瓦当上都是锦鲤莲花什么的，你们家的很特别啊。是什么啊？家徽吗？”卫霖蔷问道。
　　说到家徽,她撇了一眼罗绛,罗绛几乎是天天都把那个玉兰胸针戴在身上的,但这次虽然带了，却没有别在衣服上,收拾行李的那一晚，卫霖蔷分明是看到罗绛对着那个胸针发了好一会呆,最后才咬牙放进了箱子里带着过来了,卫霖蔷觉得奇怪,却也没问。
　　而说到卫霖蔷呢，这次因为吉凶未定，罗绛本来不想卫霖蔷跟着来的，但是这货以自己可以化形，虽然还不能长时间见强光，但谁叫这几天都是阴天的理由强行跟了过来，罗绛拗不过她，只好带上她，对外罗绛就说卫霖蔷是自己的助手。
　　“这个是蓝草。”
　　屋内推门走出来个人，五十岁上下，发际线还没到危险期，西装革履，看起来很有风度，“我们庭家以前是做布料生意的，蓝草是一种植物染料，算是家徽吧。”
　　庭思礼看到男人，笑着喊到，“爸，你在家啊。”
　　庭元青看了看好久没回家的儿子，又看了看儿子带回来的两个女孩，一个长发飘飘乐观外向，一个戴着眼镜斯文安静，一时间分不清楚哪个是他女朋友。
　　“儿子，不介绍一下吗？”
　　庭思礼看到老爸略带打量的眼神和揶揄的笑，就知道他老爸心里想的什么，但又不想罗绛和卫霖蔷误会，于是抢白说到，“这是罗绛，这是卫霖蔷，都是我的朋友。”
　　庭思礼特地加重了朋友两个字，庭元青有些失望地回答，“朋友啊，那进去吧，就等你了，你奶奶听说你要带朋友来，很开心呢。”
　　罗绛和卫霖蔷倒没有听出庭元青的画外音，各自和庭元青打了招呼以后就拉着箱子进了屋子。
　　庭家的家庭成员不算复杂，爷爷去世，奶奶身体不好，庭元青这一辈有四个孩子，大姐出嫁，生了个女儿后去世了，二姐小时候受了刺激，疯了，怕冲撞到别人一直关在后院里，庭元青是老三，下面还有个弟弟，弟弟有三个孩子，庭思信，庭思忠和庭思孝，而庭思礼有个姐姐叫庭招娣。
　　在罗绛看来，这样的家庭也算大家族了，而且一直没有分家，庭元青在本地当公务员，他弟弟庭元红是个木匠，因为两个儿子出事了，这段时间一直呆在家里。
　　“这是我妈妈，这是我姐。”
　　“庭夫人庭小姐你们好。我叫罗绛。这是卫霖蔷。”
　　“哎哟，不要这么客气，叫阿姨就好。”
　　庭思礼的母亲看起来很亲切，尤其对自己儿子第一次带回来的女孩，更是热情。
　　简单和庭思礼的家人打过招呼，罗绛一行开始坐下吃饭。
　　“妈，我叔叔婶婶还是不肯出来吃饭吗？”
　　“哎，你两个哥哥出了意外，突然没了，任谁都会大受打击的，刚刚已经叫思孝拿了吃的过去劝，也不知道能不能听进去，你奶奶今天倒好了一些，你表妹来照顾的这几天好歹吃了些东西。”
　　听到自己母亲这么说，庭思礼叹了口气，好像在苦恼，不知道自己和庭思孝能不能摆脱这个诅咒。
　　“表妹也来了啊，她不是在念书吗？那姑父呢？”
　　“你姑父人家是大官，跟你爸又不一样，想走哪儿走哪儿，不过你姑父也算厚道，知道把女儿叫过来帮忙。自从大姐走后，他们家基本没怎么和我们来往。”
　　“妈……”庭招娣看了一眼罗绛和卫霖蔷，示意庭母在外人面前说这个不合适。
　　庭母瞪了一眼庭招娣，不太满意自己的家长权威受到挑衅，但还是收了嘴。
　　罗绛往嘴里送了一口饭，没有说话。卫霖蔷也继续眼观鼻鼻观心地吃饭，完全没受到影响。
　　吃完饭后，庭思礼先安顿好了罗绛和卫霖蔷，说自己要去看望一下奶奶，晚一点再叫上庭思孝来找她两。
　　庭思礼走了，罗绛正好有时间整理衣物，而卫霖蔷则是在床上思考。
　　“绛绛，你有没有看出点什么？”
　　“没有。至少，目前没有。你呢？”庭家看起来很正常，没有阴气，没有晦气，风水也没问题，不过罗绛还没有参观完全局，只看了前院。
　　“我也没有，不过……我倒是看出了点别的东西。”
　　“哦？”
　　“庭家上一辈的字辈都是元，这一辈都是思，唯独庭思礼的姐姐叫招娣，而且刚刚吃完饭，他爸妈直接出门去了，很自然的把残局留给庭招娣收拾，庭招娣也没说什么，一般家里有兄弟姐妹的，不都互相使唤嘛，这说明这个家重男轻女啊。”
　　罗绛笑了笑，“这不是很正常的嘛，这个小镇有点偏，看起来又传统，刚进村的时候不也有好几个大妈上来问你有没有结婚要不要介绍儿子给你认识吗。”
　　卫霖蔷有些得意，“那是，比起你来说，我还是比较讨人喜欢的，哪像你冷冰冰的，好像别人欠你钱。不过，我只是奇怪，照庭思礼说的，梦里的孩子是他的几个兄弟，这庭家又不是没有姐妹，如果是庭家出了问题，为什么死的都是男孩，没有女孩呢？”
　　说到这点，倒是提醒罗绛了，“会不会，其实也有女孩梦到那个小女孩，只不过我们不知道？”
　　“有可能，万一这个恶鬼有强迫症，把男女分开对付，那就难办了。”
　　听到这里，罗绛把箱子一合，东西也不收拾了，拉着卫霖蔷就往外走，“我们去找庭招娣吧。”
　　这会，庭招娣正在洗碗，看到罗绛和卫霖蔷有些诧异。
　　“有什么需要帮忙的吗？是不是房间住不惯？还是缺什么？我去帮你们买？”
　　“不是。”卫霖蔷笑到，“刚才拿着东西不方便，看着姐姐你一个人在洗碗，想说来帮忙。”
　　听到这里，庭招娣微微一笑，“你们是客人，哪能让你们帮忙呢，碗也不多，我能应付得来，就不麻烦你们了。”
　　“不麻烦不麻烦，我们哪好意思白吃白住啊。”说完，卫霖蔷很自然地把罗绛往前一推，两人一起加入了洗碗队伍。
　　“话说姐姐你的皮肤好好哦，你怎么保养的啊？”
　　女生嘛，话题自然都是从衣服包包鞋子和肌肤护理开始，因为卫霖蔷和罗绛主动来帮忙，庭招娣对两人很有好感，笑了笑说：“也没有特地保养，就是不要熬夜，不吃辛辣油炸什么的就可以了，不过你的皮肤也很好啊，不需要保养吧。”
　　“哎哟，那是你没看到，我额头上全是逗，要不是刘海挡着，啧啧没法看啊。不过我晚上也没怎么熬夜啊，东西嘛也吃得清淡。姐姐你确定就只是这样吗？我从小八字轻，老做噩梦，你说噩梦会不会对皮肤也有影响啊，你呢，你做噩梦的时候，会不会也会长个痘什么的？”
　　说到噩梦，庭招娣像是想到了什么，表情有些不自在，但她也没有说出来，“噩梦啊，不知道呢。”
　　卫霖蔷看出对方表情有异，有意无意的把话题往梦上面引，但没想到庭招娣就是跟蚌一样，怎么都不松口。
　　正好碗也洗完了，罗绛用眼神示意卫霖蔷离开。
　　“庭招娣这边是问不出东西了，去找找庭思礼的表妹吧。”
　　卫霖蔷点头，两人去找庭思礼了。
　　…………………………
　　“锦……锦薇学姐？？？”罗绛万万没想到，世界这么小，当她推门看到锦薇的时候，整个人都惊呆了。
　　同样惊愕的还有锦薇，她看着罗绛，正在给庭思礼奶奶喂粥的勺子都忘记收回来，“学妹，你怎么在这里？难道……你就是表哥带回来的客人？”
　　庭思礼也没想到锦薇和罗绛认识，先是尴尬地沉默了一会儿，后才笑到，“真是缘分啊。”
　　庭思礼的奶奶庭李氏开了口，“小礼啊，这两孩子是？”
　　庭思礼这才想起来介绍，“这是我的朋友，罗绛和卫霖蔷。”
　　庭李氏点点头，朝锦薇摆摆手，“小薇啊，我吃不下了，晚上换招娣来吧，你们年轻人去玩吧。”
　　锦薇正好有些疑问，就点头收拾好饭盒，朝罗绛丢了个眼神，拉着庭思礼一起离开了房间。


第104章 线索
　　“所有的情况就是这样。”罗绛慢悠悠地喝了一口茶,向锦薇说明了自己出现在这里的原因,至于罗芙的事，她没说，一来不清楚这边是个什么情况,怕打草惊蛇，她打算偷偷调查罗芙失踪的事,反正罗芸桑的卦显示,罗芙还活着,二来，罗芙的事说了别人也帮不上忙,至于卫霖蔷,罗绛对外一致的解释都是助手，虽然对方是个好鬼，但人总归是对未知感到恐惧的,她不想别人把卫霖蔷当做异类。
　　“所以说，思信表哥淹死在澡堂里,思忠表哥跳楼,都是……恶鬼所为…吗？”锦薇张大了眼睛，想拿杯茶水压压惊，但手一直控制不住地抖。
　　一边的庭思孝从鼻子里发出了不屑的嗤声,“哪有……哪有那么多鬼,我哥他们就是出了意外而已。”
　　虽然庭思孝表情不可一世,但他颤抖的声音已经出卖了他,面对恐惧,有人选择直面，有人选择逃避，而自我催眠就是逃避恐惧的最好方式，可惜不是最有效的方式。
　　“到了现在，你也没法用无神论来说服你自己了，因为你也做梦了对吧。”罗绛一开口就打破了庭思孝的幻想。
　　庭思礼也说，“小孝，思忠哥临死前给我打过电话，说思信哥给他托过梦，他才想起梦里的几个孩子是我们，你别自欺欺人了。事情到了这个地步，我们还是一起商量怎么对付那个东西吧。”
　　庭思孝今年才17，还是个高中生，拽得不可一世，又处于叛逆期，喜欢跟别人对着干，加上第一次遇到这种事，他不会处理，反而把内心恐惧全部转换出来怼自己的哥哥姐姐。
　　“我就是不信啊，做个梦怎么了，谁没做过噩梦，那照你这么说，这周你就该死了，那你怎么还没死？你们就是骗我，就连礼哥你，也疯了傻了没看清楚，带了个骗子回来，说！你给了她多少钱，奶奶最讨厌不三不四的人，我这就去告诉奶奶。”
　　锦薇皱了皱眉头，庭思礼也抓着庭思孝大吼，“你怎么说话的！这么多年的书白读了吗？我被骗，你表姐能被骗？你表姐都说了这是她学校的学妹，帮学校解决过灵异事件，你那根筋不对要冲着自家人发火？！”
　　卫霖蔷撇撇嘴道：“绛绛，要不我们走吧，人家都不信我们，我们还在这里干嘛。我们可是江湖骗子，要骗的傻子多了去了，不差这一个。”
　　说完，直接拉着罗绛的袖子就要出门，这个动作引得庭思礼一阵紧张。
　　锦薇也看向罗绛，虽然她跟庭家不亲近，但毕竟是亲人，她不忍心这件事不了了之。
　　“别……我弟弟他就是这样的，从小被叔叔婶婶宠坏了，说话有不恰当的地方，请多担待。”说完，他掏出口袋里的符咒对庭思孝说到，“看到没，这就是大师给我的符咒，所以我还活着，只要你听我的，你也一定会没事的。”
　　庭思孝看着那张被折成三角的符咒，靠在庭思礼的肩膀上，终于忍不住哭了，“哥……我怕……哥，我这几天都不敢跟爸妈说，哥，你救救我。”
　　卫霖蔷看到这个场景，白眼一翻，“切，小鬼头。”
　　罗绛也把视线移回桌子上，拍拍手上不存在的灰尘，冷冷道：“哭够了就过来说事吧。”
　　毕竟屋子里有两个陌生人，庭思孝哭了几下也收住了眼泪，不情不愿地坐回椅子上。
　　“学姐，我想问你，你有没有做过类似这样的噩梦？”
　　锦薇摇头，“噩梦的话……还真没有。”
　　罗绛点点头，“那么你暂时是安全的，这个你拿着，当然……最好就是你离开苏州。”
　　锦薇接过罗绛给的玉佩，顺势戴在了脖子上，挽着罗绛的手笑着回答：“我暂时走不了，外婆还要人照顾，家里又出了事，我这次本来就是过来帮忙的，走了不太好，再说了，我留在你身边不就是最安全的吗？如果我一走，对方找到了我，我叫天天不应叫地地不灵，只能送死了。”
　　卫霖蔷盯着锦薇的手，咳嗽了一下，不动声色的把锦薇的手拉了过来，“学姐你别客气，绛绛你也真是的，有学姐在我们不是多一分力量吗？学姐你也别担心，绛绛的事就是我的事，我们不会丢下你不管的。”
　　锦薇有些不明所以地看着卫霖蔷，一开始她就很奇怪，她认识罗绛也不是一天两天了，除了薛宜，罗绛还真没提起过别人，看卫霖蔷这架势和罗绛好像很熟，还有点小吃醋，难不成……罗绛是个les？
　　但罗绛这一副势要万年蹲守单身的样子，不像谈恋爱了啊，这也不怪锦薇多想，罗绛不是没有异性缘的，曾经一个部门的男生曾经跟她表过白，但她完全没有给人家一个眼神，直接忽视，有次锦薇问过她对同性恋的看法，她也表示听过，但不知道男男和女女真的可以在一起，这么说来……倒像是卫霖蔷单恋罗绛啊。
　　想到这里，锦薇觉得自己肩负了守卫学妹节操的任务，也笑着拉回卫霖蔷的手，“哪里还需要麻烦你呢小卫，我和绛绛的关系不需要这么客气的。”
　　罗绛看着两个人明明第一次见面却好像亲如一家的样子，有些搞不明白状况，只好顺着话头说：“好吧，那学姐你留下吧。我们接着说刚才的话题吧。”
　　卫霖蔷抽回手，马上就换了一张严肃的脸，从随身的包里面拿出纸和笔，认真做着助手的工作，“既然学姐没做梦，那就说回你们吧，梦里有些什么细节，说详尽一点。”
　　变脸变得真快，锦薇在心里摇摇头，更加认为卫霖蔷和罗绛不合适了，罗绛面冷心热，有着一颗赤子之心，和卫霖蔷这种翻脸比翻书还快的女人根本不适合。
　　“要说到梦，第一，就是熟悉感了，不管是场景还是人，可是……我实在想不起来。”
　　罗绛接着问，“那植被呢？”
　　庭思礼一拍脑袋，“柳树，很大一颗。”
　　卫霖蔷在纸上写上柳树两个字，接着在柳树两个字旁边打了个问号，“你们甜水镇种柳的人家没有一千也有八百，这条信息没什么大用啊。”
　　“别的呢，不是说有个神龛吗？知道哪些地方可能有神龛吗？”
　　庭思礼想了想道：“神龛……也基本是家家都有的，我家以前好像也有吧，这个也没用啊。”
　　这个时候，一直沉默不语的庭思孝突然开口说了一句，“蓝草。”
　　几个人没听清楚，齐声问了一句，“什么？”
　　“蓝草，那个小女孩不是有个手绢吗？上一次玩游戏的时候，我最后一个躲的，看到她手绢上绣了蓝草。”
　　蓝草是一种提取靛蓝的植物，至少这说明这个女孩跟织染布有关系吧。工业文明还没有蔓延到家乡的时候，这里的人基本都靠传统方式染布，《本草纲目》记载：淀，石殿也，其滓澄殿在下也。亦作淀，俗作靛。南人握地作坑，以蓝浸水一宿，入石灰搅至千下，澄去水，则青黑色。亦可乾收，用染青碧。其搅刘浮沫，掠出阴干，渭之靛花，即青黛，见下。清朝设置的染布机构也叫靛蓝所。
　　所以蓝草跟甜水镇的关系可以说是鱼和水的关系。
　　“这倒算是个有用的信息。”卫霖蔷记录下来。甜水镇几十年前从事织染的人家只有一半，至少排除了一半的范围。
　　说到蓝草，庭思礼一拍桌子，激动地口齿不清，“那个那个瓦瓦瓦……！！！”
　　庭思孝一脸懵逼，“哥你别激动，慢慢说。”
　　“瓦当啊…！你还记得吗？瓦当上有蓝草！！”
　　罗绛眼睛一亮，示意庭思礼接着说。
　　“我绝对没记错，瓦当上，有蓝草标志。”
　　庭思孝的思路也活过来了，“哦哦哦………对，有神龛，有柳树，有蓝草，难不成！！！”
　　两人齐刷刷地道：“后院！”
　　“可是……”刚说完，庭思礼又犯了难，“后院早就被封了，里面就住了个疯了的二姑，钥匙在我姐那里，每天除了送饭，基本上是不给进的。”
　　“为什么被封？”锦薇对庭家不熟，虽然知道她二姨的事，但不怎么清楚。
　　“你不知道，二姑小时候烧坏了脑子，见到人就大喊大叫，平时又神志不清，奶奶没办法，正好我们家不染布了，索性把后院给锁了，因为怕二姑伤到我们，从小就不让我们靠近后院的。”
　　罗绛托着腮想了想，“都到这个地步了，这个后院是必须要去的，既然钥匙在你姐姐那里，找你姐姐要不就行了吗？”
　　庭思礼点头，“好，我去跟姐姐说。”
　　………
　　庭招娣听到庭思礼要钥匙，惊讶地说不出话，“你去后院干嘛？”
　　庭思礼讨好地笑笑，“姐，我这不是看你待会要去照顾奶奶，怕你忙不开，帮你的忙嘛。”
　　一边坐着看电视的庭母插了一句嘴，不开心地说：“你去那晦气地干嘛，别给你姐捣乱。”
　　卫霖蔷凑到罗绛嘴边咬耳朵，“儿子去就晦气，女儿去就不晦气，好理由。”
　　罗绛没说话，她过来，也是想看看庭招娣的态度，她总感觉庭招娣像是在隐瞒什么。
　　庭思礼跑到庭母身边撒娇，“妈妈，你就让我去嘛，我只是想帮帮忙，说是来照顾奶奶，但我老闲着像个没用的废人啊。”
　　庭母看到儿子眼里一片孺慕之情，忍不住揉了揉他的头，“你小子，不是十五岁以后就发誓绝对不跟我撒娇的吗，说是没有男子气概，不过……听妈妈的，别去，你今天才回来，好好休息，之后有的是时间帮忙。”
　　庭思礼继续抱着庭母的腰痴缠，“妈妈，老妈。妈咪，求你了。”
　　卫霖蔷捂住自己的脸，不忍心看一个大男人的撒娇现场。
　　罗绛心里却涌起一股不知名的情绪，如果没有那句谶言，如果罗芸桑没有生病，她是不是也会在母亲的呵护下长大，也会像庭思礼这样抱着母亲撒娇。
　　正在她思考这个问题的时候，庭思礼已经顺利拿到了钥匙。
　　“走吧。”
　　罗绛点头：“嗯。”
　　卫霖蔷听到这个不带情绪的嗯，莫名觉得罗绛似乎有点不开心，但哪儿不开心又说不上来。


第105章 疯掉的二姑
　　如果说前院群花生树,草长莺飞,那么后院就是杂乱无章,萧条凋敝，整个一个鬼屋的气氛,早年庭家做布料生意时，染坊就在后院,晾架上还挂着被时间腐蚀地破破烂烂的布条。染缸旁边还堆着粘成一团的石灰。
　　有趣的是，罗绛居然在门上发现了一张符,她伸手一揭,因为时间过长，纸张脆化，只揭下半张。
　　卫霖蔷凑上去一看,啧啧咋舌,“连你画的十分之一都不到，笔法还错了。”
　　罗绛将符一丢，淡淡道：“至少能说明,这里曾经出过事。”
　　卫霖蔷深深吸了一口气,“我已经什么都闻不到了。”
　　“时间长了,自然闻不到，又或者……对方比你我都强。”
　　虽然不想承认,但这种可能性不是没有。
　　“你们在说什么？我怎么听不懂？”庭思礼提着食盒上前问到。
　　“你不需要听懂。”罗绛往旁边一侧，四处看了看,心里有些失望。“不是要去送饭吗？走吧。”
　　“就结束了吗？”锦薇问。
　　“嗯。”
　　锦薇看罗绛的表情,就知道事情进展不顺利。
　　………
　　“你们在门口等我就好。”
　　庭思礼的二姑庭元橙,小时候生病烧坏了脑子，被关在这里已经几十年了，说来也可怜，她不受家人待见，没有正常的行为能力，一生痴痴傻傻连蓝天都见不到几次。
　　庭思礼提着盒子进了小木屋，门打开的一刹那，铺天盖地的臭味扑面而来，从门缝中瞥见，屋内陈设简单，即使这样，地上还是脏污。
　　哐当。
　　食盒落地的声音。
　　接着众人就听见庭元橙在喊：“妹妹…妹妹…真………疼……好疼……好疼。”
　　罗绛锦薇哪见过这个阵仗，一下子就傻了，卫霖蔷完全是因为嫌弃那股味，没有进去。慌忙之中庭招娣从身后冲出来，推开几个人进到了屋子里。
　　罗绛他们才反应过来，一起走了进去。
　　“没事了没事了。不怕，二姑不怕。”
　　屋子里，庭招娣抱着庭元橙在安抚着对方。庭思礼呆呆地站在一旁，地上散落着饭菜。
　　“对不起，她平时不会这样的，可能是因为第一次见到陌生人，还好我不放心过来看了一眼，你们没事吧？”庭招娣向几个人道着歉，又拍了拍庭元橙，语气里带着无奈，“不是说了，要在桶里尿尿吗？你看你，又把这里弄脏了。”
　　庭元橙被绳子拴着，倒也没伤到庭思礼，这会她正在庭招娣怀里瑟瑟发抖，“疼……疼……”
　　“乖，不疼，这是小礼，是我的弟弟，他不会伤害你的。”
　　庭元橙懵懵懂懂地看了庭思礼一眼，没再说话。
　　罗绛注意到这屋子里还算干净，地上有御寒的毯子和垫子，另外一边有个便桶，看来庭招娣还是个心地善良的姑娘，对这个疯二姑并没有仅仅抱着完成送饭任务的心态对待。
　　“那个是地窖吗？”
　　屋子中间有个通往地下的小门，不过是关着的。
　　“嗯。”庭招娣点头，“以前用来存放酒和粮食的。不过南方潮湿，慢慢闲置了。”
　　庭思礼看着庭元橙一脸复杂，他捡起地上的食盒，对庭招娣说：“对不起，姐，我把事情搞砸了。”
　　庭招娣笑笑，“没事，我重新做一份来就好，回去吧，这里脏。”
　　罗绛一转身，就又听见一个咚的声音，声音很沉闷，像是从地下发出来的。
　　她还没问，庭招娣就说道：“大概是老鼠，下面还有些陈粮。”
　　罗绛一行一离开。庭招娣就叹了口气，她站了起来，从地上捡起两个还算干净的馒头，打开地窖的门，从兜里拿出电筒走了下去。
　　地窖里很黑，很潮，透着一股子逼人的阴冷，而这里也……关着一个人。
　　庭招娣把倒在地上的罗芙扶了起来，撕开她嘴上的胶布，把馒头递到她嘴边，“今天只有这个，吃吧。”
　　罗芙没有动作，只是定定地看着她，“我希望你清楚你自己在做什么。”
　　庭招娣没有说话，手还举在半空中。
　　“你会害死很多人。”
　　这句话让庭招娣有了反应，她收回馒头，重新把胶布贴上。
　　“看来今天你不想吃饭。”
　　看着庭招娣的背影，罗芙深深地在心里叹了一口气，她不知道为什么罗绛也来了，她也不敢说出对方是她妹妹的事情，这里的东西不是罗绛能对付的，现在她心里只希望罗绛能赶紧离开这里，离开甜水镇。
　　…………
　　“怎么？吓傻了？”卫霖蔷看庭思礼呆傻的样子，忍不住调侃。
　　庭思礼回过神来，摇摇头，“我不知道原来那里这么糟糕，真不知道她这些年是怎么过来的。”
　　锦薇安慰到，“是啊，换哪个正常人都会受不了那个环境的，所以你得对你姐姐好一点，这么多年她每天风雨不动地过来照顾二姨真是不容易。”
　　庭思礼点头，“我姐是挺不容易的。”
　　罗绛一开口，却打破了这个温情的氛围，“你姐是不容易，可她确实有事瞒着我们。而现在，不管这件事是什么，我们都需要知道。另外，你得问问你们家里人，这些年有没有得罪过什么人，而且得是大仇，不然人家不会痛恨你们到要你们家绝后的地步。”
　　锦薇看了一眼罗绛，有些不忍心地提出，“招娣姐那里，我去问吧。礼哥就去问舅舅仇家的事好了。”
　　罗绛没有反对，“光问你父亲可能不够，最好问问你奶奶，没有仇家，也得知道后院是怎么回事。”
　　庭思礼有些犯难，“奶奶现在精神状态不怎么好，我怕问不出东西来。不过没事，我问问我爸，他应该知道，后院封的时候，我爸虽然年纪不大，但应该记事了。”
　　“嗯。时间紧任务重，开始吧。”
　　卫霖蔷拉住罗绛，“那我呢？”
　　罗绛道：“你跟我一起出去走一趟。”
　　“去……做什么？”
　　“待会你就知道了。”
　　“嗯，正好，我也有事要问你。”
　　问问你，这几天是怎么了？


第106章 到梦里去（上）
　　就“梦的隐意”之冗长丰富而言,相形之下,“梦的内容”就显得贫乏简陋而粗略。如果梦的叙述需要半张纸的话，那么解析所得的“隐意”，就需要六至十张纸才写得完。
　　——《梦的解析》弗洛伊德
　　“现在你可以告诉我,你怎么了吧？”
　　现在临近傍晚，有些人家已经开始燃起炊烟,宁静平和的小镇,配着小桥流水,青烟袅袅，这样的水乡有一份大城市没有的静谧,这样安恬的氛围也暂时让罗绛紧张的心情得以一刻的解脱。
　　可卫霖蔷的提问,让她冷静不下来，她停下脚步，卫霖蔷因为罗绛的突然停下和她撞到了一起。
　　“我没有怎么样,你想多了。”
　　罗绛再次向前走，卫霖蔷在后面亦步亦趋。
　　“可我感觉并不是那样,直觉告诉我,你发生了什么，但直觉没告诉我，那是什么事。”
　　“我只能说,你的直觉出了问题,知道吗？有时候直觉也是会骗人的。”
　　就像她当初直觉地想要回到罗家,直觉地觉得那个地方是家,可兜兜转转一切又回到了原点,她曾经痛恨的罗家村，那个满怀着童年噩梦以及承载罗绛所有负面情感的地方居然是她唯一的归属，她感到讽刺。
　　“我的直觉不会骗我，至少关于你的直觉不会，我感觉到了你最近不开心。”
　　这句话终于让罗绛正视卫霖蔷，她问道：“比如呢？”
　　“比如，你话很少，而且带刺，这个带刺不是针对我，而是针对其他人，在我的印象中你虽然嘴欠，但口硬心软，也不会这么没有耐心，知道你现在像什么吗？一个在外面受了委屈回家不肯告诉妈妈，自己生闷气的孩子。”卫霖蔷歪头含笑看着罗绛。
　　罗绛心虚地躲开对方的眼睛，低头看着右边的墙，墙壁斑驳，因为空气的潮湿，接地的那一块长满了青苔，墙壁中间还有个大大的拆字。
　　“你不觉得每个人都需要空间吗？就算我受了委屈，我干嘛要什么都告诉你，孩子总有不需要母亲的一天，总有需要独立消化情绪的一天，我一般把这个过程称为长大。”
　　卫霖蔷摇摇头，握住了罗绛的手，“你没有告诉我的义务，可是我想知道，因为我想知道你为什么不开心，我想缓解你的不开心，想在你别扭地推开所有人的时候，靠你近一点，因为再怎么长大，再怎么成熟，也有需要肩膀的时候，我怕有一天你遇到了支撑不下去的时刻，回过头来却发现，周围没有一个人。那种孤独无助会把你摧毁的。”
　　罗绛心里像是被什么撞上了，就像除夕漆黑夜空中的烟火，绚烂美丽，“你是我的什么呢？如果仅仅是朋友，不需要做到这一点的。”
　　卫霖蔷放开了罗绛的手，笑到：“你总是这么戒备，我现在很怀疑，哪怕是薛宜，也不曾走进你的心里面，是觉得会丢脸吗？害怕内心深处的恐惧赤/裸裸地摆在别人面前，让别人看了笑话，害怕别人不能保守秘密，将你的内心世界公之于众？”
　　罗绛看着被放开的手，心里有些失望，卫霖蔷总给她一种说不出来的距离感，有时候觉得两人很近，近到她认为只要捅破那层窗户纸，对方会隔着栅栏拥抱她，有时候她又觉得两人很远，远到如同手里的流沙，一抓一握还是会从指缝中溜走，这种感觉让罗绛感到不安，她天生就是个安全感缺失的人，她讨厌这种患得患失的感觉。
　　“是，我是胆小鬼，但这就是人，人为什么会有孤独感，为什么成为一个独立的世界，是因为心跟心不相连，我们从未真正意义上的与世界连接，有的只是一种叫社会关系的大网，一厢情愿地把我们罩在一起，朋友也好，家人也好，都是一种叫缘分的谎言。”
　　卫霖蔷气得想扶额，她摊摊手表示：“okok，你说什么都对，固执的家伙，就连我也是个谎言，一种叫缘分的谎言，真不知道我在瞎操心什么。”
　　看到卫霖蔷眼中的失望，罗绛张嘴想要解释，最终却还是把话咽回了，会被讨厌的吧，没关系，反正了解了她，也不会喜欢她，她本来就是个不讨喜的孩子，这段关系最终会令人失望，还不如一开始就不要开始，反正她也处理不好。
　　走了一段路，卫霖蔷终于忍不住问罗绛，“我们这是要去哪儿？”
　　罗绛回答，“酒店。”
　　卫霖蔷吓得捂住胸口，害羞地说：“你不会要和我开房吧？人家……还没准备好。”
　　见卫霖蔷耍宝，罗绛忍不住噗嗤一笑，“当然不是，我们去找沉素住的地方。”
　　罗芙过来调查女鬼的事，必定要在这里找地方住，小旅馆的卫生要求肯定满足不了那个有轻微洁癖的表姐，所以罗绛打算去好点的宾馆酒店问问。
　　“终于笑了。”卫霖蔷嘀咕到。
　　走访了好几个宾馆和酒店，都没问出罗芙的消息，卫霖蔷有些饿了，她指着买糕点的摊子说：“天都黑了，先给吃点东西吧，不然我可能要死在这里了。”
　　罗绛看了看表，甜水镇不大，供外人住的地方也少，饶是这样，两人也走了大半个镇子，她自己也有些饿了，刚好也先吃点东西。
　　“走吧。”
　　“云片糕、瓜子仁玫瑰拉糕、松仁椒盐夹糕、松子黄千糕、定胜糕、百果蜜糕、金钱方糕、葱猪油糕、海棠糕、梅花糕过来瞧过来看，不好吃不要钱。”卖糕的小贩声音亮嗓门大，但可惜这会没什么人，买糕的基本没什么人。
　　卫霖蔷看着琳琅满目的点心，口水差点化成江河湖海奔腾而出，她毫不客气地挑了七八种，胳膊肘拐着罗绛付钱。
　　罗绛叹了口气，把钱递给小贩。
　　小贩见两人眼生，主动搭起了话，“小姑娘是过来旅游的吧，准备玩几天啊？”
　　罗绛摇头，“不是过来旅游的，有朋友住在这里，来玩的，不过这么小的镇子，还有人过来旅游吗？”
　　罗绛实在看不出这里有什么特殊的景点。
　　小贩笑笑，“别看我们这里小，我们这里风水好啊，以前甜水镇有个别称，叫生子镇，顾名思义就是我们这里生儿子的概率大于生女儿，好多妇女慕名而来，后来政府觉得这是个商机，准备把老房拆了建客栈和景区的，但是老百姓们不干，说拆房子就是坏风水，后来这事就不了了之了。”
　　原来是这样，怪不得罗绛看到好些房子上有个拆字。
　　卫霖蔷一边吃糕一边问，“男孩女孩不都一样吗？干嘛非要生儿子啊。”
　　小贩回答：“这可就说来话长了，这第一吧，是人们思想传统，认为女儿将来是要嫁人的，而儿子呢才是继承香火的，二来呢，大部分甜水镇的百姓以前靠卖布料养活自己，另外一部分呢靠刺绣啊，养蚕啊，而这些活基本属于体力活，你就拿染布这事来说吧，一人一天染上百斤布甚至更多，普通女人哪做得来啊，我也是听我奶奶说的，那时候又逢着小日本作乱，土匪又多，男人啊金贵得很，所以在甜水镇男人地位高，不过现在嘛，就颠倒过来了，生活安定了，不打仗，谋生路子又多，反而僧多粥少，好多家娶不上儿媳妇。我可跟你们说啊，晚上早点回去，小心男人，那些可都是万年老光棍，看到你们这么漂亮的小姑娘那还不得像眼冒绿光的饿狼，逮肉就吃。”
　　听到这个比喻，卫霖蔷一口梅花糕差点卡死，罗绛给对方顺着气，脑子里突然就浮出了庭思礼说的那首童谣。
　　“摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　一只馒头一块糕。
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　一只馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。
　　摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　糖一包，果一包
　　吃得囡囡咪咪笑”
　　小贩一听，笑着说，“小姑娘你还知道我们这里的童谣啊，不过你唱错了，是外婆桥，不是阿婆桥。”
　　罗绛问，“阿婆是什么意思？”
　　“阿婆是奶奶的意思，不过现在很少有人这么叫了。”
　　罗绛感觉有什么在脑海中一闪而过，但又没抓住，“大叔，我再问你一个问题，您每天在这里卖糕，有没有看到或者听说，镇里不久前来了个女孩，很高很瘦，短头发，手上戴着一串佛珠？”
　　小贩认真一想，“好像是有这么个人，你往这条路一直走，尽头有家宾馆，那里的老板娘早上跟我抱怨有个外地女客好久没回来了，钱倒是交足了，就是不知道对方还要住多久，东西都放在房里，过几天就是旺季，不知道敢不敢把房间预约出去。”
　　“谢谢。”得到了线索，罗绛道了谢，拉着卫霖蔷就离开了。
　　但当她找到小贩所说的地方时，却什么都没问出来。
　　“我都说了，她走的时候什么也没说，也没听她谈起来这里的目的，我们哪知道她去了哪儿？”
　　“那总有监控吧，我得知道她有没有回来过？或者出门的时候去了哪个方向。”罗绛仍然不死心。
　　老板似乎不想跟罗绛纠缠，一个劲地敷衍罗绛，“我们哪知道你们是不是真姐妹呢，你说调就调，调取记录很麻烦的，而且又查不出什么来。”
　　卫霖蔷可没有罗绛这么好说话，她把长长的腿往桌上一搭，眼里带着一起睥睨，“好啊，我们这就去警局报警，我朋友的姐姐走丢这么久了，说不定出了什么危险，而作为老板的你客人没回来不知道过问就算了，现在客人的亲属过来了，你们还要怀疑对方的身份，这么没有契约精神，也不知道事情捅出去，你这店开得开不下去呢？”
　　不得不说，卫霖蔷这一吓唬格外有用，老板立马就把两人领到了机房。
　　有时候罗绛挺佩服卫霖蔷，因为对方虽然是个鬼，但活得比她像个人，对人间的规则和人情世故比她了解，哎，攀比是魔鬼啊。
　　监控记录显示，罗芙并没有回酒店，目的地也不明确，只有个大概的方向，所以说这一趟基本没什么价值，走的时候，罗绛交了钱，让酒店里的人不许动房间里的东西。交代了好几次才放心离开。
　　…………
　　庭家。
　　“我爸说他不记得了，奶奶整个下午都在睡，好不容易醒了一会儿，我弟弟一问后院的事，就被骂出来了。”庭思礼觉得没能帮上忙很不好意思。
　　罗绛把目光投向锦薇，锦薇咬咬唇，摇了摇头，“我相信招娣姐，她应该不了解情况。”
　　卫霖蔷拿这个苹果在手里抛，“包庇可不好哟。”
　　锦薇看着卫霖蔷，坚定地说，“我没有包庇。她就算察觉到什么，也不会害人的。”


第107章 到梦里去（下）
　　锦薇来到庭招娣的门前，发现门没锁,就直接推门进去了,庭招娣的房间陈设很简单，没有花里胡哨的装饰,没有杂七杂八的海报,干净有条理,可以说是一目了然，但锦薇总感觉少了点啥，她想了一会，总算想出是什么了——温馨。
　　一个人的房间布局可以体现出她的性格,锦薇站在这个房间里,却只感觉到了冷清，想到这里，她自嘲地笑了笑,她自己的房间何尝不是这样,简单的书架，学习用的桌子,应有的瓶瓶罐罐的化妆品和保养品也看不到，两个看起来温暖和煦的人，骨子里全然的寂寞和清浅，她叫了两声庭招娣，没有人应,往阳台走了走,却意外地看见庭招娣在抽烟。
　　锦薇的突然出现,庭招娣确实是吓了一跳的，在她看清楚来人后，原本躲在身后的手就没有再藏了。但目前的情势还是让空气中弥漫了一丝尴尬。
　　到最后，还是庭招娣先开了口：“你也要跟我说，女孩子抽烟就是不自爱不学好吗？”
　　锦薇这才回过神，摇摇头：“没有，只是没有想到而已。”
　　在她的记忆中，这个姐姐一向大方得体，学习也努力，是同辈女孩中的榜样。
　　“姐，你是什么时候开始抽烟的？”
　　听到锦薇这么一问，庭招娣心里愁绪纷然，又深深地抽了一口烟，“高中吧，中间断断续续地戒过，不过没有成功。”
　　锦薇看着燃烧的烟头，在这暗淡的环境中，像一朵独自开放的腊梅，她微微笑着，还是说：“抽烟对身体不好。”
　　庭招娣轻声一笑，把烟头一捻一灭，往阳台上狠狠地抛出，“除了抽烟，我不知道怎么排解负面情绪。”
　　“怎么会呢？你心里有什么不开心地可以跟我说，也可以跟家里人或者朋友说，不用非要抽烟的。”
　　庭招娣叹了一口气，“你不懂，我这样的人啊，只能成为别人的树洞，而别人却承载不了我的任何情绪的，从小我就知道爸爸妈妈爱的是弟弟，我只能尽量做到乖巧懂事，家里大大小小的事，能做的我就做，为的就是得到父母的一句夸赞，一声好，可他们所有的目光全部放在弟弟身上，回家第一个问的是弟弟，弟弟考试失败全家安慰，而我呢，没人关心我优不优秀，我从小就学会了看清楚大人的情绪，所以我不跟弟弟争吃的，不跟同学比穿着，零花钱从来不多要，也不主动撒娇买玩具，记得有一年我想学跳舞，但费用很高又不敢跟家里要，怕被说这是与学习无关的东西，浪费钱。所以我一直偷偷的攒钱，每天都在舞蹈教室门口偷看，跳舞的女孩们真美啊，她们说说笑笑，一边伸展着身体一边擦着汗水，好像那是另外一个世界。我憧憬着过不了多久，我就会成为她们中的一员，钱可真难攒啊，我的零花钱本来就不多，压岁钱又得上交，光是第一个月的费用我就攒了一年，可当我小心翼翼地打算开另一半的口时，我弟弟跟爸妈说要买吉他。他的性格我很清楚，就是三分钟热度，我爸妈一开始没有同意，可经不住我弟一顿闹，奶奶又来调解，我看着弟弟拿着新买的吉他，晚上就忍不住在被窝里大哭了一场，为什么就非得是会哭的孩子有糖吃？为什么懂事的孩子就非得那么辛苦。”
　　“慢慢的，我习惯性地去讨好所有人，说话必须一碗水端平，别人诉苦我听着，别人开心我跟着傻笑，我擅长给别人温暖，却不擅长温暖自己，有的朋友说我很假，假得没有立场，想要和稀泥。别人对自己好点就掏心掏肺，最后还被说太假，真是……哎。”
　　锦薇慢慢垂下头，眼里闪过一丝泪光，她扬起笑容，眯着眼睛让泪水不流下来，“我懂啊，是因为自卑啊，没有别人的认同就觉得自己没有价值，没有用，喜欢一个人也卑微到依赖数花瓣这种事上，别人一句玩笑话就会天真地以为自己被讨厌了，还惴惴不安地想着怎么去解释，哪怕真的很讨厌一个人，但还是不知道怎么去拒绝那个人，一味地被打上老好人的标签，被各种人央求着帮忙，其实我不想麻烦别人，也不想别人麻烦我，可是我就是没有说出这句话的勇气，朋友有一丁点事就要找我倾诉，她说完了开心了也就走了，而我哪怕难过好几天也没人过问，有时候觉得自己活得没有目标和意义，甚至想过死，但死了又觉得可惜，又怕家人伤心。我就在这种不知道期待什么又不敢死的诡异氛围中活了二十年，其实挺虚伪的，有时候我真的羡慕那些脑子简单的人，她们说话没有分寸，做错事也有人背锅，换句话来说就是天塌下来不用她们顶，可她们过得轻松愉快，没有心理负担。可后来有个人告诉我，其实不用想太多，随心就好，生活哪有这么多意义，追求意义本身就是一件没有意义的事情，以前总把别人作为自己生存下去的理由，现在我明白了，其实不需要什么所谓的动力，既然来到了这个世界上，哪怕白走了一遭，那也是走了一遭，没有活着的理由，但也没有死的理由啊。”
　　庭招娣愣了好久才笑着说：“真羡慕你，有这么个人出现。”
　　锦薇也跟着笑：“嗯，她是个很好的人，跟我不一样，面冷心热，好像从不在意失去，也不计较得到什么，我相信你也会遇到这样的人的。”
　　锦薇的话虽然算不上让庭招娣豁然开朗，但也一扫她之前心里阴郁的情绪，她用手拐了拐锦薇问：“诶？是哪家的帅哥啊？”
　　锦薇听完哈哈大笑，“姐，你想多了，是女孩子，就是这次一起来的戴眼镜的那个女孩。”
　　庭招娣和罗绛没有太多接触，听完锦薇的话，倒是有些意外，“是她啊，挺好的。不过话又说回来，你来找我干嘛？”
　　锦薇这才想起正事，立马换上严肃地表情，问道：“我就开门见山地说了，是关于梦的事情的，姐姐你有没有梦到奇怪的事，比如后院，比如一个小女孩。”
　　庭招娣听完这句话，脸上的笑就褪了个干净，“干嘛突然这么问？”
　　锦薇没有正面回答庭招娣，只是再次追问到：“这个问题对我很重要，这关系到别人的生命。”
　　庭招娣看着锦薇倔强的样子，叹了一口气，“我……什么都不知道，你也别问了，你也还是学生，早点回去上课吧。”
　　“姐？”锦薇见庭招娣要走，急忙拉住对方的袖子，“姐，你是不是知道什么？如果你知道你应该清楚这意味着什么？”
　　锦薇不敢把话挑得太明，因为这件事毕竟牵扯到人命，不到万不得已她不想把庭招娣拖下水，而且对于一个普通人来说，这件事足以让她恐惧，如果庭招娣心理素质跟庭思孝一样糟糕，在这个关头无疑是给罗绛添乱。
　　“我真的不知道，你也别问我了。”
　　庭招娣直接松开锦薇的手推脱道：“我待会还要去照顾奶奶，你自己玩吧。”
　　说完，庭招娣就直接出了门。
　　锦薇只是个普通的大学生，不会突然对这件事感兴趣，也不会察觉到家里的异常，唯一可以解释的就是有人跟她说了什么，庭招娣想了想，突然回忆起卫霖蔷洗碗的事，她顿住了脚，往罗绛和卫霖蔷住的房间走去。
　　……
　　听完锦薇的话，罗绛没有发表意见，她不想拆穿锦薇，因为锦薇也确实没有问出什么东西。
　　“既然这样，我们就亲自去问那个小女孩吧。”
　　庭思孝惊讶地张大了嘴问：“怎么问？你知道她是谁了？”
　　罗绛从身上掏出一张黑色的符纸和小刀，回答道：“不知道，但我可以去找她。”
　　卫霖蔷第一个反应过来，想也没想地就拒绝了罗绛的提议，“我不同意，太危险了。”
　　梦里是小女孩的地盘，罗绛的本事能在梦里发挥多少尚且是个未知数，要是被对方发现了，罗绛基本就gg，这种钓鱼执法的事情危险系数大，投入高，风险大，卫霖蔷根本不赞同。
　　锦薇问：“什么意思？”
　　庭思礼也没懂罗绛是什么意思，“怎么去找？后院吗？虽然后院确实是梦里面的场景，可你们不是说在那里什么也没看到吗？”
　　“简单地来说，就是换身份。”罗绛抓过离自己最近的庭思孝，在他的手指上用刀划了一下，庭思孝被突然的疼痛惊得哇哇大叫。
　　“我和庭思孝换身份，梦里出现的人就是我，我就可以知道怎么对付她。”
　　毕竟罗绛没有见过那个小女孩，也不清楚对方的动机和目的，罗芙现在生死未卜，她不能等。
　　卫霖蔷抓住了罗绛的手臂，阻止了她下一步的动作，“绛绛，对方的底细我们不清楚，你这样贸然进去太危险了，何况你的朱砂痣不知道能不能用，如果你有事，我根本救不了你。你不要急，我们慢慢考虑下一步要怎么走。”
　　锦薇这么一听，也附和道：“对啊学妹，万一被发现，或者你被抓住，她就会缠上你，到时候你就危险了。”
　　庭思孝欲哭无泪地说到：“你们倒是先商量好啊，我要疼死了，血不要钱的啊？”
　　“不能再等了。”罗绛甩开卫霖蔷，“再等只会死更多人，哪有这么多事都有机会坐下来慢慢商量对策的。”
　　说完，她把庭思孝的手指往符纸上一按，又把自己的生辰八字写在符纸上，符纸在她的指尖轻轻一转，自动燃烧了起来，最后化作一簇青色的火焰。
　　罗绛把火焰引到事先准备好的蜡烛上，对着卫霖蔷等人说到：“这是护魂灯，你们守住不灭就行，如果火焰灭了，就说明……就说明我回不来了，到时候你们去罗家找罗芸桑吧。期间我希望不要有任何人打扰。”
　　卫霖蔷很不满意罗绛不听劝，这会儿抱着手臂不肯看她，脸上明显写着‘你就算用十块蛋糕挽回我，我也不会消气。’
　　锦薇明白罗绛是个倔性子，怎么劝也没用，只好不添乱地回答，“这里是我的房间，没事的话，没人回来的，你放心，不过——要答应我，不要逞强，发现事情不对就赶紧回来。”
　　罗绛看了一眼卫霖蔷，目光回到锦薇担忧的脸上，“嗯，我会的，放心。”
　　“哼！”
　　卫霖蔷冷冷一哼。
　　罗绛看了看时间，这会刚好到睡觉的时候，她往锦薇的床上一躺，没几分钟就沉沉地进入了梦乡。


第108章 水中浮尸
　　罗绛醒来的时候,耳边有水声,眼睛尚未张开就闻到一股臭味，就像下水道里死了几天的老鼠，腐味混着潮湿的水汽直直地冲到鼻子里,让她忍不住地想呕吐，掀开眼皮,眼前是一条不大不小的缝,从罗绛这个位置看,她只能透过缝中流下的光看到上面是个屋子。
　　她试着起身，可她惊恐地发现,自己不能动也不能说话,她用尽全身的力气才勉强可以调动手指，往身下一探，摸到一个软软的东西,再往下摸就是水，如果说自己是飘在水上的,那么身下的这个托着自己的东西是什么？
　　软的？罗绛再一摸,摸到了手指头，瞬间她的鸡皮疙瘩就起来了，她躺在一具浮尸上！
　　罗绛下意识地想要呼救,但嘴唇如同被胶水黏住了一般,只能勉强从鼻间发出嗡鸣。
　　咚咚咚……
　　一阵脚步声传来,罗绛往缝中一看,一个个黑影掠过,接着就是噪杂的说话声。
　　“夫人，用力，用力。”
　　“再加把劲，孩子就要生出来了。”
　　“夫人，使劲啊。”
　　“热水呢？快点！”
　　“把毛巾递过来。”
　　吵闹声脚步声夹杂着妇人痛苦的呻\吟一直持续了大概一个小时，最后一声婴啼传到罗绛的耳朵里。
　　“夫人，生了。”
　　刚生产完的妇人声音还很虚弱，但语气中满满都是着急。
　　“生了个什么？”
　　“恭喜夫人，是个小公主。”
　　“什么小公主？！我不要小公主，一个两个都是女儿，我要儿子！要儿子！”
　　眼前一灭一亮，场景又转。
　　“摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到外婆桥，
　　外婆叫我好宝宝，
　　一块馒头一块糕，
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到外婆桥，
　　一块馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。”
　　是个小女孩的声音，虽然咬字不清楚，但唱的就是那首恐怖的童谣，但让罗绛奇怪的是，这个版本不是庭思礼所说的那个版本。
　　“妹妹，快睡觉，等你醒了，姐姐陪你玩。”
　　“妹妹好乖，等你长大，姐姐给你绣裙子，你看，这是姐姐绣的手绢，但是妈妈说我绣得不好，针法错了，以后你跟姐姐一起学绣花好不好？大姐身体不好，以后你陪我学。”
　　小女孩音色软糯，在安静的环境中却格外清晰。
　　接着小女孩好像听到了什么动静，她慌忙跑到桌子后面躲了起来。
　　“被妈妈发现我又偷懒就糟了。”
　　小女孩躲的地方刚好就在罗绛的目光上面，她清楚地看见小女孩捏在手里，一角垂下来的手绢上绣着蓝草。
　　屋子里进来了个人，那个人脚步很轻，除了关门声，罗绛几乎没怎么听到动静。
　　就在罗绛试图去猜上面发生什么的时候，一阵婴儿的哭声传进了耳朵，声音很小很闷，好像被什么东西捂住了一样，然后是女人的压抑地啜泣，她看见躲在自己上方的小女孩全身发抖，手中的手绢掉在了地缝上，彻底挡住了罗绛的视线，紧接着就是小女孩刺耳的尖叫。
　　罗绛大概猜到了上面发生了什么，那个妇人，亲手杀死了自己的孩子。她瞪着眼睛挣扎着想要摆脱目前的困境，但她的身体还是动不了。
　　光线突然消失，声音也突然消失，如同电影被人按了暂停键。
　　罗绛转动着眼珠，手里想要捏个决，可她的身体正在慢慢地往下沉，确切的说，应该是她身下的浮尸正在往下沉。
　　不要不要不要！罗绛在心里大叫着。
　　冰凉刺骨的水慢慢淹没过罗绛的手臂，然后是胸口，她努力仰着头呼吸空气。
　　救命！救命！
　　罗绛意识到事情不对，一股深深的恐惧充斥在她的大脑里。
　　怎么办？怎么办？
　　完了。自己要死在这里了吗？
　　胸前的朱砂痣发出微微的红光，可是身体依旧在下降，直到水漫过她的脸。
　　地缝突然又亮了起来，在罗绛以为自己有希望的时候，一双黑漆漆的眼睛突然冒出来，随即就是一阵刺耳的笑声。
　　“摇啊摇，摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　阿婆叫我好宝宝，
　　一块馒头一块糕，
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　一块馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。
　　。
　　。
　　。
　　水争先恐后地从罗绛的鼻子里灌进来，她努力不呼吸，可不到一会儿就忍不住呛了一口水。
　　一串串气泡从罗绛鼻子里跑出来，她突然发现自己能动了。
　　罗绛双脚一屈，踩住身下的浮尸，用力一蹬，往上游了几下，刚游没多远，一只手抓住了她的脚腕，罗绛扭头一看，朦胧的视野中一个黑影正抓着她的脚，而这个黑影正是那具浮尸，她用力踢开那只手，但那手就像长在她的脚上了一样，不仅如此，那具浮尸扯着罗绛正在往下沉。
　　罗绛拼命挣扎，头顶又出现一片暗影。
　　准确地说，是一片红色的影子，好像是个人，罗绛努力闭眼张眼，就是看不清楚对方长什么样。
　　“绛绛！”
　　“绛绛！”
　　“绛绛！”
　　有人在喊她，是谁？
　　声音来得很远，但又像在耳边响起。
　　罗绛的意识越来越模糊。
　　“绛绛！”
　　“快回来！”
　　“绛绛！”
　　别叫了，我听见了，可是你在哪儿？
　　罗绛胸口像塞进一块石头，脑袋越来越重，迷迷糊糊中，她看见那个红色的影子中伸出了一只手。
　　原来红色的影子是衣服吗？
　　她来不及思考这个人是谁，也来不及揣摩对方的意图，她只是，伸手抓住了对方。
　　握住那只手的同时，一股强大的力量把罗绛往上拽，罗绛突然就从床上醒了过来。
　　“咳咳咳！”
　　罗绛还没从梦中缓过来，条件反射地咳嗽了好几声，眼前是众人着急的脸，罗绛看到天亮了，问到：“我睡了多久？”
　　卫霖蔷还来不及回答，庭思孝突然推门进来大叫。
　　“不好了！出事了！”
　　锦薇：“发生了什么？”
　　庭思孝看了一眼一夜没睡的庭思礼，吞吞吐吐地说：“大伯……大伯没了。”


第109章 浮尸本尸
　　庭元青是在前院的池塘里溺死的,面部朝下，背脊朝天,身上穿的是和罗绛刚见面时的那身西装,大半个身子被莲叶盖着,身边围了一圈不知情的锦鲤，庭母抱着女儿在池塘边上哭得歇斯底里,看到姗姗来迟的庭思礼，她立马扑到了儿子怀里。
　　“儿啊,你说你爸怎么突然就没了呢,他昨儿个还是好好的，还说过两天要一家人一起去送子庙还愿呢。”
　　甜水镇每年九月十日都是拜送子庙的日子,也正是这个以生儿子闻名的水乡忙起来的日子,据说庭思礼就是在拜完送子娘娘才出生的，庭元青一家每年都会去还愿，想到丈夫前一天还在兴致勃勃地提这件事,睁眼起来却成了水里的尸体,庭母更加伤心了。
　　庭思礼呆愣愣地站在原地,仿佛还没接受这个事实,一边的庭招娣就含着眼泪朝罗绛冲了过来。
　　“都是因为你！都是因为你们来了我家，家里才出了这么多事情！你给我滚出去,滚出我家，滚出去！”
　　罗绛立在原地任庭招娣推搡,梦里的黑影和眼前的尸体重合在一起,也就是说梦里在她身下的浮尸,就是庭元青，可她不明白，梦里的浮尸怎么就变成了庭元青，是谁杀死了他？恶灵吗？
　　一边的卫霖蔷看不下去地上前抓住庭招娣的手，一双犀利的眼睛直直地看着她，“你可得想清楚了，真的是我们害死了你的爸爸吗？”
　　庭招娣被那双似乎能看透人的双眼吓得往后退了一步，她躲闪地晃了晃眼睛，“就是你们，是你们害死了我爸！”
　　罗绛这才沉痛地闭上双眼，一言不发地转身离开。
　　锦薇也上前拉住庭招娣，朝卫霖蔷使了个眼色，示意现在场面很乱，让对方先离开。
　　卫霖蔷冷冷地看了一眼庭招娣，扭身跟在了罗绛身后。
　　回到房间内，罗绛坐在床上没说话。
　　卫霖蔷敏锐地意识到房间里的东西被人动过。
　　“绛绛，有人来过。”
　　罗绛抬头询问：“什么？”
　　卫霖蔷也不多说，直接打开被动过的行李箱，把罗绛的家徽掏了出来，“这个……原本不是在这个位置的，箱子也一样。”
　　罗绛接过玉兰胸针，“什么意思？”
　　她的声音有些沙哑，庭招娣怒气冲冲的脸在脑海里挥之不去。
　　卫霖蔷意识到罗绛不对，先把罗绛的疑问放在了一边，上前问到：“你怎么了？发生了什么事？”
　　罗绛没有回答，反问：“我睡着之后，发生了什么？”
　　“没有什么特别的事，我和庭思孝庭思礼还有锦薇一直在房间里，除了今早庭思孝去拿早餐。”说到这里，卫霖蔷看着胸针，突然想到了什么，“后来护魂灯一直在闪，我担心你出事，才把你叫醒的。”
　　“哦……”罗绛道，“你知道我梦到了什么吗？我梦到我躺在一具浮尸上，而那具浮尸就是庭元青，卫霖蔷，我好像做了坏事。”
　　卫霖蔷上前抓住罗绛的肩膀，“不，跟你没关系。”
　　“不……要不是我执意要用庭思孝的身份进到梦里，说不定……庭招娣的爸爸不会死。”
　　“你看着我！”卫霖蔷难得霸气一回，“跟你没关系，是那个恶灵，而且庭招娣也并不是看起来的那么无辜。”
　　“什么意思？”
　　也许是卫霖蔷的目光太坚定，让罗绛忍不住相信。
　　“你没注意到她的眼神吗？有悲伤，但还有一丝意料之中的冷静，还有，她一向温柔懂事，通情达理，怎么会无端地迁怒到我们身上，不，应该说，是迁怒到你身上。她好像特别希望把我们赶出去，不想让我们留在这里，为什么？因为我们是来抓鬼的，而且，昨晚我和其他人都在一起，中途没人离开过，我敢肯定，来我们房间的人，就是她。”
　　经卫霖蔷这么一说，罗绛稍微冷静了一下，她开始整理思绪，把梦里的事情，细细地跟卫霖蔷说了一遍，当然——除了红色影子的事。
　　“这么说，梦里那个小女孩就是那个恶灵吗？”卫霖蔷摸着下巴问。
　　罗绛摇了摇头，没有肯定也没有否定，“不知道，那首童谣，唱得不一样，但手绢是那条手绢应该没错了，现在我们得先搞清楚这个家族到底发生过什么事，那个杀掉自己孩子的女人又是谁？”
　　卫霖蔷想了想，轻轻拥住罗绛，“乖，你先别多想，我去找个人来问问就知道了。”
　　庭思礼这会肯定是来不了了，锦薇对这个家又不熟悉，想来想去，最恰当的人选就只有庭思孝了。
　　庭思孝忙着帮着庭母处理庭元青的后事，中途被卫霖蔷叫到了房间，有些毛焦火辣。
　　“什么事就不能等明天再说吗？”
　　“确实不能。”罗绛推了推眼镜，此刻的她已经彻底地冷静了下来，“我有了些关于恶灵的线索，想要问问你。”
　　听到是这件事，庭思孝倒是平复了一下焦躁的情绪，问：“什么事？”
　　“你们家里，有没有过婴儿突然死掉的事情发生？”
　　庭思孝一脸莫名，不知道罗绛为什么突然问这个，“没有啊，倒是死过一个六岁大的姐姐。”
　　卫霖蔷：“什么姐姐？”
　　庭思孝仔细回想了一下说：“是礼哥的二姐，小时候误食老鼠药死掉了，这件事家里一直没敢提，怕大伯他们伤心，那时候我们也还不记事，还是我爸妈告诉我的。”
　　听庭思孝这么一说，罗绛摇摇头，不对，婴儿是当时就死掉的，不可能是庭思孝口中那个二姐，那么问题出在哪儿？
　　恶灵不会扭曲事实，梦境里藏着的必定是现实发生过的。
　　庭思孝看着罗绛在思考，着急地朝罗绛挥了挥手，“你慢慢想，我得去忙了。”
　　卫霖蔷眼疾手快地抓住庭思孝的领子，“慌什么，这里的疑问不解决，你家里还得死人。早去晚去都一样。”
　　庭思孝惊恐地瞪着眼睛，“你是说？我大伯的死，跟那个……有关？”
　　“没错，绛绛在梦里看见他被杀死了。”
　　“可……我大伯不是昨晚应酬太晚，喝醉酒掉到池塘里淹死的吗？而且，大伯又没做梦，为什么会死？”
　　卫霖蔷往庭思孝脑袋上敲了一下，“你是不是傻，就你家那个池子，游个泳都有困难，还淹死人呢，就只有鱼不嫌浅了。”末了，又补充道：“那个家伙，胃口越来越大了。”
　　庭思孝吓得全身发抖，“那那那……那怎么办？”
　　梦里的那个妇人绝不是庭母，夫人这个称呼很有年代感，庭招娣什么都不说，如果单从梦境下手的话，只能去问一个人了。
　　“带我去见你奶奶吧。”罗绛也意识到问题越来越严重。
　　“你找我奶奶干嘛？”庭思孝有些防备地问。
　　庭思忠和庭思信的事已经让庭李氏病得起不了床了，庭元青的事，一家子没一个敢说的，如果再让她知道自己儿子没了，庭思孝难以想象后果会怎么样。
　　看出庭思孝的担忧，罗绛安慰对方，“放心，我不会把你大伯的事透露给她的。”
　　这时，房门突然被打开，庭思礼站在门口道：“我也去。”
　　只见他红着双眼，双手紧紧地捏着，倔强地说：“我也去，我想知道，到底是谁，要把我们逼到这个境界？”
　　卫霖蔷看了一眼罗绛，见罗绛没有反对，点头答应了，“如果觉得勉强……算了，你自己看着办吧。”
　　……
　　庭李氏的房间在主楼，因为生病的原因，屋内开着足足的暖气，就连地上也铺了毯子，上次罗绛只是匆匆来打了个招呼，仔细一看，屋子摆设精致典雅，墙上还挂着几幅绣卷——龙凤呈祥，百花争春和子孙满堂。针脚细密，颜色和谐，可以看出绣图的人技巧之高超。
　　另罗绛意外的是，庭思孝的父亲庭元碧也在这里。
　　“爸，奶奶怎么样了？”
　　庭元碧一脸憔悴，眼眶布满红色的血丝，家里突然发生这么大的变故，之前还能仰仗着庭思礼一家料理家事，现在却是不能了，他也是临时整理好心情过来照看老母亲的。
　　“嘘……”庭元碧把手中的药碗放到桌子上，“刚睡着，你们来干嘛？”
　　庭元碧嘴上责骂着儿子和侄子，眼睛却是看着罗绛和卫霖蔷，目光很不友善，家里出了事，本来就不方便招待客人，他不明白为什么罗绛她们还赖在家里不走。
　　罗绛无视着庭元碧的不满意，压低了声音，直接了当地开口：“我有事想要问庭奶奶，很急。”
　　庭元碧有些不情愿，“什么事之后再问，忙着呢。”
　　庭思礼：“叔叔。”
　　卫霖蔷眉毛一挑，心道，这货的脾气还真是跟他儿子一模一样，怪不得是亲父子。
　　卫霖蔷冷冷一哼，“我们倒是等得，就怕你们等不得。”
　　庭思孝怕两边吵起来，赶紧拉住自己的父亲，“爸，真的是大事，我们不吵奶奶，就在这里等她醒过来。”
　　说到这里，卫霖蔷有些不乐意，万一老太太一觉睡个通天亮，那还等个屁，她不动声色地往后挪了挪，假装撞倒凳子，凳子落地的声音成功地把庭李氏惊醒了。
　　“老幺，这是怎么了？”
　　“奶奶？您醒了啊，我来看你了。”
　　庭李氏悠悠地张开眼睛，看到庭思孝慈爱一笑，伸出干枯的手在空中虚虚一抓：“原来是孝儿小礼你们啊，快到奶奶身边坐。”
　　庭思孝听话地坐在了床沿，眼睛看着罗绛问到：“奶奶，咱家里除了没过一个二姐，有没有别的孩子夭折啊，比如婴儿之类的？”
　　庭元碧一个巴掌啪地一声拍在了庭思孝头上，“说什么混话呢臭小子！”
　　庭李氏也是脸色一变，“你问这个干嘛？”
　　庭思礼上前追问：“阿婆，你知道什么吗？”
　　庭李氏听到这声阿婆，有那么一瞬间地愣神，但她很快地摇头，“我不知道。”
　　庭思孝抓着庭李氏的手焦急地开口：“奶奶，这对我们真的很重要。”
　　见孙子不依不饶，庭李氏有些生气，她身子一侧，背对着众人，“我不知道，别问我！都给我滚出去。”
　　罗绛见庭李氏的反应不对劲，接着发问：“那后院曾经发生过什么事吗？”
　　庭李氏全身一震，转身朝罗绛大吼，“你是什么人，凭什么管我家的闲事，你父母怎么教你的！不知道不可以在有丧事的人家叨扰吗？”
　　提到这个罗绛就来气，谁不知道她从小没有父母，长大好不容易把母亲找回来，罗夫人根本不把她当回事，她一个怒火攻心，脱口道：“当然不关我的事，可关你的事啊，你不知道吗？那个被你闷死的女儿来找你家报仇来了！你的两个孙子就是她弄死的。”
　　罗绛说这话的时候，并没有实据，只是单纯地愤怒，顺口地就讲出来了，说完，她才意识到不妥，一边懊恼着自己被罗夫人气到现在，一边也着急庭李氏的隐瞒事实。
　　罗绛说完，庭李氏立马静了声，她两眼发直，双唇颤抖，“你……你……怎么知道？”
　　看到庭李氏的反应，罗绛却觉得自己好像误打误撞，猜对了，她这才想起梦里那个妇人说一个又一个说明她有三个女儿，加上梦里的小女孩说有个大姐，她这才把这件事串联起来。
　　率先反应过来的是庭元碧，他朝罗绛大吼，“你给我滚出去，还有你们，全部滚出去。”
　　赶走罗绛她们后，庭元碧还在发火，太扯了，现在的孩子怎么这个德行，毫无家教可言，他大姐嫁人后生病死掉的，他二姐小时候疯了，什么闷死的女儿，他根本不记得有这么个人。
　　庭元碧坐下来想要安慰自己母亲，却发现庭李氏满脸泪水。


第110章 凝视深渊
　　与怪兽搏斗的时候要谨防自己也变成怪兽,当你凝视深渊的时候,深渊也在凝视你。
　　——尼采
　　庭招娣拖着一身疲惫回到房间,她想起在罗绛箱子里翻到的玉兰花，忍不住地皱眉,那朵玉兰花和被她关在地窖里罗芙脚上那个一模一样，也是意识到罗芙和罗绛可能认识后,才会发生早上的那一幕。
　　“没用的，没用的,都是无用功。”她喃喃地念叨,两行清泪止不住地流淌。
　　这时，房间里突然出现一个童声，庭思礼梦中的那个小女孩凭空出现在庭招娣的房间里,她就这么笑吟吟地看着庭招娣,只不过那笑不带一点温度。
　　“你在哭？为什么？难道你在难过吗？”小女孩在房间内悠闲地踱着步子，走到庭招娣的桌子前，她拿起庭招娣的存钱罐,“你不是恨你的家人吗？你应该感谢我啊。”
　　庭招娣没有理会小女孩,冷冷一笑,“有什么好恨的，反正最后我也会死。”
　　小女孩咧开牙齿,笑得很是灿烂，“对,就是这样,可是你为什么要赶走那两个女孩呢？你心里在打什么主意？”
　　明明是笑,庭招娣却觉得自己仿佛置身冰天雪地，她硬撑着回答：“反正就是两个外人，我讨厌别人在我家指手画脚。”
　　“你是怕，我会杀了无辜的人吧？”小女孩哈哈一笑，“你放心，我不会杀她的，因为有个人不允许。”
　　“谁？”
　　小女孩把存钱罐往桌子上一扔，悠闲地拍拍手，“这个你不用管，我需要你帮我做一件事。”
　　“你又要我帮你做什么？”
　　小女孩故作惊讶地皱起眉头，“你不愿意啊，你对这个家还抱着幻想吗？你别天真了，他们根本不爱你，只有我和你才是同路人啊，我的好姐姐。”
　　……
　　从庭礼氏房间出来的时候，罗绛的脸上几乎阴沉地可以滴出水来。
　　卫霖蔷瞥见罗绛的脸色，笑着拍了拍罗绛的背，“陛下息怒，陛下息怒，咱不跟这帮凡人一般见识。”
　　庭思孝有些不开心，“这帮凡人也包括我吗？”
　　罗绛侧身看着卫霖蔷笑嘻嘻的面庞，再大的火气也消了一半，她长长地叹了口气道：“进行下一步吧。”
　　庭思礼还沉浸在刚才的情绪中，面色同样恹恹的，听到罗绛说下一步，勉强打起精神问：“下一步要做什么？”
　　“你奶奶不肯说，我们只能盲人摸象，现在首要的任务，就是保证你们的生命安全，要是知道那恶灵怎么死的，尸体在哪儿，就好办多了。”
　　说到这里，罗绛又是一声长叹，她刚到庭家两天不到，就发生了这么多事，梦里的小女孩，被闷死的婴儿，庭李氏，绣手绢的小女孩，还有那个食物中毒的庭思礼二姐，她心里模模糊糊有个轮廓，却怎么都没法把事情串起来。
　　绣手绢的小女孩很明显就是庭思礼的疯二姑庭元橙，那天听到她大叫妹妹疼……妹妹疼，应该是看见自己母亲杀了自己的妹妹，精神受到刺激，所以才疯掉，这样的话，庭元橙就不可能是恶灵，唯一能在年龄上对上的，只有庭思礼的二姐，可是那个孩子为什么会有蓝手绢？而且一个食物中毒的小女孩为什么要去报复自己的家人呢？这其中还有亲弟弟和父亲。
　　任何恶灵必有作恶的动力和缘由，世间不可能无端生出恨，也不可能无端生出爱。
　　想到这里，罗绛虽然知道不合时宜，还是忍不住问庭思礼：“关于你那个死掉的二姐，你知道多少？”
　　庭思礼先是一愣，然后眼神奇异地看向庭思孝，似乎在责怪对方的多嘴，家里的旧事尤其是他家的旧事，如果他自己开口，也就算了，但由庭思孝开口，就不免有些不快，不过虽然不快，但是庭思礼也没有藏着掖着。
　　“这件事我不太清楚，只是模糊听我姐说起过，那会家里老鼠多，家里把老鼠药放在吃食里，我二姐年纪小不懂事，爸妈那段时间刚好去送子庙还愿，回到家里的时候，二姐就没了。”
　　卫霖蔷啧啧摇头，“就算要毒老鼠，总要警告孩子不要靠近吧，而且你爸妈不在，家里总有大人在，就一个人都没发现吗？”
　　庭思礼垂着头说：“我哪知道啊。”
　　空气中有一瞬的沉默，几个人也没再谈庭李氏的事，小辈不言长辈之过，在他们心里，长辈永远是威严的，谁也不想接受自己奶奶曾经弑女的事实，罗绛没提，他们心里也松了一口气。
　　“这几张符，你们拿去分给自己的家人吧，我和卫霖蔷去布阵，总要做点什么。”
　　罗绛把符分了后，就和庭思礼他们分开了。
　　布阵是个大工程，说是让卫霖蔷陪着，但对方是个鬼，所以实际还是罗绛一个人在做。
　　卫霖蔷有些沉默，一路上没怎么说话，这样的情绪也引起了罗绛的注意，在墙角埋下一张符纸，罗绛抬头询问：“怎么了吗？”
　　卫霖蔷欲言又止地看着罗绛，最终还是忍不住开口：“我觉得很奇怪。”
　　“我也觉得奇怪，只是说不上来哪里奇怪。不如把你的奇怪说出来，看看你的奇怪是不是我的奇怪，也不知道咱俩有没有奇怪到一处去。”
　　卫霖蔷哈哈一笑：“哟，怎么突然间说起绕口令来了。”
　　罗绛嘴角含笑，“这几天情绪太紧绷了，活跃一下气氛。”
　　“你终于意识到自己的病情有多严重了，来来来，告诉本大夫，本大夫给你诊断诊断。”
　　罗绛犹豫了几秒，还是把罗夫人的事情告诉了卫霖蔷，说出来她才感觉到，原来事情原本很简单，简单到说出来并没有她想象的种种负担感。
　　“受这件事的影响，我开始变得很急躁，脑子也很乱，一个劲地只想往前冲，昨天那件事，我应该听你的。”
　　卫霖蔷听到这么匪夷所思的事情，倒没表现得很惊讶，反而开起了玩笑，“我说呢，你最近怪怪的，这么说来，罗夫人倒和庭思礼的奶奶一脉相承啊，哎，你要不要和庭家来个滴血认亲啊？”
　　罗绛好笑又好气地锤了卫霖蔷一下，“你还有心情开玩笑，都不知道安慰我一下。”
　　卫霖蔷背着手大步在前面走着，“我不会安慰你的，因为我的安慰没有用，事情发生在你身上，我说再多的话都是苍白的，我表示很惋惜，但却为你做不了什么，这就是旁观者的苦处，但是不管罗夫人怎么对你，你心里的声音才是最重要的，也许正是有这么多曲折，你才会遇到现在的人，薛宜，锦薇，丫丫，以及这么精彩的经历，想想啊，你遇到过世界上最离奇的事，还去鬼市走了一遭，这算什么？你要是觉得别扭，不知道怎么面对罗家，你就假设，如果和罗家彻底断绝关系，罗芙，罗芸桑，你姑姑姑父，你都能完全摒弃吗？你的痛苦来自失望和背叛，你觉得你不被你母亲爱着，被亲情背叛了，可这么多年来，你没有母亲，不也过来了吗？也许啊，世事总是这么不如意的，你就是有这样的母亲，罗夫人庭李氏这样的人就是成了母亲，你啊，只是运气不好而已，和庭思礼那个倒霉蛋一样，不过说到这里，你真的不跟他一起去做个亲缘鉴定吗”
　　本来罗绛还感动得不行，结果卫霖蔷的最后一句话直接让她想打人，她笑笑：“也对，是我走进死胡同了，如果当年我奶奶不把我带走，我不会遇到小宜，不会遇到锦薇学姐，不会遇到一言不合就喷血的丫丫，也不会遇到……你，以前我总是怨恨着世界的不公，现在才发现，也许命运所给予每个人的苦痛都是差不多的，不为了这件事烦恼，就会为了那件事烦恼，最多就是我多一些，他少一些，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，从痛苦中涅磐而生的人才是勇者。”
　　卫霖蔷欣慰地摸着罗绛的头眯眼笑，“是这个理，不过我和你之间的算不上缘分，应该是孽缘，我还记着你这个黑芝麻包子对我的所作所为呢。”
　　头顶传来的触感让罗绛心里泛出一丝甜蜜，她也没有再和卫霖蔷开启互怼模式，第一次妥协地给了对方台阶，“我以后会对你好的。”
　　卫霖蔷显然没有想到罗绛会是这个答案，她原本准备的一大堆说辞，全在这时候哑了。
　　“谢谢你，真希望，我有天也能像你这样洒脱。”
　　卫霖蔷收回手臂，摇摇手指，“我一点不洒脱，我是个睚眦必报的人，所以最好不要羡慕我哟。”
　　罗绛倒没在意卫霖蔷难得来的谦虚，而是继续起了两人之前的话题。
　　“说吧，你察觉到什么了？”
　　一阵清风吹过，天空依旧是阴沉的样子，卫霖蔷顿住了脚，神色染上几分严肃，“我最想不通的事就是你为什么差点在梦里死掉。”
　　关于这点，罗绛之前没有细想，卫霖蔷一提，她就意识到不对劲了。
　　“我也奇怪，按理说我的法术不会出问题的，就算是会被发现，也不该一进到梦里就躺在浮尸上，就好像……”
　　一个惊人的想法同时浮现在两人的心里。
　　“就好像对方事先知道了一样。”
　　卫霖蔷把罗绛的话补全，说完后，两人脸彻底跟天色融为一体了。
　　“如果是这样的话，那就太恐怖了。”罗绛喃喃道。
　　“你呢，你觉得奇怪的地方在哪儿？”
　　罗绛：“第一点，是死掉的那个婴儿，她是我唯一能想到的能有杀人动机的，可是年龄不对，婴灵这种东西纵使怨气滔天，也不会无故长大。”
　　“你还记得你们老校舍那个小鬼吗？死掉的时候也是个婴儿。”卫霖蔷提醒。
　　“这也是我要说的第二点，那个小鬼是被那个老太监养大的，用的是阵法，可你不觉得这个家太干净了些吗？不管是阵法也好，怨气也好，哪怕是鬼气，一点都没有，什么时候，恶灵可以这么完美地掩盖气息了呢？我实在想不通为什么。”
　　这两天的事情太多，罗绛也是才把事情盘算清楚，可越是往深处想，就越是觉得不对劲。
　　卫霖蔷也陷入了沉思，两人就这么站在长廊上，直到罗绛的电话铃声响起。
　　来电的人是罗芸桑。
　　接起电话，罗芸桑的语气还带着点紧张。
　　“小二，我给你打电话是为了苏寒七的事情，她前几天就吵着要去找芙妹，我没让，今早起床就发现她不见了，如果你那边有空，麻烦留意一下。”
　　罗绛刚想说什么，视野里就出现了一张哭成花猫的脸。
　　“不用了，我看见她了。”
　　“……。”电话里的声音顿了一下，“好吧，如果需要帮忙，一定要联系我。”
　　罗绛之前想要急于证明自己，所以一直没有跟罗芸桑联系，这会她心里想开了，语气也柔和了许多，“放心吧，有需要我会找你的。”
　　刚挂掉电话，苏寒七就哭着扑到罗绛的怀里道：“绛绛，我找不到罗芙了，你那个坏心眼的姐姐还非要把我关在家里不让我出来。”
　　跟在苏寒七后面的锦薇看到这个场景，也是汗颜，“刚才这个孩子突然闯进来，说要找人，我拦都拦不住，原来她要找的人是你啊。”
　　罗绛抱歉地对锦薇笑笑，随即推开往自己身上摸鼻涕的苏寒七，问到：“你是怎么找到这里的。”
　　“味道，这里有你和死鬼的味道，而且还有罗芙那个死秃驴的味道。”
　　苏寒七还在埋怨罗芙一个人失踪的事情，嘴里不饶人，而罗绛却敏感地抓住了她话语里的信息。
　　“你是说？芙姐在这里？”
　　“没错，小七的鼻子很灵，虽然味道很弱，但就是在这里。”


第111章 干里寻妻妻不理
　　每一洞穴之后是否一定有一更深的洞穴。
　　——尼采
　　听完苏寒七的话后,卫霖蔷挑了挑眉毛，随手折了一根树枝放在苏寒七的面前晃了晃,然后远远一丢,道：“小七,去把它捡回来。”
　　苏寒七先是一懵，然后想起在罗家村的时候,小朋友们都是这么逗狗的，突然就明白自己被卫霖蔷侮辱了,“喂！你在说小七是狗,你个死鬼！小七明明是……”
　　苏寒七差点爆出身份，幸好被罗绛及时打断,“好了好了,卫霖蔷你也别逗她了，既然小七说知道芙姐在哪儿，就先跟着去看看吧。”
　　卫霖蔷嘿嘿一笑,耸了耸肩,“我就是开个玩笑。”
　　锦薇有些不清楚情势,“芙姐是谁？这个孩子是？”
　　“罗芙,也就是沉素。你应该见过，就是上学期我们一起去医院,在医院见过的那个戴佛珠的女孩，她是我表姐,这次她也是来调查庭家的事的,只不过她失踪了。”
　　锦薇点点头,虽然奇怪为什么表姐也姓罗，但并没有去深究，更多的是感慨世界真小，缘分也真奇妙。
　　“既然这样，我们去看看吧。”
　　苏寒七一直动着鼻子往前走，神色认真又严肃，罗绛一行就默默地跟在后面，不知不觉就走到了后院，苏寒七看着面前的锁，皱着眉头一爪子就挠坏了铁链，跟在后面的罗绛一脑袋黑线，刚相对锦薇说点什么，锦薇就摇摇头。
　　“我什么都没看见。”
　　锦薇也不傻，虽然她明白罗绛隐瞒苏寒七的身份是怕吓到她，但……真的是太明显了啊，她看卫霖蔷丝毫不意外的样子，估计卫霖蔷也不是个正常人，而且这个卫霖蔷还对罗绛有歪心思，锦薇不禁有些担心，罗绛交友圈子这么复杂，还怎么找对象啊。
　　“就是这里！芙姐姐一定在里面。”
　　卫霖蔷看着面前的小木屋，惊讶地直捏鼻子，“你确定是在这里，我什么都没闻到，只闻到了臭味。”
　　眼前的小木屋自然就是关庭元橙那个。
　　“进去吧。”想起那天听到的异声，罗绛猜测罗芙可能关在地窖里，当时庭招娣说是老鼠，她没多想，现在看来，这个地方又安静又安全，一般人都不会想来，确实是个藏人的好地方。
　　“待会我和小七进去就行了，学姐你和卫霖蔷就在这里等。”罗绛知道卫霖蔷嫌弃这屋子，倒也没强求，而且地窖空间有限，也不需要那么多人进去。
　　卫霖蔷小鸡啄米一样的连连点头，“好的，我就在这里等，注意安全，拜拜。”
　　锦薇：……
　　“你去吧。”
　　这边罗绛还没推门，一声暴喝突然打断了她的动作。
　　“你们在干嘛？！”
　　回头一看，是庭招娣，她手里提着饭盒，怒气冲冲地走了过来，直接挡在罗绛面前，“你们要对我二姑做什么？！”
　　罗绛眼睛里不带温度，淡淡道：“我们不对她做什么，我们只想进去看看，进地窖里看看，看看里面究竟有没有老鼠。”
　　庭招娣一听，就更加激动了，“看什么老鼠，我看你们才是老鼠，一到我家就没好事！”
　　说完，庭招娣不赞同地看了一眼锦薇，“小薇，你怎么和这种人一起疯。”
　　苏寒七倒没有那么多话想多跟对方解释，在她眼里，里面关着罗芙，谁不让她进去找罗芙，谁就是坏人，她的指甲暗暗变长，脸上也染上了怒气。
　　卫霖蔷看到苏寒七的架势不对，上前拍了一下苏寒七的肩膀，小声在她耳边说：“别激动。”然后笑眯眯地挡在苏寒七面前，“话不要说那么难听，什么叫做这种人，我们这种人也比你这种人好得多吧，一个表面姐友弟恭，实际上帮着恶灵去害自己弟弟的人。”
　　“我听不懂你在说什么，她又是谁，你们有什么权利往我家带外人，又有什么权利在我不允许的情况下进我家的院子，去打扰我的二姑。”
　　庭招娣声音很大，…锦薇一看场面有些控制不住，为了防止把别人招来，就主动调解到：“姐，不是那样的，绛绛她们是好人，是来帮我们的，你就让一让，我保证她们不会伤害二姨的。”
　　庭招娣埋怨地看了一眼锦薇，对她帮罗绛说话很不满意，她把手上的东西往地上一放，张开手臂严严实实地挡住了门，大有一夫当关万夫莫开的架势。
　　“我就看，今天我不同意，谁还要进这个门。”
　　“吵什么呢？”庭元碧突然出现在了后院中，“大老远就听到动静了，这是在干嘛？”
　　庭招娣看到庭元碧，就像看到了救星，连忙告状，“叔，她们一帮人弄坏了锁，不知道要对二姑做什么。”
　　庭元碧为什么会出现在这里呢，原因很简单，罗绛她们走了以后，庭李氏一直在流眼泪，他虽然对自己有没有三姐这件事没有印象，但他记得庭元橙发疯的时候曾经提到过一个妹妹，他对庭李氏的反应感到奇怪，同时自己两个儿子死于非命，如果罗绛说的是真的，那他有必要过来探听探听庭元橙的口风，虽然是个疯子，可他比谁都迫切地想知道真相。
　　庭元碧不喜欢罗绛，但他的目的也是进屋，倒没顺着庭招娣骂罗绛，反而说：“你二姑都疯了，还能对她做什么？你是来送饭的吗？今天换我照顾你二姑，你先回去歇着吧。”
　　庭招娣心里一凉，但还是倔强地站在原地，“不行，叔你这几天也挺累的，里面很脏，还是我来吧，你帮我把她们轰出去就行了。”
　　“这……”
　　“不好了！”
　　庭元孝匆忙地跑了过来，一进院子就看到了三方对立的奇妙场面，这其中还有他爸，一下子他就愣住了，忘记自己要说的话。
　　罗绛眼尖地看到庭元孝手里拿着几张撕碎的符咒，意识到那是她埋在庭家墙角用来做阵的之后，目光马上钉在了庭招娣的手指上。
　　不算白皙的手指，又长又直，唯一违和的是指甲缝里没有洗干净的泥。
　　“是你！”罗绛更加愤怒了，她直接上前推开庭招娣一脚踹开了门。
　　卫霖蔷和小七紧跟罗绛身后。
　　“诶……此路是我开此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”为了给罗绛和苏寒七留救人时间，卫霖蔷一进去，就把门堵死了。“你刚才不是很牛嘛，现在我倒要看看，这地方我守着，谁进得去。”
　　情势翻转，卫霖蔷成了那个当关的勇夫了。
　　庭元碧看到卫霖蔷一行人这么不讲理，火气也上来了，他上前拉了卫霖蔷一下，没想到对方巍峨如山，力气很大，拉都拉不动，“你们是干什么。”
　　庭招娣则是气得直咬牙，“你根本不知道你在做什么！你根本不知道你们在做什么！你们是在送死，我给过你们机会了，既然你们不要，就跟我们一起死吧！”
　　说完，庭招娣扭头看向庭元孝，“小孝，去把我弟我妈和婶婶都叫来，就说我知道哥哥们和爸爸怎么死的。”
　　庭元孝对于庭招娣是个间谍的事并不知情，迷迷糊糊听到庭招娣这么一说，点头答应了。
　　……………………………………
　　罗绛进到屋子后，庭元橙被突如其来的动静吓得躲在墙角大叫，她没有上前安抚庭元橙，而是直接打开了地窖的门，走了下去。
　　地窖很黑，味道也不好，罗绛直接燃起一张纸符给自己照明，很快，她就看到了不远处被绑着的罗芙。
　　“沉素！”
　　“芙姐姐~”
　　罗绛还没来得及上前，苏寒七就风一样地从身边窜了过去，就像是被关了三天的饿狼看见了火腿，她一边感慨苏寒七到底是有种族优势，一边也急忙跑到罗芙身边查看对方的伤势。
　　罗芙身上的绳子刚被解掉，就立刻撕掉了嘴上的胶带，她抓着罗绛问，“小二，你怎么找到这里的？这里不安全。”
　　罗绛：“我知道这里不安全，我们先出去吧。”
　　罗芙摇摇头，面色焦急，“我说的是，整个甜水镇都不安全，你怎么来的这里，你不该来。”
　　苏寒七作为第一个找到罗芙，但全程被对方忽略的人，这个时候很不开心，直接嘟嘴在一边生闷气，还故意发出很大的冷哼声。
　　显然……罗芙没注意到，而罗绛也没注意到。
　　罗绛不知道为什么罗芙反应会这么大，但她还是回答了罗芙的问题，“刚听说你失踪，我就遇到了庭思礼，他被梦里的恶灵缠上了，找我求救，说来也巧，他老家甜水镇就是你最后失踪的地方，所以我就过来了。”
　　“你是说……庭思礼被梦里的恶灵缠上了？”罗芙算了算时间，面色大变，“糟了。”


第112章 审判日
　　当审判的时候,恶人必站立不住,罪人在义人的会中,也是如此。
　　——《圣经》
　　罗绛并没有意识到罗芙所说的糟了是什么意思，当对方说了一句话之后,她的世界仿佛崩塌了。
　　“我们……先上去吧。”罗绛好半天才找回言语。
　　罗芙被捆了好些天，起身的时候差点站不住脚,她手脚发软，一身狼狈,向来爱干净的她此时只想去痛快地洗刷自己,可她明白，现在有更重要的问题要解决。
　　苏寒七气归气还是忍不住去扶住罗芙，“哼,叫你不带我来玩,活该。”
　　罗芙露出浅淡的笑，“谢谢你了。”
　　苏寒七脸色一红，嘴里却不饶人,“要你谢,软脚虾。”
　　出了地窖,卫霖蔷还在门口与众人对峙，看到罗绛安全出来,她松了一口气，一副保护者的姿态站在了罗绛的身边。院子里呼呼啦啦来了好些个人,除了庭元碧一家,还有庭思礼一家,独独没看见庭思礼。
　　庭元碧几人对于突然出现的罗芙一脸讶色，指着罗芙问，“你是谁？怎么会出现在我家院子里。”
　　罗绛没有回答他们的疑问，而是面色一沉，问到：“庭思礼呢？”
　　庭思孝愣了一下，“他说他去叫奶奶。”
　　话音刚落，庭思礼就搀扶着庭李氏进了院子。
　　庭元碧：“妈，您怎么来了，你身子不好，怎么能来吹风呢，小礼你也真是的，把你奶奶叫过来干嘛？”
　　庭李氏眼睛还在红肿，原本花白的头发此时好像又白了几分，她来到曾经这个她再也不想进入的地方，看着熟悉的景色，想起永远不想再提的回忆，心里一阵苍凉。
　　“我没事。”
　　一句话就成功的堵住了庭元碧的嘴。
　　罗绛看了一眼沉默不语的庭招娣，又微妙地扫了庭思礼一眼。庭招娣十分颓靡，但神色倔强，大有破罐子破摔的架势，罗绛给罗芙递了个颜色，然后故作无状地走向庭李氏。
　　“庭奶奶，您没有什么想说的吗？”
　　庭李氏动了一下嘴唇，话还没出口，又是满框的泪水。
　　“没用的，她什么都知道，她一直看着我们，看着我们所犯下的恶，我们谁也跑不了。”庭招娣又笑又哭地开口。
　　庭元碧的妻子还蒙在鼓里，她一脸风霜，作为母亲，她天然地感觉到自己孩子的死不同寻常，所以在庭思孝说要告知她真相之后就匆忙地赶了过来，看到突然出现的陌生人，惊讶的同时，也不忘记问庭招娣，“什么意思？小娣，你把我们叫来干什么？”
　　突然出现的两个陌生人，家里大大小小的破事，惊人的直觉告诉庭元碧事情不简单，而目前的阵势，好像有什么东西压抑了很久，就要破土而出，庭母也把目光投向女儿。
　　罗绛动了动嘴唇，想说什么，却不知从何说起，最后叹了口气，对庭李氏说，“您来告诉他们吧。”末了又补充了一句，“那个人希望由您来说。”
　　庭李氏有些犹豫，她也知道罗绛说的那个人是谁，她松开庭思礼的胳膊，对着罗绛就是一拜，“我曾经做过的错事，不该由我的孩子们来承担，虽然不知道您是谁，但我希望您能保护他们。”
　　语气谦卑，态度诚恳，罗绛却没有马上答应，只说我尽力。
　　庭李氏毕竟活了大半辈子，从之前罗绛与她对质的话语中，就知道罗绛不凡，在听到罗绛说尽力之后，心里就更加笃定罗绛是个有本事的人。
　　“拜托了。”
　　再次祈求之后，庭李氏才在众多惊讶的眼神中走到众人面前准备说出当年的隐情。
　　她先是用浑浊的眼睛扫视了一遍众人，“青儿呢？”
　　一提到庭元青，庭母就忍不住地掉眼泪，抽泣的声音又大又明显，庭元碧脸色讪讪，“我哥去出差了。”
　　庭李氏一看庭母那个架势，就知道庭元青遭了难，她仰头看着天空流着眼泪说，“你连你弟弟也不放过吗？你是要我庭家死绝啊！”
　　庭李氏由流泪转向大哭，最后悲悸到差点喘不过气，庭元碧和庭思孝见状，连忙上前搀扶。
　　“奶奶，您这是……？您别哭啊，身体要紧。”
　　“妈……？”
　　庭李氏哭了半天才止住泪水，其他人要么冷漠，要么期盼，要么目如死灰不明所以地看着她。
　　庭招娣看到此情此景，哈哈一笑，“奶奶，您现在才哭是不是太晚了。”
　　庭李氏从小对庭招娣没有好颜色，一想到所有事情的起因都是因为这个恶毒的奶奶，庭招娣心里恨意更深，“您怎么不告诉他们，您当年杀了您的女儿，对方怀恨在心，把我爸爸弟弟和两个堂哥牵扯进去了？”
　　这段时间的隐忍，尘封多年的委屈在这个时候通通爆发了出来，“我爸他们的死根本不是意外，而是因为你，一切都是因为你！”
　　庭元碧铁青着脸喝到，“你说什么呢！发什么疯！”
　　庭招娣怒从胆边起，此时也不管什么尊卑长幼了，“叔，你还帮着奶奶说话呢，你的儿子是被她害死的啊。”
　　庭思礼走到庭招娣面前，微微一笑，目光带着一丝说不清道不明的威压，“姐，你让奶奶说。”
　　庭招娣看到庭思礼的笑容，一股心悸的熟悉升腾而起，她突然就禁了声。
　　“阿婆，事情发展到现在，大家都等着一个交代，你是最清楚的一个，说说吧。”
　　其他人也用热切的眼神注视着庭李氏。
　　庭李氏吞了一口唾沫，这种感觉很不好，她在家里一直是高高在上的，说话从来没人感反抗，但她知道，接下来她的话会让她家长的权威形象，全部崩塌。
　　见庭李氏犹豫，庭思礼接着说，“奶奶，您知道您不说，会发生什么吧？”
　　这句话如锥心的利剑一下子刺痛了庭李氏，她看着她辛苦养大的孩子，用尽心血撑起来的家，她不忍心因为自己全部化作虚无。
　　“几十年前，我曾经有过一个女儿。”
　　“那个孩子是我的第三个女儿，你们的爷爷身体越来越差，家里又困难，染坊的活计也需要人来做，我听隔壁的婆子说，只要把刚出世的孩子闷死，身上插满针，埋在门口，来投胎的女鬼看到就不会来我们家，家里就会只生男不生女。”
　　“我当时鬼迷了心窍，婆婆又骂我生不出儿子，是个专养赔钱货的女人，所以我就……”
　　庭李氏没有详尽的描述，但不满一月的孩子，活活被闷死，然后全身插满针，埋入冰冷的地下，那样场景光是听着就觉得异常骇人，在场的人也发出了此起彼伏的抽气声。
　　“橙儿，当年就是看到那一幕才生生地吓疯，从此痴痴傻傻。”
　　“从那以后，我确实很快生了青儿，可我晚上总是睡不安稳，总听见小孩的哭声，好像那个孩子一直没有走，一直守在我的床前，每天反复地问我，为什么要杀了她。”
　　“于是，我就请了个道士来看，那道士给画了符，做了法事，但不见成效，索性我就搬出了后院，把这个地方给封了。”
　　说到这里，庭李氏已经是满脸痛苦。
　　庭思礼却不忘记提醒，“奶奶，您是不是忘记了什么，我的二姐是怎么死的？”
　　庭母听到庭思礼的话，瞬间忘记哭，而是呆呆地看向庭李氏，既害怕她说出恐怖的隐情，又想知道女儿的死跟老太太有什么关联。
　　庭李氏看着庭思礼，眼神躲闪。
　　“你从小不亲近我二姐，甚至说害怕她，您怕什么呢？”庭思礼咄咄逼人地问。
　　“我……”庭李氏想到那个死去的孩子，年幼却洞察一切的目光，冰冷刺人的视线，忍不住一个哆嗦。
　　“您怕什么呢？该害怕的人是我的二姐吧，前一世就是您杀了她，您怎么反而做贼心虚了呢？”庭思礼道出了惊天的真相。
　　庭李氏怎么也忘不掉庭思婧，在那个孩子三岁的时候，因为贪玩，曾经从后院矮墙的狗洞里跑到后院玩捉迷藏，庭李氏好不容易找到她，却看见她掉了魂一样的站在后院的屋门前，见到庭李氏的第一句话就是，你为什么要闷死我。
　　庭李氏记得老人们曾经说过，有些小孩会保有前世的记忆，随着年纪增长，才会慢慢消失，这也是为什么小孩子晚上会突然做梦大哭，醒来却什么都不记得的原因，庭元婧的那句话如同惊雷一般，把庭李氏劈得哑口无言，虽然后来庭元婧说自己不记得发生了什么事，但这件事已经成了一个心病，慢慢在庭李氏的心里扎根发芽。
　　等到庭元婧长大后，庭李氏趁着庭元青一家去庙里还愿，用一块掺着老鼠药的梅花糕把庭元婧毒死了。
　　“摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　一只馒头一块糕。
　　摇啊摇，
　　摇啊摇，
　　摇到阿婆桥，
　　一只馒头一块糕，
　　宝宝闭眼睛快困觉，
　　醒了以后吃糕糕。
　　摇啊摇
　　摇到阿婆桥
　　阿婆叫我好宝宝
　　糖一包，果一包
　　吃得囡囡咪咪笑。”
　　庭思礼一边唱着童谣一边就变了脸色，“阿婆你的糕可真甜啊，甜得我一点没有痛苦，可是地下真凉，凉得我想忘记都难。”
　　真正的庭思礼早在找罗绛的第二天就被庭思婧带走了魂魄，而这个庭思礼一直都是庭思婧。
　　“符咒保护不了庭思礼，我也没能救得了庭思忠。那个恶灵比我们想象得厉害太多，庭思礼恐怕早就不是庭思礼了。”
　　想起罗芙的话，罗绛心中一痛，怪不得她每次的动作总是事先被察觉，她以为是庭招娣，却不曾想，潜伏在她身边的就是庭思婧，而一直被当做恶人的庭招娣其实是在保护她们，因为知道庭思婧的厉害，才会撵她们走，才会把罗芙关起来。
　　罗绛痛定思痛，上前抓住庭思礼的手臂道，“够了！你已经杀了那么多人，还不够吗？”
　　说话间，她从怀里掏出一张符纸，口里念着诀，一把拍向庭思礼，庭思礼往后一倒，一股浓厚的黑色从他身体中缓缓飞出，在天空中凝聚成一个人形——正是死掉的庭元婧。
　　“够？怎么会够呢，我不光要庭家死，我还要整个甜水镇给我们陪葬！”


第113章 万鬼朝怨
　　庭思婧双目通红怨气暴涨,另外罗绛惊讶地看见，从甜水镇各个角落涌起一股股黑气一点点地朝庭思婧聚拢,庭思礼的身体则是瞬间干瘪下去,后院莫名刮起一阵大风,周围立马风沙走石，天昏地暗。
　　除了放弃抵抗的庭招娣,其他人吓得大呼小叫纷纷四逃，卫霖蔷看到这个场面,眼里露出惊羡,“这才是一个鬼出场正确打开方式嘛。”
　　“别羡慕了，干活吧。”罗绛面色凝重,她终于明白罗芙说的整个甜水镇都不安全是怎么回事了。
　　因为整个甜水镇都有弑女的传统,也怪不得这里的居民不肯拆迁，一想到生子镇的名头是这么来的，罗绛忍不住打了个哆嗦,一股恶寒加恶心从她胃里升起,让她想要呕吐。
　　“都躲进屋子里！”罗芙摘下佛珠,大吼道。
　　因为风声的关系,大部分人都没听见，光顾着逃命。还好苏寒七化作兽形,一个个叼着丢进了庭元橙所在的木屋里。
　　锦薇虽然被吓到，但还算冷静,冒着风沙上前问罗芙,“怎么办？”
　　罗芙：“外面不安全,你进去告诉他们不要出来，我会想办法护你们周全。”
　　锦薇点头转身跑进木屋中。
　　罗芙把手中的佛珠往空中一抛，念了几句咒语，佛珠发出夺目的金光，四散在木屋周围，一个经文所组成的光壁将木屋围了起来。
　　这边的罗绛也在快速结印，还好她事先做了充足的准备，十几张符咒悬浮在她周围，随着咒语的完成，黄纸上的字泛出金色的光芒，从浅至深，从深到透。
　　“去！”
　　罗绛一声令下，符咒如同雷达一般朝庭思婧身上飞去。
　　苏寒七也没有闲着，符咒刚上鬼身，一团团狐火不要钱地招呼着庭思婧。
　　到底是两世滔天的怨气，加上甜水镇其他恶灵的加持，符咒还能让庭思婧吃点苦头，可狐火属阴，打在庭思婧身上根本就不痛不痒，就连卫霖蔷的黑剑也伤不了她分毫。
　　“放弃吧，你们是对付不了我们的。”
　　庭思婧说话声中夹杂着凄厉的鬼叫声，仿佛千万个不甘心的女鬼同时使用了她的嘴，在诉说着自己的苦难。
　　罗绛一行无不一脸肃色，罗芙眼神中依旧带着悲悯，说来庭思婧也是个受害者，不到最后关头，她都希望对方能够回头。
　　“你应该知道，你这样做，最后只会被万鬼吞噬，本性尽失，再也不能转世为人。”
　　庭思婧还在吸收各处的黑气，听到这句话笑着歪了歪头，天真地问到：“你觉得我有本性吗？还是说你觉得我想再世为人？又投成女胎，被人淹死吗？只要有庭家这样的毒瘤在，世界上就还会有我这样的悲剧，你们听不到吗？哭声很大啊。从地底下传来的，从水里传来的，从树下传来的，从房梁上传来的，整个甜水镇都烂掉了，他们已经丧心病狂了，而我……就是要他们付出代价。我要让所有人都死！”
　　卫霖蔷摇着头，“疯了。”
　　到最后，庭思婧的声音越来越混沌，而她的面容也发生了很大的改变，原本两坨红艳艳的胭脂开始刷刷往下掉，瞳孔慢慢扩大变黑，直到布满整个眼睛，而让罗绛更加惊讶的是，庭思婧两颊的胭脂下面又是让她头疼的奇异文字。
　　罗芙明显也看到了，不过惊讶只是一瞬，因为下一秒，庭思婧就瞬移到她的身后，一只手死死地捏住了她的脖子。
　　“那个人说不许杀她，但却没说不能杀你。”
　　“芙姐姐！”苏寒七一声长啸，飞身一口咬住了庭思婧。
　　兽形的她力量比人形强大，可架不住年纪小，哪怕天生神兽也难敌万鬼之怨。
　　幸好这时，一道红色的光飞了过来，庭思婧被重重弹开，卫霖蔷转头一看，罗绛割破了手指，正以手化符，而她的脸色也随着红光数目的增多而越发苍白。
　　“你疯了！”卫霖蔷赶紧上面握住对方的手，“你这样用精血来画符，恶灵没打死，你就先gg了。”
　　罗绛控制不住地咳嗽了一声，安慰卫霖蔷道：“我没事，刚才事态紧急。”
　　“事态紧急也不是这样用的。”
　　罗绛目光盯着前方，罗芙和苏寒七正在与庭思婧纠缠，她灵光一闪，拉住卫霖蔷说：“你还记得庭老太太说把庭思婧的尸体埋在这后院的门前的事吗？”
　　卫霖蔷立刻就知道罗绛要做什么了。
　　“你去帮芙姐的忙，我去封印她的本体。”
　　对于一个恶鬼来说，尸身是软肋，一旦尸身被别人控制，自己的行动必然会受限，虽然庭思婧两世为人，但她的怨气同样也是两世的，也就是说罗绛只能放手一搏。
　　卫霖蔷还是有些犹豫，“会很危险。”
　　“现在也很危险，芙姐脱不了身，这件事只能我做。”战况焦灼，罗芙她们已经处于劣势，罗绛直接推开卫霖蔷，自己只身朝门口跑去。
　　“还真是固执。”卫霖蔷说完，鬼气暴涨，化手为刀，冲到了战圈里面。
　　庭思婧被两人一兽死死地纠缠着，一时间倒也没发现异常，等她将苏寒七甩到一边后，才意识到事情不对。
　　罗绛没时间找工具，所幸后院门口没有砌砖，她直接用手挖土，可就算是这样，长时间的风吹日晒，人走脚踏，泥土已经变得坚硬无比，不一会儿她的手指就变得鲜血淋漓。
　　时间在这一刻变得尤其珍贵，一分一秒都可能决定着众人的生死，尸体埋得又深，罗绛无异于是跟死神赛跑，她急得一脸冷汗，手指已经痛到麻木，可她不敢停，一旦停下，整个镇子都要完。
　　突然，一阵阴寒从她背后袭来，她的脊背如同贴在一块千年的寒冰之上，耳边是尖锐的叫声，庭思婧追上来了……就在罗绛以为自己要交代小命的时候，朱砂痣发出一阵耀眼的光，伴随着红光出现的还有一丝轻微的兽鸣，声音很小，小到好像从未有过，罗绛甚至怀疑是不是自己的幻听。
　　接着，铺天盖地的惨叫从身后想起，红光比以往任何一次都强，即使如此，罗绛手上的动作也不敢有丝毫的怠慢。
　　“终于挖到了。”
　　小小的骸骨在经历岁月的腐蚀下，已经黑得看不清模样，只剩根根分明的骨头和隐隐突出的针头能告诉外人，这具尸体主人曾经经历过的惨象。
　　庭思婧被红光弹开，周身怨气散了一半，却没有消失，阴寒再起，庭思婧凄厉的叫声夹杂着愤怒与不甘，“不要！”
　　罗绛有一瞬间犹豫过，可她明白，这就是非死即伤的斗争，就着手上的血，罗绛在尸骨上画出一个太极图。
　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎。急急如律令！”
　　咒语一落，庭思婧的鬼魂瞬间一阵颤抖，之前所吸收的怨气也纷纷四散，无数阴魂飘向天际没入云层中。
　　罗绛放下手中的骸骨起身一看，庭思婧身形小了一倍，可毕竟只是驱除了外持的怨气。
　　罗芙飞奔过来，看到虚弱的庭思婧劝到，“收手吧，我会送你去往生，我会日日替你念经祈福，消除你的业障，你已经败了。”
　　庭思婧哈哈一笑，看着被佛珠围住的小木屋，露出一丝忧伤，接着她额上青筋再起，一巴掌把罗绛几人震开，自己则是朝小木屋的光壁上狠狠一撞。
　　罗绛几人受伤严重，意识到庭思婧的目标后，也没法马上冲过去救人，她们就这么眼睁睁地看着庭思婧飞蛾扑火一般地撞向光壁。
　　庭思婧这一撞仿佛用尽全身的力量，光壁应声而碎，佛珠散落在地，只听里面传来一声尖叫，拨云见日，尘归尘，土归土，万物又平静了下来。
　　等罗绛几人踉踉跄跄地爬过去时才发现，庭家的几人毫发无损，众人面面相觑又心有余悸地看着狼狈的罗芙她们。
　　“你们……没事吧？”罗绛一开口就是一口血。
　　刚才那一震直接把她拍到了柱子上，现在她心肝脾肺如刀绞般疼，罗芙也好不到哪儿去，她的手已经骨折，软软地垂在身侧，而苏寒七这会还在院子里晕着，也不知道情况如何。
　　卫霖蔷扫了众人几眼，最后把目光放在了角落的庭元橙上。
　　“庭元橙死了。”
　　庭元橙死了，她们看不到她痛不痛苦，因为庭元橙的脸上盖着的就是她曾经送给庭思婧的礼物，那块手绢。
　　罗芙念了一句佛号，眼角泛出泪光。
　　“痴儿。”


第114章 众生皆苦
　　庭思婧彻底消失了,连魂魄都没有留下,她本来可以桃之夭夭伺机而动,但她却选择了最壮烈的方式结束了自己，而死的时候还带走了庭元橙。
　　罗绛记得曾经被附身的庭思礼在看到庭元橙的现状后,曾经呢喃‘没想到她过的是这样的日子。’当时她们以为庭思礼口中的她是庭招娣，现在想来,却不是。庭思婧知道自己敌不过罗绛她们，最后选择结束庭元橙悲惨的生活,罗芙心里唏嘘不已,她极少动情，但看到庭元橙脸上的手绢，还是忍不住露出悲伤。
　　在庭思婧第一世的时候,只有这个二姐给予过自己唯一的温情,其他人都以为她最后要杀的，一定是她最恨的庭李氏，却没想她最后还是放下了仇恨,或者说是选择了救赎。
　　“也许她不是放下了仇恨,只是在她充满怨念的一生最后选择了成全。”卫霖蔷道。
　　对于庭元橙来说,死亡就是成全，成全她忘却颠簸,重世为人。
　　庭元橙是个傻子，死后自然没有留念,魂魄直接去了冥界,也许对她来说,与其在这污秽的世界里受尽白眼与冷落，还不如忘记一切，回归质洁。也或者……庭思婧是带着希望的，她把期望寄托在庭元橙身上，希望她下一世能安稳幸福。也许的也许，或者的或者，本不是局中人，再多的猜测都是虚妄。
　　罗绛看着庭李氏，半响没说话，她愤怒，她唾弃，可她无能为力，悲剧每天都在上演，哪怕是救世主，也没法顾及所有的周全，对于庭李氏来说，下半生才是最难熬的日子，儿孙的惨死，家庭的破碎，都会变成一把把利刃，把她加注在庭思婧身上的痛苦百倍千倍地还回来。
　　至于庭母，庭思婧的死虽然跟她没有关系，但她何尝不是个冷漠的帮凶，庭思婧眼里的孺慕之情不是假的，她对家庭的温暖有过期待，可也许正是看到庭招娣的不受待见，庭思婧才会做得那么决绝，罗绛脑海中回响起庭思婧的那句话，再世为人又如何？庭思婧哪怕健康长大，难保不会变成下一个庭招娣，同样得不到母亲的关心，父亲的重视。
　　佛说世间有八苦:生、老、病、死、爱别离、怨长久、说不得、放不下。故众生皆苦。
　　庭招娣也正是看破了这一点，才会破罐子破摔地选择假装不知情。
　　庭元橙的死，最受打击的是庭招娣，后院是其他人避之如猛兽的地方，对她来说却是乐土，不管是受了委屈，还是心情失落，她都会来到这个清静的地方寻求片刻的安宁，而庭元橙就成了她唯一的听众，虽然对方根本听不懂，可在漫长难熬的岁月中，哪怕是个傻子，那也是她唯一的光。
　　罗绛走到庭招娣的面前，轻声安慰道，“她走是好事。”
　　庭招娣擦了擦眼泪，问：“你们是修道的对吧，人会有来世吗？”
　　“有的，你二姑下一世一定会过得很幸福。她已经去了，你就放她走吧。”
　　庭招娣听完，心里有了一丝宽慰，不再伏在尸体上哭泣。
　　“庭思婧……”
　　罗绛话还没说完，庭招娣就知道她想说什么。
　　“她很矛盾，她一方面想要把我变成她，一方面对我有有极高的容忍度。”不管是庭招娣对罗芙还是罗绛的态度，庭思婧虽然提过，但并没有惩罚庭招娣，“我真希望她带走的人是我。”
　　罗绛没有说话，庭招娣的所作所为她不想评价，可她对于庭思婧脸上的文字依旧抱着疑问，这是她想要搞清楚的事情。
　　“庭思婧是什么时候出现的，她出现的契机，或者说关于她的事，你知道多少？”
　　罗绛一开口，罗芙也好说地看向庭招娣，她清楚的听到庭思婧说，那个人不想她杀罗绛，但没说不可以杀罗芙，罗家村也好，罗绛之前说的程晓梅也好，那些怪异的文字都和罗绛有着说不清楚的联系，简直好像就是冲着罗绛来的，或者说是冲着罗家来的。
　　庭招娣摇摇头，“她没有说过，但她提到过你一定会来，而且说有个人不想要她杀你。”
　　以庭思婧的本事，想要报仇，只是一夕之间的事，不可能等到罗绛她们来了之后才大开杀戒，这么说，罗绛的感觉没有出错，冥冥之中，是有这么只大手把她往这些事上引。
　　记得庭思礼曾说，给他请符的那个神婆曾经叫他往西南方向走，这么看来，这个神婆恐怕和整件事脱不了干系。
　　“是个和你一样年轻漂亮的女子。”
　　罗绛脑海里浮起庭思礼的话，年轻漂亮？难道是御妖吗？梦中那个穿红衣的女子，和小时候自己看到过的御妖确实很像，虽然不记得脸，但红色衣服的话，罗绛只能想到御妖，刚巧庭思婧又说那个人不想她死。梦里确实是御妖救了她，那对方目的是什么呢？
　　罗绛对于御妖有解封之恩，可御妖跟罗家有滔天之仇，要说报恩也不至于把那么危险的事引到罗绛身边，可要说她要报仇，那么次惊险的情况，罗绛怎么能安然无恙？怎么也说不过去，而且为什么非要是她，罗芙和罗芸桑就没有碰到过，罗绛一个谶言中出生的妖女，何德何能能够得到御妖的特殊照顾？这也是罗绛一直在思考的问题。
　　得不到其他信息之后，罗芙转身离开了木屋，“走吧。”
　　看着一地的狼藉，罗绛点头，庭家的事已经解决，至于剩下的烂摊子，这是她管不到的事，她看向锦薇，“学姐要一起走吗？”
　　锦薇有些犹豫，但更多的确实疲惫，她不知道原来她的外祖母家有这么多恶心的阴私，虽然她是来帮忙的，可看这情况，之后她估计也帮不到什么忙，于是她点点头，“你们留个地址，我随后收拾好就过来。”
　　卫霖蔷也是一刻不想在庭家呆，“我去把我们的行李拿上。”
　　见罗绛她们要走，庭母忙问，“别走，你们走了，我们怎么办？要是那恶鬼又来报仇，我们不就完了吗？你们不能置我们于不顾。”
　　卫霖蔷听到恶鬼一词，冷冷一笑，“那个恶鬼可是你女儿，再说了该做的我们都做完了，以后的事我们管不了了。大不了你们又搬家呗，从后院搬到前院，再从前院搬出甜水镇嘛，你们不是一直喜欢逃避吗？”
　　庭李氏听到这句话，面色一痛，伸手拦住了庭母，“谢谢你们，你们帮我把家保住了。”
　　虽然家不成家，到底人还活着，庭李氏这话一出，就算是放罗绛她们走了。
　　院子里，罗芙看着化成人形昏迷在地的苏寒七，想也没想地用另一只手把对方扛了起来。
　　锦薇想要上前帮忙，却被罗芙阻止了，“不用，我和小二都受伤了，可能会在这里呆一段时间，这段时间你帮我照顾一下小二，我就感激不尽了。”
　　三个伤员，卫霖蔷还挂了彩，这边医疗条件有限，锦薇有得忙了。
　　“好。”
　　……………………………………
　　到了医院，简单处理好伤之后，锦薇也跟了上来，苏寒七是狐族，体质强悍，没多久就醒了，罗芙手臂绑了石膏，虽然行动不便，倒也没多大问题，而离庭思婧最近的罗绛就没那么好受了，不仅内伤严重，清理手指的时候，差点把眼泪给疼出来。
　　几个人挤在一间病房里，卫霖蔷忍不住感慨，“这一趟真是注定要亏本，雇主死了，这庭家的钱又不想要，真是白受伤了。”
　　提到庭思礼，罗绛有些自责，“是我轻敌了，不然他不会死的。”
　　罗芙安慰她到，“不用自责，谁能想到这个恶灵这么厉害，况且我们也差点交代进去。你才来这里三天不到，已经做得很好了。”
　　对于罗芙的夸奖，罗绛是羞赫的，她是带着情绪来的甜水镇，而且为了跟罗夫人堵气证明自己不比罗芸桑差，她也冒失过，还好卫霖蔷及时把她拉了回来，事情算是结束，但不圆满。
　　罗绛心里非常遗憾，觉得自己没有做到最好。
　　“那甜水镇的事怎么办？”
　　这两天到了拜生子庙的时间，镇里十分热闹，可知情的人都清楚，一切都是假象。
　　锦薇答到：“我已经打电话跟我爸说明了情况，这件事牵扯太大，关乎到镇子的名声和领导层的利益，恐怕不好处理，毕竟法不责众。”
　　一句法不责众道出了无尽的心酸和无奈，一时间整个房间都沉默了。
　　苏寒七对于这些不太懂，她只知道犯错就要受惩罚，“我们曝光这件事呗，你们人世不是有记者嘛。”
　　“曝光了又能怎么样？人都没了。”锦薇叹道。
　　“可是，活着的人还活着啊。”苏寒七不赞同地说，“曝光了至少能够恶念抑制住，那些想要害死自己孙女女儿的人看到新闻，总归心里会犹豫吧，如果放任这件事不管，那我们就真的白来了。”
　　罗芙有些诧异地看着苏寒七，庭元橙的死让罗芙有些受打击，可苏寒七说得不错，活着的人还会生出恶，如果不能消灭恶，那就去教化，告诉他们这么做是不对的，不然还会出现千千万万个庭思婧。
　　到底是神兽，天生有些灵性，罗芙好心情地摸了摸苏寒七的头。
　　锦薇思考了一下，也觉得苏寒七说得有道理，转身就出门联系靠谱的媒体去了。
　　事后，甜水镇更加热闹了，随着第一具婴尸被发现，大批闻风而动的媒体纷纷来甜水镇蹲守，甜水镇的政府怎么压也压不住，舆论的力量和网民的愤怒迫使第二起事件迅速被挖掘出来，有一有二之后就有三有四，到罗绛她们准备离开甜水镇的时候，一共有一百多具婴儿的尸体被发现，专家通过尸体上昆虫的发育状况，和埋尸周围土壤结构和成分的细微变化，以及尸体的软组织液化和白骨化程度判断出，截止当时最早的尸体死于两百年前，而最近死亡的尸体，有三年前的。
　　也就是说，到了现代文明发展的今天，仍旧有人盲目相信封建迷信，打着传宗接代的旗号，堂而皇之地杀害了自己的血脉。


第115章 恋爱的季节
　　在甜水镇待了几天,罗绛身体一好转就忍不住提出要离开，其他人对此没有反对,尤其对于罗芙这个洁癖患者来说,待在甜水镇让她极为不舒服,考虑到罗绛几人的身体状况，锦薇特地动用了关系叫了车来接,而跟着来的人中也有一个熟面孔。
　　“你是去年见过的那个叔叔。”
　　见到锦耀文，罗绛很惊讶,而同样惊讶的还有锦耀文和锦薇两父女,不过考虑到甜水镇事情的特殊性，锦耀文的惊讶没有维持太久。
　　“爸,你怎么会认识学妹？”
　　锦耀文因为公事的关系过来出差,而且甜水镇的事情非同小可，又牵扯到庭家，锦耀文有些担心女儿,他虽然小事不细心,但对于这个相依为命多年的女儿该上心的时候还是上心的。
　　“原来你们一个学校,我倒差点忘记了,我跟罗绛奶奶是旧识，去年见过这孩子一面。”末了本来想问问锦薇的情况,但是那么多人在场话头到了嘴边就变成责怪了，“你请假这么久了,论文写完没有？实习定好了没有,不要把心玩野了。”
　　锦薇有些委屈,自己明明就是被派过来照顾庭李氏的，怎么最后又成了过来玩的了，哎，也罢，这么多年了也算习惯了，锦薇还是笑着说，“论文快写完了，实习我还没想好。”
　　罗绛跟锦薇认识久了，也听锦薇聊过自己的家庭情况，她印象中的锦耀文还是很和蔼的长辈，可到了锦薇嘴里就成一个严肃冷漠的父亲，果然自己的孩子要求会严格一些是吗。
　　闲聊了几句，几个人就坐上了车离开了甜水镇，走的时候天空终于开始放晴，阳光透过阴霾照在脸上身体也开始渐渐变暖，可大家都知道，天阴易晴，心暗难净，甜水镇的阴霾怕是很难真正散去了。
　　“我决定好以后要做什么了。”在前座的锦薇突然说道。
　　罗绛好奇地问：“学姐想做什么？”
　　锦薇灿然一笑，“我想去考警察。”
　　罗绛有些惊讶，“警察？”
　　考警察要求很严格，直系亲属旁系亲属中不能有在服刑的，或者反社会的，虽然锦薇家世清白，可体能测试……锦薇毕竟是个大门不出二门不迈的女孩，何况家庭条件这么好，从小应该没有吃到什么苦，性子又柔，罗绛有些怀疑地看向她。
　　“我知道你在想什么，觉得我没法通过体能测试对不对，我觉得我可以，只要努力，就算考不上，我也可以去考公务员，选一个跟公安局的岗位。”
　　听锦薇好像下定决心的样子，罗绛也就没再多说什么，只是问：“为什么想要考警察？”
　　“因为……我想变坚强一点，我不想像招娣姐一样轻易认命，而且因为甜水镇的事，我发现世界上有很多我们凡人做不到的事情，而我总是想做点什么，也许当了警察，我可以帮助他们。”
　　一边的卫霖蔷枕着手臂笑了笑，“警察也是凡人，该做不到的还是做不到。”
　　锦薇敛了敛笑，她差点忘记卫霖蔷这个试图撬走她学妹的拱菜猪也在，“至少选择的权利会多一些，艾米丽·狄金森说，假如我能使一颗心免于破碎，我便没有白活一场，假如我能消除一个人的痛苦，或者平息一个人的悲伤，或者帮助一只昏迷的知更鸟，重新回到它的巢中，我便没有虚度此生。我没法拯救全人类，但我总能拯救一个人，两个人，我活在世界上多一天，也许世界上能被我帮助的人就多一个，谁生来就不是太阳，我也做不到照亮每一个人，但哪怕是米粒之光，也总要开辟黑暗的时候。”
　　锦薇的父亲是政府官员，锦薇如果从政，路一定比别人平坦，由她去做这些事，总比那些心怀鬼胎，事事考虑利益的人要好，想通这节，罗绛转变了态度，“说得不错，希望你能坚持本心，”
　　定目标并不难，难的是，初心变质。
　　卫霖蔷撇了撇嘴，没再评价，罗芙则是微微一笑，心里为罗绛终于交了个正常朋友感到开心。
　　“我会加油的。”得到罗绛的支持，锦薇很是开心。
　　受锦薇的影响，整个车子里的气氛好了许多，漫长的旅途，女生们总是能找到打发时间的方式，吃零食，玩扑克，聊八卦，玩着玩着话题不知道怎么就扯到了恋爱上。
　　“所以说，周承就不是一个适合贪恋爱的人，他长得是好看，但是心太野，我没觉得我能管住他，分了也就分了，我倒没太难过。”
　　听锦薇对前任大吐苦水，罗绛啧啧咋舌，“那学姐想找什么样的？”
　　“我跟你说，男朋友这种生物很容易找，因为他们的功能无非就是陪你逛街看电影，可要是找结婚的，你得要求他能赚钱，有担当，有责任心，家庭人员不复杂不奇葩，所以这种濒临灭绝的保护动物，要么被保护起来了，要么就是还没到要绝种的地步，不过我们部门倒还真有个不错的，你还记得我们部门那个赵子晨吗？他就不错，我看过他的资料卡，三代单传，也就是说他家没有多余的亲戚，父母呢是给国家工作领退休工资的，以后也没有什么压力，人长得不错，办事也有条理。”
　　罗绛甩下一张牌，脑海中好像有些印象，“那很好啊，学姐你可以抓紧机会。”
　　锦薇噗嗤一笑，敲了敲罗绛的脑袋，“你是装傻还是真傻，赵子晨喜欢的人是你啊，你忘记上次情人节你桌上有盒巧克力了？”
　　听到这句话，一边假寐的卫霖蔷耳朵一动，装作被车颠醒的样子问：“哟，绛绛还有追求者啊？什么样的人啊？”
　　“巧克力？”罗绛恍然大悟，“我不爱吃甜的啊，那盒巧克力我随手放在柜子里，这会估计已经积灰了，我一直以为是你给的。”
　　末了又对卫霖蔷说：“我也不太了解他。”
　　“哎，可惜了人家痴心一片，我以为你会打开盒子，然后理所应当的看到表白信，不过这也是赵子晨的优点，虽然老土，但有心意在，比起那些开口就是约的男生好太多。”锦薇一声长叹。
　　“什么有心意啊，男人能有几个是好东西，我在这世上漂泊了这么多年，见到的渣男还少吗？那种一开始殷勤百倍，最后宠妾灭妻的多了去了，绛绛，你不会这么肤浅吧，不会真的相信什么所谓的爱情吧？你可是罗绛啊，别告诉我你真这么俗气，以后随便找个男人结婚生子，柴米油盐地过一生。”
　　罗绛看着卫霖蔷，沉默了一下问：“那我应该做什么呢？什么样的一生才不俗气呢？”
　　“这个……”卫霖蔷愣住了，是啊，罗绛是个人，又不是鬼，鬼没法生小鬼，没有人作为动物繁衍的本能，活人一生追求的好像就是成家生孩子，然后在枯燥重复的日子里过完一生的啊，卫霖蔷找不到合适的理由去阻止罗绛去过庸俗的一生，只好小心翼翼地问：“拯救世界？”
　　罗绛没说话，淡定打牌。
　　卫霖蔷知道这个话题聊不下去了，于是戳了戳一边认真看牌的苏寒七，“小狐狸，你以后要做什么？也要回老家结婚吗？”
　　苏寒七刚刚学会打牌，兴趣正浓，打得也格外认真，闻言头也不抬地回答：“当然不回去，娘在哪儿小七就在哪儿，结婚？不好，现在的生活就挺好，不想结婚。”
　　卫霖蔷觉得没劲，又拽拽地问罗芙，“你呢，秃驴，以后要不要还俗？”
　　罗芙摇头，“没想过。”
　　卫霖蔷一拍脑袋，冲着罗绛说：“绛绛你去出家吧，尼姑不能结婚，这样问题就能解决了。”
　　罗绛脑门上一滴冷汗，“你为什么总是执着于这个问题，我不喜欢吃素，和佛也无缘，而且我是个俗人，俗得不能再俗那种。”
　　锦薇笑着抱住罗绛的肩膀，笑嘻嘻地说：“你放心，我会帮绛绛掌眼的，而且现在是自由社会，结婚也是可以离的，再说了，万一以后绛绛遇到一个喜欢得不得了的人，这些都不是个事。”
　　“那怎么行。”卫霖蔷想也没想的拒绝了，话一出口才意识到自己有些激进了，于是委婉地说道：“我是说，谁能陪得上绛绛。”
　　罗绛扔下手里的最后一张牌，脸上换上了笑意，“第一次听见你夸我，感觉……像是中了五百万怕不敢眨眼，怕张开眼睛发现是梦一样。”
　　卫霖蔷：……
　　车窗外景色飞快地朝后奔去，罗绛目光柔软，夏天真是个好季节。
　　当然，罗绛没有恋爱过，也不知道什么是恋爱，但当她回到学校，准备在薛宜殷切的期盼中如乳燕投林一般抱住对方，一边安抚对方一边诉说这次惊心动魄的旅途的时候，她发现，薛宜这丫根本没有来接她，电话居然还打不通，罗绛很生气，后果很严重。
　　“我们去捉奸！”
　　卫霖蔷：“奸？”
　　给许晶打了电话，问出薛宜的行踪之后，罗绛就带着卫霖蔷雄赳赳气昂昂地去图书馆逮人去了。
　　“她丫的连个马克思课都要逃的人，会认真为了期中考试复习？鬼信！”
　　卫霖蔷在一边连连点头，“我确实不信。”
　　等到了图书馆，罗绛从图书馆复习的大军中找到薛宜时发现，平时笑得能看见喉咙眼的薛宜，这会子居然在学掩唇一笑，为什么说是在学，因为罗绛看那个姿势怎么看怎么别扭，再看薛宜对面，赫然坐着一个男生，两人不知道在小声说什么，薛宜一直在笑，引得旁边一桌的人哀声连连。
　　卫霖蔷在罗绛耳边故作叹息，“我好像闻到了恋爱的酸臭味还有鬼气。”
　　让罗绛忧心的不是好闺蜜有了对象，自己以后独守空房，而是这个男生她见过，是薛宜出事的时候来帮忙的舟时，当时她就看到了舟时身上有黑气，而现在舟时身上的黑气已经化作了实体，准确来说是……
　　“婴灵，很难对付。”
　　“我现在听到这两个字就想吐。”甜水镇的事伤透了罗绛的脑筋，现在又来？“不管怎么说，我反对这门亲事。”
　　“怎么着？要去挥大棒？”
　　“这个人不适合小宜。”罗绛之前还觉得舟时热心，但一看到婴灵，她心里已经给舟时贴上了渣男的标签。
　　“我觉得啊，儿孙自有儿孙福，您啊就别扮演恶婆婆的角色了。”卫霖蔷没把事情看得多重，不就是带着女朋友去流过产嘛，这个社会，这样的多了去了，何况也正好磨炼磨炼薛宜，不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香不是。
　　“这下你又不反对了，之前还怕我遇上渣男？”罗绛冷漠地推了推眼镜。
　　“我是说，你该提点的就提点，毕竟人家薛宜也是个正常的小女生。”卫霖蔷越说罗绛的目光就越冷，到最后她投降地摊手，“好吧好吧，你看着办吧。”
　　罗绛：哼！
　　卫霖蔷叹了口气，“终日打雁，怕雁啄眼啊。”


第116章 捉奸
　　从小到大,罗绛最害怕的一种鬼就是小鬼,除了因为小时候的阴影之外,小鬼也是一种很难缠的生物，从教育学认知发展上来看,小鬼没有成人的思维体系，没有健全的价值观和世界观,做事全凭自己的心意，加上有早夭的怨气,很难收拾,其中婴灵就更别说了，就以庭思婧为例，两世双死,最后集结万鬼,心里装着要整个甜水镇陪葬的伟大梦想，要不是运气好，说不定整个甜水镇现在已经成为一个废墟。
　　说到庭思婧,罗绛就想起了自己的朱砂痣,经过那次事件后,朱砂痣上的裂纹更深了，甚至布满了整个灵髓,罗绛拿着朱砂痣的手都不敢使劲，想到这里,罗绛头更大了,她冷冷地看着眼前这个在舟时脑袋上撒欢的婴灵,终于忍不住开了口。
　　“什么时候的事？”
　　薛宜半路被罗绛从图书馆叫出来，此刻被这种捉奸似的眼光盯着，颇有些不自在，她咳嗽了一下说：“就……上次的时候，我从医院出来之后……”
　　越到后面发言就越虚。
　　敢情是因病生情，就因为舟时背了薛宜去医院，薛宜就春心萌动了？
　　“所以还真在一起了？”罗绛痛心疾首地看着薛宜。
　　舟时被罗绛岳母一般的眼光看得很不自在，一边挠着头一边小心翼翼地开口：“我会保护好薛宜的，希望你能祝福我们。”
　　罗绛一个眼刀飞过去，舟时下一句话直接烂在肚子里，其实以普通人的眼光来看，舟时才是被猪拱的白菜，长得阳光，还是文艺部的干事，会弹吉他，也还算温柔知礼，最主要的是乐于助人，而薛宜呢，长相也清秀吧，但性格大大咧咧，有时候还会犯傻，也没有女人味……打住，罗绛拍拍脑袋，怎么开始帮舟时讲话了。
　　卫霖蔷见场面尴尬，用手拐了拐罗绛，笑着说：“小宜，事情发生得太突然，绛绛刚回来，有些累，还没顺过来。”
　　薛宜尴尬地看着卫霖蔷，无声地道了声谢，两个很好的朋友，其中一个人脱了单，另一个人一定有些不习惯，卫霖蔷这个解释，薛宜也能想通，但怎么说呢，总有一种背叛朋友的感觉。
　　罗绛在心里叹了口气，还真不是吃醋，而是她对舟时不满意，害怕舟时会伤害薛宜，她手一抬指着舟时的脑袋说，“你难道没有觉得你的脑袋有些异样吗？”
　　罗绛话音未落就被卫霖蔷一个格挡，把舟时和薛宜的视线阻挡开来，“哎，这冷饮不错，最近天很热，多喝点多喝点。”
　　罗绛：？？？
　　卫霖蔷摇摇头，示意罗绛不要说。
　　罗绛：……
　　“我确实累了，先回去了，卫霖蔷你跟我一起。”
　　卫霖蔷知道罗绛不高兴了，笑嘻嘻地把面前的水一饮而尽，狗腿地挽着罗绛的手臂，拖着长长的调子道：“好嘞。”
　　出了冷饮店，罗绛才黑下脸，“为什么不让我跟小宜说？”
　　“因为没必要。”卫霖蔷回答，“薛宜只是个普通人，她有谈恋爱的权利，有受伤的权利，你也讨厌别人替你做决定，那你现在干嘛替她做决定呢，你看得到的东西，她看不到，你理解的东西她不一定会理解，你说再多，她如果真的那么喜欢舟时，也会找各种各样的理由替他说话，而且这是她第一次谈恋爱，你也能看出她有多开心。所以还是别管了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你伤还没好，还是回去休息吧。”
　　“我难道就这么不管了吗？”罗绛拉住卫霖蔷，“我知道这件事，还假装视而不见听而不闻，这难道不是一种不负责任的体现吗？那我算什么朋友？”
　　“至少，先观望一下吧。”卫霖蔷很无奈，“不是完全不管，而是要用对方法。”
　　罗绛皱着眉头不想同意，但最后还是妥协了。
　　“好吧。”
　　结束这个话题，卫霖蔷换上笑颜，勾起罗绛的手臂，问：“接下来做什么？回家还是去哪儿？”
　　“回家吧。”
　　罗绛的身体还没恢复，手指上绷带也没拆，做什么都不放便，现在想来，当时真是千钧一发，那土那么硬，到了下面才因为下雨泡水软和一些，能勉强把尸体挖出来，那会来不及感受疼痛，可这几天她和残废是没有什么区别的，卫霖蔷就成了罗绛的贴身保姆了。
　　“你不回罗家吗？今早罗芸桑还给你打电话了吧。”
　　提到罗家，罗绛的脚步一顿，虽然事情是想通了，可怎么着也有些别扭，“暂时不去吧。”
　　“真是个难缠的孩子啊。”卫霖蔷摇头叹息，她凑到罗绛身上闻了闻说，“这几天天气很热，你要不要洗澡啊，虽然你手不放便，但是我可以帮你的哟。”
　　罗绛听到这句话立马面色通红，她支支吾吾地回答：“不不必了，托你和丫丫的福，家里凉快得很，不热。”
　　卫霖蔷找到了罗绛的弱点，自然不肯放过，她奸笑着道：“别害羞嘛，你的身体我不是没有看过，你忘记了吗，你搬进来的第一天，我可就已经碰过你了呢。”
　　拿根手指戳了戳也算碰？！
　　“别拿这个开玩笑……”
　　“诶诶诶，大家都是女生你害羞个毛啊，该不会你真的是个les吧，以前我就有些怀疑，你是不是喜欢薛宜啊，刚才那个反应，用吃醋来说完全可以说得通嘛。”
　　本来罗绛脸上还红云密布，听到卫霖蔷这么一说，直接就黑了脸，“瞎想什么呢？”
　　“看吧，被我说中了，你就是喜欢薛宜，怪不得这么生气。”
　　卫霖蔷自己说完，莫名咽了口唾沫，明明整了罗绛，她自己反而生出了些紧张感。
　　罗绛懒得解释，“是是是，我就是喜欢薛宜，受不了你。”
　　说完，自己就朝前走了。
　　“诶诶诶，等等我啊，薛宜有啥好的，她性格大大咧咧，有时候还会犯傻，也没有女人味，长相虽然还行，但你这口味也太奇怪了吧。”
　　………………
　　罗绛最终听从了卫霖蔷的建议，没有直接了当地告诉薛宜，毕竟现在薛宜正是智商为零，头脑发热的时候，正好她也得先养伤，一边养伤一边想对策。
　　“我要吃这个。”
　　“太烫。”
　　“我要喝汤。”
　　“唔唔唔……够了，你填鸭子还是泄洪啊？”
　　卫霖蔷脸上保持着礼貌的微笑，手中的杯子却被当场捏碎。
　　“罗绛绛，你还真当自己是大爷啊？”
　　罗绛淡定地伸出双手，有些无辜地看着卫霖蔷，“我现在就是个大爷啊，不就是对你要求多一点嘛，当初啊要不是我，也不知道某人哪儿来这么多东西可以吃，甚至可以化作人身，到处去浪呢。”
　　卫霖蔷扶着额头打断罗绛，“行了行了，我的大爷，我认输，来，您张一下您的尊口，把最后一口饭给小的吃了行吗？”
　　罗绛恶趣味得逞，一脸邪笑。
　　丫丫在一边翻了个白眼，你俩去结婚去吧。
　　卫霖蔷撇撇嘴，“谁要跟她过啊，这辈子都得倒霉。”
　　“你说什么？”罗绛虽然不知道丫丫说了什么，但是卫霖蔷这话已经成功地激怒了她。
　　“没什么没什么，丫丫问我今天几号。”
　　罗绛怀疑地看着卫霖蔷，但还是报出了日期，“四月三十啊。”
　　听到时间，丫丫惊讶地睁大了眼，随后沉默了一下，饭也没吃完，直接钻进柜子里了。
　　罗绛：？？？
　　卫霖蔷也突然意识到了什么，小声地说：“快到丫丫的忌日了。”
　　罗绛：“所以刚刚她根本就没有问时间，而是说了别的吧。”
　　卫霖蔷：嘿嘿嘿……
　　罗绛冷声一哼，不过她有些担心丫丫的状态，忍不住问起了丫丫的事情。
　　“丫丫是怎么……的？”
　　卫霖蔷摇头，“我来到这个屋子的时候，她已经在了，准确地说是她收留了我，但关于她自己的事情，她不肯说，我也是有次她的忌日看见她怨气暴涨才知道这个时间的。”
　　一般横死或者心有不甘的鬼在忌日那天会有些异样，有的鬼能控制住，有的则不能，但看丫丫脖子上那长长的刀口，怎么想生前也一定死得很惨，罗绛不明白为什么她能忍住不报仇，既然不是为了报仇，那么留在尘世又是为什么？
　　任何一个鬼都没有绝对留在人世的理由，如果有，满足了愿望之后也会离开，那丫丫的愿望是什么呢？
　　心里想着事，手机响了，来电的是薛宜，罗绛刚接通电话，那边就传来了哭声。
　　“绛绛，我失恋了。”


第117章 变弯就在一瞬间
　　罗绛和卫霖蔷找到薛宜的时候,这货正在酒吧买醉，作为一个二十一世纪的大好青年,罗绛不沾酒不抽烟,实在受不了酒吧嘈杂闷躁的气氛,好不容易从人堆中挤到薛宜面前，话还没出口,罗绛就被薛宜抱了个满怀。
　　“绛绛，我再也不相信男人了,我以后要和女的谈恋爱,我要弯，绛绛咱俩在一起吧,我会好好对你的。”
　　卫霖蔷拉开薛宜,笑着说：“别冲动别冲动，先把事情说清楚。”
　　罗绛端起薛宜面前的杯子闻了闻，黑着脸拆穿对方,“这酒味这么淡,是鸡尾酒吧,装什么醉卖什么傻啊,还要弯，弯个毛。”
　　就凭罗绛对于薛宜的了解,她就是个宇宙级的钢铁直女，不过说这话估计确实被气到了。
　　薛宜听完,也懒得装醉了,忍不住大哭,“可是我能怎么办啊，我那么喜欢他，他前几天才说会保护我，昨晚就打电话跟我说想要冷静冷静，我虽然没谈过恋爱，但也知道这是什么意思，我哪儿做得不对，他可以跟我说啊，一起解决不好吗？我现在就像是个爱情的失败者，也许我真的不够好，不够优秀，所以才会招他烦的。”
　　罗绛拉着薛宜到了个安静的角落，从兜里掏出一张纸给她擦眼泪，看到薛宜这个样子，她实在说不出重话，只好软言相劝，“不是你不够好，你为人仗义，单纯，又善良，谁都配不上你，别往自己身上揽责任，也许是他出了问题，我看他那样子，就不像是个好人，这种人分了就分了，以后再找吧。”
　　“可是……可是我真的好喜欢他，绛绛，我是不是很贱，别人对我好点我就掏心掏肺，现在他把我甩了，我是不是活该？”
　　罗绛听得直生气，起身就要去找舟时干架，“我去收拾他，让他跪着跟你道歉。”
　　薛宜一听连忙拉住罗绛，“别……怎么说，也爱过。”
　　卫霖蔷看不下去，凑到罗绛耳边道：“先把小宜带走吧，回去休息一下，舟时慢慢收拾。”
　　罗绛同意了。
　　薛宜：“等等……”
　　“你听我的，咱先回去，这里太乱，回去把事情理一理，再商量对策。”
　　薛宜哭丧着个脸，“我是说，你先帮我把单买了，那酒那么难喝还贼贵。”
　　罗绛：………
　　出了酒吧，罗绛把薛宜带到了自己家，从薛宜口中，罗绛得知，两人本来还好好的，结果舟时突然接了个电话，之后就突然对薛宜冷淡了，昨天一天没见到人，后来直接一个电话打过来说要冷静冷静，薛宜默认这是要分手的意思，直接崩溃。
　　好不容易哄睡了薛宜，罗绛面临眼前的局势显得有些为难，“要不直接告诉她，舟时是个渣男的事？”
　　卫霖蔷觉得不太妥当，“她已经那么伤心了，现在再把婴灵的事一说，不更火上浇油吗？”
　　罗绛一脸愁苦，“那怎么办？”
　　“冷着吧，小女孩失恋嘛，很正常的，给点时间就可以了，这几天咱多陪陪她。”
　　罗绛一声冷哼，心里很是不痛快，“就这么便宜他了？我咽不下这口气。”
　　卫霖蔷微微一笑，拍了拍罗绛的肩膀，“当然不会便宜他，有婴灵收拾他啊。”
　　也对，婴灵在，舟时肯定得吃不少苦头，那薛宜的大仇也能报。
　　两人瞬间打定主意对舟时的事情坐视不管。
　　“不过……小宜占了你的床，你准备睡哪儿？”
　　罗绛倒没很在乎这个问题，“跟她挤一挤啊，反正床也够睡，不过委屈你睡沙发了。”
　　虽然罗绛不太喜欢和别人发生肢体接触，但薛宜也算是自己人了，凑合一晚上还是可以的。
　　“挤一挤那怎么行，就你这睡相，晚上要是做个噩梦大喊大叫，少不了又把薛宜吓得哭天喊娘。”
　　虽然是调侃，但配合着卫霖蔷清亮的眸子，还是如同一丝梦中呓语一般直直打在罗绛心里，不知哪里吹来一阵风，掀起卫霖蔷眼前的头发，光洁饱满的额头，精致小巧的嘴鼻，若有若无的笑意，只消这么一眼，罗绛就觉得自己好像是醉了，沉了，心里咚咚直打鼓，以前她只觉得卫霖蔷娇憨，常常被她三言两语欺负得直骂她黑心包子，不知道什么时候开始，卫霖蔷的身影慢慢高大，俨然成了一个和她并立，帮她出主意的好伙伴。
　　罗绛张了张口，才吐出一个字，就被旁边的丫丫打断。
　　‘你别管她，鬼又不需要睡觉。’
　　原来不是风，而是丫丫的阴气。
　　罗绛听不懂丫丫的意思，用眼神询问卫霖蔷。
　　卫霖蔷的小心思被拆穿，脸上倒也没有露出赫色，反正罗绛不知道丫丫在说什么，她就胡编了一个借口说，“丫丫说，我们做鬼的瞌睡少，一晚上不睡觉没什么关系，这沙发就让给你睡，正好我好久没陪丫丫聊天了，丫丫也说想和我促夜长谈，你就好好休息吧。”
　　话一说完，被篡改发言的丫丫就激动得脖子喷血，‘你这死女人，我什么时候说要和你聊天了！谁要和你聊天啊！’
　　卫霖蔷面不改色地擦了擦脸上的血迹，笑容不减，“你看，还在埋怨我老跟你去外面跑，冷落了她呢。”
　　丫丫直接翻了个大白眼，穿墙而去，钻进了柜子里。
　　看到这一幕，罗绛心里也确实有些愧疚，“也是，我们老是不在家里，她一个人难免觉得冷清，你去陪陪她吧。”
　　看到罗绛认真的表情，卫霖蔷有种说不出来的成就感，以前都是被罗绛整，这种整她的感觉说不出来的痛快。
　　心里得意，脸上却还是忧心忡忡的样子，她抬手帮罗绛摘了眼镜，说，“我会好好做工作的，不过你这眼镜真是麻烦，几次差点夭折，你眼睛这么好看睫毛也长，不如去配一副隐形吧，不然遇到打打杀杀的事，关键时刻眼镜掉了，睁眼瞎一样给别人当靶子可不太好。”
　　听到卫霖蔷夸自己，罗绛面露绯色，支支吾吾地说：“再说吧。”
　　罗绛嘴上倔着，身体还是挺诚实，第二天就拿下了框架眼镜，她本就清秀夺目，眉眼文静，戴上眼镜是书卷秀气，脱下眼镜就更加朝气善睐，属于罗家人的风采如明月如彩霞，活脱脱的一个彩妆广告里的青春少女，白而透，整个人莹润不可方物。
　　卫霖蔷很是满意罗绛的新造型，又给对方挑了几件亮色的衣服，以前那个低眉顺眼，看起来有些阴郁的罗绛摇身一变，让人有些移不开眼。
　　罗绛除了习惯性地想要推眼镜，其他倒也没觉得不习惯，这几天的主要任务是陪失恋的薛宜，防止她做出什么出阁的举动。
　　都说失恋的女人是哲学家，当罗绛大半夜被设置的特别关心吵醒第五遍时就再也忍不住了。
　　谁把谁真的当真，谁为谁心疼。
　　爱那么短，遗忘那么长。
　　我还在原地等你，你却已经忘记曾来过这里。
　　谁的寂寞覆我华裳，谁的华裳覆我肩膀。
　　经不住似水流年，逃不过此间少年。
　　原来地久天长，只是误会一场。
　　幸福，就是找一个温暖的人过一辈子。
　　痛过之后就不会觉得痛了，有的只会是一颗冷漠的心。
　　没有什么过不去，只是再也回不去。
　　罗绛动动手指，整个空间算是薛宜发的说说，林林总总十多条，而且全是一些过气的非主流青春伤痛，罗绛不知道薛宜痛不痛，她只知道自己头很痛，忍着冲动把手机关了静音，准备再次躺下时，手机屏幕又亮了，这次不是通知提醒，是薛宜发来的短信。
　　“绛绛！舟时的前女友约我见面！！！！！”
　　薛宜一共用了五个感叹号来表达自己的震惊。
　　同样有些震惊的还有罗绛，不都分手了吗？怎么还这么多破事啊。但涉及到薛宜的事，罗绛也不含糊，回问，“你去吗？”
　　大概隔了五分钟，薛宜才发短信来，“去！”


第118章 小零
　　舟时的前女友叫郑一彤,比罗绛她们高一届,因为大四快要出学校实习,大三大二大一的宿舍开始大整改，原本和学姐们混住的全部被打发回了原班宿舍,搬宿舍的那天，声势浩大,学生们积攒了几年的破铜烂铁填满了所有的垃圾箱，因为这个原因,罗绛去女生院五号院找薛宜的时候,曾经见过郑一彤，郑一彤在人群中十分显眼，倒不是因为长得多好看,而是对方实在是太粉了,衣服，鞋子，包包,箱子,全是粉色。
　　情敌见面,场面自然是面上喜怒不显，内心却暗流涌动的,薛宜冷冷地看着郑一彤，还是耐不住性子先开口了。
　　“你找我干嘛？”
　　郑一彤拨了拨头发,目光很是嫌弃,似乎对舟时新找的对象不是很满意,嫌弃的同时，又有点得意，她心想，分手又怎么样，分手以后舟时就只能找这种不入流的货色，薛宜根本比不上她，长得没她好看，穿得没她时尚，甚至都不会打扮自己，看着就是个土包子，也不知道舟时怎么想的，还是说故意找这样的人来侮辱她。
　　“我找你，是为了告诉你，你和舟时不是一个世界的人。”
　　罗绛有些想笑，这个偶像剧里恶婆婆的台词是怎么回事，但是她的作用就是给薛宜壮胆，就和郑一彤旁边的女孩一样，两人作为随从家属，一直静若鹌鹑，说到对面的女孩，对方一直没有说话，进门就埋着脑袋，看不清楚面容，但总给罗绛一种莫名的熟悉感，在高傲的郑一彤旁边，活像个陪衬，完全没有存在感。
　　罗绛往地上一看，突然就明白了什么，但她依旧保持着沉默的状态，只是不动声色地打量着对方。
　　罗绛这厢在玩隔岸观火，薛宜却是个炮仗脾气，完全受不了郑一彤的挑衅，“我和舟时不是一个世界的人，你就和她是一个世界的人，看你穿得跟个粉红猪小妹一样，以为自己是童话故事里的芭比娃娃，实际还不就是个自我陶醉的老孔雀，你这脑子娘胎里就坏掉了吧，我建议你去换个脑子，不过我估计你这么傻逼的原装脑子也不好找，干脆回你的象牙塔当你的老孔雀，整天照镜子自我开屏好了。”
　　薛宜话已出口，原本还是战火未然的场面，瞬间硝烟弥漫，周围几桌的人频频转身过来偷看，罗绛有些后悔没有带上卫霖蔷，但对方声称对小女孩的情情爱爱不感兴趣，一早就在家里打游戏了。
　　郑一彤没想到薛宜战斗力这么强，还这么不在乎形象，原本准备好的话瞬间被堵了下去，罗绛却听到了她话里的关键信息，舟时并不是因为对郑一彤旧情难忘才想跟薛宜分手的，想到这层，罗绛拉了拉薛宜的袖子，示意对方不要激动。
　　郑一彤铁青着个脸，好半天才憋出一个大招，“我……我有了舟时的孩子，等他毕业我们就去结婚！”
　　这下换薛宜哑了，她抖着唇瓣，久久不语，这对薛宜来说无疑是个很大的打击，她心中光风霁月的舟时，她心心念念的白月光，怎么就和这样的女人有了孩子呢，既然有了孩子，又为什么要来招惹她呢？
　　看到薛宜瞬间萎靡，郑一彤也有了底气，接着说道：“没想到吧，我就是有了舟时的孩子，要不是你横插一脚，我们现在早就该见家长了，你就是个不要脸的女人，也不知道你给舟时灌了什么迷魂汤，但是没关系，舟时不是一个不负责任的人，很快他就会想通，我们就能重归于好，到时候你就该清楚你自己是个什么货色，你这样的人，怎么配站在他的身边。”
　　薛宜第一次受到这样的侮辱，委屈得不行，这么强悍的一个人，因为爱，变得卑微，也有了软肋，此时居然一句反驳的话都说不出来。
　　罗绛有些看不下去，冷冷地说：“孩子不是已经不在了吗？”
　　照郑一彤的说法，舟时确实是对薛宜上了心的，但哪怕是这样，罗绛还是不满意对方没有把以前断干净就来撩拨薛宜，“你就是用这个理由逼舟时和小宜分手的吗？先不说孩子已经不在了，就这手段来说太卑鄙了，既然分手，就不要打扰对方的生活，就算你后悔了，该找的人也是舟时，而不是像牛皮糖一样的缠着小宜。”
　　罗绛的话让郑一彤立马白了脸，“你……你在胡说什么，我听不懂。”
　　罗绛并不想解释，微微一笑，对着薛宜说：“小宜你没必要难过，这个女人并不比你强，至少她都留不住舟时的心，舟时是喜欢你的，不然这个女人也不会坐不住来找你谈判，威胁你们分手，她才是失败者，你不是。”
　　薛宜听完罗绛的话，感动得差点现场飙泪，郑一彤气得直跺脚，甩身就离开了。
　　罗绛本来对那个跟着郑一彤一起来的女孩挺感兴趣，但看到薛宜这个样子，也知道自己走不开，于是只好先陪薛宜回宿舍。
　　回到宿舍的薛宜可就没再压抑自己，抱着罗绛给罗绛抹了满身的鼻涕眼泪，这一下惊动了好几个宿舍，就连隔壁的同学都过来敲门询问是怎么回事。
　　徐晶看着薛宜满脸嫌弃，“薛宜，你不是自称百毒不侵，铁血将军吗？不就为了个男人，至于吗？三条腿的蛤蟆少，两条腿的男人还少啊，别哭了。”
　　杨梦拉了拉徐晶，小心翼翼地给罗绛递过一条热毛巾，罗绛接过毛巾，没管薛宜，先擦了擦自己的衣服，才胡乱往薛宜脸上一抹，“行了行了，别难过了，文艺部那么多帅哥，打起精神，重新勾搭一个比舟时更好的，让他后悔去吧。”
　　薛宜摇摇头，啜泣道：“我只喜欢他，可是喜欢他好掉份子，我都变得不是我了，我该怎么办绛绛？”
　　罗绛自己还是个母胎单身狗，哪知道这么高深的问题要怎么回答，只好搜肠刮肚地找了几句肥皂剧里的心灵鸡汤给薛宜灌了下去。
　　“你要变成更加坚强更加优秀的人，这样他才会后悔，后悔自己现在的决定是多么愚蠢。”
　　“每一段恋爱并非都要善始善终，有时候遗憾也是一种美，至少你们相爱过，在这段感情中，你认真付出了，努力了，结果是你没法控制的，享受过程就好，不要太难过。”
　　“而且，哪怕分手了，至少你有了恋爱的经验，以后的日子，你遇到更好的人，就知道怎么去珍惜，怎么去经营，这不是挺好的吗？”
　　罗绛这么一说，宿舍其他人跟着七嘴八舌地应和，不知道是薛宜哭累了，还是罗绛的安慰起到了作用，过了一会儿，薛宜就睡着了。
　　罗绛无奈地给对方盖好被子，临走还不忘擦掉她脸上的泪痕。
　　“接下来就交给你们了。”
　　“嗯，我们会看着她的。”
　　罗绛叹了口气，她没想到爱情是这么累人的东西，如果相爱就是要这么互相折磨，把最后的好感都消灭掉的话，她宁愿一切不要开始，没有悲伤的结局，也不会在痛苦中挣扎到死。
　　一下楼，罗绛就看到了那个和郑一彤一起的女孩，对方还是低着头，看起来十分沉默，而她的对面则是张婉。
　　罗绛心念一动，走上前去，跟张婉打了个招呼。
　　看到罗绛，张婉有些讶异，她可记得很清楚，罗绛当着锦薇的面让她颜面扫地，还常常给她脸色看，这个心比天高的学妹怎么突然给自己打招呼了？
　　“哟，学妹啊，我听锦薇说你不是住在外面吗？这个点怎么还在学校里啊？”
　　罗绛微微一笑，“回来看看，听说学姐成功当上了主席，恭喜啊。”
　　张婉听到这句话，得意地抬起头，“小事小事，我也没想到能够打败锦薇，锦薇可是很厉害的呢，投票的时候我可是紧张死了。”
　　罗绛依旧皮笑肉不笑，要不是锦薇在竞选的关键时候去了甜水镇，这个位子还不一定是谁的，加上锦薇一心为了实习的事发愁，根本没把心思放在学生会上。
　　张婉看着罗绛，心里猜测是不是罗绛见锦薇倒台，想要巴结自己。
　　“对了，学姐你住哪间宿舍？有空我来找你玩呗。”
　　张婉尴尬地笑了笑，“哎，刚搬的宿舍，乱糟糟的，都不好意思带你进去，而且这个宿舍风水不好，一来就倒霉，说到这个，我才想起我还有事没做，要不学妹你忙，我就先走了啊。”
　　“去吧。”
　　“那我走了，拜拜。”
　　说完张婉挥了挥手，躲瘟神一样地离开了。
　　张婉一走，罗绛就看向一直没说话的那个女孩，“你跟张婉认识吗？”
　　那个女孩本来就很尴尬，一直插不上两人的话，这会被罗绛一问，抬出去的脚瞬间收了回来。
　　“嗯，我们一个宿舍，和郑一彤也是，不过……我不怎么招人喜欢。”
　　说完，对方绞着衣角，头埋得更深了。
　　这会本就天暗，女孩几乎快把自己藏进阴影里去了。
　　“你叫什么名字？”
　　“我……吗？我叫小零。”
　　“你看起来很孤独。”罗绛不知道这种熟悉感是怎么来了，这让她对这个叫小零的女孩多了一丝好奇。
　　“我……”小零不好意思地玩着手指头，“今天是我的生日，但她们都不愿意陪我过。”
　　罗绛微微一愣，抬手看了看日期和时间，她有些犹豫，好奇归好奇，她却一直都是个不想惹上麻烦的人，何况家里还有个饿死鬼在等。
　　看出罗绛的为难，小零连忙摆摆手，“我不是那个意思，我没关系的，很晚了，你快回去吧，我刚刚听见张婉说你住外面，要是校门关了就麻烦了。”
　　这下罗绛反而不忍心了，人家孤零零一个女孩子，又过生日，要是不知道还好，都知道了，如果就这么走掉，就显得很不近人情。
　　“走吧，学校的小食店里，这会应该还有蛋糕。”


第119章 闹鬼的空床位
　　“我跟你们说,我们宿舍有一个诅咒。”作为304宿舍的原住民，严之桃在宿舍整改第一晚的卧谈会上就开始不安分地想要吓人。
　　隔壁床的宋芝听到这个话题,直接翻了个白眼,拉被子盖上,闷闷地说：“早点睡吧，大晚上说这个干什么。”
　　小零也知道这个诅咒的事,她胆子一向不大，但又看严之桃兴致勃勃的样子,犹豫了一下,还是没出口阻止。
　　郑一彤倒是有些好奇，“什么诅咒？”
　　有人接话,严之桃就更加起劲了,“就是我们宿舍一直住不满人，总会空出一张床位。”
　　张婉有些奇怪，“现在不是住满了吗？”
　　“不不不,现在只是暂时的。”严之桃说,“我是大一就住在这个宿舍的,来的时候就跟学姐一起住的,这个诅咒还是听学姐说的，每次我们宿舍住满人的时候,过一段时间就会有一个人出事。”
　　郑一彤听到这话，突然就一身鸡皮疙瘩,“什么事啊？”
　　“先从我大一的时候说起吧,那个时候宿舍是三个学姐,加一个我，一开始好好的，后来其中一个学姐和另一个学姐因为竞争学生会部长的位置，两个人吵起来了，姑且称她们为学姐A和学姐B吧。原因是，学姐A在学生会散布谣言，说学姐B乘着帮老师改试卷的时候，篡改了学姐A的成绩，你们也知道我们的考试成绩是直接与奖学金挂钩的，学姐B当然不服气啊，反呛学姐A是因为实力不如她，故意诬陷她，学姐B还带着自己男朋友来宿舍大闹了一场，当时系里的领导都出面调解了，但两个人都是一个班还是一个部门，谁也不肯让谁，最后学姐B受不了跟学姐A在一个屋檐下，搬了出去，宿舍就成了三个人。”
　　小零听着这个说了无数遍的故事，心里有些埋怨严之桃，是不是没话题了，为什么每次都非要挑晚上聊。
　　“这个……很正常的吧。”张婉提出质疑，她自己就是学生会的一员，自然知道学生会里这些弯弯绕绕，表面上大家都嘻嘻哈哈称兄道弟，实际尔虞我诈，天天算计别人，不涉及金钱关系还好，这种关系到自身利益的事情向来都是一出大戏。
　　“这个是算正常，可是一次又一次的出事就不正常了好吗，我再给你们说后来啊，学姐B走了以后，宿舍就剩了我和学姐A和学姐C三个人，本来以为从此以后可以过风评浪静的生活，但没想到隔壁宿舍有个女孩跟宿舍闹矛盾，知道我们宿舍有空床位，就搬了进来，那个女孩是被赶出来的，到了我们宿舍也知道低调做人，可我们其他几个人对她毕竟有些防备，那个女孩倒也没搞什么幺蛾子，但……你们知道吗？有一天晚上，她突然犯了心脏病，要不是我们及时送医院，早就没了。因为那个女孩的病的原因，学校怕出事，就把她劝出去修养了，于是我们宿舍又只剩下了三个人。”
　　郑一彤把被子卷紧了一些，不死心地否认，“这个也能算是巧合吧。”
　　“她虽然是有心脏病，但是在之前的宿舍里面跟人家吵架都没复发，怎么一到我们宿舍没多久就发了呢？”严之桃直接否定了郑一彤的疑问。
　　她接着道：“这个也都不算什么，最玄的还是去年，我们宿舍来了个学妹，那个学妹是个少数民族，说自己从小八字轻，容易看到脏东西，一来就往宿舍贴了好多奇奇怪怪的东西，还每天早上拜神，拜的是个什么神我也给忘了，反正是她们那个民族的，一开始也是没发生什么，大概在五月份的时候，有天晚上，那个学妹突然全身抽搐，嘴里胡言乱语，说看到了一个长头发的女人蹲在她的床上，还说会听到莫名其妙的声音，没多久，学妹的家人就来把她接走了。”
　　“我还记得，那个学妹的奶奶在那个床位旁边站了很久，最后摇摇头说什么无解，走的时候还劝过我们赶紧搬出去。”
　　张婉嗤笑，“那你们怎么不搬？”
　　严之桃无奈地说：“我倒是想啊，两个学姐在那一次之后就火速撤退了，我也一直找机会来着，但是班导说宿舍不够，我又是一个人住，只有加人进来，没有我搬出去的道理，本来以为这次宿舍整改我可以搬出去的，但是班导根本不信，反而把你们加进来了，反正快毕业了，也许撑一撑也能熬过去，现在你们都来了，我就拿出来说一说，别到时候说我没给你们提醒啊。”
　　宋芝在被窝里接着翻白眼，“你这是提醒还是故意吓人啊。”
　　每个人一生总会遇到一些奇奇怪怪的事情，而当这件事情没有合理的解释的时候，出于猎奇心理，大脑总会把它夸张化，进而强行编出一个吓人的理由包装成灵异事件，宋芝认为严之桃就有一个这样的大脑，而且这也完全符合严之桃的个性，总想要找存在感，生怕自己在人群中不够耀眼。
　　严之桃跟宋芝的想法完全相反，她觉得人就是不肯面对现实，遇到怪事的时候，因为害怕，会自圆其说地用各种借口来逃避，而宋芝就是这样的人，胆小还不敢承认，在新室友面前被呛，她面子有些挂不住，“我干嘛要吓人啊，还有啊，我跟你们说，那个一直出事的床位就是宋芝睡的那个。”
　　宋芝气得语言不善，“够了，大半夜的不睡觉啊，成天神神叨叨的怎么不去摆摊。”
　　宋芝这通脾气一发，其他人也没再继续这个话题，沉默了。
　　小零松了一口气，翻身准备睡觉却不小心勾住了帐子，帐帘上面的铁环和绳子产生摩擦，发出巨大的声响，这在安静的304无疑像个晴天雷鸣，加上严之桃的恐怖故事加持，郑一彤直接吓得尖叫。
　　“刚才那是什么声音啊！”
　　“对不起……”小零有些抱歉，“是我弄到帐子了。”
　　严之桃老神在在地说：“正常，习惯就好。”
　　小零知道自己又笨手笨脚地惹人不开心了，于是没说话。
　　“睡吧，累了。”张婉没追究。
　　这时宿舍外面突然响起一个声音，打破了尴尬的气氛。
　　“春香~给我开个门。”
　　这层楼有个□□香的，大家都知道，倒不是说认识这人，而是这人有个大嗓门且粗枝大叶的室友，常常晚归不带钥匙，楼道上大部分的噪音都是来自于春香的室友，久而久之大家都知道这层有个□□香的了。
　　小零脸上露出一丝怀念，这个春香大概也是个老好人吧，她模糊记得自己以前有个叫毛思思的室友，跟春香一样，毛思思也常常被宿舍的人使唤，要么是去买饭，要么是去倒垃圾，或者就是被晚上不归宿的人叫去顶替，毛思思是个农村姑娘，有些自卑，也正是因为这点才常常把自己的位置放得很低。有次宿舍一个女孩丢了一条项链，就怀疑是毛思思拿的，一开始大家只是怀疑，时间长了，室友们就开始明目张胆地朝她发泄怨气，小到饭卡不见，大到遇到倒霉事，也不知道毛思思现在怎么样了。
　　想起过去，小零有些唏嘘，时间长了，记性也不怎么好，那几个室友的名字都不太记得清楚，也许是因为自己老熬夜的缘故吧，要早点休息，不然记忆力很容易衰退的，这么想着，小零也就闭上了眼睛。
　　宋芝似乎受了严之桃故事的影响，有些睡不好，老是翻来覆去的，这可就苦了小零，老被对方翻身的动静牵连得睡不着。
　　看了看对面，郑一彤还在和男朋友聊天，手机的光衬得她粉色的帐子红得诡异，张婉倒像是真的累了，小零微微听见对方在打呼。
　　晚上小零又开始做起了噩梦，说是噩梦，其实也没什么可怕的，就是梦到两个女孩在吵架，其中一个打了另一个人一个耳光，大声地质问对方为什么要这么做，小零看不见打人的女孩长什么样，却看到了另外一个的面容，有些熟悉，好像见过，但想不起来，场景也熟悉，就在304，桌上放着小虎队的杂志，墙上还贴着刘德华的海报。而自己站在离两个女孩大概一米左右的地方，她有心想劝架，但两人谁也不听她的，依旧在争吵。女孩被打，直接撞倒了桌上的书，那本杂志刚好落在小零的面前，苏有朋微笑的面容就大喇喇印在小零的视线里，怎么看怎么诡异。
　　小零隐约记得，好像毛思思就是苏有朋的粉丝来着……
　　………………………………………………
　　罗绛回到住处的时候已经是十二点了，听小零聊天讲故事，不知不觉就把时间忘记了，罗绛觉得小零这个名字有些奇怪，对方解释说自己之所以叫小零是因为没有存在感，加上名字的谐音，时间长了就被叫习惯了。
　　不过，倒也确实是个可怜的女孩，宿舍还发生那么多事。
　　“你还知道回来！”
　　罗绛一踏进门坎就被卫霖蔷骂了个满头，“丫丫出事了！”


第120章 矛盾
　　从社会学的角度上来说,人们通过各类主观活动作用于社会,而又受到社会运行各类因素的影响,人通过社交实现个体成长，但大部分人却表现出了孤独,这点很矛盾，人明明是最会抱团取暖的动物,最会交际的动物，但人也是最孤独的动物,对于这一点小零一直想不通。
　　第二天,宋芝就因为没起来上课，而被点名了，严之桃抱着手臂在洗漱台旁调侃道：“小芝芝,你是不是昨晚被我的故事吓到了,所以今天早上没能起来去上课？你可是没看见，新闻老师那一脸番茄色，估计性生活不和谐,又来找茬了,以后你要小心了,她扣了你五分。”
　　宋芝一边刷牙一边冷漠地回答说：“就你那讲了千八百遍的故事能吓到我？我是因为还在发育，床小没睡着。”
　　至于扣分,她压根不在意。
　　说完，宋芝甩着高傲的头颅施施然地去穿衣服去了。
　　严之桃之前还春光灿烂的脸立马就阴沉了下来,她小声地嘟囔：“拽什么拽。”
　　这一声刚好就落在了小零的耳朵里,她看了一眼严之桃,没说话。
　　严之桃讨厌宋芝，宋芝也讨厌严之桃，这几乎不算什么秘密，宋芝觉得严之桃虚伪，严之桃也恨宋芝老是高高在上的样子，但女生就是这样，哪怕心里巴不得往对方脸上泼硫酸，脸上还要保持笑容和客气，要不别人怎么说女生之间的友谊都是塑料花，虽然假，但永不凋谢。
　　过了一会儿，张婉和郑一彤也回来了。
　　郑一彤抱着一束玫瑰花，笑容满面。
　　“哟，男朋友送的啊，这也不是情人节啊，太甜蜜了吧，让我们这些单身狗怎么过活啊。”严之桃夸张地笑着。
　　郑一彤害羞中带着点得意，女生大部分的虚荣心来自男生，尤其还是个有钱的男生，郑一彤从小就知道怎么获取男生的好感，因此也一直苦心孤诣地给自己营造出柔弱的小公主形象，加上自己长得也不差，桃花一直没有断过，她很享受这种被人追捧的感觉，这让她觉得自己跟普通女生不一样，那从高于其他人的优越感，让她的语气不自觉地上扬。
　　“什么男朋友啊，就是个烦人的牛皮糖，天天粘着我，不是送花就是送娃娃，我要是不接，他就说要丢垃圾桶，还不让我走，前两天啊还问我假期有没有空，说邀请我去国外玩。”
　　严之桃有些羡慕，“这不是挺好的吗，对方长得怎么样啊，要是不丑，大可以交往看看啊。”
　　张婉好奇地问了一句，“舟时不管吗？”
　　张婉在学生会工作，自然知道郑一彤和舟时是一对，但这种事郑一彤难道没有跟舟时说吗？
　　“哎呀，我哪敢跟舟时说啊，你是不知道他那个醋劲，我怕他生事。”
　　严之桃在心里鄙视着郑一彤，脸上还是不动声色，“舟时？是上次歌手大赛拿亚军那个吗？原来他是你男朋友啊，宋芝还夸过他帅呢，我要有这么帅的男朋友，管他金山银山，我绝对不动容。”
　　正在穿衣服的宋芝听到几人的对话，脸色有些不好，学校显性的帅哥就这么几个，没想到自己唯一有好感的舟时居然和郑一彤在一起了，而且她觉得郑一彤根本就配不上舟时，像她这么俗气的女生，将来不是被包养就是当小三，舟时眼光怎么这么差，想到这里，宋芝心里很不是滋味，当初自己千方百计拿到了舟时的微信，小心翼翼地找对方聊过几次，舟时表现很是冷淡，她一心以为舟时就是那种白月清风一样的男神，不理尘世，不入凡俗，和自己是一类人，但没想到他居然和郑一彤在一起了。
　　她倒是抱着只可远观不可亵玩的态度偷偷喜欢着人家，但谁曾想高岭之花居然早就一身污泥了。
　　“我才没有动容呢，就是几个娃娃和几朵玫瑰，哪有那么容易收买我的芳心。”听到自己男朋友这么有市场，郑一彤把花往桌上一丢，大有贞洁烈女的架势。
　　下次舟时要是要来宿舍，一定得挑严之桃不在的时候，听严之桃这个语气，对舟时是有那么点意思的，哪怕没有意思，也要防范与未然，万一严之桃要纠缠舟时，那就麻烦了，不过……郑一彤再一次地打量了严之桃一下，对方长得一般般，妆化得也不好看，两根眉毛画得像黑棍一样，应该也没什么威胁。
　　小零看宋芝换好了衣服，走到对方身边问：“一起出去吗？”
　　宋芝没说话，径直地走了，察觉到宋芝不对劲，小零没多言，默默跟在了对方后面。
　　两人出了宿舍，宋芝依旧沉默不语。
　　小零踌躇地开口，“这是怎么了？”
　　宋芝突然停下，一跺脚，“好气！”
　　“气什么？”小零想，她是不是气早上没去上课被扣分了，于是安慰到，“没事的，不就是扣分吗，之后好好复习，补回来就是了。”
　　小零的安慰并没有使宋芝脸色好转，她拿出手机打开微信，手指停留在与舟时的对话框上，似乎想把对方删掉又不舍得删。
　　小零凑过去一看，好像明白了什么，惊呼：“你……喜欢舟时吗？”
　　“她怎么配得上他，脚踏几条船的骚货。”
　　小零对骚货两个字格外敏感，也察觉到宋芝话里的恨意，“你别冲动啊。”
　　“瞧她那趾高气昂的样子，有男朋友就不知道安分点吗，还和别的男人纠缠，真恶心。”
　　“这毕竟是别人的事，我们不太好插手。”
　　“我偏不，给我等着吧。”
　　宋芝这个人很偏执，属于那种一条道走到黑的人，如果再劝的话，可能反而激起对方的逆反心理，可是可是……不能放任事情不管啊。
　　小零觉得很头疼，又是男人，又是爱情，这个东西有这么重要吗？她突然想起自己之前住的宿舍也是因为这种事闹崩了，原本两个关系很好的姐妹反目成仇，好像就是毛思思和另外一个女孩，那个女孩是谁呢？她们后来怎么处理的呢？小零越想越头疼，脑海里突然蹦出一个惊悚的画面，一个满身是血的女孩倒在出租屋里，一手还抓着一把刀，而她就冷冷地站在女孩的面前，直至女孩彻底咽气。
　　小零被突然出现的画面吓了一跳，果然……都怪昨晚做的那个噩梦，她有些无奈。
　　过了几天，风栖大学放假了，张婉社团有活动不在宿舍，郑一彤也支支吾吾地说要回家，严之桃照例宅在宿舍，宋芝则是躲在帐子后面不知道在想什么。
　　小零想跟宋芝说话，但碍于严之桃在，也不敢把之前的话题挑得太明，于是她开始讲起了自己的故事。
　　“我之前的宿舍啊，是六人间，其中呢有个女孩叫毛思思，毛思思是个农村女孩，家里穷，好不容易争取到父母的同意上了大学，所以打定主意好好学习，将来找份好工作，她也一直都很安静老实，别人忙着四处旅游，唱歌泡吧的时候她在学习，别人谈恋爱搞联欢的时候她也在学习，时间长了她就显得有些不合群，可是吧人总是害怕孤独的，她也想融入集体，就常常帮室友做这个做那个，而宿舍的另外一个女孩呢则跟她完全相反，那个女孩是本地人，家里有钱不愁吃穿，人还很热情，大家都很喜欢她，毛思思很羡慕那个女孩，觉得那个女孩过的生活就是自己想要过的，但是她自卑啊，心里想和人家交朋友也总是苦于不知道怎么开口。”
　　“有一次，宿舍其他女孩叫毛思思帮忙拿东西，回来的途中因为手不得空，半天掏不出钥匙，那个女孩刚好也回宿舍，就帮毛思思开了门，两个人也从平时的礼貌寒暄中多出一分交集，毛思思这才发现那个女孩从来不使唤自己，也没有仗着自己家里有钱到处炫耀，总之呢是个很好的人。”
　　“时间一长，宿舍的人越来越熟，大家也都能说上几句话，毛思思本以为自己能够顺利度过大学的，但没想到宿舍另一个女生丢了一条贵重的项链，好巧不巧，毛思思刚刚拿到兼职的工资，买了一件新衣服，就不免被别人怀疑上了，刚开始大家还只是背着在她后面议论，慢慢的因为一些小事，矛盾积累，有一天那个女生终于忍不住找了毛思思的茬，几个人围着她大吵大闹，一副要把她扭去送官的架势，最后还是那个对毛思思唯一带有善意的女孩帮住了她，因为那个女孩人缘很好，大家也听得进去她的话，事情算和平解决了。”
　　“两人因为这件事成了朋友，那个女孩看不惯毛思思老是被指使，做什么事情都有意地带上她，其他人看这风向也没再找毛思思的麻烦。可是吧……生活总是狗血的。”
　　“毛思思喜欢上了班里的一个男生，而那个男生刚好喜欢那个女孩，毛思思本来也知道自己跟对方没有可能，但总是有些不甘心啊，她对那个女孩的情感越来越复杂，一开始是羡慕，后来是感激，再后来就变成了有些嫉妒，这种情绪萦绕在她的心里，日益膨胀，加上有一次她无意中看到那个女孩挽着一个老男人进了酒店，心里就生出一股被对方背叛的感觉，自己都把最喜欢的男生让给对方了，结果对方这么不自爱，一想到那个女孩光鲜亮丽的表象下，居然那么肮脏，毛思思心里就十分不开心。”
　　“后来，学校就有传言，那个女孩根本不是什么有钱人家里的孩子，而是个千人枕万人骑的小姐，白天上学，晚上去卖，这在学校里无疑是个大新闻啊，很多本来就嫉妒女孩的人，就像闻到屎的苍蝇，到处瞎传，最后还惊动了学校，学校没有出面干预流言传播，反而劝那个女孩退学。女孩在学校住不下去了，干脆搬到了外面，但始终不肯退学，后来女孩发现了毛思思是始作俑者，两人大吵了一架。”
　　小零刚说到这里，宋芝的电话就响了，她本来想借这个故事劝一劝宋芝，但这会却被打断了。
　　电话那头的人很愤怒，声音大得不开免提整个宿舍都能听到。
　　“宋芝你有病啊，你干嘛转载我朋友圈的照片！”
　　严之桃和小零同时一愣，打开手机一看，宋芝更新了一条动态，是郑一彤去国外游玩拍的风景和食物，最后一张是她和一个男生的合影。
　　她不是说要回家吗？
　　小零心里疑惑。
　　但严之桃就有些幸灾乐祸了，郑一彤好不容易去了一趟国外，自然是不肯放弃这个显摆的机会的，但估计她骗了男朋友说回家，于是把舟时屏蔽了，而好巧不巧地宋芝有舟时的微信，照片一转，郑一彤穿帮，被舟时发现，两人就此大吵了一架。
　　宋芝脸上挂着冷笑，语气却很无辜，“我只是看着你的照片拍得好看才转的。”
　　活该！装清纯谁不会啊。
　　小零看着宋芝的笑，突然觉得有点寒。
　　……………………………………
　　只见丫丫乱发飞舞，双目赤红，指甲暴涨，俨然一副快要控制不住的趋势，罗绛也不含糊，念了几句咒语，手忙脚乱地把对方的怨气压了下去。
　　“这么大的怨气，丫丫到底是怎么死的啊？”
　　卫霖蔷累得直喘气，她看向已经安静下来的丫丫，好半天才回答：“我不知道啊，不过习惯就好，这两天一过，她就会恢复正常的。”
　　丫丫对于自己的过去绝口不提，罗绛想帮忙也没办法，看着低头沉默不语的丫丫，一丝熟悉的感觉击中心头。
　　罗绛拿起电话，拨通了锦薇的号码。
　　“学姐，请你帮个忙。”


第121章 304的卫霖蔷
　　郑一彤和舟时分手了,小零不知道两人具体发生了什么，只知道郑一彤回来的时候,满脸的泪水,而宋芝没事人一样的继续着自己的生活,304好像变了，具体是什么东西变了,谁也说不清楚，只是一股奇怪的气氛如同一个恶魔一样压得每个人都喘不过气。
　　时间过去了一个月,小零开始变得焦躁,她也不知道自己这是怎么了，就像心里埋了一只虫卵,这枚卵慢慢孵化-长大,化成丑恶的样子在她的大脑里叫嚷，而她——控制不住，她更加沉默,更加安静,几乎几天不说一句话。
　　“小桃,我记得你那里有藏红花对吧,给我来点。”
　　郑一彤和宋芝关系变差，相对的就和严之桃玩在了一起,张婉很忙，常常不在宿舍,女生交友守则之一就是敌人的敌人就是朋友,所以宋芝被郑一彤孤立了,而严之桃秉持着凡事留一线，日后好相见的原则，并没有和宋芝闹得很死，毕竟得罪人的又不是她，她还是笑嘻嘻没事人一样的跟宋芝互问早安，也会分享和她食物和韩剧。而宋芝呢，虽然平时很高冷的样子，但人总归是害怕孤独的，尤其宿舍这个地方消耗着每个人平均三分之一的时间，她也一改之前对严之桃的态度，变得和缓了起来。
　　严之桃听闻，从床上翻坐了起来，关心地问，“你姨妈没来吗？”
　　郑一彤点头，姨妈这个东西真是叫人又爱又恨，来的时候烦，不来的时候又担心自己是不是得什么病了，“这个月没来，上次你说你没来，一喝就来了，所以找你借点。”
　　严之桃从床上爬了下来，一边翻找一边回答：“你不会算错时间了吧，或者是因为内分泌失调？你这段时间因为和舟时分手不是一直挺难过的吗？会不会是因为这个原因？”
　　郑一彤抱着手臂撇嘴，“也许吧，哎，说到这个我就烦，舟时真是铁了心要跟我分手，怎么求他都没办法，不过也无所谓，老娘还会没有男人要吗？”
　　严之桃把藏红花递过郑一彤，八卦地问：“那……那个富二代呢？”
　　郑一彤有些不自然地抿了抿唇，那个富二代只想睡她，两人去了国外回来后，对方就再也没有联系过她，甚至把她都拉黑了，这也是为什么她会一直求舟时复合的原因，但郑一彤当然不会说出实情，只是磕磕巴巴地回答道：“啊，他啊，我说了我对他不感兴趣嘛，后来他也想要跟我在一起来着的，但是我刚分手，哪有那个心思啊。”
　　严之桃听完也只是笑，没说话。
　　郑一彤把藏红花泡上，开始说起了最近班里发生的事情，“对了，班导那件事学校怎么说？”
　　“哎，还能怎么说呢，班导本来就懒，管理不上心，还出了收礼给人家助学金名额这么一件事，学校肯定不放过他的。”
　　郑一彤一边吹着杯子一边道：“也不知道是谁举报的，班上那些装穷拿了助学金的人天天嚷着要收拾他呢。”
　　严之桃有些心虚地笑了笑，“对啊不知道。”
　　看到严之桃这个笑容，郑一彤突然想起来，严之桃好像也申请过助学金，她家家庭情况也不怎么好，但是助学金这个事，名额有限，一部分给了成绩好的，一部分给了和班导关系好的，一部分给了学生会的，真正需要这笔钱的人反而成了淘汰者，想到这里她往宋芝的床位看了一眼，喃喃自语道：“班导也是学校的老班子了，恐怕没那么容易被扳倒，要是班导没被替换掉，而那个举报者又被发现，恐怕最后的这段时间这个人都不会好过了。”
　　小零躲在床上，默默地听着，觉得自己不好插入她们的话题，其他人都没在，这种时候她一般都是装死的。女生宿舍的龃龉她也见过好多了，别说抢对象这么小儿科的，就是下毒，枕头藏针的她也遇到过，学校的这些肮脏交易她也见多了，送礼只是冰山一角，有些女生为了期末成绩，甚至能跟导师进行肉体交易，她不在乎什么助学金奖学金，她只希望大家好好相处，为什么大家要吵架呢，一定有什么办法能够让大家和好。
　　…………………………
　　第二天一早，罗绛就接到了锦薇的电话，对方约她去图书馆。
　　卫霖蔷留在家里看着丫丫，薛宜这会情绪还很低落，罗绛只好一个人去管这件事。
　　图书馆有个负一层，里面放着很多老旧材料，这里一般不对外开放，锦薇也是找了点关系才拿到钥匙的，推开大门，扑面而来的是厚重的尘土和发霉的味道，罗绛打开手机上的灯，找了半天才找到开关。
　　由于电路老化，光线十分昏暗，一排排的书架矗立在逼仄黑暗的空间中，更添几分恐怖气氛。
　　“学妹，你这是要找什么啊？”锦薇一边捂着鼻子一边拍打着衣服。
　　罗绛：“宿舍资料，女生五号院三栋304的。”
　　锦薇不解：“直接去宿管那里看登记情况不就行了吗？”
　　罗绛摇头，“我要找的，可能是几年前甚至十几年前的住宿情况。”
　　罗绛这么一说，锦薇就知道事情不简单了，“难道说那间宿舍有问题？”
　　罗绛没说话，算是默认了，锦薇看到罗绛这个态度，二话不说拉着罗绛走到了一个书架面前，她认真看了看编号，翻出一沓文件夹，“这是近五年的，也还好学校事儿多，没把这些给扔了，不然真不好查。”
　　罗绛抱着文件夹，丢到一边的矮桌上，脸上露出了讨好的笑容，“学姐，你待会忙吗？”
　　锦薇眼睛眯了眯，瞬间领会罗绛的意图，她清了清嗓子，故作高冷的吹吹指甲，“这个嘛，就看某人的表现了。”
　　罗绛顺势又抽出一沓资料送到锦薇的手里，“谢谢学姐，你真是全世界最好的学姐。”
　　锦薇：……
　　“小滑头。”
　　时间一分一秒地过去，锦薇和罗绛面前的资料堆积如山，手机的电也只剩百分之五了，锦薇揉着发酸的肩膀，哀嚎道：“你到底要找谁啊，瘦的，长发的，名字里带零谐音的人那么多，你这是要磨死我啊，你说你找个名字生僻点的多好，信息多点也行啊，你不知道零字谐音是很大众的名字吗？”
　　罗绛虽然也两眼酸胀，但她依旧还在全神贯注地翻阅着手中的资料，“我知道的也不多啊，甚至连对方的脸都没看到，所以只好辛苦学姐你了。”
　　“到底是什么事啊，还有——为什么会没看到脸呢？”
　　“也许是对方不想让我看到，也许是对方自己都不知道自己什么样子，虽然不是什么大事，但有些在意，事成之后，我请学姐吃饭吧。”说完，罗绛朝锦薇露出一个大大的微笑。
　　“那我要吃市中心那家五星级牛排。”
　　“加上一份甜点，成交。”罗绛答应得很爽快。
　　锦薇摇摇头，“哎，早知道就不该答应你，可谁叫我是你学姐呢。”
　　越翻到后面，信息越模糊，因为时间的关系，很多纸张又黄又脆，有些照片甚至都失真了，辨认起来特别麻烦。
　　“绛绛……”
　　不知过了多久，锦薇突然一脸惊讶地戳了戳罗绛，她吞了吞口水，把手里的资料递到了罗绛面前。
　　“你看。”
　　罗绛接过锦薇面前的资料，上面赫然写着三个刺眼的大字，“卫霖蔷。”
　　照片很模糊，看不清楚真容，但名字和卫霖蔷的名字一字不差。
　　卫霖蔷：生于1975，死于1994年，死因不详，死亡地点——风栖小区出租屋。
　　罗绛再翻了翻前后的几页，看到了一个熟悉的名字，同在304住的毛思思。
　　想起小零的故事中确实有这么个人，罗绛一下子就愣住了，难道这件事跟卫霖蔷有什么联系？小零？卫霖蔷？


第122章 抽丝
　　罗绛还沉浸在惊讶中,锦薇的电话突然响了。
　　“喂,我是锦薇。”
　　听到电话那头的声音后,锦薇的瞳孔慢慢变大，她挂掉电话,喃喃地对罗绛说：“304死人了。”
　　罗绛手中的文件夹一滑，里面的纸掉了一地,她有些不可置信地问：“是谁？”
　　“宋芝。”
　　……………………
　　宋芝死了，学校为了不引起恐慌,早早地就封锁了消息,宋芝死时手腕上的血流了一地，一手还捏着一封被染红的遗书，第一个发现尸体的严之桃已经吓得住院了。
　　匆匆和锦薇赶到现场,罗绛发现三栋的三层楼已经拉上了厚厚的警戒线,几个面色凝重的警察正在一边做笔录。
　　“我不知道她为什么会死，虽然我们是一个宿舍的，但我就得一定要了解她吗？”
　　这是张婉。
　　“宋芝挺好的,一直都是个活泼开朗,又善于助人的女孩,只是最近她卷入了一些事情，我想也许这是她自杀的原因吧。”
　　这是郑一彤。
　　罗绛在旁边站了一会儿,盯着郑一彤眯了眯眼睛，最后缓缓摇头,“她在说谎。”
　　锦薇不解,“意思是,她害死了宋芝？”
　　罗绛垂下眼睛，没有说话。
　　这时，做完笔录的警察注意到了锦薇和罗绛两人，有些不悦地走了过来，呵斥道：“干什么干什么，这边禁止通行，学校没有通知你们吗？”
　　罗绛没有理会警察，而是和锦薇转身离开，出来后她看向锦薇，问：“学姐，有没有办法进去？”
　　锦薇有点为难，这个时候锦耀文在开例会，给他打电话，他不一定能接到，而且怎么看怎么有狗仗人势的嫌疑，而且如果这只是普通的自杀案件的话，她也没有理由去求锦耀文大开方便之门。
　　但一看到罗绛的神色，锦薇还是回答道：“我可以帮你弄到笔录和一些情况。”
　　“谢谢。”
　　罗绛知道锦薇这么回答就一定是有难处，她倒也没再多逼迫，刚才她看了好几眼，并没有看见小零的身影，想到宋芝的死，罗绛有些担忧，她见到小零的时候，对方身上是没有怨气的，也就是说她不是凶灵，可为什么偏偏是304，又偏偏是睡了那张床的宋芝，罗绛觉得她有必要找找小零。
　　告别锦薇，罗绛找了一个隐蔽的地方，从包里拿出一张黑色的符纸，开始召唤灵魂。
　　罗绛捏着符纸，想要念亡者的名字，却突然没有开出口，该叫谁好呢，小零？还是卫霖蔷？
　　在罗绛思考之际，手中的符纸已经烧完，面前出现了一个卷发女孩，罗绛愣了一下，连忙把手指上的灰烬拍掉，她刚想道歉说叫错人了，对方就满脸泪水地看着她开始哭泣，她的眼神很悲伤，就像无尽的海洋。
　　罗绛目光下滑，看到了女孩手腕上的伤。
　　“你是……宋芝？”
　　刚说完这句话，旁边传来一阵脚步声，宋芝的灵魂消失了。
　　“哎呀，人家超级想你的，你什么时候来看人家嘛，我跟你说啊，我们这边发生了一件大事，楼上宿舍死了个人，据说是和宿舍的人闹矛盾呢。”
　　“真的不骗你，那晚她们吵架，我们楼下也听到了，还有杯子打碎的声音，吵得可厉害了。”
　　看来是和男朋友煲电话粥的女生，罗绛叹了一口气，还是决定先离开。
　　走出学校，外面微风习习，摆摊的小贩正卖力的推销自己的商品，这样喧嚣又和谐的氛围下，罗绛却怎么也提不起劲。她找到的档案中，304只有一个死亡的人，就是‘卫霖蔷’，而小零明确地提到了自己的室友中有一个叫毛思思，所以时间线是能对上的，可饿死鬼卫霖蔷的名字是丫丫给起的，如果说小零是‘卫霖蔷’的话，那丫丫又是谁，并且档案中的卫霖蔷死亡的地点是在风栖小区的出租屋内，那么小零为什么会一直在304徘徊，难道那个宿舍还有第七个人？不可能，罗绛甩甩头，风栖大学从来只有四人间和六人间，最多的时候是八人间，档案上记载的304也只有六个人住，所以不可能多出一个人。
　　可，如果是这样，丫丫和小零是什么关系呢？
　　罗绛想起小零生日那晚，突然灵光一闪，给锦薇打了个电话。
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢学姐。资料明天发是吧，好。”
　　认定心中所想，罗绛觉得有些不可思议，她拿起手机，又按通了罗芸桑的电话。
　　………………
　　回到家的时候，已经是晚上了，卫霖蔷有些不开心，觉得这几天被罗绛冷落了，她翘着二郎腿坐在沙发上，见罗绛回来，眼睛也不眨一下，故意用这种高姿态来表示抗议。
　　罗绛盯着卫霖蔷看了半天突然笑了笑，自己真傻，在看到那个名字的时候，第一反应竟然以为那就是她，同时也生出一种恐惧感，罗绛害怕眼前这个卫霖蔷生前受到极大的伤害才自杀，哪怕对方已经死了很多年了，她也希望卫霖蔷不是满怀怨恨或者被人折磨至死的，说来也矛盾，这么年轻就去世，怎么可能会过得轻松。
　　想到这里，罗绛走到沙发前坐下，一把抱住了卫霖蔷。
　　卫霖蔷有些惊讶，“干嘛那么肉麻，不对，哪怕是这样，我也是不会原谅你的，你看看现在几点了，才回家，去哪儿鬼混了，老实交代。”
　　罗绛抱着卫霖蔷没动，也没有平常的毒舌和嚣张，“只是去确认一些事情，突然很想你。”
　　“干嘛……突然想我啊，很奇怪诶。”
　　“就是想你啊，不知道你在做什么，不知道你有没有好好修炼，吃东西。”
　　“哎哎哎，我是因为要在家陪丫丫好不好，哪像你天天出去浪。”
　　听到丫丫两个字，罗绛才放开卫霖蔷，她左右看了一眼，发现丫丫不在，才把卫霖蔷拉出了家门。
　　“怎么了，你今天很奇怪啊。”
　　罗绛看着卫霖蔷，神色认真地说：“我问你，丫丫有么有告诉过你她真正的名字，或者她生前的事情？”
　　卫霖蔷摇头，“怎么了吗？”
　　“我需要你陪我去做一件事，这件事跟丫丫有关。”


第123章 谁是告密者
　　距离宋芝自杀已经过去一个星期,而学校论坛上对此事的讨论热度依旧不减，各种各样的流言和猜测传得让人眼花缭乱,而真正知道事情的人却在保持沉默,唯一可以知道的端倪是,宋芝因为暗地举报她们班班导受贿被人发现，从而被班上的人嘲讽,最后因为受不了孤立和欺凌，选择自杀。
　　‘现在的大学生心理真脆弱,屁大点事就自杀。’
　　‘要我说就是该,她家又不缺钱，管那破事干嘛,大学里的py交易还少吗？当什么正义使者。’
　　‘再怎么说也是条人命。’
　　‘自杀有什么用,要是我啊，直接转学。再说了，不就是被孤立嘛,谁离开谁就活不了啊。’
　　‘我就想问,她们宿舍的人保研了没？（滑稽。）’
　　‘又不是被强x保什么研啊。’
　　‘死了也好,以后出了社会要面对的事多了,早死早超生，说不定还能讹学校点钱。’
　　关掉论坛,罗绛看了看时间，这个点,人也差不多到了,卫霖蔷有些不确定地问。
　　“她们真的会回来吗？普通人不得吓个半死。”
　　“应该吧。”罗绛自己也不确定,不过就算她们不来，她也有办法让她们不得不来。
　　果然，话音刚落，狭小的房间内就进来了两个人，一个郑一彤一个严之桃。
　　看到罗绛和卫霖蔷，两人有些吃惊，郑一彤倒是和罗绛有过一面之缘，但她对罗绛的认知仅仅停留在情敌的好友上，所以见到她，郑一彤的语气有些不善，‘’原来那张字条是你写的，恶作剧有意思吗！”
　　严之桃不明所以，小声地问，“彤彤，你认识？”
　　原来两人同时收到纸条，上面以宋芝的名义要求她两回304，不然宋芝会亲自去找她们，两人犹犹豫豫战战兢兢地商量了一天，才决定回来看一眼是什么情况。
　　罗绛看着两人手上提着的纸钱蜡烛笑了笑，她两不会以为烧个纸就能解决问题吧，“这可不是什么恶作剧，让你们来确实有我的想法，但我不是作为邀请者，而是帮助者。”
　　话说到这里，门又开了，进来的人是张婉。
　　看到严之桃和郑一彤和陌生的卫霖蔷，张婉有些不明所以，“这是怎么回事？不是说要跟我说关于锦薇的事吗？”
　　罗绛往前走了几步，把凳子摆好，“事实上，叫你们回来，是为了说宋芝的事情。”
　　张婉听了直翻白眼，扭头就想离开，“我还有一大堆事情要处理呢，以后别跟我开这种玩笑。”
　　罗绛也没挽留，只是接着笑，“如果学姐不怕被宋芝找上的话，可以走的哟。”
　　张婉落在门把上的手立马停住，“什么意思？”
　　“我说了我是帮助者嘛，宋芝死得怨气冲天，如果你们一走了之，到时候吃过亏的只有你们自己。”
　　郑一彤不屑地笑了一下，说：“她死是自杀，又不是我们谋害她，跟我们有什么关系，再说了什么年代了还扯这些封建迷信。”
　　罗绛指了指宋芝睡过的床位说：“你们在这里住过，应该也知道这个宿舍有些问题，宋芝死了以后这个宿舍的某些东西就更加猖狂了，两者可谓是相辅相成，咒怨看过吧，电影里进到过那个房子里的人都会死，这么说你们懂吗？”
　　张婉愣了一下，突然想起老校舍的事情来，作为学生会的核心人物，她当然知道一些关于老校舍的那件事，而罗绛就是老校舍事件的主角，而且听学校的某位领导曾经说过罗绛家是做鬼怪生意的，难道说这次的事也是学校授意罗绛来解决的吗？
　　想到这层，张婉坐到了罗绛准备的凳子上问道，“要怎么做？”
　　看到张婉的态度，严之桃有些不可置信，“婉儿？”
　　她本来就有些心虚，而且也不信罗绛，但她不明白为什么风暴之外的张婉会同意罗绛这么无理的闹剧。
　　“信我的话，最好听她的，这方面她说的应该不是假的。”张婉还是好心的劝到。
　　张婉这么一说，两人不情不愿地留了下来，自从宋芝出事后，她们根本不愿意回宿舍，这几天一个住医院，一个住酒店，本来打算过了头七回来收拾东西搬走，没想到还是不得已回到了这里。
　　说到头七，郑一彤看了看时间，顿时就吓得面色惨白，今天刚好是宋芝的头七。
　　“别担心，我可是专业的抓鬼人士，你们会很安全的。”
　　为了安抚几人，罗绛还煞有其事地从包里拿出几根蜡烛在宿舍中间点上，美名其曰护魂阵法。
　　一边的“助手”卫霖蔷嗤之以鼻，就来的路上在地摊上两块钱一根买的破蜡烛也能当摆阵的材料？这也就骗骗几个无知的少女了。
　　“之所以选择在304来完成这件事，是因为一切发生在这里，如果不消除宋芝的怨气，我保证你们会组队送人头。”
　　或许是罗绛的表情太过严肃，又或许是本来没有开窗户的房间里，烛光闪动了几下，给罗绛的话添加了几分可信的成分，几个人不由得认真地点了点头。
　　罗绛扫视了一圈，习惯性地推眼镜，却发现眼镜早就取掉，她清了清嗓子，道：“首先声明，你们说的必须是实话，不然我帮不了你们。”
　　几人没有异议。
　　不知道是不是心理作用，几人总觉得屋子里有一双眼镜在不知名的地方盯着她们，空气也变得冰凉起来，这会是下午，也正因为是下午，她们才敢回来，可阳光怎么突然就暗了下来？严之桃缩了缩脖子。
　　“那就从宋芝的死开始吧，关于她的死，你们知道些什么？”
　　罗绛率先发出疑问。
　　郑一彤看了看严之桃，吞吞吐吐地开口，“不是说，她因为举报班导受贿被霸凌，然后受不了自杀的吗？跟我没关系啊，我没说过她什么，我家里不缺钱的，我也没申请过助学金。要怪就得怪刘芳芳她们，她们闹得最凶，还常常给宋芝使绊子。宋芝就算要报仇，也应该找她们。”
　　像是帮宋芝找到了绝佳的复仇人选，郑一彤看了宿舍一圈，接着数落起班上同学的不是来。
　　严之桃也跟着帮腔，“对呀，我们再怎么说也是一个宿舍的，就算之前有什么不愉快，也肯定是向着宋芝的，刘芳芳她们太过分了，还有李智那一帮，我就没见过男生这么小心眼的，把宋芝踢出班群的也是他，还有班导，他嘴上说着不会计较，但他私底下也是默许这些行为的。”
　　罗绛见画风跑偏，急忙打断两人说话，真不知道她们是在跟罗绛说话还是跟宋芝说话。
　　“等下，我问的问题是宋芝的死你们知道多少，不是问哪些人欺负宋芝。要不，我换个问题，宋芝真是那个告密者吗？”
　　这个问题一问出来，除了张婉，其他两个人都紧张了起来。
　　“这个……我们哪知道，得问学校吧。”
　　“大家说是她，可谁知道呢。”郑一彤回答得很含糊。
　　罗绛还没开口，几个人中间的烛光就一阵抖动，连烛光都变成了诡异的绿色。
　　卫霖蔷摇摇头，“看来你们的答案让某人不满意呢。”
　　这一下着实把几个女生吓得不轻。
　　“我只是我只是……”
　　罗绛目光如炬，替郑一彤补充道：“你只是告诉别人宋芝是告密者对吗？”
　　闻言，郑一彤抖得跟筛子一样，她大哭，“我……对不起，对不起，我一时鬼迷心窍，她不也害我和舟时分手了吗？我没想到她会死的。这事跟我没关系，是她！严之桃，是她告的密。宋芝你要报仇找她啊。”
　　卫霖蔷抱着手臂直叹气，这个节骨眼上了还在互泼脏水，都不知道真诚地认个错什么的，只会起反效果。
　　果然，蜡烛一瞬间全部灭掉，桌子上的书本开始纷纷掉落。
　　严之桃就更加害怕了，“我只是举报了班导，跟我有什么关系，明明是你害死了宋芝！”
　　两人你来我往地互掐，罗绛念了句咒，将宿舍的风波平息了下来。
　　“你们一个个口口声声说自己没错，可宋芝怎么死的呢？首先是你。”罗绛指着郑一彤说，“明明是你自己爱慕虚荣和别人过夜并且怀了孕，又因为自己没注意把堕胎的药当做通经药来喝，导致流产，最后却把责任全部推到宋芝头上，一门心思地想要发泄自己的不快，导致她被别人霸凌。”
　　“还有你，严之桃，你除了举报你们班导之外就没做其他的事吗？为什么班上流言会传得那么快？还不是因为你害怕被别人发现你才是告密者，所以趁机把矛头指向宋芝，加重别人对她的怀疑，从而保全你自己。你们天天在一起，好得跟连体婴一样，对对方的秘密也知道一些吧，可你们心照不宣地选择让事情发酵，事到如今还好意思说自己是无辜的吗？”
　　郑一彤因为舟时跟自己的分开本身就一股子气，又加上意外发现自己流产，那种负罪感急需找一个替罪羊来缓解，她思前想后，固执地认为如果不是因为宋芝，一切都不会发生，她说不定可以一直欺骗自己那是舟时的孩子，从而威胁舟时跟自己在一起，或者哪怕打掉孩子，舟时也会因为愧疚而和她复合。
　　严之桃就更加有理由了，她本来就因为班导没有被开除而活得战战兢兢，每天都怕自己被发现，刚好宋芝被送到刀口上，她自然没有放过这个机会，推波助澜地捏造了一堆含糊的信息，甚至在班上那些‘受害者’面前煽风点火。
　　一切的一切，在她们眼里只是刚好，只是不知道，只是没想到，可最后事情就这么发生了，宋芝忍受不了压力，又委屈地不敢跟家人说，最后甚至极端到想用死来证明清白。
　　两人听完罗绛的话，忍不住大哭。
　　“对不起，对不起。”
　　“是我们的错。”
　　闻言，宿舍里的气氛陡然一松，原本灭掉了蜡烛突然亮了起来。
　　罗绛叹了口气，指着门说，“你们走吧。”
　　郑一彤和严之桃对视一眼，起身哭哭搭搭地走了。
　　张婉在一边看完整个闹剧，故作惋惜地叹了口气，“还真是……知人知面不知心啊，事情解决了是吧，那我走了，真是辛苦学妹了，你真厉害。”
　　罗绛看着张婉的假笑似笑非笑，“学姐，你以为你也是无辜的吗？”
　　张婉有些不明所以，“跟我没什么关系吧，我没参与这事，而且我也不知情啊。”
　　“不知情不等于冷眼旁观，你知道你的罪业是什么吗？”罗绛缓缓靠近张婉，张嘴吐出两个字，“冷漠。”
　　张婉是没有参与，可她明明知道宋芝不对劲，却从来没有主动关心和安慰过，并且宋芝决定自杀前，曾经试过跟张婉诉苦，可张婉以自己很忙为由，拒绝了对方。
　　在罗绛看来，张婉和那些学校论坛上说风凉话的一个样，雪崩来临时，没有一片雪花是无辜的，除了直接的施暴者，旁观者同样是施暴者的帮凶，因为是他们默许了这种行为，哪怕有一个人不抱着“这是自找麻烦”的心态，对宋芝施以援手，事情也不会发生。
　　几人走后，屋子瞬间空了不少，宋芝在听到郑一彤和严之桃的道歉之后也消除了怨气，回到了地府。
　　整个宿舍就只剩下了罗绛卫霖蔷和小零。
　　“谢谢你们帮忙，宋芝终于想通了。”
　　卫霖蔷看着罗绛，又看了看小零，问：“她想通了，那你呢？”
　　小零垂着头，露出了一张清秀的脸庞，而这张脸和丫丫长的一模一样。


第124章 伴生灵
　　一周前。
　　在知道资料中的卫霖蔷生日和忌日都是同一天后,罗绛很快把小零和丫丫联系到了一起,她清楚地记得,小零的生日刚好和丫丫在同一天，而二十面前的304中,除了死了个叫卫霖蔷的，其他人都还活着,也就是说只剩下一种可能，丫丫=“卫霖蔷”=小零。
　　可这件事听起来太不可思议,疑惑之际,罗绛还是决定给罗芸桑打个电话问问。
　　“你是说……一个人有两个灵魂吗？”
　　罗绛自己问完，也觉得有些荒唐，人只有三魂七魄,缺了其中一个,这个人都不会完整，要么痴要么傻，如果把魂魄中的任何一魂一魄分给另一个灵魂,这个人也不可能有正常人的体征,但看资料,好像并没有发生这样的事，可人体是容器,一个不多不少刚好只装得下一个灵魂的容器，如果强行在体内塞入两个灵魂,那么容器会慢慢崩坏,这也是鬼上身时间久了,人的身体会出现异常的原因，除了阴气使然之外，更多的是人体这间小屋承受不了两个住户。
　　“听起来很蠢吧……”
　　电话那头轻笑了一声，“不，这个情况是有的。”
　　“真的吗？”罗绛有些诧异。
　　“嗯。我曾经遇到过。”罗芸桑娓娓道来，“有一次，有个村子里发生了怪事，一到晚上村子里的牲畜就会莫名其妙地死掉，一开始他们以为是野兽干的，可那些牲畜的尸体上并没有咬痕，甚至连尸体都是少见地完整，所以不可能是觅食的野兽，他们想了很多办法来找出原因，偏偏怎么找怎么蹲守都没有结果，村子里的人非常害怕，后来请去了法师，法师做了法师后，不仅没起作用，反而村子里开始死人了。”
　　“我去的时候本也以为是鬼怪作祟，可后来我才发现，这一切都和一个小男孩有关，那个小男孩是村子里的孤儿，寄住在他大伯家，他父母死后，他大伯以抚养他为由，霸占了他仅有的家产，不仅如此，还常常虐待他，让他干活，不给他吃饭，也不让他上学，于是那个小男孩心魔丛生，身体里主动分裂出另一个残暴的灵魂，而那些事都是他的另一个灵魂做的。”
　　罗绛皱了皱眉头，有些奇怪，“怎么听起来像是人格分裂，而且……两个灵魂的话，身体不会出问题吗？”
　　“确实是人格分裂，但人格分裂本身就是多灵一体，这种人体质非常特殊，如果把我们的身体比喻成玻璃瓶的话，他们的身体就像不锈钢，在一定程度上，这种体质保证了两个灵魂甚至多个灵魂的共生，可万物有阴有阳，有好有坏，这种体质的人，灵魂共生后续中会产生很多副作用，比如意识混沌，精神痛苦，行为无法自控，如果不借助外界手段进行灵魂融合，几个灵魂会因在体内争夺主权，最终反噬。而且就算是灵魂与灵魂之间能够和平共处，时间长了，不锈钢也会逐渐被磨损，且两个灵魂的磨损程度是正常人的多倍，也就是说他们的寿命比我们少很多。”
　　罗绛第一次听到这样的言论，觉得十分不可思议，原来人体这么神奇，且灵魂居然能像细胞一样分裂。
　　“后来，我陆续做了很多研究，翻了藏书阁里留下来的其他文献，我发现多灵体还有另一种情况。”
　　“什么情况？”罗绛急忙问到。
　　“寄生胎。”
　　寄生胎，就是在孪生胚胎在发育时一个胚胎被包入另外一个胚胎之中，当包入的那个胚胎发育成型分娩后，被包入的胚胎存在分娩后的胎儿之中，同时随着婴儿一起生长，吸取婴儿的营养，且畸形发展。
　　“这种情况也很少见，但被包裹在宿主身体中的寄生胎有很多年的潜伏期，甚至一辈子以胎记或者其他体征隐藏在宿主体中，除非某天，因为一件特殊的事情被激发出来，不然他们就会像一颗不发芽的种子，永远沉睡。”
　　罗绛仔细回忆自己知道的一切，又想起小零说的话，她并不是一开始就参与进丫丫的生活的，至少关于来凤栖大学前的记忆是没有的，而且小零的记忆并不完整，她甚至不知道自己已经死掉，也不知道自己什么时候进的304，那么很可能，小零是丫丫的寄生灵，丫丫才是宿主。
　　丫丫死后灵魂没有去地府，小零也没有，但两人生前互相不知道对方和自己的关系，丫丫甚至不知道小零的存在，所以小零留在了事情发生的304，丫丫则是因为最后死在出租屋，所以留在了那里，直到卫霖蔷出现，她把自己的名字给了她。
　　虽然有些不可置信，但这是唯一能够解释得通的理由，接下来就是搞清楚小零和丫丫留下来的原因了。
　　回到家里，找到卫霖蔷，也是为了更加验证自己的猜测，罗绛去见了一个人，那个人就是毛思思。
　　………………………………
　　“我不相信你还没有发现，你跟我们不一样。”
　　宋芝死后，见到小零，很是惊讶，仿佛从来不认识小零一样，这让小零很疑惑，而罗绛这么一说，这种疑惑似乎得到了解答。
　　小零笑了笑，无奈地说到，“原来，我已经死了吗？”
　　罗绛没说话。
　　她告诉郑一彤她们，宋芝死后激发了小零的怨气，两人相互影响，相辅相成，其实是假的，小零一直都不是恶灵，也没有害死过人，除了她忌日的那几天，宿舍的人会受影响之外，根本不会发生什么事，而宋芝也是个涉世未深的少女，除了会耍点小聪明之外，她没有太多的坏心，她死前更多觉得的是委屈，而不是恨，所以就算有怨气，也激不起风浪，之所以帮宋芝，其实是在满足小零的心愿，也许是受毛思思的影响，她对宿舍友好相处这件事抱着很浓的执念，所以，罗绛的最终目的是帮助小零。
　　“原来不是大家不喜欢我，也不是大家忘记了我的生日，而是我已经死了。”小零有些沮丧。
　　知道自己死掉之后，很多事情就浮现在了她的脑海中，她第一次有清晰的记忆是丫丫和毛思思大吵的那次，她能明显感受到丫丫十分生气，后来丫丫搬出宿舍后，成天闷闷不乐，自说自话，也是在这段时间里，她知道了丫丫身上发生了什么，只不过因为时间太长，她自主地把这规划到自己的记忆里，并说给宋芝听，一直到最后丫丫自杀，她才迷迷糊糊回到304，自己甚至都没在这个世界上真正活过吗。
　　“你，想去见她吗？”
　　小零听到卫霖蔷的话，认真思考了一下，摇了摇头，“我生前没有保护到她，死后也不想给她造成困扰，虽然共用身体那么多年，但我们就像是花不见叶，叶不见花的曼珠沙华，这一世我们都活得太不堪，不如不见。”
　　继而，小零又说到，“就像我的名字，小零，我原本就是个不存在的人，这会也该默默地退场，也许我们下辈子还会成为姐妹，在阳光下手拉手唱着歌的那种，只是……听你们说，她还在那里，我希望她可以早点去到我们应该去的地方。”
　　知道自己是局外人后，小零变得很清楚，丫丫的生活是悲剧，死了之后的执念是痛苦的延续。
　　“放心，我们会帮她的。”卫霖蔷保证到。
　　罗绛也点头，“嗯嗯。”
　　小零微微一笑，身体化作一道光，走的时候留下了一句话。
　　“看来，她已经交到了很珍贵的朋友。”
　　小零走后，卫霖蔷垂着头，连连叹了好几口气，就在罗绛以为对方要替丫丫喊冤鸣不平的时候，这货突然来了一句，“原来丫丫居然……这么懒，给我起个名字都懒得重新想。”
　　罗绛：…………
　　“好了，接下来，就是解决丫丫的事情了。”卫霖蔷打起精神。
　　罗绛拉住卫霖蔷的手，“你应该知道这代表什么吧？”
　　执念是很多鬼魂留在人间的唯一理由，如果消除了执念，对方可能就会离开，也就是说丫丫可能会走。
　　“我知道啊。”卫霖蔷似乎没把这件事看得很重，“天下无不散的宴席，何况你也看到了，每年那个时候她有多痛苦，人间没什么好留恋的，比起这个，让她早点脱离痛苦，会更好。”
　　罗绛怔住了，她没想到卫霖蔷会这么洒脱，空气凝固了这么一瞬，她有很多话想问，却又不知道怎么问起，如果有一天到了她两分别的时候，对方会不会也这么洒脱，又或者丫丫跟她有没有什么不同，而且卫霖蔷既然说留在世间这么痛苦，她又是因为什么而留下来，如果是因为记忆，那大可不必，一碗孟婆汤下肚，起的效果是一样的，都要经过这个程序不是吗？而且她这么年轻就早逝，生活过得一定也很苦，或者有很多遗憾，忘记了不是更好吗？
　　百转千回之间，一切又被咽回了肚子，“那，你知道丫丫的执念是什么吗？”
　　卫霖蔷摸摸下巴，露出一个阳光灿烂的笑容，耀眼的目光好像要照到罗绛心里去，“本来不知道的，现在差不多知道了。”


第125章 丫丫离开
　　“诶？？？为什么？”卫霖蔷看着丫丫一脸不可置信,“这可是消除执念最好的机会啊。”
　　丫丫摇着头，“你说的从来都不是我的执念,我也不想过去被挖掘出来,摊在阳光下。”
　　“什么阳光下啊,我们是鬼好不啦，你看看你自己,已经在人间游荡多久了？投胎的机会能有多少啊，时间长了你连地府都回不去了,你想一辈子做个孤魂野鬼吗？”
　　“我说了不想就是不想,我不想见那个人，她跟我也没有任何关系。”丫丫态度十分强硬。
　　不对啊,卫霖蔷懊恼地抓着头,小零的心愿就是一个宿舍能够和平相处，好友之间可以和解，小零是丫丫的寄生胎,是丫丫死前唯一知道她想法的人,某种程度上来说,这也应该是丫丫的心愿才是啊。
　　故事的正确走向不应该是丫丫同意去见毛思思,两人摒弃多年的心结，然后丫丫去投生吗？
　　罗绛在一边看着卫霖蔷抓耳挠腮的样子就知道两人谈崩了,她叹了一口气，同样也为这件事烦恼,诚如卫霖蔷所说,鬼在人间滞留太久对鬼本身并没有好处,而且刚好阴间出台了照顾孤魂野鬼的相关政策，如果不借着这股政府的东风去投胎，不知道下一次再世为人是什么时候了。
　　丫丫张牙舞爪地喷着血，“你就是想要我去投胎，好继承我的名字！”
　　卫霖蔷不甘示弱地吼着，“我还不是为了你好，你看看你现在的样子，每次忌日的怨气都浓到可以开化工厂了。”
　　丫丫闻言，愣住了。
　　这时候，罗绛的手机响了，罗绛看了一眼来电显示，意味深长地看了一眼丫丫，最后还是接了电话并且按了免提。
　　电话那头是毛思思的声音，她小心翼翼地问着：“卫霖蔷她还是不肯见我吗？”
　　卫霖蔷在电话旁翻着白眼，无声地对罗绛说，每次毛思思叫这个名字，我总觉得很尴尬。
　　听到多年前好友的声音，丫丫更加沉默了。
　　“我是真心想道歉的，如果可以的话，请务必让我亲自对她说。”
　　毛思思的话语里带着万分的歉意。
　　罗绛一边注视着丫丫的表情一边组织着语言，“再等等吧。”
　　挂掉电话后，房间里出现了短暂的沉默，好一会儿后，丫丫才缓缓站起来。
　　“我去。”
　　……………………
　　毛思思现在已经四十岁，经营着一家不大不小的服装店，丈夫在国外，她带着两个孩子独自生活，虽然眼角已经布满时光带来的沧桑，但看起来生活不错。
　　第一次罗绛和卫霖蔷找到毛思思的时候，对方还以为两人是骗子，直到罗绛说出多年前的旧事，她才肯相信，丫丫的鬼魂还留在世界上。
　　再次见毛思思是在她的家里，这次的她穿着一身纯良无害的居家服，看起来好像刚洗完碗，手上还有一股洗洁精的味道。
　　“请随便坐。”
　　说着，毛思思顺手把沙发上小孩的玩具拿开。
　　罗绛对于毛思思的这一形象倒是有些惊讶，第一次见面的时候，她就是盛气凌人的成年人，要不是有卫霖蔷在，她都不知道怎么跟毛思思打交道。
　　毛思思给两人端上茶水，局促地在凳子上坐下，她环顾了一下周围，小心问到，“小零她来了吗？”
　　小零是丫丫原本的绰号，也是两人曾经亲密的见证。
　　罗绛点了点头。
　　毛思思搓着手指，声音有些颤抖，“已经过去了二十年，没想到你还在，当初的事情，是我不对，这么多年来，我一直活在愧疚中，我也是后来才知道，那个和你一起进宾馆的男人是你的父亲，你爸爸妈妈离婚了，你妈妈不让你见他，所以才躲着见面的吧，你总是这样，有什么委屈从来不肯说，总是艳阳高照的样子，一直在照亮着我们，其实有什么关系呢，你也知道我的不堪，是你把我从泥泞中拉出来的啊，为什么不让我也分担你的痛苦呢。”
　　“不就是父母离婚吗，没有谁是一直活在万事如意中的，就连我现在……也只是表面风光，生活的苦累总是在不经意间给人一击，我们那时候太傻，现在想起，要那表面的阳光来干嘛呢。”
　　“对不起。”毛思思抹着眼泪道歉，“一不小心就说了多余的话，小零，真的很对不起，都是因为我，才让你承受那么多流言蜚语，是我年轻气盛，是我不懂事，我每年都有替你上香祈福。我后来也尝试去找过你父母，但是你母亲再婚搬走了，你父亲也离世了，我……”
　　说完，毛思思毫无形象地大哭了起来。
　　话说到这里，丫丫终于忍不住现身了，比起毛思思一脸岁月的痕迹，她还是死之前的样子，若不是已经过去二十年，场景也变了，一切恍如昨日，她静默地看着毛思思，开口第一句话就是。
　　“我不会原谅你的。”
　　声音带着浓浓的沙哑，但让罗绛和卫霖蔷惊讶的是，丫丫原来会说话。
　　好像在回应两人的疑问，丫丫翻了个白眼，“我能说话，只是不想开口。”
　　罗绛：……
　　卫霖蔷：……
　　接着丫丫一字一顿地说道：“我不会原谅你，我不是为了原谅你而留下来的，你的生活可以继续，但我的不行，我失去的东西不是你一句对不起能换回来的。”
　　说完，丫丫就转身离开了。
　　坐在原地的罗绛和卫霖蔷面面相觑，最终还是罗绛先起身去找丫丫，卫霖蔷见状尴尬地朝毛思思笑了笑，“真是抱歉啊，我去劝劝她，嗯……项链不错，款式很复古。”
　　毛思思低头看了看自己的脖子，脸色微变，但最终还是点了点头，送两人出门。
　　离开毛思思家里，丫丫身上泛着荧光，她脖子上的伤也在慢慢愈合，这是鬼魂消除执念的象征，罗绛惊讶地张了张嘴，“你要离开了吗？”
　　丫丫不是没有原谅毛思思吗，那为什么她会……
　　等到卫霖蔷走过来，丫丫才笑着说：“不是每一句对不起都能换来没关系，我说过我不是因为她才留下来的，谢谢你们为我做的一切，这段时间我很开心。”
　　卫霖蔷上前哥俩好地拍了拍丫丫的肩膀，“也谢谢你收留我，不然我现在还是个无名野鬼。”
　　丫丫咧开嘴，卫霖蔷是她死后第一个朋友，也是第一个填补她内心遗憾的人，“我走了以后，你们要好好在一起。”
　　在一起？罗绛怎么觉得这个话怪怪的。
　　随着她身上的光芒越胜，声音也变得缥缈起来。
　　“你们不要吵架，卫霖蔷你也别再趁着晚上绛绛睡觉偷吃甜点。”
　　卫霖蔷很是不满，“喂喂喂，走了就走了，干嘛告状啊。”
　　随着一声轻笑，丫丫彻底消失。
　　她的执念不是来自于自己的冤屈，也不是来自毛思思，而是她想要获得真心的朋友，而现在这个愿望已经实现了，为了不让朋友担心，她决定离开。
　　……………………
　　丫丫走后，屋子好像空了许多，虽然她平时也没有什么存在感，可罗绛心里总是觉得不是滋味。
　　哎……
　　卫霖蔷正喝着牛奶，听到罗绛再一次叹气，皱着眉头问：“怎么了这是？”
　　罗绛斜了卫霖蔷一眼，“丫丫走了，你不会觉得不习惯吗？”
　　卫霖蔷眯着眼睛咧开两排牙齿，“完全不会，食物多出来一份，我开心得不得了。”
　　这样的表情落在罗绛眼里就像卫霖蔷在逞强一样，“没关系，我知道你很难过，如果想哭的话，请别在意我，或者我出去一下，把空间留给你也行。”
　　卫霖蔷一脸怪异，“我什么时候说我难过了，我是真的很开心好吗？鬼在人间待久了会渐渐迷失，以后再成为人就难了，所以她能放下执念离开这里，我为她感到骄傲。你啊，也别难过，就当丫丫是个远嫁的女儿，她老公会疼爱她的。”
　　罗绛冷冷一哼，没再说话。
　　卫霖蔷吞完嘴里的牛奶，凑到罗绛的旁边，拿手指戳了戳她，“哎呀，别纠结了，没有谁会陪谁一辈子的，她离开是早晚的事，我这是贯彻丫丫最后的心愿，才不跟你争辩的，你就好好听我一回，毕竟我也是活了这么久的人，走过的桥比你走过的路还多。”
　　在卫霖蔷还在喋喋不休的时候，罗绛打断了对方，“那你呢？你也会有一天突然离开吗？”
　　“我？”卫霖蔷被问倒了，“这个嘛，我哪知道啊，我现在连我是谁都不知道好不好。”
　　罗绛垂下眼睛，露出几丝伤感，她本来以为，她知道了卫霖蔷的身世，也知道了她的故事，但目前看来，卫霖蔷的身份还是个谜，“那就别离开啊，慢慢寻找呗。”
　　罗绛收敛好表情，故作轻松地说，她不好开口求对方一直陪在自己身边，只好用这样的方式委婉地告诉卫霖蔷她不希望她也像丫丫一样，突然有一天想通，然后短短几句道别，就永远消失在自己的生命里，“反正你现在也不算是野鬼了，你可以在人间留很久，就当做修行嘛。说不定还能直接修炼成鬼王，脱离六道轮回。”
　　卫霖蔷扬起笑，“我本来也没打算去轮回啊，轮回啊，对鬼来说是最大的谎言，从一个水坑跳入下一个水坑而已，毛思思有句话说得倒是很有道理，生活的苦累总是在不经意间给人一击，只要活着就会苦累，死了反而轻松一些。”
　　罗绛嘴角一抽，“那你还劝丫丫离开？”
　　“我只是希望她的下一个水坑能浅一点。”卫霖蔷道，“不过，这件事解决了，舟时的事情怎么办？”
　　从锦薇那里拿到了证词以及从小零那里得到了内幕之后，罗绛才知道自己先入为主冤枉了舟时，那个孩子并不是舟时的，只是郑一彤在自我麻痹，导致婴灵受到了影响，以为那是它爸爸，于是才一直缠着舟时，提到舟时，罗绛就不免想到宋芝，宋芝的遗书上写着“这下子你们信了吧！”罗绛本来以为她不会那么轻易离开人间，总该有什么大动作的，没想到那个看起来跋扈的少女，最终要的只是一句道歉，也对，不是每个人都像丫丫那样，选择恨得彻底，大多数人都喜欢给自己一个放下仇恨的理由，为的只是让自己可以轻松一点，这也导致这个世界上大多数人选择带着面具，违背真心，面上一切安好，内心暗流涌动，只是违心的原谅牵连出来的是一系列后续副作用。
　　郑一彤和严之桃会不会放下伪装，余生真心与人交往，罗绛不知道，世界上还有多少这样的悲剧，罗绛也不知道，她感到庆幸的是，自己遇到的都是真心待她的人。
　　“舟时啊……”从沉思中抽身，罗绛回答，“帮他一把吧。”


第126章 古镜
　　燕小月是个古董爱好者,但是她因为穷,所以她并没有豪执千金的阔气,而凤凰市的古董一条街恰好就解决了她囊中羞涩的困境。
　　古董一条街听起来非常地奢侈贵气，但实际只是一帮抠脚大叔骗钱摆摊的聚集地,当然——还有大婶，这条街上正经的古董铺子没两家,从街头走到街尾叫卖声不断，都在吹嘘自摊上的东西可以当传家宝。
　　“康熙年间的通宝啊,走遍十里八乡才找到这么十枚,走过路过不要错过。”
　　燕小月探头一看，当下就笑出声，什么狗屁通宝,上面的字的顺序都印错,真正的康熙通宝钱面文字以楷书从上而下而右而左而写，而这个贩子卖的，则刚好相反。
　　离开喧闹的人群,燕小月瞥见了另外一边的角落有一个一言不发的男人,男人面前只有一面古色古香的镜子,走近一看，燕小月才发现这块镜子有些不一样,在这条街混迹这么久，燕小月也多少能看出些门道,但眼前的镜子若要说是造假的话,那么她只能说,做得太成功了，镜面呈黄褐色，有些不平整，可以看出是黄铜材质，靠近镜框边缘的部分有一些腐迹，甚至还有一条裂痕，可以看出有些年头了，但部分镜面依旧光可鉴人。镜子外圈有一个木质的镜框，镜框是上好的金丝楠木制成的，哪怕经过漫长时间的打磨，仍然泛着木头独有的温柔光泽，镜框顶部雕刻着一朵栩栩如生的玉兰花，除此之外并没有多余的装饰，整块镜子显得十分大气。
　　燕小月发现男人并没有着急推销，只是懒洋洋地看了燕小月一眼，神色有些疲惫，她试探地问了一下价格。
　　男人见燕小月有心买镜子，眼底出现惊人的亮光，“两百。”
　　两百不算多，甚至都可以算是亏本生意了，这块镜子光是一个镜框成本就是上千，毕竟新木没有老树的光泽感，识货的人都能看出来，这块镜子保守估价绝对不止是两百，何况这还是个古董。
　　只是光从外表看起来的话，燕小月并不判断年份，可她的古董雷达告诉她，这块镜子不简单。
　　“两百能少点吗？”
　　男人有些犹豫，但还是答应了。
　　见男人答应得那么爽快，燕小月反而起了疑心，“怎么着大哥，这东西来路不干净？还是刚从泥里刨出来？”
　　燕小月这话让男人有些不开心，他反驳道：“什么叫泥里刨出来的？泥里出来的东西能这么新？实话跟你说吧，这镜子……是我表弟的，他是个心理医生，前几天不知怎么的生病了，要搬家，托我帮他处理旧货，听说这镜子买的时候挺贵的，没舍得扔，让给卖了。”
　　男人没有说的是，镜子确实是他表弟的，也确实是他表弟托他处理的，可是自从这镜子进家门后，家里老发生怪事，又因为是他表弟的东西，不好丢掉，只能拿出来试试能不能卖出去。
　　燕小月看男人的神色不像是作伪，心里又对这镜子好奇得厉害，当即就拍板决定，买回了家。
　　古董一条街的假货虽然多，但也不是无漏可捡，两年前就曾经有人在这里花500块买了一块玉佩，回去一鉴定，才发现那是真货，价格直接翻了几十倍。
　　燕小月之所以对这条街这么执着，也有这个原因。
　　回到家后，燕小月迫不及待地上网查询资料，查了很多文献和图片，竟然发现没有跟这块镜子样式相同的古镜，从战国时期到宋元时期，大部分的镜子都是一体的，一面刻上花纹虫鱼鸟兽，一面磨得光亮，手执的款式到了宋元时期开始兴起，可这种木质框架，还带着底座的还真是没见过，难道自己看走了眼？
　　不对，燕小月拿着镜子再次看了看，光看镜面的话，可以看出这是一面精致的镜子，古代打磨镜子是属于细工艺，非常费时间，并且一般人家也用不起这么好的镜子，可如果是这么好的镜子，为什么装饰这么简单，只能说明这块镜子历史悠久，悠久到还没有创造出镶嵌和金银平脱式的镜子，这两种工艺都出现在唐朝，也就是说这镜子至少也是唐之前。
　　燕小月仔细翻看着镜子，手指触摸到镜子背后有凹凸感，她眼尖地在背面看到几个小字，因为垢迹尚看不清楚，她打开电灯，拿软布沾湿了水认真擦拭，过了一会儿，字迹才慢慢显现出来。
　　居然是小篆……
　　这一发现让燕小月激动不已，可刚激动没多久她就犯愁了，有小篆也不代表这就是秦朝时期的东西，万一是哪个好事者刻上去的呢，平复了一下心情，燕小月冷静地把文字拓印了下来，随手把镜子放在自己的床上，开始查文字的意思，做人嘛还是要有希望的，万一实现了呢。
　　不知过了多久，客厅的门开了。
　　燕小月一边看着电脑，一边对着门外喊，“饭在桌子上，自己热一热。”
　　说完这话，外面没有动静，燕小月又道：“这么晚回来，是不是又喝酒了”
　　随意撇了一眼电脑上的时间，这会已经十二点，对于丈夫的晚归，燕小月有些不开心，“每天都这会才回家，别人娶老婆回家是过日子的，就你娶老婆回家是用来摆设的。”
　　或许是习惯了自己老婆的抱怨，男人并没有说话，只是走到了燕小月的后面静静站了一会儿。
　　燕小月把这种安静当做默认，不但嘴上没有停，反而更加来劲了，“你就说说你能做什么吧，工作没有上进心，到现在还是个小职员，还成天应酬，你说你要是能应酬回来个高点的工资那也就算了，还有啊你妈今天又给我打电话了，问孩子的事怎么样了，咱两结婚这么几年了，她说她连个蛋都没看见，你说她这是什么意思，这孩子是我一个人想生就生的吗？你那么晚回家，我怎么生？难不成……我。”
　　燕小月越说越气，但转身一看，身后根本就没人。
　　一股凉意瞬间爬上她的心头，难道是错觉？还是家里进贼了？
　　想到这里，燕小月放下手中的事，抄起板凳就往客厅摸了过去，在房间内小心翼翼地搜寻了一圈，燕小月没有看到任何人，门也锁得好好地，看来是自己的错觉。
　　长舒一口气，燕小月看了一眼时间，对丈夫的怨气更加强烈了。
　　这会还不回家，真是没救了。
　　还好自己有消磨时间的事情。
　　回到电脑前，之前查询小篆也有了眉目。
　　“罗……苑姬？”
　　燕小月念完这个名字后，她感觉到耳边有一声轻微的嗡鸣，待她回过神来时，又懊恼自己的多疑，不过这好像是个人的名字，而且还是个女人，动动手指，键盘的敲击声在夜里格外清楚。
　　目前记录的历史中，并没有叫罗苑姬的人，难不成只是个普通贵族？又或者根本就是个无名小卒。
　　燕小月想了半天没有想通，干脆就丢下电脑，独自拿着镜子琢磨了起来，镜子上垢迹斑斑，唯一光滑的地方堪堪反射出燕小月的半张面孔，燕小月用指甲刮了刮垢迹，发现根本刮不下来，她在抽屉里翻找半天，拿出一张细砂纸，想试试能不能把镜子重新磨亮，可眼看砂纸上的颗粒物都快磨没了，镜子还是那样。
　　“怎么回事？”
　　燕小月凑到镜面上仔细查看，刚才反复摩擦的那块污渍完好无损，她一阵奇怪，就在这时她不经意看到了镜子中自己的瞳孔，照理来说人的视线聚集必定会导致瞳孔缩小，可镜子中的自己瞳孔却异常地大，想起小时候听过的半夜不要照镜子的鬼故事，燕小月吓得手一抖，将镜子摔到了地上。
　　这还是家乡老人们说的，午夜是阴阳交替的时候，也是一天中阴气最重的时候，他们认为镜子是通道，，另外一个世界的通道，而那个世界远没有这个世界那么美好，全是邪恶，这也是为什么有时候人们在照镜子的时候，常常觉得镜子里的自己十分陌生邪恶，因为那个世界的“你”，随时都想穿过镜子来到这个世界取代你。
　　燕小月摇摇头，自己什么时候也开始信这些乱七八糟的事情了，什么午夜十二点阴气重，还有人说黄昏阴气重呢，想到这层，燕小月捡起镜子，刚准备看看镜子有没有摔坏的时候，镜子上贴着一张脸，准确地说是镜子里贴着一张人脸，好像那张脸正要从镜像中钻出来一般，燕小月大叫了一声，房间里就再无了声响。
　　咔擦。
　　是房门打开的声音。
　　“老婆，我回来了。”
　　“老婆？？你睡了吗？”
　　“咦，地上怎么有块镜子，哎，又乱买东西了。”


第127章 伽蓝穆容
　　和罗芸桑罗芙一起到穆家的时候已经是晚上十一点钟了,穆家和容家世代混居，情同唇齿,并且一直以来都有修秦晋之好的习惯,伽蓝穆容和玉罗楼兰本没有过深的交集,直到罗绛的姑姑罗欣和容家长子容祁结婚，并且罗芙拜在容祁父亲容老爷子手下修习佛法后,罗家才开始和两家开始走动。
　　当然，这次来穆容家并非为了串门培养感情,而是……
　　“我的两个孙子都折在了这块妖镜手里,这次还希望圣子助我一臂之力，好救出我容家的血脉。”容老爷子言辞恳切,长得也是慈眉善目,佛骨仙风。
　　罗芸桑垂下眸子，眼底又淡淡的愁绪，“容爷爷的请求,晚辈自然是万死不辞,只是事成之后,晚辈有个不情之请。”
　　听到这话,一边穆家的小女儿就开始不满，“帮忙就帮忙,难道还要趁机捞点好处不成。”
　　容家有三子，容祁入赘给了罗家,另外两个各生一子,也就是被古镜拖入镜像中的容枫和容甫,而穆家也有三子，孙子辈两儿一女，老大穆鸿逸，老二穆卿，老三穆瞳。
　　穆鸿逸稳重，穆瞳天生没有瞳孔，而穆卿则是出了名的蛮横泼辣。
　　“大人说话插什么嘴，早知道就不该叫你来，你看看你弟弟，再看看你，有没有点姐姐样。”穆鸿逸皱着眉头骂了穆卿。
　　穆卿很不高兴，“我说得有什么错，罗芙已经把我们家的宝贝菩提舍利抢走了，难不成这次还要来搜刮油水吗？”
　　容老爷子听到这话，不悦地瞪了穆卿一眼，“卿儿，你爷爷过世后，就把你们家托付给了我，这舍利也是我做主给的尘素，你有什么怨气只管找我发，不要在客人面前闹得那么难看。”
　　穆卿还想说点什么，但年幼的穆瞳拉了拉她的衣服，示意她不要说话。
　　穆鸿逸也是一脸“我的妹妹不识大体，给大家添麻烦了。”的歉意。
　　而罗芸桑呢，则是摇头表示没有关系，罗绛小心地看了看罗芙，发现对方没有什么多余的情绪，想必这个穆卿无理取闹也不是一两天了，她习以为常的表情让罗绛莫名有些心疼。
　　“不知道圣子有什么要求？”
　　罗芸桑道：“说来难为情，这块镜子是我罗家的东西。”
　　“呵呵，原来是惦记上这宝贝了。”穆卿又开始嘲讽。
　　古镜虽然有了魔性，但也是个宝物，穆卿也是修法的，抛去魔性不说，古镜上下透着的灵气做不了假，把魔性祛除，这块镜子是不可多得的法器，在她心里，罗芸桑就是乘火打劫。
　　不等其他人说话，罗芸桑温和地说到，“倒不是我凭空捏造，这镜子上雕刻的就是我罗家的家徽，镜子的主人叫罗苑姬，是圣子甯的未婚妻，说起这块镜子，其中还有个浪漫的故事，苑姬十八岁那年，圣子偶得一块天外之石，圣子一眼就看出这块石头与众不同，将石头中提取出来的元素混着黄铜打造了七七四十九天之后，炼成了这枚铜镜，取名为尘缘镜，如果我没记错，族中书上曾经记载，镜子背后刻有苑姬的名字。”
　　经罗芸桑这么一说，容老爷子拿出被经文包裹的镜子，果然在后面找到了罗苑姬的名字。
　　“确实如此。”他没想到这镜子还有这样一个故事，“这镜子我们也是偶然得到的，本来想着将其封印后放在佛堂，既然圣子这么说，当然要物归原主。”
　　罗芸桑对着容老爷子深深一拜，“家主深明大义，芸桑感激不尽。”
　　实锤也拿出来了，穆卿虽然不服气，但也找不到话说，只好瞪着眼睛看着罗芸桑。
　　容老爷子受了罗芸桑这一拜，但也开始担心，尘缘镜的魔性太强，要不是他及早抽身，恐怕也跟他两个孙子一样被吸到镜像中去，罗芸桑虽然本事极大，盛名在外，可万一要是制不住这东西，到时候岂不是白白送命。
　　穆家和荣家修习的都是度化之术，降魔这事根本不在他们的业务范围之内，这次找来罗芸桑帮忙，也是没有办法的事。
　　“不知道圣子打算怎么做？”
　　罗芸桑目光柔软，起身把罗绛带到了容老爷子面前，“想要把两位哥哥带出镜像，就得有人进去，我已经有了人选。”
　　罗绛有些惊讶地指着自己，“我吗？”
　　不是罗绛对自己没有信心，而是她提前听罗芸桑说过尘缘镜的事，容家老爷子都制服不了，她真的能行吗？
　　不仅罗绛懵逼，罗芙也担心地上前问，“芸桑姐，小二她……入门尚早，这一趟危险又大，让我去吧。”
　　于情，罗芙和容家有千丝万缕的关系，罗芙是容老爷子的徒弟，还收了人家的传家宝，容家出事，罗芙首当其冲。于理，罗芙佛道双修，不管是资历还是能力都在罗绛之上，从风险角度上来看，罗芙也更加适合。所以于情于理，进入镜像的人应该也是罗芙。
　　“进入镜像只是第一步，得有人打开通道和接小二出来，另外还得有守阵者，用到你的地方多了去了，而且这事非小二不可。”不可的原因罗芸桑并没有解释，随即，她看向容老爷子，“守阵的事还得麻烦家主。”
　　“这是自然，我的几个儿子和外甥都在往家里赶，大概明天就能到。其他的东西我会吩咐鸿逸去准备。”
　　穆鸿逸点头，“圣子有什么要求，我一定办。”
　　罗芸桑：“守阵的人需要六个，我做阵眼，打开通道由芙妹来，引渡就拜托穆瞳弟弟，另外我也带来了阵符，除此之外，最好能有度化用的经书。”
　　罗芸桑简单解释了整个流程，阵眼负责掌控整个阵法的运作，罗芙打开通道后，罗绛进入镜像世界，等罗绛找到人后，穆瞳把罗绛引出来，随后罗芙关闭通道，守阵的人配合经书中的佛法将尘缘镜度化，抹去魔性。
　　整套行程走下来，动用极大，且环环相扣，牵一发而动全身，任何步骤都不能错，不然镜像里的人异常危险。
　　容老爷子没想到这事居然这么复杂，他先是懊恼自己之前的轻敌，然后不禁开始佩服罗芸桑的手段，年轻的时候他还对罗家不服气，觉得罗家自恃过高，担不得盛名，现在想来，罗家一直压穆容家也不是没有道理。
　　“圣子思虑周全，老夫佩服。”
　　“家主过奖了。”罗芸桑谦虚地行了一礼，她看着尘缘镜，目光复杂。
　　商量完事情之后，容老爷子让穆鸿逸带罗芸桑她们一行去休息，自己则是留下来加强尘缘镜上的经文，不知道是不是吸进太多人的关系，这块镜子的力量越来越强，如果不能救出容枫和容甫，他难以想象后果会怎样。
　　到了客房，罗绛心事重重，她自己的本事她很清楚，她没有罗芸桑的那份自信，论本事她不及罗芸桑，论经验，她不及罗芙，以前她还能凭着有朱砂痣可以有恃无恐，而现在朱砂痣裂成这样，面对的又是邪性浓重的尘缘古镜，她开始怀疑自己能不能做好这件事，要知道这件事情牵扯到罗家的名声和面子以及那么多人命，一旦失败后果不堪设想。
　　翻来覆去，罗绛怎么样都睡不着，她起身拿起符咒书开始翻看，想临时抱个佛脚，基础的术法学得差不多了，可高深一点的她还没办法全部掌握，这两年多以来，她十分刻苦地追赶罗芸桑，可不管是哪方面罗芸桑始终都强于她。
　　对于这点，卫霖蔷倒是安慰过罗绛，罗芸桑学习道法本来就早，何况对方是个病秧子，基本没有娱乐活动，在罗绛忙着跟其他小孩打架的时候，她在学习，在罗绛忙着在家里翻箱倒柜的时候，她也在学习，等罗绛长大了，用那半吊子的法术和老校舍的死太监斗智斗勇的时候，她还在学习，说到这里的时候，卫霖蔷还老神在在地叹息，天才就是百分之一的天赋加百分之九十九的汗水，你已经有那百分之一的天赋了，只不过罗芸桑的优势在于那百分之九十九的汗水。
　　想到卫霖蔷，罗绛的心就沉静了许多，对方虽然总是不遗余力地怼她，但在这种大是大非上，卫霖蔷十分给罗绛面子。
　　锦薇毕业后去了警局工作，因为凤凰市发生过特殊的案件，在锦耀文的推动下，凤凰市公安局成立了特殊案件调查组，核心成员就有锦薇，最近锦薇又遇到了麻烦事，临时把卫霖蔷叫过去帮忙了。
　　这会儿，她应该在忙吧。
　　罗绛看着手机，本来想和卫霖蔷打个电话，但犹豫了一下还是放下了手机。
　　看了一会儿书，罗绛眼睛发酸，她决定出门走一走，屋外月光入泄，照得院子周围亮如白昼，影影绰绰的树影随风摇摆，也让罗绛有了暂时的清明。
　　不知不觉走到了罗芸桑的房间，里面还亮着灯，罗绛敲了敲门。
　　“请进。”
　　看到是罗绛，罗芸桑脸上露出笑意，“小二，快过来坐。”
　　在罗芸桑旁边坐下后，罗绛脸上又露出了思虑，“我……”
　　“你不必担心。”看出罗绛的担忧，罗芸桑主动安慰到，“你能行，我对你有信心。”
　　“你对我有信心，可是我没有啊。”罗绛不自觉地撒起娇来，“谁知道里面是个什么情况，而且容家的宝贝儿子还在里面，要是平时我进去就进去了，大不了就是殊死一战，可那么多人要救，我就会束手束脚，到时候不仅容家要伤心，我也会觉得很对不起你的信任。”
　　听到殊死一战，罗芸桑难得板起了脸，“什么殊死一战，你不会有事的，我会保护你的，而且还有那么多人帮忙，你进去后见机行事，你这么机灵，而且运气也好，肯定可以化险为夷，至于其他不用担心，有我担着。”
　　也许是罗芸桑的目光过于肯定，罗绛稍微安了安心，“听你说，这镜子是我们祖上的东西，那怎么会流落在外面，这其中发生了什么事吗？”
　　提到尘缘镜，罗芸桑内里五味杂陈，“当初圣子陨落，罗苑姬也日日以泪洗面，终日郁郁寡欢，不久后也随圣子而去，这镜子也成了陪葬品，可罗家因战乱多次搬迁，没法顾及祖坟，尘缘镜也被盗墓贼偷去，那镜子本身就是法器，这些年不知道经历了什么染上了邪性，最终成为魔物。”
　　听到这里，罗绛也是唏嘘不已，不过她听过不少甯的传说，而罗苑姬她还是第一次知道有这么个人物，她有些好奇，这个圣子的未婚妻是个什么样的人，“罗苑姬，族里可有记载？”
　　“她啊……”顿了顿，罗芸桑道，“她是罗家分支中最出色的女子，从小就被族中长老许给圣子，但圣子只把她当做妹妹来看待，对她没有男女之情，一腔痴情错付……也是个可怜人。”
　　罗绛注意到罗芸桑的眼圈发红，有些惊讶罗芸桑的多情，“姐姐，有没有喜欢的人？”
　　罗绛的问题跨度太大，罗芸桑有些措手不及，“啊？”
　　“你对罗苑姬的故事这么动容，我很好奇你喜欢什么人，或者喜欢什么样的人。”
　　罗绛本以为罗芸桑会害羞，或者岔开话题，没想到罗芸桑只是笑了笑，答道：“我喜欢的人啊，他是江山的清风，山间的明月，宛如不落凡尘的谪仙，让人抓不住，也看不透。”
　　这下，罗绛的八卦之魂彻底燃起，在她眼里，罗芸桑就是个不食人间烟火的仙女，仙女是不能和凡人相爱的，凡夫俗子也配不上罗芸桑，可听对方这个口气，她好像是动凡心了。
　　“是谁啊？我怎么从来没听过，也没有什么征兆啊，难不成是容家的人？”
　　“想什么呢。”罗芸桑曲起手指敲了敲罗绛的脑袋，“早点回去休息，瞎操什么心。”
　　罗绛笑了笑，捂着脑袋离开了。
　　走出罗芸桑的房间，罗绛意外地看到了一个人，一身白衣的穆瞳。
　　穆瞳这个人也颇具传奇色彩，据说穆瞳出生的时候就没有瞳孔，眼珠全白，视力全无，出行全靠一根盲杖，但上帝关上一扇门，也会打开一扇窗，如果说罗芸桑是罗家近几百年来最强的术者，那么穆瞳就是男版的罗芸桑，要不是因为年纪太小，容老爷子又偏爱罗芙，穆瞳才是继承菩提舍利的最佳人选。
　　听到动静，穆瞳拿着盲杖小心地探着路走了过来。
　　罗绛赶紧走到穆瞳的前面，“你是来找我还是找我姐姐？”
　　穆瞳抬头“看”了一眼罗绛，回答：“找你也行。”
　　也就是说原本是想找罗芸桑了。
　　“什么事？”
　　“是关于尘缘镜的。”穆瞳道，“那镜子的负能量很强，你进去之后千万不要掉以轻心，对方可能会把你内心最恐惧的东西引出来，也可能做个美好的幻境迷惑你，你一定要坚定意志，不要动摇，否则很危险。”
　　罗绛有些惊讶，“你是怎么看出来的？”
　　“不算是看出来的，这镜子之前是在一个心理医生那里，据那医生说，就挂在他的办公室，来的人要么心里压抑，要么精神有问题，那镜子长期受到影响，吸收了不少负能量，容家的两个哥哥就是受到了影响才被拖进去的。”
　　“你很厉害，我会小心的。”罗绛对着穆瞳小小的身躯，不禁露出自己柔和的一面。
　　穆瞳说完想说的事情，本来是要离开的，可他在原地站了一会儿，似乎是在挣扎，最后他做出一个让罗绛十分惊讶的举动，穆瞳伸出小手轻轻的抚摸起了罗绛的眼睛。
　　“姐姐，你的眼睛很漂亮。”
　　罗绛自然知道自己的眼睛很特殊，她好奇地问到：“你能看见我的眼睛？”
　　“嗯，能看到，看得很清楚。”
　　就像是黑夜里的一束光，白日里的太阳，“姐姐的眼睛能看到本初，我的眼睛能看到未来。”
　　本初？未来？
　　“你能看到别人的命运吗？”
　　如果说灵魂是人的本质，那未来就是命运了吧。
　　“算是吧，我知道其他人会什么时候死。”
　　罗绛微微一笑问道，“那我呢，我什么时候会死？”
　　倒不是不信穆瞳，罗绛只是随口一问罢了。
　　而这一问却让穆瞳沉默了，“你和那位姐姐都是好人。”末了又说，“寿数乃天定，无愧于心就好。”
　　罗绛本来就不在意这个，听到穆瞳小老头一样的回答，倒也没有在意，她摸了摸穆瞳的脑袋，说：“好了，快点回去睡觉吧，小朋友睡太晚可是长不高的。”
　　之前罗绛还不明白为什么罗芸桑让十岁的穆瞳做引渡人，现在看来，穆瞳确实有他的过人之处。
　　回到房间，手机提示有新的信息，打开一看，是卫霖蔷，她絮絮叨叨地说了一下这次和锦薇的行动，还贴心地说明了发短信是怕罗绛已经睡了，叫罗绛驱魔加油。
　　罗绛嘴唇一勾，回了一个嗯字。
　　之后她便安心的睡下了。


第128章 镜像世界
　　关于镜子的传说,罗绛也听说过几个,其中最广为流传的就是半夜梳头的故事。
　　在一个小镇中,有一户人家，家里的父母都外出打工去了,家中只剩下两姐妹，姐姐二十来岁,正是爱美的年纪，妹妹只有十五,还在读书。关于小镇,一直有一个传说，在鬼节那天千万不要晚上对着镜子梳头，不然就会有不幸的事情发生,至于是什么不幸的事情,大家都闭口不谈，仿佛只要提到这件事，就是一个大禁忌。姐姐对于这些故事则是根本不相信,鬼节这天晚上,镇子里的人都会去河边参加灯会,灯会的最大一项活动就是在水里放河灯，为死去的亲人祈福,她不想放过这么一个展现自己的机会。
　　那一次，姐姐梳妆打扮到很晚,晚到差点错过时间,妹妹催促了姐姐好久,姐姐才从屋子里出来，逛完了灯会，姐姐带着妹妹回到了家里，结果第二天就被邻居发现横死家中，警察解剖尸体后发现，姐姐的死亡时间在晚上八点左右，而妹妹的死亡时间则是晚上十二点多，居民们很震惊，因为就在鬼节当晚十一点左右的时候，姐姐分明还和妹妹一起参加了灯会。
　　除了这个之外，还有一个跟镜子玩石头剪刀布，结果赢了的故事，罗绛不禁想，有时候她看着镜子里的自己，会突然感到陌生，好像这人是一个陌生人，她一直在镜子的那边模仿自己的形态和动作，就为了等某一天从镜子里跑出来，代替自己，然而其他人根本察觉不到异常，因为这个来自镜中的人，就是自己完美的复刻。
　　看到罗绛发呆，罗芸桑上来拍了拍罗绛的肩膀，和声问道：“在想什么？”
　　罗绛看着眼前不算平整的铜镜，思绪回到现实中，笑着摇头，“没什么？他们都准备好了吗？”
　　“嗯，穆家和容家的长辈已经摆好阵了，你呢？紧张吗？”
　　“还好。”说不紧张是假的，但到底是经历过这么多事的人，罗绛也深知不能乱了阵脚，“那我们开始吧。”
　　再次张开眼睛，映入眼帘的是搭在床上的布幔，床边坐着一个二八年华的少女，屋内的陈设皆是幽致雅韵，和罗绛的古色古香不同，这里见不到一点现代气息的物品，就连少女穿的也是一件浅青罗裙。见到罗绛醒来，少女面露喜色。
　　罗绛这会头还有点晕，差点以为自己穿越成了美貌的小姐，丫鬟的第一句话就是小姐你醒了，然后自己再假装装个失忆，然而事情并非这样，至少不完全是这样。
　　“哥哥，你醒了。”少女的声音清脆动人，甚至有几分熟悉。
　　罗绛定睛一看，眼前的这人眉目如画，肤白胜雪，最主要的是，眉眼像极了自己的姐姐罗芸桑。
　　来不及震惊，少女就把罗绛从床上拉了下来，嗔怪地说到，“哥哥有好些日子没来找苑姬玩了，苑姬想哥哥想得紧，这不，实在忍不住，就自己跑来了，哥哥不会怪我吧？”
　　眸是秋水的眸，笑是春风的笑，可罗绛此时却是一身的鸡皮疙瘩，她努力调整着自己的声音问：“你说你是谁？”
　　罗苑姬脸一沉，有些不开心，“哥哥你是不是不喜欢苑姬了，故意装作不认识苑姬。”
　　不是罗绛无法接受眼前的怪诞，而是这样一张熟悉的脸加上仿佛和自己老相识一般的口气，让罗绛一下子搞不清楚状况。
　　罗绛低头看了看自己，身上的衣服不知道什么时候变成了白袍，摸摸胸口，该在的东西还在，声音也是自己的，那罗苑姬把自己当成了谁，她是故意演戏，还是她只是尘缘镜里的幻象？
　　“哥哥生气了？是不是还在为昨日的事情发愁？都是苑姬不好，知道哥哥忧心烦恼，还给哥哥添麻烦。”
　　愧疚不像假，语气也不伪，罗绛只好先接下这个哥哥的角色。
　　“怎么会呢？苑姬这么可爱，哥哥怎么会生气，昨日的事……怎么样了？”罗绛试探着回答。
　　罗苑姬听到罗绛没有生气，露出一个灿然的微笑，“哥哥不生气就好，大长老还是坚持自己的意见，就连族里的其他长老们也是一样的想法，左右不是个畜生，哥哥你也不必太介怀……”
　　说完，罗苑姬小心翼翼地看向罗绛，好像很怕她发怒。
　　罗绛听到这番话，心里隐隐有了个猜测，“苑姬，你是说，族长们要用那……妖兽作器？”
　　罗苑姬脸上浮出一丝奇怪的神色，“哥哥不是说那是天兽吗？还说会遭天谴？”
　　罗绛神经一紧，立马岔开话题，“最近因为这件事，我很是烦恼，我看今日天气不错，想出去走走。”
　　“那苑姬陪哥哥一起。”说完，罗苑姬亲密地挽上了罗绛的胳膊。
　　罗绛额角渗出冷汗，连忙拒绝，“不用了，我又不是小孩子，何况我想一个人静静。”
　　可罗苑姬的态度十分坚决，任罗绛怎么说都想陪罗绛出门。
　　罗绛也只好作罢。
　　事情发展到这里，罗绛对自己目前扮演的身份也有了明确的认识，尘缘镜既然是罗苑姬生前的东西，自然寄托了主人的情感，而罗芸桑说过，罗苑姬对罗甯情根深种，那么也就是说，自己现在就是圣子甯，只是尘缘镜上是没有亡灵的痕迹的，故，眼前的罗苑姬不是两千年前的那个罗苑姬，而是镜子制造出来的幻象，虽然不知道尘缘镜有没有察觉到异常，可罗绛也不敢打草惊蛇，只能先硬着头皮假扮圣子甯。
　　让罗绛郁闷的是，自己和罗苑姬硬件设施都一样，这姑娘得瞎到什么程度，才能把自己认成罗甯，难道所有进入镜像里的人，都会经过这一环吗？
　　罗绛再次摸了摸胸口，突然就明了了，朱砂痣……
　　尘缘镜既然是圣子甯造出来的，自然也应该熟悉圣子甯的气息，而自己又佩戴着属于圣子的东西，所以被错认也是情有可原的吧，这样也好，方便行动。
　　走出屋子，罗绛发现外面的天气并不像她口中的那样春光明媚，万里晴空，反而是灰蒙蒙的一片，罗苑姬却好像完全看不出一样，拉着罗绛四处游走。
　　更让罗绛惊奇的是，这个屋子的布局像极了罗家，不过很快她就想通了，罗芸桑说过，罗家虽然几经搬迁，但原本的房屋构造都延续了罗家祖宅的布局。千年前，罗家风光无限，而此时镜像中的罗家则是燕雀无声，甚至连一个下人都没有，在这灰色的天气中，更显得诡异非常。
　　一瞬间，罗绛想了很多事，首要的就是如何甩开罗苑姬，去寻找容枫容甫的下落。
　　“苑姬。”罗绛突然停了下来，“我肚子突然有些饿了，不如你去帮我拿点吃的过来？”
　　罗苑姬脚步一顿，“哥哥饿了吗，那和苑姬一起去正厅吧，这会厨房的人应该准备好吃的了。”
　　罗绛笑容一僵，瞬间觉得罗苑姬变得不可爱了起来，“也不十分饿，吃点点心填填肚子就好，我还想陪你再逛一会儿呢。”
　　说完，罗绛甚至还拿手指刮了刮罗苑姬的鼻子，如自己想的一般，触手冰凉，不似活人。
　　这是罗绛第一次使用美人计，不对，应该说是美男计，事后她想起这件事时，总觉得这是自己职业生涯的一大耻辱，可这一招还是很管用的。
　　只见罗苑姬面露绯色，咬着下唇，“既然哥哥想吃，那苑姬去给哥哥拿。”
　　说完，就一阵风一样的离开了。
　　就是现在了，罗绛拔腿就跑，熟悉布局的好处就是，知道出口在哪里，罗绛见四周没有其他人，就像去外面碰碰运气，然而她刚推开大门就傻眼了，屋外雾蒙蒙的一片，根本看不清楚任何东西，咬咬牙，罗绛决定冒险一次，她一鼓作气地冲出了屋子.
　　面前是一望无尽的雾气，可见度也非常低，可完全没有人活动的痕迹，罗绛试着喊了几声，声音空旷悠远，这也验证了罗绛的想法，镜像里除了刚才的罗家祖宅，根本没有其他的建筑。
　　不知往前走了多久，罗绛赫然发现，自己又回到了原点，偌大的罗家屋子矗立在面前，就像一个张着大嘴的怪物，正等着罗绛这盘美餐。
　　看来唯一的线索就在这宅子里了，罗绛长长地叹了口气，又踏了进了屋子里。
　　刚进宅子，罗绛就碰到了端着点心盘子的罗苑姬，此时的罗苑姬脸上已经没有了先前的笑意，取而代之的是阴云密布。
　　罗绛心里一惊，满脑子都是完了，要凉。
　　还没等罗绛想好借口解释，罗苑姬就冷声到，“哥哥方才去哪儿了？让苑姬好找，哥哥可是嫌弃苑姬，又想要离开苑姬，哥哥让苑姬很生气呢。”
　　最后几个字如同夹杂着刀子，直把罗绛插个透心凉。
　　“不是这样的……我。”
　　罗绛还想说什么，只见罗苑姬手上的盘子径直地摔到地上，周围的景象就像镜子一样破碎开来，罗绛眼前一黑，晕了过去。


第129章 少女，你别冲动
　　张开眼睛看到面前浅笑吟吟的罗苑姬时,罗绛脑海里闪过很多念头,她甚至模拟了一百种战斗方式，把罗苑姬制伏，可看着这张脸,罗绛本能地却生出一股不忍心，甩了甩脑袋,罗绛告诉自己,也许真正的罗苑姬根本不长这个样子,这只是尘缘镜读取了她的记忆后，故意让她心软的方式。
　　“哥哥,你醒了。”依旧是动人的声音,也依旧是熟悉的笑容，就连嘴角上翘的弧度都没有变。
　　罗绛冷冷一笑，扯开被子就跳下了床,神色戒备，“事到如今,还演什么演。”
　　罗苑姬面露疑惑,她迟疑地伸手想要拉罗绛的袖子，被罗绛躲开了。
　　“哥哥这是怎么了，是不是昨日的事对哥哥打击太大,哥哥才这般……还是苑姬私自跑来找哥哥,惹哥哥不快了？”罗苑姬委屈地红了眼圈,“苑姬知道哥哥最近心情不好,可是苑姬真的很想哥哥,这才过来找哥哥的，如果惹哥哥不开心了，苑姬这就……走。”
　　罗绛有些没搞懂罗苑姬的套路，看她的神色，好像真的不记得昨天的事一样，难不成——自己还像玩游戏一样存档了？可就算是玩游戏，罗苑姬也不是普通的NPC，罗绛不敢托大，于是就站在原地沉默着。听到罗苑姬的这一番道歉，她反而心想，走吧走吧，正好我需要静一静。
　　罗苑姬正伤心着，也不见罗绛上前挽留自己，就更加难过了，哭得一脸梨花带雨，“哥哥果然是厌弃苑姬了是吗，苑姬这就离开，不招哥哥烦。”
　　说罢，跺了跺脚，哭哭啼啼地离开了。
　　罗苑姬一走，罗绛这才松了一口气。她走到桌子面前坐下，习惯地拿起茶壶准备倒杯水，可刚拿起茶壶就想起，这里是镜像世界，谁知道这壶里装的是什么，又止住了动作。
　　“哥哥！”
　　罗绛还在想下一步怎么办，罗苑姬就突然推门进来了，惊得罗绛手里的壶摔落在地，水壶咕噜咕噜滚了几圈，水洒了一地。
　　“哥哥，你想喝水吗？都是苑姬不好，吓到哥哥了。”罗苑姬脸上已经没了泪痕，她甚至还调皮地吐了吐舌头。
　　罗绛内心一万个草泥马呼啸而过，还吐舌，吐你妹的舌啊！我跟你很熟吗？！
　　“什么事？”吐槽归吐槽，罗绛还是保持了自己作为（假）圣子应该有的形象。
　　“没事，就是给哥哥一个惊喜。”罗苑姬说完，朝身后招了招手，“进来吧。”
　　看到来人，罗绛更加不淡定了。
　　“方才出门苑姬见到这个姑娘卖身葬父，心里想着进些日子哥哥心情不好，买她回来给哥哥解解闷，而且家里就我和哥哥两人，也难免孤独了些。”
　　这个罗苑姬嘴里卖身葬父的丫鬟不是别人，正是本该在镜外的罗芙。
　　罗绛嘴角一抽，她怎么看罗苑姬的笑都不怀好意，惊喜？惊吓还差不多，或者说，这是一种变相的威胁，这个罗苑姬果然不简单，也许她就是尘缘镜的化身。
　　罗绛没有拆穿罗苑姬拙劣的谎言，而是冷声问了一句，“这丫鬟呆呆傻傻的，能做什么？”
　　罗芙眼神空洞，面无表情，想必被封了意识，罗绛这么一说，也是为了试探。
　　“呆傻些好啊，这说明她老实本分，也不会乱跑……冲撞到哥哥。”罗苑姬依旧是微笑。
　　罗绛怎么想怎么觉得这句话是说给自己听的，事情发展到这个地步，她反而镇定了，罗芙进来，对她来说说不定是件好事。
　　看了一眼地上的水壶，罗绛灵光一闪，也笑着说：“既然苑姬喜欢，就留下吧，不过我确实是有点渴了，苑姬帮我打点水来可好？”
　　罗苑姬点头，但这次她没那么傻了，“小翠，你去给甯大人倒壶茶过来。”
　　小翠……这个名字还真是随意啊。
　　不过，罗绛支开罗苑姬的目的就是为了能和罗芙单独说话，她肯定不会由着罗芙去倒茶水，于是出手阻止了罗苑姬，“她一个刚来的丫鬟哪知道在哪儿倒水啊，还是苑姬你去吧，你做事，我放心。”
　　得了夸奖的罗苑姬高兴地眯起眼睛，“既然哥哥这么说，那苑姬去给哥哥倒水，不过哥哥不许乱跑哦，哥哥要是乱跑的话，苑姬可是要惩罚哥哥的。”
　　罗绛心头一跳，勉强应下。
　　罗苑姬一离开，罗绛就上前抓着罗芙的肩膀，“沉素？沉素？能听见我说话吗？”
　　罗芙依旧是那个表情，没有反应。
　　罗绛一咬牙，念了一段净心咒。
　　太上台星应变无停
　　驱邪缚魅保命护身
　　智慧明净心神安宁
　　三魂永久魄无丧倾
　　神咒之所以为神咒，不仅是修道之人外出除魔，居家旅行的必备良品之外，还有一个最大的好处就是管用，净心咒是八大神咒之首，有涤除心中罪孽，卫护心神，请召神明护持，开经演道等作用，当然咒术的威力还是跟施咒者本身有很大的关系，还好……罗绛修为不差，罗芙的神色渐渐回复了清明。
　　“小二？我这是在哪儿？”
　　罗绛又惊又喜，喜的是罗芙清醒过来，自己就多了一个帮手，虽然两人都被困在了这里，但虱子多了不怕咬，自己又被罗苑姬纠缠着走不开，罗芙刚好可以帮忙，惊的是，她不知道罗苑姬什么时候会回来。
　　“沉素，我们没多少时间，你听我说，罗苑姬很可能就是尘缘镜的化身，我被她盯着没法走动，需要你帮忙找人，而我猜测，我们要找的人就在这个宅子里。”
　　听罗绛这么说，罗芙马上就明白了两人的处境，“好。”
　　正说着话，门外传来一阵脚步声，两人对视一眼，迅速恢复了之前的状态。
　　“哥哥，我拿茶水来了。”
　　“嗯……放着吧。”罗绛保持着高冷。
　　“哥哥，苑姬给你倒茶。”罗苑姬满心满眼都在罗绛身上，压根就没看罗芙一眼。
　　罗绛接过杯子，放在唇边沾了沾，突然皱起眉头，“我想和妹妹单独相处，叫这丫鬟出去吧。”
　　“哥哥……”难得听到罗绛这么亲密地叫自己，罗苑姬十分开心，随即她换上严肃的神色，对着罗芙说，“没听到甯大人的话吗？还不快出去。”
　　虽然只有短短的一天，但罗绛也摸索出一些和罗苑姬和平（？）相处的道道来，准确地说就是美人计……
　　罗芙木木痴痴地应了一声，“好。”
　　沉素啊，你可千万要找到人，不然我这僚机就白浪费美色了。
　　“哥哥今日对苑姬真好。”
　　罗芙一走，罗苑姬得了好，就得寸进尺地抱住了罗绛的手臂，整个身子靠在了罗绛的身上。
　　罗绛强忍着一身的鸡皮疙瘩，回答道：“往日，我对你就不好吗？”
　　“不是不好，是哥哥太忙，而且哥哥宁愿和灵犀玩，都不陪我玩呢。”罗苑姬嘟着嘴唇埋怨。
　　“灵犀？”
　　“可不是嘛，哥哥宁愿和一只畜生玩，都不理苑姬，苑姬可是哥哥未来的妻子呢。”说到这里，罗苑姬一脸红晕。
　　原来，罗甯的那只天兽叫灵犀。
　　罗甯给那只小兽取这个名字，想必跟它感情很深，而且听罗苑姬的口气，罗甯是不赞成把天兽炼成御妖的，想到这里罗绛有些同情起圣子甯。
　　她听罗芸桑说过，御妖是罗甯小时候无意之间得到的，对他来说，御妖不仅仅只是宠物，更多的应该是玩伴，甚至是家人，罗甯这样的天才，修为奇高，智商奇高，应该不擅长和人打交道，唯一的寄托可能就是御妖灵犀，可面对族人的逼迫，他根本没办法保护御妖，才有了那样的悲剧，想到这里，罗绛心里突然冒出一股莫名的悲伤。
　　“哥哥怎么哭了？是不是苑姬说错话了？”
　　自己哭了？罗绛摸了摸脸，果然手上沾满了泪水，她有些奇怪，“我没事。”
　　罗苑姬直起身子，有些担忧，“哥哥就是太寂寞了，不过没关系，苑姬是哥哥的未婚妻，哥哥有什么事尽管跟苑姬说，虽然苑姬自小就不聪明，修为也比不上哥哥，但苑姬愿意帮哥哥分忧。”
　　罗绛定定地看着罗苑姬，心里想着，如果眼前的罗苑姬真是千年前的罗苑姬，罗甯还真有福气，抛开对方的任性不谈，罗苑姬的爱总是真切的，真切到对罗绛这个冒牌货都那么好，只是可惜，眼前的这个罗苑姬应该是尘缘镜根据它本身的记忆幻化而成。
　　罗绛刚想说什么，就看见罗苑姬一脸羞涩地看着自己。
　　罗绛心里生出一丝恐慌，这妹子该不会……果然，下一秒，罗苑姬的话差点没让罗绛夺门而逃。
　　“哥哥，反正苑姬都是你的人，不如苑姬这就把自己交给你。”
　　“等等，你别冲动……！”
　　………………
　　另外这边，罗芙走出房间后，就在各个屋子里面翻找起来。
　　罗家的屋子她很熟悉，没有什么密道和暗室，而罗苑姬应该也不会这么大喇喇地把人放在显眼的地方，找了一会儿后，罗芙没找到任何线索，没找的地方就只剩下藏书阁了。
　　藏书阁自小就是罗芸桑的地盘，罗芙虽然去过，但大部分时间都是由罗芸桑帮她准备好要看的书，并且整理好了以后，找人送来，所以严格意义上说，藏书阁是罗芙最不熟悉的地方，也是最有可能有暗室的地方。
　　飞快走到藏书阁，这里果然和现实世界中的藏书阁差不多，唯一的区别就是书多些，罗家有很多珍贵的典籍，在时间的变化中，渐渐丢失，这一直都是让罗芙感到惋惜的事，看到满书架的书，她真想把这些都带走，可惜现在不是时候，并且这些都是虚像，也带不走。
　　正事要紧。
　　罗芙不敢耽搁，在书架上翻找起来。
　　藏书阁的布局很简单，就是简易的书架和桌子以及文房四宝，如果有什么暗道密室，机关也只可能在书架上。
　　罗芙找得有些着急，其间翻落了好多本书，可她根本没精力看顾，手上的动作越来越快。
　　突然，她的视线落在了一本黑色的书上。
　　对于这本书，罗芙毫无印象，罗家大部分的典籍，都是青色的封皮，这本通体黑色又有些破旧的书，很难不引起她的注意。
　　难道是遗失的孤本吗？
　　强烈的好奇心驱使着罗芙拿起书，封面上没有文字，打开一看，里面的内容让罗芙大惊失色。
　　因为里面的文字和她在罗家村那些死去的孩子以及甜水镇庭元婧尸体上的那些怪异符号的风格一模一样。
　　咔擦，那本书被罗芙拿下来的同时，藏书阁的书架突然分开，露出了一个通往地下的楼梯。
　　来不及多想，罗芙把书一放，朝地下走去。


第130章 罗绛被困
　　“等等……你别冲动。”罗绛脸上终于露出崩坏的表情。
　　罗苑姬看到罗绛本能拒绝的反应,有些受伤，“哥哥难不成是嫌弃我吗？你我本就是夫妇,行房不过是早晚的事,如今只不过是把行程往前提一提，怎的哥哥不愿意？”
　　罗绛感觉自己的额角隐隐在滴汗，这罗苑姬是古代的女性吧,她不应该是保守且封建的吗？这种出格的举动是闹哪样啊,何况她是块镜子啊，自己难不成要跟镜子来一炮？先不说她没有合适的作案工具，这也太重口味了一点吧！
　　“不是。”罗绛艰难地回答。
　　罗苑姬大小也是个boss，现在自己和罗芙及一干人等的安危都在她手里，罗绛不敢把话说得太死。
　　“那哥哥就是愿意了？”罗苑姬兴奋地当场宽衣解带。
　　“你先等等。”罗绛勉强稳住心神,软声道,“你我尚未行六礼，这般……实在是有损你的清誉,若是被其他人知道了，他们怎么看你？女儿家嘛……名声最重要。”
　　说到最后罗绛已经呈穷途末路之势，编不出来了，毕竟她不是真正的古人，所有的常识全部来自于电视剧。
　　“嗯……”罗苑姬像是把罗绛的话听进去了,“原来哥哥这么为苑姬着想，是苑姬孟浪了。”
　　刚说完,罗苑姬像是察觉到什么,神色一凛,目光化作凶兽一般朝门外看去。
　　罗绛暗道不好，连忙拉住罗苑姬的手，这一拉，直接把罗苑姬拉到了怀里。
　　罗绛………
　　“哥哥？”罗苑姬被罗绛突如其来的热情羞红了脸。
　　事到如今，罗绛只好硬着头皮笑了下去，“我方才想了想，你说得对，既然你我早晚要成亲，圆房不圆房并没有大的影响。”
　　罗苑姬有些犹豫地看向屋外。
　　罗绛咬了咬牙，直接动手开始扒罗苑姬的衣服。
　　“哥哥！”罗苑姬羞得捂住了胸口。
　　“刚才不是还吵着要把自己给我，怎么现在不愿意了，你这磨人的小妖精。”罗绛发誓，她从来没有说过这么羞耻的话。
　　罗苑姬看着化身霸道总裁的罗绛，眸光似水，然后放下了手，一脸任君宰割的模样。
　　罗绛骑虎难下，认真开始脱衣大事，她时不时地看向窗外，希望罗芙那边可以一切顺利，必须得顺利啊，不然她的清白就交代在这里了。
　　……
　　……
　　“哥哥？”罗苑姬等了半天，忍不住出声询问。
　　“你等一下。你这衣服太难解了。”
　　毕竟罗绛现在一手抱着罗苑姬，单手在解衣服。
　　“要不，我来吧？”罗苑姬看罗绛解得费力，忍不住想要帮忙。
　　“不用！”
　　笑话，罗绛当然是希望时间越长越好，怎么可能要罗苑姬帮忙。
　　“我是说，苑姬不要质疑哥哥的能力。”
　　“我知道了，反正时间很多，哥哥慢慢来。”
　　说完，罗苑姬眼睛一闭如同砧板上的鱼。
　　罗绛磨磨蹭蹭了半天，才解开罗苑姬的第一层衣服，玉骨冰肌，美不胜收，唯一煞风景的就是罗苑姬的锁骨上有一条疤痕。
　　这时，门外一个影子一闪而过，罗绛就明白，罗芙那边搞定了，她故意发出惊呼，直接就把罗苑姬推了起来。
　　“苑姬妹妹，我怎么好像看见门外有人，莫不是有人潜入罗家要对我们不利吧，不行不行，我得去看看。”
　　罗苑姬堪堪拉起衣服，有些不悦，“怎么会呢，哥哥不是看错了吧。”
　　“苑姬，你猜猜哥哥今年几岁？”
　　罗苑姬“苑姬不用猜，哥哥今年二十有一。”
　　罗绛“那哥哥像是老眼昏花的人吗？”
　　罗苑姬…………
　　语毕，罗绛煞有急事地推门而出，“贼人在哪儿？”
　　罗苑姬也跟着走了出来，她视线一扫，指了指对面的罗芙，“哥哥刚才看见的，可是她？”
　　罗绛装作恍然大悟，“哦，原来是小翠，瞧我真是草木皆兵，不过这小翠干嘛要偷听我们办事，莫不是有什么怪癖，不好不好，这事还是以后再说吧。”
　　罗芙………
　　你们到底是做了什么……！
　　罗苑姬有些不甘心，但最终还是没说话。
　　过了一会儿，罗绛又找了个理由把罗苑姬支开，跟罗芙一起谈论局势。
　　“找到了吗？”
　　“找到了，在藏书阁的密室里，只是被封了神智。”
　　神智嘛，一个咒就可以解决。
　　罗绛松了口气，可眉头马上又蹙了起来，“怎么把人带走？”
　　罗芙摆摆手，“不用担心，你忘了我们虽然在镜像世界里，可阵还在，我又是打开通道的人，应该可以回去，只是罗苑姬这边。”
　　罗绛也觉得头疼，她安慰着罗芙，“没事，老虎还有打盹的时候呢，就在晚上行动吧。那个时候她总不可能跑来跟我一起睡。到时候我去藏书阁和你汇合。”
　　“好，万事小心。”
　　很快，天就黑了下来，罗苑姬似乎想要接着做完白天的事，可罗绛演技很好，装睡装得跟真的一样，罗苑姬看着跟死猪一样的罗绛只能作罢。
　　等到罗苑姬离开，罗绛翻身从床上起来，悄悄推开门，飞快地往藏书阁的方向跑去。
　　到了藏书阁的时候，罗芙已经在等了。
　　“怎么样？没被发现吧。”罗芙看到罗绛，神色紧张。
　　“应该没有。”虽然罗绛心跳得奇快，又隐隐感到不安，但这个时候明显不能乱。
　　“那我就开始了，芸桑姐说过，这是唯一的机会，这次要是失败了，以后就很难再进来了。”
　　“好。”
　　罗绛看着周围被拖进来的一群人，勉强排开心中的忧虑，认真地听着外面的动静，万一罗苑姬发现了，她还能挡一挡，拖延一下时间。
　　罗芙摘下手腕上的佛珠，开始念咒，“哦姆阿弥怛跋纥哩呵。”（梵文音译）
　　只见随着咒语落下，空气中泛起一丝涟漪，一个光点在佛珠中心出现，然后慢慢变大，最后成为能容一人出入的光幕。
　　“走吧。”罗芙擦了擦脸上的汗。
　　“我看谁能走！”电光火石之间，罗苑姬凭空出现，手一扬，直接把罗芙吸到自己手里。
　　“哥哥，你真让我失望，本以为可以跟你长相厮守，没想到你背叛了我。”
　　罗绛心头一跳，果然最担心的事情还是出现了。
　　“小二你快走，不要管我。”罗芙大喊。
　　“沉素！你放开她！”
　　罗苑姬此刻早已没了之前的天真之色，而是冷冷地看着罗绛，“哥哥，我对你一腔痴情，你为什么要离开我！”
　　罗绛也是气急攻心，大吼，“我根本不是你的什么哥哥，我叫罗绛，我是个女人，你的哥哥早在两千多年前就死了！”
　　罗苑姬脸上并没有什么惊讶的神色，“你是不是我哥哥，我心里最清楚，我现在最后问你一遍，你是要跟我走，还是要他们死？别忘了，这里可是我的世界。”
　　说完她的手指收了收，罗芙脸色发白，全身的力气像被抽走一样，动弹不了。
　　“你！”罗绛怕罗苑姬对罗芙不利，又看了看身后的众人，思前想后，咬着牙对罗苑姬说。
　　“是不是我留在这里，你就可以放了他们。”
　　罗苑姬“那是当然，自此至终我要的只有哥哥你一个。这些人无所谓。”
　　罗绛几番挣扎，像是下定了决心。
　　“好！你放了她们，我留。”
　　罗芙想要劝罗绛，可她根本说不出话，只能干着急。
　　罗苑姬满意地松开手指，大袖一挥，罗芙和众人被送出了镜外。
　　“哥哥，我不许你再离开我了。”


第131章 突如其来的告白
　　再次陷入熟悉的黑暗,再次从黑暗中醒来的时候,罗绛感觉满脑子像是被塞满了浆糊,好半天她才晕晕乎乎地看清楚周围的景象，然后她惊讶地发现,自己回来了。
　　听到房间的动静，卫霖蔷拿着包零食走了进来,靠在门框上问：“哟,睡美人醒了啊，我这个王子还没出场呢。”
　　“我……不是被困在镜子里了吗？”自己怎么出的镜像世界，罗绛完全没有一点印象。
　　卫霖蔷笑眯眯地走到床前,盘腿坐到了床上，“记不得是好事，你被你姐救出来了,睡了好几天呢。”
　　罗绛看着自己的房间，还是有几分不真实的感觉,“怎么救的？”
　　她记得罗芙说过,之后很难再打开镜像世界的通道了。
　　“还能怎么救，强行给尘缘镜净化干净，才把你拖出来的呗,你姐为了救你,也是花了大力气。”
　　罗绛一愣，“你不是喜欢叫她病秧子吗？”
　　卫霖蔷神色一僵，摆摆手，“看在她救你的份上,先放过她。哎，你饿不饿，我去给你准备吃的。”
　　罗绛摇头，虽然是睡了两天，但她还真没什么感觉，而且自己睡着的这段时间好像做了一个梦，梦里自己被手腕粗的锁链捆着，周围全是红莲业火，烧得她浑身发热，可慢慢的她就想不起梦中的细节了。
　　“不饿，那容家的人没事吧，尘缘镜去哪儿了？”
　　“能有什么事啊，都被带出来了，休息了两天，这会估计已经活蹦乱跳了，至于尘缘镜嘛，在你们罗家放着呢。”
　　罗绛呆呆的应了一声，还是不相信自己这么快就出来了。
　　卫霖蔷敲了敲她的脑袋，“别想了，要是累就休息一会儿。”
　　罗绛躺了那么久，自然是不想再躺下去的，于是她掀开被子下了床，准备去洗漱。
　　“诶诶诶？镜子呢？”
　　罗绛浴室里有一块大镜子，是专门用来梳妆的，可现在那一块空荡荡的只剩下白花花的墙。
　　卫霖蔷闻声而来，“我去，你不会连这个也忘了吧，你回来那天，迷迷糊糊地说要把家里的镜子全部拆掉的，说是有心理阴影了，不过，你在镜像世界里到底发生了什么啊？”
　　听到这句话，罗绛有了明显的愣神，镜像世界里发生了什么？她突然想不起来了，对，就在刚刚起床的时候，那段记忆明明还在的，可无数画面闪过脑海，在她想要向卫霖蔷叙述的时候，却突然如被掐掉的电影一样戛然而止，就连声音也断掉了，罗绛冷不防地没拿住手中的牙刷，塑料手柄和地板砖的碰撞声清脆又刺耳。
　　“我……想不起来了。”
　　“切，不想说就不说嘛，还瞒着我。”
　　“不是……”罗绛吞了一口唾沫，觉得自己好像忘记了什么重要的事情，“我真的想不起来了。”
　　罗绛使劲地回忆着，可好像大脑里蒙了一层薄膜，那层膜越来越厚，罗绛的回忆也越来越远。
　　“我一定忘记了什么事，我得好好想想。”
　　卫霖蔷看罗绛神色不对，上前安慰罗绛，“想不起来就别想了，反正事情都结束了。”
　　“不。”罗绛本能地推开了卫霖蔷，“这对我来说很重要。”
　　心底有个声音在告诉她，一定要想起来。
　　卫霖蔷拉住罗绛，面容严肃，“绛绛，你已经出来了，发生什么已经无所谓了，你先洗漱，我们出去吃饭。”
　　罗绛看着卫霖蔷认真的神色，勉强点了点头，她盯着空荡荡的墙壁，心里想着，真的都结束了吗？
　　这顿饭罗绛吃得心不在焉，只记得自己迷迷糊糊地被卫霖蔷拉进了餐馆，胡乱地塞了一嘴的菜，回到家里的时候，也完全没有注意卫霖蔷在说什么。
　　“哎，你都没听我说话是吧，好了，你早点休息吧。”
　　丫丫走后，另外一个房间空了出来，罗绛也把那个房间布置了一下，卫霖蔷早就不用跟她挤一张床了，可是她突然有一种想要对方留下来的冲动，可话到了嘴边，最终还是没有说出来。
　　“怎么了？”卫霖蔷问。
　　“没事。能不能……给我念首诗。”
　　心烦意乱的时候，这个方法对罗绛最管用了。
　　卫霖蔷露出一个复杂的表情，有不悦，有一闪而过的怨恨，在罗绛疑惑且以为对方会拒绝自己的时候，她又笑嘻嘻的同意了。
　　“飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷。
　　金蟾啮锁烧香入，玉虎牵丝汲井回。
　　贾氏窥帘韩掾少，宓妃留枕魏王才。
　　春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”
　　罗绛掀了掀眼皮，有些意外，“怎么念起这么苦情的诗来了，你不是最讨厌这些的吗？”
　　罗绛喜欢诗歌，一方面是受奶奶的熏陶，另外一方面是纯粹出于艺术的角度，毕竟当年她不善与人交流，而诗歌又是一个神奇的东西，读诗让她感觉自己的灵魂能到另一个人的内心深处，可卫霖蔷不是，她骨子里没什么浪漫情感，罗绛让卫霖蔷读过几次诗，这家伙都是挑简单的，顺口的念，这还是卫霖蔷第一次念这种悲到骨子里的句子。
　　卫霖蔷耸耸肩，扬扬手里的书，“看到这一首就念了呗。”
　　罗绛忍不住调笑，“不知道的还以为你喜欢上谁了呢。”
　　卫霖蔷盯着罗绛，若有所指的回答，“谁知道呢。”
　　“不会吧，没有迹象啊，也没见你对谁特别上心。”罗绛嗓子发干。
　　卫霖蔷接触最多的人就是锦薇，薛宜了，锦薇现在有男朋友了，薛宜和舟时分手之后，两人藕断丝连一直有联系，不对，卫霖蔷到底是直的还是弯的？罗绛好像没有卫霖蔷对异性狂热的印象啊。
　　首先使用排除法，肯定不是薛宜和锦薇了。
　　卫霖蔷看罗绛这么认真，笑弯了眼，“跟你开玩笑呢。”
　　罗绛暗自松了口气，“时间不早了，休息吧。”
　　看着紧闭的房门，罗绛有些后悔。
　　当晚，罗绛又做了一个梦，这次的梦跟之前的不一样，梦里黑漆漆的一片，她光着脚在黑暗中漫步目的地前行，不知走了多久，她突然听到一个声音，很远又很熟悉，沉沉浮浮地落在她的耳边，但她却怎么也听不清楚，声音的主人语气急切，好像要告诉她什么不得了的事情。
　　这样的情绪也感染到了罗绛，她着急地朝声源处跑去，可跑了半天她也没听见对方要说什么，最后她实在是累得气喘吁吁。
　　“你是谁？！”
　　她朝空气大吼了一声。
　　那个声音突然消失，一切又归于宁静。
　　“绛绛？”
　　罗绛张开眼睛，无意外地看见了自家的天花板。
　　她胸前的朱砂痣发着细微的光，又很快消失。
　　“卫霖蔷？”罗绛头疼地张开眼睛，“我这是怎么了？”
　　卫霖蔷担心地看着罗绛，“你做噩梦了。”
　　“噩梦？”罗绛使劲回忆自己的梦境，虽然又想不起做了什么梦，但是她并没有噩梦之后的心悸感。
　　“给我拿杯水。”
　　卫霖蔷起身给罗绛倒了一杯水来。
　　罗绛勉强喝了几口，对自己这两天的异样和心里的违和生出一股子烦躁。
　　“你果然还是没有缓过来。”卫霖蔷给罗绛擦了擦汗。
　　不知道是不是梦的缘故，罗绛躲开了。
　　卫霖蔷尴尬又诧异。
　　“对不起，可能我真的做噩梦了，你出去一下，我穿好衣服就出来。”
　　卫霖蔷点了点头，很自然地接过水杯离开了。
　　二十分钟后，罗绛才从房间出来。
　　卫霖蔷手里捏着两章游乐园的门票，对罗绛说，“看你心情不好，不如出去散散心吧。”
　　罗绛看着卫霖蔷手里的票，最终也没拒绝，虽然她对这个没大兴趣，可卫霖蔷的表情实在让她说不出多余的话。
　　“好啊。”
　　今天外面天气不怎么好，天色有些暗，但挡不住卫霖蔷的兴致，她先是买了冰淇淋，然后拉着罗绛把所有项目都玩了个遍。
　　虽然游乐园人不多，但卫霖蔷很开心，看着她的笑容，罗绛也一扫之前的阴霾，渐渐投入到娱乐中去。
　　晚上有个烟火会，卫霖蔷执意要看，罗绛拗不过对方，草草在肯德基对付了晚饭，就和卫霖蔷坐在河堤边等烟火会开始。
　　灯火映照在水面上，远处吹来一阵阵的微风，一切平静又美好，罗绛感觉自己有点困。
　　“上眼皮都要跟下眼皮黏到一起了。”卫霖蔷不满地拐了拐罗绛。
　　罗绛打起精神，一脸‘我不困，我一点都不困，刚刚发生了什么，跟我没关系’的表情。
　　“得了吧，此地无银三百两啊你，好不容易出来约次会，认真点好不好。”
　　罗绛挠着头笑了笑，“自从住在了一起，我们天天在一起，这要是约会的话，频率也太多了。”
　　卫霖蔷又用复杂的目光盯着罗绛，最后哼的一声，不说话了。
　　见卫霖蔷不开心，罗绛有些奇怪，“怎么了，我说错话了？”
　　“没。”
　　罗绛摇摇头，“那你干嘛生气，真搞不懂你。”
　　卫霖蔷赌气地看向罗绛，咬着牙说，“你今天下午不是问我，有没有喜欢的人吗？”
　　罗绛突然正襟危坐，但随后又意识到自己反应太大，于是别开目光，状似无意地问，“怎么了吗？”
　　卫霖蔷双手捧住罗绛的脸，一派认真，眼睛明亮不掺杂质，“我告诉你，我喜欢的人，是你。”
　　嘭……
　　无数烟花在天空中炸开，明明很吵，但罗绛仿佛听见空气中的气流摩擦的声音，草丛中幼虫的呓语。
　　接着，卫霖蔷就吻了上来。
　　一阵冷清的空气窜入口腔。
　　罗绛整个人如同炸裂一样，头皮发麻。


第132章 穆容家的阴私
　　关于味道,罗绛和卫霖蔷曾经有过严肃的讨论,一开始的结论是罗绛只能闻到卫霖蔷身上的阴气,但后来罗绛也能从那阴气中觉出其她的味道，照样很清很凉,像是夜晚潭水中的弦月那般遥不可及，若有若无,那个味道给罗绛带来的是安心,可是罗绛现在鼻间萦绕的，虽也阴凉，可这味道酸酸涩涩,还带着一丝苦味。
　　就在这一瞬间，所有的记忆全部回巢，包括昨晚那个梦,梦里的声音是罗芸桑，她告诉罗绛,罗绛被困在了镜像世界里,唯一的生机就是找到镜像世界的断隙，也就是尘缘镜上的裂缝。
　　松开卫霖蔷的怀抱，罗绛目光澄静,她伸手扶上卫霖蔷的脸颊,手指慢慢滑向她的衣领，将那个伤疤暴露了出来。
　　身后的烟火还在盛放，可罗绛的脸上已经没了刚才的温情。
　　“很像，可惜什么都可以复制,唯独那个人，你复制不了，因为你不是她。”
　　说完，罗绛驱动咒语，朱砂痣泛起一阵红光，打在了毫无防备的罗苑姬身上。
　　事到如今，罗苑姬也放下了伪装，变回了自己的模样，她满眼泪光，恨恨地看着罗绛，似乎不能接受眼前的情况，“为什么？这难道不是你最想要的生活吗？我哪里做得不够好，还是你不喜欢这个世界？”
　　罗绛看向天空，星辉如昼，月如玉盘，她摇摇头，“不是你不够好，也不是这个世界不够美，只是你替代不了她。”
　　罗苑姬悲惨一笑，身上慢慢浮起黑气，“你答应过我，要留下来陪我的，我不会让你走的，你离开了这么久，我也等了你这么久，这算什么！”
　　说完，一股狠厉的阴风夹杂着风刃朝罗绛袭来。
　　“是不是只要你死了，你就属于我了，哥哥。”
　　罗绛飞身躲过罗苑姬的招数，反手一道符光甩了过去。
　　“我不会属于你的，就算你把我强行困在这里，你也得不到我的心，你自己也发现了吧，我早就不是之前的那个我了。已经过去两千多年了，罗甯早就死了，就连罗苑姬也不在了，你只不过是她临死前留下的执念。”
　　关于自己的身份，第一次罗绛还有所怀疑，可现在她也接受了这个事实，镜灵是不会认错人的，但让罗绛想不通的是，为什么圣子甯会补出自己的转世将会覆灭罗家的卦象来。
　　罗苑姬就像受到了刺激一样，嘴里发出尖叫，“我不信，我不信，你就在这里，你骗我，你骗我，你以前说过，你会回来找我的，你来了啊，你就在我面前，你知不知道我有多开心，因为我证明了那么多年的等待，是值得的。”
　　“做那个约定的人不是我，也不是你，那是对罗苑姬说的，不要再自欺欺人了。”
　　罗苑姬双目通红，攻势也越加密集，罗绛渐渐招架不住，周围的世界突然扭曲，地上青草疯长，化作一只只张牙舞爪的魔鬼，抓住了罗绛。
　　罗苑姬长长的指甲鉗住罗绛的脖子，眼里全是恨意。
　　“我听不懂你在说什么，我就是罗苑姬，你就是我心爱的人，你我从小就定了亲，我注定是你的妻。”说到后面，罗苑姬的眼神多了一丝温柔，“哥哥，你还欠我一场婚礼，就不打算还我了吗？”
　　罗绛颈上吃痛，但目光坚定如初，她看着执着的罗苑姬，最后无奈地吐出了一句，“对不起。”
　　罗苑姬再也忍不住，泪水决堤般落下，她无奈地松开手指，周围的景象也如同她的一样裂开，破碎，慢慢化作荧光似的齑粉四散开来，最后只剩一片黑色的虚空。
　　“我不明白，为什么我醒来，哥哥就不属于我了，为什么明明是哥哥承诺过的话，突然又不作数了，又为什么，哥哥爱上了其他人，就算是我变成那个人的样子，哥哥也不喜欢我。”
　　罗苑姬像个孩子一样哭了，哭得惊天动地，撕心裂肺，最终，她还是舍不得杀罗绛。
　　“我不甘心，我不甘心。”
　　看到这个场景，罗绛再怎么铁石心肠也忍不住心软起来，她蹲下/身摸了摸罗苑姬的头，“放下吧，放下就不会不甘心，也不会这么累的，你的哥哥他不会希望你变成这个样子的。”
　　罗苑姬缓缓抬起头，目光里的怨恨和邪气逐渐散去，“哥哥，以后，你还会喜欢苑姬吗？”
　　看着罗苑姬肩膀上的伤疤越来越亮，也越来越长，甚至已经蔓延到她的脸上，罗绛忍住情绪，嘴角泛出一丝微笑，“会，苑姬永远是我最爱的妹妹。”
　　罗苑姬开心地抱住罗绛，慢慢在罗绛怀里闭上眼睛，“苑姬也最喜欢哥哥。”
　　嘭……
　　是镜子破碎的声音。
　　罗绛忍不住流下了眼泪。
　　回过神来时，罗绛已经站在了容家的大堂里。
　　“小二！”罗芙上前抱住了罗绛，“太好了，你终于回来了，我还以为……回来就好。”
　　罗芙对独自把罗绛留在镜像中这件事一直很自责，现在看到罗绛平安出来，一方面心里的石头平安落地，另一方面觉得自己作为姐姐，没有尽到保护妹妹的责任。
　　这是罗绛第一次看到罗芙对自己表现出这么露骨的关心，心头一暖的同时，她看向一边浅笑的罗芸桑，神色复杂，最后所有情绪都化作一声问候，“姐，我回来了。”
　　罗芸桑点头，“嗯，我就知道你可以的。”
　　罗绛余光一瞥，瞧见了布满裂纹的尘缘镜，心中愁绪万千，“容家的两位哥哥和其他人没事吧？”
　　罗芙整理好情绪，又恢复了平时稳重冷静的样子，“没事，两位哥哥在房间里休息，其他人被送回去了，只是你被困在镜子里许久，我们很担心。”
　　容老爷子也上前问候，“罗家果然是人才辈出，这样的险境都能破解，老朽佩服。”
　　罗绛回了容老爷子一个晚辈礼，“不敢当，只是可惜了这镜子。”
　　罗芸桑读出了罗绛眼里的惋惜和不忍，笑着安慰到，“安全回来就好。不过……”
　　罗芸桑话锋一转，看向穆鸿逸兄妹，“这账也该清算清算了。”
　　“你又想干什么，当初说好的，你救容哥哥他们出来，镜子归你，现在镜子碎了又要耍赖了是吧。”
　　穆卿不满地闹着，她的这翻举动惹得在场的长辈们很不开心。
　　罗芸桑眸光噙着寒冰，从容不迫地从衣兜里拿出一张符纸，递到容老爷子面前，“当初我设阵的时候，已经做好了完全的准备，阵外的人是绝对不会被拉入阵里去的，而这张符上故意被人改错了一笔。”
　　穆卿冷冷一笑，所有的准备工作都是交给穆鸿逸的，在她看来，罗芸桑话里话外的意思就是故意给她哥泼脏水，“开什么玩笑，符是你画的，跟我们有什么关系？”
　　容老爷子接过符纸，虽然没有说话，但紧皱的眉头已经说明了一切。
　　穆卿看着容老爷子的表情，瞬间就慌了，“你什么意思，难不成我们自家人还会害自家人不成。”
　　场面一下子安静了下来，穆鸿逸也垂下了头。
　　穆瞳在一边轻声叹气。
　　穆卿有些慌了，她拉了拉穆鸿逸的衣袖，“哥，你说句话啊，跟你没有关系的对不对。”
　　在场的所有人都用一种责备的目光看着穆鸿逸，穆家的长辈们甚至都羞愧地低下了头，日防夜防家贼难防，容家的人感到不对劲，就没那么好说话了，容甫的父亲情绪最激动。
　　“逸儿，甫儿和小枫都是和你从小一起长大的，你到底是怎么想的，你这样不等于是害了他们吗？我们两家一直都是亲如家人，你怎么能做出这样的事。”
　　穆鸿逸的父亲坐不住了，他起身就是一巴掌，“逸儿，还不快道歉，你看你做的混账事。”
　　穆鸿逸被打，却根本没察觉到他父亲话外护着他的意思，他听到这话不但不感到羞耻，反而更加理直气壮，“少假惺惺了的好吗！你们容家口口声声说把我们当家人，可你们什么不是向着外人？就连菩提舍利都是我穆家的祖传之物，可你们呢，说送人就送人。我就是故意的，你们容家的子孙折损在镜像世界里，就连罗家的人也跟着倒霉……”
　　见穆鸿逸越说越离谱，他父亲抬手又是一巴掌，“够了！”
　　说完，他还恨恨地瞪了罗芸桑一眼，怪她多事，就算穆鸿逸做错了，也不至于非要在这样齐全的场合揭发穆鸿逸。
　　罗芸桑站在原地，知道自己是把仇恨值拉够了，本来这事可大可小，穆容家也可以继续维持表面的和谐，以后怎么发展完全看他们自己，战火也不会燃到罗家身上，可她想这么做，因为她生气了，气穆鸿逸把罗绛牵连进来了。
　　而罗芙已经没有任何表情了，她举起手腕道：“这个，可以还给你们，但已经认主了。”
　　罗绛忍不住扶额，自家姐姐怎么这么耿直。
　　容老爷子脸色黢黑，“沉素，这东西既然给了你，你就收着。”
　　当初把舍利给罗芙，容老爷子有自己的考量，除了罗芙在血缘关系上是容家的人和他真心喜欢这孩子之外，容老爷子还有联姻的意思，罗芙收了穆容家的东西，肯定会记穆容家的恩情，容家的两个孩子是不可能的，所以他是存了给穆鸿逸和罗芙牵线的意思，可穆鸿逸非但没有体会到容老爷子的苦心，还反过来阴了容家，这让容老爷子很是痛心。
　　“这件事情，我会给罗家一个交代。”
　　潜台词就是下逐客令，毕竟家丑不可外扬，接下来的事，两家都想关起门来解决。
　　罗芸桑也接了容老爷子的台阶。
　　“晚辈告辞。”
　　说完，罗芸桑带着尘缘镜和罗芙罗绛离开了。


第133章 真·突如其来的表白
　　经历了那么多诡异的事件,看过人世如此沧桑,罗绛还是没有炼就一颗石头心，从穆容家出来的时候，情绪依旧不高涨,罗芙没有多余的表情,只是暗自摸着手腕上的菩提发呆，而罗芸桑则是神色冰冷，和刚才温和谦虚的模样相差十万八千里。
　　虽然镜像世界中的时间流逝跟现实生活中不一样，可罗绛是真切地感到了疲惫,她拒绝了罗芸桑的提议，选择回学校休息，于是三个人的队伍也就此分开。
　　一路上,罗绛都在想，罗苑姬的执念消失，是不是意味着镜灵也消失了，看那个女子看得如此深沉热烈,她既羡慕又惋惜,也许真是前世欠了她，罗绛的心波澜壮阔地起伏着，这也让罗绛对圣子甯多了几分好奇，他究竟是什么样的人物,如果自己是他的转世,那么两个人之间，会不会也有相同之处？可那样的人,自己怎么能比得上呢？
　　回到家，卫霖蔷正抓着一个女鬼的头发教训着。
　　“什么年代了还吊着脑袋吓人？还有啊，看看你这品味，大红裙子长指甲，几十年前的款式了？真给鬼丢脸，还想跑？”
　　卫霖蔷一个佛山无影脚就把女鬼踹到了封魔瓶里。
　　看到罗绛，她露出和刚才全然不同可以称之为柔和的笑，“回来了，事情顺利吗？”
　　有这么一个瞬间，罗绛觉得这还在镜像世界里，以往被她忽视的温情在遭受罗苑姬的洗礼后，在她的世界里突然明亮得那么不真实，无限感慨涌上心头。
　　“不顺利，你就看不见我了。”罗绛垂下眸子，掩饰住了自己的脆弱，“有热水吗？”
　　“你情绪不对啊，是遇到了什么事吗？”卫霖蔷担心地问。
　　“待会再说吧。”罗绛觉得自己需要一点思考的时间。
　　洗完澡过后，罗绛回到了自己的房间，卫霖蔷也跟了过来。
　　“说吧，怎么了，这还是第一次看你这么惆怅。”
　　罗绛微微一顿，回答道：“我是圣子甯。”
　　卫霖蔷愣了一下，似乎没有反应过来。
　　罗绛接着说：“那个镜子叫尘缘镜，是罗家的东西，是圣子甯当初亲手打造送给他的未婚妻罗苑姬的礼物，圣子死后，罗苑姬的执念影响了尘缘镜，生出了镜灵，我被困在里面好长一段时间，这段时间就像过了圣子甯的一生一样，到底还是我亏欠了她。”
　　“亏欠了罗苑姬吗？”卫霖蔷问，“这件事是谈不上亏欠吧，谈恋爱嘛，你情我愿的事情，前世没在一起那就是没有缘分，这一世，她都不在了，所以没有亏不亏欠的说法。”
　　“我知道。”罗绛淡淡地说，“我只是有些过意不去。”
　　说是过意不去，倒不如说罗苑姬让罗绛生出一种兔死狐悲之感，喜欢卫霖蔷这件事，她之前就已经确定了下来，只是因为懦弱，害怕失去，担心打破两个人好不容易找到的平衡，所以一直没有开口，罗绛不禁想，世界上的感情都是这样的，没有那么多我喜欢你，刚好你也喜欢我的幸运，如果卫霖蔷不喜欢自己，如果有一天两个人注定分离，那她该如何自处。同样，罗绛也在问自己，自己有没有像罗苑姬那样的勇气。
　　“难不成，你爱上那个罗苑姬了？因为她喜欢你，并且等了你这么多年，你就觉得自己应该承担责任？”
　　罗绛怔住，好半晌才摇摇头，“如果我要负责的话，就不会出来了。”
　　然后，罗绛鼓起勇气问了一句，“那么你呢，你希望我负责吗？”
　　说完，倒换卫霖蔷不知所措了，“你问我这个干嘛，我又不是你。”
　　罗绛有些失落，她认为卫霖蔷不可能听不懂她话里的意思，可对方这么说了，自然就是逃避，逃避代表什么呢，代表自己在单相思，不……也许她没懂，卫霖蔷是个大智若愚的人，有些事情上看得很清楚，但有些事情上，也会犯傻，这么想着，罗绛也很懊恼，因为她发现自己已经在帮卫霖蔷找理由开脱了，这种把自己放在尘埃里的感觉，卑微到让她十分不安。
　　说来也是可笑，一开始高高在上，把卫霖蔷溜着玩的是她，如今小心试探，敢露不敢露的也是她。
　　见罗绛没有说话，卫霖蔷以为她不想交谈了，于是说：“你也累了，早点休息吧。”
　　看着卫霖蔷转身的背影，罗绛心里天人交战，有个声音急切地告诉她，不要让她离开，不然两个人之间的这层布会一直揭不开，自己也将陷入患得患失的死循环。
　　于是她拉住了卫霖蔷。
　　“在容家的时候，有个孩子告诉我，尘缘镜喜欢找寻人内心的弱点，制造幻象，以此留住这个人的灵魂。”
　　顿了顿，罗绛觉得自己嗓子有些发干，“罗苑姬给我化了一个镜像，镜像里也是这个场景，我要休息了，你暗示着要不要陪我，我拒绝了。”
　　空气突然安静了下来，接着罗绛说：“话一出口的时候，我就后悔了。”
　　罗绛能感觉到卫霖蔷的身体有些僵硬。
　　果然，还是自己自作多情了吗？罗绛此刻既后悔，又觉得解脱，这样也好，至少自己表白了心意，哪怕卫霖蔷觉得恶心，疏远自己，也够了。
　　好半天，卫霖蔷都没有言语和表情，罗绛慢慢地放下了手，卫霖蔷往前走了几步没有回头，就在罗绛以为自己把事情搞砸的时候，卫霖蔷关上了房间的门，走回罗绛的面前，脸上分明带着笑，“睡吧。”
　　这一晚，罗绛睡得极香，这一晚，也是两人最亲近的一晚，不是以朋友的身份小心保持着距离，而是两具贴合紧密的身躯满心满怀地抱在一起。
　　另一边，罗芸桑带着罗芙和尘缘镜回到了罗家。
　　罗芙心里有事，先一步到了自己的小院，而罗芸桑则是进了藏书阁。
　　尘缘镜上面布满了裂痕，气息全无，完全看不出之前还是一块令人头疼不已的魔镜，罗芸桑从袖子里掏出一张签文，上面只有一句话，“解铃还须系铃人。”
　　解铃人是罗绛，系铃人也是罗绛，或者说是圣子甯。
　　随手将纸条撕毁，罗芸桑抚摸着尘缘镜，眼里一派温柔，“她现在过得很好，我也会好好保护她。”
　　罗芸桑说完，尘缘镜镜身一颤，镜面上的裂纹突然消失，整个镜面光洁无比，就连之前的污渍也尽数消失。
　　罗芸桑看着尘缘镜中的自己，久久不语，眼中有千种柔情，万般言语。
　　“好歹，你也有了一场美梦。”
　　哪怕是梦，至少也算拥有过，哪像自己空有一世繁华，却徒留满腔落寞。
　　不知过了多久，门外响起脚步声，接着就是罗芙的声音。
　　“芸桑姐，你在吗？”
　　罗芸桑不动声色地将镜面反扣在桌子上，“进来吧。”
　　罗芙进门，看到罗芸桑还在看书，“我有个问题想要问你。”
　　“坐吧。”
　　没有过多的铺垫，罗芙直接了当地开口了，“小二是圣子甯的转世你知道了吧。”
　　不是疑问句而是陈述句。
　　罗芸桑没有隐瞒，点头，“知道。”
　　如果说不知道，那么就没法解释她在容家说的那句非罗绛不可的话，罗绛对她是全身心的信任，自然不会注意到这个细节，但罗芙心思一向缜密，根本瞒不过她。
　　“什么时候知道的？”
　　“隐隐有些猜测，但这个我特地为小二卜了一卦，卦象上的签文是‘解铃还须系铃人’。”
　　罗芙接受了这个解释，“那关于红云的谶语呢，你知道多少？”
　　罗芸桑摇头，“这个我不清楚，那一卦是先祖算出来的，我看不透，也不明白。”
　　罗芙看着罗芸桑，试图在她的脸上捕捉其他的表情，但后者巍峨不动，神色自然。
　　“我在镜像世界里，还发现一个东西，一本写满咒文的书，上面的咒文，和我们在罗家村遇到的一样。”
　　咒文的出现绝对不是偶然的，罗家村，佑魂社，庭元婧，一件又一件，都在暗示着这种文字指向性明显，好像计算着冲着罗绛来。
　　“那本书，就在藏书阁里。”
　　罗芙的话就像是惊天的炸弹，一下子让气氛变得紧张了起来。
　　罗芸桑笑了笑，看着罗芙的眼睛说，“芙妹，我知道你关心小二，但你也不该像犯人一样审问我，这件事我并不知情。”
　　罗芙的目光有些咄咄逼人，“那好，我可以看看这里吗？”
　　罗芸桑没有意见，大方地指着身后的书架，“你找吧。”
　　罗芙没有多话，直接就在书架上翻找了起来。
　　过了一个小时，罗芙失望地坐回了椅子上。
　　罗芸桑：“那本书，也许真是我们罗家的。”
　　罗芙抬起头，等着罗芸桑的下文。
　　“还记得我们罗家的发源地在哪儿吗？”
　　“楼兰。”
　　“没错，如果我没猜错，那应该是楼兰文字。”
　　这话不亚于另一枚炸弹。
　　“罗家进入中原，中原人一向排斥外族，罗家为了在中原安身立命，逐渐改掉习惯，学习正统道法，可是我们原本的文化又去了哪里呢？老祖宗们会忘本地销毁所有东西吗？”
　　罗芙艰难地回答：“应该是不会的。”
　　罗家到现在还那么传统，这种欺师灭祖的事情放在两千年前根本不可能发生。
　　“既然这样，两千年前，那本书是还在的，那么两千年前能接触这本书的有谁？”
　　除了圣子甯和罗家一众，就只有一个答案了。
　　“御妖。”
　　罗芸桑满意地看着罗芙，“不错，两千年前的人早就作古，唯一和那个时代有联系的，只有御妖。”
　　罗芙有些头大，“还真是她。”
　　接着罗芙又道：“只是我想不明白，如果她只是为了报仇，为什么要选择这种方式？”
　　楼兰咒文的力量确实不小，让罗绛她们吃了不少亏，可总归也没要她们的命，尤其庭元婧还说过，她不想要罗绛的命，如果说庭元婧口中的她是御妖，那么御妖的真实目的到底是什么？哪有报仇不要偿命的说法，又不是闹着玩。
　　“我不知道，也许她也在挣扎。”
　　罗芸桑叹了一口气，“圣子甯对御妖有养育之恩，御妖哪怕成魔，也多少会惦念那点情分吧。”
　　罗芙勉强接受了罗芸桑的说法，可心里总觉得有些怪异。
　　想来想去想不通，她决定先回屋子里休息。
　　“我可以问最后一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“御妖到底是什么天兽？”
　　罗芸桑顿了顿，嘴里吐出两个字，“白泽。”
　　回到房间，苏寒七就直接挂在了罗芙身上。
　　“芙姐姐，你回来了。”
　　罗芙伸手把苏寒七从身上扒了下来。
　　“芙姐姐，你不喜欢小七了吗？为什么突然这么冷淡。”
　　面对苏寒七的委屈指控，罗芙有些歉疚，“对不起，我现在没有那个心情，想一个人静一静。”
　　苏寒七看罗芙确实心情欠佳，倒也没有无理取闹，“什么事情，跟小七说一说。”
　　罗芙犹豫了一下，还是把事情告诉了苏寒七。
　　苏寒七听完，瞪大了双眼，“你是说，御妖就是白泽？不可能啊。”
　　“什么不可能？”
　　罗芙虽然没有进过祠堂，但她听罗绛描述过画像上圣子抱着的小兽的模样，今天听到了罗芸桑的答案，更加证实了御妖就是白泽的事实。
　　“白泽一族，一向高傲，它们知道天下所有鬼怪的名字，形貌和驱除方式，所以人们把白泽当瑞兽来供奉，这也导致白泽家的兽有天生的优越感，它们自诩神兽，怎么可能与妖魔鬼怪为伍。”
　　更别说指使在它们看来低级弱势的鬼魅去害罗绛她们了。
　　“御妖毕竟被封印了那么久，法力大不如前，借助他人之势，也是情有可原吧。”
　　罗芙给出了自己觉得合理的方式。
　　苏寒七还是拧着眉头，“每个兽都有自己的习性，就像猫天生克老鼠一样，我还是不信白泽会做这样的事。”
　　罗芙咬着下唇，心里有了一些计较。
　　有个哲人说过，女生最诱人的动作中，杀伤力最大的就是咬嘴唇，苏寒七此刻就沦陷在了罗芙的这个动作中。
　　毕竟一个平常不苟言笑的人突然做出一个性感的举动，这个冲击力还是挺大的。
　　于是苏寒七毫不犹豫地就亲了上去。
　　罗芙惊得推开了苏寒七，“你干什么？”
　　苏寒七一脸无辜，“亲你啊，用这个方式表达友好和喜爱，这也是我们狐族的习性。”
　　自己虽然修炼成了人，本性是不能变的，苏寒七觉得自己既给罗芙上了一课，也身体力行的告诉了罗芙自己很喜欢对方，一举双雕。
　　“下次不要做这样的事。”
　　罗芙的目标是成佛，佛心不可动摇。
　　“你害羞了吗？就像我变身的那一晚一样，可是你都看过我的身体了，摸也摸过了，亲一下也不会怎么样嘛。”
　　罗芙抓着苏寒七的肩膀说道：“这在我们人类社会中，是只有亲密的人才能做的事，不可以那么随便。”
　　“我没有随便啊，我就是喜欢你嘛，而且你说不可以随便，为什么电视上同一个女的亲了好几个不一样的男的？”
　　那是电视剧好不好……
　　罗芙扶额，苏寒七到底还是成形时间太短，又不常出门，对人类社会了解太少，苏七娘目前还在治疗中，情况时好时坏，也根本不能好好疏导苏寒七，换句话来说，苏寒七最缺乏的就是性教育。
　　罗芙仿佛看见苏寒七满大街表达喜爱的场景，一瞬间就有一种怕女儿被骗自己则是个不称职的老母亲般的痛心感。
　　“小七，你听好，我说的亲密不是朋友间的亲密，而是两个人要过一辈子的那种亲密，你懂吗？”
　　罗芙自己也是个性教育接受不多的人，不好说得太露骨。
　　苏寒七还是没觉得哪里不对，“对啊，你难道不想跟我过一辈子吗？难道你要和小七断绝关系吗？”
　　要不是苏寒七的目光清亮又诚恳，罗芙差点以为她要表白。
　　苏寒七说完这句话，突然意识到什么，目光一暗，“我忘了，你是人，我是妖，我们的寿命不同，是过不了一辈子的。”
　　苏寒七觉得罗芙好可怜，但又觉得自己好可怜，因为一想到罗芙会死在自己前面，她就不可抑制地伤心了起来。
　　“难怪你不想跟我亲密，原来是你活不长。”
　　罗芙：怎么感觉自己好像在被诅咒……
　　“可是小七是真的喜欢你，不想要你活不长。”
　　罗芙心软了，她将小七搂在怀里轻声安慰，“不要想那么多，如果因为未来的苦闷耽误现在享受生活的心情，那就不好了，随缘吧。”
　　小七啜泣着点头，也不知道听进去了多少。
　　“接下来的一段时间，我有事要出门一趟，你在家里乖乖听芸桑姐姐的话，想去看你娘亲就找老田，无聊了也可以给小二打电话，知道吗？”
　　苏寒七仰着一张小脸问，“你要去哪儿？要去多久？”
　　罗芙目光悠远地回答：“不知道。”
　　苏寒七抓着罗芙的衣袖，小声地说：“一定要回来，不可以丢下我。”
　　“好。”


第134章 特殊案件调查组
　　恋爱是什么滋味？
　　放在以前,罗绛肯定三百六十度翻个白眼,然后把手往自己脑门子上一指,大吼着，没有对象就过不下去了吗？我这上面写着我需要别人跟我一起过日子吗？然后再把薛宜拉出来当反面教材训一顿,然而今时不同往日，她罗绛,万年单身狗,母胎solo，钢铁无花果，开花了。
　　第一个发现这件事的是薛宜。
　　卫霖蔷帮助锦薇解决特殊事件后,带着封魔瓶去警局找锦薇交差，锦薇的特殊案件调查组坐落在整个公安部门最偏的地方，倒不是搞神秘或者是歧视,而是这个部门太特殊，是临时成立的,当时唯一剩的就只有这么一间办公室了,只能凑合，整个公安部门对这个部门要么不屑，要么就是避而远之,怕沾晦气。整个部门除了锦薇,赵子晨以及一个常年以各种理由请假的助理外，就只有一个清洁大妈和来靠关系进来实习的薛宜了。
　　赵子晨家里有人脉，个人能力也不错，最重要的是只要有罗绛,他的智商完全可以降到零，任锦薇调度，可以说赵子晨对罗绛真的是用情极深了。但罗绛本人呢，对赵子晨完全不感冒，两年多来，赵子晨不知道用了多少招数，甚至还专门研读了女性心理学，但罗绛就是油盐不进。著名伪哲学家薛宜曾经说过，如果你怎么都获得不了一个女人的心，要么就是你有问题，要么就是她有问题。
　　薛宜最终也没能和舟时走在一起，她对这件事倒是很放得开，虽然罗绛也曾经表示过两人没有和好实在太可惜，可知道真相的薛宜还是选择和舟时好聚好散，用她的话来说，就是她很爱舟时，正因如此，何不把对方最好的一面留在回忆里，这份回忆也会成为钢铁铠甲，让她可以有勇气接着面对充满渣男的人生。
　　锦薇用罗绛把赵子晨骗了过来，一方面是给自己找个劳工，另一方面也是想撮合两人，虽然这个计划一直落空，但对于枯燥的公务员生活来说，可以算是唯一的调剂，锦薇乐此不疲。而清洁阿姨嘛就是真勇士了，当初阿姨知道这个部门的特殊性之后，并没有退却，而是胸口拍得震天响，豪情万丈地说没做亏心事，怕什么鬼敲门！不得不说，在当时那种气氛之下，阿姨的做法的确让人佩服，警察也是人，大部分的警察过着抓抓小偷扫扫黄的平淡生活，很少见过这种大世面，虽然这些人在社会主义的光环中洗刷地金光万丈，但他们终究是人，他们不惧怕看得见摸得着的凶徒，但对未知还是有些犹豫的。
　　推开办公室的门，卫霖蔷不意外地看见了埋头写材料的锦薇。
　　“哟，今天小张又不在啊？”
　　锦薇顶着一对堪比国宝的黑眼圈，满脸的怨念，“可不是嘛，上次把她吓狠了，这已经是她在岗但离职的第三个月了。”
　　这个部门一共接到过三起特殊案件。
　　最近的一起就是卫霖蔷抓住的这个女鬼，因为生前是个苦逼的房奴，在意外生病死后对房子有很大的执念，久久徘徊不肯离去，把住进去的人吓得半死。
　　第二起是一个肇事司机，他撞人逃逸后，天天晚上做噩梦，甚至几度精神恍惚差点撞上电线杆子，这货最后实在受不了报了警，但死者并不打算原谅他，于是罗绛就在办公室里来了个降灵仪式，当时阴风大作，桌椅乱飞的场面着实把助理小张吓得躺了一个星期，而胆小的小张同志在多次申请调职无果后，索性每天都找理由请假，锦薇呢，也理解她的难处，大方地给了小张一个月的假期，但三个月过去了，小张比特殊案件调查组还神秘，一直没有出现。
　　第一起说起来就有趣了，当时特殊案件调查组尚在审核阶段，虽然有锦耀文的大力支持，但政坛的许多老顽固根本不信鬼神之说，所以文件拖着迟迟不肯批准，而罗绛薛宜和卫霖蔷意外被拉进一个恶搞节目，留下了宝贵的视频资料，这份资料上交之后，很快文件就下达到公安局，于是专项组也由此诞生。
　　想起那一次的事，薛宜把它列为不得不说的老来谈资。
　　随着自媒体的兴起，很多有名气的工作室为求得收视率，开始玩不知名的路人，且玩得很大，那天罗绛几人出门吃饭，路上被告知获得某美容院的vip体验卡，当然罗绛是不信的，但架不住身边两个女人兴致热烈，说反正免费，去看看就好，结果她们就被带到了凤凰市最著名的闹鬼胜地——倩美美容院。
　　倩美美容院是凤凰市三大奇谈之一，也是三大恐怖地之一，另外两个是程晓梅住的风铃区和凤栖大学老校舍，据老一辈的人说，倩美的第一任老板是第一批来到凤凰市创业的人，当时凤凰市经济尚未成熟，美容院也并不被大众接受，很多人认为这就是骗钱，何况饭都吃不饱还美什么容。但那老板也不是个吃素的，经他多年的努力，倩美在凤凰市乃至全国都开了好几家分店，但后来突然被爆出他家产品有问题后，倩美信誉大跌，许多门店纷纷关门，就连那个老板也被民众们骂得体无完肤，最后吊死在了美容院里。
　　而罗绛她们去的就是这个美容院的总店。
　　巧合的是，因为这个地方的闹鬼事件大多都是传说，而且随着时间的流逝，外来人口的加入，很多年轻人根本没有听过这个故事，所谓的奇谈也只在老人们嘴中流传，这个工作室也不意外，在恶搞之前他们并没有调查过这里的背景，只知道这个美容院荒废了很久，也没有主人，于是简单地打扫出一间能用的屋子后，就把人带了过来。
　　吓人的流程是这样的，先让体验者一个个进入工作室事先准备好的房间，在躺椅上睡下，由一个美女服务员先按摩几下，然后给体验者敷上面膜，然后悄悄离开，把门锁上。接下来就是突然熄灯，然后一个小女孩的声音就会响起，小女孩先是说自己被埋进了墙里，接着就开始大哭，声音极其凄厉，然后灯亮，哭声止住，但角落里会突然出现提前从柜子里爬出来的小演员。
　　本来就奇怪的工作人员加这一波操作，正常的人都会被吓得半死，但罗绛是谁啊，什么大世面没有见过，听到小女孩的哭诉后，淡定地扯掉面膜，拿手机出来打光，自己循着开关把灯给打开，半路卡在柜子边的小演员当场就懵逼了，但小姑娘毕竟是吓过这么多人的，愣了一会儿马上就接着剧本，口中念念有词地走向罗绛，编造着自己的凄惨身世。
　　本来工作人员就对罗绛的不按常理出牌感到头痛，接着罗绛面无表情地看着小女孩道，鬼是没有影子的，故事编得很精彩，但没有常识。
　　见恶作剧穿帮，工作人员只好进去跟罗绛解释，并拍照留念，可拍照的时候才发现，导演不见了。
　　众人四处去找导演，只听见二楼传来一声惊叫，找过去的时候，那个导演一张脸被抓得稀烂，已经凉了，这下其他人是彻底慌了，报警发现电话不通，大门也不知道什么时候锁了，这个常常拿灵异恶搞的，终于也湿了鞋。
　　原来那家美容院当初拿流产的婴儿胚胎做美容霜被人查了出来，整个医院陷入巨大的舆论谴责中，甚至还有愤怒的民众来这里拿硫酸泼美容师的脸，美容师在这里自杀了，老板也受不了，最后上吊。
　　整个美容院充斥着美容师和老板的怨气，解决这件事倒也没费罗绛多大劲，薛宜负责安抚人心，卫霖蔷当助手，罗绛抓鬼，整个过程快且不拖泥带水。
　　事后，政府人员过来清场，在看了隐藏摄像机记录的一切后，他们终于开始正视这个问题，单从导演怪异的尸体和突然被锁上的门来看，这件事就绝对不正常，于是乎，在这种机缘巧合中这个部门成立了。
　　“要是我啊，就让你们领导把她调走，这个胆子留着干嘛，白拿工资不干事。”
　　卫霖蔷把情况说明递给锦薇，“她要是在，我也不至于自己来写这东西，你们这里什么都好，就是什么鬼材料多，写得我心累。”
　　罗绛倒是挺包容，“年轻人嘛，多给点时间锻炼，毕竟不是所有人都是薛宜的。”
　　薛宜神经大条，远近出名，当初和罗绛坐上灵车也没多大反应。
　　刚进门的薛宜听见，贱贱地走到罗绛旁边，抓着罗绛的手臂嗲嗲地说：“哎哟人家也好怕怕的，只不过有绛绛在，就一点不怕了。”
　　卫霖蔷抽着嘴角把薛宜扒开，“薛将军，你过分了啊。”
　　薛宜假装生气地看着卫霖蔷，“讨厌了啦，干嘛要阻止人家和绛绛相亲相爱，绛绛你看她，哼~”
　　罗绛一把捂住薛宜的嘴，“别开腔，杀伤力太大。”
　　“薛将军，方才我见敌军入侵，已在楚河旁边安营扎寨，要不要与我大杀四方，保家卫国？”
　　这是两人的暗号。
　　“卫军师所言极是，稍等片刻，待我整顿士兵，与军师共事大业。”
　　一听这两人的对话，锦薇和罗绛就知道她们要玩游戏了。
　　“别光顾着玩游戏，也来帮我写写资料啊，这个赵子晨怎么还没来啊？”
　　薛宜拿出手机，“别忘了，我可是个实习生啊，这么重要的事怎么能交给我呢。”
　　“哟，薛将军都能治国平天下了，这种小事还搞不定吗？”罗绛抬抬眉毛。
　　“我这不是武将嘛，这是文臣的事，要不小卫姐姐来，她可是军师。”
　　卫霖蔷也抱歉地笑着，“我是编外人员，就更不合适了。”
　　刚好，这时赵子晨手里提着早餐进来了，卫霖蔷上前一拉，把赵子晨推到锦薇面前，“这不，帮忙的人来了。”
　　罗绛盯着卫霖蔷的手，不合时宜地咳嗽了两声。
　　卫霖蔷讪讪地把手放下。
　　赵子晨一脸懵圈，“怎么了？”
　　锦薇把电脑一推，“来，把这个材料给我写了。”
　　赵子晨听完，倒也没有推辞，“好咧，等我一下，吃个早餐。”
　　说完，率先狗腿地掏出一套煎饼果子讨好地送到罗绛面前，“来，绛绛，这是我特地跑到隔壁街给你买的，还热着呢。”
　　卫霖蔷闪身到罗绛面前就要把东西接过，赵子晨也不是吃素的，对于卫霖蔷的惯性截胡，他早就做了准备，“这个是给你的。”
　　薛宜看着明显小了一圈的煎饼果子，打趣道：“哟，吃个煎饼还搞特殊。”
　　“我吃过了，不好意思。”
　　赵子晨苦着脸，“再吃点嘛，这个加了你喜欢的鸡胸肉。”
　　卫霖蔷抢过东西，笑着回答，“都给我吧，我没吃饱。”
　　又一次献殷勤失败，赵子晨很是气馁，他不明白，自己家里条件那么好，他长得也不丑，可以算是妥妥的高富帅，怎么到了罗绛这里就屡遭拒绝。
　　锦薇上前拍了拍赵子晨的肩膀，“同志，请化悲愤为动力，写报告吧。”
　　于是乎，悲催的赵子晨滚去写报告了。
　　锦薇看着罗绛，又一次感慨，“我说你啊，怎么就不跟我一起混呢，我们局长说了，只要你来，就特地给你设个岗位，只需要走个形式就好。”
　　罗绛目光一直追随着吃煎饼的卫霖蔷，神色温柔，听到锦薇的话，才转过头来义正言辞地回答：“我可不想年纪轻轻就卖身，而且你们部门不也长期跟我们合作嘛，不亏不亏。”
　　罗绛喜欢自由，这里毕竟规矩太多，所以她不接受招安。
　　锦薇大哭，“什么不亏啊，你们灵异工作室，收费贵死了。”
　　“这个你可就冤枉我了，这是友情价，其他人收费都比你们多个零的。”
　　锦薇委屈地哭成球。
　　“对了，有件事需要问问你。”
　　锦薇从桌子里拿出一叠档案袋。
　　“最近有好多起人口失踪的案件，我有点怀疑，你帮我看看，这件事在不在我们的业务范围内。”
　　罗绛点头，从锦薇手里接过档案袋。
　　“我看看。”


第135章 毕竟你是个单身狗
　　罗绛一边看档案,锦薇一边在旁边解说。
　　“这些人先是集体失踪,然后过了几天后,尸体在不同地方被发现，奇怪的是这些人几乎是同时失踪,就算是被谋杀，尸体也不可能出现得这么分散,而且抛尸地点几乎没有特别的地方,一具在公园，一具在河边，一具在树林,还有一具在高速公路旁，公园和河边是人群聚集地，并没有有效的证据,但树林和高速公路旁几乎算是人迹罕至，尸体被发现得很意外,现场却没有脚印,甚至连尸体拖痕都没有。”
　　罗绛看着触目惊心的尸体图片，忍不住问，“看起来像是虐杀,尸体上没有犯人的DNA吗？又或者凶手不止一个人？”
　　从锦薇给的资料上看,这些人的死法各不相同，有一个是烧死的，有一个是手脚俱断，另外两个像是淹死和失血过多,这个作案手法差别太大了。
　　“目前还不清楚，但可以肯定的就是抛尸的地方不是第一现场，比如这个淹死的，我们局里的技术部门做了检测，她肺里的水和河里的水成分不同，还有这个被放血的，现在的血迹很少，从他的失血量来看，不可能是当场作案，让我在意的是，这些人身上出现的DNA是其他死者的，除此之外，他们身上还有少量动物毛发。”
　　这就有趣了。
　　卫霖蔷问：“你的意思是，A杀了B，然后B又反杀了C？”
　　“是的，之所以得出这个结论，还要从杀人的手法上来判断，每个人的力量有悬殊，这个手脚俱断的尸体，切口相对整齐，可以看出犯人力道很大，而这个放血而死的伤口，明显经验不足，力道也不够，这一刀没有切到动脉，是补了一次刀才触到要害的。”
　　罗绛看了一下资料上附着的身份信息，脸色就更奇怪了。
　　锦薇看着罗绛的神色，接着解释，“没错，这几个人是认识的，而且还聚过几次餐。”
　　烧伤的那个，确认身份时，花了一点时间，另外两个经过两天的排查，也确认了身份。
　　“李霄，男，25岁，公司职员，单身，独居。舟红红，女，20，小卖部售货员，单身，独居。杨凤，女，30岁，餐饮部主管，单身，独居。最后这个郎芹，男，15岁，是个学生。住在学校外面的出租屋内。”
　　李霄是被放血死掉的那个，舟红红是烧死的那个，杨凤被淹死，郎芹被砍断了手脚。
　　薛宜不敢看档案，光听两人的对话就一阵背脊发凉，“前三个都是单身，这个世界对单身狗还要不要好了，你别告诉我，最后一个也是单身吧。”
　　在一边写报告的赵子晨听到，谄媚地看着罗绛，“如果说都是因为单身遭人恨，不如都谈个恋爱吧，绛绛，我体格不错的，遇到坏人我来保护你。”
　　罗绛直接无视了赵子晨，赵子晨受到伤害，欲哭无泪地继续埋头奋斗了。
　　锦薇愣了一下，回答薛宜：“应该是，郎芹的母亲对他极其严格，不让早恋，这也使郎芹在学校十分孤僻，从他同学口中根本问不出有用的信息来。”
　　卫霖蔷白了赵子晨一眼，又问，“既然很孤僻，那是怎么认识其他几个人的呢，而且这几个人的职业各不相同，年龄跨度也大，怎么就聚在一起了。”
　　锦薇很快给出了解答，“也许是因为都养了宠物，还记得他们身上的动物毛发吗？这几个人都独居还单身，肯定有情感诉求，我猜……大概是这样。”
　　翻完档案，罗绛沉了一口气，上面的信息还不多，肉眼看不出什么来，“可是为什么你会觉得这事是我们的业务范畴呢？”
　　听到罗绛说我们，锦薇很高兴，“绛绛，原来你已经把你自己当做特调（特殊案件调查组）的人了吗？”
　　“哦，那倒不是，我把你当自己人，但不把这里当自己家。”
　　薛宜连忙凑上来问，“我呢我呢，我也是你的自己人吧。”
　　罗绛看着薛宜的蠢脸，勉强点了点头。
　　赵子晨也眼前一亮，期待地看着罗绛，“绛绛……”
　　罗绛别开脸，“他不是，他是我们之间无法逾越的鸿沟，有他，我和这个部门是自己人的关系就不成立。”
　　“绛绛……”赵子晨很伤心，捂着胸口眼泪汪汪地看着罗绛。
　　卫霖蔷翻了个白眼，“人家不喜欢你，你就别往前凑。”
　　赵子晨对罗绛很狗腿，对其他人就没那么客气了，“关你屁事，至少我家绛绛有我喜欢，哪像你。”
　　卫霖蔷有些好笑，她暧昧地看着罗绛，捏着嗓子问，“绛绛，有人质疑我没人要呢，你说，如果在我和赵子晨之间选，你会选谁？”
　　薛宜看见罗绛的耳朵红了，虽然对方还是面无表情地选了卫霖蔷，但是这不是女生之间的小玩笑吗，红个屁啊。
　　卫霖蔷很开心，一把搂过罗绛，得意地笑，“看见没，你家绛绛选了我呢。”
　　赵子晨倒没把卫霖蔷放在心上，恶狠狠地说，“总有一天，绛绛会发现我的好并喜欢我的。”
　　这两年来，赵子晨的行为已经足够证明了他和那些只知道骗小姑娘上/床的渣男不一样，他专一又妻奴，只是因为罗绛还没毕业，还不想谈恋爱，至少他是这么认为的，所以罗绛才没有回应他的，他相信，精诚所至，金石为开。
　　罗绛假装没听见赵子晨的深情告白，继续把话题转移到案件上，“这件案子虽然奇怪，但也不至于这么玄乎。”
　　她的手指停留在图片上郎芹别着的徽章上。
　　“我知道啊，可是我就是觉得不一般，你知道吧，在这个部门工作久了，我也会有灵异第六感的，我的第六感告诉我，这件事可能属于特殊案件。”
　　薛宜懵逼地指着自己，“我怎么没有？”
　　而且所谓的工作久了，也不过就三个月吧。
　　锦薇没有回答薛宜，只用眼神表示了鄙视。
　　“这个不像是校徽，有什么特别的含义吗？”
　　锦薇一看，摇头，“不知道，说实话，这个卷宗是我偷来的，我是说……偷偷借来的，其他细节都是重案组的同事在跟。”
　　除了第六感之外，锦薇觉得奇怪的另一点就是案件本身了，凤凰市不是什么大城市，虽然有风铃区那样的暴力街区，但近几年在相关部门的整治下，也鲜少有斗殴事件，更别说这么大动静的杀人案，有那么十年左右的时间，凤凰市都没出现过谋杀案，而近几年也不知道是怎么了，先是老校舍丢魂事件，然后是程晓梅借寿事件，接着还有诅咒信闹出的几条人命的事，很多在岗的警察也觉得奇怪，都开始怀疑凤凰市的龙脉是不是受到了影响，当然大部分还是无神论者的，因此整个警局现在是焦头烂额的状态，也不敢公布消息，怕引起骚动。
　　薛宜觉得锦薇有些神经过敏了，毕竟她俩认识罗绛后，也遇到过怪事，大脑会先入为主地认为不是人为。
　　“偷来的……”罗绛无语了，感情这还不是锦薇的案子，瞬间她就不想趟浑水了，“既然还没有确定事件的性质，那就下次再讨论吧，时间也不早了，我们去吃午饭。”
　　“吃饭是吗？我请客，绛绛你想吃什么？”赵子晨开心地把鼠标一丢，结果悲催地发现，自己手抖直接把刚写好的资料点成放弃保存还yes了。
　　“绛绛！学妹！妹！一日为妹，终生叫姐的，你就跟我去现场看看，就看看有没有奇怪的地方，如果没有，我就认了。”
　　罗绛皱着眉毛，还是同意了。
　　最终的商量结果是，赵子晨因为误删文件，留在办公室恢复，锦薇薛宜卫霖蔷和罗绛去吃饭。
　　到了餐厅，薛宜找借口把罗绛拉到一边问。
　　“你跟卫霖蔷是怎么回事啊？”
　　罗绛有点小紧张，但还是装作不明所以地问，“什么怎么回事？”
　　薛宜拍着罗绛的脑袋，“别装傻了，今天你两的氛围太奇怪了，我天生的第六感告诉我，事情绝对不简单。”
　　罗绛沉默了一下，没有说话。
　　感情薛宜和锦薇，一个是恋爱雷达，一个是灵异雷达了是吧。
　　“就是你看到的那样。”
　　“我艹，你两在一起了？”
　　“算是吧。”虽然罗绛没有正经表白，卫霖蔷也没有正面回应，但两人之间的关系总归是不一样了，而且卫霖蔷在吃醋的时候，罗绛心里超爽的。
　　薛宜捂着胸口cos赵子晨，有点接受不了，“我……我缓会。”
　　罗绛愣了愣问：“你是不是觉得恶心？”
　　毕竟钢铁异性恋突然发现自己的好友是同，第一反应就会怀疑对方有没有对自己有过非分之想，紧接着就开始出现各种生理和心理上的反应。
　　“不是。”薛宜艰难地回答，“我只是有一种自己养的猪被白菜拱了的感觉。”
　　呵呵。
　　当年罗绛也这么损过薛宜，现在这句话又还回来了是吧。
　　“小卫长得又漂亮，又讲义气，陪我打游戏的时候，其他人都跑了，就她来救我，还主动玩肉帮我抗伤害，这么好的姑娘实在难找了。”
　　“你怎么不说她贪吃又犯懒呢，我在你眼里就这么一文不值？”罗绛很心塞。
　　“这哪能一样，虽然我先认识了你，但是做人嘛，要公平公正，不能有失偏颇，你又面瘫又腹黑，性格糟糕还不会交朋友，跟你相处很累的，苦了小卫了。”
　　罗绛捏着拳头，感觉小宇宙就快爆发了。
　　“不过，好像也就她最适合你了，赵子晨虽然接受你的全部，但他家里那么有钱，不一定能跟你处得来，你又不善表达，光是婆媳关系就够头疼的了，小卫呢就没那个顾虑，可是绛绛啊，你确定了吗？毕竟你们都是女孩，且你家里，还有你奶奶会同意吗？”
　　关于这个问题，罗绛也想过，罗芸桑和罗芙应该会尊重她的，罗夫人嘛，自从那次被罗绛撞破她和罗芸桑的藏书阁谈话后，罗夫人好像也察觉到了什么，这两年来依旧尽职恪守着一个陌生人的角色，对罗绛并没有过多的干涉，至于罗奶奶……
　　“奶奶那边，我会好好跟她说的，我既然选择了喜欢她，就一定不会辜负她，就算别人不同意，那又怎么样呢。”
　　薛宜又是心口一痛。
　　“正紧的人说起情话来，暴击数值格外大，我感觉我受到了一万点，不，是十万点伤害。”
　　这下换罗绛邪恶一笑，“我理解，毕竟你现在是个单身狗嘛，慢慢习惯吧。”
　　薛宜：“你……！”
　　“你两聊什么呢，菜点好了。”锦薇走了过来。
　　薛宜面露痛苦，坐回到椅子上，摆摆手表示她不想说话。
　　锦薇：“她这是怎么了？”
　　罗绛摇头，“大概是生病了。”
　　“什么病这么严重？”
　　“单身狗间歇性躁动症。”
　　“什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　锦薇：……
　　饭桌上，锦薇凝眉沉思。
　　“我觉得，我们掌握的信息太少了，待会回去得再查查几个人的社会关系。”
　　罗绛也表示同意，“再查查他们聚在一起的目的是什么，就算是宠物发烧友，在线上交流就可以了，聚会感觉不像郎芹会做的事。”
　　卫霖蔷不悦地拿筷子敲了敲罗绛的碗，“吃饭不谈工作。”
　　罗绛瞬间偃旗息鼓，顺便还往卫霖蔷碗里夹了一筷子菜。
　　锦薇有些惊讶，以往就算是罗绛不开启互怼模式，也会用眼刀表示愤怒的，这次怎么这么听话，她凑到薛宜耳边问道：“她两什么情况。”
　　薛宜才缓和的面皮又开始隐隐作痛，“别问我，我要犯病了。”
　　锦薇：……
　　“我果然没猜错，卫霖蔷对我们家绛绛有想法。”
　　薛宜：“晚了大姐，人家早就拉着小手勾搭成奸了。”
　　这下换锦薇开始脸疼了。
　　临走的时候，锦薇约了罗绛去看现场，薛宜则是贴心的给赵子晨带了外卖，美名其曰，安慰对方受伤的心灵。
　　事后吃着外卖的赵子晨看着薛宜一脸老母亲痛惜的目光，眼皮跳了一天。


第136章 慈善机构
　　“学姐,我真的没有看出什么来。”
　　罗绛站在河边,拢了拢衣领,这已经是最后一个现场，而且也到了晚上,天气有点冷。
　　“真的没有吗？冤魂呢？没一点痕迹？”
　　罗绛叹了口气，“除非是生前怨念很重,变成地缚灵,一般的鬼死后七天之内都是要受到监管的，而且如果碰到凶手命不该绝的情况下，有怨气也没用,很多鬼之所以变成冤鬼再成为厉鬼，也是有一定的外力因素。”
　　这个世界并非靠业障来运行，鬼怪是不能插手人间的事情的,哪怕你确实死得很冤枉，有时候天不亡那人,任你怎么打击报复都没用,顶多也就吓吓他，而且阴间对亡者的监管很严格，如果每个冤死的人都去报仇,把凶手弄死,那人间不就全部乱套了吗？阳间有阳间的法则，阴间有阴间的规矩。当然，干了坏事的人，并非就是十分安全的,阴间虽然禁止报复，但没说不能跟着，一旦有鬼跟着，凶手的气运就会会受到影响，可鬼本身也有错过投胎时间而成为孤魂野鬼的风险，如何抉择，端看个人，有些鬼执念太重，选择留下，有些鬼则把希望寄托在人间的法律上，释怀离去，据说阴间也有专门的冤死心理辅导，旨在劝他们放下执念，投胎做人，毕竟谁都会死，凶手活着的时候，不能惩戒，死后归地府管，该受的刑一个都不会落下。
　　另外，有些鬼占了天时地利与人和，能直接突破阴间的法则进行报复，比如，死在特殊日子的、死在特殊地点的、死后有专门的法师或者巫婆帮忙成邪的，除此之外，还有罗绛看到过的那些异形文字，那也是一种外力手段。再者，像这种连环杀人凶手，本身命格就不同，带着煞气，一般的鬼也报复不了。
　　听完罗绛的解释，锦薇有些失望，她不死心地说：“那……我们去一趟死者家里吧，就去看一眼，瞧瞧有没有遗漏的线索。”
　　档案是锦薇从重案组的男朋友那里拿来的，对方虽然睁一只眼闭一只眼地默许了锦薇的偷盗行为，可是如果被有心人发现，想要拿这件事做文章的话，两人都要遭殃，所以男友给锦薇的期限只有一天。
　　“好吧。”虽然想早点回家陪卫霖蔷，但罗绛还是答应了锦薇。
　　她们第一个到的，李霄的家，李霄是个公司职员，住的地方不算大，是个简单的出租房，符合他经济状况，屋内一目了然，桌子上堆着泡面盒和散乱的文件，锦薇翻找了一阵，并没有发现有价值的线索。
　　“看来，重案组的人已经来过了，没什么有用的东西。”
　　罗绛并不是专业人士，对锦薇的惋惜给不出什么建设性的意见，她坐在沙发上，静静地看着锦薇忙碌。
　　“不应该啊。”
　　罗绛：“怎么了？”
　　锦薇摸着下巴回答，“还记得尸体身上的动物毛发吗？我们当时推测，李霄应该是养宠物的，但是这屋子里没有任何动物饲料，连个狗盆子都没见着。”
　　罗绛一看，确实像锦薇所说，养宠物的人家里应该有猫粮狗粮或者牵引绳什么的，就算不是大型宠物，养个仓鼠也该有笼子才对，而且她两进门以来，也没看到有其他动物。罗绛往地上一看，眼尖地发现一撮毛，罗绛蹲下，捡起毛发，又顺势看见茶几下面有一张传单。
　　拉出来一看，上面印着一个慈善机构的广告，而这个慈善机构的标志，赫然就是罗绛在郎芹衣服上看到过的那个徽章。
　　“学姐，你来看看这个。”
　　锦薇走过来一看，果然露出惊讶的表情，“这个不是……”
　　罗绛掏出手机在网上查阅这家慈善机构的信息，“没错，这个可能就是几个人的联系了，这上面说这家慈善机构名下有个动物收容所，如果这几个人没有养宠物，那么会不会他们都去这个收容所做过义工？”
　　锦薇接过罗绛的手机翻看，跟这家慈善机构内容有关的，是一个车祸新闻，点开一看，标题上赫然写着神奇！慈善机构老板停止呼吸后奇迹复活。
　　这家机构的创始人是一个叫郑鹏的中年男子，郑鹏是个海外归侨，以前在国外经商，后来回到家乡做起了慈善，在凤凰市有一定的名气，常常出现在本地电视台上，不久前郑鹏因为外出找自己丢失的猫，而意外遭遇车祸，被送到医院时，一度停止呼吸，在医生们准备宣布抢救无效时，郑鹏奇迹地恢复了心跳，这件事被媒体大肆宣扬，毕竟没有什么比这个还要正能量的了，慈善机构老板复活，简直就是劝人向善最好的案例，因为政治正确，政府没有限制报道的发散，不久前，这件事一直被凤凰市的民众津津乐道。
　　新闻下面还配了一张郑鹏抱着自己猫的照片，照片上的人平平无奇没什么亮眼的地方，但从他的笑容中可以看出这人温和亲切。
　　“这猫……”
　　英国短毛猫，鸳鸯眼，一只瞳孔是蓝色，一只瞳孔是绿色，本来是挺漂亮的，但不知道是不是因为拍摄角度的原因，猫的眼睛有些曝光，亮得有点可怕了。
　　看着锦薇皱眉，罗绛问：“猫怎么了吗？”
　　锦薇摇头，“也没什么，只是黑猫不吉利，我不太喜欢。”
　　黑猫在欧洲中世纪被认为是女巫的宠物，在国外，至今还流传着，黑猫穿过你走的路就会遇到不好的事情的说法。
　　“其实，黑猫不是邪物。”罗绛回答，“我奶奶说过，古时的人们认为，黑猫能辟邪，黑猫在的地方，妖魔鬼怪不敢靠近，还能为主人带来吉祥。所以，在古代的富贵人家，都有养黑猫、或者摆放黑猫饰品的习惯。比如：在门口挂一个坠有黑猫的风铃。有些富人，用黄金打造成猫作为装饰，却用漆涂成黑色。只不过，黑猫确实能看见某些东西，它们有时候会出现在邪气比较重的地方，所以被人们误会成不吉利的动物。”
　　就像乌鸦，这种动物本身就会被死亡的气息吸引，并不是带去死亡，但因为乌鸦聚集在凶地，就导致人们在大脑中就形成乌鸦等于死亡的刻板印象。
　　“原来是这样吗？”锦薇点头，“可惜，也不知道他找没找到他的猫。”
　　提到猫，罗绛倒是想起了一件事，“学姐，你还记得去年，我们学校的流浪动物事件吗？”
　　锦薇一脸吃了shi的表情，她抽抽嘴角道：“当然，谁会不记得，当时学校论坛和贴吧都快撕成什么样了，一想起这个我就觉得我们学校贼恶心。”
　　凤栖大学和其他大学一样，明令禁止学生养宠物，但是很多学生根本不听，无视学校规章制度，偷偷在宿舍养宠物，有些人因为失去了照顾动物新鲜感，有些人因为毕业宠物不好带回家，因为各种各样的原因，凤栖大学的流浪猫狗越来越多，尤其这些流浪的动物还在繁衍，野猫生了小野猫，野狗生了小野狗，平时的时候，这些动物都是安分低调的，毕竟他们曾经被人抛弃过，对人有很强的戒备之心，只是偶尔能在校园内看到个别它们的身影，学校里的学生大部分对待这些动物还是友善的，心软的学子们还会常常买香肠喂食流浪动物，可总免不了有那么一两个手贱的，要去招惹是非。
　　当时有个大二会计系叫万书柏的因为带着伙伴追逐流浪狗，被流浪狗咬了一口，他家里人闹到学校索赔，学校在打了一场官司后，把气撒到了这些流浪动物身上，集结了学校的保安，打死了大半个学校的流浪猫狗，锦薇记得，那段时间，学校垃圾桶里到处都能看到流浪猫狗的尸体，晚上耳边充斥的也是动物的惨叫。
　　这件事引起了部分学生的不满，他们认为就算流浪动物存在安全隐患，也该送到正规机构处理，凤凰市里那么多家收容所，为什么要直接剥夺他们生存的权利，但另外一帮人却不那么觉得，他们认为猫狗跟猪羊一样都是畜生，既然嘴里吃着猪肉羊肉，干嘛要一副道德高尚的样子去同情猫狗，而且学校的做法是最经济也是最快速的，谁知道下一只狗什么时候咬人。
　　就这个问题，两方人马吵得不可开交，锦薇作为学生会副主席，也曾经反对过学校的做法，虽然学校最后因为学生们的反对，而停止了杀戮，但这件事本身已经引起了大家的不适，所以一提到这件事，锦薇就很不舒服。
　　“我虽然不适什么爱狗人士爱猫人士，但我也知道什么该做什么不该做，虐杀就是不对。”
　　“我记得我们学校剩下的动物就是送到这家慈善机构名下的收容所的。”
　　鹏飞收容所。
　　“学妹，你的意思是？”
　　“只是想起这件事，顺便一提罢了，不过这个鹏飞慈善机构，至少和两个受害者有联系了。”
　　锦薇想到了什么，把手机交还给罗绛，“学妹，你先回去吧，剩下的事明天再说。”
　　罗绛惊讶地问，“不用我陪你去下一家了吗？”
　　“不用了，反正重案组的人都来过了，他们所到之处，哪里有漏给我们捡啊。”
　　罗绛本想说什么，但感受到了手机的震动，想来应该是卫霖蔷催她回家，于是也就点头，“也好，等这个案子真的定性为特殊案件后，我们再细查。”
　　罗绛走后，锦薇就拨通了男友孙睿的电话。
　　“喂~老公，你还在加班吗？”
　　对面沉默了一分钟，才慢慢开口，“薇薇，东西明天必须还给我了，不然被局长发现就完了。”
　　锦薇佯装生气，撒娇道，“哎哟，我又不是那么不讲信用的人，我只是打电话问问你，有没有什么进展啊。”
　　孙睿叹息，很为难地开口，“这不是普通的案子，很多东西都得保密，我不能告诉你，把档案给你已经是……”
　　“好了好了，我知道，我就是随便问问嘛，我今天闲着没事，去了一趟李霄家，发现了一些东西，对案情可能会有帮助。”
　　这下，孙睿倒是来兴趣了，“什么东西，是新的线索吗？”
　　“这个嘛，我得先看看你们掌握了什么，我才知道是不是新线索啊。”
　　孙睿无奈地回答：“薇薇，你又在套我的话，好歹我也是警校刑侦专业毕业的，这招对我没用的。”
　　孙睿的语气委屈极了，就差说‘你根本不爱我，你只是爱上了我的案子。’
　　锦薇：“不是啦，你们在尸体上发现的动物毛是不是猫毛或者狗毛，但被害者家里并没有养宠物，你们不觉得奇怪吗？”
　　“当然奇怪，我们也在找原因啊。”
　　“我告诉你吧，我在李霄家发现了一张传单，传单上印着一家慈善机构的广告，而这家慈善机构的标志在郎芹那里也出现过。”
　　锦薇话还没说完，孙睿就挂掉了电话，估计是去核实去了。
　　锦薇对着挂掉的电话叹了一口气，“果然还是要靠自己啊。”
　　她决定，先从这家慈善机构查起。


第137章 猫鼠游戏第一天（上）
　　锦薇醒来时,听见周围有争吵的声音,她揉了揉疼痛的太阳穴,终于回忆起前一晚的事情来。
　　锦薇以警局的名义，去找了鹏飞的负责人,结果还没等到对方，就因为喝了一杯茶沉沉地睡了过去。
　　“真是胆大,敢对人民警察下药。”
　　张开眼睛,先入眼的是一帮吵架的少男少女，这些人年纪在十五到二十五岁左右，其中有三个身上佩戴着凤栖大学的校徽,另外几个锦薇没看出来，但听口音是本地人。
　　“柏哥，这里是什么地方,我好怕。”
　　“我都说了，我们不该信他,你看看吧,这是什么地方，大门都锁着，我们怎么出去,他要干嘛？”
　　“我不想待在这里,我想回家，我一晚上没回去，我妈要担心的。”
　　“手机呢？大家快看看手机在那里！我的手机不见了！”
　　“我艹，我的也不见了。”
　　“我们该不会是被绑架了吧,我听说最近我们市出了命案。”
　　“怎么办，我好怕，柏哥你快救救我们。我不想死。”
　　“行了！慌什么，吵得我心烦，都闭嘴。”
　　锦薇看了看周围，这里像是一个废弃厂房，墙壁斑颓，地砖破裂，窗外隐隐能看见有爬山虎覆盖，锦薇看了看表，确定时间只过了一天，检查了一下身上的物品，手机不见了，不过其他的都在。她慢慢地爬起来，走向几人，问道：“那个，请问你们知道我们这是在哪儿吗？”
　　几人闻言，纷纷扭头看向锦薇，眼神里全是戒备。
　　锦薇只好掏出警员证，“放心，我不是坏人，我也刚醒。”
　　虽然锦薇和他们都是一起出现在这见房子里的，但是这几个人明显都认识，而且晕倒前也不知道发生了什么，对锦薇的身份自然存疑。
　　过了一会儿，领头的人走向锦薇，开始做自我介绍，“我叫万书柏，这是我女朋友吴玉，我弟弟万书戴。”然后又指向其他几个，“周青，贾弘章，孔丹丹，徐秋。”
　　万书柏和万书戴以及贾弘章都是风栖大学的学生，万书柏的女友吴玉染了一头黄色的头发，极其张扬，穿着不像是学生，但看起来胆子很小，孔丹丹这会还在找自己的通讯工具，周青年纪不大，此刻也是吓得发抖，她正担心自己回不了家，母亲会到处找自己，徐秋戴着副眼镜，看起来斯斯文文的，可看他手腕上的表，应该是个成功人士。
　　“我叫锦薇，是凤凰市盘龙区公安局的警员，我想问问你们，你们还记得昨晚发生了什么吗？”
　　吴玉刚想说什么，就被万书柏拦住了，他走上前道：“我们几个人昨晚准备去聚餐，突然间就失去了意识，醒来就在这里了。”
　　吴玉这才连忙点头，“对对对，警察姐姐，你知道是怎么回事吗？”
　　锦薇盯着万书柏，总觉得对方有点眼熟，“我也不记得了。”
　　锦薇还没认出万书柏，贾弘章却先认出了锦薇，“你是我们学校的学姐？我好像在哪里见过你。”
　　闻言，锦薇也没有隐瞒，“没错，我是凤栖的学生，以前在学生会，毕业有段时间了，你们是在什么地方晕倒的？”
　　“怪不得这么眼熟，学姐，你是不是还组织过试胆大会啊，我好像就是跟着你一起去老校舍的。”
　　锦薇勉强地笑了笑，并不想在这里认亲。
　　万书戴拦住了喋喋不休的贾弘章，说：“我们还是先想办法出去吧，如果真的是被绑架，要是犯人回来，错过最佳的逃跑机会怎么办？”
　　关于这点，锦薇也是认同的，所以她也就暂时将问题搁置，跟着其他人四处找起出口来。
　　整个房子有三层，第一层就是锦薇他们醒来的地方，这里宽敞开阔，墙角还放着一些木板和箱子，应该是用来摆放货物的，第二层有些工业零件，第三层是工人们休息的地方，曾经有过居住的痕迹，这里以前应该是个纸厂小作坊，大型的机器已经被搬走了，只剩下一些报废的零件散落在地上，整栋房子的窗户都有栅栏，虽然年岁已久，但是仅凭几个人的力量，能不能打开，很难说。
　　“快来这里，有出口！”
　　听声音，似乎是周青在三楼找到了出去的办法。
　　几人闻声上楼，看到周青指着窗户说，“快看，这里有几根栅栏是弯的，我们一起用用力，说不定能把这个洞扩大一点，然后我们可以顺着这里，踩着下面的窗户沿下去。”
　　锦薇朝外面看了看，此时天空阴郁，暮霭沉沉，给人一种压抑的感觉，而这座房子周围全是森林，好像是座林中孤房，可……谁会在这个地方建作坊？而且，刚才在找出口的时候，锦薇并没有看见有路，如果要运货，怎么着也该有车行道，这太奇怪了。
　　正在思考之际，屋内突然出现了一个声音。
　　“欢迎进入猫鼠游戏。”
　　紧接着，一个身穿西装的男子就凭空出现在了众人的面前。
　　胆小的吴玉当场就吓出了声。
　　刚才他们一行人在找出口的时候仔细检查过，这栋房子根本就没有其他人，那么这个人是哪里来的？
　　看到几个人吓得缩在一处，男子也没有往前走，只是冷冷地解释着游戏规则。
　　“我是本场游戏法官，本局游戏一共八人参加，分别有两个阵营，猫和鼠，猫只有一个，且可以说谎，白天隐瞒身份，夜晚出来杀人，且猫可对鼠下达指令，如果鼠阵营者不按照指令行事，则被判处犯规，以死亡记。其余人皆为鼠阵营，晚上不可出门，白天可公投一个你们认为是猫的人出局，且投票结束后，可以抽取技能卡一张。鼠阵营的人全部死亡，则猫获胜，猫被投票出局，则猫获胜，游戏期间，玩家不可杀害同伴，不可离开游戏场地，投票时间为每天中午十二点。注意，第一夜，猫不可以杀人，所以昨晚无人死亡，但猫对各位下达了指令。”
　　法官面无表情地抬起手指，“猫的指令是，吴玉朝万书柏泼硫酸。”
　　“距指令执行及投票时间还有一个小时，祝各位游戏愉快。”
　　说完，法官打了个响指，消失了。
　　“哇！”孔丹丹吓得当场就哭了起来，受她的影响，其余的几个女生也开始大哭。
　　就连年级最大的徐秋也面色发白。
　　“我……艹这……这是什么情况！”万书戴忍不住骂了一句。
　　锦薇也是神色紧绷，但她毕竟经历过一些事情，且身上还有罗绛给的貔貅吊坠，目前还算镇定。
　　“先别管这个，最重要的就是怎么逃出去，管他什么妖魔鬼怪，现在不是没在吗？”徐秋开口道。
　　锦薇摇头表示不认同，“你没听见刚才他说的吗，游戏期间不可以离开场地，不然会死。”
　　徐秋冷冷一笑，“游戏，谁管他什么游戏，我可一点也不想在这个鬼地方待，谁要玩什么鬼游戏，周青，你不是想回家吗？你妈妈不是在家等你嘛，我们一起把窗户这个洞弄开，逃出去吧。”
　　听到徐秋的话，周青像是整个人被点燃了一样，她停止了哭泣，捣蒜般地点头道：“对，我妈还在家等我，如果我不回去，她一定要收拾我的，我们现在就出去。”
　　锦薇还想阻止，但徐秋一把把锦薇推倒在地，“你不想活命就别妨碍我们！大家听着，这是我们现在唯一的生路，趁着那个什么法官不在，赶紧逃，不然就没机会了。”
　　其他人听着徐秋的话，有些意动。
　　锦薇摔在地上，手臂发麻，“你们别傻了，整个房子的窗户都出不去，就这扇窗户有这么大个破绽，这本身就有问题。”
　　锦薇苦心相劝，但他们根本不听，贾弘章甚至还过来拉住了锦薇，“学姐，你就先让我们试试吧。”
　　锦薇没有办法，只能眼睁睁地看着几个人掰着钢筋，也许是因为被雨水腐蚀，也许是因为众人恐惧下发了狠力，费了一会儿劲，栅栏上的钢筋被弄出了一个可容一人出去的小洞。
　　徐秋推了一下眼镜，对周青说：“周青，你体型最小，你看看能不能出去。”
　　周青慌忙地点头，脱掉了外套就往外面钻，而其他人都在后面观望。
　　只见周青奋力地往外挤，身子才探出一半时，窗外的爬山虎突然像活了一样，以肉眼可见的速度猛地刺穿了周青的身体，锋利得像刀剑一般。
　　周青发出一声凄厉的惨叫，其他人也吓得失去了言语，孔丹丹直接晕倒在了地上。
　　“各位玩家，时间到了。”
　　“请玩家执行猫的指令并且投票。”
　　法官的声音再次响起。
　　地上凭空出现一个玻璃器皿，里面装着透明的液体，不用想也知道那是法官口中说的硫酸。
　　窗户上，周青的尸体还在滴血，血迹从墙上蔓延进了屋子里，大家都安静地不敢出声。
　　“请玩家执行指令，不然就视作违规，以死亡计。”
　　吴玉惊恐地看着地上的瓶子，大哭道：“不，我不要，柏哥，你快带我离开这里，我想回家，去哪儿都好，这里好可怕。”
　　万书柏这会也没说话，他额头上全是冷汗，一滴一滴地浸湿着衣服，他自己就是指令的一部分，如果吴玉按照指令执行，那么这瓶硫酸就会腐蚀他的皮肤，让他生不如死，可他又不忍心吴玉因为违规而死，一时间，他陷入了巨大的痛苦。
　　“请玩家执行指令。”
　　法官又一次提醒。
　　吴玉惊恐地睁着眼睛，又见万书柏没有反应，她盯着地上的瓶子，飞快地捡了起来，打开瓶盖，直直地朝法官甩去。
　　“你去死！”
　　法官像是提前预料到了一般，闪身躲了过去。
　　“玩家吴玉违规，接受仲裁。”
　　说完，又是一个响指，只见吴玉身上像是被什么淋了一样，瞬间湿漉漉的，紧接着她开始惨叫，全身的皮肤也开始融化，就连衣服也慢慢变黑，速度之快，让人咋舌。
　　“柏哥！救我！啊！啊……好疼！”
　　万书柏想要上前拉吴玉，被他弟弟万书戴拦住了，“哥！你冷静点！”
　　“小玉！你放开我！”
　　“哥!吴玉已经死了！哥，你也想一起送死吗？！”
　　吴玉已经没了，地上只剩下一滩黑水。
　　万书柏痛苦地嚎啕大哭。
　　“仲裁结束，请玩家开始投票。”
　　锦薇此时也在震撼中，这种血淋淋的死亡过程，她还是第一次见，她吓得手脚冰冷，可她知道，越是这个时候，自己就越是要冷静。
　　“请玩家开始投票。”
　　随着法官的话音落下，其他人慢慢控制住情绪，万书柏也停止了悲伤，但新的问题来了，投谁？
　　几个人面面相觑，你看着我，我看着你，最后纷纷把目光投向了唯一不认识的锦薇。


第138章 猫鼠游戏第一天（下）
　　在这种险恶的环境下,人与人之间的关系是十分脆弱的,锦薇注意到,这些人都被刚才的一幕吓傻了，人在极度恐惧的情况下,很容易对强者展现服从性，毫无疑问,这个游戏的法官已经成了他们眼中的神,他们不想质疑也失去反抗精神了。
　　在其他人想要把手指向锦薇的时候，锦薇行动了，她举起手问,“投票是不是只要是在场的人都可以投？”
　　法官点头。
　　“好。”锦薇眼睛扫过众人，最后将视线落在某处，“那我投她。”
　　其他人一惊,万书戴首先提出疑问，“这可以吗？”
　　法官没有说话,意思不明。
　　“各位,游戏规则是只要在场的人都可以投，那么我们干嘛要多牺牲一个人，我知道第一天谁也不信谁,可是别忘记了,如果投错一票，鼠阵营少一个人，对我们来说，也是极大的不利。”
　　锦薇沉了一口气接着道：“所以……我投周青。”
　　周青的尸体还在窗户上卡着,也算是在场的人，反正也没说非得是活人。
　　对面的几个人互相对视，最终徐秋也投了周青。
　　“如果只要游戏胜利就可以活的话，目前对于我们来说，鼠阵营优势大一些，在不确定谁是猫的情况下，我不建议轻举妄动。”
　　在徐秋的劝说下，万书戴也犹豫地指向了周青。
　　“可是，如果我们第一天就把猫票出去，猫晚上没法杀人，也不会下指令，我们岂不是都能活下来吗？”贾弘章提出质疑，“我们几个人都是认识的，谁会下那种命令害死吴玉啊，只有你，学姐，你跟我们不认识，才会毫不犹豫地做出这种事。”
　　说完，贾弘章直接指向锦薇。
　　万书戴似乎是个墙头草，听完贾弘章的话后，有些动摇。
　　锦薇也不怕，“我不是猫，我知道你们认识，可是认识的人就完全值得信任吗？”
　　锦薇看了一眼徐秋，刚才怂恿周青回家的人就是他，他假装很害怕，但实际比谁都冷静，且在窗户的洞成功破开后，也是他第一个提议让周青先爬出去的。
　　“如果我是猫，我刚才不会提醒你们不要出去，让你们都死掉对我来说不是更好吗？”
　　“哼！谁知道你是不是故意装作善良热心，来骗取我们的信任。”
　　“够了！”一直不说话的万书柏开口了，“我相信学姐，第一天线索太少了，贸然投票不太好，先投周青吧。”
　　贾弘章还是不乐意，“那万一投周青没用呢，如果因此被判定违规，受惩罚的也还是我们。”
　　锦薇放下手，回答：“还有一个办法，我们可以投空票。”
　　投空票也就是不投票，在无法预料到所有情况的时候，弃权不投票是最保险的。
　　几个人还在商量，法官已经在催促了。
　　“距离投票时间还有十秒。”
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“六。”
　　“快做决定吧。”锦薇觉得自己已经展现出了最大的诚意，她现在还是两手报臂。
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　徐秋放下了手指，万书戴也放下了手，万书柏看向贾弘章。
　　“二。”
　　“一。”
　　贾弘章最终也放下了手。
　　“全员弃权，游戏继续。接下来是抽取技能卡环节，注意，每天只有一人能抽到一张技能卡，抽到技能卡的人可自由选择公开与否，友情提示，猫会优先选择攻击有技能的玩家。”
　　法官说完，每个人面前出现了一张卡片，锦薇看了一眼其他人，应该只有本人这个角度才能看到自己的卡片上的内容。
　　徐秋第一个从半空中接过自己的卡片，但他不动声色地把卡收进了兜里，其他人则在拿到卡片后，都露出了失望的神色。
　　而孔丹丹因为晕倒，万书柏替她拿了卡片。
　　锦薇接过卡片，也把卡片放进了怀里。
　　“我们先找地方休息吧。”万书柏神色疲倦。
　　也正好，大家都需要时间缓一缓，既然出不去，还不如养好精神，想想怎么赢得这场游戏。
　　徐秋扶起孔丹丹，道：“为了避免意外，还是分开住比较好，不然就是团灭。”
　　锦薇感觉这句话有针对她的意思，但她也知道他们不信任自己，于是没说话，径直离开了。
　　她找了一个以前工人的宿舍，锁上了门，确认周围安全之后，才把卡片拿出来，只见上面写着三个字。
　　“通讯卡。”
　　锦薇还想着要怎么用这个东西，卡片上就出现了一行字。
　　“通讯卡，可以与外界任何人进行一次通话，时长五分钟，是否使用。”
　　“是，否。”
　　锦薇感叹这玩意还挺高科技，然后毫不犹豫地选择了是。
　　接着锦薇的手机出现了。
　　她急忙拿过手机，按下了通话键。
　　电话过了好一会儿才接通。
　　罗绛着急的声音传了过来，“学姐，你去哪儿了，孙睿找你都快找疯了，打你电话又一直关机，他都快怀疑我把你拐卖了。”
　　听声音，罗绛在外面。
　　锦薇愣了一下，嘟囔道，“他还会找我啊，不是挺忙的吗。”
　　说完，锦薇意识到情况紧急，“绛绛，你听我说，我现在被绑架了。”
　　罗绛：……？？？
　　“我不知道自己在什么地方，我怀疑这里是幻境，而且这次的事跟我们调查的连环杀人案有关系，凶手根本不是人类，它把所有人聚集在一起，然后以玩游戏的名义，让他们自相残杀，我现在很危险，情急之下只好给你打电话。”
　　“等等……”罗绛打断了锦薇，“你是说，你在游戏里？”
　　“没错，刚进来第一天，就死了两个人。”锦薇大致给罗绛解释了一下游戏规则，“外面根本出不去，一起来的这些人又根本不信我，我怀疑明天他们就会把我投出去。”
　　“你让我想想。”罗绛瞬间就方了，“我这里也查出了点东西，不过帮助可能不大，你现在最好找个盟友，你说的那个万书柏，听起来很耳熟，对了，是不是我们学校那个被流浪狗咬的人。”
　　听罗绛这么一说，锦薇也想起来了，“是他，他还算有点话语权。”
　　“把我给你的东西带好，然后找个盟友，保住安全才是最重要的，另外，你还记得你是在哪儿失踪的吗？”
　　这个也是个重要的线索，如果可以顺藤摸瓜，说不定就可以救锦薇了。
　　锦薇刚想告诉罗绛，鹏飞公司有问题，手机就消失了。
　　“艹！”
　　锦薇从来没有觉得五分钟有这么短，好脾气的她第一次骂了娘。
　　在屋子里做了一会儿，锦薇准备动身去找万书柏。
　　徐秋虽然聪明，但心眼很多，万书戴没有主见，贾弘章杀心太重，又容易冲动，孔丹丹估计还没醒过来。这些人都不适合合作，目前看来万书柏还算友好。
　　很快，锦薇就听到了万书柏一行人的对话声。
　　听起来对方好像又在吵架。
　　“他妈的我也希望这是个梦，但是吴玉就死在我面前，现在最重要的就是赢这场该死的游戏，然后我们忘记一切，回到家里，该干嘛干嘛。”
　　“既然要赢游戏，你今天为什么要同意那个叫锦薇的人，把她投出去，我们的赢面不是更大吗？”这是贾弘章。
　　“投她，她就会死你知道吗，她毕竟是个活人，也是个警察。”
　　“呵呵，收起你的假惺惺，如果你这样的话，你就别怪我不讲兄弟情谊。”
　　听到贾弘章这么说，万书柏也有点生气了，“兄弟情谊？你别以为你背着我做的那些事我不知道，要不是进了这个鬼地方，我们早就该解决这事了的，你还在不在我们团队里还另说呢。”
　　“好了好了，什么时候了还在吵架，现在不是内斗的时候。”
　　徐秋出来劝架。
　　锦薇在门口站了一会，等里面彻底平静了才敲门。
　　“我找万书柏。”
　　“……”
　　在其他人的注视下，万书柏不情不愿地走了出来。
　　“学姐，你找我什么事。”
　　锦薇露出衣服里藏着的卡片的一角。
　　万书柏马上变得严肃起来。
　　“找个安静的地方谈吧。”
　　…………
　　“这是我的卡片。”
　　“通讯卡！快打电话报警啊！”万书柏抢过卡片，随即生气道，“你用过了？！”
　　“你觉得警察能管这件事吗？何况我自己就是警察。”
　　“那你打给了谁？你妈妈吗，说遗言？”
　　万书柏的情绪有些激动。
　　“我打给了一个能够救我们的人。”锦薇淡淡地回答，“我们现在只能等等，可是我们不能内耗。”
　　万书柏看着锦薇的表情不像作假，何况把技能卡展示给他看，本身就是极大的信任，于是也慢慢相信了她，“好。”


第139章 猫鼠第二天（上）
　　当晚,锦薇紧锁着门,检查门确实打不开后,她还是不放心，找了屋子里仅剩的一条破腿凳子抵住了门,白天的情况给了她很大的震撼，第一次罗绛不在身边,她全身的紧张感都被调动了起来,锦薇躲在床底下，根本不敢睡觉，眼睛死死地盯着门口,生怕有什么东西会闯进来，但随着夜色的浓厚，她的眼皮也越来越重,锦薇心中警铃大作，她在学生时期就常常熬夜,通个宵对她来说根本不是什么难事,但她从来没有感觉到过这么强烈的睡意。这一点都不寻常，她狠狠地咬着自己的手腕，试图让自己清醒,可钻心的痛根本抵挡不了厚重的睡意。
　　第二天,锦薇听到有人在敲门，她猛地张开眼睛，检查了一下自己的身体，发现没有问题,才放心地从床底下爬了出来。
　　“学姐？！你还在吗？”
　　锦薇回答了一句。
　　“我在。”
　　环顾四周，锁和凳子都在，可是低头一看，锦薇发现自己藏在衣服里的吊坠不知道什么时候露出来了，而且上面布满了裂纹，锦薇皱着眉头，决定先出去看看。
　　“怎么会这么慢。”贾弘章有些不开心。
　　锦薇没说话，看了一眼时间，已经只有半个小时就到投票时间了。
　　到了投票地点，锦薇发现昨天晕倒的孔丹丹也在，她似乎还没有从之前的恐怖景象中缓过来，这会还在瑟瑟发抖，而原本卡在窗户上的周青的尸体却不见了，锦薇有些心烦意乱。
　　看到锦薇，徐秋有些惊讶。
　　“你还活着？”
　　锦薇面色一冷，反唇相讥，“什么意思，你希望我死？”
　　徐秋解释道：“不是的，今早我们几个已经见过面了，我们都还活着，那个法官不是说猫每晚会杀一个人吗？所以我们以为你死了。”
　　负责去叫锦薇的是万书柏和贾弘章，所以徐秋有这样的疑问似乎也很合理。
　　“难道，我们之中有人抽到了技能卡？”万书戴问。
　　瞬间，整个队伍的气氛就奇怪了起来。
　　万书柏这个团体是一伙的，如果是他们中有人抽到了技能卡却隐瞒了彼此，那就很离心了，毕竟猫的能力逆天，既能晚上杀人，也能白天下命令，作为鼠阵营的玩家想要活命，除了投票之外，就是拿技能卡了，昨天他们私下约定过，有人拿到技能卡一定要上报，然后根据技能来保命。
　　“徐秋，我记得你昨天把卡片藏起来了吧，事后虽然你说你没抽到，但谁知道呢，大家都没看过你的卡片。”贾弘章这会也回过神了，问。
　　“不是我。”徐秋还算冷静，“再说了，拿到技能卡如果被猫知道了，会优先领便当，我一直就不同意你们的提议。”
　　“果然是你。当初你加入我们的时候我就觉得你跟我们格格不入，每次做事从来不粘手，是想自保吗？”万书戴发问。
　　孔丹丹慌了，“大家怎么了，怎么又开始吵起来，比起技能卡来说，找猫比较重要吧。”
　　锦薇看了一眼万书柏，有些疑惑，技能卡在她这里这件事，万书柏是知道的，但为什么他要放任徐秋变成众矢之的？虽然不知道万书戴所谓的事情是什么，徐秋为什么不粘手，但这个队伍的老大明显是万书柏，而万书柏这个态度到底是对徐秋早有不满还是要替她隐瞒？
　　锦薇不知道，为了避免场面混乱，她还是举起了手，“别吵了，我拿到了技能卡，而且昨晚死的人应该是我。”
　　几个正在吵架的人停了下来，纷纷看向锦薇。
　　徐秋第一个提出了质疑，“有什么证据？谁知不知道你是不是猫，为了隐藏身份，故意说自己死了。”
　　“对，拿到技能卡的人会优先受到猫的攻击，你会傻到当众宣布吗？”贾弘章对锦薇的敌意格外大。
　　他就算再不喜欢徐秋，徐秋也好歹是自己人，何况锦薇在他心里是唯一有猫身份嫌疑的人。
　　锦薇叹了一口气，从脖子上取下吊坠，“我的技能卡是通讯，昨晚我躲在屋里，本来打算睁着眼睛到天亮的，没想到突然特别困，好像有什么东西强制让我睡觉，醒来以后这个坠子就成这个样子了，这个坠子是我修道的朋友给了，现在想想，应该是给我挡了一劫，所以我没死。”
　　说完，锦薇又拿出了自己的卡片，上面写着三个大大的已使用，“之所以会说出来，是因为我觉得我可能活不过今晚，猫昨晚攻击过我，怎么会不知道我有问题，就算是今天猫没有给我下指令，我晚上也可能会死。”
　　其他人沉默了，没有对锦薇的这套说辞发表看法。
　　“我相信学姐不是猫。”万书柏回答，“眼下最重要的不是吵架，而是活下去，所以我们不能内讧，不然不用等猫来收拾我们，我们自己就先全军覆没了。”
　　万书柏没有说自己提前知道锦薇有技能卡的事情，只是轻轻地把话题带过去了，“学姐受到了攻击，总不可能是猫了吧。”
　　其实万书柏没说，他还有一个小私心，如果说锦薇口中的人真的能解决事情，他和锦薇交好绝对是有益无害的。
　　“可是，既然你拿到了技能卡，你有没有打电话叫人来救我们？”孔丹丹问，“你一定要帮我们啊，你不是警察吗？你的同事他们什么时候能够找到我们这里啊？他们有没有给你手机定位，对了，我们的父母应该都会报警，当时他们有没有在旁边，我……我想我妈了。”
　　说完，孔丹丹又抑制不住地哭了起来。
　　“别哭了。”贾弘章有点不耐烦，但还是看着锦薇，很期待她能给点好消息。
　　锦薇不好说实话，他们这时候需要的是希望和士气，于是点点头，“通话时间只有五分钟，我们一定会获救的。”
　　说完，所有人都松了口气，能和外界联系就是好事，他们最怕的就是在这个没人的地方等死，死后还没人发现。
　　孔丹丹还想说什么，法官的声音突然就响了起来。
　　“各位玩家，又到了审判时间，昨晚猫给各位下达了命令。”
　　众人不自觉地挺直了背脊，屏住呼吸，神色紧张，嘴唇发抖，生怕自己成为下一个受害者，毕竟昨天吴玉融化的场景现在还让人心寒胆战。
　　“贾弘章，拔掉孔丹丹的指甲。”
　　法官语毕，同昨天一样，地上出现了钳子。
　　贾弘章听到自己是执行命令的人后，长长地松了一口气，但孔丹丹就没那么幸运了。
　　她摇着头往后退。
　　“不，不要，我不！”
　　贾弘章有些为难地拿起工具，试图劝到，“只是拔指甲，又不会死，你忘记昨天吴玉是怎么死的了吗？违抗命令会当场暴毙，一个是没了指甲，一个是没了命，怎么选，你知道的吧。”
　　孔丹丹疯狂地摇头，“我不！谁都别想动我的指甲，昨天死的是吴玉不是万书柏，说明违抗命令死的只会是执行者，而不是受刑者，我才不要被拔掉指甲，我刚做的美甲，花了我500块钱，我可喜欢了。”
　　锦薇有些奇怪，倒不是因为孔丹丹的自私，而是她对指甲的迷恋，她说起自己的指甲的时候，那个表情已经不像是个正常人了。
　　“丹丹有严重的偏执症和恋物癖，喜欢……指甲，她手机里有很多……美甲的照片。”万书柏解释。
　　难怪，敢情昨天她找手机不是为了报警而是为了这个。
　　贾弘章的面色十分难看，“难道你想我死吗？你居然安了这样的心，你怎么这么歹毒。”
　　孔丹丹看着贾弘章，直接跑掉了，贾弘章也不甘示弱地跟了过去。
　　锦薇想追上去就被万书柏阻止了。
　　“算了。”万书柏叹了口气，“总比死人好。”
　　锦薇很震惊，他们不是好朋友吗，怎么会这么冷漠，不仅万书柏这样，旁边的万书戴和徐秋也是冷冷地站着。
　　过了一会儿，楼上传来孔丹丹的惨叫声。
　　锦薇闭上了眼睛，眼前仿佛出现了孔丹丹被贾弘章钳住双手，强制拔掉指甲的画面，十指连心，其痛苦可想而知。
　　没过多久，贾弘章拿着满是血迹的钳子回来了。
　　后面跟着的是失魂落魄的孔丹丹，她捧着自己被拔下来的指甲片，手还因为疼痛止不住地颤抖着，口中喃喃地念着。
　　“没了，没了……”
　　锦薇作为除了孔丹丹外唯一的女孩子，上前安慰道：“没事没事，指甲还会长出来的，等我们找到猫就可以出去了。”
　　她在包里掏了掏，勉强搜出一包纸巾，给孔丹丹包上伤口，法官冷冰冰的声音又响了起来。
　　“命令执行结束，请玩家投票。”


第140章 猫鼠游戏第二天（下）
　　“等等。”在所有人没有投票的时候,锦薇就先打断他们,“我们全部弃票,谁也别投，平票也不可以,我们已经向外界求助了，先保存实力,不然等不到别人来救我们,我们就都死了，那太亏。”
　　“可是，猫就在我们当中,我们唯一的优势就是投票，如果不投票，就真的是坐以待毙了。”徐秋明显不同意锦薇的做法。
　　“但,我们的投票就是杀人。”锦薇沉痛地说，这也是这个游戏残忍的一点,就算不是被猫杀死,也可能被自己的同伴票死。
　　说到杀人，其他人都沉默了，毕竟经过这么多年社会主义教育,这样的罪名对大家来说还是沉重了点。
　　“请投票。”
　　“我弃权。”锦薇举手表明了自己的态度,作为警察她内心有着强烈的正义感，她想保全所有人的性命，但前提是别人要听她的话啊。
　　过了好半天，没人投票,只有孔丹丹怨毒地盯着贾弘章，仿佛要把对方盯出个洞来。
　　贾弘章看着孔丹丹的眼神，不自觉地发了个抖。
　　锦薇看了看时间，最后十秒。
　　目前在场的人都没有投票，锦薇心里松了口气，她觉得自己已经把大家说服了，接下来只要等罗绛来救她就好。
　　“五。”
　　“四。”
　　还是没人动。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“投票结束，玩家孔丹丹被公投出局。”
　　所有人惊讶地看着贾弘章。
　　“贾弘章，你在干什么？！”
　　万书柏生气地吼道。
　　“我……我要是不投她，她就会投我，我……我不知道……我以为她要投我。”贾弘章说得语无伦次的，明显也是被自己的举动给吓到。
　　只见孔丹丹的腹部突然开了一个大口子，血源源不断地从她的身体里流出来。
　　她呆呆地看着自己的肚子，眼睛里蓄着泪，“我出局了是吗？我不会死吧，我会从房间里醒过来，我买的美甲工具在等着我签收，还有……我的猫……我不会死的。”
　　最后，唯一的一点泪光渐渐被恐惧代替。
　　“不！我不要死！我不是猫，我恨猫，我恨所有的动物！”
　　锦薇从自己的T恤上扯下一块布，连忙上前给孔丹丹包扎伤口。
　　“别说话，快躺平，我会救你。”
　　那口子平白无故地出现，又大又宽，从锦薇这个角度来看，只要稍稍用点力，好似肠子都要流出来，所以她只好把孔丹丹放平。
　　“快来帮忙啊！”
　　锦薇大喊。
　　过了好一会，徐秋才反应过来，也把外套脱下来给孔丹丹包扎伤口。
　　血温热而泛着腥味，一点一点沁湿白色的布条，也一点一点沁进了人心。
　　锦薇看着怀里咽气的孔丹丹，她的眸子渐渐失去生机和焦距，锦薇自己也因为救孔丹丹弄得一身血，头发被汗水浸湿紧紧地黏在额头上，看起来极为狼狈，她突然一阵恶心，放开孔丹丹的尸体，锦薇站起身，眼中带着眼泪，但语气里满满的都是怒气。
　　“你到底是谁！为什么要做这种事！我们做错了什么要强制陪你玩这种无聊的游戏，这是人命啊！活生生的人。”
　　法官没有说话，只是冷冷提示。
　　“投票环节结束，请玩家抽取技能卡。”
　　锦薇握着拳头，狠狠地朝法官冲过去，但被对方闪开了。
　　“请玩家抽取技能卡。”
　　“我不玩了！这根本不是玩游戏，这是杀人！”锦薇大吼。
　　“退出游戏被判定死亡。请问玩家是否退出？”
　　锦薇咬咬牙，没说话。
　　万书柏上前安慰锦薇，“学姐，算了。”
　　说完，他瞪了贾弘章一眼。
　　贾弘章虽然也被吓到了，但此时他恶从胆边生，也不甘示弱地叫骂道：“瞪我干嘛！多死一个人，对于我们来说是好事吧，多死一个人，就代表猫的身份范围缩小了，你们心里也是想投票的，但是你们没投，说白了，你们就是一群伪君子，我他妈想活，我想赢，我想回家。”
　　语毕，贾弘章拿了自己的卡片离开了。
　　其他人也陆续拿了卡片离开了，在场的只有万书柏和锦薇。
　　“哥，走了。”万书戴催促。
　　“你先回去。”对万书戴说完，万书柏问锦薇，“学姐，你不看卡片吗？”
　　锦薇无奈地接过卡片，上面什么都没有。
　　“人死不能复生，也许孔丹丹的死是件好事，她的精神状态不对，又受了伤，在这里也不知道会怎么样，而且这也是种解脱吧。”
　　锦薇拿着卡片的手慢慢收紧，她看着万书柏，突然说道，“你是猫吗？”
　　万书柏一愣，矢口否认，“我不是。”
　　“可是昨天就你一个人知道我有技能卡，昨晚我就受到了攻击。”
　　“不是我，我不知道为什么你会受到攻击，也许刚好只是猫选择了你而已，我发誓跟我没关系。”
　　锦薇苦笑，“我不知道该信谁了。”
　　万书柏有些犹豫地咬了咬唇，最后他拿出自己的卡片递给锦薇看，“我抽到了技能卡，这下你该信我了吧。”
　　万书柏的技能卡是援助卡，上面写着使用说明。
　　“援助卡——玩家可以在游戏外选择一个人参与游戏。”
　　看到这张卡，锦薇仿佛看到了希望。
　　“这张卡……”
　　“没错，我刚刚抽到的。”
　　万书柏收回了自己的卡片，“我也告诉你我的卡片了，是不是代表我可以排除嫌疑了。”
　　锦薇看着万书柏，半天才说话，“为什么告诉我，你大可留着自己用。”
　　“因为……我相信你。”万书柏回答。
　　锦薇觉得万书柏有些奇怪，“这里有你的弟弟，你的朋友，为什么反而会信我？”
　　万书柏目光躲闪，“因为他们……反正我更加信你。”
　　因为比起其他人来说，锦薇更加善良，更加让人信服，第一天是锦薇阻止他们爬窗，还提出投周青的方案，今天也是锦薇第一个救孔丹丹，这里面就锦薇没有坏心眼。
　　“既然你信我，那这张卡怎么用，能不能听我的。”锦薇抓着万书柏的手问。
　　“这……”万书柏有些犹豫。
　　“这张卡是援助卡，虽然看似有用，但实际很鸡肋，因为不管你带谁进来，他同样跟我们一样是炮灰，这里不能出去，周围又没有住人，我们还没有手机，多一个人根本就是多一个送死的机会，还记得我跟你说的我朋友吗，她不一样，她可以救我们。”
　　锦薇很急切地想跟万书柏解释，如果罗绛没有找到她，那么这张卡无疑就是个机会，救命的机会，她可以把罗绛拉进游戏，凭罗绛的本事，一定能破解这里的法术。
　　“再说了，我们在这里，没吃没喝的，多拖一天，就算活着，也多一份饿死的危险。”
　　万书柏有些被说动了。
　　“那可不一定，谁说多一个人就是来送死的。”徐秋从楼梯口走了出来，“我们大可拉一个人进来，留着当猫的诱饵，他一死，我们就可以多活一天。”
　　“你没走？一直在偷听我们说话。”锦薇皱着眉头。
　　“万书柏，你真的要相信一个一面之缘的学姐的话而不信我们吗？”徐秋质问。
　　万书柏：“她不是猫。”
　　锦薇不是猫，就够了，这个游戏最重要的不是找猫，还有找队友。
　　“呵呵，谁知道呢。”
　　“她昨晚受到攻击了，所以她不是。”
　　“受到攻击的话是她自己说出来的，就凭一个破坠子，谁知道是不是骗人的，如果她是猫，昨晚没有杀人，然后拿着个坠子来骗我们说自己受到了攻击，以此骗取我们的信任，谁会怀疑到她的头上。她现在又要来骗你的技能卡，你清醒一点。”
　　万书柏看了一眼锦薇，目光带着点迟疑。
　　锦薇盯着徐秋，怒极反笑，“既然你这么说，那我也可以怀疑你是猫，昨天是你拾掇周青掰开栅栏出去，也就是说是你害死的周青，今天猫给孔丹丹下的指令看似不致命，但孔丹丹有恋物癖就另说了，指甲对于她来说就是她的一切，拔掉她的指甲她一定会死，要么自杀，要么被当做弃子投出去，而知道孔丹丹有恋物癖和偏执症的人一定出在你们几个人中。从昨天到现在，贾弘章，吴玉，孔丹丹和万书柏都是接受过指令的人，但你没有，你好像置身事外。表面上你没做任何坏事，但你最有可能是猫。”
　　“你胡说！”徐秋道，“除了我，也还有万书戴，你怎么不怀疑万书戴？你是强词夺理。”
　　“就凭这个。”锦薇指着地上的一滩水渍说，“这是万书戴的，你两想必起来，他至少会害怕，会尿裤子，而你从头到尾都太冷静了。”
　　说到这里，万书柏好像想起了什么事，突然就对徐秋戒备了起来。
　　“万书柏！把卡给我。”徐秋见情况不妙，直接朝万书柏冲过来，想抢技能卡。
　　万书柏脸色一变，下意识地把卡片丢给了锦薇。
　　锦薇接过卡片，直接就往楼上冲。
　　锁上门，锦薇开始使用技能卡。
　　“请在卡片上写上玩家名字。”
　　写？拿什么写？
　　锦薇很无奈，这会走廊上又出现了脚步声，咬咬牙，她咬破了手指头，直接在卡片上写上了罗绛的名字。
　　“技能生成，下一个玩家将会在明天进入游戏。”
　　“艹！”
　　锦薇骂了一句，她不知道今晚自己会不会再次受到攻击，偏偏罗绛要明天才能进来，这不是玩人嘛，锦薇有种被骗了的感觉。
　　“学姐？你在吗？”
　　外面响起了贾弘章的声音。
　　锦薇很诧异，贾弘章来找自己干嘛？
　　刚才跑回来的时候，锦薇留了个心眼，躲在了自己昨晚睡的房间对面，她拿不准贾弘章的目的，所以没有说话，毕竟她没有忘记贾弘章可是投了孔丹丹的。
　　门上有个小缝，锦薇凑了过去，想看看贾弘章在干嘛。
　　从锦薇这里看去，只见贾弘章手里拿了一截绳子，还在敲锦薇的门。
　　“学姐，我知道我做错了事，我是来道歉的。”
　　锦薇早上走的时候，把门顺手扣上了，但明显贾弘章没有发现门没锁，可是他为什么来找自己道歉，跟她又没关系，何况道歉谁会带绳子。
　　难道……
　　锦薇脸色一白。
　　法官明确说过游戏里不能残杀游戏伙伴，除非是猫的指令，但如果要是把其他玩家绑住，没法说话没法投票，他不就只需要一个个地投死他们就可以了吗？而且运气好，猫如果被绑住晚上不能杀人，他就更安全了。
　　锦薇顿时冷汗涔涔。
　　“学姐？我进来了啊。”
　　贾弘章冷冷一笑，直接就踹门。
　　锦薇赶紧跑到床底下躲着，如果贾弘章发现锦薇没在屋子里，肯定会到其他房间搜查，那她就危险了。
　　“我艹，居然没在。去哪儿了？”
　　贾弘章失望地从锦薇的房间里走了出来，他手里捏着绳子，眉间越发阴寒。
　　今天他投孔丹丹的行为已经犯了众怒，他知道他会被针对，这个游戏本来就不是普通游戏，游戏里的人也在变化，他必须化被动为主动，不然下一个被投出去的人很可能是他。
　　贾弘章看了周围，锦薇他是一定要找的，其他人几乎都在一起行动，唯一锦薇是落单的，也就是说锦薇是最佳目标，何况他本来就不喜欢锦薇，不管是晚上丢在外面给猫当目标还是投出局保命，都是完美的选择。而且锦薇一来，就把团队搞分裂了，万书柏还这么相信锦薇，这让贾弘章更生气。
　　他越想越生气，哼！装出一副好人的样子给谁看，在学校的时候就是这样，好像她永远高高在上似得，贾弘章就看不惯这样的人。
　　就先从对面这间找起吧，这层楼就这么几个房间，总会找到她的，想到这里，贾弘章上前推了推门。
　　门是锁着的，贾弘章露出一抹笑，伸脚就是一踹。


第141章 猫鼠游戏第三天（上）
　　锦薇慌忙中抓住身后的一根木棍,手心也慢慢在出汗,绝对不能妥协,如果贾弘章要伤害她，她也一定要反击,按照刑法来说，这已经算是故意伤害罪了。
　　眼看门就要被踹开,门外突然出现了一个声音。
　　“贾弘章,你在干嘛？”
　　贾弘章回答，“没干嘛啊，就是发泄发泄。”
　　听声音,像是万书柏的。
　　“发泄？你拿着绳子干嘛？别忘了，这个游戏里，明确要求不能杀害同伴。”
　　如果不加这条规则的话,恐怕有人会为了活命而杀掉其他人，那游戏本身也就没有进行下去的必要。
　　贾弘章把绳子一搭,随意地缠在腰上,说：“我不明白，为什么到了这里，你还要装,这里明明就是一个与世隔绝,又不需要负法律责任的地方，我们大可以弄断他们的手，堵住他们的嘴，让他们没法投票,我们不就可以活下去了吗？”
　　万书柏看着贾弘章，冷冷地回答：“然后你也像弄他们一样，把我也弄死对吧。”
　　“怎么可能，队长，我是第一个追随你的人，也是一直以来支持你的人，其实你做的那些事我根本不喜欢，但是为了你，我也做了，我那么敬重你，怎么可能会弄死你？而且当初我偷东西被发现后，也是你护着我，这份恩情我一直记着，只是最近我不满意你老是听那个锦薇的话，她分明就是在离间我们的感情。我可以帮你的，我知道你最恨的人，我帮你弄死他怎么样？然后我们就又是好兄弟了。”
　　贾弘章说得情真意切，万书柏也好像想起以前两人一起抽烟打架的日子，对贾弘章的态度也缓和了一些。
　　“这样做，不太好。”
　　“队长，我们又没做什么，我们只是捆住他们，然后让他们说不了话而已，杀人的是猫，又不是我们，我们只是为了保命。”
　　末了，贾弘章见万书柏神色动摇，继续加火加料地说，“你别忘了，你左手臂上的烧伤是怎么来的，因为这个，你都没有穿过短袖的衣服，还有，你被狗咬伤住院的那段时间，是我一直照顾你的。”
　　万书柏看了贾弘章一眼，目光中说不出的意味，他知道贾弘章一直没有反对过他，可这样无条件的信任和服从都是表面现象，贾弘章自己都没发现，他也有偏执症，比孔丹丹的还严重，他挺万书柏是没错，可这样的关系是建立在万书柏做的事情合他的心意上的，而且贾弘章非常执着于个人的小团体，每次加人他都不开心，总要和万书柏闹一闹，这也许跟他之前偷东西后遭人冷眼有关系。
　　也正是意识到这点，他对贾弘章冷淡了很多，导致贾弘章性格越发暴力了起来，呵呵，说白了贾弘章也是个神经病，而自己……万书柏在心中叹了一口气。
　　“别说了，我不想提，这事就忘了吧，你也把绳子放好，我假装没看见你。”
　　贾弘章脸上阴晴不定，最终他装作没事人一样地把绳子往旁边放，“既然这样，那我就没什么好说的了，希望我们都能活着出去。”
　　万书柏别开头，想起刚才的一幕，目光看向楼下然后说：“我想我知道谁是猫了。”
　　贾弘章惊讶地问：“谁？”
　　“是徐秋。”万书柏把刚才的情景跟贾弘章说了一遍。
　　“他先是躲起来偷听我和锦薇讲话，然后要上来抢我的卡，我跟他打了起来，他跑了。”
　　“这孙子！果然包藏祸心。不过，你抽到了技能卡吗？”贾弘章眯着眼睛问，明显怀疑。
　　万书柏摇头否认，“没有，不信给你看，是空的。”
　　万书柏把第一天的卡片递给了贾弘章，“也许他以为我有技能卡吧，这小子已经魔怔了。”
　　“之前我就不同意他加入我们。”
　　“谁知道呢。”
　　贾弘章和万书柏说一会儿话就离开了。
　　锦薇从屋子里出来的时候身上几乎被汗水打湿了。
　　妈蛋，再这样下去，自己迟早会死。
　　庆幸的是，一整天以来，不管是徐秋还是贾弘章都没有再找锦薇的麻烦。
　　难得空闲，锦薇也没敢放松警惕，她仔细梳理了一下这几天的事情。
　　首先是连环杀人案件发生，然后她和罗绛顺藤摸瓜地找到鹏飞慈善组织，就在她去调查这个组织的时候，被迷晕，醒来就到了这个地方。虽然锦薇没有问，但她肯定他们这些人都跟这个组织多多少少有些联系，第一批的死者中就有郎芹，李霄，虽然后来的人还没来得及调查，但怎么看这个鹏飞慈善机构都有问题。只是联系在那里，锦薇还没有找到，要说是猫猫狗狗吧，这群人都不像是会养宠物的人，难道是独居？心理疾病？
　　锦薇注意到，这些人多多少少都有点心理障碍，比如孔丹丹，偏执症和恋物癖，万书戴过于胆小，徐秋心思阴沉，贾弘章……动不动喊打喊杀，万书柏嘛，目前没看出来，但他肯定有事情瞒着锦薇，至于第一天死掉的周青和吴玉，信息太少。
　　等等……周青对于回家的执念似乎有说不出来的奇怪，要说是担心妈妈找不到自己，倒不如说是恐惧，对，就是恐惧，周青说起母亲的时候，更多的是害怕，可现代人谁没点精神压力呢，光凭这点把这些人联系到一起有些说不过去，先不提他们目前本身就处在一个特殊的情况中，任谁在这样极端的游戏中都被激发出不为人知的情绪，就锦薇自己，跟他们也没有太多的共同点，难道是随机的？只是恰好跟鹏飞有点关系？
　　锦薇想不通，她打算找万书柏谈谈。
　　楼下的尸体如同昨日一样消失了，锦薇倒没有意外，她找到万书柏的时候，万书柏正在投票点发呆。
　　因为听到他和贾弘章的对话，锦薇特地留意了万书柏的手臂，露在外面的部分看起来没有异样，但锦薇眼尖的看到他起身时，袖子掀起来的一块疤痕，锦薇不动声色地收回目光，直接了当地提出疑问。
　　“你知不知道鹏飞慈善机构？”
　　“你问这个干嘛……？”万书柏有些意外。
　　看这个反应，那应该就是知道了。
　　“我有点怀疑，我们到这里来跟那个机构有关系，如果知道什么，请告诉我。”锦薇恳求。
　　万书柏盯着地面，地上什么都没有，连同血迹全部消失得干干净净。
　　“知道，我们学校的流浪狗都是送到那个机构的收容所的，不过知道也没用，不能救我们的命。”
　　锦薇抬了抬眉毛：“然后呢？”
　　万书柏摇头，目光移向外面，似乎不太想谈这个话题，“没了。”
　　锦薇直觉万书柏没有说实话，“我不是在审问你，只是我觉得这个信息对我们可能有用，我们被困在这里不可能没有原因，如果找到联系，我们出去以后可以避免惨剧再次发生。”
　　万书柏过了好半天才回话，“学姐，你信不信人有原罪。”
　　“原罪？”
　　“亚当和夏娃偷吃禁/果，因此我们生来带着罪性，原罪存在于内心的隐秘之处，我们都存在这犯罪的倾向，内在力量受到外力驱使，罪行就会显露，最终我们会掉入深渊，只有承认救赎洗脱罪孽，我们才能被拯救，我以前没觉得自己做的事有什么错，但自从吴玉死后，我开始怀疑，我是不是遭到报应了。”
　　锦薇以为万书柏因为女友离世过于伤心才这么说，于是安慰他道：“别想太多，我不相信什么人性本恶，人类进化几千年，什么坏事没有做过，杀戮，贪欲，懒惰，傲慢，掩饰，可在这几千年的时间里，我们也学会了帮助，理解，爱与被爱，与其直接判定人性本恶，不如说人性复杂，人也时而善良时而暴虐，只是在不同个体有不同体现罢了。”
　　万书柏深深地看了锦薇一眼，突然问道：“学姐，你这一生，有没有做过坏事？”
　　锦薇歪头反问：“什么坏事？”
　　小时候和同学打架，之后为了报复往人家桌子里丢蟑螂这种事还是做过的。
　　“很坏很坏的事。”
　　“哦，那到没有。”
　　万书柏收回眼神，长长地叹了口气，“真羡慕你，人家说人与人之间互相吸引，正能量必定吸引正磁场，负能量吸引负磁场，要是我早点遇到学姐就好了。”
　　“你手臂上的伤是怎么回事？”
　　万书柏不自觉地摸着手臂，有些惊讶，“你怎么知道？”
　　锦薇摊摊手，表示自己不是故意偷听：“不小心听到的。”
　　“我。”万书柏顿了顿，说，“我弟弟和我差了五岁，生弟弟的那会，我已经懂事了，对于他的出生，我是很反对的，我那会觉得弟弟的出生会抢走父母对我的爱，但我爸妈执意要生，我也没有办法。弟弟出生后，果然和我想的一样，我爸妈不懂平衡两个孩子之间的关系，对弟弟一向溺爱，还常常拿皇帝爱长子，百姓爱幼儿的那套说辞来搪塞我。”
　　“我弟初中那时常常去网吧，有一次还从我这里偷走我们班的班费，我知道后把他打了一顿，虽然之后我爸妈骂了我，但他还是对我怀着怨恨。也许是无心，也许是有意，有次家里在做炸丸子，我弟掀翻了油锅，我这条手臂就这样了，我爸妈虽然责罚了我弟弟，但还是惯着他。”
　　万书柏卷起袖子，把伤痕给锦薇看。
　　也正是那次，很多东西都变了。
　　锦薇看着狰狞的伤疤，惊讶地直抽气，“看你弟弟那个样子，不像是会做这种事的人。”
　　也难怪，万书柏对万书戴一直都冷冷淡淡的。
　　万书柏自嘲一笑，“这世界上表里不一的人多了去了。”
　　说完觉得自己说的话太重了，于是补充道：“不过后来因为这个，他对我倒是好多了，也听话不少，只是性格还是那样，外强中干，遇到事就怂。”
　　语气依旧不屑。
　　锦薇点点头，“他有你这样的哥哥是他的幸运。”
　　万书柏却只是苦笑。
　　临走的时候，万书柏突然问了锦薇一个问题：“学姐，亡羊补牢有用吗？”
　　锦薇以为万书柏问的是关于他和弟弟的感情能不能修补，于是回答：“当然有用。”
　　“谢谢。”
　　到最后，锦薇还是没有问出有用的信息，可以确定的是，他们几个确实都是单独住的，除了吴玉和万书戴时不时会去找万书柏，其他的都看不出什么问题。
　　一抬头，又到了晚上，锦薇又开始头疼了起来。
　　当晚，锦薇在纠结要不要写封遗书中度过，第二天早上，她发现自己根本没事。


第142章 猫鼠游戏第三天（下）
　　到了投票地点,锦薇发现其他人基本到了齐了,除了……
　　“徐秋呢？”
　　随着一声发问,其他人也开始注意到了徐秋不在。
　　“睡过头了吗？”万书戴小心翼翼地问。
　　万书柏神色凝重：“这种时候谁还有心情睡懒觉，去看看吧。”
　　贾弘章神色一变,漫不经心地说：“该不会是被猫杀了吧，杀人现场有什么好看的。”
　　锦薇把贾弘章的变化看在眼里,心里已经有了怀疑,虽然昨天她与徐秋有过冲突，但是她还是坚持要去看一看。
　　徐秋经过昨天的事，知道自己被盯上了,也还算聪明，没有住在原本住的房间，锦薇他们在二楼三楼都没有发现他。
　　“我说,是不是尸体也像周青的一样不见了，有什么好找的嘛。”
　　贾弘章有些不耐烦。
　　锦薇视线回到一楼,在一边的废纸堆里转了一圈,突然走上前，伸手往里面一探，果然脸色一变,从里面拖出了徐秋的尸体。
　　尸体被绳子绑着,脸上全是尖锐的抓痕，有些伤口深可见骨，整张脸血肉模糊，其状可怖。
　　“这是你做的吧？！”万书柏看向贾弘章,“这绳子是你昨天拿的那一根。”
　　见被发现，贾弘章也没有否认，“是你跟我说的他是猫，我怕他伤害我们才把他捆起来的，谁知道……他不是猫，操！谁是猫啊！”
　　一句话让其他人都崩溃了，对啊，谁是猫啊？
　　不是锦薇不是万书柏，不是贾弘章，那会是谁？
　　“是你？！小戴。”
　　贾弘章两眼通红地指着万书戴，“除了你，我不知道还会是谁？”
　　贾弘章虽然讨厌锦薇，但锦薇好歹是第一天的疑似受害者，万书柏呢他是无条件信任的，现在想想，只有一开始装柔弱害怕的万书戴最有嫌疑了。
　　万书戴一个哆嗦，慌忙摇头，“不是我，我不知道。”
　　“不知道？说！是不是你害死徐秋的，你就是猫，是啊，谁会怀疑到你身上呢？这里最不像猫的人就是你了，也往往是你这样的人最可怕，躲在阴暗的角落里伤害别人，看着我们自相残杀很爽是不是？！”
　　说完，贾弘章抓住万书戴的领子就要挥拳打他。
　　万书柏还没开口，锦薇就上前拉住他，“你冷静点，你才是我们中最像猫的那个，你看看你做的好事。”
　　贾弘章的理由很简单，没有存在感的人最像是杀人凶手，可他自己呢，何尝不是借着找猫的事来伤害别人。
　　“我？我怎么会是猫，我做了什么？除了绑了徐秋，而且害死他的人又不是我，是猫！”
　　“从第一天开始，你就只会鲁莽行事，不仅一直在扰乱军心，还乱带节奏，你这样的人，比猫还可怕！”
　　锦薇好歹也学过擒拿，说话的档口就把贾弘章按趴到了地上。
　　贾弘章疼得直咬牙，嘴里也不饶人，“我带节奏，带节奏的人是你吧，是你不让我们投票，是你装出一副君子的面孔骗取别人对你的信任，我甚至怀疑你也是猫。”
　　被反咬一口的锦薇怒极反笑，“就算我是猫，你觉得你能完全置身事外吗？雪崩来临的时候，没有一片雪花是无辜的，想想周青，想想孔丹丹，想想徐秋，哪个跟你没关系，你以为你能逃脱良心的谴责吗？就算是你活着出去了，你每天躺在床上，能安稳睡着吗？我至少问心无愧，你呢？”
　　〈吾吾企久一七叄一參〉
　　资/源一样
　　请勿重复加/群
　　〈扒尔斯屋二令领纠〉
　　锦薇的一字一句都像是一把刀，直击贾弘章的内心深处，这个也是这个游戏吓人的地方，要防着的不仅是猫，还有自己的猪队友。
　　“好热闹啊。”
　　一个不合时宜的声音传了出来。
　　几人抬头一看，两个修长的身影出现在大家的视线中。
　　“绛绛！”锦薇松开手臂，看到罗绛的瞬间差点哭了出来。
　　卫霖蔷适时地挡住了飞奔过来的锦薇，咳嗽了一声，“锦薇小姐，不要激动，我还在这里呢。”
　　锦薇这几天神经一直很紧张，看到罗绛难免失态，她白了一眼卫霖蔷，上前抱住罗绛，“绛绛，你终于来了。”
　　卫霖蔷翻了个白眼。
　　罗绛也知道锦薇这两天身心俱疲，软言安慰道：“没事了学姐，我会保护你的。”
　　卫霖蔷见状，嗲着嗓子说：“绛绛，人家也好怕怕。”
　　锦薇努力把眼泪憋了回去，“还好你来了，我真是吓死了。”
　　“耽误了一下。”罗绛回答。
　　罗绛和卫霖蔷的出现，让其他几个人惊住了。
　　“她两是谁？你不是报了警吗？来了两个手无缚鸡之力的女人算什么回事？好歹也带把枪啊。”贾弘章气得想打人。
　　万书戴也有些崩溃，“我们是不是要死在这里了。”
　　万书柏咬着牙，他本以为锦薇请来的外援是一个道骨仙风的得道高人，没想到只是个小姑娘，而且刚才罗绛还叫锦薇学姐了，意思就是罗绛比锦薇还小，她能做什么。
　　罗绛眼睛一扫，不加掩饰的厌恶从眼眶里迸射出来，她冷冷道：“慌什么。”
　　说完，她注意到了地上的尸体，便蹲下查看。
　　看着罗绛对死人好不畏惧的样子，万书柏倒有点相信，罗绛有些不同寻常了。
　　“啧啧，流那么多血，好像有什么深仇大恨一样。”
　　卫霖蔷跟在罗绛旁边评价到。
　　罗绛在血肉模糊的尸体上嗅了嗅，并没有闻到其他味道。
　　“没有鬼气。”
　　“也没看见灵魂。”
　　“这个地方……有些奇怪。”
　　环顾四周，冷清又压抑，给人一种不真实的感觉，也许真像锦薇说的那样，这里不正常。
　　走到窗户旁，罗绛看了一眼外面的景色。
　　锦薇上前阻止了罗绛推窗户的动作，“小心，那个爬山虎有问题，这玩意儿杀死过人。”
　　罗绛倒没在意，在爬山虎窜过来的时候，手里结了个印打在了爬山虎上，符咒碰到爬山虎的时候，爬山虎发出了凄厉的尖叫，好像是几个声音叠在一起，仔细一听，这些声音还有些耳熟。
　　锦薇好像想起了什么，脸瞬间就白了。
　　“好像是……孔丹丹的声音。”
　　这下，大家都有了不好的猜测，那些消失的尸体，并非是完全消失了，而是以另外一种形态存在着，死掉的人还在窗外守着恶魔的城堡，防止自己曾经的伙伴出逃，这真是让人不舒服极了。
　　万书柏勉强压制住颤抖，上前问罗绛，“楼上窗户有个缺口，既然你可以对付这些东西，是不是代表我们可以逃出去了？”
　　罗绛看了万书柏一眼，沉默了好几秒才移开头说道：“没用，这里甚至不是现实世界。”
　　在罗绛的眼里，外面根本不是森林，而是一片片的血雾，相比来说，这栋房子要安全太多。
　　“这冲天的血气真臭，绛绛，把窗户关上，我要熏死了。”
　　卫霖蔷很是嫌弃。
　　罗绛照做了。
　　“什么意思？什么不是现实世界，难道我们在做梦吗？开什么玩笑。”贾弘章也看出些道道，知道罗绛是个可以帮忙的人。
　　罗绛斜了贾弘章一眼，她可没有锦薇那么好说话，想怼人的时候从来不挑日子，“闭嘴。”
　　贾弘章被罗绛的气势吓得禁了声。
　　“绛绛，怎么回事？你刚才的话是什么意思？”锦薇问。
　　“我们是真的，房子也是真的，但这个空间不是真的，逃出去根本没用，那林子里说不定更可怕。”
　　这也说明，把锦薇他们弄到这里来的人很不简单，这不是普通的鬼怪能做到的，而且这个人一开始就没打算让他们活着出去。
　　“突然……”卫霖蔷抱住了自己的手臂，“好兴奋，好久没有摊上大事了。”
　　罗绛：……
　　锦薇：……
　　众人：……
　　“别这样看着我嘛，活跃一下气氛。”卫霖蔷耸耸肩膀。
　　叹了一口气，罗绛决定先从房子里下手。
　　她掏出几张符，依次贴在了墙角。
　　刚贴完，法官就出现了。
　　“各位玩家，游戏开始，猫对各位下了指令。”
　　“什么？！”锦薇看了一下手表，“不是还有一个小时吗？”
　　法官没有回答锦薇的问题，而是又重复了一遍刚才说的话。
　　罗绛勾起一抹意味深长的笑容，问：“我可以参与投票吗？”
　　法官看了一眼罗绛，摇头，“刚加入的玩家只能在下一个环节才能参与游戏。”
　　“是吗？”
　　法官的提前到来让大家分外紧张，罗绛反而镇定许多，这说明什么？说明对方着急了，着急就代表对方并非那么可怕，它也有害怕的时候，只要有机可乘，对罗绛他们来说就是好事。
　　“万书柏，自挖双目。”
　　随着指令的下达，万书柏吓出一身冷汗，又是他！上次想用硫酸泼他，这次要夺取他的眼睛。
　　“我……！到底是谁，猫是谁！”
　　罗绛冷冷地看着法官，卫霖蔷则在一边说着风凉话，“自挖双目，好刺激，比铁锅炖自己还刺激。”
　　锦薇着急了，连忙叫住罗绛：“绛绛，不可以。”
　　万书柏也求罗绛：“求求你，救救我，我不想死。”
　　罗绛看着锦薇祈求的眼神，还是心软了，她悄悄掏出一张符纸催动了道术。
　　紧接着，符纸像是泡了水一样地慢慢拉长，变大，最后竟跟万书柏一样高。
　　罗绛走到万书柏面前，捡起地上原本要给他挖眼睛的匕首，划破了对方的手指，滴了一滴血到纸人身上，纸人瞬间就活了一般，虽然没有五官，但纸人在模仿万书柏的动作，还隐隐发出嗡嗡嗡的声音，罗绛一挥手，纸人身上出现了简单的五官和万书柏三个大字。
　　法官细长的眉眼中明显带上了不满。
　　卫霖蔷走到法官面前，面带笑容，“这位大哥，猫说的是让万书柏自挖双目对吧，现在谁会否认这个玩意儿不是万书柏呢？”
　　卫霖蔷手一指，僵硬的纸人甚至还点了点头，虽然看起来极为诡异，但在这样的氛围中，居然还有一种奇异的呆萌。
　　法官没有说话。
　　罗绛把匕首递到纸人手中，“来吧。”
　　纸人抓了好几次才勉强握住刀柄，然后往自己的脸上狠狠一划，眼睛连带额头的部分直接被凌厉的刀锋削了下来，纸人配合地做了一个‘啊啊啊啊，好痛啊，痛死宝宝了的’表情，然后倒在地上，变回符纸。
　　法官：……
　　“下面是投票环节。”
　　其他几个人不可思议地看着罗绛，不相信居然这么轻松的就保住了万书柏的眼睛。
　　卫霖蔷对着几个人谦虚的笑笑，好像刚才的一切都是她的功劳一般。
　　“请玩家投票。”
　　因为罗绛的到来，众人也没那么害怕了，好像找到了主心骨，贾弘章决心讨好锦薇和罗绛，所以没有投票。
　　“没人投票吗？不投票可没有机会找出那只凶残的小猫咪哟。”卫霖蔷也看懂了游戏规则，在一边搞煽动。
　　罗绛白了她一眼，她们到底是来救人的，她示意爱玩的卫霖蔷不要胡闹。
　　卫霖蔷缩了缩肩膀，表示了妥协，但还是不死心的加了一句，“知人知面不知心啊各位。”
　　她说完这句话，一直一言不发的万书戴举起了手，把票投给了贾弘章。


第143章 提出质疑
　　“万书戴！你干嘛投我,你快把手放下！”贾弘章向罗绛投去求助的目光。
　　罗绛皱着眉头,她本来以为这个游戏设计者是疯子,但目前看来，这个游戏已经把玩家变成了疯子,有什么在人心中孵化出了其他邪恶的东西，不,应该说是把邪恶放大了。
　　“小戴？”万书柏也有些惊讶。
　　万书戴恨恨地看着贾弘章,“哥，刚才这个人说我是猫，我们把他投出去吧。”
　　万书柏也看了一眼罗绛,这会他对罗绛已经产生了几分依赖感，毕竟人对强者有屈服性，罗绛既然是锦薇的朋友,那对方也一定是个善良的人，肯定是不希望自相残杀的事情发生的,不管是出于博得罗绛的好感,还是不想死人的事再次发生，万书柏都必须劝解万书戴。
　　“如果你不是猫，就更不该做这样的事,贾弘章是我们的朋友,刚才他也只是猜测，并没有投你啊，你放下手，我们好好商量。”
　　“不！哥,你忘了吗，他害死了徐秋和孔丹丹，他还怀疑我，他就是个祸害，我们把他投出去，我们两兄弟不是更好商量吗？哥，我一直都是站在你这边的，你要帮学姐我也从来没有反对过你，而贾弘章呢，他一开始就跟你作对，一直在质疑你，他做了什么事你我都清楚，你为什么要护着他？”
　　这下万书柏也有些迟疑了，贾弘章是个疯子他当然明白，他自己也在防备着贾弘章，确实如万书戴所说，如果把贾弘章这个定时炸弹去掉，加上又有罗绛，他们会安全许多，再说了，难保贾弘章不是猫。
　　这么一想，万书柏瞬间就觉得贾弘章很可疑，孔丹丹被拔掉指甲后，虽然说要杀了贾弘章，但并没有投贾弘章，但贾弘章确实是把孔丹丹投出去的，就算是害怕，可孔丹丹也是他们的朋友，正常人要送自己的朋友去死，难道不该迟疑的吗？可贾弘章的反应却是下意识的，除非他是猫，他一心想要弄死其他人，害怕只是个借口。还有徐秋，会不会也刚好是自己给了贾弘章一个理由？
　　最不可能的那个人就很有可能是猫，这句话也适用于贾弘章，在外人看起来，贾弘章是找猫最积极的那个，甚至积极到偏激，可万一他就是猫呢，这种偏激不刚好是他的保护色吗？再回想一下猫的指令，第一天要吴玉向万书柏泼硫酸，第二天拔掉孔丹丹的指甲，第三天要万书柏自毁双目，万书柏突然想起了很多事，在进入游戏之前，贾弘章曾经跟他发生过冲突，当时对方就说过还不如他来当队长，还有孔丹丹，当初孔丹丹加入他们的时候，贾弘章就非常反对，原因是他不喜欢孔丹丹，孔丹丹家境富裕，贾弘章又因为拮据才去偷东西的，他一直以来都很仇富，虽然贾弘章口口声声的说他只认万书柏一个人，可贾弘章是个偏执狂，想要毁掉慢慢跟他发生分歧的自己好像也不是不可能。
　　贾弘章见万书柏的表情不妙，也顾不上自己会引起罗绛的反感了，他也投了万书戴。
　　“队长，你忘了昨天我跟你说的话了吗？你忘了是谁在医院照顾你了的吗？万书戴口口声声说跟你是兄弟，可是他对你做过什么？还有……这些年来，他除了让你帮他擦屁股，有没有尽到做弟弟的义务。”
　　锦薇不明白为什么事情刚有转机，这几个人又开始掐了起来，她忍不住劝起万书戴来。
　　万书戴看也不看锦薇，态度很坚决，“我就是要他死。”
　　他本来就是个睚眦必报的人，他早就看贾弘章不满了，之前不敢投票是怕贾弘章报复，但现在的情况对他是很有利的，万书柏是自己的哥哥，锦薇就算会劝说他，但她不会投任何人，算是中立态度，只要贾弘章一死，不管他是不是猫，他都会觉得安全许多。
　　“万书柏！你还是不是我哥！”万书戴看万书柏还没有动作，有些生气，语气也重了起来。
　　万书戴这一吼，却是起了反效果，万书柏又想起了万书戴做过的种种好事，不仅害自己永远穿不了短袖，在家横行霸道，做错事常常让自己背锅，害自己被爸妈责怪，好像自己是他哥是欠他的，活该被他颐指气使。
　　“呵呵，你别费心了，你哥是不会投我的，比起你来说，我跟你哥关系更好，毕竟那个恶毒到把热油往自己哥哥身上浇的人可不是我。你以为你哥很爱你吗？他讨厌死你了，你不仅要分走父母的关心和爱，还要分走家产，你哥哥那么好，却有个名声扫地的弟弟，你就是他人生的污点，他以前跟我说过，他巴不得你不要出生。”
　　贾弘章见说不动万书柏，干脆祸水东引，万书戴是个蠢蛋，如果他能把矛头转向万书柏，自己就安全了，虽然目前是平票，可他不想冒险，就算万书戴不恨万书柏，自己的话也能激起万书柏对万书戴的恨。
　　“哥？”万书戴明显不相信，“不，我哥不可能说这样的话，哥，你不会对不对？”
　　万书柏恼羞成怒地看着贾弘章，不明白为什么他要把这事说出来，虽然他是跟万书戴不怎么亲，但那个属于一时的气话。
　　“哥？难道你一直恨着我吗？对不起，我……我当年不是故意的。”
　　“哼，一句对不起就完事了？你毁掉的可是他的一生，队长，你还记得你说过你要做什么工作吗？你说你要考公务员，可是你身上这么大的疤痕，怎么可能进入单位。这些都是拜他所赐的。”
　　锦薇骂贾弘章：“你闭嘴！”
　　这时，法官已经开始倒计时了。
　　“十。”
　　“九。”
　　贾弘章看着锦薇，听着这催命一眼的倒计时，面目森然，“我可没说错，如果他真的有歉意，会是现在这个样子吗？不该是加倍补偿万书柏吗，可他就是个拖油瓶，除了会闯祸，还会什么。”
　　罗绛也想说点什么，可卫霖蔷拉住了她的袖子，“就当是看戏吧。”
　　“可，再怎么说也是人命。”
　　“这不没出事吗，最多就是平票。”卫霖蔷很乐观，“再说了，死了不是更好。”
　　这下罗绛也住了嘴。
　　“可是，这不是你投他的理由。”锦薇不死心地劝着。
　　贾弘章冷冷一笑，“我不投他，我就得死！”
　　锦薇不说话了，虽然贾弘章确实让人讨厌，但的确是万书戴抓着贾弘章不放，锦薇想再劝劝万书戴，可这会万书戴更加怒火滔天，根本听不进去任何话。
　　“我跟我哥怎么样跟你有什么关系，我才是他弟弟，就算是我做了什么，我哥也是我的亲人，他是向着我的。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“投票结束，万书戴出局。”
　　贾弘章勾唇一笑，万书戴真是个傻子，被他激怒之后口不择言了。
　　锦薇有些不可思议地看着万书柏，她不相信，万书柏居然投了万书戴，自己的亲弟弟。
　　“哥？哥！你在干什么！哥！”
　　万书戴的声音从愤怒转为惊恐。
　　万书柏呆呆地看着自己的手，自己都没反应过来刚才做了什么。
　　“我……？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　万书柏还没我出什么来，那边万书戴就发出了痛苦的惨叫。
　　他的身体开始以一种奇怪的方式扭曲，手臂和腿反方向呈360度旋转，好像有不同的人从不同的方向，抓着他的手脚往外拧，骨头折断的声音令人全身发麻，最终万书戴就像个被肢解的娃娃散落在地上，左腿的地方皮肉还没有完全断开，汩汩的血液一直蔓延，一直流到万书柏的脚下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！我做了什么？小戴！”
　　万书柏走到万书戴身边，他无措地看着万书戴的尸体，对方眼睛张得其大，脸上还有痛苦的表情，万书柏想要抱起万书戴，却不知从何下手。
　　“小戴！小戴！”
　　最后，还是他对万书戴的恨占了上风，贾弘章的话引出了他心里那个潜伏的魔鬼。
　　万书柏很痛苦，也很后悔，但显然这些后悔和痛苦根本没用。
　　罗绛走到锦薇面前，挡住了这一血腥的画面，“学姐，别看。”
　　“请玩家抽取技能卡。”
　　法官冷冷地提示。
　　锦薇两眼无神地拿了自己的技能卡，跟着罗绛上了二楼。
　　到底是个女孩子，锦薇花了好久才回过神来。
　　“我不明白，为什么事情会变成这样。”
　　罗绛拍了拍锦薇的肩膀，“别想太多，世间的事又有多少是说得清楚的，也许万书柏本来就恨万书戴。”
　　锦薇白着脸，“可是……游戏还没有结束。”
　　是了，游戏还没有结束，杀戮也将继续，这样的事也许还会发生。
　　罗绛觉得有些奇怪，便问：“如果猫能下达指令，晚上又能杀人，那它会不会拿到技能卡？”
　　锦薇一愣，摇摇头，“不知道。”
　　这段时间光顾着怎么保命了，游戏本身她虽然隐隐感觉到异常，却没时间去想。
　　“如果猫也能拿到技能卡，那它真是逆天了，我要是游戏设计者，我是不会让猫拿到技能卡的。”卫霖蔷说到。
　　锦薇回想了一下，也把这几天的事都告诉了罗绛和卫霖蔷，“我和万书柏都拿到过技能卡，那么说，猫是贾弘章？”
　　卫霖蔷笑，“我只是这么推测，但你没发现这个游戏很有问题吗？我没发现谁像猫啊。”
　　罗绛也有同感，“有嫌疑的人都死了，但游戏却还在继续，我怀疑……这个游戏，没有猫。”


第144章 改变策略
　　“什么意思？”
　　对于罗绛的话,锦薇觉得意料之外,但心里好像又有一个声音在说,这是情理之中。
　　锦薇不是没有过疑问，回想一切,确实谁都不像猫，可……为什么呢？为什么这个幕后的人要这样做,如果只是为了杀人,干嘛要搞得那么复杂？
　　没有动机，自然就说不过去。
　　“也许是有原因的，只是……不过既然是游戏,那就要双方条件平等才好玩嘛。”
　　说完，罗绛从锦薇手里拿过卡片，开始仔细研究起来,她心里其实知道一些事，但这会明显不好跟锦薇明说。
　　锦薇看着卡片,问：“我记得我只写了你的名字,为什么小卫也来了？”
　　罗绛看着使用过的通讯卡和外援卡，随口回答道：“本来是我一个人过来的，但是我被游戏拽进来了,所以她替了我原本的位子。”
　　“拽进来的？你是在什么情况下来的,我记得我是在鹏飞公司喝了一杯水后就晕了过去，你也是一样吗？”
　　罗绛抬头看着锦薇，摇头：“这也是我纠结的一点，这次这个家伙是个难惹的角色,有这么大本事能让我中招的，不是凡辈，而且这张卡我也看不出来什么。”
　　连罗绛都看不出来，应该是很有来头了。
　　“我是不是把你拖入泥潭了。”锦薇听到罗绛这么说，有些担心，如果罗绛都没有办法对付对方，那么自己无疑是害了罗绛。
　　卫霖蔷接话道：“怕什么，既来之则安之，话说……你没吃饭吧？我这里还有几块巧克力。”
　　对于卫霖蔷的好心，锦薇十分感动，这段时间光顾着担心，差点忘记自己已经好几天没吃饭的事情了，这会看到食物，口水瞬间涌出。
　　“不过说来也怪，我们没喝水也没吃饭，没觉得很饿。”
　　“这有什么好奇怪的。”卫霖蔷眯起眼睛，“我要是那个人，我怎么会舍得我辛苦抓来的玩物这么快就死掉。”
　　听到卫霖蔷这么说，锦薇觉得手里的巧克力没有那么美味了。
　　卫霖蔷说得也对，也许对方就是为了好玩，锦薇想着。
　　“我一直在想，被抓来的几个人会不会有潜在的联系，包括之前受害的那些，而这段时间我也发现了一些东西。”舔完手指，锦薇开始跟罗绛说起自己的推测。
　　“周青和孔丹丹都有不同程度的心理疾病，贾弘章和万书戴也有些不正常，加上我们之前调查的那一批人，单身独居，现在看来，万书柏是有女朋友的，单身应该不是必要因素，但郎芹和第一天死的周青都有一个共同点，那就是他们的母亲有很强的控制欲，如果说那一批人也有这个特点的话，那也许被选进来的人是有潜在联系的。”
　　卫霖蔷听到锦薇的分析，当下就否认，“那你呢？你没什么心理问题吧。”
　　这也是锦薇纳闷的一点，如果说这两批人能够用这个联系到一起，她就像个异类了。
　　罗绛叹了一口气，“别纠结了，等我们出去了以后再研究吧。”
　　刚好这时，贾弘章和万书柏找上来了。
　　“学姐。”
　　锦薇看着万书柏，问：“你没事吧？”
　　到底是心里的魔鬼占了上风，锦薇怎么也没想到，最后是万书柏的一票将万书戴送上了死路，此刻的她面对着万书柏，心里也是很复杂，她本以为万书柏能说出那一番话，应该能放下前尘往事，选择释怀和原谅。
　　“我还好。”
　　眼下最重要的不是忙着难过，而是先熬过游戏。
　　“学姐，有没有什么进展？”
　　贾弘章虽然没有说话，但神色也十分关心。
　　锦薇还没有说话，卫霖蔷就笑着开口，“有啊，我们已经确定了猫的范围。”
　　顿了顿，她继续解释道：“锦薇是第一天受到攻击的人，而且这个游戏的规则是杀死所有鼠阵营的人，猫胜利，而罗绛是锦薇拉进游戏的，如果她是猫，她不会做这种傻事，给自己增加游戏难度，所以锦薇可以排除在外。那么罗绛今天才进游戏，就更不可能是猫了，综上所述……”
　　卫霖蔷卖了个关子，但目光始终在万书柏和贾弘章身上游离。
　　贾弘章立马就炸毛了，“你什么意思，难不成你怀疑我们？柏哥可是几次被猫往死里整的人。”
　　“被猫往死里整，不是……没死吗？还有，你的柏哥洗清了嫌疑，那你呢？”
　　贾弘章脸色一青，慌乱地解释，“不，不是我，跟我没有关系。”
　　罗绛冷冷地看着，“好了，别和他们开玩笑了，既然来了，就坐下一起商量吧。”
　　罗绛开口，万书柏和贾弘章的脸色才好些，两个人找了地方坐下，安静地看着罗绛。
　　“回到一开始的疑问，这个游戏有没有猫。”
　　万书柏和贾弘章一齐开口：“什么意思？没有猫？那是谁一直在害我们。”
　　罗绛梳理了一下整件事，“你们还记得法官第一天介绍游戏规则的时候说的话吗？他说这个游戏玩家八个人，如果猫不是人，那么一切都变得合理起来。”
　　“不可能吧，不是人，又怎么会对我们了如指掌，孔丹丹偏执症的事，就连吴玉和周青都不知道。”贾弘章摇头，他怎么也不相信猫不在几个人当中。
　　“那……就要看你们都做过什么事了。”罗绛突然定神看着贾弘章，审视的目光好像能看透灵魂。
　　贾弘章一个哆嗦，话都差点说不清楚，“什么什么事，没有什么事。”
　　就连万书柏也有些躲着其他人的视线。
　　罗绛收回眼神，“不说没关系，若要人不知除非己莫为，有些事可以骗过其他人，但骗不了自己。”
　　锦薇感觉气氛有些微妙，从卫霖蔷和罗绛进游戏的时候，她就奇怪了，好像这两人对贾弘章他们敌意挺大的，但眼前也不好直接开口询问，于是她转移话题道：“今晚猫又会出来杀人，我们要怎么办？”
　　罗绛摊了摊手，“好办，我们待在一起就好。”
　　万书柏有些犹豫，“可是，那样我们不就会团灭了吗？”
　　卫霖蔷摇头，“非也非也，如果猫在我们当中，这是找出它的最好的办法，毕竟，还有比彼此监督最安全的方式吗？顺便可以验证这个游戏有没有猫，如果猫在我们当中，它跟那么多人在一起，势必行动受到掣肘，我们反而是安全的。而且搞清楚它是怎么下的指令也非常重要，假设猫与法官单独见面，我们一个晚上都监视着它，它就下不了指令。”
　　万书柏听完，也忍不住叹了口气，“原来是我们一开始用错了策略，如果早点知道的话，也许大家就不用死了。”
　　卫霖蔷再次摇头，“那也不一定哦。”
　　“这又是为什么？”万书柏有些懵。
　　“第一，你不是我，想不出这么聪明的办法，第二，你还不是我，这个策略也存在变数，以你的本事，不一定应付得了，但是我就不一样了。”
　　万书柏：……
　　这种自信又欠揍的语气真让人又爱又恨。
　　一边罗绛看着自家老婆，笑得一脸宠溺。
　　“如果，猫不在我们之中，那我们怎么办？”贾弘章面带惊恐，“如果，真像你们所说，这个游戏无解，我们会不会死在这里？”
　　这也是罗绛担心的一点，就算找到猫，如何消灭它，并逃离这里都是一个大问题。
　　想到这里，罗绛把卫霖蔷单独叫到了一边。
　　“我觉得这件事有些蹊跷。”
　　卫霖蔷定定地看着罗绛，等着她的下文。
　　“不觉得太巧了吗？”罗绛道，“第一天刚好学姐拿到了通讯卡，之后又拿到了援助卡，好像这个幕后的人，故意在引我加入这个游戏。如果说万书柏他们和郎芹那伙人尚有联系，学姐更像个被牵连的，而连累她的，恐怕是我，是我把她拉入了泥潭，而不是她。”
　　这种让身边的人陷入危险的感觉并不好受。
　　“想那么多干嘛，不想她危险，也已经危险了，而且万一跟你没有关系呢，干嘛自寻烦恼。”卫霖蔷安慰道。
　　“我只是……”罗绛长叹了一口气，“我只是怕，如果学姐因为我受了伤，我不知道怎么跟锦叔叔交代，还有你，你是我最牵挂的人，我也不想你有事。要是沉素在就好了，姐姐身体不好，我不想让她担心，可是沉素出门还没回来。”
　　卫霖蔷说：“我能照顾好自己，不用担心，兵来将挡，水来土掩，如果天要我亡，大不了我就……”
　　“不要胡说。”罗绛打断了卫霖蔷，“我不会让你有事的，哪怕是牺牲我的性命。”
　　卫霖蔷顿了顿，才笑着捶了一下罗绛的肩膀，“哎哟，那么矫情干嘛，谁要你的命了，好好活着才能谈恋爱嘛。”
　　两人说了一会儿话，才回到房间，静静等待夜晚的降临。
　　不知道是不是罗绛的到来，让这个夜晚变得不同寻常，大家心里既害怕又期待，害怕是出于对猫的恐惧，期待则是希望罗绛是那个能结束一切的人。
　　“我们要不要锁门？”
　　在静谧的氛围中，贾弘章终于忍不住了。
　　罗绛淡定如斯，“锁门没有用，第一天学姐受到攻击的时候，门也是锁好的，而且当时学姐困意大增，说明猫杀人有优势。”
　　这也是卫霖蔷之前说的变数了。
　　“那，如果我们都睡着了，岂不是很危险？”贾弘章根本冷静不下来，他甚至开始质疑起罗绛的战术。
　　“急什么。”罗绛甩过去一个眼刀，“这不是有我们吗？”
　　看着罗绛胸有成竹的样子，贾弘章嘟囔了几句，才勉强安静下来。
　　空气中不知何时泛起一丝冷意。
　　罗绛双目如炬地看着门口，嘴角泛出一丝笑，“来了。”


第145章 玄不改非
　　听到罗绛说来了,众人的心马上悬了起来,在普通人的感官中,除了心理上因恐惧而产生的寒意，其他并无感觉,甚至连一丝声音也听不见。
　　贾弘章看了看罗绛又看了看万书柏，忍不住拉了拉万书柏的袖子。
　　“真的来了吗？”
　　“嘘。”
　　卫霖蔷的神色也变得严肃了起来。
　　罗绛做出攻击的手势,静静地看着周围。
　　“在窗外。”
　　卫霖蔷感觉窗外有一只眼睛在注视着他们,出声提醒道。
　　罗绛一个咒诀甩过去，只闻见空气中传来一丝焦糊，一个黑影一闪而过。
　　一切又归于平静。
　　“走了吗？”
　　万书柏小心翼翼地问。
　　罗绛没有说话,卫霖蔷也没有说话。
　　忽然，空气开始变热了起来。
　　罗绛暗道不好，急忙走到门旁边,准备拉开门，结果却被烫了手掌。
　　“没事吧？”锦薇连忙上前查看罗绛的伤势。
　　罗绛看着发红的手掌,回到：“没事。”
　　“这是想来个烧烤活人？”卫霖蔷看着门外,表情有些危险。
　　屋内越来越闷，甚至已经到了让人流汗的地步。
　　罗绛擦了擦脸，拿出符纸,交代了卫霖蔷几句。
　　“你在这里守着。”
　　因为门把手已经被烤得变形,锁也变得通红，罗绛的符纸直接自己燃烧了起来，几次作法失败，身上的符纸全部被烧光,衣兜里的也因为高温变得焦黑，完全没办法使用，罗绛感觉再多待一会儿，她的衣服和头发就要烧起来了，于是她只好暴力踹门。
　　尝试了好几把，其他几人过来一起帮忙，才把门给踹开。
　　屋外的温度是正常的，冷空气涌进来的那一刻，大家才感觉自己活了过来。
　　罗绛迅速追了上去。
　　灯光忽明忽暗，老化的电线发出滋滋的声音，罗绛找了好几圈都没有找到那个黑影，最后她停在了第一天周青死掉的地方，看着窗户上的洞若有所思。
　　回到房间，大家都期待地看着罗绛。
　　“怎么样？抓到了吗？”
　　罗绛摇摇头。
　　“没有。不过……猫确实不在我们之中。”
　　一句话让万书柏和贾弘章瞬间失了言语。
　　又蹲守了大半夜，等到快要天亮的时候，几个人才勉强睡了一会儿。
　　第二天，法官如约而至。
　　罗绛审视着这个穿黑衣的男子，突然问到：“猫是否是人类。”
　　法官犹豫了一下，点了点头。
　　“怎么可能，昨晚我们不是才验证过，猫不在我们之中吗？”万书柏发出惊呼。
　　“猫是否在这个房子内。”罗绛又问。
　　法官又点了点头。
　　罗绛神色冷厉，这个法官看似公正，但实际也是幕后操纵者的帮手，又是个喜欢玩文字游戏的人，罗绛并不确定他的话是真的。
　　“会不会，我们之中还有第九个玩家。”万书柏提出疑问。
　　“抱歉，我无法回答你的问题。”法官回答。
　　“昨晚，猫对各位下达了指令，所有人，全部自杀。”
　　话音刚落，空气都凝固了。
　　“这他妈的不公平！猫不是一次只能对一个人下达指令的吗？”贾弘章骂道。
　　“游戏规则中并没有这一条。”锦薇回答了贾弘章的问题。
　　法官说的是，猫可以对鼠下达指令，但没有规定数量。
　　“绛绛怎么办？”
　　罗绛向锦薇递去一个安抚的眼神，手中凝结出一个咒印，“我看谁想要我们死。”
　　罗绛本身就不是一个按照套路出牌的游戏玩家，你做初一，我就做十五咯。
　　在这时，她的大脑也在高速运转着，如果猫不在这些人当中，那猫会是谁，猫作为游戏的参与者，不可能不露面，只是可惜昨晚她并没有抓到对方，那么除去贾弘章他们，嫌疑最大的人也就是这个法官了。
　　“在这里，规则胜过一切。”
　　法官的声音如同腊月里的寒冰。
　　“你伤不了我。”
　　锦薇拉住罗绛，“绛绛，用昨天的那个办法。”
　　纸人替身，可这个咒术虽然强大，但也需要纸符来做媒介。
　　罗绛有些为难，因为符纸已经全部被烧掉了。
　　这个猫，有点心机。
　　“怎么了，你的法术不灵了吗？”万书柏紧张地问。
　　罗绛不管那么多，一个咒印狠狠地就往法官身上甩，但法官虚虚一躲，咒术直接打在了墙壁上，留下一团焦黑的印记。
　　“我说了，规则大过一切。”
　　“什么狗屁规则，这只是一场单方面的屠杀，根本算不上游戏。”锦薇也怒了。
　　“胜者自然可以活着，各位请执行指令。”
　　地上瞬间摆满了各式的自杀工具。
　　一直在一边思考的卫霖蔷突然抓住了贾弘章的衣服，“把技能卡交出来。”
　　贾弘章一时没反应过来，问：“什么技能卡。”
　　卫霖蔷没有跟他多废话，而是直接从他衣兜里掏出了一张卡片。
　　“身份互换卡。”
　　这张卡片可以说功用很大，如果自己被猫下达了死亡指令，可以强制跟另外的玩家互换身份，冷却时间为一天。本来贾弘章想要留着自己用的，但是没想到还是被眼尖的卫霖蔷发现了。
　　卫霖蔷：谁叫你昨晚捂胸口的动作那么严实。
　　“各位，换身份吧。”卫霖蔷拿着卡片说道。
　　“你疯了，怎么换都是死，没听见吗，所有人都要自杀。”锦薇道。
　　罗绛看着卡片也瞬间明白了卫霖蔷的用意。
　　“跟她换，她不是玩家。”
　　对了，卫霖蔷不是玩家，换了身份后，其他人就安全了，而且卫霖蔷也不是人，对方不是喜欢文字游戏吗，他们也可以玩文字游戏。
　　师夷之长以治夷，妙啊。
　　“可是，这张卡，只能一个人用吧，而且只能用一次。”
　　既然这个世界按照规则运行，那么卡片的使用说明只提到手离开卡片，技能生效，没说不能几双手，说不定这个方法有用。
　　“把手都放上来。”
　　每个人都握住卡片，可不就是一次吗。
　　每个人一次。
　　大家听完，觉得有道理，于是把手都放在了卡片上。
　　“叮！身份互换成功。”
　　这下，连法官都没有办法了。
　　罗绛这时候才发现，这个游戏对鼠阵营来说，也并非全然是死局，唯一的生机端看大家能不能发现。
　　在卫霖蔷安然无恙之后，罗绛确定，这局她赌赢了。
　　“接下来，是投票环节，请各位玩家投出自己心目中的猫。”
　　既然确定猫不在几人当中，贾弘章万书柏和锦薇也都选择了弃权，而罗绛则是盯着法官，对他说到：
　　“我投你。”
　　法官看着罗绛，突然露出了一丝微笑。
　　“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“六。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“无效投票，游戏继续。”
　　毫无疑问，法官不是猫。
　　游戏继续，万书柏崩溃地趴在地上痛哭流涕，他一直都算冷静，但猫的指令越来越狠，连唯一被寄予希望的罗绛都对付不了，他再也受不了，狼狈地大吼着。
　　“请各位玩家抽取技能卡。”
　　在看到法官的笑容的那瞬间，罗绛脑子里灵光一闪，很多东西都串联到了一块，越兴奋的时候，她就显得越发冷静。
　　拿起自己的卡片，虽然没有抽到技能，但罗绛并不慌张。
　　“果然，玄不改非，氪不改命，绛绛，你抽到了什么？”卫霖蔷问。
　　罗绛把技能卡往地上一扔，没有在意。
　　贾弘章和锦薇也露出了失望的表情。
　　那么……技能卡在万书柏的手中了。
　　“柏哥，快看看你抽到了什么？”
　　万书柏抬起通红的眼睛，麻木地用手指夹起卡片，上面的三个大字晃眼得厉害。
　　“复活卡。”
　　复活卡，可复活一个死去的玩家。
　　万书柏突然由哭到笑，大声喊道：“我要复活吴玉！”
　　吴玉，是第一个没有被他手臂上的伤吓到的人，也是第一个那么依赖他，无条件爱他的人，如果游戏还要继续，那么他唯一希望陪在自己身边聊以安慰的人就是吴玉。
　　复活吴玉，再抱抱她，再亲亲她，她死的时候，两个人还来不及告别，对，复活吴玉，万书柏脑子里只有这么一个念头。
　　他快撑不下去了，他好想吴玉。
　　“不要！”
　　锦薇想出言阻止，但一切都晚了。
　　只见卡片发出一阵诡异的黑芒，死掉的吴玉面容模糊地站在了万书柏的面前，她的手里还拿着一瓶硫酸。
　　万书柏呆呆地看着吴玉，脸上还残留着泪水，“玉……儿？”
　　迅雷不及掩耳的速度，吴玉晃身闪到万书柏的眼前，直接掰开了万书柏的嘴，把硫酸灌进了他的食道。
　　“柏哥，我好后悔，我好后悔死的不是你。”
　　眼前的吴玉，全身散发着恶臭，因为死亡方式的原因，身上黏黏糊糊，有的地方皮肉焦黑，一双死鱼般的眼睛涣散没有焦距。
　　很明显，这已经不是吴玉了。
　　“小心！”
　　眼看着吴玉朝最近的锦薇扑过去，罗绛飞身一脚踹开了吴玉。
　　“你们先跑！”


第146章 第十个玩家
　　面对突发事件,锦薇还算镇静,但贾弘章明显吓坏了,知道世界上有鬼是一回事，这个鬼真切地出现在你面前又是一回事,视觉上的冲击远比之前几天经历的东西要吓人许多。
　　“愣着干嘛，快跑。”
　　锦薇明白不能拖罗绛的后腿,拉着贾弘章就狂奔。
　　“这边。”卫霖蔷引导着两个人离开。
　　只是一个鬼魂,罗绛能对付，所以卫霖蔷也不担心。
　　果然，几人逃到二楼,没一会儿，罗绛就安全回来了。
　　“解决了吗？”锦薇看罗绛神色有些疲惫，有些担心罗绛的身体吃不消。
　　“没问题了。”
　　吴玉已经不在是吴玉,她生前的恐慌和不甘被无限放大，罗绛度化不了她,只好强行把她消灭,而这种感觉其实不好受，罗绛虽然做不到像罗芙那样慈悲宽怀，可在她内心深处,对于这样的方式,也会感到有一丝不太舒服。
　　卫霖蔷看着罗绛，拍拍手掌，“解决了就好，绛绛就是绛绛,总是那么让人放心。”
　　另外一边的贾弘章抖得像筛糠一样，裤子也湿了，显然还没有缓过来。
　　卫霖蔷嫌弃地捂着鼻子，问起了接下来的事。
　　“我想……我知道答案了，只不过得验证一下。”罗绛看向窗外。
　　“我们会死的，我们都会死的，逃不过的。”贾弘章喃喃自语着。
　　卫霖蔷扬起一个灿烂的微笑，抓起贾弘章的衣领道：“亲爱的小贾贾，如果再说死的话，我就把你扔出去喂食人草哟。”
　　贾弘章看着卫霖蔷的笑，突然觉得那笑容下面隐藏了比刚才更加可怕的事情，打了个哆嗦后，他弱弱地点了点头。
　　罗绛抬了抬眉毛，有些危险地重复了一下卫霖蔷的话，“小贾贾？”
　　卫霖蔷意识到自己犯了错，连忙堆起笑容，走到罗绛身边谄媚地捏起罗绛的肩膀，用自己最大诚意也是最软的语气纠正道：“什么小贾贾，我根本没有听过，我只知道小绛绛，全世界最最可爱，最最威武，最最贴心的小绛绛。”
　　锦薇绝望地大喊：“都什么时候了，你们还在谈恋爱。”
　　罗绛对卫霖蔷的话充耳不闻，直接就提起了贾弘章的领子往外拖。
　　贾弘章大叫：“你要干什么？”
　　罗绛回答得理所当然：“喂草啊。”
　　锦薇连忙拉住罗绛：“绛绛，那就是玩笑，你不会真的要把他丢出去吧。”
　　罗绛露出一个神秘莫测的笑容，“你猜。”
　　贾弘章之前就被吓软了腿，这会更是不知所措，想挣扎也挣扎不了，直接就被罗绛拖到了窗户旁边。
　　透过阴森的洞口，屋外诡异的血雾还在蔓延，袅袅的红色一层层翻滚-叠加-缠绕，原本茂密繁盛的枝叶在这种腥红的映衬下就像一只只蛰伏而动的巨兽，让人浑身不舒服。
　　“放开我！我不想死，我不想死，游戏规则要求不能杀害同伴。”
　　罗绛看着窗外，手一用劲，就把贾弘章的半个身子都塞了出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！你要遭天谴的！你这个疯子。”
　　锦薇想上前阻止，结果被卫霖蔷拦住了。
　　“绛绛自然有她的理由。”
　　因为贾弘章挣扎，罗绛费了好半天劲都没有成功将他推出窗外。
　　“他会死的。”锦薇很着急，虽然她讨厌贾弘章，但她不想自己的好友杀人。
　　“可是，到现在他都没死啊。”卫霖蔷回答。
　　周青当时身体才出去一半就被爬山虎刺了个对穿，可贾弘章跟杀猪一样嚎了半天也没事。
　　锦薇这才意识到，罗绛的目的可能真的不是为了杀贾弘章。
　　“那些爬山虎……失效了吗？”
　　刚一说完，锦薇就发现，窗外的爬山虎并非没有察觉到贾弘章，而是好像被什么东西挡住了，没错，贾弘章探出窗户的部分，一根根藤蔓气势汹汹地竖着叶子，在光线的作用下，墨绿色的叶子上还闪出冰冷的光芒，但它们确实没有攻击。
　　在仔细一瞧，贾弘章的背部，罗绛手抓着的地方，有一片红色的光，应该是咒印，是咒印保护了贾弘章，所以他才没有被爬山虎攻击。
　　啪！
　　罗绛用尽所有力气，终于把贾弘章推了出去。
　　并没有如期的坠落声。
　　锦薇跑到窗边，发出了惊讶的声音。
　　贾弘章落下的地方，场景慢慢改变，之前看到的森林，变成了墙壁，这扇窗户外面，根本就不是什么森林，而是另外一个房间。
　　“走吧。”
　　原来爬山虎并不是要防止他们逃跑，而是根本就在保护某个东西，隔近了看，这些爬山虎的叶子上还长着密密麻麻的倒刺，要是被咬上一口，那感觉简直不要太好。
　　“虽然是幻境，但这股子味还是那么浓。”卫霖蔷觉得自己更难受了。
　　锦薇他们之前看到的并不是这栋房子的全貌，被猫隐藏起来的还有其他的房间，而这些房间可能就是猫藏身的地方。
　　房间内摆设和锦薇他们之前所在的房间有些不同，虽然同样有废纸，破床，木板，但多了一些人为的痕迹，而且，那些爬山虎还在，它们发出动物般的嘶吼声，张牙舞爪地挥舞着枝蔓，准备随时向几个人发起攻击。
　　“真是绝妙的主意，又是陷进又是保护套。”
　　因为第一天周青的死，导致大家自动忽略了这些爬山虎，只把这些植物当做阻止他们出逃的卫兵，谁又能想到这个窗户外面还有房间。
　　“所以，猫确实在这个房子里，而且还是一个不人不鬼的东西。”
　　卫霖蔷总结到。
　　的确，法官没有撒谎，第一天宣布规则的时候，没有提到有第九个玩家，后来又说猫是人，想要这两个条件不冲突，唯一的解释就是，猫能以人的形态存在。
　　贾弘章劫后余生地在地上喘气，看到周围的景象，他也十分惊讶，但他此刻更多的情绪是愤怒。
　　“你早知道外面还有房间，为什么不提前告诉我！我以为……我会死！”
　　罗绛冷冷一看，做出一个抱歉的表情，“我只是觉得，这样比较好玩。”
　　锦薇也看出来罗绛话语里根本就没有道歉的意思，怕两个人吵起来，于是岔开话题问：“你是怎么发现的。”
　　“昨晚就发现了异常，今天才确定。”
　　昨夜，猫是躲在窗外偷窥他们的，罗绛追出去的时候，也在各个楼层搜寻过，并没有发现猫的身影，今天透过法官的话得知到一个信息，猫在这个房子里，如果规则大于一切，也就是法官必须公平，且不能说谎的话，那要满足猫在这个房子里的唯一猜测，就是窗外也属于房子的一部分。
　　“这个人，很厉害。”
　　解释完，罗绛忍不住夸奖了对方，毕竟差点把罗绛骗过去了。
　　“走吧。”罗绛喊道。
　　锦薇追了上去，“我们去哪儿？”
　　罗绛回头微笑，“找一个东西。”
　　贾弘章慢慢从地上爬起，“找什么？”
　　“一具尸体。”
　　如果按照法官的话来推测的话，猫可以成为人，那么就代表必须要真的有个人的身体作为猫的载体，因为就算是妖怪修炼成人形，那也不能算是人，唯一可能的就是，这里真的有一个人。
　　也就是除了罗绛之外的，第九个玩家。
　　一句话，又让大家燃起了希望。
　　“是不是，只要找到这个人，我们就赢了。”
　　锦薇没想到事情居然就这么简单，也没想到她们一直在找的猫，居然就隔她们这么近。
　　“也许吧，毕竟每次游戏快要通关时，公主的身边总有恶龙在守候。”卫霖蔷调侃到。
　　推开房间的门，外面是一个走廊，因为是白天，光线还算充足，这里同样也有窗户，窗户外面不是血色的森林，虽然也是荒凉的景色，但并没有那种压抑和不真实的感觉。
　　“这个地方有点眼熟。”贾弘章突然说到。
　　紧接着他像是想起了什么，突然脸色一变，拉着罗绛他们就要走。
　　“快走，快离开这里。”
　　“为什么要离开？”罗绛嫌弃地拂开贾弘章的手，“都找到这里了，放弃就等于功亏一篑，你在开什么玩笑。”
　　“不，你们听我的，我们快走，找猫有什么重要的，我们去找出口吧，既然这里是另外的房间，外面的景色又挺正常的，趁现在逃跑不是更好吗。猫太吓人了，我们也许会死的。”贾弘章显得很焦虑。
　　锦薇也用奇怪的眼神看着贾弘章，这会的贾弘章显得十分的反常，“我们不会走的，马上就结束了，干嘛要走，反正白天猫不会杀人，你要是害怕，回到原来的地方就是了。”
　　锦薇特别想知道，这一切会什么会发生，此刻真相就在眼前，就算是有逃跑的机会，她也不想就这么放弃。
　　反正罗绛留在贾弘章身上的咒印还没有消失。
　　贾弘章一听，心里天人交战，看到这里的时候，他就想通了所有事，如果罗绛她们成功消灭猫，那么他可不可以乘机离开，反正大家都是萍水相逢，就算对方知道什么，自己也跑掉了。都怪万书柏，自己要是不那么听他的话，一切可能也不会发生，想到这里，贾弘章一边怨恨着万书柏一边准备自己跑路，结果刚迈出步子，就被卫霖蔷一把就拉住了衣领。
　　“跑什么呢，你在害怕什么？还是说，你怕我们看到什么不该看的东西？”
　　贾弘章注视着这双眼睛，灵魂深处冒出一股子恶寒。


第147章 事情真相
　　人类是一件多么了不得的杰作！多么高贵的理性！多么伟大的力量！多么优美的仪表！多么文雅的举动！在行为上多么像一个天使！在智慧上多么像一个天神！宇宙的精华！万物的灵长！
　　————————《哈姆莱特》莎士比亚。
　　“你,你放开我！”
　　贾弘章瞪着眼睛,试图逃离卫霖蔷的控制。。
　　就在这时,前方突然传来一声惨厉的猫叫，紧接着就是一群人笑闹的声音。
　　锦薇：“什么声音。”
　　卫霖蔷微微一笑,改用手抓着贾弘章的手腕。
　　“去看看不就知道了。”
　　“我……我不去！”
　　卫霖蔷力气奇大，贾弘章在她的钳制下根本动弹不得,“由不得你不去。”
　　一天被两个女生拖去拖来,贾弘章很是绝望。
　　罗绛也用眼神示意锦薇。
　　“走吧，学姐。”
　　锦薇虽然不太明白，但也还是选择相信罗绛,几个人一起朝着传来声响的房间走了过去。
　　推开门，锦薇惊讶地捂住了嘴。
　　因为眼前的场景，正是贾弘章和万书柏他们一行人,就连死去的周青，吴玉,万书戴,孔丹丹，徐秋都在，一个不少。
　　而他们正在虐待一只黑色的猫。
　　他们好像看不见罗绛他们,笑得无所顾忌。
　　万书柏也不是平常斯文温和的样子,此刻的他手里抓着那只猫，目光狠毒，“黑猫不好找，今天我们运气挺好的。”
　　吴玉看着黑猫两色的瞳孔和猫牌,有些担心：“柏哥，这只猫看起来很名贵，好像有主人，不是流浪猫。”
　　万书柏丝毫不在意，“有主人又怎么样，野兽就是野兽，驯化了也还有野兽的本性。”
　　他刚说完，那猫一阵挣扎，爪子就划伤了万书柏的手臂。
　　万书柏吃痛，放开了黑猫，黑猫一窜，准备从窗户逃跑，结果被贾弘章眼疾手快地一把抓住。
　　“小畜生，看你往哪儿跑，小戴，准备好DV了吗？”
　　万书戴找了最合适的角度，做了一个准备好了的手势：“我这边OK了。”
　　孔丹丹手里拿着钳子，争先恐后地跑到贾弘章的面前，“先让我来，我刚买了一套美甲工具，把这爪子拔下来最合适不过了。”
　　徐秋抱着电脑在一边观看，虽然他没有参与的意思，但从他的眼神中，还是能看见兴奋的光芒。
　　“丹丹，每次都是你先，这次先让我来吧，我最近又被我妈骂得狗血喷头，心里正烦着呢。”周青有些不满意，她看向万书柏，接着撒娇道，“队长，你最公平了，你就让丹丹让我一次嘛。”
　　万书柏有些为难，本来他想第一个上的，可是现在他也不好跟两个女生抢，不过确实每次基本都是孔丹丹第一个，所以他同意了周青要求。
　　周青胜者一样地拿出一把小刀，看着孔丹丹的眼神毫不掩饰的得意。
　　孔丹丹虽然有些不乐意，但自己老是第一个确实也不好，于是妥协道：“行吧，就让你先，不过把脚留给我。”
　　说完，还忍不住瞪了周青一眼。
　　贾弘章看着两个女孩的做派，很是不满意，不过他对这个没有兴趣，只是为了陪万书柏而已，所以也爽快地把猫递给了周青。
　　周青粗暴地抓着猫的后颈，声音确实温柔无比，“小猫咪，不要害怕，姐姐会好好疼爱你的。”
　　黑猫挣扎地厉害，周青有些抓不住，干脆狠狠地将它摔在了地上，黑猫发出一声惨叫。
　　万书柏皱着眉头呵斥：“干嘛呢，周青，一下子弄死了，其他人还怎么玩。”
　　周青上前检查了猫的动静，这一摔是发了狠的，猫躺在地上动弹不了，但还没死。
　　“怕什么，没死呢，以前在租的房子里弄这些畜生老被投诉，差点被发现，现在终于可以好好玩了。”
　　周青拿着匕首在猫身上比划了一圈，半天没有想好从哪里下手。
　　万书戴开口催促，“赶紧的，我这里还开着机呢。”
　　周青看着黑猫漂亮的眸子，突然就有了主意，“这猫的眼睛真漂亮，一只是蓝色一只是绿色，我决定了，就从眼睛开始。”
　　因为这里是个废弃工厂，以前他们会事先割掉动物的舌头，现在不用，因为没有什么比凄厉的惨叫更让人兴奋。
　　“喵！！！！！！”
　　孔丹丹看着不断往下流的鲜血，上前夺过周青手里的匕首，“行了行了，到我了，都快被你弄死了。”
　　然后，她拿着钳子，一根根地拔下了黑猫的指甲。
　　接着，就是万书柏，他一想起自己腿上因被学校流浪狗咬伤缝的伤口，火气就忍不住，他最讨厌的就是身上的疤，手上那个就不说了，现在腿上还有一条长长的疤，又丑又深，都是这些不通人性的畜生干的好事。
　　万书柏顺手捡起地上的砖头朝着脑袋就是一顿狠砸。
　　过了一会儿，猫已经死了，只剩腿部因为机体尚未死亡还在轻微抽搐，另外一边的角落里，还躺着一只猫的尸体，看样子是之前这一行人的杰作。
　　万书柏看向吴玉。
　　“宝贝儿，哥帅不？”
　　吴玉稀疏平常地靠着万书柏撒娇，“我家宝宝做什么都帅。”
　　“好了！”万书戴收起DV，“拍摄完毕，徐秋，交给你了。”
　　万书戴把DV和数据线递给徐秋。
　　徐秋接过东西，麻利地打开一个虐待动物的网站，登录然后上传视频。
　　“哇，我们上次传的视频居然有这么高的点击量啊。”孔丹丹发出一阵惊呼。
　　再看下面的评论，许许多多的溢美之词。
　　这个网站是徐秋无意之间发现的，之前他都只是偷偷浏览其他虐猫者上传的视频，遇到万书柏他们后，几个人因残暴的手法在该网站获得了一大批粉丝。
　　“你看，这里还有个说我的猫指甲做得漂亮的，留言叫我给她寄一套呢，我说吧，我那个叫艺术。”
　　贾弘章不屑：“什么艺术，难看死了。”
　　孔丹丹恨恨地看着贾弘章，对他很不顺眼，“你懂什么，你就是我们队长的小跟班，根本不懂虐待的乐趣。”
　　吴玉看着视频，有些犹豫，“我们一直这样，会不会不太好。”
　　万书柏板起脸，“有什么不好的，就是些畜生，难不成我们还要被判刑啊。”
　　看到万书柏脸色变了，吴玉也没再说话。
　　“啧啧，这个叫芹深意怯的狗日又在模仿我们，他以前也就敢在家摔摔小奶猫，现在胆子不小嘛。”万书戴指着电脑屏幕的另一边骂道。
　　“真是傻B，拍视频都不知道把校服脱了。”
　　对于这个拙劣的模仿者，一行人根本不在意。
　　“等等，我妈打电话来了。”
　　周青脸色一变，示意其他人不要说话，按下了接听键。
　　“喂，妈妈，啊……我在学校呢，今天老师给了一套题，嗯嗯，成绩当然是有进步啊，老师说高考之前要是能保持住，进风栖没问题的，哎呀，还是老师比较辛苦，嗯嗯，什么？谁说我谈恋爱了，绝对不可能！真的！嗯嗯，我待会就回去，这题马上就完了。”
　　挂掉电话，周青苦着脸道：“不行了，我得回家了，之后有活动再叫我。”
　　说完跟其他人告了别。
　　“今天就这样了吧，都散了啊。”
　　“是。”
　　几人拿起自己的衣服和包包，心满意足地离开了。
　　整个房间再次归于平静，地上的血迹和猫尸也化为虚无。
　　“你……你们，居然做出这种事！”锦薇气得发抖。
　　怪不得这些“受害者”大部分独居，原来都是为了隐藏自己的怪癖，怪不得他们身上有动物的毛发，家里却没有养宠物，他们哪是什么受害者，根本就是施暴者！平时衣冠楚楚，在父母面前撒娇卖乖的他们，内心居然藏着这样狠毒又肮脏的秘密。
　　贾弘章大声地辩驳着：“不，跟我没关系，我只是跟着万书柏而已，都怪他，他心理扭曲，上次在学校被狗咬也是他拿鞭炮炸伤了一只小狗的爪子，他起了报复心，我没有参与，真的。”
　　罗绛和卫霖蔷虽然大概知道这些事，但亲自看到还是十分愤怒，卫霖蔷一把将贾弘章扔到地上，“没有参与？你也好意思说你没有参与！你没参与，这猫怎么死的。”
　　贾弘章被重重一摔，手肘被蹭破了皮，疼得龇牙咧嘴。
　　就在这时，墙壁上的爬山虎全部都汇集到了这个房间，一根根的藤蔓缠绕到一起，堆出了一个人形，而这个人就是鹏飞慈善机构的老板——郑鹏。
　　郑鹏垂着脸，在他肩膀上赫然就是那只死掉的猫。


第148章 游戏结束。
　　看到郑鹏,罗绛并没有意外,她记得郑鹏那条起死回生的新闻,当时只是当媒体夸大事实，如今想来,事实的确如此，只不过活下来的那个。
　　“你是那只猫。”
　　对面传来一个低沉的声音,“的确,我死后借由郑鹏的身体活了过来，并且我要复仇。”
　　郑鹏的尸体已经开始溃烂，并且传来腐臭猩躁的气息,这股味道也正是罗绛他们之前闻到的那个。
　　“你的新身体，恐怕支持不住了。”
　　毕竟黑猫的灵魂与人类的身体并不相融，强行借住这么久,这具身体已经是强弩之末，不仅对黑猫的灵体有所损害,身体本身的腐败也会加剧,也正是因为这点，他才不得不把之前杀掉的人的尸体处理掉，爬山虎到底只是幻化出来的东西,只能掩藏一时,而且如果数量太大，对于猫灵来说，负担更大，如果不拿去抛弃,只会让猫灵消失得更快。
　　“本来就是为了报仇，我没想过要活多久。就算是要魂飞魄散，我也要这些残暴的人类血债血偿。”
　　猫灵说完，他身边出现了另外一个身影，也就是法官，根据之前的情况看，这名法官就是在黑猫被害死之前就已经死在这个地方的那只猫。
　　罗绛叹了一口气，“我对你的遭遇深表同情，但我劝你收手，支撑这个幻境已经让你魂魄贻消，再执迷不悟，只会自尝苦果，你也杀了这么多人了，再大的仇，再大的怨也该消了。”
　　猫灵冷冷嘲笑道：“人就是人，自以为是万物之灵，以为是世界的主宰，是一切的尺度，到现在还要相互包庇。你们以王者自居，在这个世界呼风唤雨，擅自定义什么是善，什么是恶，就因为你们不喜欢，老鼠蟑螂就是四害，也就因为你们喜欢，猫狗被你们驯养，关在家里，供你们取乐。”
　　“可是，你们的喜欢多廉价，多善变，也多残忍啊，因为喜欢，可以擅自借着喜欢的名义把各种动物变成你们的宠物，我们原本可以驰骋在森林，就算食不果腹，又何必要苟且讨好，也因为喜欢，你们把动物制成皮包，衣服穿在身上，孤芳自赏。多少生灵，大到飞禽走兽，小到蛇虫鼠蚁为饱你们的口腹之欲而丧生，甚至不负责任，说抛弃就抛弃，你们饲养动物，除了玩乐、消费、果脯之外，还有其他高尚的目的吗？对了，我差点忘了，你们还有一个叫动物园的东西，美其名曰保护动物，但让那些动物流离失所的人，不就是你们吗？！”
　　“杀害大象，只为获取象牙装饰房间，猎取棕熊，只为彰显自己勇气可嘉，捕捉鸟类，只为收集漂亮的羽毛，你们所谓的喜爱，我们实在承担不起，而如今更是有这样的人渣，以虐杀动物为乐趣，许多流浪猫狗，先是被主人抛弃，勉强在你们建立的铁树高林的城市中苟延残喘，接着还要受这样的折磨，我怎能不恨？！怎能不怨！”
　　猫灵的一番话，让罗绛锦薇一阵汗颜，确实……他说得没错，惠子说：“子非鱼，焉知鱼之乐？世间之事，本来就是甲之蜜糖，乙之砒霜，一切确实是人类在善做主张。
　　可是……
　　“我不是在包庇他，我们人也有人的法律和道德束缚，我当然会还你们公道，也对他的行为感到不耻和羞愧，可是你有选择的权利，我们不追究这些人命，让你离开，你也给自己留条生路，上天有好生之德，我们人，也不是都坏心冷肠的。就像你的主人，他生前是一名慈善家，他的存在，就是弥补我们犯下的错。”锦薇说出了罗绛想说的话。
　　“没错，我是修道的人，我可以帮你洗脱业障，你是有灵性的动物，可以跟着我一起修行，以后也可以帮助你的同类，不再遭受一样的痛苦，为什么要把生命浪费在这样的人身上。”
　　面对罗绛的劝说，黑猫完全不领情，“胡说！你们都是骗子，满口仁义道德，你也别跟我提我的什么主人，他口口声声要拯救地球，可是环境破坏，资源缺失，哪个不是你们自己做出来的好事，何况，地球什么时候需要你们拯救，其他的生命又什么时候需要你们拯救，没有你们，其他生命不会灭绝，不会遭受迫害，我消不消失，跟你有什么关系。”
　　卫霖蔷掏了掏耳朵，实在是听不下去，忍不住说道：“猫吃鱼，狗吃肉，什么生命都是生物链上的一环，你痛恨这个虐杀你的人可以理解，但关其他人什么事，我看啊，这件事可以这么解决，你要杀贾弘章，我们可以不管，你要去死，我们也懒得理会，干脆各回各家各找各妈得了。”
　　猫灵看着卫霖蔷，可以在她身上感受到不同的气息，但卫霖蔷的话比起罗绛她们来说，却要受听一点。
　　而贾弘章见矛头直指自己，马上不干了，“我……我说了，跟我没有关系，你凭什么要杀我，弄死你的人都被你杀了，你的仇也该报了，你就该把我们放回家，而且你不是说规则大于一切，现在我们找到你了，凭什么？！”
　　卫霖蔷抬眼看了一眼贾弘章，心说这家伙倒也不笨，不过对于贾弘章，她也恨之入骨，十分嫌弃，“把们字去掉，也把我字去掉，明明是我们找到的，跟你又没关系，谢谢。”
　　贾弘章脸色一白，知道自己现在被讨厌了，情急之下，他抓住了最善良的锦薇，眼泪婆娑地哀求道：“学姐，我求求你，我不想死，我虽然有错，但没有到要死的地步，而且我就是个跟班，真正干坏事的人不是我，你也看见了，我没有怎么参与，我是无辜的。我家里还有父母，我死了，我父母会难过的，你我都是人，你也有父母亲人，你救救我啊。我以后一定做个善良的人，一定多保护动物，多帮助别人。”
　　锦薇看着贾弘章的样子，确实有些心软，虽然贾弘章千错万错，但他说的有一点没有问题，那就是他罪不至死，人间有法律，有刑责，她是做警察的，自然知道刑责虽然是惩罚，但目的是帮人改过自新，而不是为了惩罚而惩罚，如果贾弘章真的可以改错，那她该不该救他？一时之间，锦薇也有些犹豫了。
　　猫灵再次冷笑，说道：“这就是人性啊，之前他害死朋友的时候你们没看到吗，难道你们以为他真的会改吗？既然你说规则大于一切，好啊，法官。”
　　一边的法官点头。
　　“我要向鼠下达指令，我的指令是，所有玩家把票投给贾弘章。”
　　既然是游戏，那就玩到底咯，反正指令在前，投票在后，且鼠必须执行指令。
　　法官看向其余几个人，开口：“猫对各位下达了指令，指令就是投票给贾弘章。”
　　“不！我不要死，我不要死！学姐，你救救我，学姐。”
　　贾弘章想逃跑，但刚跑两步，就被爬山虎墙挡下。
　　罗绛明白，黑猫这是想要他们自相残杀。
　　“我不会投票的。”锦薇说，“我知道他不对，可是我不会杀他。”
　　“我也不会投的。”罗绛也表明了自己的立场。
　　以暴制暴，根本不是解决问题的办法。
　　黑猫发出低沉的笑声，关于这点，他早就想到了，“对不起，你们没有投票的权利，还记得吗，你们使用了身份互换卡，现在你们不是游戏玩家，有投票权的人，是她。”
　　卫霖蔷。
　　罗绛这才想起，身份互换卡的冷却时间为一天，现在时间还没有过，她看向卫霖蔷，眼神里的意思十分清楚。
　　卫霖蔷看着黑猫，也笑：“我们答应不追究，只是因为同情，但没说过你可以命令，甚至左右我们。”
　　大不了打一架，反正二对一，卫霖蔷觉得自己这一方胜算还是挺大的。
　　黑猫没有言语，只是低低地念了几句咒，接着他皮毛瞬间脱落，露出的皮肉上赫然就是罗绛她们见过的楼兰文字，身上也冒出黑色的瘴气，源源不断的威压，瞬间压得罗绛她们喘不过气，又没法动弹。
　　“你疯了！”罗绛嘴里艰难地挤出几个字，这股力量太过于强大，甚至连朱砂痣都被压制住了，她看到黑猫身体上的文字，密密麻麻，比程晓梅女尸身上的还多，怪不得这只猫这么强，可是这么强的力量，这只猫只会更快消失，“住手，你会死得更快的。”
　　黑猫对罗绛的话充耳不闻，他本来就把生死置之度外了，“投票吧。”
　　卫霖蔷看出，这只猫借罗绛她们的命威胁自己，虽然不爽，但还是指向了贾弘章。
　　“卫霖蔷！”
　　罗绛大喊。
　　但已经晚了，法官冷声提示：“玩家贾弘章被投出局，游戏……继续。”
　　贾弘章在大喊之中，七窍流血，身体破碎，血肉飞溅。
　　而黑猫也终于耗尽所有的力量，软软从郑鹏身上跌落。
　　“呵呵，人类，被玩弄的滋味怎么样。”
　　接着，黑猫拖着身体爬到郑鹏的身边，漂亮的眼睛中似有泪光，他用所有人都听不见的声音，说了一句：“铲屎的，对不起。”


第149章 误会
　　黑猫倒下的那一刻,脑海中没有仇恨,而是郑鹏那张平平无奇,却又温暖无比的脸，因为自己任性到处乱跑,被万书柏他们抓住，自己的主人为了到处找它,最后命丧车祸,为什么呢，唯一给了自己温暖的人，最后落得这样的下场,而那些做恶的却活得好好的，不甘心啊。
　　“儿子啊，爸爸给你买了新玩具,怎么样？喜不喜欢？”
　　【老子是公的！你买个蝴蝶结头饰是什么鬼！】
　　“儿子，你好像很喜欢啊,不过再怎么喜欢也不要咬着不放,会咬坏的。”
　　【老子才不喜欢！】
　　“儿子，你又不给爸爸亲亲，爸爸好伤心。呜呜呜……”
　　【一个老男人戏还这么多。】
　　“儿子,你好高冷,儿子你是不是想媳妇儿了？爸给你找个媳妇。”
　　【你对着老子失去的蛋蛋再说一遍！】
　　“儿子，我知道了，你一定是在外面有猫了，不要不好意思,带回家给爸爸看看。”
　　【滚……】
　　“儿子，爸爸要出去出差，你在家乖乖的，你胖阿姨会来照顾你的。”
　　【铲屎的，你敢走老子挠坏你的沙发。】
　　“儿子，爸爸回来了，咦……怎么到处都是你的毛，你这毛都可以织一件衣服了，我们把它收集起来给你做个小帽子吧，这样环保。”
　　【你见过人类用自己的毛做帽子的？滚！】
　　“儿子，不要乱跑，最近外面很多变态，来，跟爸爸拍张照片。”
　　【走开。】
　　“儿子，爸爸给你带了个新玩伴，你看你喜不喜欢？”
　　【铲屎的，你不爱我了！你果然跟别人一样喜新厌旧，老子要离家出走！】
　　“儿子……你在哪儿，快出来，别跟爸爸藏了。”
　　“砰……”
　　【铲屎的，对不起了。】
　　猫尸以肉眼可见的速度干瘪了下去，之前勉强维持的形状也恢复到死前的状态，而郑鹏的尸体也开始腐烂，爬山虎在尖叫中消失，慢慢幻化成死去的人的尸体，一时间整个屋子乱七八糟。
　　罗绛站在原地久久不能言语。
　　“为什么要这么傻。”
　　听到锦薇的感慨，卫霖蔷神色不明，只说了一句：“也许，这是他选择的路，有些路一开始走了，就回不了头了。”
　　罗绛看着卫霖蔷手上还没消失完的法术痕迹，目光不明。
　　“难道人类就只是注定做个猎杀者吗？”锦薇看着满地的尸体有些伤感，“我们就注定不能和这个世界和平相处吗？”
　　“也不完全是。”罗绛将思绪拉回，“数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也，斧斤以时入山林，材木不可胜用，竭泽而渔，岂不得鱼，而明年无鱼，古人就已经摸索出跟自然的相处之道，这世上固然有破换自然法则的人，也有在维持大环境的人，不用多想。”
　　罗绛说完，自己却叹了一口气，显然这样的话也就是安慰一下自己而已，大自然和人的矛盾爆发的时候，她们才意识到，其实她们做的一切都还不够。
　　“这样的感觉，真不好。”锦薇别开了脸。
　　是啊，黑猫用自己的生命给她们上了一课，证明了人性的丑陋，人性的贪婪，人性的残暴，虽然最后人赢了，可这种感觉真的很不好。
　　“这场游戏，没有赢家和输家。”罗绛手一挥，将黑猫的尸体焚毁了，只剩下有些发黄的猫牌孤零零的留在原地，上面刻着猫主子三个字，好在他的主人曾经很爱他，纵使他这么痛恨着这个世界，跟随他一起离去的还有一点点的温情。
　　接着她看向法官，问：“你接下来有什么打算？”
　　法官跟黑猫不一样，虽然同为猫灵，但他的力量都是黑猫给的，哪怕他没有受到黑猫陨落的波及，但日后也会越渐削弱，想来法官生前也是只流浪猫，受尽风吹雨打，死后也不得其所，罗绛不确定他是否要继承黑猫的遗志，继续报复。
　　法官神色哀伤地摇摇头，“不知道。”
　　“你想去投生吗？”
　　法官还是摇头，“投生能不再是动物吗？”
　　罗绛没有回答，因为她也不知道。
　　“那我还是不要了。”
　　看着转身离开的猫灵，罗绛也没有去追，也许这是他的选择。
　　“事情终于解决了，锦薇小姐姐，给你的同事打个电话过来清场吧。”卫霖蔷一脸轻松。
　　锦薇点点头，只是看着地上七零八落的惨相，突然头疼报告的事，一开始进来的时候有八个人，如今活着的只有她。
　　警局很快来人，看到这里的情况，很多资历老的警察都忍不住吐了一地，这么残忍的手法在凤凰市还是第一次见，虽然杀人案是告破了，可因为案件性质特殊，大家都选择了保密，在锦薇陈述完所有案情后，很多人表情都很沉重.动物报复，听起来十分荒诞，但虽意料之外，却也在情理之中。
　　如果这个世界拥有高灵智的是动物，那么人是否就成了动物的奴隶，换成人被圈养，人被剥皮做成奢侈品，人被肆意地杀害用以食用和取乐？
　　比起这件事的离奇来说，罗绛更加关心的却是那些咒文，黑猫固然有灵，但却搞不出这么大的动静，再一次出现的咒文也证实了黑猫幕后有人帮忙，可是御妖做这么多事到底是为了什么呢？
　　正在罗绛思考的时候，卫霖蔷走上前准备拉住她的手。
　　“剩下的事情就交给警局了，我们回家吧。”
　　罗绛躲开了卫霖蔷的伸过来的手，一言不发地走了。
　　卫霖蔷一脸莫名其妙，疑惑的同时，又有些气愤，罗绛这是怎么了？
　　回到家后的好几天，罗绛都保持着这种不冷不热的态度，终于，卫霖蔷忍不住了。
　　“罗绛，你这是怎么了？”
　　罗绛看着电视里呼吁保护动物，关爱自然的新闻，眼睛都没有眨一下，“没什么啊。”
　　“没什么你为什么是这个态度？从那个废弃厂房里出来你就是这个样子，我是哪里惹到你了？”
　　罗绛垂下眼睛，并未作答。
　　卫霖蔷抢过罗绛手里的遥控器，把电视关掉，双手抓住罗绛的肩膀，逼迫她正视自己，“有什么事你就说，既然在一起了，最重要的就是坦诚，可是你最近一直这样，让我很心慌，好像我做错了什么。”
　　罗绛看着卫霖蔷的眼睛，如潭水一般深不见底的眸子，此刻透出的是一种让人不敢直视的冷光，一点也不像平常的卫霖蔷。
　　罗绛顿了顿，在大脑里组织了一下语言道：“你是故意投死贾弘章的吧。”
　　卫霖蔷愣了一下，问：“你是什么意思？”
　　罗绛叹了口气，她实在不想把这件事摆到台面上来讲，“人和动物的区别就是我们有理智有伦理有法律，黑猫要求你投贾弘章的时候，你明知道我不会被他怎么样，可是你还是选择了投他。”
　　罗绛有朱砂痣，虽然朱砂痣上满是裂纹，但是一年以前罗绛就发现朱砂痣上的裂纹已经不再扩大，而且力量比以前更强，卫霖蔷也是知道这点的。
　　“退一万步说，那时的黑猫已经是强弩之末，我也看见你准备使用法术制服对方了，以你现在的能力，对付那时候的黑猫，不是难事，可是最后你选择了投票。”
　　卫霖蔷看着罗绛，眸子里的气焰慢慢弱了下来，她思考了几秒回答：“因为我不想赌，不管是朱砂痣能不能抵抗他的威胁也好，还是我能不能打败他也罢，他用你和锦薇的命威胁我，我就害怕了。因为喜欢，所以不想冒险，我这么说，你能懂吗？”
　　这下，换罗绛惊讶了，罗绛的感情过于理智和内敛，就算是两个人在一起之后，她对卫霖蔷也少有这样的温情表白，她一直以为卫霖蔷是因为不想伤她的心才答应跟她在一起，所以才会小心翼翼地对卫霖蔷，到现在为止，罗绛最出格的行为也仅只是那晚那一抱，可卫霖蔷这么说以后，她从前的焦虑和不安全感突然就被填满了。
　　“我……对不起，是我小人之心了，我不是不信你，我只是……”
　　她只是有时候会觉得卫霖蔷很陌生，这种违和感在一开始两人认识的时候就有，只不过在一起之后这种感觉会尤其强烈。
　　“你怕我会是那样的人对吗？你怕你爱错人，怕我没有你想得那样美好，所以这段时间你才这么反常？”卫霖蔷逼问。
　　“对不起。”
　　罗绛确实是这样想的，虽然感情告诉她要相信卫霖蔷，但这么多年以来的经历已经让她形成了一种以戒备为主的自我保护机制，不得不说，相处久了，卫霖蔷把罗绛的心思摸得很透。
　　罗绛不禁想起了很多往事，在两人没有确定关系的时候，卫霖蔷对她若即若离，有时候表现得很在乎她重视她，等她要靠近对方的时候，对方又好像避水火一般抽身离开，也正是因为那样，罗绛把自己的感情隐藏了很久，但如果卫霖蔷一开始就知道自己的爱慕之心，为什么会那样？又是因为什么原因突然答应跟她在一起？
　　“你不需要说对不起，这不是很正常的吗？”卫霖蔷突然一笑，但笑容里全是冷意。
　　罗绛有些慌张地拉住卫霖蔷的手，“我当然要道歉，是我的问题，是我笨，是我傻，但请你不要生气，如果你要生气，把气撒到我头上，不要自己闷着。”
　　面对这样纯粹又慌乱的罗绛，卫霖蔷突然就不气了，她噗嗤一笑，伸手刮了一下罗绛的鼻子，“你才是，以后有什么事，不要自己憋着，记得要沟通。”
　　罗绛突然就脸红了，她垂下头，低低地应了一句，“好。”
　　卫霖蔷笑，到底不谙世事，虽然见过那么多可怕的场面，但罗绛的内心还是赤子一般，犹记得刚开始的罗绛也是个被别人夸赞两句就脸红的人，也许正因为经历那么多，但她还是那个渴望被理解，渴望被看见，渴望可以像正常人那样开心就笑，难过就哭的孩子。
　　“卫霖蔷……”
　　“嗯？”
　　“我可以吻你吗？”
　　“诶？？？”
　　“我忘了，我们现在是情侣，我可以不经过你的同意。”
　　“唔唔唔……牙……牙。”
　　一吻毕，反倒是卫霖蔷被闹了个大红脸，她捂着嘴看着罗绛气不打一处来，“你倒是提前通知一下，我都没做好准备！”
　　“我不是通知过了吗？”罗绛有些无辜，她明明问过了，虽然没有得到同意，但这种事情不需要同意吧？
　　罗绛一本正经地反思自己的模样莫名带着点反差萌，卫霖蔷也不知道怎么指责对方了，于是话题一转，“那只猫背后是御妖吧，可惜没有来得及问。”
　　“问不出来的。”罗绛摇着头，“灵犀帮了他，他不会说的，你没发现之前灵犀帮助过的人，没有一个愿意透露她的行踪吗？”
　　卫霖蔷盯着罗绛，一脸奇怪。
　　“怎么了吗？”罗绛问。
　　“我只是疑惑，你会叫她的名字，我以为你会恨她。”
　　叫名字是一个亲密的行为，而罗绛的语气中，卫霖蔷没有听出恶意。
　　罗绛沉了一口气，回答：“我对她感觉很复杂，其实灵犀并不坏，也没有做出真正伤害到我的事，她帮的这些人除了佑魂社，其他的都有苦衷，我感觉我才是那个小说里的坏人，她更像是一个劫富济贫，除魔卫道的正义之士，而且到底是罗家亏欠了她。”
　　卫霖蔷眼睛一眯，神色一转，“你别忘了，你小时候就是被她陷害的，如果不是那件事，你和你奶奶也不会被村子里的人欺负。”
　　罗绛目光悠远，关于小时候那个噩梦，她已经很少做了，对于灵犀的恐惧感也慢慢地减少，或许因为长大了，会开始客观地审视那件事，也或许是因为谈恋爱了，心中更多的是善意，她对这件事反而看得很淡。
　　“我以前一直以为，我是世上最不幸的人，我所经历着常人所没有经历的痛苦，我的人生是那么不幸，我甚至觉得我是被诅咒了一样，可是如果没有放她出来，也许我早就被小伙伴推下水库，也不会遇到你，我现在挺相信命运的，上天拿走了我多少，就给了我多少，我不执着于过去的痛苦，我觉得现在的我挺幸福的。”
　　对于罗绛这番变相表白，卫霖蔷只是看着窗外，“但愿如此吧。”


第150章 两个人都约会？一个部门的团建。
　　罗家,大雨。
　　罗芙行色匆匆地迈着步子,雨水将她身上红色的布料染成了墨红色,就连发梢也在滴着水，但她毫不在意,琉璃色的眸子冰冷非常。
　　“表小姐，您回来了？要不要给您准备换洗的衣服？”
　　听到消息赶过来的老田看着一身狼狈的罗芙,忍不住问道。
　　罗芙贮足摇头,“不用了，芸桑姐呢？”
　　“大小姐？不知道，可能在拾雨轩吧,您真的不先换……？”
　　没等老田说完，罗芙就匆匆离开。
　　到了拾雨轩门口，罗芙突然就停了下来,她面露犹豫，冰冷的雨水裹挟着刺骨的风打在她的脸上,给她的神色染上了几分晦暗不明的味道。
　　“芙妹？你回来了？”
　　身后突然传来罗芸桑的声音。
　　“怎么淋成这样？感冒了怎么办？”
　　罗芸桑依旧披着厚厚的衣服,一张苍白的脸在这样的天色下显得更加没有血色，好像一阵风就能把她吹得破碎。
　　“我……”罗芙刚想问什么，就把话咽了下去。
　　“怎么了吗？”罗芸桑关切地问。
　　“没什么。”罗芙目光扫过罗芸桑怀里抱着的书,在心里叹了口气,也许是自己多想了，罗芸桑怎么可能做那样的事，她从小只知道看书研究术法，身体又差,于是甩开心里的疑虑道，“我回去换衣服了。”
　　罗芸桑闻言，目光中含着浅淡的笑，“快回去吧，这趟出门那么久，小七都念叨好几次了。”
　　“嗯。”
　　说完，罗芙就离开了。
　　罗芸桑看着罗芙的背影，总觉得罗芙还是那个罗芙，但给人感觉却是冷淡了许多。
　　回过神，意识到藏书阁还有一个访客，她也匆匆地回到了藏书阁。
　　“挺久的。”
　　灵犀坐在书架上，俯着身体，俾昵地看着罗芸桑。
　　“这可是穆容家的珍藏典籍，不太好借。”
　　“穆容家……就是那个发现尘缘镜的穆容家？”
　　罗芸桑嗯了一下，细细地擦拭着被雨水沾到的书角。
　　“那镜子去哪儿了？”
　　罗芸桑手中的动作微微一顿，继而回答到，“坏了，也就扔了，怎么？你对那镜子感兴趣？”
　　这下换灵犀一顿，接着嘴角浮起一个邪魅的笑，“不感兴趣，只是想起了一个故人。说起来……那人长得跟你还有几分相像。”
　　“很重要的人吗？”罗芸桑反问。
　　灵犀摸摸下巴，从书架上一跃而下，走到罗芸桑身旁看着从穆容家借来的书籍，“倒也不重要，她与我天生不和，死了之后墓也被别人掘了，心爱的镜子也被盗墓人偷了出来，也算是活该。”
　　罗芸桑翻看着书没有什么反应。
　　“这上面有关于朱砂痣的记载吗？”
　　罗芸桑摇头，“好像没有，虽然说穆容家也是与罗家同寿的大家族，但许多典籍同样损毁，查不出什么来。”
　　“哼！”灵犀带上了怒气，“若是再没有办法，我就只好杀了你那宝贝妹妹。”
　　罗芸桑定定地看着灵犀，突然笑道：“你舍不得，上次不也救了她吗？”
　　罗芸桑说的是在庭家那次，罗绛在梦中差点被庭思婧拖入水里，是灵犀救了罗绛。
　　灵犀冷冷一笑，与罗芸桑的笑不同，这个笑容里藏着无数的怨恨，“别开玩笑了。我不杀她，不是因为她是那个人的转世，而是留着她比杀了她有用，一来，我喜欢慢慢把玩猎物，二来，没有解开封印之前，杀了她就是自断后路。”
　　罗芸桑叹了一口气，没再说话。
　　“所以……你得抓紧时间，如果再没有办法，可别怪我心狠手辣。”
　　灵犀说完，一个闪身就离开了。
　　罗芸桑揉了揉脑袋，有些头疼地看向了墙壁上的画，那是圣子甯的画像，她亲手所绘，每一根头发丝都渗透着她的心血和她的柔情，与祠堂里那一副不同，这张画上只有圣子甯，罗芸桑看着这幅画，就好像穿越了时空的罅隙，活生生的圣子甯就站在她面前，温柔地凝视着她。
　　看来，她确实该加快速度了，罗芸桑目光陡然犀利。
　　公安局，特殊案件调查组。
　　在罗绛她们进入游戏之前，孙睿他们通过锦薇给的线索查到了几人的电脑上，本来只是想看聊天记录的，但惊喜地发现在他们的电脑上居然收藏了同一个网址，这个网址就是那个虐待动物的网站，这也加深了锦薇口供的可信度。
　　不到两天，网站被关闭，网站的创始人被拘留罚款，原因是传播暴力，该网站的用户们也收到了警告，可惜的是，在z国还没有健全的动物保护法律体系来制裁这帮人，但凤凰市公安部门就此事专门将相关意见递交给了市政委，好几个人大代表都表示要在下一年的大会中，提出有关法律法规，多年后……在Z国，虐待动物者将处以刑事拘留，情节严重者甚至要被判刑。
　　当然，这是后话，此刻的特调办公室，一帮做材料的人正黑着眼圈唉声叹气。
　　“啊啊啊啊啊！为什么连我也要来帮忙啊！”罗绛第一次丢掉形象，趴在桌子上大吼。
　　锦薇恹恹地从电脑后面探出个脑袋，“一日……为……为姐，终生……为………姐。”
　　罗绛哭丧着个脸，“这个姐现在退掉还来得及吗？”
　　薛宜嘴角憋出一个僵硬的笑，两个眼珠子一动不动，好像没有灵魂的娃娃，“你是因为人情来帮忙，我是因为要实习，可是为什么就小卫这么爽！什么都不做。”
　　薛宜说话的时候，卫霖蔷正无辜地吃着薯片，清脆的咔嚓声和天真的表情，让薛宜怨气更浓。
　　“谁让她不会拼音呢……”罗绛叹了口气，因为不会，所以理所当然地休息了。
　　“什么人嘛，就算是失忆，也不至于忘记基本生活常识吧，再说了，就不能再学一次吗？！！”薛宜怒气上指，目呲欲裂，配合着因为熬夜而通红的眼睛，看起来像个女鬼一样。
　　一边睡着了的赵子晨不满地呢喃了几句，换了个姿势。
　　卫霖蔷满足地舔着手指，眯着眼睛笑得十分欠揍，“不会就是不会嘛，也许正是预感有这么一天，所以没学，不过……写字我还是会的，要不要帮你们免费手写？”
　　手写不也还是要打在电脑上嘛，薛宜认命地瘫坐回椅子上。
　　罗绛手指纷飞，不知不觉目光又飞到了卫霖蔷身上，自从两人误会解除，感情自然也就突飞猛进，恋爱使人倦怠，此刻的她根本不想工作，只想跟卫霖蔷你侬我侬，想到这里，她把椅子和笔记本搬到了锦薇的身边，悄悄问到。
　　“学姐，你有没有好玩的地方推荐？”
　　锦薇抬起头来，两眼无神地问：“你要出去玩？”
　　锦薇没注意控制音量，一旁睡觉的赵子晨突然惊醒，他两眼放光地看着罗绛，“绛绛，你要出去玩吗？我知道有好地方，一起去呗！”
　　薛宜鄙视地看着赵子晨，“要带也是带我，你一个大老爷们瞎凑什么热闹，红红，你要去哪儿啊？”
　　罗绛本想偷偷地问了以后带着卫霖蔷去约会，没想到这下搞得人尽皆知，至此她也只好硬着头皮说，“最近太累了，想资料弄完以后去散散心。”
　　卫霖蔷伸手拿了一包辣条啃着，“可以啊，不过既然是散心，不如去远一点的地方吧，凤凰市哪有能散心的地方啊。”
　　薛宜觉得这个提议不错，于是主动查起了攻略，“我觉得祥云市就不错，少数名族自治区，有不一样的风土人情，刚好过两天就放小长假，时机简直不要太好。”
　　锦薇也点点头，“一直听说那是一生非去不可的地方，但一直没有机会，说起来，我们也该放假了。”
　　赵子晨更是直接掏出手机不问意见地定好了机票，“机票定好了，就在后天早上，不过好像还要坐十个小时的车，有点远。”
　　“远就远呗，总比窝在家里好，正愁假期没地方去，这下好了，一起去旅游，说起来我还没有和红绛绛一起旅游过呢，作为闺蜜，这简直就是奇耻大辱。”
　　“放心，费用我来包，食宿我来安排，刚好我家在那边有旅行社，我叫下面的人给我们安排好路线，学姐，你去不去？”
　　锦薇点头，“去，把小张也叫上吧，怎么说也是一个部门的，额……虽然不知道她会不会来。”
　　“太好了，我都没有去旅游过，想想就好兴奋。”
　　看着几个人愉快地制定着行程，罗绛满脑袋黑线，明明是两个人的约会，最后居然搞成了团建！我……擦……


第151章 历史总是惊人地相似
　　去往祥云市的路上,罗绛心里一直在想,自己为什么这么傻,明明可以推掉这次旅行，另起炉灶跟卫霖蔷双宿双飞的,现在不仅带着一帮拖油瓶出来旅行，还要忍受着那个小张怪异的目光一路睡不好。
　　下了飞机,赵子晨派了专车过来接送,罗绛看着闪闪发光的法拉利，实在受不了这种资本家奢靡的做派，提出了要和普通人一样,来一场普通的旅行的要求。
　　于是，在这普通的一天，赵子晨取消了原本的计划,像一个普通人一样定了400块钱玩两天的普通游客团队路线，吃着普通的团餐,跟一帮天南地北冒着臭汗的人们,挤在一个景区普通如常要排半个小时才拿得到票的队伍里。
　　尤其他们出行的这两天，祥云市的天气犹如婴儿的脸，说变就变,早晨还晴空万里,下午就大雨倾盆。
　　看了苍山洱海，又游了白族民居，仓促又劳累，在车上的大部分时间,一帮人几乎都是睡着的，除了……卫霖蔷。
　　“我是鬼嘛，所以不会累啊。”
　　卫霖蔷对于这次出行十分满意，因为是第一次正儿八经地出来玩，没有对比，竟觉得这样挺好的，而卫霖蔷也是整个旅途中最兴奋，参与性最强的人了。
　　“金花，你是不是累了，要不要我帮你按按肩膀？”
　　白族称男性为阿鹏，女性为金花，卫霖蔷学了新词，正是新鲜感最强的时候，而罗绛则是对这个称呼感到无比的腻烦。
　　“你放过我吧，我本来没那么累，听到这个词就更累了。”罗绛在床上痛苦地翻滚。
　　卫霖蔷放下手中的黑糖饮料，两手撑着下巴，笑眯眯地看着床上翻滚的罗绛，“怎么会呢？不觉得挺有意思的吗？我觉得可以拿这个当做对你的爱称，比起那些什么honeybaby，好听多了。”
　　“到底哪里好听了，你别想一出是一出啊，我可不喜欢这个称呼，而且也不喜欢这里。”
　　卫霖蔷不解，“为什么？”
　　罗绛看到卫霖蔷这无辜的脸就来气，嘟囔着说：“为什么，还不是因为一堆电灯泡。”
　　“什么？我没听见。”
　　对于卫霖蔷的迟钝，罗绛气不打一处来，直接脱掉衣服，钻进被窝里，气呼呼地说：“睡觉！”
　　感觉到罗绛生气，卫霖蔷有些莫名其妙，她不停地追问着罗绛，罗绛又不肯说，于是她也只好转身找薛宜组队玩起了游戏。
　　罗绛听到耳旁的厮杀声，就更加生气了，她起身夺过卫霖蔷的手机，气势汹汹地问：“到底是我重要还是游戏重要？！”
　　来了，在谈恋爱中不亚于我和你老妈掉进水里你救谁的第二大难题。
　　卫霖蔷着急地看着罗绛的手，一边嚷嚷着，“快还我，我要死了。”
　　罗绛躲过卫霖蔷凑过来的手，不依不饶地问：“到底是我重要还是游戏重要，我怎么都没见你这么紧张过我，你是不是想和游戏过一辈子？不然就分手啊！看看谁给你买吃的，给你地方住。”
　　卫霖蔷无奈地叹着气，“你怎么小孩子脾气啊，这哪有可比性啊，快还我！”
　　卫霖蔷再次出手抢夺，罗绛直接把手机放在了屁股下，直接压住。
　　听到角色死亡的提示音，卫霖蔷一脸生无可恋。
　　“罗绛，我发现你有时候挺幼稚的。”
　　罗绛看着卫霖蔷无可奈何又不耐烦的目光，心里突然一痛，她从屁股底下抽出手机，一把扔给卫霖蔷，冷漠地说到：“还你！”
　　紧接着，罗绛套上外套直接就出门准备找锦薇她们睡。
　　卫霖蔷心里也有些不愉，没有马上追上去，而是赌气地再开了一把游戏。
　　走出房间的罗绛敲开了锦薇的房门，一听见里面薛宜喊打喊杀的声音，瞬间就更烦了。
　　“学妹？怎么了？”
　　“没什么，心烦。”
　　说完，罗绛走了，锦薇一脸懵逼。
　　薛宜眼睛不离屏幕，却听见了外面的动静，连忙询问，“是绛绛吗？她有什么事啊？”
　　锦薇摇头，“她一看见你就说了心烦二字，然后就离开了。”
　　“诶？？？跟我有什么关系？？？”
　　锦薇又摇头，“大概是……真的心烦吧。”
　　说完，锦薇就跑去给在警局加班的男友打电话去了，薛宜很快把注意力投入游戏，也忘记追问罗绛心烦的理由。
　　罗绛告别锦薇，突然想起，小张是一个人睡，自己不如……去找小张？可是小张对自己一向又敬又怕，会不会让人家姑娘觉得为难呢？
　　想到这里罗绛就懊恼不已，刚刚出来的时候，被愤怒冲昏了头脑，忘记拿身份证再开一间房，现在回去又很没有面子，都怪薛宜，干嘛教会卫霖蔷玩什么游戏，现在的情况就是自己压根不想跟这两货呆在一起。
　　走着走着，罗绛就到了五楼，这里是小张和赵子晨居住的楼层，结果刚上来，就看见小张和赵子晨站在楼梯口处，举止十分亲密。
　　夭寿了夭寿了，自己因为跟老婆吵架离家出走，就刚好看见别人恩恩爱爱，真是烦透顶了，罗绛毫不犹豫转身就走。
　　赵子晨余光瞥见罗绛，惊恐地追了上来，一把拉住了罗绛的袖子，“绛绛，你听我解释，事情不是你看见的那样。”
　　罗绛扶额，憋出一个假笑回应：“不……你不用解释。”
　　这个举动和表情，在赵子晨眼里就是罗绛心如死灰头痛欲裂还要强装笑颜，他更加不肯放罗绛走，当年就是沈佳宜骂了柯景腾之后，柯景腾没有做出解释，导致两个人最终分道扬镳，不能相爱；当年也是徐太宇太傲娇，没有跟林真心解释，导致两人错过那么多年，孤独那么久，所以……赵子晨觉得自己坚决不要做偶像剧里那些死要面子的男主角，他不想错过罗绛这个好姑娘。
　　“不！你听我解释，我跟她……”
　　罗绛伸手拍了拍赵子晨的肩膀，打断了对方的话，“我知道，不就是小年轻谈恋爱嘛，是我的问题，我出现的时机不对，我这就走。”
　　罗绛的手刚拍完一下，目光就迎上了出来找罗绛的卫霖蔷。
　　卫霖蔷恶狠狠地盯着罗绛的手，冷冷一哼，转身就走，这一幕简直不要再熟悉。
　　“你等等，听我解释！”
　　历史总是惊人地相似，这下换罗绛去追卫霖蔷了，两个人也刚好换了过来，换成卫霖蔷生气，罗绛不知所措。
　　留在原地的赵子晨一脸错愕，这剧情不对啊，我怎么突然就变成了勾引男主角的小三了，而男主角此刻这是……跑去追原配了吗？？？？
　　“你听我说，事情不是你看到的那样。”
　　卫霖蔷昂着脑袋转过身，似笑非笑地回应到：“有什么好说的，刚跟我吵架就忍不住去找奸夫求安慰了，我没想到你是这样的人！”
　　“我……我没有，我只是刚好碰到他。”罗绛一遇到这种事就嘴笨，回答起来支支吾吾，在卫霖蔷眼里，这就是没有底气。
　　“哟，可真还是巧了，在五楼偶遇，我怎么这么不信呢。”
　　“我要是对他有意思，我早就……算了，总之我没有像你说的那样，我喜欢你，我就绝对不会动其他的心思，只想守着你过一辈子，以后死了也不要投胎，不要喝孟婆汤，你要是想做孤魂野鬼，我就陪你做孤魂野鬼，不对……我会提前买好房子和吃的，跟你生生世世住在一起，不让你像以前那样挨饿，总之，这就是我的心意，现在不会改，以后也不会改。”
　　罗绛说得很认真，卫霖蔷心里有一丝异样的感觉，这种感觉让她的气不知不觉就消了一半，可她一想到罗绛把手放在赵子晨的肩膀上就很不舒服。
　　“说得好听，以后的事谁知道呢。”
　　“我发誓，我对天发誓！”
　　卫霖蔷心里一软，勉强回复：“看你的表现。”
　　罗绛明显感觉到卫霖蔷的态度有所软化，忍不住松了一口气，露出一个笑，然后她抱住了卫霖蔷。
　　“我好开心。”
　　卫霖蔷被突然抱住，也没有推开罗绛，只是骂到，“傻瓜，开心个屁。”
　　罗绛笑容更深，“我开心是因为你生气了。”
　　卫霖蔷噗嗤一乐，掐了罗绛一下，“我生气你还开心啊，我看你是存心看我笑话。”
　　罗绛抱得更紧了一些，摇摇头说，“我开心是因为你会吃醋，你会吃醋说明你很在乎我。”
　　卫霖蔷故作惋惜，“明明以前是个冷冰冰的黑芝麻包子，现在可真像个大傻子。”
　　“没听过恋爱中的女人智商为零吗？我也就在你面前傻一点。”
　　对于罗绛的狡辩，卫霖蔷也没拆穿，“是是是，你说得都对，只是……你能不能放开我了。”
　　“不要，我想再抱一会。”
　　“我是没关系，可是大姐，这里是公共场合，你到底要虐死多少单身狗啊，尤其刚才准备上楼那哥们已经偷偷看了好几分钟了。”
　　罗绛这才脸红着放开了卫霖蔷。
　　“那……我们回去抱。”
　　卫霖蔷傲娇地别开头，“谁要让你抱了。”
　　两人说说笑笑地回了房间。


第152章 佛都
　　因为昨晚的事,罗绛对赵子晨敬而远之,赵子晨几次的献殷勤都被罗绛如洪水猛兽一般地避开了,而小张明显对这个温柔多金的同事给迷住了，一路都羞羞答答,含情脉脉地找赵子晨搭话，赵子晨怕罗绛误会,根本就不理小张,而罗绛怕卫霖蔷误会，也根本不理赵子晨，于是一早,在锦薇和薛宜眼里就出现了这样一个诡异的场景。
　　小张拿出自己买的零食，娇羞地问赵子晨要不要吃，赵子晨婉拒,小张也不放弃，不依不饶地往赵子晨怀里塞,赵子晨没有办法,只好问罗绛要不要吃，罗绛摇着头，顺便挪开了一些位置,赵子晨劝说罗绛吃早餐,罗绛不要，又反问卫霖蔷要不要吃点东西，卫霖蔷则是认真地盯着导游，听得一脸认真,丝毫没注意到罗绛这边，只是敷衍地点着头，顺便等投喂。
　　“啧啧啧，这生物链一样的即视感是怎样，昨晚到底发生了什么？”锦薇掏出一把瓜子准备看戏。
　　薛宜从锦薇手里抓过几颗，一边剥壳一边说，“昨晚罗绛不是生气了嘛，这明显就是夫妻吵架，床头吵架床尾和嘛，只是可怜了赵子晨，还没看出来，一直被蒙在鼓里。”
　　锦薇叹着气，“没办法，这死孩子一根筋，我都暗示过好几次了，可他的大脑里好像有一种奇怪的保护机制，能准确地避开我要说的东西，把话题越扯越歪。”
　　“看这样子，小张是喜欢上赵子晨了？还是赵子晨欲擒故纵，玩了一波今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起的套路？”
　　锦薇摇头，“得了吧，就他那智商，玩不出这种霸道总裁的套路。”
　　说罢锦薇看着一脸蠢样的卫霖蔷叹气，“这世间的感情还真是说不清道不明，我怎么都没想到，绛绛会喜欢卫霖蔷，难道真是一物降一物吗？”
　　在锦薇眼里，这个学妹是哪哪儿都好，除了孤僻了点，固执了点，根本没有缺点，卫霖蔷嘛……除了长得好看，是个吃货还宅，重点是怎么看，卫霖蔷都是被照顾的那一个啊。
　　薛宜也懂锦薇的意思，“理是这个理，可是……除了她我好像也想不出来其他还有谁能站在绛绛身边了。”
　　毕竟罗绛天生不一样，跟凡人谈恋爱确实俗气了点。
　　这个理由虽然牵强，但突然就把锦薇说服了。
　　在大巴前排挥洒着口水的导游看着下面除了卫霖蔷之外心不在焉的一群人，感觉心都被插满了刀子，但本着着职业道德，还是继续讲解着。
　　“接下来，我们就到了著名的佛都——崇圣寺，这是祥云市最出名也是最大的佛寺，为什么说是最出名的佛寺呢，因为祥云古国曾经有九位皇帝在这个寺庙出过家，可以说这座寺庙与皇家有着千丝万缕的缘分，接下来我会在大巴上等你们，你们进去以后由专业的解说员带领你们领略佛都风光。”
　　一下车，就有无数端着木托盘上来推销小礼品的阿姨围了上来，锦薇和薛宜趁着罗绛被缠着的档口，赶紧溜了。
　　赵子晨想要上去英雄救美，但被罗绛一个眼神叫去里面等着了，废话要是罗绛她们刚刚脱身，那边又被缠上，那得等到什么时候才能进佛寺啊。
　　“金花买点手镯吧，纯银制造，只要二十块。”
　　罗绛看了一眼托盘里的手镯，瞬间就明白过来这是假货，就算祥云市产银，银子也要三块多一克，算上加工费也要到五块六块左右，而粗看这个镯子的重量，明显就是亏本买卖，商人重利，谁会亏本做生意呢？
　　罗绛摆了摆手，表示自己不买，顺便想拉着卫霖蔷远离战场，但有一个阿姨仍然不依不饶，非要拉着罗绛买东西。
　　“金花，你不喜欢手镯，我这还有耳饰，手链，银勺子银筷子银耳勺银牙签，总有一个你喜欢的吧。”
　　罗绛堆起一个笑，“我不想戳穿你，你就赶紧走吧。”
　　卖东西的阿姨愣了一下，明显没有反应过来，“金花，你这是什么意思？”
　　“阿姨，您非要让我说出来不成，这里人来人往的，我也不想让你做不了生意，但我真的不想买。”
　　那个卖东西的阿姨顺利就清楚罗绛这是什么意思了，“我这都是好货，只是家里穷了，出来挣点钱，我一下午都没开张了，你们也不缺这点钱，就当是给我添个彩头嘛。”
　　卫霖蔷看着阿姨，从衣兜里拿出三十块递给了阿姨，“我要这个手镯，再加这个银牙签。多出来的不用找了。”
　　阿姨千恩万谢地离开了，而罗绛却有些不解。
　　“明明知道是假货，怎么还买？”
　　“这世上就是有那么多明知不可却要为之的事，我也就是被她弄烦了，再说了……确实也不贵，就当买了玩玩。”
　　卫霖蔷把牙签顺手塞到衣服里，而手镯则丢给了罗绛。
　　罗绛哭笑不得，“第一次送我东西，就是送我一个假货？”
　　卫霖蔷笑着回答：“这东西虽然不贵重，但是我的情谊是真的啊，而且我的零花钱那么少，能省出三十给你买手镯就不错了。”
　　看着卫霖蔷狡辩的样子，罗绛虽然嘴上嫌弃，还是把镯子给套上了。
　　祥云市有“风花雪月”的美称，即下关风、上关花、苍山雪、洱海月，这镯子上刻的也是风花雪月，雕工虽然说不上精致，但也不难看。
　　对啊，东西是假的又怎么样，反正只要是她送的就好了。
　　进到佛寺里，薛宜已经买好车票朝罗绛挥手了。
　　因为佛寺很大，走路要费很多时间，寺内就准备了观光车，一张车票还不少钱。
　　“旅游城市就是坑，这车票都够我从咱警局回趟家了。”
　　“没办法，出门游玩嘛。”锦薇安慰，“赶紧上车吧。”
　　观光车上，罗绛和卫霖蔷坐一起，薛宜和锦薇坐一起，赵子晨向锦薇发了无数次求救信号，表示自己不想和小张坐在一起，但锦薇选择了无视。
　　崇圣寺确实雕梁画栋金碧辉煌，道路两边种着各色花朵，看得罗绛眼花缭乱。
　　“不愧是古寺，文化气息浓厚，看来我们没有选错地方。”赵子晨感叹着。
　　“是挺好，就是这来来往往的游客破坏了这种宁静的美感。”卫霖蔷说。
　　每年来崇圣寺旅游的人多不胜数，有些人只是被导游随意安排过来的，对这个佛都原本就不感兴趣，其他来的人也不见得有多虔诚，就像她们这一行人，罗绛是个道教徒，薛宜和锦薇没有信仰，而卫霖蔷本人又是个鬼，更别说会主动来这种地方，所以卫霖蔷觉得没啥意思。
　　“去哪儿不重要，重要的是，跟谁来，对吧绛绛。”赵子晨看着罗绛，一脸痴情。
　　罗绛则是把目光转向卫霖蔷点了点头，“嗯。”
　　赵子晨顿时开心不已。
　　锦薇和薛宜又是一声长叹。
　　小张看着天空，有些担心，“看这个样子，好像要下雨，我们又没带伞………”
　　赵子晨表示自己没在怕，“下雨就下雨嘛，能和绛绛一起淋雨，也不乏是件人生美事。”
　　卫霖蔷白了一眼赵子晨，“淋雨啊，真浪漫呢，但是我家绛绛可不想得感冒，所以我们待会玩快点，就让赵兄一个人去浪漫吧。”
　　赵子晨也是很讨厌卫霖蔷每次都插嘴破坏氛围，但又不好得罪卫霖蔷，毕竟罗绛和她关系好，于是咬牙切齿地说，“你又不是绛绛，你哪能代表她的意思。”
　　卫霖蔷给罗绛使了个眼色，罗绛瞬间会意，这是一道单项选择题，“我不喜欢淋雨。”
　　赵子晨有些尴尬，咳了咳说，“那就听绛绛的，待会我们早点回大巴。”
　　卫霖蔷：“绛绛，这里风景如画，如果下雨，也一定烟雨朦胧，美不胜收，由其雨中漫步更是别有一番滋味，要不你待会陪我去玩水啊。”
　　卫霖蔷说这话可以说是十分挑衅了，赵子晨目光炯炯地看着罗绛，等着她嘴里说出一两句拒绝卫霖蔷的话，打一打这嚣张白莲花的脸，可奈何罗绛本来就是个妻管严，听完也只是顺从点头，“好。”
　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠，赵子晨捧着心脏，好生疼痛。
　　赵子晨卒。
　　卫霖蔷雀跃不已，示威地拉着罗绛的手。
　　意识到卫霖蔷在宣誓主权，罗绛的耳朵慢慢地红了起来。
　　锦薇受不了罗绛这纯情的样子，捂住脸，“真是没眼看。”
　　薛宜不忘评价，“赵子晨这孩子，哎……”
　　两人此刻共同的心声就是那句，这世间感情的事啊，还真是一物降一物。


第153章 发黑的舍利子
　　下了车,来到大鹏金翅广场,穿过正大门,进大雄宝殿，看过弥勒佛,观音和瘟神，又一路走到了著名的崇圣寺三塔。有书载∶苍山胜概楼,在府城西北三里崇圣寺,创自唐贞观年间，上悬鸿锺，唐咸通间铸。至徐霞客到大理时,崇圣寺前仍有“三塔鼎立，诺四旁皆高松参天。其西由山门而入，有钟楼与三塔相对,势极雄壮”，楼后为正殿,正殿后为“雨珠观音殿,乃立像，铸铜而成者，高三丈”。
　　三塔是整个崇圣寺最有名的景点,也是许多佛教徒心目中的乌托邦,主塔名为千寻塔，里面放着许多珍贵的佛经和小像，顶层还供奉着舍利子。
　　“各位，属龙的属蛇的请不要和塔自拍,不然被塔震住就不好了。”
　　一起过来的解说员说道。
　　薛宜有些好奇地问罗绛，“为什么这些属相不能和塔自拍？”
　　罗绛不太清楚其中缘由，卫霖蔷却先开了口，“你听说过天王盖地虎，宝塔镇河妖吗？”
　　薛宜摇摇头，“不是天王盖地虎，小鸡炖蘑菇吗？”
　　卫霖蔷朝薛宜翻了个白眼，“塔是克水物的，蛇是小龙，蛇和龙都属水相，以前祥云市常常闹水患，所以人们认为是龙在作怪，于是在这寺顶修了一个大鹏金翅来镇水患。”
　　一边的解说员听到卫霖蔷这番话，来了些兴趣，“这位金花懂得不少嘛，本来我是不会解说那么细的，既然碰到有缘人，我就说一说。”
　　“龙性惧塔，这三塔确实是用来镇水灾的，说来也是佛祖保佑，当年祥云市地震，三塔本来是修在土基上，却屹立不倒，只是主塔上的大鹏金翅鸟被震落，来三塔祈福也有讲究，中间这个是佛祖释迦牟尼，这边这个是地藏王，另一座就是文殊菩萨。释迦牟尼保全家平安，文殊菩萨保佑金榜题名，家里如果是有孩子在上学，可以拜文殊菩萨，地藏王嘛就是自己了，管你是升官发财，还是身体健康，都可以拜地藏王。”
　　一行人一听，对这三塔有些感兴趣，赵子晨问：“我们去塔里看看吧，不是有舍利子吗？”
　　锦薇也期待地看着解说员。
　　解说员苦着脸，“不行，三塔早就被封死了，一般人是不可以进去的。”
　　“可是……”小张看着三塔疑惑地说，“那些人为什么能进去啊？”
　　顺着小张的手一看，果然有一行人出现在了主塔的二层。
　　因为隔太远，大家只是模模糊糊看到几个人影。
　　解说员一惊，慌张地对着几个人说：“你们先在这里等我，我过去看看。”
　　说完一边跑一边掏出手机打电话，“有几个游客翻过栅栏跑进千寻塔里去了。”
　　被晾在原地的众人面面相觑，赵子晨看了看周围，其他游客似乎还没发现这个变故，距离导游给的时间还早，回去也看不到人，在这里又无聊，于是他道：“绛绛，你也想过去看看对吧，要不我们去瞧瞧是什么情况？”
　　罗绛内心腹诽，并没有。
　　但卫霖蔷倒是挺感兴趣，于是到嘴边的话就成了，“走吧。”
　　尾随着解说员，几个人到了三塔的下面，以前三塔是开放的，后来不知道发生了什么事，临时修了一个高高的栅栏将塔围了起来，解说员在栅栏门口跟一个小沙弥说着话。
　　“原来是这样，是我着急了。我这就走。”
　　解说员刚转身，就看到了罗绛他们，他瞬间就冷起了脸，“你们来这里干嘛！回去。”
　　薛宜受不了这个态度，直接怼到，“我们怎么不能来，我们又没做坏事。”
　　锦薇则是朝塔上一看，眯着眼睛说：“我们看其中有个人那么眼熟。”
　　解说员不悦，“什么眼熟，那是方丈请来的客人。”
　　罗绛也看着楼上，在看清楚之后，确定地回答：“不仅眼熟，我还认识。”
　　“得了吧，别想骗我，你们是不能进去的。”
　　解说员刚一说完，罗绛就张着嘴大喊：“沉素。”
　　塔上的人听到声音，先是探出头寻找声源，看到罗绛后，就直接下来了。
　　解说员的表情一度十分精彩。
　　罗芙看到罗绛，也十分惊讶，问道：“小二，你们怎么来了？”
　　罗绛许久没看到罗芙，露出了一个开心点笑，“我们来这里玩，没想到碰到了你，老田说你出门了，原来就是在祥云市啊。”
　　看到罗绛，罗芙就想起了自己查出来的一些事，“倒不是，我已经回去过了，这次是跟师父出来办事。”
　　“原来容家老爷子也在，那我们先回去了，办完事后你给我打电话。”
　　既然罗芙是来办事，罗绛也不好打扰。
　　罗芙看着罗绛，突然叫住了她，“小二，你也一起来吧。”
　　罗绛有些奇怪，但也答应了。
　　“你们在这里等我，我上去看看。”
　　薛宜有些失望，“我想看看舍利子。”
　　罗绛看向罗芙，用眼神询问可不可以，毕竟是出来玩的，她不想扫大家的兴，而且薛宜他们这一行人都是特调的，也不是没见过大风大浪。
　　罗芙思考了一下，最终还是点了点头，“可以，只不过……有些地方不能进去。”
　　“耶！”
　　几人呼呼啦啦地撞开解说员，趾高气昂地进了塔，解说员看着小沙弥，“这没问题吗？”
　　小沙弥摇头，“这是方丈的贵客，每年都会过来，别管了。”
　　上了千寻塔，容家家主果然在上面，同行的还有穆瞳穆卿容枫和崇圣寺的方丈，穆卿明显看罗绛不顺眼，冷着一张脸没有说话，显然还在记恨上次她哥哥因为罗绛被罚的事。
　　罗绛也不理她，跟容老爷子和容枫见了礼。
　　年级最小的穆瞳“看到”罗绛，也乖巧地叫了姐姐。
　　“你长高了。”对于穆瞳，罗绛还是很喜欢的，除了这孩子跟她一样天生不凡之外，还有她挺心疼这个孩子。
　　“姐姐带了其他……人来。”
　　若是带着人，倒也不稀奇，但穆瞳嘴里的这个人很明显就是不是人的卫霖蔷。
　　罗绛点头，“嗯……是好朋友。”
　　穆瞳没再说话，只是盯着罗绛和卫霖蔷两个人。
　　介绍过薛宜他们之后，罗绛向方丈请求让朋友们在塔里走走看看，方丈也同意了。
　　卫霖蔷对罗芙他们要做的事不感兴趣，索性和薛宜他们去塔里游玩，只是薛宜他们有些失落，因为他们对什么佛像佛经不感兴趣，上塔也只是为了看舍利子，但如今方丈明确地说了，不能去顶层。
　　“放心，待会我给你们看舍利子。”罗绛拍了拍薛宜的肩膀。
　　薛宜一听，打起了精神，“说好了。”
　　“嗯。”
　　方丈年过花甲，须发尽白，但一身的佛光不及罗芙身上的十分之一，罗绛不禁感叹，天赋这种东西真是说不清楚。
　　“这里发生什么事了吗？”
　　罗绛也是半路被罗芙叫过来，并不清楚千寻塔里发生的情况，于是趁着上楼的机会小声地询问罗芙。
　　罗芙回答：“因祥云市以前是祥云国和南诏国的交界处，是古战场，所以亡魂众多，这块地极容易发生不好的事，穆容家每年都要过来协同方丈超度亡魂，但今年舍利子有异，所以我们就提前过来了。”
　　“超度亡魂？不是说三塔是用来镇水物的吗？”
　　“这只是官方说法，一开始祥云国国王也以为是水物作祟，后来才发现并不是，三塔修建以后，表面是说防水患，其实真正起作用的是塔里的舍利子，而舍利子起的是安抚亡魂的作用。”
　　说到这里，罗绛算是明白了，“所以，这佛都卖票吸引游客也是为了以阳气镇阴气吧。”
　　罗芙点头。
　　在两人前面的穆卿嗤笑，“也不知道我穆容家的事，你们罗家掺合什么。”
　　容老爷子在和方丈说话，并没有听到穆卿的抱怨，但穆瞳却很不认同穆卿的说法，“姐姐，少说两句。”
　　穆卿不高兴地拿手指戳了戳穆瞳的额头，“你个小鬼头，你是哪一边的。”
　　穆瞳双手合十，念了一句佛号，“如今大道凋零，穆容和罗家虽不是一体共生，但也算殊途同归，世家大族能留存到现在已经很不容易，干嘛非要敌对。”
　　罗绛叹气，言语直指穆卿，“同样是穆家的孩子，穆瞳真懂事。”
　　穆卿恼羞成怒，直接放开了穆瞳的手，“就你明事理，看看出事的时候，是谁护着你。”
　　穆卿因为生气，跑到了前面去，留下看不见的穆瞳无奈地呆在原地，罗绛知道罗芙有些洁癖，干脆自己走到穆瞳的前面，拉着他的手，“我给你引路。”
　　穆瞳也没有拒绝。
　　“你从小看不见，有没有苦恼过。”
　　毕竟这个孩子太安静了，从来不闹不争也不怨，而同样拥有一双慧眼的罗绛曾经可是对自己这双眼睛头疼至极，她想知道穆瞳有没有这样的苦恼。
　　“没有，我生来就是这样，不觉得苦，对于正在发生的和将要发生的，接受就是。”
　　罗绛失笑，自己还真是活得不如一个孩子，可穆瞳哪像个孩子，倒像个看穿世间万物的智者，如果说，罗芙身上有一股悲天悯人的大爱，那穆瞳就像运行万物的法则，是理性，看破不说破，不以物喜也不以己悲，这是何等的境界。
　　说话间，几个人就到了塔顶，方丈拿出钥匙，打开了供奉舍利子的房间。
　　“这舍利子是佛祖所化，不仅可以镇守一方平安，还能发出警示，记得这舍利到了崇圣寺后第一次示警就是在一百年前，但当时不被众人重视，导致水患发生，生灵涂炭，四十年前舍利也发出示警，当时正是贫僧和容施主联手阻止了灾难发生，但这次……贫僧实在无能为力。”
　　说完，方丈打开盛放舍利子的木盒，只见里面原本应该温润如玉的舍利子，此刻像黑炭一般。
　　容老爷子发出了一声惊呼，“这……！这是怎么回事？”


第154章 预兆
　　“几日前就已经这样了,老衲实在是找不出原因,所以请容施主来帮忙。”
　　方丈行了一个佛礼,从他紧锁的眉头来看，这也是他第一次遇到这样的事。
　　容老爷子围着舍利子看了好久,绕来绕去转了好几圈，也没有看出端倪,他只好向穆瞳招手道：“孩子,此事事关重大，还要辛苦你，不过小心一点,切记早点出来。”
　　穆瞳点头上前，提气凝神，突然张大眼睛,白色的眼眶中突然泛起湛蓝色的利芒，一圈一圈逐渐放大,他“盯”着舍利子,整个人像是突然僵住，一动不动。
　　“这是在做什么？”罗绛不禁好奇地问。
　　“占卜。”罗芙吐出两个字，“这是一种特殊的占卜方式,千人中十年难学成一人,穆瞳天生慧眼，心窍通透，学起来倒不费事，只是十分耗费心神。”
　　这种占卜是大型术法,也只会用来占卜重要的事，施术者会进入迷境中窥探天机，预知未来，但时间越长，施术者就会分不清真实与假象，被心魔缠上，哪怕学成了，很多人要么就是看不到一点东西，要么就是不能及时抽身，走火入魔而死，总之……是一个很危险的术法。
　　“他的身体………不会有事吗？”虽然是疑问的语气，但答案罗绛也清楚。
　　罗芙听到这个问题，沉默了一下，随即说到：“慧极必伤，他这双眼睛一直以来就是他的负担。”
　　因为看得太多太透，所以也背负了常人所不能想象的痛苦。
　　“仪式需要好一会儿，我们出去说。”罗芙叫上罗绛，出了房间。
　　“穆瞳出生的那天，也是天有异象，只是与你不同，那日天雷滚滚，大雨滂沱，天地万物仿佛一刻之间就要倾下，穆瞳啼哭的第一声，云开见日，霞光漫天，他周岁时还不开口说话，平日也十分安静，很少哭闹，我是容家弟子，和穆家也少不了有些来往，于是在他周岁宴时和芸桑姐带着礼物去看望，穆瞳见到姐姐的第一句话就是她会在十五岁时死去，那也是穆瞳人生的第一句话。”
　　罗芙还记得，当时罗芸桑满脸的震惊，当然那也是罗芙第一次看见罗芸桑那么失态，也不知是不是因为这件事的原因，罗芸桑后来除非必要，不然不会去穆容家。
　　“十五岁会死？可姐姐现在活得好好的。”罗绛心说，这穆瞳的占卜该不会跟自己一样不灵吧。
　　“确实……不过……芸桑姐在十五岁那年确实得了一场大病，她身体原本就不好，那次的病来得十分凶险，都进了重症监护室，医生满脸惋惜地给我们下达了病危通知书，舅妈守在姐姐床前一直喊着她的名字，哭了三天三夜，姐姐才醒过来，医生一直说那是个奇迹。但除了那次，穆瞳说过的其他话都一一实现了。”
　　穆瞳五岁时，跟着穆卿去游乐园玩，因为眼睛看不见，被几个调皮的小孩欺负，穆卿作为姐姐自然看不过，上前把几个小孩揍了一顿，熊孩子们不服气，把自己家长叫过来了，穆瞳看着其中一个家长突然说：你活不过三天了，快点办后事吧。当时那个家长还觉得穆瞳在诅咒他，想挥起拳头打穆瞳，结果刚好游乐场设备出问题，过山车轨道上的一颗大螺丝钉坠下，不偏不倚，砸中了那人的后脑勺，人还没送到医院就死了。
　　提起这件事，罗芙脑海中灵光一闪，好像什么东西可以连在一起，但她刚愣神就被罗绛打断了。
　　“真的吗？姐姐她居然还经历过这种事，那后来呢？穆瞳有没有过别的预言？”
　　罗芙摇头，“随着穆瞳年纪的增长，他能看见的东西就越多，可后来师父担心他出事，叫他不要说出来，他也就越发沉默，关于姐姐的事，也就再也没听过。”
　　罗绛松了一口气，但心里的石头并没有落下，罗芸桑的病一直都是悬在罗家众人头上的刀，她们不知道这把刀什么时候会掉下来，“想想也是，如果一个人知道自己什么时候会死，也确实是件残忍的事。”
　　有时候做个无知者也好，就算是哪一天死亡来临，也不会诚惶诚恐，度日如年，反而本末倒置，没了生活的趣味。
　　“只是他心里一定很苦。”
　　虽然穆瞳不是一个叫苦埋怨的人，但自从他懂事后，就不愿意出门，老是把自己关在家里，其实他对外面的世界好奇得要死，不然也不会在罗绛去穆容家的时候主动来找罗绛说话，罗绛依稀记得当时的穆瞳还有几分孩子气。
　　“有的人天生就是这样的，他们生而不凡，比其他人多历经了世间的苦的痛，见过桑海桑田，也尝过人间百味，但他们的世界也必定精彩纷呈，美不胜收。”
　　在罗芙眼里，罗绛也是这样的人，虽然罗绛心疼穆瞳，心疼罗芸桑，但罗芙心疼的却是罗绛，罗芸桑就算再苦，也有罗夫人关怀备至，罗家财力物力精心照料，穆瞳再苦，也从小修习佛法，有信仰有发泄的出口，还有一个虽然蛮横但处处护着他的姐姐穆卿，可罗绛从小一个人长在外面，奶奶那时又不会照顾孩子的心情，没让她体会亲情的温暖，而且她一直受罗家村排挤，不被小伙伴待见，他们甚至对她恶语相向，那会的罗绛该多孤独多无助。
　　罗绛当然也听出了罗芙的画外音，笑着说：“姐姐给我讲经时，曾经说过，有人天生童子命，不仅霉运连连，寿命还很短，那是因为这些人是带着使命来到这个世界的，他们要么是仙人转世，要么是大罗金仙身边的童子童女，事情做完了，劫数也经历了，就回到天上去了，我以前也会怨恨自己命不好，那次过后，我想通了很多，也许……我就是那个老天爷派下来拯救世界的人啊。”
　　罗芙难得噗嗤一笑，用手打了打罗绛的头，“说笑也得有度。”
　　罗芙和罗绛之间一直像朋友一样地相处，罗绛从来没叫过罗芙姐姐，罗芙也没叫过罗绛妹妹，但罗绛有事会找罗芙商量，罗芙对于罗绛交待的事也会竭尽所能，这一打，算是两姐妹之间第一次亲昵的互动。
　　“里面应该差不多了，我们进去吧。”
　　“嗯。”
　　屋外气氛融洽，天空虽然依旧阴沉压抑，但塔下百花绽放，树木葱茏，可外面世界纷扰繁华，屋子里却完全不是这么回事。
　　遇到大事件，穆瞳需要施法很久，时间越长，对他的损害就越大，这会儿穆瞳的嘴角已经泛出了血迹，而他还在拼命的忍。
　　穆卿看出了穆瞳的异常，连忙大叫，“瞳瞳快停下！”
　　“我……还能………再撑一会儿……”
　　“你疯了！再撑下去，命还要不要啦！”穆卿急得直跺脚，她走到容老爷子身边，拉着容老爷子的手臂，央求他帮帮穆瞳。
　　容老爷子自然不会任穆瞳这么作贱自己的身体，怒吼道：“瞳瞳，够了。”
　　穆瞳铁了心要再看看，偏偏在他施法的时候又不能打断他，不然他就永远走不出迷境，永生永世被困在那里。几个人是急得如热锅蚂蚁，毫无办法。
　　穆瞳眼睛已经慢慢变红，这是一个危险的标志，他的占卜术如果投入太多，很容易迷失，导致心魔缠身。
　　“糟了，他被心魔迷住了。”
　　人有七情六欲，有欲就有妄，而这就是心魔，这是每个人都逃脱不了的东西
　　罗绛这时想到一个法子，既然她也有一双不一样的眼睛，如果用法术强行把穆瞳从迷境中转移，将罗绛替换进去，然后趁着精神清明的时候结束施法……或许有用。
　　想到这点，罗绛身体比大脑先一步行动，她闪身到穆瞳身后，一手掐诀，一手点在穆瞳的眉心，那红光顺着罗绛的手指嗖得一下就没入了罗绛的眼眶里。
　　突然……罗绛仿佛置身另外一个世界，一个昏天暗地，血雨倾洒的世界，她勉强张开眼睛，见远处有一个拿着幡旗的人影，那人身长纤瘦，长发飘然，手中的旗子长过她一个头，看起来有些不协调，但隔那么远，罗绛似乎都能感觉到对方的情绪，坚定却又悲壮。这人是谁？好像有些熟悉，但她又看不真切，等罗绛还想走进一点看时，心神突然一震，接着就听见罗芙的声音。
　　“小二！快回来。”
　　罗绛念咒稳住了心神，火速地结束了术法。
　　再次睁眼，只见穆瞳瘫在容老爷子怀里喘着气，宋老爷子有些生气，责骂他不珍惜自己，穆卿也明显被吓到了，正抹着眼泪。
　　穆瞳缓了一会儿后才颤抖着嘴唇说了八个字，“百鬼夜行，人间炼狱。”


第155章 迷境预言
　　百鬼夜行,人间炼狱。
　　众人反复咀嚼着这几个字,单是心里默念着就背脊发凉,如今大道陨落，灵境宝地被侵占破坏,真气道法也稀释没落，到底是什么样的契机才会造成百鬼夜行,人间炼狱这样的险境。
　　“难道……有魔王出世？”容老爷子颤抖着唇,期待着穆瞳嘴里能否定这个答案。
　　据穆容家《伽蓝云游志》记载：万年之前，天地洪荒，浊清未定,妖魔横行，人间处处白骨，三步一迈,耳边皆是小儿啼哭，妇孺丧命之声,妖魔鬼怪为抢夺地盘,搅得天地之间风云诡谲，其间更是生出一只魔物逞凶肆虐，嗜血成性,魔物所到之处,片甲不留，寂静无声，被人称为魔王。后有人得悟天机，用身殉道,以魂为引，借业火红莲，焚身九九八十一日，将自己炼为红莲鬼士，与魔物拼杀数月，才换得人间和乐。
　　“不是。”穆瞳虽然否定了，但他的表情看起来并不乐观，“洪荒之时，大道草草成型，天地之间乌烟瘴气，但现在的人间并没有养出绝世魔王的条件。”
　　“那……到底是什么？”方丈也着急地问。
　　穆瞳晃晃悠悠地站了起来，双手合十，“很抱歉，我并没有看见。”
　　穆卿：“没看见？”
　　“是的，我只看到了阴气四溢，怨气横流，空气之中一片蒙蒙，原本良善的人们抱怨争吵，国家与国家之间发动不必要的战争，除此之外，我还看到一道红蓝相间的光线，其他就没有了。”
　　“红蓝相间的光线？是不是引起人间惨象的源头，是不是找到那个源头，这世界就有救了？”
　　穆瞳没有回答容枫的问题，只是沉默。
　　过了良久，他才开口说：“也许，那道光是潘多拉魔盒里的那道光。”
　　容老爷子和方丈对西方神话故事并不了解，齐声问道：“什么光？”
　　罗绛开口补充：“希望之光。”
　　容枫也大概给两位老人普及了一下希腊神话。
　　创世之神宙斯给潘多拉一个密封的盒子，里面装满了祸害、灾难和瘟疫等，让她送给娶她的男人。盗取神火的普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。而智慧女神雅典娜为了挽救人类命运而悄悄放在盒子底层的美好东西“希望”还没来得及飞出盒子，潘多拉就把盒子关上了。
　　罗芙叹着气，说：“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物，也许世间万物总有生存之法，我们现在的苦恼只是无谓的挣扎，还不如积极应对，相信上苍也必定会为万物指引生路。”
　　说到这里，众人的脸色才稍微有点好转。
　　方丈阖着眼睛，诚心朝舍利一拜，“既然舍利子给出了预警，我们就努力修行，但愿那天到来的时候，不会太狼狈，阿弥陀佛。”
　　“虽然现在着急没用，但觅得先机总是好的，从今天开始，穆容家的子弟不容懈怠，尤其是你穆卿，常常偷懒不学习，连打坐的时候都要偷偷换脚，普通的怨鬼都度化不了，明天开始，你的早晚课让你容枫哥哥亲自盯着。”
　　容枫自然是听从自家爷爷的命令，“是。”
　　但穆卿就苦了脸，“容爷爷，我天生就不是修行的料，哥哥比我厉害，弟弟也比我厉害，你去逼他们吧。”
　　容枫听见穆卿提穆鸿逸，就想起了这哥们干的好事，因为怕容老爷子生气，他抢先一步打断了穆卿，“生为穆容家的子弟，这种事情当然是义不容辞，你看人罗家两姐妹，不仅天赋异禀，修行从来不懈怠，不知道帮助了多少人，你好好学学人家，以后我就每天盯着你，不许偷懒。”
　　说完还敲了敲穆卿的脑袋。
　　罗绛：办事收钱，符纸起步价一千的我不想说话。
　　穆卿听着容枫拿自己和罗绛她们比较，心里非常不服气，但又不得不承认罗绛罗芸桑甚至是罗芙，都是修道年轻子弟里数一数二的厉害人物，要不怎么说玉罗楼兰，这名号也不是白来的，她不愿意当着罗绛罗芙的面肯定对方，又不敢在两位长辈面前诋毁，只好弱弱地回了一句，“有什么了不起。”
　　容老爷子看向罗芙，神色威严，“沉素，你也是。”
　　容老爷子这么说，完全是为了给穆卿一个平衡，但到了罗芙耳里却不是那么回事，自从苏寒七住进了罗家，她常常被她骚扰，在修习上面确实有些松懈，容老爷子这话分明就是察觉到她的堕落，在提醒她。
　　“师父，弟子一定勤奋学习，不辜负您的期望。”
　　舍利子发黑，是解决不了了，方丈看着黑黝黝的舍利子，心都在滴血，这可是圣物啊，变成这个样子，真是辱没佛门，无颜面对佛祖。
　　对此，容老爷子安慰道，只是预测，又不是被魔气污染，总会白回来的。
　　容老爷子和方丈并排走到最前面，穆瞳拄着盲杖小心翼翼地下着楼梯，穆卿想上来帮他，却被他拒绝了。
　　“我想让罗绛姐姐牵我。”
　　穆卿以为穆瞳还在生气，于是也没理会他，走到了队伍的前面。
　　穆瞳拉着罗绛的手慢悠悠地走在最后面，突然出声问道：“姐姐在迷境里，看到了什么？”
　　罗绛看着前面的罗芙，第一次生出了有些心虚的感觉，于是也低声回答道：“我看到了一个拿旗子的人。”
　　穆瞳没有立马回话，反而是低头思考了一下，也许……他们两人看到的东西不一样，也没有关联，毕竟穆瞳看到的是未来，罗绛回顾的是前尘。
　　“我知道了。”
　　罗绛看穆瞳心事重重的样子，又想起罗芙说迷境里呆久了，会被心魔缠住，她有些好奇，穆瞳的心魔是什么，问题一出口，罗绛还觉得自己只是随口询问少年人的烦恼，但穆瞳忧伤的神色却让话题变得有些沉重。
　　“师父曾经跟我说，每个人有每个人要走的路，我虽然无意知道别人会过的坎，会摔的跤，但不应该去告诉他，也不应该去改变别人的人生轨迹，因为新的轨迹会有新的坎，新的路，这会让他迷茫找不到方向，可就在刚才，一直以旁观者窥探这个世界的我，突然也看到了我自己的人生轨迹。”
　　“这就是你的心魔？”
　　穆瞳苦笑，“我现在才算是知道，被剧透是一件多么痛苦的事，尤其是剧透人生。”
　　罗绛心里想着，穆瞳一定看到了什么不得了的事，但出于礼貌，她也没问。
　　走了一段，穆瞳突然就说起了卫霖蔷，“姐姐和今早那个人，有因果呢，还是很强的因果。”
　　罗绛刚才还沉浸在有些悲凉的气氛中，募地听到这话，老脸一红，没想到居然被穆瞳这个小孩子给看出来了，难不成这孩子还兼具月老的功能？
　　她咳了咳说：“我……们道家一般不用这个词，我们称之为缘分，因果这个东西，总感觉分量太重，承受不起。”
　　穆瞳却是对罗绛笑了笑，“我和姐姐之间，也有缘分，很深的缘分。”
　　罗绛：我这是被一个孩子给撩了吗？
　　出了塔，罗绛发现，卫霖蔷她们已经在三塔前面等着了，薛宜还手贱地摘了塔下的花，抱怨无聊。
　　“施主小心。”方丈道。
　　“啊？？？”
　　“这花叫曼陀罗，全株有毒，以前山里的土匪就是用这种花的汁液掺入马帮的饭菜里谋财害命的，如果不小心吃到嘴里，那就不好了。”
　　薛宜听完，连忙把花丢掉，讪讪地笑着，“对不起，我不知道。”
　　古时候祥云市很穷，这里的人靠着用马匹运输商品四处售卖发家致富，也就是著名的茶马古道，最初也是靠着茶马古道，祥云市的玉器，银饰，木雕才闻名响彻，出口许多国家。
　　“说起来银饰也是在马帮与土匪们斗智斗勇的过程中才火起来的，据说有一次一个马帮的贩子用银碗盛水，发现碗变黑了，后来一查才知道土匪们在水里下了毒，这事一传十十传百，传到了宫里去，宫里的贵人们也用起了银制品。”
　　以上来自多戏的解说员。
　　“可是……寺庙里为什么会有这种花啊，这不是害人的吗？”小张好奇地问。
　　方丈笑了笑，“万事万物都有正反两面，这花虽然有毒，但是也可以用来做成药，治病救人，它有缘长在这里，我们又为什么要剥夺它生存的权利呢。”
　　小张羞愧地红了脸，“是我狭隘了。”
　　解说员看了看时间，突然一拍脑袋，“哎呀，跟你们导游约定的时间快到了，你们赶紧去下一个地方吧，不然他要打电话催了。”
　　罗绛听完，看着罗芙，“沉素，你们先回去吧。”
　　罗芙点头。
　　众人告别之后，罗绛她们坐上了大巴，准备去往下一个地方。
　　到了车上后，赵子晨和薛宜不死心地问，“不是说要给我们看舍利子的吗？你拍到照片没？”
　　千寻塔舍利的事，方丈叮嘱过不能说，更别说拍照了。
　　罗绛诚实地摇头。
　　“啊……你骗我。”薛宜嘟起嘴巴假装生气。
　　罗绛疑惑地问：“你不是看到了吗？”
　　“哪有啊。”
　　“沉素手上那一串啊，菩提舍利，也是释迦牟尼所化，比起千寻塔那个也不差。”
　　薛宜震惊脸：“你你你…………你是说，那么大个宝贝，你姐就这么套在手上，而我………一直不知道？？？”
　　罗绛恶趣味地笑了笑，“没错。”
　　赵子晨也在一边震惊不已，天呐，罗绛家里是个什么情况啊。


第156章 饭馆闲话
　　“各位……各位……我知道大家都很累,但是请各位听我一言。”
　　大巴上,导游拿着话筒,叫醒了昏昏欲睡的众人。
　　“众所周知，这个咱们团呢,每个人玩两天，是四百块,咱们昨天去了民居,苍山，今早去了三塔，下午去洱海,祥云市啊什么都好，就是这个旅游景点不集中，而且每个地方都隔得不近,这两天下来，门票钱油钱其实四百那是不够的,那大家可能就要问了,说……你杨导是什么意思？这我就有点羞于启齿了。”
　　“我们上面啊，有任务，安排我们必须带大家去购物点,这个购物点呢,卖的是我们祥云市的特色，玉器，银饰，木雕,当然……大家可以选择不买，我们也不会怪大家，只是这领导安排的事，实在是为难，所以我杨某在这里谢过各位金花阿鹏。”
　　原来是要去购物点，大家都以为是什么大事，听到这个倒不方了，虽说这是个腌臜事，但每个旅游城市还都有这个情况，众人也没有什么怨言，刚好早上没吃饭又不想吃团餐，去找个地儿吃饭。
　　几个人思想一致，默契一致，下了车假装在购物点转了一圈，就从另一个出口逃出去吃饭了。
　　罗绛他们来到的是当地人开的饭馆，小店看起来十分朴实，进去的时候里面已经做了几个本地人，正一边喝酒一边聊天，用的正是祥云市本地的方言。
　　这个地方是祥云市的新城，刚修起来不久，和古城一样，白墙青黛，门楼画壁，但没什么人气儿，这也是导游拉罗绛他们来的原因，不仅是拉动经济，还给这边增点烟火气。
　　“老板，点菜。”
　　大堂里那么一坐，过堂的风一吹，雨淅淅沥沥就开始下了。
　　“幸好我们来得快，不然这会儿就淋雨了。”
　　“可不是，我就说今天要下雨。”
　　“我怎么记得这话是小张说的。”
　　“我怎么还记得有人要雨中漫步来着。”
　　“哎！我可没说，我这会饿得前胸贴后背，我没空淋雨。”
　　“胸？我怎么没看见有胸？”
　　“绛绛！人家不理你了。”
　　坐着喝酒的几个人听到罗绛他们的谈话，转过头来看了一眼，然后就接着聊天了。
　　“说起这新城，我记得还有件怪事，当年政府规划好地后，安排了施工队过来搞修建，那施工队的头头在施工前一天做了个梦，梦见一个白胡子老光头跟他说，他们要施工呀，就多等一天，等他搬走了，再动土，那头头早上起来也没把这事儿放在心里，毕竟工期不能耽误，于是就开着挖土机去了，结果一铲斗下去，你们猜怎么着？挖断了一条大蛇。”
　　其他几个人发出抽气声，“那蛇就是那老头？”
　　“可不嘛，当场就把那头头吓死在那机器里，后来还是请了老神头去做了法事才平息的。”
　　另一个人接话道：“这事儿啊我也略有耳闻，说起这老神头，也是我们祥云市的重量级人物，隔壁吞日市出事也是找他摆平的，倒是个人物，但听说老神头到现在没娶媳妇儿也没孩子，挺惨的。”
　　“这就是人家说的泄露天机的下场，老神头一辈子都在做这种事，跟阎王爷抢人，人阎王爷不得生气啊，一生气，谁还给他安排媳妇儿。”
　　旁边的人问，“这管媳妇儿，不是月老的事吗？”
　　“什么月老的事儿，都是神仙，神仙还会不认识神仙，那不就是一通电话的事。”
　　“哟，老李你神啊，神仙用电话这事你也知道。”老板娘听到几个人吹牛，不禁打趣。
　　老李一撅嘴，夹了一口菜放嘴里，“我就算不知道，我不会猜吗？这我们都用上了手机，人神仙活多少年，能琢磨不出来个手机玩？说不定人家有更高级的玩意儿呢。”
　　祥云市这边的方言并不难懂，听到这里，罗绛也忍不住笑了笑，人对未知事物虽然害怕，但从来没有停下探索和想象，好像人就是这样的动物，因为人生苦短，所以一直在摸索，去寻求出路也在寻求生命的意义，探索世界的本质。
　　“再跟你们说一个事，我们村以前有个鳏夫，家里就剩一个老娘相依为命，那鳏夫老婆的死说起来还是个稀奇事，早年间我们这里还没发展起来，人们没有路子求生，就跑去偷东西，那鳏夫就是其中一个，有一次他偷了隔壁张家的鸡，往家里一炖，美美地吃了两次，人张家就闻着味儿寻过来了，说你家穷成啥逼样，我又不是不知道，哪儿来的鸡，是不是偷的我家的，那鳏夫也不认，死咬着自己就是发了一笔财，这鸡都煮成菜了，张家也没证据，就说……你敢发誓吗？”
　　“鳏夫根本不信这一套，于是拿自己老婆赌誓，说我要是偷了你家鸡，我老婆就被车撞死。这老小子想着小村子里哪来什么车啊，就算是要应誓，不出门不就完了嘛，可后来，两个月不到，他媳妇儿要回老家看她爹，出门就搭了一个货车，那货车跟其他车追尾，他媳妇儿就这么没了。”
　　“刚开始不是说他有个老娘相依为命嘛，他媳妇儿死了后，这鳏夫没有再娶，一天天游手好闲的，也没姑娘肯嫁给他，他好了伤疤忘了疼，又跑去偷别人家东西，而且又被人家逮着，被偷这人家霸道得很，非要他赔双倍，这老滑头被当场抓住，也认了，说一定会赔，不赔他老娘就归西，结果你们猜后来怎么着？”
　　其他人纷纷插嘴，“他老娘死了？”
　　“没错。”
　　这结局理所当然。
　　“第一年，他老娘没事，第二年春天，他老娘就死了，而他给人家的期限就是一年，谁叫他非要乱发誓呢，举头三尺有神明，他还非觉得第一次那是巧合。”
　　旁边有人揶揄，“那你媳妇儿问你有没有出去偷人，你也不敢发誓吧。”
　　老李红着脸斥道，“去去去，瞎鸡儿扯，我哪有偷人。”
　　几个人笑笑闹闹，一桌子唯一一言不发但已经醉意朦胧的奎因宝，说话了。
　　“你说的这些都是小儿科，祥云市的大事，除了地震，三塔没倒，以前这里打过仗和发过水灾之外，还有一件鲜为人知的事。”
　　“啥事儿啊？”
　　“你们知道段家的惨案吗？一晚上，段家死了十三口人。”
　　老李面露疑惑，到一边听他们聊天的老板娘倒是知道这事，于是开口问道：“段家那次，不是火灾嘛，人家家大业大，伺候的下人打翻了火烛，把家给烧了。”
　　奎因宝嘿嘿一笑，打了个醉嗝，“放屁！就算是火灾，那门是开着的吧，怎么没有一个人逃出来？还有……那火为什么只烧了段家，没波及到其他人。”
　　奎因宝这么一说，老板娘也沉思了起来。
　　在那边在卖关子的时候，薛宜忍不住问罗绛，“绛绛，那边吹牛有模有样的，是真的吗？”
　　罗绛喝了一口茶，“前两个故事倒是有迹可循，半真半假，最后这个要听他怎么说了。”
　　毕竟一下子死了这么多人，算是灭门的惨事了。
　　奎因宝借着醉意接着说到，“你们知道为什么吗？”
　　“哎呀你就别磨磨唧唧的，赶紧说。”
　　众人来了兴趣。
　　“是因为娶媳妇儿给闹的。”
　　“切……”
　　“哎，你还别不信，段家是白族，你们知道白族娶亲都有个习俗，就是掐新娘，可段家没存好心，娶了个老远的摩梭媳妇，当晚就把人家掐死了。那媳妇死了化成厉鬼，报复呢。”
　　白族掐新娘这事儿，罗绛倒是听导游解说的时候提了一下，据说是掐得越红越紫，代表以后的日子越红红火火，可这掐死是个什么操作？
　　“他段家生意做得那么好，图啥啊。”
　　奎因宝摆摆手，“那是你们不知道，段家那会虽然挣得不少，但人多根本就是入不敷出，尤其那段老爷子，又奢侈惯了，那点钱哪够花啊，于是他就想了个歪招，娶了个山旮旯的儿媳妇儿，给弄死了，听说是献祭，你没看见段家现在基本垄断咱们市的银器玉器生意吗？”
　　奎因宝闷了口酒接着说，“可别说，那新娘子长得那叫一个漂亮，以为嫁到段家来是来享福的，没想到结婚当晚就死了。”
　　听到这里，罗绛心神一震，差点拿不住杯子，这故事……听起来有点熟悉。
　　老李嗤笑，“哟，又吹牛，说得你当晚在一样。”
　　奎因宝摇头晃脑非常不服气，含含糊糊地说：“那是当然，我以前……在……段段家……做过事儿的。那新娘死了以后没多久，段家的生意就起来了，可惜……段家走水，一家子死得七七八八，就剩下在外面读书和远嫁的大女儿和小儿子还活着，他们家的繁荣都是那死去的姑娘换来的。而那个着火的屋子，就是供的那姑娘，我可记得那姑娘死了以后，一直没见着尸体。”
　　这下，卫霖蔷也放下了筷子，愣愣地看着罗绛，“绛绛……这……”
　　罗绛握着拳头，起身走到了隔壁桌，问：“请问……老先生，您说的段家怎么走？”
　　锦薇见事情不对，但又不清楚罗绛的家事，只好用眼神询问卫霖蔷。
　　卫霖蔷严肃地摇着头，示意锦薇不要管。”
　　赵子晨走到罗绛身边，小声问她：“绛绛，怎么了？”
　　罗绛没有回答赵子晨，只是盯着奎因宝，期待他回答自己的问题。
　　一阵冷风吹来，奎因宝猛地一哆嗦，酒意稍退，他不耐烦又带着点戒备地看着罗绛问：“你谁啊，问这个干嘛？”
　　毕竟当初他是要了封口费的，刚才要不是喝了酒，又起了想和老李头攀比的心思，这事是不能乱说的。
　　罗绛礼貌地低着头，回答：“说起来，我和你们这里那个老神头是做一个行当的。”
　　“就你？”奎因宝发出一阵大笑，“哪儿来的到哪儿去，别来打扰我喝酒。”
　　末了还念叨，“这些游客真烦，把我们这里搞得乱糟糟的不说，好奇心还多得很。”
　　赵子晨见奎因宝态度不好，连忙拉住罗绛，小声说，“算了，不要和本地人发生冲突，强龙压不过地头蛇。”
　　卫霖蔷也上来开解，“要查也不是什么难事，先吃饭。”
　　罗绛见状，也只好先吃饭，只是这饭吃得心不在焉。
　　段家的事怎么听，都很像两千年前的罗家，同样都是为了家族兴旺，用活物献祭，只是……御妖是罗绛不小心放出来的，那……死去的新娘又是怎么报复的呢？难不成也是封印出了问题？
　　不管是不是封印出了问题，刚才奎因宝也说了，段家现在还剩两个人，问问就知道两件事之间有没有联系了，如果是御妖做的，说不定还能查到她的行踪。
　　一直到吃完饭，罗绛心里还想着刚才听到的事。
　　卫霖蔷灵机一动，主动要求去结账，回来的时候，就拿着一张破破烂烂的纸，纸张上还有红油，一看就是柜台的记菜本上随便扯下来的。
　　“诺，给你。”
　　罗绛看着纸上歪歪斜斜的线条，问到：“这是什么？”
　　“地图啊，要不是我人见人爱花见花开，加上舌灿莲花，能说会道……”
　　罗绛听到卫霖蔷刷宝，忍不住打断，“说人话。”
　　“从老板娘那里骗……哦不，千辛万苦要来的。”
　　卫霖蔷着重强调了千辛万苦四个字。
　　罗绛：“上一句。”
　　卫霖蔷察言观色地小心开口：“我……人见人爱花见花开……？”
　　“再上一句。”
　　“地图……啊。”
　　“段家的地图？”
　　“嗯，说起来，离这里也不远……我们要是……”
　　罗绛啪地一声把地图合上，“我知道了。”
　　卫霖蔷：拔□□无情！
　　罗绛想了想，给罗芙发了个短信说明情况，毕竟罗芙也是罗家人，理应知道，罗芙很快回了短信，要求罗绛把位置发给她。
　　“绛绛……发生什么事了？”锦薇从来没有见过罗绛这么严肃过，有些担心地问。
　　薛宜也道：“是啊，发生什么事了你这个表情，你要知道，有些事急不得，今天解决不了的，明天肯定也解决不了。”
　　赵子晨白了一眼薛宜，“有没有什么需要帮忙的。”
　　刚才的事，毕竟大家都听到也看到了，小张咬着嘴唇，嗫嚅着说：“如果说是那方面的事，我可能……我可能……”
　　小张话没说完，赵子晨就拍着胸口：“如果是那方面的事，我也一定帮你解决！”
　　小张哭晕。
　　罗绛看了看自己的伙伴，欣慰地笑了笑，“这件事是我的私事，跟特调没有关系，你们就好好去玩吧，我有卫霖蔷和沉素帮忙，不用担心。”
　　“不行！”赵子晨跳了起来，“这哪能是你一个人的事，你的事就是我的事。”
　　锦薇和薛宜也表示要参与。
　　“你帮了我们那么多次，我这次当然不能袖手旁观。”
　　薛宜：“我呀，就是看热闹的，就算不能帮忙，在旁边给你加油打气也不错嘛，绛绛加油，绛绛最棒，耶~”
　　罗绛推辞了好几次，锦薇他们就是不听，罗绛也只好应承下来。
　　“好好好，你们可以一起，但一切要听我的指挥。”
　　说完，赵子晨就给导游打了电话，告诉他行程取消。
　　大巴里的导游：天呐，是不是那些卖东西的太热情，把人给吓跑了？！！


第157章 祥云段氏
　　雨还在下,罗绛却不打算等下去了。
　　谁都知道她心急,却也没有阻止,还好祥云市的建筑屋檐都不小，贴着墙壁走,也没怎么淋到雨。
　　走了一段，罗绛突然停了下来。
　　卫霖蔷问：“怎么了？”
　　罗绛看了看后面,稀稀拉拉地走过几个人,摇摇头：“是我太敏感，总感觉这趟出门有人盯着我。”
　　卫霖蔷也看了看身后，并没有什么异常。
　　“难不成你美色撩人,被痴汉盯上了？”
　　“去你的，晚上的饭后甜点取消。”
　　“我我我开玩笑的，绛绛。”
　　因为老板娘画的地图实在是太抽象,几个人走了好长一段路都没找到标注的地方。
　　薛宜揉着腿，“不是说只有四五百米的吗？怎么走了那么长时间？”
　　锦薇拿过地图一看,“应该在这附近了,可是刚才我们绕了太多弯路，到底在哪儿啊？”
　　赵子晨拿出手机准备开地图导航。
　　薛宜白了他一眼，“你又不知道目的地,有个屁用。”
　　小张也累得直叹气,“这也没有个门牌，不知道哪个才是段家，要不我们找人问问。”
　　毕竟用嘴问比什么地图的靠谱多了。
　　卫霖蔷摇摇手指头，“现在的孩子们啊,真是缺乏运动，而且还缺心眼，这里是新城，现在又是上班时间，而且家家关门闭户，不知道哪家有人哪家没有，问人，人也不一定知道。看我的。”
　　卫霖蔷找了罗绛帮忙打掩护，自己闪到巷子里，脱离人型，变成了灵体，直接穿墙而入。
　　十五分钟后，卫霖蔷回来了。
　　“跟我来。”
　　七绕八绕之后，她指着一座大门说：
　　“就是这家。”
　　这座门看起来确实恢宏大气，斗拱构造，每层挑头木上部都安有拱板，其拱板通长，延伸至两头成为侧面的挑头。侧面的拱板延伸到正面成为正面斜角外的挑头。在每个挑头前端均雕有龙、凤、狮、象等兽头。门壁上还有几排浮雕，一排凤，一排龙。
　　不等众人开口质疑，卫霖蔷就上去敲门。
　　“有人在吗？”
　　敲了一会儿，门开了，里面走出来一个五十多岁的老者，老者嘴里念叨着。
　　“哟，来了啊，怎么不打个电话，我们好去接人，咦……这么多？”
　　老者一开口就直接把卫霖蔷准备的避雨啊迷路啊的借口打回了肚子。
　　“快，贵客先请进。”
　　卫霖蔷向罗绛使了个眼色，表示先进去再说。
　　罗绛也点头同意。
　　段家并不大，三合一坊的院子，大概有三层楼，进门后的是一条铺着鹅卵石的的小路，走一小段才进到院子里，稻庭里种着大量的花草，还有一个鱼塘，鱼塘里两三尾红白锦鲤与岸边树枝上鸟笼里的鸟相映成趣。三座房子对着的地方有一块大大的院墙，墙壁上写着太尉平章。
　　这座房子的风水格局倒没问题，主房朝北，东西厢紧密贴合，大门不在正中间，主房对着院墙防止家运外泄，也挡住灾障邪气，只是院子里的花草鱼鸟都无精打采，一股死气。
　　“风水没问题，家有问题。”
　　卫霖蔷心直口快。
　　在前面领路的老者闻言，转身赞叹，“要不怎么说是高人，一眼就看出来了，我家小姐已经在上面等着了，快跟我来。”
　　薛宜在后面小声地问赵子晨，“这个段家听起来这么牛逼，怎么住的房子这么小？”
　　赵子晨冷悠悠的一句，“家里死得只剩这么点人，住大房子干嘛，你还别小看段家，先不说院子里的花，就那池子里的鱼和鸟加起来够你在凤凰市买个两室一厅。”
　　薛宜张大了嘴，“这么厉害……这么有钱都住这么小的院子，那绛绛家得多有钱啊。”
　　薛宜去过罗家大宅一次，占地面积起码是这个院子的十倍还不包括后院花房。
　　赵子晨没听清楚，问：“啥？”
　　薛宜这下明白为什么赵子晨在罗绛面前没有竞争力了。
　　“没什么。”
　　防止赵子晨追问，她又走到卫霖蔷旁边，“诶，小卫，你怎么知道这家就是段家的？”
　　罗绛在一边竖着耳朵，她也很好奇，虽然卫霖蔷变成了灵体，但她又没开口问，人家也看不见她。
　　卫霖蔷摆出‘王者看着青铜’的眼神，还是解释了，“那墙壁上写的是什么？”
　　“太尉平章。”
　　“没错，导游昨天讲白族民居的时候谁叫你们要睡觉，这几个字就代表这家主人的姓，
　　“百忍家声”为张姓，
　　“青莲遗风”“邺架流香”为李姓，
　　“水部家声”为何姓，
　　“工部家声”为杜姓，
　　就拿这个李姓和杜姓来说吧，李白号称青莲居士，杜甫做过检校工部员外郎，所以被称为杜工部，而人都有点攀亲的想法，自诩圣人之后，或者想要自己家里秉承圣人风尚，所以就这样含蓄地表达自己的姓氏咯。”
　　“厉害。”薛宜由衷地鼓掌。
　　上了楼，来到正房，进入会客厅。
　　“几位请稍等，我去叫小姐。”
　　屋内是典型的白族民居的陈设，木质的桌椅，五彩的绣垫，墙壁上挂着这边特色的扎染布片。
　　不一会儿，门口走进来一个三十多的女人和二十左右的青年。
　　卫霖蔷和罗绛一行人也起了身，卫霖蔷首先就迎了上去，走到女人面前打招呼。
　　“您好，是段女士吧。”
　　段梦一笑着打量着卫霖蔷，也开口：“是我，你是萧越彤小姐吧，那这位就是你的师姐窦含水小姐了。快…请坐。”


第158章 暴躁师姐和蠢萌师妹
　　罗绛和卫霖蔷互换了一下眼色,这下才明白过来,她们是被认错了。
　　段梦一看着不说话的两个人又看着薛宜他们,虽然有些奇怪，但还是微笑着招呼她们坐下,而她身后那个青年也坐在了段梦一的旁边，全程一言不发。
　　“窦小姐……哦不,窦道长,萧道长，这次就拜托两位了，这几位……是你们的师兄妹吧,远道而来实在是感谢。”
　　段梦一原本想请的只有窦含水一个人，因为资历老的人家不来，太弱的她也看不上,虽然她是听说窦含水有一个粘人的师妹，但带着这么多人来确实是她没想到的,不过也好,如果都是有本事的人，多个人也多一分希望。
　　罗绛不想误会越来越深，主动起身解释道：“对不起,段女士,我们不是你口中的人。”
　　段梦一皱着眉头，第一反应就是骂管家老段，“这是怎么回事？”
　　老段也懵了，哆哆嗦嗦地解释：“我确实接到电话,那两位说快到了，我就以为……”
　　“蠢货！没问清楚就放人进来！”
　　知道罗绛她们不是段家要等的人，段梦一就带上了戒备的神色，“你们是什么人？来做什么？”
　　罗绛刚想说话，大门处又响起了敲门声。
　　老段识相地去开门。
　　“我叫罗绛，是为了段家大火一事前来，有些问题想要问问段女士。”
　　段梦一也算是识人无数，看到罗绛这么冷静又不卑不亢，虽然态度依旧强硬，但语气软和了几分，“我没什么想回答你们的，你们快走吧。”
　　既然不是自己请来的人，她也没必要解释。
　　罗绛刚想说话，就被外面的声音给打断了。
　　“师姐，都是我不好，是我太笨，走错了路，唔唔唔……盖师姐被雨淋了那么久。”
　　紧接着，另一个女声响起，“闭嘴！”
　　然后，两个身穿道袍的女子进了门。
　　两人看起来年纪都不大，略高那位哭丧着脸，脸颊圆润，两只大大的眼睛看起来无害又单纯，稍矮的那个剑眉星目，一脸英气，很有攻击性，两人衣袍都湿了大半，看来找路找了很久。
　　“不好意思，段女士，我们来晚了。”
　　“没事没事，请坐。”
　　卫霖蔷看着对面的人，有些疑惑，“这两个什么路数？没见过啊。”
　　罗绛打量了一下她们，青灰色道袍，桃木簪子，还背着一个布包，这是道教协会的弟子日常的装扮，回答：“是道协的人，以前倒是遇到过，窦含水……？这名字有点熟，好像……是年轻弟子里的翘楚。”
　　卫霖蔷差点笑出来，“看着修为，跟你之间也就差着一百个崇圣寺方丈吧。”
　　那边窦含水也发现了罗绛她们，对于罗绛的目光，她有些不舒服，于是问：“这几位是？”
　　罗绛从包里拿出玉兰花胸针，别在了胸前。
　　窦含水拧着眉头，萧越彤却惊叫了出来，“楼兰玉罗！我之前听师父说过……”
　　“闭嘴！吵死了！”窦含水不满地吼了萧越彤一句，接着她看向段梦一，生气地说道，“段女士，既然请了别人，干嘛又费心把我们叫来，是在质疑我们的能力吗？越彤我们走。”
　　段梦一有些慌了，赶紧拦住了窦含水，“窦道长……等一下，这些人不是我请来的。”
　　毕竟窦含水是个有真本事的人，她不想流失。
　　段梦一刚一说完，管家老段就又领了一个人进来。
　　一个头发花白的老头，衣服油腻，头发脏乱，很瘦，皮肤黝黑，但眼睛还算清亮。
　　“小姐，老神头来了。”
　　老神头只是江湖名号，他的真名叫赛田。赛田是祥云市本地人，用方言跟段梦一问了好，又用眼神询问眼前的情况。
　　锦薇她们因为局势紧张大气不出，但卫霖蔷就不一样了，她一手靠在罗绛的肩膀上，一手叉着腰，声音不大不小，整个房间刚好听到，“到底是老江湖，不冲动。”
　　窦含水猛地盯着卫霖蔷，“你什么意思。”
　　萧越彤小声地拉住她的袖子，“师姐……”
　　“我什么意思？你猜啊……因为罗家比你们厉害，在这里看到我们不舒服了吧。”
　　卫霖蔷惯常喜欢在别人伤口上撒盐，这时候笑得比谁都欢。
　　罗绛也拉了拉卫霖蔷，示意她不要刺激窦含水。
　　“哼！什么修道世家，我看就是三教九流。”窦含水拉着萧越彤转身就要走。
　　“走吧走吧，最好以后见到我们都绕道而行。”
　　“卫霖蔷！越说越没正形。”罗绛不是惹是生非的人，而且道协和罗家偶尔也会有些合作，所以她不想把关系搞僵。
　　“窦道友，对不起，她就是这个样子，冒犯之处多多见谅。”
　　萧越彤看到罗绛这么低姿态，也不好说什么，毕竟是自家师姐脾气暴躁，先惹怒了人家，她也只能当个和事佬，“没关系，没关系，都是同门。”
　　“谁跟她们是同门，少惺惺作态了。”
　　卫霖蔷看不惯窦含水的作风，自己又一向护短，看到对方说话还这么刺耳又忍不住讥讽，“确实不是同门，我们家绛绛段位可高多了。”
　　“你！好，我就让你看看谁更厉害！”
　　窦含水也是个心高气傲的，因为自己从小备受赞誉，对罗绛她们这种野路子根本看不上，以前又听到自己师父曾经提到过罗家的事，现在对上了，就更想跟对方比试比试了。
　　“你啊……”罗绛无奈地看着卫霖蔷。
　　一边的段梦一见状，也看出来点道道，连忙上前打圆场，“既然都是认识的人，接下来就更好做事了，都请坐下吧。”
　　赛田也在一边喝上了茶，在他看来，这不过是年轻人争嘴斗胜，反正自己只负责份内工作。
　　这边才刚坐下，段家又接二连三地来了一帮人，其中也包括接到信息赶过来的罗芙。
　　“沉素。”
　　罗芙看到罗绛，走到罗绛身边点点头，“情况怎么样了？”
　　“目前还不清楚，但看段家这个样子，我们有事要忙了。”
　　窦含水这才明白，段梦一不是不相信她的能力，而是她针对的是所有人。
　　段梦一见人都到齐了，也开始了主题。
　　“各位，这次请大家来，相信大家都清楚，我段家是祥云市的大家族，在外颇有名声，一直以来家族兴旺，上下和乐，可五年前的一场大火突然带走了我段家上上下下十多口人，老宅到现在晚上还传出阵阵的哭喊声，可以看出，我的亲人们还在饱受烈火焚烧，没有得到安宁，甚至……每过一段时间，就有无辜的人死在老宅里，这些年以来，我为了段家的事，跟婆家闹掰，搬回了娘家，为的不仅仅是让家人可以瞑目，还有就是想要彻底了断这件事。所以……只要是把事情解决，没有留下后患的高人，我段梦一会奖赏一百万。”
　　现场的不少人都听说了一百万的事，所以惊讶的只有罗绛她们。
　　薛宜：“真阔气。”
　　锦薇却觉得没那么简单，“一百万不是小数目，这也说明任务的难度很大。”
　　罗绛却感觉，段梦一没有把话说清楚。
　　“出了这样的事，我们很无奈，只想把事情彻底解决，但以前有骗子利用过我们的这种心理，导致我和小弟精神受到了二次伤害，所以在各位去往老宅前，我希望可以把浑水摸鱼的人踢出去，为此，我在旁边的屋子里准备了几样东西，到时候请各位一一鉴别，如果看错的人，那么……不好意思，这次的事你也管不了。”
　　卫霖蔷直咋舌，“这个段梦一真强势。”
　　赵子晨说道：“一个女人从婆家回娘家，不仅要照顾弟弟，还要照顾家里的生意，不强势不行啊。”
　　罗绛看了一眼锦薇几个人，说：“你们先回酒店，找找关于段家的信息，我和卫霖蔷留在这里。”
　　锦薇和薛宜对视了一眼，点头同意。
　　“可是你们都是女生，总要有人保护吧？”赵子晨弱弱地开口，其实有时候罗绛也挺强势的，决定了的事就绝对不改。
　　“你们负责后勤，我有卫霖蔷就够了，她会保护我的。”当然……我也会保护她。
　　赵子晨看了一眼卫霖蔷，也明白罗绛这不是故意戴高帽，他虽然不知道卫霖蔷是哪儿冒出来的，可是不得不说，她确实厉害。
　　锦薇她们离开后，罗绛她们就留在了原地。
　　段梦一定的规则是，来的人一个一个地进到隔壁房间里，里面放着几件东西，但只有一个是凶物，判断正确才算拿到通行证。
　　“资本家的架子果然大，不仅召集了一帮正规军和游击队，还要搞海选。”
　　罗绛按住卫霖蔷，伸出食指嘘声到：“开始了。”


第159章 凶物竞猜
　　来段家的人,要么就是在当地有名气,要么就是圈子里有名气,想滥竽充数的人基本进不了段家的大门，可是就算是有本事,也分高低强弱三六九等，一开始有人因为段梦一的这个举动有些不满,但好几个摇着头从房间里出来后,就没有人有意见了。
　　“毕竟是一百万的大事，谁不都得谨慎点。”
　　“可是，最后就算除了魔,如果不是一个人出力，那这钱怎么分啊？”
　　“听说，段梦一身边有个厉害的泰国僧人,瞎了一只眼睛，是她的心腹,他会跟着我们一起去,估计就是监督的。”
　　“那人那么厉害，还要我们干嘛？”
　　“没办法，他对付不了啊,段家每年这个时候都会请人去除魔,但很多同行有去无回，听说那东西很强大。”
　　听到旁边的人在聊天，像是知道些什么，罗绛心神一动,主动找对方搭话。
　　“两位先生，你们往年有没有去过老宅，知不知道里面是个什么情况？”
　　说话的人看了一下罗绛，并没有马上回答她的问题，而是反问道：“你们也是来除魔的？怎么这么年轻？什么派系的？有坛子了吗？出马了吗？”
　　坛子就是道坛，出马就是出堂，就是脱离师父，自立门户的意思。
　　一般来说，还在师父手底下学东西的人，就算是可以处理一点小事情，但也不算是真正的独当一面，只有本事过关，得到真传，才可以用自己的名义出来打天下。
　　罗绛摇头，“我虽然修习正一道法，但是没有去正规道观学习，所以没有那些。”
　　“原来是正一的道友，说起来我们也算是同门，只是同派不同宗，我是净明宗的，他是茅山的。”介绍完后，张柏木直叹气，“也不知道你师父是谁，不知道轻重就放你出来了，这次又是件大事，要是出了事可怎么办。”
　　另外那个跟张柏木聊天的也跟着摇头，“想当年我们学艺的时候，只配跟着师父打下手，我三十多才有自己的坛子，真是……不过这也有好处，以前贪玩，自己去收了一单，帮人家做事差点丢了性命。”
　　“可不嘛，你看那边那两个，是龙虎山那一支的，她们的师父我也认识，那老头也是这个想法，说什么要让弟子出来锻炼，花那么多时间培养一个优秀弟子不容易，他倒好直接送来了俩。”
　　说的就是窦含水和萧越彤。
　　张柏木笑道：“可不是嘛，涝的涝死旱的旱死，我听说你们茅山个个都有弟子了，就你没有，这下愁吧。”
　　被调侃的那人也不生气，转头问罗绛：“孩子，你师父那么不把你当回事，要不你来我们茅山吧，我们都是正一的，道法想通，认了我当师父，以后我会罩着你的。”
　　在一边的卫霖蔷听了直发笑。
　　还是罗芙忍不住，咳嗽了两声，指了指罗绛胸前的家徽。
　　白玉兰花，质高雅洁。
　　张柏木和那人看到后，先是惊讶了一下，然后就尴尬地红起了脸，刚才两个人才摆出一副长辈的姿态想要教育人，现在知道罗绛的身份了，才意识到自己简直可笑，罗家是修道世家，家中子弟个个班行秀出，芝兰玉树，而且从来不拜外人为师，可以说是一个自产自销自给自足的家族。
　　“如果是你们家的话，那也不奇怪了，不过我听说你们家这一辈还有一个死活要修佛的，当年拜师的时候你们家还闹过一阵，差点把家里人气死是不是真的？”
　　罗芙：对，我是唯一的那个叛徒。
　　罗绛看了一眼罗芙，尴尬地笑着，“我们家的事，两位比我还清楚呢。”
　　张柏木也意识到这样不好，于是换了个话题，“你们家都来了，穆容家来没？不过段梦一居然请到了你们，倒是挺意外的。”
　　“这个我不清楚。”
　　罗家虽然业务能力很强，但是知道的人并不多，除了凤凰市和道协之外，一般百姓还真没有门路打听到，毕竟罗家势弱，经过那么多年的风雨飘摇，家中人丁凋零，近百年以来过得都很低调。
　　为了防止两位八卦大叔再次发起#关于罗家你不知道的一百件事#这样的话题，罗绛主动把聊天风向拉回正轨。
　　“你们还没说，这段家是个什么情况呢。”
　　张柏木压低声音，这才缓缓开始讲述，“我之前没有来过，不过我师兄可是折在这里的，小道消息说那里有个魔物，而且强大，老宅怨气很重，而且不止一道两道，被拖进去的无辜路人和往年死在里面的术士全部被困在那里，一生二，二生三，时间越长，那个地方越可怕，而且里面有一个房间，不管怎么样，都没有人接近得了。传言魔物就藏在那个房间里。”
　　卫霖蔷问：“知不知道那个房间是干什么用的，或者住过什么人？”
　　“不清楚。段家只说那个宅子失火，烧死了很多人，但我感觉没有那么简单。”
　　卫霖蔷想到她们听到的消息，和段家透露出来的有那么一部分是吻合的，如果段家当年做了丑事，不敢公开出来，那也能说得过去。
　　这边几个人说这话，一个穿着少数民族服饰的人也插了进来。
　　“是吗？可是我们这么多人，应该能成功吧？”
　　张柏木一看这个人的衣服，立马就板起了脸，“不知道。”
　　那人见张柏木冷声冷气，也哼了一声就自讨没趣地回到了座位上。
　　罗绛对于张柏木的态度很不解，于是问：“大叔你们和那个人认识？”
　　张柏木摇头，“歪门邪道，谁认识啊。”
　　卫霖蔷解释：“那是苗疆的巫蛊师，那些人不仅心胸狭窄，而且做事情不顾伦理纲常，一向为正统不耻。”
　　这话一出，张柏木身边的那个大叔就很不自在了。
　　毕竟以前茅山道士也曾被人诟病是歪门邪道，因为茅山的道术吸收了一些民间黑巫术，因为后来茅山慢慢发展壮大，这才被承认。
　　“不说那些人，反正你们遇到就离远点。”
　　张柏木刚说完，罗绛她们就被叫到了。
　　因为要一个个的进去，所以到了罗绛的时候已经是黄昏时候了。
　　卫霖蔷这次的身份依旧是助理，所以不打算跟着，跟罗绛说好了在外面等着。
　　罗芙也表示不用担心。
　　进到屋子里，因为光线的原因，罗绛有那么一瞬的不适应。
　　等看清屋子全貌后，她才朝坐在屋子中间的段梦一打招呼，段梦一身边是张柏木说的那个泰国僧人，他的左眼凹陷，蜡黄的脸上全是皱纹，着一身姜黄色僧袍，胸前挂着一个黄金做的牌子，牌子上是一个婴儿的头像，枯坐着一言不发。
　　而罗绛的面前是一张桌子，桌子上摆放着几件东西，个个都破破烂烂，可以看出经历了不少岁月的洗礼。
　　“罗道长你好，想必你也看到了，这里有一件大凶之物，找到后请交给我，事后我会公布答案。”段梦一还友情地解说了一下这些东西的来历，“第一件是一个三岁婴儿死的时候穿的的鞋子，祥云市虽然位处高原，阳光充足，但雨季也是经常发生泥石流和山体滑坡，这个孩子是在和母亲回家的路上被埋进土里，他的阿妈挖了三天三夜才找到他的尸体。”
　　鞋子是普通的虎头鞋，上面沾着泥泞。
　　“第二件是一个白族姑娘的头发，我们白族有个节日叫绕三灵，也叫绕桑林，在这几天，家中夫妻可以和旧情人约会而不受指责，有个姑娘被逼着嫁了不喜欢的男人，她本想等到这天和情人私奔，但情人却变了心和其他姑娘幽会，所以一怒之下，她隔了一缕头发送给情人，然后自杀了。”
　　罗绛有些嫌弃地皱了皱眉。
　　“第三件是我从一个盗墓人手里买来的，据说是明代一个宠妃的簪子，那个宠妃因为被其他妃子嫉妒，被挖掉了眼睛削了鼻子做成了人彘，之前戴过这个簪子的人都疯了。”
　　簪子是翠羽样式，因为时间长久，羽毛已经失了本来的光泽，珠托的地方也是一片黑褐色。
　　“第四件是一条头绳，头绳的主人是一个独居的女性，晚上回家被几个流氓凌虐至死，事后施暴者仗着家里有钱有势，不仅打赢了官司，还找人报复女孩的家人，我们拿到东西的时候，她的母亲已经气死，就连弟弟也被打残废了。”
　　红色的三股绳，还有黑红色的血迹，和故事结合到一起，看着格外不舒服。
　　“第五件是监狱里的绞绳，曾经吊死过无数刑犯。”
　　这个嘛……罗绛看了看，平平无奇，不说是绞绳，罗绛觉得拿来放牛好像也没什么不妥。


第160章 火灾幸存者
　　罗绛在每个物品上扫视了一圈,因为懒得洗手,倒也没碰,片刻之后，她抬头看向段梦一,有条不紊地说道：“这几件物品中，个个都有怨气缠绕,先说这鞋子,上面留存的是孩子母亲的执念，所以孩子死后，他母亲应该也去世了；还有这头发和簪子,簪子上的怨恨因为过了上百年，反而没有头发上的重，只存了些墓地里的阴气,再者就是这根绞绳，多余的东西我没看到,但是有一丝悔恨和不甘,我猜这跟绳子曾经吊死过无辜的人；最后是这根头绳，这是这里面怨气最重的物品，因为冤屈得不到声张,母亲含恨而终,兄弟瘫痪在床，女孩的恨意浓稠得像墨汁一样，但这根头绳做过法事，虽然没有完全驱除干净,可也谈不上是大凶之物。”
　　然后罗绛眼睛一转，将目光移到了段梦一身旁的和尚身上，“真正的大凶之物，反而是这位大师身上挂的这个牌子，养小鬼虽然便利，但如果闹腾起来，对主人的反噬很大，大师的眼睛就是这么没的吧。”
　　从进门一开始，罗绛就注意到了这个僧人身上趴着一个青紫色的小鬼，看起来三岁不到，被罗绛一说，还龇牙咧嘴地朝罗绛示威。
　　段梦一和僧人眼中均有震惊之色，僧人跟段梦一耳语了几句，段梦一才扬起笑容道：“之后我们会公布答案，请罗道长在外面等候。”
　　罗绛走出房门时，那位僧人才低声说了一句，“如果我也天生慧眼，也不至于养这个东西。”
　　罗绛没有理会，有时候人是没有办法选择天赋的，但是可以选择修行的方式，旁门左道看似是另辟蹊径，但时间一长，无异于饮鸩止渴。
　　出来后，一帮人看着罗绛，张柏木也上前问：“怎么样道友？看出来点什么没？”
　　罗绛知道自己的答案肯定是正确的，但如果透露出来，没有本事的人进到宅子里也是死路一条，这跟害人没有区别，所以笑了笑，“我随便选的，我也不知道。”
　　另一个之前进去过的人疑惑地叹着气，“这么快就出来肯定是没戏了，我之前在里面做法，明明每个都有阴气环绕，但就是拿不准哪个是大凶之物，最后我选了头绳。”
　　“我也是，你说会不会根本没有什么大凶之物，这段家就是框我们啊？”
　　“屁，她框我们干啥子，是她段梦一求人办事，怎么会做这样的事。”
　　“哎……”
　　罗绛自带学霸属性，不太明白这些学渣的纠结，干脆就回到正厅准备坐着和卫霖蔷她们聊天，结果刚一进门，就发现卫霖蔷拿着名片和一帮人相谈甚欢。
　　“来来来，大哥了解一下，这是我们的事务所，虽然说我们是同行，但是谁都有解决不了事情的时候，多一个朋友多一个帮手，如果各位介绍人来，我们还可以给提成，个体经济哪能比得上集体经营，俗话说人多力量大，众人拾柴火焰高，我们需要帮忙，也会联系各位的。”
　　看着卫霖蔷忙前忙后，笑意吟吟的样子，罗绛默默地坐在罗芙身边，问：“我走之后发生了什么？”
　　罗芙也觉得很丢人，捂着额头说，“不是她的错，是美貌的错。”
　　因为长得好看，嘴巴又甜，会跟人聊天，卫霖蔷很快就跟这些人打成一片，罗芙又不好说什么，毕竟卫霖蔷打着的是罗绛灵异事务所的名号，所以到罗绛出来这会，人家已经在和别人互换联系方式了。
　　罗绛叹了口气，把脸转到一边不看卫霖蔷，“到底是什么样的风水宝地才养出这么一个跳脱的鬼啊。”
　　罗芙不言语，罗绛虽然看似嫌弃，但那语气里的宠溺却骗不了人，她一开始就有些反对罗绛跟卫霖蔷住在一起，但罗绛脾气倔驴一样，根本不听劝，她拿她也没办法。
　　两个言简意赅的人坐在一起没什么话聊，片刻沉默后，罗芙也被叫到了。
　　“到我了。”
　　“嗯，你去吧。”
　　在等待的过程中，段家的仆人送来了晚饭，草草吃过后，又等了一段时间，段梦一才出来宣布人选。
　　“窦含水，张柏木，李护国，张长寿，周末，杨海洋，罗芙。”然后她停顿了一下，深深地看了罗绛一眼，才道，“罗绛。”
　　不仅是段梦一用意味深长的眼光看着罗绛，她身后的那个青年也看了罗绛好一会，不过罗绛只当他们是被自己的王八之气给震慑住了，投来的是敬佩的眼光，所以没当回事。
　　李护国就是跟着张柏木的茅山道士，张长寿也是那个阴郁的苗疆蛊师，杨海洋是老神头的名字，周末是民间术士，平时被人称作周半仙。
　　留下来的人不多，但也不少，罗绛这会儿担心的是这帮人怎么整合到一起，毕竟去老宅是一件大事，如果到时候一团乱，不但不能联合驱鬼，反而自乱阵脚。
　　“然后巴颂大师也会一同前往，其他的大师们，恕段府招待不周了。”
　　名单一宣布，有人叹息，有人嫉妒，有人破口大骂，有人默默离开，临走的时候，罗绛还被好几个人瞪了几眼。
　　其实段梦一出的题目很刁钻，不仅那几件东西是障眼法，问的问题也有陷阱，很多术士会把大凶之物理解成有问题的物品，如果粗心一点，试出第一件有问题，就把第一件作为答案提交的话，那就落入了圈套。
　　只是罗绛有些不明白，为什么离开的人中，有好几个恨了罗绛几眼，如果要说是嫉妒的话，那入选的有好几个人，自己也不是唯一的年轻人，为什么要瞪着她呢？
　　“他们为什么要瞪我啊？”
　　张柏木道：“你是出来最快的，但是他们问你，你却说不知道，就像你们年轻人考试的时候，你明明都做对了，人家问你，你说你没复习没有考好，结果成绩公布，你是第一名。这不明摆着揣着明白装糊涂嘛。”
　　哦，原来是自己被误认为婊了其他人了。
　　宣布名单过后，段梦一拟定了时间，三天后会送罗绛他们去老宅。
　　罗绛和罗芙婉拒了住在段家的提议，直接回了酒店。
　　到酒店的时候，薛宜和锦薇他们已经在等着了。
　　一进门，薛宜就抓着罗绛问：“怎么这么晚，情况怎么样？”
　　罗绛把事情大致跟几个人说了一遍，然后问：“你们查段家，有没有查出点什么？”
　　赵子晨抱着电脑走到罗绛面前说：“你看吧。”
　　“段家几年前确实发生过大火，这件事还上了报纸，但是并不像他们说的那样段家无人生还。”
　　“你的意思是，有幸存者？是谁？”
　　赵子晨指了指电脑屏幕上段家的全家福，“诺，就是他，段梦一的亲弟弟，段三阳，今早我们听到那个管家的话，以为当时段三阳去外面读书逃过一劫，但其实并不是，他在段府，倒是段梦一那会在娘家没有受到影响。”
　　“段三阳经历火灾之后曾经去精神病院住过一段时间，好像经历了什么了不得的事，心理治疗结束后，他变得非常沉默，不爱说话。”
　　段三阳？罗绛记得，就是中午跟在段梦一身后的那个青年，那人相貌平平，一张大众脸，因为没什么存在感，又不像段梦一那样果断干练，罗绛对他确实没有太大的印象。
　　“那……那个新娘又是怎么回事？”卫霖蔷也问。
　　一看是卫霖蔷问，赵子晨的语气就没那么温柔了，“倒是有这么一个人，跟奎因宝说的差不多，摩梭族的女孩，从小被家里关着长大，因为父母看上了段家的聘礼，把她嫁了过来，这女孩嫁到段家后就悄无声息，一年后她娘家来找人才发现女儿没了，段家咬定这个女孩是跟人跑了，娘家又是不懂法律的农民，段家还花钱买通了本地的警察，这女孩消失的事情也不了了之了。”
　　薛宜听着，更加认同奎因宝的说法，“也许就跟我们听到的一样，段家杀了这个女孩，老宅的火灾就是厉鬼报复。”
　　锦薇却摇头，倒不是觉得薛宜说错了，而是她觉得有些地方说不过去，“有个地方我想不通。我们特调处也处理过不少案子，但真正说到杀了人的却没有多少，大部分都是鬼在恶作剧或者有执念不愿离开，我记得绛绛说过，厉鬼行成的条件很苛刻，有的人枉死后也不一定会变成厉鬼，还有……段家既然有本事杀人做法，保护家里财运不断，就应该有其他措施防止女鬼报复啊。”
　　卫霖蔷鼓起了掌，“锦薇学姐真聪明，小宜子跟了我这么多年你没什么长进啊。”
　　薛宜上前揉了揉卫霖蔷的脑袋，威胁道：“卫生纸你说什么呢，我跟着你？要跟也是跟绛绛，倒是你，跟着薛将军我征战沙场这么多年，昨晚送了十个人头。”
　　罗芙没在意两人的插科打诨，接着锦薇的话说了下去，“不仅仅是这样，女鬼如果想报仇，为什么会留下活口，如果说这女鬼真是死得非常惨烈成了厉鬼，但也强得过头了点，杀了段家这么多人不说，这么多术士去降也降不住，这很蹊跷。”
　　赵子晨说到，“如果段家有保护措施，只能说明那个措施出问题了呗，然后段家灭门，段梦一对女鬼深恶痛绝，每年找人来灭她。”
　　“也不是没有道理。”罗绛点头，“如果真的像那个管家说的，段家做术法，这本身就是阴险的招数，稍微控制不当，就会被反噬。”
　　赵子晨得到认同，更加得意。
　　卫霖蔷冷冷一瞪，说：“与其猜来猜去，还不如明天直接去问当事人，段梦一不肯说，就问段三阳呗，正好了解了解情况。”
　　“嗯。”罗绛也同意卫霖蔷的说法，“小宜，学姐，赵子晨，你们先去休息吧，对了……小张呢？”
　　提到小张薛宜就火大，本来这次把小张留下就是为了给她练练胆子的，结果那丫回来后就借着要回房间休息的由头直接收拾行李走人了。
　　等薛宜去她房间敲门叫她吃饭的时候才发现。
　　“白眼狼。”
　　“算了，本来就是我的私事，她留下来也帮不了什么忙，都去休息吧。”


第161章 罗芙的困扰
　　“小二,等一下。”罗芙在罗绛回房间之前叫。住了她。
　　罗绛不明所以地看着罗芙,问：“怎么了吗？”
　　“我有话要对你说,就我们两个。”罗芙看着卫霖蔷，眼里的意思很明显。
　　卫霖蔷耸耸肩膀,“我先回去了。”
　　等卫霖蔷走了以后，罗芙才正色道：“你跟她怎么回事？”
　　罗绛被罗芙拆穿,脸上有些许赫色,毕竟两个女生在一起就不被世俗所容，何况人鬼殊途，一瞬间她想过用其他的借口逃避罗芙的逼问,但一想到那个人是她想要共度余生的人，她就不想逃避了，心中百转千回,罗绛终于沉了一口气，很认真地看着罗芙说：“我喜欢她,她也喜欢我,我们在一起了。”
　　罗芙一脸果然这样的表情，她虽然是罗绛的姐姐，但她不喜欢干涉罗绛的生活,可是一想到罗绛和卫霖蔷在一起后要经受那么多挑战和压力,她又不能不管，同时她也感到一丝莫名的烦躁。
　　“我接下来要说的每一句话，并不是因为我是你的姐姐，也并不是我要妨碍你,把思想强加给你，你和她不合适。”
　　罗绛没有急着反驳，只是静静地听罗芙说。
　　“第一，她是个鬼，她死了，你活着，虽然你修习法术，但是她一直跟着你，会影响到你，作为姐姐，我希望我的家人健康长寿；第二，你还小，如果说只是因为刚好她出现在你的身边，陪伴你，你就觉得这是爱情，那么你错了，你有大把的时间去享受世间的美好，去尝试更多的可能性，而不是早早地就用偶像剧里那一套，定下自己未来要走的路，这条路很难，就算你不在乎，但你有没有在乎过其他人的感受，奶奶，舅妈，芸桑姐，还有我妈妈，她们知道了以后会怎么样？如果你们因此吵架，不和，我们的家要怎么安宁？我不想道德绑架，可是奶奶年纪大了，芸桑姐又一直把你当做继承人来培养，小二，你在家里有多重要你不知道吗？你背负着这么多的期待，又是罗家的人，外人怎么看你，怎么看我们的家人，你想过这些吗？还有，她是个鬼，长久就在人间，对她也没有好处。”
　　罗绛以前确实没有想过，罗芙的问题像一道晴天霹雳，这种感觉很吓人，因为她害怕做选择，尤其是这种二选一的难题，家人重要，爱人也重要，她不想顾此失彼，这也不是她的初衷。
　　“我对她，是爱，这一点我很清楚，在一起这个决定也绝对没有冲动，至于她会影响到我，我没有想太多，我也相信，以后一定能找到解决的办法，家人对我很重要，我没有想过要在卫霖蔷和他们之间选择一个，但……我确实不知道该怎么办，沉素，我希望你可以帮帮我。”她自动忽略了最后一个问题。
　　在亲情面前，罗绛还是示了弱，她知道她离经叛道，她知道她的选择会让家人伤心，可是她处理不了这件事，她不能放弃卫霖蔷，她在她最需要的时候一直陪着她，她第一次教会了她如何去爱与被爱，她爱惨了这种感觉，她如同瘾君子一样戒不掉她，所以罗绛第一次放下自尊，用这样的姿态请求罗芙，帮她。
　　罗芙沉默了，“如果这是你的选择，那么我知道了。”
　　罗芙离开了，因为她也不知道怎么处理这件事，刚好……手机响了，掏出来一看，罗芙嘴角不自觉地上扬了。
　　“罗芙大笨蛋！烧尾巴的大坏蛋！丢下小七不负责任的死猪头！我再也不要理你了。”
　　罗芙脸上虽然依旧冰冷，但语气却出奇地温柔，“你现在不是正在理我吗？”
　　屏幕那边的苏寒七持续怒气喷涨：“我不管，你答应了我要带我出去玩的，结果呢？你自己跑出去浪，又把小七丢在家里，这已经是第……第……总之第好多次了！”
　　出去浪？
　　“老田是不是又让你看乱七八糟的电视了？以后你晚上睡觉的时间改到九点。”
　　“我不！你凭什么管我，你又不是小七的娘亲，你是丢下小七不管的坏人。”
　　隔着手机，罗芙都能想象出苏寒七炸毛的样子，一定是气急败坏地两个眼睛瞪得奇大，嘴巴下撇，一只手又不安分地挠着沙发。
　　“我这个月已经是换了两次沙发了，你再挠下去，我要被你挠破产了。”
　　苏寒七一惊，赶紧收起爪子，四处张望着，“你你回来了吗？”
　　“没有。”
　　“哼！”
　　“好了，不要生气了。”罗芙安慰苏寒七，“我会尽快处理这边的事，然后回来陪你，你要是无聊就去找芸桑姐。”
　　苏寒七委屈地嘟着小嘴，尽量强迫自己不要掉眼泪，“病秧子又不在家，你也不回来，小七一个人好孤独，老田是个老头子，就喜欢拉着我看cctv，我跟他在家一点都不好玩。昨天去看娘亲，娘亲又病了。”
　　“芸桑姐不在吗？那你这几天忍着吧，好好修炼，你不是涂山的狐狸吗？尽快修炼出九尾，就可以回去找你的族人了。”
　　听到这话，苏寒七急了，“芙姐姐，你是要赶走小七吗？小七是不是惹你生气了？你不要赶我走，我会乖乖的，我也不催你了，你在外面随便浪吧，晚上小七想哭的时候，会尽量忍住的。”
　　罗芙叹了一口气，有些无奈，“你在想什么啊，我没有想赶你走，只是……你终究是妖，有自己的归属，你不属于这里。”
　　罗芙觉得这番话说得十分艰难。
　　“我不要！我不要回去，娘亲在哪里，我就在哪里。”
　　“好好好。”眼看着苏寒七生气了，罗芙也放软了口气，“你说怎么样就是怎么样。”
　　“那……你什么时候回来？”
　　罗芙有些想笑，不是说想浪到什么时候就是什么时候的吗，真是孩子气。
　　“快的话三四天吧。”
　　“哈……那么久，你回来以后要答应我，以后不可以不跟我说就丢下我出去。”
　　“好。”
　　“那……快点回来。”
　　“好。”
　　“那我要去睡觉了。”
　　“好。”
　　“你怎么总说好啊。”
　　“那我应该说什么？”罗芙哭笑不得。
　　“不知道，睡了！”
　　挂掉电话之后，罗芙盯着屏幕，终于明白自己之前的烦躁感是从哪儿来的了。
　　她和罗绛的忧虑一样，有些人就这么闯进了她们的生活，进来了就出不去了，她问罗绛的问题，又何尝不是在问她自己呢。
　　可惜，她和罗绛，都没有答案。
　　回到房间，卫霖蔷紧张兮兮地问罗绛，“那秃驴跟你说了什么？”
　　罗绛原本有些郁闷的心情被她这么一问，反而开朗了许多，“她知道我们的关系了，让我们分开呢。”
　　罗绛这么说是想逗逗卫霖蔷，她也好奇，卫霖蔷有没有和她共同面对的勇气。
　　谁知卫霖蔷思考了一下，居然点头，“我也觉得应该分开。”
　　罗绛的脸一下子就冷了下来。
　　“是吗，好啊。”
　　说完她转身就走到了床面前坐下，抱着手臂一言不发。
　　“你别生气，我不是那个意思。”
　　“不是那个意思是哪个意思，如果说你对我没有爱，只是为了敷衍，或者害怕以后没有人可以供养你，那你大可不必，你现在可以化作人型，又有资金，完全可以脱离我去生活，不必要委曲求全。”
　　“我是说……我们在他们面前装作分开，这样既可以不伤害你的家人，又可以保护你啊。”卫霖蔷好意地劝说着罗绛。
　　罗绛冷哼一声，甩开了卫霖蔷的手，“你真让我失望。”
　　“我怎么了？我这不是为你着想吗？”卫霖蔷觉得很无辜。
　　“我没有要你为我着想，我知道我在做什么，我在决定跟你在一起的时候就预想到了这些，但是……就在我义正言辞地反对沉素的时候，你却说这样的话，你知道我有多失望吗？我希望你说的不是这些话。”
　　见罗绛是真的生气，卫霖蔷也收起了嬉闹的态度，“你在发脾气吗？因为我没有达到你的期望？”
　　罗绛别开头，不想承认。
　　“因为我没有达到你的期望，所以你把那些压力转换成负面情绪撒到了我的头上？还是你觉得你所托非人，你怕你做的一切不值得？你怕你犯蠢，让这件事成为你的污点，伤害到你？”卫霖蔷沉了一口气，说，“你看，你自己也不确定我是不是一个值得让你付出这么多的人。”
　　“不……不是。”罗绛反驳，“我……”
　　卫霖蔷抢先一句打断了罗绛，“我会跟你在一起，但是我也负不了责任，我不知道未来会发生什么，我不开任何空头支票，我不想骗你，也不想说大话，因为我说出来的话我就一定要负责。”
　　这一瞬间，以前那个没心没肺，只知道骗吃骗喝的卫霖蔷消失了，站在罗绛面前的人冷静理智也让她感觉到有些冷血，她好像从来不认识她一样。
　　是啊，她生前也是个人，也经历过悲欢离合，也许还有过背叛，不出意外的话，她现在也只是个普通的少女，会为感情烦恼，会跟恋人争吵，会和家人吵嘴，因为她不记得这些事，罗绛就自动忽略了卫霖蔷的人性，把她当做一个无忧无虑的鬼来看待。
　　这是两人在一起后最严重的一次争吵，以前有朋友的身份在，罗绛多少会知道分寸，可是现在她就控制不了自己，开始盲目，开始患得患失，哪怕她多想告诉卫霖蔷，她只是怕，怕只有自己一个人在战斗，怕只有自己一个人一腔热血，她只是希望，这个人可以无条件站在她身边，哪怕什么都不做，告诉她一声，她在，她会陪着她，可是卫霖蔷是一个个体，她有感情，有自己的想法和顾虑。况且她们在一起那么短的时间，对方大概也没有确定罗绛是不是值得托付一生的人吧。
　　“对不起，是我任性了。”
　　卫霖蔷看着罗绛渐渐失落的脸色，想说什么，但被罗绛的手机铃声给打断了。
　　罗绛逃似地接起电话就出门了。
　　“奶奶。”
　　“绛儿啊，这么晚了还没睡吗？”
　　“没呢。”
　　“怎么了？你好像有些不太高兴。”
　　罗绛深吸一口气，告诉自己，自己已经不是小女孩了，应该要控制自己的情绪，她装作什么都没发生的口气回答到：“没有啊，就是今天太累了。”
　　“哦。”罗奶奶也没有怀疑，“祥云市好不好玩啊？”
　　“挺好的，我拍了照片，回去给你看，奶奶……你最近身体好些没？医生说了，要多休息，别到处乱跑了。”
　　罗奶奶叹了口气，“我的身体我自己清楚，没有大问题，人老了，没事可以做，反正都是顺手帮人，就去了。”
　　“那可不行，哪有那么多顺手的事，身体最要紧，您最重要的就是把身体养好。”
　　“哎呀，行了，年纪轻轻的怎么比我还啰嗦，我给你打电话就是为了告诉你，上次你回来说还想吃萝卜干，我已经晒好了，等你放假到家的时候，就可以吃上了。还有啊，村子里李大娘给了一只土鸡，我养着呢，你瞧你，上次回来瘦了那么多，可得好好补补。”
　　罗绛：“奶奶，你身体又不好，干嘛养什么鸡嘛，我可壮了，身体好得很。”
　　“哪有，你生下来就瘦骨嶙峋的，当初跟着我跑出来差点都没养活，要不是你后来那么皮实，我都不会同意你去那么远的地方读书。你们年轻人就是多变，小时候我饭没做好，你都要提前偷吃几块鸡肉，现在倒好，给你做好吃的还不吃，你可别学那些姑娘减肥啊，瘦巴巴的难看死了。”
　　“知道了知道了。我一定把自己养成一只小胖猪。”
　　罗绛和奶奶絮絮叨叨地说了一堆，才收拾好心情回房间。
　　灯已经关了，卫霖蔷也早早躺在了床上，罗绛在心里叹了口气，没有说话，也上了床。


第162章 蚁后
　　在酒店准备了两天需要用的东西,罗绛才搬到段家去,因为第二天晚上才会去老宅,所以大战之前可以说是宁静又祥和的，至于为什么要提前过来,还要在段家住一天，主要是为了见见段三阳。
　　通过罗绛的观察发现,虽然赵子晨他们说过,段三阳有住过精神病院的经历，但就目前看来，段三阳只是比平常人孤僻一些,不爱说话，并没有刻意地远离人群和交流。
　　罗绛实在好奇几年前发生的事，晚上趁着人少就敲开了段三阳的门,卫霖蔷一听，也吵着要跟着来,理由就是罗绛大晚上去陌生男人的房间太危险。
　　对于之前吵架的事,罗绛没提，卫霖蔷也假装没发生过，两人也就不尴不尬地继续相处了。
　　“门没锁,请进。”
　　段三阳的房间很黑,只有一盏昏黄的台灯亮着，而他本人则是坐在桌子前，不知道在捣鼓什么，听见罗绛她们进来,才勉强抬起头问：“有什么事吗？”
　　“我就说这货是个怪胎吧，陪你来的决定是很正确的。”卫霖蔷小声在罗绛耳边嘀咕。
　　罗绛没有发表意见，卫霖蔷的气息在耳畔萦绕，挠得她耳朵痒痒的。
　　“我们来，是为了十年前的事的，当然……还有五年前的火灾。”
　　听到这话，段三阳毫无反应，又转过身体继续捣鼓自己的东西。
　　卫霖蔷皱了皱眉头，和罗绛走上前去看，对方原来在弄蚂蚁窝。
　　罗绛看了一眼卫霖蔷，她的眼睛里满都是‘看吧我就说这家伙是个死变态'的讯息。
　　从怪胎变成死变态。
　　“这是白蚁群。”
　　段三阳主动开口了。
　　“这个蚂蚁工坊内只有一只蚁后，也就是它们的最高统治者，蚁后维持着整个王国的秩序，同时负责繁殖后代，蚂蚁世界有着不亚于人类社会的精密分工，工蚁负责寻找食物，兵蚁负责抵抗外敌，这一只是十年的蚁后，很神奇吧，小小的蚂蚁，也就人类十分之一的寿命，也能有这么庞大的王国。”
　　卫霖蔷不明白段三阳想说什么，只是觉得这密密麻麻的蚂蚁看起来非常不舒服，她戳了戳罗绛，示意如果问不出东西，干脆走了算了。
　　罗绛看向段三阳，段三阳的目光依旧停留在肥肥大大的蚁后身上，小小的头，却有着巨大的身躯，不断地蠕动着，“如果蚁后死了，会怎么样？”
　　段三阳愣了一下，目光呆滞地回答：“会崩溃，如果没有新的蚁后，那么整个王国就会陷入混乱。”
　　“不过……蚁后是不会死的，虽然她动不了，但是只要她收到伤害，她的子民会一拥而上，保护她。”段三阳的神色突然激动又狂热。
　　卫霖蔷撇撇嘴，“我倒觉得这个蚁后挺可怜的，身体那么大，根本移动不了，而且就是个生产工具，哪是什么国王。”
　　“你懂什么！”段三阳激动地站起身来，脚还绊倒了地上的花盆，一柱曼陀罗出现在罗绛的视野。
　　然而段三阳根本没有管花盆，而是继续道：“蚁后是权威，是光，是希望。”
　　卫霖蔷冷冷一笑，没有说话。
　　罗绛咳了咳，“我还是比较想知道十年前的事。”
　　“十年前……”段三阳迷茫了一下，“十年前，有个女人到家里来了，然后爷爷就要让小叔叔娶亲，新娘子真漂亮，她还夸我长得可爱了，可惜……她死了，死得好惨，全身红通通的，哈哈……她死的样子，也美极了。”
　　卫霖蔷皱着眉头，心想，果然跟神经病没什么好交流的，于是也不顾罗绛的意思，拉着对方就走了。
　　到了门口，罗绛甩开卫霖蔷的手，有些生气，“你干什么？！”
　　卫霖蔷咬了咬下唇，指着段三阳住的屋子说，“你没看见吗？这就是个疯子，我们不能再刺激他了，不然把段梦一引来，要怎么解释。”
　　“他虽然疯，可是他的话里是有信息的，他提到了一个女人。”
　　“什么？”
　　“他说，一个女人来了他家，然后他爷爷要娶儿媳妇，那么……很可能整件事就是那个女人策划的，那个女人很可能是御妖，如果问出御妖的信息，我们也许就不会这么被动了，现在御妖的目的，她在什么地方，我们都一无所知，这是一个好机会啊。”
　　说完，罗绛就要回去找段三阳。
　　卫霖蔷眼疾手快地拉住了她，“十年前段三阳才多大？顶多十来岁，你能记得十年前的今天你做了什么吗？问他，还不如问段梦一。”
　　“可是……段梦一不肯说啊。”
　　“我有办法。”卫霖蔷拉着罗绛往段梦一的房间走去。
　　高人是什么呢？高人就是在一定实力上保持高冷，让别人觉得你越神秘越好，因为越神秘，你说的话就越有可信度，但是高人说话也不能说得太透，得让别人猜。
　　“想必，巴颂大师也跟您交过底，我们罗道长天生一双阴阳眼，能看见世间徘徊不去的鬼魅。”
　　卫霖蔷交代罗绛全程不要说话，罗绛虽然不知道对方想做什么，但也非常配合。
　　段梦一打量了一下卫霖蔷，不知道对方说这话的目的，“如果道长对酬金不满意……”
　　“哈哈哈哈……”卫霖蔷大笑着摇头，“段女士以为区区一百万能做什么？何况还是那么多人，我们道长今晚来，是为了给段女士提个醒。”
　　段梦一眉头一挑，不动声色地喝了口茶，好奇地问：“哦？什么醒？”
　　“段女士是生意人，应该知道两方要合作就要有诚意，罗道长年纪小，好奇心重，不把俗物放在眼里，但她最讨厌被骗。”
　　段梦一蹙眉，“这是什么意思？”
　　卫霖蔷慢条斯理地拍了拍衣服，“罗道长每次做事前都要补上一卦，结果这次的卦非常奇怪，卦象显示，一切的祸源并非来自一场大火，而是一个女人，段女士又怎么解释呢？”
　　段梦一听到这个，有些慌了，她抬起茶杯，借喝茶来掩饰自己的慌张，“我不明白道长是什么意思。”
　　“既然这样。”卫霖蔷起身拉起罗绛，“我们也不打扰了，这一单本来就是因为好奇，反正我们也不差你这点钱，绛绛，我们走吧。”


第163章 往事不堪回首
　　卫霖蔷这招以退为进是断定了段梦一不会轻易放弃罗绛这么个能人,要问出十年前的事,徐徐图之是没有用的,电脑能查到的东西也不多，唯一能用的就是逼,段梦一毕竟活了三十多年，要钱有钱,性子也不会像年轻人那么天真,寻常的办法肯定不行，但从段梦一能离婚回到段家一事来看，段梦一家族荣誉感很强,而且对女鬼有着强烈的仇恨感，不然也不会在自己生命没有受到女鬼威胁的情况下，还这么执着驱魔。
　　所以,卫霖蔷只需要表现得无所谓一点，不在乎一点,先发制人,逼段梦一说出真相。
　　“等等……！”
　　卫霖蔷微不可查地扬起嘴角，成了。
　　“这件事情，是我段家的秘辛,既然道长已经窥探出一角了,我也就不瞒着道长了。”
　　看到段梦一有愿意说的样子，卫霖蔷才又装模作样地跟罗绛坐回椅子上。
　　“十年前，我还在外地读书，对于家里发生的事,其实也并不清楚，回家后，很多细节都是母亲跟我说的。”
　　回忆起往昔，段梦一有些恍然如梦，她也是刚回家的时候看到门上贴着囍字，才知道家里的叔叔结婚，段梦一埋怨着父母，家里有喜事也不叫她回来，还闹着要去看新婶娘，但父母乃至家里的其他人都一脸讳莫如深，问了段三阳，段三阳才说新婶娘死了。
　　“新娘子才嫁进我们家两天不到就死了，我当时就感觉到事情不对劲，加上家里不仅没提报警，也没见到药材汤丸，只能说新婶娘死得很蹊跷，那会我好奇心重，常常问起新娘子的事，又几次三番地跑去坟地看，家里终于看不下去了。”
　　在段梦一被她爷爷痛骂一通之后，段梦一的母亲才吞吞吐吐地跟段梦一说了一些当时的情况。
　　“我段家是祥云市的大姓，我们家祖上曾经在祥云国国主手下任过官职，可以说，一直以来段家都风光无限，可随着封建社会的结束，段家就再也不能蒙祖荫，族中的子弟必须出来自立门户，谋求生路，爷爷当初也是拿了一笔钱出来创业的，可是他一贯奢侈无度，又没有商业头脑，家里人口又多，叔叔们也不争气，很快家业就败得差不多了。表面……段家好像还和以前一样光鲜亮丽，但实际已经入不敷出，爷爷每天都为家里的事发愁，直到……有一天，爷爷请来了一个女子。”
　　说到这里，罗绛不禁正襟危坐，认真地等待段梦一的下文。
　　那女子来到段家的时候，段梦一也并没有特别在意，以为只是普通的客人，她爷爷又一向大方，常常带人回来招待，但那女子在段家住了近两三个月，那几个月中，她爷爷对那个女子恭敬有加，态度好得不得了，但那女子还没走的时候，段梦一就先去读书了，所以才后来发生的事一无所知。
　　“是个什么样的女子？长什么样？看起来多大？”罗绛直了身子焦急地问。
　　段梦一摇头，“都过去十年了，我哪还记得她长什么样，本来也就没有什么交集，最多也就见过几面，只是模糊记得她长得很美，又很年轻，看起来甚至跟我差不多，可是她皮相那么小，气质却很成熟，谈吐做事一点不像初出茅庐的小姑娘。”
　　罗绛瞬间如霜打的茄子，萎靡了下来。
　　卫霖蔷拍了拍罗绛的肩膀，安慰着罗绛。
　　“现在想来，所有的事也是那个女子到了我们家，才开始有迹象的，母亲跟我提过，叫我不要跟那个人接触，好像她用了什么方法，让爷爷非常信任她，后来小叔叔结婚那一出也跟她有关系。”
　　“你小叔叔肯让你爷爷祸害他媳妇儿？”卫霖蔷忍不住八卦，毕竟都是结婚了，也要看人正主愿不愿意被利用啊。
　　段梦一笑了笑，“我小叔叔那会才十岁，什么都不懂。”
　　卫霖蔷啧啧两声，一时之间竟不知道该感叹段家摧残祖国花朵还是感叹段家果然人口重多，太能生崽，看来优生优育少生少育不是没有道理啊。
　　罗绛看卫霖蔷一脸揶揄的样子就知道她在想什么，拍了拍对方的脑袋，“别打岔。”
　　卫霖蔷讨好地笑笑，拍着胸口向罗绛表示接下来一定不带歪话题。
　　段梦一继续说到，“新娘子结婚当晚就死了，然后尸体也没人看到，之后爷爷说，已经把人埋了，明明家里红事转白事，可是却一点都没有阴郁的气氛，连纸钱都看不见一张，仿佛跟闹着玩似的，新婶娘死后不到一个月，段家的生意就有了起色，发展成了现在这样。”
　　说到这里段梦一不甚唏嘘，到底是段家对不起那个女孩，可是……
　　“那……那场大火呢？”
　　就算段梦一嘴里的那个女孩用了什么秘术让段家的生意起死回生，也不该只有这么短的保质期。
　　提到大火，段梦一又是气又是叹的，“家里有人打翻了烛火，烧毁了老宅，我猜测，起火的地方就是当初爷爷供奉女鬼的地方。”
　　罗绛问：“什么意思？”
　　卫霖蔷：“既是有所求，就必须有所给，女鬼和段家之间建立了某种共生又相互制约的关系，段家既然要女鬼保障家里的生意，当然要供奉那个女鬼，这和五仙保家的道理一样。”
　　五仙就是狐狸，老鼠，蛇，黄鼠狼和刺猬，在罗家村遇到狐仙后，她特意做过功课，保家仙并不是传统意义上的仙家，而是这几个精怪，这个习俗在东北一代非常盛行，据说非常灵验，能保护家中人丁兴旺，财源不短，但保家仙非常小气，需要小心伺候，家里每逢蒸馒头煮肉必须供奉，一旦惹怒保家仙，可不仅仅是气走对方那么简单了，好在现在精怪修行大多在山里，很少入世。
　　“也是那场大火，让我失去了除弟弟之外所有的亲人，听邻居说，大火烧了整整一晚上，仅仅隔着一堵墙壁，外面的人进不去，里面的人出不来，哭喊惨叫声一直没停过，祥云市的房子一座紧挨着一座，路又窄，消防车根本开不进来。”
　　说到这里，段梦一已经双目通红，她咬牙切齿地说，“我怎么能不恨。”
　　“可是，你弟弟活了下来。”罗绛明显不解风情，没顾着段梦一正在伤心，就冷冷地问。
　　段梦一擦了擦眼泪，“没错，我唯一的安慰就是我弟弟活了下来，可是我弟弟虽然毫发无损地出来了，精神也受到了很大的打击，不得已，我才要回来。”
　　再多的，段梦一也不知道了，罗绛朝段梦一道了谢，“那我们就回去了。”
　　“明天是那女鬼的忌日，也只有明天老宅里的东西会活过来，你们一定要小心。”
　　最后一句话，段梦一倒是真心的，她比谁都希望能除掉女鬼。
　　罗绛点头，权当记下。
　　出了门，罗绛找了罗芙，把打听到的事跟她说了一遍。
　　“可是你们不是说，那个段家的管家说是下人打翻了烛火吗？”罗芙问。
　　“如果是供奉女鬼的地方，应该也不会让下人去打扫，这个估计是那管家臆测的。”
　　罗芙叹了口气，“这件事确实奇怪，跟千年前的罗家太像了，这样的手段不是普通术士能有的。”
　　类似的术法不是没有，通过献祭来获取好处，可是能够影响到祥云市商脉气运的术法，能施展的人寥寥无几。
　　“就是不知道跟我们家有没有关系，我现在是既希望有关系又希望没关系。”罗绛同样愁云密布。
　　卫霖蔷：“哎呀，瞎担心什么呢，明天不就知道了。”
　　说完，她露出一个微笑，“雁过留声，风过留痕，到底老宅里有哪路神仙，很快就会露出狐狸尾巴了。”
　　回到房间，罗绛看着卫霖蔷，还是忍不住开口询问，“你怎么知道，段梦一会告诉我们十年前的事？”
　　卫霖蔷得意地跟罗绛分析了一下自己的想法。
　　“你是这些人里最有本事的，你要是走了，其他人玩个屁啊，还有她最在乎她那个神经病弟弟，她心里也担心她弟弟会出事吧，兵者，诡道也，只要抓住了她的弱点，不愁她不说。”
　　罗绛翻身上床，“没想到你还挺聪明的。”
　　聪明到罗绛都不知道哪个是真正的卫霖蔷了。
　　卫霖蔷听出罗绛的话外之意，笑嘻嘻地爬到床上挨着罗绛，“我一直都很聪明啊，只是以前你没发现而已，而且你最大的毛病就是关心则乱，一到这种紧要事情，你就会钻牛角尖，上次在庭家也是，这次因为跟罗家可能有关系，你就神经紧绷，难免失策，这种时候我的作用就体现出来了，一个睿智，低调，又敢于进谏的卫大忠臣。”
　　罗绛成功被卫霖蔷逗笑了。
　　“终于不生气了？”
　　罗绛嘴硬地否认，“我什么时候生气了？”
　　“还不是生之前的气，脸都跟冰块一样了。”
　　罗绛垂下眸子，半张脸埋进了阴影中，“有时候我在想，我和你在一起这个决定到底正不正确。”
　　卫霖蔷听着这话有些不对味，着急地说：“你什么意思，要分手吗？我告诉你，恕不退货。”
　　嘴比脑子快，说完卫霖蔷就意识到什么，不肯说话了。
　　罗绛见卫霖蔷害羞，唇边漾出一个笑，“我只是觉得以前跟你做朋友的时候，我们相处自然又自在，我也不会这样拿话去刺你，反而在一起这件事给了你我很大的压力。”
　　罗绛本身就缺乏安全感，总是想要确定卫霖蔷是不是爱她，有时候因为对方跟其他人多说了几句话，她都要怀疑很久，尤其是薛宜，两人常常丢下罗绛玩游戏，搞得薛宜也十分莫名其妙，倒不是罗绛小心眼，担心卫霖蔷移情别恋，而是罗绛总会觉得自己对卫霖蔷来说，好像没什么特别的。
　　“都在一起了还说这个干嘛，如果因为这样分手，那以后岂不是更尴尬，更回不到从前，得不偿失，我知道我对感情的处理不够成熟，有时候伤了你的心，但我第一次跟女生在一起，我是真的不知道怎么办，你也知道我这个人，一向以吃喝玩乐为主，实在头疼怎么哄人，让你生气实在是对不起。”
　　罗绛嘴边的笑意更甚，“你怎么知道你是第一次跟女生在一起？”
　　卫霖蔷愣了愣才回答：“猜的，说不定都是第一次谈恋爱呢，要不然你看我像个感情白痴一样。”
　　“哈哈，说得也是。”罗绛捏了捏卫霖蔷的脸，“不过以后要是想起来，也让我知道知道，你有没有情史，放心，我是绝对不会问我和你前任掉水里，你救谁这种蠢问题的。”
　　卫霖蔷白了一眼罗绛，心说，估计前任在水里就被你给人道毁灭了，哪还需要我救。
　　“哪能啊，我这样的也就你喜欢了，怎么会有前任，不过……我一直很好奇，也一直没有问你，你为什么喜欢我啊？”
　　两个人在一起整件事就是稀里糊涂的，卫霖蔷一直都没有问这样的情侣之间的小甜蜜。
　　“这个嘛……”罗绛卖了个关子，“我不告诉你。”
　　“小气，睡觉睡觉。”
　　就算两个人之间还有各种各样的问题，时光还这么长，慢慢磨合就是了，罗绛在心里美滋滋地想着。


第164章 复活的老宅。
　　知情的人都已经死完了,事后锦薇她们也试图去找过奎因宝,可是对方知道的东西基本也说过了,所以并没有有价值的信息提供，锦薇她们不放心罗绛一个人进宅子,又不想拖罗绛的后腿，于是作为后备人员在段家老宅外面等候。
　　“诸位,我只能送你们到这里了,前方艰难险峻，只能靠各位自己开辟，我段梦一会在段家等候各位凯旋。”
　　卫霖蔷小声嘀咕,“搞得跟打仗似的。”
　　罗绛看着整车乌泱泱的人，“可不就是打仗吗？而且还是一场不知生死的仗。”
　　卫霖蔷露出笑容，搂住罗绛的肩膀,“放心，我会保护你的。”
　　“我为各位备了干粮和水,待会大家下车的时候各领一份。”
　　“哟,这是让我们当饱死鬼的意思。”卫霖蔷说到，“谁会临死还想着吃啊。”
　　这就像是吃过晚饭后，老板给大家准备了宵夜,但宵夜之后,老板通知又要加班到凌晨的感觉。
　　“我怎么觉得你在说你自己呢。”罗绛吐槽到。
　　临死想着吃，可不就是卫霖蔷干的事吗。
　　对此，卫霖蔷愤愤地表示，“我是一只有尊严的饿死鬼,断头饭什么的老子……得看看丰不丰盛。”
　　事实证明，干粮和水并不能丰盛到哪儿去，普通的压缩饼干和军用水壶，放在一个五角星的小挎包里，背上还特别有时代感。
　　卫霖蔷大失所望，“抠门。”
　　负责发放物品的段三阳看了卫霖蔷一眼，又把目光转到了罗绛身上，说了一句，“这段时间是祥云市的旅游旺季，不提前几天，根本订不了票。”
　　罗绛觉得段三阳的话有些奇怪，但转念一想，是不是告诉罗绛回来之后要早早订票？还是……嫌弃卫霖蔷太能吃，委婉地下逐客令？
　　想到最后一点，罗绛同情地摸了摸卫霖蔷的狗头，这世上也就我不嫌弃你了。
　　卫霖蔷也听到了段三阳的话，一脸莫名其妙，打算追问的时候，段三阳已经埋下了头，给后面的罗芙拿东西。
　　“你们先等着，我检查一下符咒。”
　　罗芙虽然能画符，但她精通的还是阵法和度化，画的符咒嘛，虽然能用，但效力不及罗绛的，罗绛一早给了她一打，她准备清点一下。
　　“好。”
　　卫霖蔷在心里暗骂了一句神经病，也就跟着罗绛下车了。
　　段家老宅在旧城区的边上，离市中心很远，差不多一个半小时的车程，旁边紧挨着大山，据说这一片是矿山，也有说是古代祥云国和南诏国的交界，因为段家出事和新城的修建，老宅周围基本没有住户，放眼望去，空荡荡的一片，死气沉沉。
　　“这地方不错。”下了车的周半仙看着远处的山头感慨着。
　　罗绛看了看周围，确定只有自己和卫霖蔷之后，还是礼貌地回复道：“山清水秀，雾霭缭绕，挺美的。”
　　周半仙摇摇头，“我说的不是景色，是地势。”
　　罗绛没说话，静静等着下文。
　　“处险关，居要势，山路陡峭，怪林丛生，在这里打仗，攻的一方根本没什么胜算。”
　　“看不出来，你周半仙还懂这个。”张柏木走了过来，发出爽朗的笑声，“大战在即，可要仰仗周大军师帮忙消灭这老宅里的魔物了。”
　　对于张柏木的调侃，周半仙也是报之一笑，“其实啊，我可不是什么军师，我就是希望张大哥带带我，我这点本事哪够看啊。”
　　同行的李护国指了指罗绛，“我们啊只是年岁大一些，真正有本事的还是这位，玉罗楼兰家的小姑娘，别看她小，那天她可是用时最短就找到凶物的人。”
　　周半仙脸上堆着笑，说着恭维的话，心里却骂到，我不知道吗？就是因为知道所以才主动过来搭讪的。
　　说起周半仙，那也是个神人，他所谓的术法时灵时不灵，因为小时候碰到过脏东西，被一个道士救过，他对玄学产生了巨大的兴趣，死缠着那位道士要人家教他，那道士说他两没有缘分，他不能教，奈何周半仙脸皮厚实，追了人家好几年，最后那个道士实在受不了，教了最厉害的他一招。
　　可是这一招，周半仙怎么都使不出来，勉强捡了点皮毛装摇撞骗，但周半仙也不气馁，自己出来走江湖，到处给人办事，想要激发自己的潜能，他虽然没有本事，运气却总不错，每次都堪堪过关，就连这次段家的考核，也有些让他本人庆幸祖师爷保佑。
　　当时周半仙装模作样地摆了阵，又念念有词好半天，他打定主意泰国和尚不懂中国术法，想要拖延时间，他给人办事一贯这样，不能快不能简单，一定得把流程弄复杂，不然主人家总觉得他不够专业，事情办好了也不是他的功劳，虽然有时也确实不是他的功劳，他出来的时候，那个道士给过他一张符纸，那个符纸能感应出哪里怨气最强，而一般周半仙都是挑没什么怨气又闹鬼的地方装模作样的搞一搞，才闯出的名气。在段家也不例外，那符纸对面前几个东西的反应都不太大，周半仙摇着头自言自语了一句这些好像都不是，然后疑惑地看了段梦一和巴颂一眼，段梦一和巴颂以为对方猜出来了，就把周半仙也给拉到队伍里了。
　　周半仙毕竟是个成人，他有个不好的习惯，就是到后期，有了野心，遇到难搞的事情也不想放弃，于是他想了个两全其美的办法，和人组队，如果刚好主人家请了别人，他就一起，等人家把事办了，他就来分功劳，然后顺便偷学人家的本事。
　　而目前的情况就是，他盯上罗绛了。
　　“哪里话，能通过段家考核的人都是有本事的人，周大师言重了。”巴颂上前开口道。
　　“可不是，大家各有一技之长，谁能说得清楚最后是什么情况呢。”窦含水也带着萧越彤走了过来。
　　周半仙心里有些发虚，嘴里称是，但总是心里打鼓，哎……谁叫这一百万实在诱惑人呢。
　　罗绛没有理会窦含水的话而是向卫霖蔷问了时间。
　　“差不多了，就等天黑。”
　　要看太阳就要落山，其他人也聚了过来。
　　卫霖蔷观察了一下几个人，打断了正在和罗芙聊天的罗绛，小声地说，“团体都分出来了。”
　　张柏木和李护国是一伙的，罗芙罗绛卫霖蔷是一伙的，但看这周半仙有和罗绛她们组队的意思，依照罗绛罗芙的性子，应该不会拒绝。窦含水和萧越彤这对姐妹花也注定绑在一起，剩下的就是老神头杨海洋，看他的样子，话不多，应该是独来独往，一样的还有那个苗疆蛊师张长寿，至于巴颂嘛倒是没看出来，他跟谁都能说上话，像个左右逢源的交际花。
　　罗芙和罗绛曾经制定过战术，老宅里有很多怨气，可见里面的东西不止一个，单打独斗容易被分化，所以她们也会尽可能拉更多的人结盟，这个游戏，没有孤胆英雄，只能合作共赢。
　　“时间到了，各位走吧。”
　　每个人都带了大包小包的法器符咒，自己拿不完的，请了助手，助手必须和术者心意相通，能在对方最需要的时候提供所需，就像萧越彤之于窦含水，卫霖蔷之于罗绛。
　　“喂，我可是你的王牌，你还真让我拿东西啊。”这位助手此刻有些不满意。
　　“东西太多，有劳了。”罗芙先说了话。
　　因为罗芙和罗绛的东西都拿不下，只好让卫霖蔷帮忙。
　　卫霖蔷看罗芙道了谢，心里爽快，“想不到你这秃驴还是懂礼貌的，行吧，帮你拿。”
　　“卫霖蔷。”罗绛皱了皱眉。
　　卫霖蔷吐了个舌头，但依旧没觉得自己说错了话。
　　还好，罗芙也不是计较的人，打开了电筒，准备推门。
　　罗绛拿着电筒朝身后晃了晃，意思是告诉埋伏在外的锦薇他们，自己要进去了。
　　门外万籁俱寂，推开有些腐朽的大门，里面的光景却是锣鼓笙箫，红窗碧画，好不热闹。
　　胆子最小的周半仙被眼前的景象吓得生生一退，“这……这………。”
　　他转身一看，身后的门不知道什么时候关上了，他吞咽了一口唾沫，抬头问其他人。
　　“这怎么办？”
　　众人以为屋内必定残垣断壁，荒凉腐败，但此刻人来人往，高朋满座，到处张灯结彩，不知道的还以为去了哪家的婚宴。
　　罗绛看着眼前来来往往的人，道：“宴席都备下了，当然得坐坐了。”
　　有些厉鬼会在忌日这天重复自己死前的光景，跳楼的就一直跳楼，上吊的就一直上吊，虽然这满眼的繁华不知道是为了迷惑罗绛等人还是重现死亡的场景，他们既然进来了，当然只能硬着头皮上了。


第165章 无限空间
　　诡异。
　　诡异到头皮发麻,汗毛倒竖。
　　在场参加婚宴的大概一百多个人,人群中间有个台子,几个脸涂白粉的年轻男女在上面跳舞。
　　台下也是一片宾主尽欢，觥筹交错的氛围。
　　“几位金花阿鹏,欢迎参加我儿子的婚礼，快快……请坐。”
　　说话的人年过半百,手上戴着银手镯,腰圆膀粗，听语气，像是死掉的段家老爷子。
　　几个人不敢贸然答话,也没有其他动作，反而是罗绛和罗芙她俩非常从容，关掉手中的电筒,带着卫霖蔷走到段老爷子指着的空桌子就坐了下来。
　　段老爷子满意地笑了笑，又把目光转到了其他几个人身上。
　　卫霖蔷冲着几个人说道：“客人不入席,婚礼怎么进行得下去啊？”
　　婚礼不进行下去,新娘子也不会出来啊。
　　“走吧。”窦含水冲萧越彤说到。
　　看到几个小年轻都坐下了，张柏木尴尬地笑了笑，“真是初生牛犊不怕虎啊,我们这帮老油条也不能输啊,走吧。”
　　年纪越大就越会谨小慎微，有时大胆一点反而能走出死胡同，这也是张柏木这个年纪的修行瓶颈。
　　“各位，舟车劳顿,请吃点东西吧。”
　　段老爷子盯着一行人，见他们不动筷子，又说了一遍。
　　面前的菜式有荤有素，香味扑鼻，如果是平常，大家肯定都按捺不住开始饕餮，可是面对整桌子的菜和脸色越发难看的段老爷子，此刻只剩恐惧在周遭蔓延。
　　要看段老爷子面目狰狞，就要翻脸，周半仙受不了这种压迫的眼神，抓起筷子就要开吃。
　　张柏木眼疾手快地按住了对方的手，“别吃，这菜有问题。”
　　“我知道，可是我怕我不吃菜，他就要吃了我。”周半仙瞥了瞥段老爷子。
　　巴颂慢吞吞地摸了摸身上的背包，从背包里拿出之前段三阳给的干粮嚼了起来，这一举动并没有引起段老爷子的不快。
　　“对啊，只要吃东西就可以了嘛。”张柏木受到启发，也拿出了自己的干粮。
　　其他几个人也纷纷效仿。
　　“也许，段家多此一举给我们干粮，就是为了应付这个，这就说明，他们没有告诉我们全部。”卫霖蔷看着巴颂，目光冷冽。
　　罗芙回答到，“我猜，他们是怕我们临阵脱逃。”
　　这么大的风险，既是有金钱诱惑，也不免有人心存恐惧，段梦一不说，这也是担心他们知道里面具体情形，会害怕。
　　“都进来了，也就无所谓了。”
　　知道卫霖蔷不喜欢吃压缩饼干，罗绛从身上掏出几包小零食，分给了罗芙和卫霖蔷。
　　段老爷子果然没有再说什么，只是交代了一下新娘将至的消息，就离开了。
　　大家刚吃过晚饭不久，本来也就是做做样子，段老爷子一走，几个人就开始聊起天来。
　　卫霖蔷撑着下巴笑得一脸灿烂，“各位同行，大家也看到了，这里的凶险程度绝对不是一般的鬼宅，虽然我们人多，大家本事也都不错，但是这种情况，一起行动比单打独斗绝对要安全，怎么样？要不要结盟？”
　　其他人面面相觑，都没说话。
　　卫霖蔷转向罗绛问：“是不是我的微笑弧度不够完美，还是大家听力不太好？”
　　罗绛摸了摸卫霖蔷的头，“不是你的问题，你永远叫不醒装睡的人。”
　　罗绛话一出，被讽刺的人脸色就难看了起来，首先提出异议的是张长寿。
　　“提议不错，可是最后如果成功完成任务，怎么分钱？”
　　一百万很多，但分给其他人，就少了。
　　卫霖蔷点了点头，觉得很有道理，“说得没错，但要是出了意外，一百万的冥币怕是都没有。”
　　张长寿没有说话，而是低头思考。
　　窦含水把玩着随身携带的桃木剑，道：“别看我，我是打死不会和你们结盟的。”
　　理由很简单，窦含水不喜欢卫霖蔷。
　　萧越彤却觉得卫霖蔷的提议不错，小声地在窦含水耳边嘀咕了几句，被窦含水黑着脸骂了一通。
　　老神头和巴颂都是同款‘事不关己高高挂’起脸。
　　“张大叔，李大叔，你们呢？”
　　张柏木和李护国不约而同地看了一眼巴颂，摇头拒绝了，在这里信息掌握最全的应该是巴颂，和罗绛她们结盟显然没有和巴颂结盟来得划算。
　　“好咧，人往高处走，鬼往凶处奔。不拦着你们。”
　　罗绛白了卫霖蔷一眼，示意对方不要刺激别人。
　　“既然这样，我们也不多说什么了，只是关于老宅，有些事我希望大家清楚。”罗芙到底是半个出家人，还是于心不忍，把从段梦一那里得到的消息说给了大家听。
　　“切，就知道做好人。”卫霖蔷不愉地冷哼了一声。
　　除了窦含水和萧越彤有些震惊之外，其他人没有表现出多少惊讶的神色，到底是老江湖，总有点门道。
　　这时……不知道从什么地方传来一声新娘到，众人吵吵闹闹，几个人拥着一个花轿进了门。
　　罗绛当机立断，大喝一声，“追！”
　　瞬间，其他人纷纷从椅子上站了起来，朝花轿跑去，但因为人头攒动，其他鬼又有心不让他们靠近花轿，直到花轿里的人被搀扶着进了新房，他们也没有挨到新娘子半片衣裳。
　　窦含水抽出木剑，另一只手拉着萧越彤，“冲进去。”
　　然后就一脚踹开了门。
　　“啧啧，不愧是龙虎山的，这脚力真是如龙似虎。”
　　卫霖蔷忍不住调侃。
　　“走吧。”
　　进了新房，眼前却是另一番景象，漆黑幽暗，透着森然。
　　罗芙道：“无限空间。”
　　这是鬼怪常用的伎俩，也就是俗说的鬼打墙，罗绛以前在老校舍就遇到过，不管怎么走都走不出去，但这比鬼打墙高级很多，鬼打墙尚有解法，这个除非能找到终极boss，并且打倒对方，不然就会被困死在这里。
　　“女鬼姐姐因为饭菜那招没用，终于要对我这个小可爱下毒手了吗？绛绛我好怕怕，你要保护我。”卫霖蔷装作很害怕的样子。
　　罗绛嫌弃地推开对方，“行了行了。”
　　差不多就够了。
　　“看来我们只能找到女鬼才能出去了。”张柏木从包里掏出符纸。
　　李护国看着眼前长长的走廊，走廊两边是无数扇门，一时有些疑惑，“怎么找？”
　　一直不说话的老神头终于开了口，“门，如果按照刚才那位小友所说，新娘是在新婚之夜被掐死在房间里的，那么……找到那个房间，应该就能找到她。”
　　周半仙一开始就打定主义要抱大腿，这会瑟瑟地问：“可是，找到了，也不一定能消灭她，到时候白白送命，倒是不美。”
　　张长寿眼珠子一转，顺势向巴颂发起了好友请求，“巴颂大师，一起怎么样？”
　　张柏木皱着眉头，虽然他讨厌张长寿，恨他是歪魔邪道，但他也想跟巴颂一起行动，“巴颂大师，我们也一起吧。”
　　巴颂点点头，继而把目光投向罗绛，“小友要一起吗？”
　　罗绛对于巴颂养小鬼的事有些芥蒂，因为这里是大凶之地，那小鬼到了这里后就兴奋异常，一直吵闹，罗绛实在受不了，又怕巴颂关键时刻掉链子，于是婉言拒绝了。
　　周半仙见巴颂的队伍十分壮大，权衡之下，觉得人多力量大，也提出了加入。
　　出乎意料的是，老神头选择跟罗绛一起。
　　窦含水扛着木剑，带着萧越彤先打开了就近的一扇门，没有任何组队的打算。
　　“好吧，那待会门外集合。”罗绛不勉强，和罗芙卫霖蔷以及老神头选了一扇门走了进去。
　　一进门，罗绛明显感觉到一股阴风拂面而来，虽然不大，但透着一股子阴寒。
　　眼前房间的陈设和一般白族民居并没有什么不同，唯一的区别就是可见度很低。
　　罗芙贴心地打开了电筒。
　　“这应该也是段家老宅以前的房间，但不像是新房。”
　　“我们出去吧。”
　　既然不是新房，就没必要逗留。
　　“小心！”卫霖蔷出言阻止了老神头开门的手。
　　只见一股子黏糊糊的浓液刚好砸到老神头伸手的位置。
　　老神头朝天花板上一看，上面密密麻麻地挂着一群恶鬼，他们五一不面目狰狞，凶神恶煞，看到几个人，咧着嘴张着血盆大口，像准备猎食的动物，而刚才的浓液，正是从他们口中滴落下来的。
　　“数量太多，不宜久留。”罗芙率先甩出手中的舍利子，念到，“悉怛多般怛罗，秘密伽陀，微妙章句。出生十方一切诸佛。十方如来，因此咒心，得成无上正遍知觉。十方如来，执此咒心，降伏诸魔，制诸外道。十方如来，乘此咒心，坐宝莲华，应微尘国。十方如来，含此咒心，于微尘国转大法轮。十方如来，持此咒心，能于十方摩顶授记。自果未成，亦于十方蒙佛授记。十方如来，依此咒心，能于十方拔济群苦。所谓地狱饿鬼畜生，盲聋喑哑，怨憎会苦、爱别离苦、求不得苦、五阴炽盛，大小诸横同时解脱。贼难兵难、王难狱难、风火水难、饥渴贫穷，应念销散。十方如来，随此咒心，能于十方事善知识，四威仪中供养如意。散！”
　　随着罗芙话音一落，天花板上的恶鬼四散开来，但还是有不少落在了几人逃生的出口，恶狠狠地扑了上来。
　　老神头不慌不忙地拿出几张符咒，在手指间点燃，烧毁的符纸化作两团血色的雾气，老神头一个挥手，雾气打到了恶鬼们的身上，恶鬼像是看不见了一样，突然开始乱窜。
　　卫霖蔷也在手心中凝出黑剑，一个一个将恶鬼们拍开。
　　“快过来。”
　　罗绛拧开把手大喊。
　　几人也不恋战，冲了过来，一起走了出去。
　　没想到推开门见到的不是一开始的走廊，而是另外一个房间，而且这个房间里的恶鬼同样不少于刚才的房间。
　　“我去，这要杀到什么时候回来啊。”卫霖蔷忍不住哀嚎。
　　“小心一点，别走神。”罗绛已经结了咒印。
　　红光闪过，耳边尽是鬼哭狼嚎的声音。


第166章 踏罡步斗
　　众人分开后,巴颂这一队人也同罗绛他们一样,随机选了一个房间进去。
　　一直战战兢兢但又极力压制自己的周半仙忍不住问巴颂：“巴颂大师,老宅的构造被扭曲成这样，我们要怎么找到新娘的房间啊？”
　　老宅已经成为大凶之地,就算是运气好没有遇到脏东西，凶地阴气重,人体属阳,长久地待下去对身体也有损伤。
　　巴颂不说话，退出了房间，回到走廊上,打开了第二扇门。
　　张长寿笑了笑，走到巴颂面前主动给对方照明，“大师,您以前来过老宅吗？”
　　巴颂看了一眼张长寿，张长寿也看着巴颂,而其他人的目光同样放在巴颂身上,对巴颂的答案很是期待。
　　巴颂只好回答：“来过一次。”
　　张柏木是个直肠子，巴颂之前一直表现出一副对这里不了解的样子，这让他有些不开心,“不是说来过的人无一生还吗？而且既然来过,就应该告诉我们，虽然我们是竞争关系，但是合作的利益大过竞争，哪方有难,能帮一把的只有我们自己人。”
　　巴颂摸着自己胸前的佛牌叹了一口气，“就是因为来过一次，我才失去了我的一只眼睛，如果把整个老宅比喻成一个通关游戏，第一关我们都已经平安度过，第二关就是这里，这里的房间是随机的，跟上次不一样，且我也只到过这里，所以我说与不说，都没什么关系。”
　　张柏木一甩袖子，大骂：“这段家不讲规矩，你也不是什么好人，刚才那几个小辈临走的时候也没见你提醒一下，老子不干了，护国咱们走。”
　　张柏木拉着李护国就要出门，段家对他们有所隐瞒本来就让他有些不满，但他也没有迁怒到巴颂身上，甚至为了从巴颂身上得到情报，他也选择跟巴颂一起行动，可是巴颂进过老宅，这就让他感到了底线被人触碰。
　　“你们出得去吗？”巴颂道，“何况我们这是运气好，没遇到房间里有东西，出了这个门，你两能应付吗？”
　　周半仙出来打圆场，“行了行了，张道长，大家都是朋友，与其现在出去，不如一起找鬼新娘，不然还真不知道会发生什么事。”
　　“那我就去找其他人，不然我自己去找房间也行。”
　　李护国也面露犹豫，人的本性就是趋吉避害，虽然他也不耻巴颂的做法，但是目前来说，跟着巴颂总比出去抓瞎要好得多。
　　“老张，要不算了，那几个孩子也不是什么初出茅庐的菜鸟了，或许她们也有自己的保命法子。”
　　张柏木瞪了一眼李护国，“你要跟就跟，别拦着我。”
　　说完，张柏木就拉开了门把手。
　　李护国见状，只好向巴颂赔笑，然后跟上张柏木。
　　张柏木和李护国退出房间，才发现两人站在了另一个房间，根本不是一开始的走廊。
　　“这是怎么回事？”张柏木以为自己走错了，又打开了之前的门，发现门背后不仅没有巴颂一行人的身影，而且压根不刚才他们待过的房间。
　　两人久久才平息下来，认清现实。
　　李护国抱怨，“你看你，非要耍脾气，如果跟着巴颂，我们就不至于变成这样。”
　　张柏木心里也很烦躁，“你懂什么，那个巴颂有问题。”
　　“有什么问题，我看你才有问题，脑子有问题。”
　　“巴颂表面上是段家的心腹，是来监督我们的，可是谁会嫌钱多，他虽然带着我们一起行动，可是谁能保证他会不会给咱们挖坑？就凭他隐瞒我们他来过老宅这件事我就不相信他。”
　　李护国愣了愣，“所以，刚才你是故意的？”
　　张柏木没说话，而是看着空荡荡的房间眉头紧锁。
　　“如果我们一直在这里循环，就算是累死也找不到那女鬼。”李护国进老宅以来，第一次出现了害怕的情绪。
　　“别担心。”张柏木站起身来，“至少目前我们没有遇到东西，先找人，把另外几个人找到，把情况告诉她们，然后一起找房间，目前保持体力最重要，还好我们带了干粮。”
　　张柏木话音刚落，耳边就响起了一阵怪笑声。
　　“不好，有东西来了。”
　　张柏木掏出符纸，目光警戒。
　　他跟罗绛不同，没法用肉眼看到鬼怪，只能靠感觉，一般见到鬼有几种情况，除了天生阴阳眼之外，可借助外力开短时间的天眼，可是开天眼是一门高深的法术，很难修炼，而且很费精力，很多术士因能力不够，强行开天眼，导致走火入魔，殚精竭虑而死，能开的除非特殊情况，不然也不会滥用，最后就是灵魂出窍和鬼自己显形或者术者抓到鬼，用符纸让其显形的情况，出窍分两种，一种是在人经历重大伤病时，一只脚已经踩进鬼门关，那时候人还没有完全死掉，身体和灵魂之间还有一根绊线，绊线一断，人也就彻底回不去自己的身体，而绊线一般是看不见的，七天之后灵魂没有回归，绊线会自己断掉；另一种就是术士通过法术，将自己的灵魂从体内分离出来，期间灵魂不会迷失，会有目的地寻找鬼怪藏身之地，但此法凶险异常，需要有人护法，不然出窍期间很容易被鬼怪侵占肉身，因此很多门派禁止使用这种术法，并把它列为禁术。
　　净明宗的宗主几代对此禁术进行改良，创造了新的版本，即半出窍，半出窍顾名思义就是灵魂与肉体分离的距离很短，术士可短暂脱离身体，甚至保有身体的部分使用，使出窍期间可言语，用以提醒伙伴鬼怪方向，几次施咒都没有打中屋子里的鬼怪，张柏木一咬牙，对着李护国说了自己的计划。
　　“这，这太冒险了。”李护国摇头。
　　“现在只能这样，这是我的底牌，刚才不用，也是因为不信任巴颂，现在再不用，我们两可能会死在这里。”
　　张柏木说话的时候，两人又被恶鬼抓伤了手臂，瞬间血流如注。
　　“快！”
　　李护国艰难点头，“好。”
　　“一者真一，神合於心，心与神交，神由炁合，磁石吸铁，性一合道，以炁合道，神景净明，不役外物，得阴阳之正，适阴阳之中，所以日有光明，月有辉耀，性达心通……”
　　“你快点，我这边顶不住了。”李护国感觉大脑有些晕沉。
　　越长的咒语效果越好，但张柏木听到李护国的话，缩短了几句，“净明出魂咒，开！”
　　瞬间，张柏木脚后跟向上提起，半只脚掌离了地，脑袋下垂，眼睛紧闭。
　　离体的张柏木定睛一看，屋子里根本不是一只鬼，而是三只，而且这三只鬼身上穿着铠甲，分明是古代战士的装扮，有两只在两人的左右负责攻击，另外一只则堵在门口。
　　张柏木没空思考为什么老宅里有古代亡魂，而是出声提醒：“左边，右边。”
　　得到指令的李护国也立马竖起手指起势，另一只手捏着符纸，“步天纲！”
　　只见他身影一闪，动作轻盈，以一脚前迈一脚拖行的三步九迹就将两个恶鬼困在了阵法之中。
　　茅山一派自古以来就是道教中最神秘的教派，出于正一，分化出来之后，茅山弟子不拘于正统和主流，吸收民间巫术，自成了一套体系，只是凡事有利有弊，茅山因出过一个叛徒，在江湖上滥用茅山术，不顾伦理纲常，把茅山的声名搞得极臭，这步天纲是茅山的术法之一，亦叫踏罡步斗，意为脚踏在天宫罡星斗宿之上，古人认为星宿有神奇的力量，这个阵法配合术法，能擒百鬼，三步九迹就是踏罡步斗的基本步法，乃是大禹所创，又称禹步。
　　“步魁罡，擒百鬼，聚罡炁，止恶象，爆！”
　　随着手中符纸一甩，阵法内出现一阵惨叫。
　　“门那里还有一只。”
　　张柏木见消灭了两个，也松了一口气。
　　李护国勉强根据张柏木的提示甩出符咒定住那鬼，但由于体力不支，半跪在地上，额头上青筋暴起。
　　张柏木看到同伴不适，赶紧回到身体里，匆忙走到李护国身边问：“老李你怎么了？”
　　照理来说，李护国不该这么弱，使了一次法就要倒下。
　　李护国摆摆手，抬起头来却是把张柏木吓了一跳。
　　充血的眼眶，泛黑的经络，嘴唇也变得乌漆黑紫，这根本不是力竭的样子。
　　“你是被鬼附身了吗”
　　张柏木掏出符纸念了一个驱鬼咒，拍到了李护国的额头上。但拍上去之后，张柏木又觉得不对，被鬼附身除非在人的意志非常脆弱的时候，可是李护国是个道士，就算是害怕也不会被钻这样的空子，而且刚才他出窍的时候，这房间里根本没有多余的鬼，谁来附他的身？
　　在定睛一看，李护国的经脉中好像有什么东西在游动，李护国也突然发疯一样化手为爪狠狠地抓向了张柏木。
　　张柏木一时不查，受了伤。
　　“难道是……”
　　蛊虫。
　　张柏木眼睛里充满了深深的恐惧，鬼可以用符咒对付，但蛊虫根本没办法，只能找到下蛊的人，或者另一个巫蛊师，与此同时阴风突起，那个被符纸定住的恶鬼的符纸也被吹落在地。
　　张柏木忍不住骂了一句：“张长寿，我艹你祖宗！”


第167章 中毒
　　窦含水萧越彤与众人分开后很快就遭遇了和罗绛她们一样的情况。
　　龙虎山是正一祖庭,是正一教祖师张祖陵最初发家的地方,也可以说是道教的发源地,一直以来龙虎山都是正统嫡子的姿态，在道教徒心中也代表着神圣与道教文化符号,虽后来道教出现很多分支，也有了不同的教派教义,可是作为龙虎山这一辈最优秀的弟子,窦含水可以说一直都焚膏继晷，刻苦砥砺，不分昼夜地学习和背诵经文。不仅因为她是大师姐,要为底下的师弟师妹们做表率，还因为她是龙虎山的希望，代表着龙虎山的面子,所以一直以来她不服输也不认输。
　　“师姐！你受伤了，我们快走吧,不要再纠缠了,这里的东西我们对付不了，我们去找其他人，跟她们汇合。”
　　当窦含水再一次被撞倒在地之后,萧越彤忍不住哭了起来。
　　“哭什么哭,给咱师父丢人！”窦含水用手里的桃木剑支撑着自己颤颤巍巍地站了起来，“如果这么小小的一关都过不了，我们还修什么道，还配做龙虎山的弟子吗！给我起来,站后面去。”
　　说完，窦含水咬破手指，将血往剑上一抹，先是念了一遍祭剑术，又念了一遍杀鬼术：“太上老君，教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当，急急如律令。”
　　咒语念完，一道劲风以窦含水为中心向四周扩散，四处封闭的屋子，因这道风倒少了一些森然的阴冷，似被吹走了沉闷与压抑。
　　“师姐！”
　　萧越彤知道，这道法术极耗心神，师父倒是可以随意使用，可是窦含水到底还是年轻，强行用这招制鬼怕对身体有损害，窦含水虽然凶，可是一直很照顾她，她对她也是打心底的爱重和敬佩，但看着窦含水越来越苍白的神色，萧越彤忍不住担心。
　　“收！”
　　听到这个字，萧越彤赶紧拿出封魔瓶，窦含水两指夹住鬼气将恶灵塞进瓶子中，最后以符咒封口，才终于软倒下来。
　　“师姐，你没事吧？”萧越彤赶紧扶住窦含水，紧接着就哭开了，“都怪我没用，我又笨又不长进，一直以来拖了师姐的后腿，害得师姐受了伤，我也不该跟着过来……”
　　窦含水这会有些虚弱，也没有力气责备萧越彤，只是轻轻拿手拂掉了对方的眼泪，“也不知道你上辈子是什么投胎的，这眼泪还没干呢又开始哭，师父收你入门的时候怎么说的，叫你跟着我好好学习，沉稳一点。本事没学到多少就算了，遇到什么事只想着哭，以后看你怎么立坛收徒，恐怕收一帮子小哭包天天在祖师爷面前嚎，到时候嚎得祖师爷心烦了，谁来保佑你。”
　　听到这个，让萧越彤想起了当初她刚入门的时候，当时的窦含水虽是一身简单的道袍，但神色肃穆，秉节持重，让她又敬又怕，尽管窦含水脾气不太好，可从来都没让她受过伤，遇到事也是第一个挡在前面，她的师姐真是世界上最好的师姐，她破泣而笑地也开始揭起了窦含水的短。
　　“可师父还说师姐虽然有天赋，可是做事太急躁，又不服输，这次让师姐出来，也是让师姐知道天高地厚，磨炼磨炼呢。”
　　两人的师父是龙虎山的掌门人，此次出门前，老人家语重心长地把两人叫到了一起，嘱咐了很多，窦含水记得她师父曾经评价，窦含水做事不会给自己留余地，也不会给他人留余地，太心高气傲，也太苛刻，道教的教义她是半分没学到，这对于她来说并不是一件好事，而萧越彤则是太柔，性子软，胆子也小，两人在一起虽然是窦含水带着萧越彤历练，但实际也是让萧越彤磨泡窦含水，上善若水，柔可克刚，刚柔并济，方是正道。
　　可是窦含水是个叛逆的孩子，她有着自己的见解，一直以来也没有把师父的话当回事。
　　“你还教训起师姐来了，快给我喝点水，我休息一下。”
　　萧越彤傻傻一笑，依言给窦含水喂了水，随后又惴惴不安地问：“师姐，我们会不会死在这里？”
　　窦含水瞪了她一眼，“胡说什么呢，我不会让你有事的。”
　　话虽然是这么说，可是窦含水还是一脸忧心。
　　“师姐？怎么了？是不是身体不舒服？”
　　见窦含水半天不说话，萧越彤忍不住问。
　　“没事，只是这里没有我们想的那么简单，刚才我们遇到的鬼有点……”
　　“有点什么？”
　　窦含水怕把自己的想法说出来会吓到萧越彤，话到了嘴边又咽了回去，“没事，我们接着找门吧。”
　　其实她想说的是，这次遇到的鬼有些强得太厉害了，以前她们去收鬼是以收服为主，并不会用到杀鬼咒这么残忍的咒语，可是刚才她用的杀鬼咒也并没有灭掉那个恶鬼，现在看来一开始进门婚宴上出现的那些根本就是迷惑她们的，只怕越到后面，遇到的家伙更加不好对付。如果大鬼有这样的计谋，那么她们的处境会非常凶险。
　　“恩。”
　　萧越彤性格单纯，没想到那么多，看到窦含水没事，又重拾笑容去开门了。
　　扭开把手，萧越彤先是紧张兮兮地探头看了看门后的情况，发现没有什么异常之后，冲着身后的窦含水笑道：“师姐，这扇门背后好像是安……”
　　全字还没有说出口，萧越彤就被一股力量拖进了门后面，随即嘭地一声巨响，那扇门狠狠地关上了。
　　“彤彤！”
　　窦含水急忙冲了上去，打开门却发现萧越彤已经不在里面了。
　　萧越彤被什么东西带走了！
　　窦含水全身发抖，一瞬间各种各样的念头涌了出来，萧越彤那么弱，如果遇到恶鬼要怎么脱身，她现在应该很害怕吧，这会肯定又吓哭了，如果……如果她出了什么事，窦含水要该怎么跟师父交代，怎么跟萧越彤的父母交代，而且刚刚她才说要保护她的。
　　自责，担心，害怕，让窦含水百感交集，她疯了一样地冲到下一个房间，一个房间接一个房间地找，但原本应该是一扇门的格局突然变成了三扇门四扇门。
　　窦含水突然脚下一软，狠狠地摔在了地上，与此同时胃也绞痛了起来。
　　她这是怎么了？！不……不能在这里倒下，她还要找萧越彤，如果萧越彤出了事，她会难过一辈子，窦含水颤巍巍地向前爬着，可是她的视线越来越模糊，身体也微微抽搐了起来，此刻她算是知道什么叫做头重脚轻，身体不听使唤。
　　此时她面前的门突然打开了，进来的不是别人，正是之前她看不惯的罗绛一行。
　　卫霖蔷看着躺在地上的窦含水，幸灾乐祸地蹲在对方身边，拿手指戳了戳，“诶诶诶，死了没？”
　　罗芙绕过卫霖蔷把地上的窦含水扶了起来，“你怎么样了？”
　　窦含水使劲地睁开眼睛，指着罗芙包里的水壶说：“水里……有毒。”
　　之前她都没事，喝了水之后才出现这样的情况，只能说明，水有问题。
　　听到这话，罗绛一惊，“水里怎么会有毒？”
　　罗芙给窦含水进行了简单的催吐，又给喂了点罗芸桑送的药，把对方放在凳子上休息，好半天窦含水才慢慢缓过来。
　　“我喝了水才变成这样的，这水是段家给的，段家不简单。”
　　“可是……段家为什么要这么做，到底是你的水被动了手脚你没发现，还是另有内情？”罗绛始终不肯相信段梦一会在水里下毒，毕竟段家请她们来就是为了驱魔，怎么会做这样的事，这么做对段家又有什么好处呢？
　　“有没有毒试试不就知道了？”卫霖蔷从衣兜里掏出之前买的银牙签，又从罗绛的水壶里倒了点水出来，将牙签沁入水里，静静地等着。
　　“这东西是假的，怎么能试得出来。”罗绛觉得卫霖蔷的办法并不靠谱。
　　卫霖蔷老大不服气，“怎么是假的了，你的镯子是假的没错，但这个是真的，不然你以为我把这个捎上干嘛？”
　　罗绛脸色一黑，敢情知道自己的镯子是假货，所以卫霖蔷把假的给了她，真的留给了自己？！很好。
　　看到罗绛越来越有黑云压城城欲摧的趋势，卫霖蔷赶紧解释：“哎呀不是不是，你那个也不算是假的，就是不太纯，其实还是有银的成分的。”
　　罗绛：呵呵，不用解释，我已经生气了，哄不好的那种。
　　“别啊，我的错我的错，我重新给你买。”
　　罗芙实在受不了两个人腻歪，冷冷地提示，“牙签变黑了。”
　　看到事实，罗绛也没有再提出异议，问：“刚才在宴席上，哪些人喝了水？”
　　罗绛她们几个只吃了自己带的东西，并没有吃段家准备的食物，而且压缩饼干似乎是没有问题的，不然过了那么久，要毒发的也应该躺下了。
　　窦含水仔细回忆了一下当时的场景，“周末，巴颂，但不多。”
　　卫霖蔷思索了一下，啧啧摇头，“算算时间，这会估计都凉了吧，可惜了，那个周半仙还挺好玩的。”
　　“可是，如果毒真的是段家下的，他们为什么要这么做？”罗绛觉得自己的判断是没有问题的，段梦一说起那个女鬼的时候，确实带着浓浓的恨意，那么会是谁？
　　“段三阳！”卫霖蔷和罗绛突然异口同声地说道。
　　“没错，就是他，我记得他房间里有一盆曼陀罗。”
　　卫霖蔷：“曼陀罗全草都有毒，味辛。种子毒性最大，其次是叶子，误食曼陀罗后，人会出现晕睡痉挛的情况，跟你的症状很像，他估计怕被发现，只在水里放了一点，但如果我们在驱魔的过程中有那么一点点的恍惚，那都会成为致命伤，还真是前有狼后有虎，后院不知不觉地就着火了。只是这个动机……我还没想明白。”
　　窦含水感觉身体好了些，就扶着凳子站了起来，“你们慢慢想，我要去救我师妹。”
　　罗绛拉住了对方，“你现在这个样子能做什么，反正也是找，一起吧。”
　　窦含水这才发现老神头也不见了。
　　“没错，老神头也被鬼绑走了，我们刚才听到这扇门后有动静，以为是他呢，结果是你。”卫霖蔷还装作有些可惜的样子。
　　要换做之前，窦含水肯定又忍不住暴走，但萧越彤现在凶多吉少，为了自家师妹，她忍住了。
　　“好。”
　　卫霖蔷得意地问：“啊？你说什么，我没听见，你是不是要和打死都不结盟的我们一起去找人啊？”
　　窦含水冷冷一哼，往前走了。
　　“你啊。”罗绛叹气，几个人准备去下一个房间。
　　作者有话要说：窦含水：我就算是被打死，也不会跟你们结盟的！
　　窦含水：真香。


第168章 众人汇合
　　“我去,这些东西还能不能好了,简直跟蚂蚁一样,多得让人心烦！”
　　一想到自己的师妹还在水深火热之中，窦含水就更加心急如焚。
　　“蚁多咬死象,对方就是要消耗我们的力气，绛绛小心！”
　　不仅是窦含水心烦意乱,就连其他几个人都被这络绎不绝的恶鬼缠得忧愤交加,罗芙和卫霖蔷不同程度地受了伤，罗绛也好不到哪儿去，她这会是连掐诀的力气都快没有了。
　　“得想个办法。”
　　罗芙冷静地观察着周围的环境,这里房间太多，遇到有恶鬼的时候，她们也是能躲就躲,可越到后面，这鬼就越密集,力量也越强大。
　　“有了！”罗芙一把抓过卫霖蔷,“快，变回灵体。”
　　“哈？”
　　“如果说整个老宅是个阵法，我们在里面循环,这些东西根本就是除不尽的,而且只会拖延浪费我们的时间，老宅要杀的是人，不是鬼，你来给我们开门！”
　　罗绛也退回罗芙身边,“能行吗？”
　　罗芙眼神里有那么一丝的不确定，可是目前也只有这么一个办法，“刚才我们使用招灵术来找鬼带路，可是这里竟然没有一个鬼是有神智的，也就是说他们都被控制了，奎因宝曾经说过，老宅会把过路的行人迷惑进来，那么它的目的就是要生人，或者说是增强自身的力量，还有这些战场上的亡灵，都是被吸引到这里来的，这像一个帝王在扩招自己的军队一样，那么我们才是猎物，卫霖蔷不是。”
　　罗绛恍然大悟，“对了，这里有这么多扇门，你可以一一查看哪扇门安全，然后指我们进去。”
　　毕竟卫霖蔷就是用这种方法找到段家的，变成灵体穿墙而过，伺机而动。
　　“好。”
　　卫霖蔷摇身一变，身影消失，一边的窦含水震惊无比，她原本以为罗绛不过是个普通的术士，但从今晚的情况来看，自己和她确实差异巨大。
　　“发什么呆，这边。”罗绛拉起窦含水就跑。
　　用咒打飞面前的小鬼，几个人推开门，终于得到了喘息之机。
　　“刚才……那是怎么回事？”
　　卫霖蔷这会也变回了人形，看到诧异不止的窦含水，心里对自己刚才的操作很是满意，于是也好心地给对方解释了一下，“知道养小鬼吗？”
　　窦含水看了看卫霖蔷又看了看罗绛，眼神里的疑问更深了，“所以，你是她养的小鬼？”
　　看这体型，哪里像小鬼了。
　　“我听师父说过，养小鬼不同门派有不同的方法，就拿巴颂身边的那个小鬼来说，用的应该是泰国的降头术，用火炙烤婴尸的下巴，把尸油盛放在小木棺里，身上的佛牌作为魂魄的暂居之所，可是罗绛身上没有这种东西，而且身上也没有鬼气。”
　　“nononono，我说的养鬼术可不是你说的养鬼术，我这种术法是给鬼修炼的，修炼好的人可以幻成人形，是升级版。”
　　“人死土葬，魂魄安寝，罗家不是号称修炼正统道法吗，居然也会这些旁门左道。”窦含水不屑。
　　“哎，你这人怎么说话呢，要不是我的旁门左道，你早就领便当了。”卫霖蔷有些生气。
　　罗绛拉住了卫霖蔷，“别说了，我们罗家两千多年历史，虽然修道法，但从来不跟人攀亲，如果要谴责，还是先谴责你们茅山一派好了。”
　　罗绛的意思很明白，修道法怎么了，道教自己也吸收各种民间巫术，供给自身使用，在罗绛看来，罗家的法术也早已不单单是道法，论起旁门左道来，还不如跟龙虎山一脉相承的茅山呢，至少罗家可没有跟她们称兄道弟，也轮不到她们来置喙罗家如何如何。
　　卫霖蔷自己被骂旁门左道，本来有些生气窦含水狗咬吕洞宾不识好人心，但看罗绛为自己出头，瞬间也不气了。
　　只是罗芙有些不高兴，问：“小二，这养鬼术是谁教你的？”
　　她本来以为是卫霖蔷自己想了办法修炼，但听罗绛这么一说，好像卫霖蔷修炼的事跟罗绛有关，可是罗绛从小在奶奶身边长大，罗奶奶自然是不可能让罗绛学这个的，那么罗绛是怎么学到这种东西的？
　　自家表姐也责问自己，罗绛当然没有刚才硬气，支支吾吾地没有说话。
　　“我知道了。”
　　在罗家有门路又能这么照顾罗绛的，自然只有罗芸桑了，可是为什么罗芸桑要把这个东西给罗绛呢？
　　说话这会，房间的门突然打开了，几人以为是有恶鬼来犯，可定睛一看，居然是扶着张柏木的老神头。
　　老神头全身是血，脸色苍白，他身上挂着的张柏木就更惨了，不仅昏迷不醒，衣服都破成条了。
　　罗绛赶紧上前把张柏木扶到地上躺着。
　　“这是怎么回事？”
　　老神头看到房间里都是一起来的伙伴，也松了口气，解了背包准备喝水再说自己的遭遇，但抢先一步被罗芙阻止了。
　　“前辈，这水不能喝，有毒。”
　　老神头一愣，“有毒？”
　　“嗯。”罗芙把她们的发现告诉了老神头。
　　老神头沉默了一会儿，叹了口气，这会他又累又渴，已经没有脾气责怪段家了。
　　“我和你们分开以后，没过多久就遇到了张柏木，他一个人在和李护国厮杀，我把他救了下来，跌跌撞撞的终于找到了你们。”
　　“他和李护国厮杀？”窦含水问，“李护国不是他的好朋友吗？”
　　“是蛊，我进去的时候，李护国双目血红，皮肤青黑，没有神智，像个机器一样，我猜测应该是张长寿干的。”老神头咳嗽了几下，神色非常憔悴。
　　“可恶！”窦含水愤愤地锤了一下地板，“段家不是什么好东西，这张长寿更是阴险小人，只是我听闻，苗疆蛊毒一般都传给女性，怎么张长寿会施蛊？”
　　苗疆的蛊养的时间越长，就越强大，一般都是女性养蛊，然后传给自己的女儿，又由女儿传给孙女，传说如果背叛了苗族会蛊毒的女子，她就会在背叛者身上下情蛊，折磨得对方生不如死，所以很多苗族的汉子娶老婆之前都要打听对方的家世，虽然不是每个苗族女子都会蛊术，但蛊术人人闻风丧胆，只要和这东西沾了边的女性，轻的嫁不出去，严重的还会被烧死。
　　卫霖蔷笑了，“他也没说他是个男的啊。”
　　张长寿虽然一头短发，声音粗狂，穿的也是男性的服饰，但他……不……她确确实实是个女性没错。
　　“你怎么看出来的？”罗绛问。
　　“因为她没有一个男性很重要的特征。”卫霖蔷说完，见罗绛神色不妙，赶紧解释，“咳咳，我是说……没有喉结。”
　　“哼，你还真是闲。”盯着别人的喉结看。
　　罗芙查看了一下张柏木的伤势，顺势给他喂了药，“不是很严重，就是脱力了，还好杨前辈及时赶到，休息一下应该就没事了。”
　　可是这下大家就犯难了，窦含水着急去找萧越彤，几个人也不可能把她一个人丢下，但张柏木还没有醒，带着他又束手束脚的，而且分头行动就更不可能了，那是送人头的行为。
　　“放心吧，你师妹会没事的。”罗芙对萧越彤印象不坏，此刻安慰着窦含水。
　　窦含水垂下目光，忍住让自己不去乱想，“我师妹一直天真善良，师兄弟们都很喜欢她，她没有遇到过什么大挫折，现在她一个人，肯定是特别害怕。”
　　“总是想保护她，但是总有一天她也要独自面对，有时候放手也是一件好事。”
　　窦含水被罗芙猜中心事，面色绯然，“我……我只是，想……她能晚一天遇到，那也好。”
　　罗芙微微一笑，“我没有别的意思，你有你的选择，只是这个世界上，没有人是能真正逍遥快活的，不同的人有不同的困扰，你认为对她好的方式，她不一定这么认为。”
　　罗芙的话让窦含水想起，萧越彤曾经是和她吵过架的，萧越彤说自己想学真本事才跟着她的，就算是被人说成跟屁虫也无所谓，可是窦含水太霸道，总是按照自己的想法来安排萧越彤，对她过度保护，那会儿窦含水只是觉得那是没长大孩子所谓的成熟宣言，此刻这么一想，倒也不尽然，萧越彤也在成长，只是自己一直不愿意面对现实，把她当做孩子。
　　“我知道了，谢谢你。”窦含水真诚地向罗芙道了谢，有些事情自己本该想到，但是在这个时候罗芙还愿意提点，也是难得的真心。
　　“张前辈好像醒了，我们去看看。”
　　医术也是道教中的一门学问，可惜罗芙和罗绛都没有那个天赋，所幸罗芸桑有涉猎，虽然不是很精通，但平常的药丸药粉倒也能制作，罗芙这次是真的庆幸，自己把东西带了出来。
　　老神头：“张道友？你没事吧？”
　　张柏木迷迷糊糊地撑起眼皮，突然从地上弹身而起，做出防御的姿态，“别过来！”
　　罗绛有些莫名其妙，上前安抚：“是我们啊，您这是怎么了？”
　　张柏木大喘气了几下，这才慢慢看清楚是罗绛她们，“对不起，我……我怎么会在这里。”
　　卫霖蔷：“是杨老先生救了你。”
　　张柏木使劲晃了晃头，记起了之前发生的事，“老前辈，多谢了。”
　　老神头摆了摆手，“互相帮忙，没什么好客气的，只是李护国怎么中了蛊？你们不是和巴颂大师一起的吗？”
　　说到李护国，张柏木就对张长寿恨得牙痒痒，李护国是他多年的好友，说没了就没了。
　　“那个阴险小人！”
　　把事情前前后后说了之后，张柏木气得眼睛发红，一想到好朋友殒命，更是眼泪在眼眶里打着转。
　　“节哀。”
　　张柏木抹了一把眼泪，“我知道这一趟非常凶险，但折在张长寿这种卑鄙小人手里实在不值得。”
　　罗绛却在张柏木的话里抓住了其他的信息，“你是说，你们跟着巴颂的时候，是可以回到长廊的？”
　　张柏木点头：“没错，我们一开始进了好几扇门，都可以回到一开始的地方，不过后来我们分开了就不知道了。”
　　罗绛突然松了一口气，“我想，巴颂既然上次来过这次，应该也知道这里的情况，回去以后一定做了相应的措施来应对，或许找到巴颂，也许我们就能找到那个女鬼，从而出去。”
　　罗绛分析，房间里有恶灵，但是一开始来的走廊是安全的，就算要找女鬼，特殊情况下，还能到走廊缓口气。
　　罗绛的话让几个人眼睛一亮。
　　“对啊。”张柏木一拍脑袋，“我怎么没想到。”
　　“那还等什么？”卫霖蔷拿着东西就准备走。
　　罗芙蹙着眉头：“可是，我们要怎么找到他？”
　　找了这么久的萧越彤都没找到，巴颂也一样，除非对方自己送上门来。
　　也不知道是不是罗芙心想事成，她刚说完话，面前的门就开了。
　　而进来的人正是巴颂。


第169章 巴颂死亡
　　“巴颂大师,您怎么找到我们的？”窦含水有些激动,毕竟只要巴颂在,说不定她就能让巴颂带她去找萧越彤了。
　　卫霖蔷觉得有点古怪，上前拉住了窦含水,装作比窦含水还要惊喜的样子，先一步走到了巴颂的面前。
　　罗绛盯着巴颂,给罗芙使了个眼色。
　　罗芙会意,在手中悄悄捏了个诀。
　　张柏木对巴颂本来也不怎么信任，但听罗绛她们分析，觉得巴颂的到来也许会让事情多一分转机,也问到：“张长寿那个恶毒的小人呢？”
　　语气中是毫不掩饰地憎恶。
　　老神头看了一眼巴颂的身后，确实没有张长寿，但也没有上前。
　　“我和他走散了,听到这边有动静，一开门没想到居然是你们,我已经找到破解无限空间的方法了,你们跟我来。”
　　“大师等一下，我师妹走丢了，能不能请大师先带我去找我师妹。”窦含水有些着急地绕过卫霖蔷,走到了巴颂的面前。
　　卫霖蔷看着就要冲上前去的窦含水,在心里摇头到，真是年轻人，社会经验不足，容易吃亏的啊。
　　因为担心窦含水,卫霖蔷只好直接出招，一手抓住巴颂，直接把他反手钳制住。另一边的罗芙捏诀定住了巴颂，卫霖蔷闪身逃开，罗绛将符纸点燃，直接扔在了巴颂的身上。
　　青色的火焰接触到巴颂的身体，瞬间呈燎原之势，直接把巴颂烧成了火人。
　　“你们在干什么？！”窦含水大喊，“张道长，杨前辈，快救人啊！”
　　张柏木虽然不知道为什么罗绛要这么做，但并没有阻止，老神头也只是静静地看着火焰燃烧。
　　“你没发现，巴颂被烧成这个样子，却没有痛苦的声音吗？”卫霖蔷走到窦含水身边道，“这个人不是巴颂。”
　　罗绛：“或者说已经不是巴颂了。”
　　窦含水盯着面前，瞬间也发现了古怪，巴颂那露出来还完全烧尽的皮肤下，隐隐有什么东西在游动。
　　“难道说，他被下了蛊？”
　　窦含水说完，空气中出现了噼里啪啦的爆裂声，还散发着奇怪的味道，人的身体是由肌肉组成的，肌肉组织燃烧后会有香味，人肉更是如此，等烧焦之后才会出现糊臭味，可是巴颂烧到现在，完全没有肉香味。
　　想到刚才自己还在和他说话，窦含水就一身冷汗，“他被虫子吃光了……”
　　只有内里被啃得一点都不剩，才会烧起来没有烤肉的味道。
　　很快火就燃尽，地上除了一副骨架外，还有密密麻麻的虫尸。
　　“雕虫小技。”罗绛嗤道。
　　罗芙则是对着尸体双手合十，表达了遗憾。
　　张柏木好奇地问：“你们是怎么看出来的？”
　　罗芙张嘴吐出了两个字，“脚步声不对。”
　　每个人因为体重的原因，脚步声也不同，巴颂进来的时候，走路的声音跟之前不一样，罗芙很快就听出来了。
　　罗绛也回答到：“那个小鬼没有跟在他身边，一般主人跟小鬼不会分开太远，可是小鬼没在，这就说明，主人已经不在了，小鬼失去了控制。”
　　张柏木啧啧称奇，对两姐妹十分佩服，接着他又看向老神头，“老前辈你呢？”
　　老神头笑了笑，“其实很简单，之前两个小友说水里有毒，巴颂又喝过水，算算时间，这会他不可能这么若无其事地来找我们，只能说明他有可能被害了，而且我猜应该是他在使用咒术的时候毒发，小鬼出了问题，张长寿看巴颂没有利用价值，在他身上放了蛊。”
　　“然后他就碰巧找到了我们，准备把我们引出去害我们？！真是个毒妇。”张柏木咬牙切齿地骂道。
　　卫霖蔷笑着走到了张柏木的面前，两手抓住了张柏木的手臂，“哪有那么多巧合啊，还不是张道长你引他过来的。”
　　张柏木惊恐地挣扎着，却发现卫霖蔷力气奇大，根本挣扎不开，“你要干什么，我清醒得很，没有被下蛊，你不要杯弓蛇影！”
　　“乖，我没有怀疑你，我只是怀疑你的身体。绛绛你来一下。”
　　虽然不知道卫霖蔷想干嘛，但是罗绛也过去了，卫霖蔷改为一只手抓住张柏木，从衣兜里拿出刚才的牙签，在罗绛手臂上扎了一个洞。
　　“你干嘛！”罗绛吃痛地惊呼。
　　“等下你就知道了。”卫霖蔷拂过罗绛的一滴血，又如法炮制地在张柏木手臂上扎了一个洞，把罗绛的血放在了伤口旁边。
　　过了好一会儿，一只米粒大小的虫从张柏木的伤口钻出，卫霖蔷眼疾手快地把虫给捉住了。
　　人灵的血果然好用。
　　“我……我也被下了蛊？”张柏木一时间又是寒意四起，又是恶心非常。
　　这虫通体血红色，身体透明，但看不见内脏，靠两只长长的前足爬行，那脚上还有倒刺，一想到一分钟前，这个东西在自己体内像个无线电一样地给张长寿通风报信，张柏木就特别想吐。
　　罗绛这下也明白了，“原来，是你体内的蛊把巴颂引了过来。”
　　窦含水也忍不住骂：“真是好算计。”
　　“小友，你就这么拿着这蛊，小心它钻到你的身体里去。”张柏木提醒。
　　卫霖蔷腹诽，自己就是个鬼，没有血肉，这蛊对她根本没用。
　　“放心，我既然把它取出来了，就不怕它，只是我们要怎么处理这玩意儿呢，张长寿给我们送了这么一个大礼，怎么着也得礼尚往来吧。”
　　养蛊的人，会遭到蛊的反噬，巴颂身上的蛊太低级，对张长寿根本没有影响，眼前这只，正好可以用来对付她。
　　对于这个提议，罗芙是不同意的，她是修佛的人，以解救苍生为己任，不可能杀人。
　　罗绛的想法倒和卫霖蔷不谋而合，“必须还，留着她就是个隐患。”
　　“小二，我不想阻止你，但是佛家云，因果轮回终有报，我怕这件事会对你不好。”
　　卫霖蔷又翻了个白眼。
　　老神头从包里拿出一个玻璃制的小瓶子，对着卫霖蔷说：“给我吧，我老了，这些年也泄露过不少天机，身上的业果多了去了，虱子多了不怕咬，让我来。”
　　“前辈！”罗芙看了其他几个人的神色，明白大部分人都同意要张长寿付出代价，只好缓和语气说道，“前辈，我们都是修行的人，因果这个东西不是空穴来风，种善因得善果，您要知道，虽然您现在很气愤，但您的举动可能会让您以后的修为受阻，严重的可能还会丢性命，我希望您能考虑考虑再做决定。”
　　就像有个人要杀你，你受伤了，法律会判他有罪，但是你在自卫的同时，还杀了对方，你就是防卫过度，就是犯法，这世界上有些事情本来就是无可奈何又没有道理可言的，虽然张长寿是个祸害，放出去也不知道会再害多少人，但天道如此，无情可言。
　　老神头说到，“从我走上这条路的时候，我就知道这条路不简单，我跟你们不一样，没想过要得道成仙，也没想过扬名立万，这次来蹚这趟浑水也是因为多年前曾经受过段家的恩惠，我的人生信条就是只管眼前，不计以后快不快活，而且张长寿我也确实恨。”
　　还是老人家想得开，豁达，卫霖蔷由衷赞叹。
　　“前辈，让我来吧，护国是我的朋友，我想亲自报仇。”张柏木道。
　　“我也不怕！让我来。”窦含水挺身而出。
　　老神头呵斥道：“都别掺和，你们都是学正统出生的，哪会什么阴毒的害人法术，给我吧。”
　　这下罗绛也羞愧了，确实，这屋子里最合适的还是老神头。
　　“不说要她死，至少让她没有精力害人。”
　　罗芙还是希望老神头给自己留点余地。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　老神头往瓶子里滴了一滴血，加了丹砂和槐叶，又拿出一张黑色的符咒，符咒点燃，灰烬融在血中，把小虫放进去没多久，那虫子就疯了一样的打转，看样子很痛苦。
　　老神头把虫瓶子放在地上，虫子爬出瓶子，跌跌撞撞地就爬走了。
　　“去找你的主人吧。”
　　秉着好学之心，罗绛问道：“前辈，这是什么法术。”
　　老神头虽然不想教坏孩子，但还是解释了一下原理，“有一种真菌，能释放孢子感染蚂蚁，感染这种真菌的蚂蚁会被真菌控制，而被控制的蚂蚁会脱离蚁群，去寻找适合真菌生长和繁殖的地方，并在那里静静死去，我这法术就像这种真菌一样，这只蛊虫会找到自己的主人，然后感染她身上其他的蛊虫，蛊虫们不受主人控制，脱离宿主，蛊虫离开时间一长就会死去，没了这东西，她张长寿也就不足为惧了。”
　　窦含水第一次听说有这样的法术，“真厉害。”
　　张柏木也赞赏地点着头，但想了一下，他一拍脑袋，“对了，我要是被他下蛊了，你们会不会也被下蛊了？赶紧检查一下。”
　　“放心吧，养一只蛊非常不容易，这玩意儿也不是不要钱的，你和李道长以及巴颂大师是因为跟张长寿一起行动，给了他机会，我们没有接触，所以不会被下蛊的。”
　　张柏木这才放心，“小姑娘，你这么厉害，也是罗家人吗？”
　　卫霖蔷摇头，复又点了点头。
　　“这是什么意思，到底是还是不是啊？”
　　罗芙目光凛冽地盯着卫霖蔷，也说到：“我也好奇你是什么人呢，怎么连怎么解蛊都知道。”
　　卫霖蔷脸上保持着笑容，但眼里根本没有笑意，她搂过一边的罗绛，“我当然是绛绛的人啊，至于这个嘛，老话怎么说来着，多读书多看报，少玩手机多睡觉。”
　　“什么歪句。”罗绛虽然知道卫霖蔷在插科打诨，但也不想罗芙带着情绪质问卫霖蔷，“好了沉素，萧道友还没找到，我们先找人要紧。”
　　罗芙见状，只好妥协，只是用眼神警告了一下卫霖蔷，我早就告诉过你，如果你要是对小二有坏心，我不会饶过你的。
　　卫霖蔷同样用眼神回到，我和罗绛的事，不用你操心。
　　一番眼神较量，也被罗绛察觉，及时挡住了两个人。
　　哎，这样难相处的妯娌，真是可恶。
　　窦含水看着面前巴颂的骨架，惋惜地说：“本来以为巴颂大师能帮我们的，但是他却……”
　　罗绛走到骨架前翻翻捡捡，“倒也不是完全没招，至少他留下了这个。”
　　罗绛把有些发黑的佛牌扯了出来。
　　“这个有什么用？”窦含水不解。
　　“你忘了，我也是养鬼的人。”罗绛指了指卫霖蔷，“所以只要和之前的小鬼重新建立连接，就能通过它去找你的师妹。”
　　“所以，你的鬼没有这个功能？”
　　卫霖蔷：“还真是抱歉了，呵呵。”
　　不明状况的张柏木：“什么鬼？”
　　卫霖蔷摇头，“大叔，没什么，您快点乘现在休息一下。”
　　佛牌是中空的，里面应该装着小鬼的部分尸油，还好这个佛牌封闭性良好，没有把尸油烧掉。
　　罗绛把佛牌握在手中，嘴里念念有词，作为新的主人，自然也要给小鬼信物，她之前被卫霖蔷扎的洞还在，硬挤出点血滴在佛牌上，不一会儿就把小鬼召唤过来了。
　　小鬼被这里的怨气影响，已经有点野了，不过得了罗绛的血后，倒是安静了不少。
　　“哎。”卫霖蔷看着眼前这个牙尖凶狠地小鬼不由得叹了口气。
　　“你怎么了？”
　　“这大概就是正妻看着自家负心汉娶了姨太太回家的感觉吧，嘤嘤嘤说好的只养我一个呢。”卫霖蔷假哭。
　　窦含水很是无语，真是个戏精，也亏得罗绛受得了。
　　“给我一件你师妹的东西。”
　　窦含水听闻，赶紧从包里拿出一块手帕，但拿出来的时候又犹豫了。
　　罗绛不解，催促道：“快点啊。”
　　窦含水一咬牙，给了罗绛。
　　罗绛点燃手帕，一股青烟飘进了小鬼的鼻子里。
　　“带我们去找她。”


第170章 犬泽朱笔
　　“跟紧了各位。”
　　这里的门很多,而且一旦关上,就不一定是之前的房间,还好小鬼的速度不快。
　　小鬼两手并两脚像个野兽一般到处嗅嗅，带着几个人走了一会儿后,终于在一扇门面前停了下来。
　　窦含水看到罗绛没动，也明白这扇门背后就是萧越彤的所在之地,手搭上门的一瞬间,她很害怕开门看到的是萧越彤陈尸的样子。
　　“师妹？！”
　　萧越彤在房间里面，但是满身是血正躺在地上不知生死，等窦含水伤痛欲绝地抱住萧越彤时,萧越彤迷迷糊糊醒了过来，还对着窦含水甜甜一笑，看起来之前好像是睡着了。
　　卫霖蔷咋舌不已,“真是傻人有傻福。”
　　“师姐，你来了,你终于来了。”
　　确定眼前不是做梦,而是真的窦含水，萧越彤之前的害怕和委屈一下子涌了出来，像被欺负的孩子找到了家长,哭得很伤心。
　　“我以为,我要死在这里了。”
　　窦含水有些抱歉地看着罗绛几人，按照她之前的脾气，肯定是要训斥萧越彤的，但这会人还活着就不错了,她用她平生以来最温柔的调子安慰道：“好了，别哭了，都哭成小花猫了。”
　　谁知萧越彤突然推开窦含水，后退几步，面露警戒：“你不是我师姐！”
　　卫霖蔷忍不住噗嗤一声笑了出来，罗绛无奈地看了一眼她，示意她不要破坏气氛。
　　张柏木和老神头出言道：“小道友，你怎么了，你师姐为了找你可是担心死了呢。”
　　“是啊。”
　　窦含水也很无辜，“我怎么不是你师姐了，快过来，你现在像个什么样子。”
　　“可是……我师姐不会那么温柔跟我说话的，对！你不是我师姐。”萧越彤像个张牙舞爪的小奶猫，“就连你们也不是我的同伴，你们肯定是鬼变来骗我的。”
　　窦含水脸一黑：“你要我怎么说你才相信，连人和鬼都分辨不了，早知道就不带你来了，回去把《太平洞极经》给我抄一百遍！”
　　这下萧越彤才终于露出欣喜的神色，“你真的是师姐，太好了，师姐。”
　　说完，萧越彤往窦含水身上狠狠一跃，窦含水被她猛地一扑，轰然倒地，痛得呻/吟出声。
　　“师姐？你怎么了？”
　　“再不起来，她就要被你压死了。”罗芙提醒道。
　　萧越彤这才注意到窦含水受了伤，不仅是窦含水，其他人身上也有大大小小的伤痕。
　　“对……对不起。”萧越彤起身扶起了窦含水，然后问道，“其他人呢？”
　　“巴颂大师李道长死了，张长寿估计也快了，周半仙不清楚。”罗绛回答，“不过，说起周半仙，也不知道他怎么样了？”
　　“他啊，运气差的话，估计也凉了。”卫霖蔷可把周半仙的修为看得清清楚楚，一个依附强者才能活下去的人罢了。
　　窦含水：“还好你没事，不然我真不知道怎么跟师父交代。”
　　萧越彤不好意思地笑了笑，“是我太大意了，不过还好有人救了我，对了……这个……”
　　萧越彤从包里拿出一支笔。
　　“这是救我的那个人给我的，说是能对付那个女鬼。”
　　一支毛笔，楠木的笔身，上面刻着字，笔尖的部分是红色的，看起来很普通。
　　老神头上前接过萧越彤手里的毛笔，露出了疑惑的神色，“这是什么？”
　　罗芙看到了笔杆上的异形文字，从老神头手中接过了毛笔，神色凝重。
　　“原来，真的跟御妖有关系。”罗绛有一种如释重负又五味杂陈的情绪，虽然之前猜测过，但她内心是希望跟罗家没有关系的。
　　张柏木凑上来问：“什么御妖？”
　　罗芙解释了一下，却没有提及其他，“一个妖兽，两千年前被罗家先祖所擒，炼化成的法器，这文字就是楼兰的文字。”
　　窦含水十分惊讶，她原本以为这个称号不过是罗家借楼兰的名声给自己贴金而已，“玉罗楼兰，原来你们真的是楼兰的后人。”
　　老神头则是更加关心怎么对付女鬼，“这个东西要怎么对付那个女鬼？”
　　罗绛也拿过笔仔细地研究着，“比起这个，我更想知道，进来的人只有我们几个，萧道友遇到的到底是什么人？”
　　张柏木：“对，差点把这个忘记了，你遇到的是谁？她怎么知道这个东西可以杀死女鬼？”
　　萧越彤慢条斯理地回忆起了刚才发生的事，“当时，有一股强大的力量拖着我，我吓得把包里的鸡血往身后一泼，那股力量就消失了，我慌不择路地向前冲，也不知道走到了哪里，然后我又遇到了恶灵。你是知道的，我的修为实在是不够的，当时我和恶灵斗了一会儿，突然一个漂亮姐姐出现在我身后，她把我拉进了一个房间，然后告诉我这支笔可以杀死这屋子里最大的鬼。”
　　原来满身血竟然是这样来的。
　　“你就没问她是谁？”窦含水痛心疾首地看着自家蠢师妹。
　　“我问了的，但是她说没有时间，来不及解释，而且一个劲说他们来了，他们来了。”萧越彤很委屈，自己没有很笨好不好。
　　老神头皱了皱眉头，“那个女鬼长什么样？”
　　萧越彤挠了挠脑袋，突然也意识到了老神头话中的深意，“那个女鬼穿着白族新娘子的衣服，啊……那个房间……好像就是我们要找的房间啊，可惜当时太暗，我没看清楚。”
　　张柏木：“是了，除了我们哪里还有其他人，那个女鬼就是那个传说中的新娘了，可是她为什么要把这个给我们？难道是陷阱？”
　　拿着笔的罗绛摇了摇头，“不一定，这支笔上的文字有一部分非常模糊，我猜这笔应该出过问题，上面的文字失去了一部分的效用。”
　　罗芙接过话道：“蚁后……蚁后不甘于继续做生育的机器，所以想要逃离。”
　　对于罗芙的话，张柏木是一头雾水，“什么蚁后，什么生育机器？我怎么听不懂啊。”
　　“段三阳曾经说过，蚁后是蚁穴里最高的统治者，就像这个房子里的女鬼一样，我们为什么会在这里看到了古战场上的士兵魂魄，我想老宅里供奉的东西不仅能振兴段家，还会聚灵，阵眼就是女鬼，这支笔曾经受损，女鬼有了灵智，想要摆脱这样的局面。”罗绛手越握越紧，御妖到底想要做什么？
　　卫霖蔷面有所思，“聚灵吗？”
　　窦含水也明白了过来，“五年前那场大火恐怕就是让这支笔受损的原因。”
　　萧越彤看着自己拿出来的笔，语气还是带着怀疑，“这笔有什么特殊的，真的能杀死那个鬼吗？”
　　卫霖蔷回答道：“这支笔叫做犬泽，名字源自于一种菌类，那菌被人叫做狗溺台，在污秽的地方长成，朝生暮落，落地又生，菌伞呈红色，形状也很像毛笔，因为这笔的笔豪是红色，色如朱砂，一直以来被你们道教徒奉为神笔，据说是红色九尾狐的毛做成的，能镇宅安魂，不过真正的犬泽少之又少。”
　　“狗溺台，犬泽……我怎么从来没有听说过。”
　　不仅是窦含水有这样的疑惑，就连年纪较大的老神头和张柏木都摇头表示不太清楚。
　　“这也是导游告诉你的？”对于卫霖蔷的博学，罗绛也很是疑惑。
　　卫霖蔷笑：“导游哪知道这个东西，我也是无意间想起来的，可能跟我之前的记忆有关吧。”
　　这样的解释勉强让罗绛信了，“如果真是这个的话，也许真的能杀死那个女鬼。”
　　“可是……女鬼姐姐救了我，她好可怜。”
　　窦含水摸了摸萧越彤的头道：“虽然她很可怜，可是这是她的愿望，她也很不喜欢自己现在的状态，而且只有杀了她，我们才能出去，才能回家。”
　　萧越彤垂下了头。
　　卫霖蔷叹气，“这满屋子里的人，谁不比你强，这女鬼也是糊涂，找了你这么个糊涂鬼。”
　　“我也说了，我不能担当大任的，可是她说我们当中有很可怕的人，然后就把我推出来了。”
　　罗芙眼神一凌，没有说话。
　　“可怕？难道是张长寿？”
　　罗绛打断张柏木的猜想，说道：“别想那些了，现在最重要的就是杀死女鬼。”
　　“可是我们要怎么才能回到那个房间呢，也怪我，没有留个记号什么的。”
　　房间肯定不会在原地等着，何况萧越彤还因为受到惊吓，在这里睡了好一会。
　　罗绛拿着笔，看着蹲在自己旁边的小鬼微微一笑，“之前是找不到，但现在嘛……”
　　这笔是女鬼房间里的东西，自然能通过小鬼找到那个房间。


第171章 绮欢重现
　　找到鬼新娘房间的过程并不简单,越是靠近目的地,出现的恶灵就越多。
　　眼看着老神头受了重伤,罗芙也快顶不住了，罗绛手里放出一张符咒,心急如焚。
　　窦含水护着萧越彤，也十分吃力,“怎么办？越来越多。”
　　罗绛驱动着小鬼帮忙,也在想着对策，其他人根本没空回答窦含水，正在这时,隔壁传出了锦薇的声音。
　　“这里到底是哪儿啊？”
　　“该不会是老宅里面吧，得快点找到罗绛才是。”
　　“妈呀阴森森的好吓人。”
　　罗绛心里一震，糟糕,怎么锦薇她们也来了？
　　卫霖蔷也听见声音了，“绛绛,锦薇他们被卷进来了。”
　　老宅会在女鬼忌日这天把无辜的路人拉进来,锦薇她们一直守在外面等罗绛她们，应该是受到了牵连。
　　“怪我太大意了，各位我们先出去。”
　　担心锦薇他们出事,目前的情况又严峻,罗绛只好先做出这样的决定。
　　其他人看了罗绛一眼，也点头同意，尤其是老神头，再不休息就要撑不下去了。
　　打开房门,在外面的锦薇一行被吓了一跳，整个长廊回荡着薛宜的尖叫声。
　　罗绛看到这里安全，长长地舒了一口气，躺倒在墙边靠着喘气。
　　“绛绛？怎么是你，难道我的祈祷成真了？”赵子晨很是高兴，“我们还真是心有灵犀一点通，我一想着你，你就出现了。”
　　卫霖蔷上前挡住赵子晨，笑眯眯地说：“什么心有灵犀，是听到你们的声音才出来的。”
　　薛宜看着罗绛她们受伤，赶紧上前查看伤势，从背包里拿出纱布帮几个人包扎，“我们后勤组的作用就在这里了，我就说这些药有用，要备着吧。”
　　窦含水她们一脸懵圈地问：“这几位是？”
　　“我的朋友，本来是在外面等着我们的，被老宅拖进来了。”
　　说完，罗绛又开始烦恼，锦薇她们什么都不会，如果遇到恶灵，罗绛她们自顾不暇，根本不能保证她们的安全。
　　罗芙：“还好你们没进门，门内很危险。”
　　帮忙处理伤势的锦薇笑笑，“好奇心害死猫，本来我们就莫名其妙地进来了，怎么敢开门啊。”
　　锦薇她们歪打正着的想法让罗绛哭笑不得，“这样也对，走廊是安全的，要不是刚好听到你们说话的声音，等你们进了房门，还不知道去哪儿找人。”
　　锦薇问道：“你们这是遇到大麻烦了吗？我第一次看到你伤成这个样子。”
　　锦薇刚说完，张柏木就疼得大叫：“轻点轻点，我这骨头都要碎了。”
　　看了看几个人，老神头这会已经昏迷，罗芙脸白得跟纸一样，应该是受了内伤，张柏木一只手已经骨折，锦薇勉强给他固定了一下，萧越彤一直被窦含水护着，倒没什么大事，但窦含水桃木剑被折断，身上也是伤痕累累的，情况最好的应该就是罗绛和卫霖蔷，卫霖蔷因为是鬼，行动比较灵活，受伤最少。
　　“是大麻烦，而且是很大的麻烦。”
　　薛宜看着晕过去的老神头，手有些颤抖，“他没事吧，刚才还好好的。”
　　“暂时没事，之前撑着一口气，现在松懈了而已，只是要尽快解决，不然就真的交代在这里了。”
　　说起这件事罗绛就头疼，本来以为有卫霖蔷帮忙会轻松一点，但没想到后面的恶灵居然这么强大。
　　休息了片刻，罗绛握着犬泽，心里也有了计较。
　　“你们留在这里休息，待会儿我一个人进去吧。”
　　几个人一听，马上就反对了起来。
　　窦含水：“我们几个人都这么危险，何况你一个人，不行。”
　　“对啊，刚才那么凶险，老神头都晕了，我们不放心。”张柏木也不同意。
　　罗芙撑着站了起来，拉住罗绛，“我跟你一起去。”
　　罗绛拿开罗芙的手，把她又扶着坐了下来，“你们伤得太重，不能再硬撑了，何况现在还有学姐她们需要人保护，你们留下来，我一个人也许还能见机行事，到时候如果谁半路被拖住，还要一个救一个的，太不方便了。何况，我还有底牌。”
　　罗绛握住了胸前的朱砂痣。
　　之前是人多力量大，可是现在都是老弱残兵，一个照顾一个的反而拖慢了进度。
　　卫霖蔷思考了一下，说道：“我跟你一起去。”
　　罗绛没有反对，“好。”
　　“不行，我不能把你一个人丢下。”罗芙拒绝，“我还能撑住，放心。”
　　“撑什么撑，你看你都成什么样了。”罗绛第一次对罗芙发了脾气，“我知道大家关心我，可是就目前的情况来看，我们一行人一起去反而不好，”
　　“可是太危险了。”萧越彤道，“要是你出了事怎么办？”
　　如果罗绛一个人去，出了事，到时候犬泽也不在他们手里，那就真的赔了夫人又折兵。
　　对于这点，罗绛也不能打包票，她看了一眼卫霖蔷，说：“这样吧，我先去，如果我出了事，我会让卫霖蔷把犬泽带过来，那会儿你们就真的只能听天由命了。”
　　受伤的几个人虽然很想帮忙，也不同意罗绛的计划，可是都有心无力，如果拖累了队伍反而只能把全部人送入死局，大家沉默了好一会儿，年长的张柏木才点了头。
　　“好。”
　　罗芙还想说点什么，就被罗绛打断了，“沉素，你要留下来，要照顾学姐她们。”
　　锦薇很不放心：“可是你怎么办，我们也不想你出事啊。”
　　薛宜直接拦在了罗绛的面前，“大不了一起死。”
　　赵子晨觉得窝囊极了，本来他们是来帮忙的，没想到最后竟然成了拖累，“我跟你一起去，到时候你可以用我来吸引火力，让女生一个人去冒险，不行。”
　　“说什么傻话呢，谁要跟你们一起死了。”卫霖蔷发了火，“再这么拖拖拉拉只能浪费时间，知道什么叫做风险评估吗？罗绛不是瞎逞能，也不是想做孤胆英雄，而是带上别人风险更高，这是深思熟虑后的结果，不要再有异议了。”
　　说完，卫霖蔷直接拉着罗绛打开了身后的门，丝毫不拖泥带水。
　　进了门后，确定屋内安全，罗绛才笑着抱住卫霖蔷，“还是你懂我。”
　　卫霖蔷脸上由阴转晴，“还不是他们太婆婆妈妈，好了，我要跟你说个事，你先放开我。”
　　罗绛放开卫霖蔷，正色道：“什么事？”
　　“越靠近那间屋子，恶灵就越多，我们得想个办法，不然我们就真的是去送死了。”
　　“看你的表情，你有计划了？”
　　卫霖蔷点头，“刚才太乱，只是隐隐有个想法，现在仔细想想，也许能成。”
　　“怎么做？”
　　卫霖蔷看着犬泽，指了指罗绛，“你还记得你是人灵吧，用这笔和着人灵的血画出来的符咒，你觉得威力会怎么样？”
　　卫霖蔷这么一说，罗绛犹如醍醐灌顶，“对啊，这笔本来就是克制鬼怪的，只是我的血真的有用吗？”
　　“试试不就知道了。”卫霖蔷胸有成竹地笑着。
　　“好。”
　　就这样，罗绛驱动着小鬼再次寻找女鬼所在的房间，正如卫霖蔷所说，犬泽沾着血画出来的符咒能打倒大部分的恶鬼，两个人虽然辛苦但也平安杀到目的地前，但因为源源不断的恶灵冒出，哪怕罗绛拿着犬泽，也开始吃力了起来。
　　“门被恶灵堵住了，你先进去。”
　　“不行，要走一起走。”
　　“你傻啊，你先进去封印女鬼，我不就安全了吗？何况我留下来不是送死，把那小鬼留下，等我清理好就赶过来找你。”
　　卫霖蔷的话，让罗绛有些犹豫，不过她说的没错，如果再纠结，只会陷入你先走，不我留下的恶性循环，咬咬牙，罗绛点头。
　　“好，你要撑住，我进去，你就赶紧化成灵体过来。”
　　一阵剑光闪过，进入房间的入口处的鬼被清空，为了防止罗绛背后受敌，卫霖蔷守在了她的身后。
　　“快去。”
　　因为罗绛的离开，恶灵全都冲着卫霖蔷攻击，罗绛恋恋不舍地看了卫霖蔷一眼，终于还是打开了门。
　　等我。
　　屋子里很安静，罗绛拍了拍快要报废的手电筒，幽暗的光打在屋里，罗绛这才看清楚这里的陈设，和别的房间没什么不同，都是木桌木椅和扎染的画，唯一不同的就是罗绛前面有一个供桌，桌子上摆放着一副画，画左右两边是两支蜡烛，中间有一个香炉，难道段家一直供奉的就是一副画？
　　走进仔细一瞧，这画画的是《鬼猎图》，此图缘起于钟馗捉鬼的故事，画纸上的钟馗怒目虬髯，手持宝剑，身后是业火重重，躲在假山后的小鬼瑟瑟发抖，可是罗绛看着这幅画，总有一种很不舒服的感觉。
　　“呵呵。”
　　“谁？！”
　　罗绛猛地一转身，四处张望着。
　　这时她身后的两支蜡烛自动燃起，一个纤长曼妙的身影从黑暗中走了出来。
　　“好久不见啊，我心爱的小娘子。”
　　罗绛震惊得无以复加，“绮欢？你怎么在这里？”
　　绮欢掩着唇笑得风情万种，她还是和之前一样，不过眉眼之间多了几分狠厉，“你不会以为鬼王只能待在鬼市吧？何况上次你给奴家送了这么大的礼，奴家怎么说都要还不是。”
　　鬼市重新洗牌后，绮欢失踪，罗绛一直以为她死了，没想到绮欢居然在这里出现了。
　　“原来一直跟着我的黑影就是你。”
　　“什么黑影？人家可不喜欢穿黑衣服，不过我的娘子，你可真让我好找啊，鬼市一别，我到处循着你的味找你，找得我好辛苦。”
　　罗绛看着周围，并没有感受到其他鬼魂的存在，她心里有些疑惑，按照萧越彤所说，鬼新娘一心求死，看到罗绛应该会自己出现才是，难道这鬼新娘被绮欢解决了？不对，绮欢要是已经解决了鬼新娘，阵法应该破了才是。
　　“你是怎么进来的？”
　　“进这么一间小小的屋子，还难不倒本鬼王，今天我就要吃了你，把我之前的修为给补回来。”
　　说完绮欢就要发难，罗绛闪身一退，捏出手诀，威胁道：“你别忘了，我有法器，夏炴都死在我手里，何况是你。”
　　一道红光闪过，绮欢被打中，她吃痛地退到门边，“你说得对，你有那个东西，我奈何不了你，可是你之前已经消耗了那么多体力，而我有的是时间跟你磨……何况……？”
　　说到这里，门外响起了卫霖蔷的声音。
　　“绛绛，我来了，你还好吗？”
　　罗绛瞬间睁目，大喊：“别进来！”
　　说时迟那时快，罗绛话音刚落，卫霖蔷就冲了进来，绮欢抓住时机，化手为爪瞬间就钳制住了卫霖蔷。
　　“哈哈哈哈……真是天助我也，罗绛啊罗绛，你没想到吧，想当初你在鬼市设计害我的时候，不是很风光吗？真真是好计策，我也是后来才想明白呢。”
　　“你这个疯子！放开她！”罗绛气得大吼。
　　卫霖蔷试着挣扎，但她和罗绛一样都是强弩之末，之前费了太多了力气，加上绮欢修为不低，她根本没有还手之力，“绛绛，快走。”
　　绮欢收紧了手指，阴测测地笑着：“走，她走得了吗？”
　　“你到底要做什么！如果你要我，你就放开她。”
　　“不可以！你赶紧走。”
　　绮欢：“真是郎情妾意的一对呢，也不知道这小小摄青有什么好，你竟不要我这个鬼王，也罢也罢，有弱点对我来说就是好事，那么我的小娘子，把你脖子上的宝贝摘下来，走过来任我享用如何？”
　　罗绛看着卫霖蔷，毫不犹豫地摘下了脖子上的朱砂痣，然后一步一步地走向了绮欢。
　　“罗绛你疯了！”
　　“闭嘴！这里没有你说话的份。”
　　罗绛走到一半，拿出之前卫霖蔷给的银牙签戳到了自己的颈动脉上威胁道：“你先放了她，我走到这个位置，你也不怕我逃走了吧，有了人灵，一个小小的摄青而已，鬼女大人应该满足了吧。”
　　绮欢微微一笑，虽然讨厌被威胁，但又觉得罗绛说的没错，因为担心罗绛会做傻事，影响人灵的效果，伸手一推，把卫霖蔷推出了门外。
　　“这下，没人打扰我们了。”


第172章 黑衣人
　　绮欢粉面含春,心情不错,“你也别妄想反抗,这屋子里只有我们两个人，你现在的状态无异是以卵击石,乖乖放弃，直接投降吧。”
　　罗绛放下了手里的银牙签,其实她自己也不相信这个东西能戳死自己,只是看到卫霖蔷被擒，她脑子一乱，直接就答应了绮欢的要求,根本没有考虑后招，果然是美色误人啊。
　　罗绛一步一步地走向绮欢，步履极慢,朱砂痣没在身上，力气也耗得差不多了,不管是拼法力还是肉搏,她无疑都不是绮欢的对手，可是真的就这么束手就擒吗？罗绛有些不甘心。
　　绮欢也不着急，她看着罗绛,就像看着一盘行走的美餐,她等了那么久，耐心十足地挑了这么完美的一个时机，也根本不担心罗绛会跑，反而是她肚中的腹面,因为闻到人灵鲜美的味道，早早从脐下伸长了脑袋，张着硕大地嘴巴，准备吃掉罗绛。
　　罗绛走了几步，腹面就按耐不住伸着脖子将罗绛缠了起来，举在半空中，眼前的景象实在吓人，绮欢似笑非笑仿佛罗绛已是口中珍馐，腹面蠢蠢欲动血口獠牙，像地狱中的索命恶鬼，尤其这个时候罗绛没有反抗之力，根案板上的鱼肉一样。
　　“亲爱的小娘子，我实在不想这么草率地吃掉你，毕竟你是人灵，这对你来说实在是太不尊重了，可是你太狡猾，之前就从我手中溜走过一次，我不能冒险。”
　　罗绛被缠得快要缺氧，肺生生地疼得厉害，她嘲讽地瞪着绮欢，倔强一笑，“这么说，我还得谢谢您了，绮欢大人，我如果是你，我就少废点话，赶紧吃，毕竟我们人间有句话叫，反派死于话多。”
　　绮欢吃吃地笑着，眼中露出些许留恋，“你是个情深义重的人，我还真是舍不得，不过你说的也对。”
　　说完，绮欢舔了舔嘴唇，缠着罗绛的腹面就狠狠地朝罗绛的手臂上咬去。
　　“啊……”
　　尖锐的牙齿刺入皮肉痛得罗绛大叫，一瞬间她脑袋上爬满了冷汗。
　　绮欢得了血，表情开始兴奋起来，眼球也变成了黑色。
　　“太美味了。”
　　突然她面色一变，大喝一声，“谁？！”
　　紧接着，房间里门砰地一声被打开，一个黑色的影子闪了进来。
　　罗绛疼得有些意识不清，加上屋子里光线不够，好半天都没看清楚那个人是谁。
　　“你是谁，藏头藏尾的有什么目的？”
　　黑影全身包裹得十分严实，罩住半张脸的兜帽，外套也十分宽大，判断不出身形，就连手上都戴着手套。
　　黑影朝罗绛这里看了一眼，没有说话，手往半空中一收，墙上的鬼猎图卷作一团飞到了他的手中。
　　“既然各取所需，就赶紧离开，不要干扰我的事。”
　　绮欢不知道为什么，看着这个人，内心就惶惶不安，黑影冷冷一哼，将手中的画往前一甩，千千万万道怨气从画中涌出，化成一道道利剑将绮欢穿了个透心凉。
　　腹面疼得大叫，也在这诡异的黑色光芒中消失于无形了。
　　罗绛掉落在地，撑着身体努力想看清黑影是谁，直觉告诉她，这个人比绮欢可怕多了，罗绛刚好被腹面甩到朱砂痣附近，她用余光确定了朱砂痣的位置，迅速地拾起了朱砂痣，朝着黑影道：“之前是你跟着我吧，御妖？”
　　黑影重新收回了画，但却没打算跟罗绛纠缠，直接离开了。
　　瞬息之间就杀死了鬼王，并且毫发无损，一阵恶寒从罗绛周身升腾而起，哪怕屋内重归平静，她身上的汗毛也久久不能平息下来。
　　罗绛试图站起来，但奈何手臂上的伤太严重，走了两步就瘫软在地。
　　黑影走了以后，阵法就破了，阵法一破，屋子也就变回了原来的样子，墙壁焦黑一片，到处都是腐败杂乱，被火烧坏的窗户也在漏着冷风。
　　“罗绛！”
　　“绛绛！”
　　……
　　卫霖蔷带着锦薇一行人冲进了屋子里。
　　罗绛松了一口气，“大家都没事吧。”
　　张柏木说:“没事，阵破了，恶灵也全部消失了。”
　　赵子晨心疼地摇头，“应该是我们问你，你没事吧。”
　　“你受伤了，绮欢呢？”罗芙走到罗绛身边帮她按住了伤口。
　　薛宜和锦薇也赶紧翻出纱布，上前帮罗绛包扎。
　　“你真是太乱来了。”
　　“就是，你要是出事，我……我就再也不理你了。”
　　罗绛看着快要哭出来的薛宜，笑道：“堂堂薛将军，说好有泪不轻弹的。”
　　“你知道我有多担心你吗？还开玩笑，早知道让你死了算了，学姐，你也别管她了。”
　　薛宜擦了擦眼泪，嘴里抱怨，动作却没停。
　　窦含水也道：“是啊，刚才听到卫道友说，我们就立马赶过来了。”
　　萧越彤：“还好没事。”
　　“什么没事，你看你成什么样子了！”卫霖蔷站在一边，没有上前，她的身体微微颤抖，看起来也是后怕极了，“谁要你救了。”
　　“我还好，你别生气。”
　　赵子晨听到罗绛是为了救卫霖蔷，有些不开心，他一边给罗绛清洗着伤口一边埋怨，“你怎么就不能傻一点，我知道你对朋友一向掏心掏肺，可是也要以自己为主啊，那个鬼王是吧，她是冲你来的，我就不信你跑了，还真能出什么事。”
　　卫霖蔷看着赵子晨的样子，一时之间觉得非常地碍眼，她走到赵子晨面前从他手中抢过东西，顺势就把赵子晨挤到边上去了。
　　“你……？干嘛！”
　　锦薇看了一眼卫霖蔷，拦住了赵子晨，“哎呀，你一个大男生笨手笨脚的，边上待着吧。”
　　赵子晨尤其无辜，“哪有，我对绛绛那么温柔的。”
　　刚说完，罗绛就因为卫霖蔷粗暴的动作，疼出了声，“你轻点。”
　　“哼，现在知道疼了，刚才怎么没想过会是现在是这样的后果，活该。”卫霖蔷粗声粗气地骂道。
　　罗绛带着笑：“刚才没想这么多，但如果要是能选择的话，还是我受伤比较好，毕竟……”
　　如果绮欢真的对卫霖蔷出手，卫霖蔷就会魂飞魄散，那样的后果，罗绛更加承受不了。
　　“你是傻吗？有谁会希望自己受伤的，我也不屑要你保护好吗，我不是瓷娃娃，绮欢是很厉害，但谁说我就一定会被她杀掉了。”
　　卫霖蔷是真的有些生气了。
　　这下罗绛也不敢说话了，她垂着头委屈极了。
　　赵子晨看不下去，“你凶什么凶，绛绛还救了你呢，别得了便宜还卖乖，我家绛绛还是伤号呢。”
　　“你给我闭嘴，少一口你家绛绛你家绛绛的，罗绛跟你没什么关系，你少管。”
　　“那也轮不着你来教训，你跟她又是什么关系！”
　　卫霖蔷冷冷一笑，“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你。”
　　说完，卫霖蔷抱着罗绛的脑袋，直接亲了上去。
　　年纪大的张柏木直接瞪大了眼睛，一时间消化不了这个场面。
　　窦含水从两个人的对话中也猜出了两个人的关系，倒没有特别惊讶，还顺道蒙住了好奇的萧越彤的眼睛。
　　罗芙别开了头，微微叹气。
　　锦薇薛宜眼观鼻鼻观心，继续包扎。
　　“你……你……你……！你们……”
　　卫霖蔷看着赵子晨的反应，心情大好，“没错，就是你想的那样。”
　　赵子晨抖着嘴唇跑掉了。
　　“他不会有事吧。”张柏木有些担心。
　　“放心吧，阵都破了，外面很安全，对了绮欢呢？”
　　罗芙看了看周围，并没有绮欢的影子，而且朱砂痣被罗绛握在手中，想来之前应该被摘了下来，照理来说，罗绛根本没法一个人对付绮欢。
　　“死了。”
　　罗绛把刚才发生的事简单说了一下，“画也被带走了。”
　　“钟馗是冥府驱逐邪祟的神灵，一直以来被画在纸上镇宅护家，历史上有许多画家都曾为其作画，你看到的那一副，有没有印章？”
　　“没有，只简简单单写了鬼猎图几个字，可能是幕后的那个人画的，我比较在意的是，那幅画力量那么强大，现在想想，一切并不是简单帮段家兴旺那么简单，也许那个人一开始就打定主意要在这里搜集恶灵。”
　　想到屋子里消失得干干净净的鬼，再听到罗绛的描述，罗芙也是皱紧了眉头。
　　“管他呢，反正我们任务完成了。”
　　张柏木倒是不想管这破事了，为了这件事他失去了一个朋友，自己也差点玩完。
　　“如果，穆瞳的预言是真的，那么那个人会不会就是御妖。”罗绛说出了自己的担忧。
　　“什么预言？”卫霖蔷问。
　　“百鬼夜行，人间炼狱。”罗芙缓缓吐出了八个字，“但是，真的是御妖吗？御妖身穿一身红色长袍，而且她既然要出现在你面前，怎么会费尽心思隐藏自己的身份呢。”
　　罗芙这么一说，罗绛也觉得有道理，“可是除了她，还会是谁？还有，女鬼去哪儿了，如果她在画中，那么为什么你拿着犬泽出现的时候，她却不出来。”
　　“不知道，会不会是她被困在画中，或者因为绮欢的出现，她没有现身？”毕竟老宅现在没有任何鬼气，女鬼肯定是不见了的。
　　“天快亮了，先出去吧，以后再说。”
　　几个人回到了走廊，张柏木扶起老神头，清晨的第一缕光打在众人的脸上，格外温暖。
　　“站住！”
　　几个人还没享受多久，一身伤痕的张长寿突然出现在了他们面前。
　　“是你们！你们给我下了什么咒术！你们这帮小人！”
　　只见张长寿脸上的肉好像被什么吃光一帮，皮肤紧紧地贴着骨头，这细脚伶仃的样子把薛宜吓得叫了起来。
　　“妈呀什么鬼。”
　　罗绛看了张长寿好半天，转头看着罗芙，问：“沉素，我们什么时候回家？”
　　罗芙斜了一眼罗绛的手臂，“你的伤，还是先看医生吧。”
　　“回去不也一样吗？”
　　“至少先处理一下，不然会感染。”
　　“好吧。”
　　“喂！”张长寿掏出一把刀，恶狠狠地说，“我要杀了你们，我养了那么多年的蛊说没就没了，我要你们陪葬。”
　　锦薇一拍手，“对了，差点把赵子晨给忘了，我去找他，估计这会正在哪儿偷着哭呢，你们先出去等我。”
　　张柏木指了指另一条路，“我们从那儿走吧，太累了，那里近点，早点回去休息。”
　　其他几人纷纷赞同。
　　“喂！”
　　张长寿刚冲过来，旁边的门突然打开，虽然门框被大火摧残地摇摇欲坠，但因为力道太猛，直接就把张长寿撞晕了，紧接着，灰头土脸的周半仙咳嗽着走了出来。
　　看到罗绛几人，周半仙很是激动，“终于找到你们了，咳咳，灰尘太多了，你们没事吧。”
　　瞥见地上不成人形的张长寿，周半仙被吓了一跳，“这是什么鬼，张……长寿？这孙子！乘着巴颂大师在施法的时候玩阴招，我都差点被他害死，还好我跑得快。”
　　说完，倒霉的张长寿还被周半仙狠狠踢了几脚。
　　窦含水叹了口气，“这运气真是好得逆天了，失敬。”
　　本来以为死掉的周半仙没想到没死，还安全地活着出来了，这算是最让人哭笑不得的事了吧。
　　“各位道友，你们是不知道，我昨晚有多凶险，幸好我得祖师爷保佑，三下五除二就除掉了缠着我的恶灵。”
　　……


第173章 段家事了
　　当周半仙还在喋喋不休地谈论着他如何如何巧妙躲避不安因素,将他毕生所学驱鬼镇魔的时候,罗绛忍不住在心里吐槽,周半仙嘴里的祖师爷真的没有答应他要迈进道门的门槛，他现在之所以活着,大概就是祖师爷怕他死后，拉着祖师爷聒噪,才不忍心没收他回祖师爷身边蒙承训诫的。
　　几个身残志坚的人走出段家老宅,在阳光和清风的加持下，身影颇显悲壮肃穆，可这种劫后余生的满足感并没有持续太久罗绛就接到了段梦一的电话,简单汇报过情况后，罗绛几个人打算先收拾一下身上的伤，再去声讨关于段三阳下毒的事情。
　　忙活了一天,老神头住了院，其他人也开药的开药,包扎的包扎,期间可吓坏了当地的医生护士，看着几个人的眼光总觉得在看火拼过后的黑帮，分分钟想要报警。
　　第二天,老神头也醒了,除了锦薇一行和萧越彤，其他几个人相约来到了段家。
　　段梦一听闻老宅已经被清除干净，非常开心，当场就提出要转钱,罗绛打断了段梦一，说起了段三阳下毒的事情。
　　“不可能，我弟弟怎么可能做这样的事情，一定是你们搞错了。”
　　卫霖蔷拿出一份检测报告，递给了段梦一，“好在我们留了心眼，昨天顺便去医院检查了一下，今早上才拿到的报告，热乎着呢，这里面确实有其他的成分，不仅是我们几个，老宅现在应该还留着巴颂张长寿他们的水壶，你去叫人拿来试试就知道了。”
　　段梦一一时之间不能接受这样的事情，身体给出的反应就是僵化，她没有接卫霖蔷给的报告，而是抖着嘴唇道：“就算是……水有问题，跟我弟弟有什么关系。”
　　她还记得她从娘家赶回来看到她弟弟的第一眼，段三阳呆若木鸡地坐在屋子里，窗帘拉得严严实实地，她不敢开灯，也不敢说话，只是哭，段三阳听到动静，慢慢转过头看着她问了一句，姐姐，你怎么才来。
　　也正是这句话，才让段梦一坚定地守在了段三阳的身边，她不忍心再让他受苦，再饱受老宅里女鬼给的日日夜夜的恐惧。
　　“段三阳房间里有曼陀罗，段小姐是本地人，应该知道曼陀罗的厉害，虽然段家的事是我们自己揽上身的，可是段小姐怎么样也得给一个交代吧。”罗芙道。
　　段梦一看着罗芙，又看了看老神头，毕竟巴颂已经死了，老神头现在是这里辈分最大也是最有话语权的人。
　　老神头身体还有些虚，说话的时候要停顿好久，“段丫头，当初你来找我的时候，我已经说过，我之所以帮忙，是念在你爷爷的份上，你因为担心段家声誉，很多事情隐瞒了我们，我们也可以理解，但是在我们的水里下毒，这就是背后捅刀子，是要命的事，我这把老骨头没什么本事，能活着出来全靠小辈们拼命，就算是我念在以前的情分上可以原谅你，但我也要替孩子们说一句公道话，她们没有做错什么，有的搭上了朋友，有的没了命，现在还站在你面前的也是伤痕累累，你不能就这么包庇你弟弟。”
　　周半仙也帮腔，“一百万虽然多，但哪有命值钱。”
　　“可是……我弟弟他根本就没有理由啊，他差点烧死在老宅里，他为什么要这么做？”
　　不知道是不是窗户紧闭的原因，窦含水有些烦躁，“把他叫过来问问不就知道了。”
　　这下段梦一也没话了，她看着管家，使了个眼色，示意对方去把段三阳带过来。
　　“不用了。”
　　段三阳逆着光出现在门口。
　　卫霖蔷：这不是反派该有的出场方式吧……
　　“阳阳，你都听到了？你……没有在他们的水里做手脚吧。”段梦一急切地问道。
　　段三阳还是那副万变不惊的表情，他缓缓抬起眼皮，目光一寸一寸滚过众人，“你们很厉害，尤其是你，我没有看错。”
　　受到夸奖的罗绛同样冰冷着脸，并没有因为被夸而多一点波澜。
　　“可是……谁叫你毁掉了我的蚁后。”
　　前一秒还在风平浪静的段三阳突然就歇斯底里起来，“你知道她辛苦了多少年才有了今天的成就吗？老宅里那些怨鬼，都是她的子民，是你……不！是你们，你们毁了她的王国，你们可恶，你们丧心病狂！”
　　“丧心病狂的人是你吧。”卫霖蔷大骂，“你斯德哥尔摩吗？那女鬼一心想要赴死，根本就不鸟你，更别说什么狗屁王国，你算哪根葱啊。”
　　“你别刺激他！”段梦一大吼着跑到了段三阳的面前抱住了颤抖的段三阳，“别怕，没事的，一切都过去了。”
　　罗绛被段梦一的举动气笑了，“事到如今，段女士还真是分不清轻重，恐怕你还不知道吧，五年前的大火就是你怀里这个无辜可怜的弟弟放的。”
　　“不可能，你们给我滚，钱我会给你们转过去，赶紧离开我家。”
　　罗芙看着段梦一，叹了口气，“段家供奉的一直都是一幅画，这么重要的东西，一定是你爷爷亲自管理，我们查过，起火点是在供奉画像的房间，下人是没有胆子进去的，其他知情的人又避讳得那么厉害，这火是怎么烧起来的，难道你从来不怀疑吗？”
　　提到这个，段三阳就抖得更厉害了，他哭着说道：“不……不……不是我，是婶婶，婶婶说她太疼了，她想出来，那个女人……好残忍，她剥下了婶婶的皮，婶婶血淋淋地躺在后院里，爷爷……还若无其事地处理着那块皮，说太好了……”
　　这下事情似乎明朗了起来，年少的段三阳因为无意中看到女鬼被杀，心里有了阴影，之后无意中打开了那个房间，一把火烧掉了段家。
　　“爷爷，爸爸妈妈，姑姑婶婶们在火里跳舞……哈哈……”
　　段三阳一边哭一边笑，表情奇异，在水里下毒这件事他做了不止一次，为的就是向女鬼献祭，因为童年阴影，他对女鬼产生了异样疯狂的崇拜。
　　“别说了！阳阳，跟你没有关系，都是那个女鬼，是她蛊惑你的。”段梦一声泪俱下地将段三阳搂得更紧，“都是那个女人，是她害死了我们的家人。”
　　“那个房间里一直有镇女鬼的法器，那个女鬼怎么去蛊惑你弟弟，到了现在，你还在为他辩解。”窦含水拆穿道。
　　那个女鬼不过就是个可怜虫，莫名其妙嫁到段家，还被剥了皮，皮上画了鬼猎图，被做成聚灵阵，死后每天在混沌里饱受煎熬，死人做错了什么，要承担所有活人的罪责。
　　“杀死你家人的是你家人自己，你爷爷贪求无度，你的家人知情不报，你弟弟助纣为虐，而你到现在还在顾及你们家的面子，是你们，你们是段家灭族的因，也要承担失去家人的果。”卫霖蔷似有愤怒之色，“你们两姐弟一个斯德哥尔摩，一个欲盖弥彰装傻不承认，还真是一家人。”
　　段梦一说不出话，也不想再反驳，只是一味地流泪。
　　“姐姐，他们说的没错，都怪爷爷，也怪我们，不然婶婶就不会死了，姐姐，我想爸爸妈妈了，我们一起去找他们吧。”
　　段三阳说完，一把尖刀就刺进了段梦一的心脏，段梦一瞪大了眼睛，不可思议地看着自己的弟弟，她怎么也没想到，自己这么爱护的亲弟弟，会把刀子扎进她的身体里，段梦一的血溅了段三阳一脸，当场死亡。
　　这猝不及防的举动，着实把几个人吓了一跳，管家直接大叫。
　　“快……快报警……”
　　窦含水赶紧掏手机。
　　罗绛却是眉头紧皱，“什么味道？哪儿来的烟味？”
　　周半仙跑到窗户边推开一看，才发现外面已经着火了，“着火了，快……快跑。”
　　“没用的，我家一共六个下人，有一个请假回家，除了管家之外，其他人都被我支出去了，大门已经锁上了，消防车一时半会儿进不来，你们都别想了，昨天我就准备好了油桶，刚才上来的时候已经做好了一切。”
　　“疯子！”
　　罗绛气得说不出话，“趁着火势不大，我们先出去。”
　　几个人没有理会段三阳，推搡着出了门，可出来的时候才发现，火势并不是很大，因为祥云市青墻黛瓦的结构，燃烧起来并不快，所以几个人还有足够的时间自救。
　　“门锁了，翻墙出去吧。”
　　“可是这墙太高了，没有落脚点，根本踩不上去。”
　　管家稳定了一下心神，颤抖着找回理智，“杂物间有楼梯，以往修瓦的时候留下来的，我去拿。”
　　卫霖蔷和罗绛罗芙三个人互相对视了一眼，发现情况不对，再看段三阳，对方在楼上站着看了几人一眼，就离开了。
　　“不对。”
　　“如果是要烧死我们，做得也太不像样了。”
　　“他一定还有其他目的。”
　　窦含水听到三人的对话，拉着罗绛道：“别管了，赶紧出去才是正事，虽然这里的屋子不是全木质结构，但有不少易燃物，留在这里还是很危险。”
　　老神头和张柏木也纷纷劝阻，周半仙光顾着逃命，倒没理会几个人的纠结。
　　罗绛总感觉有什么不对，“你们先出去，我去看看，有情况我会躲的，放心。”
　　“我也去。”
　　罗芙和卫霖蔷异口同声道。
　　“沉素跟我一起去，卫霖蔷你留在这里防止突发情况。”
　　罗绛和罗芙上了楼，在段三阳的房间找到了他。
　　“还是被你们猜到了。”
　　段三阳面前摆着一个昏迷不醒的人，罗绛定睛一看，居然是几天前走掉的小张，原来段三阳那句不提前买不到票，说的就是他挟持了小张。
　　“你要做什么？！”
　　“我最烦你们这些多管闲事的人，要是你们没有来我家，就不会这么麻烦了，蚁后没了，我还要重新制造一个，你们别过来哦，过来她会死得更快，不过你们要是不过来，就出不去了，火越来越大，我是要为蚁后献身的人，倒是你们，可惜了。”
　　“你杀了你姐姐，你就一点儿不内疚吗？她到死之前还这么护着你。”罗芙问。
　　“愧疚？姐姐这么想家人，我这是在帮她，她那么顾念亲情，大老远的离婚回家，到了下面见到爸妈，会很开心的。”段三阳说完，嘴角抽搐了一下，眼睛里也有一丝不自然的情绪。
　　罗绛冷哼，“真是疯子，这些就是你为了仪式准备的东西吗？”
　　除了小张，段三阳旁边还放着文房四宝，以及一盆不知道是什么东西的混合物。
　　“是啊，还好我看到了仪式是怎么完成的。”段三阳掏出刀子，将小张的衣服划破，“取人皮，画成画，在阴气最浓的晚上用月光晒个七七四十九天，其实也不算难。”
　　罗芙不关心画怎么画成的，而是问：“那你应该也看到了施展术法的人了吧，那个女子，她有什么特征，去了哪儿？”
　　段三阳垂着眼睛，好像心不在焉的小孩子，过了一会儿才反应过来，答道：“她再也不会来了，她跟爷爷做过约定的，除了婶婶，就她最好看了。”
　　罗绛和罗芙相对无言，都明白确实问不出什么东西了。
　　“动手吧。”
　　罗绛点头，拿出佛牌，驱动着一直跟在身边的小鬼，小鬼得到命令，猛地向段三阳一扑，段三阳被小鬼死死勒住脖子，仰躺倒地，罗绛和罗芙趁机救下了昏迷的小张。
　　“他怎么办？要救吗？”罗绛看着罗芙。
　　一个杀人犯快要死在你面前，救还是不救，这是一个大难题，救了，万一他继续杀人，接着造恶果，不救，他又会死。
　　在罗芙犯难的时候，罗绛替她做了决定，打晕了段三阳，把他带了出去，反正她信道不信佛，不纠结。
　　之后的事情很简单，段三阳被警察带走，段家的火情也得到了控制，超度完小鬼之后，几个人互相告别回到了自己的城市，段家的事，后续也会由政府处理。
　　“不过，段三阳可真是傻，而且还磨叽，要是我啊，要造什么蚁后，就赶紧造，挟持了小张还可以威胁绛绛帮忙造，最后的事情，做得毫无意义。”卫霖蔷给罗绛擦着药，很是不解。
　　罗绛皱了皱眉头，大呼太痛，“轻点，要不怎么说他是疯子呢，疯子哪有那么多逻辑思维，而且我猜测，他其实想过要自我救赎，之所以要暴露在我们面前，还那么多话，也许就是在等我们阻止他。”
　　罗绛想起段三阳眼里那丝不自然的情绪，现在看来，那神色特别挣扎。
　　“毕竟是亲姐弟，段梦一对他那么好，杀了自己的姐姐，不可能没有一点儿感觉。”
　　“也许吧。”


第174章 罗芙遇险
　　“小七,你冷静点,沉素不见了,跟芸桑姐没有关系。”
　　罗绛很是头疼，苏寒七突然找到她,跟她说罗芙不见了，然后找着找着就找到了藏书阁,苏寒七急火攻心,认定罗芙出了意外，而且是罗芸桑做的。
　　苏寒七瞳孔渐渐染上赤色，耳朵也竖立起来,“不可能弄错，芙姐姐的气味是在这里消失的，一定是她。”
　　现场除了罗绛和苏寒七罗芸桑外就没有其他人,连劝架都不好劝，“是不是搞错了,也许沉素出门办事了,姐，你说点什么啊。”
　　苏寒七大吼道：“不可能，她答应我的,要出门一定会告诉我,这次不一样，我能感觉到，她出事了。”
　　一滴眼泪从苏寒七的眼角划过，罗绛愣了一下,在她记忆中，苏寒七就算是孩子心性，也从来不会这样无理取闹，更别说变成这样快要暴走的程度。
　　“芙妹一周前确实来过我这里，但是跟我没关系，跟我谈完段家的事情后，她就离开了。”罗芸桑终于慢条斯理的开口，“我理解你的心情，但是你找错地方了，何况你口口声声说芙妹出了事，我是她姐姐，我怎么会害她？”
　　一周前，藏书阁。
　　从段家回来后，罗芙想了一晚上，终于决定去找罗芸桑坦白。
　　凌晨两点钟，罗芸桑还泡在藏书阁，罗芙敲了门，她的表情比以往更加肃穆，甚至可以说得上是冷峻。
　　“芙妹？怎么还不睡？”
　　罗芸桑手里拿着一本书，看到罗芙进来，就把书放回了书架，“你这次受了重伤，怎么不好好在床上躺着休息。”
　　“姐……”罗芙打断了罗芸桑。
　　罗芸桑微微一愣，罗芙还是第一次这么严肃地叫她，换上笑容，罗芸桑柔声问：“怎么了？”
　　“姐，是你吧。”罗芙咽了口唾沫，“一切都是你做的，罗家，程晓梅，佑魂社，甜水镇包括这次的段家，都是你做的，对吧。”
　　罗芸桑表情不变，笑着道：“说什么呢傻孩子，你这是怎么了，太累了吗？”
　　罗芙看了一眼墙上挂着的《圣子掌灯阅览图》，目光凛冽起来，“我上次就去调查过，得到的所有信息无非就是年轻，漂亮，但当时我无意中发现，你去过甜水镇，你这么与世无争的一个人，我实在是不想怀疑你，直到这一次，我才敢肯定。”
　　“我们回来之前，你也刚回来吧，小七说你不在家，虽然你把出行记录都做过手脚，但我还是发现了端倪，你……去了祥云市，目的就是为了取回那幅画。段家十年前的那个女子就是你，老宅里的女鬼说，老宅里来了两个可怕的人，正是因为我和罗绛都戴了家徽，她以为我们是一伙儿的，所以小二找到女鬼房间的时候，她出于恐惧才迟迟不肯现身，十年前你才多大，为什么要做这种事？”
　　“罗芙，猜测要有个限度。”罗芸桑有些生气，“就凭这些，你就认定幕后的人是我，也太荒谬了吧！”
　　罗芙捏着拳头，突然笑了，笑声里藏着无限苍凉，“我也不想，可是你怎么解释，每次跟御妖有关的人和妖，到了你这里，就突然死掉，灰狐狸也是，佑魂社那个社长也是，现在想起来，事情一开始就不对，你十五岁那年到底发生了什么，如果仅仅是为了对付小二，那根本没有必要，小二那么相信你，你下手的机会有很多，我思来想去，一定是跟御妖有关，御妖到底答应了你什么？”
　　“在你心里，我就是这样的人？你从小跟我一起长大，难道你不了解我吗？好啊，你既然说是我，那就不妨大胆地猜猜，我要做什么？”
　　罗芙摇头，“我猜不透，从小我就看不透你，你很安静，很成熟，年纪轻轻就挑起了罗家的大梁，明面上你是最好的长姐，是最好的圣子，可是我从来也没看透过你。不管你想做什么，姐……放弃吧。”
　　罗芸桑脸色阴郁得可怕，“这件事没有讨论的必要，你回去吧，我不想因为这么荒谬的事跟你吵架。”
　　“是吗？”罗芙缓缓抬起头，然后走到了《圣子掌灯阅览图》下面，“以前藏书阁没有这幅画，而且这纸有些厚实了。”
　　罗芙取下了画，“我不是小二，你也没必要骗我，事情到这个地步，还有什么好隐瞒的。”
　　罗芸桑面无表情地看着罗芙将画揭开，画的下面还藏着一幅画，那幅画没有印章，是后人所绘，上面明晃晃地写了三个字《鬼猎图》。
　　“我刚出现在罗家村，那里就出事了；程晓梅找上的恰好是小二的房东，佑魂社是小二学校的组织，甜水镇也是你引小二去的，大概除了这次段家在你意料之外，其他的都是冲着小二来的，为什么？！到底为什么！”
　　被罗芙发现，罗芸桑也终于不再辩驳，她走到桌子面前，一如往常地优雅从容，“没错，是我。”
　　“你的目的，还有这幅画。”
　　“你不需要知道。”
　　罗芙握紧了画，眼中有了战意。
　　罗芸桑轻笑一声，手指一弹，数道黑色的怨气就从画中飞出，直接把罗芙震向书架，书瞬间散了一地。
　　罗芙痛得吐出一口血，扶着书架站了起来，大喘着气，“如果你要做危害苍生危害小二的事，那么我只能……”
　　“大义灭亲吗？”罗芸桑讥讽一笑，“很多事情，根本没你想得那么简单，不过……我也确实没想到你会查到这一步。”
　　罗芙握着菩提舍利，向朝罗芸桑发动攻击，但这一举动被罗芸桑先发现了，罗芸桑如法炮制先前的一招，罗芙再次被强大的力量冲击在地上。
　　晕过去之前，罗芙想，不能就这么被捉住，要给罗绛提个醒，她悄悄把舍利丢到一个书架的后面，希望罗绛看到舍利，就知道自己发生了不幸。
　　“没想到，你这么果断。”
　　罗芙晕倒后，灵犀出现了。
　　罗芸桑满不在意地弹弹身上的灰尘，“事情进行到关键的一步，不能被她打乱计划。”
　　“她可是你的亲表妹，也亏你下得去手。”灵犀足尖点地，跃到书架后面，捡起了罗芙扔的菩提舍利。
　　罗芸桑：“亲姐妹又怎样，我不是已经帮你在对付我另一个亲姐妹了吗，何况罗家人生性如此，你不会不清楚吧。”
　　“也是，但段家是怎么回事，我不记得你有告诉过我。”
　　罗芸桑垂下眸子，收起画卷，“这是后备计划，也是我不愿意使用的计划，为了帮助你解除朱砂痣上最后一道封印。”


第175章 幕后黑手
　　在灵犀眼里,罗家的人沽名钓誉阴险狡诈,表面和顺公瑾,实际最是让人不耻，而罗芸桑自然也是罗家的人。
　　“如果你要敢做什么多余的事,后果你是清楚的。”
　　罗芸桑身上的文字也是一个法咒，控制者是灵犀,法咒灭,她这条本来就捡回来的命，也会重新归于须臾，而且就连魂魄也会消失,十五岁那年，她在医院的重症病房躺了三天，她的人生还没有开始,就一直承受着病痛的折磨，好不容易挨到十五岁,以为就算是要死,也要先去看看世界再去死，但命运就像在跟她开玩笑一般，前一天还在兴冲冲地计划着环游世界的她,第二天就进了病房。
　　躺在病床上的罗芸桑意识模糊,耳边只有点滴和机器的声音，也就是在这个时候，灵犀出现了，一个出卖了灵魂,一个给了活下去的机会，罗芸桑第一次知道什么叫做代价。
　　收回思绪，看着苏寒七越来越暴躁的脸，罗芸桑也终于烦闷了起来，“你为什么非要说是我带走了芙妹呢，她是个成年人，不是小孩子，想要去哪儿全凭自己开心，就因为她在家里见过我，就是我做的，不觉得很牵强吗？”
　　苏寒七暴怒地吼道，“就是因为她的气味完全消失了才奇怪，就算是出门，也不该是完全没有气息。”
　　而且她还做了个噩梦，梦见罗芙倒在血泊之中。
　　就在罗绛劝，罗芸桑和苏寒七争执的时候，罗夫人来了。
　　“怎么回事，吵吵嚷嚷地在干嘛？”
　　这两年来，罗绛和罗夫人的关系一直不尴不尬，虽然罗绛一般挑她不在的时候来，但遇到了也还是会点点头表示尊敬，而罗夫人自己似乎也并不想修复这段关系，所以对罗绛依旧冷淡。
　　撇了一眼罗绛和苏寒七，罗夫人皱着眉头走到了罗芸桑的身边，柔声问：“怎么回事？”
　　罗芸桑摇头表示没事，“芙妹不见了，小七着急而已。”
　　罗夫人狐疑地看了一眼苏寒七，语调微扬，“是吗？”
　　苏寒七可是个直性子，根本不想罗芸桑包庇她，“是她，把芙姐姐带走了。”
　　“小七！”罗绛无奈地叫到，“我们走吧，也许沉素是因为有急事回穆容家了，没来得及告诉你。”
　　说是这么说，其实罗绛也觉得有些奇怪，一来是苏寒七虽然孩子心性，但是不是那么没有分寸的人，二来，两人刚给罗芙打过电话，电话是关机的。
　　“我不管，今天——我就要你把罗芙交出来。”
　　苏寒七兽化了。
　　兽形是她力量最强的状态，这下看来是要来真的了。
　　罗绛刚想阻止，眼睛就不经意地看到了书架的上面，有一个指甲印，因为痕迹浅，看不出来是大人还是小孩的。
　　可藏书阁这样重要的地方，肯定是不会让孩子进来玩耍的，而且罗芸桑这么爱惜这里，应该也不会在书架上留下痕迹，不知道出于什么心理，罗绛没有及时阻止罗芸桑，而就在她发呆的那几秒，苏寒七已经冲向了罗芸桑。
　　“罗绛！快挡住她！”
　　罗夫人的喊叫拉回了罗绛。
　　罗绛这才反应过来，连忙上前，“小七，住手。”
　　苏寒七的兽形巨大，一个转身的动作就撞翻了很多书架，她嘴里发出愤怒的嚎叫，巨大的气流吹得几个人睁不开眼睛，瞬间藏书阁内纸片纷飞，书架倒地。
　　“到底是个畜生，本性如此，还真是不讲道理。”
　　睁开眼睛，只见罗芸桑手里抱着一幅画，神色是罗绛从来没见过的冷漠。
　　这样的罗芸桑让罗绛感到害怕，罗绛低头一看，自己脚下躺着一本黑色封皮的书。
　　罗芙说过，她在镜像世界里见过这本书，这书里写着的就是楼兰的文字，但后来她并没有在藏书阁找到这本书，罗绛告诫着自己不要捡，可身体却不听使唤地拿起了那本书。
　　“姐，这是什么？”
　　被发现的罗芸桑眼里闪过一丝不忍，但还是沉了一口气，答道：“被发现了也没办法。”
　　罗绛僵硬地笑着，“什么意思？你一直都知道。”
　　“罗绛！你傻吗，这一切都是她做的，还要问什么。”苏寒七龇牙咧嘴地骂道。
　　罗芸桑走了两步，把圣子手札也拾起来，放入贴身的衣服里，“怪我把你算漏了，苏寒七，我一直觉得你就是个涂山的废物，但没想到你确实让我有些头疼。”
　　罗夫人看着罗芸桑，又听着几个人的对话，有些不解地问，“桑儿，你们在说什么？”
　　罗芸桑看向罗夫人，冰冷的笑容里带着歉意，“母亲，是我不肖，当年你应该把小二留下来，而不是我。”
　　“你说什么傻话，罗芸桑，你给我解释清楚。”
　　罗夫人着急地抹着眼泪。
　　“沉素她怎么样了？”罗绛虽然不想相信，但眼前似乎没有什么是需要质疑的了。
　　“她啊……大概死了吧。”
　　罗芸桑的话又让苏寒七暴走，原本那个柔柔弱弱，有着全世界最好听的声音的罗芸桑，出手狠厉，处处不留情，罗绛捏着诀想要去帮苏寒七，却被罗夫人一把抓住了，“你要干嘛？！她可是你的姐姐啊！你要帮着外人对付你的家人吗？”
　　罗绛神色一痛，扯出一个笑容，“她是我的姐姐，可是为什么？我的姐姐要害我，我的妈妈也要害我，你们算什么家人啊！”
　　罗绛粗暴地甩开罗夫人，这两年以来的压抑全部爆发了出来。
　　“为什么！为什么要杀沉素，为什么要对付我，为什么！为什么？你竟然这么恨我，为什么……为什么……？”
　　罗绛不断问着为什么，罗芸桑却没有回答，她手臂一辉，藏书阁就破了一个洞，飞身出洞，罗芸桑停在半空中俯视着罗绛。
　　“没有为什么，如果非要问，那么因为我要圣子之位，只要你还在一天，我就不会安稳。”
　　罗芸桑将画一抛，戒律堂镇压着的恶鬼们纷纷破瓶而出飞入画中。
　　“你别走！你把话说清楚！”
　　而罗芸桑没有理会罗绛，毫不留恋地离开了。
　　“既然要那个位置，为什么……要把我接回来，我明明记得我说过不稀罕做什么圣子的。”
　　可惜，罗芸桑没有听见，她走了。
　　只留下了满地的狼藉和受伤的苏寒七。
　　罗绛踉踉跄跄地离开了罗家，原来这里从来都不是家，原来她们从来都没把她当过家人。
　　罗绛不记得自己是怎么回到出租屋里的，只记得看到卫霖蔷的那一刻，她哭了。哭得撕心裂肺，伤心至极，她痛心自己一直敬爱的姐姐是几次三番想要伤害她的幕后黑手，她为背叛难过，为自己付出的感情难过，她想问为什么，但又觉得那个答案根本没有意义。
　　“这是怎么了？”
　　卫霖蔷被这样的罗绛吓到了。
　　罗绛没有回答，只是哭，卫霖蔷还是第一次看到罗绛哭成这样，她一边抱着她，一边帮她顺着气。
　　罗绛哭累了，才慢慢停了下来。
　　“到底是怎么了，发生什么事了？”
　　罗绛这才断断续续地把事情跟卫霖蔷说了。
　　听完后，卫霖蔷很是震惊，“罗芸桑？怎么会是她？她为什么要这么做？”
　　罗绛擦着眼泪，道：“她说，她想要圣子之位。”
　　“可是，她不是已经是圣子了吗？干嘛画蛇添足？”
　　“我也不知道，我以为她有什么难言之隐，可是她根本就不想解释，还……杀了沉素。”
　　一提到罗芙，罗绛就更想哭，罗芙虽然跟她没有姐妹之间的亲昵感，但罗芙一直都很支持她，也在用自己的方式照顾着罗绛。
　　“沉素曾经隐晦地跟我提过要小心姐……罗芸桑，可是我的注意力一直在御妖身上，从来没有想过会是她，如果真的是她做的，她居然害死了那么多无辜的人。”
　　卫霖蔷给罗绛递了一杯水，问：“你还是不相信是她吧，毕竟是你的姐姐，而且你一直很喜欢她。”
　　罗绛苦笑，“我是不相信，可是她有鬼猎图，而且她差点杀了小七。不行……我得找她，我要找她问个清楚。”
　　卫霖蔷抓住了起身的罗绛，“你要去哪儿问？现在小七受着伤，罗芙不知所踪，你要去哪儿问？就算是尸体，也要先找到吧。”
　　而且罗绛自己身上也还有伤，这个样子出门，卫霖蔷担心她会出事。
　　罗绛停了下来，“我……”
　　“罗芸桑走了，你现在也找不到，还不如收拾一下她留下来的烂摊子，罗家现在……应该是已经乱成一锅粥了吧。”
　　“跟我有什么关系。”罗绛呵呵地笑了两声。
　　“可是罗家有小七，还有你的姑姑姑父，而且那个地方是你爷爷奶奶辛苦守护的地方，为什么你奶奶会放你回去，因为她认定那里才是你的归宿，你的家。”
　　“我……不去。”
　　“罗绛，不管罗芸桑要做什么，现在的她很危险，你懂吗？”
　　罗绛愣住了，对了……鬼猎图，还有戒律堂所有的恶鬼，都被罗芸桑带走了，她想做什么？如果只是想杀罗绛，刚才为什么不杀。
　　“我更想去问问了。”
　　嘴上这么说着，罗绛却是先坐了下来，到了这会儿，她终于找回了一丝理智，只是一双肿胀的眼睛跟她的表情实在是不和谐。
　　“我得去一趟穆容家。”


第176章 罗夫人的请求
　　穆容家。
　　容枫对着等待许久的罗绛道了歉。
　　“对不起,瞳弟他现在不方便。”
　　罗绛有些吃惊,“是身体不舒服吗？”
　　容枫摇头,“瞳弟说，你的问题,现在他还解答不了。”
　　罗绛叹了一口气，说不失望是假的,本来她想请穆瞳看看沉素在哪儿,还有罗芸桑的目的到底是什么，可是穆瞳之前才使用过占卜之术，身体亏损本来就大,罗绛也知道自己是在强人所难，“没关系，我也没抱太大的希望。”
　　对于穆瞳的避而不见,容枫是有些疑惑的，穆瞳的性格他很清楚,从小就有一颗慈悲之心,哪怕身体不舒服，也绝对不会拒绝帮助别人，何况还是跟穆容家交好的罗绛,看着无比失落的罗绛,他忍不住安慰道：“没关系，瞳瞳不舒服，这不还有我们嘛，我哥我,还有爷爷，只要有需要帮忙的，我们一定会帮，你尽管开口。”
　　罗绛笑着道了谢，不过转头一想，确实有那么一件麻烦的事，“如果可以，确实需要容大哥帮个忙，我有个朋友在罗家，她受了伤，我不方便回去，如果可以的话，还请容大哥帮我把她接出来。”
　　容枫敏感地捕捉到罗绛说的是罗家，而不是自己家，虽然奇怪罗绛的遭遇，但良好的修养还是让他忍住了没问，“好。”
　　罗绛走了以后，容枫见了穆瞳。
　　穆瞳在房间里看着经文，神色十分专注。
　　“瞳瞳，你为什么不见罗绛？”
　　穆瞳转头甜甜一笑，“现在还不是时候。”
　　“你啊，小小年纪装什么深沉，都不像个小孩了，你不愿意说，我就不问了，罗绛拜托我去接人，我先去一趟，你好好养身体。”
　　容枫走出房门后，穆瞳才忍不住嘴边溢出了一丝血迹，他抚摸着手里的经书，《六度集经》卷一《萨波达王本生》用盲文刻着，天帝释睹王慈惠德被十方。天神鬼龙佥然而曰。天帝尊位初无常人。戒具行高慈惠福隆。命尽神迁则为天帝。惧夺己位。欲往试之以照真伪。帝命边王曰。今彼人王慈润滂霈福德巍巍。恐于志求夺吾帝位。尔化为鸽疾之王所。佯恐怖求哀彼王。彼王仁惠必受尔归。吾当寻后从王索尔。王终不还。必当市肉。以当其处。吾诡不止。王意清真。许终不违。会自割身肉以当其重也。若其秤肉随而自重。肉尽身痛其必悔矣。意有悔者所志不成。释即化为鹰。边王化为鸽。鸽疾飞趣于王足下。恐怖而云。大王哀我。吾命穷矣。王曰。莫恐莫恐吾今活汝。鹰寻后至。向王说曰。吾鸽尔来。鸽是吾食。愿王相还。王曰。鸽来以命相归。已受其归。吾言守信终始无违。尔苟得肉吾自足尔令重百倍。鹰曰。吾唯欲鸽不用余肉。希王当相惠而夺吾食乎。王曰。已受彼归信重天地。何心违之乎。当以何物令汝置鸽欢喜去矣。鹰曰。若王慈惠必济众生者。割王肌肉令与鸽等。吾欣而受之。王曰。大善。即自割髀肉秤之令与鸽重等。鸽逾自重自割如斯。身肉都尽未与重等。身疮之痛其为无量。王以慈忍心愿鸽活。又命近臣曰。尔疾杀我秤髓令与鸽重等。吾奉诸佛受正真之重戒。济众生之危厄。虽有众邪之恼。犹若微风。焉能动太山乎。鹰照王怀守道不移慈惠难齐。
　　这个故事讲的是昔日释迦牟尼为萨波达王的时候，看到鸽子被鹰追杀，割肉喂鹰的故事，穆瞳叹了一口气，从椅子旁边摸出盲杖，出了门，来到了穆卿的房间。
　　“姐姐，你在吗？”
　　穆卿打开门，看到是穆瞳，下巴一扬，“怎么，还知道我是你姐姐。”
　　穆卿语气虽然重，但还是侧身给穆瞳让了地方，让穆瞳进屋。
　　“姐姐你都生了那么久的气了，该消了吧。”
　　“哼，现在才来道歉，反射弧也太长了吧。”
　　因为穆瞳在祥云市亲近罗绛，穆卿可是非常不开心。
　　“就你这样，以后交了女朋友，女朋友生气了不知道哄，注定单身一辈子。”
　　穆瞳也不气恼，笑着说：“我还小，以后的事情不想去烦恼，哥哥呢？”
　　“在房间里吧，最近哥哥很勤奋，说不定什么时候就能超过容家的人，我们穆家也能重拾辉煌，到时候哥哥做家主，你我大树底下好乘凉，容家的人再也不能欺负到我们头上。”
　　穆瞳摸着手里的盲杖叹了一口气，语重心长地跟穆卿说道：“姐姐，容家的人对我们挺好的。”
　　“好什么好，你没看到他们帮着外人欺负我们的时候吗，一点不给大哥留面子，就算是大哥做错了事，自己人关着门解决不就行了，非要给他难堪，大哥可是被打击得不行，现在才缓过来呢，一想到容家人那趾高气昂的样子我就生气，你还帮着他们说话。”
　　穆卿从小就被灌输错误的思想，而且还受到了穆鸿逸的影响，穆瞳想要一时纠正过来，也是不可能，可是人总要长大。
　　“姐姐，你觉得罗芸桑是个怎样的人？”
　　“问她干嘛。”穆卿一脸不屑，“她啊，虽然我不喜欢，但是不可否认，她很厉害，罗家这一辈她算最出息的一个了。”
　　穆卿的评价还是往低了说的，罗芸桑何止是这一辈的能人，罗家近百年以来也只出了这么一个罗芸桑。
　　“她是很厉害，而且对穆容家一直很友好，可是人有逆鳞有软肋，她是一个很护短的人，而且护起短来不会有任何顾及，容爷爷之所以那么处置大哥，就是为了告诉罗芸桑，我们表了态，事情也能尽快平息下来，但如果爷爷执意护着大哥，罗芸桑会以罗家的身份出面，到时候哥哥可就不是简简单单在家里抄经禁足挨板子那么简单了。”
　　穆卿一惊，“哪有你说得那么严重啊，不就是改了一道符嘛，何况罗家的人也没有出事啊。”
　　穆瞳打断穆卿，“不，这不是单纯的改符，而是道义，罗绛姐姐也是冒着生命危险去救人，哥哥这么做就是不对，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这已经不是帮凶，而是主犯了。大哥已经成年，杀了人是犯法的，他应该清楚自己在做什么。”
　　穆卿沉默了。
　　“爷爷走得早，我们的父辈失去倚靠，又小人之心地觉得容爷爷在打压我们，但是姐姐，你好好想想，容家哥哥有的东西，我们穆家就少了吗？容爷爷督促你学习，不是为难你，真正的打压应该是纵容你，宠着你，让你成为一个废物，不仅是你，还有我和大哥，一旦我们堕落，穆家哪还有出色的子辈。”
　　不得不说，穆瞳的话让穆卿动摇了，“什么没有出色的子辈，你不就是嘛，我们家的孩子也没有那么差，别长他人志气，灭自己威风。”
　　“姐姐。”穆瞳严肃道，“不要自欺欺人了，容家的哥哥各个谦逊有礼有君子之度，那件事情发生了以后，你跟我乃至大哥，都没有受他们的歧视，这已经能说明很多事情，如果我们再小人之心，会给穆家招来大祸的。”
　　“你是不是看到什么了？”穆卿问，“有这么严重吗？”
　　穆瞳没有回答。
　　“好啦好啦，我知道了，我会尊敬容爷爷和哥哥叔叔们的，只是你为什么突然这么严肃地说这个。我才是你姐姐好不好。”
　　穆卿知道穆瞳早熟，可是以前穆瞳不会摆出这种姿态教育她。
　　穆瞳恢复笑容，“我想去游乐园玩。”
　　穆卿就更奇怪了，“你不是自从……就不去游乐园了吗？”
　　“我现在想去了，和你还有哥哥。”
　　穆卿没有多想，沉吟了一下，“好吧，我跟哥哥说，再去找容爷爷求个情。”
　　穆瞳开心地笑着，第一次像个孩子一样。
　　容枫把苏寒七接到了容家，与此同时，罗欣也接到了消息，和容祁赶了回来。
　　被问到罗芙的情况，罗绛只是红着眼睛不说话，苏寒七也只是哭。
　　罗欣反而很镇定，作为母亲，她很担心罗芙，甚至控制不住自己乱想，可是作为罗家人，她清楚地知道自己的使命。
　　罗绛请求罗欣去罗家主持大局，自己打算只身去寻罗芸桑，可是罗夫人的一个电话打乱了她的计划。
　　是夜。
　　罗夫人跪在祠堂里，微弱的烛光印在她脸上，使得她的神色更加憔悴不堪，罗芸桑消失后，她也知道了事情的原委，罗绛犹豫再三还是推门进去了。
　　罗绛看着罗夫人的背影，没有开口，而是顺着她跪的方向，视线紧盯着自己父亲的牌位。
　　“你的爸爸，是一个很温柔的人。”
　　罗夫人突然开口。
　　“当年，你奶奶很反对我们在一起，你爸爸跟你奶奶大吵了一架，那是你爸爸第一次违背你奶奶的意愿，当时我在想，能和这样一个人过一辈子，或许也不错。”
　　对于自己的父亲，罗绛并没有印象，罗奶奶也不肯提。
　　“可是，老天爷就像故意跟我作对一样，我刚怀上你，他就去了。”
　　罗绛父亲一走，罗夫人在罗家的地位就一落千丈，以前有罗绛父亲护着她，可那人一不在，罗奶奶就更加不待见罗夫人。
　　“罗绛，我知道我对不起你，我也不奢求你会原谅我，我不是一个好妈妈，我不想解释什么，可是……你的姐姐，罗芸桑，她做错了事情，我希望你能把她带回来，到时候我会带着她离开罗家，把罗家还给你。”罗夫人站起身来，眼睛盯着罗绛，这是她第一次在罗绛面前流露出脆弱。
　　罗绛轻轻地笑了，笑得无尽酸楚，“到头来，还是为了姐姐，你还真是……”
　　罗家的一切对罗绛并没有这么大的吸引力，她至始至终唯一的愿望就是能够拥有家人，能够得到爱，可如果说出来，就好像自己在向罗夫人乞讨一样，乞讨一份卑微的母爱，罗夫人骄傲，罗绛也骄傲，她不想低头。
　　“你说的事，我会去做，事后我会回罗家村，从此之后我罗绛就不再是罗家的人。”
　　“我……”
　　罗夫人还想说什么，罗绛就已经转身走了，背影决绝，不留丝毫的余地。
　　“真像啊，这孩子的性格，跟你真像，罗生……你为什么这么早就走了呢。”
　　其实，第一次见到罗绛，罗夫人是无措的，因为这个孩子太像她父亲了，一看到罗绛，罗夫人就会心生愧疚，她把罗绛父亲当做避风的港湾，当做倚靠，就是没当过爱人，她想的……怀着罗绛的时候，她也在满心的期待未来会是什么样子，可是事情发生得太突然了，突然之间，罗生就离开了她，她对罗绛那一点点的母爱被打得措手不及，乃至她做了许多错事。
　　“罗家列祖列宗在上，不肖儿媳在此请愿，请保佑我的两个女儿平安顺利，我愿意承受一切惩罚。”
　　她一遍一遍地叩拜着，表情虔诚无比，一直到天亮。


第177章 重阳小聚
　　早晨八点。
　　罗绛面前摆着五帝钱,她已经在桌子前坐了一夜,这一夜她不断地推演占卜,可是怎么也算不到罗芸桑的下落。
　　卫霖蔷端了一杯牛奶放到了罗绛的面前，顺便递了一面镜子给罗绛,有些心疼地说道：“你都算了一夜了，该休息休息了,你看看你这张脸,黄得跟个什么似的。”
　　罗绛呆呆地看着镜中的人，憔悴的面容，满脸油光,眼角全是倦意，黑眼圈浓得跟碳一样，拂开镜子,她端起牛奶喝了一口，苦笑道：“我果然没有占卜天赋,算了一晚上,什么都算不出来。”
　　说起这个，罗绛不由得又想起曾经和罗芸桑一起学习的日子，那个人曾经在她失落的时候,摸着她的头说,每个人都会有自己擅长的东西，只要发挥优势，就算是有短板又有什么关系呢，那么温暖的话语,掌心似乎能融化寒冰的温度，让人怀念又不敢回忆。
　　曾经她对罗芸桑有多爱重，现在就有多失望，她特别想知道罗芸桑为什么要这么做，也想知道为什么一个人前后差别会这么大。
　　“算不出来就不要算了，船到前头自然直，你自己也还是个孩子，不要给自己那么大的压力，天塌下来有高个子顶着，你怕什么。”
　　罗家还有三个长辈，罗芸桑做错了事情，自然有她们去收拾，罗绛说白了也还是个小辈，实在是不应该把自己逼得那么紧。
　　罗绛靠在卫霖蔷身上，目不转睛地盯着她早已经摘下来的玉兰花胸针，“她把胸针给我的时候，我真的非常开心，我以为自己得到了她的认可，终于可以成为罗家的一份子，我小心翼翼地讨好着她还有罗夫人，想要借此弥补我们分开这么多年的空白，可是为什么就做不到呢，我以前活得那么专注，专注到谁也不理，谁也不管，为的就是断开跟别人的羁绊，免得受伤，可是伤我最深的竟然是我的家人，会不会真的是我太不懂事，做不好别人的妹妹和女儿，又或者是因为圣子甯的预言，导致她们都讨厌我？”
　　卫霖蔷目光悠远，在罗绛头顶轻轻叹了一口气，安慰道：“这世界上哪有无端的恨，可恨的不过都是贪婪的人心。”
　　“什么意思？”
　　“罗芸桑想要圣子之位，罗夫人想要罗芸桑能活着，你不过是她们欲望之下饱受折磨的可怜人罢了。”
　　罗绛不再言语，只是把头更深地埋进了卫霖蔷的怀里。
　　“我当初应该听奶奶的话的，也许我不出现，就不会发生这一切。”
　　“绛绛。”卫霖蔷感受到罗绛的沮丧，双手捧着罗绛的脸说道，“跟你没有关系，你不要再自责了，事情既然已经发生，解决就好了，这样一点都不像你，我认识的罗绛是一个坚强勇敢，虽然有时候敏感但嘴硬心软的人，你可以伤心，可以难过，但是不要沉浸于痛苦，不要让这样的情绪打到你，在甜水镇，你意识到自己过激的时候迅速的调整了状态，你那聪明的劲头呢？你应该尽量调整状态，不要再这样下去了。”
　　罗绛的眼眸中终于有了些许笑意，“原来我在你眼里这么好。”
　　可是啊，这世界上的事情就是这样，劝别人的时候，道理都是一套一套的，好像天大的事都那么简单又顺其自然，可是落到自己头上，那种纠结，恐慌，难以控制就像藤蔓一样，缠着绕着，直到把你勒到窒息，不过……有了卫霖蔷，自己也多了一丝的喘息，因为这个人会不厌其烦地帮你解着身上的绳子，把你拍醒骂醒。
　　“那是当然，也不看看是谁的媳妇儿。”
　　罗绛噗嗤一笑，想要亲吻卫霖蔷，却被卫霖蔷一把挡住，“虽然是夸你了，但你也还是个普通人，快去刷牙。”
　　罗绛委屈地皱了皱眉毛，“好吧。”
　　打开水龙头，关上，挤上牙膏，阳光透过窗户洒落在地面上，仔细地听，外面有微风吹过，树叶枝丫摩擦，整个房间十分安静，罗绛这一刻心情无比宁静。
　　她偷偷看了一眼卫霖蔷，嘴角也不自觉地扬起，坐在这里的这个人就是一盏常亮不熄的灯，不管从哪个角度，总是能照进她的心里，虽然不是很亮，可是很暖，一想到这个时候她才真的觉得自己就是个普通人，有人陪伴，有人关心的普通人，而外面的一切纷纷扰扰都跟自己无关。
　　吐掉泡沫，罗绛洗漱完毕。
　　电话突然响起，打破了这几日以来唯一的宁静，接过来一看，是罗欣打来的。
　　“小二，小七我已经接回来了，你也回家看看吧。”
　　罗绛沉吟了一会儿，卫霖蔷疑惑地看着她，她回之一笑，答道：“好。”
　　逃避没有任何用处，逃避带来的短暂的安心，只是一时的借口，事情既然已经发生，解决就好了。
　　回到罗家，罗绛按照约定去了拾雨轩，后来罗欣曾经跟罗绛说过，罗绛出生的时候漫天红云，紧接着就是一场密集的大雨，大雨伴随着罗绛的婴啼缠缠绵绵下了一夜，罗芸桑便给这里改了名字，并且认为罗绛也一定会喜欢这个名字。
　　藏书阁被毁，拾雨轩的阵法也破了，踏进这里，感受到的不再是春光融融，暖风拂面，这里和外界一样，空气里是撩人的冷意，许多花也在几日内败完，罗绛看着罗芸桑小憩的亭子，莫名发了呆，她第一次见到她的时候，微风习习，落英缤纷，那时候她在想，这样风华绝代的人物真的是自己的姐姐吗，然后那人笑着说，等着等着就睡着了，第一次见面，没有尴尬，没有寒暄，两人好像多年未见的好友，几碟点心，一杯香茗，那是她对这个家的第一个印象，和煦明媚。
　　卫霖蔷站在罗绛的旁边，默默勾起她的手指，给了她无声的安慰。
　　“小二，你来了。”
　　罗欣飞奔过来，眼里藏不尽的欢喜。
　　罗夫人和容祁紧跟在罗欣的身后，罗夫人看到罗绛的一瞬间，又把目光移开了。
　　“最近天气有点冷，不知道是不是快要入冬的缘故，也不知道芙儿有没有加衣服，她啊以前老是怪我啰嗦，老早就不愿意跟我和她爸住在一起……”
　　说到这里，罗欣突然就没了言语，容祁走到罗欣的旁边搂住罗欣的肩膀道：“老婆，别多想，我们的孩子那么独立，一定会照顾好自己的。”
　　罗欣忍着眼泪，挤出一丝笑容，“不说这个了，叫小二回来就是回家吃顿饭，这不重阳节嘛，刚好小七伤也好了，咱们好好团聚团聚。”
　　虽然容祁名义上入赘了罗家，可也还是容家的人，两家人约定好了，中秋在穆容家过，重阳在罗家过，所以每年的重阳节，罗家所有人都会聚在一起吃饭，然后登高祭祖，只是往年人多一些。
　　卫霖蔷有时也会跟着罗绛来罗家，所以对这里也不陌生，她看着这个氛围实在是凄苦，主动笑着说：“那可太好了，我记得管家做的糖醋排骨可是一绝，今晚我可要多吃一点。”
　　饭桌上，只有杯盘碗盏交错的声音，连一向活泼的小七也没有说话，自从那天被罗芸桑打伤，她就再也没有说话，整个人都恹恹的。
　　就连罗绛给苏寒七夹了一只鸡腿，对方也只是笑笑。
　　整个饭局就在这样安静的氛围中结束了。
　　饭后，罗夫人借口要联系工匠修缮藏书阁一事离开了，罗欣也被容祁带回了房间。
　　罗绛闲得无聊，和卫霖蔷在院子中走了走，期间还遇到了管家老田。
　　“二小姐，大小姐她还是没有消息吗？”
　　罗绛看着老田，心里想着老田也是一直看着罗芸桑长大的，这个时候心里也一定很难受。
　　“其实……大小姐她一直很疼你，知道表小姐找到你的时候，她一晚上没有睡觉，你房间里的东西，她也准备了好久，每年你生日的时候她都会准备蛋糕，大小姐说，如果买了礼物要是你不喜欢，那就多余了，你回来后，大小姐每天都带着笑，不是以前那种淡淡的笑，是发自内心的快乐。如果要说大小姐是因为害怕你抢了她的位置，我是不信的，她不是那样的人。”
　　面对老田的解释，罗绛没有正面回答，“她欠我一个解释。”
　　不管怎么说，直接消失让罗绛很伤心。
　　“二小姐，如果大小姐真的做错了事情，您是她妹妹，也是可以纠正她的。”
　　罗绛愣了一下，老田接着解释说。
　　“大小姐从小身体不好，夫人对她很是宠爱，在我心里，她就是个孩子。我想大小姐一定是走了弯路，不管是什么原因，犯错就是犯错，二小姐你虽然年纪比她小，但也可以教训她。”
　　“我知道了。”
　　老田看罗绛没再说话，也叹着气离开了。
　　卫霖蔷：“这件事，你不告诉你奶奶吗？”
　　罗绛摇头：“奶奶年纪大了，还是不要麻烦她。”
　　“不要有太大压力，船到前头自然直，罗芸桑总不可能躲一辈子。”
　　卫霖蔷刚说完，罗绛就听见了院子里有动静。
　　其他人都回房间了，这里怎么还有人。
　　罗绛狐疑地走了过去。
　　“小心。”
　　“没事。”
　　走近一看，假山旁边的灌木丛中，赫然蹲着一个小鬼。
　　“罗家有阵法，没有受到邀请，普通的鬼是进不来的，这小鬼……？”卫霖蔷的话没有说完，但罗绛听明白了。
　　小鬼瑟瑟发抖地看着罗绛，颤颤巍巍地伸出了手指，往某个方向指了指，又留下了一张纸条，上面写着时间。
　　罗绛脸色一变，“是她，她在向我下战书。”
　　卫霖蔷看着消失的小鬼，拍了拍罗绛的肩膀，“我就说嘛，她不可能躲一辈子。”
　　罗绛看着小鬼指的方向，细细地把纸条收了起来，“这件事不要告诉其他人。”
　　“我明白。”


第178章 罗芸桑之死
　　凤凰市的西南部是一片烂尾楼,因有消息传出政府将要在这里建休闲山庄,凤凰市商会的几个老板就把这里买了下来,可是在修建楼房的时候，这里接二连三地死人,导致整个工程被迫停滞，政府出于各种原因,也重新规划了土地,这里也就彻底失去了价值，据说买下这里其中的一个股东还在这里跳楼死掉了。
　　“四面环山，气滞不运,一潭死水，砂石不均，怪不得死人,这就是个凶地。”
　　卫霖蔷从地下抓了一把泥土，在手中捻了捻,评价到。
　　因为是休闲山庄,建筑风格倒也雅致，只不过这里的山很高，导致气流不通,固然山上的树木茂盛,可遮挡了阳光，用来给游客钓鱼的鱼塘也并非活水，这在风水上叫天涸地，本就是困局,还无活水活气，阴气会慢慢聚拢，侵蚀人的身体。
　　“走吧。”
　　罗绛可不想在这个时候探讨风水的问题。
　　沿着小道走了几步，罗绛只觉得空气越发冰冷，明明外面是暖阳高照，这里的氛围却让人遍体生寒。
　　“要不，你还是回去吧。”罗绛始终觉得有些不安。
　　“回去？”卫霖蔷转身前倾着身体问罗绛，“回去干嘛？等着给你收尸啊？”
　　“她手里的鬼猎图那么厉害，万一伤着你怎么办。”罗绛咬着唇，不知道是在说服卫霖蔷还是说服自己，道，“好歹我也是她的……”
　　“你是她的什么？妹妹吗？不要心存幻想了，她根本就没有把你当做妹妹，没看见那天都是对你下死手吗？”
　　卫霖蔷这么一说，罗绛就沉默了，她当然记得，只是这种感觉还是那么不真实，她总一种什么都还没变的错觉，对此卫霖蔷说，这在心理学上来说是人逃避痛苦的一种机制。
　　“你不用担心我，我们什么仗没有打过，这次也不会输，大不了到时候我躲在你背后就是了。”卫霖蔷调皮地朝罗绛眨眼，罗绛顿时觉得她的眼眶里好像有星光溢出，美得夺目。
　　“我不会让你有事的。”罗绛抓住卫霖蔷的手，紧紧地握在手里。
　　一个承诺既然送出，就会执行到永远。
　　“你来了啊。”
　　一个冰冷的语调冷不丁地冒出，这让罗绛想起了老师曾经带她们参观过的屠宰场，凛冽的刀片机械地收割着一个个的生命，而罗芸桑的声音像齿轮下挤出来的一样，毫无感情不说，跟她以往让人如沐春风的形象大相径庭，同样的话，两年前听着是大地处醒，万物复苏，而现在光是听着这个语调，罗绛就感觉空中寒霜重雪，百树凋零。
　　“你带了别人。”
　　罗芸桑换下了往日穿的玉兰长袍，取而代之的是一套黑色裋褐，头发也高高的用簪子竖起，看起来干练又淡漠，以往她的脸上还带着淡淡的笑容，如今却是消失得干干净净，什么都不剩一分。
　　罗绛有些难过，不仅是因为背叛，还是因为心疼，罗芸桑不该是这样的，她本来是尘世里的一颗珍珠，一直放在最温暖的地方，泽世耀眼，可现在她身后的长廊就像深渊里的巨兽，几乎要把她吞噬干净。她定定地看着自己的长姐，想要从她的眼里找到过往的一丝情分，可是她的眸子是寒潭，是秋水，平静地什么也没有。
　　“我……”。罗绛缓缓地开口道，“母亲叫我，带你回家。”
　　是啊，想想罗夫人吧，再怎么说，她也是真心实意地爱着罗芸桑，为了这个女儿，她甚至不惜误入歧途。
　　“家？”罗芸桑好像听到了什么可笑的事情，嘴角撇起。
　　不要这样笑，不要这样笑，罗绛在心里大喊，这不是你。
　　“我不会回去，我出来就没想过回去。”
　　“为什么？”罗绛还是忍不住开口问，“我说过的，你想要的东西，拿去就好，我不会跟你争的，我也没有想过，我们两姐妹不应该变成这样，你不是说过，你最期待的就是我出生，就是有人可以陪你，我搬回罗家，以后一直陪着你，不让你一个人，你不会再感到孤独了。”
　　罗芸桑怔了半晌。
　　罗绛以为对方在认真的思考，脸上露出些许的喜意，步子也朝罗芸桑迈了过去，“姐，你还能回头，我陪你，好不好？”
　　不管罗芸桑做过什么，她陪着她道歉，陪着她赎罪，只要一切还是原来的样子，罗绛想过要来质问她的，想要抓着她的衣领朝她大吼大叫，想要用道德伦理把她骂个痛快，可是她心软了，她就是那么容易心软，面对自己曾经敬爱的姐姐，教授她人生道理的老师，她开不了那个口。
　　罗绛话音刚落，罗芸桑垂下的头就突然抬起，一道黑气打在她的身上。
　　“回不去了，什么都会变的，我说过的话，都是骗你的，什么期待你出生，什么希望你陪伴，都是假的，我现在……想要你死。”
　　又是一道冷光飞过。
　　罗绛重重地受了这两下，身后的卫霖蔷眉头紧皱，上前拉开罗绛，“别说了罗绛，她已经疯了。”
　　罗芸桑睥睨地看了卫霖蔷一眼，鼻子里冒出一声冷哼，紧接着祭出一面大旗，脚步一点，飞身跳上了屋檐上。
　　万鬼旗。
　　以鬼猎图为底，佐以长棍，两边还垂着长长的布条，寒风吹过，钟馗猎鬼的英姿在风中飘荡着煞是好看。
　　与之前不同的是，画的颜色更鲜艳，旗子周围的怨灵也更多。
　　“我之前试过各种各样的材料，但是只有这阴历年生的处子皮，是最好的载体，旗承万鬼，可杀四方。”
　　罗绛最听不得罗芸桑这么轻描淡写地把她做的事情说出来，段三阳曾经说过，他婶婶死掉的那晚是何其残忍，皮肉分离的剧痛，锥心刺骨的惨叫，一个年轻的生命就此消亡，而站在那红彤彤的尸体旁边的就是罗芸桑，那个光风霁月的罗芸桑，那个在樱花树下毫无防备小憩的罗芸桑，她慢慢收紧拳头，之前身上的伤好像不痛一样，“你真的要杀我吗？”
　　“哈哈，难道你还看不出来吗？”
　　卫霖蔷拉着罗绛衣服的手也在收紧，她用眼神告诉罗绛，不要在心软了，对方要的可是你的命。
　　罗绛苦笑，在手中结了一个印，果然如卫霖蔷说的一样，人心啊就是欲壑难平的。
　　三个身影很快缠斗在一起。
　　万鬼旗的力量恐怖又强大，挥旗的瞬间，强风入林，山谷之间尽是呜咽之声，如果有其他人在这里，必定会被吓得半死。
　　一道又一道的黑气朝罗绛打过来，罗绛避无可避，只好强忍着接招。
　　几个回合之后，卫霖蔷落败，跌到地上，表情很痛苦。
　　罗绛因为担心卫霖蔷，不顾躲闪，转身朝卫霖蔷跑去，后背深深地受了一记，瞬间伤及脏腑，吐了一口血。
　　“你怎么样？没事吧？”
　　卫霖蔷强撑着站了起来，拿袖子给罗绛擦了擦嘴角的血。
　　“我没事。”话刚说完，罗绛又是一口鲜血。
　　万鬼旗的力量太强，已经伤到了罗绛的内脏，她每说一句话就疼得全身抽搐，握着朱砂痣，罗绛眼里有了恨意，自己的法术根本就抵抗不了罗芸桑，现在只有那个办法了。
　　罗家祖上曾经有一种禁术，以血肉为引，身体为祭，可以获得短暂的灵力，这种灵力是平常的千万倍，只是使用这个法术的人，最终都会被反噬，身体衰败，骨肉干枯。
　　这个禁术一直被罗芸桑藏在藏书阁里，不让罗绛看，但罗芸桑走后，罗绛无意间找到了那本书，可一旦用了，必定是两败俱伤，这不是她想要的。
　　在罗绛犹豫之际，罗芸桑手中结出一个印术，只见她手上青筋四起，血流鼓动，不一会儿血管破裂，红雾升腾，万鬼旗就像有了生命，整个旗身都在晃动，那股血雾慢慢汇成一股融进了旗子里，而旗子里的怨灵也慢慢浮出，一个个化成了平常的身形，不同的是，这些鬼怨气更浓，眼眶中全是血色，数量多得几乎快要淹没罗芸桑。
　　“你在做什么？罗芸桑！快停下！”
　　罗绛嘶声力竭地大喊，可罗芸桑半分也听不见。
　　等万鬼旗把血液吸收得差不多，天空中突然雷声大作，一团团的乌云在罗芸桑头顶聚拢，地面也开始震动，建到一般的房屋纷纷倒塌，瞬间狂风乍起，飞沙走石，罗绛勉强站住脚，眼睛却是怎么也张不开。
　　这就是万鬼旗，这就是罗芸桑所说的旗承万鬼，可杀四方。
　　勉强眯着眼睛，模糊间，罗绛看到了罗芸桑的身影，她突然就想起了自己在崇圣寺看到的那一幕，原来她看到的是未来，那个举着旗子的人是她的姐姐罗芸桑。
　　“快……停下！”
　　罗绛一张嘴，就是一口的泥沙，空气中到处都是不知道何处吹来的树枝石块，砸在身上，生生的疼。
　　停在空中的罗芸桑垂目看着地上的罗绛，她的眼睛里有了一丝泪光，那种无助和恐惧像潮水一样朝她涌来，可是她知道她不能也不可以，十多年以来的筹谋为的就是现在这一刻，她必须杀掉那个人，只有这样……
　　罗芸桑因为剧痛仰天大吼，接着她举着旗子，朝罗绛飞了过来。
　　罗绛似是有所感应，把卫霖蔷紧紧地护在身后，岂料罗芸桑用手臂将罗绛推开，直直地朝卫霖蔷冲了过去。
　　就在这时，兽鸣突起，只见一只火红的狐狸嘴里叼着一只朱笔破空而出。
　　苏寒七。
　　苏寒七头一甩，身后的尾巴齐齐断掉，化作道道红光没入笔身，朱笔穿透空气直接插进了鬼猎图中。
　　轰。
　　天摇地动。
　　罗芸桑还没够着卫霖蔷，身体就如破败的娃娃跌进了鱼塘里。
　　罗绛被眼前的景象惊呆了。
　　卫霖蔷心有余悸地后退几步，手里快速地结出一个印，但当她的视线撞上罗绛时，那手又不自觉地收了回来。
　　一切尘埃落定，乌云散开，雷电止息，眼前只有奄奄一息的苏寒七和半个身子没入水塘的罗芸桑。
　　“姐……姐？”
　　罗绛冲到水塘边抱起了罗芸桑。
　　苏寒七化作人形，因为透支法力瘦得脱形，但她的眼里全是恨，“杀了她，罗绛！给芙姐姐报仇！”
　　罗绛被苏寒七的声音惊醒，目光里只看到那个曾经天真烂漫的女孩，一脸恶意。
　　变了，一切都变了。
　　“小二……”
　　怀里传来虚弱的喘息。
　　罗绛连忙抱住罗芸桑，说话的时候全身都在颤抖，“我在……我在。”
　　“小二。”
　　罗芸桑的眼泪终于还是流了下来，她一遍一遍的叫着罗绛，好像要把这些年没有叫出口的昵称一次补齐。
　　“别说了，求你别说了，我这就带你回家。”
　　在看到她眼睛的这一刻，罗绛不恨了，也不想问为什么了。
　　罗芸桑满怀惋惜地看了罗绛一眼，缓缓启唇，“对……不……起。”
　　对不起，只有这样……只有这样，你才能活下去。
　　“不……！不要！”


第179章 尘缘梦镜
　　一切诸,皆从因起,一切诸报,皆从业起。
　　——《华严经》
　　从祥云市回来后，犬泽一直都是放在罗芙那里保管的,罗绛也因为事情太多而把犬泽给忽略了，但没想到的是,苏寒七居然把它带了过来,而犬泽也成了罗芸桑最后的催命符。
　　罗绛忘记自己最后是怎么回到罗家的，只记得她抱着尸体回去的时候，罗夫人伏在她的身上哭得惊天动地,罗芸桑的葬礼她没有去，罗欣几次三番的来请，她也充耳不闻。
　　罗绛固执地认为,只有不去，罗芸桑才没有真正地离开她,听卫霖蔷说,罗芸桑下葬的那天，天气很糟糕，凤凰市迎来了今年的第一场冬雪,雪不大,碎碎密密地打在脸上，不一会儿就化了，甚至都积不起来，阴沉的天空和所有人的心情一样,浓稠而久久不散，虽然罗芸桑做了错事，可是毕竟是一个年轻的生命，就连罗欣也难过了很久，穆容家的人也去吊了丧，虽然他们极尽心思地去安慰罗家的人，可大家心里都知道，罗家的阴霾是永远不会散去了。
　　对于这一切，罗绛就和没有听见一样，她话也不说，门也不出，如同被剥夺了所有的感官，过得和一个行尸一样，卫霖蔷多次跟她逗趣，她也不曾开口，时间就像是画框，以前的罗绛都被框进了画里，跟着时间一起风干褪色，她的灵魂也开始凋落，再也没有鲜活的颜色。
　　罗家垮了，苏寒七也变回了狐形，她以天兽的血统作为代价，杀死了罗芸桑，罗绛没法开口问责，也不能开口问责。这世界上的因果就是这么奇妙，当初罗芸桑把楼兰文字传给了灰狐狸，导致罗绛她们和苏寒七有了交集，而所有人也都没有想到，最终是平时娇憨可爱的苏寒七结果了罗芸桑的性命，果然是万法皆空，因果不空，罗绛想恨，想怨，却不知从何恨起，也不知从何怨起，也正是这样的无力感，让她挫败又无奈。她只想逃，龟缩在自己的壳子里，每天麻痹着自己，安慰自己一切还没有发生，死亡也不是终点，要不是薛宜闻讯而来，强制给罗绛灌吃的，恐怕罗绛会先把自己饿死。
　　大概这么过了一个月，罗芙回来了。
　　罗家终于有了一丝的喜色，罗芙瘦了许多，身上的衣服松松垮垮地挂在肩膀上，像极了一个木偶，回到家里的第一件事，她不是和家人欢聚言情，也不是倾诉苦楚，而是找到了罗绛。
　　看到罗芙，罗绛眼里终于多了一丝神采，往日她眸子里含着的是冰，点点的积郁，丝丝的黯然，剥夺了她身上所有可以称为活着的部分，留下来的只有扑面而来的死气。
　　“你还活着，真好。”
　　这是罗绛这个月以来开口说的第一句话。
　　罗芙心疼地看着罗绛，又用眼神把卫霖蔷礼貌地请出了门，才道：“她一开始就没打算杀我。”
　　罗绛突然笑了，只是这个笑容极其别扭，像是被强行熨开的老树皮，笑意不达眼底，“我就知道，她不是那样的人。”
　　可是刚笑了一瞬，笑容就淡了下来，知道又怎么样，罗芸桑已经不在了。
　　罗芙不知道怎么安慰罗绛，只说，“虽然我被关着，但事情的大概我都知道了，最后一次她见我的时候告诉我，每个人都有每个人的使命，她只是去完成这件事情，你不要太难过。”
　　“我从来没有想过，我会经历这样的事情，我原先是生气的，可是后来想想，这不就是两姐妹闹别扭吗？薛宜你知道吧，她也跟她堂姐闹过别扭，可是她堂姐在她生日的时候给她买了礼物，她们就和好了。我本来想她有什么不得已的原因，或者是我做错了什么，那……只要我们把话说开，我道个歉，我们也不会闹到这样的地步，可是……为什么她要这样，为什么她这么自私，要让我承受失去至亲的痛苦。我见证过那么多死亡，以前就算是难过，也会很快说服自己，可是这次我却怎么都说服不了自己，你说……人真的有灵魂吗？那她为什么不来见我，甚至都不来我的梦里，哪怕是一句话，哪怕再叫我一声，我就这么看着变成那样，在我怀里慢慢死去。”
　　罗芸桑死的那一刻就像是一个魔咒，把罗绛永远钉在了那个水塘边上，多少次她回想起那一幕，总是痛得颤抖，虽然她依言把罗芸桑带回了罗家，可她把自己永远地留在了那里。
　　罗绛一边说一边流泪，压抑了这么久的悲痛终于缓慢地流出，可她依旧在克制，她怕自己支撑了这么久的情绪会在这一瞬间，把自己击溃。
　　罗芙看着罗绛凹陷的面颊，终于忍不住把包里的尘缘镜拿了出来。
　　“这里面有你想知道的一切，芸桑姐把它给我的时候，并没有说得很清楚，只是让我交给你，说是让你自己做决定。”
　　尘缘镜被修复过，镜面光洁，正好照出了罗绛憔悴的面容，那是一张怎样的脸啊，枯瘦、蜡黄、看起来可怖又可悲。
　　罗绛没有接。
　　罗芙把镜子放在床边的桌子上，“我希望你快点振作起来，外面已经变天了。”
　　万鬼旗虽然被犬泽击破，但因为怨气四散，许多恶灵开始在人间游荡，全国各地发生了大大小小的灵异事件，锦薇所在的特调处忙得脚丫子朝天，就连薛宜也抽不出时间来看罗绛。
　　罗芙走后，罗绛又恢复了以往的状态，卫霖蔷也变得沉默了起来。
　　罗芸桑死后，两人不再有交流，卫霖蔷一开始还存着开导罗绛的心思，可后来卫霖蔷似乎开始忙碌，甚至几天不回家一次，就算是勉强见到人，两人也如同在两个被割裂的空间，谁也没有主动搭话。
　　时间又过去三天，罗绛因脱力不小心打落了尘缘镜，不知怎么的，罗苑姬的脸就突然在她脑海里冒了出来，罗苑姬和罗芸桑长得那么像，是不是见到罗苑姬就等于见到了罗芸桑？
　　怀着这样的心情，罗绛鬼使神差地拿起了尘缘镜。
　　罗芸桑说过，尘缘镜之所以叫尘缘镜，就是因为这里面有着别人的前尘过往，罗绛手指碰到尘缘镜的时候，镜面荡开一层水波，一阵光影过后，罗绛再次睁开眼睛时，自己已经处于镜中世界了。
　　出现在眼前的场景依旧是罗家的祖宅，只不过比记忆中的那一次明媚一些，也更有烟火气一些，碧空如洗，庭院香花，走廊和亭子里还有聚在一起聊天的下人，生动的笑颜、耳畔的风语几乎让罗绛有一种自己穿越到了古代的错觉。罗绛发现，周围来来往往的人并不能看见自己，如果说上一次自己是个参与者，那么这次她更像一个旁观者。
　　几乎是习惯，罗绛不自觉地就走到了藏书阁，上一次忙着离开，罗绛没有好好地端详过这个地方，现在看来，罗绛生活的世界中所修建的藏书阁跟这个比起来也是有些差别的，因为要配合拾雨轩的阵法，罗家的藏书阁是背光的，前庭是罗芸桑长长休憩的亭子，亭子边有着一棵晚樱和几排灌木丛，高翘的屋檐使拾雨轩更加静谧宁静，而祖上老宅的藏书阁更多的是恢宏大气，虽然也在僻静的地方，可视野宽阔许多，晚樱和灌木也被几株玉兰代替，零零散散的阳光透过天井洒在台阶上有一种说不出的人情味。
　　院子中有一个洒扫的丫鬟，青丝云鬓，眉目如画，在这样恬淡的环境中，罗绛的脚步也不自觉地轻了起来。
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，万物之始，有名，万物之母。故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其徼。此两者，同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。”
　　声音明澈干净，听起来像是个少年在读书，罗绛这下明白为什么洒扫的丫鬟要这么小心了，在走近了听，这个少年又读到：“上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德。上德无为而无不为，下德为之而有以为；上仁为之而无以为；上义为之而有以为；上礼为之而莫之应，则攘臂而扔之。故失道而后失德，失德而后失仁，失仁而后失义，失义而后失礼。”
　　这两段分别都是《道德经》中的内容。
　　走到藏书阁中一看，一个梳着双髻的孩子正捧着一本书在读，在他的身边，是一个手拿戒尺的白须老翁。
　　孩童又读了几句，突然老翁的戒尺就重重的落在了他的背上。
　　“甯，你读错了，刚才那句应该是，人法地，地法天，天法道，道法自然，王法地地，法天天，法道道，法自然。”
　　被打的罗甯也不委屈，只是问到，“大长老，地法乃是王法，王法是君主所定，既说道法自然，由人约定所成的王法又何谈自然呢？”
　　大长老捋了捋胡须道：“地之所以为地者，为法，地之所以为地，即地无私载；“法天天”，是说以天之所以为天者，为法，天之所以为天，即天无私覆；“法道道”，地为母，天为父，地法并非全是王法，在这片土地上的君主，如果不遵循自然法度，暴虐专横，迟早被天道所摒弃。”
　　罗甯若有所思地点了点头，“可道法一开始的形成，也是为君主效劳，老子主张无为而治，不过也是重生命，轻名利，持守清静，戒除贪欲，息心止行，悟道四达，自然无为，同时以百姓之心为心，帮助君主管理天下吗？”
　　大长老不知道怎么回答罗甯，成人大概就是这样，总喜欢用一些自己都不相信的空谈去逼迫小孩子相信。
　　“道是法度，是规则，可是谁又知道这个法度和规则是否是真正正确的，清静经中说大道无名，长养万物，大道无情，运行日月，可道既然是大爱，为什么众生还是皆苦，我们的时代为何还是那么多的战争？”
　　“够了。”大长老打断了罗甯，“不管道家思想一开始是否是为了讨好统治者，它都是为了天下苍生，天道存在就必然有它的道理。”
　　罗甯不满意地撅起嘴，“这世上有没有天道还难说呢。”
　　罗绛哑然，不愧是圣子甯，看起来也就十岁左右，小小年纪很有想法和见地，只是他的这番话似乎彻底惹恼了大长老。
　　“这一下是治你骄矜自持，这一下是治你妄论圣道，这一下是治你不礼师祖。明日我们要出门，天亮之前到祖祠里跪着好好反省。”
　　大长老头疼地拂衣而去，罗甯惹着疼痛爬上木梯从书架中抽出一本黑色封皮的书，也一拐一拐地走到了祠堂。
　　“什么祖师，我们罗家祖上不是楼兰吗，既是要敬爱祖先，当是看我们楼兰古籍。”


第180章 初识
　　场景一转,紧接着罗绛就身处一个破败的小村当中,罗甯跟着罗家的几个长老在布阵,在他们身后是一些围观的村民，还有几个穿着官服的人。
　　“甯,集中注意力，那东西要过来了。”
　　大长老手持桃木剑,站在罗甯的前面,在罗甯周围，其他几个长老围站成一个圈，阵中的他屏息肃穆,掐指为印，目光定定地看着前方，他虽然矮小,却在最瞩目的位置，像个商品一样被围观。
　　平常的罗甯虽然有顽皮的时候,但大部分时间还是跟个小大人一样,尤其那坚挺的背影已经能看出有一宗之主的气势了。
　　忽然，一个身体扭曲的少女出现在众人的视线中，她全身腐烂,手脚反向着地,头颅360度高高朝上，嘴边还挂着几丝血肉。
　　“临、兵、斗、者、皆、陈、列、阵、前！”
　　几道纸符破风飞到她的身上，分别附着在手脚和额头等部位。
　　“破！”
　　随着稚嫩的声音响起，被恶鬼附身的少女发出凄厉的惨叫,紧接着就趟倒在地，大长老长长地松了一口气，上前去查看情况。
　　“已经被赶走了。”
　　周围的村民听到这句话，兴高采烈地跳起了舞，不怪他们能这么失态，实在是这食人魔闹得整个村子不得安宁人心惶惶，整整一年，村子里死了十多口人，村民们晚上睡觉都不敢闭眼。
　　“高大人，这就是我族罗甯。”
　　二长老带着罗甯走到了一个面白无须的中年男子面前道。
　　那男子穿着官服，脸上涂着脂粉，这是京中最流行的打扮，但这人音调尖细，分明就是宫廷内侍。
　　“这就是那个神童？”
　　审视的语气，就连眼睛也是不屑地向下斜着。
　　“没错。”大长老也接话道，“方才的符阵正是他所创。”
　　不是所绘，而是所创，前者拾人牙慧，后者前无古人，高下立判，一眼便知。
　　这句话让高大人脸上勉强多了几分笑意，“如此甚好，明日随我回京吧。”
　　不等罗甯说话，大长老就迫不及待地答应了。
　　站在一边的罗绛明显感觉到了罗甯的不开心，但他也知道长辈在，自己人微言轻，是不可以插话的。
　　场景再次一转，已经是宫廷之中，巍峨的殿宇中，头戴冠冕的王正襟危坐在龙椅上，面前放着屏风，说话的语气跟高大人一样，傲气凌人。
　　待换上内侍服的高大人在这位君主耳边耳语了一阵之后，他才哦的一声，宣了罗甯上前问话。
　　“你十岁不足，面对那食人魔，可曾害怕？”
　　罗甯虽然仰着头，但语气却是不卑不亢，“魔者，无形之物也，天地所生，万物皆出如是，不曾害怕。”
　　“善，可世间所生之物，有猛如豺狼，有细如蜉蝣，那魔啖生人，饮热血，你也不怕？”
　　“魔由心生，心魔可胜，唯心唯善，仁者无敌。”
　　罗甯的话可谓是张狂至极，但又透露出一股子勇者无畏的自信。
　　魏国君主笑，连忙对旁边的内侍道：“大善，此子非池中之物，赏。”
　　高内饰哈腰陪着笑，问罗甯：“王上很开心，你想要什么赏赐？”
　　罗甯想了想，回答说：“小儿听闻，王上近日得一异兽，生得雪白可爱，我很好奇。”
　　罗甯此话一出，他身后的大长老不禁捏了一把汗，君主虽说是赏，但讨赏的人也要有分寸，罗甯一开口就要了这样稀奇的宝贝，指不定会惹得君主不快。
　　坐上的人思考了一下，说：“异兽虽奇，但生性凶猛，已经咬伤不少人，一直被寡人关在笼子里，你确定要？”
　　“是。”
　　“也罢，鲜花配美人，宝剑赠英雄，如果你能驯服那异兽，寡人便把它赏给你。”
　　说完，就叫人把装着异兽的笼子带了过来。
　　揭开幔布，笼中的小兽见了光，龇牙咧嘴地吼叫起来，这小兽跟普通的狗一样大小，因为凶猛的原因，身上雪白的皮毛没人清理，已呈灰色，隐隐还散发着难闻的味道，听叫声好像还没有成年。它的腿上还有一处血痕，不知道是被人打的，还是自己伤到的。
　　罗绛忍不住叹息，一度让她担惊受怕的御妖，生前竟也这么憋屈。
　　因为有被咬过的惨痛经历，听到那野兽的叫声，几个内侍连忙后退了几步。
　　魏国君主饶有兴趣地看着罗甯，笑而不语。
　　罗甯倒没有丝毫被看笑话的觉悟，他先是走到笼子前，柔声道，“放心，我不会伤害你。”
　　紧接着，就直接打开了笼子。
　　高内侍被吓出一手汗，骂道：“无知小儿。”
　　那笼子里的异兽缩到内角，看到罗甯伸手进来，扑上去就是狠狠地一口，罗绛都忍不住皱了皱眉头，这要是有狂犬病毒，一代英才就该嗝屁了。
　　这一咬小兽是使足了力气的，可罗甯也仅仅是蹙了一下眉，他忍着痛把小兽抱出笼子，从袖子里扯出一块手帕把小兽腿上的伤给包了起来。
　　刚开始那小兽还在挣扎，但好像察觉到罗甯没有恶意，也慢慢温顺了起来，到最后还松开了嘴。
　　所有人大惊。
　　大长老连忙走到罗甯的面前，扯下腰带扎住了他的手背给他止血。
　　“看来，你确实有几分本事，也好，这异兽就赏给你了。”
　　回到罗家后，大长老很高兴，罗家因为这件事受到了君主的重视，名气一下子就在京中高涨起来，宫中给罗家的人设了专职，并且还赏了不少钱，来巴结罗家的人也多了起来，几乎是一夜之间，罗家门庭若市，无人不知无人不晓。
　　可是，罗甯不高兴。
　　“我不会去宫里做法事的。”
　　二长老笑着把盘子里的点心端上，“这是你最爱吃的云雀糕，往常因为家里穷，买不起，现在有很多，你可以随时解馋，去王宫有什么不好的，里面有更多比这个更好吃的东西呢。”
　　罗甯抱着恢复活泼的异兽，看了一眼盘子里精致的点心，道：“不去。”
　　旁边的大长老可没有这么好的脾气，直接拿出了戒尺，威胁到，“你不去也得去！”
　　“就是不去。”罗甯也是个倔性子，虽然他害怕责罚，但是在他的内心世界里，有些东西就是没法骗自己的，那是原则，是底线。
　　二长老见状，连忙拉着大长老道：“不要吓着孩子。”
　　因为二长老的说项，大长老勉强平息了一下怒火，问：“为何不去？”
　　“大长老，我问你，那食人魔是怎么生出来的？”
　　大长老回忆了一下，有些沉痛地说，“那村子遭逢大旱，数年不曾见雨，田地颗粒无收，村民们迫于无奈，开始……食人。”
　　知道这件事的时候，大长老也很震惊，他甚至听说那个村子里的两家人会换着养孩子，等孩子到一定岁数，就会把孩子吃掉。
　　也正是因为人开始吃人，村子里的怨灵聚集到一起，变成强大的恶鬼，附身在普通人身上，哪怕龙王恩泽，生产恢复，它也重复着以前的惨剧。
　　“村子遭逢大旱，甚至到了人吃人的地步，为何无人问津？还不是国家眼目不明，官员贪污腐败，君主昏庸不贤。”
　　“你！你简直胆大包天！”
　　罗甯可不顾自己说的是大逆不道的话，“不仅如此，一个小小的内侍官也趾高气昂，狗眼看人低，这不就说明君主亲佞远贤，不广纳视听，身边尽是心怀叵测的小人。我听人说一个国家强大，除了天时地利之外还要人和，人和最重要的就是得民心，重贤才，王上今天见我们的时候，面前隔着屏风，架子端得如此之大，只怕如今的宠爱只是一时新鲜，您看，他为我们设了专职，但仅仅让我们去宫里做法事，说是给王室祈福，我们罗家自入住中原，几经波折，罗家子弟个个勤学道法，誓要救天下苍生于水火之中，可是他们要把我们禁于王宫之中，做笼中之鸟，池中之鱼。”
　　罗甯的话掷地有声，罗绛几乎都要拍手叫绝，这么小的年纪就把事情看得这么透彻，也难怪罗芸桑视他为精神信仰。
　　大长老的的戒尺越放越低，最后他沉下了声，缓缓道：“你是在责怪我奴颜媚主，丢了罗家的风骨是吗？好……你跟我来。”
　　说完，大长老就带着罗甯出了主院，到了罗家分支住的地方。
　　别院中，几个瘦小的孩子在游戏，看到大长老，都嬉笑着跑过来问好。
　　看到孩子们无忧无虑的笑颜，大长老也染上了几分笑意，张口问了几句话。
　　“可曾吃了饭，有没有好好念书，新买的衣服暖不暖和。”
　　孩子们一一答了。
　　“去玩吧。”
　　再走几步，遇到一个手端面盆的妇女。
　　“今日的粟栗可领到了？”
　　“领到了，托甯公子的服。”妇女虽然清瘦，但满面笑容，看起来神采奕奕。
　　与妇女辞别，大长老又领着罗甯进了一个小屋。
　　屋内有一张旧木床，床上躺着一个小女孩，还没走近就听到小女孩不断地咳嗽，空气中也全是陈腐的药味。
　　女孩的母亲在给她喂着药，看到大长老，连忙站起来打招呼，“大长老，您来了。”
　　大长老微微颔首，问道：“苑姬的病可曾好点了？”
　　听到这句话，罗绛眼皮一跳，马上走到了床前，想要看看罗苑姬的状况。
　　在镜像中的罗苑姬明眸善睐，姿容动人，可眼前这个孩子呼吸微弱，面黄肌瘦，一屋子的病气快要把人呛死。
　　“好多了，昨日还醒过来了，说要吃大饼，大夫说只要一直用药，不出三个月就可以痊愈了。”
　　话说到这里，罗甯也明白了大长老的用意，他走到了床前，神情复杂地看着床上的女孩。
　　罗苑姬似是有所感应，微微张开眼睛问道：“你是谁啊？我从来没有见过这么好看的人，你是天上来的吗？”
　　罗甯摇头，想要去拉罗苑姬的手，但看着那枯瘦得像柴木一样的手臂，又止了动作，“我叫甯，是……也是家里的孩子。”
　　“甯？你是甯哥哥？母亲说多亏了你，过几个月，我就能痊愈了，到时候我请你放纸鸢好不好，母亲说我手巧，做的纸鸢连卖货郎卖的都赶不上。”
　　罗甯看着罗苑姬天真的笑容，没有拒绝，“好，等你病好，你就来主院找我。”
　　离开之后，罗甯心里五味杂陈，半天没有说话。
　　大长老在他的旁边叹到，“我们罗家的情况一直不好，因你是下一任圣子的人选，什么都紧着你，可是还有很多孩子，食不果腹，衣不蔽体，乱世之中本就难以生存，之所以选择依附魏国君主，就是因为魏国强大，你所求的道，也是我所求的道，只是求道之前，我们得活着，你可明白？”
　　罗甯虽然知道罗家并不是鼎盛之家，但却不清楚家里的情况这么惨，罗家重视传承，也重视宗室，因为专心修道，几乎没有收入，靠着驱魔抓鬼来糊口，很多人过着入不敷出的日子，连一个小小的风寒也要一熬再熬。
　　“是甯任性了，我明天就去王宫。”
　　回到房间，罗甯眼中的泪水终于忍不住，他恨自己弱小，不能保护族人，也恨自己不懂事，伤了大长老的心，大长老把身上的玉兰玉佩给了罗甯，既是要他记得罗家祖训，也是要他记得今日的教训。
　　小兽感知到了罗甯的情绪，主动跳到了罗甯的怀里，用头蹭着罗甯的手掌，以示安慰。
　　罗甯看着怀里的小兽，微微一笑，取了桌子上那盘云雀糕喂给它吃。
　　小兽也不拒绝，吃得很是欢快。
　　“你真是个贪吃鬼，方才不是才用过饭吗？”
　　小兽听到这句话，有些不开心，呜呜叫了两声表示抗议。
　　罗甯心情大好，“你好像听得懂我说的话，不如……就叫你灵犀好了。”
　　灵犀歪头想了想，郑重考虑了一下，又叫了一声，好像是同意了。
　　罗绛站在旁边看着这温馨的场面，却总觉得罗甯身上有些什么东西变了。


第181章 罗家破败
　　再次张开眼睛的时候,罗甯已经长大了,旧时的双角已经换成了玉冠,英挺的眉峰配着一双如星般璀璨的眸子看起来温文尔雅又龙章凤姿。
　　只见他急步匆匆地抱着灵犀走进了藏书阁，看起来好像刚从外面回来。
　　一打开藏书阁的门,罗苑姬就笑意吟吟扑到了他的怀里。
　　“甯哥哥，你回来了。”
　　罗甯先是被吓了一跳,然后无奈又宠溺地后退了半步,“你怎么在这里啊，先松开我。”
　　罗甯怀里的灵犀被挤得难受，这会正叫嚣着表达不满。
　　罗苑姬有些不开心地看着灵犀,嘟着嘴道：“甯哥哥，我是你的妻子，抱一抱也不行吗？”
　　“你我还没有成亲,还是不要这么亲密为好。”
　　罗甯对男女之事不太在意，当初大长老说要把罗苑姬许给他的时候,他倒也没反对,比起和其他不认识的女子成亲，和罗苑姬在一起至少不会反感，可是罗甯不喜欢和人接触,对于这样的亲昵他有些不适应。
　　这会的罗苑姬已经出落得亭亭玉立,眉眼之间更像罗芸桑了，罗绛看着这张生气活泼的面庞，眼泪不由自主地流了出来，如果说少年时期的罗苑姬还让她有几分陌生感的话,这会儿的罗苑姬不说话的时候简直就是另一个罗芸桑，一想到罗芸桑以那样惨烈的方式死在她的怀里，罗绛就更加克制不住情绪，她的眼泪越来越多，身体也越来越颤抖，说句话也哽咽到几乎快要失声。
　　“姐姐……”
　　罗绛不自主地走到罗苑姬的面前，想要伸手触碰她的脸。
　　罗苑姬一个歪头就错开了罗绛的手指，“成亲是早晚的事，要不是哥哥你太忙，我们早在十七岁那年就成亲了，我陪着你的时间，还不如这只小兽那么多呢。”
　　灵犀似乎知道罗苑姬在说它，龇着牙齿朝罗苑姬喊了两声，罗苑姬也不甘示弱，狠狠地瞪了回去。
　　罗甯抱紧了灵犀，伸手在它的头上来回抚摸，灵犀在这样的安抚中，也慢慢放松了下来，开始享受。
　　“是我耽误你了，不过眼下我有要紧事，你先让我进去。”
　　“要紧事要紧事，究竟什么时候才能闲下来。”
　　罗苑姬嘴上是抱怨，但还是听话地让出了路。
　　进了藏书阁，罗甯把灵犀放在桌子上，小家伙闲不住，在书房转了几圈发现没有新玩具之后又跳到了罗甯的肩膀上。
　　“我上次送你的镜子，你可喜欢？”
　　罗甯眼睛不离手里的书，余光瞥见失落的罗苑姬，还是问了问。
　　“喜欢。”罗苑姬眼睛亮得惊人，“我还是第一次看到这么清楚的镜子呢，其他女孩特别羡慕我，那真的是天外之石打造的吗？”
　　“当然，上次我去东海治蛟的时候偶然得到的，那石头从天上落下来之后，吸收天地日月的精华足足上百年，当地村民一直用来压缸盖，见我喜欢，就送给了我。”
　　提起上次罗甯去东海，罗苑姬叹了口气，“可不是嘛，上次去，就去了几乎半年。”
　　她看了看罗甯手里的书，不开心地问：“这次呢，又是有什么事？你可刚回来不到两天呢，现下到处都在打仗，听说秦过的军队都要打到京都来了，你能不能不要出门了？”
　　罗甯手里的书顿了顿，其实魏国的结局他早就猜到了，只是他早就劝过大长老要搬走，大长老不愿意，一来是罗家的根在这里，二来，战争还没分出胜负，罗家公然逃跑，不管是于情于理都要受到口诛笔伐，第一个不放过罗家的，就是魏国，罗家承受魏国恩惠那么多年，魏国也是瘦死的骆驼比马大，真要对罗家做什么，也不是不可能。
　　“战争是战争，救人是救人。”
　　“可是，国君不是又叫你去给他占卜吗？你又不去？”
　　“不去，我已经回绝过了，这个国家的未来，我预测不了。”
　　罗苑姬笑嘻嘻地回答：“甯哥哥又在骗人了，你根本就是不想说。”
　　罗甯回之一笑，“这件事不要告诉大长老他们。”
　　“我知道，就算是魏国气数将尽，哥哥做什么决定，我也会陪着你。”
　　这也是罗甯喜欢罗苑姬的一点，他两虽然没有爱情，但早已如同亲人，这个家里最了解他的也是罗苑姬，这让他很是欣慰。
　　“哥哥，你还没找到你要找的东西吗？”
　　罗甯手里翻阅着一本《异国史》，但看他频频皱眉，罗苑姬忍不住问。
　　“嗯，这次作乱的是一个小国的国主，他生前残暴不仁，喜欢研究酷刑，死了之后不知怎么的化作了大凶之物，让我很是头疼。”
　　“这样的人真可怕，他叫什么名字，不如我帮你找？”
　　“不了，你早些回去休息，明天我要出趟远门，你在家好好练习符咒之术，回来我可是要检查的。”
　　罗苑姬撅着嘴，想再说点什么，最后还是把话憋了回去，闷闷地吐出一个好字。
　　罗苑姬一走，罗绛就有些慌张，她还想再看看她，因为看着她就像是看着罗芸桑，如同生人还未归天，罗苑姬的音容笑貌还能给她些许安慰，可是任凭她怎么走，也不能离开罗甯十步，这使得罗绛很是焦躁。
　　试了好几次之后，罗绛只好再次回到罗甯身边，罗苑姬反正也是围着罗甯转，只要跟着罗甯，就一定会再见到她的。
　　罗苑姬走后，灵犀跳到书架上，从书架中叼出一本书，丢到了罗甯的面前。
　　而这本书正好是罗家先祖在楼兰时候的文献。
　　罗甯翻看了一下，果然找到了关于那个凶灵的记载。
　　“找到了，原来他叫夏炴，真是不知道怎么谢谢你才好，你真是我的小福星。”罗甯很开心，抱着灵犀揉搓了一阵。
　　场景再次一转，眼前的景象却把罗绛惊呆了。
　　这会儿的罗甯一行，已经不在罗家，而是和大长老及其他罗家的人一起挤在一个破庙里。
　　这是怎么回事？时间到底过去了多久，怎么罗家的人少了这么多，而且个个都一脸狼狈，就连罗甯也是一身伤痕。
　　罗绛虽然是个看客，但这会也跟着着急了起来，罗苑姬呢？她没事吧？
　　罗绛的目光在人群中找到罗苑姬的时候，松了一口气，还好……罗苑姬看起来有些瘦了，但精神还算好，这会正在照顾其他受伤的族人。
　　大长老走到了罗甯的面前，关心地问，“圣子，你没事吧。”
　　罗甯摇摇头，只是心疼地看着怀里的灵犀，“它受伤了，好像还发起了高热。”
　　“你跟我来。”
　　大长老给二长老使了个眼色，二长老上前把罗甯怀里的灵犀抱了起来。
　　罗甯虽然不解，但还是跟大长老出了庙门。
　　“那本黑色封皮的书在你身上吧？”
　　虽然是疑问的语气，可是大长老的眼神直勾勾地看着罗甯的胸口。
　　“你不必瞒我，那上面是楼兰的禁术，我虽然不让你看，但我知道这本书你偷偷地带了出来。”
　　罗甯脸上有些羞赫，他从衣服里拿出了书，恭敬地交到了大长老的手里。
　　大长老摩挲着书的封皮，语重心长地说：“你父母去世得早，你修为又高，从小我就把你带在身边，虽然说是将你作圣子培养，可我待你犹如亲孙子一般。”
　　罗甯不知道大长老要说什么，只好附和道，“甯明白。”
　　大长老伸手摸了摸罗甯身上悬着的玉兰玉佩道，“还记得我给你这块玉佩是什么时候的事吗？”
　　“记得，在我十岁那年，因为甯不懂事，让长老您伤心了。”
　　“伤心倒不至于，你可知道我给你这块玉佩的用意？”
　　罗甯更加赫然，“玉兰是我族家徽，更是先祖的遗训，罗家子弟当如这玉兰花一般，品行高洁，志高存远。”
　　“不，我是要你顾全大局，以家族为重。”
　　罗甯面露疑惑，躬身询问道：“大长老，甯不懂您是何意。”
　　“你可知你那小兽是什么来头？”
　　罗甯没有说话。
　　“山羊胡子，头有两角，通体雪白，形貌异常，乃是瑞兽。”
　　罗甯还是没有说话。
　　“这书里有一禁术，以这小兽的身体作为法器，可以护罗家周全。”
　　魏国大败，罗家也是摇摇欲坠，好不容易逃了出来，可是罗家的人也死伤大半，剩下的不过是苟延残喘，可是就算是勉强得一隅安泰，天下之大，战火四起，罗家在这样的乱世里根本活不下去。
　　“大长老！我不同意！”
　　罗甯激动地拒绝，“灵犀从小陪我长大，我早就把它看做是自己的家人，这样的事，我是决计不会做的。”
　　大长老也明白罗甯的性子，没有生气，“说到底它就是一个牲畜，而且它受了那么重的伤，根本活不了多久，可是你的族人们就要撑不下去了。”
　　原来是这样，罗绛大惊。
　　“不行。”
　　“这不是商量，这是告知，我希望你能以族人为重，你把那畜生看做家人，难道罗苑姬二长老我，都不是你的家人了吗？明天之前，我希望你能够想明白。”
　　罗甯在外面站了足足两个小时，回到庙里，灵犀撑着一口气跳到了罗甯的怀里，用毛茸茸的脑袋亲昵地蹭着罗甯的手，可是罗甯却没有马上回应。
　　罗绛抬头一看，罗甯的眼眶中好像有泪光在闪。


第182章 真相大白
　　当晚,罗甯抱着灵犀独自在庙外面守夜,天空洁净无尘,繁星如坠，月光犹如给树林度上一层白霜,清凉的夜风也是如此醉人，如果不是战乱,罗甯也会为这样的景色沉醉,他常年在外奔波，吹过无数的风，海边咸湿的海风,百鬼狂舞时凛冽的狂风，还有罗家藏书阁窗户外飘进来的微风，但……没有哪一夜的风这么凉,简直凉进了人的心底。
　　罗甯抱着灵犀，罗绛坐在罗甯的旁边,两个跨着时空的人,就这样在一片夜色下静静地看着风景。
　　陪着，罗甯的这段时间，罗绛还是有些不习惯罗甯是自己前世这件事情,两人不仅性格完全不同,就连天赋和长相都没有半点相似，罗绛盯着罗甯的脸看了半天，最后得出了一个结论，那就是——两人的眼睛还是有些相像的。
　　“不知道姐姐让我看你到底是什么意思。”
　　罗绛知道罗甯听不见,但还是自言自语了起来。
　　“对了，你不知道我姐姐吧，她长得可美了，可以说她是这个世界上我见过最好看的人，而且也很温柔，她很努力，藏书阁的书基本都看完了，道术也是我们家里最厉害的，不……应该说整个凤凰市都没人比得过她，可是她也很脆弱，从小就在生病，身体一直不好，她可喜欢你了，家里都挂着你的画像。”
　　罗绛也不管没人能听见她的话，自顾自地絮叨了起来，从她第一次见到罗芸桑一直说到了罗芸桑教她道术的事情。
　　“我答应了罗夫人把她带回家，但是……我没有保护好她，她那么完美，在我的潜意识里，不该做这样的事情，我不知道是哪个环节出了问题，可是事实告诉我，她确实错了，错得离谱，而我还要忍着嫉妒心答应罗夫人带她回家，我是小心眼了，可我不想她出事，我之前一直在渡人，劝她们要善良，要放下执念，可是事情到了我身上的时候，我却根本做不到。哪怕她那么坏，杀了这么多人，我还是想要包庇她，让她活着。”
　　感觉到自己情绪不对，罗绛忍着眼泪笑了两声，“可能是我第一次遭遇亲人死亡吧。”
　　她沉默了一下，看着罗甯怀里的灵犀，突然道：“对啊，毕竟是亲人。”
　　罗绛知道自己看到的是前世的记忆，一切已经成为定局，虽然罗甯最后还是不得不牺牲灵犀，可是这一刻，两个人的悲伤奇异地交融到了一起，她感到非常难过，也不知道是为了罗芸桑还是为了灵犀。
　　罗甯就这么坐着，也没说话，过了一会儿，他怀里的灵犀动了动，他垂眸一看，灵犀发出了难受的嘤咛。
　　“可是饿了？”
　　罗甯在怀里翻找了半天，终于摸出一个硬邦邦的饼出来，他把饼捏成小块，摊在手心里道，“吃吧。”
　　灵犀嗅了嗅饼的味道，歪开了头。
　　“你生病了，必须吃东西，不然好不了。”
　　面对罗甯温柔的斥责，灵犀还是不情愿地吃了点。
　　这时，大长老不知道何时出现在了罗甯的身后，看着罗甯喂灵犀的场面，摇了摇头，他虽然强硬地要求罗甯放弃灵犀，但也没有真正的逼迫他，看到罗甯这个样子，他也很难受，最终……大长老没有上前打扰，进了庙里。
　　逃亡了几天，罗家的人陆陆续续地倒下，就连罗苑姬也开始撑不住，走着走着就扑倒在了草丛里。
　　此时的罗甯再也不是那个天之骄子，他头发散乱，嘴唇干裂，下巴也尖得吓人。
　　“苑姬！”
　　罗苑姬的母亲抱着罗苑姬涕泪纵横，“我的儿，你可不要睡，一睡着了，就再也醒不过来了，快，你快张开眼睛看看娘。”
　　罗母使劲地拍打着罗苑姬的脸颊，罗苑姬很不舒服地皱着眉头，似乎很想醒过来。
　　二长老见状，赶紧拿了一壶水过来喂给了罗苑姬。
　　罗家是魏国的属臣，其他国家因为惧怕秦国，根本不敢收留他们，就算是勉强和不认识他们的百姓换到了食物和水，他们也没有安身立命的地方。
　　给罗苑姬喂了水，二长老再也忍不住了。
　　“你成天抱着这么个玩意儿有什么用，你的娘子都要死了！”
　　逃亡的过程中，罗苑姬一直在照顾族众，就连食物也是优先分给其他人，能撑到现在已经很不错了。
　　二长老的话一出，其他人都沉默了，罗甯抱着灵犀的手也微微地颤抖着，原来族人们早就知道了，只是他们也在忍耐。
　　因为知道自己拖了后腿，因为知道罗甯才是罗家的荣光，之前一切美好的生活都是罗甯给的，所以选择不逼迫。
　　罗苑姬的母亲看着罗甯，实在是忍不住，“甯儿，你既跟苑姬定了亲，就是我的孩子，我求求你，救救她，我知道你不喜欢她，可是她毕竟是你的……”
　　罗母刚说到一半，她怀里的罗苑姬就拉了拉她的袖子，微笑道，“娘，不要逼甯哥哥，我没事。”
　　罗母见罗苑姬醒了，心疼地替她理了理耳边的头发，颤抖着回答：“娘不逼，娘听你的。”
　　少时的罗苑姬就差点因为生病死掉，罗母对她还是百依百顺。
　　罗甯看着少女的笑，心中一痛。
　　他怀里的灵犀也恹恹地张开眼睛，不明白为什么罗甯的情绪一下子低落了下来，它只好伸出舌头舔了舔罗甯的手掌心，以示安慰。
　　几天以来的缺水缺粮已经快磨光了众人的耐心，扶起罗苑姬后，有人在人群中低低地叹了一口气，这一口气就像一颗种子一样，在大家心里生根发芽。
　　那不就是个宠物吗？
　　只有罗绛明白，罗甯是一个重情重义的人，灵犀对他来说，不仅仅是宠物，还是家人，更是并肩作战的伙伴和好友，罗甯这样的人，看似很温暖，实际内心极为孤独，这么多年来，不用他主动开口就能懂他的，也只有灵犀，这一点倒是和罗绛挺像，罗绛实际嘴笨得要死，也不知道怎么关心人，为了避免麻烦，干脆拒人于千里之外，用表面的冷漠来掩饰自己的窘迫。
　　大长老看着天空，说了一句，“我们回罗家吧。”
　　罗甯没有说话，只是抱着灵犀的手紧了紧。
　　禁术的施展需要用到罗家的祭坛，他的不开口，就是默认了。
　　罗绛感到事情不妙，开口道：“罗甯，不要同意！”
　　但罗绛话音刚落，场景转换，她已经身处祭坛当中。
　　罗绛不知道大长老是怎么躲过那么多眼线回到罗家的，可是眼前的情况分明就是要用灵犀炼化成御妖。
　　只见灵犀比之前更瘦弱了些，四肢被铁链锁在祭台上，罗甯站在祭台旁边，身后是大长老二长老和几个族中的老人。
　　罗甯手中拿着刀，眼神痛苦地看着灵犀。
　　罗绛冲到罗甯的前面大吼道，“你疯了！你怎么能同意呢？你知不知道这意味着什么？”
　　罗甯没有回答罗绛，他也听不见，他看着眼前低低哀求的灵犀，启唇说了一句对不起。
　　然后，挥刀。
　　从灵犀的心口处扎出了一道口子。
　　血液瞬间喷涌出来。
　　大长老他们嘴里念着不知名的咒语，血液在空中凝成一线，最终将聚成一粒鲜红的珠子。
　　那是朱砂痣。
　　罗绛脖子上戴着的那一颗。
　　灵犀痛得嘶叫，它不明白，为什么罗甯要对它做这样的事。
　　朱砂痣凝到一半，灵犀的身体也开始发生了变化。
　　罗绛眼皮一跳，这……她想起了苏寒七，苏寒七要成人的时候也是发了几天的高烧，难道……
　　每个兽类化形的方式都不一样，但也算是异曲同工。
　　果然，下一刻，灵犀身上的毛发开始掉落，身体开始拉长，不一会儿，一个赤身裸体的少女就出现在了祭台上。
　　“甯……救救我。”
　　她刚化形，还不怎么会说话，但从她的语调中，还是能听见她有多痛。
　　少女湿漉漉大眼中还含着泪水，她一遍又一遍地哀求着，“甯，救救我。”
　　“甯，为什么？”
　　罗绛看到少女的样貌，内心大震，灵犀化形后的样子分明跟卫霖蔷长得一模一样。
　　虽然在罗芸桑炼制万鬼旗借着要抢圣子之位的名头来杀卫霖蔷的时候罗绛就有所怀疑，可是事情的真相摆在面前的时候，她还是不接受。
　　“为什么！”罗绛后退了几步，“姐姐，为什么你要给我看这个，这不是真的！”
　　罗甯也被突然化形的灵犀看得心软，他张开嘴唇想要说什么，就被大长老打断。
　　“圣子大人！不要被迷惑！”
　　他叫他圣子大人，是要提醒他，他们费尽千辛万苦回到罗家经历了多少困难，不能在这个时候功亏一篑。
　　罗甯终于忍不住，一滴滴的眼泪掉了下来，饱含无奈和心疼落在了灵犀的身上。
　　接下来的事情已经没有悬念，灵犀的血液被抽干，变回了原型，紧接着身体也被炼成法器，魂魄封存成器灵，最终封进了一个红色的小棺材中。
　　朱砂痣被大长老加上封印，作为罗家的圣物挂在圣子的脖子上一代代地炫耀着。
　　那一晚，罗甯一夜白头。
　　有了御妖，罗家的事情迎刃而解，秦国不再追究，他们也要回了自己的宅子，只是大长老出于某些考虑，打算搬离这里，远离尘世。
　　新宅子的格局和老宅一样，只是没有了祭坛。
　　自从灵犀死后，罗甯再也没有说过话。
　　罗苑姬每天都会去陪罗甯说话，可罗甯还是没有反应。
　　“甯哥哥，你看看我啊，你是不是在怪我？”
　　罗苑姬以为，是自己害得罗甯不得不做出选择，也是自己害死了灵犀，虽然她不喜欢灵犀，但也没想过要把自己的幸福建立在灵犀的牺牲上。
　　听到这句话，罗甯终于有了反应，他哑着嗓子道：“跟你无关，是我的错。”
　　回忆起那一晚，他无时不刻不在自责，他怪自己无能，怪自己对大长老隐瞒，也许一开始告诉他魏国将灭，一切也许都不可能发生，不……就算没有魏国，也还有吴国，赵国，战乱时期，罗家一个小小的家族又能躲到哪儿去呢。
　　只要有欲望，就躲不过诱惑，罗甯始终不明白大长老在想什么，可是他又有什么资格指责别人，那个义正言辞谈着大道不该无情的少年已经变成了冷酷无情的刽子手。
　　“哥哥不要自责，是我们拖累了你，你那么厉害，不管在何处都应该被仰望，而不是为我们造下杀孽。”
　　罗甯看着罗苑姬，突然抓住了她的手，“我造的孽，我可以来还，只是苑姬，你可不可以帮我个忙？”
　　“什么忙？”看到罗甯不在沉沦，罗苑姬自然是很高兴。
　　“我昨夜占卜，罗家靠着御妖能延续千年之久，可是两千年后，罗家的子弟中，会有一人在红云中诞生，然……罗家必灭。”
　　罗苑姬一听，紧张地问：“什么意思？是灵……是御妖报复吗？”
　　“是也不是，罗家的气数会一代一代地消亡，这个人只不过是加速罗家的灭亡，她会释放封印，御妖苏醒。”
　　“哥哥要我怎么做？”
　　“我要你……杀了她。”
　　罗苑姬有些为难，“哥哥，我如何能杀得了千年之后的人，何况如果只是释放封印，阻止便是，何必杀人，那人不也是罗家后代吗？”
　　罗甯摇头，“不，我要她打开封印，我也要你帮灵犀杀了她，千年后，你也会降生在罗家，再世为人，我们受了这么大的恩泽，该还的必须要还。”
　　“那你呢？”罗苑姬感觉到了不对，“千年后，哥哥在哪儿？”
　　罗甯没有说话。
　　罗苑姬也不笨，马上就猜了出来，“难道说，那个放出御妖的人就是哥哥你的转世，你要我……杀了你？”
　　罗甯脸色有一瞬间的凝滞，但就是这一瞬间，罗苑姬已经知道了答案。
　　“不！我不同意。”
　　“你听我说。”罗甯握住了罗苑姬的手，“这不仅仅是赎罪，如果不让灵犀消除怨气，她会成魔，我不仅要你杀了我，还要你帮她，帮她拿回朱砂痣并破解封印。”
　　灵犀一个人肯定没办法解除封印，可是罗甯推演过很多遍，只有罗苑姬可以让事情有一丝转圜之地，毕竟是千年后的事，他也不能完全算出来。
　　“她成魔就成魔好了，反正是两千年后的事情，跟我们有什么关系，就算是她被我们所害，但没有哥哥，她早就死了吧，是哥哥不离不弃地照顾她，是哥哥从魏国国君手里把她救出来，是……”
　　“苑姬！”罗甯眼眶里含满泪水，“你不明白，你不明白，是我……是我欠她的。”
　　罗苑姬愣住了，她从来没有见过这么脆弱的罗甯，也没有见过这么卑微的罗甯。
　　“如果不是我，她不会死得那么惨，如果不是我，她不会被封印这么久，她本是白泽瑞兽，生来就有仙骨，哪怕误入尘世，也不该……不该这样死去。”
　　罗苑姬丢掉了礼法，一把抱住了罗甯，“我答应你。”
　　“对不起，让你为难，我保证，这是最后一次，事情完了之后，我再也不会让你等我。”
　　“封印怎么解？”
　　“这个得靠你，因为我也不知道。”罗甯苦笑。
　　封印是大长老亲自下的，整个禁术完结之后，那本书也被收走了，所以罗甯根本不知道怎么解除封印。
　　“好。”
　　事情落下了帷幕，□□裸的真相摆在了眼前，所有的片段在罗绛脑海中链接到一起，场景褪去，罗绛陷入了一片黑暗之中，前方有光，似乎是一个人影，罗绛快步向前，看到了罗芸桑。
　　罗芸桑脸上挂着微笑，温柔地看着罗绛，道：“你来了。”
　　这一声你来了，犹如两人初见，罗芸桑的笑还是有着销云霁雨的力量。
　　罗绛的眼泪瞬间夺眶而出，她不敢伸手去碰罗芸桑，只是低声唤着她。
　　“姐。”
　　罗芸桑笑着把罗绛抱在怀里，“都多大的人了，还哭鼻子。”
　　听到这句话，罗绛更加忍不住了，她哭得泣不成声。
　　“我最终还是没有听甯哥哥的话。”
　　罗芸桑这一世已经不记得罗甯了，但是她还是凭感觉找到了圣子手札，上面有罗甯留给她的话，一开始她就知道一切，可是她毕竟不是罗苑姬，她也有私心，她深爱她的妹妹，根本不忍心杀了罗绛，所以她一边假装帮助灵犀，一边偷偷布了个局，一个想要杀死灵犀，救下罗绛的局。
　　罗绛这才明白，罗芸桑死前那句对不起，不仅是说给她听的，还是说给罗甯听的。
　　“姐，可不可以留下来陪着我，或者，你带我走，我害怕。”
　　“不可以哦。”罗芸桑抚摸着罗绛的脑袋，“事情没有成功，还需要你去做一个了断，我已经做了我该做的，剩下的由你做决定。”
　　罗绛沉默了一会儿，才终于抬起头，“封印，怎么解？”
　　罗芸桑叹了口气，罗绛始终选了这条路，她低声在罗绛耳边耳语了两句。
　　“我知道了。”
　　“回去吧，不要再哭鼻子了，我也要走了，有个人还在等着我呢。”罗芸桑的身影越来越淡。
　　罗绛追着问，“姐姐，下辈子……你还能做我的姐姐吗？”
　　“也许吧。”
　　随着罗芸桑的消失，罗绛也回到了自己的房间中。
　　她脸上爬满泪痕，手里的尘缘镜也完成了它的使命，最终应声而碎。
　　原来，卫霖蔷就是御妖灵犀，原来她跟她只是逢场做戏，灵犀拿回了身体，但是朱砂痣上还有封印，想要复活，只有取回朱砂痣，一想到那张在祭台上绝望的脸，罗绛说不出的难过，既是为自己，也是为卫霖蔷。
　　整件事情一开始就是一个错误，而现在——她要去结束这个错误。
　　作者有话要说：借用了秦朝背景，不必深究。


第183章 救赎
　　洗漱过后,罗绛简单地吃了一餐,饭吃完卫霖蔷都还没有回来,也是……现在最着急的人应该就是她了，罗绛盯着餐盘发了好一会儿呆,那是卫霖蔷最喜欢的一个盘子，橘黄色调的雪花瓷,吃完菜后就能看见盘底的小碎花,这是两人一起在商场买的，本来罗绛还觉得这样的东西不适合自己，自己应该是骨瓷,一眼能看见全部内容的那种，可是现在家里摆满了原本与她格格不入的东西，一回过神,她的生活就已经全部被卫霖蔷占满了。与卫霖蔷相处的这两年实在是太平淡了，表白也平淡,在一起也平淡,没有惊天动地，也没有浪漫，两个人甚至连正经的约会都没有,罗绛一直觉得是自己不会谈恋爱的原因,是自己不会给予，可是卫霖蔷没有表达不满，她也默认了这样的相处模式，现在想来,确实是没什么不满的，因为她根本不爱她。
　　放下筷子，罗绛洗了碗，穿上衣服，去了穆容家。
　　天空有些阴沉，与以往因为天气原因的压抑有些不同，在罗绛没有出门的这段时间，这个世界好像有些不一样了。
　　许久不出门，罗绛有些不适应这种人烟鼎盛的感觉，好像身体还存活在世上，可是灵魂却半吊着在空中，这种明明身处繁华却倍感孤独的感觉让她很不舒服，她习惯性地往身后看，但那个人没在。
　　自嘲地笑了笑，罗绛敲开了穆容家的门。
　　开门的是穆瞳，看到罗绛，穆瞳倒是不惊讶，而看到穆瞳，罗绛却惊讶了，她以为自己又会吃一个闭门羹。
　　“罗绛姐姐，进来吧。”
　　穆瞳对着罗绛一笑，像是早就知道罗绛要来并且已经等着了。
　　“姐姐他们不在，都出去办事了，招待不周。”
　　穆瞳放下盲杖，摸索着要给罗绛倒茶。
　　罗绛见状，连忙上前接过茶壶，“我自己来吧。”
　　满上茶水，氤氲的雾气给房间增添了几分暖意，这让罗绛多少有些安心。
　　“姐姐，还记得上次我在祥云市所说的话吗？”
　　穆瞳没头没脑的一句话，让罗绛一下子有些蒙圈。
　　穆瞳没有得到回应，主动笑着说：“姐姐应该是忘记了，我说过我与姐姐有很深的因果……哦不，应该说是缘分，姐姐似乎不太喜欢因果这个词。”
　　是了，穆瞳不仅说过两人有缘分，还说过卫霖蔷与罗绛也有缘分。
　　“我没忘，就是一下子没想起来。”
　　“我知道姐姐来找我是为了什么，姐姐来时可曾看过外面？”
　　罗绛点点头，这件事情罗芙跟她说过，因为万鬼旗阴气四溢，很多人都受到了影响，阴气和怨气会腐蚀人的灵智，白天因为阳气充足还稍微好一点，可一到了夜晚，人身上的人性就会慢慢变成兽性，这也是最近凤凰市犯罪率突然飙升的原因。
　　心魔再生心魔，怨气凝聚成瘴气，长此以往凤凰市的龙脉都会受损，最后变成一座死城。
　　“原来当时你预言到的，是现在凤凰市的情况。”
　　“百鬼夜行，人间炼狱。倒也还没到这一步，只是再不作为的话，不出三个月，凤凰市就正的成为一座死城了。”
　　“瞳瞳，你想说什么？”
　　穆瞳带着笑意的脸突然就严肃了下来，“姐姐，只有我俩可以阻止这一场人间浩劫。”
　　虽然罗芙和穆容家已经在积极联系各方修士，企图扭转这个局面，可是穆瞳比谁都清楚，这只不过是杯水车薪。
　　罗绛也明白过来了，“这是你给我答案的条件吗？”
　　穆瞳低低地笑着，脸上有晦暗不明的光，“也不是条件，我也是最近才想明白，这不仅仅是我的要求，也是姐姐的要求。”
　　穆瞳早就看出罗绛会早夭，一开始没有告诉罗绛是怕她多想，可是现在穆瞳懂了，命运是安排好了的，罗绛一早就做出了选择。
　　罗绛也跟着笑，“你说得倒也没错，这件事我必须做。”
　　万鬼旗是罗芸桑做出来的，她欠罗芸桑太多了，她必须要替她赎罪。
　　“姐姐，这是你要的答案。”
　　穆瞳拿出一张纸条，递到了罗绛的面前。
　　因为一直学习的都是盲文，穆瞳的汉字写得并不是很好，看着歪歪扭扭的字，罗绛苦笑，“谢谢你，瞳瞳。”
　　“姐姐，我会在家等着你。”
　　纸条上有破解封印的方法，除此之外还写了四个字，红莲鬼士。
　　拿到东西后，罗绛没有立刻回家，而是先去找了罗芙。
　　来接罗绛的是老田，罗家外面挂着的白帐也还没有换，从老田的表情中可以看出，大家都还没有从罗芸桑去世的阴影中走出来。
　　“最近凤凰市有些不安宁，表小姐凌晨六点多才回来，这会在照顾苏小姐。”
　　提到苏寒七，罗绛有些愣神，上次一别，她也不知道苏寒七怎么样了。
　　“苏小姐还是老样子，没有变回来，所幸身体没问题。”
　　苏寒七断了所有的尾巴，等于失去了所有的法力，这会已经变不回来了。
　　罗绛没有说话，只是叹了一口气，她不恨苏寒七，也许这就是罗芸桑说的命，冥冥之中有一股力量在牵引着众生，每个人都拿着自己的那一份剧本。
　　“要先见夫人吗？”
　　知道罗绛和罗夫人的关系不太好，老田还是询问了罗绛的意见。
　　“嗯。”
　　让老田意外的是，罗绛没有拒绝。
　　站在罗夫人的房门口，罗绛沉了一口气，还是推门进去了。
　　罗夫人如同老了十岁，头发披散，面容憔悴，完全不像以往那个精明干练的女人。
　　罗绛张了张嘴，喊道：“母亲，我回来了。”
　　听到这句话，罗夫人猛地一抬头，本以为是罗芸桑回来了，结果看到的是罗绛。
　　“小二？”
　　她呐呐地叫了一句，连忙抹了抹脸上的泪。
　　罗绛看了一眼桌上的饭，叫老田换了一份热的上来。
　　“我不饿。”
　　罗绛端着热腾腾的饭菜，走到罗夫人的面前，细心地舀了一勺递到罗夫人的嘴边。
　　“你这样，姐姐会担心的。”
　　提到罗芸桑，罗夫人又是眼圈一红，为了掩饰自己的悲伤，她吞了一口饭，然后低头咀嚼。
　　“对不起，我没能把她带回来。”
　　罗绛自顾自地说着。
　　“我们误会她了，她是全世界最好的姐姐，一直都是，这次回来……我想把姐姐接到祠堂里去。”
　　罗夫人一愣，紧接着摇头，“不行，这不和规矩，你奶奶那边……”
　　“奶奶那边我会去说，我不想姐姐一个人孤孤单单的。”
　　罗夫人看着罗绛，突然再也忍不住，哭得跟个孩子一样，“是我的错，是我把她惯坏了。”
　　罗绛把碗放下，抱着罗夫人的头，轻声安慰，“我见过姐姐了，她过得很好，放心吧。”
　　罗夫人哭了好一会儿才止住眼泪。
　　罗绛见状，又让她给罗欣带了几句话，就转身准备离开。
　　“你要走吗？要去哪儿？”
　　罗绛顿了顿，“嗯，要离开一段时间。”
　　罗夫人开口想要挽留，却最终把话咽了下去。
　　“早点回来。”
　　罗绛没有回答。
　　拾雨轩。
　　罗芸桑死后，亭子里那棵晚樱也慢慢枯萎，树干开裂，生气不复。
　　“我刚才过来的时候听说你要把芸桑姐的灵位迁进祖祠？”
　　一看是罗芙，罗绛笑道：“嗯。”
　　“她是罪人，不管是出于什么原因，也不该进去，这也会折损她的阴寿。”
　　罗绛把事情大致跟罗芙讲了讲，但隐瞒了去穆容家的那一部分。
　　“我想，至少为她做点什么，她那么喜欢甯，我想把他们放在一起，虽然我也知道人没了就是没了，什么都是空的，但活着的人总要有个念想。”
　　罗芙点点头，说起了最近凤凰市的情况。
　　“上次在祥云市遇到的人都愿意过来帮忙，但是人们越来越浮躁了，不过这对于我们来说，也许是件好事。”
　　罗芙接着说道。
　　“玄门势微，几乎快要从人们的视野中蒸发，这是个挑战，也是个机遇，也许几年后，玄门弟子不再被当做骗子，神棍也不会被愚昧的人追捧，整个世界会褪去浮躁，开始向道，有时候上天真的是公平的。”
　　大道衰落，不仅仅是人们不再追求纯粹，也是因为信仰缺失，几千年前还有圣人出现，可现在人们追名逐利，别说是圣人，普通的伦理道德都做不到。
　　罗绛想了想，觉得罗芙说得很有道理，她突然问了一句，“沉素，如果罗家真的没了，你有没有想过怎么做？”
　　罗芙看罗绛的表情就知道她有话要说。
　　“一滴水会很快蒸发，一条河也有干涸的时候，唯有大海，历经沧桑，取之不尽用之不竭。想要水不被消耗干净，最好的办法就是倒进大海里。”
　　罗芙有些震惊，震惊的同时她也感觉到了罗绛的不对劲，但话还没问出口，罗绛就打断了罗芙。
　　“沉素，罗家就交给你了。”
　　罗芙脸色一惊。
　　“有件事情，无论如何我都要去做。”
　　“我不想再失去一个家人。”罗芙猜到是灵犀的事情，“如果非要去，我跟你一起。”
　　“不用了。”
　　罗绛拒绝。
　　“这件事，只能我去。”
　　“可是，我不能眼睁睁地看着你就这么去找她，她很危险。”
　　毕竟当初她就没能阻止罗芸桑。
　　察觉到罗芸桑的愧疚，罗绛安慰到，“还是佛家弟子呢，这点都想不通，每个人有每个人要走的路，有些地方你只能目送她离开。”
　　罗芙在罗绛脑袋上敲了一记，“臭小鬼，还教育起我来了。”
　　罗绛哈哈大笑。
　　作者有话要说：是he，但不会为了he强行he


第184章 解脱
　　罗芙看罗绛的眼神是悲伤的,但她知道她没办法干预她,于是临走之前只说了一句珍重。
　　罗绛没有立马回出租屋,而是拿着穆瞳给的纸条在一个咖啡店里看了很久，和纸条放在一起的还有一把匕首,这是罗绛刚刚买的。
　　还是那个位置，也还是点了一杯大逃亡。
　　今年的冬天格外地冷,外面下着大雪,不一会儿视野里就只剩灰白的颜色。店里的人都很躁动，很多人额头上均是黑气缭绕，唯有罗绛,一直都安静地像个背景墙。
　　电话响起，罗绛的思绪被拉回，低头一看,是罗奶奶打来的。
　　“奶奶。”
　　“绛儿啊，你在干嘛呢？”
　　罗绛看了看眼前的咖啡,收起语气中的萎靡,扬起笑容道：“没干嘛，在外面呢。”
　　“天这么冷，在外面做什么,早点回去,你住的地方有暖气没有，上次你叫人给我装的这个就挺好用的，你也装一个吧。”
　　罗绛笑了笑，“奶奶,我都快毕业了，还装那个干嘛啊。”
　　罗奶奶也笑，“对啊，我都忘记这个了，你什么时候回来，我前两天打电话给薛宜那孩子，她也支支吾吾的，说你在写论文，很忙，我也没打扰你，但后天就是你的生日，你要是能回来，我给你做长寿面吃，你不是惦记着那萝卜干嘛，正好做下菜。”
　　罗绛鼻子一酸，差点哭出来，她强忍着泪水说，“好啊，奶奶的手艺最棒了，我后天一定赶回来。”
　　大三到大四的这一年时间都很宽松，学校就交给了毕业生们论文和实习两项任务，只要完成这两件大事，其他时候都不用回学校。
　　“嗯，那我等你回来，你早点回住的地方去吧，外头冷。”
　　“好。”
　　犹豫了一下罗绛还是没有告诉罗奶奶罗芸桑去世的消息。
　　挂掉电话后，罗绛喝掉了咖啡，走出了咖啡店。
　　“罗绛？你怎么在这里？”
　　一出门，罗绛就碰到了卫霖蔷。
　　罗绛看着卫霖蔷，一下子还没有从镜像世界中那个悲惨少女身上抽离出来，她立在原地，连话都忘记说。
　　“傻了？刚才我回去，你没在家里，我以为你回罗家了，正准备去找你呢。”卫霖蔷走到罗绛的面前，拿手在她眼前晃了晃。
　　罗绛张了张嘴，却发不出声来。
　　她想问卫霖蔷很多话，为什么要利用罗芸桑，如果想要报仇或者解除封印，直接找自己不就好了，又为什么要潜伏在她身边，假装喜欢她，还有她到底有没有爱过罗绛。
　　不等罗绛说话，卫霖蔷就拉着她的手往前走，“我带你去一个地方。”
　　手里传来的温度是冰凉的，卫霖蔷哪怕成了鬼修，也终没有人的温度，罗绛脑海里又不自觉地冒出了她躺在罗家祭台上的样子，那个时候的她也很冷吧，血液慢慢流干净，身体也渐渐凉透，那么撕心裂肺的叫声，一定很疼很疼，罗绛闭上眼睛让自己不要再想。
　　卫霖蔷叫了一个车，友走了一阵，还神秘兮兮地让蒙上了罗绛的眼睛让罗绛不要看，大约半个小时后罗绛才发现两人到了一个废弃的厂房。
　　“这里是……”
　　“没错，就是玩猫鼠游戏的那个地方。”
　　“你带我来这里干嘛？”
　　“进来不就知道了。”
　　罗绛看着卫霖蔷期待的表情，默默地跟了进去。
　　上次警方调查完毕后，这里也彻底没有人造访，因为是凶宅，还被媒体大肆渲染了一番，一开始还有一些好奇的年轻人过来探险，在发现这里没什么特别之处之后就渐渐不来了，听说这里还被评为最没有意思的凶宅。
　　没人来正好，不会被打扰。
　　猫鼠游戏。
　　罗绛记得当初卫霖蔷最后把票投给了贾弘章，虽然卫霖蔷事后做出了解释，但现在仔细一想，贾弘章他们的行为和罗家当初无异，一个是为了精神的变态满足，一个是为了个人利益的需要。
　　也许，卫霖蔷还是恨透了罗家，也恨透了罗绛，哪怕现在她还在笑嘻嘻地给她准备惊喜。
　　看着满目的霓虹灯，罗绛也更加冷静，如果是以往她肯定会感动得一塌糊涂，可是现在这样看似美好温馨的场景，只会不断地提醒她关于两人前世的恩恩怨怨。
　　“我知道罗芸桑的死让你很难过，可是人死如灯灭，你总不能永远活在过去中，这不是过两天是你的……”
　　“那你呢？”罗绛打断了卫霖蔷。
　　“你有没有一点点的难过，或者自责？”
　　看着罗绛陌生的眼神，卫霖蔷有些疑惑，“绛绛？”
　　罗绛定定地看着卫霖蔷，突然就笑了，“到现在你还叫我绛绛，不觉得恶心吗？每天躺在我怀里，被这张嘴吻着的你，不会反感吗？”
　　“罗绛，你发什么疯。”卫霖蔷生气地吼着，随即她意识到罗绛这会儿刚失去亲人，正是不讲道理的时候，还是放软了语气，“你现在情绪不稳定，如果你不喜欢这个惊喜的话，就算了。”
　　满屋子的霓虹灯光影交错五彩斑斓，光靠人力的话，肯定需要好多心思吧。
　　“我情绪很稳定，从来没有这么稳定过，只是我也是人，被欺骗之后也会生气，不过……也许这是最后一次对你任性了——灵犀。”罗绛缓缓地念着她的名字，却没有了以往轻语呢喃般的温柔。
　　卫霖蔷神色一惊，语气也不自觉地冷了下来，“你在说什么呢。”
　　“我说什么，你不是很清楚吗？”罗绛笑了笑，把脖子上的朱砂痣取了下来攥在手里，“这个才是你的目标吧，你接近我，利用我姐姐替你卖命，不就是想复生，顺便报复罗家吗？我都知道了，事情到了这个份上，我们都不要掩饰了吧。”
　　罗绛不想哭闹，她只是把事情摊开了揉碎了，摆在面前，像个成年人一样认真地解决。
　　卫霖蔷立在原地安静了一阵，突然屋子里莫名起了风，将所有的霓虹灯吹得叮当作响，有些甚至承受不住这样强大的气流，当场就破碎，满地的玻璃渣和着风冷冷地打在罗绛的脸上。
　　风停，卫霖蔷也变了样，她往日圆润的眉眼突然凌冽起来，一身黑红色的长袍上魔气缭绕，整个人气质大变，看起来妖冶又危险。
　　这就是她原本的样子。
　　不过，罗甯为了阻止灵犀变成魔物，花了这么大心思，到底还是白费了，也许一开始灵犀醒来的时候就已经有了魔障。
　　罗家《百鬼志怪》里面记载，魔，万物堕而生者也，独行，无爱无感，无心无缚，厚障而强，彼如凡身，去来自如，见者心魇。
　　看到这触目惊心的红袍，罗绛脑子一疼，童年的记忆再次涌了上来，当年确实是灵犀借了她的手杀了罗家村那几个小孩，知晓一切后，罗绛倒不像以前那样认为灵犀是好心，从她解除封印开始，她就计划好了一切，罗绛更像个被圈养的动物，被她玩得团团转。
　　“你是怎么知道的？”
　　灵犀淡漠地开口。
　　“尘缘镜。”
　　尘缘镜能看见来世今生。
　　“原来罗芸桑还留了这么一手。”
　　这一句倒听不出情绪。
　　“是啊，为了我，姐姐受了很多委屈，不过我也总算知道了真相。”
　　“她委屈？那我被封印的这些年又算什么，我躺在冷冰冰的躯壳里，暗无天日地活着，明明有意识，但还是不由自主地守护着我的仇人。”
　　说起过去，灵犀身上的魔障又浓了些。
　　“是我欠你的，所以现在我来还。”
　　罗绛拿出匕首，走到了灵犀的面前将匕首递到她的手里，并紧紧握住。
　　“我都看见了，你受的委屈，我不想辩解什么，也不想逃避什么，圣子甯是我的前世，逼死你的罗家人是我的祖先，我享受着你所带来的一切福泽安宁，甚至整个罗家都因为你，可以苟活到现在。”
　　罗绛明明带着笑，眼里却噙着泪水。
　　“所以，我来还，让你重回肉身，让你再次触摸阳光，也不枉……我爱你一场。”
　　罗绛握着刀的手往自己的心窝狠狠一送，瞬间血液喷射，从心口奇异地涌出汇集到朱砂痣上，想要解除封印，就得以命抵命。
　　灵犀浑身僵硬，这才注意到匕首上有楼兰文字。
　　因为疼痛，罗绛额头上全是冷汗，身体也渐渐软倒下去，“只是……卫霖蔷，我没有办法原谅你，你对我，还有对我姐姐做的一切。”
　　如果是罗绛一个人也就罢了，生来就是孽，被骗了感情也就认了，可是罗芸桑不该背负杀人的业障。
　　灵犀舔了舔嘴唇，手不自主地搂住罗绛，身体颤巍巍地摇晃着，那匕首上的符咒极为霸道，灵犀还没有反应过来，罗绛就没了气息，有什么不对，这本来就是罗绛欠她的，或者说是罗甯欠她的，为什么……心里会这么堵，她不应该是睥睨地看着对方倒下，然后得意地离开，犹如当年罗甯对她的一样，把罗绛丢在这里吗？
　　“喂……”
　　屋子里剩下的霓虹灯五彩的光印在她脸上，是和平时一样恬静的睡颜，有多少次她在夜里想要杀了罗绛泄愤，可是就是这张陌生又熟悉的脸，让她一次又一次地放下了手，她不是罗甯，她只是一个喝了孟婆汤后毫无记忆的陌生人。
　　罗绛安静地闭着眼睛，好像和平时睡着一样没有区别，可是灵犀突然很慌，说不出来的慌，这两千多年，无数次她在脑海里模拟着自己复仇的场景，但为什么没有喜悦，也没有手刃仇人的快感。
　　“罗绛……”
　　“罗绛……”
　　“罗绛？”
　　灵犀的身体抖得越发厉害。
　　“我……我……”
　　无论灵犀怎么叫，罗绛都没有回应，她说话都开始结巴了。
　　“我……我没想过要杀罗芸桑的，我本来可以让她魂飞魄散，可是我犹豫了。”
　　“我确实是骗了你，和你演戏了，可是……可是……”
　　灵犀可是了半天还是没有可是出来。
　　到底为什么呢，灵犀抱着罗绛的身体，睁着眼睛，眼泪如珍珠断线般地掉着。到底为什么会难过，不都是假的……吗？
　　一个盒子从灵犀的袖子里滑落出来，那是她给罗绛准备的生日礼物。
　　看到那个粉色的盒子，灵犀再也忍不住，大声地嚎叫了起来。
　　撕裂的兽鸣惊起了林子里没迁徙的乌鸦。
　　“你不准死！你凭什么死，是你欠我的，我没让你死。”
　　“千年前，你不顾我的死活，亲手将刀子扎进我的心脏，如今也这么自私，我什么时候说过要你死了，我要慢慢折磨你，折磨到你生不如死，才能还清我的债！”
　　“你们罗家人，是我见过最自私，最奸诈，最狡猾的人。”
　　“当初我不慎被抓住，是你救了我，我以为我可以依赖你，信任你，可是你呢！”
　　“那一晚，我永远忘不了，你知道有多疼吗？你知道我这里有多疼吗？”
　　“凭什么，你装什么伟大，千年前如此，现在依旧如此，我最恶心你这道貌岸然的样子了！”
　　“你这一世也不是什么好人，一直欺负我，不给我吃东西，还要奴役我，你真是一点没有变。以前框我陪你杀妖魔鬼怪，现在还不放过我。”
　　灵犀骂了很久，到最后也分不清是在骂罗绛还是骂罗甯。
　　“罗绛……”
　　“绛绛……”
　　“你……醒醒啊。”
　　“你张开眼睛看我一眼。”
　　“我……错……了。”
　　罗绛躺在灵犀怀里，脸上是解脱的笑，却再也听不见了。
　　作者有话要说：我的傻女儿啊，现在才想明白。


第185章 大结局
　　“哟,罗大婶,一大把年级了还在倒腾啊,你说你……挣这么多钱，孙女也快毕业了,消停消停呗。”
　　卖菜的大妈调侃道。
　　这是村子里的菜市场，因为下雪的缘故,原本赶集的日子也不怎么热闹,零零散散的菜农瑟缩着身子围在小火炉旁边等着客人光顾。
　　北风吹得人直往衣服里缩，好不容易来个客人，大家也是很热情。
　　罗奶奶是这个卖菜大妈的常客,自从和村子关系缓和之后，她也开始和人接触，所以对于这样的玩笑话也并不放在心上。
　　“消停什么啊,老人永远都是在操心的，今天她毕业,明天就要找工作,哪能放心啊。”
　　罗奶奶虽然走了很久的路程过来买菜，身上也沾上了雪花，但是一想到晚上罗绛就要回家,心也跟着暖和了起来。
　　“哎哟,女孩你操那么多心干嘛呀，又不是男孩，女孩只要找个稳定的工作就可以了，像老师什么的就很好,我家女儿就是当老师的，工作又不忙，还能有时间回家看看，今年找了个男朋友，房子车子都是男方准备好的，你家罗绛长得那么漂亮，还愁没好男人喜欢吗？”
　　罗奶奶一想到罗绛的性子就摇了摇头，“我家那姑娘啊，跟她爸一样，死倔，怕是一般人受不了她，不过老婆子我也是半截身子入黄土的人了，也不知道能不能等到她结婚那天。”
　　想到罗绛将来会结婚生子，罗奶奶就不由得露出了笑意，如果罗绛早点结婚，早点有孩子，家里也能四世同堂，说不定自己还能帮罗绛带带孩子呢，希望罗绛的孩子能够懂事一点，可不能像罗绛小时候那样顽皮，不过男孩子还是得有精神气，也不能太安静。
　　这么想着，罗奶奶都忘记要付钱了。
　　卖菜的大妈把菜塞到罗奶奶的手里提醒道，“瞧你，都发起呆来了，果然是老了，那孩子的事谁能说得准呢，说不定明天就把人带回来了。不过要是你家罗绛没有对象，我倒是可以介绍几个。”
　　罗奶奶接过菜给了钱，白了对方一眼，“行了吧，就你介绍那些，我还看不上呢。”
　　大妈回笑，“得得得，知道你孙女是个宝贝疙瘩，不过你买这么多菜吃得完吗？现在天气冷，这菜回去就得冻成冰渣子，冻熟可就不好吃了。”
　　“今儿个是我孙女生日呢，她要回来，这菜能吃完，不要你操心。”
　　听到罗奶奶这么一说，大妈很是热情的送了一把白菜，“也不是什么值钱东西，自家地里种出来的……甜，都盖了膜，没冻上，拿回去煮吧。”
　　罗奶奶道了谢就回了家，一路上她都在想着大妈的话，罗绛也老大不小了，自己是不是该催一催了，这样也许能早点抱上曾孙子。
　　到了家，罗奶奶算着时间张罗了好大一桌子菜，自从和罗绛的心结解开之后，罗奶奶也不用一个人背负罗绛身世的秘密，越发觉得自己以前对罗绛有些苛刻，说起来，这还是罗奶奶第一次这么认真的给罗绛过生日呢。
　　饭做好了，罗奶奶靠在沙发上打起了盹，不知道过了多久，她听到门开的声音，张开眼睛一看，果然是罗绛回来了。
　　罗奶奶撑着从沙发上站了起来，走到了罗绛的身边。
　　“怎么这么晚才回来，我都等睡着了，行李呢？你看看你这一头的冰碴，都不知道戴个帽子打把伞。”
　　面对奶奶喋喋不休的抱怨，罗绛笑着回到，“出门太急，没注意。”
　　“赶紧过来吃饭吧，都凉了。”
　　罗绛闻言，乖乖坐在沙发上等罗奶奶热菜。
　　重新上桌的菜散发着热气，罗绛的食欲也被勾了起来。
　　“好香，还是奶奶的手艺好。”
　　罗奶奶把筷子递到罗绛手里，把面推到罗绛的面前，“吃吧。”
　　罗绛呼哧呼哧吸了大半碗面，还直赞萝卜干腌得好。
　　“以前在家里的时候根本看不上这东西，到外面读了几年书，反而最想这一口了。”
　　罗奶奶看着罗绛的吃相，笑话着罗绛，“慢点吃，又不是吃不上了。”
　　末了，心里惦记着曾孙子的事情，于是试探性地问了一句，“你在外面没有谈恋爱吗？”
　　罗绛把头埋得很低，把面条吸得震天响，闷声道：“哪有人看得上我啊。”
　　罗奶奶这就不同意了，“怎么看不上，你又不丑，虽然说安静了点，但是踏实，这样的女孩最受欢迎了，我啊老了，没几年活头了，罗芸桑和芙儿从小没在我身边长大，跟我又不亲，这心里啊，最放心不下的就是你了，你也别学外面那些什么独立女性，拖到三十多岁都不结婚生孩子，要是遇到喜欢的，就试一试。我遇到你爷爷那会儿才十八岁，没两年就有了你爸，紧接着就怀了你姑姑，你早点定下来，我也安心一些。”
　　吃完东西的罗绛嫣然一笑，也开始揶揄起了自己的奶奶，“那我爷爷一定很帅，不然奶奶也不会这么喜欢。”
　　罗奶奶对着罗绛的脑袋就是一拍，“越来越没个正行，那个老不死的那么早就去了，嫁到你们罗家还真是我倒霉。”
　　罗绛拉着罗奶奶的手撒娇，“怎么会呢，遇到奶奶是我最幸运的事情，爷爷知道了也肯定会说自己慧眼如炬呢。”
　　受不了罗绛这么黏腻，罗奶奶又因为年纪大胃口不佳，吃不下，干脆起身收拾起残局，“就这油嘴滑舌的性子，我看倒是遗传得挺好，慧眼如炬倒是不见得。”
　　罗绛笑了笑，安静地看着罗奶奶收拾。
　　过了一会儿，罗绛看了看时间，道：“奶奶，我要走了。”
　　罗奶奶像是有感应一样心里一跳，问道：“去哪儿？”
　　“要去一个很远的地方，不过奶奶放心，以后我会常回来看你的。”
　　罗奶奶长长地叹了一口气，“儿子大了不由娘，这孙女大了也一样，去吧……早点回来。”
　　罗绛笑着抱着罗奶奶亲了两口，转身就出了门，“奶奶，不要难过，总有一天，我们也会相见的。”
　　罗奶奶忍着泪水不去看罗绛，只是挥了挥手。
　　罗绛离开，门也重新被关上。
　　在沙发上醒过来的罗奶奶，看着一桌子早已凉透的饭菜，终于还是哭了出来。
　　穆容家，穆瞳房间。
　　穆瞳正在‘翻看’着典籍，房间内一丝不易察觉的气流涌动起来，察觉异样的他对着空气笑了笑。
　　“罗绛姐姐，你来了啊？”
　　罗绛对着穆瞳点点头，“刚才回了一趟家，所以赴约晚了。”
　　穆瞳摇摇头表示不在意，“没关系，我们开始吧。”
　　罗绛愣了一下问：“不告个别吗？”
　　穆瞳依旧摇头，“不了，之前已经好好告过别了，游乐场真的很好玩。”
　　罗绛看着天真无邪的穆瞳叹了一口气，“你还这么小，而且再也不会转世为人。”
　　“没关系。”穆瞳握着盲杖，“在祥云市的时候，我就知道了自己的结局，我天生就是佛祖遗落在人间的一颗佛珠，在人间兜兜转转这么些年，感受世间百态人情冷暖，这已经很幸运了，这是我的宿命。”
　　穆瞳在占卜的时候早就看到了一切，虽然遗憾，但他很快就坦然地接受了一切，这让罗绛很是愧疚，自己还不如一个小孩子觉悟高。
　　“你真的要选择我吗？”
　　她不确定她能担负拯救苍生的责任。
　　“不是我选择了姐姐，是姐姐选择了我。”穆瞳高深莫测地说，“姐姐是受过业火之刑的人，没有比姐姐更合适的人选了。”
　　这就是命运啊，罗甯因为杀害瑞兽，在地狱受了两千多年的刑责，转世成为罗绛之后，还是逃脱不了被业火段炼，成为红莲鬼士的命数。
　　“是啊。”
　　说完，一道金光没入了罗绛的身体，穆瞳也倒地不起。
　　再次睁开眼睛，罗绛已经穿着灰扑扑的衣服，走在了去往黄泉的路上，周围全是亡灵，两边红彤彤的一片，想必就是传说中的曼珠沙华，灰青色的天空，压抑的气氛，这满目的红色倒让人感到有那么一丝安心。前方——范青正冲她招着手。
　　许许多多的记忆也涌现了出来，当初她还是罗甯的时候，曾经在十八层地狱受刑，而监刑官正是范青，也怪不得范青在第一次见面的时候，表现那么奇怪。
　　看到罗绛，范青到没多惊讶，早在几天前，他就得知罗绛去世的消息，只是因为太忙，没有亲自过去接罗绛，“实在是不好意思，最近亡者太多。”
　　一个人如果死后没有执念，会直接被送到这里，再有鬼使引路去往酆都，但罗绛是熟人，本来应该受些照顾的。
　　“没事，反正我也不是什么迷途的野鬼，认得路。”
　　对于死亡这件事情，罗绛有着足够的认知，倒不像有些鬼一开始搞不清楚状况那样走丢，所以并不把这件事看得很重，反而安慰起了范青。
　　“你的事，我们都知道了，去之前还得见见北阴大帝，再次确认一下，你也知道，流程嘛，总是有些麻烦的。”
　　罗绛点点头，表示理解。
　　罗绛刚要随着范青离开，就感觉到衣服被人拉了一下，回头一看，是一个小女孩，看样子也就十多岁，面色苍白，瘦得皮包骨头，应该刚死没多久，此刻正怯生生地看着罗绛，担心被拒绝。
　　“姐姐，我能跟你一起走吗？我有些害怕。”
　　所有的亡灵当中，罗绛是最从容的，仿佛走马上任一样的轻松，相比死亡带给人们情绪上的迷茫不快和悲伤来说，罗绛的从容让小女孩觉得很安心，所以她提出了一起走的想法。
　　罗绛看了看小女孩，推测她生前应该是一直生病，面对这样的情况，内心肯定害怕极了，于是把目光转向范青，无声地询问着。
　　范青看出罗绛心软了，挠挠头，也没反对，“也不是不可以。”
　　小女孩得到准许，开心地拉着罗绛的手，和罗绛并肩走着。
　　罗绛摸了摸小女孩的头，道：“别害怕，我们只不过是换了一种活着的方式。”
　　小女孩有些感伤，“我只是有点想妈妈，妈妈从我出生就没睡过一场好觉，也不知道妈妈这会儿怎么样了？”
　　“放心，七天之后，你还可以回去看她。”
　　听到这个，小女孩终于露出了笑容，“那姐姐要不要跟我一起回去？”
　　“不了。”罗绛摇头，“我还有其他的事情要做。”
　　回去做什么呢，要完成的心愿也已经完成，如果遇到不想见的人，还会非常尴尬，还是不要回去的好。
　　小女孩不懂罗绛为什么对人间没有一点留念，也没有再说话。
　　见过北阴大帝，明确地表示了自己愿意受八十一天的业火锤炼。
　　“红莲业火，剥床及肤，创钜痛深，而且也不一定能成功，你有济世的想法，孤很欣慰，只是这件事不是所有人都能做的，你前世已成半神，虽做过错事，但已经赎清，只要再轮回一次，好好修炼，必能位列仙班，何苦？”
　　座上的北阴大帝并不像传说中那样凶神恶煞，这个统领万鬼的王，此刻更像一个谆谆教诲的老人，正苦口婆心地劝诫着罗绛。
　　红莲鬼士并没有想象中那么风光，虽然是与百鬼厮杀，但是红莲鬼士会自动吸入这些魔物所带来的瘴气，久而久之，迷失心智，会逐渐忘记自己是谁，只会沦为杀恶灵的机器，上一次的红莲鬼士也是最终受不了这样的痛苦，才自戕而亡，历史记载了英雄光荣的一面，却忽视了英雄所付出的牺牲。
　　“我不怕，因为我不是一个人。”
　　穆瞳把生命给了罗绛，既是给了罗绛成功率，也是给了罗绛勇气，所以她不怕。
　　“既然如此，你便去吧。”
　　罗绛没有穆瞳那样‘地狱不空，誓不成佛’的伟大觉悟，她只是简单地认为，自己要替罗芸桑肩负责任，何况这样的事情，本来也就是她间接造成的。
　　离开前，罗绛蹲下/身子，摸了摸一同来的小女孩的头，“不管是再难的路，也总要一个人走，姐姐只能陪你到这里了。”
　　小女孩有些不舍，但还是放开了罗绛。
　　“姐姐，我不去投胎了，我在这里等姐姐回来一起投胎。”
　　罗绛只把这当做小女孩一时任性的话语，笑了笑就跟着范青离开了。


第186章 番外冥界纪事
　　黄泉三川途边有一个红尘客栈,老板是一个擅长调香的舍子花精,叫遗梦,因为是黄泉土生土长的人，在这里已经做了很多年的生意,专给那些游魂野鬼牛头马面提供一个休息的驿所。
　　这个客栈内就两个人，美艳动人能调世间百味,但做饭一言难尽的老板娘遗梦,才高八斗生前报国无门，死后专心写话本的无面书生，最近这家客栈又多了一个员工,跑堂的店小二。
　　“哎哎哎，听说了没，前两天酆都发生大事了。”
　　一个吊死鬼大着舌头在跟同伴分享着自己听来的趣闻。
　　“难道说……红莲鬼士彻底魔障了？”
　　一个小鬼好奇地问道。
　　吊死鬼甩了甩自己长长的舌头否定,“那倒不是，听说一条疯龙突然闯了进来,从谢常欢手里抢了一个亡灵,北阴大帝这会正跟天界发火呢，没看到前两天来转世轮回的天界神仙们都被扣住了吗？”
　　“疯龙？这跟天界有什么关系。”
　　“哟，还不是天界的人,听说犯了错一直被关在人间,这会儿才放出来，没成想一放出来就做出了这样的事，重点啊，北阴大帝说给咱们冥界的小鬼们造成了心灵上的创伤,要那边交人，天界根本就找不到人。”
　　小鬼听得直咋舌，“这天界也真是，自己不管人间也就算了，连个罪神都要丢到人间关着，这下好了，人间离冥界这么近，我们不仅要受万鬼旗的怨气影响，还要担心这祸害。”
　　“哎，谁说不是呢，就是因为天界不管事，我们这里才需要有人献祭到人界清除怨灵，我听说那个红莲鬼士最近离疯不远了，你们要是见着，最好离远点，保不齐就被当成恶鬼给咔擦了。”
　　两小鬼说到这里，旁边端着菜的小二就不乐意了，她气呼呼地把盘子往桌子上一放，冷声道：“要不是红莲鬼士，这酆都人口都爆炸了，那红莲业火烧了她足足八十一天，平时连奈何桥都要别人扶着过的胆小鬼，好意思说别人吗？”
　　奈何桥下有许多坠水的冤魂，不仅吵闹得厉害，还每天伸长着手想要拉人陪葬。
　　两小鬼见这小女鬼泼辣，本来想要回怼两句的，一下子就被对方的气势给镇住了，又想着不好在遗梦这里闹事，所以只好灰溜溜地走了。
　　遗梦见状，从柜台后走了过来拍着她的肩膀安慰道：“乐乐，不要生气了，你一天要为了这罗绛跟别人吵多少次架啊。”
　　乐乐心里依旧有气，鼓着腮帮子说：“本来就是嘛，姐姐她那么辛苦，想想几年前的时候人间到处都是惨相，要不是有姐姐，酆都怨灵增多，再多的鬼差都压不住。”
　　“压不住什么啊？”
　　只听一个清亮的女声插入两人的对话，乐乐一看，正是冥界第一不正经的鬼差谢常欢。
　　“怎么又是你。”
　　谢常欢这个人嘴欠是出了名的，在冥界但凡有点资历的大姑娘小伙子都被她调戏过，而她勾的魂也被她那泡了鸩毒一样的舌头给说得差点不想投胎，说起谢常欢，在冥界，那绝对是狗憎人厌的。
　　“怎么了？不欢迎我啊，我这才刚刚和龙族干完架就被你这般冷落，真是让人……嘤嘤嘤。”
　　遗梦笑得风情万种，推了谢常欢一下，“好啦，知道乐乐心里只有罗绛，你还欺负她，说吧，来这里干什么。”
　　谢常欢也收起了玩笑之态，恭敬地走到乐乐面前道：“这次还真是有事情麻烦二位，罗绛在人间也有些日子了，要知道红莲鬼士会自动吸入瘴气，以达到净化人界的目的，但是她的神智也会重重受损，我听闻老板娘你是个调香的高手，还请你帮个忙，看看有没有可以醒神的东西。”
　　谢常欢因为要保密，所以说得很小声，见周围的小鬼们竖直了耳朵想要偷听，抽出背上的哭丧棒就是一拍，“看什么看什么，吃你们的饭。”
　　遗梦听完，略微思考，走到后台拿了一个盒子出来，交给了谢常欢。
　　“曼珠沙华为引，黄泉夜风做药，孟婆的伤心泪两滴，弱水三千熬制三个月，如果这个东西都没用，那我是真的没有办法了。不过……”
　　遗梦卖了个关子，朝谢常欢又伸出了一只手，“三十万冥币，绝不议价童叟无欺。”
　　谢常欢一脸肉痛地付了钱，还是惊喜地接过盒子，“聊胜于无，聊胜于无，不过孟婆那个木头居然也会掉眼泪吗？我当鬼差以来，她话都不肯跟我说两句，你是怎么搞到她的眼泪的。”
　　遗梦神秘地笑笑，“天机不可泄露。”
　　“难不成，你给她吃了你新发明的菜？那确实可歌可泣……”
　　“再嘴欠，我就把你舌头拧下来。”
　　遗梦说完，就扭着屁股去招呼生意去了。
　　乐乐看着谢常欢手里的盒子，眼底尽是担心，“姐姐她怎么样了？”
　　说好要等罗绛，乐乐这些年也一直没有投胎，硬是苦苦地熬着，之前听小鬼们打趣罗绛她心里都是气，可话从谢常欢嘴里说出来，味道就不一样了，只能说罗绛现在的情况真的很严重。
　　“哎，你不是都听到传言了吗？这实际情况比你想象中的还要严重一点，虽然她就算是疯了也不会攻击人和普通的鬼魂，但已经不记得自己是谁了。”
　　乐乐一听，差点就哭了出来，“姐姐怎么会这样……不会的，她那么厉害，当初进业火炉的时候，我就守在外面，整整八十一天，都没听见她哭喊过一句，不应该啊。”
　　说起罗绛，谢常欢也是很佩服的，语气也不免带上了些惋惜，“真正痛苦的不是业火，而是这条路本来就是一条没有尽头的黑道，红莲鬼士听起来很伟大，说白了就是牺牲我一个，幸福千万家。”
　　乐乐受不了这样的打击，直接哭出了声来，一边走过的遗梦嗔怪地瞪了一眼谢常欢，怪她弄哭了自己的店小二。
　　谢常欢这才把乐乐拉到一边劝解到，“所以我这不是想办法了吗，你看……老板娘给了我这么金贵的东西，一定能帮到她的，我听说你跟罗绛之前认识，我最近又忙，这个东西交给你，你去找罗绛，看看能不能唤回她的神智。”
　　乐乐一边抽泣一边接过盒子，“可是这个东西我要怎么用。”
　　“很简单，打开盒子朝她吹气就可以，我会叫范青带你去。”
　　“嗯嗯。”
　　想到罗绛还有希望，乐乐擦干了眼泪，看着盒子的神情，就像看着罗绛，她永远也记得记忆中那个温暖的笑容。
　　走出红尘客栈没过多久，谢常欢就叹着气把哭丧棒握在手里朝身后道，“你都跟了我那么多天了，到底想要怎样，虽然我知道我是冥界第一美，方圆十里的亡灵见我都走不动道，但是我真的不想跨越物种来个生死恋啊。”
　　她的背后站着一个身穿红袍的女人，斜飞入鬓的眉毛，幽深似潭的眸子，神色淡漠，一看就很不好惹。
　　谢常欢转过身来，嘴里嘟囔到，“前两天是条龙，这两天又来了个白泽，这日子还过不过了。”
　　灵犀冷冷地看着谢常欢，没有理会对方突如其来的幽默，只是又一次问出了那个她最关心的问题，“她在哪里。”
　　谢常欢快哭了，“哪个她啊，我真的不知道你要找的是谁，对了，前两天酆都来了条恶龙，抢走了个亡灵，该不会就是你要找的那个什么绛吧？”
　　祸水东引，这是谢常欢最喜欢做的事了，没办法……谁叫她怂呢，让这两人她都打不过呢，想到这点她就感到很受伤，她只是冥界的基层工作者，替北阴大帝打工的小伙计，跟红尘客栈里那个乐乐一样，没有五险一金，也没有人权，天天被呼来喝去，真不知道这些瞎眼的怎么都找到自己这里来了。
　　“我知道你在打什么算盘，那个人不是罗绛，她死了之后我一直在冥界找她，十八个地狱都去过了，也查过你们的生死薄，里面并没有她的投生记录，想来想去，就是你们把人藏起来了。”
　　谢常欢表情惊悚，“我们的生死薄你是怎么拿到的？”
　　灵犀回忆了一下，“抢的。”
　　谢常欢嘴角不自觉地抽动着，要知道判官一大把年纪，而且再过一百年就要退休了，谁知道退休前还要遭遇这样的奇耻大辱，真是鬼生污点啊。
　　站在她对面的污点此时非常不耐烦谢常欢的出神，直接就亮出了手中的长剑，“人呢。”
　　谢常欢笑意不减，“哪儿还有什么人啊，都死透了。”
　　“别跟我卖关子。”
　　“大姐，我是真不认识你说的罗绛啊，我虽然是个鬼差，虽然官儿稍微大点，但是冥界这么大，不可能每一个亡灵我都要认识吧，何况这事你找我是找错人了啊，每个片儿区都有负责的鬼差，你应该找你们凤凰市的鬼差才是啊。”
　　范青，姐姐对不起你了。
　　灵犀冷冷一笑，身上荡出一股魔气，“我好像没有跟你说过，她是死在凤凰市的吧。”
　　说完，谢常欢脖子一凉，只听见一个修罗地狱一样的声音鬼魅般地响起，“你果然知道什么。”
　　谢常欢差点就骂出口了，奶奶的，今天出门真是没看阴历，大帝救我，嘤嘤嘤。
　　也不知道是不是谢常欢的祈祷起了作用，天边乌云翻滚，雷声阵阵，一阵风沙卷着北阴大帝停在了两人的面前。
　　“放了她吧，她什么都不知道。”
　　看到正主来了，灵犀也放下了手中的剑。
　　北阴大帝燕颔虎颈，威风凛凛，正龙骧虎视地注视灵犀，最终这样的目光渐渐柔和，他用一种怀念的语气说到，“你都长这么大了。”
　　谢常欢听这语气，心道，敢情大帝还认识这货，瞬间就找到救星一样地缩到北阴大帝的身后哭诉，“殿下，我要辞职，这冥界真不是人呆的，两前天的工伤还没好呢，这样的工作环境严重影响了我的身心健康。”
　　北阴大帝斜了谢常欢一眼，“涨工资的事情，明天再说。”
　　“你认识我？”灵犀可不记得自己和这位冥界共主有过交集。
　　“你可能不记得了，但孤认识你母亲。”
　　灵犀对自己小时候的事情记得不太清楚，闻言倒是冷静了下来，等着北阴大帝的下文。
　　“说起来也是一桩伤心事，你们白泽一族一直以来都被凡人视作瑞兽供奉，可是天帝当初认为人间信仰不纯，无法提供仙力，于是做主把天人两界分离，你们白泽一族不忍心抛弃一直供奉你们的凡人，坚持留在凡间守护他们，沧海桑田，时过境迁，白泽一族血脉凋零，你母亲死前为了保护你，曾经求过孤，孤以为白泽受人类爱重，把你送给了人抚养，只是没想到后来你竟落到那样的境界。”
　　谢常欢也在一旁插嘴，“对啊对啊，我们大帝可是一直站在你这边的，他还狠狠地惩罚了那个杀了你的人呢。”
　　北阴大帝瞪了谢常欢一眼，想要阻止她，已经来不及了。
　　灵犀脸色果然难看了起来，她当然知道谢常欢说的是谁，“你们怎么惩罚他的？”
　　“两千年的业火之刑，你懂吧，还是黑煞业火，是业火之刑中最痛的。”
　　灵犀垂下了头，握紧了拳头，喃喃道，“原来他也不好过。”
　　对于灵犀来说，罗甯是她的家人，也是她的伙伴，正是因为有着深厚的感情，她才那么恨罗甯，可是听到这样的消息，她却心里很不是滋味。
　　“罗绛呢？也在受刑吗？”
　　“没有，她在人间。”
　　“不可能，她不会待在人间的。”灵犀摇头，罗绛肯定恨死她了，临死的时候说过不会原谅灵犀，她肯定不会留在人间的。
　　“孤没有骗你，她就在人间。”
　　灵犀深深地看了北阴大帝一眼，最终拂袖离去了。
　　看着离开的灵犀，谢常欢也松了一口气，她不解地问：“殿下，不是说罗绛这会儿还在吸收人间的瘴气，不能被人打扰吗？”
　　北阴大帝长长地叹着气，“都是痴儿，任她去吧，人间有人间的缘法，那个孩子做到这一步已经差不多了。”
　　谢常欢看着冥界永远暗沉沉的天空，思考了半天，没有说话。
　　“明天孤要去一趟天界，这次的事情，天界还没有给个说法，你就好好留在冥界。”
　　谢常欢这才被这句话惊醒，“不对啊大帝，说好的明天涨工资呢，你不能框我啊，刚才跟遗梦买了个香花了我三十万冥币，那也是要报销的啊。”
　　“孤乏了……”
　　“大帝……你别装傻啊……！这不厚道啊，哪有这样的。”
　　“……”
　　这工作真是没法做了，谢常欢看着天空，悲伤地流着泪。
　　作为报复，第二天，红尘客栈内无面书生就得到号称知情人的线索，写出了冥界最受欢迎的话本子——《霸道冥帝的神兽娇妻》。


第187章 番外相遇
　　对于罗绛在人间一事,灵犀一开始是持怀疑态度的,但话从北阴大帝的嘴里说出来,她就开始陷入自责，事情过去了五年,这五年来，灵犀一直在后悔,后悔当时的自己被仇恨冲昏了头脑,本来一切到了那一会儿都可以结束，自己也做好了准备打算和罗绛好好在一起，结果最后还是没忍住好好跟对方谈谈,罗绛也是个高傲的人，完全不给灵犀解释的机会，就自尽了,现在自己所承受的一切，说白了都是自作自受。
　　马不停蹄地赶到人界,灵犀看着开始透明澄净的天空,心情复杂，一下子不知道从什么地方开始找罗绛，毕竟凤凰市的怨气一度蔓延到其他省份,罗绛的踪迹也就成了迷。
　　罗家？不对,罗家由罗芙掌管着，罗绛应该不会放心不下，不会回去，罗家村？也不对,听说罗绛已经没了意识，也就不存在去看罗奶奶。
　　灵犀漫无目的地走着，不知不觉之间就走到了凤栖大学，当年她为了接近罗绛，在罗绛的通知书上做过手脚，又装作失忆和丫丫住在了一起，不管是什么事情，都在她的计划和掌握之中，对于从小看着长大的罗绛，她非常的了解，知道罗绛面冷心热，装作无攻击性的人格会很容易走进她的内心，一开始是为了什么呢，好像是赌气吧，因为罗甯也骗了自己，所以自己也想让转世为罗绛的罗甯也感受一下被骗的滋味，可是没想到，从一个旁观者的身份转换成参与者之后，一切都不同了。
　　到底为什么会变成这样，自己积压了这么多年的怨恨为什么会瞬间瓦解？甚至变成愧疚，还是这样浓稠的愧疚，感情这种东西不应该是自己早就丢掉了的吗？
　　灵犀看着凤栖大学的围墙，突然就想起了两人翻墙的那一夜，那是罗绛第一次对她表现出信任，之后罗绛都会用那样的目光看着她，灵犀想起罗绛跟自己讲过的一个故事。
　　一个富家少爷和一位名妓相爱，两人的爱情遭到了外界的强烈反对，于是他们约定一起喝药殉情，来世可以继续在一起。
　　当时灵犀追问，如果其中一方反悔怎么办，另一个岂不是白死了。罗绛却笑着回答说，故事到这里就可以结束了。灵犀后来去查过那个故事，结局是富家少爷并没有喝下毒药，名妓在黄泉路上也没有等到她心爱的人，灵犀怒气冲冲地去质问罗绛，说那不是故事的结局，罗绛回答，对于名妓来说，那已经是最好的结局。灵犀觉得那时的罗绛不像罗绛，至少不是那个游走在各类亡灵中间，与他们斗智斗勇的罗绛，那时候的罗绛是那个躺在床上央求灵犀给她念诗的罗绛，不管她看过多少生死，经历过多少悲欢，她始终相信爱，相信美好，自始至终她都是那个会因为灵犀三言两语的诱惑为灵犀解开封印的小女孩。
　　想到这里，灵犀的眼眶有点湿，凭良心说，自己的伪装也并不是一直这么高明，好多次都露出过破绽，可是罗绛从来没有怀疑过，也没有调查过，也许正是这样的信任让灵犀想到了两千年前的自己，那时候的她也是这样无条件地信任着罗甯，可是她把那样的罗绛弄丢了，她甚至没有好好跟对方道别，说一句抱歉，罗绛就死在了她怀里，就连魂魄也不曾有半分的逗留，决绝地离开了她。
　　她把她以为的怨恨，发泄在了一个无辜的人身上。
　　灵犀仰着头，失魂落魄地离开了，她不敢进去，也不敢回出租屋，那些都是承载两人美好回忆的地方，灵犀不想带着悲痛的情绪去破坏那份美好，她也终于明白，罗绛所说的最美好的结局是什么意思。
　　只是所谓的美好结局，对她们两人来说都是最残忍的刀，不断地凌迟着对方，肉体感受不到的痛苦如同无形的魔障，将她们挤压在一个狭小的空间里，逼仄的不安快要把她逼疯了。
　　灵犀在这一瞬间突然觉得罗绛没有意识也好，她忘记自己，忘记生前所经历的痛苦，也许对她来说就是最好的解脱，可是她好不甘心，说她是自私也好，想要寻求安慰也好，哪怕罗绛清醒过后依旧不理她，她也想……见她一面。
　　在凤凰市游荡了几天，灵犀还是没有找到罗绛，她也找过许多孤魂野鬼打探过罗绛的消息，都是无疾而终。无意之间，她看到了乐乐。
　　乐乐身上沾有黄泉旁边彼岸花的香味，这让灵犀留了心，一般鬼魂去了冥界除非头七可以见亲人最后一面，其他时候只能通过递交申请才能回来，而彼岸花刚刚开败一季，下一次开花要等三千年以后，最后一朵花谢是在什么时候来着，对了……十天前，也就是说乐乐不是普通的鬼魂。
　　出于某种说不清道不明的好奇，灵犀悄悄跟了上去。
　　“你身上还带着重要的东西，怎么能乱跑呢？”在公园独自等待的范青很是不开心。
　　乐乐吐吐舌头，调皮地回应到，“好久没有回来，想知道妈妈过得怎么样，去看了看她。”
　　范青记得乐乐是娘胎里带着病出生的，记事起就一直在吃药手术，她爸爸因为负担不起她的医药费，和她妈妈离了婚，乐乐和妈妈的感情深厚，回来后见一见也是人之常情，想到这层，范青也放软了语气，“你也别太难过，百年之后你和你妈妈还会相见的。”
　　乐乐却摇摇头，“妈妈之所以给我取这个名字，就是希望我能豁达乐观，我一点儿都不难过，而且我死前和妈妈约定过，将来我做妈妈，她做女儿，我来为她操心。”
　　范青看着眼前这个信誓旦旦的小女孩，忍不住笑了出来，“谢常欢说你是黄泉小辣椒，被你骂过的亡灵没有一千也有八百，这……完全不像嘛。”
　　眼前这个善解人意又乖巧的孩子，哪里像什么小辣椒，明明就是小棉袄。
　　乐乐把头一扬，“那是因为他们乱说我的罗绛姐姐。”
　　听到罗绛的名字，灵犀心头一紧，一股狂喜涌上眉梢，这个小女孩很面生，应该是罗绛到了冥界之后才认识的，对方看起来十五六岁的样子，说起罗绛来更是神采飞扬，想来和罗绛的关系应该不浅，也许跟着她，会有办法找到罗绛。
　　灵犀刚想完，瞬间又有些吃醋，她和罗绛最后是没有说要分手的，所以两人名义上还是女女朋友，自己女朋友被一个小姑娘这么维护着，灵犀心里有点不是滋味。
　　“是是是，赶紧准备好，我们去找你罗绛姐姐。”
　　“真的吗？我听说姐姐行踪不定，还以为要找好久呢，我真的可以马上见到她？”
　　“行踪不定都是骗鬼的，红莲鬼士涉及到两界的安宁，我们怎么可能任她自生自灭啊。只是……”范青神色凝重。
　　“只是什么？”乐乐追问。
　　“只是现在她的情况有些不乐观，想要近她的身，估计很困难，更别说要把香用在她身上。”
　　乐乐从随身携带的包里里拿出一个古色古香的盒子，陷入了沉思。
　　罗绛失智的事，灵犀之前是不知道的，这几年她专注跟着各类鬼差和找机会查探生死薄，对于凭空冒出的什么红莲鬼士根本不关心，听到谢常欢的一番话后，对于罗绛为什么会留在人间，她长了个心眼，来的路上她随便抓了个小鬼问过，根据对方的描述，这个红莲鬼士刚好就是罗绛死后不久出现的，灵犀一想，这也符合罗绛的个性，她不会放着这个烂摊子不管，只是没想到她受了这么大的苦，又是心疼又是难过，对方只是告诉她，红莲鬼士的精神不正常，具体不正常到哪一步也没说清楚。
　　听到这个消息的灵犀气得想要杀人，差点就冲回冥界质问北阴大帝是不是吃闲饭的，要把罗绛往火坑里推。
　　可是她不想再等，她既害怕又期待见到罗绛。
　　范青带着乐乐一阵疾行，坐上了去鬼市的火车，灵犀远远地跟在后面，范青一上车很多鬼怪就开始紧张起来。尤其是那些孤魂野鬼，都以为范青又要劝他们去投胎，纷纷把头缩进衣服里，不敢看对方，范青察觉到了车上诡异的气氛，但也没有开口解释，这次是为了办公，他不想惹什么麻烦，乐乐也是抱着身上的小包一路沉默，不知道在想什么。
　　“你说……姐姐还记得我吗？”乐乐看着地面，不经意地问，“毕竟姐姐当初也只是见了我一面，就算她没有……那个，也应该不记得我了吧。”
　　范青盯着头顶昏黄的灯光，微微一笑，“记得记不得又怎么样，我们做鬼差的，要见证很多悲喜，有人不肯接受自己死亡，有人害怕刑责，有人宁愿变成孤魂野鬼也不愿意再世为人受生老病死的痛苦，他们哭闹崩溃发散怨气，可对于我们来说，做一个旁观者也是一件不容易的事情。”
　　乐乐抬头看着范青，范青继续道：“我曾经在十八层地狱做监刑官，我看过世界上最痛苦的刑罚，可是受刑的那个人整整两千年，没有叫过一句痛，当时我就在想，也许我平时的忧虑跟那个比起来，根本微不足道。”
　　乐乐眨眨眼睛，“你这个故事明明就是把自己的快乐建立在别人的痛苦上，我不觉得能安慰到我。”
　　看到别人痛苦，就觉得自己其实也就还好，这种比较出来的幸福感，一点儿都不高级。
　　范青笑着揉了揉乐乐的脑袋，笑了两声，只是笑过之后，他眼睛里闪过一丝情绪，虽然那个人已经走了，可是他还是为他感到难过，因为真正把那个人囚禁在十八层地狱的，不是刑，而是情，他有一双忧郁的眼睛，里面藏着无尽的痛苦和愧疚，每当范青看着那双眼睛的时候，他仿佛看着世界上最大的悲伤，长此以往范青也不愿意在那里呆了，因为那样的情绪实在是太容易让人陷进去。
　　灵犀知道范青说得就是罗甯，以前她总是固执地怨恨，恨背叛、恨血液流尽后身体与灵魂撕扯时绝望的感觉，罗绛死后她也不愿意承认自己有做错，可是这一刻，在这安静的车厢，在这个众生惶恐，惴惴不安地氛围里，她开始有了悔意，不仅是对罗甯，还有对罗家所做的一切。
　　火车停靠在了痴市，灵犀有些诧异，按理来说，罗绛变成红莲鬼士，应该是到处飘荡，吞噬万鬼旗的怨气才对，怎么会跑到痴市来了。
　　绮欢死后，痴市换了新的主人，新主人是个生前被剥了皮的红鬼，据说她死的时候，正是因为被老公嫌弃那副皮囊很脏，所以在死后她对于新的东西非常执着，固执地不肯使用别人用过的东西，包括宅子。
　　绮欢养过一头食梦兽，灵犀曾经误闯进兽笼里，食梦兽也正是因为吞噬了她的心魔而暴毙，也正是因为那次，灵犀才知道自己根本放不下仇恨。
　　“到了。”
　　听到范青的声音，灵犀拉回思绪，看着熟悉的鬼王府，她叹了一口气，跟了进去。
　　“姐姐在哪儿呢？”
　　“嘘。”范青做了一个禁声的动作，指了指前面不远处。
　　罗绛双目呈黑紫色，因为红莲业火的关系，头发是张扬的红色，尽管此时的她是安静的，正低着头不知道在做什么，但在她身上看不到一点点人的情绪，只见她眼睛咕噜一转，深深地吸了一口空气，好像一只随时会暴走的野兽。
　　乐乐捂着嘴唇，差点哭出声来，她慌张地从包里掏出遗梦给的小盒子，想要上前，被范青拦住了。
　　“等等……”
　　“还等什么，这会儿不是最好靠近她的吗？”
　　乐乐受不了这样的罗绛，她记忆中的罗绛温柔又高大，就算是变成了红莲鬼士也应该是威风凛凛的，但眼前这个罗绛，看起来孤独又迷茫，乐乐接受不了。
　　“我想救她。”
　　乐乐眼眶里溢出泪水，再次重复道：“我想救她，我不想管什么天下苍生，我只知道她不应该在这里，这里荒凉浑浊，不应该是姐姐应该呆的地方。”
　　“我是说，她有点不对劲。”
　　范青刚说完这句话，罗绛就像是察觉到了什么，猛地一回头，看向了这边。
　　平时的罗绛虽然会偶尔在这里停留，但就在两人进门的那一刻，范青察觉到了罗绛的一丝不对劲。
　　“小心！”
　　范青把乐乐拉到一边，做出防御的姿势，可没想到的是，罗绛直接冲向了躲在树下的灵犀。
　　罗绛的身影闪过，树干发出沉闷的声音，无数的叶子瞬间从枝丫上脱落下来，随着气流在空中打着旋儿，刚落在地上，又被卷起。
　　灵犀往后一躲，眼睛里尽是悲伤，她哑着嗓子叫了一句罗绛。。
　　罗绛一头火红色的头发随风舞动，身体轻得像一朵云，不断地追杀着灵犀。
　　在她眼里，面前只有一团黑色的魔气，所以无论灵犀怎么叫她的名字，她都毫无反应。
　　乐乐被吓坏了，指着灵犀问范青，“她是谁？是来杀姐姐的吗？”
　　范青一脸阴郁，“她……”
　　罗绛为什么成为红莲鬼士，范青还是清楚的，只是灵犀的事情一直被北阴大帝压着，他无从插手。
　　“她什么啊，你倒是别吞吞吐吐的啊！”
　　灵犀虽然只是躲避，没有出招，但乐乐看着眼前的情况实在是着急。
　　“喂！你是谁？！你不要伤害我姐姐。”
　　虽然乐乐只是关心则乱，可是这伤害到了灵犀，以前总是她站在罗绛的面前保护对方，可现在换成了一个小女鬼，这像什么话，她唤出宝剑，乘着躲避罗绛的时候，飞身闪到乐乐旁边，用剑尖一把挑过了乐乐身上的包。
　　“喂！还给我！”
　　范青一开始还不确定，这下看到灵犀抢东西的举动，瞬间就炸了，以为对方是来砸场子的，也加入了战圈，场面一度非常混乱。


第188章 番外道歉
　　“你来瞎凑什么热闹！”灵犀神色愠怒。
　　范青一边帮着罗绛打灵犀,还要防止被两个人的战斗波及,着实有些辛苦,听到这话，他不甘示弱地吼道：“我还想问你来凑什么热闹呢？你抢我们的东西做什么？你要是想报仇,她已经死了，还变成这个样子,难道你还不满意吗？”
　　听到这话,灵犀有些受伤，“我不是想报仇，我是想帮助她。”
　　“帮她？就是你把她害成这个样子的,你还口口声声说要帮她？你们的恩怨我不想多做评价，可是……如果你真的放下仇恨，罗绛这个事情你就不要再插手了,就算你帮了她，她真的会领情吗,她希望被你帮吗？。”
　　范青一连串的发问,让灵犀有一瞬间的愣神，是啊，她光想着怎么来见罗绛,但罗绛想见她吗？罗绛死的时候明确地说过,她不会原谅她，这会灵犀经没办法用人死魂灭，前尘具往这样的理由来安慰自己了。
　　就在灵犀愣神的一瞬，罗绛抓住了空档,足下一点，手指一勾，一阵劲风吹过，周围的树木倒成一片，盒子滚落在地，灵犀也受了伤。
　　范青看着倒地的灵犀，这下倒是信了她对罗绛没有杀心，心软地替她挡下了攻击。
　　“把东西留下，快走吧。”
　　灵犀迅速从地上爬起，向后奔去，可走了两步又停了下来，如果她走了，是不是以后就再也没有理由见罗绛了，一年不见，两年不见，三年不见，以后是不是也不能再见，她没有办法想象她以后的生命里都不再出现罗绛。
　　灵犀看着地上的盒子，咬了咬牙，冲上前去捡起盒子就朝罗绛跑过去。
　　范青这会是真的气得脸青，大喊：“你还过来干嘛？”
　　刚才他特地拦下罗绛，想要给灵犀制造逃跑的机会，没想到这货倒好，直接就冲上来了。
　　灵犀不顾范青的阻挠，手中的剑直直地冲向罗绛，罗绛本能一躲，被灵犀抓到破绽，用衣袖化成缚绳成功缠住了罗绛。
　　灵犀转头对着范青一笑，“谢啦。”
　　范青刚想出言责备，就看到罗绛挣脱了身上的束缚，手上凝聚出红色的业火，狠狠地打在了灵犀身上，这一下很重，因为罗绛用了十成十的力量，火焰接触到皮肤的瞬间，灵犀身上就被烧掉了一片。
　　想提醒灵犀，但已经晚了。
　　这样的变故直接吓到了赶上前来的乐乐，她捂着嘴惊叫出声来。
　　伤到灵犀的罗绛突然就愣住了，她摇晃着头，眼里露出一丝迷茫，不明白为什么心上为什么空了一块，好像一个玻璃杯摔在地上，裂开了一条缝，无数的风从这条缝里一直钻进心房里，冻得她直哆嗦。
　　乘着罗绛在愣神，灵犀迅速打开了手里的盒子，一缕青色的烟雾顺着罗绛的鼻子钻了进去，罗绛似乎有点讨厌这个味道，一直摇头挣扎着，想要躲避，灵犀抓住了罗绛的手，眼眶里含着泪水，颤抖地唤了一声，“绛绛。”
　　如羽毛落地，尘埃吹散，这一声呼唤，成功让罗绛安静了下来，她看着眼前这个陌生又熟悉的面孔，看着这双欲说还休但充满悲伤的眸子，不知不觉就掉下了眼泪。
　　“老板娘的香，起作用了？”
　　乐乐看着恢复平静的罗绛，喜出望外地拉着范青问。
　　范青则没那么乐观，“不知道。”
　　灵犀看到罗绛掉眼泪的那一刻，之前的情绪立马奔腾而出，她不顾身上的伤口激动地抱住罗绛，一直喊着对方的名字。
　　“绛绛，绛绛，绛绛，绛绛，绛绛……对不起，我错了。”
　　一声一声的低语，好像想耗尽所有的力气，道歉之后的心情一下子就轻松了起来，这时候天空上的云雾开始散开，四周来自集市模模糊糊的叫卖声扎了进来，灵犀抱着眼前的人，觉得无比地舒心安逸，这几年来她备受折磨与煎熬，一开始她以为是报仇之后的失落，直到她不再觉得人界可爱，不再觉得重生后的空气香甜，就连她走过的每一个地方都带着难以名状的压抑的时候她才明白过来，自己有多蠢。
　　她用这么长的时间，制定了一个她以为的伟大的计划，然而回首后才惊觉自己失去的是这两千年以来最宝贵的东西。
　　现在，她想把这一切说给罗绛听，她想告诉她，能在这世上相遇，能得到她的垂青，能跟她共赏一片风景，睡同一张床，头顶同一缕阳光醒过来，那是世界上最棒的事情，她也想道歉，一次一次地道歉，用尽这一生的愧疚，把之前浪费时间假装疏离罗绛，佯作对两个人感情不在乎的自己捶进尘埃里。
　　“重生并不是一件很开心的事情，因为重生没有你。”
　　灵犀说完，罗绛就推开了灵犀。
　　然后，她逃了。
　　乐乐看着空荡荡的地面，着急地问：“姐姐跑了？”
　　范青没有说话，只是转身离开。
　　乐乐看了一眼呆傻的灵犀，咬了咬牙，还是追了上去。
　　“喂！姐姐去哪儿了？她到底恢复了没有？刚才那个人是谁？她和姐姐发生了什么？”
　　“那是一个很长的故事。”范青如是说，“走了，回去交差了。”
　　灵犀坐在地上，久久没有站起来，她以为道了歉，自己会舒服一点，可是为什么心口处会痛得那么厉害。
　　“原来，被业火灼烧，真的很疼。”
　　她试图笑，但笑颜怎么也扯不出来。
　　一百年后，黄泉三川途边。
　　一群小鬼走进红尘客栈，点了一杯茶水，贪婪地喝了一大口。
　　“听说了没，最近天界有意和冥界建交，昨天天帝亲自降下天旨钦点了红莲鬼士做菡萏神君。”
　　另一个小鬼发出了不屑地声音，嗤笑道：“这爱疯都出到hundred05了，天界还搞这一套，这人间是清理干净了，可是也不看看是谁做的，那是咱冥界的人做的，天界倒是好不要脸，以为给人家封个狗屁神君就可以抢我们的功劳。”
　　“这可难说，那红莲鬼士积累了这么多的功德，感觉最近隐隐要飞升，天界这么做，其实对于她本人来说，未尝不是一件好事，那些历劫飞升上去的，哪个不是从基层做起，最多也就是个小星君，这下子能做神君，享天界灵宝得永生之寿，总比在这乌烟瘴气的冥界强吧。”
　　“哎哎哎，说话就说话，怎么还搞起地域歧视来了，冥界怎么了，冥界不好就别呆，有本事你也去飞升，就你那肥头大耳的样子能飞上去吗？”
　　说话的这位，也算是冥界的老鬼了，因为做孤魂野鬼太久，沾染到了人界的浊气，失去了投生的机会，所以干脆在酆都做起了生意，这会一进门歇脚就听到了这样的言论，委实有些不开心。
　　“我那是就事论事，我们再怎么逍遥，不投生，时间长了，灵魂也会消散，化为虚无，那红莲鬼士轴得很，北阴大帝都给她安排了好人家了，她就是不去，说不定人家就乐意做个什么神君呢，这人界自从和天界断开之后，就鲜少有人飞升，就算有人飞升，那边也因为对方是人，根本不待见，好不容易有个红莲鬼士，天界还主动招过去做神官，讨论讨论不行？”
　　那老鬼听到灵魂会消散这一事，瞬间扎了心，冲上来就要打架，听到动静的遗梦赶紧下楼来劝阻，“好啦好啦，不要生气，都是孤魂野鬼，谁也没好到哪儿去。”
　　……
　　几个鬼瞬间就沉默了，老板娘果然是老板娘，无差别攻击起来，谁都躲不过。
　　“好好吃饭，安静离开，别在这里闹事。”
　　经过遗梦这一番‘温柔’的安抚，几个鬼虽然互相不服气，但也真的没再闹事。
　　走到后厨，无面书生正在炒菜，乐乐在一边心不在焉地帮忙，看到老板娘进来，无面书生以为是来催菜的，舞着大勺子道，“快了快了，叫外面的别瞎JB催。”
　　遗梦倚在门边叹了一口气，“真不明白你一个操着脏话的糙汉子，是怎么在这里收获这么多书粉的，客栈外面成天哭着喊着要嫁给你的女鬼要是看到你这个样子，恐怕少女心都碎了一地。”
　　无面书生根本不在乎，撸起袖子光着手臂，一个甩身，就把锅里的菜一点不剩地扣在了盘子里，“老子管她们做屁，卖书赚的那几个钱还不够交你的房租，还成天一帮狗日的盗版无良鬼盗老子的文，要名声要面子，老子早就饿死了。”
　　遗梦眼睛斜了斜乐乐，指指对方，“你可以像乐乐一样，去出卖色相，她凭借着黄泉小辣椒这个名号可给我们拉来了不少生意，所以她就不用出房租。”
　　“拉鸡儿倒吧。”无面书生熟练地起锅烧油，“人设不能倒，我是走神秘路线的，说好不露脸，就坚决不露，何况你根本就是性别歧视，我这个厨师才是你留住客人的根本，你就使劲压榨我，何况你这小辣椒最近变成了小甜椒，我看以后不好使了。”
　　听到在说自己，乐乐仰起头问：“怎么了吗？”
　　遗梦也起了逗弄她的心思，“无面说你业务能力越来越差，叫我赶走你呢。”
　　乐乐一听，也没有反驳，只是哦了一声。
　　这下遗梦也没了心情，苦口婆心地劝说到，“你死得早，也没有沾上浊气，怎么就这么想不开，非要陪着罗绛，昨天范青又来劝我了，说给你留了投胎的名额，就别犟了，好好做人去吧。”
　　乐乐摇头，装作轻松地笑笑，“我这还不是为了老板娘你嘛，我走了谁来帮你啊。”
　　“少来。”遗梦戳了戳乐乐的头，“人家心里要是有你，还需要你等，你啊，别以为心里想什么我不知道，我劝你死了这条心吧，不喜欢就是不喜欢，过一百年一千年都是不喜欢。”
　　乐乐听完，叹了口气，“还不是那个烦人的白泽，成天缠着姐姐，姐姐虽然现在不忙了，但是有那个烦人精在，我根本没机会啊。”
　　遗梦噗嗤一笑，“到底还是小孩子，根本什么都不懂。”
　　就连一边炒菜的无面书生也是长长地叹了一口气。
　　要是不喜欢，谁会留一个讨厌的人在身边百年之久。


第189章 番外追妻火葬场
　　人间的怨气清理干净之后,罗绛在冥界酆都住了下来,沧海桑田时过境迁,人间的朋友和亲人都已经去世，留下她一个人如同孤魂野鬼一样苟延残喘地游荡着,除非有工作，不然她基本不去人界,只是因为风景还是那些风景,但人已经不是那些人。唯一还算没有遗憾的，大概就是她在自己清醒的时候送走了每一个人，罗绛还记得当时在投生门前送别罗奶奶的场景,罗奶奶很爽快地喝下了孟婆汤，对她说，以后她就是一个人了,自己也终于不用再操心了。罗绛知道奶奶并不是真的放下了罗绛，而是在用行动告诉罗绛,人间的事情已了,剩下的路只能罗绛自己去走，有些事情罗绛也不能再借着各种各样的借口逃避了。
　　三年前，罗绛去看了薛宜和锦薇的孩子,锦薇和孙睿毫无悬念地结了婚,婚后有一儿一女，生活十分美满，锦薇的父亲锦耀文曾经严厉自主的那一套教育方式在两个孙辈面前完全丢到了天边，对两个孩子宠上加宠,也算是弥补了当年锦薇的遗憾。而薛宜呢，三十五岁的时候才嫁人，罗绛原本以为薛宜会是最早结婚的那个，但没想到薛宜年级越长，对于灵魂伴侣这件事越发在意起来，在父母的狂轰乱炸之下，硬是咬着牙齿坚持到了中年，最后和一个银行职员在一起了，罗绛认真观察过那个男人，他不是薛宜喜欢的类型，和当初的舟时可以说是天差地别，不帅不高甚至有点小油肚，但却是一个爱笑的男人，会在每天下班后去花店买一朵花送给薛宜，会在结婚纪念日的时候和儿子准备惊喜，也会在薛宜生病的时候不离不弃地守在床边，两人虽然日子过得磕磕绊绊，操心儿子的成绩和米的价格，但薛宜笑得很幸福。
　　薛宜和锦薇百年之后也曾在冥界跟罗绛见过面，三个人久别重逢，抱着哭成了一团，她们在酆都逗留过一段时间，三个人如同生前一样黏黏腻腻，一起去做美甲，一起逛街，也偶尔一起回人界，絮絮叨叨地吐槽儿媳妇太娇气，女儿工作的单位太没有人性，那时哪怕罗绛没有经历那些人生，也觉得很快乐很窝心，可等锦薇老公和薛宜老公都下来后，两个女人郑重地嘱咐了罗绛照顾自家孩子，然后手拉手地和自己老公毫无留恋地去投了生，至此罗绛又是一个人。
　　不，严格上来说，也不是一个人。
　　“你回来了？”
　　推开门，罗绛就看见了灵犀，对于这点她早就已经习惯，早年她还没有完全清醒过来的时候，灵犀就一直在她身边，美名其曰照顾她，那会她脑子里混混沌沌的，又因为灵犀身上有熟悉的味道，就迷迷糊糊地默认了对方的存在，反应过来的时候，她已经甩不掉灵犀了。
　　罗绛看也没有看灵犀，自顾自地走到了椅子上找书看。
　　灵犀脸上露出了失望的神色，自从罗绛清醒后，就再也没有跟自己说过话，她没有像往常一样纠缠，而是帮罗绛收拾起了屋子。
　　“酆都哪儿都好，就是这物价实在是太高了，香烛饭菜要是没有人供奉，贵得跟金子似的，不过还好你有人操心，房子也是北阴大帝亲自给你批的。”
　　“黄泉旁边那个哭丧鬼也终于想通要去投胎了，听说大帝那边怜悯她生前过得苦，给她安排了一个还不错的胎位，虽然不是大富大贵，但也能吃饱穿暖，家庭和睦。”
　　“对了，乐乐之前来找过你，她说红尘客栈的老板娘下周生辰，邀请你过去做客。”
　　罗绛默默地听着，但还是没有回话。
　　灵犀把罗绛的书整整齐齐地码放好了之后，对着罗绛露出了一个笑容，“绛绛，我要走了。”
　　这句话成功地引起了罗绛的注意，她缓缓转过头，疑惑地看了灵犀一眼。
　　灵犀因为这个眼神，露出了这一百年来第一个真实的笑容，以前的她也笑，只是那些笑容里要么有无奈，要么掺杂担忧，或者干脆就是为了劝说自己要坚持强撑起来的笑容。
　　“你终于肯看我了。”她嘴角上扬，眼里也泛出了泪花。
　　意识到自己做了什么，罗绛慌乱地把头转回书上，假装看书。
　　这些年灵犀死缠烂打地呆在自己身边，比当初的卫霖蔷不知道脸皮厚多少，她不是没有感觉，只是她放不下，放不下曾经发生的一切。
　　“前段时间，天帝派仙官下来给你宣旨，召你上去做神君，那个仙官是我的族人。”
　　罗绛拿着书的手微微一抖。
　　“见到我，他很惊讶，我们聊了许多，原来当年也不是所有的族人都留在了人间，听说我母亲的事后，他很难过，觉得自己应该肩负起照顾我的责任，他说人间不适合修行，冥界就更没有什么灵气可言，叫我跟他去天上，会帮我……会助我重塑神魂，你知道的我重生后，身体并不稳定。”
　　就算是拿到了当初的躯壳，也拿回了朱砂痣，但灵犀的魂魄并不稳定，再加上曾经被罗绛的红莲业火灼伤过，时间越长就越有魂魄离体的风险，这一点……罗绛是知道的。
　　“我认真想了想，我在你身边的这些年，到底是为了什么，一开始我只想得到你的原谅，可是时间越久，我就越贪心，甚至还会妄想重归于好，和从前一样，可是我知道，那不可能，只是绛绛，有时候我真的觉得很累，一百年也好，两百年也好，三百年四百年我也认，你……总得给我一个期限吧，这种无穷无尽让我看不到头的感觉，真的很糟糕。”
　　灵犀说完，无奈地笑了笑，这大概是这么多年来，她第一次这么强硬地跟罗绛说话，为了罗绛她放弃了所有的自尊，一次一次厚脸皮地跟在她身边，甚至不惜耍赖撒泼，她觉得只要罗绛肯原谅她，就算是死也没有关系，只是时间一长，她越发不确定起来，罗绛性子固执，说一不二，这她是知道的，有时候她会绝望地想，万一罗绛根本不打算原谅她，万一她所做的一切不过是再一次加深罗绛对她的恨意，万一她们真的如同故事一样注定不能在一起，那……还不如，放过罗绛，也放过她自己。
　　“我跟他说好了，明天，他会下来找我，一来是等你回话，二来也是等我回话，从今天开始，我再也不碍你的眼，你也能回归正常的生活了。”
　　灵犀长舒了一口气，转身走到门边。
　　“对了，乐乐那个孩子挺好的，我看得出来她很喜欢你。”
　　开门，关门，房间也再次归于平静。
　　罗绛呆呆地看着眼前，书还是停留在那一页，原本是一件好事吧，可是为什么心里面空落落的，罗绛摇摇头告诉自己不要乱想，这样才是最好的结果，灵犀回到族人身边，自己的生活也重回正轨，两个人本来就有血海深仇，不见面就是最好的结果不是吗？
　　这么安慰着自己，罗绛打算起来整理一下房间，可看着井井有条的屋子，她完全没有下手的机会。
　　对了，遗梦要过生日，自己总得准备礼物，准备点什么好呢？
　　宝石？太俗气。
　　绫罗绸缎？也不知道她会不会喜欢。
　　香料？人家是专家，自己拿过去的不一定能入她的眼。
　　突然，罗绛的视线落在了桌子上的点心上，这种点心冥界是没有的，灵犀还是卫霖蔷的时候，罗绛会跟着她吃几口，当时她说过，自己虽然不怎么爱吃甜食，但这个味道还是很棒的，虽然以往灵犀也会特地去人界买来，讨好地放在罗绛的桌子上，但罗绛一口不碰，今天看着精致的点心盒，罗绛突然生出了烦躁的心情。
　　罢了，想不出来就干脆睡觉好了。
　　但一躺在床上，罗绛突然想起，自己现在是不用睡觉的，呆在房间里又烦躁，还是出去找点事情做吧。
　　一个小时后，罗绛找到了谢常欢。
　　谢常欢面前堆着无数的公文，再次不客气地下了逐客令。
　　“大姐，虽然你长得好看，但是我工作还有一大堆，实在是没功夫跟你聊天啊。”
　　“我不是来聊天的，我也是来工作的。”
　　罗绛认真地说。
　　“拜托，我这里哪有工作给你啊，现在人间太平得很，没有恶鬼也没有厉鬼，您忙了这么多年，就不能消停点吗？”
　　谢常欢头都大了。
　　“没有厉鬼，勾魂也是可以的。”
　　罗绛无视谢常欢的哀嚎，提出了自己的建议。
　　“现在勾魂哪儿需要这么麻烦啊，除非特殊的鬼，不然都是自动被传送过来的，就跟当初的你一样。你那个小跟班呢？听说这次来的仙官也是白泽，不会是……”
　　“嗯。”罗绛点头，“回去重塑神魂了，以后……不会再出现了。”
　　“我就说嘛。”谢常欢揉了揉眼睛，“当初跟她说过那洗魔池不是那么好进的，非是不听，本来就受了伤，硬要去洗魔气，能活着出来就不错了，还拖了这么久。”
　　“什么洗魔池？”罗绛瞪大了眼睛。
　　谢常欢一愣，“你不知道吗？当初你闻了遗梦的香，虽然不再神志不清，但你杀魔物的本性是没变的，她为了能接近你，去了洗魔池，洗魔池原本是给天界堕落的神仙准备的，洗掉魔气的过程十分痛苦，还会对身体有所损害，当初范青还跟我打过堵，她要是能活一百年，就免费帮我做两百年工作呢，对呀……这么说，我赢了啊，不行，我得去找范青去了。”
　　谢常欢像是找到了解脱，连忙从椅子上站了起来，“让让，让让，我要出门了，你随意。”
　　罗绛愣在原地半天没有说话。
　　谢常欢靠不住，罗绛只好回到家里，这会她已经有点饿了，柜子里有罗家门人供奉的香烛糕饭，但她没什么胃口，又瘫坐在了沙发上，也许是因为饥饿，罗绛开始觉得眼前的糕点散发着诱人的香气，像是着魔一样，罗绛把手伸了过去，一口一口地吃着，味觉早已经忘记这个味道，只是记忆还提醒着自己这是熟悉的感觉，吃着吃着，罗绛脑海里不禁就冒出了卫霖蔷的脸，那会的她还很天真，脸上总是带着蠢蠢的笑，尤其在说不过自己的时候，总喜欢瞪着眼睛看自己，然后化悲愤为食欲吃光罗绛冰箱里所有的食物，当然她也不是总蠢，相反，她很聪明，聪明到罗绛这么长时间没有发现她的真实身份，也聪明到早早偷走了罗绛的心。
　　罗绛吃着吃着，眼泪就流了下来，她常常问自己，两个人为什么会变成这样，她也不知道自己应不应该坚持，她流了一夜的眼泪，到最后也没有得出答案。
　　第二天清晨，天界的仙官早早就在酆都城外等候，站在他身边的是灵犀。
　　仙官看着城门，灵犀也看着城门。
　　过了半饷，灵犀笑了笑，对着仙官说：“族叔，她应该是不会来了，我们走吧。”
　　仙官有些惋惜，“她功德深厚，又对你照顾颇深，实在可惜。”
　　灵犀跟对方没有说过两人的恩怨，所以他还以为罗绛是灵犀的恩人。
　　“人各有志，不勉强。”
　　“如此，我们便走吧。”
　　两人转身，仙官开始施法，一阵白光在面前聚拢，劈开云层直达天界。
　　灵犀还念念不舍地看着身后，期待那个人会出现，另外一边，仙官拍了拍她的肩膀，“别看了。”
　　灵犀微微一笑，点头跟在了仙官的身后。
　　两人的身影飞至半空，灵犀突然听到有人在叫她。
　　回过头一看，罗绛气喘吁吁地飞了上来。
　　“仙者留步。”
　　仙官一看是罗绛，朝对方回了一个礼，“红莲鬼士可是想通了？”
　　罗绛沉了一口气，看了一眼灵犀，点头，“是，我跟你去。”
　　“实在是太好了。”仙官很高兴。
　　罗绛不自然地别开头，躲过灵犀的视线，“家里人要出门，我总是放心不下的，正好也没见过天界是什么样子，去看一眼也无妨。”
　　灵犀听到这句话，眼泪瞬间决堤，她小心翼翼地叫了一声罗绛。
　　罗绛虽然还是冷着脸，但还是回应了她。
　　“绛绛。”
　　“嗯。”
　　“绛绛。”
　　“嗯。”
　　“绛绛。”
　　“别叫了，又不是不认识。”
　　红尘客栈。
　　“所以说，天界那帮王八羔子还是把我们的人挖走了，哎，不过这样也好，大帝就应该明白，像我这种死心塌地又兢兢业业的员工实在不多，工资的事也能提上日程了。”
　　遗梦往谢常欢脑袋上狠狠一拍，“瞎说什么，没看见乐乐在。”
　　一边的乐乐呆呆地看着天空，回头对遗梦笑了笑，“没事，姐姐开心就好，其实一开始我就知道，姐姐不会喜欢我。”
　　“乖，找对象这种事又没什么难度，走了就走了呗，有我这个感情专家在，你还怕不知道怎么谈恋爱？”无面书生安慰。
　　乐乐噘了噘嘴，一把推开对方：“得了吧，自己都是个单身狗，还感情专家呢，专心炒你的菜。”
　　“哎哟，小辣椒就是小辣椒，好呛人。”
　　天上人间冥界，从此又是一片祥和。


第190章 番外拉钩上吊
　　罗绛死后,罗家的圣子之位就落在了罗芙的身上,当然……这也是罗绛的意思。
　　罗芙当了圣子之后,继承了罗绛的遗志，罗家公开向社会收授门人,不再走神秘路线，许多被这个乌烟瘴气的城市搞得精神脆弱的社会人士纷纷投入罗家的门下,受到此举的启发,穆容家也在一年后开始公开自己玄门世家的身份。
　　因为怨气横行，人间发生了许多匪夷所思的事情，一开始政府想要隐瞒,但质疑的呼声越来越高，政府也默认了罗家和穆容家的行为，有了政府的允许其他大大小小的玄门也开始有了动作,一时间整个凤凰市都掀起了一股信仰热潮，这样的热潮甚至蔓延到了全国其他的地方,不仅是民间玄门有了新的生命,国家认真的各类宗教协会也焕发出了第二春，就像罗绛当初说的一样，把一杯水倒进大海里,罗家之后再无所出,虽然确实如圣子甯所说，罗家血脉枯竭，但罗家也以另外一种姿态活了下来。
　　罗绛死后的第七年，穆容家的家主去世,之后由容枫继家主之位，容老爷子死的这天，罗家所有人都来吊唁。
　　罗芙与容老爷子感情深厚，又有师徒之情，但罗芙没有表现出太多的伤感之情。让人意外的是，容老爷子死后，最伤心的却是穆卿。
　　罗芙抱着苏寒七，身上披着麻布，按照容老爷子生前的意思，罗芙已经是佛家弟子，可以不用披麻戴孝，但罗芙坚持，其他人也不好说什么。
　　“别哭了，你已经哭了两天了。”罗芙跪在灵前，实在是受不了穆卿哭哭啼啼，本来守灵就是一件很辛苦的事，旁边有人吵闹，她更加静不下心了。
　　穆卿红着一双眼睛，抬起头来瞪着罗芙，狠狠地擦了一把自己的眼睛，吼道：“你别以为你当了罗家的圣子，你就可以对我指手画脚，容爷爷生前对你这么好，都没见你流一滴眼泪，我都不知道为什么容哥哥要邀请你。”
　　苏寒七因为累了趴在罗芙的脖子上睡觉，罗芙担心她掉下来，特意给她挪了挪位置，往前面的火盆里丢了一张纸钱，淡淡地说：“你知道师父死前对我说了什么吗？”
　　穆卿不知道罗芙为什么思维这么跳跃，但是因为生气，也没有接罗芙的话。
　　罗芙自问自答，“师父说，他本是佛家的弟子，死后尘归尘土归土，不应该以俗礼送行，但他有儿有家，已经被俗世沾染了，作为一个俗人，在死前他也开始对死亡这件事产生了恐惧，最后免不了俗，办了葬礼。我想，至少师父是去了极乐世界，我应该开心，掉眼泪只会让他老人家担心。”
　　穆卿听完，情绪平复了一些，“我没你那么想得通，对于我来说，容爷爷就是我亲爷爷，他走了我就是难过，为什么总是有那么多人离开我，先是爷爷、弟弟，然后是容爷爷。以前我真的不喜欢容爷爷，觉得他又凶又偏心，可是我现在才发现，一直以来保护着我们的只有容爷爷，弟弟说得对，可惜我明白得太晚了。”
　　听到穆卿这么说，罗芙露出了笑容，欣慰地说道：“你长大了。”
　　末了又安慰她，“正是因为有了死亡，人才会珍惜活着的时光，也是因为有了死亡，人和人的羁绊才会更深，回忆才会变得珍贵。穆瞳弟弟他本来就不属于这个世界，你没听说过吗？天上的童子会下凡来拯救人世，任务完成了，他们也就回去了，所以他也只是回到了他原本的地方。”
　　穆卿盯着罗芙好半天，才呐呐地说了一句，“以前觉得容爷爷偏心你，现在看来你确实比我有悟性，也难怪容爷爷把菩提舍利传给了你。”
　　穆卿一直都知道罗芙很有天赋，却不想承认，这也算是她第一次正面认可罗芙的能力。
　　罗芙没说话，只是裹紧了身上的衣服，穆瞳的死她并不意外，当初罗绛来找她的时候，隐隐向她透露过，只能说这两个人活在这个世上，就是为了走一遭，由因及果的东西，她也只好收敛自己的情绪。
　　也许是罗芙的安慰让穆卿打开了心房，穆卿的话也多了起来，“你们罗家的事……，你也很难过吧，我听容哥哥说，你们罗家先后没了两个圣子，照理来说你是不应该继承圣子之位的，而且听说罗夫人是个厉害的人物，你能在她手下把罗家经营得那么好，也算厉害了。”
　　罗芙：“她不是那样的人，她虽然严厉了点，但对罗家也算尽心尽力，而且……芸桑姐和小二去世后，她就像换了个人，很受打击。”
　　“那，你能说说她们……是怎么没的吗？你们家没了人，也没报警，也不发丧，难道是抓鬼的时候没的？什么样的鬼那么厉害？难道是凶物？”
　　罗芙摇摇头，并不打算说这件事，“夜深了，你要是困了就先去休息一下，这里我来看着就行了。”
　　穆卿嘟了一下嘴，觉得自己讨了没趣，“不困，昨晚是容哥哥他们守的夜，我可没那么不讲义气丢你一个人在这里，不过你也不算一个人，有个红狐狸陪着你。”
　　说到苏寒七，罗芙心里有了温度，伸手抚了抚苏寒七的毛，苏寒七被摸醒，不情愿地抖了抖耳朵。
　　“不用强撑，守夜而已，你的诚心，师父能看到。”
　　穆卿也是硬气，挺着守了几个小时，但后来撑不下去了，于是在地上趴着睡着了。
　　第二天一早，罗芙脱下了孝服，做了早课后，就去客房睡了。
　　苏寒七睡了一夜，此时正精神着，她伸出舌头舔了舔罗芙的脸，安静地守在了罗芙的旁边，等着对方醒过来。
　　丧礼一结束，罗芙也回到了罗家，罗欣现在也不跟容祁天天出去旅游了，罗芙以罗家圣子的身份给她找了件事做，那就是带领门人每天做早晚课，步入中年一直被容祁宠得跟个小公主的罗欣面对一帮什么都不懂的白纸门人，也开始有了这个年级应有的脾气。
　　听老田说起罗欣又发脾气的事，罗芙也是回之以微笑，“母亲那个脾气，也是难为门生们了。”
　　这话刚好被进门的罗欣听见，罗欣当下就不乐意了，上前捏住了罗芙的耳朵，“哎哟我说你这个白眼狼，要不是你给我找了这么个苦差事，你老妈能在这几年活得跟老了几岁一样？你都不知道那些个傻瓜跟什么似的，比你当年笨多了，你好歹还从小习法，背诵经文，这些人没什么天赋，根本就没有什么好苗子。”
　　罗芙歪头把自己的耳朵从罗欣的手里救了出来，回答道：“妈，您就多担待一点，只是早晚课，多督促督促就行，爸爸不也在跟着帮忙吗？”
　　“好啊你，你的意思就是怀疑你老妈我消极怠工呗，你丢群傻瓜给我就算了，成天就跟着只狐狸瞎混，你师父说你一心向佛让我别逼你成家，这我也就算了，但是你倒是给我点盼头，相个亲也成啊，其他的凡夫俗子你看不上，我让你留意留意那个容枫，你也不愿意，你年纪这么小，想看破红尘也还早，你总得试试，不然……”
　　听到这话的苏寒七抬头叫了一声，表示了自己的抗议。
　　说白了，罗芙这又是遭遇催婚了，罗芙打断了罗欣，“母亲，您就歇歇吧，我对男女之事，真的没有打算。”
　　“你没打算？所以我就必须替你打算啊，你看你都多大了，老姑娘了，容枫你看不上，那……门生里也有几个年级和长相跟你般配的人，你平时授课，别老板着脸，多看看人家。”
　　听自己老妈越说越离谱，罗芙干脆就堵上了耳朵，念起经来。
　　罗欣拿罗芙没有办法，气呼呼地走了。
　　老田在旁边笑了笑，也离开了。
　　两人走后，罗芙慢慢张开眼睛，长长地叹了一口气，她摸了摸怀里的苏寒七，想起了自己身上被苏寒七咬的那个伤口，喃喃地念，“你什么时候才能恢复人身啊？”
　　苏寒七往罗芙怀里缩了缩，也不知道听没听懂，罗芙看着她这个样子，又是叹了口气。
　　当夜，罗芙就做了一个梦，梦里是容老爷子与她对弈的场景。
　　容老爷子先下一子，问了一句：“如今大道兴起，你要多用点心在修炼的事情上。”
　　罗芙跟着下了一子，低了低头说：“人间未净，怨气四溢，地狱不空，我自然也无心成佛。”
　　容老爷子看了一眼棋盘，叹了口气，“心已乱，谈何成佛。”
　　话说完，梦境散去。
　　罗芙从梦中醒来，只看见苏寒七趴在自己的胸口上睡得正香，罗芙轻轻把苏寒七搂在怀里，接着睡了过去。
　　时间过得飞快，三年又三年，三年又三年，罗家不再叫楼兰玉罗，而是改了名，称玉辛夷，对此罗芙的解释是这样的，罗家一直以来修正统道术，但因人间怨气四溢，道法虽然精妙，在这个时候罗芙深感凭一己之力很难帮助别人，加上许多门人因从小不受经文洗礼，天赋较差，所以翻出了楼兰古书，在找专门的文字学专家研究之后，学了一些祖先治鬼除怨的术法，教给了他们。楼兰古术跟传统道法并不相同，对于修行这件事门槛稍低，比较适合如今的现状，想要快速地培养人才，古术必然是最好的选择。
　　当初罗家为了修习道法改头换面，现在为了救济苍生又重修楼兰的典籍，所以名字也跟着改了也合乎情理，何况玉兰花也称辛夷花，某种程度上来说，罗家的家风得以延续，精神也能薪火相传。
　　罗夫人和罗欣相继去世，罗芙也开始有了白发，罗夫人在罗绛和罗芸桑死后，一直在替两个人祈福念经，死的时候还念叨着见两个人一面，这个女人强势了一辈子，白发人送了黑发人，后半生也一直活在愧疚之中，让人唏嘘不已。
　　罗芙送走了一帮又一帮的徒弟，人世间在各方人士的努力下逐渐恢复清明，94岁时她又梦见了容老爷子。
　　这次不是在下棋，而是在自家的院子里，容老爷子像是等了她很久。
　　“你功满德就，怨气散尽，该成佛了吧。”
　　这样的语气真是像极了罗欣催婚时说的话，罗芙面对自家师父，又看着自己年迈的身躯，没有再瞒着，而是选择了坦白。
　　“师父苦心，徒儿不孝，恐怕要辜负您了，我……喜欢上了一个人，动了凡心，有了心魔，所以成不了佛了。”
　　容老爷子在梦里气得差点两巴掌呼到罗芙的脑袋上，“我当初就不该把舍利传给你，你个不争气的！”
　　罗芙恭恭敬敬地把手上的舍利褪了下来，放在手心里，“师父对我的恩德，无以为报，是我没能坚守佛心，还请师父收回舍利。”
　　容老爷子别过头不忍心看罗芙，“你个小正经，也不知道谁能让人动心，你走吧。”
　　一阵风过后，容老爷子再次消失。
　　罗芙站在原地，默默说了一句，“倒不是什么神仙妃子，天人之姿，就是个傻狐狸。”
　　一年后，罗芙也仙逝。
　　作为玉辛夷的创始人，罗家门生悲痛不已，罗芙的死对所有玄门世家都是一个巨大的打击，对于他们来说，罗家是第一缕阳光，也是罗家带头四处奔走，解决了不少事，玉辛夷不单单是一个门派，而更像一个符号，代表着新时代开启的一声弦音，给后人指了路，也给世人护了航，对此特殊案件专案组也派人来吊唁。
　　生前万事，功名利禄，是是非非，都有后人评价，但对于罗芙来说，人死如灯灭，她唯一在乎的只有苏寒七。
　　闭眼前，罗芙怀里抱着苏寒七，脸上尽是苍老之态，她温柔地抚摸着苏寒七，“也不知道是中了你的什么邪，这么多年了，就是放不下你，我本来早就该成佛了，也不用忍受自己变成这个样子，你呀你，就是个没心没肺的，守着你这么多年，也没有变回来，当初说断尾巴就断尾巴，你也不搞清楚我到底死没死，这下倒好，苦的就是我，我也没问过你一句，你到底喜不喜欢我，说你傻，其实我更傻，一个人眼巴巴地守了你这么久，还不知道你有没有神智，能不能听懂我说话。”
　　想起当年的事，罗芙露出笑容，她的余生每天和苏寒七在一起，对于她来说，也不算遗憾，她嘴上虽然抱怨，可是有时候她也会想，没有得到答案也好，如果苏寒七真的恢复了人形，却是拒绝了她，她就不知道怎么办了。
　　人在死的时候，脑海里会闪过一生经历的事情，有人把这个称为走马灯，罗芙发现自己记忆里全是苏寒七，她第一次见面时小小的样子，她成人时光着身子逗弄自己的样子，她变成狐狸憨态可掬的样子，怎么看都是个傻狐狸，也没有书里魅惑人心的本事，自己到底是怎么喜欢上她的啊。
　　想着想着，罗芙就睡着了，再也没醒来。
　　罗芙被葬在了狐岐山，这是罗芙生前特地嘱咐的，弟子们虽然不解，但也按照她的遗愿，把她带到了那里安葬。
　　后来有传言说，狐岐山一座坟墓前，老看到一只红色的狐狸，曾经有偷猎者拿了工具偷偷去捕捉，想剥皮卖钱，但那狐狸机灵得很，好多次都跑掉了，而且不久后捉狐狸的人好像还看见那狐狸长了两条尾巴，老人们都说，那是狐仙，杀了要遭天谴，偷猎的人这才作罢。
　　红狐仙的传说一直传了好几百年，山上甚至还有一座狐仙庙，天天香火不断，只是后来就再也没有人看到过红狐狸。
　　……
　　多年后。
　　一个小女孩跟着自己妈妈去狐仙庙上香，小女孩不喜欢人多，于是乘着妈妈不注意就从庙里跑了出去，因为没有地方可去，又听说狐仙庙后面有座孤坟，坟头开着好多漂亮的花，小女孩就独自去了。
　　找了半天，小女孩坟没找到，花也没找到，倒是把自己弄丢了，眼看着天色越来越晚，她也越来越害怕，于是在一棵树下坐着哭了起来。
　　“你在哭什么？”
　　小女孩被突如其来的声音吓了一跳，停住了哭泣，四处张望着。
　　“我在这儿呢。”
　　树上跳下一个小女孩，年纪跟她差不多大，长得珠圆玉润，白净可爱，就是没有穿鞋，光着脚。
　　小女孩又问了一句，“你叫什么名字，为什么坐在这里哭啊？”
　　“我叫芙蓉，我和妈妈走散了。”
　　芙蓉没说自己是偷跑出来的，张口撒了个谎。
　　小女孩也没察觉，拍了拍衣服，“走散了啊，好说好说，我认得路，我带你回去。”
　　芙蓉大喜过望，也没注意小女孩是怎么出现的，为什么在这里，屁颠屁颠地就跟着她走了。
　　“你是在哪儿和你妈妈走散的？你妈妈是来上香的吗？”
　　芙蓉点头，“我妈妈说狐狸仙很灵验，特地过来求她保护我平平安安，我听说这山里有座坟，那里的花开得特别香，你知道在哪儿吗？”
　　小女孩想了想，问：“哦，你是说那个啊，我当然知道，不过你不害怕吗？”
　　“这有什么好怕的。”芙蓉打开了话匣子，“我可是立志要拜入玉辛夷门下的，不就是个坟墓，我根本不怕。”
　　“那你刚才还哭。”
　　被无情拆穿，芙蓉也不尴尬，拍着胸脯解释到，“我只是怕黑，又不是怕鬼。”
　　小女孩无意中看到芙蓉手腕上的珠子，好奇地问：“这珠子好漂亮，可以送我吗？”
　　芙蓉看了一下手腕，有些不愿意，“这是我生下来就有的，不能送人。”
　　小女孩嘟了嘟嘴巴，“小气。”
　　气氛有点尴尬，芙蓉也有些不好意思，毕竟人家是帮自己的人，也就是好心人，又是同龄的，一串珠子而已，妈妈可是教育自己，滴水之恩涌泉相报，刚巧，小女孩领她走到了上山的石阶处，告诉她目的地到了，耳边又响起了自家妈妈和热心民众焦急的呼喊声，芙蓉心道坏了，回去要挨揍了。于是她咬了咬牙，把珠子递给了小女孩。
　　“给你。”
　　“你不是不愿意吗？”
　　“你帮了我，我们就是好朋友了，所以送给你。”
　　小女孩接过珠子，深深地嗅了一口气，看表情十分满意，“谢谢，我叫小七，就住在这山里，你以后常来找我玩啊。”
　　芙蓉点头，她也很喜欢小七。
　　“嗯，我妈妈在找我了，我得回去了，我会回来找你玩的。”
　　小七点点头，伸出手指，“拉钩，拉钩才算数，一定得来，不来就是大笨蛋。”
　　芙蓉和小七拉了勾。
　　“拉钩上吊一百年，不许变。”
　　作者有话要说：小七和沉素第二世见面的桥段就是小七爸爸撩她妈妈的那一招，这可以说是女承父业了。


第191章 番外尸香上
　　这是灵犀第十次离家出走,她看着天边亦真亦幻的云彩,再一次感叹了天界的美丽与繁华之后,掏出了一张纸符，给罗绛传了信。
　　“我知道你不在乎我了,这几十年以来，你天天很晚才回家,生活终究还是磨平了我们的感情,昨日跟你说话的男仙相貌清俊，谈吐文雅，你对他有好感是应该的,我知道我不能给你安全感，也知道其实以前的事对你来说始终是一个伤疤，天界的生活很慢,岁月的拖拽把最初的感动和爱恋变得无比磨人，你我也渐渐不再交流,我们都心照不宣地不想打破这点体面,可是我累了，我真的累了，我想去休息休息,我想看看人间的风景,人间的喜怒哀乐，也许回到最初的地方，对于而言是最好的。”
　　纸符在掌心中化作灰烬，很快罗绛就回了信。
　　“……”
　　灵犀看着一串省略号,叹了一口气。
　　她收拾好心情，信步走到了南天门。
　　南天门的士兵一看到她，调侃地问到：“白泽仙君，您又和菡萏神君吵架了啊？”
　　灵犀摆出一副高冷的姿态，目光忧郁地看了一眼远方，各路神仙络绎不绝地进进出出，有和灵犀相识的也会朝她微微一笑，可她现在没有心情回复别人，这样的神情落在守门的士兵眼里，那又是一个悲伤的故事。
　　“其实菡萏神君她……”
　　士兵刚说到这里，就被灵犀打断了，“别说了，我都懂……”
　　“不，其实我的意思是……”
　　灵犀再次打断，“我要下去一趟，如果她来找我，千万别说我去了凤凰市。”
　　“……”
　　“记住了啊，千万别说我去了凤凰市。”
　　再三叮嘱后，灵犀消失在了原地。
　　另一个守门的士兵看到这个情形，有些不明白，上前问了自己的伙伴，“这是什么情况？”
　　“哎，还能是什么情况，七十年之痒呗，看多了你也就习惯了，这位已经离家出走十次了。”
　　“难道说，她就是……”
　　“没错。天界除了住在灵宝仙山的那一对，最受关注的就是菡萏神君和这位仙君了，同样是磨镜仙侣，那对腻得跟啥一样，而这两嘛……啧啧，反正我是不看好，我看啊，这消息一出，明天极乐仙坊的赌注就会变成，这次她两会不会分道扬镳了。”
　　极乐仙坊是天界的一个赌博场所，毕竟神仙的日子也是很无聊的，一个叫逍遥散人的仙者抓住了商机，开设了这个赌坊，赌资有法力啊，灵石啊，仙宠什么的，每天都有无数的仙人在那里下注，以前的赌注大部分都是灵宝山的檀洛和兰戈什么时候生三胎，或者修罗王到底是男是女，近几十年那里最热门的话题就是菡萏神君和白泽仙君什么时候离婚了。
　　“你这么一说，我也得下值之后去投注，说不定还能赢个仙宠什么的回来当坐骑呢。”
　　“我也这么想，以往这白泽仙君还会跟我聊上两句，这次干脆打断了我，我看啊八成是伤透了心，哀大莫过于心死，这次我得压大一点。”
　　两人说话间，灵犀已经到了人间。
　　天界最近在开发一个通讯工具，叫笏训通，每位有神职的仙君都有，说白了跟手机的功能是一样的，能传讯息发视频，还有群聊和朋友圈的功能，唯一跟手机不一样的是它的载体是笏板，也就是古代官员拿着上朝的那个东西，天界的每个神职人员都有一个笏板，既是身份的象征，也是行走办事重要的身份标识，因为罗绛是应征上天做的神君，又曾经是凡人，笏训通的开发需要参考她的意见，于是她就被叫过去了，而对于即将灭绝的珍禽灵犀，也只能用这种方式表达自己独守空房的抗议了。
　　天界在发展，人界也在发展，过了这么多年，灵犀也早就在人间搞到了身份证，只需要在银行系统按个指纹，就可以存入资产，外出消费的时候同样可以通过虹膜扫描和指纹就可以完成一切的衣食住行。
　　发展归发展，贫富差距这种东西却是一直都有的，阶级就是一个冰冷绝情的东西，资源分配的不平等只要存在，下层人民就没法打破壁垒，对于灵犀来说，她不喜欢大城市的喧嚣热闹，反而喜欢小地方充满风土人情的质朴感，所以她的第一站来到了凤凰市的某个小镇——香水镇。
　　香水镇位于凤凰市南部，这里气候适宜，阳光充足，是凤凰市有名的鲜花小镇，起初香水镇不叫香水镇，叫落英镇，后来有一个叫李开文的年轻人把落英镇的手工香水带出了这里，并一举成名，落英镇也就改名叫香水镇。
　　灵犀来的这天刚好赶上李开文的香水公司上市，因为公司的成立，整个小镇的人有了工作的机会，甚至还发展起了花景旅游，小镇居民非常感谢李开文，把这一天定为香水节，香水节热闹非凡，人们头戴花环，手上拿着各色花束，在一片欢声笑语中载歌载舞。
　　灵犀被这样的气氛感染，也跟着人群跳舞，摩肩接踵中热情的居民给灵犀套上了花环，但在这个空气中充满香味的节日，灵犀却突然闻到了一股臭味，一个像极了尸体腐烂后的味道，灵犀被臭味熏得打了一个喷嚏，接着人群中传来一阵骚动，灵犀凑上去一看，一个头戴花环的年轻人突然浑身抽搐，全身就像被泡在硫酸之中一样开始融化，年轻人还有意识，非常痛苦的抓挠着自己的脸，嘴里发出救救我的叫声，其他人都被眼前的一幕吓坏了，广场上的LED屏幕里还放着李开文向媒体介绍自己的最新款香水——爱永殇，介绍到一半的时候，旁边的助理突然接到电话，然后神色惊恐地给他说了什么，直播到这里就被迫中断了。
　　灵犀倒不怎么害怕，还凑上去看了一看，整个现场只剩下森森的白骨和浓稠血水，还有一股又香又臭的味道。
　　警察来了之后，李开文也赶了过来，看得出来，在公司上市的这一天出了命案他非常恼火，更让他恼火的还在后面，之后的几天里，这里陆陆续续死了好多人，死状和第一个人一模一样，不仅死因成密，几个死者之间更是毫无联系，就算定义为连环谋杀案也找不到死亡的相关性。
　　李开文不得不推迟了公司上市的时间，同时公司的声誉也受到了极大的影响，本来热闹非凡的小镇一下子臭名昭著，游客们也纷纷回了家。
　　灵犀倒觉得人少之后挺清净的，打算留在这里玩几天。
　　“不好意思，请问您是游客吗？”
　　一个面容清秀的男子打断了正在吃东西的灵犀。
　　灵犀抬头一看，来的人有三个，两男一女，三个人胸前都有玉辛夷的标志，只是两个男性的标志是银色的，那个女人的标志是金色的。灵犀抹了一下嘴，立刻笑嘻嘻地回答：“是啊。”
　　男子自我介绍：“我是玉辛夷的门人叫清风，这位是我的师弟何尚，门内大师姐斯夕，想要问您一些问题。”
　　叫何尚的人果然一头光亮，年纪偏大，但看起来憨厚老实，叫斯夕的女子时尚漂亮，皮肤白得好像可以发光，但沉默寡言，没什么表情。
　　“没问题，问吧。”
　　“那天在广场上发生了什么？”
　　原来是问案子的，灵犀把当时的情况说了一下，其中还提到了她闻到的那股臭味。
　　“不可能吧，香水镇的人视香为命，每天出门都要喷香水，怎么可能会有臭味出现在广场上，而且就你闻到。”
　　何尚提出了质疑。
　　清风白了一眼何尚，抱歉地说到：“不好意思，何尚是特殊案件调查组的，这是他的职业习惯。请不要放在心上。”
　　灵犀盯着斯夕摇摇头，“没关系，但为了表达歉意，我可不可以提一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我想加入你们。”
　　清风面露难色，“玉辛夷的门人选拔很严格，如果没有天赋的话，可能……”
　　“不不不，我不是这个意思，我的意思是加入这次的调查。”
　　虽然灵犀降低了自己的要求，但这同样是一个让人为难的事情，何尚有些不开心，他上前朝灵犀颔了颔首，“刚才是我唐突了，我向你道歉。”
　　斯夕也摇头，“不行。”
　　灵犀微微一笑，走到斯夕的面前，突然变了脸色，质问道：“斯夕小姐这样做不妥当吧，明明几天前你才和我鸳鸯戏水，怎么？现在翻脸不认人了？”
　　清风脸色大变，“师姐？”
　　斯夕斜了灵犀一眼，没有说话。
　　“师弟，你看，我们其实是一家人，而且我会很多术法，说不定可以帮助你们。”
　　对于灵犀的自来熟，清风也有些不知所措了，他看了一眼何尚，何尚捂着脸表示不想发表意见。
　　“好吧……”
　　“得嘞。”灵犀欢快地用虹膜付了钱，也不管斯夕愿不愿意，亲密地挽上对方，问：“下一站去哪儿？”
　　“我们要去找李开文。”
　　“那还等什么？走吧。”
　　“……”
　　斯夕冷冷的看着灵犀，小声问到：“你经常用这样的手段吗？”
　　灵犀脸上挂着笑，“不常用，但用在你身上总是管用的。”
　　斯夕没说话。
　　队伍莫名其妙多了一个人，清风他们多少有些不自在，一路上也没有讲话。
　　李开文公司的总部就在香水镇的东南角，这里旁边就是好几块大型的花田，车子足足开了十多分钟才开进公司的大楼。
　　几个人等了半个小时，李开文才结束会议，听到玉辛夷的人来了之后马不停蹄地赶了过来。
　　几个人寒暄了一阵才开始主题。
　　“李先生，请问您有没有得罪过什么人？”
　　清风率先发问。
　　“竞争对手倒是有，但仇家的话还真没想到，只是竞争对手也没有能力做出这种事，不然也不会找几位来帮忙了。”
　　何尚点了点头，他从警方那里也了解到了一些情况，几个受害者的死因不详，根本检测不出任何化学药剂，而他们的死法又实在骇人，李开文这才找了玉辛夷。
　　李开文的话中并没有什么有用的信息，但可以肯定的是，这些案子是冲着他来的。
　　“什么时候出事不好，非要挑公司上市的时间，最近我们为了这件事已经忙得焦头烂额了。”
　　灵犀盯着墙上的海报突然问了一句，“能介绍一下你们的新款香水吗？”
　　因为灵犀是跟着清风他们一起来的，李开文也比较客气，“当然，这款爱之殇是我们公司新推出的主打香水，灵感来自屈原的湘夫人，诗中湘君为了等待爱人，时而愁情满怀，时而期待兴奋，时而怒扔夹衣，时而自我安慰，男子迷离的眼神和浩渺的烟水，那份圣洁又瑰丽的期盼，就是中国传统男性表面波澜不惊内里波涛汹涌的君子品格，也是爱之殇的含义，不仅是意境上，我们香水的用了白芷，杜若，花椒，兰花，雪松，琥珀这些极具东方神韵的精油进行混调。这位小姐如果感兴趣，我可以送你一瓶。”
　　灵犀毫不客气地接过李开文助理递过来的香水，往空中喷了喷，前调清新淡雅，时间一长则有淡淡的甜味。
　　“是这个味道。”
　　李开文以为灵犀在赞美他的香水，露出了几丝笑容。
　　“当时案发现场就是这股香味。”
　　笑容凝结，继而龟裂。
　　“只是不知道那股臭味是怎么来的。”
　　李开文听灵犀这么一说，连忙跟助理悄悄说了几句话。
　　灵犀明媚一笑，“如果查出那几个受害者都买过你的这款香水，记得告诉我们哟。”
　　李开文被猜中心思，尴尬一笑。
　　清风也看出了点名堂，“李先生，真跟贵公司有关的话请不要隐瞒，毕竟凶手很可能还会作案。”
　　“我知道了。”
　　斯夕看了一眼灵犀，指了指表。
　　灵犀趁机说到：“时间不早了，我们还有其他的地方要去，先行一步。”
　　到了晚上，灵犀不要脸的蹭进了斯夕的房间，美其名曰反正都睡过了，再睡一次又能怎么样，于是两人就在清风和何尚诡异的目光中关上了门。
　　“说吧，怎么认出我的。”
　　罗绛一进门就翘着二郎腿，满脸不高兴地看着灵犀。
　　灵犀讨好地笑着，上前抱住了罗绛。
　　“一个罒一个夕，不就是罗嘛，还在生我气啊？”
　　罗绛躲过灵犀的亲吻，冷冷一哼，“别以为我不知道你又在极乐坊下了赌注赌我们会分手，这都多少次了，又玩这一套！”
　　“别啊老婆大人，我这不是嫌天界无聊嘛。”
　　“少来。”罗绛虽然嘴上还在责怪灵犀，但还是伸手揽住了她，“你离家出走就离家出走，非要给我扣乱七八糟的帽子，我为什么跟那个男仙说话你不知道吗？还不是你看上了人家的烤肉配方。”
　　想着自己费尽心思地去帮灵犀要秘方，灵犀却不讲义气地跑到人间来玩，罗绛就生气。
　　“绛绛~看在我这么爱你的份上，就不要生气了嘛，我保证没有下次。”
　　说完，灵犀觉得自己诚意不够，还变回了原型。
　　罗绛毕竟是个女人，对毛茸茸的东西没什么抵抗力，何况灵犀的原型是真的可爱到爆。
　　抱着灵犀揉搓了一阵，罗绛套上外衣道：“好了，也该做正事了。”
　　灵犀被揉得十分舒爽，这会根本不想出门，躺在床上撒娇，“不要，我要和你羞羞答答。”
　　罗绛一想到灵犀在床上的荒唐，脸就不可抑制地红了起来，“先办事，谁叫你非要卷入这种麻烦的。”
　　灵犀没有办法，只好把脱光的衣服再次穿上，跟罗绛出了门。


第192章 番外尸香中
　　灵犀不想出门,只想羞答答,但拧不过罗绛,还是出了门。
　　香水小镇的夜风有点凉，但夜色极美,星光和月色映照得周围如白昼一般，两人一路疾驰到了李开文的公司外的花田中,准备潜进去看看。
　　“你仔细闻闻,这里有没有你说的那种臭味。”
　　“我又不是狗。”
　　虽然知道那个味道好像只有自己才能闻到，但灵犀还是对罗绛把自己当警犬这一行为表示了抗议。
　　罗绛揉了揉她的脑袋，“抱歉,我不是那个意思，你当然是比狗可爱多了。”
　　话虽这么说，但总觉得哪儿不对。
　　灵犀往空气中使劲一吸,满鼻子全是花香夹杂着夜风的凉意，因为太急,她打了个喷嚏。
　　罗绛以为她感冒了,连忙把帮她搓了搓鼻子，关心地问：“是不是太冷了。”
　　说完把衣服脱下来披在了灵犀的身上。
　　灵犀温柔地看着罗绛，笑得很傻,“都老夫老妻了,但我怎么越看你越好看。”
　　“那是因为我本来就好看。”罗绛倒是豪不害臊。
　　自从罗绛追着灵犀上了天界后，灵犀好像要把以前失去的时光补满一样，成天黏着罗绛，而且也毫不掩饰她对对方的爱意。
　　“是是是,我家绛绛最好看，绛绛，你看啊，我什么都没闻到，这里月色优美，繁花似锦，现在又四下无人，我们接着做之前没来得及做的事情吧。”
　　罗绛虽然被灵犀说得有些脸红，本能地想要拒绝，但脑海里却不自主地冒出了杨过和小龙女在花丛里练玉女心经的事情来。
　　“不行，回去再说。”
　　最后还是理智战胜了欲/望。
　　“哼，你不爱我了，对我的身体不感兴趣了，想当初也不知道是谁，每天晚上都缠着我，果然啊我现在色衰爱弛，比不得天界那些小姑娘。”
　　罗绛见灵犀说得越来越离谱，干脆用嘴堵住了对方，灵犀也是打蛇上棍，罗绛一吻上来，就手脚勤快地扒了她的衣服，等罗绛反应过来想推开她的时候，自己已经占据了下风，加上情/欲渐浓花香宜人，半推半就之下，又让某人得了逞。
　　餍足过后，罗绛摸着灵犀胸前的伤疤有些不解地问：“以前你变回灵犀后，也是霸气斐然，怎么现在越来越像狗了。”
　　灵犀对着罗绛邪魅一笑，“霸气那是给别人看的，你是我媳妇儿，我对你霸气干嘛，我这叫尊重老婆，不然谁还能把我搓圆捏扁。”
　　这个答案罗绛挺满意，“那以后不要说那样的话了。”
　　“什么话？你是说诬陷你和男仙说话的事？我保证不说了。”
　　“不是。”
　　罗绛把头埋进了灵犀的怀里，“别说以前的事，那些都过去了，既然我选择了你，就代表我放下了，姐姐也好，家族也好，对于我来说都是前尘烟，只有你……才是眼前人，我不希望你乱想，也不希望你觉得我乱想，我很爱你，从一开始就很爱，而且我从来不会后悔我做的决定。我现在很幸福，因为我实现了以前想要和你共度余生的梦想，你要是嫌天界无聊，我们就回冥界，不要自己跑出来，我会担心。”
　　灵犀望着月色，眼睛有点痒，为了压制这种情绪，她故作轻松地说：“你才到天界多久，这么快就急着跳槽，天帝会不会杀了我。”
　　放下仇恨对于罗绛来说不是一件容易的事，对于灵犀来说也一样，两千年不见天日的黑暗，身体和灵魂剥离的痛苦，那种恨已经透入了骨髓，成为她活着的全部意义，但现在，罗绛才是她存在的意义。
　　“你想去哪儿，我就去哪儿，管其他人干嘛。”
　　本来一开始罗绛就对天界不感兴趣。
　　“等你把配方骗到手再说。”
　　罗绛白了一眼灵犀，说她是吃货还真是一点没错。
　　突然，灵犀动了动鼻子，叹了口气，然后起身套上了衣服。
　　罗绛心领神会，跟着灵犀一起拿着衣服站了起来。
　　“哪个方向？”
　　“工厂里面。”
　　“走吧。”
　　“啊啊啊啊，干嘛非要挑这种时候啊。”
　　看着有点炸毛的灵犀，罗绛微微一笑，凑上去又是一吻，“好啦，还不是你自己惹的事，别抱怨了，这应该就是个小事件，解决完了我们好回家。”
　　灵犀撅着嘴巴再次讨了个亲亲，这才目光凛冽地化作一阵风冲进李开文的公司内部。
　　这会儿，公司已经没有人了，只有走道上微弱的太阳能应急光源还在亮着，罗绛看了看感应摄像头，对着灵犀道：“我先把这个东西解决了。”
　　说完，手心里窜出一把火，直接烧断了电线。
　　“我们这个算不算破坏别人的财产？”灵犀被罗绛如此生猛的操作惊了一下。
　　“当然不算，抓住那个东西，就是保护他的财产了。”罗绛继续道，“而且我们最好不要留下记录。”
　　说得也是。
　　灵犀七绕八绕，两个人顺着味道来到了制香室。
　　还没打开门，里面就传来一阵响动，好像是什么东西被打破了。
　　冲进去一看，一个形状诡异的黑影一闪而过，整个屋子里散发着浓烈的香味，灵犀被这味道呛得头晕目眩，罗绛扶起跪倒在地的灵犀，没有追上去，担心地问，“你没事吧？”
　　“没事。那个东西也太敏锐了，你快去追。”
　　罗绛有些放心不下灵犀，“你变回原型，我带你一起出去。”
　　灵犀点头，摇身一变，地上就多了一个毛茸茸的小东西。
　　罗绛抄起灵犀就往外跑。
　　追到花田外面，根据灵犀的指引，罗绛到了一片树林中，只见一个身穿工装的男子瘫在树林中间大声地叫唤着，而他的身上正散发着那股怪异的香味。
　　“喂？你是谁？你没事吧。”
　　罗绛有些戒备地问着。
　　男子听到声音，猛地回过了头，因为隔得太远，罗绛看不清楚他的面容，但男子的背部好像趴着什么东西，罗绛走近了一看，一根长长的类似枝丫的东西从男子的身体里飞了出来狠狠地朝罗绛打了过去。
　　罗绛往身后一退，甩出一团业火。
　　那东西似乎有点怕火，被烧到之后发出了尖锐的叫声，紧接着一股恶臭袭来，这股臭味实在惊人，罗绛呛了几口气，猛烈地咳嗽着。
　　趁着这个空档，男子也逃走了。
　　罗绛受不了那个味道，冲出树林吐了好一阵，回头看趴在肩膀上的灵犀，好像已经臭晕了过去，无奈之下，罗绛只好先回到李开文的公司，打算先把灵犀弄醒。
　　用清水好好给灵犀洗了个毛，她好像清醒了些，缩在罗绛怀里呜呜地叫着。
　　罗绛给她擦着身体，安慰道：“好啦好啦，我知道你委屈，你嗅觉灵敏真是难为你了。”
　　安抚好灵犀后，两人回到了制香室。
　　男子应该是听到了动静，慌乱之中打翻了装着精油的瓶子，罗绛蹲在地上看了一眼那个瓶子，外面并没有名称标识，但这个味道应该是李开文新香水爱之殇里的其中一个。
　　地上有个电子光板，应该是男子留下来的，打开一看，上面有一篇报道。
　　大概内容就是爱之殇在上市之前，邀请了香水小镇的居民进行试用，居民们对这款香水大加赞赏，众人都称，这款香水充满了神秘和爱情的味道，甚至有些人在喷了这款香水后，相亲的成功率也大大的提升。
　　罗绛嫌弃地皱了皱眉头，虽然过了这么久，但是媒体的调性还是如此。
　　在周围看了几圈，罗绛还在地上找到了一片花瓣，抬头看了看外面，这会正是午夜，闻了闻，这花上的香味好像跟屋子里那股异香是一样的，但罗绛也不敢肯定，毕竟在屋里待了这么久，闻啥味都是一样的。
　　“我们回去吧。”
　　她带着灵犀准备回住的酒店。
　　到了酒店门口，前台的小姐夸赞了罗绛的香水，还殷勤地帮她开了电梯，罗绛看了对方一眼，没有说话。
　　“师姐？你这是去哪儿了？哎？怎么还带了条狗进来，这个酒店不是不能带宠物的吗？”
　　回房的路上，罗绛遇到了何尚，对方看到灵犀很是惊讶。
　　灵犀朝何尚叫了两声表示不满，罗绛却突然没头没脑地问了一句，“你是不是感冒了？”
　　何尚不好意思地挠了挠头，表现出了单身狗对突如其来的关怀的无所适从，“被你听不出来了，我昨天忘记加衣服了。”
　　罗绛点点头，“好好休息。”
　　说完就开门进了房间。
　　“你不是对于每种妖怪都非常熟悉嘛，今晚这个到底是什么东西？”
　　“佛焰魔花，一种开花的时候方圆几百里都会臭气熏天的小精怪，上一次见到还是在一个古墓里，通过臭味能够吸引别的东西来帮助自己授粉，但这东西最奇特的一点就是开花前它可以控制自身的味道，可以说是极香和极臭的极端综合体。”
　　灵犀躺在床上不想动弹。
　　“所以它的香味同样具有迷惑性。”不然那个前台的小姐好像瞎了一样无视公司规章制度，没看见罗绛带了灵犀的原型进酒店。
　　“香味也是它繁殖的手段，因为开花需要更多的能量，这种香味等于是某种标记，喷过香水的人就是猎物，而那个男子的作用就是帮助它吸引猎物。”
　　罗绛一想到刚才的精油正是从那个散发臭味的植物身上提取出来的就浑身不舒服。
　　“看那花瓣的形状，它应该快要成熟了，咱两现在都是猎物，这个味道也暂时去除不掉，就别洗了。”看出罗绛的心思，灵犀道。
　　“哎。”
　　“明天再去李开文那里瞧瞧，应该能很快把它揪出来。”
　　“嗯。”


第193章 番外香水小镇（下）
　　第二天一早,罗绛和灵犀还在睡梦中,就听见门被敲得震天响,灵犀拿尾巴缠住罗绛，小声地嘟囔着,“谁呀，这么讨厌。”
　　“我去看看。”往灵犀脑门上印了一个吻,罗绛起身穿衣服去开了门。
　　“师姐,李开文打电话来说公司出事了。”清风看着罗绛脖子上的吻痕有些羞赫，那位看起来不怎么样，没想到居然这么生猛。
　　“我知道了。”罗绛表情淡淡的。
　　清风往空气中深深地吸了一口气,“师姐，你好香啊。”
　　话音一落，灵犀就站在门边,似笑非笑地问道：“你说谁好香？”
　　“没……没什么……”清风被那眼神吓得一个激灵，落荒而逃。
　　“你是怎么遇到这两个傻货的？”
　　“来找你的路上。”罗绛回道,“想起以前沉素给过我一个玉辛夷的徽章,就拿来用了。”
　　“原来你这么爱我。”灵犀贱兮兮地笑，“一收到我的消息就过来了。”
　　“所以，你会因为污蔑了如此专情的我而感到良心不安吗？”罗绛反问。
　　“好像并不会。”
　　毕竟,正是因为知道罗绛很爱自己,她才会如此放纵。
　　“切，白眼狼。”
　　香水公司。
　　“道长，你们可来了。昨晚我们公司出事了。”
　　李开文显得有些着急，一上来就要握罗绛的手,虽然这是一种潜意识里对强者的屈从，但灵犀还是抢先一步地走到他的面前，笑嘻嘻地问：“别着急，慢慢说，怎么回事？”
　　意识到自己失态，李开文往后退了一步，“公司的监控都被破坏了，我们的监控系统有着最先进的动态捕捉，但是被破坏之前的视频显示，根本没有人进来，这太……还有，就在今天早上，又有几个人被发现意外死亡，外面都在传是使用了我们公司的香水的原因，公司的信誉跌得很严重，请您务必查出真相。”
　　“这么快外面就有消息了？”和尚觉得有些蹊跷。
　　“一定是有什么不干净的东西，我们被缠上了。”李开文有点崩溃。
　　灵犀悄悄地问了清风一句，“现在的人都这么迷信吗？什么事都要往那方面想，也太迷信了吧。”
　　灵犀当然知道这件事非比寻常，但还是忍不住刺探一下现在的民情。
　　清风忍住不翻白眼，“现在国家都认同了玉辛夷这样的门派，他怎么能不迷信。”
　　毕竟这就是一个充满未知的世界啊。
　　“几百年前，我族典籍记载，世间皆是瘴气，人心恍惚不安，战争频发，我族的圣人以身殉道，化作鬼修，才镇住各方妖魔。”
　　和尚也补充道，言语之间尽是骄傲。
　　“是啊，那是我们门派的祖师爷，创始师祖曾说祖师爷出生的时候满天红云，我族的人也以红为尊，门内的标志，普通弟子的徽章是青色，三等弟子的是蓝色，二等弟子是银色，一等弟子是金色，长老和圣子是红色。”
　　清风想起这几天调查的结果，脸上一片愁苦，喃喃道：“希望这次祖师爷能保佑我们。”
　　灵犀往罗绛那边一瞥，面上带笑，“你们祖师爷肯定会保佑你们的。”
　　“李先生，除了监控被破坏，其他地方有没有什么异常？”
　　罗绛不好直接说自己昨晚到这里夜游了一次，委婉地提醒了一下，毕竟这样自己才好借势打听某些事。
　　李开文一拍脑袋，“光顾着着急，差点忘了这件事，我们的制香室好像被人闯进去过。”
　　说到制香室，李开文这才觉察到罗绛身上浓郁的香味，大概是喷了昨天送她的香水吧，高人就是高人，以身做饵，李开文对罗绛更加佩服了。
　　“走吧，去看看。”
　　到了制香室，昨晚的瓶子还躺在地上，精油似乎挥发得差不多了，整间屋子的味道淡了许多。
　　罗绛绕过玻璃渣，走到窗户边上望着外面。
　　“这窗户是一直都开着吗？”
　　李开文摇头，“可能是有人忘记关了吧，毕竟最近有些闷热。”
　　看来是从窗户爬进来的，怪不得监控没有拍到，罗绛也不细究，“那瓶精油是什么花的？”
　　“这个……”李开文有些为难，“那是公司的机密，不太方便说。”
　　“李先生，我们是来帮忙的，不是商业间谍，对您的公司机密不是很感兴趣。”灵犀道。
　　“这……”
　　“既然您不愿意说，那就当我们没问，只是要是再死人，我们可就没辙了。”灵犀又加了一把火。
　　李开文有些诧异，“难道，跟这个精油有关？虽然它是我们香水的主味调，但不至于吧。”
　　清风也明白了过来，“至不至于要看情况，毕竟最近发生的事已经超过了常人所理解的范围了。”
　　李开文沉默了一下，把几个人请到了办公室。
　　“这是我们公司的首席调香师带来的……”
　　根据李开文的讲述，半年前，李开文的香水公司陷入了事业的瓶颈期，一个叫金玉的中年男子来到了这里，并带来了新的香水配方，金玉的香水在市场上大受欢迎，李开文也很器重他，爱之殇也是金玉带头研发的，而这瓶精油是金玉的独家保密配方，爱之殇唯一公开出来的味道也就是李开文说过的那几个。
　　罗绛翻看着李开文给的资料，照片上的男人身材矮小，表情阴郁，戴着一副黑框眼镜，看起来平平无奇。
　　“这人来了吗？”
　　“哦，他请假了，说是身体不舒服。”
　　“知道他家住在哪儿吗？”
　　“这个……说来惭愧，金玉作为我的员工，我确实没怎么关心到他，加上他这个人平时很孤僻，跟其他人没什么来往，年会也不参加，所以……”
　　“明白了，那个精油还有多余的吗？”
　　“我让人找找。”
　　过了一会儿，李开文手底下的人送来了30毫升的小瓶子。
　　“多的没有了，这还是一开始金玉给的样品，一直放在我的书柜里。”
　　“行了，交给我吧。”
　　回到酒店，罗绛把资料递给了和尚，“查一查这个人。”
　　“师姐，你是说，这个人和最近的事情有关系？”
　　“八九不离十。”
　　和尚听完，马上着手联系自己的同事调查，过了一会儿后，失望地告诉了罗绛结果。
　　“这个金玉的背景资料太干净了，他的父亲的香水镇上传统的花农，以前家里也经营着一间香水铺子，在当地也是很有名气的。后来父亲去世后，他去国外深造，回来以后换了好几个工作，最终回到了香水小镇，最主要的是他的电子身份证上填的地址是老家的住址，新的地址还没有录入，而且这个人吃穿住行没有任何痕迹，可能都是用的现金，一下子我还真找不到这个人，除非养条狗，还是鼻子特灵的那种。”
　　说完，何尚恍惚间想起罗绛好像昨晚带了一条狗回酒店，便问道：“师姐，你的狗呢？”
　　罗绛撇了灵犀一眼，“出去野了，反正也是条流浪狗，不喜欢回家，管她呢。”
　　灵犀知道罗绛这是在说自己，只是笑笑没说话。
　　“这也太奇怪了吧，又不是古人，怎么还有用现金的。”清风也感觉到了不同寻常。
　　“听起来，他和李开文没什么冲突，”
　　“所有的战争，一开始都不是表面的。”罗绛眸光闪动。
　　“我们还有这个。”灵犀把那瓶剩余的精油放在了桌子上，“包括我们自己，都是诱饵。”
　　清风和何尚一脸果然如此的表情，清风第一个反对，“不行，这太危险了。就算是一等弟子，也不能这么冒险。”
　　和尚也在帮腔，“玉辛夷的第一准则，就是保护自己，这是创始人在失去祖师爷后立下的门规。”
　　罗绛听到这句话，瞬间百感交集，当初她选择以身殉道，把整个罗家丢给罗芙时，没有想过罗芙将要面临着失去亲人的痛苦和无穷无尽的琐事，虽然罗芙死后两人见过面，但罗芙对于那些年的事一直闭口不谈，她潜意识地认为罗芙是坚强的。
　　“放心，这件事情我有分寸。”
　　“不行，我要上报长老，你是一等弟子，如果失去你，对于玉辛夷来说这是巨大的损失。”和尚打开了通讯器。
　　灵犀上前制止了他，“那个东西没有那么可怕，只是难找而已。”
　　紧接着，灵犀就给两人做出了解释。
　　“佛焰魔花？”清风很惊讶，果然一等弟子就是不一样，才一晚上的时间，就把精怪的信息摸得那么清楚。
　　“那玩意儿怕火，我们两个人就可以对付，你们在酒店等消息就行。”
　　罗绛看了一眼灵犀，指了指她，“包括你。”
　　灵犀想起自己昨晚差点被熏死的事，知道罗绛是担心自己，但是这么丢人的事情，她是绝对要找机会洗白的。
　　“不行，我得去。”
　　不仅是灵犀，就连何尚和清风也不同意罗绛的方案，几个人讨论了半天，最后决定一起去。
　　李开文的公司已经紧急召回了所有的爱之殇香水，罗绛她们这里是最后一瓶能够吸引佛焰魔花的精油，而且精油气味浓烈，不怕对方找不到她们，只要把那东西引出来，一切就好办多了。
　　精油抛洒在空气中形成强烈的嗅觉冲突，清风和何尚两个心智没那么坚定的人还出现了短时间的迷离，摇醒对方，罗绛开始布置抓捕现场。
　　何尚感慨，“要不是师姐这么年轻，我差点以为你在我族秘术里浸淫多年了呢。”
　　楼兰的东西比较简单且方便入门，而道教的则要难一些，罗绛使用的全是道家的东西。
　　现在的玉辛夷同时保留了道教和楼兰的法术，罗绛虽然没有学习过楼兰的东西，但简单的陷阱布置也不至于让她露出马脚。
　　埋下一张符咒，罗绛搓了搓手，“所以你们要好好学习。”
　　灵犀站在教导主任罗的旁边也是若有若无地感叹，“这一届真是不行，还是当年的你厉害。”
　　“可不是嘛。”
　　何尚：……
　　罗绛她们等了整整一天，直到晚上，才察觉到动静。
　　佛焰魔花之前被罗绛伤到，急需能量补充，昨晚吸食了几个人之后，今天的它似乎又大了些。
　　因为罗绛和灵犀都不曾亲眼目睹佛焰魔花吸食人类的场景，也没有特意去查看过尸体，所以并不清楚这玩意是怎么进食的，不过今晚罗绛倒是看清楚了佛焰魔花的真实面貌。
　　佛焰魔花本是没有意识的东西，寄生在人体后，会渐渐模糊人的思想，把人变成行尸走肉，罗绛看着眼前的金玉，明白自己已经救不了对方了。
　　金玉身上长满了巨型的花苞，这些花苞有着普通花朵的美丽姿态，但是叶颚的部分却丑陋无比，像一张长着肉瘤的大嘴，他的手臂已经被佛焰魔花同化，裸露出来的皮肤呈干枯的状态。
　　明显清风和何尚没有见过这样的场面，一时惊得没有说出话来。
　　金玉这会没有意识，只是嘴里喃喃地念叨着要吃东西。
　　罗绛不顾其他，甩出一张符咒试图催化刚才布置的阵法，控制住他的行动。
　　无数的缚绳从地底伸出，几道火焰从符咒中飞出，形成一个个火圈朝金玉冲去。
　　金玉本能地被佛焰魔花支配着向上一跳，逃离了包围圈。
　　“这东西还挺灵活。”
　　灵犀拿布包住了鼻子，但还是阻止不了佛焰魔花身上散发出来的恶臭。
　　她飞身一纵，手里化出长剑，狠狠地砍断了金玉的一条手臂。
　　金玉失去平衡倒在地上，周围的味道更重了。
　　何尚一边捂着鼻子，一边感叹，到底是一等弟子，这操作果然666.
　　清风想要上前帮忙，但罗绛完全没有给出空档，又是甩出数张纸符，将地上的金玉团团围住。
　　只要把这个东西引出来，想要抓他并不难，只是现在问题来了，如果在这个时候灭掉佛焰魔花，整个小镇就会被恶臭包围，那么香水小镇也会变成熏人的臭味小镇了，而且现在金玉也还算个人，如果杀了他，就犯了天界的律法，这也不太妥当。
　　金玉全身树枝暴涨，试图再次逃出，但罗绛这次可不会给他机会，直接召出火焰烧掉了他的手臂。
　　“要不试试把这个人和魔花剥离，然后我们把这玩意儿带出去解决？”
　　灵犀给出了建议。
　　罗绛觉得不错。
　　“可是要怎么剥离？”清风可没有做过难度这么大的事情。
　　“简单，找到他的动机。”
　　金玉一开始被寄生时还保留了自己的意识，而且从他的行为上来看，他跟魔花的关系应该是互惠互利，也就是说找到他这么做的原因，说不定能唤出他的人性，只要他不被魔花控制，应该还是能见缝插针的。
　　何尚淬了一口，“妈的，谁知道这个变态到底想要做什么。”
　　罗绛思考了一下，走到金玉身边开口到：“你的父亲是花农，你小时候就会制作香水吧，听说你们家有个香水铺子，在本地很有名气，后来为什么不开了？”
　　说到这里，金玉似乎有了点反应。
　　灵犀也察觉到了，上前补充道：“是因为李开文吗？李开文的出现，让你们家铺子倒闭，你的父亲受到打击，一病不起？”
　　提到父亲，金玉发出了痛苦的叫声。
　　灵犀趁着这个机会，拿出手中的剑，斩断了金玉和佛焰魔花的连接。
　　除去寄生物是一件很痛苦的事情，整个过程也进行了整整一个小时，最后罗绛拿出封魔瓶把佛焰魔花装了进去，这一晚才终于结束。
　　“我的父亲不是因为铺子倒闭而生病，而是因为李开文的恶性竞争，李开文一开始带出小镇的香水，是我家的香水，他偷了我父亲的配方，后来竟还不知满足，要收购我们家的店，我父亲不允许，他就暗中在我们家的花田里做了手脚，导致我们家的香水变味，我恨他，所以我要让他臭名昭著。”
　　从金玉的话里，罗绛了解到了真相，金玉的父亲是传统一派的代表，不愿意接受新事物，也不愿意改革，李开文虽然代表新生力量，但因为恶性竞争，毁掉了自己辛苦打下的基业，罗绛不知道同情谁，索性就把金玉交给清风和何尚处理。
　　第二天一早，罗绛和灵犀两人辞别了清风何尚。
　　虽然相处的时间断，但清风和何尚见识到罗绛的神仙操作之后，对她崇拜非常，还说回到大本营一定要找罗绛学术探讨。
　　罗绛知道和两人不可能再见面，于是送了两人一些符咒。
　　“虽然不是什么厉害的东西，但这符可以召唤出红莲业火，对你们很有帮助。”
　　留下东西后，灵犀就催促着罗绛离开。
　　罗绛不再多言，搂着灵犀就走了。
　　清风看着手中的符咒，“师姐真是厉害，轻松就把事情解决了。”
　　何尚眼里也透露出一股‘我何时才能像大佬一样优秀’的惊羡，“任务完成了，我们赶紧向族里汇报情况吧。”
　　打开通讯器，跟长老说明了情况，长老摸着胡子一脸懵逼，“斯夕？一等弟子不超过二十个人，我怎么没听说过有叫斯夕的？”
　　这下轮到清风懵了，“她有玉辛夷的徽章，那个东西做不了假，而且对方本事特别大。”
　　长老叫清风再把事情仔细撸了一边之后，眼里冒出了激动的泪花，“你是说她说那个符咒可以召唤出红莲业火？”
　　“她是这么说的。”
　　“傻孩子，你们能有这样的际遇真是福分啊。”
　　这世界上有玉辛夷徽章又会红莲业火的，可不就是只有那么一个人嘛。
　　……
　　“绛绛，接下来我们回天界吗？”
　　“随你啊，反正刚才那个男仙已经用笏训通把配方发给我了。”
　　“那就不回去了，但在那之前，先去一个地儿吧。”
　　“什么地？”
　　“你还记得，一开始我上天界的时候，被隔壁仙君的灵宠咬伤的事吗？”
　　“记得。”
　　“我们现在不是刚好要处理这个臭花嘛。”
　　灵犀邪恶一笑，罗绛了然。
　　“我记得这个时候，那个灵宠一般会在昆仑吃草。”
　　“如果不小心吃到什么脏东西，那可就……”
　　两人相视一笑，阳光洒落下来，一切正好。
　　全文完。
　　作者有话要说：补充一个小剧场。
　　罗绛：你知道的。
　　男仙：？？？
　　罗绛：我家崽崽最近瘦得厉害。
　　男仙：？？？
　　罗绛：需要营养。
　　男仙：……
　　罗绛：所以我之前跟你说的配方……
　　男仙：我知道了，这就给你。
　　终于写完了，感谢大家的一路陪伴和支持。

　　（全书完）



