　　被雷劈后，多了个媳妇
　　作者：有钱可以治百病
　　简介：双女主！双女主！
　　标签不知怎么变了，在此说下！
　　修仙界的奚云冉穷其一生只为晋级飞升，踏破虚空，回到蓝星。
　　在临门一脚最后一道雷劫，被天道和系统传到大乾朝，要保护抄家流放的镇国公府。
　　郁星羽西北边塞的一个小村姑，没想到第一次反抗就身体与魂魄分离，遇到一个仙尊，还让自己喊她小祖宗。
　　日常相处后发现她外表清冷，老是逗自己，惹自己生气。
　　能怎么办，对于救命恩人，村里的婶子说要：以身相许！那就原谅她吧！
　　欲知详细，请移步正文！
　　​


第1章 还差一劫
　　脑子寄存处
　　本文双女主 双洁，设置的标签系统抹除掉了，无法修改。
　　有介意着误入！！！
　　天行大陆 天行宗后山
　　天空昏暗，闪烁的雷电，气压略显。压抑。
　　轰隆隆，咔嚓，咔嚓！
　　而山顶之上盘坐一名身穿白色长袍的修士，看身形为一女子，只是白色长袍被雷劈的破破烂烂。
　　容貌，身体头发也受雷劫影响，都有不同程度的损伤。
　　心里默数还差最后一道雷劫，就可以迈入真仙境界，撕裂虚空，回到现代社会。
　　就在奚云冉高兴之余，脑海中闪现一句话：道友！你还有一劫未渡。
　　还没来得及思考，谁在说话？
　　什么还有一劫？
　　在最后一道雷劫劈下以后，天气瞬间转晴，后山山顶空无一物，仿佛刚刚的一切都是假的。
　　云山，观礼参悟的同道中人，还有同门。
　　一位和奚云冉相识之人说：“归月道友实乃我辈楷模，我俩同期入道，没想到比我飞升早许多，实在汗颜。”
　　“也不知道这次雷劫，师叔能不能撑过去？”天行宗宗主担忧道。
　　“师叔祖，好厉害，你一定要坚持住，我来天行宗就是因为你啊。”这位小弟子嘀嘀咕咕的说，就怕大声说话影响偶像晋升。
　　看戏的人心里发牢骚：这次归月真人要是顺利飞升，那天行宗在天行大陆第一的位置岂不是要坐稳了。
　　各种各样的人，心里活动五花八门。
　　在天空放晴后，齐齐朝着后山专门渡劫的地方飞去，入眼遍地焦土，什么也没有。
　　也没有等来飞升同道，和灵雨。
　　天行宗众人脸色都不好看，尤其是宗主。
　　那些等着看天行宗笑话的人，心里暗爽。
　　看着没热闹可看，迅速作揖离开。
　　不出片刻，天行大陆传言：归月真人渡劫失败，魂飞魄散。
　　天行宗内，一片气氛低迷。
　　而当天行宗宗主，走到书阁专门存放弟子魂牌地方查看时，才发现师叔的魂牌仍然亮着。
　　顿时心中的郁气消散不少，利用追踪术，却探查不到人在何处，默默的为其掩护，加固法阵守护这片地方。
　　同时也很担忧，莫不是师叔有其他机缘，摇了摇头后，走出大殿。
　　～～～～～
　　喘不上来气的奚云冉就感觉身上有什么东西压着自己。
　　用手把身上压的东西扒拉开，才缓缓睁开眼。
　　入目吓了一跳，竟然处在一个尸堆里。
　　且都衣冠不整，只剩里衣，一看就是被洗劫一空。
　　试了一下施个清洁术，眼睁睁看着手依然还是黑色的，脏污清晰可见。
　　叹了口气：一朝回到解放前！
　　浑身无力，胃里绞痛，看了下周围的环境，还是先出坑再说吧。
　　踩着那些已死的身体，四肢并用，准备爬出这个尸坑，正准备上去，就听到轻微的哭声。
　　怀疑自己听力出错的奚云冉，连忙不自觉用神识查看下周围。
　　就看到一个刚出生看着也才两三个月大的女婴，脸色通红。好像是哭了很久，都快没力气，怪不得声音那么低。
　　等奚云冉挪动脚步，把人扒开，抱出她时，就感觉呼吸有点微弱了。
　　想了想，这环境不能久待，不说食物问题，就是和死人待在一起，也有点不吉利吧。
　　也不知道这些人怎么死的，有没有感染上疫病。
　　一只手抱着孩子，弯着腰，一只手扶着土地，两脚用力，用尽浑身的力气，两个人才趴出坑。
　　一屁股坐在地上，大口喘着气。
　　小声嘀咕：“两辈子都没受过这个苦，本座好歹也是天行大陆曾经的天骄，师门的骄傲，飞升的仙人。”
　　仙人板板的，也不知道给我劈哪里了。
　　刚抬头，就看到路边一个灵魂，孤零零的双臂抱膝，蹲在那里。
　　正准备走过去，问问这是哪里。
　　就听到脑海里那个让人恨的牙痒痒的声音。
　　叮！宿主，由于你飞升还差一劫，不算圆满，特送你来完成最后一个任务。
　　“你个狗日的系统，当初骗我努力修行就可以回蓝星，最后一道雷你又让我做任务。你这是把我当日本人整啊。
　　本座不干，不做你说的狗屁任务。”
　　看着宿主骂骂咧咧的，系统也想退休养老啊，直接二话不说就把任务还有原因什么的一股脑塞到奚云冉的脑海里。
　　走之前还留下几句话：“宿主，你不完成就回不了家，想想你的爸爸妈妈吧，还有关心你的人。哦对了你的灵泉空间我也给你带过来了，里面的东西还都在。”
　　“等你任务结束，我来接你，到时我们俩都如愿以偿！拜拜了您！”
　　霎时间，奚云冉脑海里闪现出这次的任务。
　　任务：解救镇国公府一家，护住他们的生命。
　　还有前世的记忆。
　　原来前世，镇国公府一家被污蔑造反，实则是党争的牺牲品。最后落的男子抄家流放，女眷沦为官妓。
　　流放途中，全部被刺身亡。
　　女眷则是不堪被污，全部自缢而亡。
　　后边防失守，皇子内斗，民不聊生，百姓流离失所，整个大乾朝十户不存五户。
　　而奚云冉借用的这个身体，姓李名招娣。
　　实为镇国公府的千金，出生时被政敌偷走，转卖几处，被李家人收养。
　　主要是李老太太，让神婆算命想要个孙子。得到的结果就是：需要一个女孩引路，也就是招娣。
　　才收养的李招娣。
　　前世李招娣，被路过的好心人所救，一起逃到京城，后逛街被镇国公夫人看到，认了回去，对其很好。
　　刚改回名字，郁星羽。寓意：充满可能性，又自由美好。
　　一家人刚团聚不到三个月，就接连死亡。让其很是愤恨，指责天道不公。
　　颇深的怨念，引起天道注意。
　　也想给这个爱国爱民还有无数惨死的百姓一个机会。
　　又算到两人还有一段羁绊，就把时间线全部往前拉。
　　这才有奚云冉来到这个朝代的原因。
　　用最快速的时间了解完这一切，看着那个快要消散的魂魄，心中不忍。
　　既然是因你而来，那就还这个果吧！
　　缓缓站起身，走到路边，看着这个和现在身体长的一模一样的人儿。
　　温柔的开口道：“别怕，我能救你。”说完从空间里掏出一个盒子。
　　看着人说：“你先在养魂木里面修养，等我安排好，就把身体还给你。”
　　只见那女孩缓缓抬头，又重重点下去。
　　等等，这张脸很熟悉，和蓝星的大学同学长的一模一样，只是这个有点偏瘦。
　　对了！郁星羽！连名字都一字不差。
　　震惊！不会那么巧吧？内心震撼，外表淡定，看着这个魂魄！
　　奚云冉知道这是女孩答应了，引导着魂魄附于养魂木上。
　　又看着怀里的小家伙，走到树边，靠着坐了下去。
　　拿出一碗稀释后的灵泉水，慢慢的喂着她，看着她还能自主吞咽，心才放了下来。
　　笑着道：“小家伙，还好你遇到的是本尊，这样吧，既然救了你，以后你就跟着我吧！”
　　解决完孩子后，自己也喝了碗。
　　看着身后的大山，想到前前世的一个梗：你认为穿到古代什么挖草药，空气好都是真的啊！
　　吸了一口气，哈哈哈，现在到真的古代，空气质量确实不怎么样啊！
　　所谓柴米油盐，柴放在第一位。绿化肯定没有现代的蓝星好。
　　更别说天行大陆有灵气的地方。
　　要不然有个皇帝，想建个宫殿，顶梁柱都要从最南方没有人的地方运到首都吗。
　　哎！这已经是这一天奚云冉叹了第四口气了。
　　抱着孩子往身后的林子里走了进去，先找个今晚能住的地方吧！


第2章 告知身世
　　树林里有些潮湿，阴冷。
　　奚云冉只能用神识探索前方及规避危险。
　　察觉到前方不远处有兔子在吃草，慢慢走近后，先喝了一碗稀释后的灵泉水，集中注意力用神识攻击那只兔子。
　　现在的身体一粒米未进，又加上前期一直受蹉跎，吃不饱，穿不暖的，身体也不好只能靠水饱了。
　　看到兔子晕了过去，直接收到空间。后又用同样的方法，收了几只兔子和野鸡还有不认识的鸟，又收了一些干柴。
　　快走到深处有一个不大的山洞，刚好能容得下，一人一娃。
　　拿出空间的本命剑，一手抱娃，一个手斩断干一些干草。
　　很庆幸，当初自己的空间戒指，想着回现代有大用处，里面什么都存放了一些。
　　直接炼化于灵魂融合，也算是有点未雨绸缪。
　　取出一个小榻，主要是山洞大的放不下。
　　把孩子放在床的一边，看着她比刚刚捡到时脸色红润一些，呼吸强劲不少，才放下心来。
　　生火做饭，煮了只野鸡加空间的灵米煨了一锅粥。
　　身体太虚，吃肉肠胃恐怕会受不了，只能加上暖胃的，慢慢养。
　　而且还不是自己的身体，要更加小心，毕竟这孩子也命苦。
　　吃饱喝足后，找了个大石头，把洞口封住。
　　前往路过的有水的地方，用神识探了下方圆几里都没有人，才下去洗澡，收拾干净后，清爽不少，心情舒畅。
　　又打了水回去，加热后给小婴儿洗洗，太脏。
　　顺路薅了一些艾草，加入锅里，可以抗菌等症状，防止小家伙生病。
　　还好当初到修仙界时的普通人衣服还在，刚好让自己和幼崽体面一些。
　　等一切收拾妥当，躺在床上。
　　之所以没有直接进空间，是奚云冉有洁癖，这副身体加小幼崽一个时辰前还在尸堆里。
　　才有时间整理下现在的情况。
　　这个朝代为大乾朝，在位的皇帝根据系统提供的线索是乾惠帝。
　　原主李招娣之所以躺在那个地方，因为逃难。
　　家住西北边关地区，因听闻塞外的蛮族入侵，周边的城镇村落，拖家带口的前往内地，避祸。
　　人一多，没有秩序，那些贪婪之人就会起歹念。
　　抢劫银钱、粮食、女子、比比皆是。
　　李招娣因为吃不饱，脚步就慢。中途听闻那家人要把自己卖掉，还听到自己不是她们的女儿就想着脱离她们。
　　恰巧，周围有一股劫匪下山，李招娣就与她们跑相反的方向躲了起来。
　　在快被发现时，灵机一动，滚到他们埋人的坑里。
　　之所以没有被活埋，主要是那几个劫匪觉得只管杀，不管埋。费力还不讨好，趁着老大不在，一合计对下口供就离开了。
　　奚云冉能过来附在李招娣的身体上，是因为之前的肉身被劈的灰飞烟灭。
　　天道与系统跟前世的李招娣做的交易，借用她身体用几个月，报酬就是帮助她救她的家人。当然这只是说辞，总不能说给你送个媳妇吧！
　　这才有官道上只有李招娣一人的灵魂。
　　才解释那么大一个死人坑，只有一个魂魄。（其他的已去轮回）
　　想了想，既然跟不上大部队，那就在这座山上晃悠多收集一些东西。
　　毕竟靠着两条腿走路，太远。
　　想着想着睡了过去，睡着之前心里暗暗叹息：好久没有睡过觉了。
　　之所以这样说，是因为奚云冉刚大学毕业去找工作的路上，遇到车祸。
　　后面就被所谓的修仙系统拉着修炼。美其名曰：只要修炼到大乘渡劫到真仙境就可以踏破虚空，回到原来的蓝星。
　　奔着这个目标，在明确得到系统的答复，回去时还是那个时间点，奚云冉整整努力了266年。
　　修士可以不吃不喝，加上系统给的buff，被天行宗的云君长老收为亲传弟子。
　　自身努力加上资源倾斜，成为天行宗的骄傲。
　　在离回家最后一步时，那个不正经的系统，居然把门关了，可谓是大喜大悲。
　　加上这副身体的原因，可谓是心力交瘁。
　　哇哇哇！哇哇～
　　深夜奚云冉被幼崽的哭声惊醒，猛的睁开眼睛，确定是孩子哭闹，才缓过神。坐起身把灵米磨碎，少量多水煮成粥。把最上面那层米油撇出，喂给她。
　　结束后才发现这孩子竟然把尿布给尿湿了，还好被子下面也垫了一层床单。
　　看了下吃饱喝足又睡着的小娃娃。
　　点了点小东西的小鼻子，自言自语道：“真是给自己找了个麻烦啊！”
　　着实给奚云冉气笑了，自己这是怎么了。又任劳任怨的裁剪新的尿布，至于那片脏的，明天再说吧。又躺下去继续睡。
　　山洞内，只剩下一大一小的呼吸声。
　　翌日
　　又被吵醒的奚云冉也没有了瞌睡的念头，把昨天熬多的灵米汤，给她喂了下去。
　　想了想后面的时间还长，拿出十斤左右的灵米，全部碾成碎渣，在空间找出一个大罐子，煮好后，放入空间，省得她哭一听那声音在手忙脚乱。
　　剩下的米渣，自己当粥喝。完美！
　　又把孩子和床收到空间内，捡了很多干柴，抓了些野物，发现了一些野菜。觉得差不多才回到那个山洞。
　　坐在那里想了想，还有差不多9个月左右，镇国公府一家才抄家流放，来得及，先把自己的身体练出来吧。
　　还好空间里，有两套凝聚肉身的材料，还是宗主师侄害怕出事给自己的。
　　当时的奚云冉奔着不成功便成仁的想法，回到蓝星。
　　正准备进入空间，才想起来那个李招娣的魂魄。
　　立马在空间内放出养魂木。
　　随着木盒的打开，一丝光亮让沉睡的李招娣醒了过来。
　　看到眼前自己的身体，和自己在河边看到的气质完全不一样。
　　一个是小村姑，一个是高贵。
　　弱弱的开口道：“我是死了吗？”
　　奚云冉看着和大学同学那张相似的脸，还有这个小女孩的遭遇，用力表现出温柔的样子回复：“没死！是我的原因，给我几天的时间，我把身体还给你。”
　　得到肯定的答复，李招娣面色平静没有一丝波澜。
　　从小到大没有得到过一点爱，只是为了活着，现在没死就没有什么可想的了。
　　鼓起勇气看了一眼自己的身体询问：“你叫什么名字？”
　　防止一问一答，奚云冉就把怎么来到这里，叫什么名字，还有得到她的身体的缘由，她的身世一一解释清楚。
　　听完后，李招娣喃喃自语道：“原来我不是被父母扔下的啊！”说着说着眼泪就流了下来。
　　“郁星羽！原来我有爱我的人，不是为了一个男子才出生的。”（后面就用郁星羽这个名字）
　　还很有礼貌的说声：“谢谢姐姐告知我一切。”后就坐在养魂木的旁边发呆。
　　奚云冉也觉得要给她一些时间消化下，就坐在离她不远的地方，摆放许多灵石，开始用自己的神识加上灵魂之力处理材料凝聚肉身。
　　期间怕小幼崽饿着，就把孩子丢给郁星羽照看下。
　　又怕损坏她的肉身，就脱离身体，用灵魂借用灵石维持法阵，保护自己。
　　至于为什么不先把肉身还给郁星羽，这是不信任的表现。谁也不能保证她在得到肉身后做出有害奚云冉的事。
　　凝聚肉身时要注意力集中，不能有人破坏。所以奚云冉和那具身体就被法阵隔绝在内。
　　而另一边却是另外一种场景…


第3章 凝聚肉身
　　郁星羽坐在养魂木旁边，旁边还有一个小榻，上面一个孩子。
　　她知道这个孩子，爹娘也是一起逃难的人。
　　在土匪抢劫的时候，被她爹嫌弃是女孩丢了。她的娘亲跑回去找她时，被土匪拉扯，反抗后被杀害。
　　死后一直抱着她，土匪嫌弃麻烦，就一起把两人扔到死人坑。
　　没想到这人心肠还挺好。
　　又想到要去救自己的亲生爹娘，郁星羽很迷茫，总不能跑过去就说我是你们的女儿吧，后面会被抄家流放。
　　估计还没进大门，就被当做疯子赶出去。
　　而且自己只是一个小村姑，目不识丁，只会做农活，也不会武，怎么救她们。
　　最重要的是身上没有一文钱！！！
　　扭头看着刚刚那个附身在自己身体上的人，离开的方向，一片白雾，什么都看不到。
　　她会帮自己，可是自己怎么报答她？
　　她长什么样子？比村长女儿长的要好看吗？（见过最好看的就是村长的女儿）
　　又看了眼床上的小孩，下定决心，帮她带孩子，这样自己也算不是一无是处。
　　村里的翠花婶子说过：别人对咱有大恩，就要给她当媳妇。
　　不行的话，就卖身给她当媳妇吧！可是听声音她也是女孩子，不然到时让亲生爹娘在感谢她，给她送钱吧！
　　不同于奚云冉照顾幼崽时的手忙脚乱，郁星羽可谓是得心应手。
　　下面的弟弟妹妹们就是自己照顾大的，丝毫不吃力。
　　眼睛里也开始没有之前的茫然，害怕。反倒是一心一意扑在幼崽的身上。都没有从幼崽的身上移开过目光。
　　要说魂魄怎么接触人，这不得修仙界的鬼修，有的不想干活，就研究出很多能驱使魂魄还有厉鬼的符。
　　果然是懒惰使人进步。
　　奚云冉每次放松就是在天行宗下面的镇上，就会买一些。
　　刚好给郁星羽贴上，喂喂孩子不是什么大事。
　　还好空间里面有灵气，不然符都没有发挥它的价值所在。
　　这也让郁星羽有种身体还在的真实感。
　　三天在逗孩子和专注修身的眼里，转瞬即逝。
　　在异常安静的时间有点不同的时候就是奚云冉从阵法里面出来时。
　　察觉到动静，郁星羽喂孩子的勺子停在小幼崽嘴边一动不动。
　　嘴巴长的很大，不自觉的说出：“好漂亮，像仙子一样美！”
　　还是小幼崽闻到味道，迟迟不见饭到嘴边，呜哇哭了一嗓子，才把她的注意力拉回。
　　感觉到自己的失礼，连忙低头把手中的勺子送到幼崽的嘴边来掩饰自己的无错。
　　这一幕肯定被奚云冉看到，也是笑了笑装作没看到把阵法撤除。准备准备让郁星羽和她的身体融合。
　　在等她喂孩子时，心念一动试了试新的身体体内的灵力和前世的大乘后期的级别。不过在这个没有灵气的星球，出去后天道压制后可能也就练气期，武力值也算高的了。
　　也让自己心里有点底。
　　转念一想：回去后，难道还要再被雷劈一次吗？
　　心里骂骂咧咧狗系统，狗天道后。又找了个镜子，抬起手看到里面的人面容，和前两世一模一样，不自觉的嘴角上扬。才消气。
　　只是这个新的皮肤，显得人有点嫩。
　　看着也就17-18左右的年龄。
　　怪不得刚刚那个小丫头看呆了。
　　（蓝星的奚云冉22岁，天行大陆的275岁，9岁入天行宗。）
　　这颜值自己都能看痴迷！！！
　　虽然心里这样想，但是还要稳重一些。
　　郁星羽喂完孩子后，有点不知道干嘛？想到刚刚的事，又开始害羞，觉得没脸见人。
　　还没来得及和她说话，就被奚云冉喊了过去。
　　“来，躺在你自己身体上，什么都不用想，一炷香的时间就可以。”说完还往嘴里塞了个丹药。
　　听话的郁星羽，走了过去，躺在自己的身上。
　　就感觉有一股吸力，在拉扯自己，有一丝神志不清后，就慢慢陷入沉睡。
　　为了防止有啥后遗症，也养养她的身体，奚云冉拿出浴桶，加满水，倒了一小杯的灵泉混入其中后，把人衣服脱掉后放入桶中。
　　为啥脱衣服，是为了更好的吸收，没有其他的意思。
　　只见那开始有些泛黄的皮肤，开始有一点点红润。
　　不到一炷香的时间，郁星羽悠悠转醒。
　　入目就看到好看的奚云冉一直盯着自己看，还对着她展露一个笑颜。
　　慢慢清醒后，低头才发现自己赤裸着坐在浴桶里。霎时间，脸色通红，指着奚云冉道：“你、你不知羞耻！干嘛这样看着我？”
　　虽然两辈子加一起，奚云冉活了快三百岁，还是很单纯，后来地位高，有点傲气但也不会随意以权压人。
　　看着郁星羽的模样，加上熟悉的脸庞，也让奚云冉有点放松就想着逗逗她道：“你不在的时候，我就用你的身体去洗澡，不仅看了还摸了！”
　　说完还下巴微抬，傲娇的看着郁星羽。
　　这个死样子，给郁星羽气的不轻。
　　结结巴巴的只能说出：“你、你这个登徒子！”说完动了动身体，往桶前身移动下，仿佛这样奚云冉就看不到，有点安全感。
　　头也低着埋在桶岩上。大口大口的呼吸着，无疑是被气的不轻。
　　一系列动作也让奚云冉打破了几百年枯燥乏味的生活。
　　嘴硬的接着说：“我不给你脱衣服，你怎么可能醒来那么快，再说了就你这没肉的小身板也没啥好看的，而且你没发现你现在身体舒畅不少，还白了吗？”
　　“不谢谢我就算了，还说我登徒子，我这张脸一看就不像好吧！”
　　说一句郁星羽的身体抖一次。
　　嘀嘀咕咕道：“就没有碰到过这么无耻的人。”
　　用尽力气挤出几个字：“你转过去，我穿衣服。”
　　又气鼓鼓的说：“不许回头，回头我就咬你。”说完还做出啊呜啊呜要咬人的动作。
　　逗的差不多了，奚云冉双手抱胸的转过身。非常君子的没有用神识偷看。
　　偌大的空间内，只剩下快速从浴桶出来后，悉悉索索穿衣服的声音。
　　郁星羽穿戴整齐后，才发现这个衣服料子质量很好，从自己记事后就没有穿过没有补丁的衣服。
　　心里嘀咕：这个人不着四六，看你给我穿那么好的衣服上就原谅你了。
　　当然这些奚云冉不知道。
　　传入耳中的声音也让奚云冉觉得一直和这个小姑娘在一起，肯定有意思。
　　“你可以转过来了！”
　　脚步带动着身体转了过去，看着刚刚低头的人头发还在滴水。
　　默默的走过去，直接一个法术丢了过去，头发瞬间速干。
　　然后就开始收拾浴桶，没用完的灵石，把一切归整完，感受下外面的时间，才发现外面已经是黑夜。
　　这时才有心看下另外的一大一小，就发现郁星羽还在傻站着。
　　摇了摇头的奚云冉直接抱着人放到小榻上，说：“睡一会吧，等一会天亮我们也赶路了。”
　　也不知道是动作太大伤到人还是怎么回事。
　　床上的人肉眼可见的又又又红了…


第4章 我都可以当你小祖宗
　　莫名其妙的红脸，让奚云冉以为她受伤了。
　　赶紧查看，才发现除了心跳有点快，其余都正常。
　　就问：“你脸红什么，这里面不热呀！”
　　浑身不安的郁星羽也不知道怎么接话。总不能说：你离我太近，我不舒服！
　　从小到大都还没有人抱过她呢！就是这个登徒子。
　　思来想去后愤愤不平道：“你为什么抱我？”
　　看着又脸红，又气鼓鼓的人，很想个红青蛙。奚云冉觉得这小孩也太好玩了，这是害羞呀。
　　直接来了个语不惊人死不休的话：“你不会是喜欢上我了吧？”说完还若无其事的摸了摸自己的脸。
　　郁星羽觉得今天一天的气和害羞占据了前半生的量！
　　直接反驳道：“说你是个登徒子你还不信，我是女的，你也是女的？我怎么可能喜欢你？”
　　这也是继脱离李老太家后，又做出的巨大反抗，才说出反驳的话。
　　不知不觉间，郁星羽都没发现，在奚云冉面前胆子大了起来。
　　哪知奚云冉的话，让郁星羽再次破防。
　　“女的怎么了？我们那里女女，男男都可以结为道侣。”
　　气的郁星羽更加委屈了。直接从小榻上下来，以迅雷不及掩耳之势，抓住奚云冉，趴在怀里就上嘴咬了她一口。
　　嘶！疼的奚云冉冒出一声。正想说：“你是狗吗，竟然咬人。”
　　就看到眼睛通红，非常委屈郁星羽的说：“你都知道女的可以互相结为道侣，你还看我、摸我、刚刚还抱我！”
　　顿时哑火。沃特！奚云冉一脸问号！
　　似乎没有想到这个问题。
　　又觉得逗过火了。
　　可怜的人，也让奚云冉有点于心不忍。
　　连忙掏出给小幼崽擦脸的毛巾，给郁星羽擦擦眼泪。
　　带着抱歉的语气道：“那个，那个我说没想起来你信吗？”
　　“而且你不用担心，我都275岁了，也算你的小祖宗了。要不以后有人欺负你，你喊声小祖宗，我替你撑腰，你别哭了。”
　　又连忙举起手做发誓状保证道：“我以后注意分寸，不碰你。刚刚只是看你不动，想着后面还要赶路，你又刚融合就想让你赶紧休息。”
　　预测她很厉害，没想到年龄更厉害。
　　惊讶的说出口：“你都那么大了？275岁。”
　　奚云冉也有点生气了，我再给你道歉解释，你竟然关注的是我的年龄。
　　在这个大陆，我还是才出生不到一个时辰的宝宝呢！在蓝星我也才22岁！
　　我可以说我老，但是你不能说！哼！
　　嗯了一声后，也没有搭理郁星羽，抱着小幼崽，转身到屋内。气的也没有搭理她。
　　屋内有一张大床，安顿好小幼崽，想了想给她起个名字吧。
　　思索半天，回神后才发现人还站在外面。
　　想着总计是自己把人惹哭的，又走出去看着人道：“你是准备修仙吗，还不进来休息。”
　　站在外面的郁星羽想的是：275岁，这差距也太大了吧！而且村里也没有过女女结婚的，就连最厉害的村长家也是男女成婚。
　　估计是她们还不算厉害，目前见过最厉害的人就是奚云冉了。对！一定是自己没有见识。
　　可是翠花婶说的要给救自己的人做媳妇，刚刚奚云冉的意思是拒绝，还要让自己喊她小祖宗。
　　默默的在心里叹口气，这怎么报恩哪？
　　直到奚云冉的喊话，才让她回神。没在心里自己瞎琢磨。
　　无精打采的样子，低着头往房间内迈入。内心自我攻略道：“去京城后问问自己的亲娘吧，怎么让人喜欢自己。”
　　人进屋后，奚云冉嘱咐道：“你和小幼崽睡床，我来睡这个小榻。”
　　意识到逗人有点过分，再加上她在前前世差不多高中生的样子，就让她睡大床吧。毕竟之前老师说过：要尊老爱幼！对于300岁的自己，嗯，她确实是个大点的幼崽！
　　觉得这样的安排没有问题，往自己的小榻上一躺，想着后面的事。
　　目前自己的身体凝聚成功，召唤自己来的甲方也归位。
　　这个世界自己还没有户籍，之前系统传来的数据里面说，出入外地还需要路引。
　　自己空间的灵石不能用，这个世界的货币是金银。
　　靠两条腿走到京都，估计到时镇国公府的人坟头都长草了，要解决交通问题。
　　想了想要是没有天道压制，这不就是一个瞬移念头的事吗？真的是从简到奢容易，从奢到俭难啊。
　　只能走一步看一步了！
　　大床上躺着的郁星羽本来不困的，估计是被气的，又加上不用干活思想上除了报恩就是救父母，两件大事目前也完不成，躺在那里看着小幼崽，安静祥和的容颜影响到了迅速步入睡眠。
　　一大一小的手还牵在一起。
　　看着就很温馨！
　　第二天一家三口，哦不说错了。
　　两大一小睡醒后，吃过早饭闪出空间。
　　又走回大路，因为不认识路。只能沿着官道走。
　　看到那个尸坑，奚云冉想起来，这附近有个土匪寨，自己把它给端掉不就有钱了吗！
　　而且还是做好事，还有功德，何乐而不为！
　　前后都没有人，可能是大部队都走远了，也有可能人都死了。
　　询问了下郁星羽：“你还记得当时埋人的土匪离开时往哪个方向吗？”
　　不知道她要干什么的郁星羽，不假思索就指出土匪离开的方向。
　　刚好与奚云冉当时进山的方向相反。
　　奚云冉丝毫没有怀疑，把小幼崽送到空间去，万一突然哭了，容易打草惊蛇。
　　为什么不让郁星羽进去，当然是为了救她的爹娘，她不出力还怎么救。
　　又怕她跟不上，主动把自己的袖子递给她：“昂，怕你走丢摔着，让你牵着吧！”还一副为你考虑的样子。
　　郁星羽知道山里的危险，手自觉的就去牵着。
　　两人就这样一前一后的走着，遇到干柴就收到空间。
　　遇到野物就用神识直接击晕，养着。
　　走着走着，奚云冉突然停了下来。转过身对着身后的人说：“我的身份，还有那个随身空间，任何人不可以说。包括后面你的家人。”
　　又加重语气道：“虽然我的任务是保护她们，但是我的生命安全才是最重要的。还有如果有人问我的年龄，你就说17岁。这个可以答应吗？”
　　都已经想好如果她不答应，就自己出发，在流放的路上到时护送她们就行，这个任务那么简单，也不知道为什么让自己来做，还费那么大劲。
　　又是想骂系统的一天。
　　从认识到现在，这是郁星羽第一次见眼前人那么认真。也明白，这是个大事。
　　立马举手发誓：“我郁星羽对天发誓，绝不会把奚云冉的一切告知他人，否则天打雷劈不得好死！”
　　此时奚云冉才放下一半的心，直接拉着人进入空间，下了个禁言咒才放心继续赶路。
　　连着在大山内走了一个时辰，才看到一片山谷的半山腰，有一排排的房屋。
　　想着这肯定是土匪的老巢了。
　　随即面带笑容，两手互相揉搓，喃喃道：“小钱钱，我来啦…”
　　旁边的郁星羽：神仙滤镜碎一地！


第5章 下旨出征
　　西部边关
　　边防大营，一位副将正在禀报这次蛮族突然进攻，引发的战况。
　　“世子，此次蛮族突然入侵，周边的村落全部被洗劫一空，百姓全部被杀。
　　临县的百姓也开始向潼关以内洛城方向奔走。
　　我军得到线报，赶到时，已没有蛮族的踪影。”
　　副将没说的是，百姓们死状凄惨，他们帮忙掩埋时都不忍直视，尤其是女子。
　　副将悲愤的说完，同时也感到无能，好几个村子啊，全部死了，只剩下满目疮痍。
　　将士就是保家卫国的，可是这次那么多百姓惨遭屠戮。
　　营帐内的气压略显低迷，所有人都沉浸在悲伤之中。
　　被称为世子的人，压下心中悲伤的情绪，开口道：“这次蛮族突然袭击，导致那些人流离失所，失去性命。也说明我们的布防存在疏忽，重新更换布防，加强巡逻，一旦发生敌情，让他有来无回！”
　　所有人都憋着一股劲，要为百姓们报仇。
　　殊不知有人在夜晚，把新的布防传到蛮族那边。
　　京城镇国公府
　　坐在大堂的郁夫人听着自家相公说边关有动乱，死了好几个村落的百姓。
　　听他话里话外的意思，这次的事情貌似还不简单。
　　最后叹气道：“夫人，我可能随时会前往边关，帮助晟儿，他自己在那我不放心。最近你约束好家中儿孙还有下人，估计又是一轮腥风血雨！”
　　明白其中意思的郁夫人答应了下来，并且表示：“家中你且放宽心，自从嫁给你我就时刻准备好你前往边关的准备。”
　　说完又叹了口气道：“还没安稳多久，你这才回京城养伤，还没休沐多久。也不知道晟儿在边关如何？陛下这次会不会罚他？”
　　对此，镇国公表示：“应该不会惩罚太狠，但也要给死去的百姓一个交代。放心吧我我还在，不会让他有事的。”
　　夫妻二人都猜到最后的结果，确实没有太大的惩罚，罚俸一年，命其守好边关，不许蛮族踏入一步，不允许再有百姓伤亡。
　　不然后续数罪并罚！
　　一座清幽院落书房内
　　“殿下，这次没有能拉郁晟下马，他肯定会怀疑布防图泄露，我们在给蛮族提供情报，恐怕会被其查到，我们要做好扫尾的打算。”
　　一男子认真策划献计，丝毫没有一点心虚的样子。
　　坐在太师椅上那个身穿锦衣的男子，笑着道：“本皇子自有打算，让人在给郁晟找些麻烦，他的郁家军既然不归我，那就让他消失吧，不能让他成为别人杀我的刀。”
　　“让淮启山那边在从兵部在挤出一些武器给山里，安排我们的人现在西边有难民，刚好拉到山里去，也算他们还有点价值。”
　　男子应是后，发现主子摆手让其离开，就知道没有其他安排，连忙转身离开，带上门，去传话。
　　皇宫议政殿
　　太子燕咏启正向着皇帝启奏。
　　“父皇，儿臣以为此次边关只是蛮族前期的试探。年关时西北大旱，他们的粮草收入减半，肯定会继续入关，抢夺大乾土地、粮食等！不如这次主动出击，省得后续再有百姓伤亡。”
　　看着太子侃侃而谈，乾慧帝略感欣慰，不愧是自己培养的接班人。
　　谁不想开阔疆土，但是西北镇守的是郁家军，镇国公府一部。
　　可以攻打蛮族，但是这个功劳只能是皇子去领，而不是他郁家。
　　不然封无可封，有造反的能力，就是原罪。
　　朝臣也明白，乾慧帝一直想收回镇国公府的兵权，可惜一直没有找到理由。
　　户部尚书张权借机上奏说：“陛下、太子所言有理，不过国库所剩银两不多，这件事还需从长计议。”
　　兵部尚书也趁机上奏道：“陛下，臣也认为太子殿下所言有理。既然要掌握主动权，不如在派一名皇子随军，也可彰显我乾朝态度。”
　　乾慧帝听到这里，深邃的眼神里突然变化了一分。
　　其余几位大臣，也是表示:臣附议！
　　只有站着的镇国公知道什么狗屁的彰显态度，就是认为我郁家功高震主。
　　心里暗骂：上次请辞，让郁晟继承国公之位，看着郁晟的能力不比自己差。说什么老子还年轻。皇家的人几百个心眼子，还小！
　　但是为了一府几百人的性命，也不得不妥协。
　　主动请求：“皇上，臣也觉得张大人所言有理，既能彰显我乾朝态度，也能鼓励我军将士士气。”
　　其他大臣暗道：老狐狸！
　　但也不敢火上浇油，保不齐下个被猜忌的就是自己。
　　为官者：明哲保身是首要。
　　太子也想建功立业一番，主动下跪请旨：“父皇，儿臣作为太子，理应为父皇排忧解难，为百姓扫清危害安全的障碍。请求父皇，允许儿臣随军出征。”
　　乾慧帝没有直接答应，而是思索良久，才同意。
　　思来想去，太子出征是最好的，其他皇子去不免引起不该有的想法，兵权一旦到手，不是那么想上交的，而且太子以后登基也需要这份功绩。
　　在乾慧帝的心里，乾朝可是天朝上国，区区蛮族，不成气候。
　　丝毫不担心万一太子薨，国家动乱，朝廷动荡。
　　最后乾慧帝命人宣旨：镇国公率大军十万，太子监军出征蛮族。
　　理由就是：蛮族无视边界，屠戮乾朝百姓千余人，为亡魂和剩余百姓安危，伐之！
　　打仗只有那些能得到好处的人才会亢奋。
　　其他地区百姓：打仗，又该加税了。
　　战备区百姓：我可怜的儿子，又要被抓壮丁上战场，能不能活下来还不清楚。
　　镇国公府：一群人不是不想着保家卫国。而是这不是明摆着有功是太子的，有过是镇国公府背。
　　寒心的人多无奈，可改变不了。想改变，难度太大。
　　京城内各衙门为了这次出征，忙前忙后。
　　而户部尚书却收到一封密信，内容是：行人将至，路不可平。
　　阅后即焚！随即叫来心腹，耳语后让人离开。
　　风雨将至，国有国仇，家有家愁！
　　有的是为了活下去
　　有的是为了更好的活下去
　　古往今来各朝各代都教化百姓：遵纪守法，可最后天灾人祸中，最先消失于尘土间的就是这些善良、不忍伤害他人的人。（有感而发，不要当真！）
　　不过这一切目前都与奚云冉无关，因为她还没有取到上京的路费。
　　正在努力中：加载中…


第6章 吐的苦胆都快出来
　　用神识覆盖了整个土匪寨的奚云冉，发现最后排的房子里关押了很多女子。
　　有的双目无神，有的眼神一片死寂。有的在角落瑟瑟发抖。
　　前厅坐满了一些人，兴奋的举起碗中酒喝了起来。
　　还对着上座的人念念有词：“大当家，现在这条路上也没有多少走，而且边防军肯定没有时间管我们，要不咱们干一票大的，隔壁县据听说已经人满为患。”
　　所谓的大当家也在沉思片刻：现在不走，等镇守的郁家军反应过来，这个山寨肯定会覆灭。走的话，又能去哪，现在又不安稳。
　　期间其他人也都在双目灼灼盯着大当家，也都想去干一票大的。
　　不过最终还是开口道：“先等等看，我们计划计划再决定。”
　　有个刀疤脸的小弟站了出来：“大当家，后院那些女子，你和二当家享受过了 能不能也让兄弟们尝尝滋味享受享受。”
　　其他小弟也沉声附和道：“是的大当家，我还没有尝过女人是什么滋味呢。”
　　看着兄弟们期待的目光，碗中的酒刺激着神经，想了想那么女人，多一个不多，少一个不少，能提高一些兄弟们的归属感也好，随即答应了下来。
　　厅内欢呼一片，继续喝酒吃肉。
　　只有帮忙上酒上菜的妇人，眼里一片恶寒，如果能杀死人，这些人将不复存在。
　　她们都是被抢上来的，亲眼目睹自己的亲人被眼前的人杀害，还被他们侮辱，却什么都做不了。
　　想死，可是死都不敢死，死后不敢面对自己的家人，苟活下去才能给他们报仇，才敢下去见他们。
　　一切都在奚云冉的注视下。看着这一幕，已经很久没有动过杀心的人，此刻想把他们挫骨扬灰，才能压制自己的怒火。
　　既然都是该死之人，那就没有必要手下留情。
　　刺骨的寒意，也让旁边的郁星羽察觉到身边人的低气压。
　　能猜到里面肯定是做了让她生气的事，刚想安慰下人，就听到耳边传来的话语：“一炷香后，跟紧我，靠人不如靠己。你要学会成长起来。”
　　这时郁星羽还不知道一会等待她的是什么，听话的点了点头，表示知道了。
　　察觉到那些土匪喝的晕乎乎，奚云冉直接拿出自己本命剑，正大光明的往山寨的门口走。
　　这个寨子，只有一个门，还有一个后门，后面开的很小。
　　途中看到大石头，直接利用空间，先把后门堵死，这样人就跑不出去。
　　真正的强者，靠实力就可以解决一切。
　　接下来就是猎杀时刻。
　　虽然没有法术，但是从小的肌肉记忆，剑谱招式可是根深蒂固，现在就是拼肉体的时代。
　　奚云冉敢说第一，其他人只有第二的份。
　　从前门直接打进去，为了不让他们死那么快，都不是一剑毙命，直接死才是最轻的惩罚。
　　毕竟也要给被撸上来的人一些发泄的方式。
　　那剑挥出残影，前院的哀嚎声，也吸引到所有人的注意，拿着武器冲了上来。
　　后面被困的女子，听到声音，脑子灵活的开始想借机报仇逃出去。
　　前厅的妇人也看到希望，看着大厅内昏睡的人，拿着饭盆朝着离自己最近的人，对着头就是咣当一声，盆是好盆，头就不行了，只见瞬间脑袋开花，血溅当场。
　　胆子小的，吓的嗷嗷哭，胆子大的，看着有人带头，朝着身边的人就是一盆。
　　小碗都看不上，捡最大的用。慢慢开始有人惊醒。
　　想反抗，就觉得头晕眼花，刚好也给了妇人们一丝机会，联手对着大当家就是咣咣几下子，还有眼尖的，看到怀里的匕首，取出来，对着人就捅了下去。
　　接着就是把厅内的人员，一一送他们下去给家人道歉。
　　至于外面的剩下的都是编外人员。
　　一个头目看着两个女子，又看地上躺着的兄弟，想把损失降到最少，开口道：“女侠，我们自问没有与你交恶，为何直接动手伤人？”
　　奚云冉察觉到男人的意图，也看到前厅妇人们动手，直接开口道：“哪那么多废话，自己做的孽自己不清楚吗？”紧接其后就是嘎嘎乱杀。
　　等前院的人全部躺在地上，回过头，才发现余郁星羽脸色苍白，哇!吐了一地。
　　这个过程对于郁星羽来说，可谓是刺激，前面看着她那缥缈的身姿，凌厉的剑法，后面就是什么断手断脚、肠子，下半身被刺还有拦腰斩断的，只觉得胃里翻涌。
　　什么这剑真快，到这剑真他妈的快的情绪转变。
　　等人吐完，奚云冉说了两个字更让她难受。
　　“真弱！”
　　然后也没有管她，只身前往后面，开启虐菜副本。
　　丝毫想不起自己第一次外出历练杀人后颓废模样。
　　最后一剑把最后一个跪地求饶的人，废了后。
　　看着身后跟着的妇人道：“你先把被关起来的人带到前面去，聚在一起。让她们有仇报仇，有怨报怨。”
　　说罢，转身前往所谓的大当家和二当家的住处，还有库房，把里面的钱财粮食布匹全部收了起来。
　　又去厨房，来来回回在神识探测到有用的东西的房间奔走。
　　看下竟然有七八箱金银珠宝，还有一库房的粮食，竟然还残害无辜。
　　把这些全部分成两份，一份放空间，一份拿出去。
　　在出去时，躺在地上的土匪全部没了气息。
　　奚云冉看都没看。
　　把物资放在一个空地上，让人全部过来。
　　站在那里，其他人都不敢说话，紧张的看着她。
　　尽量让所有人听到，声音不自觉的加大：“这些是土匪抢来的那些无辜百姓的东西，当然也有你们的。”
　　“土匪现在全部死了，现在你们按人头分配，领完后各自离开吧，去寻找各自的生活吧！”
　　“温馨提示下：钱不外露，这个时代只能靠自己，包括你们的爹娘。”
　　大仇得报后的众人，又开始迷茫。
　　有的人甚至想死，家人都不在，还能去哪？
　　有的虽然双亲尚在，可是没了清白，还能接受自己吗？
　　郁星羽还想说活着才有希望劝她们，可是只有奚云冉看过人生百态，就连修仙界的人遇到这种，心里承受力差的都会自缢，更别说这个约束更多的朝代。
　　只能说各有各的命数。
　　看着她们浑浑噩噩的离开，一个符咒甩过去，山寨在火里焚毁。
　　可受的伤害，不是说没就没得。
　　不出意料，有几位妇人家人都不在了，走下山后撞树而亡、有的跳崖、上吊而去，脸上带着解脱的表情。
　　还有一些年轻女人，有几个精神失常。清醒时自杀。
　　剩下的带着分到的钱粮结伴离开消失在茫茫人海。
　　在她们离开前，奚云冉偷偷给她们贴了符，能保证安全下山，可是自己不想活的这种，解救不了。
　　（为什么不让她们住这里，在这只会伤心。）
　　再说郁星羽，吐的胆都快要出来了。
　　眼泪汪汪的看着奚云冉，强撑着说：“我不弱！”
　　看着那个样子，奚云冉啧了一声，掏出镜子对着人脸！
　　半山腰：呜哇哇哇，哭声震天！
　　不好意思的奚云冉摸了摸鼻子，默默的把镜子收回空间。
　　站在一旁，手足无措的看着梨花带雨的人。
　　嘴里叨叨着：真麻烦！
　　腿却不自觉的走过去，手拿着抹布给人囫囵脸上的眼泪。
　　郁星羽也不想哭的，可是毕竟现在养父母要卖她，亲生父母不在身边。好不容易身边有个让自己放心的人，让自己学着长大，可没说是这种成长啊，心里也很慌啊！
　　只能哭了，主要是忍不住啊……


第7章 郁乐晞
　　京城镇国公府
　　书房内内郁文珩看着站在面前的儿子郁暄交代道：“我出征后，遇到困难多与你母亲，大嫂商量。这次出征只能胜，不然阖府上下都要迎接圣怒。
　　你妹妹的事继续安排人寻找，不要放过一点线索。还有除了必要外出，尽量低调行事。”
　　听完交代，看着父亲又与自己分析这次出征的利弊。皇家忌惮镇国公府，自己了解，没想到这次竟然是转折。
　　连忙保证，会一一执行，不让父亲担忧。
　　父子俩又在书房，聊了许久，才离开。
　　其余人看着两人出来，就开始为了这次的团圆饭摆膳。
　　人齐后，郁昀望着郁文珩说：“爹爹，你出征能带着我去吗，现在我的武术，马术在学堂都是第一名。正所谓上阵父子兵，我也想去打蛮族，建功立业。”
　　一脸期待的表情，还是被泼了凉水。
　　“你才12岁，就在京城好好读书，和你二哥一起保护你娘亲，嫂子还有姐姐们。不然等我出去，家里就你和你二哥两个男丁，她们要是受欺负了，回来看我不打你板子。”
　　本来还垂头丧气的人，想了想这也是个任务，确实自己在走了，万一有人欺负她们怎么办？
　　不行，只有小爷我欺负别人的份。
　　立马信誓旦旦保证道：“爹，你去吧，我会和二哥保护娘亲她们。”
　　旁边的小团子郁景川举着小手也说：“爷爷，我也会保护奶奶和娘亲。”
　　顿时逗的一家人哈哈大笑，纷纷表示：“好的，那景川多多吃饭，多睡觉，长大后保护我们。”
　　小团子点点头表示听话，以后你们的安全交给我吧。
　　还有一个两岁小团子郁景林看着哥哥的样子，举起手，也拍了拍小胸脯。
　　同为两岁的郁景岚表示这种事与我无关还是赶紧吃饭吧，一直盯着桌子上的饭菜。
　　相对于一家人其乐融融。
　　皇宫的椒房殿，却是规规矩矩。
　　齐皇后拉着太子千叮咛万嘱咐：“两军对战，一定要注意安全，你的那几个成年的弟弟一直盯着你的位子，凡事不可冒进，三思而后行。多于镇国公商量，虽说你父皇忌惮镇国公，但是他确实很有军事才能。”
　　“此次出征，想必你那几个弟弟也会暗中使绊子，不会让你太顺利，饮食，出行尤其是身边人一定要注意。”
　　太子也知道，这次出征，恐怕比想象要艰难，又怕母后担忧。
　　作为未来的继承人，不可露怯。
　　坚韧的眼神，望着皇后说：“母后，儿臣谨遵教诲！出征以后，你也要保重身体，后宫也不太安稳，离不开你。儿臣一定会完完整整的回来。”
　　母子俩都晓得，只要安全回来，燕咏启的位置都会更加坚固。
　　为了以防万一，离别之际，还特意让太子妃携带其子一起入宫照顾皇后。
　　其实就是怕太子出征后，有人暗害小皇孙。
　　只是在他们离开的这天，蛮族突然出现在千里之外地西南一处关隘。
　　而西北郁家军在得到消息时，没有调令，也不敢离开，万一是调虎离山之计，损失更大，只能上报。
　　城防被破，镇守的将军战死沙场。无数百姓流离失所，家破人亡，一夕之间，遍地哀嚎。
　　拖家带口的前往洛城方向，这也与奚云冉他们的方向一致，虽然不在一个地方。
　　洛城也是潼关后的第一座大城，如果潼关被破，洛城也会沦陷，到时蛮族经过洛城在深入腹地，乾朝危矣。
　　乾慧帝接到八百里加急时，已过五天，出征的大军人多才走一半的路程。
　　军情贻误不得，郁文珩便下令，骑兵由自己带队，立马前往西南边防，剩下的六万大军，由太子掌管，继续向前，到时在汇合。
　　十万大军就此先后赶路，奔赴前线。
　　而一边的奚云冉和郁星羽烧了山寨后，便回到官道，一路往前走。
　　虽然有钱了，可是所在的位置，前不着村后不着店的，也买不到代步工具，两人只能徒步。
　　期间还遇到了解救的几位女子，便有意放慢脚步，同行几日，以便保护她们。
　　到了一座小镇，才互相分开。
　　在小镇上，买了几套粗布成衣，当然是低调入京，不然大摇大摆不成了活靶子。
　　这里要说一下，奚云冉买的是男子的服饰。
　　这个小镇上也没有多少人，逃难的人经过这里，群外的人也都接收到消息。
　　有能力的人便离开，剩下的都是离开后也不知道去哪，便无奈的留了下来。
　　导致镇上也有点破败，人少了三分之二。
　　了解清楚后，两人进空间换了本地的衣服，奚云冉换上男子衣袍后，用布条束发后，显得格外俊秀，能收万千少女芳心的翩翩少年郎。
　　郁星羽出来时，看着站在那里的人，只觉得心跳加快，两眼放光。
　　还没欣赏一会儿就被拉出空间，把小幼崽也给抱了出来。
　　找了个客栈，入住。
　　奚云冉上来礼貌的说：“掌柜的，还有房间吗？来一间上房！”
　　掌柜笑呵呵道：“有的，这兵荒马乱的，住店的少，房间有的。”说完就让小二带她们上去。
　　付完钱后，在小二的带领下，上楼安顿。
　　询问道：“小二哥，向你打听个事，现在镇上还有卖能载人的车吗？”
　　好心的小二介绍道：“有的，镇子上东边有个牙行，那里的人有的还没走，你可以去看看。”
　　奚云冉内心窃喜，终于不用走路了，仙尊的身体没有法力，两条腿也扛不住啊！
　　给了小二哥五文钱，表示谢意后对着郁星羽说：“你在这照顾女儿，我去买车。”
　　说完就转身，带上门，朝着小二指的方向。
　　郁星羽看着递过来的孩子，脑海里只剩下：女儿、女儿。
　　愣神片刻，才回神。心中欢喜，这是要扮演夫妻吗？
　　对着小幼崽傻笑，还说什么：“我们会乖乖等待爹爹回来的，对不对？”
　　到了牙行后，才发现确实没有多少人，只剩下一些留守人员。
　　道明来意后，到了牲畜区，才发现马、牛这种都没了。
　　只剩下普通的骡子，最后以8两加上车厢10两银子拿下。
　　奚云冉：这算是人生第一辆座驾吗？（修仙界是御剑）。
　　回到客栈后，便给郁星羽说：“买了辆骡车，明天起床就走。”
　　看了眼躺在床上的小幼崽，想想还是给她起个名字吧。
　　也把这个想法给郁星羽说了。
　　最后起名：乐晞！
　　姓氏嘛，奚云冉觉得完成任务后自己要走，就让她跟着郁星羽的的姓氏。
　　就这样小幼崽的名字就定了下来：郁乐晞。
　　郁星羽听着：郁乐晞！困惑不安的问了出来。
　　“你为什么不让乐晞跟着你姓奚，反而让她跟着我的姓？”


第8章 去信告知
　　回家，回到蓝星那是自己的目标。
　　奚云冉如实回答：“因为我也要回到我的家乡，那里也有父母在等着我。
　　不知何时就会离开，让她跟着你吧，放心我走之前会给你留下一笔钱。”
　　此时的郁星羽才反应过来，对呀！她也有她的家，可是心里为什么会有种失落的感觉。
　　闷闷的回了声：“嗯。”
　　思索半天，又鼓起勇气提条件：“我让她跟着我的姓氏，但是我还是个黄花大闺女呢，我让你答应我个条件，不然我就叫她奚乐晞！”
　　梗着脖子，下巴微抬，仿佛这样能给自己一些底气。
　　模样逗笑了奚云冉，心思又活跃起来道：“你喊我声小祖宗，我就答应你！不过不能做有悖道德之事。”
　　郁闷的郁星羽，咬着牙：“小祖宗”。三个字不情不愿的挤了出来。
　　后两人便不再说话，吃点东西后，郁星羽抱着郁乐晞睡了过去。
　　而奚云冉回忆着刚刚逗人的模样，心情颇好，后打坐闭目养神，顺带值夜，就勉为其难的保护她们俩的安全吧。
　　天亮后，奚云冉问掌柜买了两床被子，这样郁星羽坐在骡车上，能减震一些，不会那么难受，尽量让她们舒服点。
　　还问掌柜的要了笔墨纸砚，写了两封信，分别送到西北军营和京城的镇国公府。
　　途中看到有书肆，进去后也是两位老人看守，聊了下才知他的儿子，儿媳带着孙子逃难。打过来还算有个希望，打不过来，就给儿子儿媳留个家底。
　　买了本千字文，三字经后便离开。
　　战争最苦的就是百姓，尤其是边关的百姓，几代人的积累，会毁于一旦、也会全家遇难。
　　奚云冉都想给天道沟通沟通，不能解了自己的压制吗，这样就不会死那么多人。
　　自己来的目的，是救镇国公一家，难道他们一家能救这万千百姓吗？
　　心中叹息不忍，也只能任由其发展，牵扯太多因果。
　　不去想这些最好的办法就是转移注意力，让郁星羽把郁乐晞放在车厢内，让她出来教她识字。
　　为什么奚云冉认识，不得不感谢系统，传过来资料时，为了方便她做任务，把文字也传了过来。
　　奚云冉内心：狗系统还算有点用！
　　郁星羽看着手里拿的书，不敢置信。
　　自己还有识字的一天，心中诧异。连忙坐在奚云冉旁边，认真学习。
　　从千字文开始，一天五个字。
　　奚云冉带着她读了几遍，就让她去观看下，后面每天也会提问，加深印象。
　　走到官道上两三天，就发现路上开始慢慢的增加许多人，奚云冉回顾了前世的记忆，明白这是西南边防被破，两地人都往潼关洛城方向避难。
　　立马对着郁星羽说：“你去车厢内，不要露脸，人越来越多，说不定会有什么危险。”
　　郁星羽看着路边拖家带口的人，也明白，立马进车厢内。
　　奚云冉也加快速度，防止出事。
　　此刻西北大营，近身侍卫清风，拿着信件进入世子营帐。
　　“世子，有一封你的信件，是从石河镇寄过来的，属下查看上面没有毒物，你要不要看下。”
　　郁晟听到石河镇，离这也不算远，而且自己在那也没有熟人，谁会给自己寄信？
　　秉持着怀疑的态度，把信接到自己的手中，上面的字迹：郁晟世子亲启！而且笔迹自己根本不熟悉。
　　但还是拆开来看，而后双目瞪圆，双手颤抖，心中震撼。
　　虽然内心告诫自己，应该保持冷静。但是有个小人在脑海里说：信上说的都是真的。
　　没错，这封信就是奚云冉以郁星羽的名义写的。
　　大致内容为：写信的是你流落在外的妹妹，重活一世。不要找我，我准备上京。
　　后面会有边防大胜，但太子中毒，镇国公府被陷害抄家流放，全家遇刺身亡，女眷编入教坊司不堪受辱，全部自尽。皇子之争，导致国力空虚，新皇荒淫无道，蛮族又联合北部民族，乾朝灭亡，大乾百姓死伤惨重。
　　清风看着自家世子的脸色变换，就知道是个大事件。
　　等待良久，才看世子有了一些反应。连忙倒了杯水递了过去。
　　“世子，喝杯水。”
　　接过水的郁晟，喝下去后，才缓缓回神。
　　信上所述，桩桩件件虽匪夷所思。但都有所痕迹可查。
　　妹妹丢失，这件事，只有对手和家中人知道。且这些年都是暗中寻找，没有透露风声。
　　对手当年就被斩杀殆尽，家中人也只有父亲，母亲二弟和自己清楚。
　　信上所述妹妹叫郁星羽，这个星羽也是母亲私下担忧，只希望她能好好生活，在找不到她的日子，开心快乐。
　　皇帝确实一直对镇国公府忌惮，皇子均已成年，为了那个位置，毫无感情可言，私下肯定有动作。
　　太子中毒，那几个皇子，便有机会得到那个皇位。
　　这次父亲出征大胜，朝中大臣肯定嫉妒，为了拍皇帝马屁，说不定会与皇子联合，陷害镇国公府，就算抄家流放，皇帝肯定也不会放过家人。
　　猛的一拍桌子，站了起来。自己不能让这种事发生。
　　清风和自己是一起长大，如果信不过他，那么乾朝除了家人，便没有人可信了。
　　把手中的信递了清风，让他也看看。
　　随后清风眼神呆滞，嘴里念叨着：“怎么可能？”
　　遂抬头望向郁晟，等待着他的反驳。
　　听到的就是：“信上的内容，我信！”
　　然后把理由，形式，逐一给他分析。
　　同时心中也在思索破局之法，两人一直商讨到半夜，后清风带着一队人离开。
　　至于去向，除了二人，一概不知。
　　又赶了两三天的路程，才到一个小县城。
　　但是县城外围有很多流民，奚云冉想了想可能也是防止有探子进入；又加上流民太多进入城内恐怕会引起动乱。
　　就一棍子打死，全部拦在城外。
　　奚云冉对这种行为无语，修行几百年了，依然气不过。
　　为了防止出现安全问题，驾着骡车，走到城外树林的地方。
　　两大一小进入空间，简单吃个饭后才说出缘由。
　　准备自己独自进入城内，看看情况，顺道把户籍和路引搞到手，不然还没入京，就半路而崩！当做黑户或者间谍抓了起来。
　　关于郁星羽的户籍，也被李老太一家带走，既然要脱离她们，肯定要用新的。
　　但是奚云冉落下了一个问题，那就是城门都封死了，去办户籍，人家也会把她当做探子抓起来。
　　这是始料未及的。不过这个也说早了，毕竟还是要给奚仙尊一点面子的。


第9章 入城
　　夜晚，奚云冉避开人群，围着城墙观察，找到一个没人的地方，费了九牛二虎之力才翻了过去。
　　入城后，在无人的小巷闪入空间，方便天亮之后的行动。
　　城门被封，除了一些不为人知的小道，基本上只能通过县城穿过。
　　也就是说，奚云冉还要再翻一次城墙。
　　翌日清晨
　　整理着装的奚云冉，看到镜子里的自己，一天的好心情没了：发现自己变黑了。
　　摸着贩黑的脸，有一点点心痛。
　　主要原因是西北这边，风沙较大，紫外线太强。
　　一直在外面没有灵力抵抗，身体和普通人没啥区别。丝毫忘记了，进入空间后，可以修复。
　　吃饭的时候，整个人都有点蔫蔫的。
　　给郁星羽看的满脸疑惑，喂完乐晞后，主动询问道：“是去京城比较麻烦吗？我看你早上就愁眉苦脸的。”
　　眼前的人无精打采的说：“你没发现我晒黑了吗？”左手摸着脸，右手捂在心脏处，一副受了多大委屈一样。
　　“啊！”的一声，惊讶到的郁星羽没想到是这个原因。
　　也拉回了奚云冉的注意力。
　　“你不是有仙人吗，你一个法术不就解决了？”疑惑的看着奚云冉。
　　沉浸在晒黑的人，弱弱的回了一句：“在外面没有用啊！”
　　突然感觉到她不聪明，奚云冉在郁星羽心里不是那么不可高攀了。
　　看傻子一样的眼神，无语道：“这里不是有吗？”
　　瞬间眼神明亮的奚云冉，猛的站了起来。
　　肉眼可见的开心起来，又觉得形象崩了，找借口挽回说：“我知道这里有啊，可是太白，太好看，会引起麻烦啊。所以我难过的是要顶着这张黑的脸出去抛头露面。”
　　得到的就是郁星羽转身离开，非常的无语。
　　而本人站在外面捂着胸口说：“还好，还好，没有丢人太厉害，怎么能把空间有灵气给忘了呢？”
　　摇了摇头，算了算了，正事要紧。
　　出空间后，才发现，城内的氛围没有比外面好多少。
　　百姓脸上也很担忧，害怕战争波及到自己，也会和城外的流民一样，流离失所。
　　当然也有一部分，觉得和自己没关系。依然该吃吃该喝喝。
　　与外面形成鲜明的对比。
　　听说有钱的大户人家，早就拿着路引跑了。
　　找到一个私人的牙行，奚云冉走了进去。
　　不俗的气质，立马接受到牙人的接待。
　　“这位爷，你是买人还是有其他的需求，小的都能给你办到，不会让你白跑一趟。”
　　若无其事的哦了一声，看着眼前人，奚云冉道：“带我去见你们的掌柜，我有一笔买卖要给他谈谈？”
　　牙人觉得这人不卑不亢，丝毫不敢有所怠慢，立马跑到二楼，通知掌柜。
　　再下来后就说：“这位爷，请跟我来。”
　　一人领路，一人跟随其后。
　　“爷，我家掌柜在屋内，你进去便可。”
　　用神识看了下，里面就两个人，一个坐着，一个站着。
　　不言而喻，坐着的是掌柜，站着的是保镖。
　　径直而入后，坐在掌柜的面前，开口道：“不知掌柜的能否办理户籍和路引？”
　　掌柜的诧异，眼前人莫不是个敌国奸细吧。
　　观察后，笑着道：“户籍是县衙朝廷的事，鄙人一个小小的牙行掌柜怎么插手。”
　　“哦，可在下的朋友，可是从掌柜这里…”后面的话语奚云冉没有说，若有所指的望着掌柜。
　　装聋作哑的掌柜询问道：“不知阁下的朋友是谁？老夫还是那句话，我们牙行可是做正规买卖的。”
　　突然之间站了起来，走了几步的奚云冉，看向两人道：“在下的朋友不方便告知。既然我敢来，掌柜不妨说下多少钱即可。我是带着妻子前往京城认亲的，顺便逃难，不会给你添麻烦。”说完后双手背后，等待着答复。
　　奚云冉内心也没底，可是这种私人牙行能开下去，背后必定在县衙有人。
　　屋内一片寂静，掌柜虽然贪财，可也不敢冒险，谨慎道：“现在战乱，在下也要保证一家人的死活，阁下还是去找其他人吧。”
　　明知道第一次可能就不会成功的奚云冉，还是有的失落。
　　假意失落的说：“那这样吧，也知道掌柜的为难，在下住在西门第三条巷子，如果掌柜的想做这个生意，今天之前可到这里寻我，也是为了给朋友一个面子。如果没来，明日我直接去县衙办理。”
　　说罢就离开，不给两人一个眼神。
　　前脚奚云冉刚离开，后脚掌柜的就让人备车前往县衙，找到自家大哥捕头。
　　无聊的奚云冉把郁星羽和郁乐晞也带了出来，三人在街道上逛着，发现城门关闭后，物价上涨的厉害。
　　叹了口气，不能插手太多，只能希望郁星羽她大哥，能给点力，早日结束战乱。
　　到杂货铺买了一些种子，还有路人自家种植的青菜，看着她们满脸忧愁，主动买了下来。
　　郁星羽这几天见识到战争的残酷，心里也很难受，只恨有心无力，更恨蛮族之人。
　　县衙一间房屋内
　　“大哥，今日有人来找我办理户籍和路引，说话不是咱山城的语言，倒像是中原官话。虽然穿着平民衣服，但气质不俗，我怀疑是敌国派来的探子，咱们要不要给他抓起来？”
　　捕头看着亲自跑一趟的弟弟，来了兴趣。现在县令的家人早已离开，他天天为了城外城内的难民发愁，没时间管那么多。城门被封，这可是个瓮中捉鳖的好机会。
　　对着弟弟说：“万一他不是呢？”
　　眼睛一转，邪恶一笑道：“是的话，大哥你不就立功了嘛！不是的话户籍丢失，咱就宰他一笔，这笔买卖不亏。”
　　捕头思索着弟弟说的对啊，两人一拍即合，准备晚上前去拿人。
　　奚云冉和郁星羽回到说的西门第三条小巷子的房屋，随便打扫了下。
　　这条小巷子只有一户人家，而且无人居住，还算整洁，看来是城门关闭前就已离开。
　　晚上简单的吃了一顿饭，以防万一就让郁星羽和郁乐晞回到空间。
　　坐着等牙行掌柜，之所以肯定他回来，主要是城门被封，哪有人买人，卖人的肯定多，物资不流通，挣钱的地方少，肯定不会放过这个机会。
　　至于来人是谁，这个就不好说了。
　　坐在院落内，抬头看向天空，星星闪烁，月光明亮，不知何时才能找到回家的路。
　　在奚云冉想念家乡之时，随即传来敲门声。
　　咚咚咚！


第10章 拿到户籍和路引
　　“谁呀，来了，别敲了。”奚云冉走向大门时说了几句话。
　　打开门的瞬间，穿着衙役服装的四人带着牙行掌柜还有他的保镖大摇大摆的走了进来。
　　邢捕头给了身后人一个眼色，那人立马把门关上，拔出刀守在那里。
　　其他几人团团围住奚云冉。
　　来了兴趣的人，看着这一幕，觉得有意思。笑着说：“掌柜的还说没有认识的人，这不是有吗，怎么，想黑吃黑啊？”
　　牙行的掌柜淡定的开口道：“什么黑吃黑，我可是大乾百姓，怎么可能做那些事。我怀疑你是敌国细作，特地报官来抓你。”
　　整理整理衣服，若无其事的说了句：“哦，抓人需要晚上吗？掌柜的莫不是以为我傻？”
　　坦然的看着几人，急不可耐的邢捕头对着奚云冉拔出刀呵斥：“是不是敌国细作，跟我们回去，我们查明。小二你去，屋内搜下看看有没有证据。”
　　叫小二的捕头，立马前往屋内，厨房，地窖搜了一下，什么都没有，就是一些简单的家具。
　　忙跑出来告知：“老大，屋内什么都没有。”
　　眼神紧盯奚云冉，抬了抬手道：“那就搜身。”
　　又觉得没意思的奚云冉，在他们上前准备动手时，提前出手，干脆利落的把几人打趴下。
　　顿时，院子内喊叫声连连，吓得隔壁巷子的狗都汪汪起来。
　　直到几人毫无还手之力时，才停下来。
　　用绳子把几人绑了起来，看着那个机灵的小二笑着道：“你回去，给我办下户籍，姓名、年龄，特征都在这张纸上。如果明天天亮之前回不来，他们几个的尸体就会出现在县衙。”
　　“并且是以偷盗，潜入他人宅院杀人放火的行径。当然我还会去举报你也参与，你的住址我可是都知道，别想着通风报信。”
　　说完又从那个牙行掌柜身上搜出几百两银票，拿出一张五十的递给了小二捕头。
　　其余的收入空间，空间内的桌子上，立马显现出几张银票。
　　又看着邢捕头道：“不知道你是怎么听这个掌柜说的，我去找他之前就告知与他，我是大乾人，哎！可惜啊，不知道你之前挣得钱还有没有命花。”
　　不急不躁的打开门，让小二离去，又随即关上门。
　　坐在原来的位置上，入夏蚊子也多。院子内安静的都能听到声音。
　　五个人眼神交换，邢捕头怒视着自己的亲弟弟，仿佛在说你个老六，贪财也不打听打听情况，就敢拉我动手。
　　另外两个捕快，也知道他们是兄弟关系，可是是自己的上司，也不敢多说什么，只能祈祷小二捕头快一点。
　　来晚一点，自己的血就要被蚊子多喝点。
　　匆匆赶回县衙的小二捕快，直接奔向主薄的房间。
　　主要是这个负责的主薄的家人也都离开，自己一个人不放心，暂住在县衙里。
　　砰砰砰的敲门声，加上：“王主薄，我是刘二，快开门，我找你有事。”的喊叫声。
　　被吵醒的人，一脸起床气的质问道：“你小子，大晚上的，乱喊什么？”
　　门打开的瞬间，刘二进入房内。拉着王主薄偷偷摸摸的说：“王主薄，我和老大老二老三老四接了笔大生意，这不是刚拿到定金，我就跑来找你。”
　　“一个富家公子带着妻子在屹县那边谈生意，突然战乱，与家丁走散，户籍什么都丢了，现在要回京城，就用身上剩下的100两，希望从新办个户籍。老大说了你出力，给你50两让你拿个大头。剩下的我们四个喝酒就行。”
　　“我们已经打听清楚了，确实是大乾百姓，身份不简单，看着就是富家公子。怎么样，干不干？”
　　被说的心动，加上战乱，还是要存点钱的王主薄就伸出手。
　　刘二很自然的把50两的银票递给了他。
　　还把户籍所办理的信息给了他。
　　二人偷偷前往办公地点，点灯后，看到纸上的信息，郁星羽，郁乐晞，奚云冉。
　　思索后开口道：“大乾朝，姓郁的可不多，你也说他是富家子弟，又回京城，我估计他们肯定和镇国公府有关。”
　　自顾自言语后，连忙整理笔墨，按照格式，办理好后，递给刘二后，又留了个档案存放起来。
　　此时的刘二被那句，镇国公府的有关系的人给吓着了。
　　内心哀嚎：怪不得，怪不得看到衙役还敢动手打人，打的没有一丝犹豫。这要是京城的大人物，那动手可不是没有一点负担吗，就是打死了，自己都无处申冤。
　　对着王主薄鞠躬道歉：“老王头，谢谢你，我赶紧送过去，老大他们都在等着呢。”
　　王主薄摆摆手道：“去吧去吧，有这好事，再来找我。”
　　刘二赶回去时的脚步明显快了不少，不快能行吗？几条命啊，可能更多啊。
　　想到几人的家人，又不自觉的一路疾驰。
　　到门口都来不及喘口气，连忙小声的敲门：“大爷，我回来了，麻烦你开下门。”
　　奚云冉听到脚步就一人，从容的站起身，打开门。
　　刘二，立马恭敬的从怀里，掏出户籍和路引。
　　弯着腰道：“这位大爷，户籍你看下，县衙也留好底，路引也是开到京城。”
　　奚云冉看了眼，户籍上的户主是自己，妻郁星羽，女儿郁乐晞，其余信息没有错误，还盖着丰县专有的大印。
　　没有问题后，借着放入怀中，实际收入空间。
　　对着几人说：“看在小二的份上，就原谅你们，如果以后在想着挣不义之财，我会亲自送你们上路，还有不许欺负百姓。今晚的事我不希望第八个人知道。懂了吗？”
　　冷厉的眼神，望着六人，虽然是夜晚，但是借着月光，更显得杀气腾腾。
　　六人连忙点头应是，磕头表示感谢。
　　自古以来，不管是谁，权势在高的人，都怕死。越是处于高位，越不舍得拥有的一切。
　　人生来最公平的：莫过于都是一条命。
　　奚云冉打开门后，把六人都扔了出去，关上门坐在位置上，用神识一直关注着几人。
　　被丢出去的六人，呜呜的声音，不知道是骂骂咧咧还是疼的。
　　刘二赶紧给邢捕头解开绳子，就听到邢捕头想说脏话，连忙把他刚取下来的抹布，又塞回他的嘴里。
　　非常硬气的说：“老大你给我闭嘴。”也不给其他人解开绳子，几人离巷口很近的时候。
　　聚在一起才说：“那位的身份不简单，和镇国公府有关系，你们要是还想活命，就给闭嘴。我家里还有父母，不要牵扯到我。”
　　“还有这次的损失，老大你难道不该给兄弟们个交代吗，没有挣到钱还得罪一位大人物。”
　　说完看着邢捕头和邢掌柜。其他二位捕快听着也看着两人。
　　最后达成共识，给他们三人一人五十两的补偿。
　　回到家后，邢捕头和邢掌柜，打了一架。
　　后面的奚云冉不知道，但是看到那个机灵的小二帮自己解决了麻烦，也就不再关注，回到空间休息去了。
　　丝毫不知，第二天还会得到一笔意外之财。


第11章 距离近了一点
　　清晨，空间内的奚云冉睁开眼后，看着大床上的郁乐晞在自娱自乐。
　　眼睛滴溜转，小手挥舞着，小腿蹬着，一看就是最近几天吃饱了，缓过来，加上灵泉水的滋养，精力有点旺盛。
　　唯一的优点就是不哭不闹。
　　身边熟睡的人，没有一丝清醒的欲望，奚云冉轻手轻脚的走上前，把小幼崽抱着，两人出去后，互相对视。
　　“小乐晞，这么乖啊，早上都没哭闹呢。似乎最近胖了不少呀！”声音不自觉的有点夹。
　　大手牵着小手，仿佛沟通的桥梁。
　　小孩子看着对自己说话的人，也啊啊两声，算是回答，笑着看向奚云冉。
　　两人一来一回，各说各的，毫无阻碍。
　　有人陪自己玩，小孩子很开心。哄的奚云冉也很开心。
　　醒来的郁星羽看到这一幕，也感觉很美好，没有前去打扰两人的相处环境，主动前去做饭。
　　吃完饭后，奚云冉把新的户籍拿给郁星羽面前。
　　抬了抬下巴，嘴角上扬，暗示她看看。
　　着重强调：“没花一文钱呦！”
　　虽然才认识不到30个字，但是一看就看出是新的户籍。
　　上面的郁星羽，三个字很清晰，最先学的就是自己的名字。
　　高兴的合不拢嘴，毕竟这代表着新的身份，自己彻底与之前的李招娣划开界限。
　　兴奋的说:“你也太厉害了，谢谢你！”
　　要的就是这个效果，奚云冉被夸的嘴角上扬。
　　无所谓的摆摆手道：“这是作为小祖宗应该做的。”
　　其实内心：你可以多说几句的。
　　听到小祖宗应该的，兴奋值一下从一百降到负的。
　　郁星羽郁闷道内心吐槽：不会说话的话，你还是不要说了。
　　把户籍递给她后，收拾碗筷去了。
　　看着离远的背景，能感受到她的气压有点低。
　　看着怀里抱着的小团子道：“给你找的娘亲情绪有点不稳定呀，以后也不知道对你是好是坏。”
　　郁乐晞：又不是我惹的！
　　一边戳戳郁乐晞的小脸蛋，两人对话的有来有回，一边把昨天的种子拿出，整理好空地挥挥手，用法术种了下去。
　　等郁星羽出来，坐在旁边主动拿出书开始学习今天的课程。
　　岁月静好，一片祥和。
　　咚咚咚的敲门声，让奚云冉回神。
　　把孩子送到郁星羽怀里，直接闪身出去。
　　打开门后，就看到昨晚的六人，带着礼物前来。
　　莫名所以的行为，让奚云冉也很疑惑。
　　“你们这是？”
　　代表刘二主动开口道：“大爷，昨天是我们的错，前来道歉，还望你大人不计小人过。”
　　邢捕头没有赶上，暗自腹诽：死嘴，赶不上躺。
　　其他几人忙点头：“嗯嗯，是的，都是我们的错。”
　　奚云冉想到他们昨天晚上自己给自己洗脑的事，也想处理干净。
　　开口道：“礼物放在石桌上就行，以后不要来了，晚上我就会离开，昨天的事我就当做忘记了，你们也给我守口如瓶。”
　　几人点头应是，忙点头离开。
　　在他们转身的瞬间，奚云冉对着他们用符纸，手中攥着一颗灵石，对着几人下了禁言咒。
　　离开的几人，也在暗自思索，封城门的可是士兵，还不是衙役，看来那边也有他的人，绝对猜的没错，这种时候还能出去，肯定是和镇国公府有关系，还好还好，没有得罪人。
　　只能说这是个美丽的误会。
　　带着赔礼闪进空间后，把能吃肉干，坚果还有糕点递给了郁星羽。
　　虽不知道她为什么情绪突然低迷，想着这么多好吃的，应该能让她开心一会吧。
　　把孩子又抱回自己的怀中，对着郁星羽说：“你吃！”
　　怀中突然一轻，温度渐渐消失。
　　又听到让自己吃好吃的，心里莫名感动，这些东西自己可从来没有吃过。
　　鼓起勇气，在奚云冉眼神的示意下，拿起一块桂花糕吃了下去，嘴里充斥着香甜软糯桂花的芬香。
　　肉眼可见的人神情明亮很多，仔细品尝后，拿起一块走到奚云冉面前，递到她的嘴边。
　　“你也吃，这是我吃过最好的桂花糕了。”
　　看着她兴致盎然的样子，奚云冉张开嘴，吃了下去。
　　说实话不太好吃，有点噎人。
　　但还是面无表情的咽了下去。
　　心中所想的是：看你分享给我的份上，我就给你一个面子吧！
　　手中一空，郁星羽看着她吃了下去，也很开心。
　　随即搬着自己的小凳子坐在奚云冉旁边，心里笑嘻嘻道：“嘿嘿，她没有赶我走，这次又离得近了些。”
　　西南边防处
　　郁文珩昼夜不停的带着五万大军赶到时，就发现域城已经被敌军占领，周围的村庄，什么都不剩，房屋被烧，只剩残骸。
　　可想而知，域城之内的百姓，过的是什么日子。
　　随即命令传令官：“就地扎营，修整。”
　　目前人疲马乏，不适合作战。又派了小股士兵前去域城周围打探情况。
　　京城镇国公府
　　管家齐伯拿着一封信件来到夫人房间在禀报：“夫人，有你一封西北来的信件。”
　　陶明瑾以为是他相公和儿子的来信，欢天喜地的拿到手，才发现上面的字迹不熟悉。
　　忍着疑惑打开后，震惊的看完所有内容，失魂落魄。
　　没错，这封信上的内容与之前送到郁晟那里的一模一样。
　　连忙吩咐：“快去把二少爷喊过来，就说我有急事。”
　　下人急匆匆的离开，前去寻人。
　　手一直在摩梭纸张，眼泪一直流，呆滞无神，仿佛是想到什么。
　　嘴里念叨着：“我的女儿啊，你还活着，活着就好，等娘去找你。”
　　“对，对，去找你。”又喊“春花，那孩子还活着你快去收拾东西，咱们去西北接她。也不知道这么多年受了多少罪。”
　　春花是和陶明瑾一起长大的贴身丫鬟。
　　自然也知道小小姐当初丢失的事，听到消息，也为自家小姐开心。
　　她可是知道自己小姐无人时，都会看着想那个孩子，有时还会在看到昭小姐时，透过她看另外一个人。
　　得到吩咐就去收拾东西，反应过来急忙刹住车返回。
　　“小姐，这事咱们得从长计议，现在国公府一直被所有人盯着，你突然离开，肯定会引起怀疑的。”
　　此时的陶明瑾想到信上的内容，女儿不让自己去找她，还有其他事，回过神懊恼：“真是昏了头，谢谢你春花，不然可是要给人把柄了。”
　　主仆俩还没相互道谢完，就听到外面匆忙的脚步。


第12章 抓到奸细
　　西北郁家军大营
　　一名侍卫禀报:“世子，已经查明，上次被敌军偷袭和这次的布防，确实是方副将泄露出去的，人已经签字画押。”
　　郁晟咬牙切齿的说：“把人带上来，把其他人副将也一起喊来。”
　　没一会，所有人都来到中军大帐。
　　看到浑身是伤，跪在地上的方副将，几人不明所以，有个身材魁梧的大汉询问道：
　　“清云，这是怎么回事，方副将怎么伤成这个样子？”
　　清云觉得这事自己不方便说，便委婉回复说：“常将军，一会世子过来，让他说吧！”
　　几人也不说话了。
　　郁晟从后面出来时，就看到方副将，脚步匆匆的走过去。
　　直接开口道：“为什么要出卖大乾，你可知道因为你死了多少百姓？”
　　常将军也不可置信，颤颤巍巍的说：“世子，会不会搞错了？”
　　郁晟哈哈大笑两声，言语道：“搞错，人证物证俱在，还会搞错！你们自己看看吧，这是供词！”
　　那份供词在几位手上传播，都面面相觑。没想到，是内部出了奸细，隐藏还那么深。
　　郁晟踹了方副将几脚，大声呵斥道：“大乾未负你，我郁家未贪图你寸功，你可为死去的百姓想过，可为你的家人想过？”
　　哪知躺在地上的人，大笑道：“哈哈哈，我最听不得就是你刚刚的话语。朝廷未负我，为什么我的战功那么多，却还是个副将。你郁家未负我？为什么你生来就可以继承郁家军，还是镇国公世子，就因为你投胎投的好，不管我那么努力杀敌，还是个副将。”
　　“王侯将相宁有种乎，现在只不过是我败了而已，一家人去死有何惧，下去还能再一起，大不了18年后再来。”
　　“成大事者，往往都要牺牲，你郁家先祖不是在是踩着人的尸骨上位的，败了就是败了，我不悔！”
　　原来方副将第一次提供情报后，蛮族抢了几个村落，就被怀疑有人童帝。
　　第二次重新布防时，夜里所有参与的将军都被监视着，方副将就是那时被逮的。
　　情报没有传出去，蛮族那边就换了西南攻击。
　　郁晟的手紧握成拳，直接挥了挥手，让清风把人带下去，直接送入京，交给皇上处理。
　　他背后的人也不可能让他活着入京。
　　这人背后肯定还有人，可是不管怎么审问，丝毫未透露一二，看来也是京城的某位皇子啊，让皇帝头疼去吧。
　　同时接到线报，镇国公与五万大军已到域城附近。
　　随即让所有人都出去，自己又写了一封信件，还有作战计划。
　　让亲信亲自送到镇国公手上，等回信再回。
　　这边奚云冉准备翻墙时，从西门路过，神识外探就发现城门口的百姓少了。
　　驻足听到一家人在商量，要不要回去，在这也进不到城内，也是死，还不如死在自己家里。
　　陆陆续续的声音，奚云冉也退出。
　　估计是朝廷大军到了，他们在讨论回家。
　　奚云冉想了想，这场大战胜利，回去也好，不然可就是流民，以后的日子可谓是想死都不一定能死得起。
　　综合利弊，回去好一些，不过也不能替他们做决定。
　　这样最起码还能活着。
　　绕道东门，才找到个偏僻的地方，翻墙出去。
　　其实在奚云冉翻墙后，天亮县令得知门口难民少了，原地返回。
　　深思熟虑后，当天下午就打开了城门。
　　百姓才回归到正常生活，刚好有的百姓没有多少粮食，采买后也返回故居。
　　官道上，只有一只骡车驰骋，解决了身份，还有8个多月，就算走着，都能到京城。
　　现在就差地图，古代叫舆图。
　　想了想就对着车厢内的郁星羽喊道：“小孩，你出来我给你商量个事！”
　　怀里的小人睡着香甜，就把她放到被子上，盖好才出去，坐在车沿上，拍着奚云冉。
　　疑惑的看着驾车的人。
　　奚云冉看着她的表情：这孩子怎么还不爱说话，说的最多的就是身体还回去的时候。
　　便主动开口道：“反正时间呢还来得及，咱们就走走停停，也欣赏下美景，顺便吃下各个地方的美食。不然等你以后成亲，就很难出来走走看看。”
　　“那些人常说，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。”
　　“你觉得我这个提议怎么样？”
　　郁星羽很心动这个提议，点点头后轻声细语的询问道：“那你的钱够花吗？”
　　奚云冉觉得一口老血要吐出来，是自己的身份不符合有钱的人设吗？
　　捏了捏郁星羽的脸颊，笑盈盈的看着她：“小孩，你是从哪看出来我没钱的？”
　　被捏的郁星羽不好意思，低着头弱弱的说出：“上次在土匪寨，我看你两眼放光的盯着那些钱，所以才猜出你没钱。”
　　逗弄的心思又想出来做坏事，奚云冉歪头问：“我确实没钱，咱俩又想玩耍，你说咋办呢？”
　　脸憋的通红郁星羽才缓缓的吐出：“要不，要不我去做工挣钱养你。”
　　继续搞怪的人又开始道：“可我想吃的好多呀，听说洛城的大盘鸡一绝，还有烧刀子的烈酒，还有他们这里独有的奶制品。你这做工养不起我咋办？”
　　都快急哭了的郁星羽，思索半天觉得自己确实养不活她怎么办？
　　眼泪汪汪的看着奚云冉：“要不我去砍柴，你多等我几天，卖了钱再去吃？”
　　不确定的话语惹的奚云冉大笑，回荡在这空无人烟的地方。
　　“好啦，不逗你了，就你这小身板把这一片山上的树砍完，估计也很难买到一路上想吃的。”
　　郁星羽这才明白这人又在逗自己，遂扭头抗议，哼了一声不想搭理她。
　　看着又给逗弄生气了，暗自思索：这小孩气性怎么那么大？
　　咳咳两声，为了缓解尴尬询问：“你为什么对我那么好？我说小孩，你以后可不能恋爱脑啊，不然我怕你以后真的要去傻的挖野菜。”
　　郁星羽又把头扭过来，看着奚云冉诚恳的说：“你是我长这么大，对我最好的人啊，我肯定也要对你好。”
　　“你能不能不要叫我小孩，现在咱俩是夫妻，你要喊我的名字或者喊我娘子。”
　　“还有挖野菜是什么意思，你是想吃野菜吗？我去给你挖，这个我在行～”说完还有种跃跃欲试的冲动。
　　这算搬起石头砸自己的脚吗？奚云冉内心哀嚎。
　　这下不好意思是奚云冉了，又咳咳两声，对上诚恳的眼神后，就觉得很虚。
　　硬着头皮道：“现在就咱俩，你也说了那是在外人面前掩人耳目的，肯定就事论事。”
　　又把挖野菜这个梗给郁星羽从头到尾把故事说了一遍。
　　“这个就叫恋爱脑，挖野菜就是形容她的。”
　　有自己想法的郁星羽又开始抬杠，这个是在奚云冉眼里，就是抬杠。
　　“可是在我们村，那些婶子都是上山挖野菜呀，和我一起长大的二丫嫁人后回来说她们那里也这样，照你这么说，都是恋爱脑喽！可是她们自己主动去挖的啊！”
　　“可是如果是你，我很乐意给你挖野菜呀！”
　　奚云冉：卒！怎么就说不通呢？
　　全文完！


第13章 战胜也和亲
　　就这样一路上吵吵闹闹，奚云冉在逗孩子和逗人中痛并快乐着。
　　最后归结于：时代的局限性、普遍性！
　　一路上无聊，都会给她灌输一些蓝星二十一世纪的思想。
　　什么：“男女平等，夫妻之间动手要记得反抗，趁着晚上睡觉也要弄死他。有第一次家暴就有无数次、靠人不如靠已，钱才是王道、不要愚忠愚孝等。”
　　讲的奚云冉口干舌燥，郁星羽听的津津有味。
　　与此同时，在太子燕咏启率领的五万大军也赶到西南。
　　在这个之前，郁晟和郁文珩已经商量好作战方案，就在等太子的五万大军。
　　直接派人前去域城，里应外合，攻打域城，解救剩下的百姓。
　　所有的俘虏，郁文珩下令，全部斩杀，祭奠死去的大乾百姓。
　　休整好，西北西南同时出关，攻打蛮族。直接把蛮族赶出，设置了一条几百里的灰色地带，不允许蛮族入侵。
　　同时蛮族为了求和，表示愿意为大乾的附属国，上贡乾朝，为了表达诚意，蛮族大汗愿意求娶乾朝公主，为汗后，其子为下代汗王，世代为臣。
　　至此战乱结束，西部百姓暂时可以安稳的生活。
　　镇国公和太子准备班师回朝，世子郁晟留守西北大营。
　　京城皇宫
　　“各位爱卿，此次大捷，蛮族求和你们怎么看？”乾慧帝坐在龙椅上，俯视下面的大臣，等着他们的看法。
　　礼部尚书孔文知上前一步回禀道：“启禀皇上，臣以为：可以答应蛮族的要求，毕竟一人可以防止战乱，解救黎民百姓，乃上上之策。”
　　兵部尚书夏征在礼部尚书说完后，哼了一声，一点面子都不给他留，反驳道：“皇上，臣反对。蛮族求和，是因为我朝大军所向披靡，皇上和太子领导有方，如果和亲真的有用，开朝之出，前去和亲的公主，怎么没有避免这次战乱。”
　　户部尚书也上前一步，附议兵部尚书的话语，毕竟和亲公主也要准备很多嫁妆，能省则省。
　　反正各说各的，皇帝决定。
　　最后把人都赶了出去，独自坐在龙椅上思考。
　　目前活下来的皇子加上太子，也就四个。公主三个。子嗣与其他朝代的皇帝来说不算丰盈。
　　乾慧帝的称号有慧字，也就表明心里是个有数的，他也知道和亲的公主，八成是九死一生，虽说更爱江山，但不代表他昏聩，让自己的女儿去死。
　　可是这个消息直接传到前朝后宫。
　　乾朝二公主和兰良娣听到这个消息，万念俱灰。
　　长公主早已尚驸马，三公主才12岁，唯一符合条件和亲的就是刚风信之年的自己。
　　（古代风信之年特指十六岁）
　　翻阅史书，哪个和亲公主不是成为政治的牺牲品，虽开始就知道天家孩子下场不好，有心理准备，但听到时还是希望下辈子投胎到正常百姓家。
　　母女两人在宫殿内，抱头痛哭。
　　哭什么？哭的是无权无势，说好听点是皇帝的妃子女儿，不受宠活的还不如外面的妾室。
　　惯会欺软怕硬，吃人不吐骨头的地方就是这座皇宫，权力的中心。
　　有人会说你享受了这一切，就要付出代价。可是皇家按照品级和皇帝的喜爱度来享受那些税银，大部分都是极个别皇帝喜爱之人在享受。
　　往往前去和亲的，都是不被喜爱，和大臣之女。
　　皇帝最终还是为了自己的位置，下旨让：二公主前去蛮族和亲。
　　兰良娣和二公主大病一场，宫内的嫔妃都在看笑话。
　　各种赏赐，被抬到兰良娣的宫殿，兴许是乾慧帝弥补或者彰显自己为数不多的父爱吧。
　　镇国公府
　　郁昭听到皇上居然下令让二公主前去和亲，双方有血海深仇，嫁过去能有好日子过吗。
　　心中暗骂：狗皇帝，无能，用自己的女儿去换和平，傻子才相信和亲保平安。
　　为二公主愤愤不平，在后院演武场练枪耍了一个时辰。
　　又在想今年自己也十六岁了，要是叔叔和婶婶强迫自己成亲，自己就逃婚。
　　练完后，又去看了下自己的小金库。看着里面的钱才心安。
　　郁昭也是个可怜人，父亲战死，母亲殉情。就剩她一人，刚好与郁星羽同岁，丢失后。
　　郁文珩与陶明瑾怕她被欺负就抱到身边抚养。
　　从小和男孩子没区别，爬树，打架样样精通，也想上阵杀敌，和京中贵女性格不合，聊不一块去。
　　总是带着嫌弃的眼神看她们：小身板真弱风一吹就倒。读那么多书有啥用，还不是最后困在后宅，哪有驰骋疆场来的痛快。
　　一度让陶明瑾觉得是自己养孩子的方式出了问题。
　　从小给她收拾烂摊子，带着她上门道歉，说句夸张的话镇国公之前的库房，一小半都是给她赔礼的。
　　就连自己的大哥，二哥，小时候被批评，都不服气，要和他们打一场。
　　郁晟和郁暄在娶妻后，才知道所有的女孩子和妹妹不一样。
　　不过也收了很多小弟，都是打出来的。
　　京中百姓，也都在讨论二公主和亲事宜，有的为她惋惜，有的礼部尚书想的一样。
　　传到奚云冉耳中时，两人正在享受美食。
　　郁星羽替那个公主说：“明明打胜仗了，为什么还要派公主去和亲。这不是打那些死去将士和守关边防的脸吗？那些死去的百姓又算什么？不知道皇上怎么想的？”
　　奚云冉觉得这小孩成长不少，话多了，还会思考问题了，看来最近的思想教育有成效。
　　随即来了兴致。解释道：“因为他们都是既得利益者，死去的将士和百姓在开始时有人记得，战争结束后，所有人都会跳出来想分一杯羹。”
　　“拿皇帝和太子来说，他们是最终受益者，师出有名的战争胜利，加上公主和亲可以增加他们在民间的威望，方便统治。”
　　“那些同意的大臣，不允许自己的利益受损，牺牲一个人就可以稳定或者增加自己的财富和名声，反正受苦的又不是他。”
　　“维护国与国之间的关系是国家利益。
　　可是到个人，可不允许个人利益。
　　举个例子，别的国家侵略乾朝，乾朝怎么做的，打回去。
　　可是如果两个人打架，别人打了你，你把他杀了，衙门就判你犯法，要赔偿，要赔命。
　　那是因为平民上面有乾朝，而乾朝和蛮族之上什么也没有，所以呀，你想要什么，能力要在这以上。
　　公主身份在高，那是皇帝给她的，不是她自己努力得到的，只有站在最高处才能得到你想要的。
　　不管何时都是适者生存。
　　可是现在两国死去的百姓，就是死了，什么都得不到。”
　　郁星羽现在明白了，可还是为”了那个二公主不值。
　　奚云冉笑笑不说话，内心思索：公主和亲，陪嫁多不多，那可都是文物啊，这回蓝星了，总不能还去当牛马吧？
　　视线回到餐桌上，才发现食物没有多少了。
　　气愤的指着郁星羽道：“我好心教你知识，你竟然趁着我不注意，把最后两个鸡腿给吃了，一个不给我留。”伤心的捂着胸口。
　　郁星羽不好意思说：“听入神了，手不自觉的就去拿了吃了下去。”
　　奚云冉气的大喊：“小二，再来10个鸡腿。”
　　哼了一声看着郁星羽说：“10个你能吃俩，剩下的都是我的。”
　　“这是本仙尊对你的惩罚。”
　　郁星羽笑着答应，她算是看出来了。
　　奚云冉喜欢别人夸她，喜欢吃好的，还喜欢逗人。
　　那就依着她吧～


第14章 粮草掺沙
　　西部边关，刚重新布置好防线，战事也算结束了。
　　为此太子燕咏启决定犒赏大军，命令伙房给大家做顿好的。
　　命令传达不久，伙房的头头愁眉苦脸的搬着一袋粮草前来太子殿下的营帐前。
　　侍卫通报后，刚迈入大营，就跪在地上哭诉：“太子殿下，粮草、粮草～”半天都没说出来什么话，一直在哭。
　　最后还是燕咏启的侍卫把粮袋打开，才发现。
　　一袋粮食中，竟然有半袋沙土。
　　贴身侍卫气愤的把粮袋给太子殿下过目，愤愤不平道：“太子殿下，这些人太过分了，还好现在打仗打完了，听从了镇国公的建议，不然战事在拖延几天，咱们的战士都要食不果腹的去打蛮族。”
　　燕咏启看到后，也很气愤。不用说就知道肯定是哪几个人搞鬼。
　　下令彻查，先看看还多少粮草可用，不能让将士们饿着肚子。
　　郁文珩得到消息后，立马前往太子殿下的营帐，最终查到是运粮官接收时，都没有一一查验，随便敷衍的就签字画押。
　　直接把人绑起来，等返京时一起带回。
　　至于是谁授意的，燕咏启直接让自己的暗卫前去探查。
　　务必查清楚，肯定是有人想害自己。
　　最终庆功饭没有吃上，燕咏启出面解释清楚后又宣布择日回京，到时未有功之人向皇帝请功，才算平息将士的不满。
　　一封奏折八百里加急，送到京城。
　　乾慧帝本来在得到大捷的消息，笑的合不拢嘴。
　　可看到太子和镇国公还有镇国公世子先后上奏的内容，气的茶盏都打碎。
　　方副将通敌卖国，泄露边防，致使村落被屠。
　　粮草在京都附近的粮仓被替换，掺有沙石。
　　出征前，太子遇刺两次。
　　一桩桩一件件，看的乾慧帝想杀人。
　　直接下旨，让大理寺卿全权负责，彻查。
　　至于方副将还没到京城，押运途中就被乱箭射死，最后家人全部斩首。
　　运粮官玩忽职守，革职查办，全家流放宁古塔，冻死在途中。
　　查到最后，中饱私囊，更换粮草的主谋是户部尚书张权的小妾的弟弟。
　　张权得到消息后，立马发卖妾室，进宫告罪管理无方，表示自己不知，愿意自己筹钱买粮草，运到西部边防。
　　乾慧帝看着大理寺卿没有查到他有参与的事，当然他也不可能无辜，后宅都管理不好，怎么能身居高位。
　　为此直接罚俸一年，三天时间筹集粮草，运送至边关。
　　小妾的弟弟，直接被判斩首。自己也是在发卖后出现在乱葬岗。
　　刺杀的事件，对方清理的太干净，查不到线索，不过也知道肯定又是哪个皇子的手笔。
　　燕咏启那边只是查到行踪是京城而来，其余的也没查到。
　　不过也命令暗卫，监视几个皇子的一举一动。
　　奚云冉这边可谓有滋有味，洛城逛了两三天，完全适应了古代生活。
　　除了空间不怎么进去外，一切还行。
　　主要是就算是洛城这样大的府城，大部分也都是泥路，一点也不平整，鞋子上走一天都是尘土。
　　尤其是前天下雨，都没出门，就在客栈呆着逗郁星羽郁乐母女俩找找乐趣。
　　是的，古代的路石板路很少，基本上都是土路，下雨天鞋上都是泥，完全是水、泥路。马车等车轧路后，说不定一个不注意，就摔个狗吃屎。
　　当天刚好不冷不热，有点小风。
　　奚云冉抱着郁乐晞，牵着郁星羽的手腕，在一条没逛过的街道上视察，
　　这条街听说是专门给有钱有势的人开的，就想带着她们来看看，有钱人的世界是什么样的。
　　一点没有边关乡镇战乱的紧迫感。
　　只是出行方式，在普通百姓家里已经算很了不起了，可是在这条街就有点拉胯。
　　别人都是高端大气的马车，而名义上的一家三口则是骡车。
　　都是车，不可同车而语。
　　自然就会得到他人的白眼，嫌弃，且都是明目张胆。
　　奚云冉丝毫不在意，看到一个三层高的阁楼：珍馐阁！
　　丝滑的一个下车动作，对着车厢内的郁星羽说：“小孩，到了，快下来。”
　　郁星羽听到后，抱着郁乐晞在奚云冉的搀扶下下车。
　　对着伙计说：“小二，帮我找个地方停下骡车，我带我夫人去里面买点东西。”
　　那位伙计丝毫没有对奚云冉露出不屑的表情，自己有什么嘲笑他人的资格，他只要进来消费自己就有钱拿，人家比自己有钱多了。
　　最起码自己都不敢说，进里面挑东西。
　　再者都是衣食父母，掌柜的可都交代过：和气生财！
　　立马把骡车赶到后面的马厩。
　　郁星羽可是有点不好意思，那么多人不善的目光盯得头皮发麻。
　　可又觉得不能给奚云冉丢人，看着她兴致勃勃的样子，也不忍打破她的购物欲。
　　盯着压力，迈着步子，跟在奚云冉身边才安心。
　　两人一楼看了看都是金银玉制品，这不和蓝星的周小福，什么凤祥差不多嘛。
　　来都来了！看到那个伙计回来后，招了招手喊他过来。
　　“小哥过来下，我在这买东西，你陪着，可有抽成？”
　　那名伙计不好意思笑道：“有一点的。”还摸了摸后脑勺，一脸憨厚的样子。
　　奚云冉指着小孩可以佩戴的金锁，还有一个雕刻梅花的玉簪说：“帮我把那两样包起来。”
　　被幸运之石砸中的伙计，半天没有反应过来，还是负责一楼的掌柜过来对让他去打包，才缓过神来。
　　原来这个伙计就是因为憨厚，不懂的说好话，半个月没有开单，才被掌柜的赶到外面去。
　　所以才愣神，清醒后笑着感谢奚云冉道：“谢谢客官，我这就去帮你打包。”
　　而奚云冉打断了掌柜想说抱歉的事，开口说：“你家伙计干活不错。”其余什么也没有说。
　　拿着买好的东西，对正在不可置信，一脸震惊的郁星羽说：“那个簪子算我送你的礼物，刚好你刚刚不是说喜欢，回去再试。”
　　在给伙计说包起来时，就知道那是买给自己的，内心欢喜，嘿嘿，这是送我的第一个礼物。
　　点点头，笑着看奚云冉道：“好，回去带给你看。”
　　两人便又往二楼去，刚走到楼梯口，就听到刚刚那些不怀好意的人开口道：“哪里来的穷酸之人，不知道买了簪子和金锁后，还有钱吃饭吗？”
　　还有人接话道：“王掌柜，珍馐阁二楼现在随随便便的人都可以上来了吗？”
　　“这位娘子长的不错，不如跟着我吧，你这小相公除了长了一张好看的脸，也没太大的用处啊，我可是有花不完的钱！”
　　二楼的掌柜，连忙擦汗，这都什么事呀？给奚云冉使眼色，善意的表达快走，这些人你惹不起。
　　郁星羽紧张的松开衣摆，牵着奚云冉的手，心中才安。
　　而奚云冉丝毫不管王掌柜的目光，挺直腰背，一步一步在所有的目光下进入二楼。
　　嗤笑一声，道：“真的是林子大了，什么鸟都有，狗都出来叫了～”
　　包厢里，也有人笑了出来。大厅内，也有几个人想笑迫于那几人的权势，忍着在～


第15章 0元购
　　那个满嘴调戏之人，气急败坏怒对着奚云冉喝道：“你可知本公子是谁，竟然公然骂我是狗？”
　　看到一个好看的玉制品，吊儿郎当满不在乎的出口：“你是谁，你去问你爹娘啊，我跟你又不熟，哪知道你是谁？和我又没有关系！”
　　“至于你说我骂你是狗，我又没有指名道姓，你怎么还上赶着认领。你这人莫不是脑子有病？”
　　拿着看上的东西，又帮郁星羽挑了些认亲的礼物，又看了些好看的饰品，喊掌柜：“掌柜的结账。”
　　大手笔比刚刚与知府家小公子吵架还要人震惊。
　　齐司礼被说的气不打一处来，给身后的小厮使眼色。
　　心中不慌的想：竟然不给本公子面子，看我怎么收拾你，到时让你们一家三口尝尝嘴贱的下场。
　　在众人的目光下，奚云冉带着母女两人结算后，离开。
　　总计花了一万两左右，王掌柜思索着：还好，还好没有打起来，这几位公子也是，每天只看看也不买，还耽误自己做生意还惹事。
　　等车的时候，发现居然是那个憨厚老实的伙计牵来的。
　　在奚云冉驾车离开后，趁着遮挡，就把买的所有东西全部收入空间，放到专门的柜子里。
　　郁星羽看着满车厢的礼物，诚惶诚恐的询问：“这些东西是不是太多了，而且都没有给你自己买，下个城池，我也要给你挑一些。”
　　奚云冉看着她心疼的样子，觉得很好笑。安抚道：“好，下个城池你给我挑。放心吧，不算多，没花咱们的钱。”
　　珍馐阁内，一帮公子哥，开始讨论。
　　“刚刚那位穿着简单，没想到出手不凡。”
　　“你们有没有注意，那位小娘子长的确实好看，就是有些偏瘦弱了些。”
　　包厢内出来一位和齐司礼年龄差不多的公子哥说：“我说齐小公子，还是一如既往的只长年龄不长脑子啊！”
　　说完，就笑着下楼：“有趣，有趣，今日没白来。”
　　“淮叶修，你敢嘲笑我？”齐司礼咬牙切齿道。
　　其他人看着气氛不对，立马连连行礼离开。
　　看人都走的差不多，不屑道：“你一个兵部侍郎的庶子也敢对我大吼大叫，给我等着，迟早让你们看不起我的人好看。”
　　对奚云冉和郁星羽出言不逊的几人还留在这，开始劝说齐司礼，别忘记正事。
　　正事就是过两天就是齐老夫人的寿辰，也就是知府大人的亲娘他们就是来陪齐司礼挑选礼物的，不能为了不想干的人把正事忘记了。
　　齐司礼想想也对，反正让小厮去盯着了，这口气把正事办了再说。
　　于是几人让王掌柜把三楼的珍品拿出来，看到那个精致的红宝石雕刻的寿桃，欣喜不已。
　　谈好价格后，三万两！
　　在付钱的时候，才发现身上的银票，钱袋的散银都没有了。
　　慌张的样子引起其他人的注意，开口询问：“齐公子，你不会是没带钱来吧？”
　　齐司礼着急又肯定的回复：“我出门特意带了五万两的银票，而且我的荷包里一文钱都没有了，我很确定我带钱了。”
　　一副不可置信的模样，让几人也很诧异。
　　一股不好的预感，有小心思的内心吐槽：不会吧，不会吧，出来装作没带钱，想让我们帮你付钱吗？
　　几位都是富商家的公子哥，故意攀附知府家的小公子，也能为自己的生意带来一些便利。
　　想捂着自己的荷包，还有袖口。
　　结果一样的荷包空空，袖口藏着的银悄无声息的离开了。
　　结巴道：“我、我的也没有了…”
　　几人异口同声道：“我的也是。”
　　王掌柜也很为难开口说：“齐公子我们珍馐阁的规矩，一律不赊账，你看要不回府去取后再来呢？”
　　说完这句话，用尽了力气，万一得罪他，在给知府上上眼药，虽然背后也有人，可强龙压不住地头蛇啊！
　　齐司礼质问道：“王掌柜，本公子知道珍馐阁的规矩，还不至于欠你这三万两，东西给小爷保管好，明天我再来取。”
　　谄媚的王掌柜立马咧嘴笑道：“好的，你放心齐公子，这个我绝对给你留着。”
　　得到保证后，哼了一声，几人无奈的离开。
　　一名狗腿子灵光一闪，聚拢几人嘀咕着：“你们没发现咱们丢失银票有一个共同点吗？今天就与一对夫妻结仇在这洛城，谁敢不给我们面子，进珍馐阁之前我很确定钱都在，肯定是他们搞的鬼？”
　　其余几人也附和着：“我也确定我今天带钱了。
　　“直接从府里来这与你汇合，其他地方没去。”有人说道。
　　齐司礼双拳紧握，双目怒视大骂道：“狗杂碎，肯定是那个小白脸。”
　　又转头吩咐另外一个小厮：“去找小海，看他回来没有，把那人住在哪里说清楚。”
　　那小厮拔腿就跑，去找人。
　　而另一边的奚云冉特意驾车拐到一个死巷子，对郁星羽说：“你们娘俩先回去，我有事。”
　　都没有给郁星羽说话的机会，连人带车收到空间里。
　　其实在上楼的时候，那几个人出言不逊的人，奚云冉就用神识扫了下，看到他们身上藏的钱不少，就在于他们对话时，吸引他们的注意力，手中握着灵石，用空间之术，悄无声息的把银票转移到空间。
　　速度极快的把身后的小尾巴给抓进巷子。
　　一个闪身的功夫，小厮就被制伏，都没来得及反应。
　　掐着人的脖子盘问道：“你是二楼那些不着调公子哥派来的，是那位说自己是狗的公子吧？”
　　那小厮不开口，双手拍打着奚云冉，貌似这样能放开，让他呼吸新鲜空气一样。
　　看着人不开口，奚云冉才发现，哦原来是憋的说不出来话。
　　松了一些力道，让他喘口气，语气冰冷从嘴里说出：“快说！”
　　感觉到杀意的小厮身体颤抖打了个哆嗦，缓缓点了点头。
　　又继续道：“那几个公子哥都是哪家的？”
　　不用提示也知道，奚云冉说的就是恶语相向的自己公子和那几位富家子弟。
　　不想回答的小厮，就看到眼前锋利闪着寒光的剑。
　　如实交代道：“那位与你对骂的公子是知府家的小公子齐司礼，另外四个是洛城富商王家、崔家、张家、李家的公子哥。”
　　“王家的粮店遍布西北地区，听说朝中还有人；崔家的布庄在西北也有很多分店；张家是开镖局的，李家开的钱庄。”
　　颤颤巍巍的交代完，看着还没打算放自己走的小厮，老实的蹲在那里。
　　心里盘算：这也不算出卖少爷，毕竟洛城的人都知道这些信息。
　　坏笑的奚云冉看着蹲在那里的人，踢了他一脚。说道：“我看他们张嘴就看不起人，调戏有夫之妇，这种事是经常发生吧？”
　　小厮求饶道：“大侠，该交代的我都交代了，你问的这些我也不知道。”
　　不耐烦的奚云冉呵了一声，对着人就揍。
　　解气了才停手。
　　不反驳，就是事实。看来还是惯犯，出口成脏，一个知府的小公子身上就有五万两的银票，可见也不是个好官。
　　至于他的四位狗腿子，那就一起收拾吧。
　　特意绕开富人区，奚云冉买了很多包子和馒头，到有小乞丐的地方，打听消息。
　　听到的比自己想的还过分，邪魅一笑后说：“那就晚上见吧！”


第16章 我想学武你能教我嘛
　　空间内郁星羽把睡着的郁乐晞放在床上，转身出来后看着外面的首饰盒，收到礼物的好心情都没了。
　　是自己太弱了吗？什么都帮不了她。
　　不然怎么会让自己回来，她一人出去。
　　肯定是今天遇到的那几个公子哥来找茬，心里也很为奚云冉担心，虽然她很厉害，可那些人也是有权有势，这种人护卫也多。
　　思来想去，就围着房屋走来走去，害怕她受伤。
　　同时也下定决心，自己也要学武，以后要保护她，虽说有点牵强，但好得能帮她分担点压力，不让她分心。
　　以至于后面的大半年对奚云冉又爱又恨。
　　在外面的奚云冉从一群瘦骨嶙嶙的孩子那里打听到，这个洛城的知府把很多人抄家，而且赌坊也是和他有关，经常知府夫人经常办赏花宴，一年都有五六次。
　　其中一个小孩子之前家中也算尚可，因为得罪了富商之子，就被诬陷店铺被封，父母被抓大牢，才沦为乞丐。
　　在奚云冉准备离开破庙之时，一个10岁左右的少年，偷偷拉住奚云冉。
　　“哥哥，谢谢你给我们送吃的。偷偷告诉你一件事，知府大人经常派护卫运粮到蓬山，我挖野菜偷偷去看过，上面有很多人，还带着刀。”
　　就知道事情没那么简单，奚云冉拉着人嘱咐：“这件事以后不要给任何人说，不然会有危险知道吗？”
　　小孩拍了拍胸脯说：“大哥哥，我已经是大人了，明白的。”
　　奚云冉揉了揉他的头，可是上面的污渍让她眉头紧皱，忍着不适，面上却保持着和蔼的笑容。
　　随即让人回去了，离开后立马取水洗手。
　　直至心里不适的感觉消失，才恢复原来的神情。
　　打听清楚后，和郁星羽一起抱着回到客栈让小二上了几个菜，端到房间内。
　　来找那名叫小海的小厮，找了一下午，才把人找到，立马吓得背着人回府。
　　跑着禀告齐司礼，在府内找了一圈最后在账房找到。
　　“云掌柜，本公子要给祖母买寿礼，你就给我一千两，我看上的那个要三万两，你莫不是不想在府里干了？”趾高气扬的样子让掌柜也无动于衷。
　　不卑不亢直接回到：“小少爷，刚刚老爷下令最近边关不稳定，不宜铺张，你支取的银两也被受限，请你不要为难我这一把老骨头。”
　　看着少爷跟账房的掌柜吵起来，也没敢上去说小海被人打的昏迷不醒。
　　拿不到钱被气的回自己院子时，齐司礼还在骂骂咧咧。
　　“狗奴才，竟然不给本少爷支钱。”又想着怎么筹集银两，想到什么，慌忙的跑走。
　　那名小厮也不敢多说什么，直接跟在后面。
　　刚好也给奚云冉错开时间。
　　客栈内，吃完饭的郁星羽开口询问道：“你下午做什么，能给我说下吗？”
　　想到什么又赶紧说：“不说也没关系，我就是、就是有点担心你。”
　　想知道又怕冒犯的样子，吸引了奚云冉的注意。
　　内心思索：如果任务完成，这孩子以后要和镇国公府的人生活在一起，就这傻样，估计会被那些八百个心眼子的人吃的骨头渣都不剩。毕竟京城的人人均800个心眼子，玩谋略的心都脏。
　　看着人道：“嗯，上午我们回来时，后面有人跟踪，我去处理下。还有打听一下那几位是谁，在洛城的风评。”
　　又把打听到的事情都给她说了，想看看她的反应。
　　结果嘛，也不出奚云冉所料。
　　某人气的眼睛通红，语言上责骂：“这群人怎么那么坏，明明已经很有钱，有权，还做那么多坏事，太可恶！”
　　气鼓鼓的样子，让奚云冉内心开心不已，这孩子真可爱。
　　突发奇想，也不知道自己的老同学那一本正经的样子，生气时也是这个样子。
　　有心指点，奚云冉就问了她一个问题：“对于他们敛财，养私兵这件事你怎么看？”
　　其实奚云冉对政治那一套也不感兴趣，但是从小的政治培养，觉悟。每一个蓝星人都知道。
　　莫不关己的两个人，突然找你，第一反应就是：没好事，不是借钱就害人。
　　有矛盾的人请吃饭：鸿门宴！
　　这觉悟可是几千年的积累，深深扎在每个蓝星人的心里。
　　郁星羽没有经历过这些，每天睁眼就是干活，做饭，唯一的眼界也就是村子那么大，镇上都没去过，自然想不太深奥。
　　不自信的在奚云冉鼓励的目光下说：“是村长爷爷经常说的官商勾结，贪污吗？”
　　其实这句话就已经很让奚云冉大感意外了。
　　奚云冉赞扬的说：“不错，能想到这些，这是其一。结合前世的经验，想必是为了某个皇子拉拢人，剥削百姓养私兵准备造反。”
　　郁星羽觉得奚云冉这话说的有些谦虚了，目前她是自己遇到不管是武力还是脑子都是最聪明的人。
　　眼睛睁的老大，崇拜的看着奚云冉。
　　笑意盈盈的说出：“(⊙o⊙)哇！你太厉害啦，这都知道！”
　　这样走心的夸赞也让一向自认为正经的奚云冉也不好意思了。
　　咳咳两声，才把不好意思的情绪赶走。
　　用手指点了点眼前人的额头，嗔怪的波看着人，一本正经的说：“我跟你说这些不是让你夸我的。”
　　“是想告诉你，人心难测。入京后，这种人多的很，而且你以后在和镇国公的人生活在一起，就要了解这些，多学学别到时被人骗的人财两空。”
　　嘴上答应的“知道了，”心里腹诽：我跟着你不就好了，你说过要保护我的。
　　要是让奚云冉知道肯定气的吐血，白说了，浪费口水。
　　看着时间还早，就让人拿出千字文。
　　考察最近的学习成果，郁星羽都一一回答正确，且能用茶水在桌子上写出对应的文字。
　　这点让奚云冉很是欣慰。
　　又苦口婆心的劝说：“表现不错，多读书，读书让人明智。”
　　郁星羽生气的说：“你是嫌我笨吗？”
　　一头雾水的奚云冉，很是疑惑，这什么跟什么啊…
　　最后说出：“我是让你多看书，你没发现那些做坏事的大人物，都是读书很厉害的嘛？还有那些当官的是不是都是读书考取功名的人？你只有学会他们的东西，才能防范风险。”
　　觉得误会的郁星羽低着头不好意思的哦了一声。
　　察觉气氛不对劲，又想到上午的事。
　　缓缓抬起头走向奚云冉旁边，拉着她的手询问道：“我想学武，你能教我吗？”


第17章 都是套路
　　其实学武这件事奚云冉曾经想过，但是自己也不能逼人对吧。
　　所以就没开口，毕竟和那些有权有势的人打交道，确实有生命危险，而且镇国公府一家都是武将出身。
　　以后拿着权贵之女，得知郁星羽是乡野丫头被认回，目不识丁、身娇体弱，只会做农活，肯定会被嘲笑。
　　想想那样的日子，奚云冉都打哆嗦。
　　立马点头答应了下来。
　　并且提出要求：“这个中途不能放弃，再苦再累必须坚持，你能做到吗？”
　　没想到会那么顺利的郁星羽，高兴的抱住奚云冉开心道：“我能做到，嘿嘿。谢谢你！”
　　奚云冉毫不在意的把人从怀里推开，解释道：“小孩，我说过作为你的小祖宗，我会保护你的，老祖宗说授人以鱼不如授之以渔，这也是保护你的方法，也是我的任务，不用谢！”
　　把人推开这一动作，激起了郁星羽的叛逆心。
　　“哼”了一声转身坐到床上理直气壮的说：“我就谢，谢谢你，谢谢你！”
　　又“哼”了一声，抱着郁乐晞。
　　心里苦：“啊啊啊，这个大木头，刚抱上去就把我推开，以后我就多抱抱，哼！”
　　幼稚的模样，逗笑了让奚云冉准备出去搞事情的心情舒畅。
　　让小二送水，两人洗漱后，就吹灯睡去。
　　知府后宅
　　齐司礼拿出自己收藏的古玩字画准备去典当，这些虽好，可不适合祖母的寿礼。
　　收拾完，看到门口的小厮，才想起来上午之事。
　　得到小海被人打晕在巷子，还受伤后大发雷霆：“没用的废物，这点小事都办不好。”又砸坏了一些茶具。
　　又吩咐人去查，把那人必须查出来，不然难解自己心头之恨。
　　小厮领命出去后暗暗吐槽：少爷发火也太可怕，也没说找大夫给小海医治下，哎！
　　最后还是他自己用工钱帮小海请了大夫治病。
　　夜深人静之时，正是行侠仗义的好日子。
　　现代蓝星夜生活，起来嗨的时间。
　　一道人影速度极快的潜入知府衙门。
　　没错，这个人就是奚云冉。
　　不是奚云冉多管事，而是奚云冉觉得遇到的事都是这方天道在搞鬼，怎么那么巧逛街遇到趾高气昂的二世祖，打听消息遇到小孩恰巧看到蓬山有私兵。
　　严重怀疑，什么任务就是保护镇国公府一家，怎么保护？
　　直接把罪魁祸首狗皇帝杀了不就好了？或者在流放的路上把刺杀的和押送的人全部杀了，把人带到岭南，让他们做大做强不就行了。
　　还直接给自己传到大西北，这不就是让自己打怪一样，打到京城吗？
　　真的是，还搞那么一出。
　　开始还怀疑，这任务洒洒水，这不就是大材小用，杀鸡用牛刀吗？
　　上次办户籍的轻松和今天遇到的事巧合，真是物尽其用啊！
　　但是为了回去，奚云冉也只能忍着那口气干下去，都是套路啊！
　　首先就是用神识，先潜入知府的书房，重要的东西基本上都在书房，以前奚云冉在西红柿上看的小说都写了大人物的暗室也在那里。
　　没时间查看，奚云冉所过之处，全部收入空间，也确实找到了密室，里面的箱子数不胜数，堆满了金银财宝。
　　还发现一个书桌的暗格内有很多密信，也全部带走，单独放在空间的一个地方。
　　其中还有两张地图，一张是洛城各个产业的布局图，一张是整个大乾的舆图。
　　又如法炮制把他们的库房，药材，厨房里的食材都收入空间。
　　在齐司礼的房间，看到人后，直接从空间取出一个慢性药丸塞入其嘴中，这方世界没有人可以解毒。
　　想起来上午这人出言不逊，调戏郁星羽，就难掩杀人之心，这种人直接杀死才便宜他。
　　离开后，哼了一声，敢欺负我家小孩，慢慢享受我给你的礼物吧！
　　又找到四大富商家里，如法炮制，书房，库房，厨房粮仓，药材全部收走。
　　也给那四个人喂了毒药，不是喜欢一起仗势欺人吗，那就一起痛苦离去吧！
　　这可是天行大陆，天行宗药峰的师侄研究的蚀骨毒，当时也是让自己帮她试毒，这能瞎试吗，直接武力抢了过来。
　　这不就派上用场了，不过自己可没有时间帮她看记录。
　　回到客栈时，躺在床上。
　　才把那些信件，账簿一一打开，看到内容后，不出所料。
　　信件往来的是兵部侍郎，其中内容还有当朝五皇子燕咏稷的名讳。
　　洛城天高皇帝远，贪墨，欺压百姓，他们也状告无门，完全就是土皇帝。
　　其中账册里面还包含，设计有田的人赌博，致使他们卖儿卖女，偿还赌债，转入青楼，实现敛财，形成一个产业链，最后百姓家破人亡，跟着知府混的越来越富。
　　这次西北战乱，他们得知太子殿下前来，也怕潼关被破，就大肆敛财，刚藏到暗室就被奚云冉收走，还没来得及送往京城和蓬山。
　　看完后，奚云冉也气的牙痒痒，也就是说洛城的赌坊，典当行，牙行，青楼都是那些人的产业。
　　这要是还能睡着，她奚云冉就不是天行大陆天行宗的骄傲，蓝星华国的社会主义接班人。
　　又一个轻手轻脚，利用分布图把全城他们的产业，全部收入空间。
　　期间神识透支的过程中，立马取出灵泉喝了补充下。
　　回到客栈时，天快亮了，这个被压制的身体也有点累。
　　收拾好，没有留下一丝痕迹，才躺在床上，想着怎么补偿给那些普通百姓。
　　不然被官府查抄，就收入国库了！可是凭什么，这些都是百姓的钱，最后被上交，百姓还要感激他们，那些钱最后以各种原因又被人贪到他们的口袋。
　　要不明天问问天道，看看怎么悄无声息的补偿给这片土地的百姓，本来就是他们的，或者狠心点，自己也是从贪官哪里取来的，
　　又想到那些流浪儿童，有些都是被他们那些身居高位之人逼迫的，良心上过意不去。
　　那个五皇子也被奚云冉打上必死的记号，皇家子弟，最后肯定皇帝老儿不忍心杀，那就先让他身败名裂，反正药丸还有很多。
　　一夜的忙碌，也让奚云冉身心俱疲。
　　纠结中进入梦乡，只是在睁眼时，就是另一番景象。
　　整个洛城巨变，到处都是衙役，官兵。
　　而房间内也让奚云冉为之一震。


第18章 心魔
　　1奚：“什么？你竟然想私吞这些赃款！”
　　2奚：“什么赃款，这是我从贪官手里抢来的，就是我的。”
　　1奚：“你不是这样想的吗，就是想据为己有，这样洛城的百姓怎么办？”
　　2奚：“和我有什么关系，我是从贪官手里抢的，你这是圣母心。”
　　1奚：“你的社会主义价值观怎么是这个样子，不应该是劫富济贫吗？”
　　2奚：“没什么要劫富济贫，这是我靠真本事得来的，难道你还想回蓝星是做牛马吗？”
　　“被狗系统抓过来，辛辛苦苦那么多年，拿点钱怎么了！”
　　1奚：“别忘了你是修道之人，不可贪念钱财，不然无法渡劫，到时回不去就完了！”
　　你说什么？两个一模一样的奚云冉打了起来，最后拿剑互相劈，身后的山断裂，大地动荡，每人身上都带着血痕。
　　把奚云冉吓醒了！
　　一度怀疑，不会因为钱出现心魔了吧？
　　果然人不能有道德！！！
　　醒来才发现，一大一小正盯着自己。
　　早起醒来的郁星羽看着身边躺着的郁乐晞还在睡觉，就准备小心翼翼的下床。
　　翻身时才发现奚云冉竟然还在睡，想着昨天这人惹自己生气。
　　缓慢的翻身，正对着熟睡的人，用手指轻轻戳戳奚云冉的脸颊。
　　别说还挺软，手感很好。
　　不可自拔的陷入这种感觉，手指不自觉的隔一段时间就偷感很重的戳戳她。
　　直到郁乐晞醒来，啊了一声。连忙起身抱着小幼崽才结束这个幼稚的行为。
　　还自我感觉良好，觉得就原谅奚云冉昨天惹自己生气的事情了。
　　母女俩就下楼吃早饭，等早餐的时刻，才听说知府大人家还有富商上，都被盗了。
　　其他客人也都竖起耳朵，听起来八卦。
　　“何止啊，我听说啊，早上很多商铺也都去衙门报案，那个最大的赌坊听说还被人放火烧了。”
　　“还好自己那边没有多少人，不然啊怕是死伤不少。”
　　“也不知道哪家势力，这么大的动作，一夜之间悄无声息的盗走。”
　　“唉唉唉，别说了，还是想想城门被封，咱们什么时候能出去吧。”
　　不知为何，郁星羽有种感觉，这事和奚云冉有关系。
　　照顾着郁乐晞喝完客栈的羊奶，自己随便吃一些，也让小二送到房间一份。
　　刚进入房间，就发现奚云冉突然坐了起来。
　　吓了郁星羽一跳。
　　这是店小二把早餐端了上来，奚云冉洗漱后吃了起来。
　　郁星羽才开口说：“城内很多店家被盗，城门被封，估计还要在这多待几天。”
　　奚云冉可不会承认是自己做的，吃完后才接话：“嗯，那就多住两天，不着急，刚好你多学一些字。”
　　就没有在进行这个话题，接下来就是奚云冉的逗娃，教书环节。
　　洛城知府后宅。
　　早起的厨娘，醒来去厨房准备早膳之时，看到厨房除了家徒四壁，还有个房顶，什么都不剩，旁边还躺着两个倒在地上的小厮。
　　啊了一声，惊起四座，霎时间，整个知府后宅热闹起来。
　　就见主院，一会来一个一会来一个。都是大人，不好了，出大事了。
　　齐允才的睡意全无，被吵闹的脸色铁青。
　　穿戴出来第一句话就是：“大早上的能出什么大事，能不能稳重点。”
　　指着现在右边第一个人问：“你来说到底出了什么事？”
　　守在库房旁边的小厮，连忙说：“大人，库房被盗了！”
　　齐允才一听，头晕眼花，脚步后退，不可置信的说：“你再说一遍？”
　　只好如实相告的小厮又说了一遍。
　　这时齐允才才确定刚刚没听说，捂着胸口又看向其他几人。
　　其他人一一禀告。
　　“大人，厨房被盗了。”
　　“大人，书房被盗了。”
　　“大人，张家被盗了，现在在外面击鼓鸣冤。”
　　“大人，王家、崔家、李家也是。”
　　“大人，城内青楼，赌坊，典当行，牙行都有人前来报案。”
　　一记记响雷劈在齐允才的头上，炸的外焦里嫩。
　　可惜承受力太差，直接晕倒在地。
　　院中只剩下：“大人、大人、快去请大夫～”
　　知府前院，几十人都在等知府大人做主，希望能帮他们找回财务。
　　得到知府大人怒火攻心，晕过去后才依依不舍的含恨离开。
　　最后还是师爷出来，先让人关闭城门，等知府醒来在决定。
　　本来齐司礼准备上午去找奚云冉的事，让他知道自己的厉害，结果是被一群奴仆吵醒。
　　气急败坏的怒吼：“天塌了吗，大早上的还让不让睡了！”
　　昨天的那个小厮收到消息，打听到奚云冉的住处，准备早上说呢。听到整个洛城被盗，大气也不敢出。
　　怒吼一声，把小厮也给吓了一跳，畏畏缩缩的开口道：“少爷，府中库房，厨房全部被盗，城中许多商家也被盗，老爷怒火攻心晕了过去。你还是别睡了去看看吧。”
　　说完就退到一边，免得一会自己又挨骂。
　　清醒过来的齐司礼也不敢置信的又问了一遍：“什么？你再说一遍！”
　　小厮也只能再说一遍。
　　慌慌张张连忙起床，衣服散乱的对着小厮说：“请大夫了吗？走快去主院。”
　　也没心情，没时间去找奚云冉的茬。
　　一阵兵荒马乱以后，在大夫的妙手回春下，齐允才醒了过来。
　　第一件事就是喊管家：“齐伯，快扶我去书房。”
　　丝毫没管夫人的哭泣，儿女的担忧。
　　到书房后，手臂颤抖，让齐伯去打开暗室。
　　得知结果后，才死心。又心灰意冷的走到书桌旁，按了一个按钮，盒子内空空如也。
　　“天要亡我齐家啊！”
　　大喊后，吐血昏迷。
　　刚出府的大夫，又被请了回来。
　　那些富商家也是一团乱麻，报案也只是说家中遭窃，不敢声张，全部财物被盗。
　　互相得到消息，众人也只能等知府醒来，下令搜查。
　　这么多家被偷，夜里城门关闭，肯定还在城内。
　　纷纷抱有能找回的期望。
　　就这样等了一天一夜，第二天才等到消息，官兵各家各户的盘查。
　　而客栈内，一人抱娃，神游天际。
　　一人读书识字，励志配得上喜欢之人。
　　一娃吃饱等睡，睡醒说说婴语，接着再睡，任谁不羡慕她的生活。
　　反正我羡慕小幼崽的生活～


第19章 太子中毒
　　大动干戈的封锁城门，整个洛城都快被翻了个底朝天，蚯蚓都换了几次家，什么都没有搜出来。
　　民意沸腾，每天都要被官兵搜查。出不去，进不来，商铺没办法经营，人心惶惶。
　　齐允才清醒后，无奈下令道：打开城门，出城严查，没问题才可以出。
　　奚云冉这几天与郁乐晞的感情增进不少，两人的沟通异常顺利。
　　奚：“小乐晞，你看看你最近都吃胖了！”
　　晞：“双手挥舞，啊啊啊！”
　　奚：“你竟然还敢还嘴？”
　　晞：“双手挥舞，啊啊啊！”
　　奚：“哼！我觉得你在骂我？”
　　晞：“双手挥舞，啊啊啊！”
　　郁乐晞因为这半个多月的灵泉喂养，胖嘟嘟的煞是可爱。
　　胳膊白嫩，一节一节，都有双下巴啦！看着都想咬一口。
　　不管干什么，你给她说话，她还会回应。让奚云冉开心不已，都抱着亲了好几次。
　　郁星羽看傻子的眼神望向两人，同时又很羡慕小乐晞。因为自己都只是抱抱，乐晞都被亲了。
　　要是自己也能被亲下就好了～
　　凯旋回京的征蛮大军，刚过潼关，太子坐在马车上，随着郁文珩的一声出发整队前行。
　　半柱香之后，燕咏启就觉得意识模糊，嘴角有血迹流出，昏倒在马车上，随行的侍卫立马大喊：“国公爷，太子殿下昏倒了。”
　　听到声音的郁文珩立马让人传令：“停止行军，快去把太医请来。”
　　随着命令下达，几人向不同的方向而去。
　　同时心中很紧张，自从看到女儿的信件，知道太子会中毒，已经严查食物，防范着出入人员。
　　竟然还有人能在自己眼皮子底下下毒，对方藏的够深啊。
　　思索着走到太子的马车旁，等待着太医的诊断。
　　温太医把脉察觉到脉搏无力，眼神涣散，嘴角血迹呈黑色。
　　明显是中毒啊，就是这什么毒自己目前看不出来。
　　但还是拿出银针，施针先保住心脉，稳住性命，才能遍寻名医，寻找解毒之法。
　　擦了擦脸颊两侧的虚汗，施针浪费精力，还有一当面结束后才想起来，太子在自己手上要是有个万一，岂不是全族小命无？
　　浑身战栗的退出马车看着郁文珩哆哆嗦嗦的把情况说了一遍。
　　得到情况暂时稳定，只能赶紧前往前面的洛城，方便给太子治疗。
　　让人又抱来几床被子，铺在马车上，尽量让他舒服一些。
　　为了以防万一，对着温太医说：“温太医，你就在太子的马车上，照料着。我们先赶到洛城，立马上奏。”
　　温太医立马答应，毕竟关乎自己的小命。
　　安排好后，郁文珩下令加快速度赶往洛城，同时又派自己的亲卫和太子的亲卫加上太子的心腹赶回潼关调查，又在大部队里排查，太子中毒，影响很大，处理不好郁家的惨案会提前触发。
　　潼关：就是一个关隘，不是城池。
　　随即让人拿出笔墨纸砚，写了两封信。
　　一封送到洛城，提前让洛城知府把全城的医师集合起来，安顿好住的地方。
　　一封八百里加急，送给皇上，不管怎么说，先请罪再说。
　　亲兵一队，拿着信件和镇国公府的令牌，快马加鞭的往洛城和京城而去。
　　这时候也就是封城的第四天。
　　也是在第五天打开的城门，恰巧亲卫进城，只逼洛城府衙。
　　卧床的齐允才得到消息后，立马爬了起来。
　　内心吐槽：这真的是天要亡我啊，麻绳专挑细处断。
　　拖着沉重的身体，让人腾出个三进的大院子，前前后后打扫的异常干净。
　　又让人去请洛城有名的大夫，全部到院子里候着。
　　自己又带着官兵在城门后迎接。
　　本来奚云冉听说城门打开了，就准备买个院子，给那些小乞丐找个地方住。户名就写郁星羽的，也算给她置办一处家产。
　　解决后就继续赶路，洛城留的时间也有点久。
　　一家三口找了个牙行看了个两进的院落，签字画押去官府备案时就听里面的人在讨论。
　　太子殿下和镇国公要来洛城，大人亲自在城门口迎接。
　　各自发表意见，讨论的热火朝天。
　　“我听说呀，好像是有人受伤了，好几个药房的坐诊大夫都被大人请走了。”
　　“不对，我是听人说太子和镇国公听说洛城被盗，要来查案呢，进城的官兵都是骑马挎大刀，凶神恶煞的。”
　　肯定是大事，咱们做好分内之事就好，天塌了有个子高的顶着呢。”
　　各种言论流入奚云冉的耳朵，奚云冉觉得上一世这时太子中毒，按道理来说，已经告知郁晟，他应该会防范，毕竟太子出事了，镇国公府跑不掉。
　　怎么还会中毒呢？这点奚云冉想肯定是敌人做了很多预案。
　　郁星羽听到自己亲爹要来，下意识的看向奚云冉。
　　心中思索：虽然亲爹很重要，但是现在不是认亲的时候，和奚云冉还有乐晞在一起也很开心，离开的话也不舍得，毕竟要报恩，要做她的媳妇的。
　　以前李老太太就说过：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　一切搞定后，两人什么都没说，前往城外破庙。
　　找到那群小孩以后，找到人询问他们的意见，让他们去帮自己看房子，问他们愿意不愿意。
　　不愿意也没关系，给她们点粮食。
　　如果有冤情，可以帮他们写下来，他们按个手印，到时一起帮他们申冤。
　　最大的那个孩子拒绝了奚云冉的好意，对他们来说：住破庙和房子内都一样。
　　但是有冤情的几个小孩，拜托奚云冉把自己的冤情写出来，告诉她：“大哥哥，如果我自己长大报不了仇，希望你到时能帮我把它告知能解决的人手里，我和亮亮弟弟，美美的父母是被害死的，被冤枉的！”
　　奚云冉和郁星羽答应了他们。
　　走之前还把钥匙给他们留了一把，告诉他们：“如果这里住不下去，就去那座宅子，算是给他们留个后路。”
　　说不定收进空间的就有他们的家产。
　　留下了两袋粮食和一些稍微旧点棉被衣服后才离开。
　　给太多或者新的，一群小孩也护不住。
　　郁星羽看着奚云冉说：“他们还那么小，为什么不愿意啊？我有点担心他们。”
　　看着她不忍的神色，奚云冉突然想起来，被雷劈时，系统说的：还差一劫，不会是感受人间冷暖吧！
　　可是这个自己都见过啊！


第20章 帮人冲突
　　他们是可怜，可可怜之人何处多！
　　这个世上能救自己的只有自己，包括我！
　　我想回家，可是只有努力修炼，才能回去。
　　看着眼前的人，奚云冉把话说了：“你有能力帮助她们吗？而且能帮助一辈子吗？”
　　深感无能为力的郁星羽眼神亮晶晶的看着奚云冉说：“你很厉害，而且你是仙人难道也帮助不了吗？”
　　此时奚云冉气笑了，觉得前段时间的教育很是失败。
　　沉重的质问：“难道因为他们可怜，我就有责任有义务要帮助他们吗？
　　这种事是我造成的吗？
　　我没有给她们提供吃食衣服，帮助他们吗，怎么才算帮助？
　　一直养着他们吗？
　　你有爱心，你为什么不去帮助？”
　　五连问把郁星羽说的头皮发麻，知道自己想当然了，低着头，双手攥着衣服。
　　嘀嘀咕咕的声音很小，但是奚云冉还是听到了。
　　“那怎么才能帮助他们？”
　　锲而不舍要帮人的郁星羽，这次真的把奚云冉惹怒了。
　　拉着人名义上的一家三口就回客栈。
　　进入房间后，就把睡着的小乐晞收到空间。
　　看着人认真的说：“郁星羽，我再告诉你一遍。
　　咱们只是名义上的夫妻，我的任务是保你们镇国公府的人不死，这个世界上的人和我没有半文钱的关系，你想做什么就自己去做，不要拉着我，我没有精力在这陪你过家家。
　　而且咱们不熟懂了吗？前几天教的你不要圣母心作祟，是忘了是吧！
　　从今天开始我不会交给你任何东西，我们只是任务中保护和被保护的关系。
　　还有乐晞的在我离开之前我会亲自教导，和你没有关系，我不希望她和你一样以后乱发善心。”
　　听着奚云冉斩钉截铁的撇开关系，郁星羽着急问道：“如果连你那么厉害的人都不愿意出手，坐视不理，强者不应该保护弱者吗？就像你保护我和乐晞一样。”
　　气急的奚云冉，嗤笑一声：“郁星羽你觉得你是谁呀，我强是我努力了266年拼尽全力得来的，和你和他们有关系吗。适者生存不懂吗？我是不是前几天才告诉过你，世上能救的只有自己。
　　强者要保护弱者，是最大的笑话。
　　那是那些不想努力，懦弱无能的人说出来的借口，你想救那些可怜之人你自己努力自己去，道德绑架别人算什么？你弱你有理吗？”
　　说罢，就离开，门都没关。
　　走下楼让掌柜的多开一间房。
　　她们在这住了好几天，知道情况的掌柜若有所思的看着奚云冉劝解道：“小伙子，和夫人吵架了，在外面分开住不安全，到时有危险有你后悔的！而且最近洛城不太平，听老夫一句话，别这时脑子犯浑！”
　　看着就是不给钥匙，坚守己见的掌柜，奚云冉觉得这掌柜有点意思。
　　突然的善意也让奚云冉不爽的心情缓和了一些。
　　笑着感谢道：“多谢老伯指点，是晚辈思虑不周。”
　　两人笑呵呵的有来有往，房间最后还是没开成。
　　奚云冉也不想上去，就坐在下面喝茶，听听来来往往的人带来的消息。
　　再分一丝神识，关注着郁乐晞，怕她醒来饿哭。
　　又独自嘲笑自己，跟一个16岁不经世事的少女生什么气？自己16岁不也是这个样子吗？
　　自己不也是在修仙界经历众多，才得出的经验吗？
　　更何况那些小孩，不也是看他们可怜，出手帮助他们，才带着郁星羽过去的吗？说她的同时也是在说自己，乱发好心。
　　偌大的房间就剩郁星羽一人，在奚云冉转身的瞬间，豆大的泪珠从眼角滑出。
　　嘴里呢喃着：“我都记得的，只是想让你关注关注我，我怕又回到之前，可是好像办砸了，你还说和我不熟。”
　　“我想让你在这里有一些羁绊，像人而不是神，这样才不会离我太远，那么的高不可攀。”
　　呜呜呜～还知道关上房门后，才哭！
　　脑海中回忆着上世的情节，最后登上皇位的好像是六皇子。
　　如果太子还活着，镇国公府会不会就不会被抄家流放，后面的边防就不会破，也不会尸横遍野？
　　想到这里，关注郁乐晞的神识不经意扫到贪污受贿，圈养私兵的证据，这些自己也没啥用，不如和他做个交易！
　　先看城内的大夫能不能解毒吧！反正该着急的又不是自己。
　　京城
　　偷溜出府的郁昭，女扮男装一人前往醉心楼，叫了个包厢。
　　本想着来看看有没有乐子，来缓解下烦躁的心情。
　　主要是婶婶最近开始给她张罗亲事，让她很反感，那些人都是从小被自己教训哭鼻子的瘦麻杆。
　　看着都想头疼，想吐。实在受不住，就找了理由，翻墙出来了。
　　结果就听到大军凯旋，不日而归。蛮族使团也是。
　　下面的人都在说二公主和亲之事，让郁昭更加气愤。
　　心中腹诽：凭什么女子就要嫁人，不能上战场建功立业，不能做官？
　　一个国家竟然要靠牺牲一个女子来稳定，这离亡国也不远了，而且皇上还对镇国公府很是忌惮！
　　忠君爱国，坚守边境就换来这个。
　　越想越气，拿着酒壶就出门而去。
　　想找个没人的地方，想想以后怎么办？就听到巷子里传来一道声音，仔细辨认，才发现不是乾朝语言，貌似是北离的语言。
　　小心的露头查看，发现四人盯着两个女子，年龄和自己也差不多大。
　　两人害怕的抱在一起。
　　刚好没地方撒气的郁昭，帅气的把酒壶往天上一扔，动作迅速，干脆利落的把四人打趴下。
　　在那被困的两个女子眼中就是：一拳，两脚，两个转身，一个手斩，威胁两人的四人就被打倒。
　　在一个回身，胳膊一伸，酒壶回到郁昭的手中。
　　叹了一口气：“真弱，气还没出完。”
　　随即看向两人，抬头时，这才发现是宫宴上见过的二公主燕咏欣。
　　知道她是个可怜人，就没有表明自己的身份，而且自己还是偷跑出来的。
　　故意咳咳两声道：“两位姑娘，出门在外还是往人多的地方走，这种地方不安全。”
　　说罢，喝口酒就离开了！
　　燕咏欣拉着婢女谢过救命之恩，又看着地上昏倒的人，拍了拍胸脯，呼出一口气，赶紧离开了。
　　在她们走后，郁昭才从房屋上下来，这可是敌国人，还绑架威胁公主，肯定有阴谋。
　　把人绑起来，拉着人到一个小院子后才离开。
　　二公主和婢女两人安全时，才脱出口：“公主，今天吓着奴婢了，咱们后面在出宫，要带着侍卫，不然肯定还会出现这种事。”
　　燕咏欣想的则是，那几人明显不是大乾之人，自己出宫没有几人知道，难道是哪个皇兄不希望乾朝和蛮族和亲。
　　越想越后怕，走想到救自己的那人，长的好看，武力值又高，也不知道他是哪家公子？
　　以后，估计没有以后了。
　　这次出去就是父皇想着自己远嫁西部蛮族，可能以后再也回不来，才让自己出宫看看。
　　等蛮族使团前来，自己这辈子可能就无法踏入乾朝的土地了。
　　叹息哀伤一会，就把那束光留在心底吧！


第21章 生病
　　想好与太子交换的事，觉得坐的时间也很久了。
　　便起身，抬步上楼回到房间。
　　推门的时候奚云冉发现有阻力，以为是郁星羽看她出去就把门堵上。
　　嘀咕一句：“虽然我觉得我错了，但是被关外面本仙尊很没面子哎！”
　　又觉得自己跟一个小姑娘冷战也不太好，那就主动求和吧！
　　抬手敲了敲门，咳咳两声，酝酿好情绪后慢慢吞吞的开口：“小孩，刚刚我语气重了些，不该说那么伤你的话，你先把门打开好嘛？”
　　等了好一会，没有任何声音。
　　奚云冉放开神识，进入房间才发现郁星羽躺在地上，脸色通红，呼吸声有点沉重。
　　暗自神伤道：“坏了！”
　　由于躺在门口，被挡着无法出入。
　　奚云冉绕道后面，趁着人不注意，翻窗进入。
　　赶紧跑上前把人抱起来，发现人浑身发烫。
　　回到前面的时间线
　　被伤到的郁星羽觉得自己的信仰塌了，一直紧绷的那根弦断掉，又大哭一场。
　　再加上哭了后，靠着门睡着了，奚云冉差不多在下面坐了一个半时辰也就是三个小时左右。
　　原来的身体很弱，养了大半个月才好一些，受惊害怕加地利所有的原因组合在一起，就发烧了。
　　这时空间内的郁乐晞似有所感，也有可能是饿的，大哭起来。
　　把一大一小放到床上，立马下楼喊小二让其帮忙找个大夫，告知夫人发热。又端了一盆温水上楼先把帕子打湿，放在郁星羽的额头给她降温。
　　又给郁乐晞喂了之前加热的羊奶，解决了一个才缓了口气。
　　来回更换温水帕子，一边擦拭一边碎碎念：“你这小身板真该锻炼锻炼，我这才离开一会，你就生病。”
　　“看你这眼睛有点红肿，不会是被我说哭了吧？你这不行啊，心胸要开阔点。”
　　“你说说你，让我说什么好，这么大了都照顾不好自己。”
　　还好这些话郁星羽听不到，不然又要咬人了。
　　没一会小二回来，告知奚云冉：“客官，城内的大夫都被知府大人请走了，我说了夫人是热症，就先让他们配了点药。”
　　这才想起来，连忙道谢，又问了多少钱结算后给了一次跑腿费，让其帮忙煎下药。
　　自己也下楼，让掌柜拿坛酒。
　　把门窗关好后，不好意思道：“我这次帮你，可是为了救你啊，提前给你说好，别到时又说我是登徒子。”
　　三下五除二就把衣服褪去，先在额头，腋下，擦拭干净，又全身擦拭几遍。
　　暂停下来让酒挥发，发挥下作用等会再来。
　　刚好小二敲门把熬的药端了上来。
　　拿着勺子，吹了吹，慢慢的一点一点的给郁星羽灌了下去。
　　干活嘴也不闲着，吐槽道：“也就是你了，我长这么大，都没伺候过人。等你醒了要是再说我，我就真的不理你了。”
　　没过一会，就看到人开始出汗了，把窗户打开一些，通通风。
　　又任劳任怨的用酒给她擦拭几遍。
　　看着面前的身体，手还不老实的捏了捏念叨着：“最近长了一些肉的嘛！”
　　郁星羽觉得浑身难受头也晕乎乎的，稍微清醒时就觉得身上有点凉飕飕的。
　　这也让她更加清醒，又想起睡着之前的事，还没待看清周围的事，心疼的眼泪又流了出来。
　　想起身，才发现额头上有东西，甚至身体也有什么在动，这一反应吓着了。
　　“啊！”了一声，连带着奚云冉9也给吓了一跳。
　　赶紧坐在她旁边，摸了摸额头，不怎么烫了，才吐了一口气。
　　抱着人道：“没事了没事了！你发烧了，我在给你降温，现在醒了过来，饿不饿。”
　　根本就没来得及观察什么情况，看着眼前人还关心自己，就很委屈的抱着人哭诉：“呜呜～你凶我，我再也不喜欢你了。呜呜～我以为你不要我了～隔～”
　　哭的可凶了，让奚云冉手足无措。
　　只剩下嘴，哄着人道：“没有不要你，我的错，以后不凶你了。”手不自觉的的拍着她的背部安慰。
　　持续了半盏茶哭声才停了下来，这时郁星羽回过神才发现浑身赤裸。
　　脑海里蹦跶出一句话：“你被看光光了，还是大白天，又想到上午的话语。”
　　“(⊙o⊙)哇！的又哭了出来。”
　　呜咽的上气不接下气的声音传入奚云冉的耳中。
　　“你摸了我、还抱了我、现在又看完了、我都成亲了、还无痛当娘。”
　　“可是你不要我、那我以后怎么办？”
　　不知道是不是酒气迷醉了，也可能太委屈，郁星羽什么都说了出来。
　　“你都亲乐晞了，都不亲亲我！”
　　“我们村的婶子说救命之恩要以身相许，我都做好给你当媳妇了，咱俩都在一个户籍上，可是你说我们是陌生人。”
　　呜呜呜～太伤心了
　　“你说好的保护我，把我一个人放在这里，我不要喜欢你了，不要给你当媳妇了！”哇哇哇～
　　这一幕给奚云冉的冲击力太大，太强！
　　从小到大，除了电视里面遇到这么能哭的人，现实生活中都没遇到过。
　　一时之间，奚云冉只能抱着郁星羽不好意思的摸了摸鼻子。
　　心中诧异：自己造了这么多孽。
　　只能弱弱的开口道：“我的错，都是我的错，没有不要你，我在楼下一直坐着反思呢，没有下次了。”
　　听到认错，态度还算诚恳，郁星羽才放低了声音。
　　要求道：“那你下次不许凶我？”
　　奚云冉认真保证道：“嗯，下次不凶你。”
　　再说提道：“你都亲小乐晞了，你也亲亲我？”说罢还把头偏了过去，泪眼婆娑的看向奚云冉，大有你不亲我就哭的趋势。
　　看着这个模样，奚云冉笑着道：“小孩，你这属于蹬鼻子上脸。”
　　郁星羽听到这话，心就破碎了。抬起头，嘴巴张开，眼泪就快流下来的时刻。
　　奚云冉认输了，飞快的亲了一下侧脸。
　　心中嘀咕道：就当亲小乐晞了！
　　根本不给郁星羽在哭的机会。
　　可是完全忘记，在天行大陆时那些师侄小的时候找自己，全程板着个脸，都把他们吓哭了好几次。
　　看着她们哭，也只会说一句：“在哭把你丢出去！”
　　哪有现在这个样子，担忧、不忍、无可奈何的表情出现在不该出现的脸上。
　　郁星羽这才满意，嘿嘿笑了一下。
　　伸出双臂，环住了奚云冉的脖颈。
　　声音软糯糯的道：“姐姐抱抱！”
　　可能是生病比较虚弱，今天哭了好几场，嗓音和平时完全不一样，反正奚云冉抵抗不住。
　　双臂不自觉把少女环在怀中。
　　抱了好一会后，奚云冉才找回自我，皮肤的热度才想起病人身体还没好，也没穿衣服。
　　耳朵不自觉的染上热意，手把被子不留痕迹的盖在睡着的郁星羽身上。
　　察觉到人睡熟了，才把人放好，盖上被子。
　　想到刚刚的事，奚云冉后知后觉的拍了下脑袋，坚固下道心：嗯！一切为了病人，牺牲下自己也没啥～


第22章 交易
　　洛城别院内
　　一名名大夫从屋内出来时，对着郁文珩都是摇了摇头，脸上一副自己学艺不精，无法解毒的样子。
　　“国公爷，在下无能为力。”
　　后都被请离开，也不能耽误城内百姓求医问药。
　　郁文珩道谢后让亲卫送大夫们离开。
　　又询问了温太医：“温太医，太子的毒能控制多久？赶回京城来的及吗？”
　　温太医也很惆怅，摇了摇头回道：“以我的能力，最多撑10天，到不了京城。国公爷不如全城悬赏看下有没有一些有能之士解决。”
　　郁文珩也觉得有理，总比什么都不做要好。
　　立马喊人进来，吩咐亲卫前往周边的城镇张贴告示，寻解毒能人！
　　一旁的齐允才安静如鸡，什么都不敢说。
　　同时潼关调查的人发现做饭送饭的人，都惨死在房内。
　　太子的膳食是单独做的，且是有专门的人试毒。
　　没想到试毒的小太监也死于非命。
　　主要是毒发的时间，比较慢。银针未测试出，只有一个太医，都先去保太子，小太监当场身亡。
　　在送饭的丫鬟和做饭的厨娘屋内什么都没发现，线索又断了，只能前往洛城复命。
　　为此郁文珩一个头两个大。
　　想着敌人肯定要不就是对自己的毒很有信心，要不就会再次出手。
　　派兵把院子围了起来。
　　客栈这边，奚云冉走不开，就多给小二一些银钱，让其帮忙送些饭食，熬下药，再送些热水。
　　送来后，全部收入空间，自己先进空间洗个澡，这一天，比修炼半年还累。
　　刚洗漱好就看到郁乐晞也醒了过来，就给她喂了一顿。
　　两人就一个说着，一个给予笑脸，小声的对着话。
　　等郁星羽醒来时，拿出粥和清炒时蔬一些简单清淡的饭菜。
　　“醒了，快来吃饭。”
　　想到睡醒前的事件，社死的郁星羽缓慢的下床，走到饭桌前。
　　两人什么都没有说，吃饱喝足后，郁星羽才恢复了些体力。
　　看着奚云冉抱着乐晞，也不存在害羞了，大胆的走到两人身边。
　　坐在了奚云冉另一条腿上，装作生病前的模样。
　　靠在她的怀里，撅着嘴巴，什么也不说。
　　这一动作吸引了奚云冉和郁乐晞一大一小的目光，一起盯着郁星羽。
　　什么情况！奚云冉是一动不动，郁乐晞就啊啊啊的以为两人都在陪她玩耍。
　　小腿蹬来蹬去，小手挥舞着，碰到两人，笑着跟她们互动。
　　刚好打破这尴尬的氛围。
　　奚云冉底气不足的开口：“小孩，你怎么了？还不舒服吗，明天我带你去医馆。”
　　（这里是刚喝过药，夜里宵禁，只能等明天。）
　　同时也意识到空间也要存点发烧，感冒的药，不然入京的路上她们在生病，自己也无能为力。
　　空间内的药丸，凡人的身体承受不住。
　　郁星羽意识到，前面奚云冉就是哄她的，才不是那些婶子说的：开窍呢！
　　贴在奚云冉身上，郁星羽才觉得安心内心告诫自己，给自己打气：距离又近了一点。
　　缓缓的开口：“没事，好多了，就是想离姐姐近一些。”
　　两声姐姐，都让奚云冉鸡皮疙瘩落一地。
　　不好意思的咳咳两声：“那个，咱俩年龄差距太大，要不你还是喊我小祖宗吧！”
　　霎时直起身子的人，强势道：“我就叫姐姐！”
　　说完又缩回奚云冉的怀里。
　　惊讶住的奚云冉嘴巴都没合上。
　　心中诧异：这小孩莫不是被夺舍了？怎么突然生气了。
　　闭上嘴巴，又张开弱弱的开口：“你叫就叫呗！”说完又觉得失了仙尊的面子，加上一句：“那么大声音干嘛，都吓着乐晞了！”
　　然后装作什么都没发生，继续逗着小乐晞玩耍，只是被郁星羽坐着的腿一直不敢有动作。
　　怀里的郁星羽今天露出第一个发自内心的笑容。
　　要是郁星羽是现代人肯定知道这种情况叫：拿捏！
　　小二上来收拾完餐具什么的，一家三口就准备休息了。
　　只是这次郁乐晞还是最里面，自己盖着一个被子。
　　睡觉之前郁星羽看着奚云冉道：“我害怕，抱着才能睡。”
　　说完双手就搂住奚云冉的腰肢，根本不等回话。
　　房间内只剩下奚云冉的：“哎哎！”
　　推都推不开的那种，最后奚云冉放弃了。
　　想着晚上还有事，就任由她的动作。
　　子时，夏天的月亮也是很亮的。
　　只见一个黑影，飞快的往洛城别苑方向。
　　利用神识探查，很快的就找到太子燕咏启的房间。
　　从窗户那翻了过去，取出一块灵石，给燕咏启输入了一丝灵力，让毒素从脑袋和心脏流入下身。
　　没一会人就清醒过来，但是身体还是不能动。
　　睁开眼后，就看到一个仙风道骨的老者看着自己。
　　没错这个人就是奚云冉在空间内幻化而来。
　　燕咏启率先开口，只是嗓音沙哑。
　　“敢问仙人有何指教？”
　　奚云冉装模作样的摸了摸胡子，平淡的说：“当然是给你做一笔生意。你先不要拒绝，你中毒了，这个世上除了下毒之人也就我可以救你。”
　　燕咏启用尽力气说出：“请详细说说？”
　　也不废话的奚云冉直接把查到的资料，还有城外破庙小孩的状纸，详细情况一挥手落到床榻前。
　　吩咐道：“我让你还洛城一片清明，另外提醒下你，城外的蓬山藏有私兵，谁的不用我多说吧，你还有9天的时间会毒发身亡，这9天你是清醒的，不耽误你处理这件事，你处理不了，不是还有和你一起的或者你的手下吗？”
　　“等你解决好这件事，我回来帮你解毒，但是解毒后你的身体状况肯定不如之前的，这个提前告知你一下？怎么样，这笔生意做不做？”
　　只顾陷入遇到仙人的喜悦中，才想起来不是梦，自己确实中毒了。
　　自己的处境，镇国公肯定会严密防守，这人还能进来，说明是有本事的，这种人必须交好。
　　直接答应下来。“仙长，孤答应你！”
　　看着人答应下来，奚云冉转身就离开回到客栈。
　　人走后，燕咏启，用尽全身力气对着门外大喊：“来人！”
　　守在外面的亲卫，听到声音立马进来。
　　看到太子醒了过来，慌忙跪了下去，说道：“太子殿下，有何吩咐。”
　　想着太子昏迷两天，赶紧倒了杯水，喂了下去。
　　嗓子舒服许多，轻松的安排道：“去请镇国公过来，还有魏延军，切记不可声张。”
　　侍卫得到命令，立马前往郁文珩的院子，然后又前往自己的上司那里。
　　等两人来时，让他们看看榻上的文书。（给的资料都是奚云冉在空间内拓印的，不是原件。）
　　三人看后，大为吃惊！
　　于是，两人立马安排下去。
　　郁文珩天亮后吩咐副将带兵前往蓬山，打探是否藏有私兵。
　　魏延军作为燕咏启的心腹，按照资料调查上面是否属实，属实的话亲自审理，到时上报。
　　三人聊完，才说是和仙长做的交易，他能解毒。
　　但是为了不引起齐知府的注意，还是继续寻找名医，不然会打草惊蛇。


第23章 什么散伙？
　　清晨
　　郁星羽醒来后，身边除了小幼崽就无人了。
　　看着熟睡的郁乐晞，自言自语道：“你要快快长大，我们一起努力把你爹爹留下来陪着我们好不好？”
　　说完又觉得自己傻了，她又听不懂。
　　摇了摇头觉得身体恢复的还行，就是觉得浑身黏腻腻的，想洗澡。
　　看着奚云冉不在，知道她肯定有事忙去了。
　　至于奚云冉干什么去了？是怕郁星羽落下病根，下楼问了小二药房在哪，端了早餐，准备吃早饭后，带着人去看看。
　　昨天生病的样子，还有哭成那个样子，着实给奚云冉吓得不轻。
　　吃完早饭后，奚云冉看着坐在面前的郁星羽郑重的跟她说：“小孩抱歉，昨天我口不择言，让你生病。说你管太多，其实我也帮他们了，还是我带你过去的，这和只许州官放火不许百姓点灯一个意思。我错了，对不起！”
　　（城外破庙的小乞丐：买房子确实是想着他们没地方住的话，给她们一个避难的场所。也确实看他们可怜让他们把受的苦写下来，有朝一日帮他们申冤。）
　　说完还把房契和银票五千两都递给了她。
　　“这个房子现在是你的，这笔钱给你，以后你想做什么都可以去做，我不阻止你。”
　　奚云冉想的是，一些事人教人教不会，事教人一次就行。
　　而且郁星羽有善心是好事，也不希望自己救的是个白眼狼。
　　总有许多坑是需要她自己去摔的，自己帮她避开那些，后面回到蓝星她可能摔倒更惨。
　　最重要的是收了贪官那么多钱，也可以让她慢慢学习成长起来，就算帮了白眼狼，花的也不是自己的钱。
　　郁星羽不明所以，为什么奚云冉突然给她这些，是要散伙了吗？
　　明明她可以不做这些，本以为知府和那几家被盗，和自己有关呢，看来是错付了。还以为是替自己出气，才出手呢？伤心了！
　　从凳子上起来，抱着眼前人，还没开口，就被奚云冉的话打断了。
　　“你上次不是骂我登徒子吗，怎么你现在抱习惯了啊，昨天你生病就忍了，现在好了，光天化日之下，朗朗乾坤，搂搂抱抱成何体统～”
　　郁星羽才不管她说什么，昨天就看出来了。
　　奚云冉怕她哭，一哭说什么都答应。
　　说着说着眼泪就来了，但是手却没有撒开
　　“你昨天说了不会不要我，现在又把房契和银票给我，你是不是想分家，我不同意！”
　　“你说假扮夫妻就假扮，现在你说分开我就不分开。”
　　说完趴在奚云冉的怀里，在肩膀那使劲咬了一口。
　　这下奚云冉也来劲了，想她堂堂天行宗的天骄，这两天竟受气了。
　　声音大了一些：“你快松开你的嘴，我什么时候说要分家散伙了！你是属狗的吗？这是你咬我第二次了！你在咬我，我就对你不客气了啊！”
　　“嘶！真疼啊！”
　　女人的心思真难猜，此刻在奚云冉这里体现的淋漓尽致。
　　郁星羽完全抓不到一句话的重点。
　　“你又凶我，你才答应的我，不凶我，对我不客气，你想干什么？”
　　委屈的语气，害怕被惩罚的神情。
　　让奚云冉觉得两个人用蓝星的话就是：完全不在一个频道上。
　　也不知道两条平行线怎么为突然相交。
　　系统：相交的点就是我！
　　平复好情绪后，奚云冉把占自己便宜的人推开。
　　又回复刚见面时的样子，对郁星羽说：“你听说能不能听下重点？”
　　第一：“给你房契和银票是让你有安全感，你也是人，不用事事听我的。”
　　第二：“我没有说散伙，你就不要在瞎想！也没有凶你，就是说话声音大了一些，下次注意。”
　　第三：“以后不许再咬我，这个是重点。不然嘿嘿，让你知道咬我的代价很可怕。”
　　说完后，奚云冉才觉得浑身舒适，自从来到这里脾气都有点暴躁了。尤其是面前的小孩，简直是个起爆器。
　　一点都不符合天行大陆归月仙尊，或者蓝星社会主义接班人的形象。
　　原来是误会了啊！郁星羽害羞的低着头，弱弱的开口：“好的，明白了！”
　　找到自己的气场，奚云冉站起身才开口：“走吧，出去逛逛，还要在这待几天，等你病好了在走。”
　　第一站就是去的客栈小二指路的药铺。
　　还被大夫误会，阴阳怪气一番。
　　原来是两人让大夫把脉时，看着两人的面容和身板。
　　片刻后对着奚云冉开口道：“这位相公，贵夫人的身子骨底子太差，看来是从小养成的。”
　　“昨天又郁结于心，大哭一场，受凉后引起热症，问题较多。”说完开了一张药方递给奚云冉。
　　犹豫片刻后又说了一句：“年轻人也要注意脾气，不然伤害的还是身边人。”
　　奚云冉这时才听明白，这是点她呢！自己不要面子的吗！
　　装作没听懂对着郁星羽道：“听到没，大夫都说了，不要生气。”
　　才不管两人的反应呢，径直走到药柜旁，让其拿药。
　　又让取药的药童，多抓了一些平常用的药，还有预防孩童生病的。
　　那大夫看着奚云冉的模样，摇了摇头对着郁星羽说：“莫怪老夫多嘴，身体是自己的。”
　　郁星羽笑着道谢后，对于背锅这种事，最近习以为常了。
　　后面逛了逛，买了些糕点，糖果之类的，前往城外破庙去看看那些孩子。
　　别苑这边，镇国公一直在太子的房间守着，也是在等调查结果。
　　虽然知道太子有救了，可是知府贪污，私藏士兵，这可是大事，处理不好，和太子去世也没啥两样。
　　谁会养私兵，异姓王没有。
　　宗亲的王爷都没有实权，全部在京城。
　　就剩下那几位皇子了，出事了，乾慧帝可不会动他儿子。
　　少年时乾慧帝，确实配的上慧这个称号，聪明，礼贤下士。
　　到了中年，就觉得总有人要害他，尤其是觉得镇国公府要造反，怎么看怎么不顺眼，还要装作顺眼的样子。
　　开始有昏君的特点：猜忌臣子，独断。
　　思索的同时，陈副将带着消息回来。
　　没让通报，直接进入太子房间。
　　看着两人行礼后，直接禀报：“太子殿下，国公爷，臣带着亲卫去探查，发现蓬山山谷确实有一批士兵。”
　　“看刀具，质量不比我们用的差。而且规制奖将近有五万。”
　　说完后，看着太子挥手就站在一边，听他们如何吩咐。
　　燕咏启也知道，肯定是哪个弟弟的，如果先下手，奏报给父皇时，可就越权了。
　　如果等答复，时间来不及，还会打草惊蛇。
　　郁文珩也明白，况且太子在，自己也不敢妄言。
　　晚上时，魏延军也匆匆赶来。
　　说牢房内确实关押着一对夫妇，情况与纸上一模一样。
　　还有被迫害的商贩，他们的邻居都隐晦的说明情况。
　　还有四大家族与知府的关系，也去私下打听了下也都属实。
　　也就是说上面的信息都是真的！
　　四人大惊失色，也就是说那些与京中来往的信件都是真的。
　　蓬山的五万大军，是自己的亲弟弟圈养的。
　　那这次的下毒，还有之前的刺杀是不是和他也有关系。
　　燕咏启此刻迷茫了。
　　其他三人：大乾要乱了～


第24章 郁昭被罚
　　京城镇国公府
　　说来也巧，郁昭这边刚忙完，准备偷偷回府，半道上就碰到最近忙的晕头转向的郁暄。
　　两人前后脚，都准备悄无声息的潜回院子。
　　至于郁暄为何忙，当然是转移镇国公府的财产，同时为自己留一条后路。
　　这种事只能私下操作，肯定要辟着人。
　　虽不同路，却同归。
　　巷子内，看着熟悉的一个身影，郁暄就知道妹妹又偷跑出去。
　　忙走上前，想打个招呼，就见前面的人，忽然转头要给自己一拳。
　　还好郁暄反应快，立马侧身躲开。
　　其实察觉身后有人，又听到熟悉的脚步，郁昭就知道是自己二哥。
　　反正闲来无事，那就逗逗他，看看他最近有没有懈怠，毕竟最近他总是神出鬼没的。
　　“嘿嘿，二哥，反应慢了呦！我可是收了一部分力的。”
　　这欠揍的模样，郁暄看的都想揍她，可是打不过。
　　只能忍着一口气，皮笑肉不笑的看着人道：“嗯，你最厉害！”
　　得到想要的答案，又见到自家二哥看不惯又无能为力的样子，甚是开心。
　　双臂环胸，打量人挑眉道：“二哥，你这鬼鬼祟祟的样子，莫不是做什么对不起二嫂的事吧？我可告诉婶婶，她同意的话，到时我可是会打断你的腿。”
　　说着眼睛若有所指的盯着某一处。
　　脸色瞬间面无表情，咬牙切齿指着郁昭怒斥道：“我做什么你别管，娘亲知道！到时你姑娘家家的还这身打扮，出口孟浪，独自一人，想必是偷溜出府，还是想想你回去怎么交差吧！”
　　说罢，甩了一下袖子，哼了一声脸色铁青的越过人抬腿就走。
　　内心吐槽：你要不是我妹妹，眼睛都给你挖出来。啊啊啊！为何自己不争气打不过她～
　　郁昭哪里能让他回去告状，脚步瞬间加快，超过郁暄时，扭头还挑衅道：“二哥，你都多大了，怎么还和小时候一样，就知道告状，还不如景林呢！”
　　语毕，也不管身后人什么表情，跑的更快。
　　落在后面的郁暄眼看着人比自己快一步翻墙入府，摇了摇头道：“还是和小时候一样，只知道招人嫌。”
　　愣神片刻，想了想自己最近做的事，还有书信上的结局。
　　暗暗发誓一定要保护家人，让妹妹一直这样率直下去。随即也翻入府中。
　　只能刚落地就看到让自己开心的一幕。
　　院子内自家娘亲坐在椅子喝着茶水，下面跪着一个人。
　　那人除了郁昭还能是谁。
　　赶忙行礼，问候：“母亲，事情已安排妥当。”
　　陶明瑾嗯了一声，表示认可后，就说：“最近辛苦你了，这几天多陪陪你夫人和孩子。”
　　郁暄也想啊，点头应是。“儿子晓得，不过妹妹这是咋了，母亲竟然当众责罚？”
　　不说还好，说到这里，陶明瑾就生气。
　　喝口茶后就与郁暄娓娓道来。
　　“让你妹妹最近相看亲事，她到好把我送过去的画像直接烧了。
　　还说什么这些人肩不能提手不能扛，仗着家世空有一副皮囊，没有一点真才实学，还不如自己。
　　忽悠清柳装作她生病，自己偷溜出去。”
　　又看着跪着的人，笑着打趣道：“你说说你，每次偷溜出去都是从这里翻回来，怎么这次不知道换个地方？”
　　跪着的郁昭没有一点被罚的自觉，毫不在意的说：“婶婶，换个地方你就逮不到我了啊！就是你们知道我才从这个地方进来的，这不和回家走大门一样吗？还方便！”
　　对于这个侄女，陶明瑾也是哭笑不得。
　　“这么说，你是故意给我个机会了？”
　　嬉皮笑脸的郁昭点头说：“这不是猜你会生气，让你出出气，不然生病了怎么办是吧！婶婶不用谢！”
　　旁边的郁暄对于这种情况已经习惯，对于妹妹的勇敢只能说没有更高只有最高。
　　对于郁昭的诚实，陶明瑾倒是赞赏。
　　“这样吧，我也给你个机会，把你从小到大看的兵书，手抄一遍拿给我，这次就不罚你跪祠堂了。”
　　郁昭最烦的就是抄书，啊了一声。本来跪的笔直，听到这个消息，瞬间弯了下去。
　　讨价还价道：“婶婶，要不还是跪祠堂吧！”
　　这次可没有在惯着她，陶明瑾眼睛一瞪，郁昭不敢说话了，只剩委屈。
　　周围的丫鬟小厮嬷嬷，把最近的伤心事想了一遍，才忍住没有笑出来。
　　郁暄可是好不容易逮到妹妹吃瘪的样子，毫不留情的笑了出来。
　　事后还装作关心的样子说：“妹妹，你那里笔墨纸砚我记得不够用了吧，一会我给你送过去点，再给你多备点蜡烛。”
　　郁昭看他的样子就感觉手有点痒。
　　陶明瑾看着二儿子这嘚瑟样，咳了一声。看着人有所收敛，才起身离开。
　　郁暄连忙上前搀扶，一行人就剩跪在地上的郁昭。
　　哪知人家毫不在意，站起身，拍了拍膝盖的尘土。
　　得意忘形的嘀咕道：“就知道来这一招，从小到大，不严重就罚跪，大事就抄书。都没有点新意，还好本小姐早有准备。”
　　“不给你们个把柄，我还能快乐的出去玩耍吗，嘿嘿～”
　　双手背后，潇洒的回到自己的院子。
　　因为郁昭小时候调皮，不喜欢读书写字，作为镇国公府的大小姐，这些不会岂不是让人笑话。
　　刚好郁昭喜欢舞枪弄棒，经常闹着郁文珩要一起去战场，后来长大后才明白军营没有女子，也就再也不说了。
　　怕她伤心，就让她多读兵书，以后说不定有用。哄着劝着才算乐意学习。
　　清柳是郁昭的婢女，郁昭觉得女孩子要会武，将来才能有话语权，就拉着清柳一起学。
　　自己受苦受累，怎么能行，也就教清柳读书识字。
　　两人没事时，郁昭就让清柳抄书，还说。：“清柳我以后是要去领兵打仗的将军，你不识字，不懂兵法怎么能行，我教你，学不会多抄几遍就行。”
　　就这样，每次闯大祸交上去的都是清柳提前抄的。
　　要说笔迹不一样，主要是郁昭很少写字，陶明瑾也就认不出来。
　　唯一知情人士清柳呢，作为婢女能读书识字这可是大造化，而且小姐还说她以后当将军，自己当副将。肯定站在小姐那边了，小姐说什么就是什么。
　　其实陶明瑾发现郁昭从小就是个当兵的好苗子，可惜投错了胎。
　　当然人也聪明，知道举一反三，读过的兵书也能灵活运用，就是坐不住，不喜欢读书，所以每次才用这个惩罚她。
　　只能说：套路深！一山要比一山高！


第25章 洛城风云
　　洛城别苑
　　太子燕咏启几人在得知齐知府的种种罪行属实后，直接下令亲卫带兵围住知府衙门，让人快马加鞭把详情送入京，让乾慧帝派人严查。
　　同时命令镇国公带兵包围蓬山，等待圣旨传来。
　　又让心腹在前院公开受理仙长给予的冤案。
　　齐家，看到后院被围，就知道事情暴露。府内所有人都惶恐不安。
　　有关联的青楼，赌坊，还有参与的四大家等有关人员全部被捕，关进大牢。
　　本身这一系列的大动作，让城内部分百姓吓得都不敢出门，纷纷躲回家中。
　　当然也有好奇心的那部分人，都想打听出了什么事。
　　打听一圈，认为掌握一手资料后，就开始大摇大摆的在各个情报站口输出。
　　得知知府衙门在受理冤假错案，受害者都慌得找人写诉状，表示有冤情。
　　顿时整个洛城又是另外一番景象。
　　“快快，让我先进去，我家儿子冤枉啊。”
　　“大人啊，我们是被下套，被人陷害才把地卖的。”
　　“我可怜的女儿啊，是被齐家的小公子掳走当妾的，还把我的腿打断了。求求大人给我做主啊～”
　　“大人啊，我要告寻捕头，不分青红皂白就把我家祖传的玉佩拿走。”
　　“………”
　　当然还有官兵的：“别急，别挤，都排好队，太子殿下会为你们做主的，这些事已经上报皇上了，大家放心。”
　　这种热闹，可见洛城百姓生活在水深火热之中。
　　最先受理的就是城外破庙那几个小孩子的，被关押的那对父母被无罪释放，只是出来后身材消瘦，毫无精神气，一看就是被折磨的不轻。
　　另外几个孩子父母已经不在，查明后，那个小朋友流出了眼泪，不知是哭真相明了还是哭父母。
　　就算案件还原了真相，死去的那些人再也活不过来。
　　在客栈的奚云冉就发现时不时就会有一些功德之力涌入自己的身体。
　　如果她在衙门就会发现，审理一件就会有一小股功德奔向她的方向。
　　上次的土匪寨，也有，但很少。
　　所以奚云冉才会觉得难道来这里渡劫是做好事，加满功德就能回去了。
　　肯定最后一劫就是：功德圆满！
　　越想越觉得有可能，同时也下定决心，后面遇到，就出手帮一把。
　　而西北大营，郁晟收到郁文珩的来信，得到消息太子中毒。
　　担忧中又带着决绝道：“真的是防不胜防，难道一切都是命中注定。”
　　走出营帐又抬头望天喃喃自语：“难道我镇国公府世代镇守边疆，为国为民要落的满门无人情况。”
　　摇摇头后坚定的看着天空笑道：“我相信人定胜天！”
　　驻足片刻后，才回营处理公务。
　　从库房被盗、太子中毒、现在阖府上下被围，齐司礼的精神状态一直紧绷，当看到自家父亲哭着要求见太子时，才明白大势已去。
　　怒极攻心，加上毒素入体，直接吐了一口血，晕了过去。
　　之后的每一天，全身都像是被虫咬一样，钻心的疼痛。也没有钱替他请大夫，更何况谁还敢上门看诊，他家也没钱啦！
　　不过这时也没人在意他了，都在为自己能不能而活下去操心。
　　与此同时，大牢里的那四家公子哥，在阴暗潮湿加上高压的逼问下，毒素也加快发作。
　　恰巧没人能联想到与之有过节的奚云冉身上。
　　议政殿
　　端坐在龙椅上的乾慧帝批阅奏折时，就被贴身太监战战兢兢禀报：“皇上，八百里加急，太子殿下中毒，随行太医未查到什么毒，目前只能防止毒素扩散，稳住心脉。”
　　听到如此噩耗，乾慧帝拿着笔的手猛的毫无知觉，笔脱落在奏折上。
　　想发出声音说:“拿来”要自己看，不相信他们说的，却只能呜咽的说不出一个字。
　　以上服侍的太监连忙端上茶水，又取加急信件送到乾慧帝的手中。
　　喝杯茶水后，稳住心神，情绪稳定后，才打开信件和附带镇国公的请罪折子。
　　看完信件后，立马让人去太医院宣旨：让擅长解毒的两位太医，跟随御林军随行，快马加鞭前往洛城。
　　到底是自己儿子，又是一手培养的接班人。
　　至于封锁消息，估计洛城那边的消息已经在路上了。
　　在议政殿的书房内，来回踱步，无不显示自己的担忧，思考万一太子不行，自己的儿子谁又能接手。
　　又在思索，太子中毒与另外的几个儿子有没有关系。
　　或者镇国公想谋害太子，不过这种情况立马打消，他没那么大胆！
　　似乎是下定什么决心，对着门外的太监喊道：“来人，让大理寺卿和京中守备入宫觐见！”
　　瞬间大殿内就剩乾慧帝一人，打了个手势后，忽然出现一人。
　　“暗一，上次让你查的太子被刺可有进展？”
　　黑衣人跪地禀报道：“启禀皇上，属下目前只查到刺杀的人是死侍，来路暂时不明。不过有线索指向京城！”
　　乾慧帝面无表情，似是已经预料到这种结果，不满道：“再派人去趟洛城，查下太子中毒事件，切记不可声张。把几位皇子最近一月的动向给朕送来。”
　　等人闪身离开，嗤笑一声道：“看来朕的哪个好儿子也想坐这个位置呀！就是不知道你是否有这个能力？”
　　语毕，又坐在龙椅上，神情一如没收到信件之前，等待着大理寺卿和京中守备。
　　一炷香后，两人进殿行礼后，就等待着乾慧帝的吩咐。
　　先看向的就是京中守备，这个位置可是关乎整个京城的安危。
　　“崔爱卿，最近给京中是否安稳？”
　　此刻崔征的后背已浸湿，弯腰禀告道：“回陛下，最近京中和往常无异。”
　　乾慧帝看着他这个战战兢兢的样子，莫不关心道：“嗯，最近开始加强巡逻，城门守卫对于出入人员严格盘查。”
　　以为自己犯什么过错的人，在被告知皇帝召见时，都在反思最近的有没有犯错。
　　听到不是犯错了，连忙应是。在乾慧帝的眼神示意下离开了大殿。
　　大理寺卿刘霁本身刚正不阿，报案依靠律法和证据，反正身正不怕影子斜。丝毫不慌的样子，也让乾慧帝满意。
　　把信件递给他看后道：“朕让你前往洛城查探太子中毒的具体情况，是否与京中的皇子有关，敢不敢接？”
　　刘霁直接跪下道：“皇上，查案是臣的本份，不在乎凶手是谁，一定还受害者一个公道。”
　　乾慧帝笑着道：“好，那朕等着。”
　　随着大理寺卿的出宫，太子凯旋回程的路上，被人下毒，皇上让大理寺卿前去查案，一事随后传遍京城。
　　至此，一明一暗两条线往洛城而去。


第26章 皇子之争
　　太子中毒的消息传到后宫时，皇后和太子妃瘫坐在地上，给身边的嬷嬷和宫女们吓得赶紧去请太医。
　　兵部侍郎淮启山听到这个消息，如坐针毡。听到这个消息，就让心腹进入书房，不知商量的什么，出府时身边多了一个小男孩。
　　坐在书房里，暗自后悔同时又祈祷千万不要被发现。
　　议政殿
　　太监匆匆进殿慌张的禀报：“启禀皇上，后宫来信，皇后娘娘和太子妃听闻太子中毒，昏迷过去，小太孙哭嚎不已。”
　　乾慧帝放下笔，揉了揉眉心后说：“摆驾椒房殿！”
　　镇国公府内的所有人听闻太子中毒，更是担心，万一太子出事，全府上下估计也要被连累。
　　有打预防针的陶明瑾和郁暄母子两人对视一眼，甚是惊讶。
　　纷纷表示不能坐以待毙，思来想去看向郁昭，不能让这孩子受连累。
　　在其两人的注视下，郁昭有一股不好的预感。
　　于是三人走进书房。
　　郁暄率先开口：“母亲，现在的情况儿子肯定不能出城，听闻皇上让京中守备刘大人严查出入人员，肯定是想看哪些人有动作。”
　　“目前咱们家不适合有动作，不受重视估计也只有妹妹了。”
　　郁昭知道太子中毒99%是皇子之争，太子死了镇国公府肯定会受牵连，而且现在太医也在往那边赶，婶婶和二哥怎么那么害怕？和自己又有什么关系？
　　疑惑的看着陶明瑾，等待着答案。
　　傻孩子这个样子，陶明瑾觉得还是全部告知她吧！
　　就把郁星羽的事还有她寄来信件上的内容一一告知。
　　还有几位皇子之前私下示好，想要拉拢镇国公府，提出求娶郁昭的事全部娓娓道来。
　　一向胆大的郁昭听闻还有个妹妹，还是个重生的，惊讶的合不拢嘴。
　　就很离谱！
　　特意给郁昭留了缓神的时间，才开口道：“现在让你去洛城有几点你要明白；
　　第一：如果镇国公府和前世的结局一样，你就躲起来不要回来，好好活下去知道吗；
　　第二：明着前去洛城，沿路寻找你妹妹，带着她你们一起离开。
　　第三：也算是躲开那几位有心思的皇子，一入宫门深似海，那是个牢笼，你是个自由的鸟，哪里不适合你。”
　　又嘱咐道：“今晚收拾收拾东西，你和清柳明天一早就离开。就说是去城外上香！”
　　郁昭哪里能不明白婶婶的想法，张开嘴就想拒绝。
　　陶明瑾直接端出长辈的架子道：“此事我已决定，你不许有异议，记住带足盘缠。出了京城最好装扮成男装，安全点。”
　　旁边的郁暄趁机开口：“妹妹，听母亲的话。现在不是有争议的时候，你留下来也帮不了忙，京城的形势现在也很严峻，你可是镇国公府的后路。”
　　两人认真的样子，郁昭也没有反对的权利，答应了下来。
　　为了装样子像一些，郁昭和清柳是天刚亮，着男装，翻墙离开。
　　在过城门被检查之时，询问外出原因时开口道：“离家出走，不想议亲！”
　　一点不按照原来的理由，走的时候还特意表明身份，自己是镇国公府的大小姐。
　　留了一些碎银，让他们在自己出城门后去镇国公府报个信：“就说本小姐才不要嫁那些废物，不要找我，找也是白费力气。等我玩够了会自己回来。”
　　出城门的时候根本不像装的，骑上马哈哈哈大笑几声：“本小姐自由啦！”
　　官兵如实登记，上报。还特意去送了个信。
　　陶明瑾听到后，气的让人去请大夫。
　　在洛城太子燕咏启如火如荼的进展下，奚云冉觉得该上路了，反正幕后的凶手，五皇子跑不掉。
　　现在的进度，就算提前给燕咏启解药，也耽误不了什么。
　　送京的书信撤不回来，给自己线索的小孩，也已经翻案。
　　收到功德的当天晚上，奚云冉就前往别苑。
　　幻化好后，直接喊醒人：“喂！醒醒，给你送解药来了！”
　　虚弱的燕咏启缓缓睁开眼睛，看到来人，很是惊喜。
　　遂想起身，忘记自己起不来。
　　不好意思道：“仙长，你怎么来了，请恕在下无礼，不能起身迎接仙长。”
　　拿出对待宗内徒子徒孙的架势，开口说：“无碍，本尊观你这两天表现不错，提前给你解药，交易也就算结束。”
　　挥挥手，把修仙界的解毒丹掺客栈后院的井水瓶子给他放下后就离开。
　　其实说实话，那是解毒丹刮下的一层薄薄的药尘掺水。
　　量大的话容易引起怀疑。
　　离开后，又到买的宅子的地窖里，放了一些粮食，给那些小孩子留条后路。
　　回到客栈后，心满意足的睡下。
　　清晨，在客栈吃过早饭后，一家三口继续北上。
　　只是方式变了起来，
　　奚云冉驾着骡车，郁乐晞睡着的时候，就在空间内，醒的时候，就躺在奚云冉怀里。
　　至于郁星羽，前面说了想学武，一个人在骡车前跑步前进。
　　官道上偶尔也有人，看到这一幕都在指指点点奚云冉不做人。
　　“你看那小郎君，长的那么好看有什么用，对自己媳妇那么狠心。”
　　“可怜见的，有骡车也不让人坐上去。”
　　这些话也都传入奚云冉的耳朵，不过奚云冉不甚在意。
　　漫不经心的说：“调整好呼吸，节奏乱了，还有二里路，慢慢跑。”
　　说完又让骡车放慢些脚步，别一会前面的郁星羽跑不动，追尾喽。
　　第一天郁星羽信誓旦旦的表示五公里肯定能跑完。
　　以后每天都能，第一天情绪加持，坚持下来后直接躺在车厢内动也不想动。
　　这个样子让奚云冉对她高看一眼，于心不忍的把车停在路边，一棵树下。
　　进入车厢后帮其按摩舒缓一下筋骨，又给人灌了稀释的灵泉水加了些细盐后继续赶路。
　　至于为什么不用灵力给她疏解，主要是灵石越用越少，小事不值当！还是亲自上手吧！
　　第二天郁星羽就感觉两条腿甚是酸爽，跑步的时候就感觉有点抬不起来，如灌铅一样。结束后，奚云冉看了下太阳的位置，就知道比昨天用时长了一些。
　　汗如雨下的郁星羽停下来后，眼泪汪汪的看着奚云冉道：“姐姐，我好累呀！”说完就想往其身上靠。
　　奚云冉嫌弃的离远一些：“给你说几遍了，喊我小祖宗！一股汗臭味，离我远点。”
　　郁星羽受伤了，缓慢的爬到车厢内，眼巴巴的看着奚云冉。
　　无奈的奚云冉，把人收到空间。
　　小的郁乐晞也睡醒了，又赶紧喂她。
　　认命的照顾这一大一小后，继续往下一个城镇赶去。


第27章 活到九十九，够了
　　在奚云冉和郁星羽赶路的时候，乾慧帝又收到一封信件。
　　上面显示，与一名仙长交易，那人给予解毒。还有洛城知府贪污受贿，篷山藏有私兵，来往信件内容显示与五皇子燕咏稷有关。
　　看后大怒，直接派兵把刚封的宁王也就是燕咏稷的宁王府包围起来。
　　还有兵部侍郎淮启山的淮府。
　　又让人快马加鞭追加一道圣旨，命令大理寺卿刘霁全权负责调查，一律按法处置。皇后齐止若听到后，病情有所加重。
　　派人去请乾慧帝，两人相见后，开口询问：“皇上，你给臣妾的准信，是稷儿给启儿下毒吗？”
　　乾慧帝实话实说：“目前没有证据，朕派兵看着宁王府，是因为他有可能圈养私兵，一切等太子回来带上证据才知晓实情。”
　　“还有，太子已与仙长交易，可解所中之毒，你不必忧心，要尽快好起来。”
　　可是圈养私兵，等同于谋反也是大罪啊！
　　便祈求道：“皇上，臣妾从未求过你，如果这事真的和稷儿有关，到时能否饶他一命？”
　　无奈的乾慧帝甩了一下袖子，思索半天才回：“皇后，当你开口时可曾为启儿想过？”便转身离开。
　　皇后靠在床头，无力反驳。
　　顺王府书房（四皇子燕咏恪）
　　侍卫禀报：“王爷，刚得到消息，皇上下令御林军把宁王府还有兵部侍郎家包围了。”
　　顺王大喜，直接从椅子上站了起来。
　　斟酌后又询问：“具体原因有没有打听到。”
　　侍卫如实回答：“圣旨是在接到洛城方向八百里加急后下发的，同时宫内也传出圣旨，去向洛城。”
　　哈哈大笑后的顺王开口：“看来是本王的五弟做了什么大事，催一下洛城方向的消息，看看具体是什么原因。如果对我们有利，那就加一把火！”
　　侍卫领命后退出。
　　顺王眼里的眼里的欲望更加强烈，立马让人送信进宫让自己的母妃娴贵妃打听下原因。
　　而作为主角的宁王，在府内喝喝茶，下下棋，丝毫不慌。
　　毕竟作为皇帝的儿子，他心里有数。
　　况且现在不是还没有证据吗？
　　也开始反思，齐允才办事不力，这种废物还是除掉好。
　　招招手让暗卫进来吩咐道：“让人解决掉齐府上下，不必留活口。”便继续下棋。
　　宫内六皇子的住所
　　得到太监传来的消息，燕咏琪看着眼前的棋盘，喃喃自语道：“看来五哥也对那个位置有兴趣呢！有趣！”
　　一旁的太监主动俯身请示：“殿下，我们要做些什么吗？”
　　观察棋盘后落下一子后回答：“什么都不用做，老四可不会放过这个机会！”
　　太监应是后，想起来什么又开口说：“殿下，昨天镇国公府的大小姐出京，原因是不想议亲。镇国公夫人生病，请了大夫，脉象如实怒火攻心。”
　　想着以前让人上门试探提亲，被国公夫人一口回绝时，嗤笑一声：“不必管，得不到毁掉就好！”
　　太监应是后丝毫不敢在有其他动作。
　　行驶的路上，奚云冉抱着郁乐晞坐在树下乘凉，郁星羽准备午饭。
　　望着手脚麻利的人，奚云冉若有所思，又瞅了瞅怀里的人。
　　忽然觉得这样有人陪伴的生活也挺好，最起码任务不那么枯燥。
　　一声“相公，吃饭啦！”打乱了奚云冉的思绪。
　　叹了口气，嘀咕道：“都说了好几次，这小孩叫自己小祖宗，这个姐姐差好几辈，不合适，就是不改口。”
　　昨天路过一个茶棚，一对老夫妻招呼让过去歇歇脚，喝口茶水。
　　这孩子见人夸郁乐晞好看，扭头眼泪汪汪的看着自己说：“相公，我不好看吗？”
　　有外人在，奚云冉只好忍着头皮说：“娘子最好看！”才把人哄好！
　　又与那对老夫妻聊：“我家相公也好看，人也厉害！”
　　从这开始，只有身边有人就故意大声说：“相公我渴了、相公我累了、相公好热啊等…”
　　奚云冉真的无从招架，打算让她改口时，人就似哭非哭的9望着自己。
　　真的很想给她下个封口术！
　　怕事情更严重，也就不了了之。
　　周围神识探测了下没人，拿出两个小凳子和一个小桌摆好，把郁乐晞放到骡车上，就帮忙端碗。
　　郁星羽看着她这副模样，打趣道：“相公，你这眼力见可以。”
　　差点没把手里的碗扔出去的奚云冉咬着牙开口道：“小孩，你太过分，这里没有人你瞎喊什么！”
　　不搭话的郁星羽直接坐在小凳子上吃着自己的饭，一个眼神都没有给奚云冉。
　　这让奚云冉有种一锤打在棉花上的感觉，置气般的看她夹哪个菜，自己就伸手去夹，抢过来吃的津津有味。
　　还一脸得意的看着郁星羽。
　　郁星羽可是在之前的李家练出来的手速，不然吃不饱。
　　拿起奚云冉爱吃的鸡腿扭过身自顾自吃着。内心吐槽：哼！把你最喜欢的吃掉，让你一张嘴给抹了毒一样。
　　自己最喜欢的鸡腿没了，奚云冉刚刚得意的神情顿时消失，大意了啊！
　　不过低头一看，郁星羽喜欢的那道韭菜炒蛋还在，默默的把韭菜炒蛋拉到自己面前。
　　小声说道：“你把我喜欢吃的拿走，我就吃你喜欢韭菜炒蛋。”拿起筷子夹着就往嘴里扒拉。
　　这一听，郁星羽这不就是杀敌一千，自损八百吗？
　　腿部侧身用力，又转了过来，开口说：“我用一个炸鸡腿给你换行不行？”眼睛直盯盯那盘韭菜炒蛋。
　　倒不是不喜欢，主要是小时候没吃过，还有也不想让奚云冉吃不上喜欢的鸡腿。
　　小孩都发话了，奚云冉也不好再说什么，主动把菜推了过去。
　　两人才安稳的把这顿饭吃完，郁星羽吃完就离开座位，站起身弯腰对着奚云冉说：“相公我做饭，你洗碗！”抬腿就往骡车车厢上去。
　　转身的那一刻，嘴角上扬，表示这一局胜利！
　　不急不躁的吃完后，手里多了一块灵石，直接使出一个清尘决！
　　得意的收到空间，对着车厢内的人说：“小孩，吃过饭要消消食才能睡觉，不然9胃里不舒服！”
　　一本正经的样子，让刚躺下的郁星羽气鼓鼓的又爬了下来。
　　走到奚云冉面前，牵着她的手准备在周围走走。
　　疑惑的奚云冉歪头询问道：“让你消食，你牵我手干嘛？”用力甩开她的手，可甩不开。
　　迈步就走，一边回答：“书上说夫妻同心，其利断金。更何况一个消食！”还特意的甩了甩两人的手，笑着看着她。
　　跟随其后的奚云冉觉得这是什么歪理，便质疑：“这句话的意思不是这样解释的。”
　　还想再说些什么，郁星羽直接抬手把她的嘴堵上。
　　“相公，其实你不说话的样子我最喜欢。”转身就走。
　　也不知为何，奚云冉闭上了嘴，恢复了天行宗归月道尊的样子。
　　在郁星羽数了数步数快到99时，便往车厢方向走去。
　　莫名其妙被松开的人看着人又爬上了车，就问：“你消食好了？也太快了吧！”
　　“饭后百步走，能活九十九！”够了啊！一脸疑惑的看着奚云冉。同时心里也嘀咕：这不是你说的吗？
　　此刻看着敞开的车厢，上面躺着的一大一小，觉得郁星羽现在的模样也挺可爱。
　　周围烈日炎炎，奚云冉都觉得清风不燥，时间刚好！


第28章 被打屁股
　　“姐姐，你每天驾着车累不累，我还能休息一会，你除了吃饭就是驾着？”
　　郁星羽坐在骡车的前沿，小腿一晃一晃的，陪着一手牵着缰绳，一手拿着马鞭的奚云冉。
　　若有兴致的奚云冉扭头看着她，调侃道：“怎么我说累，你来学驾车？”
　　一脸看好戏的样子，已经被郁星羽摸透，这人又准备逗自己了。
　　“不是，你要是累了，我就给按摩捶背。”反击的有理有据，露出清纯无害的笑容对着奚云冉。
　　当然肯定瞒不过奚云冉，随即错开视线。
　　看向前往，露出原来如此的神情，坦然道：“小孩，你这拐弯抹角的要占我便宜的样子，可是一点都不可爱。”
　　随后又转头看向被察觉意图的人笑着说：“你看我像傻子那么好骗吗？
　　被抓包的郁星羽不好意思的羞红了脸。
　　弱弱的开口：“没、没有，相公不傻！”侧身倒向奚云冉的怀里，抱着人。
　　传出闷闷的声音：“你是我相公，不想让我占便宜，你还想让谁占便宜。”
　　骡车一直在缓慢的前进腿上和腹部突然传来的重量和热源让奚云冉浑身战栗。
　　还没等反应过来，腿部传来一阵剧痛。
　　原来是郁星羽害羞后，趴在奚云冉的怀里，对着大腿咬了一口。仿佛在说：让你一直调侃我。
　　嘶！奚云冉一股无名火上来。咬牙切齿道：“小孩，这已经是你第三次咬我了，上次就说了，在咬我就不客气了。”
　　立马拉紧缰绳，吁！了一声。
　　本来郁星羽是侧着躺在奚云冉的腿上，更加方便奚云冉的动作。
　　直接双臂抱着人把人摆正，就听到悬空的郁星羽啊了一声。
　　伴随着郁星羽的惨叫，还有手与臀部接触的：啪！声响。
　　刚得意的郁星羽，沉浸在相公温暖的怀里，就被这突如其来的打屁股，羞耻的抬不起来，从头到脚浑身僵硬。
　　紧接着眼泪不自觉的流了出来。
　　上半身趴在车架上捂着脸双手，中间在奚云冉身上，下半身大腿在车架，小腿悬空。
　　还有那句：“小孩，现在长记性了吗？还咬人吗？”
　　周围一片寂静，郁星羽伤心的不想搭理她。
　　心里哭唧唧：啊啊啊！竟然打我屁股，没脸见人了。
　　得不到回应的奚云冉后知后觉才发现，怀里的人，身体僵硬，微微有些抽泣的声音。
　　连忙像炒菜翻面一样，把人扶正。
　　就看到一个哭泣的小红人！
　　担忧的神情随即散开，把捂着脸的双手掰开。
　　打趣道：“怎么？现在知道害羞了！以后还咬人吗？”
　　不过手却一直搂着人，防止她摔下去。
　　最后一道防护，被奚云冉扒开后，郁星羽就双目紧闭，不看奚云冉。
　　觉得这样才能保住自己的面子。
　　又气又恼的样子逗笑了奚云冉，替代刚刚被咬的疼痛，仿佛不值一提。
　　捉弄人的想法慢慢侵蚀奚云冉的脑海，微微俯身，对着郁星羽的耳朵轻声细语的说：“小孩，你这副模样让人看着就想欺负。下次在咬人，我就把你的裤子扒下来打。”
　　胆从天边生的郁星羽仿佛不信邪，脑袋一歪，也没看是哪里，张嘴就咬一口。
　　脸上随即从羞愤的表情，转化为大仇已报得模样。
　　这一操作简直是挑战奚云冉为数不多的耐心。
　　要是郁星羽睁开眼就能看到，原本在自己脸上的表情转移到了奚云冉的脸上。
　　主要是咬的地方不合适，奚云冉就觉得被咬的地方一阵酥麻。
　　再加上郁星羽那小人得志的模样，奚云冉散开神识看到方圆百里无人直接连人带车瞬移到空间。
　　准备教育教育郁星羽，真的是三天不打就上房揭瓦。
　　念头一动，骡子和车在草地上。
　　两人闪到屋内的床上，挥挥手，郁星羽的衣服就在地上。
　　对于郁星羽这种操作，也仅仅是一瞬间，大脑还没反应过来，就是屁股传来的疼痛，和清晰脆耳的巴掌声。
　　三下！不轻也不重！
　　才消解奚云冉的羞赧，这真的是第一次亲自动手打人。
　　对着人说：“还咬吗？”
　　郁星羽眼含热泪，本想撒撒娇，让奚云冉哄哄自己。
　　听到这话，也不顾自己没剩多少衣服，借着力把奚云冉推倒，趴在其身上也不管是哪，一口接一口的咬。
　　那个成语用的非常贴切：越挫越勇。
　　奚云冉就觉得这小孩和自己刚认识的时候，完全不一样。现在胆肥的狠。
　　直接定身术，把人定住，防止在那张嘴在作乱。
　　正想在教训教训她，什么叫仙人一怒，山河动荡。
　　把人放在床上，入眼就看到郁星羽哭成泪人，嘴巴还是张开的状态。
　　一副没咬过瘾，还想继续报仇的样子。
　　说不了话的郁星羽内心：呜呜、打不过，忘记她有法术。只能多流点眼泪，省得挨罚太重，千万不要再打我屁股了，我知道错了。
　　反思是不是把人惹毛了，才这样伤心。奚云冉看着人就把法术撤掉了。
　　感觉能动了，哭的更大声了。伸开双臂看着奚云冉，往她方向拖动。
　　“呜呜，抱抱！你打我屁股！还把我衣服脱了。我不喜欢你了！”抽泣的样子，刺痛了奚云冉的心。
　　有点后悔的奚云冉主动上前把人抱在怀里安慰。
　　“好，对不起，我的错！但是你下次不能咬人了知道吗？”
　　郁星羽边哭边控诉，不回答她的话。
　　“从小到大，都没有人疼我。”
　　“她们都说相公要疼媳妇，你根本就不疼我，就知道欺负我！”
　　“我要去找爹娘，告诉他们你欺负我，还脱掉裤子打我屁股，让他们打你屁股。”
　　呵了一声！奚云冉气笑的，这小孩倒反天罡，还想打自己屁股。
　　迟来的叛逆心，就不想哄她。
　　套话道：“哦，你还想打我屁股。咬人这事还没解决，你还想打人。想法不少啊！”
　　又想着被咬时的样子，记仇的看着身边人，磨磨牙，也想咬两口。
　　示弱的郁星羽在被定住的那一刻就知道这次反击无望。
　　什么也不说，才不会承认认怂了呢？
　　抱着自己哭，一副胆小无助可怜受欺负的样子。
　　看在眼里的奚云冉“啧”了一声。
　　小孩开始长心眼了～
　　最后还是败下阵来，毕竟给一个小孩置气不值当。
　　重新取来一套衣服帮其穿上，看着她一脸倔强的模样。
　　心软的哄道：“是我的错，不应该不给你留点面子，打你屁股。别生气了，前面就快到甘州，听说面食好吃，我请你，给你赔罪怎么样？”
　　认错态度态度诚恳，郁星羽伸开双臂，抱着奚云冉。
　　可能是哭的太久，嗓子哑哑的，听着都让人心疼。
　　在奚云冉不注意的时候，亲了亲唇角。
　　才道：“你是我相公，我不会生你气的！”双臂又加了些力气，仿佛这是自己唯一的港湾。
　　不知是那句话，还是被亲了一下，奚云冉心的颤抖了一下。
　　良久才回神，传出一个“嗯！”字。
　　直到外面的骡车上的郁乐晞啊啊哭的声音，两人的拥抱才松开。
　　望着出去的人，郁星羽就觉得刚刚似乎离她近了一些。
　　（关于郁星羽挑衅之事都是为了吸引奚云冉的注意，只不过有时事与愿违。
　　问给谁说的：村里的大榕树下婶子们说的，怎么讨相公喜欢？就是要吸引注意力！）


第29章 幼稚鬼
　　当骡车到达甘州城外，奚云冉还没有从一触即离的亲吻中缓过神，有种恍惚的感觉。
　　交了入城费查看路引和户籍没有问题后，才被放入城。
　　在官道上走了七八天，虽说不愁吃不愁穿，可当看到热闹的城池，莫名让人心情愉悦。
　　找了个客栈，让人开了个上好的房间，就抱着幼崽，两人在楼下吃饭。
　　等待的时候，就听到旁边桌的人说：“你们知道吗？听说洛城知府圈养私兵，全家被下大狱了。”
　　另一桌的人听到后也加入其中。
　　兴奋的说：“我知道，我知道，我邻居家的亲戚刚从洛城回来。”
　　“听说啊不止洛城知府，还有一些欺压百姓谋取私利的商户都被抓起来了，申冤的人都排很长的队伍。”
　　绘声绘色的演讲，也带动了其他桌的好奇心。
　　那人越说越来劲，准备显摆一下，继续说：“这些都不是重要的，听说是太子殿下亲自下令，而且你们不知道吧，镇国公带着刚从边疆回来的十万大军，直接把篷山围了起来。等着皇上派人前来处置呢。”
　　“而且啊，太子殿下中毒，还为咱百姓申冤，这个才是重要的。”
　　其他人点头附和道：“是的，太子殿下仁心爱民，以后啊等他当皇帝，我们的日子才会好过。”
　　郁星羽就不干了，为其打抱不平嘴里呢喃着：“什么嘛，明明是相公发现的。”
　　其他人自然听不到，不过奚云冉听到了，就觉得这小孩，早上还说要找人打自己屁股，这就开始为自己说话了。
　　装作没听见的，喂郁乐晞米汤。
　　上二上菜时，就见郁星羽夹菜时气鼓鼓的样子，根本就是看见仇人想咬死对方的样子。
　　嘴角不自觉的上扬，脑子一闪在骡车上她咬自己的地方，脸上的笑容瞬间消失。
　　自己都想把菜当成郁星羽吃下去。
　　还是小乐晞啊啊啊互动的笑容把那股躁动想咬回来的心变淡。
　　休息片刻后一家三口正准备出去逛逛，就听掌柜说：“今晚是七月十五，最好不要乱跑。”
　　奚云冉和郁星羽后知后觉，原来是给去世的亲人烧纸，悼念他们的日子。
　　还有一种说法是这天鬼门开，没有投胎的鬼都会回来探视亲人，收钱。
　　而奚云冉的不知不觉是竟然来到大乾朝已经一个月了，没想到那么快。
　　这个世界竟然也有七月半，鬼门开的说法。看来每个地方都有得不到的东西，需要这种方式寄托思念。
　　郁星羽听说后就有点害怕了，毕竟身边有个神仙，那有鬼不是很正常吗！
　　拉着奚云冉的袖子，寸步不离。
　　局促不安的样子，奚云冉看着就觉得好笑，打趣道：“怎么我这个仙人你都不怕，还害怕鬼？”
　　如实回答的郁星羽点头，脚步慢慢挪动到奚云冉身边，才开口：“相公是好人，鬼吓人！”
　　这回答，奚云冉哈哈大笑。
　　“哈哈，我好人貌似早上你还要找人打我屁股呢，这一会又成好人了啊！”
　　笑着摇摇头，又说道：“鬼不可怕，可怕的人，你害怕的鬼也是他们的家人日思夜想的亲人。”
　　郁星羽想到奚云冉说前世的家人全部死亡，点头说：“嗯，你说的对，人比鬼可怕。”
　　又不好意思道：“那是被你欺负狠了，口不择言。”坐到奚云冉的另一条腿上委屈的反驳：“我就是说说，你才是真下手好不好，都打我四下，还把我衣服脱了，你还不负责，渣女！”
　　这个渣女是奚云冉告知她男的不负责任，对孩子不好的人，自己改的，真的很学以致用。
　　言论引发的就是咳咳咳，一顿咳嗽。
　　奚云冉就觉得这孩子怎么什么都乱说。
　　“小孩，你在口出什么狂言？”
　　就事论事的郁星羽掰着手指头控诉。
　　都是你说的啊：“负责任的人，会疼媳妇、疼孩子、孝顺双方父母。
　　可是现在没有父母，你对乐晞也很好。
　　就对我不好，你说的对媳妇不好的就是渣男，可是你是女的啊，那不就是渣女吗？”
　　第一次被人骂渣女的奚云冉，可不能忍。
　　反驳道：“我这又当车夫、还要替你父母报仇、还有救他们、又教你识字学武、管你吃管你喝、累了给你按摩、哭了哄你认错你竟然骂我是渣女？”
　　真的是士可忍孰不可忍，都给郁星羽一一列举出来。
　　上面的任何一条被天行宗或者蓝星的亲人听到，都会很惊讶，这还是认识的那个奚云冉吗！
　　不服输的郁星羽抱着人愤愤不平的说：“你老是欺负我，我还打不过你，不能说说嘛！”
　　“认识你29天我都哭好几次了，身子都被你看好几次了，亲亲抱抱都是我主动要的，你不负责。我就咬你几口，你还打我屁股，不是渣女是什么？”
　　气急的奚云冉也不管了，就说：“你那是就咬几口吗？你可知道你咬哪了？”
　　一脸疑惑想知道答案的郁星羽求知的眼神看着人说：“咬哪了？”手还去扒拉奚云冉的衣服。
　　“是不是咬疼了？我注意收着力呢，就怕咬疼你，快让我看看，要不要上药？”
　　左手抱着郁乐晞不方便，右手也不顾郁星羽摔了。
　　抬手挡着为非作乱的手，嘴里也没闲着：“哎！哎！哎！别动！”
　　轮到奚云冉不好意思了。结结巴巴的说：“青天白日的，别乱动手。”
　　丝毫忘记两人只是隐瞒身份，才假扮夫妻。
　　郁星羽还是一脸担忧的看着人，认真的说：“你确定没事？”
　　外表淡定，内心慌张的奚云冉开口道：“我确定，好了从现在开始之前的咱俩两清好不好，不许再算旧账。”
　　一再确定，也让郁星羽放下心来。想了想便同意奚云冉的要求。
　　只是两人忘记了，只要有矛盾都会翻旧账。
　　达成共识，和解的两人就一起逗弄孩子。
　　这时才发现，快六个月的郁乐晞竟然能颤颤巍巍的坐起来一会。
　　奚云冉心里猜测估计是灵泉水的滋养。
　　两人很是兴奋，更是在房间内哄着共同的孩子。
　　天色渐黑，街道上，处处火光。也显得凄凉，落寞。
　　奚云冉和郁星羽也没什么事，这个日子和她们也没关系，早早睡下。
　　只是睡觉时，郁星羽主动靠近奚云冉。
　　说什么：“相公，我怕，感觉有鬼盯着我！”双手不自觉的搂着奚云冉，身体微微发抖。
　　奚云冉看着她这个样子只想说：“是有只鬼，还是个小色鬼。只是盯着的是我，你才是那个鬼。”
　　看她不似装的，翻身看下郁乐晞的小毯子盖没盖好。
　　才躺下抱着怀里的人说：“睡吧，本仙尊在这，除了你这个幼稚鬼，没鬼敢来。”
　　郁星羽听到后，也不反驳，找个舒服的姿势，抱着人熟睡。
　　奚云冉在人睡着后，神识探向周围查看下有无危险。
　　就听到一个女子哭泣的声音：“娘亲，对不起，我答应你好好生活，可能做不到了，爹爹越来越过分，我想让他和那个贱人去死。”
　　其他诉说思念的，奚云冉自动略过，就这个声音引起了她的注意。
　　看清面容后，想着明天打听打听，攒功德，渡最后一劫的事，可没忘。
　　如果让系统看到肯定会说：“你抱着人家睡觉，还想着跑，啊呸！渣女！”


第30章 半道遇刺
　　一路快马加鞭，不分日夜赶路的郁昭和清柳策马奔腾的前往洛城方向。
　　担忧的清柳望向神态疲惫的郁昭开口道：“小姐，咱们赶了好几天路，前面就是青州，在走七八天就到洛城了，不然我们歇息一晚呢？”
　　错愕一会，便明白，清柳在担心自己。
　　随即答应了下来。
　　“也好，我们休整一晚，在赶路。”
　　郁昭也明白，没必要一直赶路，自己去洛城也帮不上什么，只是想快点找到那个素未谋面的妹妹。
　　想看看她近些年过的好不好，有没有被人欺负，长的什么样，可爱不可爱。
　　小的时候可想要个妹妹了，结果二叔不行生了个郁昀，一点都不可爱。
　　还好大哥也算有点出息，大嫂生了景岚，一出生，郁昭就围着她转。
　　现在2岁，不知道等自己回去，她还记得最疼爱她的姑姑不！
　　继续赶路的人，就发现官道旁边的林子不对劲。
　　吁！拉住了缰绳，马匹停了下来。
　　清柳看着小姐停了，自己也赶紧停下来。
　　还没来得及问怎么回事。
　　就被郁昭的:“小心戒备，前方不对劲。”给打断。
　　“是”回答后，左手拉着缰绳，右手摸向马鞍旁边的佩剑。
　　两人的动作如出一辙，紧紧握着剑。
　　林子里埋伏的人，看着人停滞不前，直接现身。
　　领头人挥了挥手，同时放出几支利箭。
　　就听到嗖的破空声，郁昭拔剑抵挡挑飞射向自己的箭矢。
　　清柳一看，这人是奔着小姐来的，立马上前帮忙抵抗。
　　两人清理的同时，从林子里出来10几个黑衣人，冲向两人。
　　刚刚站的地方，插了十几根箭矢！
　　看向来人，郁昭不留余地，提剑主动上前迎敌，通过交手才发现这些人武功不弱。看来是哪一家圈养的死侍。
　　自己也没得罪过什么人，值得下手。
　　那就是针对镇国公府的。
　　也不再手下留情，随着挥剑挑、刺几个连招，全部躺在地上。
　　辅助的清柳胳膊上有一道伤。
　　郁昭结束后先是帮她简单的包扎下，开口道：“练的还不够，等事情结束后加练。”
　　觉得确实疏忽了，清柳答应了下来。
　　转身看向躺在地上的人，两人主动翻找却一无所获，这群人没有一点可以证明身份的人。
　　清柳嘀咕道：“小姐你没背着我招惹人吧，咱们主仆二人竟然还值得他人花钱买凶。”
　　别说清柳，郁昭也很疑惑啊，杀了自己有什么好处。
　　耸了耸肩说：“谁知道呢，走吧，进城给你上药，好好休息一晚。后面的路不好走，有第一波就会有第二波，下次留个活口问问就知道了。”
　　牵着马，翻身而上，往青州而去。
　　相隔一城的奚云冉和郁星羽可不知道有人风风火火来找自己。
　　一家三口在甘州玩的忘乎所以。
　　给小乐晞买了个拨浪鼓，闲暇时可以逗她开心。
　　有钱的郁星羽看着适合奚云冉的簪子、玉佩、香囊就买给她。
　　到帕子时特意略过，贴身的东西，郁星羽想着自己学，秀好送给她。
　　逛累的郁星羽扭扭捏捏的说：“相公我累了，我们找个地方歇歇吧？”
　　抬头看下日头，奚云冉才发觉确实逛了很久了。
　　“嗯”了一声，答应了下来，找了个茶摊。
　　喝了口水，郁星羽才缓过来，主动询问道：“相公，你有没有发现这里的空气比洛城那边湿润一些，太阳晒的没有那么厉害。”
　　注重颜值的奚云冉这才感受了下，确实舒服了一些。
　　便回：“洛城那边海拔高，氧气不足，太阳辐射强。咱们现在的地势偏低，越往后走，氧气越多。”
　　说的郁星羽一愣一愣的，完全听不懂。
　　就觉得相公真厉害，这都懂！
　　迷茫的眼神没有逃过奚梦瑶的的眼睛，奚云冉好笑的看着说：“意思就是洛城那边的地势高，离太阳近，我们现在就相当于在走下坡路，离太阳越来越远，不那么晒，树木就多，空气就好一些。”
　　“哦哦”两声的郁星羽表示明白了。
　　歇息好后，郁星羽又拉着奚云冉逛了一会，才回客栈。
　　准备拐弯，就发现一个十四五岁的少女与人交易后把东西藏在怀里抬腿就跑。
　　这一动作引起奚云冉的注意，神识放开，看着人的面部，想起来是昨天那个要为娘亲报仇的人。
　　跟着她的方向，就看到人从后门偷偷摸摸的进入，奚云冉才发现那个宅子还挺大，看来家庭条件比较殷实。
　　回到客栈后，找到小二给了几枚铜钱打听道：“小二哥，昨天晚上我听到一个女子的声音，告知她的娘亲，爹爹和后娘对自己不好嫁妆之类的，吵的我没睡好，你能说说什么情况吗？”
　　看着奚云冉八卦的眼神，小二想了下，客栈开的位置，也算中心，周围也是大户人家，昨天那种情况，加上奚云冉的描述，符合的也就监牧大人一家。
　　官家的私事，小二也不敢太多嘴。
　　可是手里的铜钱也想要，狠下心后拉人到没有人的地方，开口说：“客官，你别怪我多嘴，后面这事你别管。
　　那姐姐也是个可怜人，她娘亲刚去世，亲爹就给她娶后娘，对她也不好，还霸占娘亲的嫁妆，吃不饱穿不暖。”
　　看了看周围没人又开口说：“我们甘州多草地，适合牧牛马，这里朝廷就设置了监牧，专门负责此事，你说的那个女孩就是现在监牧杨大人家的私事，听说她的原配夫人还和京城的镇国公府家有亲戚呢，不知是真是假！”
　　“多谢小二哥的提醒，我就是好奇是谁吵到我睡觉，你放心，自古民不与官斗，我只想带着妻子游玩两天就赶路。”
　　小二一副你很有自知之明的模样，笑着拿着钱就走了。
　　旁边的郁星羽担忧的询问：“昨夜没有休息好吗？我来带乐晞，你快去补一会觉。”
　　奚云冉看她着急的模样，又想逗她：“是的呀，耳边有人控诉，还有个人一直紧紧抱着我，勒的喘上来气，就失眠啦！”
　　旋即不好意思的郁星羽拉着人回房间，把小乐晞放一边，就把奚云冉推倒在床。气势不足的说：“睡你觉吧，就你话多。”
　　害羞又气恼的模样，也让奚云冉放松下来，借机闭上眼，决定小憩片刻！
　　再去抱乐晞时，发现小家伙也睡着了。
　　怕吵醒她们，拿本书自己学习，打发下时间。
　　丝毫没有想起小二说的那孩子与镇国公府有亲戚…


第31章 一不留神初吻没了
　　夜黑风高，杀人放火的好时机！
　　错了、错了！正是做好事，攒功德的好日子。
　　躺在床上的奚云冉一直没有睡，神识一直在杨府徘徊，就发现那个小姑娘鬼鬼祟祟的往厨房的方向。
　　悉悉索索的巴拉半天，要不是神识强大，根本不知道她在干嘛。
　　只见她从怀里掏出一包药粉，倒在了米缸里，用防身棍子搅拌搅拌。又往清理过后的鸡鱼肚子里撒上一些。
　　（大户人家主人家的米都是优质，和下人的不一样。肉类基本上也是先紧着主人。）
　　才东张西望的离开，回到自己的房间。
　　这一幕奚云冉觉得有意思，这孩子难道不知道就算特供米，煮饭时也要洗洗吧！
　　也不知道受了什么委屈，没看错的错那药粉好像是毒药。
　　本来奚云冉还想去探探，也就歇了心思。
　　前世告发镇国公府：预谋造反，私下买卖马屁就是姓杨的，还打着大义灭亲的幌子。
　　难道前世这孩子被人发现了，姓杨的没有被毒死。
　　还是说那小孩被发现了，姓杨的恨之入骨，才去举报。这点的可能性不大，奚云冉暂时压了下来。
　　今天小二一说，触动了奚云冉的神经。
　　至于郁星羽，奚云冉没有给她说那么详细。
　　同时又在纠结，现在时间还有八个月呢，万一自己给他扼杀在摇篮里，镇国公府就不会被人举报，还会被流放，需要自己去救吗？
　　不过又想看看那个孩子，既然与小孩有亲戚关系，那就出手帮助一下吧！
　　才不是想看到底什么样的渣男，让亲生女儿痛恨的想毒死他。
　　收回神识后，翻身准备继续睡觉。
　　旁边的郁星羽可能察觉到熟悉的气息，迎了上来，在奚云冉怀里找了舒服的姿势，抱着人不撒手的继续睡。
　　无奈的奚云冉亲眼目睹她的动作，呼吸均匀，神情自然，要不是看她是熟睡后的动作，就怀疑她是故意的。
　　默默的把这件事记在心里，同时抬起胳膊，动作缓慢的点了点郁星羽的小鼻子。
　　轻声细语的说：“小孩，睡着了还不忘占我便宜！”
　　一句话闪过奚云冉的脑海：力的作用是相互的。
　　她抱着我，占我便宜，那我也抱着不就是还回来了吗？
　　思想打开后，笑着搂着人睡着了。
　　天刚蒙蒙亮，外面有动静时，因为想知道后续。
　　奚云冉闭着眼睛，神识散开，向200米处的杨府而去。
　　就见那个小女孩还在熟睡中，厨房里开始忙忙碌碌的做早饭，米中的药物清洗过后不知还剩几何？
　　鸡和鱼到时剁碎一起同米一起熬煮。
　　听到打扫院落还有其他忙忙碌碌的声音，那小孩才慢慢回神，想起来给家里人下药的事。
　　也不敢声张，就默默的在床上等待着。
　　神识跟随着丫鬟端饭到主院中，就看到一男一女坐在餐桌前，等着丫鬟小厮盛饭。
　　男子形象嘛，唇薄一看就是烂情负心之人，深邃狼眼睛一看就是精于算计。
　　女子嘛，说话嗲嗲的，温柔造作。
　　奚云冉就看着两人吃饱喝足，等了快一盏茶的时间，什么反应都没有。
　　不会是高温消毒，那孩子到头来竹篮打水一场空吧。
　　就在暗暗叹息的那一刻，两人捂着肚子就往厕所的方向冲，丝毫没有中毒的表现。
　　这时奚云冉明白了，那白粉根本就不是毒药，卖给那小孩的估计怕出事，给的巴豆。
　　哎！白浪费了挣钱，啊呸，攒功德做好事的时间。
　　有些懊悔的人，只顾着看戏，丝毫没注意还处于抱着郁星羽的动作，两人紧紧的拥抱在一起。
　　郁星羽醒来时，见到奚云冉还没醒来，紧紧抱着自己。
　　胆子最近见长的人，缓缓抬头看着熟睡的人，没有平时的对自己的欠揍模样，和对外人的清冷，显得很乖，也很温和。
　　就想趁着人熟睡，做坏事。慢慢的靠近对着奚云冉的唇亲了一下。
　　缓缓地又躺下，开心的往奚云冉的怀里钻了钻。
　　所有的精力都在看戏，没有察觉身边人的动作，被亲瞬间回神。
　　愣了片刻，收回的神识就查看怀里人的动向，一脸陶醉，得逞的模样。
　　由于疏忽，没有逮到人，只能装作不知道的奚云冉，内心哀嚎：我的初吻就这样没了，被一个小孩拿走了！
　　不行！这个亏不能吃，就用神识一直盯着郁星羽，一定要逮到她，狠狠的教训一番。
　　郁星羽可不知道，开心不已，没有再来一次的勇气和想法。
　　沉醉在刚刚的吻中，回味着，嘿嘿！
　　相公的唇软软的，冰凉的触感，像吃豆腐一样的感觉。
　　奚云冉要是知道肯定说：可不就是吃我豆腐吗？
　　真的是什么都没得到，还失去了初吻！
　　奚云冉觉得逮不到人了，脸黑的穿衣洗漱。
　　还要帮她们母女俩打水，端饭，越想越憋屈。
　　郁星羽察觉奚云冉起床，一动也不敢动，在奚云冉下楼的时候，才起来，穿衣。装作没事人一样，打招呼。
　　“相公早啊！”
　　兴致欠缺的奚云冉，也不好落下面子，弱弱的回了个“早”。
　　仿佛浇了半亩地水，一看是邻居家的地，那种无力感。
　　不敢开口问，怕把人惹哭自己还要哄！
　　就拐个弯把话题引到其他话题上，让她不要在盯着，引诱自己了她奚云冉可是直女，以回蓝星为己任。
　　“小孩，吃过饭你有想做的事吗？”
　　听到问自己话，郁星羽笑容灿烂的对着她说：“没有呀，和相公在一起做什么我都喜欢。”
　　这哪能行，不行、不行！
　　义正言辞的说：“你这样不行，不能围着我转呀，而且后面任务完成我还是要走的，你也知道我也是女的，你没发现这里都是男女结合的吗？没有两个女子在一起的！”
　　听着又想和自己撇清关系的郁星羽，理直气壮的回道：“上次你说的你们那女女也可以结为道侣呀；你也说过喜欢一个人不管她什么样都会喜欢；
　　最重要的是他们没有你厉害，不知道这些。更何况你现在是男扮女装，不知道你是女的呀，你就是我相公，我不围着你围着谁。”
　　末了，又加一句：“你是不是又不想要我了，想把我丢下！”说着说着哭成了泪人。
　　任谁看，都会心疼。
　　可是奚云冉只觉得：完啦！小孩被自己带歪了～
　　还要强装镇定解释，找理由说：“目前没有要丢下你，只是想让你找个自己喜欢的事情去做，别哭了，本来就丑，哭了更不好看了。”
　　不知是目前两个字还是说自己丑更加伤心了。
　　呜咽的说：“可是～我只喜欢你～”又接着抽泣道：“都被你亲过、摸过、抱过清白都没了，你还不要我！”
　　头疼的奚云冉就觉得更加郁闷了。不是说好的，之前的事一笔勾销，怎么又开始算旧账了。
　　还没来得及回答，就听郁星羽说：“你还欠我一个要求呢？我的要求就是你要陪着我到老，把我当真正的娘子！”
　　说完还气势很足的说：“不许说话不算话，你是仙人，不能言而无信！”直勾勾的盯着奚云冉。
　　奚云冉欲哭无泪：大意了啊！
　　这一刻怎么感觉系统把自己送来是渡情劫的！
　　最后没办法只能先把人哄好，整个人像被狐狸精吸取精气，无精打采的躺在床上。
　　对于这种直白爱意的表达，奚云冉真的没办法做出回应。
　　毕竟坚守266年的执拗，不是随便一句话，认识刚满一个月的人就可以放下的～
　　如果自己毫无顾忌的离开，不就是渣女吗，还是自己教的郁星羽这个词。
　　此刻，奚云冉真的迷茫了…
　　因为她发现郁星羽说自己不要她时，就会想到自己被系统丢到陌生的地方266年。后面要做的事和狗系统有什么区别！！！


第32章 告知来历
　　躺在床上的奚云冉此刻觉得不知如何是好？
　　偏头看向站在四方桌旁不安看着自己的郁星羽，招了招手。
　　“过来！”还拍了拍身侧空的地方，让其躺一会。
　　郁星羽本来想着用上次喊“小祖宗”得到的要求，希望奚云冉能一直陪着自己，可是现在看到她的模样，觉得有点强人所难了。
　　胸口的心脏一抽一抽的疼痛。眼前人始终是她得不到的一轮清月。
　　听话的躺在床上，习惯性的想找安全的港口，侧身紧紧抱着奚云冉的腰。
　　这一幕让奚云冉叹息一声。罢了！
　　冷静，压抑又带着思念的声音传入郁星羽的耳中。
　　，“我出生在相当于千年之后的时代，不过是在另外一个名叫蓝星的地方。
　　有一双爱我的父母，都是普通的职工，家庭情况一般，但父母很恩爱，家中就我一个孩子。
　　基本上要啥给啥，很少缺什么，他们把能给我的都给我了，包括我不想要的，所以我就努力读书，最后考上了一所重点大学，
　　说出来你可能不信，我的大学同学和你长的很相似，而且名字一模一样，这也是见到你第一面就觉得你亲切，给你开玩笑，可能是在这个陌生的地方，一种寄托吧！
　　命运仿佛开了玩笑，22岁刚毕业的我出了车祸，送我来这个地方的一个未知产物说我没死，只是成了植物人，也就是你们这里说的假死之人。
　　当我知道后，能想象到父母该是有多的绝望。那个未知产物把我送到可以修仙的地方，说只要我努力修炼，它就可以升级，也可以帮我早日成仙，就能找到回家的路。
　　到那个修仙的大陆时，我只有9岁，唯一的目标就是成仙回家。”
　　自嘲一笑后，又接着说：“快成功时，它把我投放到这个地方，遇到你，说要我保护你们镇国公府的人不死。
　　开始我是不愿意的，可是不做离回家又远了一步。”
　　把身边的人抱起，双目相对。坦言道：“这个目标我努力了266年，我和你才认识一个月左右。而且上次我是逗你的，不管是在我们那，还是修仙界女女结合，都会被人看不起，嘲笑。
　　你没必要把心思放在我身上，毕竟我只会逗你，惹你哭。你很好，值得全心全意对待你的人！”
　　可能是多年的委屈，沉重的压力得以诉说，整个人轻松不少。
　　笑着看着眼前人，用手抚摸了下郁星羽的头，她是真的觉得这个小姑娘胆大、心善，有想法，不屈服的意志，是个好孩子。
　　郁星羽听着奚云冉平静的把来历说的一清二楚，更加心疼一个姐姐了。
　　奚云冉没哭，倒是把她自己听哭了。
　　只是后面的话她就不想听，双手捧着奚云冉的脸认真的说：“我不好，你才是最好的。我不管别人，只在乎你，我就是喜欢你。
　　如果你到时想回家，还能回来的话，能不能到时来看看我？”
　　祈求的目光，深深刺痛着奚云冉的心。
　　不假思索的就答应下来。
　　郁星羽看着她答应，才露出一丝笑容。
　　松开捧着的脸的手，勾住奚云冉的脖颈。紧紧抱着她，脑袋埋入其中。
　　心疼的话语充斥着她的耳中。
　　“姐姐，你要是累了，我的肩膀让你靠。”
　　简单却有力量的话语，让奚云冉的心漏了一拍。
　　不过没有在意，紧紧抱着小孩，回了个：“好！谢谢！”
　　这一刻两人的心才算互相打开。
　　大早上的情绪波动很大，两人抱着抱着就睡了过去，开启补觉模式。
　　而被吃瓜的杨府，杨大人和小妾在大夫的诊治下，喝了药后，才缓了过来。
　　让人去查，到底是谁吃了熊心豹子胆，竟然敢对自己下药。
　　还好是巴豆，这要是毒药，还不死翘翘了。
　　就发现主家自己吃的米粮里面有些许粉末，搜查半天什么都没查到。
　　那个小女孩，期待，害怕一早上，得到的就是被人骗了，变为失落。
　　可惜了这个好机会，后面那对渣男怨女肯定会有所防范。
　　看到娘亲留的一个金锁，手指抚摸那个瑶字时，呢喃道：“娘亲，我一定会帮你报仇的。”
　　女孩名为杨书瑶，是她娘亲给她起的名字，寓意高贵聪慧，才华如玉。
　　在她娘亲之前，确实做到了。之后嘛她那个渣爹就偏信继母的耳旁风，说读书没用，让她等着嫁人，嫁给皇子或者高管们还能为杨府谋取利益。
　　杨焱个目光短浅的老家伙，觉得有道理，就答应了下来。
　　还用自己母亲的嫁妆，为他的官道铺路。
　　有事自己做的不如她们的意，就不给饭吃。
　　母亲带来的陪嫁，也都被她们用各种理由赶出府。还断了与外祖父那边的联系。
　　之所以恨她们，是因为郁氏是被她们活活气死的。发现了他们的奸情，那个继室是甘州一个富商的女儿，经常私下往府中寄一些炫耀，打击郁氏的信件。
　　郁结于心的郁氏就是这样被气死的。
　　在收拾郁氏遗物时，杨书瑶才发现那些信件，去找渣爹询问时，被怒骂一句：“她自己身体不争气，和我有什么关系？”
　　逃避责任的话语，也让她看出了渣爹是什么样的伪君子。
　　没过几天就传出渣爹要娶那个女子的消息，气的去理论，还被打了一巴掌。
　　从这开始她就觉得母亲的死和渣爹脱不了关系，有事没事就给他们找点不痛快，更想弄死他们。
　　惆怅的杨书瑶深深地叹了一口气。
　　这次没弄死他们，下次该怎么做呢？
　　客栈，饿醒得小乐晞，哇哇的哭了起来。
　　吵醒了相拥而眠的两人。
　　奚云冉听到动静，就慢慢的松开，半路才发现郁星羽已经醒了。
　　坐起身，把小乐晞抱在怀里，从空间取出剩余的米汤喂给了她。
　　神识查看了下，空间内小乐晞的口粮没有了。
　　对着郁星羽说：“我们出去看看有没有卖牛奶或者羊奶的，给小乐晞屯点货吧。”
　　玩弄小乐晞脚丫的郁星羽答应了下来。
　　整理仪容后，一家三口向着掌柜说的地方，给小乐晞采购口粮。
　　把摊贩剩余的全部买下，想了想万一路上没了可不行。
　　风风火火的拉着郁星羽前往牙行，有没有母奶牛或者母羊卖。
　　买到两头奶牛和一头母羊和小羊后，奚云冉就把它们收到空间，专门画出来一个地方。
　　期间牙行小厮看了下瘦弱的郁星羽，好心的把两人拉到一旁，轻声细语的说:“这位爷，看你诚心购买的份上，送你一个偏方。
　　另夫人估计是之前在娘家营养不良，产奶少，你呀就去鱼市买两条鲫鱼，给夫人炖汤喝，牲畜的奶水怎么着也没人人奶好喝有营养。”
　　一旁的郁星羽，羞的脸红。怪不得刚刚那人一直盯着自己看。
　　奚云冉主动牵着她的手，对小二表示感谢后，两人匆忙走去牙行。
　　别说郁星羽尴尬，就是自己也尴尬啊。
　　还好外表比较淡定，别人看不出来～
　　临走后，看了下郁星羽，怎么养了一个月怎么还是那么瘦。
　　那个地方确实小了一些，怪不得牙行的人会那么说～
　　还是要多喂些有营养的东西，不然还会出现让人误会自己苛待呢…


第33章 夜探杨府
　　甘州的吃食，有名的寺庙，这两天奚云冉带着郁星羽和小乐晞白天游玩，晚上观察杨府的一举一动。
　　天色渐黑，照常把小乐晞哄睡后，就放开神识。
　　此刻大概晚上九点左右。
　　奚云冉就觉得那个书房不对劲，离近一点才就听到。
　　只见一名普通的男子趾高气昂的对着杨焱说：“杨大人，主子让我给你带句话，两边都吃的行为可不算明智，贪财也要看看你能不能花出去。”
　　在女儿面前煞是威风的人，没想到此刻也战战兢兢，跪地求饶。
　　“麻烦信使大人，帮忙回禀下属下一定改过自新，听从安排。”
　　看着识相的人，那名男子才缓缓开口：“主子命令你从下个月开始，准备500匹战马，完不成新旧账一起算，你这个位置还有很多人等着呢。”
　　忙点头擦汗的人，磕头保证：“下官一定做到，一定做到！”
　　随后便出府，朝着黑暗中去。
　　奚云冉在他准备出府的时候，看了下缠在腰上的手臂，轻轻的拨弄开，把自己的枕头塞在郁星羽的怀里。
　　套上外衫，翻窗跟了上去。
　　只见那人来到城南的一处小院，回到院中后，半盏茶之后，一羽鸽子飞向天空。
　　趁人不注意，飞身起跳借着墙壁的力量抓住它。看了信上的内容后，原封不动的放飞。
　　记住院子的位置，没有返回客栈，而是前往杨府的书房。
　　这时杨焱已经不在书房内，奚云冉早就对书房的摆设，暗格一清二楚。
　　在暗格内拿到书信和账簿后，进入空间查看，看完后嗤笑一声。
　　这个渣男竟然利用职务之便，向两方倒卖军马，得到的钱还送往一个名纪师傅那里，前前后后送了差不多五十多万两。
　　一匹战马大概100多两，也就是这人让乾朝莫名其妙或者说各种理由消失了4500匹左右。
　　那名男子让他后面每月拿出500匹，说明之前可能是两家这么多，也可能是这次加量。
　　不管怎么算，这个都干了快1年左右。
　　差不多就是郁氏死后没多久。
　　这样的话，郁氏的死亡可能就是有预谋的了。
　　把所有的东西全部拓印一份后，出空间，归还原处，便离开回到客栈。
　　至于那名男子到底是谁的人，明晚夜深再去查看。
　　回到房间，就发现一双眼睛湿漉漉的看着自己。
　　心想大意了，这小孩锻炼身体，又喝灵泉水，反应力跟上来自己出去时肯定就醒了。
　　走上前去，温柔的说：“怎么不睡觉？”
　　郁星羽抱着枕头，弱弱的开口：“我以为你离开了不要我和乐晞了。”
　　夜深人静的时候，奚云冉怕她在哭起来，扰民。
　　伸开双臂，把人抱到怀里哄：“没离开，我可能找到和你有亲戚的人了，帮你去查下。别害怕，如果我要离开肯定会告诉你。”
　　怀里还抱着个枕头，郁星羽不满的用力把枕头从下面抽出来，紧紧的抱着奚云冉。
　　脸上露出笑容后提出要求：“我记住了，吓到我了。罚你抱着我睡。”
　　奚云冉宠溺一笑道：“好，抱着你睡。”
　　躺下的那刻，郁星羽没有像往常一样侧着钻进奚云冉的怀里。
　　而是像小孩一样，趴在奚云冉的身上。
　　双手捧着她的脸兴奋的说：“给你的奖励。”啵！亲在了奚云冉的唇上。
　　不等奚云冉的反应，郁星羽头就埋在脖颈处，拱来拱去，找到个舒服的姿势后，拿起奚云冉的双手，让其抱着自己，才沉沉睡去。
　　一脸懵的奚云冉，内心质问自己：我好像早上都给她说清楚了吧！告诉了她我会走，回家吧！
　　怎么又一声不吭的亲自己？
　　难道是自己表达不清晰？
　　还是给她好脸色太多了？
　　都快怀疑是不是当初语文没学好，不应该啊，考了135分呢！
　　回神时，郁星羽已经舒服的睡了过去。
　　怕她睡的不舒服，缓缓地挪动身体，把人放到床上，刚准备躺平，人又熟练的寻着味过来抱着自己窝在怀里睡着了。
　　无奈的笑了笑，想着明天还要带她们两人去城外的一处山听说风景不错。便没在管郁星羽怎么睡觉。
　　第二天一大早，奚云冉就在空间的厨房忙碌，先是把奶牛和羊的奶水挤出一些，熬制好，放入陶罐中，又做了很多吃食，放置在那里，反正空间内，有一块区域是静止的，能随时吃。
　　顺便泡个澡，对于带歪别人家的孩子，有点心虚，也拿郁星羽没办法。只有这时才能放松一些。
　　换身衣服后，又是那个清冷稳重的少年。
　　刚出空间，就发现母女两人还没醒来。
　　阳光照射进房间内，趁着光，奚云冉就发现郁星羽睡着时人比较恬静，和那个动不动就哭的小哭包一点都不一样。
　　瞅着人眼眸微动，似是要醒。奚云冉赶紧装作看向窗外，欣赏风景。
　　推窗的动静，刚好把小乐晞也给吵醒了，郁星羽翻身把人抱在怀里哄着。
　　奚云冉觉得挺不好意思，连忙下楼打水拿吃食。
　　随后三人前往城外的一处山上郊游。
　　风景确实不错，就是山下可能是一些人挖野菜，坑坑洼洼。
　　找到一处平坦有阴凉之处后，拿出一块油布，把小乐晞放在上面，自己玩的不亦乐乎。
　　奚云冉掏出一个食盒，还有一些油纸包裹的糕点，还有一些水果。
　　郁星羽特别开心，内心对奚云冉的温柔，体贴无微不至更加舍不得了。
　　告诫自己：享受当下就好！
　　两人一娃对于安静的环境也很放松。
　　随即也把这两天查到的消息一一给郁星羽同步下。
　　觉得自己没有帮上忙的郁星羽低着头不好意思道：“对不起，没有帮上你！”
　　奚云冉笑着说：“没事呀，你不是看着乐晞吗，也算出力啦！”
　　摸了摸她的头，鼓励道：“小孩，不要低头，你要记得你很优秀，连你自己都觉得不够好，那么别人也会觉得你不好！”
　　立马抬起头，像是得到什么似的，眼神亮晶晶的说：“好！我记住了。”
　　便躺在奚云冉的腿上，小憩片刻。
　　看着时间差不多，两人收拾下东西，准备回去。
　　刚下山，准备放出自己的骡车，就听到刀剑碰撞的声音。
　　只见十几名黑衣人，对着两名女子大打出手，刀刀致命。
　　奚云冉立马把郁星羽拉到身后，找了一个粗壮的树后躲着。
　　至于为啥不去空间，有人在肯定要注意防范。
　　就看那两人有所受伤才把人解决，简单包扎离开后，才带着郁星羽出来。
　　走了一些距离后才放出骡车，赶回城内。


第34章 相遇
　　回程的路上，奚云冉怕她吓着，主动询问：“有没有事？”
　　郁星羽跟没事人一样，似乎又想起当初在土匪寨说自己太弱的事。
　　骄傲的抬起头道：“没事！我现在可不弱了！”
　　奚云冉能怎么办，后悔当初说的这句话，笑着说：“厉害！”
　　殊不知后悔有遭罪的时候。
　　晃晃悠悠的回到客栈，才发现那两名女子竟然和自己住同一处客栈。
　　奚云冉到时什么表情都没有，郁星羽看到后还是有点害怕。
　　就这样双方在命运的牵扯下碰面。
　　郁昭两人开房后，准备下来拿吃食，顺便让小二送点热水，就看到奚云冉抱着孩子，郁星羽跟在后面。
　　平时抱孩子的男子不多，基本上都是女子，瞬间引起了郁昭的注意。
　　再看后面跟着的人，越看越眼熟，想半天才发现和四弟小时候长的很像，年龄也相仿。
　　便主动行礼开口询问道：“在下郁昭，看夫人面熟，不知这位夫人芳名是？”
　　可能是相同血脉的牵引，也有可能是故人之子有故人之姿。
　　别说郁星羽，就连奚云冉也很诧异，郁昭不就是身后小孩的堂姐吗！
　　信里不是说不让他们来找吗，怎么还来人了，估计是太想女儿了吧！
　　看着堵在楼梯口，周围还有其他人，奚云冉牵着还在疑惑的郁星羽的手对着郁昭说：“这里说话不方便，不如到公子房内一叙。”
　　周围四处打量这里的人不少，郁昭也明白不是说话的地方，便引着两人前往自己开的房间。
　　很巧是奚云冉和郁星羽的对门。
　　郁星羽听到郁昭就以为是爹娘那边派人来找自己回去认亲的，心里有点开心，又有点抗拒。
　　开心的是父母还在乎自己，不开心的是不想离开奚云冉。
　　郁乐晞：咋的，我现在是你女儿，不应该是离不开我吗？
　　不重要，这不重要，都一样。
　　清柳正在收拾房间，就看到小姐领来一男一女一小孩。也很诧异，但礼数告诫自己，主动倒水，招待客人。
　　郁星羽在奚云冉坐下后，紧紧挨着奚云冉，手都没松开。
　　奚云冉主动开口道：“你是专门来找星羽的吗？”
　　此言一出，郁昭便知道那名女子就是自己的妹妹。
　　但还是不放心的询问：“你是怎么知道这些的？”
　　奚云冉不急不躁的先是给郁星羽倒杯水，又给自己倒一杯，喝一口后才缓缓开口：“那封信是我写的，现在我和她，是夫妻关系。信上的内容也是她告知我的。”
　　这事两人之前商量过，以郁星羽的名义。奚云冉想的比较多，自己走之后她们看在郁星羽帮她们躲过一劫会对她好一些。
　　一听这话，郁昭非常不满，还没认回来的妹妹，就被眼前的小白脸拱走了。
　　看着郁星羽就问：“妹妹，你是自愿嫁给她的吗？又看了看奚云冉怀里的孩子？孩子都有了啊！”
　　伤心极了，这一路的期待算什么？
　　算自己脑子活跃吗！
　　凌厉的眼神，郁星羽吓得一哆嗦。
　　手紧紧牵着奚云冉，鼓起勇气说：“嗯，我是自愿嫁给她的。”
　　泄气的郁昭，幻想被打破了，眼睛一直盯着奚云冉，那眼神灼热都能把奚云冉给戳个洞。
　　这些奚云冉都不在乎，挑衅道：“你不该介绍下吗？”
　　明白她的意思后，郁昭率先开口把镇国公府的情况，还有自己的目的一一给两人说了下。
　　也传达了镇国公夫人不想让他们入京的意思。
　　郁星羽看向奚云冉问：“那我们还去京城吗？”
　　奚云冉反问道：“你想去吗？”
　　得到的就是：“你去哪我就去哪？”
　　郁昭看着妹妹没出息的样子，就想揍她，可是又看她那小身板，算了算了，记账回家揍二哥和弟弟吧！
　　仿佛早就知晓答案，奚云冉开口道：“去呀，带你去看看，为啥不去。”
　　内心：皇宫的文物应该多吧！那个五皇子还没解决呢！
　　接着奚云冉便把最近的发现，一一告知郁昭，还有那个她们的亲戚情况。
　　还有自己的打算，准备钓鱼。
　　晚饭时，在一起吃的，郁昭看不惯奚云冉的模样，把自己妹妹拐跑，就叫了几壶酒，准备把人灌醉，套套话。
　　随着喝的越来越多，就开始唇枪舌战了。
　　昭：“你是怎么把我妹妹拐跑的？”
　　奚：“没拐，假扮的！”如实回答道。
　　错愕的郁昭她听到什么？假扮的！
　　昭：“说的认真的？”
　　不想骗她们，给以后的郁星羽引起不必要的麻烦，就实话实说。
　　丝毫不知道这些都成两人之间的阻碍。
　　后悔的想时间重置。
　　奚：“嗯，孩子也是捡的，只是为了入京查户籍和路引，打消一切不必要的麻烦。”
　　高兴的郁昭听到后，开心的把妹妹抢过来，抱着亲了一口。
　　“妹妹，既然她不是你的相公，以后跟着姐姐吧，我会疼你的，从小就想有个香香软软可可爱爱的妹妹，你都不知道我刚刚以为你被这个小白脸拱了。”
　　只是郁星羽没想到奚云冉会全部说出来，而且现在还给郁昭不熟悉。
　　有点难为情不知道该怎么应付这种情况。
　　而奚云冉在看到郁昭竟然亲郁星羽时，脸色就不好看，仿佛自己的东西被人染指。
　　看着郁昭警告道：“我说你，不要说漏了，今天还看到你被人追杀，我们还是分开走。”
　　郁昭丝毫不在意，摆了摆手。
　　“放心吧，那些人来一个杀一个，来两个杀一双。”
　　这一会看奚云冉倒是顺眼多了。
　　诚心的和奚云冉碰杯，多谢她对郁星羽的照顾，还有一路护送，自己那封信的提前告知。
　　对于为什么利用书信提前告知镇国公府，奚云冉表示自己任务只为保护，可是命是他们自己的，他们也应该出力，事事靠自己不行。
　　奚云冉一直坚持人多力量大，让这个世界的人自己去争取更好一些。
　　至于自己的来历，任务。奚云冉没有透露。
　　心里不开心的奚云冉，不经意的说：“她是我名义上的妻子，照顾好她是我该做的，不用你谢！”
　　只是说出这句话时的气势，都令郁昭有点震撼。
　　更别说旁边的郁星羽了。
　　两人推杯问盏把拿上来的酒都喝了，郁昭还是有种看不透奚云冉的感觉。
　　奚云冉也是脑海里一直闪烁着郁昭亲郁星羽脸颊的画面。
　　在外的身体没有灵力，酒也排不出去，喝的晕乎乎。
　　一直盯着郁星羽被亲的脸看，都给郁星羽看的不好意思了。
　　郁昭想着既然是假扮的，就能让妹妹和奚云冉睡在一起。
　　开口说：“妹妹，既然现在我来了，你和她在一起不方便，晚上就和姐姐一起睡吧？”
　　还没等郁星羽拒绝，奚云冉就连忙拒绝道：“不用，我是女的，很方便！”
　　本来郁昭亲郁星羽就很郁闷了，又想到郁星羽睡觉的样子，抱着的那个人不是自己，奚云冉就更加烦躁。
　　酒劲上来后，说话做事的方式都不受大脑控制。
　　也有点兔晕乎乎的郁昭也不服气。
　　对着奚云冉就说：“女的咋了，那是我妹妹！”
　　奚云冉大声反驳道：“注意措辞，是堂妹，她还是我媳妇呢！”
　　“你要是想要妹妹，隔壁还有一个呢，在杨府，你去找吧。”
　　说话还打了个酒嗝～


第35章 醉酒吃醋
　　别说，奚云冉喝醉的样子，还有那些话，把郁星羽迷的不要不要的。
　　回神后才想起来，相公这是吃醋了吗！
　　郁昭也不服气的说：“那个妹妹明天才去找，一个一个来。”
　　便提议道：“谁喝到最后，妹妹归谁怎么样？”
　　清柳和郁星羽惊讶的合不拢嘴。
　　尤其是郁星羽，还能这样，不应该问自己吗？
　　奚云冉不干了，拉着郁星羽开口说：“她是个人，不是玩物！我和你比，不过最后要让她自己做决定，就算皇帝老儿来了，她不开心，谁也不能把她带走。”
　　这是第一次有人维护自己，愿意听自己的想法。
　　清柳没喝酒，在一旁看着二小姐的模样就知道，大小姐得不到妹妹的爱！
　　想了想还是下楼去煮点醒酒汤吧。
　　郁昭看了下没有多少酒，不服输的答应下来。
　　还让清柳再带几壶酒上来。
　　还抱怨道：“你说的对，可是我的妹妹凭什么要和你走，她以后有我，谁也不能欺负她，包括你。”
　　斜眼一瞥，奚云冉蔑视的看着郁昭。
　　“就你，我一个胳膊都能把你打趴下，我媳妇我自己保护，你太弱！哼！”
　　郁星羽在一旁看着两个人像小孩子一样吵架，都是为了维护自己。
　　开心又怕她们打起来。时刻注意着！
　　一向骄傲的郁昭听到面前的人说自己弱，不服气的说：“行，明天接着比试。让你看看姐姐的厉害！”
　　哪知奚云冉手速极快的给了郁昭一巴掌，力道不重，端着架子说：“在我面前不要说姐姐，我都能当你祖宗了，就是你的叔叔婶婶在我面前都是小屁孩。”
　　顿时郁昭不乐意，曲线救国抱着郁星羽告状说：“妹妹，你看看她，打我！还说她是我们祖宗。”
　　郁星羽拍了拍她的背淡定的说：“嗯，她说的对！”
　　奚云冉在这个朝代第一次翻了个白眼吐出：“茶里茶气，没出息还告状。”
　　鲜活的模样，逗笑了郁星羽。
　　这个样子仿佛仙人下凡，沾染了生活气。
　　清柳把酒拿来后，两人结束口舌之战。
　　开始酒桌之战。
　　昭：“让你看看京城横扫官二代的老大的酒量。”
　　奚：:“京城的人这么弱吗？”
　　从开始认亲，貌似亲了一口后，两人都互相不对付，把酒喝完后，奚云冉笔直的站在原地。
　　对着趴在桌子上的郁昭说：“真弱。”
　　拉着郁星羽，郁星羽抱着郁乐晞回自己房间。
　　房间内唯一清醒的清柳，摇了摇头，就知道如此！
　　回到自己的房间，郁星羽把小乐晞放到床里面，盖上小被子，刚扭头，就看到眼神涣散的奚云冉一直盯着自己。
　　走上前想把人拉到床边，自己下去给她洗漱。
　　“你先坐在这里，我下去打水给你洗漱下，一身酒味，不好闻。”
　　浑浑噩噩的奚云冉听到说有味道，就闻了闻身上什么也闻不到，委屈的说：“你嫌弃我？”
　　把郁星羽都给搞懵了，这不是自己用的手段吗？
　　不过可爱的模样，逗笑了郁星羽，更多了一些耐心哄道：“不嫌弃，嫌弃谁都不会嫌弃你。”
　　不想让她离开自己的视线，奚云冉大手一挥就把空间内的浴桶拿了出来。
　　郁星羽吓得，赶紧看看门窗关紧了没有。
　　确认关紧后，才松下来一口气。
　　喝醉酒的奚云冉把郁星羽拉到浴桶旁，指着她的脸说：“洗洗，这里脏！”
　　还以为沾上脏东西了，郁星羽听话的率先洗下脸。
　　认为洗干净后，奚云冉才开心。
　　笑着抱着人在同样的位置亲了一口。
　　开心的说：“我亲的不脏，你不要让别人亲好不好？”
　　说着还抓着郁星羽的手，放到自己的胸口处道：“这里不舒服。”
　　被撩的郁星羽，仿佛打开了世界的大门，原来相公对自己也很在意，可是她还不知道。
　　看来酒是个好东西。
　　哄小孩似的答应下来：“好，以后我不许别人亲，那你让我亲吗？”
　　反应半天的奚云冉没说话，把脸递到郁星羽的嘴边，仿佛再说：可以，你亲吧！
　　有便宜不占，王八蛋！
　　郁星羽脖子一伸，亲了上去。
　　接着问：“那以后能多亲亲吗？”
　　被亲后奚云冉的脑子更加混乱，根据声音，看着一张一合的嘴，可能是肾上腺素上涨，就想尝尝一动一动的味道。
　　根本没听清郁星羽说的话，跟随着身体的本能，把距离只剩半步路拉近，双手主动把郁星羽拉进怀里。
　　低头吻向吸引自己注意的嘴唇。
　　郁星羽懵了，喝醉酒的相公怎么那么主动。
　　不给郁星羽思考的时间，随着吻的时间越久，郁星羽踮脚抱着奚云冉，回应着她的动作。
　　随着加深交流，奚云冉想要的更多，可是郁星羽被亲的晕头转向，呼吸不上来，就主动松开。
　　似乎不满意，奚云冉不给她离开的机会。
　　郁星羽就用手把奚云冉的嘴给捂上。
　　奚云冉低头看着人，不明白为什么不让自己亲了，又觉得低头太累。
　　就把人往上一提，托着屁股，让人与自己的视线持平。
　　撇撇嘴委屈道：“你是不是想给那个人当妹妹，只给她亲，不想当我媳妇，还不让我亲！”
　　刚缓口气的郁星羽就看到她这副模样，询问道：“你不是说咱俩是假扮的吗？又不喜欢我，为什么要亲我？”
　　怕错过什么表情，郁星羽就一直盯着奚云冉看。
　　老实的奚云冉回答道：“什么是喜欢？我就是看那个人亲你不舒服，我也要亲！”
　　说完还表达了下亲的感受：“想亲，软软的，有点甜！”
　　换个问题问：“那我要是离开，你会难过吗？”
　　脑子转不过来圈的奚云冉紧紧抱着人说：“舍不得！”
　　郁星羽叹了一口气，感觉前路艰难。
　　这不是爱而不自知吗！
　　哄着人道：“把我放下来，我帮你洗澡，然后睡觉好不好？”
　　奚云冉半天才点头。
　　郁星羽就给她脱衣服，让其进浴桶，为了方便，自己也把衣服褪去，一起洗。
　　洗澡的同时，奚云冉紧紧抱着人不撒手，也不知道她是什么时候存的温水，水还是热的。
　　洗着洗着，人就睡了过去。
　　收拾好自己，才想起来，这人睡着了，怎么把别人弄出来。
　　还好最近跑步，扎马步，用了全身的力气把人抱到床上。
　　郁星羽就觉得这个澡白洗了！又冲洗了一遍。
　　躺在床上时，怕某人明天不认账，就趴在她的胸口，脖子上留了几个痕迹。
　　正准备睡，清柳敲门送来一杯醒酒汤，表示感谢后。
　　轻声细语的喊人醒醒，让人把醒酒汤喝下去。
　　稍微清醒的奚云冉，看着郁星羽发出哀怨的眼神，又控诉一遍：“不许让你的姐姐亲你！”
　　今天不知道这是第几次被她的模样逗笑了。
　　看着她前面的痕迹，郁星羽把自己的衣服散开说：“给你亲！”
　　抱着奚云冉的头，让其不再说话。
　　反正痕迹比奚云冉身上的多。
　　得到想要的，郁星羽抱着人沉沉睡去。
　　原本想去那个院子打探情况的事就被搁置下来。


第36章 念几遍清心咒吧
　　清晨
　　率先醒来的郁星羽，就想看看奚云冉醒来后的模样，会是什么样的反应。
　　结果嘛倒也没让郁星羽失望。
　　昨天是郁星羽为了安慰奚云冉，抱着她睡的。
　　奚云冉迷迷糊糊睁开眼时，映入眼帘的就是一片红痕。
　　想半天什么都没想起来，只记得要赢。
　　还有郁星羽的似是想说什么又不敢开口，委屈的眼神。
　　感觉起猛了，闭上眼在睁开的时候，才回神，原来不是做梦。
　　手指着痕迹，支支吾吾的开口：“这是～我干的？”
　　敢点又不敢点头，弱弱的点头。
　　细小如蚊的声音传入奚云冉的耳中：“我反抗了，可是你的力气太大，我…”
　　奚云冉脑海里一直呼叫：系统、系统、快出来！出大事了！
　　没有得到任何的回应。
　　此刻奚云冉有一丝丝丝的想法：那就是逃跑！
　　九年义务教育告诉她：这是不对的，要负责！
　　理智战胜了邪念～
　　眼睛一闭，深呼吸一口气后说：“对不起，我会负责的！等事情结束，我娶你！”
　　郁星羽此刻就知道她会对自己负责，可是这是自己主动的，不想这样套住她。
　　就把昨天发生的事一五一十的告知与她。
　　奚云冉：还不如不说呢，没有一丝脸面！
　　翻身趴在床上，把枕头还放在在头上。
　　内心：系统快把我带走，我想换个星球生活。救救我～
　　这副模样，让郁星羽笑了出来。
　　哈哈哈，“相公你是害羞了吗？没想到你喝醉酒这么可爱！”
　　也不知道是枕头闷得还是害羞，反正奚云冉的脸越来越红。
　　想发誓，以后再也不喝酒了！
　　转念一想，不能发，这种都会被劈的。
　　这也是奚云冉快300年的人生第一次喝醉。
　　怕她不好意思，郁星羽率先起床，给她留点空间。
　　就剩奚云冉一个人时，开始思考，自己为什么那么在意郁昭亲郁星羽。
　　喝醉酒的那个肯定不是我奚云冉！
　　等郁星羽回来，奚云冉还没想明白。
　　装作若无其事的样子，像往常一样，逗逗娃。
　　可是在郁昭醒来之后，就破防了。
　　原来是郁昭醒来后，清柳告知她昨天的战局是自己输了。
　　这倒是郁昭第一次在河边走湿了鞋。
　　双腿盘坐，左手撑着下巴复盘：怎么才能把妹妹抢回来？
　　凭什么自己的妹妹，要跟着那个猪，不行，妹妹不能被她拱。
　　于是吃完早饭，就拉着郁星羽去逛街，说要送她礼物。
　　盛情难却，郁星羽无法拒绝。
　　奚云冉怎么看郁昭，怎么不顺眼，这孩子就是想抢我的人！
　　甘州的街道上，就出现一个帅气的公子拉着一个女子，笑容满面的看着，只要多看一眼，就被买下来，摊贩排队等着郁星羽的宠幸。
　　后面跟着一个小厮，全身上下挂满礼盒。
　　旁边跟着一个怨男抱着孩子，黑着脸，给街道上所有的人都欠他钱一样。
　　最后郁星羽实在招架不住，阻止了郁昭的行为。
　　奚云冉的一路心历路程：
　　这有什么好看的；
　　一看就是在京城没少干这种事；
　　怪会陷殷勤，天怎么还没黑…
　　啊啊啊啊啊，烦死了～
　　就不应该出来！等等…
　　看着奚云冉憋屈的样子，郁昭就开心。
　　要是恢复灵力，丝毫不用怀疑，奚云冉绝对一巴掌拍死郁昭。
　　结束后的四人回到客栈后，奚云冉直接回到自己的房间，看着郁乐晞都没心情逗她玩。
　　郁星羽一直被郁昭拉着，一直在拒绝那些礼物，没注意到奚云冉的落寞。
　　但凡有第三人之前看着她俩的相处模式，都会说一句：天道好轮回，苍天饶过谁！
　　让你开始不珍惜，现在有人跟你抢了吧。
　　放空的奚云冉，一再怀疑：自己是不是生病了；怎么会有想打郁昭把人抢过来的想法？她们关系好不就是自己喜闻乐见的吗？
　　迟早自己都是要离开的，打坐默念好几遍清心咒，心神才稳定下来。
　　找回理智的人，白天放开神识，向杨府而去。
　　就看到那个小女孩浑身是伤，躺在那张小床上。
　　旁边就一个年岁差不多大的小丫鬟，哭着一点一点的喂水。
　　还是正事要紧，推开门恢复之前的样子。
　　敲了敲对面的门，开口道：“你那个族表亲妹妹，你再不去救人，明天就见不到了！”
　　一句话把屋内归整礼物的三人吓一跳。
　　郁昭连忙开门想询问情况，奚云冉没有给她机会，转身回自己房间。
　　郁星羽想着自己也要去，毕竟要成长起来，才能追上奚云冉。
　　于是郁昭带着郁星羽和清柳，挑了几样不喜欢的礼物，上门去探亲。
　　奚云冉没去，陪着小乐晞，锻炼四肢。
　　不过神识一直盯着！
　　清柳直接上前叫门：“镇国公府大小姐前来探望族姑，麻烦通报下。”
　　护院不敢放人进去，开门说了句：“等下，小的马上去通报。”随手就把门关上。
　　杨焱不在府中，上值去了。
　　接到通报后的继室杨夫人听到镇国公府的人来了，慌张片刻便镇定下来。
　　对着前来禀告的护院说：“告知来人就说老爷不在家，她的族姑已去世，不方便接待。”
　　护院回来后，如实回答后，就想闭门谢客。
　　清柳没想到一个小小的地方官，居然不给镇国公府面子。
　　郁昭则不这样认为，肯定是他后面有比镇国公府还高的靠山，才敢这样说。
　　在关门的刹那，郁昭上前把门踹开。
　　带着两人直接打入后院，中途还担心刚认的妹妹被吓着，回头看后，嗯！不愧是我的妹妹，淡定的很！
　　要是让郁星羽知道她的想法，肯定会说，杀人我都见过了，打人级别有点低。
　　扛不住的护卫，哎呦哎呦的躺在地上。
　　郁昭脚踩一个人问道：“就算族姑郁氏去世，她的孩子本小姐听说你们杨府苛待她，我要把她带走，快说她住哪里？”
　　怕挨揍的护卫，艰难的抬起手，指向杨书瑶的院子。
　　害怕躲在一边的家丁，连忙跑向主院告知继室杨夫人，镇国公府的大小姐打进来了！
　　直接把杨夫人吓得坐在地上。
　　连忙吩咐道：“快去请老爷回来！”
　　家丁慌里慌张的从小路，偏门前去监牧上值得地方找人。
　　当三人来到杨书瑶的院子，就看到浑身是伤的人，还有一个瘦弱的小丫鬟。
　　郁昭怕吓着她，轻声的询问：“你可是我郁氏族姑的女儿，我是镇国公府的郁昭。”
　　缓缓睁开眼的杨书瑶有气无力的说出：“求你帮我娘亲报仇！”便晕了过去。
　　吓得郁昭抱着人就跑，清柳郁星羽紧跟其后，其他人看都不敢拦！
　　小丫鬟担忧小姐，努力跟上几人的脚步。
　　只是郁昭把人送到医馆后，让郁星羽和清柳在这看着。
　　在医馆后院找到个挑药材用的木棍，气势汹汹的返回杨府。
　　路上的行人看着模样紧跟其后，就见到有史以来最刺激的局面。
　　郁昭把杨府砸的稀巴烂，还一脚把库房踹开，让跟过来看热闹的人，帮忙搬东西，每人五两银子的报酬。
　　杨府的东西加上郁昭的武力给他们一百个胆子也不敢私吞。
　　大大小小的箱子，在杨焱没回来之前全部搬到医馆。
　　没一会的功夫，杨府被砸，原配女儿快被虐待致死传遍整个甘州城。
　　把人带出来后，奚云冉就收回神识，不再关注杨府。


第37章 因果已消，不用谢
　　医馆内，坐诊大夫把脉后表示：外伤太重，内里伤及肺腑。加上她郁结于心，营养不良，又起热，摇了摇头深感无能为力。
　　其他人看着这个小姑娘也都很惋惜，低声咒骂新的杨夫人和杨焱不做人。
　　之所以不敢大声骂，就是怕得罪官。
　　听到没救了，小丫鬟哭成泪人。
　　“小姐，你不要丢下小荷呀，小荷就你一个亲人了。呜呜呜～”
　　清柳也很惋惜，不知道该怎么跟自家小姐说，她肯定去杨府讨回公道了。
　　郁星羽觉得相公肯定能救她。
　　对着清柳说：“你在这等你家小姐，我带去找相公，相公肯定能救她！”
　　说着让清柳搭把手，把人背在身上，喊上小荷，两人一起前往客栈。
　　客栈掌柜的看到后虽然忌讳，但还是心软的帮忙开了一间房，在她们旁边。
　　郁星羽把人放下后，就敲门：“相公、相公快来看看妹妹，只有你能救她了。求求你救救她吧！”
　　背人跑步，脸色通红，又双眼含泪。
　　奚云冉最看不得她这副样子，想那小姑娘也可怜。到时收钱救一把吧！
　　“带路！”
　　顿时开心的人拉着奚云冉就往隔壁的房间。
　　把脉后说了句：“那位大夫没有说谎，要救她也可以，她娘亲的嫁妆我要一半。”
　　然后让郁星羽下楼借笔墨纸砚，写了个欠条。
　　让她的丫鬟小荷作证，按手印画押。
　　随即把两人赶了出去。
　　把不常用的那个浴桶在空间内施展几遍清尘诀。
　　加入一杯灵泉水后，放入一丢丢丢丢固元丹。
　　身上的鞭痕夹杂着血迹和衣服粘在一起，没办法的奚云冉只好慢慢的帮其脱掉。把人放入浴桶。
　　让其慢慢吸收，没一会呼吸强劲不少，脸色虽然苍白，但也不是毫无血色。
　　流血的地方慢慢结痂，浴桶里的水，从清变红，半盏茶后，药效吸收的差不多。
　　奚云冉拿出一套干净的里衣帮其穿上，放到床上，浴桶收回空间。打开门后才发现四个人一直守在门口。
　　郁昭率先冲进去，郁星羽问她：“怎么样？”
　　奚云冉由于昨天的事，不知怎么面对郁星羽，侧身让开位置道：“保住性命了，进去看下吧！然后在请大夫帮她开个退热，后期调理的方子。”
　　说完抬腿就回到自己房间。
　　兴奋相公真厉害的郁星羽，没有注意到奚云冉不自在的神情。
　　只是进入房间后，发现地上的血衣还有这个很远关系的妹妹身上的新衣服。
　　郁星羽就知道相公把她也看光了，还是自己求她救人的，就有点难过。
　　郁昭带人抬箱子赶到医馆就听说没救了，又听说妹妹背着人去找奚云冉。
　　不相信奚云冉会医术，带着人连忙赶回客栈，箱子抬到房间后，让清柳给人结完账就一直在外面等着。
　　郁星羽把话给郁昭说了，就在旁边等着大夫的到来。
　　清柳就去请大夫，来的还是刚刚会诊的那个大夫。
　　把完脉拍手称奇道：“没想到啊，这姑娘命不该绝，老夫冒昧问下是哪位大夫医治的，这医术非常高超，想讨教一二。”
　　郁星羽开口回绝道：“不好意思，家夫刚刚施针耗费太多精力，而且是祖传针法，祖训不可外传。”
　　老大夫摇头道：“是老夫冒昧了！”
　　随后写了几张方子，让人跟着去取药。
　　郁星羽看着人没事，也跟着回到两人的房间。
　　留郁昭和小荷在那看着就好。
　　郁昭看着熟睡的人，想着奚云冉透露的话，如果前世真的是姓杨的用郁家女婿的身份举报，那肯定会有人相信镇国公造反。
　　眼前的这个远的不能再远的表妹，前世的今日可能已经死了。
　　自己不能受制于人，偏听偏信的皇家，不配得到忠诚拥护。
　　郁星羽回到房间，看到奚云冉。就说：“谢谢相公救她！”
　　念过清心咒的冷静后的奚云冉开口：“我既已收钱，救人后因果已消。不用谢！”
　　心情不佳的郁星羽还是说：“一会我去找昭姐姐，让她把杨府库房里面的东西分你一半！”
　　听到那个昭姐姐，奚云冉不自觉的皱眉，觉得有些刺耳。
　　简单回应了：“嗯！”后就继续看空间内之前收藏的丹修一类的书籍。头也没抬。
　　觉得昨天像是一场梦，又与奚云冉距离远了起来，郁星羽觉得有些累脱掉外衫躺在床上睡着了。
　　仔细观察就发现奚云冉手中的书，很久没有翻动。
　　杨府那边，杨焱回来后，看到府中杂乱，屋内装饰破损。
　　气的大骂：“是谁干的！”
　　又让家丁去知府衙门报官。杨夫人得知自家老爷回来后，底气又回来了。
　　哭着抱怨：“镇国公府的人太可恨，不讲理，带人冲进院子就把大小姐带走了，库房也被搬空，老爷怎么办？”
　　杨焱看着一群伤痕累累的护卫大骂：“废物，养你们都是吃干饭的吗？快去找人看那人在哪里？”
　　一个精明的小厮，忙上前汇报：“老爷，打听清楚了，人都在离咱们不远有缘客栈。”
　　觉得还算养了一个会干活的人，赞赏的看了一眼小厮。
　　召集人马，一群人风风火火的前往有缘客栈，还让人去找刚刚的家丁，嘱咐带着知府到有缘客栈。
　　甘州知府姓柳，接到报案后，立马带着人前往客栈。
　　毕竟都是同僚，能帮一把是一把，而且去了就行，毕竟还是人家的家事。
　　清官都难断家务事，何况混的平平无奇的自己。
　　客栈掌柜看着官兵还有杨府的家丁护卫把客栈围起来。
　　就让小二上楼报信，自己只是一个小小掌柜，承担不起这些人的怒火。
　　奚云冉在人来后就知道了，一直用神识在注意。
　　外面吵吵闹闹，喊什么：“镇国公府的大小姐把我们杨府库房钱财还回来。”
　　郁昭听到叫喊声，一肚子气还没撒呢，拿着配剑让小荷看着，带着清柳就下楼。
　　掌柜看到郁昭下来，心就放了下来。
　　郁星羽也被吵醒，就知道是杨府的人过来。
　　不过看着奚云冉的样子，就知道她不想出手。
　　怕郁昭吃亏，拿着郁昭带回来的棍就下去帮她撑场子。
　　直接冲下楼的郁昭喊了一嗓子：“谁是杨焱？”
　　拔剑怒气冲冲的样子，杨府的家丁都知道其战力，集体退后一步，只剩下杨焱。
　　官府的人也不敢拿这个大小姐怎么样，穿的衣服也好区分。
　　郁昭直接看着其貌不扬的人，把手中的剑插回剑鞘，扔给清柳，挥拳就揍。
　　“这一拳是替亡姑打的、这一拳是替表妹打的、这一拳就是想揍你这个逼死原配，差点该死亲生女儿的下头男。”
　　拳拳到肉，等快把人打死，柳知府赶紧开口劝道：“郁小姐，把人打死，有理也变无理了！”
　　消气的郁昭看着这个会来事的知府说：“柳知府应该知道太子殿下、大理寺卿，还有我二叔都在洛城吧，你也不想我把这件事闹到那边吧！”
　　“我就两个要求，第一把我族姑的嫁妆归还，这个你不用操心，我已经搬回来了。第二我郁家还有我的表妹与杨焱断亲，以后只有郁书瑶没有杨书瑶这个人，把改好的户籍文书还有她丫鬟小荷得卖身契给我。”
　　“不然在你的地盘出了草菅人命，霸占嫁妆的事，我想你也脱离不了关系吧！甘州与洛城骑马日夜兼程左右不过三四日的时间。”
　　“你说呢？柳大人！”


第38章 一招制敌
　　柳知府本来是想浑水摸鱼的，可是听到郁大小姐的情况，也是事实。
　　被太子、镇国公知道，肯定吃不了兜着走。
　　也不敢下杀心，谁知道这个小祖宗出来身边有没有暗卫，躲起来。万一泄露，那10万大军说不定就算太子阻拦，镇国公抗旨也要踏平甘州。
　　擦了擦额头不存在的冷汗，谄媚的笑着说：“郁大小姐说的哪里话，这毕竟是你们的家事，你放心我就带杨监牧回去，一会派人来送。”
　　说完还给身后的护卫一个眼神，一群人风风火火的来，狼狈的走！
　　奚云冉虽说没下去，神识一直在关注。
　　郁星羽拿着棍子防守的模样，时刻准备要打架，眼睛异常坚定，扫视周围的人。奚云冉觉得小孩成长不少，不经意的双眼弯弯，面带笑意。
　　人群散开之后，客栈掌柜也擦了擦额头，呼出一口气：还好还好没有什么损失，客栈保住了。
　　郁昭扭头就看到妹妹一本正经的模样，笑了出来。
　　“哈哈哈，妹妹没想到你还会两招～”不可置信的望向郁星羽。
　　连忙收回架势，站直身体。害羞的说：“是～是相公教的！”
　　这时郁昭和清柳扫视一圈才发现没有奚云冉的影子。
　　就觉得她不是讲义气的人，又看到妹妹深陷其中的样子，对奚云冉的不满加一！
　　到了二楼房间，郁星羽就对郁昭说了奚云冉救人的要求。
　　不满又加一！
　　“救人还要一半的嫁妆，哼！”但还是把屋内箱子的金银分了一半搬到奚云冉的屋内。
　　而奚云冉就淡淡的看了一眼，什么都没说。毕竟是自己劳动所得，等没人时才收到空间。
　　天黑时郁书瑶醒了过来，郁昭就把情况给她说了，让她好好休养。
　　柳知府不知道怎么和杨焱说的，按照郁昭的要求，断亲书、新户籍还有小荷的卖身契都送了过来。
　　晚饭时，奚云冉把小院内男子和杨焱交易的事告知了郁昭，让她和自己晚上去查下。
　　本来想让郁昭自己去的，又看她那么弱，想了想自己也去吧。
　　开口时还用嫌弃的眼神看向郁昭。
　　敏锐的郁昭察觉到，哪里受过这种气，当即炸毛：“你、你那是什么眼神，竟然瞧不起本小姐！”
　　要说这两天也是郁昭开心是开心，可受的刺激比开心多多了，都在奚云冉这个女人身上。
　　“嫌弃的眼神。”奚云冉说的理直气壮、一本正经、非常突出重点，不带一丝感情色彩。
　　郁星羽和清柳看着两人又要吵起来，做好随时拉架的准备。小荷吓得不敢说话，扒饭的速度非常快，头也不敢抬。
　　心里想的是：死嘴快吃，小姐我怕。
　　郁昭还想着说些狠话，证明下自己。可是奚云冉不给她机会，吃完饭就回到房间，继续看书。
　　都没有表现的机会，清柳了解郁昭，连忙用公筷夹了一些她爱吃的菜劝道：“小姐，姑爷可能真的很厉害，表小姐受那么严重的伤，都能救活，说不定武功也很厉害。”
　　郁昭想到妹妹的架势，虽不熟练，可姿势到位。
　　扭头看向郁星羽不确定的询问：“妹妹，她真的很厉害吗？”
　　郁星羽非常认真严肃的点头回答：“昭姐姐，你真的打不过她，这个世界上没有人是她的对手。你听劝别惹她，她非常厉害。”
　　内心：你最好别去找麻烦呀，她是仙人，不是一个层次啊。
　　闻言郁昭眼神一亮，渴望与她一战的想法越来越深。
　　准备打探下虚实，便又开口：“你觉得我和她比试，几几开？”
　　丝毫不顾及血脉亲情，直言不讳的郁星羽举手伸出一根手指。
　　误会的郁昭还以为有一战之力。
　　笑着如实说了出来。
　　担忧的郁星羽直接说：“是一招制敌。”
　　不可置信的郁昭忽然站起来：“怎么可能？”
　　又看到妹妹的神情，觉得没必要骗她，颓废的坐了下去。
　　给自己洗脑：妹妹肯定没见过自己的武力值，怎么可能一招都打不过，不行不行必须要找回厂子。
　　清柳：姑爷比大小姐还厉害，看来自己还要在努力一些。
　　小荷：小姐啊，咱们找到靠山了，以后再也没有人敢欺负你，你醒来可要对表小姐们好一些。
　　郁星羽：昭姐姐虽然很厉害，但相公最厉害，嘿嘿！是我的相公！
　　回房间后，郁星羽走到奚云冉面前，骄傲的把刚刚的话给她说了一遍。
　　情绪激动就抱着人说：“相公最厉害！”
　　炫耀的模样，让奚云冉平静的内心，滴入一滴水引起一丝波澜。
　　就像往常一样，抬起下巴配合着她：“小孩，虽然你老是哭、瘦弱、老是占我便宜吃我豆腐、挑衅我，但是我今天发现你一个优点～”
　　前半段听的郁星羽眉头紧锁，心想自己在相公心里这么差劲吗。
　　听到后半段，期待奚云冉能说出到底是什么样的优点。
　　顺势坐在奚云冉的腿上，等待着夸奖。
　　哪知奚云冉落落大方的说出：“就是你眼光非常好，能看出来我的优点。”
　　这种感觉上也上不去，下也下不来，郁星羽气的捧着奚云冉的脸，对着唇狠狠咬了一口。松开后奚云冉嘴角鲜红，那抹血液非常明显。
　　直接站起身气鼓鼓的说：“在你眼里除了这个，我没有一处优点吗？哼！”
　　被咬的人还没生气呢，咬人的人倒是先倒打一耙。
　　钻心疼的奚云冉用手摸了摸被咬的地方，手上都是血。
　　看向还在生气的人道：“小孩本仙尊实话实说，你这般生气为何？还有上次是不是说了不许在咬人，这是第四次咬我了？”
　　本想着逗逗她，没想到挨了一口。
　　知道咬人不对心虚的郁星羽，又不想落下风梗着脖子说：“上次说了之前的翻篇了，你怎么还提，仙人就可以说话不算话吗？再说了我又打不过你，不咬你就只能被你欺负，谁让你说我一无是处的！”
　　说着说着就想哭，委屈的表情，哽咽的话语：“我都在努力识字，学武想离你近一些，可你说的都是我的弱点，没有一个优点，咬你一口怎么了？”
　　更加疑惑的奚云冉就觉得每次这种时候，自己这个受害者都会被她说着说着变成加害者。
　　想起蓝星的一句话：她克我？
　　可惜没有人能答疑解惑，只能奚云冉去体会。
　　为了站理，伤口奚云冉没有处理。
　　看着狡辩不知错的人，奚云冉决定以毒攻毒。
　　舔了舔受伤的地方，嘴里一股血腥味。
　　玩味的表情，抬腿迈向郁星羽。本能的害怕反应让郁星羽不自觉的后退。
　　以为又要打自己屁股，双手捂着屁股，边后退，给自己壮势的说：“你干嘛，我堂姐和表妹可在旁边呢，你要是打我屁股，我就让她帮我报仇打你屁股。”
　　退着退着没留意，就倒在床上，刚好给奚云冉方便。


第39章 难道是更年期提前？
　　手中握着灵石，给郁星羽施个定身术。
　　此刻躺在床上的郁星羽欲哭无泪，怎么忘记这个人会这一招，自己的屁股啊，不保了～
　　走到床上，俯身看着人说：“小孩，既然你那么喜欢咬人，让你尝尝被咬的滋味吧！”
　　双手一扒拉，肩膀露出后，咬了一口，没出血，就是有个齿痕在上面。
　　就这也给郁星羽疼哭了，还有刚刚被吓的成分。
　　不紧不慢的把衣服给她归整好，解开定身术后，看着人说：“疼吗？”
　　又指着流血的嘴唇说：“我都没给你咬出血，不用谢！这是作为小祖宗爱幼美德是应该的。”
　　打不过就想逃，囫囵下脸上的泪水，推开奚云冉，抱着自己的枕头和小被子就要出去找安慰。
　　怒视着奚云冉道：“就会利用仙术欺负人，我不要理你了！我要告诉昭姐姐你欺负我！”转身就走。
　　听到郁昭就烦躁，还要去找她一起睡。
　　第一反应，没有经过任何思考，就是：不行！
　　加急迈步用身体挡住房门，看着郁星羽就道歉：“我以后不用仙术了，你能不能不去找她？”
　　不好意思说实话，又找理由道：“你去了她不就知道你欺负我，都把我嘴咬破了。”小声嘀咕：“那我多没面子啊！”
　　还以为会哄着自己，道歉呢？
　　就这！郁星羽气的把被子一扔，要把奚云冉从门口扒拉开。
　　气愤的说：“明明就是你欺负我？”说着还把衣服掀开，露出那个牙印，你不是也咬我了。
　　给奚云冉看的心脏一颤，喉咙感觉有点干。
　　也不知为什么就是不想让郁星羽去和郁昭睡一起。
　　归月仙尊什么时候受过这个样的气，只好先低头认错。
　　心里认为自己没错。
　　委屈且不情不愿的说：“那就算我的错，你怎么才不去找她？”身体死死挡住门，岿然不动。
　　完了又觉得没气势，加了句：“她那么弱，保护不了你？”
　　此刻又觉得自己行了，抬起胸膛，仰起头，貌似在告诉郁星羽：你看就我最靠谱！最厉害！
　　那天晚上之后，郁星羽就觉得奚云冉也是在乎自己的，就是现在还不知道而已。
　　看着她这个样子，就想激一激她。
　　毕竟现在的郁星羽可不是看村里大妈的经验对奚云冉。
　　可能是喝了灵泉水还有上次泡了很多的灵泉，从那之后脑袋清明，学习速度非常快，认识了不少字。
　　上次逛街还偷偷去买了关于情爱的画本。
　　没碰到郁昭前，奚云冉赶车，她就看书，学习了不少东西。
　　相公的这种情况书上说了就是对自己情深而不自知。
　　故意说：“就不，我就要去和昭姐姐睡，她不打我屁股，不咬我，还不会对我用仙术，还喜欢我。”弯腰就去捡枕头和被子，做出就要去的样子。
　　出来一个郁昭的优点，就刺向奚云冉心口一刀。
　　连忙表态：“我以后不欺负你，不打你屁股，不咬你，不对你用仙术，你不去行不行？”
　　就是不说那句重点。
　　郁星羽觉得必须让她长长记性，气势如虹的说：“不行！”
　　有种深深地无力感，奚云冉决定出绝招。
　　“要不我给你亲一口行不行？”
　　虽然很心动，郁星羽双手握拳，能明显看出青筋都爆起，暗自打气婶子说过：舍不得孩子套不着狼。
　　摇了摇头狠心拒绝：“不要，昭姐姐也给我亲。”
　　闻言，奚云冉就觉得心好疼，莫不是生病了。
　　看着非要出去的人，觉得自己已经很卑微了，昧着良心仰着头说：“那你去吧！”可是那张腿仿佛沾了502，就是不动。
　　为何仰着头？奚云冉觉得就算输了，也不能丢了一代天骄归月仙尊的脸面。
　　听着让自己走，郁星羽愣神片刻，脑海里在想：是不是自己下药下猛了。
　　可是看着纹丝不动的人，笑着打趣道：“那你让开呀！”
　　正准备反驳，就听到敲门声。
　　“妹妹，妹夫开下门，有事找你们！”
　　两人心思各异。
　　奚：这个门开不开，开了就没有理由了。
　　郁：门开了，我到底去不去？
　　还没给两人想答案的时间，郁昭又敲了几下。
　　奚云冉脸色铁黑，转身不情不愿的开门。
　　烦躁的说：“你来干什么？”没有想起一点嘴上的伤口。
　　明显能感觉，奚云冉不欢迎自己。
　　郁昭直接道明来意：“我是想问夜里何时出发？”
　　淡淡的说出：“寅时”。
　　得到答案后，目光看向妹妹抱着被子枕头询问道：“妹妹，你这是？”
　　快人一步的奚云冉脸不红心不跳开口回：“她在收拾房间！”
　　没有多想的郁昭，又扭头盯着奚云冉的唇角问：“妹夫，你这是？”指了指流血的地方。
　　为了彰显自己在郁星羽心里的重要位置，咳咳两声，鼓起勇气骄傲的说：“星星觉得我太厉害，不小心咬到了。”
　　看着奚云冉找补的样子，郁星羽刚刚的气也消了。
　　那个独一无二的星星，非常好听。
　　原来她也有孩子性的一面，不知道相公以前是不是也这么口不对心的可爱。
　　更想和她在一起，不想让其他人看到她这个样子。
　　为了争取多点福利，郁星羽抱着被子往前刚走一步，奚云冉就如同大敌，直接把郁昭推了出去。
　　“你怎么那么多问题，快走，我要睡觉了！”
　　都没给郁昭反应的时间，啪！的一声把门关上，还把门锁上。
　　转过身不放心的挡住门，捂着郁星羽的嘴不让她说话。
　　义正言辞的说：“女孩子家家在外不安全，男女，女女都授受不亲！乖，走睡觉！”
　　语毕，直接把人抱入怀中，按在床上不放心，拿被子把人裹了起来。
　　才吐出一口气。
　　被关门外的郁昭不明所以，得到消息后，就回房间休息。
　　郁星羽都没反应过来，不过看着她紧张的模样，也不算没有收获。
　　威胁道：“你说的女女授受不亲，我和乐晞睡一起，你自己睡那边去。”慢慢挪动身子，靠着小乐晞。
　　与奚云冉中间差不多能隔出来一个人。
　　这几天都被抱着人，忽然怀里的抱枕没了，看了看距离，奚云冉莫名有点难过。可也不敢动。
　　躺在那里闭上眼，就觉得今天的情绪起伏太大，昨天还好说是酒的原因。
　　今天是怎么了？猛的睁开眼。
　　脑海里：啊啊啊，我不会更年期了吧！
　　更年期症状：情绪波动大、心慌、情绪低落。
　　叹了一口气：看来是年纪到了，毕竟三辈子加一起，297岁零一个月整。
　　对上了，都对上了，这两天就是这些症状。
　　侧身背对着郁星羽，莫名的有点惆怅。
　　“爸爸妈妈我生病了！呜呜呜～”
　　奚爸奚妈：“秀儿～”
　　郁星羽一直在偷瞄奚云冉的动静，看她什么都没有，也有点失落，后悔。
　　应该在奚云冉提出让自己亲时，就应该先把能得到手的拿了。
　　不然什么都没有了。
　　可又不甘心，觉得要拿回属于的那个亲亲～


第40章 精准分析
　　到了约定的时间，奚云冉轻手轻脚的起床，收敛自己的气息。
　　在准备翻窗之时，神识就探查到郁昭在房顶之上。
　　两人汇合后，前往目的地的路上。
　　奚云冉安排郁昭：“一会你在外面守着，如果里面的人醒了，你就负责把人引开，引开后就自己回客栈，不用管我，我还有事，明天早上在商量。”
　　郁昭疑惑，这是把自己当鱼饵用。刚想开口拒绝，证明自己的实力。
　　就被奚云冉提着衣服快速的前往城南小院。
　　这时才知自己和看不上的小白脸，不！是看不上的假妹夫差别有多大。
　　这轻功和飞差不多。
　　想说出的话，就憋在嘴里吧，不适合出来，不适合。
　　直接落在外围，郁昭服气的说：“妹夫，我听你的！”
　　被郁星羽占便宜就算了，这个想抢小孩的人不行。
　　“我不是你妹夫，喊我小祖宗！在乱喊～”眼神似有似无的打量，一股威胁之意。
　　让从小习武，骄傲的郁昭也不禁打个寒颤。
　　房内之人还在，处于熟睡之中。
　　没管郁昭在想什么，一个闪身起跳，进入院中。
　　郁昭也找到个藏身地方，时刻注意院内的动静。
　　神识没放过一个地方，在那男子房间墙壁内有一个约一本书那么大一个空间。
　　盒子里藏着一些书信。
　　神识直接刺向熟睡之人的脑海，瞬间晕了过去。
　　之所以没有杀他，是不想打草惊蛇。
　　打开盒子后，闪身进入空间，利用灵力拓印一份后，才观看起来。
　　信上隐晦说这人竟然是六皇子的人，怪不得上世最后登上帝位的是他。
　　藏的那么深，也就是说陷害镇国公府的主谋就是他。
　　恢复原样后，退出房间的那一刻，手握灵石清除了自己的痕迹。
　　找到郁昭的方向，带着人回到客栈附近。
　　“你先回去吧，用不上你！”
　　说罢朝着知府衙门的书房而去。
　　郁昭傻眼了，不是奚云冉的身法，而是用不到自己还让自己大半夜起床出来吹风干嘛。
　　奚云冉：让你抢我的小抱枕，对，还亲了一口！
　　疑惑不解，但不敢吭声失落的回去，躺下的那一刻郁昭都不敢置信，大半夜在甘州城飞了一圈。
　　到达柳知府的书房时，如法炮制的找到一些书信往来，竟然都是与四皇子的外祖家安阳侯府平常的联络。
　　书房内也没有暗室，后宅也就很普通。
　　可能在外面有府苑，明天找人打听打听。
　　至于杨府，库房被郁星羽搬空了，私藏的现在不适合去取。
　　万一推倒郁昭身上，才说不清。
　　失望的回到客栈房间内，闪回空间，重新沐浴后，才躺到床上。
　　其实在她们出发没一会，睡着的郁星羽习惯性的想找奚云冉抱抱时，找半天找不到气醒了。
　　看到身边没人，就猜她肯定出去了。
　　闭上眼似睡不睡的等着人。
　　刚躺下的奚云冉，怀里就多了个软乎乎的郁星羽。
　　像是梦中呓语：“抱抱！”
　　没说答应，但奚云冉手臂自然而然的把人拥入怀中。
　　其实郁星羽睡着了，察觉到身边有人，就主动靠了过去。
　　有熟悉的怀抱和气息，还记得那个没得到的亲亲。
　　被奚云冉抱着后，感受到皮肤的温度，直接朝着离嘴近的地方，亲了几口。
　　断断续续的说：“姐姐～亲亲！”
　　不说还好，认为自己生病的奚云冉又情绪激动。
　　“姐姐”是你的昭姐姐吗？
　　哼了一声，呢喃道：“睡觉还不忘你的昭姐姐，这个月白疼你了！”
　　可是手臂却没有松开的迹象。心里默默告诫自己：这小孩睡着乱亲人，一定不能让人给拐走，尤其是郁昭。
　　翌日
　　几人吃过早饭后，小荷去照顾自家小姐。
　　奚云冉直接把昨天拓印的书信，从胸口拿回来，给两姐妹看，并说出了自己的想法。
　　郁昭看完后，疑惑的询问：“妹夫，你怎么能从这些里面猜出背后是六皇子，上面也没写名字？”
　　这声妹夫让奚云冉眉头一皱，纠正道：“喊我小祖宗！”
　　身体微微后仰，意有所指的看着郁昭，大有你不喊，我不就说的意思。
　　看看谁先着急。
　　郁星羽其实对她俩的这种行为也不甚在意，只要不打架就好。
　　并且自家相公确实是小祖宗呀。
　　就专心喂小乐晞，后面准备锻炼她的四肢。
　　郁昭想着她的轻功那么厉害，镇国公府的劫难提前知道也关于她，救命之恩，喊声小祖宗也不为过。
　　坦坦荡荡喊了声：“小祖宗，烦请告知！”
　　听到想听的，奚云冉就把自己的猜测说了出来。
　　“据我所知，六皇子应该私下找镇国公夫人打听你婚事，只不过夫人拒绝了，也就说明他想要军权，坐上那个位置。
　　得不到最好的办法就是毁掉，这个上世已经证明，不然男子流放，还想灭口的就是皇帝和认为能坐上那个位置的人。
　　首先那时太子已经中毒，五皇子在洛城有私兵，肯定是直接造反，对镇国公府不会放在心上。剩余四皇子虽说有侯府相助，但对比心思如此缜密的六皇子来说不足为虑。
　　其次，人性上来说最卑微的就是六皇子，最渴望权利的也会是他。绕这么大一个圈子，一个不起眼的族中外婿且有点权利，马匹可是战略必备物资。
　　之前杨焱府中的账簿上也可以解释，这个官说大不大说小不小，一个月私藏100-200匹出来，不管是银钱还是马屁，太子，四皇子，和五皇子不会有六皇子那么缺乏。前面的都有背景，他没有，就会精打细算。
　　而且那男子说杨焱墙头草，目前缺兵马最严重的是五皇子和六皇子，五皇子已经曝光，肯定是六皇子查到，想把这条线据为己有。
　　最后，那个信鸽的方向是京城，排除太子，京中目前只有四皇子和六皇子，四皇子的目标现在应该是坐实五皇子圈养私兵，预谋造反。
　　四皇子的外祖家虽说兵权没有郁家多，可在北部也有不少，杨焱这种小虾米不一定会放在心上。
　　上次你遇到刺杀，可能就是六皇子做的。”
　　一通分析，句句在理。
　　郁昭此时也很佩服奚云冉的能力，说的头头是道，原来不止武功厉害啊！
　　“你说的有道理，我虽然在京中嚣张，但从不结仇。这次突然出来，能那么快速派人，有实力知道我行踪的，只有那几个一直盯着镇国公府的人。”
　　郁星羽在旁边听着暗暗记在心里，这可都是仇家啊，有机会一定要亲自报仇。
　　星星眼看着奚云冉，相公真的很厉害。
　　这种眼神，让奚云冉很是受用。
　　手握剧本的含金量你们不懂！挑挑眉道：
　　“既然事情差不多知道原委，今晚我会去柳知府的别院看下，后天准备继续赶路。”
　　想到什么又说：“你那个表妹，你打算怎么安置？”
　　本来郁昭是想着和妹妹相认后，带她去个没人的地方，把她安置好，自己孤身返回京城的。
　　现在表妹受伤，自己走不开，可是看到奚云冉那么厉害，对于回京也有信心，也放不下家中之人。
　　便开口道：“肯定不能把她留在甘州，不然她肯定日子不好过，我想带着她和你们一起去京城。”
　　说完看着奚云冉，等待着她的答复。
　　第一反应就是：一起走，那岂不是会经常出现昨天那种情况！


第41章 你去娶二公主
　　转念一想，有个跑腿的也不错。不情不愿的答应下来。
　　商量等郁书瑶的身体好些在离开。
　　想着打听些消息，奚云冉拉着郁星羽下楼去逛逛。
　　刚下楼梯就听到，洛城那边的5万大军，被勒令返回原籍，军备器械全部收回，知情的守备副将，主将和洛城知府，全部处斩。
　　郁星羽赶紧拉着奚云冉找个空桌子听。
　　冤案错案全部查明，翻案。
　　参与的商户，赌坊青楼有关人员全部查抄家产流放。
　　大理寺卿亲自下场，赔给那些被冤，受伤害之人。
　　突然一人瞅了瞅周围，看了没有官差，小心翼翼的说：“听说大理寺卿去抄家，根本没有抄出多少钱，就把那些人的房契，古董什么典当赔偿的。
　　你们不知道吧，在太子到洛城之前，洛城有势力和知府有关系的，库房都被盗了，什么都不剩。”
　　其余人都感觉不可思议。纷纷询问：“真的假的啊？”
　　那人拍着胸脯保证道：“必须是真的，而且洛城还封城几天，全城搜查好几遍呢！”
　　轻声细语的说：“在给你们说个消息，听说有人去刺杀洛城知府一家，被镇国公提前安排的士兵给包围，打了半个时辰呢。”
　　说的大家都在讨论，发表自己的看法。
　　有的还专门说：“有亲戚在洛城，写信去问问。”
　　都是路过的商人或者探亲才住客栈，没想到大家都这么八卦。
　　郁星羽听到这些笑着看向奚云冉，身体前倾附耳说：“还是相公最厉害！”
　　奚云冉也很享受夸赞，昂起头，装作不在意的也趴在郁星羽的耳边说：“嘘！低调，你自己知道就好！”
　　两人交头接耳的模样，让跟在后面的郁昭不可置信，尤其是对奚云冉，这还是昨晚那个大佬吗？
　　怎么对自己和对妹妹明显的不一样，也太双标了吧。
　　吃味的走上前询问：“你俩嘀嘀咕咕干什么呢？”
　　听到声音，两人同时恢复原样。郁星羽主动开口说：“洛城那边有消息了，我们在说这件事呢。”
　　闻言郁昭也不说话，听着下面的消息。
　　思考片刻之后，呢喃道：“洛城之事解决了，那太子和叔叔估计快回京城了，到时又是一番明里暗里的争斗。”
　　叹气一声后又说：“蛮族使臣估计也快入京了，二公主，哎！”
　　想到那个手无寸力的少女要去和亲，摇了摇头，一脸惋惜。
　　奚云冉仿佛嗅到什么大瓜。戏弄的看着她说：“怎么，你和二公主有一腿？”
　　旁边的郁星羽和清柳纷纷看向郁昭。
　　什么叫不明所以一鸣惊人，奚云冉这就是。
　　把郁昭搞得脸色通红。连忙摆手解释：“别瞎说，什么给什么呀！我俩都是女子，我只是同情她的遭遇。”
　　说完才想起来，之前救二公主时那几个北离的细作，也不知道审问调查的怎么样？
　　看她这个没出息的样子，奚云冉反问：“女的怎么了，听你说的你在京中多厉害，我听清柳说你还想当将军，这不就是机会吗？”
　　“你把二公主娶了，支持她当女帝，你们家还有兵权，你继续当将军，你家也不用被流放，我的任务也完成了，多好！”
　　当然这些都是四人一娃小声嘀咕的。
　　不过给三个古代人吓得不轻。
　　小乐晞反正也听不懂，问题不大。
　　奚云冉越说越觉得这个主意好，仿佛看到了蓝星在向自己招手。
　　“而且看你的样子，对二公主也熟悉，你们的孩子也不用操心，到时我给你解决，这可是一举多得。”
　　反正郁星羽被说服了，眼睛眨巴眨巴的看着郁昭。就差说都等你同意了。
　　清柳虽说觉得这有点大逆不道，可是这两天听到很多消息，二小姐，什么后面镇国公府会被流放，皇子之争，这个也不算大事。
　　但小祖宗这个方法可行。主要是小姐都喊姑爷小祖宗了，自己也跟着喊吧！
　　郁昭则是大为震惊，嘴巴都合不上。
　　准备再接再厉的奚云冉上下打量下她，扫视了一圈摇摇头道：“虽然你看着人模人样的，武功不如我，脑子也没我聪明。说不定公主就喜欢你这样的中二少女，到时我去帮你把你媳妇抢回来。”
　　摩拳擦掌的，跃跃欲试。
　　内心：嘿嘿，到时人给你，那些古董陪嫁我拿走不过分吧，这叫收取因果。
　　小算盘打的极好。
　　这个搞不好，可是被抄家流放更严重。
　　郁昭摇了摇表示拒绝。表示：“不行，万一在引起蛮族开战，被发现可就完了，还会害了二公主。”
　　奚云冉看着她不争气的样子。
　　难得多说几句话。
　　“第一：蛮族刚打败仗，在开战没有银钱，她们部落内的人也不同意。
　　第二：你不去抢公主，她去蛮族也是生死不如，还不如拼一把。
　　第三：你不反抗，镇国公府不是流放死，就是你自缢而亡。”
　　语毕，还翻了白眼，反正都是死。
　　语气不善的看着郁昭。
　　“就你是京城第一，想要的东西要靠自己去争取，不是别人施舍。”
　　说罢回到房间，研究自己的丹书去了。
　　哎呀，还有七个多月就要回蓝星了，要学个手艺，回去养活自己。
　　奚云冉离开后，郁星羽看着郁昭说：“昭姐姐，我觉得相公说的对。虽然你没相公厉害，但是除了她，和其他人想比，你也很厉害啊！”
　　“你都帮书瑶表妹要回属于她的嫁妆了。武功也厉害，也聪明，还细心。”
　　赶紧捂着嘴巴，差点把不欺负人，不打人屁股说出来。
　　清柳一直觉得自家小姐人很好，很厉害。
　　也鼓励道：“小姐，虽然小祖宗说你没她厉害，可是在奴婢眼里，你就是最厉害的。”
　　两人的意思不言而喻，就是去抢公主吧。
　　郁昭：这是抢公主的事吗？重要的是二公主不喜欢我，我也不喜欢她啊！
　　怎么你们都那么相信能抢回来，还那么相信公主会喜欢自己？
　　啊呸，被带沟里了，这也不是喜欢不喜欢的事啊～
　　婶婶叔叔，救救我吧！
　　被惦记的二公主，在自己的宫殿被嬷嬷看着不情不愿的在嫁衣上添几，突然打了个喷嚏。
　　几人不知道的是，奚云冉才不是故意撮合郁昭。
　　是觉得换个皇帝最好，一切从根源都能解决。
　　要是时间来得及，不着急回家，都想自己当个皇帝玩玩啦。
　　反正这个二公主纳入奚云冉计划里。
　　为啥是二公主，看那几个皇子做的事，没一个好东西。
　　如果能发展成自己人何乐而不为。


第42章 洛城事落幕
　　说的口干舌燥的郁星羽抱着乐晞去看郁书瑶。
　　恰好她也醒了过来，气色比之前好很多。屋内多了个小团子啊啊啊的活跃气氛，也打破了尴尬。
　　郁昭不想再听清柳的碎碎念，也打着幌子逃到表妹这里。
　　人清醒时间久了一些，郁昭便问：“表妹，你能说下身上的伤怎么来的吗？”
　　可能是看到亲人在身边，还有小荷在她为数不多的清醒时间说了这两天的事。有人撑腰，自然而然的委屈的哭了出来。
　　其她人也没有催促，等她发泄完认真倾听。
　　原来是郁书瑶去找杨焱说自己要继续读书时，听到他跟继室的谈话，要把她送给京城的大人物。
　　具体是谁那两人也没说出口，郁书瑶听到后直接推门试图质问，一来一往时就听到杨焱怒骂自己的母亲不能给他带来资源让他升官发财。
　　还说你身上流着我的血，我是你爹，我让你去你就必须去。
　　听着听着，郁书瑶怒极道：“为什么上次没有拉死你们，只恨那人卖我假药。”
　　那两人听到后，明白过来上次的巴豆事件，让人按着，亲自打的。
　　要不是还想把她送到京城，就任由她自生自灭。
　　之所以没有给她请郎中，就是想压压她的锐气。才耽误救治的时间，没有想到会那么厉害，差点危及生命。
　　郁昭双拳紧握，愤恨的说：“上次打他算是轻的，有机会一定要弄死他。”
　　怕影响郁书瑶养伤，也不敢说太多，安慰道：“这两天好好养伤，剩下的交给表姐，等你养好伤，我们一起启程回京都。到时你想做什么做什么，没有人敢欺负你。”
　　郁星羽也在旁点头附和。
　　殊不知城南小院的男子已经把这边的情况飞鸽传书送到京城。
　　洛城方向太子和镇国公大理寺卿处理好也已经准备启程回京。
　　蛮族使团也已入关。
　　夜晚奚云冉放开神识，在知府衙门的周围寻找那位柳知府。
　　转了一圈，才发现在客栈的反方向。
　　潜入书房后，来往的书信都很正常，就连暗室都没有。
　　不过对比洛城和甘州的百姓精神面貌，甘州的百姓明显脸上笑容多一些。
　　奚云冉也就放弃了，暂时看来这个柳知府还算可以。
　　也就从侧面说明安阳侯府暂时没有加入皇子夺嫡的打算。不过也有一种可能信件什么的全部销毁了。
　　为了加快郁书瑶的恢复，后面几天，都会在她的药中加入几滴灵泉水。
　　在离开甘州的前一天晚上，奚云冉夜晚又去了一趟杨府，把噬骨丹给杨焱喂了下去。
　　又把书房暗室的银钱全部收入空间。
　　在出发前，奚云冉才发现客栈门口除了自己的骡车还有一辆马车，有点羡慕怎么回事。
　　不过想了想郁书瑶受伤，又看了下喂了一些灵泉水毛发锃亮的骡子，还是自己的好看。
　　郁昭翻身上马，清柳驾着马车，郁书瑶和小荷坐在马车上，奚云冉一家三口和以往一样赶着骡车，一前一后的出城。
　　离城门远了，奚云冉吁了一下，骡车暂停，郁星羽主动下车，还不带郁昭上前询问原因，就看自己心心念念的妹妹活动活动手腕，脚腕跑了起来。
　　随即打马上前，跑到骡车减速，看着仿佛已经习惯，平静自若的驾车的奚云冉问：“小祖宗，妹妹这时？”
　　双腿盘坐，换了个姿势的奚云冉不觉得有什么，回道：“她自己要习武，我让她每天跑十里路，能坚持下来，才教她。怎么你心疼？还是要一起？”
　　每个人的教育模式不一样，郁昭还是知道的，摇了摇头表示：“我只是不明白她在做什么，女孩子会点武功是好的。”
　　能讲出这些话，奚云冉觉得郁昭这个人聪明、有分寸感还不错。
　　躺在马车上的郁书瑶听到小荷说，小表姐在跑步习武，非常羡慕，自己也想。
　　缓缓坐起身，从窗户伸出头望向外面，郁星羽慢慢跑步的背影，更加坚定信心。
　　郁昭看着她看向这边，以为有事，又打马回来担忧的询问：“表妹，你是有什么事？还是身体不舒服？”
　　真挚的摇头，看着郁昭说：“大表姐，等我好了，也能和小表姐一起学武吗？我也想变强，这样以后也能保护你们。”
　　努力的人，更值得人温柔以待，尤其还是自己的妹妹，郁昭心里就想：还是妹妹好，比哥哥好多了。
　　笑着道：“可以，等你身体好，我们都可以教你。”
　　京城裕王府（六皇子燕咏琪的府邸）
　　坐在书桌前，看到长远计划因断亲失败，郁昭把人接走。
　　气的把手旁边的茶盏摔倒稀碎。
　　燕咏琪喊了一声来人，忽然出现一个暗卫。
　　“上次让你安排人杀了郁昭，怎么到现在没有消息。”
　　暗卫忙跪地解释：“王爷，之前派去的人无人返回，属下派人查过，全部被杀。”
　　嗤笑一声，大骂：“废物，多派一些人，再去江湖上悬赏。”
　　暗卫点头应是，叹了口气离开。
　　心里嘀咕：王爷干嘛非要杀一个没用的女人，哎！
　　殊不知独自在书房的燕咏琪，愤恨的在心里杀死郁昭几百遍了，竟然敢坏本王的事。
　　宁王府（五皇子燕咏稷）
　　在得到洛城知府已死，心才最终放了下来。
　　自己的五万大军全部遣散，主犯也已处斩，辛辛苦苦谋划，到头来什么都没有了。
　　自嘲一笑，又不服输的看着棋盘道：“本王还没输，不会放弃的。”落下一子后，又恢复成那个大乾嫡次子。
　　议政殿内，乾慧帝听到暗卫的汇报。
　　洛城的具体情况和太子还有大理寺卿的奏报一模一样，暂时放下对镇国公府的怀疑。
　　暗卫又说道：“皇上，监视各位皇子的探子汇报属下已经汇总好，请你过目。”
　　当看到呈上来纸上的内容，眉头紧锁。
　　五皇子宁王派人前往洛城刺杀齐允才。
　　六皇子裕王派人杀镇国公府的大小姐，
　　四皇子顺王派人前往洛城造假信件联络私兵，不知是想收为己有还是坐实五皇子圈养私兵欲图谋反的罪名。
　　这几个儿子真的是，手伸的太长，完全不把自己放在眼里。
　　只吩咐一句：“继续监视，有什么立马汇报。”
　　暗卫应是后，立马离开。
　　坐在龙椅上的乾慧帝在思考，自己是老了吗？儿子们开始有所动作，脑海里出现自己登上帝位时的血雨腥风。
　　一直希望他们不求相亲相爱，但求能像平常人家做到分家后各过各的生活，不至于水火不容。
　　直接下旨：户部侍郎淮启山结党营私，圈养私兵，贪赃枉法，抄家处斩。
　　同时秘密下令宁王圈禁，剥夺王位称号，不许出府。
　　一切如镇国公和奚云冉想的一样，自己的儿子就是不舍得杀。
　　乾慧帝想的是也算给皇后和太子一个交代。
　　其他人听到这个消息，尤其是顺王和裕王都挺开心，毕竟少了个对手。
　　皇后听后，喃喃自语道：“没死就好，没死就好～”
　　等奚云冉几人知道时，人已经到青州了。


第43章 腿麻了
　　这天像往常一般，郁星羽在前面跑，几人驾着车马跟在后面。
　　结束时，奚云冉把郁星羽抱上骡车，让骡子自己跑，她熟练的给躺在怀里的人放松四肢。
　　本以为是刚跑完步，累的有点脸色苍白，不经意看到裤子上的血迹，奚云冉承认自己慌了。
　　以为她受伤了，赶紧手握极品灵石，用灵力察看，才发现是小孩月经来了。
　　不过这就有点为难奚云冉，蓝星现代上用的是卫生巾和卫生棉，古代用啥啊。
　　天行大陆上，修仙之人，好像没有这个吧。
　　赶紧抱人放入车厢内，喊郁昭过来。
　　有些不好意思的说：“星星来葵水了，我对这个不怎么了解，你能给她说下怎么处理吗？”
　　郁昭有些疑惑，很想问：你不也是女的吗？怀疑的目光看向奚云冉道：“你不会还没有我妹妹大吧？”
　　啊！有点懵逼的奚云冉开口：“她来葵水和我年龄有什么关系？”
　　这反应，郁昭以为猜对了。
　　又看奚云冉不顺眼了。暗自嘀咕：“比妹妹小，岂不是以后妹妹还要照顾她。”
　　没看奚云冉下马上车后，把自己的月食带，还有注意不能碰水，多休息和郁星羽讲解一下。
　　郁星羽害羞的接过，等人离开后，才按照她说的操作。
　　后面马车上丝毫没有察觉前面的变化，只知道马车一直在走。
　　回到马上的郁昭，奚云冉才回到车厢，后悔和她们一起了，不然就可以把小孩收进空间休息，不用在骡车上颠簸。
　　也很好奇，古代女性大姨妈来了，怎么整。
　　本来郁星羽不好意思，可看到奚云冉好奇的眼神，加上刚刚听到相公喊自己星星，那就让她看看吧，万一她后面也这样，也可以照顾她。
　　奚云冉觉得可能是最近一个多月伙食跟上，郁星羽吃的营养跟上来，灵泉水的滋养，身体恢复正常发育。
　　可在看到往所谓的月事带放丝絮，奚云冉愣住。好像看过的古代电视剧，普通百姓都是用草木灰。
　　这样不消毒能行吗？有点担心，怎么不多看一些这种短视频呢？就知道学习看书！
　　不过现在前不着村后不着店的，只能暂时先这样。
　　让郁星羽躺着休息，神识进入空间。
　　找到收入洛城知府齐家的库房，果然有同样的丝絮，先是在锅里高温消毒下，又施展个清尘决，烘干后又按照刚刚郁昭给的那个多做了几个。
　　又熬了个红糖水加了两滴灵泉水，进入车厢说：“先把这个喝了，然后睡一会。”
　　郁星羽只是听话的把红糖水喝了，看着对自己好的相公道：“我想你抱着睡！”
　　不继续赶路，晚上要露宿荒野。
　　退而求其次解释道：“我们要继续赶路，郁昭说前面有个小镇，天黑之前要赶到，不然就要睡大路上。”
　　脆弱的模样，苍白的脸色，让奚云冉也不好拒绝。
　　“抱着躺在这里不行，我在外面抱着你睡行不行，还要驾车。晚上在躺着陪你睡？”
　　本以为不行呢，没想到奚云冉给了解决方案，笑着点头。其实郁星羽刚刚也很害怕，流了那么多血，还有奚云冉的慌张。
　　现下明白什么事，也就放下心来，本来就缺乏安全感，这个时候更加想要和奚云冉在一起才安心。
　　望着主动抬手让自己抱的人，奚云冉主动把人抱起，弯腰出了车厢，双腿盘坐抱着人坐在前排，一手拉着缰绳，一手护着郁星羽。
　　躺在车厢内的郁乐晞，丝毫不知两个娘亲给没看到她一样。
　　这一幕也看呆了郁昭。这几天看着两人的相处，就在担心，婶婶和叔叔要是知道妹妹和一个女子在一起，回去会不会挨揍。
　　可是看妹妹的神情和平时的动作，看向奚云冉的眼神，明显充满爱意。
　　奚云冉虽说对自己和表妹几人面无表情，对妹妹却是有求必应。
　　也在暗暗思索，要不寄封信回京，等妹妹回去，说不定婶婶的气也该消了，就算回去跪祠堂，也有个心理准备。
　　打定主意，到青州一定去封信。
　　一下午的时间，奚云冉都在保持一个动作，就是为了让郁星羽睡的舒服一些。
　　此时的奚云冉感受着怀里的温度，明显察觉自己有点贪恋这种感觉。
　　低头看着熟睡的人，在思考，自己在天行大陆呆了266年，等这里结束，回去时父母还在吗？
　　空间内的灵气不足以渡劫，系统不来接自己，到时又该怎么办？
　　就像郁星羽说的，自己把她看了，摸了，还亲了，尤其是那天早上醒来时映入眼帘的红痕，脖颈，胸前的吻痕，昭示着喝醉酒时自己对她的在意。
　　还有那天不同意她分床去找郁昭，这几天才回过味，什么更年期提前。
　　明明是对郁星羽有想法，就这还说自己活了300多年。
　　说起来，怪不得一直单身，原来自己情商上有欠缺。
　　要是让爸爸妈妈知道，三百多年还是单身，回去不被笑死。
　　哎！惆怅～
　　打断她思绪的是车厢内哇哇哭的郁乐晞。
　　也吵醒了熟睡的郁星羽，主动离开奚云冉的怀抱，负责喂着小乐晞加工后的牛奶。
　　于是就出现叠罗汉的场景，奚云冉抱着郁星羽，郁星羽怀里躺着小乐晞。
　　终于在快天黑时结束了看不到尽头的道路，太阳也在余晖下落幕。
　　下车时奚云冉一直打造的形象毁于一旦。
　　原因是郁星羽抱着郁乐晞下车时，奚云冉忘记这具身体没有灵力的滋养，和凡人没啥区别。
　　想着下车让客栈小二牵走，自己下车时，一个趔趄，差点摔地上，把郁星羽吓得不轻。
　　还好眼疾手快，手臂撑在车架上，才没摔下去。
　　原来是一个下午保持一个姿势，腿麻了。
　　郁昭和清柳扶着郁书瑶下车经过，刚好看到这一幕，几人捂嘴偷笑。
　　尤其是郁昭，看着她抱妹妹一下午，羡慕嫉妒的眼神一直瞅着呢。
　　心中腹诽：让你和我抢妹妹，哼！
　　察觉到几人的嘲笑，奚云冉抬头看了下同样害羞的郁星羽。
　　郁星羽认为是自己太重了，不该下午非要让她抱着睡，不然也不会这样。
　　奚云冉第一次害羞，双耳绯红。
　　不过迅速偷偷握着灵石，疏通筋脉。
　　一瞬间恢复后，装作若无其事前去客栈要了三间上房。
　　紧跟其后的几人，很是诧异，怎么恢复那么快，还没开始笑，这腿就正常啦？
　　奚云冉此时真的是想装作不认识几人，太尴尬了～
　　到房间时，关上门才觉得逃离，呼吸都顺畅了一些。
　　一个月的英名啊，差点不保。
　　晚饭都在自己房间内吃，都没有和其他人一起，早早洗漱睡下。
　　不过其他人都没放在心上。
　　又把蓝星防护卫生的措施给郁星羽说了一遍，空间内自己做的月事带也给她说了。
　　郁星羽没想到奚云冉赶车抱着自己，竟然还有时间给自己做月事带，这种私密的事。不禁怀疑，相公是不是也在慢慢接近自己。
　　感动的郁星羽，主动抱着人说：“相公，你是我最喜欢的人。”
　　不知是不是这句话让奚云冉的心情很好，主动抱着人手放在小腹那里，帮她揉了揉，让她不太难受。
　　“如果不舒服就和我说，知道吗？这是正常现象，不用觉得不好意思。”
　　郁星羽躺在奚云冉的怀里，一股暖意流入小腹处，舒适的眉毛弯弯，嘴角上扬。
　　开心的答应下来：“好哦，谢谢姐姐！”
　　把人哄睡着，奚云冉如实履约抱着郁星羽睡。
　　在闭上眼的那一刻，今天的事才算结束，要是没有差点摔倒的一幕奚云冉认为更加好了。


第44章 被绑架到金矿
　　几人鬼鬼祟祟对着房间内吹了吹不知名的烟雾。
　　整个客栈，陷入格外的寂静。
　　在这个名为向阳镇的道路上，客栈内的所有人都被扔到牛车上，包括奚云冉的骡车还有郁昭买的马车还有马，一些客商的也是都被牵走。
　　不过所有人之中，有两个人虽说和其他人一样，像肉夹馍一样叠罗汉在一起，人确实清醒的。
　　奚云冉听到动静时，就知道这是团伙作案，想到攒功德，才忍住想把他们都杀了的想法。
　　被抬到牛车上时，还特意用身体护着郁星羽，至于小乐晞，在听到动静时第一时间就把她送到空间。
　　也用神识时刻注意着郁昭她们四人。
　　感受到郁昭的呼吸不稳，就知道这人肯定和自己一样。
　　暗自赞许：这孩子不错。
　　至于清柳，郁昭听到声音时，为了防止打草惊蛇躺着不动，来不及提醒她，也就导致她也被迷晕。
　　一人小心翼翼的观察，一人用挂观察，发现这些人和客栈的掌柜貌似是合谋。为什么这么说，那些站着的人中就有那个掌柜。
　　而且他们的包袱，还有郁书瑶母亲的嫁妆都被抬上马车，出了城镇后，前往深山内。
　　天微微亮，奚云冉才发现来到一处矿洞。
　　里面敲敲打打，也不知道干什么的？
　　还有很多带刀守在旁边，出入口包括半山腰都有人守着。
　　就听到一个头头喊话：“男的都扔到矿洞去，下去掏矿。女的嘛有几个姿色不错，先放到厨房，等公子回来，晚上送到她房间去。”
　　下面的人，连忙应是。
　　开始把他们这些住店的行人一一分类送到安排好的地方。
　　至于财务都搬到所谓的公子库房。
　　奚云冉看到地方了，彻底放开神识，就发现这是个金矿。
　　挖矿的人不少，有几百人。不过看着面黄肌瘦的，厨房的厨娘都有十几个。
　　还有四五个小孩，每个人脸色都略显疲惫，看着都有些麻木。
　　想来这个地方应该是瞒着官府私自开采的。
　　他们熟悉的搬人，搬财物想来是惯犯，不然每天丢这么多人，当地的衙门不会发现不了，丢的是外地人或者客商交通不便，找也找不到。
　　对于这个距离，想着与那个向阳镇也有个百八十里。
　　不得不说，这个所谓的公子，好算计。
　　等到奚云冉要被搬走的时候，不舍得把抱着郁星羽的手松开，丢一个小孩问题不大，少一个人估计客栈都要翻个底朝天。
　　跑出去一个人都会有杀身之祸。
　　厨房在矿洞的外面，在快进入矿洞的时候，奚云冉把修仙界的迷药用神识切割好几份，用灵力送到厨房刚熬好的几锅粥里。
　　心里暗爽：让你们给我下迷药，尝尝天行大陆的迷药吧。
　　还好，人数比较多。这次运过来的加上郁昭他们六个人一起的有二三十个。
　　女子六个，这边占了四个。奚云冉和郁昭是女扮男装，肯定去挖矿。
　　现在也只能等他们吃过早饭时才能下手。
　　被扔到地上的奚云冉就发现处在一个不大的山洞内，想来是，特意凿得。
　　那些人可能感觉绑到这里的人跑不掉，洞口都没门，十几个人放到一起。
　　趁着人刚走，郁昭不敢有动作，立马拿出灵石幻化个形象，察觉洞口没人，提前跑了出去。
　　刚出洞口，就听到敲锣的声音，咚咚咚！
　　怪不得没人，原来都去吃饭了。
　　放开神识后，一边躲人，一边往内部坑底走。
　　在奚云冉离开时，郁昭就发现了也准备跟上去帮忙。
　　刚准备起身就听到敲锣声，只好又趴回去。
　　心中腹诽：这个小祖宗，出去搬救兵吗？还担心她呢，她到好，没什么事，也不知道喊我一起。
　　趴在那里才反应过来，她应该不知道自己还醒着，哎！
　　等脚步声都往洞口方向去，郁昭才起身去周围查看。
　　至于奚云冉不怕郁星羽郁书瑶有事吗？这个要替奚云冉说下，她虽然喜欢钱，想等回蓝星不努力，但是神识一直在关注她们。
　　毕竟回蓝星，她可是备用牛马。
　　牛马哪有假，牛马只有驾驾驾！
　　搞钱、搞钱，金矿哎！
　　如果郁星羽出事，奚云冉恐怕能把这个星球给炸掉。
　　放心，放心，咱们继续走剧情。
　　没人的时候，奚云冉光明正大的在矿洞内溜达，说实话洞内的味道什么都有，难闻死了。
　　通风口肯定不好，气味都排不出去。
　　越往里往下走，就感觉有点呼吸困难。
　　不过令奚云冉开心的是，最里面有很多刚挖出来的金子，看成色还需要在熔炼。
　　全部收入空间后，又七拐八拐的来到专门熔炼的地方。
　　看来这个所谓的公子还算聪明，在这里熔炼成模，出去就是钱。出去在做就会引起怀疑。
　　一两个洞内大大小小很多箱子，里面都是金子，也不知道多少。
　　从知道是金矿，奚云冉的嘴角都没有落下来过。
　　无人的时刻：“哈哈哈，这些都是我的了！”
　　手一挥，全部收到空间。仿佛看到在蓝星提前养老的日子。
　　估摸着时间差不多，奚云冉神识一直打开，就怕错过好几个亿。
　　回到洞口，才发现外面竟然除了厨房，还有一个小的院子，想来是那个公子住的地方。
　　额，看来郁昭也不傻，知道去院子内找线索。
　　什么声音都没有，看来是迷药发作了。
　　视线一转，地上躺的都是人。
　　抬步走出洞口，才觉得呼吸畅快，仿佛活了过来。
　　连忙到厨房，把郁星羽还有郁书瑶四人抱到一旁的骡车上。
　　在她们的脸上一挥手，喷了许多水。
　　几人才悠悠转醒。
　　醒来后，看着陌生的环境，才找回意识。
　　清柳反应比较快，连忙做出防御状态询问奚云冉：“小祖宗我们这是在哪里？我家小姐呢？”
　　其他三人显然是吓着了，郁星羽抱着奚云冉不撒手
　　小荷抱着自己小姐，两人浑身战栗。
　　奚云冉若无其事，淡淡的说道：“哦，咱们被绑架了，这里是个金矿，估计是让我们来挖矿的，一会多挖点啊。”
　　目光看向那个小院子道：“你家小姐在院子里呢。”
　　语毕，还拍了拍怀里的郁星羽，安慰道：“别怕，没事了，你看那些人都被我的迷药迷晕了，不愧是挖矿的，身体就是好，倒地就睡。”
　　旁边的四人，你在说什么胡话，都在诧异的看着她。
　　奚云冉不好意思的摸了摸鼻子道：“这不是看你们太紧张，逗逗你们吗，缓解下你们的不安。”
　　郁星羽率先笑了出来，我家相公真体贴，可爱。
　　郁书瑶：姐夫有点搞笑…
　　几人一同前往那座院子找郁昭。
　　就看到让人愤恨的一幕，郁昭的剑上沾满了鲜血，随着剑尖一滴一滴的落到尘土中。


第45章 五人扶墙狂吐
　　一名男子浑身赤裸，屋内还有两名女子，被折磨的不成样子。
　　只见那男子还有呼吸，身上的伤想来是郁昭给他的恩赐。
　　对于这种人，奚云冉最是看不过。
　　走上前借用了郁昭的剑，主要是她的已经脏了，有洁癖不想在脏了自己的剑。
　　抬头看向几人道：“你们要不要回避下？接下来的发生的怕你们吃不下饭。”
　　郁昭没有动，清柳想了想小姐都不怕，自己可是要给她当副将的人，也站着不动。
　　郁星羽想到那句：真弱！也不动。
　　郁书瑶看着两个表姐不动，也不动。小荷更不敢动了，上次就知道小姐的表姐们尤其是表姐夫都是大腿，抱好了小姐以后不用受苦了。
　　几分钟以后，她们几人共同的认知就是：以后相公/小祖宗/姐夫/大腿再说这种话一定要听！！！
　　奚云冉以为她们不会看，直接提着剑上前，拿出在天行宗每天挥剑五千次的手感，给现代火锅店片肉那样。
　　刷刷刷～动作极快，剑影都看不到，只剩下那名男子的哀嚎，还是地上落的肉片。
　　郁昭先是眼神一亮，这剑法行云流水，确实厉害，在看到地上的人，强忍着没吐。
　　小荷和郁书瑶可是第一次看这种场面，主仆俩连忙退后，扶着墙，哇！一声吐了出来。
　　清柳就不一样，双手抱臂仰起头星星眼看着小祖宗那意思就是小祖宗就是比小姐厉害。
　　不过也没坚持多久，墙旁边又多一个人。
　　郁星羽忍着忍着，不行忍不了了，这比上次的土匪寨还恐怖。
　　郁昭看所有人都在墙壁边上吐，露出终于可以加入的表情。
　　五个人同步的左手扶墙，右手捂着胃部。
　　根本不敢回头，不敢回头！
　　男子的手臂和大腿露出白骨后，奚云冉才手握灵石，用搜魂术点在他的额头，这种私挖金矿的事，可是诛九族的大罪。
　　她可不信背后没人，敢做出这种事情。
　　查看完，把剑扔到郁昭的身后，就看到五人的动作。
　　吐出：“真弱！”两个字后，也没管五人脸色苍白变通红的神情。
　　五人：＞_＜
　　径直走向书房，找到暗室，把里面的黄金和箱子一同收到空间。一个小箱子里面放着一本账簿，里面详细记录了开采数量和送走的数量。
　　在出房门就看到五个人都蹲在地上，靠着另外一面墙。
　　指着郁昭说：“就你这还京城老大，切！你和清柳去把半山腰还有那些守卫全部杀了。药效快到时间了。”
　　本来想反驳的，一听那些人快醒来，也不说话了，拿着自己的剑拉着清柳就走。
　　又对另外三个人说：“你们三个把库房的东西都搬出来，尤其是你这个小孩，把你母亲的嫁妆搬到你的那个马车上，区别分开。知道吗？”
　　郁书瑶听话的点点头说：“姐夫，我记住了。”
　　看着一直望向自己的郁星羽，似乎是等待着自己的任务。
　　奚云冉笑着看着她说：“你帮表妹，我去抱小乐晞，她还在洞内。”
　　郁星羽才发现没有乐晞的身影，就知道乐晞肯定在那个神秘的地方。
　　拉着表妹就去库房的方向，还帮那两个女子披上衣服。
　　三人都自觉的避开一摊肉片的男子，闭着眼走过去。
　　真的怕在看到就一直吐，什么也做不了。
　　走出院子，就发现洞口的守卫都被郁昭和清柳两人一剑送走。
　　回到洞内，把剩余所有的人，一个一个的扔到洞外。
　　又用神识探查到那些人的户籍什么的都在一个箱子内，敞开口的放着，一起放到洞外。
　　神识扫了几遍，彻底没有什么后，在周围找了几块大石头，从里到外放了三个，设置三层路障才把洞口给堵住。
　　提了一桶水，把几个看着还有点力气的人泼醒后。
　　开口道:你们五个去多打几桶水，把他们都给弄醒。
　　几人缓过神才发现那些绑架自己，动辄打骂的人全部死了。
　　对奚云冉也是战战兢兢，只敢听从吩咐，没一会，所有人全部醒来，害怕的看着奚云冉。
　　当然奚云冉也不在乎这些人惧怕的目光，自己又不是人民币能让所有人都喜欢。
　　走向户籍的箱子前，看着她们道：“你们以家庭为单位，排队过来，我把户籍路引给你们。”
　　闻言，夫妻还有的一家人互相对视走到一起，按照要求排队。
　　报一个名字，奚云冉给一份户籍，发现里面还有镖局的人，想来是富商走商时雇佣的。
　　分发时奚云冉就发现那几个妇人的相公，公公看他们时都有忍着嫌弃的目光。
　　随即也明白什么，在这个地方，想来都过得非人类的生活。
　　这边安排完，郁昭和清柳回来，对着奚云冉点了点头。
　　在郁昭和清柳杀完洞口处的守卫，来到半山腰时，看到躺着的人，深深觉得妹妹这是从哪拐来的大佬啊。
　　为自己之前说妹妹被她拱了而道歉，明明就是妹妹把人家拱了。
　　清柳一路上不发一言，内心对奚云冉很是崇拜，都快赶上自家小姐。
　　确认所有的人全部死后，奚云冉看着那些妇人道：“你们几个妇人跟我来，其他人在这等着。”
　　带着她们回到院子，郁星羽三人也把库房的东西整理出来。
　　奚云冉望向那些妇人道：“一会会让你们下山，不过我看你们的家人似乎嫌弃你们，本公子就给你们一个机会。”
　　“你们是想一个人离开或者带着孩子还是继续跟着他们。”
　　有个心思通透的妇人道：“我想自己离开，能否烦请公子帮忙做个见证人，我要与他和离。”
　　奚云冉给了郁昭一个眼色，清柳立马明白，到那男子的房间寻找笔墨纸砚。
　　郁昭看着清柳有点疑惑：你到底是谁的丫鬟？
　　不过也按照要求，带着那名女子威逼写下和离书。
　　其他有想法的几个人也提出想法奚云冉让他们去找郁昭。
　　户籍更好操作，最后直接拓印一份给那几个女子。
　　剩下的都想继续和家人在一起。
　　解决这件事后，看着那些人就把库房里属于他们的东西还给了他们。
　　多余的就给那几个有想法的女子，特意留了两份给屋内的两名女子。
　　为了防止他们互相争抢，在他们下山之后，奚云冉不动声色的对他们甩了一个符咒。
　　凡是在一天之内觊觎他人财物的，直接会暴毙而亡。
　　等所有人离开后，奚云冉喂了那两个女子一滴灵泉水，等她们清醒后，询问了她们的意见，把她们送到镇上后就分开。
　　处理完一切，拿出一个箱子，对着五人道：“快来，见者有份，每人分了十几锭金子。”
　　郁星羽本来想给奚云冉的，奚云冉笑着说：“你自己留着吧，我也有。”
　　打消了这种想法后，也觉得自己留着以后养她。
　　郁昭则是开心的把这些纳入自己的小金库。
　　郁书瑶也是，这是第一次有自己的钱。
　　清柳和小荷则是有点受宠若惊：一个小丫鬟竟然还配拥有这么多钱吗？
　　不过看奚云冉不容置疑的眼神，战战兢兢的收下。
　　返程之前，奚云冉对着郁昭说：“记住这个地方，可是我送给你娶公主的贺礼！如果你不喜欢她，那就是镇国公对未来女帝投诚的心意。”
　　郁昭和郁星羽此刻才明白，奚云冉真是时时刻刻为镇国公府谋划。
　　郁星羽听完后，跑过去，抱着奚云冉在她没注意时亲了好几口，还说什么：“谢谢你相公！你是最厉害的人！”
　　其他几人都看着，不好意思。非礼勿视，非礼勿视。
　　小荷和郁书瑶脸红的连忙扭头。
　　郁昭和清柳笑着摇摇头。
　　奚云冉也是双耳绯红，刚刚小孩亲自己时，心跳加速，她感受到了。
　　“不许在外亲我！”不好意思的又装作严肃的对着郁星羽说。随后爬上骡车，默念清心咒。
　　一行人按照绑来时的路，回到向阳镇。
　　不过没有进去，而是给了郁昭一个眼神。
　　郁昭带着清柳骑马进去，偷偷潜入，把客栈内除了住店的客人，其余人全部杀了。
　　中间也与那两名女子分开。
　　得到解决后，奚云冉让她在这看着，自己前往客栈，找到一些书信后，连同掌柜的小金库一并收走。
　　众人买了一些干粮后，立马离开这个地方。


第46章 躺开心扉
　　在天黑之时找到一个合适的驻扎点后，一行人才停了下来。
　　一路上奚云冉都在一边驾车，一边神识进入空间查看那些账簿信件。
　　清柳她们做晚饭时，奚云冉把了解的事情全部分享给郁昭。
　　那名死去的男子是安阳侯府的小公子，傅思岩，也是当朝四皇子的表弟。
　　一次偶然的游玩，来到此处。一个当地的小混混发现有散落的金子，拿到镇上去卖时（因为杂质太多需要重新到金店融化合成）被他看到。
　　当天晚上就让小厮把人抓了起来，逼供到地点后，就把那人给杀了。
　　得到地点后，直接给四皇子去信，让其派人过来，偷偷开采。
　　从搜魂术来看，他没有告知永安侯府的人，客栈的人也是四皇子派来的，与他们里应外合。
　　住店的有钱人还能搜刮一波，保护他们的家丁、护卫、镖局都是挖矿的好苗子，而且也不会引起当地人的注意。
　　只能说聪明没有用到正道上，这个金矿开采一年半，估计死了不少人。
　　语毕又对着郁昭说：“怪不得四皇子没有用到永安侯府的人脉，上次那个甘州知府与他们有旧，却没有贪污。”
　　想来是需要多少银钱，自己开采。
　　郁昭听完后良久不能平复内心气愤道：“这些皇子受百姓供养，到头来反而要砸了给他们煮饭的锅。”
　　闻言奚云冉看着郁昭认真的说：“想要什么，要靠自己争取。如果你看不惯就成为那个打破规则制定规则的人。”
　　“掌权者赋予女性太多枷锁；受益者最后都会看不上底层的供养者；人与人、族与族、国与国都是利益至上；要看你想成为什么样的人。”
　　其余没有多说什么，说实话，到目前为止奚云冉也没找到最后一劫到底是什么？
　　自己的道路还不知怎么走，但最终目标就是家，只是现在路断了。
　　来不及多想什么，就听到小荷喊：“表小姐，表姑爷开饭了。”
　　闻言，两人都若有所思的走过去吃饭。
　　这时的小乐晞很是有精神，看着她们吃饭，也啊啊啊的与她们对话，貌似在说：“也给我吃点。”
　　郁书瑶和小荷还有郁星羽都是第一次出远门，都很兴奋，尤其是野外露营这种。都没有想睡的欲望，也有可能是昨天中药睡的太多。
　　郁星羽若有所思的询问郁昭：“昭姐姐，咱们还要经过多少个府城才能到京城啊？”
　　对于妹妹的提问还以为她赶路太累，想早点见到婶婶呢，开心的说起沿路的地理风景。
　　“咱们啊走走停停的，路程不快，估计还有两天就到青州，青州有个湖，到时带你和表妹一起去看看。
　　青州过完以我们赶路的速度来说二十多天就到冀州，再过二十多天就到豫州，然后十几天就到京城了。”
　　估算了下时间，嘀咕道：“叔叔和太子殿下估计快到青州了。”
　　奚云冉在喂小乐晞牛奶，听到她们的对话，什么都没有说，其实之前算过路程大概一个半月，每个府城在游玩几天，到京城还有很多时间。
　　可是在郁星羽问的时候，自己在算算，过一天就代表着离开的时间也越来越近。忽然感觉时间不够用，有些舍不得怀里的小孩和另外个小孩。
　　在郁昭回答完，郁星羽也有和奚云冉同样的想法。只是多了一个：怎么才能让相公心甘情愿的留下来呢？
　　其实两人都忘了，系统说的任务完成来接奚云冉，可是连个完成的任务进度都没有。
　　也不知道系统什么时候来接，命运不掌握在自己手里。
　　郁昭则是在想，五皇子的兵马遣散，六皇子想的陷害，自家人举报都被小祖宗破坏了，镇国公府还会像上世那样不得善终吗？
　　对，你没看错，现在郁昭和清柳已经被奚云冉显现的医术、剑法、临危不惧的安排所折服，认可了小祖宗的称号。
　　各人都心有疑惑，但只能继续前行，寻找自己的答案。
　　郁星羽抱着小乐晞躺到骡车上时，看着守在车厢在打坐的奚云冉。
　　确实如奚云冉所说：她会保护她们娘俩，就是背影都很有安全感。
　　轻声唤了下：“相公！你陪我睡好不好？”
　　闻言，奚云冉走到车厢内开口询问：“怎么白天吓着你了？”说话的同时已经把小乐晞送到空间去睡，给她盖好被子，非常自然的躺下。
　　郁星羽顺势抱着奚云冉，窝在她的怀里。
　　摇了摇头说：“没有吓到，吐是因为生理反应。就是想抱抱你，给你说声辛苦了！”
　　奚云冉想到白天五个人的模样，才不相信什么生理反应呢。
　　调侃道：“哦，是怕我吓到吗？别说我今天片人胳膊确实累着了，手腕都有些酸！”
　　闻言，郁星羽想到那个场景，吃过的晚饭又想吐。就知道这个人正经不了几分钟，就要逗自己。
　　强忍着不适，把胃里的汹涌压了下去。把奚云冉的右手握在手里，帮她按摩按摩。
　　没一会翻身趴在奚云冉的身上，捧着奚云冉的脸，含情脉脉的说：“相公，我们做真的夫妻好不好？到时你要走的话不用管我。我喜欢你，很喜欢你！”
　　可能确实是吓着了，一睁眼地上都是人，再加上没有多少距离，离分别的日子越来越近。
　　也让郁星羽没有安全感。
　　奚云冉不知道怎么回答，就岔开话题询问：“哦，你先说说你喜欢我什么？”
　　不正面回答的人，郁星羽有些失落。也开始不正经回：“哪里都喜欢！”
　　实在是忍不住，低头吻向那个天天惹你不开心自己生气的唇瓣。双手死死固定着不让奚云冉的头乱动，阻碍想进来打断接触的手。
　　这个吻持续了很久，直到郁星羽主动松开。
　　抱着人趴在奚云冉的怀里断断续续哭着说：“我很害怕你说离开就离开，再也见不到你。也害怕像今天一样遭遇不测。”
　　被亲的奚云冉，就很诧异。第一次被郁星羽亲时，是恼羞成怒的感觉。
　　第二次就是软软的，后面就是有点甜甜的没有排斥的感觉。
　　这次的感觉就是想要更多。
　　心中所想：难道亲习惯就会上瘾。
　　看到郁星羽的反应，就能证实。
　　双手背后护着哭泣的人道：“别怕，我会保护你的。”
　　摊开心扉的说：“谢谢你的喜欢，其实我也不知道什么时候离开。
　　但你亲我的时候，我的心跳很快；
　　你哭时我会手足无措，不想你流泪；
　　别人羞辱你时，我会毫不犹豫的杀人；
　　那天你想分床离开，我不想你离开；
　　郁昭亲你时，我会生气、吃醋；
　　我想我很在意你，我不知道这些是不是你所说的喜欢？”
　　蓝星的22年只会读书，天行大陆的266年只会修炼，没有喜欢过同性或者异性，在这里的一个半月是我喜怒哀乐起伏最多的时候。
　　而且都是在郁星羽的身上，或者说都是被郁星羽惹得。
　　把人的头抬起来，认真的看着她的眼睛说：“在给我一些时间，这样才对你公平。让我找找答案。”
　　说着把郁星羽的手放到自己的心脏处继续道：“如果它真的是为你而跳，在剩下的日子，我都会从一而终，定不负你。就算离开，我也会回来寻你。”
　　一诉衷肠，郁星羽很是开心相公说这么多，虽然对自己从来没有食言，但还是需要一个仪式感。
　　举起手，伸出小拇指笑着道：“那拉勾！”
　　奚云冉宠溺的也举起手说：“拉勾。”两个手指拉在一起，同时弯曲大拇指道：“盖章，一百年不许变。”
　　相视一笑后，郁星羽主动开口：“相公，为了让你多找答案，所以嘿嘿…”
　　只见车厢内的一人抱着另一个人一直啃～
　　美其名曰：小实验…
　　毕竟实践出真知！！！


第47章 忍不下去，咬回去
　　清晨
　　率先起来的奚云冉想到昨天晚上，小孩一直抱着她亲，连忙闪进空间，对着镜子看，嘴唇红肿、脖子上都是红痕、散开衣服后，胸口处还有牙印。
　　叹了口气，喃喃自语道：“这捡来的那是小狗崽，明明就是狼崽子！”
　　越想越气不过，自己还没同意和她在一起。
　　当想反抗时她哽咽的说：“你上次说了不用仙术，不欺负我。”
　　能怎么办，奚云冉只能任由她为所欲为。
　　气冲冲的闪出空间，看着熟睡的人，奚云冉也不管人醒没醒，直接给两人来了清洁术。
　　微开的领口，什么痕迹都没有，又想到自己的，那股想咬回去亲回去的邪恶念头油然而生。
　　奚云冉直接把昨天郁星羽对自己的招数全部还了回来。
　　不过留了个心眼，痕迹全部在衣服能遮挡的地方。
　　睡梦中的人，可能是因为昨晚得到的有点多，嘴角都是上扬的。
　　只是在感觉到自己被封住口时，身上沉重的压力，睁开眼后看到熟悉的人影，才放下心来。
　　只是接下来的动作就感觉很熟悉，还有传来湿热的触感，被咬的酥麻。才明白相公这是要自己报昨天之仇，又羞又恼！
　　结束后，郁星羽觉得以后的生活可能会遭罪，还是多锻炼锻炼吧，不然这小身板不抗造。
　　对着奚云冉说：“小气鬼！哼！趁人不注意偷袭。”
　　内心：嘿嘿，相公主动亲我了！
　　奚云冉才不管呢，反正报仇就行了。什么都没有说，默默的衣服散开，指着那些伤痕说：“你看看这是你留下的，本仙尊从来没受过这么严重的外伤。”
　　说罢就要下车厢，把还在睡的小乐晞放到被子上。
　　密密麻麻的痕迹，看的郁星羽不好意思，昨天那么狠吗？
　　心虚的时候，低头看下自己身上的，又觉得下嘴太轻了。
　　气鼓鼓的说：“那你现在报复回来了，咱们两清了！哼！”
　　奚云冉也哼了一下，直接下车。
　　心中欢喜：堂堂仙尊，才不要做下面那个呢！两清那是不可能的。
　　于是就出现她带着被蹂躏的痕迹，在郁星羽的家人面前走了一圈。
　　什么都没说，又好像什么都说了。
　　实在忍不住的清柳开口：“小祖宗这是过敏还是被蚊子咬了？？奴婢这有驱蚊药一会给你，你抹一点。”
　　你看看还是清柳有眼力见！
　　奚云冉要的就是这个效果，解释道：“嗯，昨天被小狗咬了。”
　　“这样吧，本尊不白拿你的药膏。昨天你也分到金子不缺钱了，就不给你了。要不我教你一套剑法怎么样？”
　　旁边刚收拾好的郁昭听到后：那药膏好像是二嫂送我的吧，就这样被清柳送出去了，到底谁是你家小姐。
　　重点是剑法啊，剑法！昨天那片肉的一幕，啊呸，那手法绝对是最高武功秘籍。
　　闻言，清柳很开心转念一想便说：“小祖宗，你能教小姐吗？她的天赋比我高，身上的担子比我重。”
　　奚云冉若有所思，一旁站着的郁昭期待的目光看着她。
　　心底想的是：哎呀！误会清柳了，就知道没白疼她，等自己学会在教她。
　　原本过来是想让其他人看出来说教一下郁星羽的，听到清柳的话时，才想起来自己有多幼稚，都是年龄差不多的小孩子，怎么可能懂这些。
　　才借着清柳的话，补偿下她。
　　正想开口，听到动静的郁书瑶拉着小荷出来就问：“姐夫，我和小荷可以学吗？”
　　眼神一扫四人，脑海里闪出昨天五个人扶着墙吐的画面。
　　鄙视的眼光看向她们说：“你们太弱，学吧学吧，我还能少操点心。”
　　对着清柳和郁昭勾了勾手指：“过来！”
　　两人不明所以还是上前，就听到“闭上眼睛！”只好照做。
　　因为两人从小习武，基础打的很好。
　　食指先后点下两人的额头，动用灵力和神识把剑谱传到两人的脑海。
　　率先醒来的郁昭真的很惊讶。
　　没有剑谱，就这一会自己脑海里就有一套剑诀深深烙印在灵魂深处，还会自己耍，用蓝星话就是世界观崩塌了。
　　传授完，对着郁书瑶说：“你身体还没好，最近就是养身体，养好了和你二表姐一起每天跑步，打基础。”
　　又看向小荷：“从今天开始，你跟着二小姐一起跑步。”
　　郁书瑶有点难过，自己的身体拖累了她们。很快又打起精神来，一定要快点养好身体。
　　小荷忙点头，感谢下奚云冉，对着郁书瑶说：“小姐，我会好好学的，以后保护你。”
　　对自己最好的除了娘亲就是小荷了，这副模样逗笑了郁书瑶，笑着说：“好，我等你保护我，好好学。”
　　点头应是后，忙去准备早饭。
　　奚云冉对着还没回神的郁昭和清柳说：“去那边打一遍，我看下。”
　　指了指旁边的空地，别影响小荷她们做早饭。
　　郁昭率先展示，不愧是有有基础的人，凌厉的剑法，缥缈的身姿，一招一式不输天行宗刚入门的子弟。
　　才收拾好心情，准备过来做早饭的郁星羽就看到堂姐舞剑的身影，羡慕道：“我什么时候才能像昭姐姐那么厉害呀！”
　　郁书瑶听到后，连忙跑过来分享：“羽表姐，这是姐夫教昭表姐的，你让姐夫教你就可以了。”
　　闻言，郁星羽拉着郁书瑶跑到奚云冉旁边，兴奋的说：“相公我也要学？你可不可以也教教我？”
　　想着早上还说自己是小气鬼，现在你来求我了，那我就勉强教你吧。
　　“嗯，不过你先把基础打好，从今天开始跑完十里路后，每天再加半个时辰的扎马步。”
　　郁星羽怀疑自己听错了，不是学剑吗？怎么不是跑步就是扎马步，疑惑的看着奚云冉。
　　懂她意思的奚云冉，笑着道：“就你现在这样，剑都拿不动，还没跑到敌人面前，自己就累趴下了。”
　　郁星羽明白了，欲速则不达。弱弱的说：“知道了！”
　　就两眼放光的看着清柳舞剑，两人虽说是一套剑法，但感觉明显不一样。
　　郁昭的带有杀气，还有一丝刚硬。
　　清柳的则是只想把剑挥舞好，还没领略到其中的剑意。
　　两眼放光的郁星羽拉着奚云冉的手期待的说：“相公，我想看你舞剑。”右手还带着撒娇的意味逛了逛两人的手臂。
　　五人组听到，立马齐刷刷的盯着奚云冉，一脸期待的看向她。
　　装作无奈的样子，借用郁昭的剑走到刚刚郁昭她们的地方。
　　仰起头认真的说：“看仔细了，我只耍这一次。”
　　说罢，便起式，动作流畅，不拖泥带水，五人组眼睛都不敢眨，生怕错过这场亲身教学。
　　此刻奚云冉在她们的心里，地位又高了好几个档次。
　　后面郁昭寄回京城的书信中是这样写的。
　　婶婶我已找到妹妹。
　　妹妹已与一名高深莫测的隐士高人结婚，且是妹妹把人拱了，哄骗到手，你老人家可以放心。
　　外出妹夫抱娃，妹妹溜达。
　　出事妹夫解决，妹妹躺那。
　　妹妹让东，妹夫绝不往西
　　妹妹让撵狗，妹夫绝不撵鸡
　　而且她还传授我与清柳一套高深的剑法。
　　我猜你现在肯定说：我不同意这门婚事，可是晚了！
　　我亲眼看见妹妹把她的嘴唇咬流血，脖子上还有往下都是暧昧的痕迹，这种高手没把妹妹拍死，确实是真爱，你准备好嫁妆就行……
　　对了忘记说，妹夫是个女子年龄还比妹妹小一岁。
　　我知道你看到这里生气，但你先别生气，毕竟是妹夫惨遭毒手。
　　就算要教训妹妹，只能等我把她带回去，到时你好好出气。
　　偷偷告诉你，妹妹喜欢她喜欢的狠！
　　侄女昭留
　　郁星羽还不知道被自家堂姐编排成什么样子，到京城后都傻眼了，到底是我的亲人还是相公的亲人。


第48章 娘亲混的不如闺女
　　一行人刚到青州，进入城中后，奚云冉就觉得不对劲，有视线一直盯着她们。
　　不过没有声张，看了下骑马的郁昭，估计是奔着她来的。
　　找到青州最大的客栈，要了三间上房后，上楼梯时开口道:“有人一直盯着我们，具体的目标应该是你，你小心一些，出事了我可不管你！”
　　仿佛听错了，郁昭幽怨的眼神望着奚云冉。
　　“你听听你说的什么话，那么让人心寒的话怎么从你嘴里出来的？名义上我现在可是你的姐姐，私下你是小祖宗，还教我剑法算是半个师傅。”
　　从见到奚云冉，郁昭就一直受气，用奚云冉的话就是：她克自己。
　　若无其事不受影响的奚云冉挑眉道：“你自己弱怪我喽，那些人是你引来的！”
　　转头视线盯着郁星羽道：“过几天青州有花灯，我们就在这多玩几天吧？”
　　自己还没逛过花灯节呢，而且相公估计也没看过，郁星羽快速的点头答应：“好啊好啊！”
　　放好行李后，下楼吃饭就听到消息说五皇子被圈禁，剥夺了宁王的称号。
　　奚云冉笑了，如果是普通百姓，不凌迟处死就很不错了，皇帝的儿子犯那么大的过错，也只是软禁，好吃好喝的养着。
　　那着洛城被害得家破人亡的百姓，破庙里的儿童和他们死去的父母，被卖到青楼的女子是活该吗？
　　王子犯法与庶民同罪，这句话就是个笑话！
　　不过这些心思，都没有表现出来，这个五皇子必死。
　　郁星羽和郁昭虽说心里有准备，可结果出来时，不免又对乾慧帝失望。
　　由于这两天赶路，吃饭完也没有出去瞎逛，都很有默契的回房洗漱休整。
　　兴致不高的郁星羽丝毫没有之前要看花灯时的开心。
　　奚云冉察觉到主动询问：“小孩，有什么不开心的来给小祖宗说下，给你分析分析？”
　　除了那个喊小孩不满意，不过看你关心我的份上，就原谅你吧。
　　主动坐在奚云冉怀里开口说：“就是觉得相公说的对，皇上真的没有杀那个五皇子。有点担心他会不会继续害人？”
　　这个还真的不好说，奚云冉如实回答。
　　心里放松下来就闻到郁星羽身上的汗渍味道，原来是之前两人有时跑完步就进空间洗澡，现在有人在只能换身衣服，没那条件啊！
　　把人推开嫌弃道：“你身上臭臭的，快去洗澡。”眉头紧皱嫌弃的样子，也让郁星羽胆从天边升。
　　故意往奚云冉身边靠，茶茶的说：“你嫌弃我？呜呜呜～”还装作流泪的模样，拿小帕子擦拭什么都没有的眼角。
　　嘴角直抽抽的奚云冉一副莫挨老子的样子道：“装的不像，哭的太假！”
　　脚步加快抱着小乐晞玩耍，还嘀嘀咕咕说：“闺女啊，你以后可要洗的干干净净啊，不然我会把你扔出去的。”
　　被打击的郁星羽只好等小二送来热水时，多加了皂角洗了两遍。
　　她知道奚云冉爱干净，也愿意成为她喜欢的样子。
　　出来后就看到奚云冉抱着小乐晞摇晃着拨浪鼓两人玩的不亦乐乎。
　　正在贴贴抱抱的郁星羽就听到相公说：“小乐晞，你娘亲洗好了，走，咱们俩一起洗，姨姨肯定把你洗洗干干净净。”
　　说就说呗，还抱着乐晞亲了一口。
　　郁星羽心里那叫一个酸呦。
　　委屈的望向奚云冉道：“相公你怎么不帮我洗？今天也没有亲亲我？”
　　小表情一看就是吃醋，慢半拍奚云冉的说认真解释说：“乐晞还小，已经好几天没洗澡啦，而且你不觉得小乐晞越来越可爱吗？尤其是小脸肉嘟嘟的，看着就想亲一口。”
　　抱着小乐晞就去收拾浴桶，忙前忙后让小二送水，运水，还给他一些铜板。
　　不经意摸了摸自己脸确实没有肉感的郁星羽，怀疑人生嘀咕着：“相公是喜欢胖嘟嘟的吗？”
　　听到她夸小乐晞：乐晞真乖，竟然不怕水，等你长大姨姨带你游泳好不好呀！
　　（这里说一下，对着可爱的幼崽，确实不知道喊什么。喊爹爹奚云冉是女的；喊小祖宗在一个户籍上；喊娘亲那是郁星羽的称呼，还是按照蓝星上的喊阿姨吧。）
　　又是羡慕小乐晞的一天，郁星羽心里哀嚎：娘亲混的不如闺女啊！我也想和相公一起洗澡，被她夸，被她亲亲。
　　出来时奚云冉就把小乐晞带到空间湿了个法术，两人身上没有水啧立马就出来，不过一个呼吸的时间。
　　转身就看到幽怨、委屈难过的郁星羽，头发上还有水珠，就明白这是吃醋了。
　　连忙把小乐晞放到床上，给她也扔了小法术。
　　郁星羽看着她弱弱的问：“相公假如我和乐晞你只能选一个，你选谁？”
　　什么情况？这不是蓝星上，我和你妈掉水里你救谁一样吗？
　　奚云冉想都没想直接回道：“没有假如，本仙尊能保护你们娘俩！”
　　成年人就是任性，我都要，干嘛二选一。
　　这句话逗笑了郁星羽，趴在奚云冉的怀里，对着小乐晞骄傲的说：“相公是我的，跟我最亲近，你快睡，别跟我抢人，要不然明天我就不抱你了。”
　　致力于哄睡郁乐晞，没看到奚云冉诧异的眼光：怎么连小孩的醋都吃。
　　熟睡的小乐晞丝毫不知道，后面赶路时，就被娘亲送到郁书瑶姨姨的马车上去一段时间。
　　觉得地位受到威胁的郁星羽就说自己热，把身上的衣服脱了，紧紧抱着奚云冉提要求：“相公，你都帮乐晞洗澡了，后面能不能也给我洗，我扎马步腿酸，胳膊疼？”
　　叹口气的奚云冉看她这副样子，挑眉道：“你不是说我是登徒子吗？我不？你又不是小孩子自己洗。”
　　被拒绝的郁星羽也知道不会这么容易得逞的，笑嘻嘻的安慰：“嘿嘿，那时不是不熟吗？相公我现在洗的香香的。”
　　手还不老实，意思不言而喻。
　　被撩的奚云冉就觉得郁星羽在天行大陆的话一定是妖精变得。
　　实在没办法，把人压到身下，抱着人说：“睡觉！”
　　撇撇嘴就哭诉：“你又欺负我，你刚刚亲了小乐晞都不亲我？放开我？”
　　“你别哭行不行？我只是觉得这样不好！我没有找到答案，没有给你表白，在亲你有点渣？”
　　手也松开了禁锢郁星羽的动作。
　　郁星羽双手环住奚云冉的脖颈认真的说：“你怎么样我都喜欢，我喜欢被你抱抱亲亲，身体是我的自己，我知道自己在做什么？
　　还没找到答案的话，让我亲一下，说不定就找到了。”
　　说罢，用力把奚云冉拉了下来，贴着自己。
　　一吻后询问：“有没有心跳加速，还想亲的感觉？”
　　点点头的奚云冉，认真的询问郁星羽：“你是不是给我下毒了？”
　　这副傻傻的样子，就知道不该有那么多的期待，直接上就好。
　　慢慢的，奚云冉从被动承受到主动出击。
　　败下阵来的永远是蹦跶最欢的。
　　落入奚云冉耳中的就只剩下：“傻子！”
　　夜里，望着熟睡的人，神识探查到一直都有盯着这里。
　　也勾起了奚云冉的兴趣，就想看看这些人想做什么。
　　又想到之前只会亲亲，什么都不会，决定出去一趟找个老师。
　　她觉得自己确实喜欢上那个胆大的小哭包了。
　　[觉得写的还可以，麻烦路过的小姐姐、小哥哥给个书评，真诚的感谢，鞠躬]


第49章 去青楼？买书
　　神识探查一个房间内就一个女子，奚云冉大胆的翻窗而入。
　　那女子坐在镜子前，双眼无神，表情上有一丝厌恶的。
　　这种氛围与青楼内的其他地方格格不入。
　　突然闯进来，女子也没有一丝惊讶。
　　奚云冉走到旁边打招呼：“你好，我来是有事请教？请问你这里有两个女子相爱的画本吗？”
　　女子才悠悠转头，视线移动过来。
　　自嘲一笑的说：“这座青楼里的人都在避着我，你为什么要来呢？”
　　听的奚云冉云里雾里的。真诚的说：“你是有什么难处吗我可以帮你？当然啊你也要帮我找一些两个女子之间的画本。”
　　女子一直盯着奚云冉看，奚云冉丝毫不惧。
　　“嗯，女子很好，男子多为负心汉。”
　　奚云冉赞同的说：“你说的对，女孩子香香软软，我家的小孩就很可爱。”
　　女子闻言噗嗤一笑道：“看你的气质不凡，衣着打扮不是普通人家之子，家里人会同意你们在一起吗？”说罢转身走到一个柜子的前面。
　　“如果两个人真心相爱，不论男女，无关父母都会想办法在一起。找太多借口家世、父母等都是托词而已。”
　　拿着书本的女子霎时间愣住，仔细回顾奚云冉说的那句话，哈哈哈大笑起来。
　　“没想到啊，还没有你这小妹妹懂得多，可惜现在已经晚了。”
　　把书本递给奚云冉后，便道：“你走吧！这里不是你该来的地方。”
　　不想承担因果的奚云冉把书本放好后说：“听你的意思，你是恋爱脑被男子骗了，我可以帮你报仇，就算是皇帝我也可以揍他一顿，算是你给书的报酬，我不能白拿你的东西，或者我给你银钱，我知道书本都贵。”
　　本来心情不好的女子想着小孩子还打皇帝，随便说两句便把自己的伤心事，有个出处，让她回家便可。
　　“我啊原来是渔阳镇下面的村子的人，名字叫二丫。爹娘为了弟弟的婚事，因为长的还算好看，便把我许给县城的刘员外做妾，可惜他年事已高，没多久就撒手人寰。”
　　“他的儿子继承家产，为了巴结知府大人，便把我们这些人都送了出去，养在外面，开始他还算贴心，后来被知府夫人发现，就把我们卖到这地方。”
　　“因为知府夫人发话，就算有看上我们的，也不敢帮我们赎身，一直被迫接客。”
　　“我只是惆怅，女子为何这般苦，一生都在为男子而活，小时为弟弟活，长大为丈夫活，老是为子孙活，从来没有自己的生活。”
　　遭遇不算惨，只能说这个社会，就算在蓝星也有一部分女子摆脱不了命运的枷锁。
　　奚云冉开口道：“你很有想法，女子崛起的那天，你好好活着，能看到，我会帮你的。”
　　语毕，留了一张100两的银票，好几本书呢，别看是画本，古代的书籍也贵，便转身离开。
　　呆呆的望着那100两银票，笑着摇摇头收下了，不过其他的就没当回事。
　　本该回去的奚云冉，听到这青州知府好色，知府夫人针对这些女子，也无语了，罪魁祸首不应该是那知府吗？
　　直接到这个衙门看看，到底青楼女子说的是不是真的。
　　主要还是以前看电视剧里面说：三年清知府，十万雪花银。真的？假的？
　　为何能找到知府大门，基本上都在城中央。
　　潜入到书房，就找到挂画后面一个暗格，里面有很多信件。
　　打开看后，才发现竟然有几个人明里暗里都在拉拢他，这个青州知府什么来路，值得那么多人拉拢？
　　带着好奇，没放过一寸地方，终于在书桌下面找到一个暗室。
　　里面一个账本，原来这里有一个铁矿，铁器可是重中之重，怪不得拉拢他。
　　稍微漏点，都够他们打几把兵器。
　　这是什么癖好，上面详细记录了哪些富商送了多少钱，谁送了几个女子，外貌如何，做那事的感受，还给她们排名。
　　草一种植物，真他妈的变态。
　　这是唯一一句能表达奚云冉的心情，会说的脏话。
　　这男的都这样了，知府夫人还吃醋，我的天，也不怕得传染病。
　　箱子上还写了谁谁送了多少钱，最少的放在最里面，多的放在暗室口，想来是送的越多，得到的好处越多，这样他好记得吧。
　　没有什么可犹豫的，奚云冉把所有的东西全部收起来，至于送礼的名字全部拓印下来，知府的癖好吗，先送给知府夫人吧。
　　来到后院的正院，找到那个知府，长的磕碜，膀大腰圆的还点评人家女孩子，他这个样子才是，长得丑还出来吓人。
　　上次在客栈搜到很多迷药，直接吹了进去，
　　于是奚云冉直接把噬骨丹喂给了他，取出剑把他两腿中间快准狠割掉。
　　竟祸害人家女子，还在他脸上刻字真丑还好色，直接挂衙门的大门房梁上。
　　库房的东西收走一半，对了还有哪些商户，既然有钱，那就都给我吧，奚云冉的心中所想。
　　回到客栈，奚云冉直接进入空间，把身上洗的干干净净，头发也特意洗了下，就怕青楼的味道留下来。
　　没有睡觉，就在空间看那些话本子。
　　本意是想看看人家怎么谈恋爱，可是翻开的时候，奚云冉傻了，古人那么大胆放肆吗？
　　这哪是画本子，明明是两个小人在打架。
　　不过奚云冉全头全尾的看完，就觉得浑身燥热，全身通红，羞人的很。
　　好几本有的是文字描述，有的是图画展示，还有一两本是正常的画本。
　　赶紧塞到床榻上，又洗了个澡，平复心情后，才出空间。
　　看的时候就想在郁星羽身上试试，这个想法一出现，直接给了自己一巴掌，才压下去。
　　刚躺那，身边的郁星羽感觉到熟悉的热源，就自动寻找过来，窝在怀里。
　　想起来，昨天她没穿衣服，又想到书上的内容，连忙闭上眼背诵清心咒。
　　抱着人天亮才睡着。
　　等郁星羽醒来时，就发现奚云冉穿的里衣和睡前的不是一套。
　　睡前的那一套是自己买的，上面有个竹子标记，这一套看质量什么的估计是她之前生活地方的。
　　生气的把她的衣服散开，趴上去又咬又亲。
　　刚睡没多久的奚云冉迷迷糊糊的开口：“小孩，让我睡一会，好不好别闹？”
　　郁星羽气鼓鼓的问：“你昨天去哪了？”
　　脱口而出的奚云冉道：“去了青楼！”
　　吼吼！郁星羽脑子的神经炸了。
　　相公竟然去青楼，怪不得换衣服。生气的不搭理她，又咽不下这口气。
　　上下其手，把人闹醒，询问：“你去青楼干嘛？不和我做真的夫妻，跑去青楼？”
　　清醒点的奚云冉实话实说：“去青楼买书，没有和她人接触。”
　　两人的姿势暧昧，贴在一起。又加上奚云冉凌乱的衣服，很难不想歪，尤其是刚看到新奇的世界。
　　连忙把开心的郁星羽推开，紧紧了自己的衣服，便准备起床。
　　被眼疾手快的郁星羽按在床上不许动，确认一遍：“你发誓没做对不起我的事？”
　　举起手就发誓：“我奚云冉若有做对不起郁星羽的事，天打五雷～”轰还没说出来，就被郁星羽堵上了嘴。
　　轻柔的吻，把奚云冉的心拨的痒痒的，内心哀嚎：你在不起开，就真的有事了！
　　一吻必后，郁星羽开口说：“我相信你，一会出去给你买衣服，以后这些都穿我买的知道吗？”
　　奚云冉心虚害羞的说：“相信我，还让我发誓。你才是登徒子，每次都是你先占我便宜。”
　　又疑惑的问道：“我有衣服，为什么要买衣服？”
　　不说不生气，郁星羽开口道：“我就是看你穿的衣服和昨天不一样，才知道你出去的。”
　　反应过来的奚云冉猛的起身：“你这是认为我去青楼和别人厮混？我是那样的人吗？你这是妥妥的污蔑我！”
　　这次生气的换成奚云冉了…


第50章 离家出走
　　捂着胸口不可置信的看着身下之人，撇撇嘴道：“就这还说我变成什么样都喜欢，你根本就不相信我。”
　　又来了句：“张无忌他妈说的对，漂亮的女人不要相信，越是漂亮的人越会骗人！”
　　又碎碎念道：“怪不得我爸说女人心海底针，女人都是善变的。”
　　似是明了什么，看着人说：“你根本就不是喜欢我，就是知道我厉害，想让我保护你家人，给你们报仇，拿我当枪使。”
　　一个人絮絮叨叨，根本不给郁星羽解释的机会，直接闪进空间了。
　　郁星羽本来还觉得她这样很可爱，越听越不对劲，就算听不懂当枪使，也知道不是什么好词。
　　想解释又插不进去话，人就没了。
　　等了半盏茶也不见人出来，郁星羽这次是真的伤心哭了，连忙穿上衣服，抱着郁乐晞，跑到郁昭的门口，敲门。
　　“昭姐姐，相公不要我了，呜呜呜～”
　　哭声听的郁昭穿衣服系扣子都系错了。
　　把小乐晞也给吵醒，正准备哭，就被清柳抱走找郁书瑶去了。
　　主要是给她们留个空间，主子的私事还是不知道为好。
　　郁昭哄了好一会，还是没哄好，就问：“能给我说说到底出了什么事吗？”
　　郁星羽就把所有的事都说给郁昭，郁昭听后也不知道该怎么评价，怎么也没有喜欢的人，没谈过恋爱啊。
　　只能安慰道：“放心，她说不定一会就会回来了。”
　　郁昭又加了一封信寄到京城。
　　大意就是：婶婶不用考虑生气不生气了，你未来女婿被你女儿气跑，离家出走了！
　　一想，她出来肯定还在房间，就一直回房间等着她。
　　想解释说清楚，自己没有那个意思。
　　等了一上午也没见人出来。
　　而奚云冉回到空间内，生气的在空间内练了很久的剑。
　　一个人自言自语道：“就是不相信我，我怎么可能去青楼找人嘛？”
　　“要是让我爸知道我三心二意，根本不用我妈出手，我的腿就会被打断。
　　哼，还说喜欢我，就是骗人的，我也不要喜欢你了。”
　　想着还有正事，利用瞬移，直接从空间出来到周围的巷子内。
　　找人打听那些富商的情况。
　　路上就听到行人八卦的说：
　　“哎呀，你是没看到，早上有人经过知府衙门口，知府大人被人挂在大梁上，下半身都是血，脸上还刻着字。”
　　“真的假的？我早上从那走送货怎么没看到？”
　　“肯定是你去晚了，天刚亮被人发现后就被抬到院子里去了。”
　　“肯定是得罪人了，要不然谁敢得罪朝廷命官。”
　　几人嘀嘀咕咕，赶早市的人都知道了。
　　知府衙门内，清醒过来的知府夫人看到知府记录的册子，直接气晕了过去，都还没听到库房失窃，他相公的遭遇呢。
　　要是奚云冉知道肯定说：就这、真弱！
　　找到一些小乞丐后，给他们一些铜板让他们私下去打听那些富商的事，晚上再过来。
　　就在街上晃悠，看到有人卖小孩的虎头鞋，帽子觉得小乐晞穿上肯定可爱，立马买了下来。
　　想到她还在那个占在自己便宜，还骗自己的人那里，顿时不开心了。
　　又气不过嘀嘀咕咕：“我都准备喜欢你了，小骗子！”
　　又默念几遍清心咒，暗示自己：心中无人，拔剑自然神！
　　心情烦躁的流浪在青州街头，可是看到适合郁星羽的，还有她喜欢的糖葫芦还是会不自觉的买下来。
　　扭扭捏捏的样子，一看就是陷入情网喽。
　　话说在青楼的二丫，早上起来就听到护卫说知府的事，脑海里就闪出昨天那个小孩说的给自己报仇。
　　想来确实可以看到自由了，身体残缺着不能为官。
　　发自肺腑的笑容呢喃道：“确实女孩子更好！”眼神望向刚出来的太阳！
　　轻声说：“谢谢！”
　　在她给自己赎身后，收养了两个被丢弃的女孩，把自己汲取的光，照耀着那两个女孩，教导她们。
　　也希望她们以后能把光带给其他人。
　　不知去往哪里溜达，又担心郁星羽她们，毕竟外面还有人虎视眈眈的盯着。
　　慢悠悠的走着，来到一处茶馆，离客栈不远，神识可以覆盖。
　　坐到二楼，要了一壶茶，坐下来后
　　就看到郁星羽一直在房间等着自己。
　　心里被触动了下，也就一下下。
　　生气道：“就是个小骗子！”
　　郁昭几人等了一上午也等到奚云冉出来，想着让清柳留下来保护她们，自己出去找。
　　转悠一圈不经意的抬头，看到了坐在窗边放空的奚云冉。
　　郁昭加快脚步冲上去，实在是看不得妹妹失去一切的模样，这个人被骗感情的样子。
　　自顾自坐在奚云冉旁边，给自己倒了一杯茶。
　　两人谁都没有说话，半盏茶后。
　　郁昭忍不住调侃：“你这算不算离家出走？”
　　奚云冉嫌弃的看了她一眼道：“我们是假扮夫妻，谁要和小骗子一个家？”
　　“那你为什么要去青楼买书？”郁昭疑惑的看着她，又说：“任谁的相公去青楼说买书都不会相信吧？买书不应该去书铺吗？”
　　没有得到任何回答，郁昭也不想妹妹在担心，起身离开了。
　　回到客栈告诉她：“找到她了，在旁边的茶馆。”
　　欲言又止看着妹妹的样子想去找她，才开口道：“妹妹，有时我觉得你们两个不是一个世界的人？据我观察，她这个人心思缜密，武力值极高，可是对于情爱一事颇为不通，你深陷其中日后定会伤心难过。
　　且她对所有人的态度都一样，平等的看待每一个人，也平等的蔑视每一个人。这种人你以后真能栓住她的心吗？”
　　郁昭说完便离开了。郁星羽下意识就反驳道：“她对我不一样，慢慢的包容我的小脾气，眼神望向我时有一丝宠溺的目光。她的一切我都清楚。”
　　坚定后想法，她要去找她，把她带回来，给她解释清楚。
　　询问过郁昭茶馆的位置，便跑了过去。
　　看到人的那一刻，便心安！
　　迈着沉重的步伐，一步一步的走向她的世界。
　　坐到奚云冉旁边时，奚云冉才反应过来。
　　直接背过身，不去看她，这个人不相信她。
　　郁星羽没有管她这幼稚的行为，轻声细语的解释：
　　“我没有不相信你，只是担心你出去受伤。听到你去青楼那一刻我承认我吃醋了，因为我喜欢你，在意你才会吃醋。
　　你感情上空白，就我开始触碰你你都不愿意，亲亲都是我主动挣来的，你不会做那样的事。
　　当时我想解释的，可是你突然离开了，说话时我插不进去，开始时因为觉得你很可爱，后面你自顾自的沉浸在自己的想法。
　　我从来没有利用过你，想让你报仇什么的，因为你说的那些我没有经历过，我到现在都不知道他们长什么样子。
　　只有你对我最好，包容我的一切，教我很多知识，从始至终我在乎的只有你。和我一起回去好不好，这个上午我都在担心你，这是对我最严重的惩罚。
　　原谅我迟到一个上午的解释好不好？”
　　其实在看到郁星羽来找自己时，气已经消一大半了。
　　听完郁星羽所有真情实意的解释，奚云冉觉得自己来到这里，真的变得自己都快不认识了。
　　多大人了，还玩离家出走这一招。
　　想想都幼稚，可是仙尊的面子不能落下。


第51章 生气的原因
　　郁昭的三连问确实让奚云冉明白自己这次确实唐突了。
　　缓缓转过身，对着郁星羽解释为什么去青楼。
　　“我、我去青楼是去学习，才买书。因为在你每次亲我的时候，我能感受到你的喜欢和自己的期待。
　　害怕自己不会谈恋爱，就想去看看别人怎么谈恋爱。书铺里面不一定有两个女子在一起的画本，青楼里肯定有。
　　所以和你说的都是实话，可是你不相信我。”
　　最后一句说的极其委屈，被系统扔到天行大陆时都没有那么委屈。
　　“让我觉得在一起快两个月，做的事都是白干，你这是不相信我的人品，我把我所有的都告诉你了，可是你不相信我？”
　　在蓝星她是父母学校国家认可的三好学生。在天行大陆她是宗门的骄傲，正的发邪，因为只知道修炼。
　　在这里她把来历，空间，任务都给她说了，还有自己的初吻，几百年被一点点暖热的心里都放了她。
　　这才是她委屈的来源，离开的根本原因。
　　最关键的是在奚云冉眼里，这些明明都告诉郁星羽了，可是她第一反应就是去青楼做那些男子进去做的事。
　　也把奚云冉刚想打开的心，又给关上，就连窗户也给封死。
　　闻言，郁星羽觉得怎么解释都显得苍白无力。
　　只能道歉：“对不起，是我的错，不应该不相信你。”
　　奚云冉没有接受，开口道：“你回去吧，晚上我会自己回去的。保护你和郁昭是我的任务，我也想早点回家。”
　　又转身拉开距离看向窗外，没有关注郁星羽。
　　这里的一切又让奚云冉感觉到陌生，如果不是自己有强大的实力，很难不会发疯。
　　察觉到奚云冉的动作，郁星羽的心好痛，陪着她坐了一会，才发现她真的不像之前那样，看到自己难过，情绪不对就哄自己。
　　那种两个人距离很远的第六感又出现了。仿佛还不如首次见面的时候，那个时候她还会逗自己，现在看都不想看自己。
　　担心两人吵架，跟着过来的郁昭看着两人没有和好的迹象，也很生气，妹妹都主动过来找你了，给你道歉怎么还一副冰块脸。
　　主动过来说：“妹妹你先和我回去，乐晞一直在哭闹，我和书瑶照顾不好，你们两个先分开冷静冷静好吗？”
　　一步三回头离开，丝毫没见奚云冉有动的样子，郁昭主动把人带走了。
　　到楼下也没有得到奚云冉的目光。
　　哭着对郁昭说：“昭姐姐，我好像把相公弄丢了。”
　　安慰道：“强扭的瓜不甜知道吧。别哭了，和姐姐先回去。”
　　郁星羽反驳道：“甜不甜吃了才知道，反正相公很甜。”
　　蚌埠住了的郁昭，此刻只剩下无语。
　　奚云冉一直坐在那里，直到落日余晖才离开。
　　找到那群乞丐，听他们说富商的八卦，地址，还有一些肮脏事，给了钱之后便离开。
　　走着走着，肚子不合时宜的响了，原来一天没有吃饭。
　　找到一个酒楼，点了几个菜，要了一壶酒。
　　尝了菜色不错，又让人备了一桌特色菜，到时收入空间。
　　没人的包厢内，酒精的催化，想念父母是否健在，身体如何，长久以来竖起的大坝此刻决堤。
　　这是离开蓝星后，第一次哭。
　　外面开始打雷下雨，行人都驻足避雨，或者冒雨离开。
　　而客栈的几人也因为奚云冉的离开，气氛不好，尤其是郁星羽一直盯着门口，等待着她回来。
　　奚云冉喝上头后，又让人上了几壶酒，一起把饭钱给人家结了。
　　害怕喝多欠账，欠下因果就不好了。
　　下雨可是一切黑暗的东西，出现的好时机。
　　离开时，天色已晚。这天这雨此刻就给知道奚云冉的心情不好一样，一直在下。
　　冒着雨走向里面有任务者的客栈。
　　雨越下越大，打在奚云冉的脸上，阻碍了视线。
　　也让奚云冉的心情更加烦躁，指着天怒斥：“狗天道，狗系统，我要回家，我要投诉你们！”
　　借着雨水，冲掉了泪水。
　　听佛听到了奚云冉的骂声，一个响雷劈了下来，落在离奚云冉不远的地方。
　　察觉到天道的愤怒，奚云冉又指着天大喊：“有本事你劈死我啊？”
　　呢喃带着醉意道：“劈死我，说不定就可以回去。”
　　天空没有了动静，暗示可能做不到让她回去这件事情。
　　浑身湿透，道路泥泞。等奚云冉到达客栈时，等了很久的郁星羽直接冲了过去。
　　扶住人，就对小二说：“小二哥，麻烦你送点热水和姜汤。”
　　奚云冉自觉的离郁星羽一些距离，严肃的说：“不要碰我！”
　　闻到酒味手臂颤抖的松开，哄着人说：“好，我不碰你，先上去换掉衣服好不好，不然会生病。”
　　倔强的走上楼梯，听到没听到郁星羽说话，就不知道了。
　　奚云冉的神识一直放开，盯着方圆百里的动静，那个暗中盯着的毒蛇，就剩一个人，看来今晚要出手。
　　其他几人看奚云冉回来，也都放下来心，知道她们吵架，也都主动把小乐晞抱走，给她们留一个空间。
　　小二送上来水后，郁星羽就想帮她洗澡，知道她喝了很多酒，心里更加自责。
　　直接被奚云冉拒绝道：“不用管我，我自己洗。”
　　至于为什么不用灵力驱散雨水寒气，酒劲，问就是想放纵一把。不然你见过谁清醒时敢骂天道。
　　洗漱好，收拾好浴桶，姜汤也没喝。
　　在郁星羽的注视下把空间的小榻放了出来，直接躺了上去。
　　这一幕让郁星羽如坠冰窟，慌乱的坐在地上，捂着嘴哭泣。
　　头疼的奚云冉躺那就睡着了，丝毫不知。
　　夜里雨一直在下，察觉到有很多脚步声，奚云冉感觉浑身无力。
　　不过也没想那么多，穿上衣服就出去，神识覆盖就看到二十几个杀手奔着客栈而来。
　　直接敲响隔壁郁昭的房门，一个眼神，这个时间点，她们就懂，留下清柳看守。
　　她们两人提剑出去，刚好在路口双方碰面。
　　没有任何话语，双方都奔着对方的命而去，雨水刚好遮住刀剑碰撞的声音，也避免了周围人的恐慌。
　　浑浊的雨水，没一会就染成了鲜红色。地上躺着的都是黑衣人，与这个黑夜连为一体。
　　特意留了个没断气的人，奚云冉搜魂后就看到有人下了追杀令。
　　无语的看向郁昭询问：“你是骗了六皇子的感情还是骗了他的钱？怎么花大价钱在江湖上给你下追杀令。你有那么值钱吗？”
　　语毕，还上下打量了一圈郁昭。
　　听妹妹说，这人喜欢金银。
　　仿佛吓得模样，郁昭警惕的对着奚云冉说：“你不会是想把我送走，去领钱吧！”
　　事情解决，就感到困乏。
　　提起精神笑着打趣道：“刚刚有这个想法，可是我发现六皇子比你有钱，我还是去打劫他吧！”
　　指着地上的人询问：“这些人要处理吗？”
　　郁昭思索半天说：“要处理，不然明天吓到百姓怎么办？”
　　奚云冉也觉得有道理，两人又冒雨跑了好几趟把地上的人全部扔到城外的乱葬岗。
　　回到房间的时候，觉得脑子浑浑噩噩，感觉有点冷奚云冉才想明白，自己可能淋雨后发烧了。
　　正想用灵力逼出来，身体就撑不住的倒在地上。
　　咣当一声，把睡的不安稳的郁星羽给吓醒了。
　　看到地上一个黑影，连忙下床掌灯，屋内亮堂后，就看到奚云冉浑身湿透还伴有血迹躺在地上。
　　快步上前，把人的衣服扒掉，抱人到床上，就听到微弱的声音：“小骗子、我再也不要喜欢你了！”


第52章 发烧
　　一句：再也不要喜欢你了。让郁星羽愣神片刻，相公是确定喜欢自己，然后搞砸了吗？
　　现在生病，淋雨也是被自己气的吗？
　　一切的一切只能等人醒过来再说。
　　连忙跑到隔壁，拍响了郁昭的门。
　　“昭姐姐，相公、相公起烧了。你能帮我去找个大夫吗，或者退烧的药？”
　　答应下来的郁昭有些意外，刚刚杀人时还好好的，还有心思开自己玩笑呢？
　　还好出门在外备的都有药，让清柳下去熬一下就行。
　　郁星羽又下楼打了些热水，等药的时候，把奚云冉头发身上擦洗干净，知道她最爱干净。
　　换了一盆水后，用温水打湿帕子，敷在她的额头，帮她降降温，好受一些。
　　在清柳端药过来时，还留了一包草药，让她把药放下，回去休息，自己照顾她。
　　只是在喂药的时候，奚云冉没有知觉，一直喂不下去，只好用嘴度过去。
　　陷入昏迷的奚云冉，就发现自己深入以前漆黑的地方，耳边能听到医生爸爸妈妈的声音。
　　“病人手术很成功，脑袋有撞击，可能会出现脑震荡等附加伤害，只能等她醒来才能做进一步的观察。
　　另外就是腿部及身体上骨折的地方已全部接好。
　　后面尽量与她多说说话，说不定醒来的时间要早一些。”
　　“冉冉，如果你能听到，就快快醒来吧，爸爸妈妈很担心你。”
　　“冉冉，你不要吓妈妈好不好？”
　　熟悉的声音让奚云冉着急的想睁开眼，告诉他们自己也很想他们，自己没死，很快就可以了回去。
　　可是喉咙里似有什么堵住一般，什么都说不出口。
　　全部渡下去后，以防万一，屋内的小炉子也生火一直煨着热水，夜里不退烧，到时她给她熬药。
　　看着昏睡的人，郁星羽想到上次两人吵架，相公是不是也是这样担心自己。
　　握着她的手道：“咱俩认识两个月误会了两次，一次我发烧，这次你发烧。是不是上天也不想我们有误会？”
　　可惜没有人能回答郁星羽。
　　她就自顾自的趁着人昏睡把心里话说出来：“我很感谢你嘴里的天道和系统把你送到我身边，第一次见到你就觉得你很好看，救了我以后我就想报恩给你做媳妇。
　　你对我越来越好，我就屡次试探你的底线，想引起你的注意。
　　可是你很优秀，我就觉得配不上你，再加上你随时都会离开，才会有患得患失的状态。
　　从来没有不相信你，只是想让自己在你心里重一些。”
　　说着还把奚云冉的手，放在自己的脸上。
　　“相公，对不起！”
　　慢慢的随着郁星羽的真情流露，药效的扩散，奚云冉开始发汗，退烧。
　　看着出汗的人，郁星羽连忙用温水一点一点的帮她擦拭身体。
　　彻底退烧后，离天亮也不远了。
　　不再出汗后，郁星羽感到害怕，也把衣服脱掉，抱着奚云冉相依而眠。
　　率先醒来的奚云冉迷迷糊糊的睁开眼，就发现睡在郁星羽怀里。
　　慢慢回神后，想起来昨天发生的事，还有昏睡前身体不舒服倒地。
　　望着疲惫抱着自己的人，看来是昨天照顾自己累的。
　　掏出没剩多少的极品灵石，用灵力温养身体后，绵软无力的感觉彻底消失。
　　叹了口气，哎！小骗子，看你辛苦照顾本仙尊的份上，就帮你下吧，也用灵力帮郁星羽梳理了一遍身体。
　　要问为什么仙尊的极品灵石没有多少了，答案在重塑身体时，布阵法用了太多。
　　随着灵力的输入，郁星羽紧皱的眉头慢慢舒展开来，紧绷的身体也慢慢放松下来，只是抱着奚云冉的手臂一直没有松开。
　　这让奚云冉在心里狠狠记了郁星羽一笔：你才是那个登徒子，小色鬼！
　　奚云冉躺在那没动，不知是不舍得那个怀抱，还是怕把人吵醒。
　　肯定是怕把人吵醒，毕竟人家照顾了一夜。抱着自己睡一会咋了！
　　闭上眼想着什么时候去找那些做恶的富商，想着想着睡了过去，恢复正常的身体，慢慢的开始寻找熟悉的睡姿。
　　手臂自然而然环上郁星羽的腰肢，头埋在她的胸口。
　　要不是所有人记得她们昨天貌似吵了一架，还以为什么都没有发生，一切如常呢。
　　郁书瑶抱着小乐晞来看望她们，就发现门还是紧闭，估计是还没起床，就和小荷两个人哄孩子，别说两人乐在其中。
　　等郁昭醒来之后，才知道原来姐夫半夜起烧了，怪不得到现在还没起床。
　　外面的雨还在下，只是没有昨晚的大，众人活动的地方也有只有房间了一楼大厅。不过下面人太杂，几人都在房间。
　　雨声小，行人的脚步声，马车声，叫醒了郁星羽。
　　愣神片刻回神后，感受下怀里人的温度，没有再发烧，心才放下来。
　　这就有时间想其他事，两人都没穿衣服，尤其是腰间的双臂紧紧抱着自己。
　　还有胸口处温热的呼吸，让昨天的伤心得到一丝慰藉。
　　低着头一直盯着奚云冉，生怕她在离开，再也不想发生昨天的事。
　　察觉到目光，奚云冉眼皮动了动，环着腰肢的双臂又紧了紧，伸伸腿，脑袋在郁星羽的胸口蹭了蹭。
　　半个身体都压在了郁星羽身上。
　　可爱的模样，让郁星羽瞬间心软了下来。
　　就在奚云冉耳边轻轻的说：“相公亲亲好不好？”
　　熟悉的声音加上没睡醒的脑子，弱弱回了个：“好。”直接在脑袋贴着的地方，亲了下。
　　这也让郁星羽对于昨天更加愧疚了。是自己没把握好分寸，才让两人的关系有裂痕。
　　轻轻的亲了下奚云冉的额头，紧紧的抱着她，看着她入睡。
　　一炷香之后，奚云冉醒了过来。
　　睁开眼看到眼前的美好，慌张的抬头，就看到满眼都是爱意视线一直在自己身上的郁星羽。
　　才发觉刚刚清醒时没发现的事，两人都没穿衣服。
　　脑海里思索，难道昏迷期间自己对郁星羽用强了，不应该啊！
　　郁星羽率先打破沉默，阻挠了奚云冉胡思乱想。
　　“相公，你醒了，还有没有不舒服的地方，我们去看郎中。”
　　着急的模样，也不好让奚云冉板着脸。
　　咳咳两声缓解下羞涩回道：“好了，没有不舒服的地方，不用去看郎中。”
　　看到她还愿意和自己说话，没有昨晚那种不想搭理自己，拉开距离，郁星羽紧紧抱着她。
　　开口：“相公，对不起。”认真的看着奚云冉的眼睛说：“我没有不相信你，没有骗你，真的！我可以发誓！”
　　立马举起手，竖起三根手指，就要说什么，直接被奚云冉用手捂住。
　　“还是别乱发誓，这种事不好说。”
　　说罢就起床，坐起来那一刻，真的是一丝不挂啊！
　　赶紧从空间拿出两套衣服，自己立马穿上，想离开，可是郁星羽还没穿好，怕被其他人看到，就坐在桌子上背对着她。
　　又看到房间内的小榻，直接收回空间，昨天的衣服还滴水还有血迹，也收到空间，有时间在处理掉。
　　郁星羽看她没有回答自己的话，不免有些失落，不过在她起身的时候，发现她耳朵通红，失落散去不少。
　　出门后，郁昭她们都过来询问什么如何。
　　郁昭学着她昨天的模样上下打量走围着她走了一圈说：“你身体也不怎么样，太弱！”
　　清柳怕自家小姐被打死找补道：“小祖宗看脸色恢复的不错，身体恢复的挺快。”
　　郁昭和小荷也替大表姐捏了一把汗。
　　岔开话题关心道：“姐夫，你以后和二表姐吵架不要喝酒了，淋雨发烧，她白天坐在那里等你一天给个望夫石一样，昨晚又照顾你一夜。
　　你实在生气的话，到京城，让表舅母揍她屁股。”
　　郁星羽：你到底是谁的妹妹？
　　知道让她们担心了，奚云冉诚恳的说：“好！”
　　郁昭听到这里，觉得要马上写信回去，让婶婶以后多关心关心她这个女婿。
　　于是送到京中的信件
　　婶婶偷偷告诉你，你女儿和你女婿吵架离家出走后，喝的烂醉，夜里又救了我们一命，淋雨后发烧，看样子误会还没解开。
　　郁星羽又被记上一笔。
　　郁星羽：你又是谁的姐姐？


第53章 灯会
　　话说这三封信到陶明瑾手里时。
　　看完第一封，两眼一黑，要不是旁边的嬷嬷眼疾手快掐人中，肯定是要晕过去的。
　　看完第二封对着嬷嬷说：“春花啊，你说这星羽的性子是不是被郁文珩给影响的，这怎么能做出骗人家结婚的事呢，而且还是女子啊！”
　　春花也不敢说国公爷的坏话啊！
　　只能笑着回：“小姐，小小姐这性子不容易吃亏。”
　　看完第三封信后气的牙痒痒，这孩子到底怎么回事，怎么能把人气的离家出走呢？就这还放下成见救了昭儿她们一命。
　　又对着春花说：“春花啊，我不放心那几个孩子，咱们去找她们吧！”
　　又对着外面喊：“去把二少爷叫来。”
　　鼓起勇气的春花说：“小姐，现在府里离不开你，京中局势那么混乱，而且你没听昭小姐说嘛，有人刺杀她，咱们出去说不定你也有危险。
　　再说昭小姐和小小姐的女媳都那么厉害，咱们去只会跟她们添乱。”
　　等郁暄来时，看到来信也是同意春花姑姑说法。
　　还特意给郁昭上眼药：“母亲，大妹一直不着调，你又不是不知道，这封信说不定还有夸张的成分。
　　我们都不让她回京，她还带着二妹和她女媳妇还有那个远房表妹一起回来，万一有个啥事，咱们郁家不就团灭了吗？”
　　陶明瑾一听有道理，开口道：“那就不去了吧！”
　　郁暄才放下心来，安慰道：“母亲既然二妹回来了，还有表妹她们，你要是没事，就给她们准备一些礼物，对了还有你那个外甥女，上面说姓郁名乐晞，你不赶紧准备准备！”
　　闻言陶明瑾风风火火的拉着春花，边走边说：“走走，给她们挑着礼物，把院子收拾出来，星羽和书瑶那两孩子都是命苦的人。
　　对对，还有那个一直受气的高人，也是个倒霉蛋，落到星羽手里，怎么不知道反抗呢，就知道离家出走，哎！把星羽的礼物都给她，让她欺负人家。”
　　春花在一旁附和，郁暄看着走远的两人，什么嘛，用完就扔，看来以后在家里的地位又低了。
　　摇了摇头也离开。
　　郁昭可能也想不到，自己寄过去的三封信回去时会遭一顿打，还是自己的二哥撺掇的。
　　青州，刚放晴
　　趁着晚上，奚云冉把那几个做过坏事，欺负百姓的富商，库房给洗劫一空。
　　郁昭就带她们白去游湖，在奚云冉看来就是来吹风的。湖上啥都没有，除了水还是水。
　　郁星羽和郁书瑶到时眼神一亮，这是第一次见那么大的湖。
　　倒是很期待今晚的灯会，古代的灯会还没见过呢，电视剧里看着都很热闹。
　　整整一条街还没到晚上商家小贩都可以出摊布置，这也是奚云冉和郁星羽第一次看灯会。
　　这两天两人就和刚认识一样，没有太多的交流，晚上休息时，郁星羽和郁乐晞睡在床上，奚云冉自己睡到榻上。
　　不过两人睡的质量看脸色就知道不太好。
　　没错，工具人小乐晞回来了。不然屋内的氛围确实太尴尬。
　　好几次郁星羽主动开口说话，奚云冉淡淡的回复，就以为她不想听自己说话，后面就不说了。
　　奚云冉也是游湖时，明明想克制自己的感情，可是视线一直在她身上，就算不在视线内神识也会放开盯着她。
　　别扭的人想和解，实在受不了这种，可是又不知道该说些什么，又恢复成那个清冷仙尊。
　　毕竟第一次心动，不会谈恋爱，大家原谅下啊！
　　郁昭几人看到了两人的疏远，在出发的时候，私下给了郁书瑶一个眼神，她秒懂。
　　一直跟着郁书瑶，郁昭故意把人拉走。
　　“表姐我想要那个花灯、表姐我想看那边的胸口碎大石、表姐…”
　　小荷和清柳也给力，全程跟着自家的小姐，寸步不离。
　　奚云冉抱着郁乐晞和郁星羽就被落下，出于绅士风度（奚云冉自认为）。肯定要注意小骗子、啊呸，小孩别走丢了。
　　随着入城里的人越来越多，城外有马车或者离得近的人都过来凑热闹，毕竟古代晚上没有什么娱乐活动。
　　人挤人，奚云冉担心郁星羽的安全，主动牵着她的手腕。问她：
　　“人太多了，不安全，你想看什么我直接带你过去？”
　　看着牵着的手，郁星羽激动的说：“相公，我想去买那个鱼灯。”
　　抬头看着她指的方向，不远，但都是人，没想那么多，直接搂着郁星羽的腰，把人护在怀里，费了很大力才挤到卖花灯的地方。
　　被抱着的郁星羽两天没有和奚云冉贴贴，心里暗爽。
　　熟悉的味道，安全感爆棚的胸膛，自觉的搂着奚云冉的腰肢。
　　被放下来的那刻，郁星羽根本不想松手。
　　奚云冉脑海里一直蹦跶出一句话：都打算封心，为什么还想多抱一会。自己不会是个变态吧！
　　被这种想法吓得，连忙松开了手臂。
　　郁星羽看了看鱼灯，兔子灯也好看，就两个都买了下来。
　　她觉得这个兔子灯和相公好像，可爱还有点幼稚，尤其是刚睡醒时有点呆萌。
　　笑着道：“相公这个兔子灯送给你！”
　　没想到是送给自己的奚云冉略微诧异，疑惑的问：“为什么？”
　　“没有为什么呀，喜欢你就送给你！”郁星羽那真诚的眼睛望着人说。
　　似乎被灼热的眼神烫到一般，奚云冉撇撇嘴道：“我才不信，小骗子。”
　　但还是珍惜把兔灯收好，趁着人不注意收入空间。
　　这个动作还是被郁星羽看到了，也察觉到她的心情似乎好了一些。
　　内心暗示自己：郁星羽你可以的，相公心里有你，加油再把她哄回来。
　　于是就出现：“相公我想去看打铁花、相公我想去那给你买衣服、相公…”
　　尤其是看打铁花时，郁星羽可怜巴巴的望向奚云冉说：“相公前面都是人，我看不到！”
　　毒舌的奚云冉看了看确实有点矮便说：“每天吃的也不差，怎么不长肉就算了，也不长个。”
　　嫌弃的眼神，不言而喻。
　　被说的郁星羽有点难过反驳道：“我长肉了，是你这两天没有抱抱，眼睛看不出来的。”
　　两个月能长多高，真的是！要是其他人听到，估计还以为吃化肥了呢。
　　二话没说，腿部一弯，右手抱着郁星羽的双腿，让其贴着自己的身体就把人举了起来。
　　郁星羽没想到她会来这一出，出于身体本能，搂着奚云冉的脖子。
　　左手还抱着郁乐晞，没办法护着郁星羽，淡淡的说道：“自己扶好！”
　　奚云冉的个头不算矮，再加上郁星羽的瞬间视线开阔不少，刚好对面的郁昭和郁书瑶也看到了她，就知道两人差不多要和好了。
　　打铁花：漫天的火光，虽盛开那一刹那，留住了一瞬间的美好。
　　望着灿烂的铁花，又看看抱着自己的人，郁星羽很是开心，这几天的担忧一扫而空。
　　在这个特殊的时刻趴在奚云冉的耳边说：“相公、谢谢你！我们和好可以吗？”


第54章 从所未有的憋屈
　　轰，大脑一片空白。
　　理智上奚云冉不想同意，不想再被小骗子骗。
　　情感上那张嘴就想答应说好，这两天确实不好过。
　　郁星羽一直在等待她的答案，看着她没说话陷入沉思，以为她不想搭理自己。
　　失落的说：“不想和好也没关系，等你想和好时再说。只是这期间能不能不要和前两天一样，相公这两天我很难受。”
　　不知道怎么回答奚云冉决定就跟着心走，终于张嘴说：“嗯，我也难受！”
　　五个字瞬间让郁星羽觉得活了过来。
　　不顾形象的对着奚云冉的脸亲了好几口。
　　回神时，才发现周围的人都看着她俩。
　　一是打铁花结束了，二是两人的姿势不想引起观看都难，三是人太多容易遭人羡慕。
　　被亲傻的奚云冉脸色通红，大型社死现场，抱着人拔腿就跑。
　　跑的同时，还不忘给打铁花讨赏的铜锣里扔了一块碎银子。
　　郁星羽也不好意思，发现周围指着她们，瞬间把头埋在奚云冉的肩膀上。
　　在没人的地方，奚云冉把人放下来困惑的问道：“你为什么在那么多人面前亲我？”
　　郁星羽傻眼了，不是说和好了吗？
　　疑惑的歪着头说：“你不是说和好了吗？我一高兴就想亲亲你，就忘记在街上了。”
　　啊！诧异的奚云冉不知道该不该说，但还是觉得要说清楚：“我只是说我也难受同意你的观点，没同意和好。”
　　那刚刚算什么，两个人那么丢人。
　　耍赖的郁星羽抱着人不撒手道：“你都两天没怎么跟我说话了，我不管，刚刚那么多人都看到我亲你了，不然我就说你耍流氓。”
　　更加困惑的奚云冉理直气壮的反驳：“明明是你亲的我呀，你才是那个流氓。我就说你才是那个登徒子吧。”
　　气急败坏的郁星羽把人的脖子拉下来，又亲又咬，堵上这个不会说话的嘴。消气后破罐子破摔才说：“既然你都这样说了，现在我亲也亲了，流氓登徒子的事我都做了，你报官吧！”
　　理智的奚云冉没想到她这样，也很生气道：“知府大人估计养伤呢？没时间。可是你又咬我，这事怎么算，你还说你不是个小骗子？”
　　“我小骗子，那你开始说不打我屁股，不对我用仙术，后来不还是用了。哼！”郁星羽抗议道。
　　什么嘛！奚云冉觉得有理都说不清楚。
　　看着人说：“上次不是说之前的事一笔勾销了吗，现在是说你咬我的事？”
　　不占理的郁星羽耍赖到底直接把自己的嘴唇送到她面前，开口：“咬了就咬了，不服气你咬回来！”
　　翠花婶说过：吵架时就要翻旧账，不让翻账本亲一口就好，一口不行就亲两口，肯定就不说话了。
　　气势明显就弱了下来，奚云冉弱弱的说：“好女不给你斗，哼！”
　　一方弱就会有一方强势。
　　借机郁星羽捧着奚云冉的脸又亲了好几口。
　　给奚云冉亲的脸通红，嘴里只剩下：“你、你、不可理喻！”
　　“不可理喻怎么了，你再说我还亲。到底和好不和好？”郁星羽说完又做出身体前倾的样子。
　　奚云冉欲哭无泪，不和好被亲，和好那自己堂堂仙尊的面子往哪搁。
　　任务对象又不能送走。系统：救救我！
　　不回答的人，又被亲了两口，还被咬了一下，这次又咬出血了。
　　郁星羽是真的被气到了。
　　奚云冉用力的挣扎扭头憋出一个“好”字。
　　这招奚云冉真的扛不住。
　　得到同意后，还是没放过被亲的命运，安抚性的亲了好久，美其名曰奖励。
　　奚云冉只能被动的承受，觉得没脸见人啊！被一个16岁的小骗子给拿捏，以后还怎么混嘛？
　　开心的郁星羽牵着她的手说：“走，回去！”
　　奚云冉被征服的没有脾气默默跟在后面。
　　只是眼中带泪花，嘴唇红肿，伴有血迹，无不彰显刚刚的委屈。
　　怀里还有个孩子，还好没被其他人看到这一幕。
　　心里委屈啊，谁家好人道歉和好是这样的方式啊。
　　一路上，蓝星上国家费力培养的高材生，天行大陆的尖端仙尊，低下了高贵的头颅。
　　为什么没有用灵力消除？问就是被亲傻了，大脑有点宕机。
　　回到客栈，郁昭四人看到奚云冉这副样子，就知道完了。
　　这位小祖宗逃不掉妹妹的魔爪啦！
　　已经准备好，向京中寄信了。
　　内容：敬爱的婶婶，你日思夜想的女儿把你女婿蹂躏的不成样子，嘴都咬破了，以此方式达成的和解。你都不知道你女婿回来时头低着，要多委屈有多委屈。
　　随即给另外三人使了个眼色，各回各的房间，给大佬留点面子。
　　奚云冉：面子没有了，早就丢到全城了。
　　刚把郁乐晞放到床上，郁星羽就说：“相公，把你上次买的书拿出来，我们一起看行不行？”
　　想到上次看的内容，奚云冉摇头拒绝：“不行！”
　　更加勾起郁星羽的好奇心，抱着人亲了亲咬破的嘴角，撒娇道：“相公～”
　　给奚云冉惊的鸡皮疙瘩掉一地。
　　上下打量郁星羽好久，又用神识探查一遍。
　　＜小骗子进化了，心眼怎么这么多＞
　　连忙把书都送到她手里，下楼去打热水。
　　内心：太可怕了～
　　需要一个人静静的奚云冉，一个快步就翻到客栈的房顶，躺在瓦片上，安抚那颗被刺激到的心脏。
　　顺道拿出一坛酒，脑海里都是郁星羽霸道，可爱，害羞等模样。
　　不用抬头就看到一轮皎月，真的是剪不断理还乱。
　　放开神识，不在想奚云冉，就听到路人说：“哎呀，明天太子殿下和镇国公就到青州了，刚刚有前锋过来提前安排，不知道能不能见一见他们的风采？”
　　另外一个人说：“估计悬，听说太子殿下中毒，虽然解了，但身体还很虚弱，这次估计是舟车劳顿，从咱们青州过度下。”
　　这个消息，反正奚云冉不想和他们一起走，明天去问问，不行的话提前走。
　　酒喝完后，下楼进入房间后，就看到晚上还张牙舞爪的人，安静如鸡。
　　认真的看着画本，奚云冉摇了摇头，情绪真善变。
　　等自己洗漱好，躺在小榻上，就发现那人还在看。
　　想转移她的注意力，开口道：“明天太子和你爹会来青州城内，你要去见他吗？”
　　合上书本的郁星羽看到她又要分床睡，咬牙道：“不去。”
　　察觉到视线，奚云冉转头就发现郁星羽愤怒的盯着自己，就觉得心虚做错什么事，便不安的询问：“怎么了？”
　　什么都不想说，郁星羽一直指着那个小榻，一直盯着奚云冉，希望她自觉一点。
　　可能是喝了点酒，想想晚上那憋屈的样子，气不打一处来，硬气道：“本仙尊就要一个人睡。”
　　翻身背对着郁星羽，清凉被盖着头。
　　这个幼稚的模样，着实让郁星羽气笑了。
　　什么也没说，自顾自洗漱。
　　没有动静后就奚云冉就觉得肯定是自己的气势把她镇住，就准备睡觉。
　　就听到悉悉索索的声音，也没太在意，估计是郁星羽在换衣服。
　　片刻之后，不对劲，自己的小薄被被人掀开，身上压着一个人。
　　熟悉的声音传入耳中：“刚和好，不能分开，既然相公你不愿意睡大床，那我就陪你睡小榻。”
　　然后就说不出来话，嘴被堵住，衣衫因为太热也都散开，奚云冉浑身发软。
　　就听到：“上次你买的书不错，相公我们试试吧！”
　　根本不是询问的语气，明明就是通知的架势。
　　不带奚云冉反抗，好几处都被点燃，根本灭不了，两个手不够用，也使不上劲。
　　堂堂仙尊是下面的那个，倒反天罡啊！
　　一定是郁星羽这个小骗子趁人不备，对，是她趁人不备～
　　还有那壶酒，再也不喝酒了～


第55章 想逃跑
　　翌日，率先醒来的郁星羽，看着身旁的相公，露出最最最开心的笑容。
　　摸了摸她的脸，笑着说：“相公，你终于属于我了。”嘴角压都压不下去。
　　穿好衣服，望着地板上散落的衣服，利落的收拾起来。
　　洗漱后，走到小榻旁边，看着躺着的人，身上打着自己标记的痕迹，眉眼弯弯，嘴都合不上。
　　亲了下奚云冉的额头，抱着郁乐晞下楼准备吃早饭，顺便把太子和亲爹的事给昭姐姐说下。
　　问下她的意见，也说下自己的意见。
　　看到人后，笑嘻嘻的打招呼。
　　“昭姐姐，瑶妹妹，清柳小荷早上好呀。”
　　这表情，郁昭若有所思的问出口：“妹妹，你不会把大佬给拿下了吧？”
　　清柳也想知道答案，连忙把郁乐晞从她怀里抱了过来，怕耽误她发挥。
　　不加掩饰的点了点头，控制不住的分享欲，开心的说：“昭姐姐，相公她是终于是我的人了。”
　　郁书瑶很是疑惑，便问了出来：“表姐，你和姐夫不是结婚了吗，之前没有洞房吗？小乐晞怎么来的？”
　　想着也不是什么大事，就把奚云冉女扮男装，两人假扮夫妻的事说了。
　　坐着的五个人一小孩，两个人石化了，姐夫是女的。仿佛打开了新世界的大门。
　　想到正事连忙说：“昭姐姐，昨天相公说太子殿下他们今天到青州，我不想和他们一起，不想去找爹爹可以吗？”
　　郁昭思索良久后说：“和他们一起规矩太多，也不安全。不想去见他，就不去，去了反而不好说肯定以安全为由，看着我们。”
　　听到想要的答案，郁星羽很开心。
　　“那我们明天就出发，到时和他们错开。”
　　郁昭的想法，其他几人也都同意。
　　于是小乐晞又被扔给郁书瑶，至于郁星羽当然是去自家相公。
　　也端了一份早餐，轻手轻脚的进入。
　　转身的时候，就看到一个穿好衣服，一脸怒意的奚云冉盯着自己。
　　陪笑道：“相公你醒了啊，快来，我给你带的早餐，趁热吃。”
　　无视郁星羽的话语，指着脖子，胳膊可以露出来的地方道：“你看看你做的好事，让我怎么出去？”
　　觉得做错事的郁星羽弱弱的说：“我就是没忍住嘛！还是相公你秀色可餐！”
　　奚云冉真的不想听她说话，直接把人关在门外，锁上门。
　　怒吼道：“我这一天都不想看到你！”
　　声音还带有一丝沙哑。
　　早上醒来的奚云冉坐起来看到身上有重有轻的痕迹，密密麻麻，全身酸疼。
　　闪身进入空间，喝了一杯灵泉水，身体才的胀痛感才舒缓些，对着镜子看了一眼后，鼻子以下都遭受一顿亲密接触。
　　气的牙痒痒，真的想咬她。
　　见到人看她那嬉皮笑脸的模样，气不打一处来。
　　吃完早饭后，又闪进空间，在浴桶里倒上水，加了些灵泉，泡了澡，才找到活的感觉。
　　被关门外的郁星羽，只好去找郁昭。
　　郁昭很是意外，询问道：“妹妹，你不是刚回去吗？”
　　和之前神情明显不一样摸了摸鼻子解释：“被相公赶出来了。”
　　还叹了口气。
　　大为吃惊的郁昭认真的提建议说：“妹妹，你对她好点，不然我真怕她一巴掌把你拍死，经过上次我已经看出来了，她肯定是隐世高人，我打不过，到时保护不了你。”
　　装可怜的郁星羽看向郁昭：“昭姐姐，这是你说出来的话？之前你还说保护我，还敢跟她打架？”
　　认清现实的郁昭摇了摇头说：“不不，那个以前不自量力的我，已经去世。现在的我才是真的我。”
　　同时也很八卦的问：“你把她怎么了？发那么大火，把你赶了出来，比上次离家出走还过分。”
　　不好意思，哆哆嗦嗦的说：“我就是、我就是折腾了她一夜，在她身上打了几个标记！”
　　闻言，瞳孔微缩的郁昭看向郁星羽，扫了一眼，没想到你是这样的妹妹，竖了个大拇指。真勇！
　　刚有点小得意，郁昭的话让她浑身无力的趴在桌子上。
　　“你还是想想怎么哄她开心，让你进屋里去吧，晚上我可不敢收留你。”
　　耸耸肩又接着说：“毕竟我打不过她。”
　　挑挑眉笑着道：“我觉得以后你也要做好打算，你能折腾她一夜，说明昨天她可能有外力导致你的所作所为，以她的实力，外力消失她今天的下场可就是明天的你！”
　　浑身一激灵，想到她那有仇就报的性子，自己咬她一口就要咬回来。
　　似乎反应过来，对着郁昭求救道：“昭姐姐你要救我啊！她昨天好像喝酒了，身上一股酒香。”
　　怪不得昨天能得逞。
　　郁昭不用思考直接拒绝道：“我救不了你，上次她都有要把我像杀手组织换钱的想法，你不要害我。
　　我觉得最起码你不会死，顶多是生不如死。若是换我和书瑶那才是真的会死。
　　给你个建议：多锻炼身体，不然我怕你的小身板扛不住。”
　　每一句都说在郁星羽的心坎上，仿佛已经看到以后的日子。
　　完了！小命休矣～
　　弱弱的说：“昭姐姐，你说我现在跑来得及吗？”
　　郁昭给了她个白眼：“你要是跑了，我觉得你会比生不如死还惨，说不定腿都给你打断。老老实实在这待着吧！”
　　郁星羽觉得不能坐以待毙，觉得要找个帮手。
　　对，小乐晞！相公最喜欢小乐晞。
　　慌张的跑出去，嘴里喊着：“乐晞，救救娘亲！”
　　摇了摇头，眼神一亮，又拿出信纸。
　　婶婶敬上
　　侄女知道你喜欢看乐子，告诉你个好消息：
　　你女儿我妹妹，趁着你女婿喝酒，把人欺负了一夜，还被赶了出来。
　　对了，上次的误会貌似还没有解开。
　　妹妹竟然还想逃跑，你不用担心，我给劝了下来，不然我怕她的两条腿，还有她的小命都不保。
　　怕你日子无聊，给你写封信，让你也乐呵乐呵。
　　郁书瑶的房间内
　　郁星羽抱着郁乐晞各说各的
　　羽：小乐晞，你爹爹要是打断我的腿，你要救娘亲啊。
　　晞：啊啊啊
　　羽：娘亲的小命可交给你了，能不能母凭女贵，就靠你了
　　晞：啊啊啊
　　羽：你爹爹最疼的就是你，有时我都吃醋，你救救娘亲，以后我就不吃你的醋了好不好？
　　晞：啊啊啊
　　郁书瑶和小荷：什么情况…一脸雾水…
　　小乐晞：终究是我承受的太多…
　　晚饭时，郁星羽抱着郁乐晞敲门，态度要多诚恳就有多诚恳，姿态要多低就有多低。
　　“相公，一天到了，你气消了没？不然我在门外在站会，乐晞也想你了。”
　　泡澡出来后，郁星羽的一举一动都在奚云冉的关注之下。
　　神色淡然的把门打开，主动把乐晞抱在怀里。
　　陪着小乐晞玩了一会，郁星羽就觉得危险解除。
　　主动让小二送水，清理浴桶。
　　自己先洗漱后，主动接过哄睡小乐晞的任务。
　　等她睡着后，奚云冉主动靠近郁星羽玩味的笑着说：“听说你想逃跑？”眼神意有所指的又看了看郁星羽的双腿。
　　才放下来的心，瞬间又提到嗓子眼。
　　结结巴巴的说：“没有、没有～我就是有点害怕你打我。”
　　“哦～”特意声音拉长了一些，意有所指的说：“该做的事都做了，现在知道害怕了。”
　　像是思索良久下达了惩罚：
　　“我觉得打你你不会长记性，所以～…”
　　反正就知道人被拉进了空间，打了屁股，人都揍哭了，最后被丢在灵泉水的浴桶内，而且身上的痕迹，不比奚云冉的少。
　　最后一步没有做，才16岁，人还太小。
　　奚云冉：我可是社会主义接班人，未成年人不能欺负。
　　郁星羽：已没脸，屁股都肿了！上面还有两个牙印，一边一个。
　　本来不说揍她的，可是郁星羽看到身上的痕迹，迟迟不能成为相公的人，嘴比脑子快着急道：“相公你一直不碰我，是不是书上说的，你不行！”
　　只能说郁星羽没有一巴掌是无辜的。
　　第二天赶路时，郁星羽都是趴在骡车上的。


第56章 其实我才两个月大
　　“昭姐姐，你说羽姐姐和冉姐姐这样真的没事吗？”
　　郁书瑶趴在马车上的窗口对着骑马的郁昭说。
　　视线一直停留在后面骡车上，奚云冉驾车，抱着小乐晞，郁星羽脚朝外趴在车厢内。
　　想到早上羽姐姐蒙着脸，被不知道该叫姐夫还是姐姐的奚云冉抱出来，脖子上都是痕迹，放到骡车时的别扭，没脸见人的模样，郁星羽想想都害怕。
　　郁昭怕这个妹妹去送死，提醒道：“放心吧，你羽姐姐不会出事，要是咱俩中的一个那就不一定了。
　　你没看到你羽姐姐一直捂着屁股吗？以大佬的身手这顶多算让她长长记性。”
　　姐姐说的有道理，郁书瑶很是听话的拉着小荷下车跑步，万一不好好习武，冉姐姐揍自己就不好了。
　　而在她们离开青州以后，青州知府被人举报贪污受贿好色，推诿不愿意接待太子时，被听到身子被废，脸上刻字。
　　太子燕咏启直接让二把手调查，上奏。
　　后来被罢免官职，抄家流放。
　　她的夫人在看到那些记录时，动用娘家的关系，与其和离。
　　没有这两个人的掣肘，那些青楼的女子，有能力，想离开的人也慢慢赎身。
　　其中就包括那个卖书给奚云冉的二丫。
　　离开青州的第三天，官道上只有奚云冉等人。
　　郁星羽正在委屈的看着奚云冉说：“相公，你都三天没和我说话了。”
　　是的，这三天奚云冉都没主动和郁星羽搭过话。
　　前面的郁昭郁书瑶四人已经对这个场面非常熟悉了，开始还觉得，自家姐妹惨，后来听到她认错：“我再也不说你不行了，你不行没关系，我行就可以啦！”
　　四人一致觉得她没救了，也不知道这个小祖宗怎么看上这个傻妹妹/姐姐/小姐的。
　　奚云冉不想说话，一直黑着脸。前面的四人一直在看戏。
　　都没察觉到官道旁边的林子不正常。
　　最后还是敌人放箭射出的破空声让奚云冉察觉到。
　　立马仓促大喊：“郁昭，有埋伏！”
　　出手把郁星羽和郁乐晞推到车厢内。
　　箭已经落在几人周围。
　　听到声音郁昭立马拔出剑，把马车窗户上看戏的郁书瑶和小荷推到车厢内，说了句：“把窗户关了。”
　　清柳在听到奚云冉的提醒后，也拔出剑，清理射过来的剑。
　　这次人还不少，每次一轮射过来箭矢都有二十多支。
　　几轮齐射后，马车骡车周围的地上多了很多箭矢。
　　为了不伤害马匹，郁昭和清柳特意向前走了几步，提前把射过来的箭挑飞。
　　奚云冉特意把骡车往前赶了赶，谨防漏网之鱼伤害自己的宝马良驹。
　　那些人看箭矢都快射完了，竟然连牲畜都没有伤到，领头人下令，直接过去把人弄死。
　　副头领劝解道：“老大，这些人身手不凡，咱们撤吧！”
　　气急败坏的领头人对着副头领一脚：“撤什撤，这笔悬赏拿到，兄弟们今年就不愁吃喝了。”
　　神识覆盖听到他们对话的奚云冉嘴角直抽抽，看来真的是不管在哪都是：人为财死、鸟为食亡啊！
　　于是几十人呼啦啦的出现，冲了过来。把她们围在里面。
　　领头人率先走出来发话：“谁是郁昭出来，我们只要你的命，你不配合的话那其她人就让她们给你陪葬吧！”
　　已经觉得无聊的奚欢了坐在骡车车架上，双腿盘坐，左手托着下巴，对着郁昭说：“要不咱们还是分开走吧，你就是个炸弹。”
　　还想让她多教自己一些其他的呢，怎么能离开，急忙表态：“别呀，给我半盏茶时间。”
　　说罢给了清柳一个眼神，两人直接提剑就刺，挑动作没有一丝拖泥带水。
　　领头人愣神的时间，他已经失去了四五个小弟。
　　愤怒的拿着自己的大刀，对着郁昭就劈了过去。
　　一个侧身郁昭躲开后，不留余地的和那人打了起来。
　　副头领看着不顺，给了几个人颜色，想偷偷靠近马车，拿人做人质。
　　还没到跟前，就被奚云冉发现，刚刚收入的箭矢直接甩了过去，人直接毫无声息的倒在地上。
　　觉得这些挺好用，一会让小荷帮你捡一下，到时放空间。
　　没一会，那些人除了头头和副头领全部解决掉了。
　　奚云冉看也没看，摇了摇头对着郁昭和清柳说：“真慢！”
　　又对着马车内的郁书瑶和小荷说：“小妹妹，一会帮我把地上的箭收起来啊，我有用。”
　　听到那句真弱，郁昭和清柳给打了鸡血一样，对着那两个人一顿招呼，结束后，看向奚云冉。
　　意思很明显：怎么样，还行吧！
　　得到一句：清柳别忘记搜身，看看他们身上可有值钱的东西。
　　突然审视的看向郁昭说：“要不你先回京吧，去和二公主培养培养感情，还能避免我们被刺杀。”
　　这郁昭哪里能同意，直摇头：“小祖宗，这都是我遇到的第四波刺杀了，你放心吗让我一个人回去吗？”
　　疑惑的奚云冉问出了心里想说的话：“咱俩又没有关系，有什么不舍得的？”
　　一副看渣女的眼神看向奚云冉委屈指着郁星羽道：“你和我妹妹现在是夫妻，她把你那个了，她必须要负责，我是她姐，也就是你姐，怎么没关系了？
　　而且你也传授我剑法，也算我半个师傅吧，一日为师终身为父，我还要给你养老送终呢？”
　　越说越乱，才不会被威胁的奚云冉淡漠的开口：“我和她已经扯平了，没有关系，不需要负责。
　　而且我在这里只有两个月大，你肯定会死在我前面，不需要你给我养老送终。”
　　“什么？”郁昭不可置信的听到两个月大。
　　这一嗓子，捡箭的，搜身的，注意力都被吸引过来。
　　仿佛听错了，又确定一遍：“你说你才两个月大？”
　　奚云冉淡定的点头，又没有骗他们。
　　这具身体确实是重塑两个月几天，没说谎！
　　郁书瑶手里的箭哗啦掉在地上，清柳搜身的手用力大了，把人身上的衣服撕烂了。
　　几人默默的把视线转移到郁星羽身上，怒斥的眼神表达自己的不满：姐姐/妹妹/小姐有点禽兽了，这么小的人都不放过。
　　郁星羽欲哭无泪，被下了禁言咒在空间时，她的年龄都说不出来。
　　胆大的郁昭提出自己的疑问：“那你为什么要我们喊你小祖宗？”
　　说到这里奚云冉突然站了起来，有种俯视苍生的威严，比乾慧帝的威严还要强上许多，这是郁昭眼里的奚云冉。
　　“这具身体两个月，可是我觉得我活了很久。”
　　没说不能忽悠这些小屁孩吧，省得再说出什么要给自己养老送终的话。
　　这句话四人心里都觉得她没有说谎，可能是那深邃看不到底的眼神，还是那严肃认真的神情，又或者那种无与伦比不输皇家的气势。
　　郁昭支支吾吾的最后说出：“我就不走，我要保护妹妹呢，你放心后面那些杀手我和清柳会解决的。”
　　最软弱的语气说出最硬的话。
　　奚云冉觉得很搞笑，忍住没说话。
　　郁星羽想出来帮忙，可是奚云冉从外面把车厢关上，里面打不开。
　　听到那句我俩已扯平，心碎一会，又打起精神来暗示自己：“相公我会对你负责的！”


第57章 偶遇人贩子
　　坐在车厢里的郁星羽垂头丧气的看着郁乐晞说：“小乐晞啊，你爹爹已经五天没有搭理娘亲了，怎么办？”
　　回复她的肯定是手足乱挥的：啊啊啊。
　　于是又勇敢抱着小乐晞坐在驾车的奚云冉旁边，靠在她身上可怜兮兮的语气道：“相公我知道错了，你都五天没有和我说话了，我以后好好听你话，你别不搭理我好不好？”
　　眼泪随之而下，要多委屈就有多委屈。
　　奚云冉真的很想问：你怎么那么多眼泪？
　　明明是我莫名被你推倒、被你说不行、被你一而再再而三的打破底线！
　　呜咽声听的奚云冉心烦意乱，忍住怒火说：“别哭了！”
　　听到相公和自己说话了，更加委屈，窝在奚云冉怀里，哭了起来，控诉道：“你终于舍得和我说话了，这几天好难受！”
　　就说吧不能给她太多好脸色看，容易蹬鼻子上脸，还永远抓不住重点。
　　还是用左手护住了她们娘俩，怕她们掉下去。
　　不过没有接她的话，郁星羽就这样带着泪抱着乐晞两个人睡在奚云冉怀里。
　　奚云冉认命的换了个让她们舒服的姿势靠着。
　　此刻奚云冉真的分不清那一劫是郁星羽还是锄强扶弱？
　　身旁骑马的郁昭挑挑眉看到这一幕，还给清柳她们使了个眼色。
　　鬼知道她们两个这冷战，让四人也不好过。
　　嘿嘿，不过现在和好了，终于可以放下心来。
　　午饭时，郁昭说了计划
　　“明天就到杞县，咱们休整两天，补充点物资在离开。”
　　奚云冉没有异议，毕竟不用自己费心，其他人也没有意见。
　　在树下乘凉时，迎面而来一辆马车，速度极快。
　　奚云冉觉得在赶路也不至于这么拼，而且还是大中午，人不需要休息，马也要休息。
　　放开神识看了下，就见马车上横七竖八的躺着几个小孩。
　　全部是昏迷的样子，衣服的质地看着和各不相同，但有一个共同点，不论男女，这些四五岁的小孩长的都很好看。
　　给了郁昭一个眼神，郁昭就明白。
　　拉着清柳骑马就去追。
　　郁星羽和郁书瑶也很疑惑，怎么回事？
　　郁星羽便问了出来：“相公是那辆马车有问题吗？”
　　奚云冉自认为还没有原谅她呢，就淡淡回个：“嗯！”
　　哭累后睡着，在奚云冉怀里醒来时，就发现相公还是爱自己的，因为一只手臂在腰间护着自己，一只手臂护着颈椎。
　　就在奚云冉怀里自顾自诉说爱意表态，虽说只得到一两个字的回应，但郁星羽还是很开心。
　　认为相公肯定是被自己这样那样后不好意思，那就自己主动一点吧！
　　左右不过一炷香的时间，郁昭骑着马牵着清柳的马匹，清柳驾着马车回来了。
　　郁星羽和郁书瑶连忙上前，看到车厢的小孩，愣住不知什么情况。
　　清柳主动把驾车的人还有车厢内的一个男子两人都拖到奚云冉的面前。
　　浑身是伤，但没有死，还留着一口气。
　　郁昭开口道：“检查过了，那些小孩都是吸入迷药晕倒了。”
　　奚云冉二话没说，站起身蹲在两人的面前，手指抵在两人的额头，察看他们的过往。
　　记下了转移后的孩子模样，还有去往的地址。
　　站起身后，神情淡淡的道：“杀了吧！这是人贩子。”
　　清柳提剑上前直接把二人杀了，拖到树林直接扔那就离开。
　　休息好的郁昭率先开口：“这些人往杞县方向而去，车上的孩子想必是从青州那边拐来的。”
　　整理好思绪，奚云冉开口：“这些孩子都是被各种引诱，还有就是前几天花灯走失被绑走的。”
　　（初一十五晚上都有花灯，为了丰富百姓的生活。）
　　“而且杞县外城还有一个据点，那两个人的目的地也是去那里集合，把人送到京都。”
　　“青州的据点在城东靠城门处”说完奚云冉看向郁昭笑着道：“京都老大，要不你跑一趟。”
　　郁昭摇了摇头拒绝道：“我回青州不合适，让清柳去吧，我写封信，如果遇到太子他们，让她们去处理。
　　我们直接去杞县把那个窝点给扒掉，在那里等清柳即可。
　　我一个人带孩子有危险，清柳会安全一些。”
　　奚云冉嗔怪道：“你和孩子一起有危险，和我们在一起就安全？”
　　郁星羽和郁书瑶在旁忍住不笑。
　　为了保住自家小姐的局面，清柳主动开口：“小祖宗让我去吧，到时我快马加鞭赶回来，也就两三日的时间。”
　　郁昭给了个清柳你真棒，深得我心的眼神。
　　摆了摆手，没有关注她们私下的小动作。
　　郁星羽连忙准备些干粮和水，放到马车上。
　　郁昭写信递给清柳道：“万一半路碰到我叔，你就直接说明情况，把人丢给他就行，太子会派人处理。如果没碰到直接去府衙，就说找镇国公，让他处理。不要告知他我们和妹妹在一起的事，就说我在外游历，回来后注意身后不要留尾巴。”
　　现在的清柳已经不是当初在镇国公府相当副将的清柳，现在是见过世面陪着小姐，小祖宗干大事的清柳。
　　拍着胸脯保证道：“小姐放心，奴婢一定把这些孩子送到国公爷手上。”
　　郁昭一副孺子可教也的表情。
　　嘱咐道：“路上注意安全，我的腰牌也给你。”
　　一一道别后，清柳驾着都是小孩的马车返回青州。
　　也确实在刚赶一天路的大军，离青州还不远遇到了镇国公郁文珩。
　　和护卫表明身份后，按照郁昭的嘱托，把孩子马车的车厢都扔给他了，骑着马就走。
　　郁文珩把书信和小孩给太子看后，亲自带着人又回到青州，直接把那个据点给拔掉，那些小孩也被父母带走。
　　这边在清柳离开后，郁昭驾着马车，后面又栓了一匹马，几人到杞县的方向赶去。
　　第二天上午终于到了杞县，住的也是最大的客栈，方便清柳回来找自己。
　　几人梳洗一番，休息后，下午便出去采购了一些容易存放的吃食，路上看到在预售胡饼的，郁星羽兴奋的说：“相公，再过几天就快到中秋节了哎！今年的中秋节一定会很开心？”
　　奚云冉不明所以问：“为什么？”
　　“因为有你呀，还有小乐晞，昭姐姐，瑶妹妹，清柳和小荷。没有那么多活计要做，没有打骂，你们都对我很好，我也很喜欢你们。最重要的是你在我身边！”明亮的眼睛，睫毛一眨一眨煽动了奚云冉的心。
　　表面上回复了：“嗯！”
　　郁书瑶拉着小荷和郁昭前往成衣铺，看看这个，纠结那个。
　　最后小声问郁昭：“昭姐姐，天气快凉了，谢谢你们一直帮我，我给你们每人买一套衣服，当做中秋节礼，你帮我选选好不好？”
　　还以为什么呢，搞的神神秘秘，郁昭点头，帮忙选了起来。
　　其实是郁昭穿的男装，大声喊昭姐姐，不就露馅了吗。
　　郁昭和奚云冉选择的还是厚点的男装，给清柳和郁星羽的是符合这个年龄的亮一点的颜色，还给自己与小荷选了一套。
　　至于小乐晞，最后选了个小金锁。
　　专门想给两人留空间，郁星羽拉着奚云冉走到一个木雕的小摊前，让其雕刻自己和奚云冉。
　　“相公，我们让他给我们雕刻一个好不好，万一你不在我身边，我想你时就拿出来看看。”
　　说实话奚云冉也想要一个，其实在空间有灵力随手一挥就可以。
　　倒是这种都参与的事显得格外不同。
　　点了点头说：“好！”
　　两人给了钱后，让木雕师傅，仔细辨认观察一番，付了定金后，两人离开一个时辰后回来取。
　　又想到上次奚云冉的衣服扔了一套，拉着人就去衣铺，刚好与郁昭她们错开。
　　亲自与奚云冉挑选几件，还给小乐晞买了两套。
　　期间奚云冉过去付钱，被郁星羽果断的拒绝道：“你是我相公，我给你买衣服，怎么能让你付钱。”抢着把钱付给老板娘。
　　逛一圈后，回到摊位前拿到两个木质缩小版的两人。
　　郁星羽高兴的付钱，把自己的送到奚云冉手里：“相公，你要是想我，我不在你身边，你就看着她，给她说话。”
　　顺手把缩小版的奚云冉紧紧抱在胸口。“我的给你了，你的送我！”
　　不得不说，师傅的手艺一绝，雕刻的很像，表情都绘声绘色，十分传神。
　　低头望着手中惟妙惟肖缩小版的郁星羽，一种难以言喻的苦涩涌出，被奚云冉控制住。
　　她能懂郁星羽的患得患失，一切都在为自己考虑。
　　可她越这样，自己越愧疚，越难以割舍。


第58章 探查人贩子
　　天色渐黑，奚云冉独自外出，本来想带着郁昭，经过上次，她觉得郁昭没用，还耽误时间。
　　还不如把她留下保护她的两个妹妹。
　　算了下时间，今天那些人贩子没来汇合，万一明天提前跑路怎么办？决定天黑就干！
　　刚好那个院子外就听到里面的人说：“大哥，胜子他们今天没按照时间过来，明天早上我们就转移，以防万一。”
　　有个女声搭腔道：“是的，地窖里那些孩子，再不送走，到时完不成任务，我们就要死的。”
　　坐着被称为大哥的人沉思片刻，下定决心：“嗯，听你们的，万一他们出事，咱们也要完，老规矩错过时间，单独走。”
　　商量好后，几人收拾东西，院内还有两辆马车，衣服什么的放一辆，另外空的估计是明天放小孩的。
　　神识探到地窖下，都是四五岁长的好看的小孩子，嘴唇干瘪，泛着白皮，昏倒在一起。
　　地上也没有个被子什么的。
　　等他们收拾好，回到各自房间睡下时，其中那个老大还把藏在床底下的银票翻出来，藏在衣衫内。
　　奚云冉笑了，自己人竟然还藏食。
　　直接使用神识攻击，让她们晕了过去。先进去地窖把孩子收到空间，当然地上铺了一床新的棉被。
　　把三人放到马车上的东西，全部扔到地下，马车和马棚下的两匹马收入空间。
　　转身进入搜魂，原来他们每个地方都有一个点，两个地方汇合入京一次，送到京城一个院子，也不知道什么地方，就知道是个大人物。
　　一共送了好几年，每年各地都会有孩子丢，他们也算隐蔽，每次都在初一或十五前后动手。
　　想了想，拿出上次郁星羽在甘州用的棍子，直接把三人的腿打断。
　　喂了蚀骨丹，神识进来前就已查，没有账本什么的，把三人的钱财搜刮一遍。
　　进入空间后，根据提取的记忆，把所有送走孩子的画像，全部画了出来。
　　还有昨天那两人的，又把一路走来根据树状图，把几个皇子做的事列举出，起身前往杞县县衙。
　　没错，三人中的一人里面的一名捕快有合作，至于县令知道不知道就不清楚。
　　按照人贩子的记忆先是来到县衙，在后院一处房间内找到人。
　　四五十岁的年龄抱着一个十六七岁的的女子，也不知道怎么下的去手？
　　确认后才知道这好像还不是主院。
　　直接全方位覆盖，找到书房后，竟然也有个小暗格，怎么这些人都喜欢藏东西。里面赫然在列就是杞县近几年的失踪名单。
　　没细数，就知道挺多。最开始竟然是从三年前，三年前是什么特殊的日子吗？
　　奚云冉暗暗记在心里，把这本清单送到空间，一会拓印下。
　　又翻看了其他东西，还算正常，后院没搜到其他东西。
　　拓印后，恢复原样，奚云冉前往那名捕头的家里。
　　捕头已经结婚，自己也有个儿子。
　　竟然能干出这种事，奚云冉丝毫不手软，把人提溜到无人的巷子，直接搜魂，这人竟然也是个探子，帮忙摆平人贩子的后路。
　　至于为谁卖命，他也不知道，定期有人给他送钱送信。
　　直接断腿断手，喂下丹药后，又去他家里把书信都收走。
　　找了一根绳子，把他绑起来，拎着到三个人贩子家里一起串起来，扔到白天最繁华的菜市场，吊在牌楼上。
　　又把小孩放出来，把人贩子的被子放地上，干净的被子盖在她们身上。
　　怕她们生病，又兑了一些强身健体丸掺水给他们分别喂了下去。
　　把事情的经过，还有他们经过手的孩子的画像，贴到一个木板上。
　　为了以防万一，还在旁边的墙上也张贴了一份。
　　这里离客栈有点远，奚云冉只好躺在房顶上守着，时刻注意着。同时也在整理思绪，自己到底错过了什么。
　　这么多好看的孩子被拐卖，无非两种情况，一种是钱，一种是权。
　　他们能带来什么？这样一想奚云冉明了。
　　两种情况：
　　第一种：京城中有人恋童癖，有人为了笼络人心，拐卖他们。
　　第二种：送到青楼和雅风馆，培养他们，为他们赚钱，收集情报。
　　不管哪种，这些孩子身心都会伤害，甚至是生命。
　　失踪是三年前开始，不管是缺钱还是缺人，这个人必定需要这些。
　　三年前太子20岁，二皇子和三皇子早夭，四皇子17岁，五皇子16岁，六皇子14岁。
　　等等，奚云冉觉得抓到什么。14岁大乾朝皇子出宫开府！
　　这还是无意间和郁昭聊天说到的。
　　怪不得，怪不得！奚云冉很是激动。
　　目前来看四皇子不缺钱（金矿），不缺兵权（安阳侯府）。
　　五皇子有私兵，洛城知府给他筹钱。
　　六皇子没钱没兵，上世是怎么当上皇帝的。
　　如果说四皇子造反，有人帮他守着边关，外祖家有兵肯定更放心一些，不会派人杀镇国公一家。
　　五皇子是中宫嫡次子，太子出事，最有可能继承皇位的也是他，他有兵，镇国公府的威胁不大。
　　六皇子，上世能想到杨焱大义灭亲的举报，说明这人心思深沉。这一世因为拒婚就派人杀郁昭，还挂悬赏令是个眼里容不下沙子的人。
　　如果是他登上皇位，他肯定怕镇国公，毕竟没有后盾，也是最没安全感的皇子。
　　那他用这些孩子笼络群臣，套取信息，捏住他们的把柄，就可为他所用。
　　还能赚取钱财，真的是一石二鸟。
　　想明白后，奚云冉拿出酒壶，慢慢喝了几口，想着到要尽快入京，不然又有很多无辜的小孩，不计其数的家庭卷入其中。
　　嗤笑一声发出感慨：“人真的不知足啊！有钱的时候想要权，有权的时候想要爬的更高。
　　殊不知爬得越高，摔得越狠。”
　　不知不觉一壶酒喝多了，又想到上次喝酒以后发生的事。
　　望向天空道：“狗天道，你是不是故意把我弄到这里来的啊？我现在真的不知道该怎么对她？什么时候走能不能告诉我一声，我想多陪陪她！”
　　可惜没有人回她话。
　　坐着也无聊，慢慢的就把空间里存的酒喝完了。
　　天边渐亮，房屋内慢慢有悉悉索索起床的声响。
　　把空酒壶收入到空间，拿出昨天下午趁着人不注意买的铜锣，Duang、Duang、Duang的敲了几下。
　　大喊：“谁家小孩丢了！”
　　遂摇摇晃晃的往客栈方向而去。
　　看热闹的、担心是自家孩子丢的、热心肠的都冲出来看下。
　　一看吓一跳，地上躺着几个孩子。
　　在抬头，吊着四个人。
　　认识字的人开始读起来纸上的字，还有画像。
　　周围来的人就有丢孩子的，听到后，哭着回家拿出扁担对着几人就砸了下去。
　　“你个该死的人贩子，还我儿子！”
　　愤怒的叫骂声，瞬间吸引了更多的人。
　　慢慢的就传开，人越来越多，丢孩子的人找了过来，最近丢孩子的看到孩子完好无损的躺在被子里，哭着抱着人。
　　没一会，杞县县令回来后，让人把孩子先领回去，把四人收押。张贴的两份画像，收了一份，另外一份让丢失孩子的父母带回去，留个念想！
　　表示自己一定会尽全力找回。
　　奚云冉知道这些已经是睡醒后的事情…


第59章 梦魇
　　回到客栈，直接奔着郁昭的房间，告知她明天加快速度入京。
　　沉浸在梦乡里的郁昭，被奚云冉给摇晃醒：“醒醒，等一会你去打听打听，杞县县令怎么处理那些人贩子，还有县令的为人。”
　　听到正事，郁昭毫无睡意，坐起身应了下来。
　　闻到一股浓烈的酒气，捂着鼻子后脚跟用力后退几下，拉开距离，疑惑的问：“你这是喝了多了，难闻死了。”
　　什么，她竟然在这个小破孩身上看到嫌弃的眼神。
　　站直身体，仰起头说：“我这不是怕耽误时间，提前来告知与你，我可告诉你，这是我猜测与六皇子有关。至于酒气，在外守了一夜，有点冷喝的。”
　　眼神扫视了一下郁昭，也带着嫌弃，还有你什么都不懂。
　　不过在进入自己房间时，怕熏到那母女俩还是从上到下洗漱了一番，进屋就看到半靠在床头的人。
　　一看就是在等自己，叹了口气。
　　抱着人放平坦躺好，对着她轻声说：“小孩，能不能不要对我那么好，我发现我真的快离不开你了。”
　　在其身侧躺下后，缓缓入睡。
　　梦中奚云冉过五关斩六将，安排好一切把二公主推上了帝位。
　　郁昭坐上了大将军的位置，清柳如愿的当上她家小姐的副将，还帮她带孩子。
　　郁书瑶把自己亲娘的坟迁到京城，在京城扎根，经商。
　　镇国公府的每一个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　小乐晞长的亭亭玉立，带着一个不大的小孩。
　　画面一转，就看到骨瘦如柴，比自己刚捡到她时还瘦，眼里没有活着的意志，一点没有入京时路上活泼可爱，眼神明亮。嘴里呢喃着相公，我很想你。
　　梦中的奚云冉觉得心很痛、很疼说不上话。
　　慌不择路的走向郁星羽的身边，才发现手伸过去时，什么都触摸不到。
　　这一幕的冲击力实在太强，惊慌失措的想去把人保住。小孩、小骗子任由奚云冉怎么喊，郁星羽仿佛看不到她。
　　就连一个小丫鬟前来送药，郁星羽趁着人不在，全部倒掉。
　　奚云冉蹲坐在郁星羽旁边，仿佛是质问，但是语气却很温柔。
　　为什么不听我话好好学着？为什么不为自己而活？为什么不珍惜自己的身体？
　　一声一声质问，仿佛也在质问自己。
　　为什么要抛弃她，给了自己一巴掌！
　　现实生活
　　郁星羽睡着睡着就觉得快喘不上气，迷迷糊糊睁开眼，就发现躺在自家相公怀里。
　　被她紧紧搂着，贴在她身上。
　　欣喜不已，觉得与相公的关系，越来越亲密。
　　这样就算呼吸不上来，被她抱着也愿意。抬头想给她个奖励，才发现她眉头紧皱，似是在梦魇。
　　连忙拍打脸颊喊人：“相公、相公快醒醒！”
　　怎么都喊不醒，最后对着嘴唇狠狠咬了一口，把梦里伤心的看着郁星羽死去的人疼醒了过来。
　　睁眼后看到一个活着有温度的郁星羽，奚云冉哭了出来，抱着人不撒手。
　　呜咽的质问：“不是让你为了自己活吗？为什么不听话？”
　　一脸疑惑的郁星羽，看着趴在自己身上的人，弱弱的询问：“相公，你在说什么？是不是做噩梦了，都是假的啊！”手伸到她的背后，拍了拍安慰她。
　　闻言奚云冉才明白刚刚做梦了，觉得有点丢人，把脸埋在郁星羽的脖颈处。
　　理直气壮的命令道：“就算我离开，你不许不吃饭、生病不许不喝药偷偷倒掉、最重要是要每天开心，不要想着殉情，我真的没有那么好，不值得你这样做知道吗？”
　　最后几句话越说呼吸越急促，怕她步梦中的后尘。
　　还保证道：“我答应与你和好，你要答应我刚刚说的好不好？星星！”
　　一声星星，就让郁星羽被迷的不知东南西北，连忙答应。
　　又不忘反驳说：“相公是最好的，为了你做什么都值得。”
　　瞬间奚云冉抬起头，看着人道：“对我也不许恋爱脑！”这时才反应过来嘴唇有点疼。
　　询问道：“这是我刚刚被你喊醒的代价？”
　　郁星羽懂她说的什么，就把她刚刚的情况说不好意思说：“相公，我刚刚就是怕你醒不过来，有点着急。”
　　这次没有得到同样的惩罚。
　　得到的是一句：“谢谢你！”和一个绵长温柔的吻。
　　郁星羽刚想继续，就听到旁边哇哇哇小乐晞的哭声。
　　奚云冉看着郁星羽委屈不甘的眼神，笑着在她唇上飞快的亲一口。
　　起身把小乐晞抱了起来，轻声哄道：“来了来了，别哭了。”拍着小幼崽的屁股，给她安全感，连忙从空间拿出给她存的口粮喂给她。
　　勺子入嘴，哭声即停！
　　奚云冉笑着点了点她的小鼻子，宠溺道：“快快长大，这样就可以自己找吃的。”
　　郁星羽看着相公的模样，就觉得自己失宠了。
　　不过想了想她刚刚的主动亲吻，那股失落也就消散。
　　猜测可能相公梦中梦的是自己可能没有好好吃饭，喝药，想随她而去。这一幕她曾经想过，要是相公不在，自己活着还有什么意思。
　　本来身体内还存有酒的后劲，奚云冉想到那个梦，就不想睡，想看着她们，就怕这也是一场梦。
　　害怕自己一闭眼，就是梦里的场景。
　　没一会，郁昭回来告知杞县县令把人带走，审问的情况。
　　想来也算是个好官。
　　人齐后，奚云冉就把情况给几人说了，告知他们要尽快入京，找到那个地方。
　　如果真如猜测那般，那么这几年估计有很多小孩受伤害。
　　也能防止这批要入京的小孩免受灾祸。
　　其他人听到，心惊胆颤。尤其是郁书瑶和小荷，互相对视一眼：她们这是要去拯救世界吗？
　　点头答应，会适应接下来的日子。
　　众人决定晚上好好休息，明天加紧赶路。
　　奚云冉偷偷的去找郁昭问：“你家在京中有没有兵？”
　　不明所以的郁昭还是老老实实回答：“没有，府中只有护卫。”
　　思索片刻后：“你能不能写封信，让你大哥派点亲兵给我，我有用，不多，一两百就行。”
　　诧异的郁昭立马询问：“你要那么多人干嘛？”
　　没好气的奚云冉给了她一巴掌，嫌弃的看着她：“小孩救下来后，谁把她们送回家？你去送还是我去送？哪来的时间。别人去送，你放心吗？”
　　想了想郁昭大哥的人也不一定安全。若有所思的望向眼前人道：“不行的话，明天你不要和我们一起走，在这等着清柳，不是想当将军吗？没有女将军，你去牙行或者去找那些小乞丐，把她们收入麾下，这样你的想法不就可以实现。
　　而且她们还能摆脱那些人，能吃饱饭，万一在立功，以后生活都不用愁。
　　最重要的是，我们需要人，要有可以可以信赖的人！”
　　这是第二次郁昭觉得眼前人的可怕，真的只有两个月吗？也深深打动了郁昭。
　　对呀，有女兵，不就有女将军了吗？
　　突然想起来什么弱弱的说：“小祖宗，可是我们没钱啊？”
　　一股恨铁不成钢的情绪看向郁昭：“没钱不会赚吗？乾朝那么大，坏人那么多，你劫富济贫几个，挪用他们的家产怎么了？
　　或者去青楼堵那些富家公子，抢一波。
　　去赌坊，人多搜刮一波。
　　只要不欺负百姓，还是做好事。或者你找人探探，找个矿，自己招人，自己挖也行啊！
　　再杀几个贪官，把他的库房搬空，不都是方法吗，你怎么那么笨？”
　　听的郁昭仿佛打开新世界的大门，还能这么做？就算这么做，还能说的轻巧，那么理所当然。
　　眼神逐渐从无措转向明亮。
　　信誓旦旦的保证肯定能做好。
　　奚云冉才转身离开。走之前还留了一句：“记得去有钱的南方，不要欺压百姓，否则回来我把你废了！”
　　吓的郁昭一个机灵。


第60章 入京
　　第二天一早奚云冉等人准备离开时怕郁昭无聊又不放心的提醒一遍：“杞县县令你这两天在这等清柳没事，在注意下，虽然我没找到证据，可是他搂着和你差不多岁数的人睡觉，我觉得他不像个好人。
　　还有那本账簿，如果真的想查，救那些孩子，不会查不到的。”
　　郁昭也觉得可疑，表示会留意，让她们路上小心。
　　郁星羽和郁书瑶看着就一辆马车，露出：怎么就一辆马车的疑惑？
　　看着两个人露出同款疑惑脸，郁昭笑着说：“我还有事，就不和你们一起，等清柳回来我们就去做自己的事。”
　　两人蔫蔫的爬上马车，内部除了三人一幼崽还有郁书瑶拿到的家产，显得有点拥挤。
　　驾车的还是奚云冉，告别后，马车启动。
　　怕赶不上趟，其他州府或者离得近的估计已经入京，为此在昨天晚上时，已经给从人贩子那抢的马，喂了一些灵泉水，准备快马加鞭入京。
　　日夜兼程，算了下估计也要10天左右。
　　至于郁书瑶和小荷，也就一两次迷药的事。
　　为此先准备一起走一天，夜里不知不觉间把她们都收入空间，早晨快醒时在吹点迷烟。
　　以防万一还是给她们下了禁言咒。
　　一两次差不多就可以到京城了。
　　郁星羽就负责看着她们，就这样奚云冉彻夜未眠的赶路，两匹马轮换休息。
　　累了就把她们放出来了慢慢的歇回来。
　　终于在十二天之后的下午到达京城。
　　期间还说郁书瑶和小荷：“身体素质太差，稍微赶路都晕晕乎乎，后面加练。”
　　吓得两人只记住加练，根本不知道昏昏欲睡的原因。
　　为了方便，没有去镇国公府认亲。
　　直接驾车到最大的牙行，说了诉求，最好是两个挨着的二进院，能离城中心稍微近的距离。
　　最后还真找到一个合适的地方，两个院子一巷之隔，要价4000两，奚云冉讲到3760两。
　　付完钱，办理完过户，天色已经黑了。
　　没办法几人只能住附近一家口碑不错的客栈。
　　两个户主写的是郁星羽和郁书瑶。
　　奚云冉付的钱，为了表达对她下迷药的补偿。理由：你都喊我那么长时间的姐夫，送你一套院子怎么了！
　　旁边的郁星羽知道内情，看她的模样，忍不住的笑了出来。
　　吃完晚饭后，奚云冉告知她们：“晚上睡觉门窗锁好。”
　　等她们睡着，奚云冉直接翻出窗，半个时辰才到人贩子约好的地方。
　　刚到地方神识探查到下面有一条隧道。还有人从马车上把孩子抱下来。
　　对着身边人说：“这次送过来的货，比之前少啊，不过长的都挺好看。”
　　为了不打草惊蛇，奚云冉没有动手，而是跟着他们，看他们把小孩送到哪里。
　　那些人把小孩从暗道运到差不多城中心的位置。不过没有送到地面上。
　　原来宅子下面有一座地下城。
　　奚云冉发现神识往外探查时，还往外延伸两条隧道。
　　想想也奇怪，天子脚下，怎么会容许这么长的隧道。
　　等几人把小孩关在笼子里，奚云冉看了下，这里关了很多受伤的小孩，想来是不愿意听她们话，被打的吧！
　　为了避免不必要的麻烦，直接进入空间幻化成在洛城仙尊的模样。
　　现身给那些小孩子喂了一些灵泉水，先保住他们的命。
　　准备上去看看时，一个小孩醒了过来说：“神仙爷爷，你是来救我们的吗？”
　　奚云冉笑着摸了摸她的头道：“是的，后面每天我都会来看你们，等过几天我把坏人都抓了，到时你就可以回去找爹娘。别告诉别人我来这里行不行？”
　　小女孩慎重的点了点答应。
　　奚云冉给她留了一些馒头，让她藏起来吃。
　　离开后来到这个院子，房间内还有一名男子在看账簿类的东西。
　　一直等他离开，奚云冉才露面。
　　等的过程中，神识已经把这里扫描完毕，这里就像是一个中转站。
　　有需要小孩也在这里住着，不过打扮的根本不不像这个年龄该有的。
　　而且库房里面有很多布匹，周围也有很多护卫巡逻。
　　后院一棵树下底下埋了很多尸骨。
　　那男子所在的房间，是个办公的场所，还有一个暗室，里面摞了很多账本。
　　奚云冉潜入后，直接把书房内的所有东西收入空间还有暗室的账本。
　　为了节约时间，一本一本翻看，神识也一本一本的覆盖。
　　半盏茶后一套详细的人员清单，分类在奚云冉的脑海里。
　　上面详细的记录京城富商大贾还有家里公子来往的次数，花了多少钱，喜欢哪个孩子，做了什么事。
　　还有一个方向是，京中官员来往明细，带走几个孩子，癖好是什么，政敌是谁，喜欢什么！
　　拓印后，闪回外面，把东西全部放回原位置。
　　又进入空间，按照蓝星表格的方式，把富商和权贵分别整理好，拓印了20份才出空间。
　　找到那名男子后，直接搜魂。
　　怕引起怀疑，直接做成一个摔倒在地，脑袋摔坏的假象。
　　清除痕迹后，前往院子通往的其中一条的尽头。
　　很不巧的碰上一个京中官职不大的人在拿一个小孩找存在感，喂小孩喝酒，对其咸猪手。
　　此刻奚云冉真的不想忍了。
　　直接催动灵力，把上次从人贩子那搜来的迷烟，全部散入这个通道。
　　把通道另外一个那里中间用一个大石头堵上。
　　在这之前直接给自己封闭了五感。
　　用现代时间，不到三分钟，人全部倒在地上。
　　一个房间一个房间的搜查，小孩子直接收到空间，专门划了一个区域。
　　来这里的权贵，全部打断四肢，喂了奚云冉自己配的毒药，保证能七天不死，也会生不如死。
　　整个地下的金银，银钱包括那些权贵身上奚云冉一个子都没有给他们留。
　　那些护卫，奚云冉全部杀了。
　　负责人全部搜魂，喂了毒药，提取了她们的记忆。
　　另外一个地方，更可恶，竟然对那些小孩子上下其手，奚云冉的眼睛通红，直接用了一把护卫的剑，把他们身上的肉全部片了下来。
　　如法炮制解决了这个地方后。
　　又回到那个中转站，把受伤的小孩单独划了一个区域收到空间。
　　上面的小孩也一样的操作。
　　院子内的所有负责人只要是在他人搜魂下，还有良知的都扔到城外破庙。
　　其他人，包括护卫全部打断四肢，喂了毒药。
　　书房内的证据，收入空间后，又回到最初的院子，把那几个人全部搜魂。
　　得知最近几天还有几批人过来送小孩，提取记忆后，一样把他们扔到地道让其自生自灭。
　　准备明天再过来扮成他们，把小孩救下来。
　　还有外围的暗卫，全部打断四肢，喂下毒药。一些暗装，都打包扔到地道。
　　那些被带走的小孩，奚云冉已经使用搜魂术发现都被折磨致死。
　　还有帮忙掩盖罪行城门后备军的人，等人全部来后，在动手吧。
　　至于这几个洞口，奚云冉全部用土遁术封死，等来京的队伍结束后，在对外公布。
　　结束后并没有回到客栈，而是前往工部，寻找京都的布局图。
　　神识扫了很久，才找到想要的东西。
　　竟然还有全国的舆图，也收了起来。
　　拓印几份后，把所有的地方记下来。
　　还有几座宅子地地方，圈起来。
　　又前往户部，按照分类找到那几座宅子的户主，发现都是参与人员的归属。
　　奚云冉一样的拓印后，直接杀到六皇子所在的裕王府。
　　想了想忍住，后天结束再来收拾他。
　　为了不让他想起他钱财来源的地方，决定给他找点事情做。
　　把他和甘州监沐勾结，私吞军马的事用箭矢传给了四皇子顺王。
　　这笔账，参与的所有人奚云冉都不会放过，尤其是那个六皇子和那个纪师傅。
　　等这一切做完，已经快天亮。


第61章 见未来岳母
　　再回客栈前，空间内的三个浴桶全部派上用场。
　　兑好水和灵泉，就把那些百折不屈的小孩男女分开扔了进去。
　　拍了拍手出空间后，马不停蹄的赶回客栈。
　　这十几天赶路，又熬了一个大夜给奚云冉累的够呛。
　　到客栈后，就是把那些小孩，用搜刮来的被子使了好几个清洁术才让他们躺上去。
　　又给自己打了好几个清洁术后，洗了个澡，有点委屈的躺在床上抱着郁星羽。
　　可不委屈吗，吃不好，睡不好，劳碌的命。
　　醒来时才发现有一大团功德之力涌入自己的体内，奚云冉觉得在干几场也行的，不委屈一点都不委屈。
　　短暂休息清醒后，奚云冉别扭的主动亲了郁星羽几口，名曰提提神。
　　那晚梦到郁星羽在自己离开后的事，觉得不会是假的，成仙之人很少做梦，所以她决定留下来陪着她。
　　希望她可以在自己面前永远做那个任性胡闹的小女孩。
　　把郁星羽闹醒了，不好意思装作什么都发生一本正经的说：“小孩，起床了，我们去布置新家，以后都住在那里。”
　　闻言，郁星羽也没太关注到嘴上有点湿润的痕迹。兴奋的洗漱拉着郁书瑶和小荷三人就要去买家居用品。
　　嘴里念叨着：“妹妹，快点，我还想在院里搭个秋千，你要不要？要的话一起搭，搭三个，给着姐姐也装一个。”
　　奚云冉抱着郁乐晞在旁边吃醋，人都不在还给昭姐姐搭一个，都没说给我也整一个。
　　郁书瑶也兴奋的说：“羽姐姐，我也要，我也要给昭姐姐留一个。”
　　奚云冉忍不住在后面咳咳两声，意思就是还有我呢，我没有吗？
　　两个人都没反应过来，看了她一眼，又扭头商量去了。
　　主要是两人认为小祖宗怎么可能还会喜欢那么幼稚的东西。
　　失落的奚云冉像被遗忘的小狗，只能在心里委屈。
　　表现出来的话，有失仙尊身份。
　　从布庄买了崭新的棉被，又去木匠那里买了新的床，桌子，让人送过去。
　　又去杂货铺买了锅碗瓢盆，还有柴米油盐。
　　宅子里之前剩的有，到时郁星羽知道奚云冉爱干净，反正也不差钱，就全部换了。
　　为了给妹妹补个见面礼，又给郁书瑶送了一套。
　　请了一些人收拾打扫干净后，已经是下午了。
　　期间奚云冉专门跑到几个偏远的地方，把卖包子和馒头的铺子，全部包了，还有粥。
　　又买了很多便宜的碗筷。
　　找个没人的地方，送到空间。
　　才算在京中安家落户，暂时稳定了下来。
　　为了安全，先让郁书瑶和郁星羽住在一起，毕竟奚云冉这两天晚上都要出去。
　　等人贩子这件事处理完，就去牙行看看，招几个会拳脚和做饭的大厨来照顾她们。
　　几人歇了一会后，两姐妹去做饭。
　　奚云冉到书房把所有的信息，提取整理，在今天去书铺时买的纸张，用灵力把它们合成一张大纸，做旧后把一切都写在上面。
　　（做旧的原因：怕给书铺找麻烦。）
　　人员，来往记录，消费情况。
　　孩子来源，经手人，幕后之人，所得钱财去向。
　　地道涉及房屋主人，地道分布图。
　　一一列明！在空间拓印很多份。
　　望向外面，才发现天色渐黑。
　　郁星羽喊她吃饭，囫囵两口，就走。
　　在不快点，就错过交易时间。
　　走之前还对她们说：“锁好门窗。”
　　还好清晨时，朝堂上是小朝会，不是大朝会，没有少太多人人，也只是派人去问问情况，都没放在心上。
　　突然四皇子顺王的人上奏：“启禀皇上，老臣有奏，老臣要参裕王殿下，与甘州监牧杨焱勾结，私吞军马。”
　　举手把证据和奏折呈上，大太监立马接手交给皇帝。
　　乾慧帝看后震怒，直接下令裕王禁闭一个月，等刑部查实，再做打算！
　　顺王知道，这件小事不能让自己的六弟永不翻身，可是能给他上上眼药不是吗！
　　失踪官员和权贵的家人都以为这些人又去哪夜不归宿，都没有放在心上。
　　话说，奚云冉紧赶慢赶，到地方时门外已经有两辆马车，上面都是被迷晕的孩子。
　　在空间内幻形后，作出守卫的模样，对上暗语才给他们打开门。
　　关上门的那一刻，速度极快的把人打晕。
　　小孩收到空间，和那些受伤的放在一起。
　　谁知道那些为了活命被摧残的有没有变坏的。
　　直接搜魂，如法炮制的打断四肢，喂下毒药，打开封闭的口子，把人扔了下去。
　　还在入口处写上：为了提升客官体验，今明两天装修，后天开业。
　　然后坐在院子内等人上门。到现代时间10点左右，今天才算结束。
　　为了吸引朝堂对失踪人员关注不那么上心，就在重要地点墙上贴上，乾朝某皇子通敌卖国。
　　这样各位皇子和有派系的官员肯定如坐针毡，在让他们多活一天。
　　结束后，直接换了一身衣服，去看看这个二公主值不值得合作，不行的话就换那个小公主。
　　为啥非要公主，主要是奚云冉想改变些什么，也算是郁昭最近言听计从给她找个出路。
　　可是在这之前要先知道二公主住哪里？
　　第一反应，想到的人就是镇国公夫人，说实话不想去找她们，就是怕麻烦，认亲后那两个院子都会被盯上，做什么都不方便。
　　现在又必须要知道二公主住哪。
　　纠结一番后，还是决定去一趟镇国公府。
　　在工部找到京都布局后，知道谁住哪里，方便多了。
　　潜入镇国公府后，在正院的主卧内看到一个三四十和郁星羽有两分像的女子。
　　只不过外间有守夜的丫鬟。
　　奚云冉只好用迷药把人迷晕，愧疚的帮人盖了个小毯子。
　　捂着陶明瑾的嘴把人喊醒。
　　吓了陶明瑾一跳，可能是看到奚云冉没有恶意，才放下心来。
　　一点也没有见丈母娘的尴尬，公事公办打招呼道：“你好，我是奚云冉，我来找你是想告诉你，我和郁星羽、郁书瑶到了京都，你不要找我们，我怕引起麻烦。
　　还有来这的目的是我想知道二公主住在哪个宫殿？”
　　说完还从怀里掏出一张从工部拓印过来的地图，陶明瑾一看，好家伙，皇宫的布局图。
　　疑惑的看向这个侄女来信说，被自己女儿欺负的女婿。问：“你问二公主住哪干什么？皇宫里危险，听岳母一句话，别去送死，你要为星羽和乐晞想想？”
　　奚云冉诧异的看着眼前人，她怎么知道这些的。
　　郁昭：我写信告知的呀！
　　不过面上一副镇定自若的模样，望着她说：“你误会了，是郁昭喜欢二公主，托我给她带着东西，顺便表达下思念，在送封信！”
　　报个仇，不为过吧，让郁昭乱说。
　　陶明瑾觉得自己听错了，自己养大的侄女喜欢二公主，可是二公主不是就要快去和亲了吗？
　　不对，怎么家里就两个女娃娃，都喜欢女子。
　　觉得信息量太大，需要消化下。
　　对着地图上指了指二公主住的地方，嘱咐道：“孩子啊，有空过来看看娘啊，给你们准备了很多礼物，知道你被羽儿欺负了，放心，等安稳了，娘帮你揍回去。”
　　奚云冉也觉得信息量太大，郁昭到底说了些什么。
　　连忙告辞，不然奚云冉会觉得郁星羽的娘亲脑子有问题，胡说八道。
　　躲避夜间巡逻的城防营，翻墙进入，躲避到处守卫的护卫。
　　辗转好几次，才来到二公主燕咏欣的芳华殿，就是看着也没那么高端大气上档次。
　　一看就不受宠。


第62章 你媳妇让我来找你
　　这宫殿虽然不咋的，但也比自己刚买的那个二进院子好多了。
　　床榻上躺着一个面容文静长相确实好看，毕竟古代皇家把美女都挑走，尤其是无权无势的，长得不好看根本入不了宫。
　　何况这种两方长的都还行的小孩。
　　听说这个公主竟然和郁昭郁星羽同岁。
　　这人睡在床中间，床旁边还有个宫女守着，大户人家真的是会享受。
　　就是这有人看着，旁边有人能睡着吗？可能是自己普通人，体会不到，也不想体会，一点隐私没有。
　　把小宫女弄晕，放倒在床榻上，也算是能让她睡个好觉，坐在那里钓鱼，都怕她得脊椎病。
　　为了方便沟通，奚云冉只好趴在旁边，还要防止踢到下面的小宫女。
　　捂着嘴时，燕咏欣就睁开了眼。
　　可能是缺乏安全感吧！
　　醒了也好，省得自己叫了，奚云冉是这样想的。
　　张嘴就是：“我是你媳妇让我过来的。”
　　反应过来才啊呸呸，说错话了。
　　不好意思的说：“就是你一个半月前出宫，救你的那个人，她是镇国公府的大小姐，郁昭。”
　　其实燕咏欣心里非常害怕，突然一个男子装扮的人，虽然长的好看，倒是在你旁边黑灯瞎火的还是能吓死。
　　本能的想张嘴呼救，可是嘴巴被捂住，严丝合缝的。
　　又听到救自己的那个人是女子，忽然有一丝失落。
　　没想到她是镇国公府的大小姐。
　　奚云冉看她没有抗拒的神色确认道：“我没有恶意，来找你是想和你谈谈生意，还有郁昭说，让你出去溜达时多带点人。我松开手，你不要喊可以吗？”
　　找自己谈谈生意，自己什么都不会啊，无权无势，马上就要去异族和亲啦！
　　怕被杀，还是做了个点头的动作。
　　奚云冉松开手笑着说：“你比郁昭那小孩乖多了，也比她可爱多了！”
　　有点害怕强装镇定的燕咏启身体不自觉的想离奚云冉远一些，也动了。
　　吞吞吐吐的询问：“你想找我谈什么？”
　　看着她这副胆小甚微模样，真的能当女帝吗？
　　不会做还不会学吗？
　　奚云冉看着人认真的问：“你想去蛮族和亲吗？真心话！”
　　根本不用想，燕咏欣直接摇头。
　　落在奚云冉眼里，觉得这孩子确实不错，最起码还敢说真话。
　　欣慰道：“还算你有点良心，那两人都为你难过许久。”
　　“两人是谁？”燕咏欣好奇的问！
　　嘴快的奚云冉开口道：“郁昭啊，她觉得那么大一个国家要靠你才能维持和平，离灭国不远了，听说生气的耍了一上午的枪呢？对了救你时就是因为听说你和亲她心情不好出去时才碰到的。
　　另外一个嘛，是我家小孩，她也是听到后说，打仗都胜了，为什么还要让你去和亲，念叨了我一上午。”
　　原来还是有人在乎关心自己的。
　　非常诚恳的说：“你能帮我和她们说声谢谢吗？”
　　奚云冉笑着问：“自己的粉丝自己去安抚。我来找你是想问你，你想改变你被动的局面，替天下女子走出另一条大道吗？”
　　问的燕咏欣心潮澎湃的，从小到大从来没有人问过自己的意见。
　　默默的点了点头，眼神期待的看着奚云冉。
　　到底是年纪小，不受宠好忽悠。不对，好说话。
　　怎么同样不受宠，一个爹，咋六皇子给基因突变似的。
　　奚云冉开始给她说：“我今天来找你是代表我、郁昭还有另外两个你的小迷妹，和镇国公府无关！”
　　先表明态度，在给她说：“你的太子哥哥没几年好活，你的四皇兄和六皇兄可是你和亲背后的推手，而且他们也活不长。至于你五皇兄我会亲手杀了他，别问，洛城的仇我要替那些无辜枉死之人讨个公道。
　　这样一算是不是就是你和你大姐，她已经结婚了，有太多的掣肘。你的妹妹才12岁太小，你的年龄刚刚合适。
　　我想问你，你愿意不愿意做女帝。命运与其掌握在他人手里，不如掌握在自己手里。
　　这次和亲你不就没有任何拒绝的权利。看你这个寝殿想必从小就深有体会吧！
　　不过你放心，我呢只是想让镇国公府的人好好活着，如果他们作出伤天害理之事，我会亲手解决他们。
　　还有就是希望你好好治理国家，爱护百姓。
　　我们可以写契约书，你愿不愿意合作？”
　　几句话把燕咏欣的脑子给轮冒烟了，当女帝！谁？自己吗？
　　结结巴巴拒绝：“我、我不行～”
　　奚云冉恨铁不成钢的给她了一巴掌，不重，和挠痒痒似的。
　　嫌弃一眼说：“不愧是郁昭的绯闻女友，一样的没出息。”
　　点了点她的额头道：“你不会，可会学！都是一个鼻子，两只眼睛，一个脑袋。”
　　还以为她说那好我努力，结果来了句：“什么是绯闻女友？”
　　一口血吐不出来也咽不下去。
　　奚云冉无语的瞪了她一眼还是解释说：“上次蛮族使团入关，她在那替你伤怀悲秋的，我都怀疑你俩有一腿，我说让你当女帝，这样她就可以当将军，她立马同意。”
　　害羞的燕咏欣，断断续续不好意思的说出：“我俩就见过几次面，都是女子，你别乱说。”咳咳咳！
　　这是有情况呀，不会是郁昭英雄救美被惦记上了吧，那就给她助攻下。
　　挑眉道：“小孩，你不会喜欢上郁昭了吧？女子咋了，我有生子丹，你俩在一起也能生孩子，不会的话我的书到时借你看看。
　　不过啊这些都是我调淌她的，你可不要当真，以后别和你那小粉丝一样是个恋爱脑。”
　　怕她不懂又给她讲什么是恋爱脑
　　脸色绯红的燕咏欣，觉得眼前的人怎么那么孟浪，这种话竟然能说出口。
　　怎么就突然跳到生孩子了。
　　自顾自说话的奚云冉仔细打量了一下躺着的人想了想这小身板，和郁昭在一起肯定吃亏。
　　被盯的发毛的燕咏欣，害怕的缩了缩，怕这人把自己吃了。
　　察觉到她想法的奚云冉直接给她脑门一个脑瓜崩语气愤怒的说：“看什么呢，我也是女的，不会把你给那啥的，毕竟你才16还是个小孩。”
　　斥责了她一眼道：“我是怕你小身板要是以后真的和郁昭在一起，恐怕你只有吃亏的份。”
　　觉得好玩，要给郁昭找找事，让她乱写信。
　　看着燕咏欣说：“我教你习武你愿意不愿意？”
　　想了想，不管怎么样，学武对自己都有好处。
　　欣然的点头同意，还说：“谢谢师傅！”
　　想了想安排，奚云冉道：“给你两个要求。
　　第一：每天早上围着你的宫殿跑圈，距离大概五里路至十里路左右，同时扎马步一炷香的时间；
　　第二：明天晚上我来找你，给你送一些史书，农书还有律法，怎么管理国家一类的。
　　不要在寝殿绣花什么的，好好学习知道吗？明天过后，我每两天这个时间来找你一次。
　　记住：要想打破规则，只有成为制定规则的人！”
　　燕咏欣觉得今晚仿佛像做梦，是活16年来，情绪起伏最大的一次。
　　脑海里那个英勇的身影，还有掌握权力的野心，都让她跃跃欲试。
　　非常诚恳的在床上给奚云冉行了个大礼：“师傅在上，弟子燕咏欣拜见师傅。”
　　奚云冉坦然的接受了这个礼。
　　虽然对政治不怎么通，但是蓝星的架构和历史书上写的可以借鉴下。
　　把人扶起后，嘱咐道：“希望你坐在那个位置上，能同时保留你的初心，不要被权利迷惑。”
　　燕咏欣亮晶晶的看着奚云冉说：“师傅，弟子谨记！”
　　看了下时间，该走了。
　　奚云冉又嘱咐了一遍：“这件事包括你的母妃还有身边人都不要说，和平时一样就行，其他的交给我知道吗？”
　　在燕咏欣点头后，奚云冉消失在黑夜中。
　　可是被激起的沸腾血液，很才平静下来，燕咏欣脑子里过了一遍自己的优势，什么都没有。
　　想着明天还要早起，才逼迫自己睡着。
　　（这里说下不管承不承认燕咏欣这个小徒弟都不好，主要是找个由头间接完成任务，保住镇国公府的人，还有不像上世那样，整个王朝死一大半人。）


第63章 怎么样才能算好皇帝
　　翌日清晨，院内奚云冉躺在躺椅上抱着小乐晞，点评着三人。
　　“郁星羽再往下蹲一些，腰背挺直。
　　郁书瑶你的腿能不能不要抖了，是准备减肥吗？
　　小荷啊，你看她们干什么，是你看看她们就会了吗？
　　一炷香的时间都还没到，这都跑步跑快一个月了，怎么还那么弱。
　　中午吃片肉怎么样？”
　　不知是吃饭不积极脑子有问题的观点还是片肉的威力太大。
　　三人脊背顺利挺直，腿也不打颤，姿势非常标准。
　　又对着怀里笑的小乐晞道：“乐晞啊，等你在长长，姨姨亲自教你，肯定比你娘亲和那俩姨姨厉害，你看她们太弱，扎马步都不行。”
　　三人被说的，有苦难言！
　　主要是平常就跑步，哪知今天突然跑完后，加了一项。
　　真的扛不住啊！还要被小乐晞看到，还好她小不记事，要不然都没脸见人。
　　相公/姐夫/姑爷：还是不说话时最好看。
　　（入城时告知她们按照正常喊，有个男子在家，没有人敢打主意。）
　　那张嘴给淬了毒一样，往心口钻。
　　每当快坚持不下去，动作变形，奚云冉都会咳咳两声。
　　瞬间三人打起精神坚持一会。
　　一炷香结束时，奚云冉太累睡着了。
　　直接坐在地上的郁书瑶，吓了一身汗，姐夫一会不会加时吧！
　　战战兢兢的扭头后，就看到那柱香已经燃尽，在抬头，笑了，挥挥手给旁边的人打招呼，主要是累的说不出来话。
　　两人也顺势转头，看到到时间，直接坐在地上，喘息。
　　站起身，郁星羽点了一炷香，三人轮流按摩，舒缓筋骨。
　　在她们按摩时，奚云冉醒了过来。
　　把小乐晞放在躺椅上，起身做饭。
　　每人一碗小米粥，一个水煮蛋，炒了个青菜。
　　里面加了几滴灵泉水，也算给她们补补。
　　吃完饭就带她们出去找个茶馆听说书，顺便听听自己散出去的消息可有用。
　　朝会结束后，那些官员和乾慧帝才知道这件事，那时京城已经传遍了，凡事人口密集的地区，只要有一个人看到识字马上就会传播。
　　另外三人一娃听的津津有味时，奚云冉放开神识就听到一楼大厅有人在偷偷谈论。
　　官员则是在担心自己支持的皇子是不是勾结外敌，出卖乾朝的人。
　　皇帝则是疑心哪个儿子这么胆大妄为。
　　京中的四五六三个皇子都在猜想是谁背着我找帮手。
　　反正是人人自危，这也给郁星羽争取了时间。
　　就是杀死的那个中转站的老头明天按照惯例要去裕王府汇报情况。
　　能不能忍住不杀他，这个非常让奚云冉担心，万一一剑捅死他，岂不是太便宜他。
　　闹大封锁城门就得不偿失了，忍住，忍住啊奚云冉。
　　反正茶馆说书的说的啥，一句没听进去。
　　这种生活郁星羽和郁书瑶很知足，也很开心。
　　就是晨练时如果不那么凶，那么阴阳怪气就哼好了～
　　结束后，三人还沉浸其中。
　　奚云冉直接打断道：“走了，先去牙行，挑几个会做饭的，看看有没有女护卫。”
　　郁星羽很开心，毕竟自己只会做家常菜，能吃饱，但不好吃。
　　郁书瑶更开心了，从小到大没下过厨，最近学会生火，刷碗，煮粥，也只是能吃而已。
　　小荷，之前是郁书瑶的贴身丫鬟，根本没下过厨，去过厨房而已。
　　奚云冉更是只会简单的煮粥，炒个青菜。
　　急需厨娘救胃，不然只能算勉强的活着。
　　最后挑了2个厨娘，4个女护卫，只算会一些拳脚功夫。
　　空间里的小孩都醒过来，奚云冉让她们大的问小的，叫什么名字，爹娘叫什么？家住哪里？
　　还好被拐时都四五岁了，知道这些，不然还真的不好办。
　　中午几人在酒楼吃过饭，就让他们在做六桌菜送到家中，给那些小孩吃，天天吃包子和粥怎么能行。
　　小孩子最近吃的好，睡得好，气色都好很多，而且这里没有人被迫他们不喜欢的事，还不用挨打。
　　就听话的等着神仙爷爷送他们回家。
　　乖的不得了。
　　怕她们无聊，就让识字的教其他人读书识字。
　　两边各安排了一个负责人，叮嘱不许打架。
　　回家的路上，看到三个卖糖葫芦的，奚云冉全部包了。
　　给郁星羽和郁昭一人一串后，也给刚买的厨娘她们时，她们不好吃，也就算了。
　　剩下的全部送到空间，让她们分着吃。
　　又去糕点铺子买了很多的糕点，留了一部分，其他也全部给那些小孩。
　　小孩子就是要哄的。
　　接下来的日子，奚云冉每天天色渐黑就去窝点，救孩子，处理人贩子。
　　地下城的入口只开放一个，关门两天，那些第一次的漏网之鱼，都蠢蠢欲动。
　　入口的人，全部都拖到中间，其余出口全部堵死，奚云冉直接催化天行大陆的迷药药丸，封闭了五感。
　　进来一个，走几步倒地一个，奚云冉幻化成守卫的模样，就是往里面拖拖人，防止入口拥堵。
　　别说第一天开业，来的不少人。
　　奚云冉可没有放过他们，身上的银钱，玉佩银票什么值钱的全部没收，毕竟有那么多孩子要养，而且都是他们造成的。
　　直到宵禁，才关门。
　　要说怎么不会引起怀疑，这几个地方都是当官的府邸，来这里自己估计都找好理由告知家中，而且谁也不敢说出去这个地方。
　　其次入口隐秘普通人不知道位置也进不来。
　　先是给每个人喂了一颗药，再是打断四肢，最后搜魂，反正这些人也活不了。
　　两天过去，一些护卫不忍受辱，有的咬舌自尽，有的还在挣扎，可惜无果。
　　封死洞口后，奚云冉才想起，裕王府正在被关禁闭，有御林军守着，自己也进不去。
　　拍了拍身上的尘土，直接去东宫，找了一些太子读的书，瞅了一些有用的拓印下来，送到燕咏欣那里。
　　今晚这小孩到时自觉，让守夜的宫女出去，也方便自己进来。
　　夸赞道：“不错呀，还知道替我把宫女引开。”随手掏出一本书给她。
　　奚云冉明白贪多嚼不烂，两天来一次，时间差不多她能看完。
　　燕咏欣恭敬的接过道：“谢谢师傅！”
　　看她疲惫的模样，就知道今天按照要求跑步了。
　　于是站起身给出建议道：“每天跑完步，扎马步后，让你身边的人帮你按摩放松下，不然明天没有精神，会更累。”
　　估计是看出了自己囧样，燕咏欣不好意思的应是。
　　然后问出了自己想的问题：“师傅，我想了一夜，自己没有任何优势，真的能走到那个位置吗？”
　　奚云冉就知道这孩子想的太多，热血过后就自我怀疑。
　　耐心引导道：“你是真的很想坐在那个位置吗？”
　　觉得确实想做，开创历史。坚定的点头。
　　又接着问：“坐在那个位置你会让你的皇妹会和亲吗？”
　　燕咏欣又是坚定的摇了摇头。
　　“那你觉得怎么样才算的上是一个好皇帝？”
　　思索良久，才回奚云冉说：“不打仗，百姓安居乐业。不用靠牺牲一人这种冠冕堂皇的话来稳固自己的权利。”
　　奚云冉赞赏的看着她说：“你说的对，可是太片面，怎么样才能不打仗，百姓怎么样才能安居乐业，你的心性要怎么做才能坚定下来？”
　　这些问题，是我留给你的问题，后天我过来时，那本书看完，然后再给问题的答案。
　　燕咏欣又看着这个对自己很好的师傅背影离开。
　　思索那些问题的答案，是呀，谁都会说，具体要看怎么做？
　　躺在床上久久不能入睡。
　　回到家中的奚云冉，偷偷的潜入自己和郁星羽的房内。
　　刚进去，就被郁星羽拥入怀中，委屈的说：“相公，我们都好久没有抱在你着睡了，我都抱不到你，你每天都好忙呀！”
　　奚云冉想了想确实，每天她睡着，自己出去，前面一直在赶路。
　　把人抱在怀里哄着说：“今天抱着你睡，我不离开，再过几天事情解决我再跟你说，就有时间多陪陪你。”
　　得到消息后，郁星羽眼神放光，捧着奚云冉的脸又亲了好几口，还不知足，最后被奚云冉强硬的抱在怀中紧紧搂住。
　　“小色鬼，睡觉！”


第64章 守株待兔结束
　　在等完最后一批送人的队伍，奚云冉终于放下心来，可以把这个往上爬迫害了那么多家庭的六皇子给公之于众。
　　同时近两天，那些消失太久人的家属也在私下找人，不过找到入口周围的人全部被奚云冉装扮的茶铺小二给支走了。
　　白天在周围守着，晚上等兔子，隔天还要进宫，回到家已经很晚。
　　今天全部处理完，就开始去那些漏网之鱼的家中，生而不养，有家室无担当，害死那些小孩的人，奚云冉准备一个一个清算。
　　至于这三年内外调和入京述职中途参与的人，奚云冉决定把消息全部散出去，等京城事结束，或者传信给郁昭，让她去解决。
　　说做就做，奚云冉把两个入口和院子的大门全部放开，要做就做个大的。
　　树下的尸骨，奚云冉全部收了起来，准备找个地方统一安葬。
　　那些被带走死在权贵府中或者死在外面的私宅中的清算时一起挖掘，绝不能让他们死了还呆在那个肮脏的地方。
　　首先就是去了裕王府，这个人竟然还在看人跳舞。
　　这个老六高高在上的看着下面的人使出浑身解数取悦他。
　　喝着酒，眼睛一直盯着下面的人。
　　怎么看这人奚云冉都不顺眼，这个燕咏琪与燕咏启同音不同字，完全没有燕咏启一半的坦荡，看着都心思沉重。
　　刚好注意力分开，奚云冉把裕王府的库房全部收入囊中，守着的暗卫和明着的护卫这次丝毫没有留手，全部不动声色，速度极快的杀了，扔到本以空置的库房内。
　　不是滥杀，奚云冉也想多些人手，这些人手上肯定都有人命，不然怎么三年内就可以掌握那么多。
　　那些普通的丫鬟，厨娘，奚云冉都没有动，这些人根本接触不到。
　　前往书房搜查的奚云冉碰到了那个所谓的纪师傅，原来凑巧裕王府被封，这个人没出去。
　　不然外面奚云冉也不会那么顺利。
　　直接神识攻击，把这人弄晕。
　　进入书房后，奚云冉搜魂才发现这个人就是负责联络蛮族的人。
　　好家伙，这个纪师傅竟然是六皇子母亲温嫔的小竹马。
　　这就是爱屋及乌吗？不遗余力的帮助燕咏琪，每件事都有参与。
　　这人图啥呢，哎！
　　对于这种成大事者应不拘小节。必须要做出牺牲，还要勉为其难的接受能为他们服务应是他们的荣耀。
　　直接拿来练剑吧，和那个老六一起。
　　也算是圆他的梦了。
　　说来也奇怪，他难道不懂，等老六上台，第一个咋弄死他吗？这个事需要个人来背锅啊！
　　顺便彰显一下他的能力，上台就办了个大案，炫耀下他爱民如子的形象。
　　貌似这个人比王宝钏挖野菜的恋爱脑程度还严重。
　　书房的暗室下面很多官员的资料，分类处理的存放的很好。
　　想着这可是宝贝啊，到时给小徒弟。
　　奚云冉收到空间，全部拓印下来，神识扫过，才发现好家伙盘根错节，都是靠联姻撑起来利益共享。
　　比如谁的妻子，是他祖母的娘家孙女，也就是两人是远一点的姨老表。
　　更甚的她的丈夫是他的表哥。
　　反正牵一发而动全身，怪不得电视剧里有的人犯错，皇帝都要掂量掂量。
　　可是她奚云冉不怕啊，做错事就要有惩罚，虽然自己也是为了功德，但是他们更加该死。
　　谁让他们太弱了呢！
　　为了利益不择手段，但不应该对这么小的孩子下手，做出违背人性的事！
　　把人收到特定的空间内，神识查探那老六，竟然在做不可描述的事。
　　为此奚云冉只好打断他的好事，把人迷晕后，把两人拆开，都怕长针眼，闭着眼拉开的。
　　把人带走后，直接搜魂，看到做过恶的下属，护卫，直接弄晕带走。
　　一个晚上，奚云冉非常忙，没去潇洒的公子哥抓了。
　　地下城的公子哥的家，搬一半，赔偿那些小孩子的家人，也要留一笔钱万一以后他们的家人对他们不好，留点钱给她们傍身。
　　奚云冉觉得这比在蓝星高考那一年还辛苦，又费脑子，又费体力。
　　半路喝了杯灵泉水补补才好些。
　　所有人抓到，干完活，已经快天亮。
　　风尘仆仆的来到最大的交易市场。
　　入口处刚好有个广场，两边是城墙。
　　两颗铁钉摔在绳子的一头，用灵力悄无声息的打入砖石内。
　　同样的绳索，整整两条才栓完。
　　像卖肉一样，挂在绳索上，掏出几块中品灵石，挥剑如残影，要是那五人在眼前估计能吐的昏天暗地。
　　也就是手和剑已经结束，站到下个人身前时，前面的人身上的肉才缓缓落下来。
　　这个点刚好也是夜晚巡防营最后一次巡防的点，不用担心，估计过一会，就该有人来了。
　　大臣们今天大朝会，期待我送给你们的礼物吧！
　　为此看着后面还有很多人，奚云冉决定只片下半身，节约时间！
　　结束后特意伸伸胳膊，有点酸。
　　胳膊刚放下，才想起来，空间内拓印的证据，这些人的所作所为还没有贴。
　　又加快速度把六皇子的纪师傅勾结蛮族、杀死方副将、设计让二公主和亲、派人悬赏刺杀郁昭等所作所为全部另写一张纸，贴在全城最繁华的角落，
　　就是那种看着时间快下班啦，结果突然想起来还有一个工作没完成的无奈感。
　　立马掏出灵石，在城内传播，必须让这些人死也要身败名裂。
　　尤其是六皇子，被奚云冉特殊照顾，堵住嘴清醒的看着肉与骨头的分离。
　　奚云冉觉得其实回蓝星后，开个店片肉的技术绝对能超过庖丁解牛，不用愁回去怎么养活自己。
　　事情办完后，累的躺到床上时，郁星羽和郁书瑶三人已经围着院子跑步去了。
　　睡着时，一大团功德之力融入到奚云冉体内，只觉得浑身舒服，翻翻身继续睡。
　　丝毫不知外面已经能全城戒严的地步。
　　当第一个人来交易市场开门准备做生意时，看到挂着的人吓得啊了一声。
　　扶着自己的店铺也不管卫生部卫生了，直接吐了起来。
　　听到声音的周围住店的人家打开门后，看着第一人手指的方向，纷纷大叫。
　　有的人直接吓晕了…
　　这是奚云冉没有想到的，误会误会！
　　在这里说声抱歉…
　　有的加入第一个人的队列。
　　有的直接双腿打哆嗦，坐在地上吐。
　　个别理智的慌忙把门关上，对着屋内大喊：“不要出来！”
　　随着酒楼，大户人家采办的管家涌入，越来越多的人看到让人窒息的一幕。
　　甚至有的看着还非常熟悉，那不就是自家小公子吗？
　　也不买菜了，慌忙的浑身打颤回去禀告主家。
　　太吓人了，这一次，京城药铺的安神药供不应求。
　　等到有人去报官，京都府衙，还有白天巡防的巡防营，来这这里时，也是心惊胆颤，尤其是看到这些人可都是有头有脸的富家子弟，权贵公子，甚至皇子。
　　京都府衙的杨大人，战战兢兢的吩咐：“快、快入宫！
　　其他人把现场围了起来，驱散了百姓。”
　　还没下朝，这件事就传遍整个京都。
　　店铺周围缓过来的人看到墙上的偌大的文书，才知道这些人为什么遭遇不测。
　　气血上涌，对着人就啊呸一声，吐了口唾沫。
　　“活该，死了也不亏，害了那么多家庭。”
　　“连小孩子也下的去手。”
　　其他人听到后，义愤填膺的加入：
　　“都那么有钱了，还做这样的缺德事，要我说，这都便宜你们了。”
　　有人看到路边的石头，抓了起来就扔过去，管你死没死，我就要出口气。
　　“砸死你们这些瘪犊子，畜生不如的东西。”
　　有一个人就有第二个，路边的石头子都扔了过去。
　　路边前所未有的平坦。
　　不存在丢臭鸡蛋，青菜叶，这些人都不舍得吃，一个子掰成两半花。
　　反正等御林军过来围起来时，地上不止肉片，乱七八糟什么扔的都有。


第65章 想封锁消息，不可能
　　京都府衙的杨大人，浑身冷汗的进宫，让人通传，有要事禀报。
　　恰巧朝臣在商量太子和镇国公凯旋西部大胜将士的奖励问题，耽误些许时间。
　　兵部尚书上前一步发表看法：“皇上，老臣以为镇国公和世子可多奖励一些金银商铺，毕竟再封就是异姓王，这不符合祖制。”
　　礼部尚书一听关于祖制那不是对口了，也表示附议兵部尚书的话。
　　一些正直的人反驳道：“皇上，臣反对，如果是封无可封的情况就不封赏岂不是让有心报国人士心寒。”
　　兵部尚书认为自己站理，慷慨直言：“作为臣子为国尽忠，为皇上分忧是本份，若是为了封赏，岂不是倒末本置。”
　　一大顶帽子下来，其他人想反对也不敢说话。
　　就在乾慧帝被吵的头疼，准备说容后再议时，一个士兵前来跪地禀报：“启禀皇上，京都府衙的杨大人有要事求见，目前在殿外等候。”
　　大太监的得到乾慧帝一个眼神，喊到：“宣京都府衙杨广志觐见！”
　　士兵退下后，杨广志直接跪地颤颤巍巍禀报：“启禀皇上，东市交易坊出大事了。
　　六皇子、各位大人家的公子和京中富商大贾的公子都被挂在广场，浑身赤裸，下体只剩骨头，且都无生息。
　　墙上贴了很多罪名，还有外城一片地区，听说地下还有很多最近失踪的人。
　　微臣人手不够，且事关重大，发现第一时间特来禀报。
　　以命人把纸张收回，巡防营驱散周围百姓，包围了现场，请皇上做主。”
　　头贴地重重的磕了个头，把收回的上交给陛下，还特意卷了起来。
　　他们没有料到，整个京城跟传播病毒一样，已经散开。
　　要是奚云冉看到，肯定会说又没有压岁钱拿，至于磕那么响吗？
　　乾慧帝闻言，头更疼，想晕。
　　大太监连忙上前把人扶住喊：“快去宣太医。”
　　大殿内最近失踪子嗣的大臣，两眼一黑，晕倒在地上。
　　旁边的人扶都来不及，抗压能力好的，归心似箭，想要回去看看逆子们到底造了什么孽。
　　皇帝龙体欠安，也不敢走，想要知道的更多，只能在这待着。
　　等到精神缓过来，毕竟是当皇帝的，什么大风大浪没见过。
　　让太监把那张纸伸开，看完所有内容后，这个王朝至高无上权力的人，吐了一口血。
　　你看看，不能夸！
　　刚好太医也被两个侍卫架了过来。
　　立马掏出银针扎了几下，才悠悠转醒。
　　不用说，所有人都知道肯定是怒火攻心，气的。
　　有气无力的下令
　　“御林军前去处理，接手所有死亡之人。
　　邢部立马彻查，纸上所有内容是否属实。
　　封锁城门，严查凶手，朕要看看到底是谁在天子脚下肆意杀人。
　　京都守备军包围裕王府，一个蚊子都不能飞出去。
　　另外此事牵连甚广，封锁消息，不许透露。待查明后再做打算！”
　　所有人领旨谢恩，大气不敢喘。
　　看到大太监摆了摆手，在退出大殿。
　　都很困惑到底是什么事，也不说，就知道死了很多人，能有多少？
　　出宫后才发现，一向处于消息中心的各位大人物，竟然是最后知道的。
　　所有人都在议论，而且经商的灵敏觉得肯定会出大事，有的已经提前跑了，把消息也带到全国各地。
　　回到家中才听说六皇子所犯之事。
　　谁家的大孙子害死了几个孩子。
　　谁家的儿子标榜爱妻人设，结果玩的真花。
　　各种消息砸的各位大人物脑袋嗡嗡作响。
　　那些家中消失人口，到家才发现库房一夜之间被盗了一半。
　　还留有纸条：生而不教致其残害小孩死亡的补偿费。
　　爱妻人设库房留有：眼光不行的学费，祝你脱离苦海。
　　京中所有的达官贵人加富商三分之二的库房都被奚云冉光顾，收走一半。
　　邢部尚书听完消息后，苦哈哈的又进宫禀报：“启禀皇上，消息封锁不了啦，现在整个京都都在骂六皇子和那些人。
　　微臣到家才知道，多处张贴告示，而且参与人员府中库房皆以被盗，还留有生而不教取其命和财作为赔偿。
　　一些走商之人，知道是大事，恐怕会关城门天亮城门大开之时，早已出城。
　　凶手、凶手估计也早已出城！”
　　刑部尚书跪地颤颤巍巍的说完，等待命令，结果什么声音都没有。
　　一抬头，就看到人气晕了过去。
　　太监又让人去找太医。
　　邢部尚书：宝宝心里苦啊，这要多少人才能一夜把那么多家的库房神不知鬼不觉的盗走啊，听说连个痕迹都没有。
　　听自己夫人说：管家传信那些片下来的肉，厚薄均匀，这得是怎么样的高手啊！
　　唉声叹气的离开皇宫前嘱咐大太监，有事让人去通知自己，现在回去查勘下现场。
　　还是自家夫人好，知道自己负责，提前给自己准备了好几条帕子，说是看到肯定会吐。
　　镇国公府
　　厨房管事慌里慌张的跑向主院，陶明瑾刚起床。
　　大喊道：“夫人、夫人不好了！外面墙上贴着六皇子刺杀大小姐，还悬赏发布追杀令。”
　　陶明瑾正在对着镜子插簪子，听到喊声，直接一个不小心，戳着头皮。
　　立马放下，快步出房门，让人进来再说一遍，相信说说。
　　就把听到很多人被凌迟，六皇子拐卖儿童供那些公子哥享受，勾结蛮族，设计二公主和亲，刺杀大小姐，多家府中库房被盗，全部说清楚了。
　　然后做出了很累的模样说：“夫人，我特意打听清楚，一件没落下。”
　　陶明瑾嘴角微抽，笑着说：“做的很好，去账房领20两银子，作为辛苦费。”
　　厨房管事屁跌屁跌的呲着大牙去账房领钱。
　　其他人可羡慕了，为啥自己今天没有出去，二十两啊！
　　立马让人去喊大少奶奶等人。
　　人齐后，把情况叙述一遍。
　　郁暄脸色凝重道：“母亲，我觉得我们要给妹妹讨个公道，这件事是邢部尚书负责，直接给他施压，不用去求皇上，现在六皇子死了，他不定怎么伤心呢，到时会显得我们咄咄逼人。”
　　邢部尚书：对我就不是咄咄逼人了。
　　世子夫人乔氏同意道：“母亲，二弟说的有道理，我们要为妹妹讨个公道，不然不出声还以为这么大的事我镇国公府参与了呢？”
　　闻言，陶明瑾心里咯噔一下，知道郁昭被刺杀的事只有自己和暄儿知道，另外的就是女儿她们了。
　　立马安排郁暄：“你快去邢部，让他务必查清事情真相，另外作出样子派人去寻找昭儿。”
　　又喊：“春花，快，我不舒服，扶我回房间。”
　　几人想跟上看情况，被陶明瑾拒绝说：“休息一会就好。”
　　回到房间，立马拿出匣子里面的信件，让春花把信烧掉。
　　直觉这件事与那个受气的隐士高人有关。
　　这么厉害的人物，能被自己女儿欺负，看来是一个愿打一个愿挨。
　　话说，刑部尚书出宫后，立马到东坊市查看现场，人都被御林军拉到邢部大牢去了，绳索都是非常普通，铁钉也是寻常铁钉，就是这人怎么扎进去还没有被巡防营发现的呢？
　　又是怎么在那么紧张的时间内挂人，片人的呢？
　　一地的血渍，他不解的离开这里。
　　又前往那个销金窟地下城。
　　下马车后，才发现位置偏僻，入口没有人领路很难察觉。
　　进去后，里面的人还没清理完，随着一具一具尸体抬出来。
　　刑部尚书冷汗直流，这些人四肢尽断，七窍流血，脸色苍白，能看出死前被折磨的很惨。
　　心里怒骂：“死了也不亏，都是些二世祖，仗着家世，平常耀武扬威的，什么都不是。”
　　决定回家要多给自家儿子布置着功课，不然哪天死的都不知道，一定让他不要做坏事。
　　背后之人心太狠，太残忍，不过他喜欢这种报仇方式。
　　要是让自己审查，不定会怎么阻拦呢，那个六皇子，皇上肯定不会杀他。
　　摇了摇头，这个事根本就查不到凶手，他心里跟明镜一样。
　　随即让人赶车回邢部。


第66章 各有心思
　　“小姐，前面就快到江南了，咱们来这里干什么？”清柳骑着马朝着旁边的郁昭喊道。
　　明亮的眼神仔细看的话内里有一股野心望向清柳说：“你不是想当副将吗？咱们来这里就是救人的啊！”
　　此时的清柳不知道自家小姐说的什么意思，后来看到她做的事，哪里还有一点镇国公府大小姐的样子。
　　带着自己每隔一段时间，换一个县城，专门打听那些有钱人家的公子哥，谁家做坏事，设局把人打一顿，把人扒光，身上的钱财取走。
　　或者在赌坊周围转悠，对于那种一直赌博想卖儿卖女的人，逼着他签字画押，把人给自己，反手把人卖去做苦力。
　　用那些钱，买了很多受苦，不受重视的女子，年龄大的就做做饭，年龄刚好的就训练，最后找了个山头。
　　一边操作救人，一边筹集钱财，一边训练，两人来时忙的脚不沾地。
　　躺在小榻上，对着清柳说：“怎么想做点事这么累，那些赌博的男子真可恨啊，还有青楼，以后定要把她们给推平。”
　　望着自家小姐累的不成样子还豪言壮语的，清柳能说啥，只能鼓励道：“嗯，奴婢相信小姐。”
　　郁昭毫无形象的坐起来又说:“没想到江南那么富有，怪不得小祖宗让我们来这里呢？最近虽然忙，但是你的武功不能落下，能有逮到他们贪赃枉法，欺压百姓，咱们就背着布袋把他们的库房给掏了。”
　　闻言，清柳已经被大小姐的脑回路给惊到了，自己每天和她在一起，到底和谁学的？
　　只能弱弱的说个好，会好好练剑。
　　心里思索：回京后，夫人还会认小姐和自己吗？或者会不会打断腿不让出来了？
　　想想都害怕，可是自己要听大小姐的，哎！
　　走了走了，去练剑，别到时大小姐被抓，自己帮不了忙还能把她救出来。
　　与此同时当京中纨绔二代和六皇子的事传到后宫之时。
　　所有人都很诧异，尤其是齐皇后。
　　也很恨这个这个人，如果不是他勾结蛮族，太子不会去前线，也不会中毒。
　　乾慧帝气血攻心，卧病在床，都没有去照顾他。
　　五皇子也不会被软禁。
　　另外一个就是兰良娣和二公主，没想到婚事居然是因为蛮族打败仗给的安抚。
　　其他人看热闹的看热闹，反正事不关己，不往前凑。
　　唯一为六皇子真心难过的，也只有他的母妃温嫔了。
　　听到自己的皇儿死的那么惨，做了那么多坏事，还有少年陪伴的人也已死去。
　　才明白这几年在外开府后甚少入宫请安，原来是为了那个位置，知道自己帮不了他吗？也是为了保护自己！
　　很想随他们而去，可是不能自抢，不然自己娘家那边也要受牵连。
　　最后只能坐着等乾慧帝醒来，等着他的怒火。
　　确实如温嫔所料，乾慧帝醒来后，便来到温嫔的住所。
　　斥责道：“看你养的好儿子，做的好事，真的丢皇家的见面！”
　　温嫔不急不慢的回：“敢问陛下，皇儿从出生你抱过他几次，见过他几次，他是我一个人的皇儿吗？
　　从他在外开府，一年入宫几次，你不是很清楚吗？
　　臣妾只求你，看在夫妻十几年的份上，放过我的娘家，这件事我和他们都不知情。”
　　说罢，便一头撞向大殿内的承重柱。
　　霎时间血液从额头流出，一脸终于解脱的表情。
　　父亲是个小官，恰巧选秀，年龄合适，便被送入宫，那时她已与所谓的纪师傅暗生情愫，可惜天不遂人愿，一入宫门深似海。
　　就是这个六皇子生下来时，遭了好几次毒手。
　　不争不抢，脱离视线才得以保全母子两人性命。
　　一生最开心的时刻都在未入宫之前。
　　乾慧帝冷眼看着这一切，下令道：“六皇子燕咏琪所做之事罄竹难书，温嫔心系百姓，为未尽教导之责，以死谢罪。”
　　随即吩咐大太监：“把她和六皇子随便找个地方埋了吧。”
　　太监能不明白吗？这要是真找个地方随便埋，万一哪天想起来，自己就要找个地方埋了。
　　连忙弯腰行李应是，挥了挥手，把人抬走，下去安排。
　　四皇子顺王知晓后，没想到啊，自己这六弟干了这么多事，不过少了一个那么强劲的对手，暗自松了口气。
　　五皇子宁王，被软禁，但还是可以知晓外面消息的，听到后，自嘲一笑：“皇家果然无情，每个人都要拼命去争那个位置，争也是死，不争也是死。”
　　随着乾慧帝的下令，那些官员和富商也不敢闹太狠，毕竟六皇子的生母以死谢罪了，谁还敢说皇家的不是。
　　就是苦了裕王府后院的侧妃和小妾了。
　　一连查了好几天，邢部尚书什么收获都没有，唯一的收获就是那些告示上的事都是真的。
　　也不能不进宫禀报，在这之前，去了自家夫人那一趟，哭着说：“夫人要是为夫回不来，到时你改嫁也没关系。”
　　战战兢兢的拿着奏折入宫，确实被乾慧帝骂了一顿，主要是暗卫也去查了，什么都没有查到。
　　最后说报案不力，罚俸一年！
　　这件事也算结案，一时间虽然都有怨言，可是确实利用自己的人脉，也没查到什么，都不敢在张扬。
　　百姓们也不想回忆那场景，估计到年底都不想吃片肉。
　　不过六皇子和那些的家人，时不时还会被百姓们骂几句。
　　至于奚云冉歇了两天后，就在思考那些孩子怎么送回家，找其他人吧，也不放心，说不定顺藤摸瓜就找到自己。
　　可是乾慧帝也没下令取消那便宜小徒弟的和亲。
　　当然奚云冉最近也没有亏待那些小孩子，吃的喝的一样没落。
　　把自己关在书房，画了一张地图，这些孩子来自全国各地，就算日夜不睡，也要2个月才能走完，根本来不及。
　　又怕他们家里人担心，于是一个一个喊他们，问他们的详细地址和想给他们父母说的话，帮他们每个人写了一封信。
　　跑了好几个地方，幻化成好几个人普通百姓，让驿站寄出去，给她们的父母先报个平安。
　　至于那些死去的小孩，奚云冉也写了封信，画上画像好让县衙找人，告知他们情况，觉得他们有权利知晓。
　　（死去小孩的地址，所在县城的县衙。）
　　让小孩们等自己一两个月的时间，到时自己快马加鞭跑一趟。
　　大意就是：自己安好，被六皇子的人带到京城，现在六皇子已死，过段时间就回去，勿念！归月仙尊留！
　　那些在乎孩子的家人收到信后，喜极而泣，知道她活着就好，等她们回去。
　　可是极个别的，认为弄丢孩子的母亲，不作为，把她赶出家门，那个家散了，父亲再娶，母亲回到娘家，每天饱受痛苦。
　　还有是根本就不在乎他们，准备再养养，长大后凭着外貌能卖些钱的。
　　男孩子肯定都被期待回去，女孩子被期待的很低。
　　尤其知道还是和当朝六皇子有关，回去后，奚云冉都能想到，日子肯定不好过。
　　为此，奚云冉专门在空间挪出来一批金银，按照人头划分，到时给她们留一条后路。
　　六皇子拐卖人口，勾结蛮族的事，彻底在传遍乾朝，已经是一个月之后的事，那些家人也都收到信件。
　　不过也只敢嘴上说说，不敢明目张胆的怒骂。
　　这时可就有人羡慕京中那些丢石头，木棍之人。
　　那些掌柜：羡慕你来。
　　郁昭和清柳知道这件事后，互相对视一眼，就觉得这件事肯定和奚云冉有关。
　　同时也有很多信仰之力和功德之力涌入奚云冉的体内。
　　感受到后，奚云冉心中窃喜，回到天行大陆后，在渡雷劫肯定能飞升。
　　不过要在狗系统不再出幺蛾子的情况下才行！


第67章 我觉得我好像喜欢上你了
　　忙完一切后，奚云冉遵守约定，拉着郁星羽把事情一五一十都给她说了。
　　虽然传的沸沸扬扬，可是当奚云冉亲口给她说时，感觉还是不一样，就觉得心里有她。
　　奚云冉主动抱着她说：“小孩，现在入京了，你要去看看你的母亲吗？”
　　语毕，郁星羽回抱着她，趴在肩膀上说：“现在不是认亲的时候，你有要做的事，我帮不上忙，更不能给你添麻烦。”
　　闻言，奚云冉笑了一下说：“谢谢你为我考虑，要是想去，我可以偷偷带你去。
　　话说天天呆这里无聊的话，要不你和书瑶商量商量开个铺子。反正这段时间，千字文上的字你也认识完了。”
　　听到这个，郁星羽瞬间眼神一亮，转头亲了好几口奚云冉的脸颊。
　　正愁着，每天早上跑完步，扎马步后，就没事了。
　　“谢谢相公，可是要卖什么呀？”
　　说到这里又惆怅了，自己也不会看账本，不会经商。
　　眼前人前一秒还很高兴，后一秒就失落。
　　这脸变得速度也是没谁了。
　　“不想太累，就开个书铺怎么样，再加上我之前给你做的牛乳茶，顺便二楼布置一些小孩子的玩具，专门对女子开放，还能让她们带着孩子。
　　最重要的是你想看什么书，或者我想要什么书，就不用去青楼买了。”咳咳咳不好意思的说道。
　　郁星羽似笑非笑的盯着奚云冉：“相公就算你看书都学会了。”又怕她觉得丢人，趴在耳边轻声说：“可是你不行咋办？”
　　内心气的土拨鼠尖叫：啊啊啊！我为你好，你竟然说我不行？
　　为了保持仙尊的面子，一本正经的科普：“女孩子身体基本上18岁才算发育完全，在这之前做那种事对身体不好！”
　　得寸进尺的人，最近无聊可是把奚云冉上次青楼买回来的书，看完了。
　　装作为她好，只能自己辛苦的模样说：“那只好让我来了，还好最近身体锻炼的不错。”
　　怕她再说出什么胡话，奚云冉直接捂住她的嘴，暗狠狠的说：“小色鬼，你怎么老是想这些事？现在还是白天！”
　　大胆的话语：“可是我只喜欢相公，只对你说，只想和你亲亲抱抱啊，也想给乐晞添个妹妹。”冲到奚云冉的耳朵。
　　就觉得怎么越说越离谱！怎么和蓝星的追星现场那句：我喜欢你，要和你生猴子差不多。
　　奚云冉不敢说出：等事情结束，亲自写婚书，光明正大的求娶她。
　　不知道什么时候被带走，不知道等自己回来，她还在不在。
　　只是紧紧的抱着人，诚恳的说：“谢谢你的喜欢，星星我觉得我好像开始喜欢上你了！”
　　这一句：我也喜欢你！郁星羽虽然等了3个多月，可是有六十多掌，对于她说很漫长。
　　开心的说：“相公你刚刚说什么？再说一遍好不好？”
　　可能是刚刚氛围到了，现在奚云冉死活说不出口，别扭的说：“没听到就算了。”
　　紧紧的把人抱在怀里，也不敢让郁星羽看着自己，就怕在提出什么自己做不到的要求。
　　同时也享受这一会的宁静。
　　与此同时，太子等人也快入京，可是到现在也没有确定该如何封赏他们。
　　这也意味着蛮族使团也快到了，二公主被陷害还要不要去和亲。
　　是今天朝会的主要内容，其实这件事最终还是乾慧帝拍板，可有不好意思在取消旨意，因为取不取消，都是在打他的脸。
　　上次那位敢上奏说：“功劳太高，不予封赏恐怕伤及人心。”的臣子。
　　这次也果断谨言：“皇上，我朝是胜者，且这是裕王安抚拉拢蛮族人的手段，二公主过去，哪里还有活路，请皇上下旨撤销和亲的旨意。”
　　其他人：这个御史李长江是真的勇！
　　一些稍微还有些良心，尤其是家风比较正直的大臣，比如刑部尚书。
　　也跪地上奏：“皇上，此事全国上下都知道是六皇子的阴谋，如若坚持和亲，恐怕也会让皇上失去圣心，二公主恐怕也会有所怨言。
　　另外是否拨款补偿那些被贩卖和死亡的孩子，目前那些孩子扔下落不明，时间已久，恐怕会引起百姓不满。”
　　就差明着说：你儿子把人推火坑，你这个当爹的明知是火坑，还把女儿嫁过去，比你儿子还可恶。
　　身体刚好的，乾慧帝心里怒骂自己的儿子，真会给自己找事。
　　站起身说：“一切等蛮族使团到后，再决定。
　　至于太子等人的封赏，等他们回来再做封赏。
　　从国库拨款五万两，下发给那些孩子的家人，算作补偿。”
　　说罢，便起身离开，太监高喊：退朝！
　　晚上到奚云冉去找燕咏欣时，就看到她委屈巴巴的说：“师傅，你说我父皇还会把我派去和亲吗？”
　　如实回答道奚云冉一本正经的坐在小榻说：“这个要看蛮族能给你父皇什么？
　　假如是几十年不发动战争、通商，我也想你还是会去。
　　如果是蛮族使团此次带来的利益打动不了他，那他就会打着爱你的名义撤销和亲。”
　　闻言，燕咏启盯着奚云冉诉说：“师傅，你知道吗？我从小就在想要是能生在平常人家能有多好…”
　　正准备多说些，就被奚云冉笑着打断：“出生在平常人家，你这小身板每天都会挨骂。
　　寻常的女孩，从小要照顾弟妹，做家务喂鸡喂鸭，有时还会上山砍柴。
　　父母有良心不重男轻女还能吃饱肚子，最后嫁个好人家。
　　不好的占大多数，从小干活不说，吃不饱穿不暖，就是兄弟结婚的彩礼。
　　好的话嫁个不愁吃不愁穿的，坏的就是给大户人家做妾，甚至嫁给比自己大十几岁，几十岁大的比比皆是。
　　一些甚至是鳏夫，喜欢打人的人。
　　甚至沦为父兄的赌债。
　　也有可能沦为你皇兄那样赚钱的工具。
　　你比平常人幸福多了，最起码不用挨饿受冻，不用干活。”
　　燕咏欣听的大受震撼，从来没有人跟她说过这些。
　　就算出宫，去的也是集市，奚云冉说的那些她也遇不到。
　　呢喃道：“原来每个人都在辛苦的活着啊！”
　　看她的样子，奚云冉觉得有空带她出去看看，最近肯定她被人盯着。
　　留下一个问题：你想要让你的百姓过上什么样的生活？换句话就是你想怎么样治理这个国家？
　　回到家后，才发现郁星羽一直在等着她。
　　幽怨的眼神看着她说：“相公，要不是知道你去干什么事，我都怀疑你外面有人了！”
　　闻言，奚云冉下意识的反驳：“怎么可能，我的心很小，装不下那么多人。”
　　郁星羽笑着趴在她身上，狡猾的说：“我知道啊，我就是想让这里只有我自己。”手放在奚云冉的心口处。
　　奚云冉知道她也没安全感，哄道：“时间太晚的话，后面不用等我，睡眠不足不然长不高。”
　　说到这里，郁星羽开心的分享：“嘿嘿，相公，我今天测了一下，比之前长高了呦。”
　　“嗯，真棒！快点睡吧，多长一些。”奚云冉笑着打趣道。
　　撇撇嘴的郁星羽小声嘀咕：“什么嘛，这没有奖励？”
　　虽说是小声嘀咕，夜深人静的，离得又近，不就是光明正大的说吗？
　　奚云冉也很疑惑，长高和奖励有什么关系。
　　接下来她就明白了，就是小色狼打着奖励的名义，占自己便宜。
　　还多了个前缀：现在是晚上，可以做晚上该做的事～


第68章 母女初见
　　“姐夫，今天太子殿下和镇国公凯旋，肯定很热闹，你能带姐姐和我一起去看看吗？”
　　几人吃早餐时，郁书瑶开口询问道。
　　想了想最近确实没有陪她们出去逛了。
　　又加上郁星羽那期待的小眼神，一闪一闪的盯着自己。
　　奚云冉也不好拒绝，遂开口：“行吧，那就一起出去，人多，一定要注意安全，另外顺便看下有没有合适的铺子，到时买下来。”
　　心里又加上几句：顺便买些糕点，零食给那些孩子，每天在空间内就是学习，几人一起玩耍，经此一遭，到时没有哭着想爹娘的，到时省了不少心。
　　一同意，两姐妹开心的不行。
　　拿好自己的银钱，贴身放好，又打扮打扮自己，还念叨着要去买新衣服。
　　奚云冉什么都不用准备，就是把小乐晞带上就行。
　　四人加上两个护卫，还有一个小幼崽。
　　前往大军凯旋必经过的朱雀大街。
　　奚云冉等人来晚了，想订一个包厢，才发现都被人订完了。
　　准备走时，到了楼下，陶明瑾从窗户上看到几人，吩咐了身边的人，把她们请上来。
　　“这位公子，夫人，老身有礼了，我家夫人请几位上楼一叙。”
　　奚云冉直接神识散开，才发现是郁夫人，可是现在不是好时机，扭头看向郁书瑶，给她一个眼神，做好决定后，决定带她们上去。
　　到楼上时，发现她们一家基本都在。
　　郁书瑶率先行了个晚辈礼打招呼：“晚辈郁书瑶给表舅母问安。”
　　奚云冉站着没动，郁星羽按照郁书瑶的模样，学着行了个晚辈礼道：“晚辈郁星羽拜见夫人。”
　　名字一出来，陶明瑾和郁暄表情不由得愣了，不过也明白她们的意思，没做多余的表情。
　　其余人很迷茫，从哪来个表妹？倒是郁昀愣住了，后面行礼的姐姐居然和自己长的很像。
　　看看郁星羽看看自己娘亲，不可置信的说：“娘亲，那位姐姐和我长的很像啊！”
　　其他几位少夫人，不由得视线转过去，纷纷觉得不可思议。
　　随着这个插曲，也就没有人关注奚云冉未打招呼，行礼。
　　其实奚云冉心里有个直觉，如果自己行晚辈礼，这里会被雷劈。
　　陶明瑾打趣道：“都是表亲，肯定会有些想象，不足为奇。”
　　才打断众人的视线，郁星羽才觉得放松一些。
　　奚云冉握着她的手，给她安全感。
　　眼神也不得不从郁星羽身上移开，看向郁书瑶关怀说：“你大表姐前些日子寄信过来，说你快到了，也不见你上门来看看舅母。”
　　这口锅郁书瑶忍着背了下来解释说：“劳烦表舅母挂念，只是近来刚到京城，忙着安顿，加上京中最近不安稳，也怕给舅母添麻烦，想等一切安顿好才上门，是外甥女的错。”
　　陶明瑾觉得第一次见也不能太尴尬，笑着道：“好孩子，有心了。我是看你与昭儿信上所描述的想象，就想过来问问，没想到还真是你们。
　　你们这是也想凑热闹是不是，刚好这个包厢大，就在这吧和我一起看吧。这里的包厢三天前就已经订完了，你们啊来晚了。”
　　长辈发话，郁书瑶也不敢推辞，只能答应下来。
　　随后陶明瑾想起来什么对着郁书瑶说：“前几天收到信件，你爹爹中毒而亡，目前当地衙门不知其原因，也没查到凶手。”
　　闻言，郁书瑶一愣！不过随即调整过来说：“谢表舅母告知，我已与他断亲，从他害死我母亲，就已经恩断义绝，现在我随母姓郁。”
　　拉着她的手，陶明瑾很是心疼这孩子。安慰道：“好，告诉你是让你知道，不用活在仇恨里，好好活下去才是重点。”
　　这边聊天的同时，郁昀一直盯着郁星羽，觉得她很亲切。
　　而郁景岚、郁景川、郁景林三人一直盯着奚云冉怀里睁着大眼睛的郁乐晞看。
　　郁星羽如坐针毡，一直被盯着，动也不敢动。
　　两岁的小景岚，自己走到奚云冉旁边，看看奚云冉，看看郁乐晞软软萌萌的开口：“妹妹？”
　　奚云冉笑着把她抱在自己另一条腿上哄着说：“嗯，她是妹妹，现在还不会说话。”
　　小景岚用自己的小手，牵着郁乐晞的小手，笑的很开心。
　　因为府中没有比她更小的孩子，突然看到一个比自己还小的，就非常惊奇。
　　慢慢的另外的四岁的景川、两岁的景林胆子大了起来，从家人身上下来，围着小乐晞，开心得喊着妹妹、妹妹！
　　郁书瑶则是后悔，热闹在哪不能看，为什么非要来包厢，姐夫，救救我！
　　郁星羽也是，手一直攥着奚云冉的衣服。
　　奚云冉看出来她的窘迫，哪里还有晚上的嚣张。
　　逗弄的心思瞬间起来，把景岚抱起来送到她的怀里，又给乐晞换个腿。
　　瞬间郁星羽石化，腰背挺直，生怕弄疼自己的亲侄女，随即不忘瞪了一眼奚云冉。
　　这副模样，让偷偷观察的郁暄和陶明瑾在心里暗笑。
　　12岁的郁昀想上前又不敢，只是一会偷看郁星羽，一会又扫一眼。
　　旁边的大少奶奶和二少奶奶也觉得稀奇，不过没多想。
　　春花倒是也看了小小姐好几眼。
　　得到郁书瑶求救的目光，奚云冉笑着招了招手，把小乐晞塞到她的怀里。
　　让她脱离了长辈的压制，和小孩子一起玩。
　　随着大军的入城，楼下的欢呼声大了起来，几人趴在窗户上向楼下望去。
　　骑马走在最前面的是太子燕咏启，为了树立太子威严，哪怕身体不好，也要骑马入城。
　　紧随其后的就是镇国公郁文珩。
　　路上的欢呼声，喝彩声不断。
　　此刻的郁星羽和郁书瑶又觉得此次外出，不枉此行！
　　等人转到其他街道时，又觉得其实在路上看也挺好，气氛到位。
　　本来想一起吃个饭的，看着她们的拘束，奚云冉就提出告辞，带着她们离开。
　　等人出去了，郁昀率先开口道：“母亲，那个哥哥好像都没有介绍自己啊！有点没礼貌！”
　　直接被郁昀打断：“有没有礼貌，不是用眼睛看的，再胡说，回去把道德经抄十遍。”
　　这话一出口，其他人也不敢有异议。
　　出门后，郁星羽直接用手在奚云冉腰间掐了一下。
　　奚云冉觉得先记着，回去在报仇。
　　郁书瑶拉着郁星羽说：“羽姐姐，刚刚我有点害怕，吓着我了！”
　　深有同感的郁星羽也拍了拍胸脯说：“我也是，有点紧张。”
　　两个护卫可是吓了一身汗，那间包厢，一看就是有背景的人，可能还是镇国公府，为啥这样说，姓郁的，京城只有一家。
　　发誓好好当差，不能有二心。
　　天气越来越冷，几人去布庄买了棉衣以防万一。
　　还给买的下人也买了一些。
　　又买了位置不偏不倚，离家不远的地方。三间两层商铺，两人准备做生意，不能坐吃山空。
　　回到家，郁书瑶在自己院子的房间内对着母亲的牌位，跪着说：“母亲，那个男人已经死了，你在下面如果能告他，记得让他死了也要死不安生。你放心，女儿会好好活着，等有时间，我把你从甘州接过来。
　　现在我要和羽姐姐合伙做生意，开书铺，而且姐夫还教我武功，昭姐姐也很疼我，还有她们陪着我，你在下面也要好好的，不要担心我。
　　女儿也很想你，如果你有时间，记得来女儿的梦里，看看我。”
　　说完磕了三个头，把手中的三根香插在牌位前。
　　另一边，回到家的郁暄扶着陶明瑾进入书房。
　　坐在椅子上的陶明瑾说：“不要去打扰她们，现在还不是时候。今天用书瑶的名义，其他人过问也有理由能瞒的过去。
　　要是知道那是你亲妹妹，恐怕会带去麻烦。今天是娘心急了！”
　　郁暄也觉得应当如此，今天见面稍有不妥之处。
　　两人商议确定后，又在担心宫中，国公郁文珩的处境。
　　（在这里说下啊，最近有的兄弟姐妹们说小编把女主奚削弱了，强调下：
　　第一：这里只是个普通的古代世界，她没必要去装逼移山填海的，前期已经说了这个世界她是无敌的。
　　不是来开山立派，或者创立王朝的。
　　第二：她是来还她自己和名义上的系统的因果，明线任务拯救镇国公府一家，顺带保证天下不乱，不再是遍地尸骨。暗线任务，就是情债
　　第三：匹夫无罪怀璧其罪的道理都懂，她不可能在这里待很久，顶多几十年，难道要昭告天下我是仙人，那到底是完成任务，还是为了满足自己的虚荣心，那与主线不符。
　　第四：感情上来说，喜欢一个人不是让对方自卑，是拉近距离感，如果奚太强大，前期已经写了，郁会自卑，那还怎么在一起？
　　最后：小编想说兄弟姐妹们，人物设定是经过认真思考的，不是胡乱写的。
　　你能看得到这里，也说明对本文的喜欢，每本书的主线不同，咱不是修仙文，逻辑没问题，看的开心就行，谢谢）


第69章 除了他其余都是棋子
　　御书房内，皇帝把和众大臣商量的奖赏告诉了郁文珩。
　　赏黄金万两，绫罗绸缎各千匹。
　　郁文珩直接跪地拒绝：“启禀皇上，虽说太子和臣打了胜仗，可也因为疏忽，让太子身中剧毒，你在奖励微臣，臣受之有愧，心中难安，请陛下收回成命。”
　　恭恭敬敬，诚诚恳恳的磕头，跪拜。
　　没有收回，郁文珩不敢起身抬头。
　　不然可是灭族的罪名。
　　太子知晓，中毒这事和镇国公没有关系，此次前去边关看到他弹精竭虑的为西部边防出谋划策，御下严格，他根本没有谋反之心，只有谋反实力。
　　在旁求情说：“父皇，儿臣所中之毒，下毒之人不可能是镇国公，此次大捷全靠镇国公和世子的配合，才能那么快速的胜利，节省了不少钱粮。
　　请父皇三思，让镇国公功过相抵，不然难以平复那些忠君爱国将士的心。”
　　这句话可谓是说到乾慧帝心坎里去了，本来就不想给，于是故作挽留，郁文珩坚持不要，此事才算作罢。
　　出宫时，郁文珩浑身湿透。
　　心中腹诽：就知道这个是出力不讨好的差事，全国上下的心眼子都长他们一家人心上了。
　　望着太子苍白的脸色，询问道：“毒可解了？”
　　太子如实回答：“只解了一部分。”
　　乾慧帝拍了拍他的肩膀：“这件事办的不错，一会宣太医看看，顺便去看看你母后，听说你中毒她和太子妃日渐消瘦。”
　　燕咏启哪里不明白，如果父皇知道自己就剩下几年的寿命，那么母后和妻儿以后绝对没有好日子过。
　　可是不当太子，不管哪个弟弟，自己的儿子可能也活不长。
　　对于父皇而言，自己也就无用，不能承担起国之重责，就是个废子。
　　来到椒房殿，看到自己的儿子，还有等待自己的母后和太子妃，觉得就是拼了命，也要把儿子送上那个位置。
　　行礼道：“儿臣给母后问安！”
　　齐皇后拉着人打量一圈说：“黑了、瘦了！身体如何？”
　　燕咏启为了不让她担心，笑着说：“母后不用担心，儿臣暂时无碍。”
　　太子妃站在一旁，也不敢多说什么。
　　小太孙望着他似乎觉得这人很眼熟。
　　一家人吃完饭后，三人离开。
　　回到东宫，告知了太子妃自己的打算。
　　太子妃趴在他的怀里说：“你做什么我都支持你。”
　　两人达成了共识，要为儿子拼一条活路。
　　乾慧帝不知道出于愧疚，还是关心，往东宫送了很多的药材。
　　郁文珩回到府中后，和孙子孙女玩了一会，就被自家夫人带到书房，说了郁星羽和奚云冉的事。
　　“你女儿用强把人家给得到手了，而且人家比她还小，都不知道怜香惜玉一些，而且啊她是女子，你不能不同意…”
　　“什么！”大喊一声，被陶明瑾呼了一巴掌说：“你嗓门那么大干什么！”
　　弱弱的说：“我不同意，两个女子怎么能在一起呢？”
　　陶明瑾又给他一巴掌恶狠狠的瞪着他说：“怎么，你女儿夺了人家清白，你是不想让女儿负责，做那枉为人的事吗？
　　而且啊，听说昭儿那孩子喜欢二公主，反正我同意了。你女儿认不认你这个爹还不好说呢？你不同意说了也不算。”
　　闻言，郁文嘴角直抽抽，呢喃道：“不对啊，郁家祖坟的位置，我花大价钱找人选的，怎么会这样？小景岚长大不会也受牵连吧？”
　　陶明瑾若有所思的回：“不好说，孩子大了，都有自己的想法，让她们自己决定就好！”
　　心一横建议道：“我去把祖坟迁了怎么样？”
　　刚开口就被陶明瑾斥责道：“闭嘴，今晚开始你去书房睡！”
　　“一天到晚不干正事，除了打仗什么都不会，也不知道当初怎么看上你了。”
　　开门拉着春花说：“春花啊，你说咱们去投奔羽儿那孩子怎么样？”
　　春花就知道，小姐这是又想小小姐了。
　　规劝道：“小姐，你忘记你昨天说了，不能给她添麻烦，现在国公府四面楚歌，不稳定。”
　　叹了口气的陶明瑾，有点哀伤的说：“好吧！”
　　回到房间，对着春花絮絮叨叨：“春花啊，你说她都在自己眼皮子底下了，怎么还不能去看她呢？上午你看了吧，那孩子与我生疏，全程没看一眼，也不知道心里是否有气，哎！”
　　已经习惯的春花，哪能不知道。之前没找到就想女儿，现在找到了看不到，估计呀心里给猫爪一样。
　　安慰道：“小姐，等后面稳定下来，到时奴婢陪着你，咱们就住在小小姐那里寸步不离。”
　　这句话说到陶明瑾心坎里去了，笑着道：“还是你懂我，到时咱们不回来了，就和她住一起，培养培养感情。”
　　丝毫不知，她的女儿正在和奚云冉培养感情呢，根本没想起来她们。
　　原来是郁星羽今天见到那些家人后，就担心万一她们知道相公是女子不同意她们在一起怎么办？
　　坐在奚云冉的腿上，抱着人担忧的询问：“相公，万一我爹娘不同意我们在一起怎么办？”
　　挑眉的奚云冉看着怀里的人故意说：“不知道呀，本来我们也是假扮的，要是知道我也是女的肯定不同意。”
　　忽然想到画本子里面的情节，郁星羽眼神一亮期待的说：“相公，我们私奔吧！”
　　咳咳咳，直接给奚云冉咳的脸色通红。
　　这小孩确定了，就是个恋爱脑。
　　挑眉道：“不行，我还有任务呢？”
　　闻言，郁星羽低头埋在奚云冉的怀里又生出一计：“相公你把我要了，我们再生个宝宝，到时他们反对也反对不了呀！”
　　奚云冉不知道说什么了，调侃道：“还好你遇到的是善良正义的我，不然啊，你肯定会被别人骗。”
　　决定不再让她闹自己，天色晚了，乐晞都睡觉了。
　　告知她：“你的母亲知道我是女子，是郁昭先给她说的，我也给她说了，所以你可以去睡觉了吗？
　　还有能不能别老是想着占我便宜。”
　　说着还把那不老实的手给拍开，直接站起身顺势让这个不老实的人从自己身上离开。
　　郁星羽幽怨的看着她说：“都亲了，抱了，摸一下怎么了？”
　　气的奚云冉直接躺床上抱着小乐晞睡觉。
　　谁家小孩十几岁天天脑子里想的都是那些事呀！
　　绝对不是自己带坏的，自己那么单纯，肯定是她自己学坏的。
　　奚云冉在心里这样安慰自己。
　　郁星羽算是看出来了，相公对于这方面就是小心眼：自己吃不到，也不能让她吃～
　　于是躺在她身边，就把那句话说了出来。
　　奚云冉想着自己才不上当，底线不能碰。没有搭理她，装作睡着了，留给她一个倔强的背影。
　　无奈，得不到回应的郁星羽只好从后面抱着奚云冉，进入梦乡。
　　燕咏欣坐在自己的屋内，看着外面。
　　觉得父皇也是很可笑，自己自从决定坐那个位置，就开始让自己的丫鬟秋菊去打听前朝之事，自己不能只靠师傅，要时刻掌握京中局势。
　　打听到有些人说的那么明白，请求父皇下旨取消和亲，他都无动于衷。
　　今天使团入京，他就通知后天让自己去参加招待蛮族的宴会。
　　最近经过奚云冉的教导，还有看了很多书籍，她现在看的很清楚，对于父皇而言，任何人都是他稳固天下的棋子。
　　想着想着想到了郁昭，曾经潇洒利落救自己的身影出现在脑海，不知道你在做什么呢？
　　双腿抬上凳子，双手环住，抱在一起。
　　嘴里呢喃道：“师傅，后天我该怎么办？”才能不去和亲！
　　后面半句没有说出来，是因为她知道宫内也不安全，身边的人明面上是自己的人，背地里不定是谁的呢？
　　这个节骨眼，不想去和亲，是万万不能说的！


第70章 未享富贵，何谈牺牲
　　“相公，我都跑步很久了，马步也扎很久了，你什么时候教我练剑啊？”
　　郁星羽扎着马步幽怨的问奚云冉。
　　奚云冉没说话笑着走到她身边，忽然一伸腿，郁星羽结结实实的被绊倒。
　　看着人落在地上的方向，把脚伸过去，让其没有一屁股摔在地上，而是坐到了奚云冉的脚背上。
　　旁边的郁书瑶不敢动，根本不敢动。
　　小荷：我什么都不知道，我爱扎马步。
　　家里的四个护卫自从来了，看着夫人都那么努力，也开始把武学捡了起来，陪着跑步，熟练自己从小学到东西。
　　“就你这，站都站不稳，冲上去送命，让对手知道你是靠意念、眼神杀人是吧？”
　　毫不留情的奚云冉把人拉起来一顿输出。
　　这一招是郁星羽没有想到的。
　　不服气的说：“练剑和胳膊有关系，是用手拿剑的！”
　　径直走到桌子前，奚云冉伸出一只胳膊对着她说：“过来，我一只手你用两只手，掰手腕你赢了我就教你剑法。”随即坐在凳子上，笑着等她过来挑战。
　　郁星羽闻言，就知道干不过。
　　上次自己想吃相公时，就被她一只手给锁死。
　　可是在妹妹面前，又不能丢人。
　　于是硬着头皮上前，把椅子推开。
　　双腿齐肩站立，作出蹲马步的姿势，伸出两臂，握住奚云冉的手，用尽全身力气，往左手方向使力。
　　结果嘛，不出所料。出了一身汗，对面的人纹丝不动。
　　奚云冉终于还回去那句话：“你不行！”还特意挑眉，眼神戏弄的盯着郁星羽。
　　郁星羽还有什么不明白的，这就是相公迟来的报复。
　　曾经屁股上的牙印都没换来她的遗忘。
　　红着脸指着人说：“我行不行你不知道吗？”
　　故作高深，不知道的奚云冉淡定的说：“我只知道你现在不行！”暗有所指的打量她。
　　郁星羽气急，就想绕过去，咬这个人几口，暗暗发誓：晚上一定要让她知道自己行不行？
　　已经知道她手段的奚云冉，看她张牙舞爪的样子就知道她又想咬人。
　　随即站起闪身离开，两人就这样在院子里打打闹闹。
　　其实根本没有郁星羽实验的机会，从上次醉酒后那次，奚云冉一直防着她呢。
　　自己吃不到，凭什么让她吃肉。
　　玩闹过后，奚云冉就在想怎么才能破坏和亲呢？
　　以乾慧帝的性子，奚云冉认为最后他肯定会同意燕咏欣去和亲，主要是和亲利大于弊。
　　自己坐在书房嘀咕：
　　“要不效仿蓝星，老祖宗时期的搞块石头，劈道雷。
　　上面写上：紫薇西出，乾朝落幕！
　　或者学习刘邦斩白蛇，烘托下燕咏欣的命格。
　　在或者学习下孝庄秘史里面，在燕咏欣的寝殿，搞个紫气东来。
　　反正紫色代表着帝位。”
　　念念叨叨的一天都没想好，最后还是决定今晚进宫，明天和燕咏欣一起参加宫宴再做决定。
　　不过还是起身去了趟京都府衙，办了个路引。
　　这次宫宴三品以上的官员可带家属，还有此次战事胜利封赏的武将，其次是迎接蛮族使团。
　　皇帝及后宫妃嫔，皇子公主人数也有不少。
　　奚云冉伪装成侍卫站在殿外偏僻的地方守着，刚好没人关注自己，神识放开，也方便行动。
　　群臣入座后，乾慧帝就带着皇后及妃嫔等人入殿。
　　众人跪地齐呼:“吾皇万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　乾慧帝面无表情的看着下面的人，抬手：“平身！”
　　接着就是一些场面话，大太监伸开圣旨，封赏此次大捷有功之人。
　　到镇国公一家时，功过相抵。
　　下面的人虽说知道乾慧帝不待见镇国公府，没想到这么让人寒心。
　　下毒之人不用猜就知道是某个王爷。
　　燕咏欣也是这时才开始留意自己父皇和镇国公府的关系。
　　最近史书上的君臣之道看了不少，也就明白师傅为什么说要求就是镇国公府里的人身安全。
　　奚云冉听着就吐出两个字：虚伪！
　　还是蓝星那迷人的老祖宗有帝王风范。
　　哦，对！李二也不错，没有杀功臣。
　　这个乾慧帝就和李隆基差不多，前期努力。后期虽不好色，但是看那对待功臣，对待儿子的样子真的无语。
　　没一会，推杯换盏之间，蛮族使团把国书奉上。
　　进贡很多金银珠宝，上面详细写了此次和亲愿结永久之好。
　　对乾朝称臣纳贡，二公主立为王后，其子嗣为下一代蛮族之主。
　　说实话，乾慧帝就是要这个，这样后面慢慢的就可以收复蛮族，掌握西部地区。
　　这样史书上肯定对他歌功颂歌。
　　可他也不想想，蛮族称之为蛮族，就是不像乾朝书中写的那样守规矩，不然历朝历代早就和亲收复，还能轮到乾慧帝。
　　那些不想打仗，猜测到乾慧帝心思的大臣，纷纷表示这是好事，赞赏皇帝的功绩。
　　镇国公郁文珩上前一步直接说：“皇上，虽说这样可以暂时稳定，但最终决定的还是乾朝的国力，还有士兵的守护。
　　况且非我族类，其心必异。我们都知道何况是从来不讲信用的蛮族，若是牺牲公主一人就可以换来和平，那还要边疆将士有何用。”
　　说的都是肺腑之言，那些在大朝会提出拒绝的人也都站出来表明态度，请求乾慧帝取消和亲。
　　奚云冉默默的把这些人记了下来，这才是国家需要的官员，才不是只知道谄媚上级的马屁精。
　　燕咏欣紧张的双手揉搓，想不起来记这些，奚云冉摇摇头，看来躲在宫里没用还是出去看看百姓疾苦，见识多点人才不会被人骗。
　　作为一个刚愎自用的皇帝，乾慧帝就是不喜欢别人和他唱反调，还是那么多人目光短浅之人。
　　认为这些人根本不懂自己的雄心抱负，明明是开阔疆土的好机会，这些人一再阻拦。
　　直接无视，想从女儿燕咏欣入手，谅她也不敢忤逆自己，同时也顺水推舟的下令，继续和亲。
　　望向燕咏欣的位置，开口：“欣儿觉得呢？你愿意为了乾朝的和平奔赴西部吗？”
　　奚云冉也想看看她敢不敢拒绝，毕竟说句话都不敢，还指望坐上那个位置。
　　一下，大殿内所有人的目光都盯着燕咏欣。
　　此刻的燕咏欣内心呼叫：师父救救我！
　　想到奚云冉的留的作业，如果是你的父皇让你做决定，你如何抉择？
　　她战战兢兢的跪地行礼，眼神中带有一丝恐惧，还是问出了那句话：“儿臣请问父皇，可有一刻把我当做你的女儿？”还是一颗想起来才使用棋子，后面没有说出来。
　　话落，殿内只剩下烛火燃烧留下的噼啪声。
　　没想到自己女儿没有回答自己的问题。乾慧帝的目光紧紧盯着她道：“朕在问你话，可愿前往蛮族和亲，享受了那么久朕带给你的荣华富贵，你不该回报一下父皇吗？”
　　燕咏欣的背挺直，心已死，不卑不亢的回：“儿臣不愿！未享富贵，何谈牺牲！”
　　一旁的兰良娣，紧张不安，担心女儿，可又害怕自己上去冲撞了乾慧帝，不敢上去。
　　乾慧帝嗤笑一声：“好一句未享富贵，何谈牺牲！你出生到现在都是朕给你的，你竟然说出这句话，是谁给你的胆子，敢这样对朕说话。”
　　群臣包括使团都不敢说话，陶明瑾倒是觉得这个二公主有魄力。
　　三公主也觉得二姐姐很厉害，想上前求情，被自家母妃制止住。
　　殿内气氛压抑，让人喘不上气。
　　奚云冉知道自己快要闪亮出场啦！
　　嗤笑一声的燕咏欣，盯着乾慧帝道：“是从出生就没被你抱过、是从来不知道我的生辰是何时、是一年只见一两次、哥哥们拿我换取利益，现在又逼我去和亲的棋子，这就是你所谓的施舍吗？那我宁愿开始就投胎到普通人家。
　　再说一遍，我不愿意去和亲！”
　　不止乾慧帝震惊，认识燕咏欣的人都惊呆了，群臣更是不敢说话。
　　乾慧帝觉得颜面受损，怒斥：“放肆！”
　　也下定决心，把这个不忠不孝的人给送走。
　　“小福子拟旨，二公主身为皇家公主，为结秦晋之好，三日后随蛮族使团，入西和亲。”
　　说出那句话已经用了燕咏欣毕生的勇气，听到旨意，瞬间脊背弯了下去。
　　忽然大殿外响起一道仙风道骨的声音：“好一出大戏啊，怪不得三年之后忠臣蒙冤而死，太子中毒而死，皇子只知争皇位，不知百姓疾苦，原来是有位肆意妄为的爹做表率啊，看来上一世乾朝灭亡，百姓十不存五，是你这个狗皇帝做的孽啊！”
　　几句话震惊所有人，信息量不可谓不大。
　　一时之间又不敢有其他反应，纷纷坐着不动～


第71章 不破不立
　　一声“大胆，何人胆敢放肆！”响彻大殿。
　　乾慧帝带着人，风风火火的前往殿外。
　　奚云冉装扮的和上次太子交易的一模一样。
　　太子燕咏启抬头看到人，立马下跪：“感谢仙人上次赐药之恩。”
　　其他人看着奚云冉稳稳当当的站在半空中，全部下跪磕头。
　　奚云冉内心有点慌张，妈呀，装逼装大了。
　　不过想想在天行大陆，谁见到自己不行礼，也就无视地下的人。
　　乾慧帝有自己的帝王风范，看着奚云冉不用质疑道：“朕乃天子，仙人刚刚不觉得冒犯朕吗？”
　　奚云冉笑着说：“怎么，愚弄百姓之词，说说自己也信了啊！”
　　因为没有太多的灵石让自己装太久时间。
　　对着太子说：“上次是交易，你我已两清。”
　　又看向乾慧帝道：“你的六儿子，贩卖人口，联合异族，出卖军情，那妹妹当物品赠送。
　　哦，还有你们这些跪着的人之子，本仙尊让他们生不如死的死去。
　　你的四儿子和安阳侯府的小公子绑架过路行人私挖金矿，致死百人。
　　和户部尚书勾结，贪污粮草。
　　你的五儿子圈养私兵，和洛城知府勾结，至洛城百姓民不聊生，私开赌坊，青楼形成产业链，下套设计残害商户、百姓卖地，卖儿卖女沦为奴隶。
　　你的太子被你其他三个儿子刺杀下毒，你却不闻不问，
　　你的二女儿被你当做棋子满足你那虚不可能的开疆扩土的私心。
　　如果这些罪名在其他人身上早就死无全尸了吧。
　　可现在除了你的六儿子是我所杀，你的五儿子软禁，但比普通百姓活的还好，你的四儿子还要联合北离夺取你的位置（这里是上世发生的事）。
　　你还要忌惮那些忠于国家，忠于百姓之人，你当真可笑。”
　　之所以乾慧帝没说话，是奚云冉在开骂之前给他下了个禁言术。
　　默不作声的喘口气继续道：“我来是要把那个身负可解救百姓于水火之人带走。”
　　说着用灵力把燕咏欣拖到身边。
　　指着她说：“半年之后，我会带她回来继承皇位，至于太子你活不过五年，还是辞去太子之位回家和妻子相伴吧，至于你以后如果不做伤害百姓之事，本仙尊保证你和你的家人不会死。当然这个不包括你的父皇。”
　　阴森森的笑道：“至于那些说和亲的大臣们包括你这个狗皇帝，准备好，半年以后和蛮族使团一起去和亲。”
　　把一边的几位蛮族使团的人，全部释放威压，告诉他们：“回去和你们的大王回信就说乾慧帝为表两国联姻之好，亲自带人过去和亲。不然我会直接让蛮族上层灭族。”
　　等人同意，这才把乾慧帝的禁言术放开。
　　可以说话就开始展示自己的帝王威严，怒喊：“来人，把他给朕射死。”
　　御林军虽然不敢动，但是还是把箭射了出去。
　　奚云冉看都没看一眼，挥挥手，把射过来的箭矢全部挥到众大臣的身边，围了一个圈。
　　看着那些士兵说：“在射一箭，死的就是你们。”
　　说完，弹了一指，把乾慧帝的发冠打掉，头发散落一肩。
　　霎时间，整个大殿在的广场安静如鸡。
　　齐皇后对着御林军说：“放下！”
　　御林军这放下手中弓箭。
　　“别想逃跑，半年后，我回来时，各位若不在，少一个人，那么你和你的家人会比六皇子等人死的还惨。”
　　语毕，两人消失在天空中。
　　一炷香内，所有人都还没回神。
　　这世间真的有神仙。
　　乾慧帝一屁股坐在地上，一言不发。
　　太子燕咏启看向皇后和太子妃又看看自己的儿子。
　　下定决心后，跪在乾慧帝的面前恭敬说道：“父皇，儿臣现辞去太子之位，只求和妻儿能度过为数不多的时间。”
　　四皇子回神立马跪在乾慧帝面前认错：“父皇，儿臣是一时糊涂，请你相信儿臣。”重重地磕了几个头。
　　像镇国公，刑部尚书大理寺卿等为国为民考虑的大臣丝毫不惧。
　　刚刚蹦跶很欢的大臣们，面如死灰。
　　乾慧帝什么都没有说，披头散发的大笑几声后，晃晃悠悠的回自己寝殿，那背影属实有点落寞。
　　他一走，其他人告别皇后娘娘，太子等人，拉着家人赶紧出宫。
　　脑子转的快，想着奚云冉说的话，如果说几位皇子做的事没有暴露出来，太子中毒而死，说不好最后真的是乾朝灭亡。
　　吓得大腿一软，宫道上好几个人都被家里人驾着出宫。
　　另一边，奚云冉两人闪回空间后，就告诉燕咏欣自己有事，让她去找她的师父去。
　　直接把人迷晕，给她施法换了个男子装扮，趁着乱，奚云冉回到家中后，才拍拍胸脯呢喃道：“吓死宝宝了！可惜了我那些灵石。”
　　又看看空间就剩一块极品灵石，十几颗上品，三块中品，下品还要维持空间内的灵气，话说自从那些小孩在空间，奚云冉总觉得灵气被他们吸走不少，很是心疼。
　　所以才把燕咏欣给带走，名曰出门历练，体验百姓辛苦，实际是送小孩回家。附带帮郁书瑶回家起她母亲的坟。
　　躺在床上叹口气道：“自己真的是牛马的命吗？”
　　恰巧也把郁星羽给吵醒了。
　　抱着人说：“相公，东西收拾的差不多了，你累不累？”
　　放松下来的奚云冉抱着人委屈道：“累，我心疼，废了我很多灵石。”
　　郁星羽也知道没有灵石相公的法力无法施展。
　　拍了拍她的后背安抚道：“没事，就算没有仙法，你也很厉害，我依然喜欢你。”
　　其实奚云冉没有发现功德之力涌入她体内时，她的灵田有轻微松动，不仔细看不到。
　　当有大量功德之力涌入后，可以转化为灵力，或者成为神力。这个说远了啊！
　　本来还伤心的人听到郁星羽的安慰更加伤心，对着郁星羽说：“谢谢你的不离不弃啊，下次别安慰了，安慰的我更伤心了。”
　　乐呵的捧着奚云冉的脸，亲了好几口。
　　笑着说：“那让我亲几口，开心开心，说不定你也就开心了。”
　　无奈的奚云冉道：“你这就是歪理，想亲我就直说。”
　　听话的郁星羽，果然听话，又啵啵啵亲了好几下。
　　奚云冉知道她是用这种方式开导自己，想让自己开心一些，就是如果能换种方式就更好了。
　　老是打着开导、奖励等名义，占自己便宜。
　　觉得相公开心不少，滚到她的怀里，抱着人说：“相公，明天要早起，快睡。”
　　奚云冉紧紧把人环住，闭上眼后说：“好！”
　　今天参加宴会或者说大殿负责的太监和宫女，都久久不能入睡。
　　能安心睡着的也就只有奚云冉，和被迷晕在空间的燕咏欣。
　　小孩子是激动的睡不着，因为见到真正的神仙了啊。
　　其他人是怕的，比皇帝震怒都可怕，亡国啊！
　　至于说二公主半年后当皇帝，这件事相对还算遥远。
　　先把剩下的半年活下去再说吧！
　　一时之间，上层圈出现一个怪象，自己做自己的事，不敢再结党营私。
　　而乾慧帝，大病一场。陷入自我怀疑，是那句三年之后会灭国。
　　百年努力，毁于一旦。
　　呢喃道：“朕这个皇帝当得那么差劲吗？”
　　太子守在一边听到，没有说话。当然也没有人敢回他。
　　仙人说的难道不对吗，你掌握整个乾朝的资源，却出现那么多事，五弟圈养私兵等同于谋反，六弟整个京都都没有人敢查，敢管？
　　这还不能说明失败吗？
　　既要让所有人对你歌功颂德，又要所有人不与你意见相左。
　　为君为人者，都要听取不同的声音，取最优解决事，做好人！
　　这个太子说实话还可以，就是继位的话为百姓的贡献达不到最大值。
　　不破不立这个词就是奚云冉选燕咏欣最好的解释。
　　一张白纸，更好书写！


第72章 出城
　　怕郁书瑶发现什么，奚云冉提前上马车，说要布置些什么，必要的衣服带好放入箱笼中。
　　一切准备妥当后，把现在是男子装扮的燕咏欣提前放到马车上。
　　准备出发时，奚云冉给了郁星羽一个眼神，让她先上去。
　　别一会郁书瑶上去后，嚎一嗓子引起麻烦。
　　确实如奚云冉所料，郁书瑶上去后，发现一个俊俏的少年，吓得要喊，郁星羽连忙把人嘴捂住。
　　“嘘！”了一声，看着人说：“别声张，出城再说。”
　　惊慌失措的郁书瑶才明白肯定是姐夫和羽姐姐两人知道这人。也就放下心来，安心的拉着小荷，靠在马车的边缘。
　　奚云冉对着一个年纪偏大的护卫凌霜200两银子，告诉她要回甘州一趟，短则半年，长则一年，让她们在家收好。
　　至于铺子，先放着，等回来再说。
　　随即驾车离开，这次的路线是先南下，然后在西进，西边的路线几人都很熟悉，万一半年之后来不及，可以快马加鞭赶回来。
　　而且西部，天气估计会很冷，南下也合适。
　　刚出城门，官道上人员入城的多，出城的早早都已离开。
　　郁书瑶才敢轻声细语的询问：“羽姐姐，这个人是谁呀？”
　　求知的眼神，看笑了郁星羽，突然也明白相公每次逗自己的乐趣。
　　挑眉道：“你猜！”
　　疑惑的郁书瑶看傻子看向她的姐姐，无语的说：“羽姐姐，你说有没有可能我要是能猜出来，还问你干什么。哼！”
　　外面听到两个人的对话内容，笑着摇摇头。
　　才找到逗人的乐趣，郁星羽再接再厉道：“我就是知道你猜不出来，才让你猜呀，你要是知道，我还会问吗？”
　　看着郁星羽那脸上狡猾的笑容，郁书瑶就知道，她在逗自己。
　　于是双臂环胸，背后靠着马车，一本正经的说：“羽姐姐，你现在真的变坏了啊！”
　　正在准备想说你看出来了啊时，燕咏欣醒了过来。
　　揉了揉眼睛，睁开眼就发现三个女子六只眼睛盯着自己。
　　迅速坐起来，背靠着马车。
　　这才发现身边还有一个6-7个月的小孩，刚在刚刚自己睡的旁边。
　　吞吞吐吐的说：“你们是谁？”
　　郁星羽正想回答，马车外的奚云冉的声音传来：“她们就是你的那两个小粉丝。”
　　闻言郁星羽率先介绍：“我叫郁星羽，你好呀！”
　　这么好看的人，郁书瑶也拉着小荷介绍：“我叫郁书瑶，我身边的是和我一起长大的小荷。你叫什么名字？”
　　听到熟悉的声音，燕咏欣就明白了，这是和师父在一起。
　　才慢慢的放松下来，介绍自己。
　　“我叫燕咏欣，你们好。”
　　郁书瑶若有所思的说：“你竟然和皇家一个姓氏。可是你这个名字怎么像是女孩子的名字啊！不过你长的很好看，和姐夫一样的好看，就是你看着有点虚弱，一看就没有姐夫厉害。”
　　再不出面，奚云冉都怕燕咏欣能被郁书瑶搞自闭。
　　找到个宽敞的地方，马车靠边停下，打开车厢的门。
　　望着几人帮她们介绍，顺便说下规划。
　　“书瑶，她是当朝二公主，燕咏欣。你这小脑瓜还算机灵。”
　　又看向燕咏欣说：“她们就是我以前给你说的为你打抱不平的小迷妹。
　　指着郁星羽不好意思说她算是我的女朋友
　　又指着郁书瑶说她是她的表妹，小荷是和她一起相依为命从小一起长大的丫鬟。”
　　互相认识结束，开始说起这次的行程目的。
　　对着郁书瑶说：“你的任务就是到甘州迁坟，半年后熟练掌握剑法。小荷就是把千字文背会。”
　　燕咏欣：“非要收我为徒的那老头，让你在这半年内，体察民情，送被六皇子拐来还活着的孩子回家。”
　　对于郁星羽，奚云冉笑着说：“至于你嘛，把经商的书籍背会，也要熟练掌握剑法。
　　现在都清楚明白了吧，有没有问题？”
　　郁书瑶举手示意道：“姐夫，那你呢？”
　　另外两人闻言，也看向她，意思就是对呀，你呢？
　　一副嫌弃的表情看向三人，镇定自若的说：“当然是监督你们啊，你们打又打不过，文学造诣我又不差，你们会的我都会，你们不会的我也会。”
　　说完还骄傲的抬起下巴，意思就是让你们不知所谓。
　　郁星羽笑着打趣道：“相公，做饭你就不会。”
　　霎时间，车厢内传出此起彼伏的笑声。
　　奚云冉一本正经的说：“那是因为我不会吃饭，有辟谷丹啊！但是不代表我不会啊！”
　　四人闭上嘴巴不说话了。
　　燕咏欣正经的询问：“师父，那些孩子呢？”
　　因为她刚刚看下，周围就这一辆马车。
　　奚云冉解释道：“这个送到安全的地方了，到地方你们就会见到。
　　尤其是你，接下来你会见识到形形色色的人，包括以后坐在那个位置，你要学会提取信息，分析那些人说的哪句是真的哪句是假的。
　　这次主要是带你出来，看下普通百姓是如何生活，其余的事情都可以往后推，但你以后可能不能随时出来。”
　　严肃认真的模样，也让燕咏欣紧张起来。
　　点头答应接下来会时刻观察。
　　接下来的一句话让四人笑也笑不出来。
　　“小孩，给她拿点吃的，吃完饭半个时辰后，你们下去跑步，五公里！”
　　四人同时弱弱的回答：“好！”
　　于是又出现，几人在前面跑步，奚云冉抱着郁乐晞驾着马车跟在后面。
　　是不是说两句：呼吸乱了，保持三步一节奏。
　　在她们离开京城之后，那些人仿佛在等着宣判。
　　乾慧帝病倒，太子负责监国半年。
　　因为没有除掉他的太子名号，其余的两位皇子，还有户部尚书，昨天赞成和亲的官员，全部下令在原来的裕王府内软禁。
　　怕他们逃跑，还有不敢私下决定，就一起关着，除了没自由，到时没有限制衣食方面。
　　这些人也不敢死，怕连累家人。
　　当然有的人想反抗，只是他们的家人害怕，主动把他们送到原来的裕王府里面去了。
　　主要是家人都知道六皇子那些人的死状，亲眼看到了神仙的存在，能跑哪去。
　　所有人似乎都默认奚云冉的话语，还有未来的皇帝是二公主燕咏欣。
　　三品以下的官员就发现，自己的领导上级，突然开始正常起来，对待工作。
　　一问就得到：这不是本来就该做的吗？
　　还有一批人不见了，身边的人有的暂代自己上司的职务，不敢说，问不到。
　　就连上朝的氛围都好了，一切从百姓利益出发。
　　另一边，跑完后，又停在路边，看着四人扎马步，奚云冉在旁边支起大锅，掏出一只鸡，开始展现自己的厨艺。
　　搞了个小鸡炖蘑菇，四人扎马步都被香味影响。
　　边做边说：“不给你们展示下，还真以为我不会做饭啊！”
　　扭头看四人，站的姿势一点都不标准。
　　喊了一声：“站好，姿势不标准，加时啊！”
　　立马站的老老实实。
　　奚云冉内心想法：小样，还拿捏不了你们一群小屁孩。
　　事后，郁星羽询问奚云冉：“相公，女朋友是什么意思？”
　　脸不红心不跳的奚云冉说：“女性朋友！”


第73章 进村
　　几人晃晃悠悠的到达第一个目的地，藤县！
　　先是在县里找了一个客栈，住了下来。
　　这个地方虽说离京都不远，可是一个平民百姓的孩子，就算是男孩，家中也负担不起，或者说舆图管控的朝代，走都不知道往哪走。
　　夜里奚云冉回到空间，找到这个小男孩，等他和小伙伴们告别后，牵着他的手嘱咐道：“回家后，可能会和以前的过的生活不一样，你要有个心理准备。”
　　小孩子已经不是之前的单纯知道玩的年纪。
　　抬头望向奚云冉道：“神仙爷爷，我以后还能见到你吗？”
　　奚云冉蹲下，和他同等对视，摸了摸他的头，笑着说：“有缘自会相见！”
　　同时拿出一个护身符，一把小刀在他的手指头上划了一个口子，挤了一滴血到护身符上。
　　直接运用灵力打在他的体内，告知他：“这个护身符只能保你一次，往后余生，你想过什么样的生活只能靠你自己，懂了吗？
　　如果有困难，到时可以去京城找当朝的二公主。，就说神仙爷爷她就知道。”
　　（后面这些小孩都有这个流程，就不写了。）
　　看着小孩复述一遍，说记下来了，才作罢。
　　“睡吧，明天会有个哥哥和姐姐送你回家。”
　　等人睡着，奚云冉才把人和小榻一起放到房间内。
　　天亮时，等奚云冉收拾好，买了100斤粮食，糕点，20斤猪肉，回来这个叫图图的小男孩才醒过来。
　　（从那些不作为库房里给他们讨得公道，之所以不值钱给钱，是怕一个农村人守不住，还会惹来杀身之祸。
　　也不用感觉少，万一家人对他们意见，留了后路，去京城。
　　奚云冉空间里特意划出一部分钱，之所以现在不给，打着小徒弟的名号，怕他们的父母贪得无厌，总要留一手。）
　　和刚救回来时，精神和身体上都很明亮。
　　图图醒来后，看到屋内的郁星羽，明显吓了一哆嗦。
　　郁星羽赶紧说：“你别怕，是你的神仙爷爷让我们把你送回家，现在已经在你以前的县城，等他的徒弟回来，我们就带你去找你的爹娘。”
　　闻言，图图才放下心来，神仙爷爷可是除了爹娘对他最好的人了。
　　奶呼呼的开口道：“姐姐，我知道，神仙爷爷和我说了。”
　　这个县城本来有四至五个小孩子，但是因为距离近，送过去的早，基本上就剩图图一个人。
　　但是这些人，奚云冉一样用归月仙尊的名义，给那些家庭送了很多粮食肉类。
　　公道不能少一个小孩子，这是他们的命换来的。
　　一切安排妥当后，奚云冉在楼下等着她们。
　　看了眼燕咏欣：“你觉得下面该怎么做？”
　　在其他人先后进入马车内时，燕咏欣站定思索后发表自己的意见：“师傅，我们应该先进村打听打听他们是否真的着急孩子，这样才能把孩子还给他们。
　　不然有的万一是被卖过去的，尤其是女孩子，在送回去，就是又亲手把他们推入火坑。”
　　很是欣慰的奚云冉，笑着打趣道：“不错，就按照你说的办？我把你的三个小迷妹也交给你，你们四个人看着安排。”
　　在快到图图村口，奚云冉抱着郁乐晞，坐在车厢内和图图聊天。那四个人去村里打听。
　　“哥哥，我看了这里是我的村子，咱们怎么不进村呢？”
　　无奈的奚云冉只能跟他解释：“另外的哥哥姐姐，怕你回家受欺负，先去打听打听，如果你的父母真的很担心你，我们才会送你回去。”
　　哪知图图哭着说：“我知道，乐乐姐姐就是被她奶奶卖给人贩子的，她说她不想回家，家里人没有人喜欢她，都喜欢弟弟，但是她不想给神仙爷爷添麻烦。”
　　“哥哥，我知道你为我们好，谢谢你！你能和神仙爷爷说吗？别让乐乐姐姐回家，不然她还会被卖走，她说这几天是她最开心的时候。”
　　奚云冉哄着他，摸了摸他的小脑瓜说：“好，哥哥答应你，如果有不想回家的人，哥哥养他们。”
　　同时也传音和空间内的小小负责人：私下问问有没有不想回家的，为什么不想回，有困难的记录下。
　　刚进入村子，燕咏欣带着郁星羽直接去村长家，郁书瑶和小荷两人就在村里溜达打听情况。
　　九月份农忙都已结束，大部分人闲置在家，打听一路，找到村长家。
　　两人站定敲门，咚咚咚！
　　门内传来一句：“谁呀？”紧跟其后大门打开，开门的是村长夫人，看着两人就是富贵人家的少爷小姐，不像土地里刨生活的人，黄黑黄黑的。
　　“你们是？”
　　郁星羽则是有点紧张，眼神看向燕咏欣，说实话燕也紧张，硬着头皮率先道来目的：“婶子好，我是归月仙尊的徒孙，想打听下，咱们村里是不是有个失踪的小孩，叫图图。”
　　村长夫人一听，赶紧把人请进屋来，喊自己老头子出来：“老头子，快出来。前几天让你读信，说的那个归月仙尊家来人了。”
　　两人闻言一愣，对视一眼，就知道是他们不知道的事。
　　郁星羽：肯定是相公干的事，忘记说了。
　　燕咏欣：没想到非要当自己师祖的老头做事那么周全。
　　村长听到，连忙出来，迎接两人。
　　恭敬的态度，属实让两人吓一跳。
　　“两位前来，是要图图回来吗？”
　　燕咏欣没有回答，询问了一些问题：“劳烦村长，能说下他家里的情况吗？父母是否爱他，真的对他好？”
　　村长夫人不乐意的白眼一翻评论道：“你这孩子怎么说话呢？谁家孩子丢了不心疼啊！”
　　赶紧被村长打断：“胡说八道什么？两位特使肯定是不想再让孩子受次伤。”
　　村长夫人被呵斥，连忙赔不是。
　　三人都笑笑没有说话。
　　村长开口道：“这个我可以用村长的位置担保，他家也命苦，去县城买个东西的功夫，一转身孩子就没了，图图的奶奶和娘还大病一场，这个村里的人都知道。
　　前段时间收到一封信，才转好，一直盼着等着呢？
　　我们没钱没权，知道是六皇子干的好事，也不敢去京城，想着归月仙尊既然寄信过来，肯定会把人送回来，每天早上，中午，都会到村口看看。
　　现在这个点刚好都在做午饭，才没有，要不我带两位去村里再看看，这样你们也能放心？”
　　燕咏欣觉得这也是个方法，就和村长一起在村里转转，询问了好几家人，说的和村长几乎不差。
　　同时郁书瑶带着小荷在村里转悠，一个小路口，相当于小型的情报站，几人端着碗蹲在一起说说笑笑。
　　大大咧咧的走过去，和村里人蹲在一起问：“叔叔婶婶们，你们村里有叫图图的小孩子吗？我们是帮他寻亲的。”
　　一个和图图同族的叔伯抢先回答：“有的有的，我那还没出五服的兄弟儿子就叫图图，两年前丢了，现在应该有七岁了。
　　你们帮他寻亲，他在哪？我婶，还有弟妹都生病了想他想的！”
　　其他人也跟着附和：“对对，他家的地这两年都是我们一起帮忙打理的，命苦哦，那孩子长的也好看，从小也机灵…”
　　说着说着两拨人碰面，互相给了个眼神，就明白，这家人确实爱孩子。
　　于是四人带着村长前往村口旁边的小路上。
　　村长才知道这几人确确实实是做好事的人。
　　带着他们一起到图图的家门口。
　　离多远就大声喊：“大柱，老婶子，快出来，你家图图回来了，仙尊没骗人！”
　　邻里邻居一听，都赶紧出来，一起帮忙喊，屋内的妇人听到后，还以为听错了问：“小芹，你听是不是村长说图图回来了？”
　　口中的小芹也听到了，老母亲一问，就知道是真的，赶紧去厨房喊自家相公：“相公，快出来，村长说图图回来了。”
　　手里的锅铲都掉在地上，男子哭着往外跑，打开门后，三人看到从马车上下来的儿子，没想到两年的时间，儿子长大了，也长高了。
　　图图下车立马跪地磕了几个头：“奶奶，爹娘，图图回来了！”
　　图图的奶奶忙上前哭着抱着人说：“受苦了，回来回来就好！”
　　燕咏欣郁星羽几人看着场景，不忍直视。立马从马车上把给他们的补偿搬了下来。
　　燕咏欣想问师傅后面干啥。
　　奚云冉给了她一个眼神说：“带你出来就是见世面的，这是你的任务，你上。”
　　实在不知道此时该干啥呀，燕咏欣不知所措的盯着奚云冉。
　　奚云冉给了她一个眼神，看师傅怎么做。
　　于是上前和村长交谈几句趁着人不注意拉着几人上马车，一声驾！
　　眨眼之间，慌忙的离开村子。
　　回神后，几人诧异的看着奚云冉。
　　燕咏欣：这就是要学的，三十六计先跑为上…
　　其实也没说啥，总不能在她们家吃饭吧，又嘱咐了朝廷有补助，一年内没有收到，让他们一年后寄信到镇国公府。
　　和家属说什么呢，说受苦了，补偿吗，那无疑是给图图在扎一刀。
　　没必要，她们不需要道谢～


第74章 我要为自己而活
　　几人解决完重要的事后，就开始探索藤县的特色美食，经过这件事她们也互相熟悉不少。
　　当天返回时，奚云冉把她们喊在一起问：“现在有经验了，那后面都要小欣你自己来了，当然你可以找她们当外援，她们同意就行。
　　不过第一次做的还不错，后面再接再厉。”
　　四人大受鼓舞，表示会努力让孩子放心大胆的回家。
　　燕咏欣也特意关注米面粮油各种物品的价格，争取哪天遇到不被人钻空子。
　　在藤县呆的这几天，可谓是燕咏欣最开心的时刻，不被各种规矩束缚，想说什么说什么，明显比刚见第一面时有活力。
　　而郁星羽则比较敏锐，晚上闲暇时主动询问：“相公，你让我们打听孩子的家庭，是不是真的丢了孩子伤心？是有像我一样，在家里不受待见，被卖的吗？”
　　其实奚云冉也不敢保证，就把自己的想法说了。
　　“我也不确定，做好最坏的打算以防万一嘛，这样才不会到时两眼一蒙，比较被动。
　　男孩子还好说，极个别不想回去。但是女孩子就要着重打听了，有时邻居同村的说的也不一定是真的。”
　　燕咏欣虽从小不受她父皇待见，就像乾慧帝说的没有短她吃喝。
　　郁书瑶母亲在时还是个受宠的孩子，后面看她买毒药下的是巴豆就知道没有经历过人心险恶才会被人骗。
　　而郁星羽从小到大受苦最多，不管是精神上还是物质层面。
　　更能体会到一些细腻，关于人性方面的东西。
　　燕咏欣会说看下孩子父母，是从管理角度，郁星羽则是感情角度。
　　出于好奇，郁星羽也知道这种情况存在，还是问她：“那相公之前生活的两个地方也是这样吗？”
　　回想的奚云冉觉得那些仿佛是很久远的事情了。
　　缓缓开口：“最开始生活的地方，科技很发达，也有孩子丢失，就和六皇子这种情况差不多。孩子是上午丢的，尸体是下午出现殡仪馆的。
　　这里是用他们的美色，年龄为那些权贵换取利益，那里是用身体的五脏六腑养活那些权贵。”
　　想了想修仙界的，奚云冉不好意思的说：“我从到第二个地方生活，就很少出宗门，就算出去，总会有师侄陪着我，或者宗门长老。不过我听说的也大差不差，那里会有邪修抓小孩炼化提升功力。”
　　闻言，郁星羽感慨一句：“原来不管哪里，只要有人就会有这种事发生，所以你上次说人才可是最可怕的，这不到四个月的时间我深有体会。”
　　突然感觉这小孩长大了吗这样也挺好。
　　郁星羽窝在奚云冉的怀里说：“相公，谢谢你来这里，救了那么多人。”
　　捏了捏她的脸颊，奚云冉笑着说：“应该谢谢你，如果不是你，我也不会来。”
　　被捏的人忽然委屈的说：“相公，最近我觉得我吃胖了，万一以后变成个大胖子，你还会不会喜欢我？”
　　这话题跳的也太快了，奚云冉觉得自己有点跟不上。
　　打趣道：“肯定不会喜欢的，稍微胖点抱着舒服，太胖对身体不好。”
　　话锋一转的郁星羽笑嘻嘻道：“那也就是说你现在喜欢我了！”
　　不知何时离开的奚云冉这次大胆承认，说了个“嗯！”
　　虽说就一个字，郁星羽知道这个字的含金量。
　　欣喜的抱着人说：“我也喜欢你，相公！”啵！亲在侧脸一下。
　　趁热打铁的说：“现在可以告诉我女朋友是什么意思了吗？肯定不是你说的女性朋友。”
　　咳咳咳！下次一定不能胡说八道。
　　奚云冉不好意思的支支吾吾解释：“就是、是情侣的意思。”
　　说完更不好意思看郁星羽，随即头扭向别处，双耳绯红！
　　郁星羽笑着用手捏着那两个软软嫩嫩的耳垂，轻轻用力把奚云冉的脸掰了过来，盯着她，慢慢靠近，吻了上去。
　　本以为会被说，可是看着离自己越来越近的脸，还有温热的气息打在脸上时，奚云冉莫名有点期待。
　　双臂不自觉的搂着环住郁星羽的腰肢，加深了这个吻。
　　郁星羽则是趁着奚云冉意识不清醒时提出了个要求：“相公，说你喜欢我！”
　　被美色迷惑，或者说情欲上头的奚云冉脱口而出：“我喜欢你！”还想在亲下。
　　就被郁星羽躲闪开来，离开奚云冉的怀抱，出去找郁书瑶和燕咏欣。
　　懵逼好久，奚云冉才反应过来到底干了什么！
　　竟然意志如此薄弱，轻松被套路了。
　　这次真的很想耍小脾气了，才来这里四个月的宝宝，可以说：宝宝真的生气了！
　　双臂环胸，奚云冉坐在椅子上靠在椅背上，警告自己：色字头上一把刀，要时刻保持清醒！
　　又叹了口气，很想问：这个小骗子的套路从哪学的，怎么一套一套的？
　　跑出去的郁星羽嘴角都快咧到后脑勺，最新的画本子写了：得不到才会上心，一直想着！
　　都想好哄人的理由了：现在是白天，不能白日宣淫。
　　想到刚刚相公一脸懵的表情就觉得很可爱，又很开心。
　　呢喃道：“哼，让你不主动一次，就不让你亲。”
　　丝毫忘了某人是个有仇必报之人。
　　而且已经下定决心，再也不上当。
　　反思自己的奚云冉，半盏茶后就可以整理哪些孩子不想回家。
　　其中有三十二名，28个都是女孩子。
　　大致情况差不多，都是不受家里待见，回去长大后也会各种原因贴补家用。
　　最意外的是那四个男孩子，其中一个还是当地富商的儿子，原来是被继母的人偷偷骗出去，然后直接丢给人贩子的。
　　觉得爹不疼，娘已不在，回去干啥。
　　还有一个是官员家中的庶子，不知道怎么搭上线，为了谋前程，主动送到京中的。
　　另外两个就是村里的孩子，是被亲爹为了娶后娘，卖掉的。
　　看完所有的信息，奚云冉只觉得有的父母不配为人父母。
　　说不回去，那就不送他们回去，但是这些人的路线就取消了，后面报仇就让他们自己去报吧！
　　这样的话，看看下舆图，32个人只有三个人的地方是重合的，也就是说可以节省将近一个月的时间。
　　但是这些人，奚云冉把她们全部喊到一起，一再确定不回去，要不要写封信回去告知一下。
　　哪知一个大点的孩子说：“神仙爷爷，上次让你帮忙写的，就已经算是和他们告别了，只是告诉他们我还活着，但是不会去找他们。”
　　又一个孩子站起来说：“对，神仙爷爷，我是被她们亲自卖的，只是想告诉她们把我卖到哪里，受了什么样的苦，让她们愧疚一辈子，我与他们已经两清，我想为自己而活。”
　　这些小孩，经历承受了这个年纪不该承受的压力。
　　奚云冉表示尊重，答应她们，不送他们回家，等到时可以让官方去核实一下。
　　毕竟上次从人贩子的神魂中确实看到有几个是妇人专门带人过来的。
　　但也不能表明其余小孩子说的就是对的，万一和家里吵架离家出走，或者在外学坏了，知道留下来的出路比回家好，这些都不能排除。
　　并且藤县这种离得近的，人贩子估计根本没遇到，也要奚云冉就去看了，可能是消息泄露，已经人去楼空。
　　不过奚云冉把画像画了下来，张贴到全城。
　　又用归月仙尊的名义，把所有的寄回京城一份给太子，让其全国通缉。
　　后来确实如奚云冉所料，有2-3个有问题，全部赶了出去，命其离开。
　　（后面送小孩回家的事就不写了，太多，都会安顿好，放心！）


第75章 幼稚的一面
　　伏案办公的郁昭，看到来人询问道：“怎么了？”
　　清柳把收到的信件送给她说：“小姐，京中来信，院内来消息说是之前你送过去的那个人，审问过后确实是北离人，而且他们的目的是组织乾朝和蛮族联姻。
　　至于是受谁之命，根据京中宫中流露出的消息可能和四皇子有关。
　　还有一封家书，前段稍后你自己看。”
　　放下手中的笔，把两封信都拆开，阅后郁昭直觉这事和奚云冉有关。
　　这套路和之前跟她商量的一样，支持二公主，没想到她还有一层身份。
　　信中是陶明瑾把宫中的事，写成书信，告知郁昭，并且询问她是否真的喜欢二公主，还夸那她临危不乱，不卑不亢，喜欢就赶紧下手。
　　笑着摇了摇头，提笔会信：婶婶，这就是你那女婿污蔑我，我只是看不过女子艰难而已。
　　虽说各种麻烦被一通乱拳遮盖过去，可不能保证后续是否安全，还是要强大自身，忘婶婶督促叔叔和二哥，不要放松警惕。
　　末了，又加一句，让太子和叔叔注意北离动向。
　　写完，封印好递给清柳。
　　“寄出去吧，对了，那些女孩子太瘦弱，身体都有旧疾，找个大夫给她们看看，养好身体再做打算。”
　　清柳领命后，出屋。屋内的人继续埋头写一些什么东西。
　　看的出来，成熟稳重不少。
　　而另一边，送走了一些小孩后，看看地图，应是要坐船，走水路赶往其他小孩的地方，这样也能领略一些不一样的风景和人文历史。
　　恰巧燕咏欣在旁边，几人看着运河前行，奚云冉说出那句蓝星的至理名言。
　　“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。”
　　几人知道奚云冉是对着燕咏欣说的，同时奚云冉懂的很多。
　　为了避免她们盲目慕强，赶紧和她们解释：“这句话是一位先贤说的，主要还是你们读书太少，回来加时啊！”
　　燕咏欣也觉得这句话，非常有道理。
　　“师父，这句话说的很对。每一个新的朝代开始都是因为前朝苛捐杂税太多，生活不下去，才选择推翻。如此往复，只是百姓求取生活之道而已。”
　　奚云冉听后也觉得这个便宜小徒弟确实不错。
　　借着机会扩散蓝星上下五千年的知识严肃的说：“追其根源，就是资源争夺。”
　　“每个新生的朝代，第一代至第三代都是欣欣向荣的时代，原因则是打仗人口减少，土地打破重组，定会出现稳固繁荣的景象。
　　其次当资源趋于下降，人口前期增速太快，劳动力多闲置，那么内部社会就不稳定，如果衙门监管在不到位，就会滋生许多不稳定的因素，当权者就要想办法开辟新的资源，让百姓们多一个能活下去的渠道。
　　这样你能明白，所谓的皇帝也只不过是一个王朝在管理官员，管理资源如何分配，只要能保证相对的资源合理分配，那么这个王朝才能长久。
　　可是这个不可能，比如皇室人员，就是因为出生好，就算没有功劳，也会一声吃喝不愁，用百姓商户缴纳的税款，白白养着他们，这种人多的情况下，就是在浪费资源，
　　还有一些王侯将相，可世袭罔替的，有利有弊，以后你自己斟酌。”
　　欣然接受教诲的燕咏欣对着奚云冉恭恭敬敬的行了一个大礼。
　　这些是书上都没有写的，写的都太繁琐，还需要提炼，可是奚云冉说的总结的很精辟。
　　一旁的郁书瑶，越听越有精神。
　　对着燕咏欣说：“欣姐姐，我也会好好学习，以后帮你让百姓都过上好日子，绝不会让乾朝出现杨焱那样的人。”
　　郁书瑶确实在读书方面有天赋，郁星羽不懂的时候，她听一遍就能用举一反三。
　　看她认真的保证，燕咏欣笑着说：“好，我等你，我们一起努力。”
　　旁边的郁星羽则是在思考，自己以后做什么呢？
　　昭姐姐要当将军，清柳给她当副将。
　　书瑶妹妹要和欣姐姐让百姓吃饱穿暖。
　　自己呢？
　　迷茫的看着奚云冉询问：“相公，你说我以后干什么呀？她们都有想做的，我只想陪着你，可我觉得这样不行？”
　　闻言郁书瑶率先帮她回答：“羽姐姐，你开书铺呀，到时每个府城都开一个，这样我到哪里都可以喝上牛乳茶了啊，而且姐夫喜欢钱，正好你赚钱啊！”
　　不得不说，书瑶这小孩会到的非常周到，甚得奚云冉欢心。
　　立马抬起手，给她点了个赞。
　　随后又望向她说：“对呀，等回去你就把你之前画的图纸，把书铺装修好，到时在做一些果茶，花茶，肯定很受欢迎。”
　　抬手点了点她的鼻子，身体前倾在她的耳朵说：“只要你拿出占我便宜的尽头，别说一个小小的书铺，国库的钱都不一定有你的多。”
　　说完，对着郁星羽挑眉笑，特意眨了眨眼。
　　旁边的郁书瑶拉着燕咏欣和小荷就走。
　　还“咦”了一下。
　　反应过来的郁星羽给了奚云冉一个不轻不重，有点调情的拳头包。
　　“在乱说，晚上你打地铺睡。”
　　威胁的话语对奚云冉没有一点震慑力。
　　挑衅道：“不让我睡床上，我还不稀罕呢，本仙尊有地方睡，到时你别又哭着让我回来，哼！”
　　对着怀里的郁乐晞念叨：“宝宝，今晚和爹爹一起睡啊。”
　　打算抬腿就进船上的客房，还没迈出一步，就被郁星羽拉住了。
　　只见人脸颊气鼓鼓的说：“小气鬼，不许走。”说罢牵着奚云冉的手，她去哪，她想就去哪！
　　到了晚上，奚云冉抱着郁乐晞对着郁星羽说：“宝宝，和你娘亲道别，咱们走了，白天还说不让我们睡床上，让她自己睡吧。”
　　慌张的郁星羽，一下把人扑倒在床上，对着咬牙切齿的说：“下午不是说好了，不许走吗？”
　　哪知，奚云冉摇了摇头义正言辞的说：“你说的不许走，我和乐晞又没答应。”
　　真的很想很想咬她，郁星羽委屈不甘的表情看着身下的奚云冉道：“相公，我错了再也不说让你打地铺了好不好？”
　　奚云冉先是安顿好小乐晞，才看向郁星羽，伸出食指在郁星羽眼前晃了晃，摇头说：“不行，不行，你哪一次说错了，都是我错了，下次还敢。比如咬人，占我便宜等…”
　　磨了磨牙，郁星羽最后问：“那你说怎么办？”
　　随即奚云冉眼神一亮，开口道：“闭上眼。”
　　虽不知她要干什么，但还是挺花的闭上眼。
　　接着就是两人调换一下位置，奚云冉把人压在身下，吻了上去，等郁星羽想要更多的时候，连忙起身，抱着郁乐晞躺在内侧盖上被子睡觉。动作丝滑，麻利。
　　徒留郁星羽一个人睁开满是情欲的眼睛在凌乱。
　　翻身对着奚云冉的背上咬了一口。
　　咬牙切齿的斥责：
　　“小气鬼，小气鬼，小气鬼！”
　　重要的是说三遍。
　　哪里不明白，相公就是报前面自己没让她亲，现在就是在报复。
　　一旁的奚云冉嘶了一声，回来个：“小骗子、小骗子、小骗子～”
　　还说：“让你上次骗我感情，也让你尝尝这种感觉。”
　　大仇得报，心情不错的回了个鬼脸，吐了舌头。
　　自知理亏的郁星羽率先发出和好的请求，高兴的奚云冉想了想顺势答应了下来。
　　随后又抱在一起，和往常一样相拥而眠。
　　郁乐晞：我也是你们调情的一环是吧～


第76章 扫把星
　　在送一个叫黑蛋的孩子回村时，发现全村没有一个人，感觉不对劲，郁书瑶率先跑回奚云冉身边。
　　气喘吁吁的说：“姐夫，这个村子不对劲，按理说大中午应该都在做午饭，结果看了几户人家，都没有人，房门都是锁着的。”
　　听后，奚云冉也觉得不对劲，直接放开神识，看到的一幕也令奚云冉心惊。
　　随即开口说：“你去找她们两个，直接在村东头的开阔地汇合。”
　　给了马一鞭子，快速的冲向村子的东头。
　　距离越近，越是喧嚣吵闹。
　　不过都是：“烧死她、烧死她这个扫把星，不然我们村里也会遭殃。”
　　村长看了下日头，正好太阳在头顶，把手里的火把扔了出去。
　　奚云冉直接把小乐晞收到空间，马车上的黑蛋都没有管，一个飞跃翻身，跳到火场中间，用剑把绑在中间女孩身上的绳索挑断。
　　一个跳跃抱着人落在安全的地面。
　　奚云冉看着抱着的孩子顶多也才8-9岁的样子。
　　举着剑指着那个丢火把的一村之长质问：“你有什么权利，烧死她？她犯了何错？”
　　那个村长摆起架子，没有回答奚云冉的问题。
　　而是怒斥奚云冉：“这位大侠，请你不要多管闲事，这是我们村所有人商量的结果。”
　　身后无知的村民大声怒骂奚云冉多管闲事。
　　“你莫不是这个扫把星的相好，耽误了吉时，这个扫把星克父克母，现在形象我们村的运势，你也会受影响，快把她碰火堆里去。”
　　“就是，我们村长特意请了大师算卦，看风水，现在被你破坏了，赶紧赔钱，不赔偿走不掉。”
　　说着，所有村民把奚云冉连同马车一起围了起来。
　　黑蛋害怕的哆哆嗦嗦，但还是爬了出来。
　　替奚云冉辩解道：“爷爷，哥哥是好人，你们别伤害他。”
　　众人一看，这不是两年前村长丢的小孙子黑蛋嘛？
　　村长立马把黑蛋抱在怀里哭泣：“黑蛋，你终于回来了，爷爷等你很久啦。你放心，害你丢的人，我不会放过。”
　　给了自家儿子一个眼神，随后他儿子振臂一呼：“乡亲们，打死这个扫把星，还有这个拐卖人口的人贩子。”
　　奚云冉嗤笑一声，自己写过信回来，他们这是强加罪名啊！
　　怀里的小孩开口祈求道：“哥哥，你快走吧，他们就是因为我发现黑蛋丢了，去报信，村长冤枉我们和人贩子有关系，害死了我爹娘，现在要烧死我，和你没关系，没必要为了我失去性命。”
　　黑蛋懵了，到底什么情况，想说话，被村长捂住。
　　赶来的四人，手中拿着棍子就与村民打了起来，想往里冲，保护奚云冉。
　　她们不知道什么情况，就知道奚云冉有危险，和村民打了起来。
　　听到小孩的话，还有什么不明白的。
　　这个老东西，把孙子丢失的责任推到报信人身上，真该死啊！
　　这些村民也该死，不知其事，听信谗言，害了两条命。
　　随即邪魅一笑，左臂抱着那个小孩，手中握着一颗中品灵石，右手挥出一剑，那些村民全部被拦腰斩断。
　　片刻场地上只剩下几人还有一些低于成年人腰的孩子，以及那个村长和黑蛋。
　　霎时间，成为寂静之地。
　　那些人仿佛不可置信，错愕的看着断开的身体，临死前听着自己如何一步步成为别人手中的刀。
　　奚云冉松开手臂，提剑走到村长面前，把剑指向黑蛋。
　　眼睛一直盯着村长说：“我问你答，说假话，我一剑捅死他。”
　　村长才知道惹了不该惹的人，忙点头。
　　奚：“黑蛋失踪，那个小孩是不是给你报信？”
　　村长点头
　　奚：“她父母是不是你为了推卸黑蛋被你弄丢的责任，陷害死的。”
　　村长点头
　　奚：“请的大师算卦，还有村里的她是扫把星，克父克母的谣言是不是你散播的？”
　　村长点头
　　黑蛋蚌埠住了，眼前不解的看向自己的爷爷询问：“仙尊往家里寄信了，我也说了我是人六皇子手下的人贩子拐卖的，仙尊半年内会送我回来。”
　　“你为什么还要执迷不悟，还要烧死青青姐姐？”
　　村长着了魔的大笑几声，怒斥黑蛋：“你懂什么，怎么可能有神仙？就算信是真的，六皇子，我敢去找他报仇吗？
　　不烧死她，等你回来了，知道一切又怎么看我？”
　　呵了一声！奚云冉面无表情的说：“身为一村之长，这不是你草菅人命，装神弄鬼的理由。
　　现在躺在地上的那些人包括你儿子都是因你而死。
　　你这种人千刀万剐都不为过。”
　　直接塞到他嘴里一颗蚀骨丹，运用灵力，提前催化药力。
　　看着黑蛋说：“答应仙尊的事我们已经做到了，马车上每个人都有的东西我会给你留下，其余的你自己看着办。
　　这件事错不在你，每个人都要为自己的所作所为负责，如果你想找我报仇，我随时恭候。”
　　说罢从马车上把事先准备好的东西全部搬了下来。
　　对着那个叫青青的孩子说：“你愿意和我一起离开这里吗？”
　　青青视线看了一圈自己从小生活的地方，又看了地上躺着的那些熟悉的面孔，坚定的点头。
　　“哥哥，我和你一起走，我吃的不多，以后会多干活的。”
　　一旁陷入痛苦的黑蛋跪地给奚云冉磕了个头。
　　“哥哥，你没错，这是他们的选择。”又看了个那些被吓着的小孩说：“我会承担起爷爷的责任，把他们抚养长大。”
　　奚云冉没有说其他的，带着几人上马车就走。
　　回到车厢里，郁书瑶拍了拍胸脯道：“刚刚吓着我了，比上次遇刺更可怕。”
　　燕咏欣刚刚已经在下面吐的昏天暗地，连搭话的功夫都没有。
　　郁星羽看她的样子悄咪咪的说：“你下次吐别让相公看到，不然她会说你真弱！”
　　又回郁书瑶的话：“刚刚我也吓着了，真的是一个老鼠屎坏一锅粥。
　　不过相公刚刚一剑把人斩断，真的很帅哎！”
　　兴奋的郁书瑶询问郁星羽道：“表姐，你说我以后能像姐夫那么厉害吗？”
　　自知不可能的郁星羽镇定的摇了摇头。
　　哀嚎一声，觉得英雄梦破灭的郁书瑶往后依靠，仿佛人生失去了希望。
　　郁星羽则是有些担忧的望着燕欣宇，问道：“欣姐姐，相公把那些人都杀了，当地的衙门会不会找我们的事，还有黑蛋那里…”
　　“说实话，这还是我见相公那么生气，上次还是土匪寨的时候。”
　　燕咏欣摇摇头，没见过这种事，不知道该怎么办？
　　奚云冉则是在想，要不要回去斩草除根。
　　毕竟光明正大来的，屠村肯定不现实，那些孩子也是无辜的。
　　后面把大事解决了，再回来一趟，到时看，如果好好过日子，就不管他们。
　　反之，到时在杀！不能留祸患。
　　在奚云冉等人离开后，黑蛋带着剩下的半大孩子，挖坑把那些人全部埋了。
　　随后回到家中把仙尊寄来的书信，带着孤身一人前往县衙，报案，实话实说毕竟一个村里的人都死了，不说实话也不行啊。
　　请求县令，后面如果有人要落户本县，可以落在自己的村子，自己接替爷爷的责任，亲自抚养照顾剩下的孩子长大。
　　县令听闻，带着衙役前往村里，调查发现属实，觉得这个孩子也是可怜人，也有担当答应了他的请求。
　　每到种植，抢收的农忙时节，都会带人来帮他，种植，除草等方法，请人来教他们。
　　一直帮他们到能独自面对这些。
　　县令也如实上报，毕竟一村命案，可谓是大案。
　　前几天就听说京城死了很多人，拐卖案！
　　燕咏启批复：已阅，做的很好，其余不用管！
　　然后作为典型通报整个乾朝，严令禁止：不许私设公堂杀害他人性命；小到村长，大到官员不许滥用私权。
　　同时也提醒百姓，不要盲目相信他人之言。遇到事情都会多出很多声音，别管是不是抬杠，至少学会了思考。
　　黑蛋确实如约，照顾那些孩子长大，也没有瞒着他们，长大后把前因后果都说了，他们和自己一样，有知道真相的权利。
　　那些人知道后，也都没有报仇的想法，毕竟人家是出于自保，而且是做好事不经意遇到的。
　　村子后面也在慢慢变好～


第77章 乐晞丢了？
　　要说怎么当地的县令怎么没有把奚云冉等人抓起来。
　　不然抓起来，后面的事做不了。况且堂堂仙尊，乾朝二公主，镇国公府大小姐被抓估计那个县令知道后，是继续关着调查请示京都那边？还是送走，用什么名义？
　　最重要的是她们驾着马车直接跑了！
　　想追也追不上。
　　奚云冉要是知道好不容易遇到个负责的官员，还是要来抓自己的能气死。
　　关键是半路，郁书瑶大声啊了一声道：“姐姐们、姐夫，咱们小乐晞丢了！”
　　几人她看看她的怀里，她看看她，慌得对着外面的奚云冉喊：“相公/姐夫/师父，乐晞丢了！快回去！”
　　此刻奚云冉也有点惆怅，算漏了乐晞。
　　清了清嗓子，咳咳两声。
　　装作若无其事嫌弃的扭头对着车厢内说：“等你们想起来小乐晞，她恐怕要被饿死，之前我把她挂在马车下面了，现在给你们抱着。”
　　连忙从空间拿出个扒拉出来个篮子，又把小乐晞塞了进去。
　　对着她说：“乐晞啊，忍忍吧！”
　　淡定的把篮子和人送给几人。
　　啪！的一声把门关上，吐了口气呢喃着：“总算糊弄过去了！”
　　还好几个人心大，看见小乐晞卡在篮子里，连忙把人掏出来。
　　开始逗她玩耍，现在她都会爬了，几人就把她放在车厢内，看着她爬来爬去。
　　那个青青，也因为小乐晞进来，逐渐放松下来。
　　奚云冉是带着几人回到客栈，拿着东西就退房离开。
　　本来自己就没错了，为了避免不必要的麻烦，还是离开的好。
　　唯一的偏差，就是要睡官道旁了。
　　主要是怕跑太慢，就要睡大牢。
　　速度很快的往下一个目的地而去。
　　京城镇国公府
　　陶明瑾收到郁昭的来信，涉及到国家大事，立马去书房找郁文珩。
　　见到人就说：“你快看看，昭儿说之前二公主出宫遭人堵住，那些人就是北离的人，朝中肯定有人勾结，让你多注意，你快进宫去禀报。”
　　郁文珩听后，觉得是大事，立马进宫。
　　见到燕咏启，行礼后把来意说了。
　　燕咏启坐在龙椅下方的书桌上，嗤笑一声说：“还能是谁，估计是我的好四弟呗！”
　　抬头的郁文珩看到书桌上摞成山的奏折，想着他虚弱的身体，建议道：“殿下，你的身体本就虚弱，要多注意注意。”
　　燕咏启看向这个一生操劳的国公道：“我哪里不知道，这是父皇不愿意像仙人低头，故意让我做到这个位置，到时二妹回来，他就是想看有没有人反抗。”
　　这话郁文珩没有办法接，站着不说话。
　　哪知燕咏启继续问道：“郁国公，你说仙人说的是真的吗？”
　　思索片刻后，郁文珩回：“殿下，最近不是已经核实仙尊说的第一件事都是真的吗？也许他确实是来拯救乾朝的，毕竟他没做对不起百姓的事，杀的都是该死之人。”
　　“对，不然我在洛城就已经死了！”燕咏启落寞的直接说了出来。
　　等人走后，燕咏启也不想批这些奏折，索性给自己放了假。
　　直接到椒房殿找到齐皇后，母子两人品茶闲聊。
　　“母后，要不你搬去东宫和儿臣一起住吧？我觉得父皇过段时间缓过来，肯定要出幺蛾子。”
　　齐皇后看着从小到大出色的儿子，因为皇位没有几年可活，很是对乾慧帝不满。
　　但现在身为皇后，她不能离开，不然这半年也会引起动乱。
　　想到仙人说的，如果他没来三年后乾朝灭亡。
　　大儿子的命是他救的，说明之前仙人口中的上世儿子中毒而死。
　　那自己，孙子，小儿子肯定都遭遇了不测。
　　每每想到这里心都疼，慈爱的看着燕咏启说：“启儿，不用事事听你父皇的，如果他没有那么多儿子，你也不会这样，等仙人回来，娘去求他救你。
　　你父皇的暗卫那么多，怎么可能会发现不了老六做的事，肯定又是为了平衡，稳固他自己的位置。
　　放任你那几个兄弟对付你，至于你五弟他做错了事只要留一条命就好。
　　那些奏折能批就批，身体最重要知道吗？罪魁祸首之人凭什么好好的躺在那里，母后离开，这后宫就乱了，不能走。
　　至于太子妃和林儿，你最好安排人保护好她们，或者送到一个安全的地方。”
　　一番掏心窝子的话，也让燕咏启更加明白自己的母后被这个看着光鲜亮丽的后位束缚太多。
　　这些教诲一一应下。
　　“多谢母后的教诲，儿臣都已安排妥当。等仙人回来，到时我们一家离开京城好不好，儿臣累了，不想在应付这些勾心斗角的人和事？”
　　燕咏启也很绝望，仅有的三个弟弟，包括一母同胞的亲弟弟都想着弄死自己。
　　自己的爹只知道自己的宏图大业，洛城事件、甘州事件、四弟的金矿事件、五弟私兵、六弟贩人，主要没有仙长可以肯定是自己得不到公正的待遇。
　　堂堂乾朝太子都得不到公正的待遇，别说普通百姓，五弟就是个例子，圈养五万私兵，就只是圈禁。
　　他是真的厌恶这种当面兄弟，背后捅刀子行为，那些大臣也是，每个人都是惺惺作态，只为了自己的乌纱帽，能得到多少好处。
　　看着儿子的愤恨，厌恶的表情。齐皇后答应了他的请求。
　　而躺在床上的乾慧帝，说是怒火攻心静养身体。
　　其实最近所有人的一举一动，都有暗卫禀报给他。
　　在听到大儿子把四儿子和那些想跑的官员全部软禁起来，觉得还有机会。
　　大儿子显然是不想当太子，相信那个假仙长说的话，毕竟他身体也确实不合适。
　　百年的基业不能毁在自己手里，怎么能让一个女子登基为帝，还是自己一点都掌握不了的，那后面还能享受到现在的一切吗？
　　答案是明显的不可能，他就是觉得那个仙长是那个逆女找人合伙来骗自己的。
　　暗卫其实每天汇报都无语，那天的情况他们可是看的清清楚楚，二公主飞到仙长身边时，可是没有绳子的痕迹。
　　皇帝的发冠，可是眨眼之间就碎掉。
　　默默叹了口气，觉得他们也就半年可活。
　　传朕口谕：“命令御林军统领觐见。”
　　门口的太监听到命令，就快步去找人通知。
　　两人在殿内交头接耳的说些什么，就知道御林军统领出来时，满脸抗拒的表情。
　　想到什么，赶紧出宫，夜里避着人去了趟镇国公府。
　　当晚，镇国公府的信鸽飞出去两羽。
　　另一边的奚云冉几人，此时正在摊贩前看着燕咏欣在与摊贩讨价还价。
　　原来这也是奚云冉给她的任务，高位者就要脸皮厚，能屈能伸。
　　先从小事开始，讨价还价能锻炼胆量、逻辑思维能力。
　　可谓优点多多，最起码在遭到拒绝时也不会觉得尴尬、心酸、生气。
　　本来皇帝就是个短命的职业，心态再不好，死翘翘的更快。
　　燕咏欣之前一直唯唯诺诺的，出来后胆子是大了一些，也就是一点点，唯一大点也就是上次村民围攻奚云冉，二话没说冲了上去。
　　她这个样子，奚云冉觉得还要送完孩子后，特意专门打听下哪里有泼辣的妇人花钱请人，让其跟她吵一架，只要能吵赢婶子，那肯定无敌。
　　毕竟那些大臣见这种场面肯定很少，之前不是还有书生被人骂气的吐血而亡。
　　反正南下的途中很是精彩，就连郁书瑶都没有刚见面时的那种守礼行为。
　　吵架这种郁星羽在村里时很常见，对于奚云冉安排的，她就笑着在旁边看着燕咏欣毫无招架之力，同时又觉得相公很厉害，又多爱相公一点。
　　再加上练武，几人颇有江湖儿女的洒脱感。
　　唯一难过的只有燕咏欣…
　　被带的哪里还有一点公主的样子。


第78章 卖菜
　　“师父，你确定今天的任务是让我去卖菜？还上午必须卖完？”
　　燕咏欣仿佛听错了，不可置信的又向奚云冉确定一遍。
　　在几人不解的眼神中，奚云冉肯定的点头表示你们没有听错。
　　别说郁星羽，就连最聪明的郁书瑶都想不明白姐夫让公主姐姐去卖菜干什么。
　　于是问道：“姐夫，你是怕以后公主姐姐皇帝当不下去，后面养不活自己，让她学门手艺吗？”
　　所有人都在看着奚云冉，奚云冉问燕咏欣：“小徒弟，假如你想到一个好的惠民政策，但是下面的官员不同意，你该怎么办？”
　　旁边的郁书瑶率先举起手来抢答：“我知道，我知道，把他们全部杀了！”
　　正思考，喝杯茶缓缓的郁星羽听后，嘴里的茶直接吐在对面郁书瑶的脸上。
　　小荷和青青连忙拿帕子给她擦拭。
　　惊慌的郁星羽赶紧道歉：“书瑶妹妹，对不起，我不是故意，是被你吓得。”
　　一旁的奚云冉摇了摇头，认真且严肃的看着郁书瑶说：“你能把所有不同意的人杀完吗？杀到最后就剩你一个呢？杀人解决不了问题，而且他们只是不同意一项政策。”
　　就怕这孩子长歪，没想到还是歪了。再不赶紧矫正回来，怕是要出事。
　　郁星羽在旁附和：“相公说的对，不能无缘无故的杀人，以后你再这样犯浑，我让昭姐姐亲自动手揍你。”
　　自知说错话了，脑子下意识反应嘴一秃噜说了出来，低着头道歉说：“我知道错了，不会让昭姐姐有揍我机会的。”
　　那句全杀了，也把燕咏欣给吓着了，怎么能随便杀人。
　　若有所思的看着奚云冉道：“师父是把菜比作新政，百姓比作官员。
　　每个人关注点不同，买菜的方式，吃法则也都不一样，口味也不一样，不一定非要吃我卖的菜。
　　官员认为新政还未推行，看不到效果，为什么上来就要同意，原来的好好的，万一不行呢？浪费多少人力物力？
　　而百姓那么多蔬菜，或者之前就有熟悉的摊位买，为什么要在你这买？万一不好吃？坏了呢？”
　　期待的眼神看着奚云冉，就是我说的对吗？
　　那求夸夸的表情，奚云冉情绪价值给到位。
　　“说的对，你想想你都能把菜卖给不熟悉你的人，还会害怕以后那些大臣反对吗？不是有句老话吗，好不好吃，尝尝才知道。
　　一个政策，推敲完善的在完美，也只有实行后才能知道结果如何。
　　道理都差不多，加油。”
　　燕咏欣欣然接受任务，郁星羽顺势询问：“相公我也可以去吗？我想学学怎么做生意。”
　　奚云冉答应了下来说：“去吧！”
　　又看着郁书瑶说：“介于你刚刚说错话，脾气有点燥动，以后跑步加五里，马步加半柱香的时间，什么时候情绪稳定，再取消。”
　　有点后悔的郁书瑶弱弱的答应下来。
　　想了想又对她说：“你最近太跳脱，小荷和青青的文化水平就交给你了，千字文必须一个月内，学会。”
　　在奚云冉面前，郁书瑶不敢反对，怕挨揍！她把羽姐姐都打的趴在马车上，自己的地位还在下面呢，肯定揍得更狠。
　　安排好后，对着怀里乱蹬的郁乐晞说：“小乐晞啊，你看看就咱俩最省心。”转身下楼听听有没有什么有趣的事。
　　其他几人：怎么还带拉踩的呢？
　　于是，燕咏欣和郁星羽到村里去收购当季的蔬菜。
　　又找人拉回县城，交了摊位费，两人开始学着其他人叫卖。
　　只是人家一看她俩的衣着就不像缺钱的人，看看热闹后就离开。
　　一炷香的时间过去都没卖掉一份。
　　两人都有点无精打采，郁星羽想着追相公就是看画本子学的，身旁几个摊位卖菜的吆喝声刚刚自己学会了。
　　两人拉着菜，燕咏欣虽不知道为什么要离开，但还是跟着走了。
　　于是燕咏欣驾着车，郁星羽吆喝：“新鲜的小白菜，刚从地里摘的，清脆可口，有没有需要的啊？”
　　仔细一听，燕咏欣眼神一亮：这不就是刚刚旁边婶子喊的吗？
　　那边行不通，换条路就是。
　　而且这不就是说菜的优势，和推行新政要说百姓能得到什么，有异曲同工之妙。
　　瞬间想通的人，立马加入的吆喝大军。
　　“清脆可口，水灵的小白菜哎。”
　　一些住家户忙，走不开，听到就会出来买一些，毕竟城里的土地资源，没地方种菜，什么都要靠买。
　　吆喝到晚上，两人虽然嗓子有点沙哑，但还是很开心，就剩一点就卖完，很有成就感，而且还赚了几十文钱呢。
　　而另一边，日子过的仿佛是退休养老生活，溜溜娃，喝喝茶，在茶楼呆着听听有没有啥，有用的消息，毕竟快到江南。
　　从京城出来也有一个半月的时间，除了送那些小孩回家，就是想办法折腾便宜小徒弟。
　　希望她脸皮厚点，能自信一些，多体会体会底层百姓的辛苦。
　　后面有机会必须让她去体验下田，体会到粒粒皆辛苦。
　　正在想燕咏欣的事，就听到说：“哎，你们听说了，那个专门打劫富商，官家子弟的不留痕大侠前几天在江浙一带，打残一个经常欺男霸女的二世祖，听说他的姑姑是知府夫人。
　　就这不留痕大侠照样把他双腿打断，直接扔到了县衙。
　　那边的百姓之前敢怒不敢言，现在可解气了，听说那个知府的库房，还被抢了一波了呢！”
　　其他人也听的津津有味。
　　奚云冉也觉得不对劲，不留痕大侠。不留痕迹，可真会起名字。
　　这套路，这结果怎么那么像郁昭。
　　呢喃道：“江浙一带嘛，刚好明天有船，就可以出发，我要看看郁昭混的如何～”
　　于是笑着抱着乐晞回到客栈。
　　客栈的三人也被文字折腾的不轻，小荷有经验，巩固下就行。
　　青青没有读过书，郁书瑶则要重来教一遍。
　　还好青青也不算笨，很珍惜这个机会。
　　所有人集合后，每个人都说了一遍情况。
　　奚云冉总结了下：都表现不错，今晚好好休息，明天要坐船到临安还要四到五天。
　　至于两人卖菜挣的钱，奚云冉让她们两个自己拿着，毕竟是她们的劳动成果。
　　晚上刚哄好小乐晞睡觉，郁星羽熟练的涌入奚云冉的怀里，期待的说：“相公，我今天表现那么好，只有口头上的表扬吗？”
　　明知她想要什么的奚云冉装作不知道的询问：“那你想要什么样的物质奖励？”
　　郁星羽觉得就不应该问，相公她就是个木头，事情最好直接说，于是指了指自己的唇角，又指了指奚云冉的。
　　哪知奚云冉开口说：“今天那么厉害就可以得到一个亲亲，那以后你把书铺开到整个大乾，还有起床的机会吗？”
　　闻言，郁星羽噗嗤笑了出来：“哈哈，相公，那你准备下不了床呦～”
　　看她这个傻样，奚云冉也笑了出来。开口道：“我是说你，毕竟是你要的奖励。”
　　语毕，奚云冉真的给了她一个奖励，时间有点久，久到郁星羽喘不上气。
　　结束后，看着奚云冉那坏坏的笑这才明白，这人又在逗自己。
　　随即抱着人哼了一声生气说：“哼！你知道我说的奖励是什么，还逗我～”
　　奚云冉抱着人反问：“那你就说你喜欢那个奖励不？”
　　郁星羽被吊的嘴角上扬，脑袋还蹭了蹭奚云冉的脖颈，不好意思的回答道：“喜欢，以后能多点就好了～”
　　紧紧了手臂，奚云冉说：“不要得寸进尺，快睡！”
　　（这里说下啊，没有放弃主线任务保护镇国公府的人，主要经过奚云冉在皇宫那一闹，没有什么威胁了，还有就是主角不可能什么都亲力亲为。
　　太子和那些正直的官员的都会看清皇帝的贪心，有些事需要他们自己去解决，不然真的成了武力解决，这样对二公主后面上位会适得其反。
　　而且送小孩和让二公主体验民间疾苦其实也是任务，这样那些百姓不会死太多。
　　奚云冉也想要那些功德～）
　　最重要的是大家看的开心就好，谢谢！


第79章 怎么感觉我才是被流放的那个
　　“清柳，咱们派出去的人有没有打听到最近哪里有欺压百姓的人？”
　　郁昭期待的看着清柳，希望她能说哪里有大鱼，最近几百口子吃饭，哪哪都要花钱。
　　救人买人需要钱、建房子需要钱、吃喝拉撒、还有一些必备的生活物资、最重要是药钱，这些人身体太虚。
　　周边的几个县城，还有临近的府城，都快打劫一遍。
　　清柳无奈的回道：“小姐，最近你的大名传播的太快，那些人根本不敢冒头，蹲了好几天都没有咱们想要的人。
　　不然的话，我去远一点的地方看看？”
　　嫌弃的眼神望着她：“就你那发挥不太稳定的武功，用小祖宗的话来说就是太弱。
　　你还是培养出来人，好好管理这个寨子，到时我们一起出去干一番大事吧！”
　　得，就知道。说来说去就是嫌弃自己了呗。
　　两人聊天的同时，飞来两羽信鸽。
　　上来一步的清柳把鸽子腿那里的纸条取下来交给郁昭。
　　看完后，郁昭眉头紧皱。
　　“小姐，是有什么不好的事吗？你怎么愁眉苦脸的？”清柳疑惑的询问。
　　郁昭有一下没一下的用手指敲击桌面，遂开口说：“没什么大事，我要去一趟临安，你留在这里，盯着她们训练。”
　　说完想起什么又说：“每天晚上必须抽出一炷香的时间，练功。”
　　答应下来的清柳看着自己的右手，就觉得未来几天要受苦了。
　　管理这里的杂物，还要督促那些女兵训练，还有自己的训练。
　　惆怅的叹了口气，还是和二小姐她们在一起的日子轻松一些。
　　两封信，一封是临安的探子，来信写那边有大鱼，自己要去看看。
　　还有一封信是镇国公府寄来的，让她不要回京。
　　也就是这封信让郁昭疑惑，妹妹妹夫她们不是进京了吗？怎么形势还那么严峻？
　　不让回就不回了吧！那自己就搞钱自己养兵，到时打回去。
　　而另一边的奚云冉坐在船上向郁星羽吐槽。
　　“小孩，你说前世你的爹爹哥哥被流放，我怎么感觉自从我来到这里也和流放差不多。
　　现在都快围着乾朝转了一圈，关键是还要自己赚路费。”
　　这样一说，郁星羽一听确实哎。
　　安抚的抱着奚云冉亲了好几口说：“好像是的，你从来都在斗智斗勇，为了我和乐晞还有受苦的百姓奔波，都没有好好歇歇。”
　　越说奚云冉越觉得是，越起劲。
　　畅想着并且对郁星羽说了出来：“要是以后不管我在哪，都不用为了生活发愁，有吃的有喝的，还能有钱花就好了。”
　　噗嗤一笑，郁星羽看着奚云冉笑了出来：“哈哈哈，相公，你的这个想法我觉得不可能，你说过的适者生存，你什么都不动也不做就退化了。”
　　不好意思的奚云冉解释说：“我这就是随便想想嘛。你看我觉得我比你的爹爹和哥哥还惨，从蓝星流放到天行大陆，现在又从天行大陆就放到乾朝，现在又在乾朝转一圈，你说我是不是很倒霉？”
　　“就怪那个狗系统………（骂统的脏话）”
　　远在仙界的某仙“阿秋”打了个喷嚏。
　　此刻的郁星羽实话实说道：“相公虽然你可怜，但是你的生活很丰富。我爹爹他们要不是你说的天道重置，估计已经投胎娶媳妇了。”
　　这次轮到奚云冉开怀大笑。
　　“哈哈哈，小孩你现在也挺逗的啊！你爹要是听到你这样蛐蛐他，估计会揍你！”
　　有靠山的山，从奚云冉怀里拉开距离，眼神看着奚云冉询问：“相公，要是爹爹揍我，你帮我吗？”
　　其实奚云冉知道她是在开解自己，想让自己开心一些。
　　郁文珩：逗你相公开心，拿你爹的命开涮…
　　回答道：“我知道你刚刚是看我有点不开心，逗我的。不过你爹要是打你，我揍她，他会不会把你拙出家门？”
　　也不确定的郁星羽认真思索半天说：“咱们自己有家，不和他一家啊！顶多算是大逆不道，可是是他先揍我啊，你是我相公帮我不是理所应当吗？”
　　眼神委屈的看着奚云冉弱弱的问：“还是说你不想对我负责，不帮我？”
　　怎么说半天又扯到自己身上。
　　可能是自己给的安全感不够吧，其实上次梦到小孩殉情，奚云冉就想和她好好聊聊，告诉她自己的爱意，想陪她一起过完在乾朝的日子。
　　这也是那么努力做好事的动力。
　　奚云冉无奈的捧着她的脸亲了上去，结束后握着她的小手放在心上认真的表白说：“星星，我已经很确定这颗心是为你剧烈起伏过，虽然我不知道能不能留下来，但是我在努力，请你相信我，只要你不赶我走，系统强制带我离开，我会留下来陪你，我想和你做真的夫妻，光明正大的娶你。
　　我知道之前带给你患得患失的感受，对不起，导致你现在还有安全感缺失的状态，以后不会了，除了我谁都不能欺负你。”
　　语毕还拿出自己用用神识在空间打磨出的戒指不给郁星羽一丝反应的机会，直接霸道的给她套在左手无名指上。
　　抬起头不敢看她说：“现在戒指我给你带上了，以后你就是我的老婆了～”
　　郁星羽被这些真诚的话语感动了，果然书上写的诚不欺我。
　　适当的撒撒娇，示示弱，会有意想不到的小惊喜。
　　这个惊喜可太大了。
　　看着手上的戒指，笑的合不拢嘴。
　　不可置信的又确定一遍：“相公你的意思是后面不走了吗？我们要做真的夫妻了吗？”
　　眼睛一眨一眨的放光，看向奚云冉，意思就是快说是。
　　奚云冉也不负她的期望，点了点头还特意解释一遍：“我会努力留下来陪你，如果到时必须要走，记得好好吃饭，生病要吃药，万一到时我回来，你不在了可怎么办？”
　　说罢，把自己的左手递了过去，一个一模一样简单样式的戒指出现在郁星羽手里。
　　奚云冉对她点点头，伸出手晃了晃，意思非常明显。
　　郁星羽开心的给她带上，还特意把两只手放在一起，怎么看怎么顺眼。
　　捧着奚云冉的脸说：“我答应你，不管你在不在，我都好好的生活。谢谢你，相公，来喊声娘子听听～”
　　奚云冉就说吧，自家的小孩不能对她太好，惯会蹬鼻子上脸提要求。
　　于是捂着肚子说：“小孩，我茶喝多了，要去厕所，快让让！”
　　直接把人抱起来，放在一边站好，拔腿就跑。
　　复盘时才发现明明是说自己的心酸，怎么最后吃亏的又是自己呢？
　　很不理解，肯定小孩又背着自己学那些画本。
　　出来后，摇了摇头呢喃道：“堂堂仙尊怎可任由她拿捏，下次一定要找回场子，她在委屈巴巴看着自己时，奚云冉你一定要闭上眼不去看知道吗？”
　　在奚云冉出门后，郁星羽对着郁乐晞说：“小乐晞，你爹爹说努力不离开，和我们一起生活，你以后不是没爹的孩子啦，开心不开心。”
　　“哦，对了，你还不会说话，那娘亲替你开心好不好，哈哈哈啦！”
　　语毕又抱着小乐晞亲了好几口，在床上打了几个滚。
　　在表示自己真的很开心，非常开心，看着手指上的戒指，笑的像中了几百万似的～
　　随即又转为惆怅道：“还有一年多才到十八岁呀，好想给相公生个宝宝啊～”
　　奚云冉则站在船头的甲板上看着平静的河面，负手而立。
　　眼神坚定的下了决心：既已选择，就不后悔！


第80章 做局
　　自从说开正式表白后，郁星羽的笑容都是发自肺腑的开心，没有那种压抑克制的感觉。
　　身边的郁书瑶都觉得二表姐和平时不一样了，于是好奇的问：“羽姐姐，咱家最近有什么喜事吗？”
　　语毕还好奇的盯着郁星羽的肚子！
　　这脑回路也是绝了，无语的看着这个跳脱的妹妹。
　　反问：“为什么这么问？”
　　觉得自己察觉到真相，立马挺起胸膛，抬起头一本正经的模样分析：“我是通过你的表情看出来的，明显你很开心，最近能让你那么开心的事情我猜半天才确定下来。”
　　怕不好意思，便神秘兮兮的趴在郁星羽耳边说：“姐姐，你是不是怀小宝了？你放心到时我帮你带，教她读书识字！”
　　一副放心有我的样子，着实让郁星羽气笑了。
　　抓着她就揍，嘴里还喊着：“小小年纪不学好，说的什么乱七八糟的话。”
　　不服气的郁书瑶一边躲避毒手，一边嚷嚷着：“那你为什么那么开心，不分享一下，让我胡思乱想，不一样是你的错，害我以为我又有一个外甥女呢？”
　　觉得说不清的郁星羽直接把左手伸了出来，解释道：“我开心是相公送我的这个，她说这个叫婚戒，我们以后就是真正的夫妻，她和我表白了，说以后不允许任何人欺负我。”
　　立马脚步刹住车的郁书瑶就觉得不该问，又被强迫吃一嘴狗粮。
　　唉声叹气的说：“姐姐，虽然我知道姐夫很好，可是你这一副掉入爱河的模样，真的没眼看哎。”
　　说完拔腿就跑回自己的房间，立马关上门，拍了拍胸脯。
　　呢喃着：“还好我聪明，转移了姐姐的注意力，万一她和姐夫一起揍我怎么办？”
　　又看了看自己的腿，确定道：“学武还是有用处的，最起码打不过，能跑！”
　　一直待到要下船的时候才出房间。
　　而站在甲板上的郁星羽看着手上的戒指，一脸傻笑。
　　自言自语道：“我也想有个小宝宝，相公那么喜欢小乐晞，肯定也会喜欢自己生的。”
　　手还摸着自己的小肚子，貌似有点期待。
　　奚云冉抱着小乐晞了听到声音走过来看到她的模样，疑惑的询问：“怎么你肚子不舒服？”
　　不好意思的郁星羽连忙摆手，回复道：“没有，没有。”
　　总不能说想要个宝宝吧，那不羞愤欲死。
　　没放在心上的奚云冉看着人没事，就说：“没事的话就回去，可以收拾收拾准备下船了，快到了。”
　　“哦，好！”郁星羽答应后，就一起回客房收拾东西。
　　到达渡口后，几人找了客栈，先安顿下来，休息休息在出去逛逛，待着船上好几天，憋坏了。
　　客栈也是口碑颇好，在稍微中心位置好的地方。
　　率先下楼的燕咏欣想等着她们，坐在窗边，看向外面。
　　不远处有个女子披麻戴孝，跪地。身前还躺着一个人，上面写着：卖身葬父！
　　这还是第一次直观的看到这种场景，以往在书中或者宫女闲谈时才会听到、看到。
　　小二刚好给她送了壶茶水，顺着的她看的方向，看了过去。
　　叹了口气说：“客官，这种事你看看就好了，不然会被人给盯上。”
　　疑惑的燕咏欣正想问为什么，就听到掌柜说：“顺子，快去给楼上的客人送热水。”被打断。
　　也发现了一个问题，就是那个女子一直跪着，周围人指指点点，脸上也露出可怜的表情，但没有一人上前帮助。
　　等奚云冉几人下来，就把情况大致和她们说了下。
　　奚云冉直接把神识放开，听到那些围着的百姓说：“真可怜啊，这孩子爹都死了两天了，怎么没人出手啊？”
　　另外一人看着小声嘀咕道：“她啊，是被人盯上了，听说是临安县令的儿子发话，谁敢买她，让其生不如死。”
　　可奚云冉神识转到那地上躺着的人身上，才发现人是活着的，虽然呼吸微弱，但身体没有任何损伤。
　　那女子也好好的，身体也很棒，根本与苍白的脸色不符合。
　　奚云冉觉得有意思，这是想宰杀猪盘啊，还是仙人跳。
　　刚好有个熟悉的傻子，想上前英雄救美，扩展下不留痕大侠的美名。
　　奚云冉也不阻止，好笑的看着这一幕，还让其他人也看过去。
　　郁书瑶刚想开口喊人，直接被奚云冉那些水杯堵住嘴。
　　只见那女子看着郁昭过来，给了她五两银子，就抱着郁昭的腿不放，哭着说什么：要给他为奴为婢，以身相许报恩。
　　刚下船的郁昭看着这人可怜，想帮她一把，没想到被讹上了。
　　直言不讳的说：“你放手，我是女子，你好好把你爹葬了是重要的。”
　　那女子本来就是打着县令公子的名号招摇撞骗，能在知道县令公子为难的情况下还出手相助：不是有钱就是比他有权。
　　一听郁昭是女子，更好了呀，女子更容易心软，何况还有钱有权。
　　于是抱着郁昭大腿的胳膊收的更紧。
　　奚云冉首次不顾形象的捂着肚子大笑，对着几人道：“你看看出门在外不要管闲事，你看看你们的昭姐姐被人讹上了吧！”
　　燕咏欣也有点着急，看到时眼睛一亮，被那女子抱着时，明显的不悦，就坐着没动。
　　郁星羽和郁书瑶惊呆了，诧异的询问：“姐夫，你说昭姐姐是被人看上了？”
　　虽然用词不太雅量，但还算准确。
　　“可不是看上了吗？是看上你昭姐姐的心软、有钱、有权！”奚云冉笑着说。
　　不忍心的郁星羽着急的说：“相公，你去救救昭姐姐吧！”
　　她那么大人了，凭什么让自己去救，让她长长记性不好吗？
　　奚云冉直接拒绝道：“不去，谁让她乱发好心的，出门在外财不外露不知道吗？我看她就是飘了。”
　　罕见的燕咏欣附和奚云冉的话：“师父说的对。”
　　郁书瑶虽然有心帮郁昭，但是最具有话语权的两人都不动，自己也不敢动。
　　郁星羽还想说自己出去看看，就被郁书瑶制止了。
　　交头接耳的说：“羽姐姐，你别冲动，她俩一个武力最强，一个身份地位最高，咱俩要识时务为俊杰，而且昭姐姐就被骗点钱，你别冲动，不然就是咱俩挨揍了，下场比昭姐姐还惨。
　　她的武功高，就算挨打，也疼不几天，咱俩这小身板可不行，昂，听话。你没看姐夫不开心吗？”
　　闻言，郁星羽装作不经意的看看奚云冉的，确实脸上有点不开心，也就歇了心思。
　　想想妹妹的话，有道理。
　　想当初昭姐姐可说：“打不过相公，让自己老实一点呢？”
　　那现在自己也打不过相公，昭姐姐不听话，那就和她一样坐山观虎斗就好。
　　随即老神在在的端起茶杯看着郁昭狼狈的一幕。
　　这下着急的变成燕咏欣了，心里纳闷：“怎么两个姓郁的那么淡定，不应该去救她们姐姐吗？”
　　又不好落下面子，说自己过去看看。
　　于是一桌六人一小孩看着郁昭被人抱大腿裤子都快拽掉的糗事。
　　无奈的说：“这位姑娘，我已成亲，你能先把我放开吗？我裤子快掉了。”
　　周围的人看着在旁起哄：“这小公子真是俊俏，要不你把这姑娘收了吧！”
　　“对呀，对呀，反正她刚刚也抱了你，也算有肌肤之亲。”
　　郁昭慌忙解释：“不好意思，我是女子，来这是寻亲的，无意好心办了坏事。”
　　又看着那女子，拔出自己的剑威胁道：“我本意是帮你，如若你再不放开，别怪我不客气。”


第81章 姐妹叙旧
　　那女子觉得郁昭不会真的动手，故意哭哭啼啼装可怜抹眼泪说：“这位姑娘可是嫌弃奴家，你放心，奴家是清白之人。”
　　手就是不松开，郁昭确实下不去手。
　　事情进入白热化阶段。
　　刚好也给奚云冉机会，借机教育身边其她几人：“看到了吧，你们的昭姐姐犯了几个致命错误。
　　第一：不明事情真相的事情下，乱发善心；
　　第二：不管在哪里，财不外露；
　　第三：明知被人设计，出手不果断。
　　可不要学她啊…”
　　几人哪敢不点头，再说了说的有道理。
　　看着郁昭又想掏钱，让那人去自己寻出路，奚云冉坐不住了，那些钱可是养女兵的啊，能随便给她人吗？
　　气的奚云冉觉得一会等她过来，唯有揍她一顿方能出气。
　　直接一道灵力挥了过去，躺在地上的男子身上瞬间着火，众人被吓得连忙大喊：“着火了，快救火啊！”
　　躺在地上的男子，就觉得身上越来越热越来越烫。
　　又想着不能动，不能动，好不容易逮到一个冤大头，来历肯定比县令高，再忍忍。
　　忍、我忍、啊啊，慌不着路的跳了起来，大喊：“救命、救命啊！”
　　噗通一下，跳到了周围的一条小河。
　　所有人仿佛静止，郁昭还在被那女子抱着大腿，路人刚找到一个扫把，举了起来。
　　就连客栈的几人，看着奚云冉挥了挥手，不知道什么意思，就看到失火，那个躺在地上的男子，诈尸了！
　　等有人回神，喊了一嗓子：“诈尸了！”
　　瞬间胆小的人，都自觉跑回家。
　　明白过来的郁昭，直接用一脚把那女子踹开，捡起刚刚给的五两银子。
　　骂骂咧咧的说：“好呀，没想到我也有马失前蹄的一天，着了你的道！”
　　吐了一口：“呸！就你这样的在我家当丫鬟都拉低了丫鬟的档次。”
　　转身就往客栈走，那女子可是结实的挨了一脚，肋骨估计断了，躺在地上呻吟，一动不动。
　　还停留的路人纷纷表态：“呵，没想到是骗子，活该！”
　　随即都离开，没有一个人管她。
　　燕咏欣觉得奇怪，师父挥了挥衣袖，那男子身上就着火。
　　不可置信的向奚云冉确定：“师父，刚刚那火是你搞的！”没有疑问的语气，倒像是十分肯定。
　　奚云冉十分坦然，淡定的眼神，真诚的回：“不是，我刚刚就是胳膊有点痒，活动活动。”
　　燕咏欣一副你当我是傻子的眼神。
　　正想再说些什么，就被进来的郁昭吸引了注意力。
　　抬脚迈进客栈，郁昭就觉得好视线一直盯着自己。
　　随着感觉看了过去，欣喜不已，连忙跑了过去，打招呼。
　　不都说异地见到亲人，会两眼泪汪汪吗？怎么到自己这里就是嘲笑刚刚的事。
　　奚云冉：小傻子，好久不久！
　　郁星羽：大善人的昭姐姐，好久不见！
　　郁书瑶：见义勇为的昭姐姐，好久不见！
　　燕咏欣：被人抱大腿的郁昭，好久不见！
　　小荷：大小姐好！
　　青青：大小姐好！
　　绝对、这些人绝对是在嘲笑自己。
　　郁昭准备给她们的拥抱，伸开的双臂缓缓的放下。
　　想想刚刚的场面，还有这些人的嘲笑，就不应该出来、不应该对她们抱有期待。
　　无语的转身，摇了摇头当作不认识她们，迈着沉重的双腿，让掌柜的开间上房。
　　心寒，真正的心寒不是大吵大闹，而是言语短短。
　　最小的郁书瑶有点慌了，看着奚云冉说：“姐夫，昭姐姐不会是生气了吧？”
　　燕咏欣也拿不准，看着奚云冉，等她的答案。
　　郁星羽也不确定的开口道：“要不我上去看看吧？”
　　奚云冉笑着摇摇头说：“嗯，你们去看看，不过应该是没生气，只不过肯定是觉得有点丢脸而已。”
　　如奚云冉所料，到房间后，郁昭就趴在床上，内心哀嚎：啊啊啊，那么丢脸被人骗的事，怎么就被几个妹妹看到了呢？太丢人了啊～清柳啊，你家小姐需要你。
　　奚云冉把小乐晞递给郁星羽说自己要出去一趟，几人一起上楼找郁昭安慰她。
　　结果嘛，还不如不安慰呢。
　　咚咚咚敲门声，还有郁星羽的叫喊声：“昭姐姐，我们来看你了，你不知道我哥书瑶非常想你，还跟你搭个秋千呢？”
　　郁书瑶接话道：“不对，昭姐姐是两个，我们在两个院子都给你搭了。”
　　此刻的郁昭很是感动，整理好情绪才打开门，让她们进来。
　　开口道：“两个小骗子，说想我，睁着眼看我被骗，还嘲笑我，哼！”
　　自知理亏的郁星羽，却又一本正经的解释：“昭姐姐，你也知道你都打不过相公，我也打不过，她说了让你长长记性，还说了你犯的那些错，我和书瑶哪敢动？”
　　随即郁书瑶附和着把三大错处一一告知郁昭。
　　还说：“嗯嗯，昭姐姐，我的小身板不抗揍。”
　　无语的郁昭失落的说：“姐妹情淡了啊，这才分开不到两个月。”
　　郁书瑶开口一个王炸：“昭姐姐，你的演技有点拙劣，没有羽姐姐演的像。”
　　一旁的燕咏欣噗嗤一笑：哈哈哈～
　　这是郁昭才看到二公主，连忙要行礼，不过被燕咏欣拒绝了。
　　“现在不是在宫内，我是和师父出来学本事的。”
　　疑惑的郁昭，看着几人问：“师父是谁？”
　　郁星羽出口解释：“昭姐姐，欣姐姐的师父是相公。”
　　好吧，关系真乱，郁昭让她们坐了下来，才问：“话说！你们不感觉9咱们的关系有点乱吗？”
　　几人被说的也有点懵，怎么乱了？
　　看着几人疑惑的表情，郁昭就知道她们没关注些，于是分析道：“你看看啊～
　　我和小妹你是堂姐妹，你相公应该喊我姐姐吧，结果她让我喊她小祖宗。
　　你和二公主姐妹相称，她喊你相公师父，那你不就是她师娘吗，你还喊她姐姐。”
　　这时几人听懂了，发现确实有点乱。
　　郁星羽解释说：“没关系啊，我们各喊各的就行啊！”
　　郁书瑶也在旁附和：“对呀，姐夫、冉姐姐、小祖宗我都喊过，她还教我武术也算我师父，我也喊公主欣姐姐啊，没问题，想喊啥喊啥，只要不像揍羽姐姐那样揍我就行！”
　　有点不服气的郁星羽看着郁书瑶道：“我什么时候被揍了，别污蔑我？”
　　一点都不会说谎的郁书瑶就开始帮她回忆，解释：“就在我们离开甘州的时候，你都被揍得趴在马车上，还捂着屁股，还是姐夫抱你上的马车，打的太惨！”
　　想到那次郁星羽不自觉的红了脸颊。
　　解释道：“那次是我做的事不太好，相公一般不会随意揍人的。”
　　郁昭才想起来，那哪是挨揍，那是大胆的妹妹在找死。
　　也帮忙开口：“嗯，他揍得都是该死之人。话说她人呢？这是既上次说我太弱，这次又说我傻，我还没找她算账呢？”
　　不合时宜的声音出现：“昭姐姐，就你还找姐夫算账，你打的过她吗？”
　　郁书瑶的声音，再次把房内的氛围拉低了。
　　这次是郁昭忍不下去，忽然站起来，抓住这个跳脱的小孩。
　　嘴里念叨着：“行啊，郁书瑶，两个月不见长能耐了，我打不过她，还不能揍你吗？”
　　说完，在众人的眼皮底下，给了郁书瑶屁股几巴掌。
　　小荷更不敢去救自家小姐，只能默默的回忆，带着的消肿药膏在哪个包袱里。
　　燕咏欣觉得这三姐妹的感情真好，在哪个皇宫里，也只有小妹会对自己释放善意。
　　在修理完郁书瑶后，郁星羽才像郁昭解释：“相公她刚刚出去了，不知道去干嘛。”
　　郁昭觉得肯定是她发现了什么，才离开。
　　随即转话题问：“你们这时不应该在京城吗？怎么来临安了？”


第82章 没钱？咱们有金矿啊
　　于是几人就你一言我一语，把最近发生的事，还有送小孩回家的任务都一一告知了郁昭。
　　这时郁昭听完后，就感觉分开的时间有好几年，不是两个月，双方的生活都那么惊心动魄。
　　郁星羽率先反问：“那昭姐姐怎么来临安？”
　　说到这里，郁昭有些不好意思，但还是把自己最近做的事，告知了她们。
　　几人听的下巴都快惊到桌子上。
　　不确定的郁书瑶又问了一遍：“昭姐姐你说这些都是姐夫教你的，你最近都在当英雄？”
　　在郁昭诚恳的点头下，郁书瑶忽然惊喜的站了起来抱着她的胳膊说：“昭姐姐，最亲的姐姐，我能和你一起去做大侠吗？”
　　在郁昭快答应的时候，燕咏欣咳咳两声询问郁书瑶：“你不是说帮我管理大乾，好好读书吗？这么快都善变？”
　　惹不起，一个都惹不起。
　　有自知之明的郁书瑶慌忙离开郁昭，笑嘻嘻的看着燕咏欣解释：
　　“嘿嘿，欣姐姐你这回去不是还有好几个月吗，我可以先跟着昭姐姐当段时间的大侠啊。”
　　“昭姐姐的外号叫不留痕，我就叫留痕，怎么样？一听我俩就是姐妹。”
　　几人无奈的看着她耍宝，孩子太小，想法多，正常。
　　默默的把她排除在外，三人说起了小话。
　　望向郁星羽，郁昭开口道：“妹妹，妹夫把二公主带出来了，不会是上次说的那样吧！”
　　郁星羽果断的点头。
　　不可置信的郁昭本来还觉得奚云冉是开玩笑的，没想到是真的。
　　非常会审时度势的郁昭，盯着燕咏欣吞吞吐吐的说：“那个二公主啊，刚刚说的赚钱养女兵，其实是给你训练的，不是我要造反啊～ 这个是你的师父让我干的，不信你可以问问她？”
　　此刻郁昭的形象，不对，可以说刚刚在下面被人骗的时候，就与在京城救自己的英雄形象，完全不符有点割裂，不像一个人。
　　燕咏欣笑着说：“嗯，谢谢你！”
　　听到这里郁昭觉得可以提条件了，于是开心的询问，搓搓道：“那既然你知道了，后面能不能给我批点钱，你都不知道我都快愁死了，就我那山头周围的县城现在治安都比京城好，根本没地方搞钱～”
　　燕咏欣也很无奈的耸耸肩，不好意思的解释：“我、我也没有钱，出来花的都是师父的。”
　　郁星羽一旁附和：“嗯嗯，吃的喝的穿的都是相公的，我也是。”
　　无力的郁昭趴在桌子上吐槽：“我就是想当个大乾第一个女将军，怎么那么难啊？”
　　想笑又不敢笑出来的燕咏欣觉得她很有趣，最后安慰道：“要不你等师父回来问问她，你也说了之前的办法都是她给你说的。”
　　怎么说这个人也是帮自己，还是安慰安慰吧。
　　看她们惆怅的郁书瑶实在不解，开口说：“不就是钱吗？昭姐姐你忘记了，姐夫不是给欣姐姐准备了座金矿当见面礼的吗？”
　　顿时郁昭、郁星羽眼神一亮，对呀，她们还有一座金矿在向阳镇周围呢？
　　燕咏欣很是诧异，怎么连金矿都有。
　　询问道：“金矿是怎么回事？师父没和我说过。”
　　于是在郁书瑶绘声绘色的讲解下，燕咏欣才知道原来她们这一路发生了那么多事。
　　一旁站着的小荷看着小姐又向以前一样活泼开朗起来，自己也开心，这样的小姐才是小荷心里最真实的。
　　有了钱，就有了底气的郁昭两眼放光。
　　心里盘算着要不要大干一场，到时把自己山头周围的其他山头也都给占了。
　　而出去的奚云冉在看到跳河的男子爬上来后，带着躺在地上的女子离开，他们的身后还跟着两个男子。
　　紧跟其后的奚云冉也跟了上去，就看他们进了一个差不多将近两进的院子。
　　里面大概有16个人。
　　男女两人进去后，后面的两个男子看了一眼周围没人也跟着进去。
　　奚云冉就守在周围，用神识观察里面。
　　里面的人看到两人受伤，就问什么情况？
　　清楚缘由后，大骂男子：“你个废物，一个小火苗你都忍不住，老子要你干什么？”
　　骂完后又转头骂躺在床上的女子：“你也是个废物，好不容易钓到的大鱼，就这样跑了，要你有什么用？”
　　说话的男子，奚云冉越看越眼熟，收回神识后，进入空间，看到一排排画像，认出了这个人就是之前的人贩子，看来是换行了啊！
　　这个人记得是负责胶州的，怎么跑到临安了。
　　不过奚云冉也懒得想，对于这种人最是可恶，反正看了下，周围的院子都没有人，这几个人可能是躲在这里的。
　　直接取出锁链，先是把前门大门给锁上，又绕道后门也给锁上，还有一个小门，直接用大石头给堵上。
　　翻墙进去后，用布遮住脸，拿出佩剑，悄无声息的摸了进去。
　　以防万一怕杀错人，直接到那间还在骂骂咧咧的房内，两人躺那，一人再骂，一人守着。
　　这四个人中那个骂骂咧咧的人贩子不是好人。
　　直接推门而入，把站着的人一脚踹飞两米远，吐了口血，晕倒在地。
　　移了一个身位，拿出小乐晞的尿布把那个人贩子的嘴给堵上，飞快的按着他的头，撞向旁边的桌子上。
　　趁着他晕乎乎，拔出剑，挑断了手脚筋。
　　而躺着的两个人，吓得根本不敢说话，奚云冉直接用尿布堵住两个人人的嘴，用绳子把两个人捆了起来。
　　直接把手指点在人贩子的额头，搜魂。
　　原来16个人里面，有六个人是这个院子的主人，被他们挟持，不敢出去，不敢报官。
　　剩下的10个人，有8个是胶州那边一起过来的，被绑着的两个是被威逼过来用卖身葬父的手段骗那些有钱有权的人发善心，养所有人。
　　直接把蚀骨丹给两个人贩子喂了下去，又去其他房间把剩下的六个人一起绑起来，手脚筋挑断，喂了毒药。
　　通知了这家的主人，告诉他们安全了。
　　至于那两个被逼着卖身葬父的人，奚云冉让她们离开了。
　　本身就受伤，没钱也很难活下去，就算被逼的，最起码遇到那么多人，稍微开口求救都会有机会。
　　八个人贩子奚云冉直接拖到县衙门口，还把几人做的事全部扔给了守大门的衙役，随后飞快的消失在众人视野。
　　本来拖着8个浑身是血的大汉已经引人注目，且拖的丝毫不费力。
　　围观的百姓是又害怕又想看。
　　根本没有想万一蒙着脸的人是坏蛋怎么办？
　　这也让奚云冉顺顺利利的到县衙。
　　主要是奚云冉也想看看临安县令是好的还是坏的，准备晚上再来搜搜看。
　　闪进空间后，换了身衣服，整理好卓荣，才去最近的粮铺和肉铺，买给接下来要离开的孩子。
　　顺便把这里的三个小孩都带了出来，告知他们明天就送他们回家。
　　回到客栈时，才发现郁昭看她的眼神很不对劲，并且还狗腿的帮自己倒水。
　　一看就是有事相求。
　　直接说：“说吧，什么事让京都老大这么谄媚？你刚刚那模样让我觉得自己像块肉，被人盯上了。”
　　其她人听后觉得形容的很贴切，燕咏欣听出来奚云冉在说郁昭像狗，笑了出来。
　　郁昭先是疑惑的看了她一眼，有什么好笑的。
　　转头看向奚云冉道：“小祖宗，养兵太费钱，你看我觉得我都快老了，咱们不是有个金矿吗？你让我去挖呗！周围都没有你说的欺压百姓之人了。”
　　奚云冉想了想拒绝说：“不行！”


第83章 为什么不给我搭秋千
　　这句话刺激了郁昭的神经了，委屈巴巴的盯着奚云冉问：“为什么？”
　　郁星羽赶忙把水递给了奚云冉，让她喝了在解释。
　　郁昭白了她一眼，嘀咕着：“也没说给我倒一杯？”
　　想当大侠的郁书瑶一听，这机会不就来了，连忙给她的昭姐姐倒了一杯。
　　确实有点渴了，毕竟忙了一下午。
　　奚云冉看着撅起的嘴可以挂油瓶，委屈的郁昭，就知道不当家不知道柴米油盐贵，估计也知道钱不经花，哪哪都需要了吧。
　　于是解释道：“钱我来想办法，那个金矿暂时不能动。
　　至于为什么不能动，你应该看到虽说江南比较富裕，可那也都是部分人对最底层的百姓还是一样的清贫。”
　　指了指燕咏欣说：“她还有四个月就要回京登上那个位置，铲除贪官，斩杀皇子可不够，毕竟百姓对谁坐在那个位置都无所谓。
　　但是坐在那个位置上的人能让她们吃饱穿暖，出行方便，有书读，那他们就会让那个位置上的牢牢的坐在上面。
　　那个金矿就是要做这个事情的，要用在刀刃上。”
　　这样一对比，确实自己因为一个原因要挖有点不值得。
　　郁昭有些疑惑的说：“你来解决，你从哪来的钱？”
　　奚云冉嫌弃的白了她一眼道：“我有钱可不会像你那样白白让人家骗去，财不外露不知道吗？”
　　不服气的郁昭站起身质问：“你不会背着我妹妹藏私房钱吧？”
　　想起来这人给家里人写信乱写也很生气，反问：“你就会乱说，我哪里的私房钱。我还没找你算账呢，上次你怎么和你婶婶写信的？听她说的我都想揍你。”
　　反正两人嘴上都不服，郁昭觉得好心被当驴肝肺，哼了一声道：“我写的都是事实，还不是为了你和妹妹，提前让她们心里有个底，这样你和妹妹被接受的快一点，你竟然还怪我？”
　　越说越来气，奚云冉抓着她质问：“你那是事实吗？什么叫我是被欺负的那个？哼！明明是我让她好吧！”
　　开始不明所以的燕咏欣和青青还要去拉架，怕她们打起来。
　　已经习以为常的郁星羽，郁书瑶还有小荷纷纷把人拉住。
　　觉得自己没错的郁昭，撇了撇嘴道：“哪次不是妹妹先出手，你受欺负了才反击，我说的哪错了。”
　　闻言奚云冉炸毛了，愤怒的辩解：“我那是不和她一般见识。哦，忘记给你说了我跟你婶婶说你喜欢二公主，你别说漏了。”
　　此刻轮到郁昭炸毛了：“你才是胡说八道，别以为我打不过你，就不敢揍你。”
　　来了兴致的奚云冉当即阴阳怪气的说：“哟哟，当了几天山大王，本事上涨，竟然不尊老爱幼，你打个试试？我的剑拿出来就是要见血的，你确定？”
　　气头上的郁昭正想说试试就试试。
　　就被郁星羽捂着嘴，斥责道：“别说话，你打不过她，咱先忍忍。”
　　一旁的郁书瑶为自己的昭姐姐捏把汗，生怕她往前冲。
　　瞬间冷静下来的郁昭，很是委屈的诉苦：“妹妹，你相公欺负我～”
　　郁星羽瞪了奚云冉一眼，随即安慰郁昭说：“她也欺负我，你说的打不过她，只能忍。”
　　被瞪了一眼的奚云冉抱臂嘀咕：这不是吵上头了，刹不住吗？怎么还是那么弱？
　　话说不应该安慰自己吗？毕竟是她怀疑自己藏私房钱，还传谣言，自己堂堂仙尊怎么会被欺负，不要面子的吗？
　　旁边的三个小孩：这群不靠谱的姐姐哥哥能把自己顺利送回家吗？
　　郁昭在燕咏欣的心里的形象又下跌几分，要怪还是当初出现的太完美。
　　叙旧完成后，就开始安排正事。
　　三个小孩还是让她们负责，送回家，还有去世小孩给家里的贴补。
　　当即认真的看向郁昭问：“你来临安，应该是有大鱼吧？”
　　说起正事，郁昭脊背挺直，颇有将军的架势。道出：“嗯，收到消息，这里的县令公子经常仗势欺人，所以上午听说那女子被欺负，我才出手的。”
　　这个样子，形象又上升不少。
　　思索片刻后，奚云冉嘱咐道：“那你一会找周围的乞丐去打听下情况，晚上我再去县衙看看。”
　　于是几人分开行动，各司其职。
　　郁昭先是去和燕咏欣解释：“那个公主，你别听你师父瞎说，她就是故意在婶婶面前给我挖坑。”
　　没想到会和自己解释，燕咏欣挑眉道：“嗯，她见我第一面就说了。听说你知道我要去和亲，练了一上午枪法？”
　　没想到会问这个问题，郁昭支支吾吾的回答：“是、是的。臣女是觉得、觉得一个国家靠女子和亲带来的屈辱不亚于亡国。”
　　听到这里，燕咏欣很是真诚的道出两声谢谢。
　　“谢谢你在京城救我免于被迫害、谢谢你替我考虑，为我说话。”
　　此时，郁昭也没想到会得到燕咏欣的感谢，笑着说：“不客气，应该的。”
　　两人相视一笑，各忙各的去了。
　　另一边奚云冉把郁星羽抵在门上，询问：“你刚刚瞪我了，明明是我受委屈，你却哄郁昭，还有在京城她都不在你给她搭秋千，我都暗示你了，都没有我的份…”
　　一副不开心的表情，真的不开心。
　　这副受委屈的表情，又想到在京城她确实咳咳两声，还以为咋了，没想到吃醋了。
　　郁星羽抱着人解释：“昭姐姐打不过、说不过你，这才分离两个月她都瘦了，压力肯定很大。我是怕你揍她，她都那么可怜了，相公别和她置气。
　　关于秋千对不起，是我没想到你也要，因为我一想到你的年龄，就觉得那些小孩子的会和你堂堂仙尊的身份格格不入。回家重新搭一个，和我的在一起好不好？”
　　没想到会被拒绝：“不要，求来的又不是你主动给的。”
　　被拒绝郁星羽使出杀手锏，捧着奚云冉的脸亲了上去，似是安抚她，向她道歉。
　　奚云冉才不会满足呢，毕竟生气生了一个半月呢，一个亲亲能解气，显然是不可能的。
　　于是把郁星羽抵在门上，托着屁股把人往上提了提，低头吻了很久。
　　直到燕咏欣过来喊人敲门：“羽妹妹，我们要商量送小孩回家的路线，你现在方便吗？”
　　才被放过，松开口。
　　迅速的整理衣服，缓解了情绪才回：“好，这就来。”
　　双手捧着奚云冉的脸安抚道：“别生气了，我知道错了。不过相公吃醋还是很可爱的，嘿嘿～”
　　不好意思的奚云冉一本正经的解释：“我才没有吃醋，我这是就事论事。”
　　郁星羽笑着飞快的给她一个吻，开心的离开，还回头对她说：“假正经～”
　　说完立马跑开了，没有给她机会再欺负自己。
　　留下奚云冉，听后怀疑自己又否认：自己可是个正人君子，怎么可能假正经！
　　抱着小乐晞，教她锻炼，爬行还有扶着她能走几步，和她对话教她喊娘亲。（乐晞年龄八个月左右了）
　　另一个房间，三人也规划好时间路线，争取一次性把小孩送回家。
　　郁昭特意找了城外破庙和城中村去打听，看到那些小孩，就两眼放光，想带走，从小培养当兵，肯定比临时征兵的好。
　　而西部郁家军大营，郁晟看到京城来的飞鸽传书。
　　气愤的让人去请几位副将过来，表示自己要回一趟京城，并且还要偷偷带走2万大军。
　　最后被劝下，只带走三千精兵，防止蛮族偷袭。另外大军回京，会引起军心不稳，才打消念头。
　　也让副将守好边关，如果遇到蛮族使团全部扣押，不许他们回蛮族，招待好就行，等自己回来才放他们离开。
　　同时传令清风，伪装进京…


第84章 钱来了
　　打听消息的郁昭先是去找乞丐询问情况，得到的都是县令是个好官，冬天还会施粥给他们，送他们衣服。
　　这些消息和自己得到的不一样，又去了几个地方问县令公子的事。
　　得到的结果也大差不差，说县令的好。都说不清楚县令公子的事。
　　最后没办法就去县衙门口转转，才听到中午左右有人送来一批人贩子，县令正在核实。
　　什么都没打听到，郁昭只好询问县令大人住哪里，最后得到的是县令就住在县衙，是个好官。
　　只能寄希望晚上夜探县衙了！
　　子时刚过
　　奚云冉伪装一番，潜入县衙，直奔书房，干净的狠，没有暗室，所有的东西都在明面上。
　　这还是第一次遇到这种情况，不信邪的奚云冉用神识探查后院有一个十六七岁的少年，看来就是他的孩子了。
　　说来奇怪，这个人房内竟然有暗室，仔细深入发现有几个箱子，里面有许多地契、卖身契、房契。
　　好家伙，这人是真富有。
　　不过君子爱财，取之有道。
　　奚云冉可不是看人家有钱就会动手的人，除非大奸大恶之人。
　　不过什么书信，账本都没有，也不好妄下结论。
　　一个县令，郁昭带回来的消息说这个人是个好官，不可能那么有钱。
　　难道是这人母亲的嫁妆或者外祖家给予的？
　　这一趟不算白来，明天让郁昭来盯着他，或者自己盯着。
　　随即转身离开县衙，消失在黑夜。
　　翌日
　　两人商量后，觉得还是奚云冉去跟踪，郁昭和燕咏欣她们一起去送孩子。
　　毕竟奚云冉跟踪人方便。
　　至于小乐晞，就被抱着作为打掩护。
　　客栈内就剩小荷和青青，读书识字。
　　抱着乐晞到县衙周围，奚云冉就发现那个人不在县衙，懊悔的叹了口气：“来晚了啊！”
　　反正没事，就在县城内的茶馆坐了一会，就听到有桌人在嘀嘀咕咕。
　　“你们听说没，现在码头做工的工钱又降价了。”
　　“啊，为什么又下降？我姨母家的哥哥不农忙时看着打些杂工才养活一家人，这下降了估计又要来我家哭诉，借粮了。”
　　挑起话头的人瞅了周围一眼，低声道：“这不是还有一个月就到元日（现在的春节）漕运那边要上供…”
　　抬头仰脖子，眼神往上瞟两眼示意。
　　顿时两人就明白了。
　　似乎发现了什么，奚云冉觉得也许在漕运码头那里能找到答案。
　　果不其然，离码头不到三里路的一个院子，奚云冉神识探查到县令的小公子。
　　这个院子还挺大，正院卧房下面有一个暗室挺大，里面都是箱子，箱子里都是钱。
　　账本上详细记载了每个月码头的出货量，下货量，工人本来是每天50文，现在只有35文。
　　（百度搜索，宋朝码头工人日均33-100文左右，小编就取中间值了。）
　　就是你不干有人干，就这样被生活所迫所有人接受了这一现实。
　　账本上详细记载一大半的财物都是送到扬州府，也就是府城的知府孝敬钱。
　　本来是要去扬州府的，可是两个女孩子不愿意回去，也就取消了这个行程，看来还是要去一趟的。
　　这个地方选的不错，码头每天都有人守着，相当于他们的人24小时守着这个院子。
　　父子俩相当于一个在明扮演好县令，赚美名。
　　一个经商，私底下光明正大的压榨码头工人的血汗钱。
　　这个县令不可能不知道，不知道他儿子会搭上府城知府的路子，估计是给他打点的。
　　两个人可比西部的那几个光明正大贪污残害百姓的官员聪明多了。
　　等晚上再来，看情况才开始降薪，赚够了才会运到扬州。
　　另一边，郁昭看着妹妹们有条不紊的打探消息，整理好再去找村长道明来意，把小孩送到转身就走。
　　不得不感叹一句：“妹妹，你们这两个月那么厉害，都可以独挡一面了。”
　　说罢才发现还有以后的领导，随即转口：“公主殿下也厉害，条理清晰，没有一点之前小心翼翼的样子，浑身透着公主的威武霸气。”
　　三人被夸的很开心，毕竟只有这种长久不见的人才能深刻体会到自己有哪些改变。
　　终于在关城门的时间，四人回到客栈。
　　奚云冉赶紧让小二准备的饭菜送上来。
　　几人吃饭前说了句：“一切顺利。”
　　奚云冉露出一个欣慰的笑容，于是在四人吃饭的时候，说出了调查到的情况。
　　向郁昭挑挑眉：“你不是缺钱，这钱就来了。我给你说那个小公子的地契，什么的一箱子，码头院子内的钱都够你招兵买马好几万的。”
　　给郁昭说的饭菜也不吃了，惊喜的抓住奚云冉的胳膊，两眼放光问：“真的假的？”
　　抬手把她的手啪一声打掉，奚云冉没好气的说：“我骗你干什么，而且到时你把码头盘下来，接手他的生意，就有源源不断的钱了啊，到时就不用愁啦～”
　　这下轮到郁昭不好意思了，弱弱的说：“我从小学的怎么带兵打仗，武学兵法，不会做生意啊？”
　　郁书瑶也没胃口吃饭，毕竟帮不上昭姐姐的忙，也低下头说：“我也不会做生意，之前娘亲只教过我管理府中杂事。”
　　一旁的郁星羽吞吞吐吐的开口：“要不我试试？”
　　几人随即望向她，郁星羽不自觉的吞了下口水，有点紧张怎么回事？
　　慢慢的解释：“相公说做生意就是看百姓需要什么，把两边的货物倒卖，从中赚差价。”
　　燕咏欣开口打破了两人刚燃起来的心：“咱们还要在南下呢，不可能一直待在这做生意啊？”
　　此时奚云冉觉得要跟她们上一课：不会带团队，你就只能干到死。
　　随即提问郁昭：“你婶婶掌管镇国公府会过问全部事物吗？”
　　郁昭摇了摇头。
　　又问燕咏欣：“后宫那么多妃子，宫女，太监，皇后娘娘会自己盯着她们吗？”
　　燕咏欣摇了摇头，像是明白了什么，想说着什么被打断。
　　郁星羽笑着尝试说：“相公的意思是不是我们可以招人干，我们收钱盯着就好。”
　　打了个响指，奚云冉笑着说：“对！
　　这和管理国家一样，层层监督，各自负责，划分职业，出事就找最上面的人，上面的人会自己找下面的人。
　　而且你见过哪个大商号，老板亲自坐店里看着，都是培养或者聘请掌柜负责，她们有事找掌柜就好。
　　咱们把事情解决了，聘请人负责线路就行，反正不管干的怎么样，我们又不吃亏，已经得到一大笔钱。”
　　喝了杯水又说：“等4个月后，你们那些女兵肯定也要入京，到时派官员来接手也可以，直接收钱就好。”
　　忽然郁昭想起之前收到的信件，纠结半天还是决定说出来：“那个来这里之前我收到京城来信，皇上貌似要和安阳侯府合作，许诺四皇子太子之位。
　　合作内容是让守卫北部的边防安阳侯府调兵回京，准备等你们回去铲除归月仙尊和二公主。
　　听说还让安阳侯府私下联系北离，希望能祝皇上一臂之力，许诺北离的是什么就不知道了。
　　想来皇上是想靠人数来对抗仙人。”
　　回想着郁昭说的每一句话，奚云冉的手指敲打着桌面，思考该怎么做？
　　郁书瑶和郁星羽加上郁昭相处几个月习惯性听奚云冉的，三人一直盯着她。
　　至于燕咏欣也在思考，要怎么破局？
　　这不到两个月的时间，是人生中最轻松开心的时间，学到了很多东西，还能继续吗？


第85章 装模作样的作法
　　等奚云冉回神，才发现郁家三姐妹盯着自己看。
　　故而笑了笑，先问燕咏欣的意思：“小徒弟，你准备怎么做？毕竟那个位置可是很多人都想去坐坐的？”
　　又扭头问郁昭：“你想当将军，遇到这种情况你要怎么做？”
　　郁昭率先开口：“先不说安阳侯府支持不支持顺王也就是四皇子，军中之人最忌讳通敌叛国，真的走到这一步，他傅启年无异于把安阳侯府带入深渊，想必也不远一门侯府败他手里。
　　其次不管皇上许诺北离什么，现在已进入冬日，北离就算有动作也要进入明年开春，才会行动，不然以那边的天寒地冻粮草恐难支撑。
　　最后皇上的目标是归月仙尊，其次才是二公主，要动手肯定也是4个月以后。
　　最重要的是安阳侯府肯定也知道归月仙尊的仙人的身份，了解皇上想用士兵的命继续稳坐皇帝的位置，他不一定会同意。”
　　闻言，燕咏欣也适当开口：“着急的是他们，对于未知力量的恐惧，还有超出他们把握的事，不会太轻易妄动。”
　　两人的分析安抚了听的一愣一愣郁星羽和郁书瑶的心。
　　一脸崇拜的目光，看着奚云冉有点吃醋，但没有表现出来。
　　带头鼓掌，啪啪啪！“说的有道理，那咱们就继续按照规划好的路线走，顺便先把紧急必要的事干了，就是去拿钱。”
　　郁书瑶听后，立马举手示意：“姐夫，昭姐姐我也想参加！”
　　兴致勃勃的郁星羽也举起手，看看自家相公，看看郁昭，那意思不言而喻。
　　正当燕咏欣缓缓抬起胳膊时，奚云冉哪里还不明白，这是都想表现表现。
　　正所谓练而不战实为虚，让她们参加刚好，认识下哪里有不足。
　　于是几人嘀嘀咕咕的商量晚上怎么行动。
　　于是郁昭缓缓的从包裹里掏出几包迷药说：“咱们先这样，在那样，最后就好了…”
　　等他们商量完，奚云冉开口：“策略不错，你们就准备这样去，怎么出关着的城门？”
　　等到夜深人静时，就见几个捂着脸的蒙面人，穿的不是黑衣。
　　一点没有干坏事的自觉，个个眼神明亮。
　　奚云冉右手搂着郁星羽的腰，抱在怀里，左手拎着郁书瑶的衣领，稍微提气就从巡逻薄弱的地方，越过去。
　　只剩下迷茫的郁昭，和有些脸红的燕咏欣。
　　“殿下，得罪了。”语毕，把人夹在腋下，飞了过去。
　　根本来不及反应，奚云冉就把两个妹妹抢走了，只给她留了个公主。
　　也没给燕咏欣反应，就被人拦腰环住，姿势不太优雅的赶路。
　　率先隐藏起来的三人，看着落地两人的身影。
　　郁星羽率先开口说：“相公，我觉得欣姐姐看不上昭姐姐。”
　　奚云冉嘴角直抽抽，点点头表示同意。
　　似有同病相怜的郁书瑶看着燕咏欣过城墙的姿势和自己不相上下。
　　赶紧跑过去接住人嘀咕：“欣姐姐，咱俩好可怜啊，我被姐夫拎着衣领过来的，你被昭姐姐夹着过来，以后咱俩相依为命吧！”
　　又吐槽：“我觉得昭姐姐这样以后会娶不到媳妇，说不定也嫁不出去。”
　　本有些许尴尬的燕咏欣在郁书瑶的插科打诨在散去了羞意。
　　默默的吐出了个：“嗯！”
　　回想刚刚两人贴在一起，心跳加速的情景，郁昭的身形让人觉得莫名安心。
　　前面奚云冉听着她们蛐蛐郁昭，笑着看向她。
　　后悔怎么没有学一些岐黄相看之术，这样就可以算算她俩有没有姻缘。
　　郁昭其实也听到妹妹的吐槽，不过当时没有想那么多而已，只觉得这样安全，方便。
　　现在想想，确实有点不妥。现下环境也不适合多说，只能装作没听见，回去在道歉。
　　几人走了有一炷香的时间，才到码头。
　　不过院子内不止有护卫，还有两条狼狗。
　　本来计划安全起见，郁昭先进撒迷药，在让那三个人进去，奚云冉负责善后，顺便保护她们。
　　现在奚云冉只能提前出手，用神识功力两条狗让她们晕过去，一会再给它们闻点迷药以防万一。
　　全程奚云冉除了两条狗，没怎么出手，让她们有点参与感。
　　在郁昭进去探查后，往所有有人的房间内都吹了迷药。
　　至于怎么知道有人，习武之人听力比平常人强上一些，熟睡也有微弱的呼吸声。
　　巡逻之人，都被打晕后让其吸入迷药。
　　几人在外隐蔽的地方等的着急，忽然一声突兀的鸟叫，吸引她们的注意力。
　　院子的角门小心翼翼的打开，几人迅速进去。
　　奚云冉告诉她们钱在哪，账本在哪，让她们自己去搜，自己则走到两条狗面前，让它们好好睡一觉。
　　咔嚓！一声，暗室的门被打开，郁昭率先拿着火折子进入。
　　映入眼帘的就是整齐划一摞在一起的箱子，打开后都是银钱。
　　而一旁的奚云冉则是趁机把账本一本一本不动声色的收入空间，赶紧拓印下来，留作证据。
　　等四人上来，郁昭率先开口：“你不对劲，平时你最喜欢钱，今天竟然没去看一眼？”
　　其她三人也看向奚云冉。
　　呵了一声，奚云冉嫌弃的白她一眼：“都说了给你养兵用，我拿不到看它干啥，自己找不开心吗？”
　　也有点记仇的郁昭脱口而出：“那你上次还说要拿我去换六皇子的赏金？真的让我伤心了～”
　　“切！你还挺记仇。”不好意思的奚云冉摸了摸鼻子又说：“那不是没拿你去换吗？”
　　眼看着两人又要吵起来，郁星羽率先开口打破了两人之间的氛围。
　　“不要吵架，现在重要的事把钱拿走。”
　　于是就在几人的目光下，奚云冉从怀里掏出了米袋子，淡定的走到暗室，装模作样的念了几句咒语。
　　撑开口子，一甩，空气瞬间把袋子撑得鼓囊囊，顺势把暗室内的箱子全部收入空间。
　　霎时间暗室内空无一物，接着奚云冉立马把米袋口扎住，塞到怀里，还拍了拍。
　　除了郁星羽，其余三人惊得下巴合不上，其实在昨晚，奚云冉就忽悠她们，不对是解释。
　　这个世界上已经有归月仙尊了，那就稍微展示一点点骗术没关系吧，就告知她们，自己有办法，可以把钱都取走。
　　就出现刚刚那一幕，只有郁星羽忍着不笑好辛苦。
　　不过可以放心，奚云冉给她们都下了禁言咒，米袋子也只是个幌子。
　　到时在找个借口，就说只能用一次就行，不行的话就把米袋子给她们。
　　解决完一切的奚云冉看着三人惊诧的样子，在她们面前挥了挥手道：“嗨！回神了，把证据带走，咱们要离开了。”
　　回神的三人，一听，对对对！先离开。
　　等回到客栈，以郁星羽、燕咏欣、郁书瑶、各自躺在床上，三人才如梦如醒，仿佛她们就是被姐姐们带着出去逛了一圈，根本都没出力。
　　出力最多的就是郁昭，进入放迷药，她们走后，进入清理痕迹。
　　这是才明白，就是相公/师父/姐夫，带着郁昭陪她们玩，满足她们三个的好奇心，同时怀疑：难道是自己太弱了？
　　而燕咏欣还有另一个事要考虑，那就是回来时，郁昭是面对面环抱着燕咏欣回来的，落地时还给自己道歉。
　　“那个公主啊，前面那样抱你对不住啊，当时没想那么多，你别往心里去啊。”
　　闻言，燕咏欣内心吐槽：你还不如不说呢？
　　也就是天黑，挡住了她微红的耳垂。
　　当然郁书瑶回来时还是被奚云冉拎着衣领，给带回来的。
　　也不敢哭，也不敢说，更不敢提意见。
　　心里委屈：小荷，你家小姐我想哭啊～


第86章 忽悠
　　天亮之时，码头小院换岗护卫过来时，才发现什么都没有，所有人都被迷晕了，慌慌张张跑到县衙要求见小公子。
　　同时奚云冉可是想着那个小公子的地契，房契之类的。
　　准备晚上就去，到时去扬州，直接转手给扬州的牙行，又是一笔收入，不能白干活不是。
　　几人碰头后，都对昨天箱子凭空消失的事念念不忘，燕咏欣好奇的询问：“师父，你到底还有什么我们不知道的啊？”
　　意有所指，奚云冉装作思考的模样过了一会才说：“说下啊，那玩意是个老头送我的，他非要收我为徒，我没答应，他说这个还有一次机会，昨天你们说怎么搬钱，我才想起来。另外我没什么会的啊，就会点武术。”
　　怕她们不信，还数了数手指头道：“真的，我一觉醒来时身上就一套衣服，要不是小孩救我，我肯定就死了。”
　　她们一直没有问过奚云冉的来历，以前的点下额头就能把剑术传给自己，能飞檐走壁，现在还能凭空把东西收走。
　　要不是熟悉，肯定会觉得这人是个妖怪。
　　郁星羽知道自己要上场了，就把所有的一切都说了，只是变成了自己救奚云冉，捡到她时，有气无力的。
　　两人一起把土匪寨灭了，才有钱买骡车上京等等…
　　反正这些都可以查到，不用怕。
　　闻言，燕咏欣询问：“师父，你说的那个老头是不是仙风道骨的啊，白色的头发，衣服还有点飘逸，一看就不是这里的料子。”
　　觉得给对上什么暗号一样，奚云冉猛的一拍桌子：“对呀对呀，他非要收我为徒，我没答应，后面他才退而求其次让我帮忙送那些小孩，给我这个破袋子说宝贝，又给了一些聘金，不然这一路哪来的钱带你们吃喝玩乐。想着书瑶要回甘州迁坟我就答应了，要求就是他不许在说要收我为徒的事。
　　我答应后，他就把你（指燕咏欣）扔给了我，说你也要和我们一起送小孩，给我送的帮手。
　　那我一想，免费的劳动力，不要白不要，就这样。
　　小孩子也是每次到了一个地方，夜里他就给我托梦，让我到指定的地方去接那些小孩。
　　要是你们想要这个宝贝，喏，给你们。
　　我是觉得那老头不怀好意，岂能被他蒙骗，昨天就是试试，没想到他有两把刷子。”
　　把怀里的米袋像烫手山芋一样，扔给了几个有兴趣的人。
　　几人一听真的有神仙，神仙送的东西，哪敢要？
　　好奇宝宝郁书瑶，看着奚云冉嫌弃的表情，询问道：“姐夫，仙人要收你当徒弟，你怎么不去？”
　　算是表态无心权势，解释道：“我的理想是有一日能回家，虽然不知道在哪？现在还有你姐姐和乐晞，我只想每天陪陪她们，喝喝茶，到每个地方看看不同的风土人情，吃下当地的美食。
　　再说了，我是有家室的人，你姐姐都把我的清白占了，她得负责。
　　修仙多枯燥啊，那样的清冷生活不适合我。”
　　说着还把自己打磨的戒指伸出来故意给她们看：“好看吧，我自己磨的，和你羽姐姐的情侣款。哈哈哈～”
　　把郁星羽的手也拉出来，一起显摆显摆。
　　任何一个超出这个世界认知，或者不是这个世界产物的，都会让你心里惧怕，所以这个袋子刚好推给归月仙尊，奚云冉这次也是和他划清界限。
　　同时也像燕咏欣表示，自己不想去修仙，对权势没兴趣，等你当皇帝了，大可不必担心我。
　　还是担心那个归月仙尊吧～
　　开个大号确实好用，奚云冉内心警告自己：以后行事还是要小心。
　　燕咏欣则是疑惑的问：“师父，那你找我时说的那些话也是仙尊让你说的？”
　　这可不能瞎说，免得伤感情。
　　奚云冉淡定的解释：“找你是因为我想看看你长什么样，因为仙长在入京时就告知你的那些哥哥犯的事，忽悠我这里不值得，让我去修仙。
　　拒绝他后，我觉得皇子们那么差劲，公主为什么不可以当皇帝，我就打着郁昭的旗号想去看看你行不行？
　　再后来京城出大事，六皇子的，我就知道仙长说的是真的，才答应他去送那些小孩。”
　　燕咏欣这才把疑惑放下。
　　几人聊完后，本来准备去扬州的，可是昨天就给闹着玩一样，那个粮袋没啥用了，郁昭就决定先回寨里。
　　顺势把燕咏欣，这只还不成气候的全女子部队的首领带去认认脸；刚好郁书瑶也想过去看看；奚云冉也想把钱送回去。
　　于是几人收拾好东西，就开始启程去山寨。
　　在只有奚云冉和郁星羽的时候，奚云冉抱着郁星羽说：“谢谢你帮我。”
　　虽无明说，但郁星羽知道她在说什么。
　　回抱着人开口：“夫妻之间，不必言谢。而且你帮我的更多不是吗！”
　　随即两人相视一笑。
　　在她们离开时，县令的小公子到达码头后，看着什么都没了，尤其是账本，更是吓得不轻。
　　在码头旁边，县城紧闭，肯定运走了。
　　后来，这个小公子吓得跑了，没有多久了，在压榨码头工人的钱就算凑够了孝敬知府的，可是证据都被人抬走了。
　　这么大的力量还能是谁，肯定是背后有势力的，那还不赶紧跑。
　　直接把地契房契都卖了，后来燕咏欣登基才把这人抓到。
　　连临安县令，扬州知府全部查抄。
　　历经三天才终于到达山寨，出来迎接的清柳看着熟悉的人，差点哭了。
　　想哭诉这段时间过的好惨呀，每天都被压榨，想着小祖宗比小姐小狠，硬生生的把眼泪憋了回去。
　　但脸上的喜色还是很明显，好不容易看到熟人，也放松了下来。
　　郁昭开心的对清柳说：“清柳咱们有钱了，这几个月好好训练，三个半月后咱们回京。”
　　顿时忍住的眼泪哗啦啦的流了出来。
　　终于看见曙光了，不用愁钱、愁粮、还要抓卫生、抓训练，一个人当成三个人在用。
　　救回来的人都没有几个识字的，太难了。
　　激动的跑到奚云冉面前说：“小祖宗，我就知道遇到你，什么事都能解决。走，奴婢带你和二小姐去寨子里转转，你提提意见？”
　　懵逼的郁昭：什么叫遇到小祖宗就解决了，你家小姐我也出力了好不好。
　　连忙反应过来，亲自跟着并且像燕咏欣开口解释：“寨子里我出去了六七天，都是清柳在搭理，她熟悉一些。让她给咱们介绍吧！”
　　几人点头，一路走，一路看，虽硬件配置不太好，但每个人的精神面貌不一样，都有真心的笑容。
　　还会主动和清柳还有郁昭打招呼。
　　看着气色都不错，奚云冉毫不吝啬的表扬：“做的不错啊，看来是有下一番功夫，走吧去你的库房，我把钱给你送过去，不然我怕你吃不好睡不好。”
　　几人又来到郁昭的小院内，木头搭的小木屋，围起来的小院子，看着干净整洁。
　　在几人的注视下，奚云冉不慌不忙的把粮袋掏出来，对着里面吹了口气，念了段咒语。
　　眼前忽然露出许多箱子，郁昭还特意的数了数，看到一个没少，呲着大牙的乐呵。
　　奚云冉嫌弃的眼神看了她一眼，没好气的说：“怎么？你害怕我贪污啊，还数数。”
　　不好意思的郁昭狡辩道：“哪能啊，这不是仙尊的东西吗，不是怕坏了吗？”
　　奚云冉才不听她解释，哼了一声。
　　看了下屋内点着的火盆，就把粮袋丢了进去。
　　瞬间就被火烧没。
　　奚云冉念念有词：“老头，你的东西用完了，咱俩也两清了，等我把小孩送完，你就不要再找我了。”
　　郁书瑶心疼的说：“这个宝贝只能用一次呀？姐夫，你这神神叨叨的仙人能听到吗？”
　　其他几人也想问，但没有郁书瑶的嘴快。
　　抬头望向外面的奚云冉说：“应该可以吧，我们去哪他都知道，不然怎么每次让我去接小孩。”
　　众人一想，也对。
　　清柳看着那么多钱，也不发愁了，更加崇拜二姑爷。
　　几人决定休整一晚，明天继续上路。
　　主要是还要南下，在京城救下的孩子多是路途远的，来的晚，才免受挨打。
　　之前被拐走的每个地区都有，但大部分还是偏远的地方。


第87章 血池
　　京城
　　镇国公把自己能用到的眼线全部铺开，紧盯安阳侯府。
　　还专门在四个城门特意配了几个小队，只要从安阳侯府出来，在出城门的一直盯着在。
　　同时专门让身边使用暗器的高手，或者轻功不错的人，截获飞出去的信鸽，最好是以获取信息为主，不行在杀。
　　那天乾慧帝召见御林军统领时下令：“邱勇冠，朕令你私下联系安阳侯府，让他从北部的边关抽调三万大军年后入京，事成后，朕许诺四皇子太子之位。”
　　跪地听令的邱勇冠领旨提议道：“皇上，臣觉得年后调兵入京，开春北离国万一有动作那北部边关有些危险啊！”
　　乾慧帝斥责道：“能有多危险，北离如果敢打我大乾，待朕用五万兵马把那个所谓的仙尊弄死，会掉头反攻。
　　实在不行让安阳侯府去信安抚北离，朕不相信这点小事他都做不好，那这个侯爵他也不必要了。
　　北部足足有十万大军，虽没有西部的多，但抽走三万不至于抵抗不住吧！”
　　威胁之意，自负的神情，让邱勇冠觉得乾慧帝疯了。
　　也不敢多说什么，直接磕头谢恩。
　　如约办差，下值后，前往安阳侯府。
　　把乾慧帝的交代一字不漏的告知安阳侯傅启年。
　　上次宫宴，傅启年一家也参加了。
　　就是当时知道小儿子已死，对于那个仙尊说的，亲自去问过自己的外甥，说的分毫不差，就知道儿子没了。
　　闻言，傅启年觉得就算成了，四皇子当上皇帝后，岂会让一个手握重兵的母族存在。
　　历代皇后，都是有名声没有实权的文官家出，才会长久。
　　如果是强大的军权，必遭反噬。都是前期利用，后位稳定后被废除，母族三族或者九族消消乐。
　　起事失败，敢与仙尊对抗，想到六皇子等人的死法。
　　当初在皇宫，御林军射箭，仙长挥一挥衣袖，便能抵挡，自己可是亲眼看见。
　　傅启年无奈一笑，抬头望天问：“我安阳侯府难道没有活路了吗？”
　　邱勇冠传达后便起身离开，次日进宫禀报事情已经通知安阳侯。
　　只是他刚离开大殿，暗卫出现禀告说：“皇上，昨日属下跟踪统领，没有异常。”
　　乾慧帝闻言，摆了摆手，暗卫立马离开。
　　作为御林军统领，负责皇宫的安全，怎么可能不知道乾慧帝有暗卫，昨天回府之后一直老老实实。
　　等到没人盯着才偷偷从后门穿着家丁的衣服去镇国公府。
　　这才有前面所说之事。
　　另一边马车在路上晃晃悠悠，几人穿着不太厚衣服坐在马车上闲聊。
　　“还有不到半个月就是元日，也不知道咱们到时在哪呢？”郁书瑶无聊的开口。
　　这一开口才想起来是快到元日，毕竟小孩子都很期待这一天，会有新衣服，普通人家这一天也会做很多肉菜。
　　闻言，燕咏欣掏出舆图，看了看，算算日程，回答：“估计在28日那天就到广信，应该会在那里过元日。”
　　郁星羽对于和奚云冉她们一起的第一个元日也很期待。
　　开心道：“这应该是我过的最开心的一个元日了。”
　　燕咏欣接话询问：“为什么这么说，以前过的不开心吗？”
　　是的，她们从认识一直是吃吃喝喝、学习、送孩子，很少会问之前的事。
　　包括郁书瑶都不知道这位二表姐的之前。
　　反正也没啥，郁星羽就如实说之前过的日子，后来和奚云冉相依为命，被郁昭找回来的事。
　　听后，郁书瑶抱着郁星羽就哭了起来。
　　“哇，(ㅍ_ㅍ) 表姐没想到你比我过的还惨，你放心我以后有好吃的肯定分你一半。”
　　其实郁星羽在遇到奚云冉之后也就没觉得有什么。
　　笑着安慰她：“已经过去了，现在相公对我很好，还有你们呀。”
　　哄好郁书瑶，开口道：“我可记住了，你刚刚说的有好吃的分我一半，不然我就去你家里拿。哼！”
　　连忙表态的郁书瑶，保证道：“嗯嗯，说话算话。”
　　两人的玩笑才把马车内的气氛拉回来。
　　燕咏欣才发觉这一车差不多身世或多或少都坎坷。
　　看了下身上的衣服才说：“你们有没有觉得这里的冬天不冷啊？”
　　此言一出，其他四人都点头说：之前的冬天格外的冷。
　　似乎想到什么，郁书瑶眼神一亮。
　　拉着郁星羽的手晃晃悠悠的说：“羽姐姐，以后每年冬天京城太冷的话，我们就来南方吧，这样就不会冷了？”
　　郁星羽装作为难的样子开口：“可是你刚刚不是还说坐马车太累吗，就算一直赶路也要将近一个多月，一来一回时间都在路上。”
　　闻言郁郁书瑶连忙摇头：“不来了、不来了。”
　　几人闲聊的同时，到了最近的城镇，找到客栈后几人休整休整。
　　奚云冉听到她们的谈话，觉得几年来一次也还行，年年来不行。
　　当天晚上下起了大雨，只好在多待一天，等路干一些在上路。
　　后面靠着一条小河休整时，小荷突然跑来：“姑爷，那边的河水是红色的，没法取水。”
　　闻言，奚云冉几人搬东西的手全部停了下来，以为是死人了，那可要换个地方了。
　　立马让小荷带路过去查看，入眼就是一片血红，看着不像人血。
　　当机立断道：“你们在马车旁等我，我去上游看看。”
　　随即接过小荷手里的水桶，往上游而去。
　　跑了几里路，发现就那一片被冲刷的地方是红色的，囤积在那里。
　　上游的水是正常的，吓了奚云冉一跳。
　　立马也往空间里存了些水，以防万一。
　　把水桶打好水，放入空间，沿路返回。
　　突然想起了什么，四处查看，果然和自己想的一样，之前在蓝星看的书上写过这种情况。
　　肯定是前天晚上的那场大雨，水从上游流下，那个水坑的上面有铁矿，水流冲刷后才形成那个血红的水坑。
　　这就不得不说，几人的幸运。
　　主要是出城后，让她们几个人下车跑步，出一身汗，怕着凉，才想起来找个偏僻的地方好烧水让她们洗一洗。
　　没想到还有意外之喜。
　　回去后，奚云冉把这件事私下告诉燕咏欣，偷偷摸摸的说：“徒弟，把这个地方在舆图上记录下来，这里有矿，到时你派人来开采。”
　　在燕咏欣的震惊下，奚云冉说完就走。
　　招呼几人道：“那片红色上面我看了是干净的水，你们是想爬山，还是再往前走走？”
　　郁书瑶有点害怕，询问道：“姐夫，咱们往前走走吧，那水那么红，我有点害怕。”
　　奚云冉白了她一眼，没好气的说：“就你这还想当大侠，那是上面的土壤是红色，不是血。看来还需要加练，本来还想着元日可以传你剑法了呢，看来还不行？”
　　一听这郁书瑶来劲了。笑着说：“姐夫、我不怕，我刚刚是替小荷和青青说的，不要反悔啊。”
　　小荷、青青：也不算背锅，确实有点怕。
　　最终奚云冉用神识探查，前面还有一条小河，也方便。
　　驾着车，拉她们换地方。
　　内心吐槽：以后还是一家三口出来方便。
　　燕咏欣没有参与她们的交流，默默的把舆图拿出，知道矿脉的价值，她相信师父不会无故放矢，圈出来这个地方，一定要记住。
　　后面确实派专人来开采，如奚云冉所料，不仅有铁，还有其他稀有矿石。
　　之所以没被发现，主要是周围人口稀少，都集中在平整之处，这地方离人居住的地方还算远。


第88章 元日
　　广信府元日前天
　　在奚云冉租的一个小院内，几人开始布置这个临时的过元日的家。
　　每个人脸上都洋溢着开心的笑容。
　　奚云冉是第一次在这个朝代过的节日，之前中秋节她们都没怎么过。
　　郁星羽则是第一次那么放松的环境下，什么都不用想，还有自己最重要的人在身边过的元日。
　　燕咏欣觉得这个亲手参与，比皇宫的宴会开心多了。
　　郁书瑶则是母亲离开后，有家人朋友陪伴过的第一元日。
　　小荷不用说，这也是她很开心的一天。
　　青青也是，除了父母在时，这天也是她最近两三年过的开心的一天。
　　小乐晞不用说，这可是从她生母肚子里出来后过的第一个元日。
　　挂灯笼的挂灯笼，把昨天买的烟花，春联什么都归置好，几人才换新衣服。
　　是的，前天到后天怕这里的两个小孩家里担心，都没歇歇，就把人调查没问题后给人家送了回去。
　　昨天一行人上街，每人一套新衣服，置办了一些年货，元日住客栈也不合适，奚云冉拍板决定，租一个小院子，在这住半个月，等十六在离开，还能元宵逛个灯会。
　　空间里还剩的百十个小孩，奚云冉也偷偷给她们买了新衣服、糖、糕点、还有让她们汇总想要的东西，抽时间统统买了打包扔到空间，让她们自己分。
　　特地去酒楼预定了10桌席面，也是错开时间，偷偷的送到空间，过节要有过节的氛围。
　　在郁星羽她们负责装饰的时候，奚云冉在厨房，挥剑的手此刻在炒菜。
　　她们几个说奚云冉做的菜好吃，其实就是奚云冉听她妈妈说的：“做菜简单，你只要记住，热锅凉油，下葱姜蒜，家里有啥调料都放点就好，肉类记得放料酒，蔬菜多放蒜。”
　　妈妈的掌中宝，在家没怎么做饭，没想到在乾朝掌勺。
　　奚云冉也很疑惑，自从上次给她们炒了个小鸡，怎么会说自己做饭好吃呢？后来想明白了，那是野鸡在空间长了一两月，自己看她们训练累还偷偷加了点灵泉水，能不好吃吗～
　　想明白后欲哭无泪…
　　不过此刻的奚云冉可是被几人哄的乐在其中。
　　“姐夫，你做菜比酒楼的好吃。”
　　“师父，你做菜比宫宴上的菜还好吃”
　　“姑爷，这是我吃过最好吃的饭菜”
　　“相公，下次你教我，我做给你吃”
　　别说了，奚云冉扬起下巴相当受用的点了点头，不就是做菜吗，简单，调料往里放就行。
　　这才有厨房里锅铲都快挥冒烟的一幕。
　　整整八个菜：红烧野鸡、麻辣兔肉、清炒小白菜、排骨炖萝卜、小葱炒鸡蛋、清蒸鱼、糖醋藕片加个鸡汤。
　　郁星羽是发现，相公不能夸，一夸就膨胀，事情结束一定把她藏起来，这么优秀万一被人抢走得不偿失。
　　几人吃饱喝足，主动收拾收拾，就在院里玩闹。
　　奚云冉就把给几人准备的佩剑当作元日礼物送给她们。
　　每人一把，不偏不倚。
　　只不过郁星羽的剑上系了个和自己同款的剑穗。
　　小心思非常明显。
　　本来收到礼物都互相看尝试趁手不趁手，郁书瑶就看到羽姐姐的多了个剑穗。
　　一脸姨母笑的表情，兴奋故意的大声说：“(⊙o⊙)哇，姐夫你偏心呀，羽姐姐的比我们多个东西呀！”
　　这一嗓子，瞬间把几人的目光吸引过来，
　　奚云冉内心慌张，表面淡定的：“嗯，我媳妇的肯定不一样。”
　　非常受用的郁星羽，是左看右看，眼睛弯弯，嘴角微微上扬的说：“谢谢相公，我很喜欢！”
　　听到喜欢的，奚云冉也是眉眼弯弯的说：“嗯，你喜欢就好，这个是和我的一样。”
　　其他几人开玩笑的：“咦！”了一声，迅速跑开，放着烟花，玩闹。
　　小乐晞也难得没有早睡，一直啊啊啊的陪着几人玩耍。
　　反正也没长辈，几人也不用守岁，玩累了就去休息。
　　坐在床上的郁星羽，刚把小乐晞哄睡着，放在里面盖好小被子。
　　奚云冉才洗漱好走了过来。
　　看的郁星羽眼睛都直了，原来是只穿了里衣，衣衫微散，沐浴出来后双颊微红，看着都想咬一口。
　　撒娇喊道：“相公，抱抱！”
　　习惯性听到郁星羽的声音，自觉的坐好就把人抱在怀里。
　　某人的手、嘴就不老实。
　　奚云冉先是使了法术，把头发弄干，才腾出时间把作乱的人给制止。
　　不情愿，没有得逞的郁星羽哼哼唧唧的抗议道：“相公，今天元日，小孩子都可以吃好吃的，你为什么不让我吃？”
　　理直气壮的样子，奚云冉都不知道谁给她的勇气说出这样的话。
　　反问道：“你说呢？你要吃的是我，我不能反抗吗？”
　　装委屈的郁星羽，眼泪汪汪，要哭不哭的样子，要是眼球一直没有盯着自己的胸前看奚云冉都相信她是真委屈了。
　　用手把衣衫拢了拢，嘴上不留情道：“你个登徒子，看哪呢？”
　　没有得逞的郁星羽撇了撇嘴，故意装作生气的模样，哼了一声。
　　抬手把奚云冉刚拢紧的衣服，给扒拉开。嘴里念叨着：“咱俩在一个户籍上、今天还是元日、不能打人、所以我就要吃！”
　　想听她能说出什么话来，没想到刚说完，就趴在自己身上，又亲又舔，一会身上都是口水。
　　奚云冉很是无奈，这小孩莫不是憋坏了，不至于吧，才16。怕她又说出什么惊人的话，万一在哭也就忍着让让她吧。
　　没想到这一心软，就是某人的为所欲为。
　　翌日
　　起床做早饭的是郁星羽，至于心软的那位身上都是痕迹，还在睡觉。
　　等想起来给她们几个发压岁钱时，都已吃过早饭。
　　想到某人哭着说：“相公，让让我嘛！”
　　奚云冉直接瞪了一眼郁星羽，都是她做的好事。
　　郁星羽也不好意思的一会端饭，一会倒水。
　　吃过早饭后，奚云冉就把准备好的红封，每个里面塞了五十两的银票给她们。
　　毕竟自己大她们那么多岁，给点压岁钱应该的，而且现在也不差钱。
　　等几人开心完，就提议说带她们去城外放松放松，教她们骑马，驾车。
　　最近坐船还好，船上有房间。
　　后面要西行，基本上都是马车，一直坐在里面也累，给她们换换也好，还能多学一个技能。
　　几人也很开心，昨晚有礼物，今天还有礼物，还能去学骑马。
　　郁书瑶一开口差点把奚云冉给送走。
　　“姐夫，我晚上拜了拜仙长，让他保佑你长命百岁，你放心等你老了，我和乐晞乐晞给你养老送终。”
　　闻言，青青也表态道：“哥哥！你放心，等我长大也给你养老送终。”
　　作为徒弟，燕咏欣看着这一幕也想加入，正准备也保证就被奚云冉一嗓子给吓的一激灵，乖乖的闭上嘴。
　　“郁书瑶，户籍上我才17岁，你14岁，我就比你大三岁，你在元日第一天胡咧咧，信不信我让你成为广信今年挨打的第一个小孩。”
　　说着就去厨房找棍子，嘴里还念叨着：“本来我能活到100岁，被你说的得少活好几年。”
　　吓得郁书瑶连忙跑到燕咏欣后面躲着求救：“欣姐姐，你是公主，你最大，救救我吧。”
　　又对着厨房喊：“姐夫，我错了，我不想成为元日这天第一个挨打的小孩。我后面好好读书，到时考状元，孝敬你好不好？”
　　闻言燕咏欣眼睛一亮，想到什么，从怀里掏出一个小本本记录下来。
　　没听到保证的郁书瑶扭头就看到燕咏欣在记录什么，委屈道：“欣姐姐，现在重要的不是应该阻拦姐夫揍我吗？你还有心情写一些什么？”
　　燕咏欣停笔后，小心翼翼的放到怀里一脸无辜的说：“公主再大，大不过师父。一日为师，终身为母！”
　　这句话给拿着棍刚出来的奚云冉气的牙痒痒，又多了个不孝女…
　　得！刚刚的话白说了。
　　郁星羽可是知道，相公在意自己的年龄，被她俩说的都长了辈分。
　　挑眉道：“相公，好像开始是谁让我们喊她小祖宗来着？是谁呀，我记不住名字啦？”
　　默默的放下了手中的棍子，走到马棚下面，无视所有人牵着走出院子。
　　内心：怎么办？谁来救救我～
　　一旁的郁书瑶和小荷笑的肩膀一抽一抽的抖动。
　　不明所以的燕咏欣和青青在其解释的情况下也笑了出来。
　　才明白原来姐夫/师父，不熟时就让人喊她小祖宗，用年龄来压制她们，
　　熟了之后就有点在意年龄，不服老。
　　奚云冉：谁还没有点矛盾的时候？


第89章 自己写诏书
　　郁晟带着三千士兵乔装打扮，潜入京城，隐藏起来。
　　夜间偷偷潜入镇国公府，刚翻入书房，就被自己的亲爹给逮住。
　　“什么人，竟然敢…”还没说出来后面的话，就看到黑衣人的脸型有点眼熟。
　　一声“爹”郁文珩匆忙把手中的剑松开，走近看确实是自己大儿子，
　　“你怎么回来了？边防主将无诏不得入京，你可知是大罪？”郁文珩着急的说。
　　郁晟内心吐槽：都什么时候了，还大罪？
　　嘴上却恭恭敬敬的解释：“爹，放心吧，西部边防我都安排好了。况且没人知道我回来，我猜你们肯定你需要人，带了三千将士回来。
　　对了，一会你让娘给我点钱，兄弟们回来了，没钱吃住可不行。
　　有我和兄弟们在，三月份不管是谁都不可能进入京都。”
　　没钱还敢偷偷回来，郁文珩有点无语。
　　嘱咐道：“你能偷偷回来，说不定北边的安阳侯世子也偷偷回来呢？不可大意。”
　　说着在桌子下方抠出一个小盒子，取出里面的三千两银票给他：“这可是你爹我存了好几年的私房钱，先借给你用用，记得还。”
　　你听听，这像话吗？爹给儿子钱还要还。
　　郁晟接到手，什么承诺都没说，就说了一句话：“爹，你要是让我还，我就告诉母亲，你瞒着她偷藏私房钱。”
　　说罢，翻窗离开。
　　人走后，郁晟觉的这个文武兼备的儿子，太阴险了。
　　心疼了捂着心口，躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　拿到钱，郁晟就把钱发了下去，人均一两，让他们先用着，冬天那么冷，组队一起隐藏。
　　觉得还是要去找自己媳妇一趟，现在镇国公府的财务可是她操持，现在妹妹不在京城，库房应该能拿出来点钱吧。
　　摇了摇头，把部署分配下去，毕竟还有一场硬仗要打。
　　既然大妹喜欢二公主，仙尊也想让二公主当女帝，那就支持她。
　　郁昭：一个美丽的误会就这样开始了…
　　每一会，进来一人行礼道：“世子，属下幸不辱命，半年内已在乾朝各府城建立情报网，随时供世子调遣。”
　　此人就是已经消失六个月的清风，在收到奚云冉代写的信件时，就带人着手准备。
　　还呈上一个消息：“世子，大小姐和二公主半月前出现在临安方向，是咱们自己人探查消息时不经意发现的。”
　　思索片刻郁晟开口说：“不用管她们，让她们随便闹腾，我们帮她们直接解决就好。”
　　清风应是后，坐在位置上的郁晟例行询问后，便离开。
　　而安阳侯府也没闲着，直接派人私下偷偷联络顺王。
　　得知乾慧帝的打算，他也明白，自己也是一颗棋子，父皇想推他去死。
　　那仙尊可以驻足半空，抬手便把箭矢回挡，三万北部边防军加上2万御林军真的能打过他吗？
　　赌一把，反正赢不赢，都要死。
　　便把自己的想法告知了安阳侯府：仙尊只有两只手臂，而五万大军每人一支箭那就是五万只箭矢，我就不信他能全部挡住。
　　傅启年：这个还真的不好说。
　　远在山寨的郁昭把那些女子的身体调理的差不多，也不用再为钱发愁，就开始着手锻炼，训练她们。
　　为三月十五日那天，保障安全。
　　同时也为天下的女子，多挣一条路出来。
　　太子燕咏启也很惆怅，本身身体也没好透，甚是虚弱。
　　自己的父皇一直闭宫不出，让其代批奏折，去了好几次殿门口，都被挡住，一直带上太子的帽子。
　　想了想自己的妻子母后，他走到御书房看到那个玉玺，直接写了罢免自己位置的诏书，亲自盖上大印。
　　“大乾慧帝之嫡长子燕咏启，御敌蛮族之际，身中剧毒，以时日无多，无法胜任太子之位，现废除其位，着其好好休养。”
　　让人直接发出，昭告天下。
　　尽管有的人知道，太子的位置不保，但没想到动作这么快。
　　乾慧帝听到暗卫禀报，嗤笑一声，呢喃道：“留个种也不错。”
　　昭示一出，整个乾朝哗然，毕竟刚打完胜仗没多久啊，就被废除了。
　　“要我说，太子这不是什么也没捞到吗？还把自己给赔了进去。”
　　“我可听说了，当今皇上存活的四个儿子，也就太子有点明君之相。”
　　“啧啧，就说那个裕王，要不是被人弄死，恐怕那些死去的孩子根本就报不了仇。”
　　“要我说呀，谁当皇帝都行，只要不打扰咱们过安稳的日子就行。”
　　乾朝广信府
　　燕咏欣正在抓耳挠腮，自从上次奚云冉教会她们驾车后，就当甩手掌柜。
　　给了她一笔钱，义正言辞道：“咱们出来除了送孩子还有就是让你见识见识百姓的辛苦。
　　现在舆图在你手里，这里有两千两银票，后面我们的生活起居都归你管，也都听你指挥。
　　后面所有的都交给你，我也归你管。
　　给你一天时间，你好好规划规划。咱们后天出发。”
　　燕咏欣表示真的压力山大，愁眉苦脸的。
　　奚云冉转身之际还留下了一句话：不会带团队，你就只能干到死。
　　心里美滋滋：终于可以歇歇了。
　　首先摊开舆图，看了下，还有40多个地方要去，也就是说，一个地方的花销是50两左右，六大一小评论下来一站7两左右。
　　这还包括送那些孩子家里的补贴。
　　燕咏欣真的很想问一句：师父你确定你没有算错？
　　住客栈、吃饭、洗漱物品怎么算怎么不够啊？
　　突然想到不止这些，还有三匹马要养活。
　　之前曾经问过一个老伯，他说一家人辛辛苦苦，天气给力的情况下能存个1-2两收入就已经算是很不错。
　　这钱真的够花吗？
　　又看看了时间，还有100多个孩子，其中三十多了不走，到时师父带回京都。
　　还有2个半月多一些，时间也很紧迫。
　　直接在纸上写写算算，每天要走多少里路，都要经过精打细算。
　　真的是，为啥要在广信这浪费那么多天啊？
　　奚云冉：你猜？
　　于是安排奚云冉去牙行告知后天退租。
　　郁星羽和郁书瑶出门采购些粮食回来后让她们明天收拾，后天出发。
　　还把自己做的攻略告知她们，每个人负责的事。
　　“师父，后天你监督所有人跑步，扎马步，练剑。”
　　“郁星羽、郁书瑶做饭，小荷捡柴，青青和我负责刷碗刷锅。
　　驾车轮流，每人一天。
　　另外单独的两匹马，谁做累了马车，轮换着放风。”
　　奚云冉带头鼓掌，保证完成任务。
　　郁书瑶笑着说：“欣姐姐，你现在才像个公主，有点未来女帝的模样了。”
　　其他人也跟着鼓掌附和，给燕咏欣说的都不好意思了。
　　于是接下来，所有人不管什么事都听燕咏欣的指挥，让走就走，让停就停。
　　慢慢的熟练掌握带团队的经验，其实她也明白，主要是大家配合。
　　中途遇到好的想法都会在自己的小本本上记录，比如上次郁书瑶开口说将来考状元，孝敬奚云冉，她就想到对呀，女子也可以考状元啊。
　　遇到下雨，道路泥泞，她也会惆怅，怕赶不上时间。
　　同时在想，百姓种地时遇到洪涝灾害的心情；粮食下来不够上交税粮，是不是也和自己一样。
　　看着怀里的钱，一天天减少时，担忧师父和妹妹们到时没钱吃不饱，万一再生病，没钱该怎么办？
　　那些百姓亲人生病，卖地，卖儿卖女时，是不是也是这样的心情。
　　这三个月可谓是成长速度最快。
　　同时也是燕咏欣压力最大的时间。
　　看着她给自己的压力太大，奚云冉决定最后一站时带她去放松放松。
　　当然不是名义上的放松，而是有目的性的放松。


第90章 不能给她抹黑
　　“世子，刚截获的信件。”清风把纸条递给郁晟。
　　郁晟接过打开后，欣喜过后，变成了疑惑。
　　原来是安阳侯确实派兵入京，但据安插的探子汇报：先隐藏、后期遇到抵抗，不许反抗，直接投降。
　　沉思片刻后，呢喃道：“老狐狸！”
　　郁星羽看着燕咏欣自从负责所有人的事务后，一直都在精打细算，眉头紧皱。
　　就对奚云冉说：“相公，你是故意让我们在广信放松半个月在赶路，让欣姐姐这么赶的吗？”
　　装作无辜的奚云冉看向她说：“你竟然不相信我，我是那样的人吗？”
　　哪知郁星羽直截了当的说：“你是！”
　　好吧，没爱了。
　　就知道这肯定是相公故意搞的美其名曰锻炼燕咏欣。
　　不可否认，郁星羽还算了解奚云冉，解释道：“这才是我们六个人一小孩的生活，等她做到那个位置，一国百姓，三四千万的担子压在她身上时，比现在压力还大。
　　你不用担心，她很聪明，有经验后，会立马上手，这一个月你没发现她已经适应遇到事会主动找方法解决，做的游刃有余。
　　我算了来得及，所有的小孩送完，还能余出2天，到时带她去放松放松。”
　　闻言郁星羽没有说什么，只能配合着燕咏欣，不给她添麻烦。
　　郁书瑶等人也是，现在想买些小玩意，都是花自己的钱，其实就是奚云冉给她们的那50两，她们也在受影响，不乱花钱。
　　这次最奇葩的就是，送一个小男孩回去时，那小孩的奶奶哭着说谢谢，还要报恩。
　　看燕咏欣女扮男装，长的不错，就想把自己的大孙女许配给她，伺候她，让她代替他们家报答燕咏欣等人。
　　吓得燕咏欣连忙拒绝，说自己有妻子，把郁星羽拉过来挡枪。
　　郁星羽很配合的环上燕咏欣的手臂，宣示自己的地位不容撼动。
　　结果那老奶奶还不愿意松口，也不让她们走。
　　奚云冉就在旁边看着，没说话，想看看她们怎么解决。
　　最后还是郁书瑶仗着年龄小随意说：“我们是你救了你的孙子，你这是报恩嘛，分明是寻仇，我姐姐，姐夫那么恩爱，你还要拆散他们。”
　　指着燕咏欣说：“要不是看你长的好看让你当我姐姐的上门女婿，想娶我姐姐的可是门槛都踏破了，你敢寻花问柳，回去我就告诉我爹让你净身出户。”
　　马上配合的燕咏欣，看着那老奶奶气愤的说：“奶奶，你莫要害我，快松手。”语气非常强硬。
　　郁星羽也配合说：“这是我的相公，我家我做主，他没话语权，麻烦松开我相公的手。”
　　最后还是老奶奶的儿子实在看不下去，劝着松开，道歉。
　　郁星羽作势哼了一下，拉着燕咏欣就走。
　　才算解决了这个困难。
　　其实她们不知道的是老人儿子不解的询问：“娘，你为什么要把小翠非要给人家呀？还惹得恩人们不高兴？”
　　老太太回复道：“那信上的内你不是也看了吗，这些人和仙人有关系，都不怕皇子，小翠过去了，打好关系以后还能照顾黑娃。
　　没想到竟然是个上门女婿，哎！”
　　离开后，奚云冉说：“手里的剑不想饮血，但可以拔出来吓人。”
　　郁书瑶气愤的说：“哼，救了她大孙子，竟然让她大孙女报恩，什么逻辑？那小孩也是，竟然什么都不知道说？”
　　燕咏欣则是不知道怎么说，其他几人也是。
　　奚云冉开口道：“现在你能理解，普通百姓家在没爱的父母身边，女子就是兄弟娶妻的聘礼来源吗？
　　殷实人家是换取利益，绑定关系的来源。”
　　把怀里之前搜集的京都各府的姻亲关系网拓印版递给了燕咏欣。
　　“你要做的还有很多，大部分女子出生就会被嫌弃，不是男丁。
　　被他们看不起后，还要用他们来帮自己或者家族来谋取利益。
　　当事情败露，也会把罪名推到女子身上，比如红颜祸水，魅惑主上等词就是例子。
　　世间本没有条条框框，是那些既得利益者圈起来，束缚女子，为他们牟利的。
　　男子做不到忠贞不二，却要求女子从一而终。
　　现在遇到了，不平之事，就给你说下，这张图抽空自己背会，后面会有用，不着急送给你了。
　　下一站到了渝州府城，带你去青楼看看。”
　　几人听后，都觉得压抑。
　　燕咏欣妥善收好后，决定晚上抽空背下来。
　　郁星羽则是在听说奚云冉要带燕咏欣去青楼时，牙就痒痒，想咬她，哼了一声，不看她。
　　这声哼，其他人也听到了，纷纷笑了出来。
　　晚上时，洗漱好，奚云冉特意站在她面前解释：“我是想带她去看看女子生活的不易，不是带她去做那些事。
　　还准备带她去牙行看看，那些人沦为奴隶的样子，这些就看她能不能去改变。”
　　郁星羽其实知道她们有正事才去，就是忍不住生气，吃醋。
　　看着还不搭理自己的人，奚云冉上前把人抱住，环住腰，想哄哄她。
　　结果又被咬了一口。锁骨那里一个明显的牙印。
　　嘶了一声的奚云冉，很无奈的询问：“你不是说不再咬我的吗？”
　　趴在胸口的郁星羽委屈的说：“我一生气就忍不住嘛？”
　　害怕也被咬一口撒娇道：“相公～我不是故意的，你不许还回来，咬我一口。”
　　奚云冉觉得她这霸王条款，只许州官放火，不许百姓点灯的言论属实把自己气笑了。
　　眼神一亮，想到什么，那就换一种咬的方式吧。
　　别说郁星羽真的招架不住，也很喜欢。
　　是什么，大家猜去吧！
　　房间内的燕咏欣，看着青青熟睡后，在外面点了一盏油灯。
　　看到奚云冉给的关系网，只能说：错综复杂，牵一发而动全身。
　　基本上都是靠姻亲来稳固地位，怎么看都有亲戚关系。
　　记住的同时，也在想，怎么破局。
　　京城镇国公府
　　郁文珩找到陶明瑾询问：“夫人，能不能多给我零花钱？”
　　不明所以的陶明瑾直接质问：“你要零花钱干什么，说清楚？现在库房里的银子只够府邸内正常的日常开销。”
　　闻言郁文珩第一反应就是：“是不是昭儿又闯祸了，把库房赔出去了？”
　　听他这样说，陶明瑾顺势就把锅甩到侄女身上：“嗯，她离开之时，带了许多钱财。”
　　其实不然，在知道要被抄家时，陶明瑾就让二儿子郁暄，分批藏起来了。
　　郁文珩生气的怒骂：“这个败家玩意。”
　　挥了挥袖子，负气转身离开。
　　在寨子里训练女兵们的郁昭，毫无征兆的打了个喷嚏。
　　旁边的清柳赶紧上前查看：“小姐，天凉，你回去多穿些衣服，喝碗姜汤，我在这看着。”
　　着急的模样，郁昭笑着解释：“我真的没事，给你讲不是奚云冉骂我，就是叔叔或者二哥在骂我。”
　　摸了摸手，确实是热的，清柳才相信她的话，没有让她回去。
　　接话道：“也不知道二小姐她们走到哪里了？”
　　不乐意的郁昭故意生气的说：“清柳啊，你还记得你是本小姐的婢女吧？”
　　连忙应是的清柳笑着说：“是，奴婢是你的人，不应该想二小姐。话说小姐，你喜欢二公主不？”
　　这下轮到郁昭手足无措了，淡定的回：“别瞎说，她是要当女帝的人，咱们能给她抹黑。”
　　一想确实，清柳立马答应下来：“是，奴婢记得了，以后不再说这些。”
　　郁昭连忙转移话题：“还有过两天，让大家乔装打扮，分批入京。这里你先守着，等京都安稳，到时我给你传信，你在带着剩下的人入京。”
　　清柳立马拒绝道：“小姐，这次肯定危险，让奴婢跟你一起吧？”
　　学着奚云冉的样子，围着清柳转了一圈，打量后说：“你现在还是打不过我，太弱。你留在这里我也放心，以后是要当副将的人，还要嫁人的，不要跟离不开本小姐一样知道吧！”
　　不情不愿答应留下来的清柳，嘀嘀咕咕说：“我才不嫁人呢？”


第91章 掏钱给你买书
　　到渝州的当天晚上，奚云冉就带着燕咏欣去了当地最大的青楼。
　　入目的男女混搭，勾肩搭背，看的燕咏欣浑身不适应。
　　空气中还有一股胭脂水粉呛鼻的味道。
　　使得燕咏欣，浑身紧绷，不知所措。
　　为此奚云冉特意要了个包厢，毕竟可打听清楚，一会花魁会演奏，既然来都来了，那就听听吧！
　　一副坦然的模样，燕咏欣就觉得她之前来过。
　　便问出口：“师父，你之前来过这种地方？”
　　如实回答的奚云冉：“嗯，来过一次，找人买书，还被星星误会？”
　　刚因为缓解紧张拿起水杯喝了一口，噗嗤一下喷了出来。
　　咳咳～ 燕咏欣笑着打趣道：“师父，买书不应该去书铺吗？是谁都会误会好不好，你来也不提前想个好点的理由。”
　　嫌弃的奚云冉白了她一眼，对着守着的两个女子说：“两位姑娘，想打听一下，你们这里有没有两个女子相爱的画本，我和这位小公子是帮家中长辈出来买书的？”
　　扭头对着愣着惊讶的燕咏欣说：“愣着干嘛，掏钱啊？”
　　迷迷糊糊的燕咏欣从怀里掏出五十两银票，递给了奚云冉。
　　奚云冉递给两个小姑娘说：“你们看着给，最好是要带图的，我家长辈懒，不喜欢看字。”
　　等那两个小姑娘拿着钱晕乎乎的出去，燕咏欣才开口询问：“师父，你干嘛不自己掏钱啊？现在我相信你是来买书的了，能不能把五十两还我？”
　　没好气的奚云冉对着她说：“没出息，这是给你买的书，你不出钱谁出钱。”
　　这时气鼓鼓的燕咏欣才有她这个年龄段的鲜活感。
　　委屈的说：“我没有要买书，我又不喜欢女子，你就是报复我，哼！”
　　“切”了一声的奚云冉心阴阳怪气道：“还不喜欢女子，那是谁上次看见郁昭被人抱腿，气压那么低？是谁离开山寨时扭头盯着山看？”
　　心思被拆穿，燕咏欣羞得脸通红。
　　小声抗议道：“师父，我没有，别胡说。”
　　逗完人后，奚云冉顺势提醒：“坐在那个位置，不管哪个方面，记住喜怒不形于色。
　　在你没有绝对实力前表露出来就会适得其反，害了她。
　　还有喜欢一个人不是靠权利就能得到的，是双向的，不然就是两看相厌。”
　　燕咏欣明白这是师父在提点自己的不足之处，欣然接受道谢。
　　刚好外面突然安静下来，原来是高台之上开始表演。
　　两人没有在说话，奚云冉没有音乐细胞，也能听出来：好听。
　　燕咏欣则是非常欣赏，此人的琴艺确实非同凡响。
　　结束后，两个小姑娘抱着七八本书过来，奚云冉看都没看对着燕咏欣说：“徒弟们带着，回去给你姑姑。”
　　燕咏欣接过后，两人继续听曲。
　　天色已晚，外面的声音越来越小，奚云冉结账后，给了两个小姑娘每人一两银子。
　　询问道：“我们两个人是偷偷出来的，你们能带我们从后门离开吗？”
　　两个小姑娘欣然同意，这两个客人不仅长的好看，也没有像往常的客人对她们呼来唤去，态度也很好。
　　从大厅到后院，燕咏欣见识到了什么叫前面看着富丽堂皇，后面就有多肮脏。
　　什么样的声音都有，甚至还能听到一些不愿意卖身的小姑娘被鞭子抽打的声音。
　　离开后，两人走在道路上吹风，什么都没有说。
　　后面实在忍不住，燕咏欣才小声说：“师父，我心里有点难受！”
　　看着她快哭的模样，奚云冉带着人一个跃身，跳到屋顶上，两人并排坐着。
　　从怀里掏出一个手帕，递给了燕咏欣。
　　等她哭完了，奚云冉才适当的开口：“难受是因为你有良知，只有见识到各种各样的人性，你才能为以后做稍微准确的决定。
　　今天还有个目的是带你来听听曲，放松来的，这一路连书瑶、星羽她们都能看出来你的紧张。
　　其实我也没懂多少，说的有用你听就行。人的精力都是有限的，所有事不可能做的事事完美，要学会放松。
　　把事情分为紧急、不紧急、重要、不重要四个类别。先处理又紧急又重要之事；再处理重要不紧急之事；然后处理紧急但不重要的事；最后就是不紧急也不重要。”
　　看着记在本子上，书写的认真的人，奚云冉笑着摸了摸她的头。
　　把愚公移山的故事给她说了。
　　“不着急，你完不成，后面总有人会完成。还有那么多人帮你，不要太紧张，皇帝起的比鸡早，睡的比狗晚。
　　本来就活不久，你在压力太大，什么都懒在身上，我都怕你死太早。”
　　奚云冉认真的絮絮叨叨，加上挑衅的拌嘴，燕咏欣才缓缓放松下来。
　　故意问：“师父，你都说了皇帝活不长，为什么还要我当皇帝？”
　　气的奚云冉想揍她，一想打笨了怎么办，就掐了掐她的脸，质问：“什么叫我让你当得，明明是你自己要当的。
　　再说了你都当皇帝了，不会把上朝时间往后改改吗？
　　你要时刻记住，不会带团队，你就只能干到死，不会让那些大臣去干活吗？只要把军权握在手里，他们就不敢动。
　　等你有了小孩，长大后，提前退位，还省的兄弟姐妹相残，自己早点退休不就可以活的久一些了吗？”
　　闻言，燕咏欣眼神一亮。
　　笑嘻嘻的盯着奚云冉看，看的奚云冉发毛，吞吞吐吐的说：“你看我干嘛，我可是有媳妇的，你别有啥坏心思，不然就属于大逆不道，知道不？”
　　给燕咏欣整的哈哈大笑。
　　“哈哈哈，师父，人家都说家有一老如有一宝。诚不欺我呀！”
　　莫名其妙的发疯，奚云冉故意拎着她的衣领，飞快的回客栈。
　　把她送到房间门口，奚云冉贱嗖嗖的开口：“徒弟，别忘记看看书啊，可是花了你50两呢！”
　　这一刻能体会到郁星羽想咬她的冲动。
　　咬着后槽牙说：“知道了！”
　　啪！把门关上。
　　逗弄小徒弟过后，非常开心的回到自己的房间。
　　刚推门，就看到郁星羽坐在床沿像审问犯人一样，审视自己。
　　奚云冉不自觉的咽了下口水。
　　就听到：“呦！去青楼那么开心啊？”
　　阴阳怪气的声音传入耳中，奚云冉觉得不能丢了面子，脊背挺直。
　　解释道：“嗯，还好，就是带小徒弟过去看看那些人生百态。”
　　说话的同时，郁星羽已经走到她的面前，闻着那些胭脂水粉的味道，不自觉的皱眉，后退了几步。
　　不容置疑的说：“快去洗澡，从头到尾洗一遍。难闻死了，洗不干净，我就带着乐晞给她找个后爹，哼！”
　　太不可理喻，奚云冉反驳道：“我又没做什么坏事，你竟然还要带着我的女儿去给她找后爹。你敢去，我就给她找后娘，哼！”
　　也很生气的郁星羽等了她那么久，现在竟然还要去找其他人。就问：“你是不是去青楼看上哪个好看的美女了，故意这样说，要离开我，给小乐晞找后娘。”
　　闻言，奚云冉有点懵，什么跟什么呀。
　　解释道：“真的没有，我都没看任何一个人，不信你去问小徒弟。是你要给离开我，给我戴绿帽子的。”
　　“明明是你，从青楼回来笑的一脸少女怀春的模样。”说着说着又想咬这个每次都让自己伤心的人。
　　也不管胭脂水粉的刺鼻，冲了过去，抱着人趴在奚云冉的肩膀上就咬了好几口。
　　知道她肯定生气了，奚云冉委屈，小声的在郁星羽耳旁嘀咕：“你咬疼我了，你又咬我？明明是你的错，受伤的每次都是我！”
　　至理名言：好女不跟女斗！
　　可是现在吃亏了，奚云冉觉得兴许可以斗斗。
　　听着自家相公委屈的说疼，郁星羽冷静了下来。
　　问：“那你还要去给乐晞找后娘吗？”
　　撇了撇嘴，嘴硬的奚云冉回道：“你不去给她找后爹，我就不去？”
　　像小学生吵架一样，郁星羽也嘴硬道：“你不去给她找后娘，我就不去。”
　　说着说着两个人抱在一起，奚云冉低头亲了上去。
　　松开口后说：“小骗子！”
　　回到自己房间的燕咏欣放下书本的那一刻，好奇的看到底是什么样的书，要去青楼买。
　　要不说那两个小姑娘给力呢，确实是带图的，燕咏欣看完两页后，唰一下脸色绯红～
　　内心吐槽：不正经的师父，怪不得去青楼买书。
　　谁家好人的书铺卖这种书啊…
　　老不正经～
　　慌忙把书都收起来，藏在衣服的下面。


第92章 救了个女大夫
　　在众人又回到甘州杨府时，这里已经改换门庭，郁书瑶没有进去。
　　在之前的客栈掌柜解说下才知道，自从杨焱去世后，杨府就剩那一座宅子，被那富商之女的家里霸占。
　　富商之女也被她的父亲重新送给了某个官员家当小妾。
　　啧啧，只能说被送一次，就会被送第二次。
　　这些郁书瑶都没有管，在听之时仿佛就像听别人之事。
　　不过奚云冉特意问了一下，是哪家富商，准备晚上去看看，那么大的宅子，怎么也得替表妹要点什么补偿补偿。
　　燕咏欣倒是没想到这个现在活泼的小丫头，原来没遇到她们之前过的比自己还惨。
　　还好郁书瑶的娘亲没有葬在杨家祖坟，不然还要去杨家村一趟。
　　不过也就在甘州城外的山上，这些奚云冉也不懂。
　　就请教了掌柜，找人帮忙。
　　毕竟名义上是她的姐夫，奚云冉必须出面，跑前跑后。
　　古代讲究有个全尸入土，可是这样就要连棺材一起运走，太麻烦。
　　后面郁书瑶主动说用火烧后，上路也方便。
　　怕她之后后悔，特意去甘州有名的镖局询问，是否可以运送到京都。
　　直接聘金给了五百两，镖局同意，预付定金后，奚云冉就让人把棺材拉到镖局。
　　怕她们搞错，特意在棺材上做了个记号，挥了道灵力，把棺材环住保护。
　　当然钱可是从那家富商手里出的，那么大宅子，取了富商家库房一半的金银。
　　留下了京都的地址，还有书信，毕竟他们肯定比自己要先到京都。
　　事情办妥后，几人心里都放松下来。
　　为此郁星羽特意奖励了一番奚云冉，夸她最棒，办事靠谱。
　　又从甘州前往东北方向，还有几个小孩没送完。
　　走过一个镇上上休息住客栈时，就看到客栈旁边的一个药铺门前被人打砸的很是凌乱，且围了很多人。
　　奚云冉先是让掌柜的开了三间上房，把她们的行李都搬到楼上，放开神识才发现，药铺的老板竟然是位女子。
　　且药童也是女孩子，后院还有一个两岁的女孩在哭。
　　就听到打砸的人还一直再骂：“你个贱人，就算被我休了，这药铺老子也要让你开不下去，除非你把铺子给我。”
　　其他人听到后指指点点：“这吴小娘子真是倒霉，之前嫁给了这样的人，好不容易摆脱了，还要几天上演一场打砸，可惜了她的医术不错，不知道还能不能开下去？”
　　闻言，奚云冉喊了一声：“书瑶，出来一趟，带你去当大侠啊！拿上你的剑。”
　　听到可以当大侠，郁书瑶把手里的衣服扔给了小荷，让她收拾，飞快拿着剑向门口而去。
　　其他几人也没心情收拾，关上门下楼看看什么事。
　　率先到药铺的奚云冉给了郁书瑶一个眼神，郁书瑶拔出剑就往男子身上招呼。
　　在男子没有反应过来时，郁书瑶的剑已经在他身上留下了两道剑痕。
　　回神后就开始骂骂咧咧拿着棍给郁书瑶拼了起来。
　　“哪里来的野丫头，竟然敢多管闲事。知道我爹是谁吗，我爹可是这个镇上的里正，你不想活了。”
　　闻言奚云冉对着郁书瑶喊：“打输了，加练！”
　　本来就跃跃欲试的郁书瑶，一听这不能输，练剑都两个月了，依稀记得挥剑之路时筷子都夹不住菜。
　　啊了一声，提剑上去就刺，就挑。
　　两人的体力有差距，男子拿着棍也是靠蛮力猛挥，郁书瑶用剑抵挡时，震得虎口都疼。
　　凭借着最近跑得快，给这个男子玩起了灵活战术，靠着身体小，让那名男子吃了不少亏。
　　男子看着身上的血痕，虽说下手轻，可是看着伤痕多，灰色的衣衫一部分都染了颜色。
　　气急的男子觉得受到了侮辱，发疯式的朝着郁书瑶一顿输出。
　　“去死吧，你这个多管闲事的小贱人。”
　　实战经验为0的郁书瑶在这种攻势下，硬生生挨了两棍。
　　也不顾是否伤及人命，嘴里大喊道：“你个狗杂碎，看不起女子是吧，今天姑奶奶就让你看看，你看不起的女子怎么把你打的满地找牙。”
　　剑棍相撞的声音，战场的扩大，看热闹的人都退后不少。
　　奚云冉在让郁书瑶上的时候，就找了个凳子，坐在那里观看。
　　郁星羽燕咏欣几人来后，看情况就知道，她这是借着锻炼郁书瑶的名义，帮这家药铺。
　　把小乐晞塞到奚云冉怀里，就帮忙收拾药铺，亏得现在外面打架，腾出了空间。
　　药铺的掌柜吴秀芳，连忙道谢，回到后院把孩子抱在怀里哄。
　　快结束时听到一声嘹亮的：“都住手！”
　　男子听到熟悉停下来的声音，怒喊：“爹，快把这个小贱货给我绑起来，我要弄死她！”
　　机灵的郁书瑶可没停手，趁他说话，直接挥剑，断了他一臂。
　　就听到：“啊啊啊～”瞬间吸引了所有人的注意。
　　觉得不用加练的郁书瑶才没管这人，蹦蹦跳跳的到奚云冉身边骄傲的抬起头笑着说：“姐夫，我打赢了哦～”
　　男子的的亲爹，看到儿子少了一条胳膊，也不管是非黑白，另带来的家丁就要拿下郁书瑶。
　　奚云冉坐在那里，喊了一声：“徒弟，快出来，有人要欺负你的瑶妹妹！”
　　一嗓子把屋内的掌柜还有燕咏欣几人都叫了出来。
　　慌张的燕咏欣和郁星羽还有小荷立马跑了出来问：“怎么，打输了？”
　　不服气的郁书瑶解释道：“我怎么可能会打输，是打了小的，来了个老的，这不姐夫让你处理。”
　　这时几人的心才放下，毕竟加练都是一起的，谁都跑不掉。
　　燕咏欣淡定的开口道：“这位老人家，怎么你儿子打砸别人铺子时你不出来，现在我家妹妹出手救人，你儿子受伤，你来的到是时候。
　　怎么平时不好好教导，别人现在帮你，你还不领情，就你这样的怎么当上里正的，不会是花钱买的吧！”
　　一番话说完，周围的百姓天快黑也不回家做饭，都在看热闹，深知这位姑娘说的有道理，可是他们迫于威胁平时也不敢帮忙。
　　里正老头才不管什么，脸皮薄可是吃不到肉的，无视道：“到是伶牙俐齿，一会再算账，”
　　对着后面的吴掌柜说：“秀芳啊，你看你能先帮怀化治疗下吗？”
　　奚云冉适时开口：“哪里来的脸，你儿子打砸人家店铺，还让她给你看伤，我说你那儿子怎么那么不要脸，原来是老的都不要脸，遗传的啊！
　　这是我的远房表姐，别以为我们家没人了，你们就想吃绝户。
　　徒弟，书瑶，把这个老的还有小的都给揍一顿。
　　我可是打听过了，每隔几天你们就来砸我表姐家铺子一次，就想逼她教出去，正好新账旧账一起算。”
　　又回头看了一眼药铺掌柜说：“表姐，给我算算他们一共破坏了多少东西，折算一下多少钱？”
　　话落，燕咏欣和郁书瑶已经冲上去了，燕咏欣把那个男子用的棍直接抢了回来，上去就是咣咣一顿敲。
　　看人有点多，郁星羽和小荷也上去帮忙，其实就是手痒痒。
　　本来不想给几位恩人添麻烦，可是都这样说了，吴秀芳只好答应下来，也怕寒了他们的心。
　　“表、表弟，一共有7次了，加上这次八次。损坏的药材加桌椅板凳也有300多两。”
　　在她们结束后，奚云冉抱着乐晞站起身走了过去，让掌柜拿出一个香炉。
　　告诉了这个里正：“听到了吧，损坏的药材加起来也有300多两了，每次还耽误时间给病人看病，我家的小药童被吓得都吃不好睡不好，精神上有问题，总共就1000两吧！
　　现在让你的人回去取钱，这柱香烧完，见不到钱，你和你儿子商量商量，断谁一条腿。以此类推，只要看不到钱，你说你们父子俩还能玩吗看到明天的太阳吗？”
　　语毕，给了掌柜一个眼神，便把香点燃。
　　里正老头，看着青青搬来两个凳子，放在他和他儿子的腿下，燕咏欣已经举起棍子再练习，吓得赶紧让伤的不重的家丁回去取钱。
　　而奚云冉则是坐回吃瓜的位置，看着吴掌柜说：“掌柜的，抱歉替你做决定。不过这个地方可能你呆不下去了，我也有事相求，不知你可愿和我们一起入京，我准备开个书院，到时你帮忙教一些有潜力的医术，不知掌柜的可愿？”
　　想了想没说清楚，毕竟互不相识，谁会跟着陌生人离开。
　　连忙表明身份：“你放心我们不是坏人，那个拿棍子的看到了吧，她是当朝的二公主，旁边的是镇国公府的二小姐和表小姐，我也是女子，你不用担心我们会害你。”
　　在她们没出手之前，吴掌柜就想着把药铺低价盘出去，不然一天天的谁也受不住。
　　闻言，几人的身份，被吓了一跳，连忙答应下来，毕竟这年头，谁敢冒充皇家和那些权贵。
　　奚云冉顺势开口道：“那你这个药铺准备卖多少钱，你的几个小药童可一起带着？”
　　掌柜的也是实在之人，说了铺子是家传，后面存的药材也有差不多几千两左右，书童也都是可怜人，准备全部带走。
　　心里盘算良久，奚云冉跑到旁边的铺子询问，这个药铺卖的话需要多少钱。
　　铺子镇上的倒是不值钱，大概在230-270两左右。三大间上下两层，后面还有个院子。
　　估算了下，确实差不多这个价格。
　　心里有数后，奚云冉又走到里正的面前说：“老头，你不是想要这个铺子吗，看在是亲戚的份上，我做主，288两卖给你，加上后院的所有药材，你就一起给5000两吧！”
　　这里正哪里愿意，斩钉截铁的拒绝，他是想不要钱拿下的。
　　“不，不，我只是一个里正，拿不出5000两，我不要了，不要了！”
　　得到奚云冉眼神的郁书瑶直接拳打脚踢的就揍，还说：“凭什么你要时我表姐就要给你，净想着空口套白狼，现在是你必须买，让你的人回去取钱，不然三条腿都给你打断。”
　　小荷自觉的又跑去点一炷香。
　　又一名家丁慌慌张张的回府。
　　闻言奚云冉，郁星羽，燕咏欣互相对视一眼：这孩子跟谁学的这些话，算了，一会回去再揍。
　　周围看热闹的人，邻里邻居的互相推搡：“你怎么不回去做饭？天都黑了。”
　　旁边的人反问：“你怎么不回去做饭？”
　　问话的人说：“饭什么时候吃都可以，里正的热闹可不是什么都能看的，让他平时耀武扬威的，有点权利比县太爷搞的还威风。”
　　旁边的人，都低声附和：“就是，就是，一顿不吃也饿不死。”
　　第一个回去的人，还要向夫人说明情况，半信半疑之间就耽误了时间。
　　第一柱香燃尽，燕咏欣主动询问：“你们商量好了吗，打断谁的？”
　　开始叫嚣的男子已经疼晕过去，里正看了看这个儿子已经废了，闭上眼，指了指躺着的人。
　　燕咏欣往后退一步，举起棍子，用尽全身力气，打了下去。
　　就听到咔嚓一声，大腿的骨头碎了，里正儿子啊～了一声又疼晕了过去。
　　小荷又自觉的去点了一根香。
　　青青就在旁看着，就是看着看着就想张嘴吹一吹。
　　围观的百姓纷纷低声叫好，都盼着家丁再来晚一些。
　　在家丁好说得说之下，里正夫人才把那一千两不舍得取出来，给他。
　　送来钱后，怕回去挨打，家丁特意向老爷说了下情况。
　　第二个家丁回去后，里正夫人一听5000两，再给出去，家里就没有多少钱了。
　　抱着箱子，要一起过去，这次倒是没有迟到，为此周围的人，都有点情绪低迷。旁边的小孩说饿，都会挨一巴掌，听到：忍忍就好了，不行回去先喝点水垫垫。
　　里正夫人来时，看到儿子的惨样，哭天喊地的。
　　郁星羽直接开口质问：“钱带来了吗？在哭，香要燃尽了，不知道这次打断谁的？”
　　这下里正叹了一口气，明白这几人不是善茬，也暗暗后悔，为什么开始没有组织，局面落得现在什么都没得到。
　　对着自家夫人吼了一声：“钱带了没有？快点给她们，我还没死呢，哭什么哭？”
　　一手交钱，一手交地契和钥匙。
　　当着所有人的面，双方交换，写了契约书。
　　奚云冉带着人，让她们拿上自己的衣物，就去客栈。
　　锁是里正夫人锁的，当然奚云冉对于这种想吃别人绝户的可不会手软，夜里就偷偷去把后院和药柜都收走了。
　　毕竟要开书院，这些都能用到。
　　翌日，两辆马车，在所有人的注视下，轻装上阵。
　　在她们走之后，里正家有时间来看药铺时，才发现哪里还有药材，什么都没有了…
　　只能说恶人自有奚云冉收～
　　镇上的人知道后，都对里正家指指点点，他们可是看到人家吴大夫和她表弟们什么都没带走。
　　肯定是坏事做多了，遭报应。
　　不过这些都和奚云冉她们没有关系，都在赶路…


第93章 小乐晞喊爹爹
　　郁昭带着一队人，扮作商队。还有三人一组化作进城采购、探亲等缘由，秘密入京。
　　潜入在约定好的地方，首批来的人加上郁昭就500左右。
　　这些人只知道要来见世面，郁昭对她们好，不愁吃不愁喝，还不用做违心的事，让去哪就去哪。
　　京城的所有人也都在等着那个仙尊和二公主的到来，了解情况的在时间越来越近时，通知府邸内的所有人，近期不要出门。
　　镇国公府内也严令禁止，最近不要出门，尤其是13岁的郁昀。
　　而此刻的奚云冉等人，也已经送完最后一个愿意回家的孩子。
　　还有三天就到约定好的时间。
　　燕咏欣也很紧张，盯着奚云冉不自信的问：“师父，要是皇帝做的不好怎么办？”
　　其他几人也盯着奚云冉看。
　　奚云冉装作思考的模样，良久回道：“做不好，我就把你逐出师门，到时在路上碰到你就别说认识我。”
　　郁星羽笑着接话道：“可是相公，京城也没有几个人认识你啊，而且你们的师门都没有名字，就你俩，逐出去不就剩你一个孤家寡人了。”
　　郁书瑶也跟着起哄，其她人也笑了起来。
　　“姐夫，姐姐说的对。又没有人认识你～”
　　就知道拆台，奚云冉瞪了一眼郁星羽。
　　解释说：“你们回去都有事情做，就我一个闲人，我准备开个书院，把剩下的孩子都送去读书，在专门收一些女孩子教她们一些生存之道。
　　你看看这样我们师门不就强大起来了，乾朝第一个女子书院哎！我是院长，你猜会不会有人认识我？
　　到时你做的好，我就说你是我徒弟。做的不好就是乾朝皇帝，咱俩谁也不认识谁？”
　　闻言，郁星羽发言道：“欣姐姐，我帮你，到时我就帮你宣传她是你师父，她不帮你我就带着乐晞去投奔你。”
　　看着郁星羽那么猛，郁书瑶也不愿意落下对着燕咏欣说：“欣姐姐，你放心我肯定好好读书，帮你。到时我就跑去书院对那些小孩子说她们的大师姐是乾朝女帝，让她们都好好读书去帮你。”
　　在外驾车的小荷也表态道：“小姐干嘛我就干嘛！”
　　青青跟着小荷说：“我也会好好读书帮欣姐姐。”
　　只有奚云冉受伤的世界达成了，捂着胸口道：“你们这些逆徒，剑法教你们了、钱都花完了、到家门口了，你们就开始欺师灭祖了。”
　　说着说着身体靠在郁星羽的身上，装作难受的对着小乐晞说：“女儿啊，爹爹只有你了…”
　　哪知一岁多一点的小乐晞盯着奚云冉，知道她在和自己说话，喊出了：“爹爹！”
　　瞬间车厢内安静了下来，奚云冉更是不可思议。
　　每天抱着她的基本上都是奚云冉，孙子小乐晞和奚云冉很是亲近。
　　两个人每天都会无声对话好一会。
　　开心大笑的奚云冉，一直逗她：“小乐晞，在喊一声，快！”
　　没想到小乐晞真的喊了出来：“爹爹！”
　　奚云冉笑着道：“我就说嘛，最疼我的还是小乐晞，咱俩的关系最好！”
　　和其他小孩对比，小乐晞说话也算早的了。
　　依稀记得去年6月份自己刚来，小家伙差点死掉的模样。
　　至于喊自己爹爹，那就先让她喊吧，毕竟在外隐藏身份教的。
　　等她长大在告诉她，省得给小孩子添麻烦，反正喊什么都行。
　　刚刚所有人其实都是安慰燕咏欣的，鼓掌打岔，本来就好了一些。
　　现在的目光都被小乐晞吸引走了，抢着抱，教她喊：姨姨！
　　郁星羽这个小醋缸，趁着她们不注意，趴在奚云冉耳边小声说：“相公，咱俩才是第一好！”
　　哪里能不明白她的意思，奚云冉故意逗她：“那你说说理由？”
　　疑惑不解的郁星羽，两人是夫妻关系还不算关系好吗？还需要什么理由？
　　直接扭头在奚云冉的脸颊上亲了一口。
　　意思就是这个算不算。
　　但是她忘记了，马车上还有几个人呢？
　　听见声音都望向了这边，感受到几道目光，郁星羽都没敢回头，直接脸红的趴在奚云冉怀里。
　　奚云冉笑着把人抱在怀里，出了车厢，把在外驾车的小荷换了回来。
　　笑着说：“小色鬼，还是那么大胆，这是第二次了吧！看你下次还注意不注意场合。”
　　不好意思的郁星羽就窝在奚云冉的怀里，对着嘴唇挨着的地方不轻不重的咬了一口。
　　这一幕甚是眼熟，奚云冉有点恍惚。
　　两人刚认识的时候，好像就是因为这个，打的郁星羽屁股。
　　不怀好意的奚云冉低头对着郁星羽说：“小孩，你要不要看看你咬的哪里？”
　　睁开眼睛的郁星羽，看着眼前湿润的地方，刚褪下去的红色，随即又上升到脸上。
　　慌忙解释：“相公，我不是故意的。”
　　奚云冉特地警告道：“小孩，这是第二次了，下次你在乱咬，我就还回去了啊！”
　　此刻郁星羽也想起去年奚云冉说的那句：你知不知道你咬哪里了？
　　求知的渴望让郁星羽立马询问道：“相公，去年也是咬的这个地方吗？”
　　这下奚云冉变得不好意思了，半天蹦出了个:“嗯！”
　　郁星羽在她怀里笑的咯咯咯的不停。
　　“相公，我好喜欢你，非常非常喜欢。”
　　别扭的奚云冉，听着直白的真情流露，不淡定的回道：“嗯，我也非常喜欢你。”
　　车厢内的郁书瑶看着牙酸的一幕，询问几人道：“欣姐姐，小荷，青青，你们以后想找个什么样的相公啊，或者媳妇？”
　　没等她们回答，自言自语道：“我觉得像姐姐和姐夫这样也挺好，香香软软的媳妇多好啊！”
　　再问这个问题时，燕咏欣脑海里第一个反应就是郁昭的脸，想了想现在还不是时候，连忙甩了甩头。
　　接话道：“那你喜欢什么样的？”
　　郁书瑶认真考虑后，把要求说了出来：“活泼开朗的、每天笑嘻嘻的自己心情也好，我能陪她玩，也有钱可以养她。”
　　忽然燕咏欣想到自己的妹妹，脱口而出道：“我有个妹妹，到时介绍给你认识。”
　　这下郁书瑶不好意思了，忙拒绝道：“欣姐姐，我就是随便说说。我现在感觉在京城都可以横着走了。”
　　接着给她分析道：“你看看啊，你后面是女帝，昭姐姐是将军，姐夫的战斗力在乾朝我敢说第一，其他人只能认第二。要是再和你妹妹在一起，我怕我会飘，做坏事，到时姐夫一棍子把我的腿给打断。”
　　想想都可怕，摇了摇头，浑身一哆嗦。
　　没想到是这个原因拒绝，燕咏欣觉得这个妹妹的关注点也奇奇怪怪。
　　燕咏欣适当的询问：“你为什么那么怕师父？”
　　想到当初她片肉的场景，就想吐。
　　深呼吸，压下去后，就怕当初被劫持去挖金矿的事说了。
　　还说五个人一起扶着墙吐的场景。
　　能不可怕吗？
　　郁书瑶觉得就是那个表舅舅镇国公都没有姐夫可怕。
　　一旁的小荷也跟着点头。
　　小荷开口道：“我不要离开小姐，我不想嫁人。”
　　青青说：“我也是，我要好好读书，帮欣姐姐，然后好好孝敬哥哥。”
　　几人说完，看向燕咏欣。
　　燕咏欣摇了摇头表示：“这种事不是我能决定的。”
　　郁书瑶忽然开口道：“欣姐姐，你不会以后选妃一后宫，养很多美男子或者美女姐姐吧？”
　　仿佛吓着了，非常抗拒的说：“欣姐姐，你可别养那么多，到时孩子多，就会又争抢皇位，到时他们又做坏事。
　　你可别这样啊，我怕姐夫到时连你一块揍，她和昭姐姐最看不惯三心二意的人，我怕她俩会给你来个混合双打，到时我可不帮你。”
　　燕咏欣就觉得她还是个小孩子，比自己的母妃还操心，点了点她的额头笑着说：“放心吧，我不会那样的，我也怕师父揍我。小小年纪不要操那么多心，不然长不高。”
　　闻言，郁书瑶激动的说：“不可能，我和小荷自从练武后，都长高了。”
　　青青适当开口说：“欣姐姐，我看你其实也长高了，早上我看你的衣裙都短了一些。”
　　燕咏欣闻言低头看了看，好像还真是，一说就觉得确实短了一些。
　　奚云冉：是谁在默默付出，每天给你们加了几滴灵泉水，让你们强身健体，还长个，是我～


第94章 我就你们几个亲人了
　　快入京时，奚云冉有种快尘埃落定的感觉，同时也很担心，系统到时会不会直接把自己带走。
　　她还有很多事没做呢。
　　还没正大光明的把小孩娶回家，没有看到小乐晞开开心心的长大，小徒弟能不能坐好那个位置，书院还有剩下的孩子都没有安排好呢？
　　最担心的就是：自己走后，小孩会像梦里那样，轻生！
　　同时也很担心，自己留在这里，父母会不会安全，就算在天行大陆时系统说两个星球有时差，可是上次梦到妈妈的哭声，还是有点放不下。
　　为此在离京城还有一天的路程时，所有人都觉得奚云冉这两天虽然和往常一样，但郁星羽还是能感觉到她有些不安。
　　在两人独处时，郁星羽便主动抱着询问：“是因为快结束，害怕离开，才不安吗？”
　　正想说没事的奚云冉就听到她说：“不要说没事，相公我能感觉到。”
　　“这两天你看着我们练剑时，明显的很严肃，早晨醒来的时间要比往日早许多。”
　　奚云冉觉得已经很克制的把不安的情绪深藏起来，没想到还是被她发现了。
　　如实道：“事情结束后，我怕系统会把我带回去，我有点不确定能不能留下来，也担心你和乐晞，更怕你变成梦里的样子。”
　　郁星羽知道她还要操心燕咏欣的事，现在更不是说这些的时候。
　　双手捧着她的脸，认真的安慰：“相公，我相信你！就算你被系统带走，我相信你也能尽快飞升，到时会回来找我，我会好好吃饭，不让自己生病，等你回来。”
　　坚定的眼神，认真的脸庞，铿锵有力的话语，都让奚云冉不安的心找到了一个平衡的点。
　　看她听进去，郁星羽接着说：“不要有负担，你身上的担子已经很重，我也不想成为你的负担。
　　欣姐姐需要你，昭姐姐和那些寻找出路的女兵更需要你，那些爱国人士，善良纯补的百姓，都在努力，陪着你一起做改变呢？
　　况且镇国公府按照上一世的轨迹，现在已经下大狱的等着被流放，可是他们都活的好好的。
　　不管结果如何，我都不会怪你、怨你。
　　不要有负担，按你想的去做。”
　　不好意思的奚云冉没想到小孩说出这番话，不感动肯定是假的。
　　不过堂堂仙尊让小孩安慰自己，确实有点丢面，同时也在懊恼怎么没藏好自己的情绪呢。
　　还是点了点头答应下来，诚恳的说：“谢谢！”
　　又找补道：“我只是有点担心，突然不知什么时候离开，怕你担心，你说的我都知道的，就算离开我也会尽快赶回来的。
　　你一定不要做傻事，一定要等我！”
　　看她想开了一些，郁星羽如实回答：“嗯，我等你回来娶我！”
　　两人沟通过后，奚云冉突然想到什么，就把事情告知与她，让她到时配合自己。
　　郁星羽听完后，欣然同意，表示会配合好的。
　　次日清晨
　　众人吃过早饭后，奚云冉看着郁书瑶和青青，小荷嘱咐道：“你们带着吴娘子先回家，估计镖局的人该等久了，他们肯定比我们早到，恐怕当初留给凌霜她们的钱不够。”
　　闻言郁书瑶不乐意道：“姐夫，让小荷带青青她们先回家吧，我要去帮你和欣姐姐。”
　　语气很是强硬，几人也没想到她要跟着。
　　燕咏欣劝解道：“瑶瑶，现在你还小，说不定到时有危险，听话好吗？”
　　哪知郁书瑶反驳说：“欣姐姐我答应过要帮你，而且姐姐和姐夫，还有昭姐姐你们都去了，这个世界上我就你们几个亲人了，让我在家我会担心，万一… 我不想一个人守着没有你们的家！”
　　说着说着，哭了起来，呜呜呜～
　　郁星羽和燕咏欣赶紧哄她，给她擦眼泪，这小孩从认识她都没有哭，受那么严重的伤时都没有流下一滴泪。
　　两人也看着奚云冉，似是等她再做决定。
　　奚云冉摇了摇头说：“罢了，那你就也一起去，到时看着乐晞也行，记住不要冲动，你还要回来下葬你的娘亲呢？”
　　瞬间郁书瑶不哭了，笑着保证道：“一定听话，不会让自己有危险。”
　　于是，就让小荷带着青青吴大夫等人先回家，多给了她们一匹马。
　　小荷欲言又止，也想跟着去，被郁书瑶给制止了。
　　“你不回去，她们不认识家门口，再说了，你还要回去安排好她们，还有我娘的棺材呢。”
　　说罢，给了她600两的银票。
　　告知她先把棺材放在自己的那个院子，让青青她们先住在郁星羽的院子里。
　　最迟她们后天就会回去。
　　于是两拨人在此分开，一波人回家，奚云冉带着三人赶往与郁昭约定好的地点。
　　奚云冉驾着马车，来到京城东郊的荒山。
　　看了眼手中的舆图后放开神识，确实看到了郁昭等人。
　　便车上的三人下车，先上山，自己去把马车藏起来。
　　赶到一个无人的地方，确认没人后，便把马车收到空间，飞快的去追三人。
　　在她们上山的时候，小荷她们带着人回到家中时，真的发现镖局的人确实在等着她们。
　　先是感谢后，又道歉让他们久等了。
　　双方互换契约后，小荷便把扣掉定金的钱给他们结算掉。
　　等人走后，凌霜才开口询问：“小荷，老爷夫人还有小姐们怎么没回来？”
　　看着棺材放在院子内，还搭了个棚子小荷才放下心来。
　　听后便说：“她们还有事，让我们先回来了，后天她们就到，凌霜姐你先帮我安排下吴大夫她们。”
　　又告诉青青和吴大夫说：“这里就是咱们的家，你们先歇歇，后天姑爷她们就会回来。”
　　这边是在有条不紊的进行中。
　　山上，奚云冉几人爬到半山腰，就被巡逻的女兵给拦住。
　　“你们是什么人？”根本不等奚云冉她们回答，就招呼身边的人拿出绳子要把她们藏起来。
　　看架势就知道被郁昭训练的不错，短短几个月的时间，这觉悟可以。
　　奚云冉连忙搭话：“别动手，自己人，之前我们去过你们寨子，这次和郁昭约好的时间。”
　　守卫的士兵闻言，仔细瞅了瞅，确实有一个人见过奚云冉她们。
　　便开口道：“我见过你们，当时我就说你这人看着挺疼媳妇，竟然主动抱孩子。”
　　几人也放松下来，毕竟动手打的确实是自己人。
　　小队长一脸严肃的说：“你们去过，也要公事公办，在这里不要动。”
　　语毕，扭头吩咐一个人，让人去禀报～


第95章 自导自演
　　守卫小队长不得不说，确实负责。
　　期间怕她们套话，是敌人，愣是一句话没有和奚云冉几人搭话。
　　无聊的郁书瑶在踢脚边的石头，奚云冉哄着小乐晞，燕咏欣和郁星羽则是好奇的四处张望。
　　守卫的几人，就是围着她们，怕她们离开通风报信。
　　虽说不知道郁昭带她们来京城干啥，但是绝不能让她和其余姐妹有危险。
　　一炷香左右，郁昭跑了过来。
　　先是表扬了一下守卫们的负责，在带奚云冉她们离开。
　　几人开心的继续认真巡逻。
　　没人的地方奚云冉毫不保留的夸赞：“行啊，小昭已，人带的不错啊，警惕性原则性都有。”
　　瞬间来精神的郁昭，挺了挺脊背，仰起头骄傲的说：“那当然，我可是从小熟读兵书，历朝历代的战例记载，不是我吹，我大哥和二哥我小时候都敢给他们干，再给我些时间，大哥都不是我的对手。”
　　旁边的燕咏欣这次见郁昭，才发觉她又瘦了不少，内心思索，不应该啊，上次不是给了那么多钱。
　　臭屁的一幕，也让燕咏欣不自觉的露出笑容夸赞道：“不错。”
　　两个妹妹也是跟着夸赞道：“昭姐姐，最棒！”
　　这副样子，奚云冉就觉得手有点痒。并且在郁昭的身上释放了一巴掌。
　　到了临时驻扎的地方，郁昭率先询问：“小祖宗，咱们明天晚上要怎么做？”
　　闻言，其他几人也好奇的盯着奚云冉。
　　无力吐槽的奚云冉耸耸肩道：“别看着我呀，等那老头来呀，他昨天说明天早上他来。”
　　郁昭切了一声，撇撇嘴说：“我还以为你有什么好的意见呢？就这？”
　　没好气的奚云冉又想揍她，郁星羽看着拉住了她。
　　分析解释说：“我是敢带着你们冲进去，我能保证活下来，你们和外面的那些人可就不一定了。
　　再说了，小徒弟上次说了仙尊的厉害，还放了下狠话，那他肯定要出面的啊。
　　有靠山干嘛不用，等着呗！”
　　郁星羽附和道：“嗯，相公说的对！”
　　燕咏欣闻言也点头，觉得有道理。
　　至于郁书瑶肯定站在奚云冉这边。这一路她是看出来了，姐夫比昭姐姐聪明。
　　本以为可以一战成名的郁昭没想到会是这样，叹气道：“好吧，那等仙尊明天过来在商议。”
　　夜里，除了巡逻的人员，所有人都已睡下。
　　奚云冉放开神识悄无声息的把所有人，连着外面的帐篷等物资全部收入空间。
　　后又把巡逻人员稍微用了点迷药，一起收入空间。
　　利用幻术造了个小幻境，完成后变成归月仙尊的模样，坐在空间内的小榻上打坐。
　　空间外天一亮，习惯性早起的人做早饭，和换班的女兵醒来后，第一时间发觉不对劲。
　　便把所有人喊了起来，连忙跑去找郁昭汇报。
　　没一会整个空间所有人都醒了过来。
　　连带着空间内剩余的三十多个小孩子，也被发现。
　　郁昭等人出来后，郁星羽发现是在空间内，便放下心来，看着装模作样的相公，很是想笑，也想去摸摸她的胡子是不是真的。
　　便用手戳了戳燕咏欣询问：“欣姐姐，那个是不是你说的仙人啊？”
　　随着郁星羽的视线，众人看过去，燕咏欣点了点头应是。
　　带着她们过去，清柳则是被郁昭安排去安抚士兵。
　　燕咏欣带着几人在幻化后的奚仙尊行了个大礼。
　　“仙尊安好，让你久等了。”
　　奚仙尊缓缓睁开眼回道：“无碍！”
　　那些小孩子看到这边的情况，跑着过来喊道：“神仙爷爷，我好想你呀！”
　　丝毫没有惧怕这些突然出现的大人。
　　此时郁星羽适时开口询问：“仙尊好，敢问你有没有看到我相公，我看所有人都在这里，可我家相公不在？”
　　闻言，其余人才发现，确实没有奚云冉。
　　而奚仙尊摸了摸孩子们的头安抚后，便笑着把准备好的幻境，挥了挥衣袖放了出来。
　　只见草地上，坐着一个人，碎碎念：“老头，我都说不愿意当你的徒弟，还非要把我关在这里，让我考虑考虑。
　　考虑什么考虑，我是有媳妇的人，我跟着你修仙，我媳妇孩子怎么办，谁知道能不能修成？”
　　说罢，把挥了挥衣袖，幻境关闭。
　　仙尊开口笑着说：“在你们睡着之时，我说在给她最后一次机会，让她好好考虑要不要拜我为师。”
　　郁星羽担心的问道：“今天要帮欣姐姐，仙尊你什么时候把相公放出来？”
　　郁书瑶也很担心，开口说：“仙尊，要不你先把姐夫放出来，不然的话我给你当徒弟也行，虽然也想有个媳妇，但是也不是非要不可。”
　　闻言奚仙尊笑着回答郁书瑶：“你我无缘，放心吧，今日之事用不上她。”
　　随后对着燕咏欣和郁昭说：“你们先吃饭，我带你们入城，一会我到了自然把你们放出来。”
　　刚好郁星羽提出要求：“仙尊，要不你把我女儿送给相公，一会我也要去帮欣姐姐，这样相公也不会无聊。”
　　奚仙尊，点了点头，表示可以。
　　挥了挥手，把小乐晞放在一个单独划出的空间，其他人都看不到她。
　　便闪身离开空间换了个模样，骑着马准备先入城。
　　镜头转回前天晚上
　　“小孩，明天晚上需要你帮我个忙？”奚云冉开口向郁星羽求助道。
　　郁星羽想也没想点头同意。
　　奚云冉觉得好笑询问道：“你也不问我什么忙，就同意，不怕我骗你？”
　　郁星羽斩钉截铁的说：“不怕！你是我的人，相公肯定不会骗我。”
　　于是奚云冉就把要扮作仙尊的事，还有不能用现在这个模样去皇宫，因为都是一个人，自己去了，仙尊就没有办法出现。
　　便把一切的计划全盘托出，让她适合的时候，说几句话就行，防止其她人起疑心。
　　才有这一场自导自演的戏码。
　　京城中，摸黑上早朝的大臣们，惶惶不安，都盼着今天能快点过去，这半年过的可谓是战战兢兢。
　　同时，郁晟带的三千精兵，和清风的情报网，天亮就可以运作，朝着内城移动。


第96章 女帝 上
　　乾慧帝的寝殿内，御林军统领邱勇冠正在汇报安阳侯给的消息。
　　“皇上，安阳侯传信，三万精兵已在城外驻扎，明天早上会准时入城。”
　　乾慧帝闻言龙颜大悦，命令邱勇冠传令道：“传旨，令安阳侯率领的三万，四城门各五千，一经发现假仙人和二公主，直接就地射杀。
　　另外一万和御林军一起守卫皇宫，只要他们出现，直接格杀勿论！
　　同时告知将士，成功诛灭贼人者封侯拜相。”
　　“是，臣遵旨。”邱勇冠领旨后便转身离开去传旨。
　　同时，打了个手势的乾慧帝，面前出现全身被黑衣包裹只剩眼神的暗卫首领。
　　跪地等着接受他的命令。
　　“暗一，明天只要那两人出现，命令所有暗卫，不计一切代价，不允许他们出这个皇宫。”
　　闻言暗卫眼神黯淡了一些，领命后，闪身离开。
　　乾慧帝目光幽深，一副势在必得的模样喃喃自语道：“上一次是朕没有准备好，这一次看你们还能怎么蹦跶。”
　　东宫的太子燕咏启则是非常期待，毕竟明天过后，一切都尘埃落定。
　　一时间，京城所有的知道缘由的大臣府邸，都让管家，多准备几天的粮食蔬菜，明天除了需要上朝的老爷，其余闭府不出。
　　不知情的百姓们，则是和往常一样。
　　出摊的祈祷今天能多卖点东西，上工的祈祷老板今天心情能好一些，在碰到一些好说话的客户。
　　叫卖声、讨价还价声、争执声、车轮与地面的摩擦声、都在诉说着暴风雨前往日的喧嚣。
　　排队进城的奚云冉就发现城门口有很多的士兵守候，不过她也没有放在心上。
　　直接打马跑到皇宫附近，看到前面的护城河，放开神识探查到没人的地方，才瞬移到皇宫内。
　　神识停留在议政殿时，才发现竟然还没下朝，那些人也没有讨论什么，竟然还都坐着。
　　看来是准备在这等着自己。
　　三个瞬间移动，直接来到殿外。
　　恢复了归月仙尊的样貌后，站在殿外广场，气沉丹田喊了一声。
　　“各位是在等本仙尊吗？”
　　霎时间，乾慧帝眼神晦暗，布置了那么多人守着，这人是怎么进来的？难道…？
　　同时也有一股不安的情绪。
　　殿内所有的大臣，各有心思。
　　正直的那方，都不希望亡国；
　　中立的大臣，则在盘算还能不能保住现有的利益。
　　镇国公则是比较紧张，一家老小都参与了啊，万一输了，下场比信上说的上世估计也好不了多少。
　　唯一一个有笑容的也就只有燕咏启了。
　　慌忙出殿，看到仙尊想告知他，之前那些人全部圈禁在裕王府。
　　刚迈步过门槛，就看到周围的御林军把人给围了起来。
　　朝天空放了一个信号弹。
　　怒斥道：“你们不想活了吗？都退下！”
　　结果所有人纹丝不动…
　　乾慧帝看着自己的嫡长子这副样子，什么表情都没有，毕竟他只算一个弃子而已。
　　摆出皇帝的威严，下了龙椅，朝殿外而去。
　　大臣们紧随其后～
　　同时，看到信号弹的士兵，从皇宫的四面八方朝着议政殿而来。
　　凌乱的脚步声，由远及近，昭示着这场帷幕打开。
　　后宫所有人也都在皇后的椒房殿，除了齐皇后和兰良娣 ，根本不在乎输赢。
　　毕竟乾慧帝赢了，自己还是乾慧帝的嫔妃，现在几位皇子死的死，圈禁的圈禁，估计也不会在亡国。
　　如果他输了，二公主那孩子也老实，肯定不会杀她们。
　　齐皇后则是希望他输，她也想出去看看外面的世界。
　　兰良娣深知，只有女儿赢了，才不会死。
　　与此同时，郁晟看到信号弹时，直接下令，所有人一会跟随着安阳侯府的傅家军伪装成在外巡逻的御林军，前往皇宫。
　　一时之间，四个城门外的傅家军，全部进入内城，把皇宫围了起来。
　　城门关闭，百姓们顾不得摊位上的东西，慌忙逃窜。
　　大胆的路人，还趁机打劫，看着没人的摊位，顺走不是他的物品。
　　处在中心的奚仙尊，看着周围密密麻麻的士兵。
　　抬头看向站在台阶之上的乾慧帝说：“我说皇帝老儿，你这阵仗挺大。可惜了啊～”
　　说着又扫视一圈围着自己的士兵，笑着问：“你们真的甘心赴死，我最后给你们一次机会。”
　　掏出自己的佩剑，手握灵石，缓缓上升。
　　到达半空中后，俯视下方人群，仿佛围堵就是一场笑话。
　　开口道：“本仙尊数到三，不放下兵器的话，你们可就吃不上今天的午饭了啊！”
　　大声喊了下：“一！”
　　同时手握灵石，瞅着旁边的建筑，挥了下去，顿时一座偏殿轰然倒塌。
　　“二！”
　　随着声音的落下，所有的武器全部被收到空间。
　　一时间空间的众人就看到堆了好几座山高的刀剑长矛。
　　众人欢欣不已，郁昭挥了挥手，让她们都去取兵器。
　　拿到手后，立马站直，等着仙人放她们出去，大显身手。
　　外面的士兵则是另一幅景象，偏殿的坍塌，吓得还没回神；手上的武器莫名其妙的消失。
　　这时郁晟远远的站在广场外，就这还是手下拼死给他挤出一条路。
　　瞅着时机，大喊：“仙人饶命，我等都是被逼的。”立马跪下，身边的人看着世子这样做，也纷纷学着。
　　“仙人饶命，我等都是被逼的！”
　　一句喊话，跪下一个人！
　　没一会，士兵纷纷往后退，这种战争打不赢，第一次亲身经历。
　　暗卫们也都没出手，毕竟打不过啊！
　　要不说暗一还是有点颜色的，这不就是拿鸡蛋和石头碰吗，反正自己不下令，兄弟们就不会死。
　　一会就要换皇帝了，肯定需要他们。
　　大臣们吓得腿发软，乾慧帝这时才觉得自己有多么的可笑，本想仗着人多，就把她给杀了。
　　奚仙尊一个瞬移，直接到乾慧帝的身边，云淡风轻的说：“本来想着你前半生还算个好皇帝，放你一条生路。可惜啊，你非要整这一出…”
　　直接把空间内的人全部放了出来。
　　貌似那个“三”好像还没喊出来…


第97章 女帝 中
　　议政殿的高台之上，瞬间被郁昭带来的女兵包围。
　　这些人虽没有统一的服装，但眼神坚定，手持兵器，一副跃跃欲试的期待模样。
　　乾慧帝此时不用觉得，就知道完了～
　　大臣们还没从刚刚的事情缓过来，眼前又突然出现几百人，还都是女子，更加不敢有动作，也不敢晕过去。
　　跪着的士兵们都在为自己没有偷袭，或者听取了上司的话，威胁生命时直接投降。
　　以后一定要多做好事，这个世界上真的有神仙啊！这句话已经是大部分人的心中所想。
　　奚仙尊可没有去管围起来的人，对着燕咏欣笑着道：“看在差点成为你师祖的份上，给你三个忠告。
　　一、不论如何，乾朝不和亲不纳贡。
　　二、以后的皇帝，最好是女子。
　　三、希望你不忘初心，真正的做到让百姓生活富足。”
　　说完这三个要求，给了燕咏欣一个眼神。
　　燕咏欣缓缓的走到议政殿，最终坐在龙椅上，女兵把那些大臣赶回殿内，在门口守着。
　　低头看着外面跪着的男士兵，突然觉得，站起来也没那么难，以后一定要好好听将军和公主的话。
　　那还有不明白的地方，镇国公郁文珩，率先行礼跪拜：“臣郁文珩参见女帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　郁昭和郁星羽，郁书瑶也紧随其后跪拜。
　　其中郁书瑶跪在地上心里还纳闷：这都没有出力，也不知道算不算帮忙。
　　其余一些大臣，有的是心甘情愿，有的是迫于奚仙尊的压力，不管怎样，所有人都跪了下去。
　　当然除了奚仙尊和乾慧帝！
　　奚仙尊是谁，怎么可能下跪，抬头看了看大殿，不知为何，她又有上次见陶明瑾那种感觉。
　　就是行礼或者下跪，这个地方绝对会被雷劈的感觉。
　　而乾慧帝则是不甘心，他怕是乾朝唯一一个还在位就被迫退位的人了吧！
　　坐在那个冰凉的位置上，俯视着下面跪着的所有人，燕咏欣此刻的感觉很新奇，同时也觉得身上的担子似有千斤重。
　　坦然的抬起手臂，稍微抬手道：“平身！”
　　等所有人站起来时，才发现仙尊和乾慧帝人不见了。
　　众人才吐出一口气，不然总觉得像是在正主面前偷人，且偷的人变成正主的感觉。
　　光明正大的背叛原来的主人，更换新的主子，简直如坐针毡！
　　但也都不敢问，邱勇冠则率先开口请求道：“皇上，臣有个不情之请，外面的士兵都是被逼的，不是故意要伤害仙尊和你，请你饶他们一命？”
　　郁文珩也跪地请罪：“启禀皇上，老臣也有罪，在慧帝让大统领私下联系安阳侯时，老臣担心有变，便给长子和侄女去信，长子私自回京还带三千精兵，请陛下责罚。”
　　傅启年也跪地请罪：“皇上，老臣也有罪，慧帝私下命令老臣调回北部傅家军三万，老臣深知不能抗旨，另其如遇抵抗就放下武器，一切是老臣之错，请陛下责罚。”
　　这么多事情，燕咏欣下意识的想去找师父，扫视一圈没有看到，才想起来，师父被关了起来。
　　深呼吸后，颁布了第一道命令：“此次事出有因，可以不做深究，所有士兵全部返回原岗位，守卫边疆，但绝不允许无诏返京。
　　御林军统领邱勇冠官降一级，由郁昭担任正统领一职。
　　郁晟私自带兵回京，罚俸一年，军棍二十，即日回防。
　　傅启年念其有诏调兵，罚俸一年。”
　　几人领旨跪地谢恩，才算放下心来。
　　同时刑部尚书上奏：“皇上，裕王府圈禁的那些人该怎么办？”
　　燕咏欣想到那日那些让人厌恶的嘴脸便开口道：“都是一些拍马屁，不干实事之人，既然喜欢和亲，不懂的感恩将士们浴血奋战，那就罢免其官职，所有人充军，到最苦的地方去双倍体验下那些士兵是怎么样赢来的话语权，让他们随便一句话就要葬送掉。”
　　邢部尚书闻言觉得也很好，总比送到蛮族去和亲好，万一在搞什么幺蛾子，还没放在眼皮子底下放心。
　　又想到顺王和宁王，也连忙开口询问：“皇上，裕王府圈禁的还有顺王，还有之前的宁王，要怎么处理？”
　　思索片刻后，燕咏欣开口道：“大理寺卿和邢部联合调查中之前所说的如果属实，全部按律处置，皇子犯法与庶民同罪。”
　　燕咏启立马上前一步跪地请求：“皇上，臣已辞去太子之位，想搬离东宫，与母后妻儿远离京中。”
　　似是想到什么，燕咏欣拒绝道：“皇兄这件事要等我师父回来再说，我已请求她为你解毒，到时你在带着母后与皇嫂离开也不迟。”
　　燕咏启很是惊讶，没想到自己的这个妹妹会这么说。
　　不管是不是真的，是真的亲情也好，假的不放过自己也好，只能暂时答应下来。
　　礼部尚书上前一步禀报：“老臣有奏，请皇上下旨钦天监择选吉日，礼部配合完成登基大典。”
　　燕咏欣直接准奏！
　　正准备下旨，通报全国，新帝登基！
　　就听到皇宫城楼的钟被持续敲响，这一听就是帝王驾崩的宣示。
　　《古代皇帝驾崩时，清朝明确鸣钟3万杵（持续敲击），其他朝代仅知“鸣钟”但无具体次数记载。》
　　似是想到什么，燕咏欣嘴角微微上扬。
　　本身今日城内大乱，许多士兵入城，已经造成混乱。
　　现在持续有节奏的钟声，揭示着乾慧帝的时代落幕。
　　各家很自觉的在门口挂上白布，皇帝驾崩，亦是国丧。
　　京城内很是肃穆，一直在家等候的大臣家属，也是慌慌张张让人找孝衣，挂白帆。
　　有经验的大臣夫人，赶紧让人把肉食什么煮烂，快速的分而食之。
　　青楼、戏院、赌坊等娱乐场所皆是关门闭店。
　　后宫的嫔妃们则是一惊，皇上明明昨天还好好的，怎么突然驾崩，看来是输了啊！
　　齐皇后和兰良娣则是很开心，尤其是兰良娣在想女儿当上皇帝了，自己是不是就成太后，那娘家是不是就要飞黄腾达了…


第98章 女帝 下
　　话说奚仙尊拉着乾慧帝在众人拜小徒弟时离开。
　　直接来到了蛮族使团住的地方，期间心平气和的说：“你不是想把蛮族打下来吗？现在给你个机会，把你送过去，这样还能给乾朝做贡献，而且谁主张和亲，谁去嫁刚好！”
　　乾慧帝气不过，询问：“为何、为何你不帮朕？”
　　奚仙尊鬼使神差来了句：“Girls helping girls”
　　突然想起他听不懂立马转变为：“我为何要帮你？”
　　后面也不想搭理他，直接把他丢给了蛮族使团。
　　武力震慑加洗脑，直接把所有人收入空间，瞬移到城外，让人立马把他带走。看着马车走远，拍了拍手上不存在的脏污。
　　又回到家中，把空间内的小孩全部悄无声息的放到郁书瑶的院子内。
　　回到皇宫，到达钟楼上，让负责的士兵，按照皇帝驾崩敲击，传达给京城所有人。
　　用最后的灵石瞬移到议政殿上空说：“小徒孙，本仙尊的任务已完成，希望你好好爱戴百姓，你师父我把她扔到皇宫门口了。”
　　说罢便闪身离开，回到皇宫外的街道上，抱着小乐晞，装的像模像样，可怜巴巴的望着皇宫的大门。
　　声音传入大殿内，燕咏欣知道这是仙尊给自己的暗号，至于父皇去哪了，估计确实去蛮族和亲了。
　　同时也是给众大臣提醒，仙尊离开了，他的徒弟还在，自己也是仙尊的徒孙，有什么动作也要掂量掂量。
　　心中不由得好笑，想起奚云冉被迫关起来，听书瑶说这还是第一次见师父吃瘪。
　　郁星羽和郁书瑶觉得这大殿上太压抑，眼巴巴的盯着燕咏欣看，意思是：你快让我们出去去找相公/姐夫。
　　燕咏欣哪能不理解她们的意思，就觉得她们离开后，自己很孤独。
　　点了点头后，让人送她们离开。
　　两人离开后，郁昭想起来什么，悄悄地移到叔叔身边说：“叔叔，刚刚那个年龄稍微大点的就是妹妹，另外一个是族内的表妹你看到了吗？”
　　闻言郁文珩，真的想揍这个侄女，一想亲自养大的，等于亲生的，默念不能生气、不能生气。
　　可就是忍不住，忘记了这是朝堂，朝着郁昭的背上就是一巴掌：“你这孩子，怎么不早说，她们现在住哪？”
　　正在讨论事务的燕咏欣和大臣们，视线不由得转移了过来。
　　反应过来的郁文珩连忙告罪，说明了缘由。
　　燕咏欣这才反应过来，自己也不知道师父她们住哪？
　　眼神也盯着郁昭，似是在问答案。
　　郁昭耸了耸肩，摆烂道：“我也不知道！”
　　郁文珩率先咆哮：“不知道还不快派人去追，清云快去找人问问。”
　　燕咏欣也不由得瞪了郁昭一眼。仿佛在说不靠谱～
　　清云连忙领命，出了大殿，才发现自己也不熟皇宫的路啊！
　　连忙抓了一个小太监，边走边问。
　　议政殿这边，在燕咏欣一句：“今日之事到此为止，各位还是回去处理公务吧！”之下解散。
　　回到自己的寝殿，燕咏欣觉得这半年来好似大梦一场。
　　之前每天都欢声笑语，各种各样的事故，忙忙碌碌，都有人陪着自己，现下只觉得不适应。
　　郁昭带着人紧跟其后，保护她的安全。
　　到了地方才发现，确实不受宠，不过很干净，东西摆放的很有条理。
　　还没转变过来两人之间身份的郁昭脱口而出：“殿下你之前住的确实有点差劲，一看确实不受宠，还不如我的小窝呢！”
　　身边的所有人都很担忧，这个将军是恃宠而骄、还是有从龙之功飘了，敢这样说话。
　　而燕咏欣则是丝毫不在意，和在临安时差不多，自然接话道：“哦～你的小窝是什么样的？”
　　两人就像朋友之间聊天一样，郁昭随口说：“虽说我不喜爱读书，可应有尽有，叔叔婶婶也不曾缺过我什么，小院布置的充满阳光。不像你的一看就不怎么值钱，还有点荒凉的感觉。”
　　还不带说什么，秋菊就风风火火的跑了回来。嘴里还喊着：“公主、公主你可算回来了，奴婢很想你啊！”
　　到眼前把燕咏欣转了一圈看后，哭着说：“公主你都瘦了，下次仙尊再带你走，你到时也把奴婢带上，省得奴婢天天担心你。”
　　燕咏欣看着她担忧的眼神，笑着说：“放心吧，以后不会出去了，到时去哪都带着你。”
　　得到不会落下的秋菊才看着燕咏欣，盯了好久询问：“我怎么看你有点眼熟啊？”
　　从小不受拘束的郁昭，挑眉道：“可能是我长的太俊俏，让你见过一面印象深刻吧！”
　　“啊”了一声的秋菊，没想到会是这个答案。疑惑的看着燕咏欣，似是在问燕咏欣真的吗？
　　这副场景驱散了燕咏欣失落的感觉。
　　解释道：“之前我们出去，被人堵在巷子内，就是郁昭将军救了我们，所以你才会觉得她眼熟。”
　　灵光一现，拍了拍了手，想了起来。
　　笑着感谢道：“谢谢郁昭将军救公主与我，我叫秋菊，是公主的侍女。”行了个大礼道谢。
　　郁昭则是摆了摆手表示没什么，正常的出手相助。
　　后面几天燕咏欣忙的飞起，先是通令全国乾慧帝驾崩，二公主燕咏欣继位，改年号“光启”强调统治的合法性、顺应天命。
　　当然乾朝上下肯定有不满之人，不过京中震慑，加上军中支持，仙尊钦点，也没翻起太大的浪花。
　　其次封齐皇后为太后，后面等燕咏启解毒后，改名后让其一家离开京城。
　　嫔妃想离开后宫的可以离开，一旦离开，不可返回。
　　自己的生母，兰良娣，直接封为兰太妃。防止其外祖家滋生野心，毕竟母妃之前说什么都是不给她的母家添麻烦。
　　至于乾慧帝的丧事，一切从简，全国穿戴素服30天即可。禁娱乐宴饮、停业致哀则全部取消。不做劳民伤财之事。
　　皇陵内下葬的是衣冠冢。
　　整整七天，燕咏欣都在批奏折，和大臣们商议新政推广的办法。
　　具体的内容，当然是这次出去，根据百姓和自己的亲身体验，在结合乾朝律法改进而来。
　　每天都在忍着想去找师父，还有郁星羽郁书瑶的冲动。
　　要不是郁昭一直陪着她，恨不得立马就跑。
　　忽然想到什么，立马让人去奚云冉的住所去宣旨。
　　想到什么，嘴角不自觉的上扬～


第99章 走、回家！
　　在奚云冉变回原本的模样，抱着小乐晞站在道路旁等着郁星羽和郁书瑶时，可是引起了很多侍卫的凝视。
　　毕竟谁家好人不在家中，都不敢出门的好吗。
　　防止她出手，毕竟现在正乱，不知道她的底细，同时又期待她是个手无寸鸡之力的人，万一出手，这不就是晋升的踏脚板吗。
　　不过在和小乐晞沟通的奚云冉丝毫没有把他们放在心上。
　　“小宝贝，有没有想爹爹啊？哦，不对！忘记告诉你，以后喊我妈妈好不好，不要喊爹爹了。”
　　似懂非懂的小乐晞，只以为奚云冉陪她玩，手舞足蹈的对着她笑，偶尔喊两声：“爹爹。”
　　反正比半年之前的对话好了许多，稍微带了点感情。
　　从宫中出来的郁星羽和郁书瑶看到奚云冉两人，加快步伐跑了过去，边跑边招手边喊:“相公/姐夫～”
　　惹得守门的士兵，都目光一直追随着两个像风一样的女子。
　　闻声，奚云冉转身，笑着往前迎接两人，小乐晞看到熟悉的人，也挥舞着小手，嘴里还在呢喃着吐字不清晰的发音。
　　敞开一个胳膊的奚云冉顺势把冲过来的郁星羽搂入怀中。
　　怕郁书瑶尴尬，抱着小乐晞的手臂，往外伸了伸，让乐晞给了她一个拥抱。
　　笑着说：“看到你们好好的我就放心了，走，咱们回家！”
　　郁星羽和郁书瑶也笑着说：“好，回家！”
　　一路走来，风尘仆仆，做了那么多事，就是为了这句话，能安全的，回家！
　　那么多人盯着，奚云冉也不好操作放马车出来，而且百姓都回自己家中，街道上空无一人。
　　只能走着回去，奚云冉抱着小乐晞，牵着郁星羽，郁星羽牵着郁书瑶，四人仿若在空城里漫步。
　　闲不住的郁书瑶吐槽：“姐夫，你都不知道，我都没上场，仙尊一人之力就把那些人镇住，哎，我的剑都没拔出来。”
　　说完还有点可惜的感觉。郁星羽虽说知道仙尊就是自己的相公，还是要装作她不知道。
　　配合着说：“是的，我们俩学的东西，都没派上用场，而且相公还好你没去，你出去了，也和我们一样，走个过场。”
　　闻言奚云冉露出得意的神情道：“那还好，我被关起来了，不然也和你们一样，陪着站那么久，多累啊！”
　　郁星羽笑着说：“嗯，你说的对。”
　　“姐夫，我是觉得你不仅聪明、武力高、甚至运气也好！”
　　郁书瑶摇头晃脑的发表自己的意见。
　　闻言，奚云冉哈哈哈大笑，开口打破她这盲目崇拜的想法。
　　“那是因为你觉得我是你姐夫，相处那么久，才会这么觉得。要记得人外有人，比我厉害的多着呢。”
　　虽然不在这个星球，但优秀的大有人在。
　　不满的郁星羽反驳道：“相公就是最厉害。”
　　郁书瑶也点头附和：“姐夫最厉害。”
　　没办法，奚云冉接受道：“好，我厉害。话说事情都结束了，你俩的书铺也可以开起来了；咱们把书瑶娘亲下葬后，要去镇国公府一趟，不然就不礼貌了；还有我也该恢复女装了，把书院开起来。”
　　每个人都有事情要做，而且还都挺重要，近期要完成的事。
　　想到这里又对郁书瑶说：“书瑶，仙尊走时告诉我，还有30多个孩子，放在你的院子里，让我照顾着。先住你那吧，等我找好地方，到时让她们搬可以吗？”
　　还以为什么大事呢，那些孩子郁书瑶早上也见到了，都是苦命的，能帮就帮。
　　晃了晃牵着的郁星羽的手，两只手臂甩来甩去，没有丝毫犹豫，直接答应。
　　“冉姐姐，那本来就是你买的房子，你看着安排，反正我知道你不会害我的？”
　　奚云冉挑眉道：“现在那是你的，不管是谁肯定都要先征求你的意见，再说你也不怕我把你卖了？”
　　对于自己几斤几两，郁书瑶还是有自知之明的，笑着说：“嘿嘿，你不会的。毕竟比我有钱的多了，再说了我这么可爱，你和姐姐肯定不舍得。”
　　随即，三人相视一笑，回荡在这笼罩着乌云的的都城。
　　虽以短暂解除隐患，但大部分人还都不清楚。
　　而追出来的清云，在沿路的打听下，只知道方向，出宫后，就找不到人了…
　　只能无奈回去复命。
　　主要还是，奚云冉带着她们走小路，不然要走很多路。
　　回到家后，两个院子里的人，都过来围着看三人，有没有受伤，毕竟外面现在乱着呢。
　　郁星羽出面安抚了众人，连忙让王婶给做点饭，这一天就早上随便吃了一些，又走了那么远的路，都饿了！
　　奚云冉先是问小荷，隔壁院子的孩子们有没有安排妥当。
　　说到这里，小荷找到主心骨，大吐苦水：“姑爷，你都不知道，上午我到后院去收拾东西，才发现多了三十多个小孩，幸好我机灵，数了一下人数，和你之前说的孩子对上，不然都会以为是小偷。”
　　后面站着的孩子们，一听也不好意思，忽然就出现在院子内，根本不敢动。
　　众人哈哈大笑，奚云冉还是夸赞了她一番：“干的不错。”
　　趁着人都在，奚云冉也就把自己是女扮男装的事多了，毕竟成年男子就她一个（乾朝算16岁成年），两个院子都是女子，只有那些孩子还有4-5个男孩。
　　怕影响不好，而且后面肯定要真面目示人，不然怎么搞事、不对怎么把小徒弟，帮女子多开辟几条路。
　　除了知道的几人，其她人都惊掉下巴。
　　闻言吴掌柜这才百分百放下心来，大胆的询问：“那你和星羽妹子是？”
　　既然说了，肯定要大大方方的，奚云冉直接开口说：“她啊，是我这辈子想要共度余生之人。”
　　没想到说这么直白的郁星羽，那么多人也有一些不好意思，红着脸，把两人牵在一起的手，拿出来给她们看。
　　两颗打磨光滑的玉戒，映入眼帘。
　　众人懂了，她们这是在秀恩爱。
　　不管大的老的还是小的，呼啦啦都散开了。
　　大喊着：“非礼勿视啊～”


第100章 送拜帖
　　关闭的城门，当天下午全部打开。
　　众人没有担忧，神情放松的好好休息了一天。
　　其实昨天回来时，奚云冉第一件事就是先进入空间，收拾收拾，整理，并且对着偌大的空间，施了好几个清尘诀。
　　觉得空间不干净了，那么多人进入。
　　好一段时间，都没有过去过。
　　休息好后，奚云冉让凌霜驾着马车，一行人去打听看哪里风水好，把郁书瑶娘亲的棺材先下葬。
　　最后没办法，奚云冉直接买了坐山，距离有点远，没办法距离近的都被人挑走了。
　　并且三人都不懂，还要找人测试风水，时间，刻墓碑，一时间给奚云冉搞的很惊讶。
　　蓝星的时候，不是死了就火化，埋在陵墓
　　天行大陆更简单，死了随便刨了坑就埋，哪有那么多道道。
　　没办法，最后只能入乡随俗，怕被骗奚云冉只能穿着男装跟着。毕竟是家里唯一能拿得出手的男丁。
　　头等大事解决完，第二天，奚云冉把之前挑的礼物塞了半车厢。
　　带着她们几人去镇国公府，还好城门打开时，奚云冉让郁书瑶写个帖子找凌霜送了过去，毕竟自己和郁星羽根本不懂这方面。
　　还好是这个帖子救了郁文珩和清云，同时想到在大殿上女帝的眼神，长个心眼也让人给郁昭送了过去。
　　并且告知了奚云冉她们的住址。
　　在去镇国公府之前，主人公郁星羽颇为紧张，拉着奚云冉确认好几遍：“相公，要是爹娘不同意我们去婚事怎么办？”
　　奚云冉笑着把婚书，户籍拿给她看。
　　不确定的郁星羽想了想又问：“可是她们要是知道你是女子，这些不就作废了吗？”
　　又想逗她的奚云冉装作无能为力的伤心道：“她们不同意，你还嫁给我吗？你家那么多人，到时要是动手揍我，我可以还手吧？”
　　说完一直盯着郁星羽的眼睛看，毕竟把人家女儿拐走了，虽说她们也没见过里面吧，总觉得会被郁星羽的爹给阴阳怪气一番，这还是好的，要是动手，不能还手，那不竟吃亏挨揍了吗！
　　期待的眼神，让郁星羽不忍拒绝，点头同意。“她们不同意我也要和你在一起，要是动手揍你，还手的话，到时你别打太狠。”
　　到这里奚云冉也不好意思逗她，直接点头答应她的要求，安慰她道：“放心吧，毕竟咱是有靠山的人，虽说辈分上你的爹娘大，但是君臣上，小徒弟可以压制他。
　　到时见机行事，哪个好用用哪个。不要紧张，问题不大，不行我带你私奔，反正有钱。”
　　也不知道哪句安慰到了郁星羽，确实不怎么紧张了。
　　就是隔壁的郁书瑶，刚下葬好母亲的棺椁，放松下来。
　　听到明天要去镇国公府，想到上次见表舅母还有表哥表嫂她们时的紧张，一晚上翻来覆去的睡不着。
　　早起时，两个熊猫眼，非常明显。
　　吃早饭时都无精打采。
　　坐在马车上时，靠着郁星羽说：“姐，让我靠一会，我一晚上都没睡好，有点紧张，也就你和冉姐姐在，我才放松一些。”
　　看她这个样子，郁星羽也没好意思说，自己也紧张。
　　坐好，换了个姿势，让她靠着舒服一点。看着奚云冉才静下来心来。
　　别说她俩，就是外面驾车的凌霜，还有跟随的小荷和青青在知情的情况下也紧张。
　　没想到啊，自己的主子和镇国公府也有关系，也算提前让她们有个心理准备。
　　毕竟后面燕咏欣一起时，小荷和青青她们在一起半年也不敢乱说话。
　　唯一不紧张的也就那俩，一个凭实力的奚云冉，一个凭借年龄的郁乐晞。
　　为了让郁书瑶补会觉，凌霜驾马车求稳就慢了一些。
　　而在收到郁书瑶的帖子时，陶明瑾就很期待。
　　当天晚上，刚好郁晟也回来，一家人吃晚饭时，趁着人都在，把郁星羽是她们的亲妹妹/亲姐姐说了出来。
　　包括丢失的原因，这些年一直在寻找。
　　同时也通知下人，郁星羽是镇国公府的二小姐。
　　闻言，两位嫂嫂都很诧异，郁昀惊呼道：“怪不得上次看见那个姐姐长的和我好像，看着就亲切，原来是我姐姐啊！”
　　瞬间几人都想起来，上次茶馆见面时，那个女孩的样子，确实像。
　　陶明瑾拿出当家主母的样子吩咐道：“后天都打起精神，毕竟羽儿第一次回来，知道吗？”
　　众人连忙保证，还要回去挑选礼物。
　　陶明瑾又亲自看着下人们把给郁星羽准备的小院打扫干净，还有最近给她们准备的礼物。
　　方方面面都考虑到了，为此还让清云特意去问郁昭，郁星羽她们喜欢吃什么，可谓是尽心尽力。
　　当天奚云冉她们还在路上时，陶明瑾就让人一会瞅瞅，一会问问，怎么还没到，又亲自到大门口去接她心心念念的女儿。
　　今日郁昭特地没上值，让副手贴身保护燕咏欣。
　　十七年啊就匆匆见了一次面，还没敢相认，她都想好了，女儿要是不住在这，她今天就和女儿一起走，好好陪陪她。
　　奚云冉：那我走…
　　郁乐晞：妈妈，放心是咱俩一起走～
　　等马车停到镇国公府门口时，郁书瑶也被郁星羽叫醒。
　　还没下马车，就听到有人在喊自己。
　　“是星羽吗？”能听出紧张着急的情绪。
　　驾车的三人，先是给夫人行了一礼，在拿出脚蹬等三人。
　　率先下来的就是郁书瑶，其次是郁星羽，最后是奚云冉抱着小乐晞。
　　毕竟奚云冉下来也不知道说啥。
　　郁书瑶正准备行礼，就被陶明瑾着急的步子给打乱。
　　郁星羽也想行礼，就被上次没敢看长什么样的娘亲给拉着，匆匆进府。
　　猜到会是这个样子，郁昭笑着招呼她们道：“走吧，欢迎你们回家。”
　　留下的三人，整理车厢内的礼物，跟了上去。
　　“羽儿啊，这些年委屈你了，都是娘不好，要是在安排几个人，也不至于你流落在外那么久。”
　　后悔的泪水，嘶哑的声音，紧握的手，生怕女儿在丢。
　　从手被牵着，郁星羽脑子一片混乱，感觉有点温暖，和相公/妹妹拉着自己时的感觉不一样。
　　这就是母亲的爱吗？郁星羽不懂，但能感受到…


第101章 相认
　　看到郁昭，郁书瑶觉得找到了组织，
　　虽说和姐夫也算同病相怜，是陪衬，但姐夫是她姐姐的，要有分寸感，女女也要有别。
　　找到主心骨，拉着郁昭嘀咕:“昭姐姐你都不知道，昨天晚上到现在我都紧张，看到你就像看到了救星。”
　　还说了上次见面的窘迫。
　　不以为然的郁昭看着郁书瑶说：“妹妹，你要尽快适应，不是说要好好读书吗帮皇上做事吗？那这种场合还有氛围时刻都有，你要尽快适应。”
　　是郁书瑶不想适应吗，不是！
　　主要还是见长辈有压力，她在外面现在可是有实力横着走的人。
　　吐了吐舌头，做了个鬼脸道：“知道了，回去我就把冉姐姐会的都学走。”
　　跟在后面的奚云冉抱着小乐晞，东瞅瞅西看看，上次来是晚上，白天看镇国公府的景致，布局确实比自己的那个二进院好看多了。
　　怀里的小乐晞也是好奇的左看右看，现在被带的她也不怕人，野惯了，不想在屋里呆，就是想出去看看。
　　到了大厅，景岚看到熟悉的人，嗖一下跑了出去，抱着郁昭的小腿亲切的喊：“姑姑，抱！”
　　一脸姨母笑的郁昭弯腰把人抱起来，声音不自觉的轻了些：“小景岚这么久不见，有没有想姑姑啊？”
　　软软糯糯的一声嗯，又蹭了蹭郁昭的脖颈，听到啊啊啊一声才回头。
　　就看到熟悉的妹妹，指着说：“妹妹、妹妹～”很是兴奋。
　　于是气氛就被两个小家伙带动了起来。
　　两个话都说不利索的小孩，玩了起来。
　　借机奚云冉问了郁昭小徒弟的情况，郁昭只说了每天忙的跟陀螺，不是批奏折就是在批奏折的路上，
　　把能说的挑挑拣拣说了。
　　听后奚云冉也放心了一些，估计有事也会找过来。
　　本来郁文珩想着男女分席，陶明瑾一口否决，都是一家人，第一次见面没必要那么客套。
　　再说了，人多也热闹。
　　世子郁晟本来要回边疆的，下午回府时听说妹妹要来，就特意进宫一趟推了一下时间。
　　也想问问妹妹信上说的重生之事，万一妹妹重活一次，该是怎样的痛苦。
　　人齐后，先是认亲，郁星羽把家中人员全部认识一遍后，手上收了很多礼物。
　　别扭的喊了陶明瑾娘亲，郁文珩爹爹。
　　陶明瑾给她介绍，让喊啥就喊啥，同时把人和脸暗暗的记下来。
　　随后也把自己准备的礼物，一一送给他们。
　　当然陶明瑾也没有厚此薄彼，又带着郁书瑶走了一圈，情况和郁星羽的一样，收礼送礼。
　　然后所有人都盯着奚云冉，尤其是郁文珩、郁晟、郁暄明显的目光不善。
　　陶明瑾也想了三天怎么介绍。
　　还是郁星羽主动出击，牵着奚云冉的手开口：“这位是我的娘子奚云冉，怀里抱着的是我的女儿郁乐晞。”
　　不知情的众人，很是诧异。
　　知情的几人：真勇敢！
　　介绍过后，郁文珩扭头哼了一声。
　　奚云冉点点头表示礼仪到位，介绍自己：“你们好，我叫奚云冉，郁星羽是我的娘子。”
　　率先看不下去的郁晟开口道：“两个女子怎么可以在一起，而且你这么无礼！”
　　陶明瑾刚想斥责大儿子。
　　就被奚云冉云淡风轻的一句：“世间万物存在即合理；皇帝我都不拜，你比皇帝还厉害！更何况我刚刚已经主动问好，你眼神不好？”给打断。
　　其实奚云冉很想拔剑，一剑劈过去，后来想想那人是小孩哥哥，先忍忍。
　　而其他人，都在想皇帝不拜，好大的口气啊，也很好奇这个妹媳到底是谁啊。
　　从年龄来说，行礼不合适。
　　从辈分来说，真的怕他们被雷劈，不是没礼貌。（这个后面会写缘由）
　　闻言，生气的郁星羽看着三个男丁认真且严肃的说：“此生我只会和她在一起，而且你们没有替我做主的权利，我没有吃你们家一粒米一口水，这是我个人的事情。”
　　霎时间，屋内很是安静。
　　郁星羽想着既然说了那就说开。
　　“至于给你们的那封信，上面的内容也是仙尊怕你们不相信，才那样让她写的和我没关系；
　　这次回来也只是想看看你们长什么样子，了解一下心愿，仅此而已。
　　如果不欢迎，或者打着为我好的名义伤害我在乎的人，那也不必再联系。”
　　语毕，作势要拉奚云冉一起离开。
　　别人不知道奚云冉的所作所为，她一清二楚，能那么快解决危机，除了杀了那么多蛀虫，还有就是剑走偏锋，让乾朝出现一位女帝。
　　谁都不能欺负她，包括语言上都不行，在郁星羽的心里，她们都不配。
　　因为她知道，没有她很多人都会丧命。
　　而且自己辛辛苦苦哄到手的媳妇，凭什么要被第一次见的所谓的家人恶语相向。
　　她不仅是自己的英雄，还是整个乾朝的。
　　土匪寨的女子、洛城被迫害的人、被迫挖金矿的人、还有书瑶的命、那些被拐卖孩子的命、背后那么多家庭，靠律法根本讨不回公道。
　　整个乾朝的人都不配奚云冉行礼，于公于私郁星羽都是这样认为。
　　陶明瑾连忙追上去阻拦，“星羽，等等娘，我和你一起走。”
　　郁晟傻眼了，怎么这个妹妹也不把自己放眼里，这还不是为了她好，两个女子在一起本就不为世人认可，也是想着给她个下马威，以后妹妹的日子能好过一些。
　　郁书瑶才不管她们，哼了一声，转身离开。
　　姐姐和冉姐还有昭姐姐才是家人，都是给她二次生命的人，其他人都不重要。
　　郁昭看了下三人，也哼了一声离开。
　　迈第一步就想着，要搬家，和妹妹买一个地方。
　　想着就跑回自己的小院，抱着小箱子里面可是近几年存的钱，应该够买个院子吧，不然到时问皇上借点？
　　郁暄是有心理准备的，之前大妹妹寄来的书信，自己是知道的，可是爹爹和大哥在，他也不敢说话。
　　拉着自己的夫人，笑着回两人的院子准备礼物。
　　郁文珩也傻眼了，怎么就哼了一下，老婆和女儿都没了，慌得追了上去。
　　机灵的郁昀也对着大哥哼了一下，抱着小景岚就追。
　　喊着：“姐姐，等等我～”
　　心里嘀咕：抱着小侄女去，肯定不会被姐姐拒之门外的对吧！
　　大厅内只剩下觉得没脸的郁晟，和她的夫人乔氏。
　　最后乔氏叹了一口气道：“相公，要不你还是回边疆吧！”
　　任谁都知道妹妹刚回来，还把她相守一生的人带回来，就是把他们当家人啊！
　　她都没生气，当年把她搞丢，就算是仇家暗算，但也是家中的问题，能心平气和的回来，已经算好的。
　　既然敢相许一生，两人的感情怎么可能会因为你一句话就分开。
　　人家是什么感情，你只是一个有血缘关系的哥哥而已。
　　转身离开的乔氏回去收拾东西，准备赔礼道歉的礼物。
　　望着空荡荡的大厅，郁晟才后知后觉。
　　对呀，自己凭什么对着她的爱人趾高气昂的，于私是妹妹相守一生的人，于公是救命恩人。
　　立马对着门外守着的清云说：“清云，备马，快带我去找妹妹道歉。”
　　早就让人牵好在府门口了，一会出去一个，一会出去一个，给下饺子一样，下人都有眼色的很。
　　同时也摇了摇头：那是和二小姐道歉的事嘛，是要给小姐的娘子道歉才行。
　　世子的路不好走啊，肯定要被这一大家人叨叨很久…


第102章 谁也别想分开我和她
　　郁星羽牵着奚云冉回到马车上时，还是一副气鼓鼓的模样。
　　奚云冉看她的样子，安慰她道：“没必要生气，毕竟她们不知道我的年龄，再加上和你在一起，不向她们行礼也确实说不过去。
　　而且你不是也帮我出气了，真厉害，都能保护我了。”
　　用手摸了摸她的头，把人抱在怀里安抚着她的情绪。
　　不甘心的郁星羽，趴在奚云冉怀里么闷闷的解释说：“不是因为行礼的事，是他们自以为是的为我好，打着名义去伤害你，这次不说，下次呢，还会发生，不如一次性解决，反正我和她们也不熟，16岁之前我是靠自己养活自己，之后是你养我，他们没权利。
　　生育之恩，我们解决了镇国公府一行人的死亡结局，你已经帮我还了，我们不欠他们，我也不许任何人欺负你。
　　而且你说过，每个人都是独立的个体，不存在谁依附谁。”
　　下巴蹭了蹭郁星羽的额头，奚云冉很有成就的笑着说：“好，你想怎么做就怎么做，不要不开心了。”
　　得到支持的郁星羽心中的郁闷才散开一些。
　　最懵懂的就是小乐晞，刚刚还那么人，怎么一会就没人了，貌似娘亲还在生气。
　　于是就乖乖的坐在奚云冉的怀里，看着两个人你一言我一语。
　　等人不说了了，才冒出两个字：“姐、姐～”
　　安慰完大的，又要安慰小的，奚云冉笑意盈盈的看着怀里的小乐晞轻声问：“乐晞是不是还想和姐姐一起玩？”
　　能听懂话语的小乐晞指了指外面说：“zao～”
　　坐在另一条腿上的郁星羽逗她：“好，明天我们再去好不好，今天先回家一会给你做你最喜欢的蒸蛋～”
　　小孩子忘性大，瞬间被蒸蛋吸引高兴的说：“蛋～蛋～”
　　奚云冉看着怀里的一大一小，也很高兴。
　　忽然哄孩子的郁星羽冷不丁的来了句：“姐姐，以后我们再有个孩子，你就两条腿坐不下了怎么办？”
　　抬头示意奚云冉看看她们三个的姿势，奚云冉的两条腿，小乐晞坐一个，郁星羽坐一个。
　　闻言，奚云冉的上扬嘴角慢慢拉了下来。苦口婆心的说：“星星，生孩子太危险，咱们也有小乐晞了，要不不生了？如果你实在想要，那就我来生好不好？”
　　哪知郁星羽直接摇头拒绝：“我就是想要个小宝宝，就要一个好不好？姐姐你肯定能照顾好我，你还有事要做，不能让你分心，而且你生的话，我不能照顾好你…”
　　其实郁星羽也有私心，她怕奚云冉突然离开，如果有个孩子，她在这里就是两个人的结晶，不在的话相信多一个人，她肯定会回来找她们。
　　不是不相信奚云冉，而是想多一个把握。
　　内心叹了口气的奚云冉怎么可能不知道她的想法，如实答应她同时也转移注意力道：“这个事情是明年该考虑的事，今年才三月份，是不是有点早？而且你不觉得少了三个人吗？”
　　后知后觉的郁星羽这才发现，来的时候马车内四个人，现在就三个人了。
　　连忙打开车厢的门帘，就看到外面就是凌霄和青青。
　　完了！不止少一个，还把小荷给落下了。
　　青青：还好我跑得快～
　　不好意思的咳咳两声，询问凌霄：“凌霄，书瑶被我们落下了，要不你会你在跑一趟去接她？”
　　车厢内的奚云冉笑着摇摇头，她已经能预料到郁书瑶回来时气愤的模样。
　　凌霄一边观察路况，一边回道：“夫人，不用麻烦，你看看后面就知道了？”
　　疑惑的郁星羽听话的望了望后面，怒吼，后面还有一辆马车，车沿上一个陌生的车夫，还有坐在一旁的小荷。
　　还有什么不明白，镇国公府专门派车送书瑶了，一会得好好想想，怎么安慰她。
　　不怪郁星羽不清楚，当时只顾生气，拉着人就走，根本想不起来，连陶明瑾喊的话都没听到。
　　后面的马车上，不是小荷不想坐马车内，而是车厢内的氛围小荷扛不住。
　　在陶明瑾喊出一起走的时候，郁书瑶就跟上了，看着马车急忙离开。
　　嘀咕着：“哼，两个人不讲义气，把我丢下了～”
　　听到旁边的表舅母让人去备车，就跟着陶氏寸步不离，不然怎么办，有车蹭着回去刚好。
　　蹭车还没有蹭车的觉悟，对着陶明瑾就说：“舅母，虽然你是长辈，但是你要是拆散羽姐姐和冉姐，我以后就不理你了，我是和她们一根绳上的。”
　　想着也无聊，做不了什么，刚好有个解闷的，陶明瑾就想逗逗她。
　　“哦～，你不理我不理就不理了呗，反正我不同意，你能怎么办？”
　　心中盘算着好像昭姐姐不行，她肯定不敢揍表舅母，冉姐姐不适合动手，那就只剩下欣姐姐了。
　　于是狐假虎威的摆出一副样子说：“那我就告诉欣姐姐，你们欺负冉姐，让她打你们板子。”
　　才十四岁的郁书瑶哪里是陶明瑾的对手。
　　想问问女儿之前生活的怎么样，开始套话道：“你欣姐姐是谁，敢打我板子？”
　　这可是自己的另一条大腿，郁书瑶坐直身体，咳咳两声，端起架子才说：“我欣姐姐可是现在的新皇帝，而且她还疼我和羽姐姐，怎么样，是不是怕了，怕了就不要拆散她们。”
　　说完还骄傲的抬起头，仰起下巴。全身不在诉说着怎么样，厉害吧！
　　了解情况的陶氏似是明白了什么，装作害怕的模样，开始讲条件：“要不这样吧，一些小事不值当你去找皇上，你和我说说羽儿之前的事，我就同意她们在一起。”
　　觉得促成了一件大事，姐姐的幸福生活完全掌握在自己手里的郁书瑶丝毫没想起来，不同意的话她能跟着一起走吗～
　　在陶氏明确的点头答应后，郁书瑶就把之前郁星羽说的自己经历全部巴拉巴拉的说出来了。
　　听的陶明瑾心口疼痛，用手捂着心脏处，没想到自己的女儿吃了那么的苦，怪不得能说出那番话，确实是谁都没有资格替她做决定。
　　苍白的脸色，吓得郁书瑶，连忙做到她旁边，给她拍了拍背，安抚她的情绪。
　　这可是姐姐们开始幸福生活的新篇章，表舅母你可不要出事啊～


第103章 提要求
　　缓过来的陶明瑾，深呼吸几下，脸色才好看一些。
　　盯着郁书瑶道：“我没事，你是个好孩子，能和我说说，你遇到羽儿她们，这一路发生的事吗？你放心，舅母不会拆散她们的，你昭姐姐早就把她们的事写信告知于我。”
　　总感觉有哪里不对，但还是迫于长辈求情也不好拒绝，又巴拉巴拉的把这一路上的事，说给陶氏听。
　　说完时，还特意说了句，她们在甘州之前的事我就不知道了。
　　陶氏看着觉得不好意思说的郁书瑶，心中难安，决定后面多给她送些东西，毕竟哄骗小孩这是不对。
　　说的郁书瑶都觉得有点渴了，车夫对着里面喊：“夫人，前面快到了，二小姐她们已经下马车了。”
　　闻言，陶明瑾连忙说：“找个地方停下来就好，你回去接春花，在让她给我送些衣服来。”
　　要说春花嬷嬷为啥没和自家小姐在一起，当然是奉命去厨房看着了。
　　就是出来时，才发现偌大一个国公府，没人了～
　　在奚云冉刚下车，伸手接郁星羽下来之时，就看到跟随而来的陶明瑾和郁书瑶。
　　和设想的不一样的是郁书瑶没有说把他丢下的事，反而是开心的蹦蹦跳跳说：“姐姐，冉姐舅母同意你们在一起啦。”
　　双手叉腰，扬起下巴，一脸骄傲，坐等表扬的神情。
　　奚云冉也宠着她，夸赞道：“一看就是你的功劳，真厉害说吧想要什么，我来去搞！不过有主之人的不行。”
　　得意洋洋的郁书瑶提出了一个奚云冉满足不了的要求：“冉姐姐，你能把书房里的书像剑法一样，点下我的额头就传到我的脑子里吗？”
　　真的是什么都敢说，奚云冉觉得她们不愧是姐妹，不能太宠着。
　　直接白了她一眼，让她自己领会。
　　抱着小乐晞就进房门，原因是小乐晞尿裤子了。
　　慌里慌张的带她去尿尿，又进房间给她换衣服，顺便给你也换套衣服。
　　点了点她的小鼻子说：“羞不羞，一岁了，尿裤子～”
　　有点害羞的小乐晞趴在奚云冉怀里，什么都不说，也对外界没了兴趣。
　　看着奚云冉跑的那么快的背影，郁书瑶失望的看着郁星羽，委屈的表情，艰难的开口：“姐，你说是我的要求过份吗，怎么感觉冉姐有点嫌弃我呢？”
　　这个傻妹妹呦，郁星羽只能安慰她：“你还是换个要求吧，人要脚踏实地，不要想捷径。”
　　被教训一顿，郁书瑶也觉得是自己想当然了。
　　缓过神才想起，表舅母和自己一起来的，连忙拉着陶氏缓和她们母女的关系。
　　在郁书瑶看来，表舅母还是可以的，只要不反对姐姐们在一起就行，当然在她心里虽然觉得她们同不同意的情况下问题都不大，但还是想让自己的羽姐姐能开心点。
　　毕竟就像她以前说的，她就剩她们几个亲人了。
　　姐姐们开心，她就开心～
　　外面也不是说话的地方，到底是自己的娘亲，郁星羽便带着她到院子里去。
　　其她人也都很疑惑，不是去探亲吗，怎么回来那么早？
　　刚在院子内坐下，郁昀抱着小景岚在门口探头探脑，确认后才进来。
　　进来张嘴就表忠心：“姐姐，你放心我和小侄女才不会管你事，就是能不能让我们俩在这玩一会。”
　　还给了景岚一个眼神，小景岚想到小叔叔路上说的，想不想和妹妹在一起玩，想的话一会我给你个眼神，你就喊妹妹。
　　小眼睛转啊转，同意了。
　　看到小叔的眼神，配合的喊：“妹妹～”
　　于是两人就自觉的迈步靠近，郁昀一直盯着郁星羽的眼神，看她不反感，连忙加快步伐。
　　还给了小景岚一个你真棒的眼神。
　　两人的动作丝毫没有瞒过众人。
　　陆陆续续郁文珩和郁晟骑马也赶了过来，正想说话的陶明瑾看着这父子俩，气不打一处来。
　　给女儿她们的礼物还没送，也没吃上团圆饭，都被这父子俩给破坏掉。
　　直接接过小景岚，让郁昀去关门，不想看到他们。
　　得到命令的郁昀从小的待遇都是被父亲和大哥打压，难得看他们吃瘪，屁颠屁颠的跑的飞快，让两人站住，狗腿的传话道：“站住，母亲大人不想看到你二人，速速离去吧！”
　　说完就啪的一声，把门给关上，没有一点拖泥带水。
　　他可是很清楚，家里战斗力第一的是大姐，最有威望的是母亲。
　　不过今天的事一出，看来以后最有威望的是二姐，武力值最高的听说是二姐的娘子。
　　必须要好好表现一番，这可关乎到以后的生存环境。
　　转身后迈着八字步，招摇逛市的去邀功，向二姐挑了挑眉，对着陶氏谄媚道：“母亲大人，怎么样，还满意吗？”
　　那架势，逗得众人哈哈大笑，氛围也缓和不少。
　　陶氏嘴角上扬的说：“满意，满意～”
　　刚好换好衣服的奚云冉也抱着小乐晞出来，小景岚看到，连忙想要过去。
　　奚云冉就把小乐晞放到自制的小车内，还是蓝星的婴儿学步车，往里面一放，只要路面平整，就可以自己走动，还不会摔，省得人抱太累。
　　刚把人放进去，小家伙看到小景岚，小短腿就倒腾的飞快，扑过去。
　　两个小孩子玩在一起，大人们也就没再管他们，时不时看几眼就可以。
　　陶明瑾此时才开口解释她们一直在找她，没有忘记她，恨她们也好，喜欢也好，只是希望没事能让她来看看她就好。
　　全程奚云冉和郁书瑶等人都没有说话。
　　郁星羽对陶明瑾的印象还可以，要说恨嘛，刚知道时确实有，后来学了很多东西，见识那么多，觉得没必要了。
　　嗯了一声，也算是给陶明瑾一个回应了。
　　本来如果没有他们说奚云冉的事，郁星羽也想和她们好好相处的，这一路她也想了很多，就保持这样的距离也很好。
　　门外的道歉声，传入进来，奚云冉放开神识才知道外面还有俩。
　　郁书瑶也叹了口气，好好的认亲，这事闹的…


第104章 能动手就不动口
　　“妹妹，大哥知道错了，你让我先进去好不好？”
　　“女儿啊，爹爹也知道错了，不反对你们在一起，也让爹爹进去好不好？”
　　郁晟和郁文珩父子两人在门外大喊着认错，更让人恼火。
　　这是认错的态度吗？和道德绑架似的，让人必须原谅你一样，左邻右舍的听到还以为怎么了？
　　肯定会说这家女子怎么怎么，竟然让亲爹，亲哥哥上门道歉，一看就不是个好相处的性子。
　　两个大男人上门道歉，多没面子，绝对有担当嫁人就嫁这样之类的云云…
　　气的郁星羽让凌霄去开门，放他们进来。
　　陶明瑾等人就觉得还是让这两个人去守边疆吧。
　　都把你们关外面了，就过两天在来呗。
　　开门后，两人兴奋的进来，也没观察到周围的气压，一直在道歉。
　　“妹妹，大哥不反对你们在一起，你别生气了，我知道错了。”
　　郁晟说完又郁文珩也附和：“嗯，爹爹也不摆脸子了，就是不舍得你才哼了一声。”
　　忍无可忍的郁星羽直接开口：“请两位说话注意下，我没有爹娘，也没有大哥，不要胡乱认亲。我们是粗鄙之人，高攀不上镇国公府，不值得你们道歉。”
　　一旁的陶明瑾和郁昀怒视着两人，明明刚刚女儿/姐姐都接受他们了。
　　看不下去的陶明瑾开口道：“你们有一点道歉的样子吗，站在门外大喊大叫和泼皮无赖有什么区别；
　　说是错了，错哪里了，不应该和她们两个道歉吗？晟儿我就是这样教你的吗？”
　　视线又看向旁边的郁文珩骂道：“他不懂你也不懂吗？说云冉这孩子没礼貌，我看你们两个的礼才是被狗吃了，昨天晚上怎么说的，怎么一家人就显得你俩了；
　　就因为你们一个是国公爷，一个是世子爷吗？不要拿对你们手底下的兵那样对待家人…”
　　两人被训的不敢说话，旁边的几人一听这是镇国公和镇国公世子，还是躲远点吧，别到时被灭口，毕竟训那么惨。
　　奚云冉也很头疼，她想小孩能有家人陪伴，可看着站着的两人，只觉得不解决也是个事。
　　两个人都是保家卫国的好将军，可以冲锋陷阵。
　　换位思考下一直寻找的女儿回来就说要和另个女子相守一生，也会很生气。
　　都追过来道歉，虽说方法不对，但态度也算诚恳，也不希望自己的小孩夹在中间，难做。
　　开口道：“用军人的方法来决定吧，我也明白你们的心里不好受，但她只会是我的，任何人都无法阻碍我们在一起。
　　打一架吧，如果我赢了你，证明我能保护她，逢年过节我会带她一起回去，以后你们不要再阴阳怪气。怎么样，我不喜欢说来说去，能动手就不要吵吵～”
　　回自己院子取钱的郁昭刚进来，就听到自己大哥答应的声音。
　　“好，我答应你～”郁晟闻言也高看奚云冉一眼。
　　心中腹诽：大哥呀，你连我都打不过，还想打他，你完了～
　　几人忙想把院子的石桌石凳搬离，奚云冉摆了摆手说：“不用，速战速决，你们还没搬完，我就结束了～”
　　众人也就听话的站在一边，给两人腾出来一片空地。
　　觉得深受其辱，郁晟很不服气的摆出起手式，准备好姿势。
　　其实奚云冉在镇国公府就想揍她，看不起自己，还摆出一副高高在上的架子。
　　这不，得偿所愿，刚好也发泄下。
　　直接一个闪身，主动出手，邦邦两拳都招呼在郁晟身上。
　　速度极快，郁晟还没反应过来，就挨揍了。
　　面前人还是郁星羽的大哥，奚云冉也不好下死手，当然也不会意思意思，毕竟自己很记仇，让你惹小孩生气！
　　于是在那两拳之后，一发不可收拾，拳拳到肉，开始郁晟还能忍着，后面就是惨叫，毕竟可是真挨揍。
　　虽说战场上刀剑无眼，可那时有精神支柱，自己也能还手。现在这人就是不让你死，下手又让你生不如死，且毫无还手之力，只能被动挨揍。
　　觉得差不多了，奚云冉才拍了拍手，吐了一口气，畅快了许多。
　　经典台词：“真弱”也飘到众人耳中。
　　院内一片寂静
　　郁文珩、陶明瑾等不熟悉奚云冉战力的都是惊讶。
　　熟悉的郁星羽几人都是还好还好当初没有惹她。
　　郁昭更是庆幸，当初妹妹拦着自己，没让去送死。
　　不懂的郁乐晞的拍手指着奚云冉说：“爹～棒～”
　　小景岚则是学着挥手打架，喊着：“打～哈、”
　　唯一受伤的就是郁晟，身体上疼痛难忍，精神上被说太弱…
　　转身看向郁星羽挑挑眉，意思是：我自己报仇了，别生气。
　　一阵忙活的都饿了，对着凌霜说：“凌霜，让王婶她们做饭，我都饿了。”
　　凌霜四人很是惊讶，听到喊自己后才回神，内心嘀咕：东家这么厉害嘛，好好干活，以后不知道可能教自己两招。
　　转头问陶明瑾：“星星娘亲你们要在这里吃饭吗？”
　　一句星星娘亲让陶明瑾内心欢喜，孩子都给台阶了，自己肯定要抓住机会。
　　“不麻烦的话，在这里吃，他们两个的饭就不要做了，让他们长个记性。”
　　说罢给了郁文珩一个：你赶紧带着你儿子走的眼神。
　　怕小孩觉得自己自作主张，奚云冉走到郁星羽面前悄悄说：“小孩，我替你报仇了，他们只是方法错了，人品还是可以的，你娘亲还是很爱你的，现在我赢了，光明正大的报复回去了，你别生气了～我在乎的只有你”
　　处理完事情后，奚云冉穿的都是女款的劲装，方便做事。
　　明媚的笑容、眼神充满爱意、还有求表扬的神情我厉害吧、怕自己生气的安慰真的一度让郁星羽觉得自己配不上她。
　　家人还给自己拖后腿，才是郁星羽真的那么生气的最最重要的原因。
　　可是这样的一个人从认识到现在不管什么都会满足自己，也没有伤害过自己，做错事也会和自己道歉，遇到事会和自己商量，毫不保留的把所有事告诉自己。
　　也知道现在做的一切都是为了自己。
　　那么坦诚的一个人，一个小小的要求肯定答应她。
　　笑着回：“好，听你的～”
　　期间郁文珩带着郁晟回府，请了医生，大夫说：“都是皮外伤，没伤及肺腑，就是看着严重，面积大而已。”
　　之所以不说话，就是郁晟的很没面子，在弟弟妹妹面前被打的没有还手之力丢了面子，装死而已。
　　从这之后，郁晟很是守信的没有再说让郁星羽和奚云冉难堪的话语。
　　郁星羽在陶明瑾爱的包围下，接受了她喊了娘亲。
　　至于那个爹爹和大哥嘛，则是比其他人迟了一些，也让他们懊悔不已。
　　而奚云冉在后面正式娶郁星羽后，也开口跟着郁星羽喊，不然真的不礼貌～
　　这场坎坷认亲之路，在郁星羽的言辞法术攻击加奚云冉的物理攻击才算落下帷幕…
　　当天晚上在奚云冉和小乐晞洗完澡后把人哄睡着，想着去哪找建学校的地址呢，刚洗过澡的郁星羽穿着松松散散的里衣走了过来。
　　奚云冉自觉的施个小法术，把头发烘干。
　　怀里就多了个人，说了句：“谢谢姐姐今天帮我！”
　　闻言奚云冉郑重的说；“是我该谢谢你维护我。”
　　刚好这也是郁星羽想听的，狡猾的眼神不经意闪出一道欲色。
　　接话道：“姐姐，那我想吃～～～你了。算作奖励吧！”
　　说罢没有给奚云冉的反应的机会，一回生二回熟，这都好几次了，两人说话的家伙头贴合在一起纠缠。
　　旁边还有个小家伙，奚云冉一直在忍，实在快忍不住出声时，抱着郁星羽闪进空间。
　　房间内只有小乐晞呼吸的声音，伴随着地上散落的衣服，明显上面有拽的痕迹，还有褶皱。
　　某人更加卖力耕耘，奚云冉只能随着她的动作哼唱。
　　期间还不忘诉苦：“这不～公平，我都没有～吃～的机会…”
　　被郁星羽一句：“姐姐，你不专心，还有力气反驳，那我在努力努力…”
　　反正出空间时，是奚云冉凭借着强大的意志力才把两人放出去。


第105章 嘴硬心软
　　心头大事现在只有安排那些孩子了，这两天孩子们闹着让郁书瑶给她们起名字。
　　无奈的郁书瑶灵机一动，先问她们想姓什么，两个男孩子说要跟着母亲姓，其余的都想跟着最厉害的人姓。
　　郁书瑶就想着，最厉害的就是冉姐姐，就把这事说了。孩子们一窝蜂的都跑到隔壁院子。
　　奚云冉走到哪里，后面跟着一群小朋友，闲下来才说明来意。
　　“没事，你们想姓什么都可以，名字的话，回去让你们书瑶姐姐把书拿给你们看，喜欢哪个字，让她给你们解释，觉得可以就定下来。”
　　这个建议深得人心，郁书瑶才算解脱。
　　奚云冉跑了好几个地方，要不就是环境不行，要不就是地方太小，找不到建书院的合适地方。
　　为此耽误了好几天。
　　直到燕咏欣忙的差不多，带着燕咏启和齐太后过来，才歇了一会。
　　见面第一句话就是责问：“师父，你为什么不去看我，我都忙死了？”
　　看到来人，奚云冉就知道她们的来意，给了燕咏欣一个白眼。
　　“你忙，我还忙呢，你听听隔壁院子的吵闹声。话说徒弟啊，你给师父划块地，我要自己建个学院，跑了好几天没看到合适的地方。”
　　没有思考，直接出口答应。
　　“好，对了师父，你帮我大哥看看，能不能帮他解毒，他中毒了。”
　　齐太后听到两人的对话，觉得她们也太熟悉了，这个所谓的师父对皇帝一点敬畏都没有。
　　但为了救儿子，齐太后还是鞠躬行了个礼，恳求道：“奚姑娘，求求你救我儿子一命。”
　　摆了摆手的奚云冉，背靠在太师椅，调整好舒服的姿势说：“一国太后，为了儿子敢弯腰，说明你比那个乾慧帝强。看在小徒弟的面子上就救你一次吧。
　　不过，燕咏启你知道是谁给你下的毒吗？”
　　从来没有人直接喊自己的名字，片刻后才反应过来。
　　摇摇头道：“不知，不过肯定是哪几个弟弟。”
　　觉得没意思的奚云冉也不问他们了，开口道：“是你的六弟，本来是想当老六猥琐发育的，让你另外的弟弟和你先斗着，好在后面捡漏，反正也死了。
　　你的毒，那仙尊老头留下了解毒的药。他说要是你肯过来找我，没有兄妹相残才让我把解药给你，不过看你们这样子，也算你通过了考验，以后好好享受生活吧。”
　　让人送来一壶白开水，倒在了水杯，药丸的八分之一投入进去。
　　待药丸化开，指着燕咏启过来把它喝下去。
　　喝下去的瞬间，燕咏启就觉得疲惫的身体变得轻松舒适，脸色慢慢的也多了些血色。
　　旁边的两人一直不敢说话，等待着看是否出现奇迹。
　　一盏茶的时间后，奚云冉觉得他的呼吸和常人无异后，便说：“回去吧，让太医再给你调理调理，我可不懂医术，也不知道老头的药有没有用。你们还是找个专业的去看看吧。”
　　齐太后拉着燕咏启要给奚云冉拜谢，奚云冉连忙阻止了，让他们快去找大夫看看吧。
　　燕咏欣没有跟着走，坐下来喝杯水后提要求道：“师父，你不能像之前一样，隔一天进宫看看我吗？”
　　闻言，奚云冉上下打量一下这个小徒弟挑眉道：“我是有媳妇的人，肯定要陪我媳妇，怎么你不会移情别恋了吧？去找郁昭啊，多大人了，还黏着我…”
　　什么跟什么呀，燕咏欣无力吐槽。
　　组织好语言才说：“让你看我是想和你商量国事，不是感情之事。”
　　哪知奚云冉果断拒绝：“不、不不，你师父我想多活几天，现在只想把孩子们搞好，给她们找个出路，那些是你的事，别想让我给你打工。”
　　既然她不愿意入朝，劝不动，燕咏欣就趁机问了关于赋税、青楼要不要取消、科举方面的事。
　　说都说了，奚云冉就把蓝星上学的历史，政治，什么以工代赈、摊丁入亩、男女平等、义务教育等全部说了。
　　看她劳累，又把秘书处，或者招几个助理让她减轻下工作量，早朝时间尽量推后，别到时真的猝死。
　　古代皇帝一方面是工作量，一方是精神上总觉得有刁民要害朕，还有就是大多数人好色，后宫佳丽太多，掏空身体。
　　能想到的一股脑全部说了，都说的渴了，让她自己取其精华去其糟粕，因地制宜吧！
　　燕咏欣觉得出来一趟不容易，没想到师父懂那么多，看着自己本子上记录的，很是满意。
　　又看到她已经喝完水，应该可以继续了吧，又问关于军权方面的事？
　　奚云冉很想把她给扔出去，又想到是自己把她拐上来的，就把那句铁打的营盘流水的兵，前前世的义务兵给她说了，同时最好开个军校，加上思想教育各方面筛选人才，就不会是掌握军权的人一言堂…
　　奚云冉越说，燕咏欣眼神越亮，内心打定主意：以后有问题，就来找师父，绝对没错！
　　奚云冉：我谢谢你～
　　一直交流到，燕咏启回到太医院听到太医说毒素已清，要去找妹妹，商量离京之事，才发现天色渐黑，人都还没回宫。
　　整个人感觉都被掏空，奚云冉看着还想说什么的便宜小徒弟，咬牙道：“天都黑了，你要不要回宫吃个饭？”
　　想到羽妹妹偷偷告诉自己的，师父吃软不吃硬。
　　燕咏欣装作委屈的说：“师父，你是不是嫌弃我了～”
　　给奚云冉整的鸡皮疙瘩掉一地，还要在地上蹦跶蹦跶。
　　搓了搓胳膊，奚云冉不走心的安慰：“没有嫌弃，没有嫌弃，晚上在这吃吧，吃过再走…”
　　利落的出门，迅速拐回自己的房间，湿漉漉的小眼神总觉得有点可怕。
　　心中腹诽：小徒弟总不会精神失常吧？
　　看着落荒而逃的师父，燕咏欣嘴角上扬，还是羽妹妹了解她，确实是嘴硬心软的人。
　　这么厉害的师父，肯定不能让她跑，必须给她找点事情做。
　　想着还是在这里让人放松，那个牢笼，让每个人在里面都会全身紧绷，说错一句话，走错一步路，都是万丈深渊。
　　看着本子上的内容，心中有数了，自己不会成为父皇那样的皇帝，很有信心能做到一个好皇帝，让百姓吃饱穿暖。


第106章 下辈子我想给你当女儿
　　自从燕咏欣答应自己批块地，也就没有那么急迫的再去找。
　　只是没想到便宜小徒弟给自己来了个王炸，上午看着小孩子们读书识字，就听到敲门声。
　　一个太监带着圣旨还有御林军前来宣旨。
　　“圣旨到！”院子里所有人全部跪下接旨，真的很烦这种动不动跪来跪去，奚云冉面无表情的站着，盯着太监，看他能读出什么花来。
　　旁边的小太监，正想斥责奚云冉不下跪，院子也没有点香案什么的。
　　拿圣旨的大太监笑着道，皇上口谕：奚先生不用跪拜！
　　便开始宣读：大意就是让奚云冉去接手国子监，直接成为国子监祭酒，隔日上任。
　　（古文不好编，大意写下）
　　奚云冉直接上前，怒气冲冲的拉着大太监边走边说：“带我进宫，这个逆徒我要块地，她倒好，给我个教育部部长，还想着让我给她打工，想的美。”
　　其他人都不敢说什么，真的是来也匆匆去也匆匆。
　　郁书瑶疑惑的看着郁星羽问：“姐，欣姐姐让冉姐姐当国子监祭酒不是就不用找地方了，怎么冉姐姐那么生气？”
　　知道详情的郁星羽来了句：“她说她不想当牛马。”
　　不明所以的郁书瑶吃惊的问：“啥，什么意思？”
　　看着众人的不解，认真的说：“意思就是哪有师父给徒弟干活的，拜师后要自己养活自己，就是不想去当官。”
　　料想到她会反对，直接让人把圣旨传到各处，原来的祭酒年纪大了，刚好让自己师父顶过去，那么有才华，不发光发热简直是浪费。
　　到皇宫时，才想起来没有合适的武器，看着低矮的树木，瞅准瞥了一支树枝，去除分枝后，光溜溜的拿在手里。
　　看守大殿的女兵，认识奚云冉，在空间内幻境中。
　　想阻拦，奚云冉一个眼神扫过去，威胁到：“你们的将军都打不过我，都离远点，不然连你们一块揍。”
　　直奔御书房，燕咏欣此刻正在批奏折。
　　听到开门声，还以为秋菊前来送茶水呢，丝毫没察觉到危险。
　　守候的暗卫想上前，暗一看着这人的来历还手拿圣旨，一手拿棍就知道是刚刚下令的国子监祭酒，就没让人出手。
　　奚云冉直接把圣旨扔到了燕咏欣的桌案上，吓她一跳。
　　抬头看到奚云冉的怒气，还有手中的小棍，就知道：完了，吾命休矣！
　　立马换个脸色，笑着打趣道：“师父，你怎么来了，不是要块地，建学校吗？我把乾朝最大的学校给你，怎么样，你徒弟我孝顺吧！”
　　绕道桌子走在燕咏欣身边，抓着人按在龙椅上，用小棍子在她屁股上抽了不轻不重的抽了两下。
　　才问：“你也知道我就要块地，三十多个孩子，你给我个国子监，说的那么冠冕堂皇，长能耐了啊，才当皇帝几天，就对我耍心眼。
　　你师父我什么都不会，你这不是让我去丢人吗？快点下旨给我取消！”
　　挨揍的燕咏欣此刻懂了郁书瑶的那句：“冉姐姐真的会动手揍人。”
　　那么多人，知道自己挨揍了，好丢人呀。不过能揍自己说明师父是真的把自己当徒弟。
　　暗卫们现在是出来也不是，不出来也不是。
　　也不知是害羞的，还是打疼了，燕咏欣流着泪倔强看着奚云冉。
　　“师父，我现在是皇帝，你要给我留点面子，下次能不能偷偷打。
　　还有现在的国子监都是达官贵胄的孩子，我没有人可用，第一个想到的就是师父你，你还不帮我，还揍我。呜呜呜～”
　　气笑的奚云冉看她的模样，也不忍在动手，把棍子扔在桌子上，掏出手帕给她擦擦眼泪。
　　笑着说：“你还哭，还委屈，该委屈的是我好吧。你就是把我当枪使，下次这种事不要在第一个想到我了，不然我就把你捉出师门，断绝师徒关系。
　　我可不想掺和朝政，你刚当几天皇帝就敢先斩后奏对我，要是哪一天想展示你皇帝的威严，我不下跪说不定都要处决我。
　　保持这样的关系就挺好，我不敢赌你以后是什么样，我是不怕你，可书瑶，星羽在当上皇帝对着你跪拜时的那一刻，就已经回不到之前了。
　　这次就算了，不管你是故意还是无意，我帮你三年，三年后你应该坐稳这个位置了，到时我会离开。
　　还有管好你的那些官员，包括皇室子弟，如果让我遇到欺压百姓，贪污受贿，我的剑会直接送他们该去的地方。”
　　闻言，燕咏欣很是害怕，最后连师父都不要她，知道自己错了，不应该自以为是把她拉进来。
　　拉着奚云冉的衣袖解释道：“师父，我错了，以后不会再做这样的事了。你们不要离开好不好，我也只有你们了。我不会做出你说的那些事，相信我好不好！”
　　要说刚刚哭是装的，现在可是真的哭。
　　边哭边说委屈：“师父，你是对我最好的人了，别离开好不好？母妃现在天天拐着弯让我提高外祖家的官职，可是凭什么呀，打着为我好的名义，捞好处，他们还不如父皇呢，最起码管我吃喝，他们什么没付出，就想占便宜。
　　还有好些我都不会，那些大臣现在是因为仙尊的威胁才对我毕恭毕敬，实际上也在试探我。
　　师父，我是觉得你很厉害，才自作主张让你去国子监的，对不起！”
　　师徒两人说出心里话，奚云冉觉得可能自己想多了，但是这些却是事实，不管怎么样，都要激流勇退，不然下场会和前世的镇国公府差不多。
　　当下就做好帮她三年的准备吧，毕竟系统到现在也没出现，不知道是不是要把镇国公府的人一个一个正常送走才算完成任务。
　　确实是自己失策了，做什么事要有自己人，小徒弟这确实除了郁昭都是别人。
　　看着蹲在地上的人，奚云冉把人抱起来，放在龙椅上安慰：“师父也错了，只想着让你心里抗压能力强一些，变通一些。忘记干什么都要有自己的班底，让你压力那么大。
　　以后有事直接说，不要再给我来这一出。放心吧，外面的人都给你撤走了，至于你这周围的暗卫都在堵着耳朵呢，不要害怕丢人。”
　　一心为自己着想的师父，不仅仅是救自己于水火，阻止了去和亲，教会了自己许多，还那么温柔。
　　让燕咏欣找到了真正家人的感觉，突然站起身拥入奚云冉的怀中。
　　哭着说：“师父，你要是我母妃多好，我以后好好听话，你们不要离开我好不好？”
　　脸色铁青的奚云冉真的想动手揍她。
　　看她哭那么凶，先忍着，后面在教训。
　　拍了拍燕咏欣的背，轻声安抚她的情绪：“没说离开你，我房子都在这里去哪？我的脾气在这，就像现在不开心就想过来揍你，你的颜面就没了，到时其他人知道就会参我以下犯上，藐视帝王威严，知道不？”
　　此刻的燕咏欣就像个小孩子一样耍赖，在奚云冉怀里扭来扭去抗议道：“就不，一日为师终身为母，我都羡慕小乐晞，下辈子让我当你女儿吧？”
　　郁乐晞：怎么一个两个都羡慕，要抢我的位置。
　　以后的事谁说的准，奚云冉只能先安抚这个幼稚的徒弟。
　　答应道：“好，下辈子你当我女儿，就算不是，到时我也把你抱回来好不好？”
　　不好意思的燕咏欣弱弱的回了个“嗯，”这才满意。
　　看着怀里的人，奚云冉打趣道：“最近有没有把郁昭拿下？”
　　燕咏欣很喜欢躺在奚云冉的怀里，很有安全感，是亲人的那种亲切，和郁昭不一样心脏怦怦跳。
　　闻言摇了摇头道：“没有！”
　　奚云冉给她出主意：“有空你去找星星取取经，她的鬼点子多得很，还有上次给你的书记得看。
　　早点拿下也好，今年你17了，估计在过段时间，那帮人该催你纳夫，你要有个心里准备。”
　　想想都可怕，燕咏欣弱弱的询问：“师父，你能带羽妹妹和瑶妹妹她们进宫住吗？这样我就不害怕了？”
　　实在是这孩子一直胡说八道，奚云冉忍无可忍了，掐了掐她的小脸道：“我还想多活几天，你听听你说的，这里能是让人随便进的地方吗？
　　想我们了，就回去住，给你留的有房间。只要你武功没落下，又有人保护，安全性还是可以的。”
　　知道没希望的燕咏欣才放弃的说：“好吧！”
　　奚云冉也没想到这个小徒弟，那么黏人，也不知道知道郁昭能不能受得了。
　　还是忠告道：“我可是有家室的人，这次是看你伤心，让你抱一下啊，不然那俩万一误会，到时说不清，我们要自觉点还要有分寸感。”
　　燕咏欣刚好的心情又瞬间不好了，撇撇嘴道：“知道了！”
　　还故意的哼了一下，表示不满！
　　就这样，师徒两个说了一个时辰左右的心里话，才算哄好双方。
　　燕咏欣如愿以偿让奚云冉接手了国子监，还收了个女儿。
　　未来的蓝星，奚云冉有一天真的没想到一句玩笑话会还下这份母女债。
　　作为一个负责任的好伴侣，奚云冉主动向郁星羽坦白为了哄人抱徒弟的事，还有她要做自己女儿的事。
　　结果嘛，就是某人吃醋，被折腾一夜…


第107章 齐太后的嘱托
　　去国子监任职的当天，奚云冉直接从郁昭手里借了200名御林军，把国子监直接给围了。
　　本来还不服突然上位的祭酒名字都没有听过，看着来人竟然还是个女子，正想找茬，就看到身后列队的御林军。
　　吓得都不敢再说话，全部咽到肚子里。
　　凌霜就给郁星羽跑腿，这几天她都在监督书铺的装修。
　　为此奚云冉就把凌影带在身边。
　　让她去通知国子监司业、博士、助教、等其他行政人员全部到场。
　　奚云冉直接介绍一番：“本人奚云冉，过来接任祭酒一职。知道你们中间肯定有人不服气，不服气也憋着，因为我也不想当这个费心的位置，但是既然来了，那你们就要听我的。
　　从今天开始，不管是你们这些人还是学生私德有亏，留恋青楼者全部罢免。
　　另外通知全部监生，七天之后考试，不及格者全部办理退学。现在解散！”
　　没有一点废话，同时又告诉负责这200人的小统领，胆敢有闹事者，全部送到京都府衙，依法处置。
　　又让凌影贴出告示，通报七日后考试之事。
　　同时以国子监的名义，发出告示，又让人通报全国：国子监以后招生，全部统一考试，不管男女，不管家世，以学业为准。
　　小统领只知道这位祭酒上次闯御书房的事，丝毫不敢怠慢，安排好值班，巡逻事宜，特意给手下的人强调，好好值守。
　　没错，宫内已经传出，奚云冉大闹御书房，让皇上收回成命的事。
　　就冲她能全头全尾的出来，就证明此人有分量。
　　为了防止有人作弊，奚云冉直接拿着燕咏欣给的令牌，找到之前的太子太傅，燕咏启自己罢免自己后，他就不以太傅自居。
　　反正不是商量，直接让人把他带走，又让他的小厮照顾他，告知他的家人：八天后把人送回来。
　　反正是公事，不存在送礼不送礼。
　　带人干啥呢，当然是让他按照科举出一套试题。
　　在这期间，那些靠关系进来的二世祖听到要考试，不及格者退学，本来还不在意，看到御林军后，也有些紧张。
　　回到家后告知父母，这些人精可是知道这次要搞大动作，下死命令，被退学的话就滚出家里。
　　同时派人去打听，这个新上任的祭酒是谁，看看能不能走动走动。
　　继上次去过国子监一次后，奚云冉就没过去，看到国子监周围还有空地，就进宫让燕咏欣把那块地给自己。
　　找到陶明瑾让其帮忙，按照图纸建个职业学院。
　　都想好了，医学院就让吴大夫，到时在找几个太医来授课；
　　再从宫里找几个绣娘，开个绣坊；
　　文化课到时从国子监拉来两个人教她们，在聘请两个女夫子；
　　反正到时看，孩子们喜欢什么，到时在添加。
　　让她们能有个养活自己的手段，先在京都做试点，后面那些无家可归的女孩这里到时可以做她们依靠。
　　陶明瑾听到后，反正在家也没事，到时还可以借着这个事，多与女儿亲近亲近，也很乐意。
　　在国子监发出告示后的第二天，一些二世祖的家长都上奏：国子监考试不及格就让其退学太不人性化，还有招女子入学有违常理。
　　燕咏欣这个光启帝还没开口，正直的刑部尚书秦峰反驳道：“启禀皇上，微臣认为此举甚好，那些学子都是看家中庇佑才能进入国子监，占其名额，简直是浪费资源。
　　至于男女都可入学，皇上既然可以做女帝，为何其他女子不可入学，再说了国子监是讲学问的地方，不是看性别。”
　　想到郁书瑶曾经拍着胸脯说以后好好学习，考个状元，帮自己。
　　燕咏欣想着那就趁此机会，开科举，把女子入士的局面给打开吧，不能浪费师父的心意。
　　站起身，眼神严肃，威严的俯视下面所有人开口道：“秦大人说的就是朕想的，国子监一事不归你们管的不要插手，一切交给祭酒，她能做朕的师父，怎么还教不了那些学生？
　　刚好现在有很多空闲的官职，朕决定秋季开科举，不论男女，只看才学。凡阻碍女子报名参加者，诛九族。具体详细章程，礼部负责给朕一个章程，明日拿给朕，并且尽快通知到各地。”
　　其他人也不敢忤逆，新皇的意思。
　　同时邢部尚书上奏道：“启禀皇上，微臣已经和大理寺卿那边复核顺王、宁王之事全部属实，按律法当斩，且抄家。”
　　燕咏欣思索片刻后下令：“顺王、宁王按律处置，择日问斩。家产全部充公，至于无辜不知情的妾室庶子全部贬为庶民，让她们跟随母姓，留够生活盘缠让其离开京都。”
　　这件事也让朝廷官员为之一振，王爷说斩就斩，看来新皇眼里容不下沙子，还是小心为妙。
　　同时燕咏欣前往椒房殿，把五皇兄的处理结果告知于齐太后，并不是过去落井下石，而是亲口告诉她，一切都是依法论处。
　　齐太后拉着燕咏欣的手神情严肃的说：“欣儿啊，你做的对，母后不怪你。还有一直想给道谢，谢谢你救你大皇兄。
　　我们走后，你要好好保重知道吗？母后被困在这里半生，很想出去看看。
　　通过国子监的事母后才明白仙尊选你做这个皇帝的意图，你大皇兄是不敢动那些的，做个好皇帝的同时，也记得要好好的记住你自己，切不可为了权势迷了眼。
　　还有你大皇姐，母后不在的日子帮我照顾好她。”
　　燕咏欣一一答应齐太后的要求，毕竟齐太后从来没有苛待她。
　　“母后，你想回来随时都可以回来的！”
　　闻言，齐太后笑着说：“母后就不给你添麻烦了，你大皇兄的位置不适合，也要防止其他人有想法蛊祸与他和母后的身边人。
　　离开这里才是最好的归宿，你才能施展开，让百姓过上好日子。”
　　燕咏欣很是敬重齐太后，嘱咐道：“那你和大皇兄多带些钱，想我了就给我写信，等安顿好了，记得告诉我地址，我出宫时去看你们。”
　　真诚的祝福，让齐太后很是欣慰。
　　同时燕咏欣开口问：“母后，你要去见五皇兄一面吗？”
　　齐太后拒绝道：“不用了，这是他自己的选择。”
　　而燕咏欣则是劝解道：“母后，你不去的话，以后肯定会后悔，还是去一趟吧，见一面也能让日后的日子好过一些，不会沉浸在痛苦之中。
　　不用怕说闲话，你现在可是乾朝地位最高的人，我陪你一起去。”
　　被燕咏欣说的齐太后有些动摇，最后还是决定去见一面。
　　带上她喜欢吃的菜，一起去邢部大牢探望。
　　为了给她们腾出空间，燕咏欣没有进去，让齐太后的嬷嬷扶着她进去。
　　不是为了彰显自己的仁德亲情，只是想满足一个母亲看望儿子的心。
　　齐太后和大皇子等人都在为自己打算，燕咏欣觉得做人不能忘恩负义。
　　等候的同时，让人也去通知了娴太妃还有大公主，来不来是她们自己的事了。
　　反正等齐太后出来时，双眼含泪。
　　燕咏欣没有过问，只是走在身侧，陪着她。
　　在其走后，娴太妃和大公主也来看望了两人。
　　回宫后，燕咏欣打开了之前乾慧帝的私库，给要出宫的嫔妃还有齐太后等人，都送了一些钱财，能保证她们往后无忧。
　　第二天在人离开后，皇宫更显的凄凉。
　　同时也下旨让人不许苛待剩下的太妃还有三公主。
　　为此乾慧帝留下的摊子，安然度过。
　　一直到离世，齐太后都没有入京一次，不想给心术不正的人一丝机会，燕咏启也是如此。
　　不对，还有一个兰太妃，对女儿没有封她为太后而耿耿于怀…


第108章 驸马被休
　　一直畏畏缩缩的兰太妃，在女儿是皇帝，压着自己的齐太后离宫出京，一跃成为京城最尊贵地位最高之人。
　　虚荣心得到极大慰藉，同时时不时就想展示下自己高高在上的权力。
　　老话说的好：从没有得到的东西，一旦得手就想显摆下。
　　先是下旨让自己的娘家小侄子去国子监，被奚云冉的考核刷下，直接办理退学。
　　来到御书房对着燕咏欣摆起架子，命令道：“欣儿啊，新来的国子监祭酒你快下旨让她把表弟给请回去，刚上位就摆谱，直接无视本宫的命令，直接让他退学，如果她不是风风光光的把你表弟请回去，就把她撤掉。”
　　望着自己的母妃，燕咏欣以前只觉得她懦弱，什么都考虑着外祖家的利益，现在这副胡搅蛮缠的样子，一点都没有母后对百姓仁爱之心，只想着她的那个家族。
　　先不说国子监忌酒是自己的师父，那也是自己心中母亲的样子，虽然户籍上相差一岁，但燕咏欣觉得她绝对不是这个年龄。
　　站在皇帝的角度，也不会允许一个不懂朝政的人在这里为了娘家的利益，对着自己指手画脚。
　　凌厉的眼眸，盯着兰太妃一字一句道：“母妃，虽然你姓温，但你是父皇的妃子且后宫不得干政。
　　还有国子监祭酒是朕的师父，她做的一切都是朕的授意。
　　御书房这个地方，母妃以后没有朕的召见就不要过来了。”
　　说罢，对着秋菊说：“秋菊，送太妃回宫。以后御书房没有通报，任何人不得擅入，”当然师父除外，这句话没有说出来，不想给她树敌。
　　兰太妃在不可置信的神情下被赶了出去。
　　与此同时，在长公主送齐太后和皇兄离京之后，回到公主府时，驸马阴阳怪气的指责她：“为何母后和皇兄出京，等待时机，夺位不好吗？说好的是不给新皇添麻烦，就是灰溜溜的逃跑。竟然怕一个女子，可笑！”
　　燕咏盈看着他无能狂怒的模样，嗤笑一声：“废物一个，不知天高地厚。本宫的母后不管怎么样都是乾朝的太后；皇兄虽自废太子，仍然是乾朝的皇子；
　　就算她们离开京都，所有人都认为本宫没有倚仗，可他们不敢再本宫面前蹦跶；
　　虽然换了皇帝，不是一母同胞，可你似乎忘记了，本宫还姓燕，依然是新皇的皇姐，乾朝的长公主。”
　　语毕，便转身离去，刚刚说话的地方只留风中凌乱的驸马。
　　似是看不上这个以为自己失势就妄图站在自己头上的人。
　　从前她以为自己这辈子就这样了，按照父皇的旨意过完一辈子。
　　可是那次宫宴，她看到二妹当众反驳父皇，内心的逆反心就噌噌的冒出来。
　　原来可以拒绝那个高高在上的人，之前自己不敢。
　　后来听到丧钟敲响，担心母后。她慌里慌张的冲向皇宫，才想起来今天是妹妹回来的日子。
　　到宫内后，就听到女帝的消息。
　　那个位置几乎包括乾朝和之前的朝代出生的公主，从来没有想过。
　　原来女子也可以，这条路是二妹妹走出来的，以后的女子也可以，她为这个妹妹开心，敬重加佩服。
　　她不是一个只知道相夫教子的人，知道她的妹妹因这个位置，会给天下女子多出许多可以走的路。
　　她不会让人去破坏，相反还会义无反顾的支持她，就像母后一样。
　　于是让人备车前往皇宫求见女帝。
　　做了人生最大的一个决定，也是自己的决定。
　　当天圣旨到达公主府，随着而来的还有御林军加大理寺卿。
　　大意就是：驸马包藏祸心，危害国家。准许公主休夫，孩子随母性。令大理寺卿着重调查。
　　上午还威风凛凛的驸马，下午就变成阶下囚。
　　直到被抓，这个驸马都没想到四年的枕边人竟然会大义灭亲。
　　竟然是不知内情的官位低级的人撺掇的，看不起女子登基，找到驸马让他去找前太子，没想到人走了，这才口不择言。
　　关了几年从牢房放出，没人敢用他，饿死在街头。相关人员全部罢免官职，在大牢里病死。
　　而燕咏欣则是时刻贯彻奚云冉的那句话：不会带团队，你就只能干到死。
　　为此在上次杀了一波，罢免一波后，燕咏盈的自投罗网，她是不会放过的。
　　直接让她和礼部牵头负责科举一事，对于女子科举有阻碍者，让她处理。
　　同时也把她的三妹妹燕咏芷扔给奚云冉，理由就是让她给师父跑腿。
　　有个皇家公主在，也能震慑一些宵小。
　　每个人都在忙忙碌碌中度过。
　　在奚云冉办理退学500多人后，一些人就想求情，奚云冉直接命令在外守着的御林军，除了监生和博士等内部人员，任何人不得进入。
　　擅闯者，一律按照扰乱治安送到京都府衙。
　　国子监才算安定下来。
　　又开始准备招生事宜，安排女生宿舍。
　　还要时刻注意隔壁类似职业技术学校的相关事宜。
　　郁星羽和郁书瑶的书铺也不需要两人操心，也就跟着奚云冉帮忙，现在好了，身边又多一个小屁孩。
　　既然做了奚云冉想着那就好好做。
　　把蓝星的小学数学一点点的默写出来，绘制成乾朝少年算学。
　　里面包含数字，九九乘法表、加减乘除、一元几次方程等一些基本运算方式。
　　文学就要用开蒙之物：千字文、大学中庸一些基础的思想修养等书籍。
　　然后就是骑马、驾车，武术等实用锻炼身体的课程。
　　以上学完以后，才开始学习准备的特色中医，刺绣、木匠、铁匠，兵法等对口课程。
　　先拿这个做实验，以后就把前半部分普及，后半部分才是职业学院的重点。
　　定下来后，奚云冉叹了口气，对着三人说：“我有一个小目标：那就是希望刚出生的这一代孩子，都能读上书，每个人都能识字算数。”
　　察觉到奚云冉疲惫的状态，郁星羽自然的走过去，给她捏捏太阳穴。
　　奚云冉感受到动静，笑着说：“谢谢老婆。”
　　另外两人不明白什么意思，郁星羽可以明白的，瞬间双耳绯红。
　　两人很是疑惑的看着她们，奚云冉觉得她俩有点碍眼，分配任务道：“现在给你们两个几个任务。
　　第一：去宫里聘请两个绣艺精湛的绣娘、太医各两个。
　　第二：去工部，也各找两个，铁匠、木匠的师傅。
　　第三：带着这本乾朝少年算学寻找两个乾朝算学精通之人。
　　第四：带着这本三十六计、孙子兵法，说服镇国公来隔壁的职业学院上课。
　　告诉他们一个月后上任，给工资的。你们两个要在开学十天内把上面的四个要求给完成，去吧！”
　　郁书瑶听着疼自己的冉姐姐，这么大的事说的跟喝水一样简单，也是服了。
　　小声吐槽：“肯定是看我和小芷妨碍你俩互诉衷肠了呗，故意把我俩调开。”
　　可是又不敢拒绝，长叹一声道：“哎！也不知道我的媳妇现在在哪里？心疼的我需要你的安慰啊～”
　　三人顿时目光扫视她，尤其是郁星羽和奚云冉就觉得这孩子才14岁，天天想什么乱七八糟的，想动手揍她。
　　燕咏芷：这位姐姐貌似脑子不太好…


第109章 没读过书容易做错决定
　　看着身边的人，郁书瑶觉得自己就是可以在京城横着走。
　　三公主燕咏芷是原来乾慧帝最小的女儿，过的自然比燕咏欣要好很多。
　　性格嘛自然也比她活泼大胆一些。
　　两人按照要求先是来到宫中，为啥第一站是这里，郁书瑶觉得头上有人好办事，打着想念燕咏欣的名义入宫。
　　就见穿着龙袍的燕咏欣一只胳膊被郁书瑶搂着，另外一只被她的妹妹搂着，动弹不得。
　　“欣姐姐，你都不知道我最近好想你呀，可是我没办法进来，还好今天有小芷在，不然我恐怕后面想你想的肯定会饿瘦的。”
　　相对于郁书瑶，燕咏芷心眼就有点少了，疑惑不解的看着她表演。
　　不过燕咏欣看着她这副样子，淡定的说：“有话直说，才不信你会想朕，肯定是无事不登三宝殿。”
　　老实的燕咏芷抢先把缘由说了，龇牙咧嘴想说她不靠谱的郁书瑶，拉着燕咏欣诉说奚云冉的可恶，派她们两个什么都不懂的人负责这件事。
　　低着头弱弱的说：“就是这样，欣姐姐我们想来求你写道旨意，就说我俩为你办事，这样给那些人看看，肯定一会就完成任务了。”
　　想明白原因的燕咏欣，知道这是师父锻炼她俩呢，给了圣旨那不就是以权压人，还怎么锻炼她俩。
　　无奈的回道：“不是朕不帮你，而是师父建的那个学院是她自己出资，不算朝廷的，朕的旨意没有用，你俩自己想办法。”
　　指着郁书瑶说：“你不是说能在京城横着走吗，让我看看你怎么走？”
　　又看着旁边的燕咏芷说：“加油，皇姐等你好消息。”
　　两人失魂落魄的离开后，互相对视一眼纷纷叹气。
　　大几个月的郁书瑶立马拿出姐姐的样子，牵着燕咏芷边走边安慰道：“咱们不要灰心，你想啊，没有燕姐姐帮忙，还有你啊，你可是当朝的三公主，我的姐姐可是国子监祭酒，皇上的师父，就咱俩这身份，也能震住她们，相信我们自己。”
　　身后跟着的小荷和冬梅也觉得说的对，安慰道：“公主/小姐，咱们可以的。”
　　语毕，四人迈着雄赳赳昂昂的步伐前往绣坊。
　　跟着保护她们的暗一，随便看她们的表现回去好报告给皇帝，蒙着面也能看出那眼神在笑她们。
　　不出所料的被手头活计太多，人本就够给拒绝了。
　　到达太医院时，听闻来由，以翻阅古籍，研讨医术没空为由给打发了。
　　一轮下来，只有镇国公郁文珩看到那两本兵法答应了下来；算学大师看后觉得太简单拒绝掉。
　　两人今天都没怎么笑过，暗狠狠的发誓:以后让这些狗眼看人低的东西等着，求自己都不要他们。
　　不过又看了一眼燕咏芷，诚实说：“那些人不看我的面子，你的三公主身份也不值钱不好用啊！”
　　垂头丧气的燕咏芷听后心里也不舒服，叹气道：“我也是今天才明白，这个名头啥也不是。”
　　觉得自己可能话说重了，郁书瑶拍了拍她的肩膀，安慰道：“现在咱们还小，你能明白也不晚。就是现在回去不知道会不会被冉姐姐揍？”
　　疑惑的燕咏芷就问：“奚祭酒还揍人啊？”吓得想跑。
　　郁书瑶连忙拉着她嘱咐道：“你能跑哪里去？她连欣姐姐都敢揍。”
　　叽叽咕咕的就把奚云冉的战绩跟燕咏芷说了一遍。
　　听完后，一脸崇拜。兴奋道：“怪不得皇姐让我跟着祭酒大人学习，原来她这么厉害，我也想当她徒弟！”
　　无语的郁书瑶看她那不值钱的样子，泼冷水道：“妹妹，咱们现在的任务是去找人，不是让你在这想拜师，不然真的会被打屁股。”
　　瞬间冷静的燕咏芷，握紧拳头，斗志昂扬的说：“我要好好找人，完成任务，这样就能拜师。”
　　又看向郁书瑶高傲的说：“你不要拖我后腿啊，耽误我拜师，我就让冬梅打你屁股。”
　　突然摆出的公主架子，郁书瑶嗤笑一声：“呵，你怕不是忘记了，从哪里看都是我打你屁股的份。
　　现在最大的是冉姐姐，她连欣姐姐都走，那是我姐姐，欣姐姐还要喊冉姐姐师父，你也要拜冉姐姐为师，这样算你要比我低一个辈分。
　　喊你妹妹都是我吃亏，不要得寸进尺哦。”
　　两人就在镇国公府大门口斗嘴，看守的护卫自觉的封闭听力。
　　这些话当然也传到燕咏欣那里，觉得她俩真有活力，笑了笑，让人继续盯着看她们怎么完成任务。
　　一炷香后，两人又和好如初，越挫越勇的去请人。
　　另一边在她们走以后，郁星羽的头靠在奚云冉的肩膀上询问道：“姐姐为什么把招聘夫子的事交给她们？”
　　想了想缘由笑着说：“让她们见识见识人性的险恶。
　　一个认为可以在京都横着走，一个还有公主的架子，年纪相符都才15岁，肯定认为这个事情很简单，一天就完成。
　　看着吧，能有一个答应的就不错了，搓搓她们两个的锐气也好，盈满则亏。
　　而且让她俩去也合适，万一哪天忙不过来，现成的人就要顶上来。
　　最最重要的是，她俩小孩斗嘴吵的我头疼。”
　　闻言，最后一句，郁星羽噗嗤一笑：“哈哈哈，姐姐你前面说那么多大道理，后面才是真的吧！”
　　奚云冉才不会承认，挺起胸膛反驳道：“哪有，前面的是认真的，后面才是附带。”
　　忽然的动作，郁星羽就知道她又在嘴硬，抱着她搂住脖颈趴在耳边问：“那姐姐之前有觉得我吵吗？”
　　突如其来的问题，让奚云冉一愣，脑子自动回想刚认识两人相处的模式。
　　笑着道：“吵倒是不吵，就是这人嘛，就是个小色鬼，我到现在还记得你见我重塑肉身时的第一眼，愣住的样子，后来还说我是登徒子，每天想着怎么占我便宜。”
　　如此直白的说出口，郁星羽脸红的趴在奚云冉怀里，告知她原因。
　　“那是因为你当时救了我，还要救我的家人，还救了小乐晞，我就觉得你是仙人，还是个好人。
　　我的消息来源就是西北的李家村，做事什么都是他们的言传身教。
　　只记得当时翠花婶说，救命之恩要以身相许。后来看到你很厉害，你也对我非常好，就想着靠近你，给你当媳妇。”
　　没想到是这个原因，奚云冉还以为是自己的魅力呢。
　　撇撇嘴不开心道：“就知道你对我图谋不轨，还以为是我的魅力征服了你呢，原来是老掉牙的套路。”
　　想到什么又说：“以后不许这样想，救你的人是不会图你的东西还有人，如果有所求肯定不是好人，都是设计陷害的主谋。你现在是我的人，不能再想着这些！”
　　紧张的模样逗笑了郁星羽，连忙保证道：“不会想着有人救我，就以身相许了…那时小，没读过书就容易做错决定。”
　　话锋一转挑眉道：“要不这样，我怎么会有你这样，武力值高、博学多才、还会哄人疼人的老婆呢～”
　　夸的奚云冉心花怒放，目红耳赤的。
　　弱弱的说：“好想你快点到十八岁呀～”
　　闻言，郁星羽不自觉的打了个冷颤。
　　心里盘算着，还有一年时间，一定要保证自己上面的位置，最好让她习惯在下面。
　　故意的亲了亲她的耳垂，惹得奚云冉浑身燥热。
　　轻声细语的说：“早着呢，姐姐以后也让让我好不好～”
　　被诱惑的人本想答应，忽然外面放学的钟声让奚云冉脑子瞬间清明。
　　硬气的回绝：“不行！”
　　气鼓鼓的郁星羽本以为能拿下承诺，都怪那个钟声，遂从奚云冉怀里出来，打开门走向回家的路。
　　奚云冉笑着跟在后面，觉得以后清心咒时刻也记着…
　　对着前面的人说：“你走那么快，是着急回家和我练练吗～”
　　前面的郁星羽走着走着踉跄一下…


第110章 纳夫
　　在燕咏欣批阅奏折时，秋菊进来禀报：“皇上，娴太妃求见，在殿外候着呢。”
　　放下御笔的燕咏欣想不明白她为何来见自己。
　　出于礼数还是让人进来，看了下还有许多奏折，直接开门见山：“不知太妃见朕所为何事？”
　　看出了皇帝不想于自己讲着场面话，娴太妃请求到：“皇上，本宫一人在宫里，实在烦闷，想养恪儿之前的孩子，求你批准。”
　　闻言，燕咏欣开口答应：“太妃，朕可以答应你，但是你要养他就要出宫，而且不可以姓燕。”
　　语气不容置疑，二选一，不然哪来那么多好事。
　　娴太妃听闻愣神片刻。
　　不养他还能照顾到他一些，养了可以享受天伦之乐。
　　最后还是谢绝了燕咏欣，带着孤独的背影走出了御书房，
　　娴太妃那一刻的想法就是，先不说那孩子愿不愿意亲近自己，万一出宫到时护不住他，把两人都搭了进去。
　　不出宫的话，不算远离权力的中心，日子虽然不好过，但看在自己的面子，那些人也不敢欺负他们。
　　要不说宫里人能活下来的没有几个简单的呢。
　　在她离开没多久，就收到兰太妃的请求，让燕咏欣前往住处，一起吃午饭。
　　说实话燕咏欣想拒绝，但最近母妃没有搞幺蛾子，也就满足她一个心愿吧。
　　到达兰太妃的寝殿后，先是正常的关心下身体如何，夹一些燕咏欣喜欢吃的菜，吃完饭才开口道：
　　“欣儿啊，你现在17了，虽然是皇帝，也要考虑为皇家开枝散叶，你看你表弟刚好与你相差一岁，你把他纳入宫内，也算有个说心里话的人，母妃也很想念他，这不是两全其美吗，对吧！”
　　就知道没好事，燕咏欣经过这两次的事已经失望了。
　　就听到她的母妃还在说：“你看啊，太后出宫以后也不回来，她的寝殿也空了下来，母妃这里没有她那宽敞…”
　　什么意思不言而喻，燕咏欣很是怀念以前的那个唯唯诺诺的母妃。
　　怪不得师父说人心会变，担心自己对她下手，不愿意帮自己，母后也离开皇宫，原来人有权利了，真的会变。
　　她们担心的自己，燕咏欣可以保证自己不会变成她们想的那个样子，可是最先变得却是那个最亲近的人。
　　不对，或许从这一刻，最亲近的，对自己最好的人就是师父。
　　不管开始是谈条件也好还是什么，可是她从始至终都是为自己考虑，还有母后。
　　深吸一口气，冷若冰霜的说：“既然母妃想念温家人，可以回温府常住不回来也没有关系。
　　至于椒房殿，除了母后，任何人想都不要想，从母妃你说句这句话时，你就不配那座寝殿。”
　　说罢，直接抬腿离开，看都没有看兰太妃一眼。
　　兰太妃怒骂：“你个不孝女！竟然这样说母妃，母妃不还是为了你好～”
　　这几天郁昭在找女兵的训练场所，顺带通知山寨那边的滞留人员，让清柳带人回来。
　　这就导致，燕咏欣连个说话的人都没有。
　　回御书房的路上，燕咏欣在想都坐在这个位置上了为什么还不能自己做决定。
　　随即让暗卫盯着温家，如果有违法犯罪人员，直接送官。
　　别说还真有人去温家送礼，燕咏欣的外祖父竟然收了，认为外孙女是皇帝，肯定不会拿他怎么着。
　　对于有求之人还信誓旦旦的保证能帮人家办事。
　　还对孙子温润说，让他注意身份，后面肯定要入宫做皇夫的人。
　　导致他出门就给人炫耀，开始表姐是女帝，姑姑是太妃，太后不在宫里，她姑姑最大欺压之前看不起他，和他看不惯的人。现在就是他肯定是要入宫做皇夫的人更加肆无忌惮。
　　有脑子的人都看不上温府的做派，比如刑部尚书：“莫说外祖家，就是皇上亲哥都下令定斩不饶，何况你个外家。”
　　燕咏欣直接让人把证据全部送到邢部，让人依法处置。
　　沾沾自喜的温老头，直接被革职查办，吃免费饭五年。
　　翌日大朝会
　　听闻纳皇夫的一些大臣，就想独占鳌头，启奏道：“启禀皇上，再过几天，就是先帝守丧结束之时，为稳固江山，臣恳请皇上纳夫入宫。”
　　一连几人都跪下表示附议。
　　坐在龙椅上的燕咏欣表面淡定，内心非常气愤。
　　怎么没当皇帝之前，拿自己和亲。现在当皇帝了还要逼迫自己，她燕咏欣的婚姻就不能自己做主。
　　瞬间燕咏欣靠在龙椅上，也不顾形象，露出三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心的笑容，对着下面的人说：“你们可能不知道朕为什么要当这个皇帝，那么今天朕来告诉你们。
　　你们都以为是仙尊选择的朕对吧，迫于压力扶持朕，可是你们似乎忘记了朕可以在众人面前拒绝先皇的勇气，可不代表朕会对你们服软。
　　之所以当这个皇帝，是因为朕不想去和亲，想让自己的命运掌握在自己手中。”
　　一字一句传入臣子的耳中，让那些人如坐针毡。
　　这句话说完，扫视下面的所有人，嗤笑一声。
　　直接挑明说：“别以为朕小好拿捏，朕可不是先帝，需要平衡朝堂。你们的那些让人恶心的心思给朕收回去，毕竟你们的那个位置如果不想干，有的是人干。”
　　话说完，直接起身退回议政殿。
　　同时也让暗卫去查刚刚同意纳夫的臣子。
　　而他们还跪在地上，面面相觑，背后都是冷汗。
　　调查后发现几人家族中竟然都已物色好年龄相符的男子，有的都已定亲，居然直接单方面退婚，就等着这一刻。
　　燕咏欣看完后，直接下令斥责那些官员：作为乾朝官员首要是在其位谋其政，不务正业，净想旁门左道；为达目的，不守承诺，单方面破坏婚约，不符合官员形象，全部罢免，参与人员永不录用。
　　这才堵住想用婚姻来谋取利益的臣子。
　　同时兰太妃知道亲爹被抓大牢后，哭着闹着让燕咏欣把人放了，燕咏欣直接让人传话：“在哭闹一次，不顾律法，影响朝政就拿温家阖府上下的命来换，阻碍一次杀一人。”
　　才吓住兰太妃，让其安静一段时间。


第111章 没签契约不作数
　　在紧锣密鼓的筹备中，郁星羽和郁书瑶的书铺开张啦。
　　日子就选在先皇国丧过完后的第三天。
　　名字取自两人中的一字：“星瑶书铺。”
　　主营各地杂记、画本、收集的策论，儿童喜欢看的画本等。
　　为此奚云冉特意把自己小时候喜欢听的故事，改编改编整理了一个儿童故事书。
　　这个书铺唯一的优点就是只接待女客，包括4岁以下的孩子。
　　立马还有优质的茶水，牛乳茶，果茶，花茶等符合女性的饮料。
　　尤其是赶上国子监招收女学生，还有秋季科举女子也可参加，就给了她们一个好的去处。
　　小孩子专门在后院有个专区，不想一起的楼上还有包厢。
　　一楼大厅按照蓝星图书馆的设置，环境也很安静。
　　那些不想在家，或者想交流的一些人，听闻后，纷纷前来。
　　站在二楼包厢看着生意兴隆的奚云冉笑着看向郁星羽道：“小孩这次我是又写书又提建议，还把礼部历届科举的优秀卷子都给了你，有没有什么好处啊。”
　　说完还挑挑眉，意思不言而喻。
　　要说试题嘛，肯定是拿着燕咏欣给的令牌去拓印的，也不知道有什么好封存的，这么优秀，不拿给大家学习，留那吃灰嘛！
　　当然这些可不是只给了星瑶书铺，而是以国子监的名义发往各府，让所有人都看看学习学习。
　　郁星羽反问道：“那姐姐想要什么奖励？”
　　爱财的奚云冉搓了搓拇指和食指展现在郁星羽的面前，兴奋的：“以后我再写书，能不能加点钱？”
　　还以为她会趁机提出什么要求呢？郁星羽眼睛弯弯的笑了出来。
　　故意说：“姐姐我人都是你的，这间书铺自然也是你的。”
　　哪知奚云冉正经的摇摇头道：“不一样，那是我靠自己的脑子搬运手写的。直接拿你的那叫不劳而获。”
　　看着眼前人一如既往的黑白分明、正直善良，就算人已经是自己的，郁星羽还是会非常心动。
　　快速的走上前，双手搂着奚云冉的脖颈道：“除了刚刚你说的奖励，还有我，我把我自己给你。”
　　说罢，拉下奚云冉让其头低下，而自己仰起，亲了上去。
　　这一吻似有永远为其心动的爱意。
　　直到喘不上气，两人分开后不满的奚云冉撇撇嘴道：“这根本就是你自己的奖励，不是对我的奖励。”
　　好好的氛围被她一句话给破坏掉。
　　郁星羽笑着威胁问：“哦，这样啊，那刚刚谈好的价钱作废。”
　　到嘴的鸭子飞了，奚云冉失落的看着郁星羽：“你、这人怎么不讲信用？”
　　得意洋洋的郁星羽捧着奚云冉的脸亲了一口才说：“你有证据吗？咱们可没有签约，还有你没有证人～”
　　这才让奚云冉想起来，屋内就她们两个，小乐晞被陶明瑾抱走和景岚玩去了。
　　内心哀嚎：大意了！
　　眼神凶狠，不满还有委屈的看着郁星羽，小声嘀咕道：“亏我对你爱意满满，错付了，哼！再也不会上你当了～”
　　得逞的郁星羽看她这副样子，故作伤心的反驳道：“我跟你谈感情，你跟我谈钱，是我错付了好不好…”
　　语毕，故意头扭向一边，眼含热泪，捧着奚云冉脸的手也缓缓松开，造成了一个良家女子被负心的场景。
　　这一手直接给奚云冉搞懵了，什么情况，不是自己在生气吗？
　　不过本能的哄人，直接公主抱，走到凳子旁把人搂入怀中轻声说：“是我不对，别生气，钱不要了，以后你想亲都让你亲。”
　　不敢看奚云冉的眼睛，看了不就暴露自己是装的吗？
　　脸颊埋入奚云冉胸口，闷闷的声音传出：“嗯，拉钩不许骗人。”
　　话落，手已经伸到奚云冉的眼前，此刻的奚云冉哪里能想那么多，连忙拉钩盖章。
　　为了真实一点，郁星羽特意就那个姿势躺了一盏茶的时间。
　　等奚云冉出书铺时才反应过来，不仅没有价钱，还把原来的都赔了进去，关键是自己也搭了进去。
　　摇了摇头，暗骂自己不争气。
　　另一边的郁星羽则是坐在那里傻傻的嘿嘿笑。
　　直到奚云冉去国子监上值时，看到路边的两个小孩吵闹声才眼神明亮。
　　小男孩不满的说：“小楠，之前我们不是拉钩盖章要一起玩吗，你为什么要和虎子玩，不和我一起。”
　　小女孩歉意的说：“大牛哥哥，我忘记了，下次我们一起玩好不好。”
　　这时奚云冉内心思索后，对呀，刚刚两个人也没有签契约啊，既然小孩可以反悔，自己也可以，便开心的去当吉祥物，反正自己有经验。
　　国子监这边本身没有什么需要大改的地方，保证公平公正就可以。
　　去除那些毒瘤，现在的国子监风气可谓是卷生卷死。
　　新的规定：凡事月考连续三次不及格退回原地。
　　博士们也很欣慰，这里本来就是做学问的地方，这才是他们这些人心中的最高学府。
　　隔壁的学院也快成形，奚云冉特意留了两间出来，让吴大夫在这里边教学边来药铺。
　　至于药材的来源，则是让她自己去沟通，毕竟以后是她负责。
　　而另一边郁书瑶和燕咏芷经过几天的软磨硬泡，才把宫内秀坊中的一位给拉来，还是用她三公主的名义担保，绝对不会让她放弃宫内的职位，两边都可以那工钱，写了契约书才答应下来。
　　太医院那边的那些太医听说去当夫子，都看不上，郁书瑶剑走偏锋，不去可以啊，那就把这里的藏书都让燕咏芷去派人通知郁昭来搬走。
　　郁昭听闻是奚云冉要人，这些人还不乐意，随即听妹妹的话，把自己的手下，二话不说装车封箱，送到国子监奚云冉的院子里。
　　听到缘由后，奚云冉欣慰的笑了笑。
　　又去书铺买了很多纸张，趁着没人，在空间内全部拓印了两份。
　　箱子都没有动，全部放在一边。
　　太医院的院正听闻医书，脉案都被搬走后，连忙去燕咏欣那告御状。
　　燕咏欣问他建设医学院是好事，为什么太医院不派人，把他们骂了一顿，表示以后所有的太医都去轮值一月才同意让人把东西拉回去。
　　至于工部那边郁书瑶拉着燕咏芷，专门在工部溜达两天，发现哪些人才是有才之人，不受待见。
　　两人晓之以情动之以理，才算完成任务。
　　站在奚云冉面前时，就倒苦水。
　　还奚落奚云冉道：“冉姐姐，你不能努努力吗？报你的身份都不好使。”
　　本来还想夸夸她的，奚云冉袖口里直接掉落一根戒尺。
　　郁书瑶顿时不敢说话。
　　借此机会，奚云冉问：“教你的靠人不如靠己，这才多久就忘记了。
　　怎么小芷的身份高，你欣姐姐的身份高，都借给你，这次出去一趟觉得有用吗？”
　　怕孩子承受不住，表扬道：“这次前期太过想当然，横冲直撞，得到的就是处处碰壁。后期还算灵活，知道改变思维，成长不少。
　　说吧，这次表现不错，想要什么奖励？”
　　燕咏芷趁机提出：“冉姐姐，你能不能也收我为徒，我也想给你当徒弟！”
　　闻言，奚云冉不可思议的询问：“你为什么要给我当徒弟？”
　　随即燕咏芷崇拜的目光盯着奚云冉道：“皇姐还有书瑶都说你厉害，这次出去才发现我的公主就是徒有其表，我也想帮皇姐，更想让自己也厉害。”
　　奚云冉摇了摇头道：“你有这个想法就证明已经很厉害了，可是你也看到了，我也没有那么厉害。
　　这样吧，你以后就跟着书瑶读书练武，等基础打好，到时你在看你喜欢什么，我让专门的人才教你。”
　　话落又看向郁书瑶道：“你也是，不是想考状元吗？没事你们也可以去书铺看看，那里我放了很多历届科举前列的卷子，不想去国子监也有在这里看也行，刚好我没事可以看着你们。”
　　郁书瑶则是摇了摇头，表示现在没有什么需要的，先留着，以后想到了再说。
　　两人听后都开心不已，一个是姐姐夸自己了，一个是有人教自己了…


第112章 战事又起
　　国子监那边奚云冉基本上不需要太操心，招生的事安排给李司业，也就是想到于副校长。
　　反正前期报考什么的也造不了假，只要考试加上阅卷时奚云冉在场保证没人作弊就行。
　　为此最近的重点都在隔壁书院，加上结钱快，又有门路，宿舍、桌椅板凳什么的都准备的都快，就等吉日搬进去。
　　关于这个药铺，为了避免麻烦，奚云冉和吴大夫签订了契约书，让她帮忙在书院教那些女孩子医药知识，药铺的所有权归书院，以后也能有个实习的地方。
　　但是奚云冉在这隔壁送了套二进的院子给她，不能白让人家干活不是，而且还是自己把她们一家人带来的京都。
　　母女两个离书院近，上值也方便。这样也算在京都扎根了。
　　解决完这些事，奚云冉刚带着郁星羽去牙行买了一些妇人，让她们后面在书院照顾那些孩子。
　　就看到身穿御林军衣服的士兵，走到自己面前行礼道：“大人，皇上让下官来请你。”
　　奚云冉与郁星羽对视一眼，主动开口道：“小孩，你先回去等我可以吗？”
　　可能会有重要的事，郁星羽善解人意的点点头，心里还是有些不安。
　　让凌影和凌霜都送郁星羽回家，直到马车消失才随着御林军离开。
　　其实奚云冉大致已经有想法了，估计是北边出事了。
　　按照上世的轨迹，这时北离应该已经攻打乾朝了。
　　上世是被动与皇子勾结，这次是主动攻打。
　　果然不出所料，刚到御书房，就看到六部尚书还有三品以上的大员基本上都在，这样看奚云冉的官位最低。
　　不过这些奚云冉才不会在意，径直走到最前面。
　　燕咏欣已经在旁边给她留好了凳子，示意她坐下。
　　当然奚云冉也没有客气，直接坐了上去。
　　给了秋菊一个眼神，就把安阳侯世子八百里加急送来的奏折拿给奚云冉看了。
　　接过后，就发现这份奏折写的日期已经有好几天了，也就是说目前那边什么情况都不知道，不过不用想，肯定不好过。
　　大臣们看着奚云冉根本没有行礼，看来地位很高。
　　奚云冉可不是会主动做出喧宾夺主的事来。
　　看完手里的内容，开口询问：“这事怎么说？”
　　新上任的兵部尚书开口道：“启禀皇上，臣以为应尽快发兵，支援北部的傅家军，此次北离国肯定是冬日牛马死伤没有粮草，趁着快粮食收割的时候进宫，为下个月抢夺粮食做准备，迟了恐生变故。”
　　此时户部尚书也上前禀报：“启禀皇上，今年赋税还未入库，目前国库的银两不足，粮仓还是去年屯的粮食。”
　　听到这里，奚云冉哪里还不明白，就是打仗没钱，粮食还是之前的，估计要开仓。
　　还有目前能挂帅的只有镇国公郁文珩，安阳侯傅启年，长宁侯齐泰这些靠军功上来的老将军。
　　对，还有个，郁昭。
　　听完大臣们说的，燕咏欣看着坐在下面的奚云冉就觉得有师父在很安心，刚上来就打仗，自己确实有点手足无措，说实话有点紧张。
　　眼睛一直盯着她，还有点委屈，意思不言而喻：师父，靠你了…
　　奚云冉很是无奈，走到她面前，弯腰低声说：“好好听着，师父教你这一次，不要怕。”
　　闻言燕咏欣才安心，可能奚云冉都不知道，她身上有一种让人很安心的感觉，不止是燕咏欣有，就是郁星羽和郁书瑶也是，包括清柳格外崇拜她。
　　看了燕咏欣一眼后转身，询问工部尚书何在，看着一个人迈步上前，开口道：“先前皇上在向阳村发现一金矿，工部着手着手发掘，于户部沟通，提炼融化后一部分充入国库以防万一，一部分送往北部充作军饷，现在的首要任务是先把国库剩余的银钱当作军饷给战士们送过去，不能让人家卖命还不给钱。”
　　“兵部尚书，负责立马征集军队五万，御林军统领郁昭，率领大军前往北部边疆支援。三日后出发。”
　　“户部着手开仓，优先保证前方粮草，随行运送务必小心，防止有探子纵火烧粮，内部掺杂沙石，一经发现直接诛九族。”
　　“邢部和吏部负责监督参与官员是否中饱私囊，或者商户坐地起价。重点是北部的官员，如若属实，定斩不饶。”
　　“同时命令太医院安排人手，前往北部边关，救治伤员，采购药材等事项…”
　　说完后看向燕咏欣询问道：“可以吗？你还有什么要补充的吗？”
　　燕咏欣听完后已经觉得很全面了，她说的时候，一直在自己的本子上记录。
　　“师父，你说的已经很全面了。”
　　随即又看向下面的大臣，让他们按照奚云冉说的去做。
　　想到国库没钱，奚云冉看着小徒弟欲言又止。
　　叹了口气，反正也说了那么多，询问道：“上次说的按照土地多少来交税你考虑的怎么样？”
　　说到这里，燕咏欣站起来笑着说：“师父，我觉得你之前说的那个非常好，土地都是有限的，大部分都掌握在一小部分人手里，可是这些人交给国家的确很少，国家保护了他们，提供了安全的环境，那他们就有义务交税。
　　而不是仅仅只征收固有的一群人。”
　　听她这样说，奚云冉说：“我觉得你可以培养书瑶和你的那个妹妹，让她们带着户部的人，重新丈量土地，或者宣布新的征收标准。
　　你妹妹的皇家身份可以震慑那些人，书瑶机灵她俩配合会有意想不到的效果。不放心的话，可以派一些御林军跟着保护她们。”
　　说罢，转身离开，思路都提供了，让她自己做决定吧！
　　真的是，操心的命。
　　经过奚云冉的提醒，燕咏欣下定决心，不管是谁，只要有土地，就必须交税，不管是官员还是富人，全部十二取一。
　　就令人去传郁昭，还有郁书瑶，燕咏芷她们，一一安排下去。
　　这件事过后，奚云冉很少出入皇宫，自己在，燕咏欣什么时候才能成长，能不去就不去。
　　刚好，新的书院也到了吉时，名字最终敲定为：百工院！
　　虽说现在达不到百种工种，但慢慢来嘛，自己做不到，这个书院以后给小乐晞，让她慢慢加呗。
　　话说郁昭听到燕咏欣说的可以带兵去前线，也很激动。
　　为什么奚云冉推荐她，一是这是她的理想。
　　二是那些将军的战术估计都被研究了，郁昭过去，能让敌人放松，看不起女子就不会太放在心上，容易出错，这样郁昭就出其不意。
　　三是奚云冉去镇国公府时看过郁昭的书房，都是兵书，她有这个实力。
　　而另外两人就不开心了，那么大一个任务，这跨度也太大了。
　　不仅仅是丈量土地，统计良田亩数，重要的推行新政，新的赋税政策。
　　经过上次，燕咏芷已经备受打击。
　　可是看到皇姐肯定的眼神，也不好意思拒绝，说了就是让自己去震慑宵小。
　　郁书瑶难过且委屈的说：“欣姐姐，我能不去吗？我才围着乾朝逛一圈，还没待两个月，又要出去！而且这次你们都不在，我做不了那么大的主啊！
　　听你说的，不定要在外面待几年呢？”
　　闻言燕咏欣也难为情道：“你上次表现的那么好，我才想着让你俩去的。最重要的是现在科举还要有一段时间，实在是没人啊。”
　　说的那么可怜，郁书瑶撇撇嘴，内心哀嚎：“就会骗小孩。”
　　不忍心的燕咏芷，弱弱开口：“那好吧，皇姐，我和书瑶帮你。不过这件事完成后，不要再给我们任务了！”
　　燕咏欣保证道：“放心，朕可是一言九鼎。”
　　机灵的郁书瑶想到什么说：“那你写个保证书，还有这一路的花销，你要掏钱。”
　　燕咏芷附和的点点头：“对！”
　　怎么办？想揍这两个妹妹。
　　燕咏欣还是老老实实写了保证书，这件事完成不会再发她们任务。
　　还贴心的给她们一个令牌，交给了郁书瑶。
　　等她们两年后回来，才知道是奚云冉出的主意，发现受苦时骂错了人。


第113章 大胜
　　郁昭带着6万大军，其中包括女兵200人，还有清柳一起赶往北部边境。
　　刚到井陉县时，探子来报：“将军，前方三十里就到关隘，不过属下探查，正值战事。”
　　拿出舆图看到，由山麓全山脊，险峻不可攀越，郁昭仔细研究后，发现没有可以出去把敌人包围的路。
　　于是下令：“传令下去，骑兵全部前进先去支援，步兵清柳负责带队跟上。”
　　众人穿越井陉县，驾马疾驰。
　　北离此次攻关可谓下足血本，直接十万大军压境。
　　待郁昭赶到时，城墙上已有北离士兵登梯而上，如果郁昭等人在晚一点时间到，估计关隘很难守住。
　　安阳侯世子傅思远，奋力杀敌。他深知站在这里对将士来说就是主心骨。
　　皇上未杀那些被父亲私自调回去的士兵，还有家人，对他来说这就是大恩。
　　身后还有井陉县三万多的百姓，不能退，退了整个华北平原的大门就会向北离敞开。
　　到时直插京师，那乾朝危矣，到时整个安阳侯府肯定也会被屠戮殆尽。
　　手中的红缨枪不停的插入敌人的身体，随着敌人上城墙，近距离作战一不适合，直接弃之，拔出佩刀就砍。
　　抽出时间还会鼓舞士气：“我乾朝将士、傅家子弟誓死不退，杀啊～”
　　郁昭带骑兵赶到时，先是选择保守的战术，下马，拔出剑登上关隘。
　　带人上城楼支援，刚好解决了这次隐患。
　　开始只顾着杀北离士兵，没有看地上的惨状，结束后，才发现都是尸体，两边的都有。
　　带来的士兵基本上都是上次的打蛮族的将士，很自觉的加入，收拾残局。
　　郁昭看后心里也没太大的波澜，主要是奚云冉片人时比这个残忍多了。
　　这场攻势以北离失败而落幕，众人都心知肚明，这只是暂时的。
　　打扫好现场，清理好物资。傅思远才有时间和郁昭说下现在的情况。
　　原来北离这几次进攻还只是试探，站在城楼上往外看去，有很多营帐。
　　十万大军还没有出手，之所以守得那么艰难，北部边防不止井陉关，还有另外两个关隘，每个地方只有3万人左右。
　　又怕中北离的调虎离山之计，不敢从另外的两个关隘调兵。
　　傅思远笑着道：“没想到皇上会派你过来，我开始猜测的不是我父亲估计就是你的父亲。”
　　要说对郁昭的认知，傅思远还停留在六岁的郁昭拦截几个嘴上不干净的大臣之子，揍得惊动京师。
　　郁夫人带着她给人赔礼道歉，抬头挺胸一脸我没错的样子。
　　那次刚好被去上学的傅思远看到。
　　瞥了眼傅思远，郁昭皱眉询问道：“怎么，战场上可是靠实力，你看不起女子？”
　　闻言，傅思远急忙否认解释：“那倒没有，毕竟你从小就在打架，你的能力我可是亲眼目睹过的…”
　　切了一声，还以为什么呢，又一个拿自己小时候说事的人。
　　郁昭不想给她叙旧，直言不讳的说：“现在这里的傅家军还有2万左右，加上我带来的6万，也就8万，而北离10万。
　　另外此处多山林，骑兵受限，恐怕发挥不出实力，死守也不是办法。”
　　指了指两处的山脊道：“如果派弓箭手，占领两处高地，就地砍树利用滚木，山石说不定能消灭一部分士兵。”
　　说实话傅思远也不想躲躲藏藏，只是前面人力不足，守关是最稳妥的办法。
　　这个提议尚可，点头同意下来。
　　可是新的问题也随之出现，那就是两旁肯定也有敌人的探子，如果被发现，那就不是杀人的利器，还是送给敌人的肉。
　　询问道：“傅世子，有没有小路可通关外？”
　　傅思远什么也没说，拿出清晰明了的方圆百里的舆图，递给了她。
　　越看眉头越紧皱在一起，这个舆图比兵部给的要清晰。
　　井陉关可谓是天然的屏障，北离之所以久攻不下，就是只有这一条通道。
　　古人谓其地四面高平，中部低下如井，因称井陉。实际上，“井陉”是太行山内一条隘道。
　　此时郁昭明白，刚刚的计策显然不行。
　　带着人下去，安抚伤员，整理粮草。
　　思索之际，听到随军军医还有太医起争执。
　　太医：“我说你医术行不行啊，这位士兵的伤很严重，按照我说的慢慢养着还有希望站起来，你那样操作他今后就废了。”
　　军医：“你懂什么，前线物资紧缺知不知道，现在最重要的是先让他活下来，才能考虑你说的温养。
　　你说的那条路饶太远，万一治不好就是让他在死一次，白白在给他一次希望。”
　　最后傅思远过来调解，选择军医的法子，先救人。
　　坐在营帐里的郁昭听到他们的对话，嘴里嘀咕着：“绕远路，先活着…”
　　忽然站起身喊道：“傅思远、傅思远～”
　　见到人后立马说：“6万士兵，我把三万步兵留给你，你在这里好好守关隘，记住五天后，看信号行事。没有信号就等信号。
　　有信号后，就等第三次再开门主攻。”
　　说罢让清柳集合剩下两万骑兵，一万步兵，绕道马岭关。
　　两关直线距离约150-200公里，郁昭等人日夜兼程2天才到马岭关。
　　到时休整一天，人马都很疲惫，不适合作战。
　　又从马岭关带走2万士兵，剩一万守关。
　　说巧也巧，北离的主将看井陉关来了援兵，就派三队人来查看马岭关的防守情况。看看能不能换道取之。
　　刚好被郁昭派出去的探子探查到，直接带人把他们全部杀了，衣服扒了下来。
　　询问了，原本守关的士兵，有没有了解北离语言的，刚好有几个二蹩脚，马马虎虎的会说一些。
　　又安排了四五个女兵，扮作当地上山捡柴的妇人，绳索绑的活口腰后藏了匕首防身。
　　郁昭亲自带队装作其中一队带着清柳和几个男子到时负责保护她们几个装扮的女子像敌军大营而去。
　　大部队紧随其后，先藏在树林里，收到信号后，在直接冲杀。
　　命令她们进去一炷香后，对着天空发射信号弹，连发两次。
　　第三次信号弹是看到大营里面有火光就发射。
　　专门安排五个眼神好的人，在井陉关周围对着北离大营发射。
　　刚好天亮后已经是第七天了。
　　天黑时换上衣服的众人到达敌军大营，会北离语言的将士，押送着绑着的女兵，一路开心的介绍抓了几个女人，要好好享受。
　　到大门口只有阻拦，没有直接下令射杀，毕竟乾朝士兵都在关内呢，再说这些人穿着的都是北离的盔甲。
　　怕有人紧张，那几个会点语言的，你一句我一句，就给糊弄了过去。
　　守门的士兵，看着她们开心的模样，推搡的女子，就明白了关键，最主要的是天黑，那么多人也不一定都认识。
　　把人放了进去，郁昭给了她们几个眼神，让她们不要轻举妄动。
　　拉着一个会说北离话的人就离开。
　　两人拉到一个人就说：“刚执行任务回来饿了，有没有吃的？”
　　说着还捂着肚子，那名士兵太累，指了指厨房。
　　郁昭两人抹黑，装作饿死了的模样，拿了一些食物，给外面的人也带了一些。
　　那边的小队，带着人刚进入一个空余的营帐，就有一些士兵想围过来，看到绑着的女子露出一脸淫笑。
　　负责的会北离语言的士兵，直接指着发抖害怕的女子说：“滚，是将军的。”
　　那些人才不忿的离开。
　　人走了，吓得拍拍胸脯说：“再多说，就露馅了，俺就会这么多了…”
　　郁昭找到他们后，先把食物递给他们，吃饱才能干活。
　　而在郁昭走后，傅思远那边因为有多的三万士兵，压力也小了一些。
　　第五天晚上时，下令巡逻人员，打起精神，时刻关注着。
　　其余人不许脱衣睡觉，一律穿甲而眠。
　　怕北离主将问话，马岭关防守问题，郁昭给他们吃完后，就带着刚刚的人一起装作上厕所的两人，寻找粮草所在地。
　　就在主将听说探查小队回来了，让人过来时，一颗明晃晃的信号弹在两军中间炸开。
　　北离这边看到后，立马吹号，集合战备状态。
　　井陉关，傅思远收到消息后，让其盯紧，再有信号立马通传。
　　刚好北离的军队集合，给了郁昭机会，兜兜转转，在最不起眼晾晒衣服的地方发现粮草，估计任谁也不会想到会在有水源潮湿的潮湿的地方吧。
　　看来北离的主将也很狡猾啊～
　　这边刚躺下睡着的士兵，听到集合就起来，郁昭带来的人则是留下两个人守着营帐，剩下的一起去集合，防止暴露。
　　反正他们知道，这本来就是为了争取时间，又不是真打仗。
　　确认确实是粮草后，藏好探粮的匕首，装作刚从上茅房出来的两人，慌慌张张的穿戴盔甲，往营帐而去。
　　待北离主将，整军待发，准备迎接敌人进攻时，才发现对面的关隘什么动静都没有。
　　但是也不敢让人回去睡觉，就在原地坐着等。
　　不出意外，第二次又看到了信号弹，等了好久还是什么动静都没有。
　　于是下令，一半人先回去休息，一半人坐在原地休息。
　　位置靠后的乾朝士兵，如愿的回到营帐，这一搞，主将也没心情询问探查小队。
　　人回后，郁昭说了情况，粮草藏匿的具体位置。
　　安排好后让她们休息一段时间，等外面的人睡着，两人一组往后面出发。
　　放完火，就往山上跑，不要回头。
　　等大军打过来，在下山。
　　于是等人睡熟后，一切按照计划进行，碰到人，男男就捂着肚子装作上厕所，男女就是男押送女，一脸不情愿的样子，骗过遇到的人。
　　洗衣服的地方，看着一条河流，还围着原木，不方便逃跑。
　　为此郁昭第一次探查时，就用板车，还有两袋搭出来个阶梯，方便翻出去。
　　刚刚人都在集合，也就没注意到这里。
　　等人集齐后，郁昭掏出顺来的弓箭，还有厨房看到的油，直接扔进去身上的一块破布，油腻腻的在一块布料。
　　让清柳先带着那几个女子和不会说北离话的士兵离开，只剩下郁昭还有两个说话利索的。
　　算着时间，差不多。三人偷偷的拿出火折子，扔向了晾晒未收的衣服，然后靠着一个没人的营帐装作休息。
　　有几件衣服是郁昭特意摆放的，挨着粮草，还能给三人争取时间，不会引起人怀疑，这样就能造出假象，不仔细看就是外面的人放箭烧的。
　　而出营到了弓箭最大的射程地方的几人，点火，发射，对着粮草的方向一顿射。
　　两边都有点火，很快火光冲天，郁昭安排的小组看到有火光，立马发射信号弹。
　　井陉关内的士兵，在第二次信号弹时就已经整装待发，集齐在城门后，只等信号就可以冲出去。
　　现在看到信号，傅思远大喊道：“将士们，郁将军已经混入敌军大营为我们争取了优势，现在该是我们乾朝将士找回场子的时候，冲啊！”
　　大门打开，渴望建功立业的士兵，一往如前。
　　藏在山林里的5万大军，看到信号大喊：“杀啊～”骑兵率先冲入准备救火的士兵大营。
　　在火光冲天时，信号弹炸开时，整个北离大营，甚是明亮。
　　值守的士兵，敲响铜锣，吹起集合号。
　　后营的士兵，听到声音，醒来后，立马大喊：“快救火～”
　　加上乾朝士兵的喊杀声，顿时北离大营慌乱起来，不知是该救火，还是防守应战。
　　而刚躺下去的主将，听到声音后，就觉得坏了，立马下令，组织应战。
　　粮草烧了就烧了，不战才会死。
　　顿时一部分人找到主心骨，拿起武器与冲入进来的乾朝士兵打了起来。
　　可是粮草被烧，人心不齐，士兵们可不懂主将的置之死地而后生。
　　战局很快一边倒，偏向了有所准备的乾朝。
　　10万对10万，天时地利人和乾朝全部占完。
　　这一战，郁昭下令，全部斩杀，不要俘虏。
　　难道放回去，等两年再过来打自己吗？
　　不可能，只有的打疼了，才不会露出咬人的牙。
　　而郁昭看乱的差不多，三人偷偷摸摸的到中军大营，趁人不备，一刀偷袭了敌军主将。
　　至此，这场由北离率先发动的战争落幕，大部分的青壮年死伤殆尽。
　　北离从此一蹶不振，内部也发生叛乱，几十年在没有发动过战争。
　　郁昭一战成名，没有人再说她是靠着和女帝的关系当上的御林军统领。
　　传回朝堂之时，燕咏欣大喜。
　　众臣对于她杀了10万人而有所忌惮。
　　同时也对镇国公府的实力忌惮。
　　还有些从小收郁昭赔礼的大臣则是想着要不要把赔礼送回去～
　　为了不出现奚云冉传达仙尊说的情况，回到京都，郁昭就把军权交了出去。
　　而燕咏欣明白她的意思，同时让她和清柳各带5000士兵，解救青楼的女子。
　　取消各地的青楼，带着从奚云冉这里拿到的娱乐设施：麻将、纸牌、大富翁、狼人杀等在全国各地开设娱乐馆。
　　刚好让那些青楼女人负责，也算给她们找一个营生。
　　同时打击各地的赌坊，一律查封，背后之人全部下狱关了三个月。
　　为此拉来了燕咏欣想推行的新政。
　　强制执行，遇到阻碍的官员，或者参与的官员，全部关起来，按照新政处置。
　　革职查办，抄家流放。
　　同时也下令不许人口买卖，违者斩首示众。
　　取消奴籍，生杀大权全部掌握在律法手里，核实无误官府才可以下令。


第114章 要几个人不过分吧
　　而在北边打仗的同时，郁书瑶抱着郁星羽不撒手，委屈的说：“姐，我不在的时候，你和冉姐姐记得要想我啊。”
　　看着她委屈的样子，郁星羽只能安慰嘱咐她：“好，我每时每刻都想你。记得在外吃食要注意，保护好自己知道吗？还有别逞强，就你那武功才练几个月还不扎实，这个活可能会得罪人，切记命只有一条。”
　　奚云冉则是把凌霜、凌雪、凌月、凌影叫到书房，让她们闭上眼把一套剑法全部传到她们的灵魂深处。
　　安排道：“凌霜，我不在星星身边时，你要保护好她，凌影跟着我给我当副手，凌雪凌月你们两个这次跟着书瑶和小芷保护她们。”
　　语毕，掏出八百两，每人给了200两，算是辛苦费。
　　四人还没从震惊中出来，迷迷糊糊的接了银票，脑子不在线的回了个是，等回到住处，凌霜掐了自己大腿一下，才发现是真的。
　　另外三人的情况也大差不差，先是疑惑，后震惊，再是恐惧，其后震惊。
　　不过都表示会好好干活。
　　等奚云冉到时，两姐妹也说的差不多了。
　　不过看到人郁书瑶还是不自觉的诉苦:“冉姐姐，欣姐姐太坏了，我才回来就让我出去办差，我还是个小孩子！”
　　想起来这话是自己提的，奚云冉内心有点心虚，还是让徒弟挨骂吧。
　　淡淡的回了个:“嗯，她现在是皇帝，总不能打她一顿吧！”
　　闻言，郁书瑶觉得奚云冉说的对，虽然燕咏欣打不过自己，但是她现在是皇帝啊，都要听她的，于是重重的叹了口气。
　　哎～～～～
　　奚云冉好笑的看着她安慰道：“没事，估计两三年就完成了，等你回来小乐晞也长大了，到时她就能跟你一起出去了。”
　　失魂的郁书瑶听到两三年顿时觉得人生无望啊！
　　惆怅的询问：“冉姐姐，你说我现在逃跑还来得及吗？”
　　如实回答的奚云冉说：“来不及。”
　　又怕她压力太大，嘱咐道：“我让凌雪、凌月跟着你，保护你和小芷。不过你那么聪明，记得一句话：不会带团队你只能干到死，想想怎么省力又让节省时间，还能把事情落实到实处。
　　而且皇上又没说不让你带人，或者去招人，肯定有一些官员的子女愿意做一番事业，但是你要记得你找的人就要负责监督好他们，不能徇私枉法。
　　也可以去户部要几个人，毕竟是帮户部做事，不出人那就出钱。白嫖可不行？”
　　说完对着郁书瑶挑挑眉，本来还没思绪，被奚云冉这一说，对啊，于是开心的跑走去找三公主燕咏芷去了。
　　屋内就剩奚云冉和郁星羽两人。
　　奚云冉主动走过去，抱住郁星羽道：“等她们回来，我们举行婚礼娶你嫁给我可好，就家里人还有熟悉的人就好。”
　　欣喜的郁星羽羞涩的说：“好～”
　　找到燕咏芷的郁书瑶说明来意后，原本惆怅的面容多了一些喜色。
　　两人想了想，郁书瑶便带着燕咏芷去镇国公府找了陶明瑾，陶明瑾听到来意后，推荐了原来的顺王侧妃，原兵部尚书的嫡长女夏知意。
　　陶明瑾介绍时，也带有一丝忧伤。
　　“那孩子也是个可怜的，被他父亲送给当初的四皇子，听闻本来都定好亲，是她母亲选择的，可惜被他父亲直接给取消。
　　他父亲不知道你们听说没，为了地位不择手段，连小妾的弟弟都利用军粮掺沙被发现后直接杖毙，最后扔到了乱葬岗。
　　她的母亲在得知女儿不开心后，也对前户部尚书心有埋怨，后来东窗事发仙尊提供的证据户部尚书被斩首。她的母亲觉得是自己当初没坚持才害了女儿，为此大病一场。
　　不过她可是熟读四书五经，从小精通算学，未出阁之前很有生意头脑，对户部的事务也算知根知底，她的母亲也是前前前任户部尚书的嫡女，你们找她肯定可以帮你们。”
　　燕咏芷欲言又止，郁书瑶注意到，便问：“小芷，怎么了？”
　　鼓起勇气的燕咏芷说了顾虑：“四皇兄犯了错，皇姐会让我们用夏姐姐吗？”
　　摸了摸下巴思索的郁书瑶摇了摇头，解释道：“没事，我们先记录下来，犯错的是你四皇兄，和她的父亲，她也是受害者，欣姐姐是要当明君的人，肯定会让她帮我们的。”
　　想到什么扭头看向陶明瑾问：“表舅母，你说的夏知意有孩子吗？”
　　听着这个问题，陶明瑾觉得这个孩子倒是有心思的人。
　　笑着道：“听说怀孕了，后来小产。具体原因不清楚…”
　　这下郁书瑶懂了，看来是她不想要这个孩子啊。
　　谢过陶明瑾后，两人又去了趟皇宫，向燕咏欣提出了要求：“欣姐姐，我们帮你办事要几个人没问题吧，不然的话你给钱也行，我去找人～”
　　一脸期待的目光，燕咏欣也不好拒绝，便答应了下来。
　　趁机郁书瑶提出了夏知意，就把听到的消息都给燕咏欣说了。
　　“欣姐姐，这可是个有才之人，而且错的也不是她，是他的父亲和顺王。”
　　装作生气的燕咏欣看着眼前的两个妹妹道：“怎么？我是那么不通情达理之人吗？”
　　哪知郁书瑶撇了撇嘴嘀嘀咕咕的说：“是的，我们还那么小，就让我们去干活，一两年都不一定能完成。”
　　旁边的燕咏欣和燕咏芷都听到了她的碎碎念。
　　觉得好笑的燕咏欣也没生气，这样的生活才多姿多彩啊。
　　笑着问：“还有什么要求，一起说了吧，估计你俩都商量好了吧？”
　　两个人燕咏芷就相当于是个吉祥物，适当的时候摆摆公主架子，发发威就行，基本上是郁书瑶做决定。
　　于是郁书瑶直接说：“还要给我们六百御林军，两百太少，不一定能震慑住。
　　还有我们想了想户部也要有两个到四个户籍或者地契土地的人。”
　　燕咏欣想了想确实，不能盲目去查，这不就是抓瞎吗？
　　又想到才一天时间两人就想到那么多，确实聪明，以后要多培养培养。
　　开口道：“行，都依你们，一会我让人带你们去户部，你们去挑。”
　　到了地方，郁书瑶亮出令牌道：“奉皇上旨意，让掌管户籍、土地面积、地契的人来见我。”
　　没一会来了几十个人，原来是一个每个州府都对应一个人。
　　想了想直接把他们的管事带走，下面的人正常工作，上面的也没啥事，直接带走了四个人，通知外出办差，两天后早上南门见。
　　又到夏知意住的地方，人很消瘦，眼神灰暗，直到说明来意，眼神才有些明亮。
　　她的母亲在旁劝说：“意儿啊，去吧，做你喜欢的事，娘在京城等你回来。”
　　本想说让她母亲去自己那里住，可以照顾她，可看到院子里有孩子，也有其他男子，郁书瑶就放弃了，看来是他们一家人都在一起。
　　后来才知道，夏知意还有个哥哥。
　　夏知意也很心动，尤其是帮女帝做事情，母亲也支持自己，最后答应了下来。
　　究其原因还是哥哥和嫂嫂最近想让自己嫁出去，和他们在一起每次都会说：“妹妹，你还是找个人嫁了吧，不然总是带着顺王侧妃的名头，我们一家人脸上也无光。”
　　她的母亲柳氏还算明事理，借口道：“那就分家吧，你们一家出去住，我和意儿住一起。”
　　后来他们不在母亲面前说这事，都是背着她对自己恶语相向。
　　为了不忍母亲伤心，夏知意都在忍耐，觉得活着真的没意思，才像个行尸走肉一般活着。
　　听到郁书瑶说的还有三公主的保证，她也想为自己而活。
　　仿佛看到人生的路上，有了希望…


第115章 土地田、契税改革
　　坐在马车上的郁书瑶、燕咏芷、夏知意商量要怎么做。
　　在得到郁书瑶、燕咏芷转达皇上的意思后，思索片刻后开口道：“也就是说皇上想推行的新政，不管是谁，只要有土地就要交税对吧！
　　那我们只要丈量好土地就行，关于那些把土地放到有功名在身的名下躲避税务的，就不用管了，只要土地登记准确就行，防止地方瞒报。”
　　郁书瑶、燕咏芷闻言眼睛一亮。
　　兴奋的拍手称快：“对呀！还是知意姐姐聪明。”
　　有头绪后，郁书瑶也开口说：“我建议我们先从京都附近开始，这样地方上一看那些大官都没意见，下面的也就不太敢阻拦。”
　　夏知意和燕咏芷觉得有道理，于是命令跟随的御林军，前往第一战。
　　于是到达京都下面的第一个县时，直接让人带队把负责户籍的主簿带上其中一个镇上的记录，开始测量。
　　郁书瑶和燕咏芷盯着御林军和衙役测量时，夏知意也没有闲着，根据工部提供的舆图，测算这个县的面积，还有人口数，算出了大概有多少土地。
　　同时一个镇一个镇的分项计算，就发现和县衙主簿登记的地契有一定的出入。
　　不过夏知意没有声张，而是自己保存好，等到御林军他们测算完时，再和自己计算的对比。
　　就发现有出入的地方，竟然是大户人家，或者土地多的村民，实际的多余地契上的面积。
　　看来就是衙役或者负责人收钱，把范围画大，登记少了。
　　就把这种情况一五一十的告知了另外两个搭档。
　　郁书瑶听完后，直接把主薄喊了过来怒视着问：“一个镇上，那么多人登记错啊，说，到底怎么回事，不然我就把你砍了？”
　　旁边的衙役们也被御林军给围了起来。
　　那名主薄吓得跪地，一五一十的交代：“大人，和下官没有关系啊，都是衙役们去测量，回来报给我，我来登记啊～”
　　听后燕咏芷斥责道：“他们报给你多少你就登记多少，你不会去查查吗？那么多年都没有发现，看来你根本没有放在心上。”
　　衙役们也战战兢兢，当即跪下求饶：“公主息怒，是小的们贪财，他们给了一些好处，小的这就归还，这就归还。”
　　凡事有参与的衙役，全部嚷嚷着求饶。
　　夏知意和燕咏芷自觉的看向郁书瑶，等待着下面的决定。
　　郁书瑶没有搭理衙役的和主薄的求饶，直接让人去通知这个镇有错处的员外或者有钱有势，给好处的人全部请过来，记着让他们带上地契还有银钱。
　　给了那个主薄一脚带着不容置疑的样子，一字一句道：“趁着人还没来把这些故意侵占乾朝土地资源人的地契，重新按照准确的誊抄下来。有一处错漏我就把你胳膊给你砍掉。”
　　主薄连忙起身保证道：“小的这就誊抄，这就誊抄。”
　　同时郁书瑶看了眼那些衙役说：“把你们收到的钱财全部交出来，一五一十的交代清楚，一会人来后，如果对不上，你们懂得。”
　　衙役们面如死灰，对着识字的御林军就把具体的情况都说了。
　　不说不行啊，这一会还要当面对质，而且这几百名御林军可是有真刀真枪啊。
　　燕咏芷很是生气，这还是离京都最近的一个县啊，第一个镇都查出那么多土地与地契不对等的。
　　可想而知，整个乾朝有多少，怪不得皇姐让自己和书瑶来查。
　　旁边还有不知情的村民，都在指指点点。
　　为此郁书瑶直接对着旁边的凌月和凌影说让他们把消息散布出去，这样后面那些心里有鬼的人，后续工作也好开展。
　　半柱香的时间，那些户主或者管家都过来了，郁书瑶开口道：“你们的地契和实际面积不符，不用本大人说，你们应该心里有数，现在两种解决方案。
　　一、是给你们换上新的地契，直接欠的契税和粮税现在补上，而且额外多的部分十倍罚款。
　　二、是多少就是多少，多出的土地从新丈量卖给其他人，或者归官府所有。
　　不过本大人最好劝你们选择第一种，因为你们的贪婪，多出的零零散散也不好售卖。”
　　这些人吓得冷汗直流，结结巴巴的说：“大人、我选、我选第一种。”
　　说完主动掏钱，要把钱奉上。
　　旁边的凌影主动搬出一个箱子，从户部调过来的那些人非常有眼力见的在旁记账。
　　那些人听闻第一个人选择第一种解决方案，也都选择同样的答案。
　　不选择能行吗，也不看看那些御林军都要拔刀了，个个想杀人的眼神。
　　惹不起、惹不起～
　　站在一旁的县令，腿都打哆嗦，也不敢说话。
　　补上的税款，加上衙役的收受的贿赂，加起来竟然也有3000多两，主要是按照拿到地契上的时间到今天来核算。
　　郁书瑶给了御林军统领一个眼神，负责的齐天洪接收到，按着那些衙役，宣布道：“贪污受贿，致使国家资源外露，每人杖责二十大板，再有下次，斩！”
　　现在只剩下嗷嗷嗷的杀猪声。
　　至于县令，郁书瑶盯着他说：“关于你的过失，我会直接上奏，由吏部和皇上亲自定夺。”
　　县令也不知道会收到怎么样的惩罚，只知道完了！
　　一旁看热闹的百姓，收到确切的消息，都是心情大好。吐槽道：
　　“这些人，都那么有钱了，竟然还想着占便宜。
　　怪不得，我和刘三家的地在一起，说的都是十亩地，结果每年打的粮食都比我多…”
　　以上言论，慢慢开始传播到隔壁的镇上。
　　随着燕咏芷等人全县的排查，那些衙役心如死灰，家底要掏干啦！不对，是吃的都要吐出来…
　　人多力量大，加上有前车之鉴，一个县11天全部测算完，收的税款，全部共有六万多两。
　　其中靠近进京都的庄子还有地契，里面有的是朝廷大员，竟然能多出几十亩地。
　　为此在解决完那些小虾米后，郁书瑶拉着燕咏芷直接把这俩人的府邸给包围。
　　让人大喊：“梁大人利用职权侵占土地53亩，现需补地契税银2.1两，令罚21.2两，总计23.32两。
　　同时占用土地导致粮税少收15年，按照平均每亩地50斤粮食，夏秋两税一年5300斤粮食，15年就是79500斤。”
　　（古代对土地、牛马等大宗交易征收“散估”，税率为总价值的4%。
　　古代每亩秋税粮**名义税率多在3–30升之间（约4.5–45公斤）取中间值）
　　所谓的梁大人的管家立马禀报夫人，没一会就把钱取了出来。
　　当然粮食也全部折算成银钱一起交了。
　　御林军直接让他交换新的地契。
　　管家吓得哪能不敢，慌慌张张的又跑回去，没一会又出来，颤颤巍巍的交换。
　　一府人生怕抄家流放，战战兢兢。
　　知道的指指点点侵占土地为了24两，不知道的还以为要抄家。
　　同时这个梁大人的事也传遍京城。
　　而夏知意则是盯着那4个主簿们多誊抄几遍这个含县的土地面积，重新征集汇报。
　　既然测量了，不管有主无主全部重新测量登记造册，以后也有用。
　　收上来后，郁书瑶让人把所有的东西整理好，拿出700两，凡事参与的人员每人奖励1两。
　　主要是这些钱都是国家的，不敢给太多，辛苦钱。
　　抱着新的含县土地登记还有收上来的钱财，两人入宫把情况一五一十都给燕咏欣说了。
　　当然抽出了700两的事也都上报了。
　　闻言燕咏欣欣慰的看着两个妹妹，夸赞道：“表现不错，后面每个县都这样做。”就让两人回去了。
　　同时抽出了300两，给了两个人每人100两，其中100两是夏知意的。
　　又给了1万两的银票，让她们一路上吃好点。
　　两个人看着手里的奖励，互相对视一眼笑了，这可是两人第一次靠着自己努力挣来的。
　　而那个梁大人直接被燕咏欣下旨连降2级，罚俸1年。
　　含县县令，直接取消当年评级，罚俸一年。
　　同时这项政策，全部核查，主要是郁书瑶算了下全国那么多县，要是自己干活，估计要搞几十年。
　　为此上奏道，先让他们自查，郁书瑶等人外出2年抽查。
　　制定好罚款规则，十倍，按照她们的处理方法，给她们三个月的时间整改，如果在出现问题，直接罢官，查抄家底。
　　不过巡查时，一些没做好的县令，特意让她们去看没问题的乡镇。
　　为此郁书瑶就是不选，只要有问题，全县彻查。
　　御林军们也希望有问题，这样不仅能领平时的俸禄，还能多一些银钱。
　　听说有的回到京城后，竟然存了70多两。
　　这一路上，基本上一天都会吃上一炖肉，听说是皇上特意给的钱，让她们吃好点，这活谁不愿意干，还能狐假虎威的装一把。
　　反正关于清查土地这件事，国库就多了几百万两的收入。
　　光是京城周围的县都有100多万，其中罚款占大头。
　　一直到两年后，收到郁书瑶巡查结束的奏报，在下旨：只要有乾朝土地，不管是谁都要上交田税十二取一。全部按照新的土地地契收取。
　　同时商税也按照阶梯式收取，有钱人则要多交税，刚好能减轻底层百姓的负担。
　　税粮减少，百姓手里有余钱，不会出现饿死等情况，也会考虑考虑做些小生意，补贴家用，生活也在慢慢变好。
　　那些官员、有功名的秀才、举人也都着急的把族人挂在名下逃税的土地还给他们。
　　虽然有怨言，但是都不敢反抗。
　　主要是郁书瑶不管三七二十一，县令、知府、或者谁谁的小妾家，直接一挥手御林军就上。
　　不给就抄家，当众朗读，有理有据。
　　燕咏欣在下令罢官，取消三代不许科举，同时欠的钱必须补上。
　　有一个下马，其他人自然就配合。
　　等几人回来时，夏知意直接任命为户部侍郎，掌管税粮一事，同时奖励她一座宅子。
　　通过自己的努力，找到了出路。


第116章 国子监入学考试
　　在郁昭和郁书瑶离开京都后，奚云冉也在忙碌中度过，这是国子监第一次招生。
　　主要是上次办理退学有500多名，加上秋季开科举，国子监招生的消息传出去的也早，远路的就想着提前过来。
　　为此奚云冉决定在6月份招收，结果就是京都的客栈都满员。
　　燕咏欣为此还下旨，不许客栈涨价，同时鼓励有空余房间的住户，能提供一下住宿。
　　让御林军注意巡逻，京都府衙加强戒备。
　　主要是女子也放开，那些有钱人家，有学识的女子也都参与其中。
　　国子监也是乾朝最高的学府，能在科举之前进入，都是好事。
　　能考上，那科举又进一步。考不上也能学习，下次就多了些机会。
　　本来还想着让郁书瑶参加下呢，结果没想到自己把她给推出去锻炼了。
　　奚云冉迈着步伐，熟练的走到太傅府，道明来意后，没想到太傅直接开口道：“你是不是又来想让我帮你出试题，老夫没空！”
　　心虚的奚云冉摸了摸鼻子解释说：“太傅，别这样说都是为了乾朝选择人才，你看我可是给你带来了你最爱的女儿红。”
　　拿着六坛酒在太傅面前晃了晃。
　　酒瓶之间的碰撞声格外清脆，叮当、叮当！
　　嘴馋的太傅，这次可是忍住了，哼了一声！
　　“别想贿赂老夫，老夫还想多活几年，再说了你都当祭酒了，想要什么样的人才，你自己出题去。”
　　想想也对，这太傅太提醒自己要证明一下呢。
　　笑着道：“多谢太傅提醒，我这不是不想动脑筋吗，这酒给你，当作上次把你直接架走的赔礼。”
　　闻言太傅喜笑颜开，立马把酒拿了过去。
　　“还算你有点良心，不是老夫不帮你，而是我都被他们研究透了，就这外面估计都有人监视着，你自己干吧，我不想头疼。”
　　摆了摆手说：“你走吧，不送！”
　　奚云冉笑着摇了摇头离开太傅府。
　　其实奚云冉也搞不懂，小徒弟怎么没有把太傅的匾额取消，之前的太子已经自己罢免了，没有所谓的太傅了…
　　回到家后，奚云冉把国子监历年的入学题目全部看了下，还仔细看了科举的试题。
　　最后决定，借一下科举的考场。
　　唯一的区别，就是在最后的算学提高了些难度。
　　确定好考题后，让自家的书院刊印，为了方便直接让人用铅加上活字和木板，也方便印刷。
　　就算他们有的人考不上，但是能把算学做出来，到时放到职业那边去也一样。
　　给燕咏欣说了这个情况后，同意后。
　　让人在全城张贴告示，地点，只需要带笔墨纸砚，和午饭就行，其余都不用带。
　　主要是奚云冉觉得之前的科举，一待好几天，太累人。
　　一切安排妥当后，国子监的博士司业等人都没有用，直接下令让之前的御林军全部负责监考，糊名！
　　也打了一些想作弊人的心，反正就是不按常理出牌。
　　至于评卷，嘿嘿，已经和小徒弟打过招呼，大朝会时，把所有官员和国子监的博士全部留下，在大殿修改。
　　到了考试当天，奚云冉才发现，来考试的女子只占了少数，不过这也算是一个好的开始。
　　招了招身边的士兵说：“让女子单独一队。”
　　那名士兵直接跑去传话，主要是奚云冉听到有的男子对着旁边的女子指指点点，眼里都是轻蔑，嘴上不留情。
　　“也不知道这些女子出来干什么，本来名额就少，在家等着嫁人不好吗？”
　　“就是、也不知道祭酒有什么特别的，竟然也是女子，哎，日风日下啊，谁让皇帝是女子呢～”
　　站在他们旁边的女子们，气的咬牙切齿，可是现在也不是逞强的时候。
　　只能忍气吞声。
　　刚好士兵过来通知：“这位姑娘，麻烦你到前面排队，女子有单独的队列。”
　　闻言女学子很是开心，道谢后，拉着自己的小姐妹向前走去。
　　那名男子，则是很不服气，也只能拂袖转身，闭上嘴。
　　随着一声Duang，铜锣敲响，御林军们分发试卷，昭示着一场不平凡的考试开始。
　　也就是这时，奚云冉坐在那里，放开神识，监察着一举一动。
　　御林军们也来回往复监督。
　　其中一名女子，拿到试题后习惯性的看一眼。
　　第一天：经义、哦还行，会！
　　第二天：策论、哦还可以，会！
　　第三天：诗赋还行，怎么算学题有点难？
　　一水池注满水需要一个时辰，放完水需要两个时辰，同时注水与放水，注满整池水需要多长时间？
　　神识覆盖到所有人看到题目后，精气神没了后，奚云冉就觉得有意思。
　　期间也有人想作弊，迫于往来的巡逻人员，夹藏在砚台里面的小抄一直没敢带出来。
　　主要还是题目和打的小抄不对付。
　　每天下午收卷后，当场糊名，放到一间屋内，直接把所有的试卷收入空间，根本不给中间人有操作的机会。
　　不过让燕咏欣没有想到的是，别人睡觉的时间，她家师父，没错她亲爱的师父，看着她一同考试，还让她起个名字，到时一同评比。
　　可是又不敢反抗，默默的挑灯测试。
　　本来她突然来找自己，燕咏欣还是很开心的，没想到、没想到是送试卷…
　　只是一场国子监的入学考试，第一天燕咏欣根本没在意，也就不知道学子之间讨论的试题。
　　刚写完，一个晴天霹雳。
　　“现在跟我出宫，明天考试在考场考。”
　　奚云冉一锤定音，秋菊直接拿着换洗衣服走过来，燕咏欣就明白师父早就安排好了。
　　不死心的问道：“师父，你是怕明天晚上再来找我测试，我知道考题吗提前作弊吗？”
　　听到那句清晰的“嗯”，燕咏欣瞬间就破防了。
　　气鼓鼓的质问：“师父，你看不起谁呢？我是那样的人嘛？”
　　奚云冉故意摇了摇头，开口逗她：“不好说！”
　　“你、你、…”半天也没你出什么来，默默的跟着奚云冉出宫。
　　秋菊在后面，肩膀一颤一颤的，忍住不笑。
　　自从公主当上皇帝，每天不是在批奏折，就是看以前的奏折，或者看书。
　　很少有刚刚的情绪。
　　第二天、第三天都是现场奚云冉看着她考试，在自己的屋子内。
　　别说其他人，就是燕咏欣拿到算学题也是小声嘀咕：“有病吧，一会放水、一会加水～”
　　其他人也是很懵碎碎念：“谁出的题啊，我就是想考个国子监，不是考状元啊～”
　　直到敲锣收卷时，有的人还在想到底那个水池多久能加满。
　　众人出考场时都心不在焉，低头漫步人生路，一个惨字了得啊！
　　等人都离开后，燕咏欣拿着卷子才从房间里出来。
　　垂头丧气的询问：“师父，这卷子是你出的吗？”
　　双手环胸交叉靠着门窗的奚云冉，挑挑眉道：“怎么，没考好，要欺师灭祖揍我啊？”
　　摇了摇头的燕咏欣，耸耸肩解释：“那倒不至于，我怕你把我逐出师门。”
　　向前走了两步，又转身回来后说：“师父，你的手给我？”
　　不明所以的奚云冉给了伸了出去。
　　就听到：“师父，我最近学会了看手相，观你最近有一灾，最好不要出门。”
　　正想说她学什么不好，奏折不够批吗？
　　顿时胳膊上传来一股刺痛。
　　原来是燕咏欣看着奚云冉盯着她的手看，趁着不注意抬起胳膊，趴上面咬了一口，咬完就跑。
　　奚云冉看着小臂上的一个牙印，还有传来的声音：“师父，你太坏了出那么难的题。”
　　生气倒是没有多生气，主要还有卷子没有收走，奚云冉要盯着。
　　已经熟练掌握奚云冉动向的人，燕咏欣就是知道这一点，才下口出气的。
　　跨出考场大门，看到秋菊后，燕咏欣喊：“秋菊，快、快离开，回宫，不然一会要挨揍。”
　　闻言，秋菊赶紧让车夫驾车赶过去，好奇的询问：“皇上，你不会又惹奚祭酒生气了吧？”
　　看着马车启动，燕咏欣拍了拍胸脯。
　　没有人追上来，才端起皇帝的架子否认道：“朕没有，就是咬了她一口。不过想揍她的人肯定很多，哼！”
　　听出关键的地方，秋菊小声嘀咕道：“不会是奚祭酒出题太难吧！”
　　于是燕咏欣就把最后一道题给说了出来，主仆两人在马车内讨伐奚云冉。
　　那边考场，结束后。奚云冉掏出200两银票，让那200御林军去打酒喝，不能让人白忙活。
　　回到家，天色已黑。想到什么，立马去找郁星羽。
　　还没吃饭，就跑到她面前，把自己胳膊上的牙印递给她看，告状道：“小孩，你看你的欣姐姐都是皇帝了，竟然因为题目做不出来就咬我，你下次见到她记得要替我报仇啊！”
　　确实引起了郁星羽的心疼，看到那牙印都快淡了，笑着道：“你在晚回来一会，这印记就下去了。”
　　突然觉得没意思的奚云冉也不想给她说话了，故意叹口气说：“哎，本来还想着你会和我一起讨伐她呢，没想到啊，有的人得到了就不珍惜了啊～”
　　阴阳怪气的样子，让郁星羽都想咬她两口。
　　故作伤心道：“整个乾朝谁敢说欣姐姐的不是，也就是你敢揍她。对呀，某人就是得到了不珍惜，居然让我去说皇上这不是让我去送死，呜呜～”
　　还抹了两眼边的泪水。
　　奚云冉暗自唾弃：你又不是不知道她比你能演多了，好了吧，这次又是自己吃亏。
　　慌乱的去安抚人道：“小孩，你这戏演的过了啊，我错了下次不逗你了～”
　　趁着奚云冉给自己擦眼泪的机会，搂住她的脖颈，在其处咬了她一口道：“姐姐，你今晚喊了我两次小孩，上次说好了喊我星星，我喜欢这个爱称，这是对你的惩罚。”
　　说完还在被咬的地方，用牙轻轻厮磨，舔了一下。
　　刹那间，奚云冉就觉得浑身战栗。
　　闷闷的说：“好！”慌忙离开，跑出去大喊：“我去吃饭了～”
　　感受到她刚刚的心跳加速，脊背绷直，郁星羽笑了出来。
　　内心深处说：姐姐，这辈子你逃不掉…
　　坐着等人回来，在收拾她，践行一个原则：在这一年内要把这辈子的亲亲都要过来，不然到时肯定打不过她，自己无疑是下面的那个。
　　不知情的奚云冉就觉得浑身燥热，平复下来后，才前往厨房找了饭菜吃。
　　回到书房后，把最后一道技术题的答案过程写出来后，才前往卧室。
　　进门后，就发现郁星羽靠着床头，似笑非笑的盯着自己。
　　奚云冉不自觉的喉咙吞咽了下，就觉得今晚完了。
　　确实如她所料，躺在下面，被郁星羽折腾了一夜。
　　喊了一夜的星星…
　　在睡着的前一秒都在懊悔，为什么要逗她？
　　郁星羽知道她早上要去上朝，表面上一点痕迹都没有留下，衣服后面就不堪入目。
　　嗓子嘶哑的奚云冉喝了几口灵泉水才算好一些。
　　五天一次的大朝会上
　　奚云冉率先打招呼：“各位大人早上好啊！”
　　众人才发觉这个雷厉风行的祭酒竟然来上朝了，有的想到自己的孙子，小儿子被开除，哼了一声没有搭理她。
　　奚云冉也不在乎这些人的态度。
　　只是国子监的博士，司业，还有翰林院没被启用的编修等上朝时也不明所以。
　　直到燕咏欣开口让他们全部到殿试的大殿，才明白：是让他们批改试卷的。
　　顿时所有人都在心里怒骂奚云冉：“奸诈无比～”
　　主要是半年后的秋式，大部分人都来了京都，考试的人也有1万人左右，这些人基本上都参加了这次考试。
　　为了方便节省时间，采用流水线模式。
　　让识字的御林军和太监宫女过来，批改最后一题。
　　同时也把翰林院的编修也都喊了过来，加上国子监的博士等先是第一层筛选。
　　文臣们在负责二轮筛选。
　　坐在上面监督的燕咏欣也很紧张，这要是考不上国子监，师父会不会真的把自己逐出师门啊！
　　整个大殿忙忙碌碌，自从新帝登基，向来平稳的御膳房也忙碌了起来，主要是那些大臣早上没吃饭，还要管午饭。
　　逃过了出题的太傅，没逃过阅卷。
　　怎么看奚云冉怎么不顺眼，平时这个点正是补觉的时间。
　　要不说人多力量大，国子监的博士等就有400多人，翰林院历年的编修等也有100多个，之前多后来有空缺都补上去。
　　还有这大朝会，也有两百多人，妥妥的人力啊！
　　根本用不到晚上，人均40多份试题，下午都批阅完了。
　　名次也让人整理出来，誊抄完成后，才让人离开。
　　其他人奚云冉不知道，不过自己是一身轻，嘿嘿，后面只要其他人按照课程上课就行。
　　而大臣们显然是被奚云冉这不按套路出牌给整的没有脾气。
　　同时都在祈祷，希望科举时不要再来这一招，老胳膊老腿扛不住。
　　礼部尚书和燕咏盈则是眼神明亮，而且这题目出的可以，不比太傅的差。
　　主要是还能防止人作弊，燕咏盈目光遂转向自己的皇妹。
　　就发现她拿着名单在看，眉头紧皱。
　　上前询问：“皇妹，怎么了，看你心不在焉？”
　　故作镇定的燕咏欣强撑着解释：“我只是看录取名单内，这次女子的占比有些少。”
　　燕咏盈安慰道：“没事，这只是刚开始，后面肯定会多的。”
　　看着名单上倒数的纵欣两字排在第546名，心里不是滋味，淡淡的说了声：“嗯！”
　　总不能说自己也去考试，倒数的吧！
　　等人都走后，大殿内就剩奚云冉和燕咏欣时，才委屈的开口：“师父，我给你丢人了。”
　　能怎么办，自己的小徒弟只能自己宠着了，安慰道：“没有丢人，很不错了，你这才看书看多久，之前只知道绣花等着嫁人，这样想是不是很厉害～”
　　摸了摸她的头，笑着道：“好啦，师父为你骄傲，不要有压力，每个人擅长的都不一样。
　　就像有的人考试厉害，可是就不一定会当官，有的策论什么写的很差劲，可最后的计算题却答得丝毫不差。
　　你也有你的优势，这次没考好，明天我把所有人的试题全部张贴出去，备案的你要是想看，就学习学习。问题不大～”
　　似是语言的安抚，都可能是轻柔的声音起到了作用，燕咏欣才想开一些。
　　要求道：“师父，你能每天抽空教我吗？”
　　奚云冉想到刚刚太傅的眼神，挑眉道：“有个现成的人，之前你皇兄的太傅不是没事干吗，你让他教你一些经义、策论什么的，这些我也不擅长。
　　算学什么的，到时你抽空，我教你。”
　　撇撇嘴的燕咏欣开口道：“明明是师父你看不惯他闲着，就是不想亲自教我，还找借口～”
　　被冤枉的奚云冉，认真的解释：“我真的没有那老头懂得多，这样吧你先跟着他学，不会的我再教你好吧。”
　　得到想要的，燕咏欣才故作镇定的说：“那好吧，我先勉强让太傅教我那些吧～”
　　奚云冉看她一副被强迫的样子，没好气的说：“也不看看我都是为了谁，还不是为了给你培养人才。”
　　燕咏欣不好意思的撒娇道：“嘿嘿～，就知道师父对我最好。”
　　奚云冉无奈的说：“少贫嘴！”才离开皇宫。


第117章 百工院
　　国子监的大门口公告栏，围的人山人海。
　　平时科举过后，题目都要过几天才会公布过来，没想到啊，这次这么快。
　　知道详情的人士透露：“哎呀，我知道，听说祭酒直接把考卷搬到朝会上，直接让那些大臣们阅卷。”
　　“对对，我听我家里人说皇宫里的人都没闲着，要我说这样也好，省的和往年一样，间隔太久有人造假。”
　　随着御林军张贴告示，有人欢喜有人愁，不过很快就有人发现，这次前100名的试卷全部张贴出来，以示公正，至于后面的则是没有位置了。
　　不过想看的，可以随时找人上报查看。
　　人群忽然开始躁动，有的人大喊：“希望科举时还能按照祭酒的方法，这样才能保证公平。”
　　一开口，瞬间很多的附和大喊。
　　有的则是丫鬟大喊：“小姐，你考上了。”
　　失落的人比比皆是，一万多人，才录取600左右。
　　不过很快有个丫鬟喊道：“小姐，国子监没有录取你，不过那边有个百工院录取了你，听说也是祭酒办理的，你要去读吗？”
　　被喊小姐女子也很疑惑：百工院是什么学院，没有听说过啊！
　　遂让丫鬟去找人打听。
　　除了这位女子，另外还有没被国子监录取，但是计算题确实满分的都被奚云冉的百工院录取。
　　奚云冉也没有藏着掖着，直接让人公布出去，百工院的教学特色，以后的出路，还有一个特色的班级工程院。
　　没错，奚云冉已经把前世的小学，初中的数学，化学，物理和生物地理书默写出来。
　　高中的正在回想，准备让他们学习这些，将来创造一些对百姓有用的东西。
　　不过也有人不看好，不就是汇集三百六十行的学院吗，又不能当官。
　　不过没进去国子监的女子，被百工院录取后，大胆的接受，进入百工院。
　　一些想金榜题名的人，直接退出，表示科举在努力。
　　不管怎么样，第一次放开女子的名额，那些落榜几名的男子，嗷嗷叫嚣着：“要是不让这些女子参加，本少爷铁板钉钉的进入国子监。”
　　六百名学子，里面竟然有42名女子。
　　奚云冉才不管他们怎么想呢，让人安排好女学子的宿舍后，又通知博士等人。
　　“你们给我听好了，以后上课一视同仁，要是让我知道你们重男轻女，别怪我不客气。
　　还有以后国子监每月一考，连续三次不及格的直接清退。
　　国子监一年招生一次，不论男女，只看成绩。”
　　众人纷纷应是，别看奚云冉是女子，历来哪个皇子都不敢让大臣在朝会上阅卷吧！
　　这都没被罚，自己一个小虾米，哪敢不遵从。
　　安排了奚云冉也不敢放松，只要在时都会放开神识，留意着保护那些女子。
　　隔壁的百工院，录取100人，结果到时只有63人。
　　奚云冉也没放在心上，笑着看下面坐着的人，说：“你们能来，就证明比隔壁的那600人，甚至是所有人都勇敢，因为你们迈出了一大步。”
　　给了聘请过来的助理一个眼神，她们就把这学期的书籍带了上来，每人分了一本。
　　留了一些时间让她们看后，才说：“这就是今后你们要学的知识，不过这是最基本的。
　　这些由我亲自教导，而是暂时不收学费。
　　提醒一下，隔壁的小孩子和你们学的一样，别到时你们连小孩子都考不过。”
　　其实，小孩子的课本要学一年，这些人基础很好，课程安排在三个月左右。
　　63名学生，越看越沉浸其中，这一套知识很有逻辑，简单明了。
　　纷纷觉得来这学习似乎也不亏，那么多人考试考个国子监600名都没进去啊，科举看来也无望。
　　书本上的第一册，都概括全面，剩下的估计是更高深的知识。
　　比以前的学习更加系统，详细，全面。
　　看着这些人的神情，奚云冉就知道这些人算是留了下来，不会在想着离开。
　　这次选人，也让京中的大臣们从往年的儿子、孙子转向了女儿和孙女。
　　也听说了百工院，不过具体的倒是也没有打听出来什么。
　　这场风风火火的选拔倒是让京中的女子们看到了别样的希望，女子也可读书，而且有的还名列前茅。
　　算是慢慢的打开了女性的固有思维。
　　思想活跃的，大胆的同时在想女子可以读书参加科举了，男子能干的女子可以，那女子可以的干的，男子不也行吗。
　　本来有的人对于9月份的科举，都持反对意见，结果国子监的招生，加上郁书瑶在京都附近的手段，还有后面边疆传回来大胜的消息，也让他们慢慢硒鼓。
　　后来的郁昭带部队清扫青楼、赌坊等强硬手段，加上郁书瑶的不管是谁不给钱一律让御林军就上包围府邸，三年内百姓对于女帝的声望非常高。
　　女子的地位也慢慢上升许多，不过这些说远了啊～
　　招生这件事后，日子很是平静。
　　郁乐晞在镇国公府每天都有人陪她玩，都乐不思蜀，不想回来，听说每天都缠着郁景岚，一起玩，一起睡。
　　导致郁星羽除了去查看下铺子，无事可做，奚云冉每天都会去国子监和百工院一趟。
　　看着萎靡的人，奚云冉不忍心道：“要不你去百工院和青青她们一样，跟着学习？”
　　这个提议，郁星羽很是心动，自己确实就只会一点皮毛，而且还能经常看到奚云冉。
　　忙不迭的点头同意。
　　开心的跳到奚云冉的怀里，捧着脸颊，亲了好几口笑着说：“姐姐，你说的对，我要去学习，这样以后说不定还能帮你。”
　　怕她多想，奚云冉就让她亲，想到什么就提前嘱咐道：“星星，去了的话，你要做好准备，和她们一个班级，你的心态要好一些，不然到时考试没他们高，她们会笑你的，不过这种不是嘲讽，而是骄傲自己可以赢过大孩子。”
　　无所畏惧的郁星羽，不在意的说：“嗯，放心吧，我肯定好好学习，让她们知道比他们多吃那么多年的饭，不是白吃的！”
　　闻言，奚云冉笑着打趣道：“好，我相信你。”
　　似是想到什么，郁星羽开口询问：“姐姐，要不让凌霜和凌影跟我一起去读书。”
　　“嗯！”可以。奚云冉想到她们两个也没什么事，去学一些也好点，答应了下来。
　　于是百工院的少儿班突兀的出现三个大人。
　　不过还好，都互相认识，也多了一些可以说话的人，氛围很是热闹。
　　为了调动那63名学生的积极性，奚云冉也是煞费苦心。
　　告知他们谁学的快，到时京城四座百工小学就让他们去当夫子，带薪水的，当然是兼职。
　　同时也会提前把下一册的书籍提前给她们，让她们预习，等自己授课时再回来上课，不过必须要通过考核才行。
　　后面也会根据所学的知识，让他们勤思考，发明创造一些东西，药铺旁边还保留一些商铺，发明的有用就可以在里面售卖，只需要教两成盈利就可。
　　因为还要交税一成，剩下的一成留作维护店面。
　　如果对百姓大有益处，会让皇帝给她封官，当然都是名义上的，没有实权。
　　老话说得好，学好数理化走遍天下都不怕！
　　后来讲到物理的酸碱度问题，奚云冉适当的提了一嘴肥皂，由动物油加上草木灰还有贝壳或者鸡蛋壳中的碳酸钙中和，凝固后形成。
　　思路给了他们，毫无意外真的有人制造了出来。
　　是一位女子，还会举一反三加入花瓣，让奚云冉起名字，顺势夸赞了一番叫做香皂。
　　讲到支点时，告诉他们有一根棍子就等撬动所有。
　　讲到阻力、省力时，会告诉他们一些生活中遇到的滑轮组成。
　　久而久之，扩散思维后，有的人就会举手询问：
　　“祭酒大人，如果提升动力是不是将来就可以不用马匹等动物提供动能，可不可以用水或者其他？”
　　“奚师父，你上次说的比例问题，我重新绘制了乾朝舆图，你看下对不对？”
　　反正这种事是常事，奚云冉呆在百工院的时间比国子监的时间还长。
　　现在不止63名学子佩服奚云冉，连少儿班都非常喜欢她。
　　原因竟然是，每天奚云冉都会去接郁星羽下课，一起回家。
　　有次不小心说漏了，那个大人班级里面学的算学和她们，这群孩子就跟他们较劲。
　　奚云冉知道后，让她们考试时比试比试。赢得一方可以提个要求。
　　当然是看平均分，郁星羽和凌影三人就非常紧张了，虽然是大人，可是在少儿班，拖后提估计要被小孩子数落，还要肩带哄人。
　　最直观的感受，就是所有人中午吃饭时放狠话。
　　小的对大人说：“哥哥姐姐们，你们要加油哦，不然被我们赢了，你们会羞羞脸的。”
　　大的对小的说：“小鬼，让你们看看哥哥姐姐的实力，你们还差的远呢？”
　　而刚进学院的郁星羽三人，可谓是挑灯夜读，不会的立马让奚云冉给她们开小灶，都不怎么黏着奚云冉。
　　一度让奚云冉心里空落落的，觉得失宠了～
　　连晚安吻，都是奚云冉主动上嘴的。
　　直到有一天晚上，受不了的奚云冉把郁星羽压在床上询问：“星星，你不是不喜欢我了，最近你都没有主动亲我、抱我了～”
　　这动作让郁星羽想了想，确实最近冷落了她，解释道：“没有，你不是知道我们两个班在比试吗，我和凌霜她们去的晚，万一考个倒数第一，多丢人啊，还给你丢人。
　　乖，等我考完试，在好好补偿你行吗？”
　　这些奚云冉能不明白吗，就是觉得她的注意力不在自己身上，有点烦躁而已，想拉回她的视线。
　　于是提要求道：“那等你考完试，我们出去逛逛，你要和我一起。”
　　没有犹豫，郁星羽直接答应下来。
　　同时主动勾住奚云冉的脖子，往下拉，亲了以上，分开后说：“先给你点福利，爱你哟～”
　　给奚云冉搞的有点不好意思，趴在郁星羽身上时脸色绯红，不过嘴角是上扬的。
　　最终的结果嘛，还是大人班赢得了比赛，主要是有的题目存在一些误区，容易搅浑题干。
　　她们的要求就是希望能多休沐一天，真的很朴实无华。
　　少年班则是垂头丧气的，觉得没有考好，郁星羽青青凌影她们几个年纪大的，就安慰她们。
　　最后说请她们去星瑶书铺喝牛乳茶，才算安稳下来，什么下次再接再厉都没有牛乳茶管用。
　　奚云冉在忙碌两边学院的同时，还问燕咏欣要了一些人，同时在东南西北四个地方，建立了学院，让那些孤儿，还有愿意送孩子上学的都去上。
　　以此为试点，后面慢慢向整个乾朝蔓延覆盖。
　　反正只要系统不出现，她就努力去实现，同时还写了计划书，告知了郁星羽，防止有一天突然不见。
　　同时她们两个的卧室下面也搞了个暗室，之前搜刮来的钱财，都在里面。
　　不管人在不在，这笔钱都会支撑百工院小学，大学的资金运转。
　　之前是想着回蓝星了不想当牛马，后来想到暗室，觉得回蓝星也有弄钱的办法，这个朝代的钱还是用在这个朝代吧。
　　其他的开蒙书籍，那些科举人员都可以教，算数第一课和第二课则需要那63名学子参与了，这样的课专门放到一个时间段，两边都不耽误。
　　一代传一代，不是一蹴而就的。
　　所有的百工院小学都不收费，但是笔墨纸砚自带，不方便的可以用沙盘练习。
　　当然学校针对贫困或者学习好的人才都会有奖学金。
　　而学校的一切来源，则是和蓝星差不多，都会建设一些商铺，对外出租，支撑学院的维修和夫子的酬劳。
　　少年班则是压缩成两年，开蒙、基础算学，和简单的绣坊、木工等。
　　优秀的想继续可以考成人班，在各个府城就读，最后优秀的人才可以进入百工院也就是奚云冉所在的深造。
　　就算再怎么苛刻，一些有实力的人也会把小孩送到百工院少儿班去学习两年，就算没有当官的本事，也可以学点东西。
　　深受百姓喜欢，同时也为乾朝普及了义务教育，发掘了很多人才。
　　也降低了，科举的人数比例。
　　让所有人都多了很多路。
　　加上粮税的降低，商税的增加，百姓们的日子也好过很多，也有盼头。
　　乾朝的国库也慢慢丰盈起来。
　　礼部也开始批复一笔钱补贴全国上下的书院。
　　百工院的专业课程也在慢慢增加，最后搬离了国子监，在城外建了一座，规模相当大。
　　自此三百六十行，都在蓬勃发展。
　　而发明创造的物品也慢慢影响普通百姓，改变他们的生活。
　　奚云冉也把工部下面负责农事的人员拉过来，让他们研究怎么提高产量，默默提醒杂交一词。
　　别说，虽说硬件设施不到位，确实把产量提升一些。
　　还让他们去各地查看，有没有被发现的可食用的粮食。
　　在多年后，奚云冉感慨时，想到蓝星领导人说的那句：“教育是根本！”
　　只要教育普及，人们的素质、思维慢慢都会被打开，那么上层人士选择人才时就会是举国之力，筛选。
　　教育不崩溃，人才就会源源不断。
　　当然后来稳定时，源源不断的功德涌入奚云冉的体内。


第118章 第一届女子参加的科举
　　在国子监和百工院轰轰烈烈的招人后，燕咏盈和礼部尚书大受启发。
　　两人相约好时间，前往奚云冉家里拜访道明来意。
　　只是没想到奚云冉会拒绝，理由则是。
　　“太傅那老头多有学问，让他去他没事干，我还有两个学校呢，离不开。”
　　被喊太傅的凌明亮在太傅府打了个喷嚏。
　　燕咏盈和礼部尚书没办法只好回去，方法在那，两人于是把有用的就照搬。
　　不过也不能白来，燕咏盈问了一些能想到的问题。
　　比如让出其不意的人监考，这次肯定有人会想着御林军，搞不好有人送礼。
　　为此，燕咏盈直接去找燕咏欣，决定这次直接从京畿大营拉过来一批人。
　　一直到考试当天的早上，让人去宣旨。
　　至于出题人，燕咏盈太不会像去找奚云冉那样商量，直接拿着圣旨，学着奚云冉的样子，把人架走。
　　直接安排在皇宫内，让人严加看管，防止透题。
　　印刷一事，则是交给了上次奚云冉说的星瑶书铺。
　　听说印刷很快，燕咏盈也比较担心会泄露。
　　于是奚云冉提议道：“长公主，你可以派人监管，这个没影响。”
　　所有的东西都准备好后，燕咏盈才放下心来。
　　而被上次国子监的入学测试打击到的学生，也是奋发向上。
　　国子监的学生，奚云冉也下令所有人都去参考，如果三次都没有考上，则被勒令退学。
　　一直考不上不仅对于各自的家庭是一种负担，同时也浪费资源，占用先进的资源。
　　本身随着年龄的增长，人的记忆力也会慢慢下降，倒不如换条路。
　　这一举措，让国子监本身为每月一考的学子，更加卷生卷死。
　　这种后果就是每个人的睡眠都不足，因此奚云冉怕他们猝死加上身体亚健康，只能让他们每天早上围着国子监跑一圈。
　　没有一个健康的身体怎么行，而且科举还要在里面吃喝拉撒好几天。
　　上次借用考场就发现，那个小隔间，睡里面腿都伸不开。
　　受罪哦，不过这点都受不了，怎么能扛住压力做个几万人的父母官。
　　这次要带的东西多，想象中肯定也会有人冒着风险带小抄，不过没有考试范围怎么带，奚云冉也想不明白。
　　后来才明白，原来是听说太傅出题，他比较在乎农事方面，有的人便走心把农事方面历年的试题总结了一番。
　　说来也巧，竟然是从星瑶书铺流传出来的，几乎每人都有一份，没有钱的几人一份，誊抄下来。
　　为此奚云冉也只能说句牛逼。
　　考场大门，人山人海，都在排队。
　　自己的东西都不敢离开视线，防止有人趁机把东西塞到带的东西里面，不然就是到门口了，资格没了。
　　听说这种，优秀的人更要防着，就是熟悉的人要陷害自己。
　　怪不得有的人藏拙，平时踩线，关键时刻超常发挥。
　　所有人脱衣检查，不过是围起来的，只有检查人员可以看到。糕点都要掰碎，头发里面都要看看有没有藏东西。
　　这次的女考生，是由燕咏盈的贴身侍女完成的搜查。
　　她们在进来之前会被燕咏盈搜查一遍，离开时也会被搜查一遍。
　　男子那边同样，所有人进入考场都先被搜身，搜身学子后也要在被搜查一边。
　　防止有人收贿赂，可以说非常严格。
　　这些人大部分都进来过，这次倒是觉得很紧张，上次是被打懵了，这次是太严格。
　　一些人开始怀念国子监考试的那种模式。
　　奚云冉表示无能为力。
　　贡院大门关闭后，任何人不得出入，巡查的士兵则是轮流休息。
　　此次燕咏盈还调来一些有准头的弓箭手，守在贡院外围，防止有人飞鸽传书之类的。
　　可以说本次科举，历来严格之最。
　　那些打小抄的开始被查到的都被赶了出去，没被搜到的也都不敢拿出来。
　　十几年的寒窗苦读，皆在这几天。
　　有体力不支，被抬出去找大夫的。
　　有被分到厕所周围，吐的没力气的。
　　还有压力太大，身体素质太大，昼夜温差引发的高热等，反正各种情况都有。
　　而外面，除了他们的家人，都在过自己的生活，摊贩该摆摊摆摊，住户该为生活操心，一样的忧愁。
　　一片天地下，两个世界，但都是努力的人，没有区别。
　　直到结束，大门打开后，每出来一个人都是无精打采，精力萎靡，面色苍白，脚步虚浮，蓬头垢面。
　　结束后，所有的试卷全部封存糊名，有专人抄录。
　　那些大臣则是在家祈祷，希望明天不要再让自己批改试卷。太废脑子～
　　上朝时特意看了下人数，发现是正常的才放下心来。
　　第二天早上，嘿嘿，燕咏欣直接下令所有人必须到场。
　　原来是第一天试卷还没抄录完，再加上保存试题也废人，不像奚云冉直接收到空间，谁也找不到，不用安排放一起，让人保护。
　　同样的大殿，同一批人，同样的忙忙碌碌，同样的一脸不愿。
　　不过都有过一次经验，也算很快。
　　这些人更加恨奚云冉，都是她开的好头，以后的科举评卷效率杠杠的。
　　第三天所有的名单全部张贴在贡院门口，包括前100名的卷子。
　　同时奚云冉也让人在贡院在设置了一面鼓，万一以后有人作弊，可直接敲鼓。
　　名单出来后，才是分界线，有的人徒步来到京都，带着全村的希望，结果名落孙山。
　　还有一些年纪大的考了不知多少次，还在坚持改换门庭，却是一场空。
　　前三十名内，就有6名女子，更是让人看到不少希望。
　　这也就会有新的家庭矛盾，其中一位就是前段时间考上国子监的一员。
　　魏姝本是一官员的子女，父亲病逝后，其族人把她和她的母亲赶走，贪了所有的土地和家财
　　直到听到女子也可以参加科举，才带着母亲挖野菜好心人的救济才到的京城。
　　现在考上了，族中得到消息，肯定会来寻人，结果好了还能拿回家产，如果搞不灵清还在意亲人，就会一辈子被他们吸血。
　　当然其他人还会有不一样的故事，但是何尝不是出人头地的一种方式，找回公平的一个方法。
　　这场考试，也被评为最最公平的一次。
　　国子监的入学考试就是奠定了基础，这次科举才算是正式迈进一大步，从严格程度，阅卷速度等，展示了完全的公平公正…
　　（一些改革也就写到这里，后面再过几章，乾朝这里也就结束了～）


第119章 被嫌弃的小乐晞
　　“星星，我们一起去街上逛逛吧，然后去镇国公府接小乐晞回来好不好，我有点想她了～”
　　为什么要去镇国公府接郁乐晞，这个就要从头开始说了。
　　自从小乐晞和小景岚熟悉后，两人彻底撒开了玩，奚云冉也给小景岚特地制作一个同款的学步车，每天在平坦的地方比谁跑的快。
　　再加上奚云冉在国子监和百工院忙碌，后面郁星羽也去上课。
　　陶明瑾想着拉近和女儿的关系，就把小乐晞接了过去，名义上照顾孩子，其实就是想多看看女儿。
　　休沐时，奚云冉就会带着郁星羽在镇国公府过一夜，吃顿饭，第二天带着小乐晞回到自己家里。
　　这不，明天就休沐。奚云冉好几天没有看到小乐晞了。
　　说实话，郁星羽也有点想她了。
　　随即答应了下来，两人结伴买了些几个小孩子喜欢吃的，还有一些糕点，才让凌霜驾车，去镇国公府。
　　经过上次之事，镇国公府的下人们都对郁星羽毕恭毕敬，直接带人进去。
　　听说小家伙在演武场，奚云冉就拉着郁星羽去找。
　　入目就见小乐晞两条小腿倒腾的飞快，围着演武场转圈圈，后面还跟着开心的小景岚。
　　另外几个大孩子都在学习武术，奚云冉不敢相信，这个疯丫头还是自己的小宝贝吗？
　　手指挠了挠郁星羽的手掌心，不可置信的询问道：“星星，我没眼花吧，小乐晞不是乖乖的吗？那个疯跑呲着个大牙有点黑的是咱女儿吗？”
　　哪里还能不明白奚云冉的意思，郁星羽无奈的解释：“是的，你没看错，最近天热她天天往外跑能不黑吗？”
　　至今都还记得她当初驾几天马车，晒黑在自己眼前委屈的样子。
　　听到不想听的答案，奚云冉脚步不自觉的往后退几步，吞吞吐吐的说：“那个、那个星星，要不我们走吧。我、我不想认她了～”
　　可惜天不遂人愿，小乐晞转弯的时候，看到了两人，高兴的加快脚步，挥舞着小拳头，嘴里开心的喊：“爹爹～、娘亲～”
　　是的，一岁零四个月的小乐晞一直喊奚云冉爹爹，改不过来，想着等她长大在改吧。
　　奚云冉第一反应就是想跑。
　　察觉到手上的动作幅度，郁星羽直接拉住了人，苦口婆心的嘱咐：“你要是跑了，女儿会伤心。”
　　最终理智战胜了情感，皮笑肉不笑的像往常一样，蹲下身，伸开双臂，迎接这个被太阳宠爱的女儿。
　　就是吧，肢体有点僵硬。身后的郁星羽看她这个样子，嘴角不自觉的上扬。
　　上前一步，把小景岚抱在怀里。
　　和第一次在酒楼见时，景岚可谓变化巨大，之前是白白胖胖，随着小乐晞的到来，每天撒欢的玩，也黑瘦不少。
　　被抱在怀里的郁景岚甜甜的喊了声：“姑姑～”
　　这边姑侄两人母慈子孝，那边可谓是母嫌弃，儿不知道。
　　有洁癖的奚云冉看着女儿的样子，就想把她扔到浴桶给她洗澡。
　　可惜小乐晞不懂，还想着抱着奚云冉亲亲，嘴里喊着爹爹，一直想靠近奚云冉的脸颊。
　　可惜奚云冉得手比嘴快，直接捂住了小乐晞的嘴，嫌弃的说：“宝宝乖，爹爹先带你去洗澡啊～”
　　根本就没给小乐晞反抗的机会，抱着她就往郁星羽的院子里冲，旁边的郁星羽在后面跟着低头暗笑。
　　周围的丫鬟也是低头轻笑，明白二小姐的女媳爱干净，没想到自己女儿也嫌弃。
　　一边走，奚云冉一边吩咐：“凌霜，快让人去送一些热水，我来给这个小皮猴洗洗。”
　　凌霜也知道夫人爱干净，笑着跑走去让人送水。
　　刚好两个小孩子疯玩，出了一身汗，两人就一人负责一个，给她们清洗，换上干净的衣服。
　　要说陶明瑾知道女儿今天该过来了，就去厨房让人准备她们爱吃的菜。
　　齐大少奶奶则是去店铺查账，林氏在演武场看着景川还有景林呢，刚刚发生一幕，尽收眼底，也没去打扰她们，远远的挥了挥手打了个招呼。
　　给小乐晞洗澡时，奚云冉还碎碎念，在旁守着的凌霜和丫鬟在门外听的肩膀都是一颤一颤的。
　　“宝宝啊，我这才多久没见你，你怎么那么黑。
　　还有啊，咱们要从小注意卫生知道吗？
　　你要是不注意，我就去学绘画，把你现在丢人的一面全部画出来，长大给你看，哼～
　　怎么长大了，没有小时候可爱呢？
　　万一你以后没有爹爹聪明可怎么办…”
　　等等吐槽加上老母亲的担忧，灌入小乐晞的耳中，可惜人家根本不听，只顾着玩水，自娱自乐玩的很开心。
　　而另一房间三岁的小景岚则是乖乖的让郁星羽帮她洗澡，还会提要求：“姑姑，洗好澡后，冉姑姑会继续给我讲葫芦娃救爷爷的故事吗？”
　　想到上次过来，几个人除了小乐晞都让奚云冉给他们讲故事，被逼的都要和她们两个挤一起睡觉，就想笑。
　　不过小孩子的问题，郁星羽一般都会认真回答。
　　“这个啊，一会要去问问你冉姑姑，不过姑姑有在催让她把故事写下来，到时姑姑送给你，这样以后你也可以让你娘亲给你讲，其他的小朋友也能看。”
　　闻言，小景岚开心的挥了挥手嘴里嚷嚷着：“好啊、好啊～娘亲都不会讲故事～”
　　可是她忘记了在小浴桶里，手臂带起的水，撒的周围都是水，郁星羽笑着点了点她的额头。
　　“你啊你，快洗，一会我们出去，你去问问你冉姑姑。”
　　另一边也是，小乐晞房间内可比小景岚那里狼狈很多，这小孩仿佛释放了天性，非常调皮，弄的地面都是湿的，奚云冉身上的衣服也没有放过。
　　用仅存的母爱，直接把人从浴桶提溜出来，稍微用力的把她身上的水分擦干。
　　看着干干净净的小幼崽，又于心不忍，询问道：“宝宝，有没有想爹爹啊～”
　　懂得许多的小乐晞笑着点点头：“想～”
　　母爱值又回升，奚云冉抱着她亲了好几口脸颊。
　　笑着道：“爹爹和娘亲也想你～”
　　殊不知，以后的奚云冉可谓是体验了一把陶明瑾的生活，自己的乖宝宝简直是郁昭4.0版本。
　　一番折腾后，双方在大厅碰面。
　　景岚一直盯着奚云冉，又不好意思开口，小手一直抓着郁星羽有些小动作，想让郁星羽开口帮她问。
　　郁星羽拉着她走到奚云冉面前，把人抱在怀里，鼓励道：“景岚，你自己问问？”
　　大厅内的几人都没有打断她，等着她开口，脑袋埋在郁星羽怀里，陆陆续续的蹦出几个字：“姑、姑，能给我，讲、故事～吗？”
　　就知道逃不过的奚云冉，认命的给她讲起了，小兔子和大灰狼、狼来了的短故事。
　　别说景岚和景林了，就是陶明瑾等人听了也觉得有意思、有意义。
　　自从上次被女儿教训一顿，郁文珩这个镇国公在家也是老老实实，在一旁听着女儿的对话，不敢再给奚云冉脸色看。
　　主要还是奚云冉确实有能力照顾她的女儿，国子监招生，除了文臣不满意，上下都满意。
　　两个人感情也好，对待不是亲生的乐晞都那么上心，还有什么不满意的。
　　而且也没有像其他男子一样，后宅人多，这样也挺好，最近女儿也去上学，没有把她像其他人那样让她在相夫教子，胜过所有人了。
　　之后的郁晟在家时，也不敢再说那些话，虽然人在边关，但是一直留意着京中的动向。
　　看到妹妹开心、幸福就足够了…


第120章 谣言 上
　　在科举后，京城这半年也渐渐在平稳中发展。
　　首先是六部之中官员的补全，西部和北部危险的解除，各个方面都比之前好上些许。
　　历朝历代只要给百姓休养生息的机会，没有战乱、粮税不高、官员开明都会达到一个繁荣昌盛的机会。
　　而奚云冉也不想管那么多，可是偏偏有人撞上来，还那么理直气壮。
　　原来是刚被选拔上来的一些人补充到各个部门中后，那些老臣看这半年仙尊都没有出现，也没有再出现六皇子那种事。
　　加上自己最疼爱的孙子被开除，其他的也各个都不争气，没有办法给他们打点，就想搞事。
　　那奚云冉就会被拉出来成为所有的人的目标，毕竟有人的地方就有江湖。
　　他们想的则是，只要把奚云冉搞下去，那么一些事就好操作。
　　毕竟自己现在在牛逼，下代、下下代不争气也不行，唯一的缺口就在国子监。
　　掌握了国子监，切断了那些泥腿子的上升通道；同时也能拿捏手下的人，或者归附、利益捆绑的人；不仅没有什么风险，还能赚取名声。
　　于是这些心怀不轨的人，就开始安排人盯着奚云冉。
　　没过几日，京城就有传言，国子监祭酒竟然好女色，违背阴阳两道。
　　且利用私权，于学生有染，还把学生的家境都说了出来，牵扯到镇国公府还有女帝，说是因为有关系被女帝看上才当上国子监的祭酒。
　　察觉到有人跟着自己时，奚云冉就让凌霜、凌影寸步不离的保护郁星羽，也把小乐晞送到镇国公府。
　　把盯着自己的人画像画了下来，直接给清风，让他去调查背后之人都是谁。
　　自从上次揍了郁晟一顿后，觉得奚云冉靠谱，为了妹妹不放心她们的事，就把京中的暗线地点私下给奚云冉说了一嘴。
　　为了不打草惊蛇，奚云冉和往常一样，没想啊，这些人竟然开始用舆论战。
　　郁星羽听到后，也很着急，连忙跑到奚云冉的面前安慰她：“姐姐，你听到那些消息了吗？不要放在心上，日子是我们自己的分等等…”
　　看着比自己还紧张的人，气喘吁吁的跑过来安慰自己，奚云冉的心涨涨的。
　　怕她多想，反向安慰道：“放心吧，这些事影响不到我，一切交给我。”
　　说罢，把郁星羽搂入怀中，拍了拍背部，似是让她放心。
　　等她情绪稳定后，才开口：“回去上课吧！”
　　依依不舍的郁星羽走两步回头看她一眼。
　　奚云冉摇了摇头后，笑着摆了摆手让她离开。
　　同时，那些话也传入了镇国公府，又是上次那个厨房负责采买的管事，冲到陶明瑾的院子大喊：“夫人不好啦～”
　　屋内的陶明瑾觉得这一幕有点眼熟，似是想起来什么，立马出了房间。
　　看到来人询问道：“怎么回事？”
　　采买人员缓口气解释：“夫人，小人今天正常去采购，就听到市场上的人员都在说国子监祭酒是魔镜，靠美色勾搭上皇上，才得来的官职，还有把二小姐的关系也给巴拉出来，说她们两个有违伦理。
　　夫人，现在怎么办？”
　　这一听，陶明瑾两眼一黑，差点摔倒，还好旁边的春花眼疾手快的扶住。
　　立马吩咐道：“快让人去国子监送信，还有去兵部找找国公爷，让他进宫一趟。”
　　安排好后，陶明瑾让通知消息的人下去领赏，就惴惴不安，直到郁暄在外听到回府后，带着媳妇孩子过来，才算好受一点。
　　听到夫人传话的郁文珩，立马进宫解释加求情。
　　其实不用他来，燕咏欣已经知道这件事，还让暗卫特意去调查。
　　“郁国公，你不来朕也会调查清楚，想必是有人觉得师父碍眼了，故意让人传播的，朕已经让人去查了，放心吧。
　　况且师父肯定也不会放过那些人的，你也要相信她。”
　　连忙行礼的郁文珩答应道：“是老臣着急了…”便起身告退。
　　而百工院这边其实早就知道院长和郁星羽的关系，毕竟她们从来没有避着其他人，当然也从来没有在外影响她人。
　　顶多就是牵手狂街，本就无伤大雅。
　　至于国子监那边吗，搞学问的人都想有公平公正的待遇以及良好的学习环境。
　　自从奚云冉到来，没有人狗仗人势欺负人，都在努力考试争取不被退学，哪有时间管其他的。
　　他们想要的奚云冉都可以给他们，在乾朝国子监的安全保障堪比皇宫。
　　邢部尚书秦峰听到后，叹息一声道：“这才多久，不到一年这些人就开始争权夺势，这京城啊，菜市场又要有人排队了。”
　　没有参与且看的明白的人，都吩咐阖府上下，最近没事不要出去瞎溜达。
　　这句话上次出现的时候还是半年前新帝登基之时。
　　没想到的是长公主听到消息后，也进宫帮奚云冉求情。
　　为此燕咏欣很是诧异，于是看着自己的皇姐询问：“皇姐，你好像和师父没有见几面吧，竟然亲自跑来向我求情？”
　　听到这个我，而不是朕，燕咏盈如实回答：“虽说仅仅三面，两次朝堂阅卷，一次向她家中请教，但是能看出她是很有学识之人，且做事不为名利，都是为了乾朝好。
　　最重要的是，她不仅改变了你、我、还有三妹、郁昭、郁书瑶等人的活法。
　　皇妹，建议你有空去国子监、百工院走走和以前不一样了。
　　喜欢谁是她的私事，听闻她也很专一，比那些口不择言、花心的男子强上许多。
　　所以有才之人，有心之人本公主都愿意为她情。”
　　没想到皇姐对师父的评价那么高。
　　感觉像是夸自己，燕咏欣笑的跟个傻子一样，看着燕咏盈说：“皇姐，你说的那些不足师父优秀的千分之一，你看看这本我亲手记得手札就知道了。”
　　于是本来还是求情的两人，开始坐下来交流那些先进的治国理念。
　　燕咏欣这个师宝女在一旁把外出见识到的奚云冉的所作所为，还有从郁书瑶那听来的，包括手指一点，脑海里就有一套剑术都给自己的皇姐说了。
　　惊讶的燕咏盈下巴都没合上，眼睛都没怎么眨。
　　气血上涌的燕咏盈猛的站起身，一拍大腿对着燕咏欣欣喜的说：“皇妹，她竟然如此优秀，你说要不我和她结拜成姐妹怎么样？对对，还要找她学习，我也想有一套剑术，你说我带什么礼物去呢？”
　　看着在自己面前转悠的皇姐，一脸兴奋加期待，燕咏欣就觉得完了，又有人要跟自己抢师父。
　　生气的哼了一声，撇撇嘴挣扎道：“皇姐，你跟我师父结拜，是想让我喊你师姨吗？”
　　这句话杀伤力挺强，直接打断了燕咏盈的思绪，也把旁边守着的秋菊吓得不敢说话。
　　明白了什么，燕咏盈不好意思的笑了笑，忙解释：“皇妹，忘记了这茬，那这样吧，听说芷儿也在拜师，那我也去拜师吧，这样也不会差辈份。”
　　“哦，那皇姐来叫声师姐听听？”得意的小意思，让燕咏欣很是开心
　　反正自己大徒弟的名义不能丢。
　　郁昭：论起来，我才是大师姐～
　　还没得逞几秒的燕咏欣就听到自己皇姐的：“哦，你说什么，再说一遍？”
　　不会承认被血脉压制的燕咏欣嘴硬道：“哼，师父才不会收你为徒呢…皇姐还是别来打扰我批奏折了，不然你就留下来和我一起处理吧。”
　　闻言，燕咏盈直接摆手拒绝：“算了，我去拜师了，你好好看那些废话吧～”
　　立马抬腿就跑，根本没有一丢丢留恋。
　　收集全部的信息后，清云来到国子监门口，才发现都是守卫，根本进不去。
　　一直放开神识，每天检测教学情况，有没有人打架斗殴的奚云冉正好看到他。
　　立马向大门口而去，把人领了进来。
　　行礼问好后，清风就把整理好的一切详细告知给了奚云冉。
　　看完手中的所有内容后，奚云冉嗤笑一声，这些人还真是头铁。
　　缘由是礼部侍郎郭召旭唯一的小孙子被奚云冉第一轮测试，直接办理退学。
　　去找人送礼，直接被门都没让进，再加上国子监招生和科举先后被奚云冉和长公主自己的顶头上司拉走了皇帝的关注。
　　并且科举根本没有让他参与其中，慢慢的就怀恨在心。
　　最最重要的就是他看不起女子，认为她不配待在那个岗位。
　　毕竟科举办理好，以后升迁也有望，还能拉拢新进的官员，带来很多好处。
　　重重打击之下，他就让心腹盯着奚云冉，查她的路线，结果发现每天就是国子监、百工院，家里休沐时前往镇国公府。
　　还是偶尔的一次，两人在马车里，郁星羽不舒服，两人亲密了一些，被盯着的人看到了，再加上两人一直同进同出，就禀报上去。
　　要不说这个郭召旭是个人精呢，想着不能自己下水，于是想到温府，就派人把奚云冉是墨镜的事告知了温润。
　　还添油加醋说奚云冉和燕咏欣有一腿，才没有让他进宫当皇夫，还告知他兰太妃同意他入宫的。
　　又说奚云冉不是个好人，还与一名学生有染，只要他捅出去，让人看清她的嘴脸，皇帝肯定知道他是为了她好，感动的把他接进宫。
　　没有脑子的温润一听，想到能进宫，而且还是礼部侍郎的人来告诉他，肯定没问题，又想着非要弄死奚云冉这个小白脸。
　　查都没查，就让人把消息散播出去。
　　大胆地清风询问道：“大人，是否需要兄弟们出手，把他们做掉。”
　　奚云冉直接掏出200两银票给了他说：“不必，我亲自解决，这钱给辛苦的辛苦的兄弟们喝酒解解乏。”
　　直接到百工院让凌影她们下课后带着郁星羽回府，说自己有事，归期不定。
　　骑着马拿着绳子，背着剑，直接到温府门口。
　　刚好与前来找人的燕咏盈错开。
　　神识直接放开，发现与温润年龄相近的竟然不在府中。
　　拔出剑下马放在看门的小厮脖子上问话：“温润在哪里？”
　　被吓到的小厮直接跪到地上求饶道：“在、在戏院～”
　　直接飞身上马的奚云冉对着几人说：“告诉温府的人，温润的命，我奚云冉收了！”
　　“驾～”直接扬鞭打马而去。
　　说出地址的小厮颓丧的哀嚎：“完了～”
　　立马跑进府，趁着人还没注意，带上自己的家当，从后门离开。
　　其他人还以为他去报信，就没有在离开，以至于传回温润死才想起来这件事。
　　为了不纵马伤人，奚云冉直接从小到快马加鞭的赶往戏院。
　　到了直接冲了进去，大喊：“谁是温润？”
　　神识覆盖整个戏院，就发现一个包厢内的少年，可能察觉到不善，偷偷摸摸的要离开。
　　其他人则是害怕的站在一边，一动不敢动。
　　毕竟还是有人认出了奚云冉，最重要的是手里的那把剑。
　　戏院的班主，直接暂停了演出，连忙上前行礼询问：“不知这位姑娘，有何贵干？”
　　对于这些无辜之人，奚云冉从来不会伤害他们，包括那名小厮。
　　礼貌的回话：“我找温润，他是不是在二楼包厢…”
　　包厢里的温润听到隔壁说：“没想到奚祭酒竟然杀了过来，不知道她找温润有什么事？”
　　听到奚祭酒这个名字，温润就知道事情败露了，慌忙的想从后门走。
　　确定后，奚云冉谁都没有搭理，直接在后窗堵住他，直接挥拳就揍。
　　“给你脸了，敢造谣言我徒弟。怎么敢说那些乱七八糟的，你以为我想当那个祭酒是不是，要不是小徒弟下旨，不想让她丢面子，谁想当那个破祭酒。
　　还想当皇夫，就你这样的，垃圾一个。”
　　拳拳到肉，打的温润鼻青脸肿，任他娘都认不出来，一直打到奚云冉气消才停手。
　　看戏的人，看奚云冉下手那么狠，也不敢拉人，主要是听那些语言还牵扯到皇上，谁敢参与。
　　地上跟死尸一样的温润，除了有呼吸，不仔细看和死人差不多。
　　直接拿出绳子，栓住双手，打了个死结，拖着出戏院，牵着马拉着人往礼部赶去。
　　吓得人都不敢说话，戏院暂时关门。
　　胆大的人，就让人跟着地上的血迹，看看去哪，还有什么乐子。
　　结果在皇城周围的礼部门口停了下来，也不敢太靠近。
　　直接把绳子递给了守卫的官兵，同时御赐的令牌也扔给了他。
　　直接命令：“给我看好那个人，任何人都不许把人带走，包括皇帝！不然我就把礼部全部屠了～”
　　当然后面一句是吓人的，士兵恭恭敬敬的应是，眼都不敢眨一下。
　　此时还都在上值，这也是奚云冉直接来礼部的原因。
　　直接走进院子，让人带路，去找礼部侍郎郭召旭。
　　带路的人还以为她是来办公事。
　　哪知人刚带到，就看到难忘的一幕，这位祭酒大人竟然直接踹门而入，进去看到人就揍。
　　直到地上的人没有声音，才停手，完全不敢动。
　　奚云冉直接像拖东西一样，把人拉出去，就算有门槛，也是猛的一拽，才不管你是不是朝廷命官。
　　一直到奚云冉出去，带路的新晋端茶倒水的牛马，才跑到尚书办公的地方大喊：“大人，出事了～”


第121章 谣言 下
　　于是整个礼部，都竖起耳朵听出什么事？毕竟科举刚结束，咱们这个部门没啥大事啊！
　　喊人禀报的是今年的新科进士派来礼部学习的，所以认识奚云冉。
　　“大人，奚祭酒把侍郎郭大人打了，还把人像拖死狗一样拖出去了～”
　　礼部尚书孔文知一听，这还得了，立马前往大门口，同时让手下的人：“快去看着，别出人命，老夫这就进宫。”
　　周围的人一听，纷纷交头接耳的前往礼部门口。
　　“我觉得肯定是郭大人招惹了奚祭酒，不然奚祭酒怎么会不顾名声、不顾官运直接打人。”
　　“你们猜会不会与京中这两天的谣言有关。”
　　“不会吧，难道传出谣言的是郭大人。”
　　众人慢慢的道出真相，奚云冉脚步快，出门就把郭召旭用另一头绳子绑了起来，收回了自己的令牌，拽着绳子，直接扬长而去。
　　在外等着的那些人，惊呆了，什么概念，奚祭酒竟然直接冲进礼部大人，还把人一起绑起来拖走，不过看方向不是皇宫啊！
　　不过根本不用思考，让车夫，快、快跟上。
　　这可是一手的消息啊。
　　等礼部的人到门口，就发现除了两道血痕什么人都不在了。
　　姗姗来迟的礼部尚书，坚持着一口气，让人备马车进宫。
　　奚云冉拉着两个半死不活的人，直接到最繁华，处置六皇子他们的那个地方。
　　此时的人流量也算大，奚云冉的动静瞬间引起了所有人的吸引。
　　直接把两人吊在牌坊上，站在一旁的石狮子上，准备喊话。
　　刚好所有人也想知道发生了什么事，这两个半死不活的人是谁。
　　就听到：“大家好，我就是最近你们讨论的奚云冉，可能听名字想不起来我是谁没关系，但是国子监的祭酒，包括这两天传出和女帝有染的就是我。”
　　瞬间百姓们恍然大悟，没想到最近的主人公就是你啊，不过也想知道她干什么，都等着下文。
　　“这两个人一个是礼部侍郎郭召旭，一个是温府的温润。
　　可能你们想着为什么我会揍他们，还把他们带到这里来。
　　主要是最近的谣言太过分，我是不在乎，可是设计到女帝，为了你们所有人的小命，毕竟议论皇室可是杀头大罪，本大人只好出此下策。”
　　装作为大家考虑的奚云冉，一脸为难舍生取义的模样，直接把这场舆论战拔高不少。
　　“先来说下我和女帝的关系，她是我的徒弟，本来我是不想当这个国子监的忌酒的，我想办自己的学校，就是你们最近知道的百工院，那是我自己出钱办的啊，和朝廷没关系。
　　可是办学校需要地啊，那我认识的人就是皇帝啊，为此作为师父我就提了个建议让她给我块地，我要建学校……..
　　所以不是乱传的那些，有的人肯定要问，为什么有这些谣言，那就要问问这两个人了。”
　　回头时才发现两个人没办法开口，都认不出来，众人的视线也随着奚云冉的视线望去。
　　不好意思摸了摸鼻子的奚云冉笑着说：“不好意思啊，刚刚查到是这两个人作孽，上头了，没注意分寸，不过也是这两个人活该。”
　　就开始解释这两个人的所作所为，听的群众们义愤填膺，想揍他们。
　　表示一会会把证据贴到公告栏，让大家看看。
　　最后奚云冉总结道：“事情就是这样至于关于我的私事，我在这里说下，我确实喜欢女子，而且是我的夫人，郁星羽也就传言的另一位受害者。
　　本来不想说的，毕竟你们中间会有人受伤，之所以告诉你们，是因为我把大家当自己人。
　　我能做到乾朝男子做不到的事，一心一意的对她，而且我家的房子户主写的是她的名字，我的俸禄都归她管，你们中有多少人能做到。
　　最重要的是，我们一直很低调，可是这两人竟然为了私心打扰了我们的生活。
　　还是那句话，不管你们反对与否，她都是我的人，我也是她的人，打架吗你们打不过我。
　　如果啊，你们认为我的私事不适合做国子监的祭酒，那你们就去皇宫门口，求皇上撤销我的职位，当然她同意，这个月的俸禄我都可以不要。”
　　又真心实意的解释：“那个位置啊，真的不是人能干的，太累啊～”
　　奚云冉：我可是仙尊，不是人。
　　这一出所有人搞的都有点懵，这么累吗？
　　有人小声说：“确实啊，我听说国子监的藏书那么多，那些学子都那么厉害，作为祭酒肯定更厉害。”
　　决定努把力，最好撤掉自己位置的奚云冉又开口道：“之所以在这里解释，是因为我觉得你们都是心思纯良之人，不能让你们被这两人带节奏，赔上性命。
　　但是现在我出来解释，你们在讨论就不一样，毕竟咱们是光明正大的对不对。
　　如果有人问起，你们就说是在还我清白，也告知你们的家人，再此先谢过众人家人们。
　　当然也有点私心，就是啊，那个祭酒不好干，希望你们帮帮忙，让我下去。”
　　一直从戏院跟着奚云冉的一位公子哥，离好远就大喊：“不可能，你给我老老实实的待着。”
　　于是所有人放声大笑，加入进来：“我才不去呢，你累，我们不累啊。”
　　“就是，你那么有学问，你不干谁干。”
　　“对啊，我的儿子就在百工院学习，听他说比之前的学堂好多了。”
　　“听说要普及全国呢，就冲他不收学费，我就支持他。”
　　闻言，众人高喊：“不可能，你好好干。”
　　这剧本不对啊，怎么回事，奚云冉一脸懵逼。
　　这还是第一次事情超出了自己预估。
　　看到奚云冉疑惑的模样，所有人更加来劲，喊的更加卖力。
　　以至于赶来的燕咏欣郁星羽等人看到她这副样子。
　　燕咏欣故意对郁星羽说：“没想到师父竟然还想罢工，你看百姓的意愿就不可能让她下去。”
　　疑惑的小表情让郁星羽很是心动，想冲过去抱住，压在身下。
　　压下心思后，郁星羽回答道：“估计姐姐也没想到这样的结果吧。”
　　几人相视一笑，燕咏盈来的早一些，听到了大部分，更加佩服她，巧妙的化解了所有的事情。
　　处于中心的奚云冉，连忙压下手，示意他们不要讲话。
　　开玩笑道：“大家别喊了，就不耽误你们的事，回家多喝点水啊，别到时嗓子疼。反正我不管你们的起哄，我的仇我已经报了，你们也没有生命危险，咱们各回各家、各找各娘亲，告辞啊～”
　　直接飞身爬到周围的房顶，毕竟下面都是人，不然肯定走不掉。
　　这一动作，好家伙，震惊了所有人。
　　慢慢的人员散开，而吊在那里的两个人，没有人会去同情，被奚云冉拖着走了半个京都，现在身上也没一块好肉，离死也不远了。
　　后面还是京都府衙怕吓到百姓，上奏后，才让人放下来，送回他们的家里，只不过那时人已经没气了。
　　而他们的家属听说后，也不敢有任何的动静，主要是奚云冉在人散开后，才偷偷回来，把清风查到的信息，贴在两人周围。
　　京中暂时安定了下来，都被奚云冉的操作给吓着了。
　　那可是先打一顿后，再生不如死的拖着。
　　同时那么快就全部查清楚，这个能力不是一般人有的，谁还敢找事。
　　在这之前孔文知慌慌张张入宫，就说有重要的事里求见。
　　到燕咏欣这里时，现在礼部能有什么大事，也很迷茫的让人进来。
　　“皇上，不好了，奚祭酒把礼部侍郎郭召旭给打了，还把人拖走了。”
　　刚进殿的孔文知跪地，紧张的开口，毕竟两个人都是乾朝的肱骨之臣。
　　完全是私人恩怨，和礼部没有关系啊，只是在上值期间，发生在礼部，这个是孔文知想说的。
　　听闻后，燕咏欣直接站起身，让人去看看两人在哪里，让人取衣服换了一身衣服，准备出宫。
　　没一会暗卫带来了消息，不止是郭大人还有温润。
　　顿时燕咏欣就想明白了，原来是这两个人搞鬼。
　　后面也是反正人死了，赔偿什么的根本不可能有，欺负人啊，还是谣言的当朝皇帝，没把他家人全杀了，已经很不错了。
　　而镇国公府那边听到消息后，也很诧异，直接让郁暄骑马去看看，担心皇上会处置她。
　　带回消息后，一家人听闻面面相觑，还能这样干，估计也就只有她敢了。
　　这场风波也算过去了，同时奚云冉也很开心，这样就能更加光明正大的和郁星羽在一起了。
　　回到家的奚云冉都在复盘到底是哪里出了问题。
　　那些百姓怎么不按剧本来呢，正常情况下，不是德不配位，让自己下马吗？那样自己就可以好好发展百工院，无官一身轻。
　　一直等到郁星羽回来时，才想明白。
　　自己和百姓没有利益冲突，而且百工院小学对他们实打实的有利，自己下台了，又不是他们去当祭酒。
　　就像自己说的，自己一直很低调，如果不是那两个人，根本就不会传出去和星星之间的事。
　　郁星羽在路上时，想着那些百姓对姐姐的崇拜。
　　尤其是被百姓们整的呆懵一面被所有人看到时，就想把她抱回家，不让其他人看。
　　就立马和燕咏欣、燕咏盈道别。
　　到家时看她神情有点恍惚，似是在想些什么。
　　走过去自觉的坐在奚云冉的腿上，双手环住腰询问道：“姐姐，在想什么？”
　　如实回答，且有点郁闷的奚云冉道出：“我都闹出那么大动静，他们怎么不去请求把我的国子监给拿掉呢？
　　我还想着等书瑶回来，就把书院的院长给她做，我就去上上课。”
　　说完，还叹气道：“哎～”似是有点可惜的意味。
　　闻言奚郁星羽笑了，觉得她竟然也有这么可爱的一面。
　　安慰道：“主要是姐姐厉害，你可是没听到那些学子对你的评价，都非常高。”
　　“别想了，这个位置除了你，估计现在也没人敢接，有，快去吃饭，晚上还有事。”
　　有点委屈的奚云冉，听话的跟着走，根本没深度去想晚上能有什么事。
　　直到两人洗漱后，躺在床上时，才明白什么事。
　　“姐姐，你太优秀，太耀眼，今天站在那里，我都有吃醋，还有点想，像现在这样。
　　更想把你藏在屋里，就我自己看。”这些充满占有欲的话语落入奚云冉的耳中，还伴有丝丝痒意。
　　为了让她放心，奚云冉保证道：“那我以后再低调一些，面无表情可以吗？”
　　似是感觉不能这样，郁星羽软了下来说：“不用，我不想你不开心，只要姐姐属于我，听我的就好。”
　　避免她难过，奚云冉主动亲了亲她，笑着道：“好，都听你的。”
　　只顾安慰人，丝毫没有察觉到身上之人，握着的手，慢慢松开。
　　（后面是不可描述的事，违规，全部删除了。）
　　反正奚云冉发誓，一定会还回来的…


第122章 打包送走
　　在燕咏欣看到百姓们对师父的私事根本不放在心上时，也就明白。
　　其实也就是皇帝为了自己的名声，说的那么冠冕堂皇，主要还是那些官员得不到利益，或者皇帝对百姓的没带来什么好处而已啊。
　　如果让百姓吃饱穿暖，他们会管你喜欢男的还是女的，只要你让他们能看得起病，有学上，下一代有希望。
　　说句不好听的稍微有点缺点，他们也不会在乎。
　　反正当天回到皇宫后，燕咏欣没有继续批奏折，而是在为自己做打算。
　　她可以保证当个好皇帝，那试不试就可以考虑追求郁昭了。
　　现在九月份了，可是自己前几天才下令让她从北向南封锁除掉青楼。
　　这件事结束不知到何时。
　　想到上次和郁星羽聊天，询问她怎么把师父追到手的。
　　“死缠烂打，不能要脸，多亲密接触，多抱抱，亲亲她习惯后，就跑不掉了。”
　　听的让自己心慌脸红，可是现在见不到人啊，怎么办？要是之前她贴身保护自己还好说。
　　思索片刻后，下定决心拿起笔，写起信。
　　怕把人吓到，不敢回来。措辞都斟酌一二，含蓄的不能在含蓄。
　　两人本就是同龄人，也没有那么多隔阂，有的话，也只有君臣这个枷锁。
　　“郁昭亲启
　　本应在你结束北部战乱之时，为你接风洗尘，可我却为了乾朝女子能活的好一些，让你没有休息时间，实属无奈。
　　然我只有你与师父几人帮我，才让你没有片刻的缓冲时间，在此给你说声抱歉。
　　给你来信是怕你有所芥蒂，误会与我不重视你，特地给你解释一番。
　　望你在忙碌之余注意身体，按时吃饭，等你回来。”
　　写完后，燕咏欣读了好几遍，觉得没问题才让秋菊让人寄出去。
　　另一边查封青楼，让人给那些女子培训麻将等玩法时，看到这封信时，有点疑惑，怎么皇上还特意来信解释一遍。
　　看完后没有放在心上，不止是信还有来信的人都没有放在心上。
　　她非常喜欢现在的生活，没有那么多规矩，肆意潇洒。
　　一直等待着回信的燕咏欣就没有那么好过了，等啊等，什么都没有等到，除了奏折还是奏折。
　　自己也没有在去过信件。
　　在心里默默吐槽：郁昭你就是个大木头。
　　两年后～
　　而镇国公府的陶明瑾就比较着急了，这皇上一直没有纳夫。
　　再加上之前奚云冉说的郁昭喜欢皇上，恰巧郁昭一直没在京中，这不就对上了吗。皇上也喜欢自己的侄女啊。
　　虽说她从小到大惹祸不少，唯一的优点也就是会打仗了。
　　一番思索后，就暗暗的替郁昭考虑起来，走到她的小院把她藏起来的私房钱全部收了起来。
　　还想着买小院，买什么买，住皇宫去吧，都19岁了大姑娘。
　　忙忙碌碌的什么时候，终身大事才能解决。
　　最重要的是，她不结婚都没关系，可是别耽误皇上啊。
　　决定人回来后，人就打包送给皇上。
　　立马写了一封信，加上郁昭的私房钱，让人送进宫去，话里话外都是郁昭快回来了，别担心。
　　还有交代人给她了之类的。
　　远处的郁昭就觉得背后一凉，扭头看什么都没有。
　　在外核算的三人回来后，夏知意直接去户部上值，后来也回去百工院学习。
　　郁书瑶和燕咏芷回来后，就发现人黑了不少，受了不少，长高了一些。
　　两人进宫就拿出上次的保证，对燕咏欣说：“欣姐姐，我们可是忙完了，我们要休息，你要是在有事，就让那些当官的去。”
　　嘴角抽了抽的燕咏欣没想到这两个人把保证书保管的那么好。
　　镇定的说：“那当然，我可是说话算话之人。”
　　为了防止她变卦，现在黑芝麻馅的郁书瑶只要把保证书拿走，拉着燕咏欣就跑。
　　这种证据肯定要藏好。
　　“欣姐姐，拜拜～”都没有给燕咏芷说话的声音。
　　坐着的燕咏欣，无奈的摇摇头。
　　在大殿分开后的燕咏芷就说：“书瑶，我要回去看看我母妃，明天我再去找你。”
　　郁书瑶不舍得松开手，毕竟这两年多，一直牵着的，突然分开有点舍不得。
　　但还是松开了，答应了下来。
　　回到家后，看到奚云冉和郁星羽就原形毕露，嗷嗷诉苦。
　　“姐姐，我好想你们啊，都不知道我这两年风吹日晒的，欣姐姐太狠了。”
　　又诉苦那些当官的和衙役还有富商联合起来干的坏事。
　　郁星羽看着瘦弱的人，连忙安慰：“好了好了，回来了就好，我让王婶做了你最喜欢吃的菜，一会多吃点，最近在家好好补补。”
　　而奚云冉则什么都没有说，递给她两张纸，一张纸是这两年国库的收入情况，尤其是粮税方面。
　　还有一张是乾慧帝时期的国库收入情况。
　　等她看完后才说：“看到了吗，你两年的努力，让朝廷收入多了几百万两，你知道这意味着什么吗？”
　　郁书瑶不确定的回答：“欣姐姐有钱可以花了！”
　　眼睛一闭的奚云冉默念人刚回来，不能打。
　　在睁开眼后，淡定的开口：“意味着不管是西北哪个地区，再有战事，不会发不起军饷，没有粮草。
　　各地有灾害时，朝廷无钱可用。
　　最重要的是，一路走来，你没发现因为你做的事，百姓家有余粮，最起码能吃饱饭了吗，不用交那么多税。
　　那些官员和富商现在才是粮税的大头。”
　　这样一说，郁书瑶想到了，自己去时和回来百姓们的状态明显不一样。
　　觉得做了一件大事的郁书瑶，瞬间摆起谱来，骄傲的说：“姐姐们，有没有为我自豪，我是不是很厉害！”
　　两人能怎么办，还是那句话，刚回来不能揍，还有后面还需要她接手书院呢？
　　配合着她：“对，非常厉害！干的这件事可是好事、大事，一会多吃点啊！”
　　另外一边，燕咏芷回到自己的寝殿，换了身服，就去看自己的母妃。
　　看到她精神比之前好了很多，也很放心，主动把这一路上做的事，都分享给她，让她也开心开心，听听外面有趣的事。
　　而安太妃看到女儿的变化，确实开心，内心十分感谢燕咏欣。
　　毕竟自己她当了皇帝，后宫没有那么多事，在哪不是关起门过自己的日子，现在也不用天天担心触怒君威，不一留神就没命。
　　后宫现在也没有那么多人，份例也是按照品级发放，没有任何踩高捧低的人。
　　也就兰太妃没有眼光，上位后一心想着娘家谋好处，丝毫看不清她有现在的地位是靠她的女儿。
　　俗称眼瞎，现在倒好，闹的娘家废了，自己也与女儿离心，何必呢。
　　母女两人对现在的生活很是满足。
　　同时安太妃还告知女儿：“芷儿，你跟着你皇姐好好干，多学习学习，以后也能给自己谋条路。”
　　点头答应的燕咏芷想起来什么，就说：“母妃，后面我要去学习了，还有拜师。可能不能过来陪你，你要是无聊就找其他人，玩玩皇姐推行的麻将。”
　　“拜师，拜谁？”有点疑惑的安太妃询问。
　　燕咏芷瞬间冒着崇拜的星星眼说：“是奚祭酒啊，她还是皇姐的师父，还是郁昭将军和书瑶的剑术师父呢，她很厉害的。”
　　想了想国子监招生闹出的动静，还有身边的人上次也被拉过去改卷子，近期也就是两年前打人事件。
　　感慨一句：“确实厉害，你想学就去学吧，就一条，学成后，不要动不动动手打人就行。”
　　不解的燕咏芷歪了歪脑袋，看着自己的母妃。
　　后来还是在外听到，上次纵马拖人事件，更加崇拜了，就是之前的几个皇兄，也不敢那样做。
　　等第二天来找奚云冉拜师时，才发现自己的大皇姐也在。
　　很是诧异，主动打招呼后，询问道：“皇姐，你怎么也在这里？”
　　燕咏盈看着两年未见的妹妹，长高不少，很是欣慰。
　　解释道：“哦，你不在的时候，我要来拜师，结果奚祭酒就把我搞到少儿班一起学习，让我每天跟星羽妹妹锻炼，现在她们会的剑法我也有了。
　　还有我把潜儿最近也送来读书，习武，所以就在这了。”
　　觉得天塌了，这才两年，自己的大皇姐都来拜师，那自己还有希望吗？
　　心情低落的回道：“两年前我就要拜师了，结果去帮皇姐干活了。”
　　说完道别后，气鼓鼓的去找奚云冉。
　　“师父，我回来了，之前我走时你说过要收我为徒的，不许耍赖。”
　　很是疑惑的奚云冉，想了半天也没说要收她为徒啊。
　　询问道：“我没答应你啊～”
　　顿时，不争气的眼泪，就流了下来。
　　奚云冉手忙脚乱的给她擦拭，最看不得小孩子哭了。
　　委屈的燕咏芷哭着说：“呜呜～你、你说了等我、回来、再说的，不就是回来收我为徒吗？
　　你说话不算话、我、我要告诉皇姐和书瑶，你个大骗子～哇～哇～”
　　为难的奚云冉笑着打趣道：“这不是就和说改天请你吃饭一样，推辞的话语吗？”
　　反正燕咏芷不管，从小到大没受过那么大的委屈。
　　哭声瞬间引来了燕咏盈和郁星羽。
　　询问情况后，安慰道：“好了、好了，咱们今年都15岁了，别哭了。”
　　哪知燕咏芷一直哭，嘴里嚷嚷着：“大骗子、大骗子～”
　　郁星羽瞪了奚云冉一眼，像是在说你看看你多大的人还逗小孩。
　　被老婆瞪了一眼的奚云冉不好意思解释道：“那你先说说你想学什么，我看看我会不会？”
　　哭声戛然而止，睫毛上还有泪珠的人忙开口询问：“真的？我也想学武，这样以后就能保护书瑶、母妃还有皇姐了～”
　　几人诧异，保护她皇姐母妃还情有可原，保护郁书瑶什么情况，不过几人都没有询问。
　　后来才知道，她们外出时，有一个富商不满意土地处理问题，买杀手趁着所有人不注意时，刺杀。
　　还好郁书瑶反应快，拉住了燕云芷，但是胳膊上却有一道伤口。
　　从那之后，每天她都跟着郁书瑶跑步，扎马步，本来也想让郁书瑶教自己的，可是她说：“我教你多累啊，先打好基础，回去冉姐姐一点，所有的都在脑子里了，都不用学。”
　　也想体验下这种新奇的事，就按照郁书瑶说的做了。
　　看着期待的眼神，又不能说话不算话，反正也简单。
　　奚云冉走到她面前，捏了捏她的胳膊和小腿，确实可以直接学剑术。
　　让其闭眼，什么都不要想不要抵抗。手指点在她的额头，随着奚云冉手臂的落下，燕咏芷接收完成。
　　睁开眼后，很是开心。
　　其实奚云冉不止有剑法，还有其他的，可是他们都是女孩子，其他的不适合，用剑也方便，简单。
　　最主要的是，没有人问她要其他的啊。
　　只是奚云冉没有注意的是，在她捏燕咏芷的手臂和腿时，郁星羽不自觉的蹙眉。
　　为了让她们多学一些，就把郁书瑶也给送到少儿班学习一下算学，其他她们学过的都不用学了。
　　后面直接跳级。
　　过了大概半个月，郁昭也回来了。
　　他先是让带着的大军把所有的娱乐游戏全部学会，然后一个州府一个州府的推进。
　　根据每个州府的县城情况，分成多少个队伍，选择一个负责人，统一进行封锁培训。
　　就是培训的时间太久，不然早就回来了。
　　只是让她没想到的是，进宫后，就出不了。
　　燕咏欣先是进行了一番封赏，宴会结束后，直接把郁昭带走。
　　带到她住的偏殿，让她先去洗漱，换身衣服再来找自己。
　　两人面对面坐在一起后，燕咏欣就把陶明瑾送来的书信还有郁昭的私房钱拿出来，送到她的面前，示意她看一下。
　　熟悉的匣子，郁昭眼皮直跳，觉得有一股不好的预感。
　　读完信后，觉得：完了，攒了那么久的小金库没了。
　　弱弱的询问：“皇上，我婶婶把我托付给你了，以后管饭吗？还有的我的俸禄你不收吧。”
　　说着说着胆子大了一些又问：“皇上，你那么有钱了，能不能别收我的钱，我还想买一处院子在妹妹旁边。”
　　内心叹气的燕咏欣觉得这样下去，这个木头一辈子都不可能开窍。
　　于是命令道：“闭眼！”
　　听话的郁昭自觉的闭上眼，等待着下文。
　　就觉得嘴上有一处柔软，想看看什么，睁眼就看到是皇帝在吻自己。
　　吓得一屁股坐在了地上。
　　那个大胆表白的吻，也被迫中断。


第123章 我又没说让你脱完
　　“讨厌吗？”
　　愣神的郁昭，脑袋里一片空白，刺激过后被传来的声音惊醒。
　　下意识的摇摇头。
　　放下心来燕咏欣才继续询问：“那喜欢吗？”
　　说不上来喜欢，只是觉得有点好奇与特别。
　　于是也摇摇头。
　　看着依然坐在地上的人，燕咏欣觉得她应该比星羽妹妹快吧。
　　鼓起勇气，弯下腰，手指轻抬郁昭的下巴，吻了上去。
　　由于惯性的原因，郁昭手臂不自觉的搂上燕咏欣的腰肢。
　　攻城略地的燕咏欣良久才起身分开，道：“既然你不讨厌，也不喜欢，既然我亲了你，就要对你负责。
　　另外陶夫人的意思是你现在连人带那些钱财都是我的了。”
　　什么负责、什么连人带钱都是她的了？
　　郁昭很是疑惑问：“为什么？”
　　燕咏欣调戏道：“因为我喜欢你，而陶夫人听师父说你喜欢我，认为我们是互相喜欢，就把人扔给我。明白了吗？”
　　明白是明白了，可是这件事不应该问问自己这个当事人吗？
　　说送就送，人没事，可是自己的钱有事啊～
　　那可是从小攒到大的呀！伤心＞_＜
　　低头盯着坐在地上的人，脸色一会从迷茫到了然，又到懊悔，神情非常丰富。
　　燕咏欣笑着说：“先站起来，很晚了，过来睡觉。”
　　睡、睡觉～ 郁昭用迷茫的眼神，瞅了瞅现在殿里根本没人可以求助。
　　内心思索：想我堂堂大将军，现在也要靠美色来换取日常所需吗？
　　妹妹～清柳～救我啊～
　　可惜没人能救她，不过燕咏欣说的睡觉，是真的睡觉，不要误会。
　　慢慢站起身，还想拖延时间磨磨蹭蹭的挪一小步。
　　同时还整理整理屁股上的灰尘，其实她多想了，燕咏欣的寝殿侍女们打扫的非常干净。
　　看不下去的燕咏欣也不知道为什么会喜欢她，这一会已经生气好几次了。
　　直接命令道：“脱衣服，躺床上。”
　　心一横的郁昭，不就是躺床上吗，谁怕谁？
　　抱着赴死的念头，大步朝木床的方向，手也没停着，直接解开衣袋，纽扣大义凛然的脱完，看都没看燕咏欣掀开被子就钻了进去。
　　这下到时给站在她身后的燕咏欣整不会了，先是风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的气势。
　　加上毫无惧意，不拖泥带水洒落的衣衫。
　　还有堪比军令如山的听话，燕咏欣笑了，没想到她还有这么可爱的一面。
　　当然这么好的机会，燕咏欣可不会放过。
　　不是命令她喜欢，主要是不主动这人一点都不开窍。
　　还不如师父呢，哪天去找郁星羽去吐槽吐槽。
　　也脱下衣衫，不过留下了里衣的燕咏欣，跟着躺在了床上。
　　能感受到身边人的不安，浑身僵硬。
　　郁昭根本不敢乱看，生怕看到什么不该看的。
　　翻身面向郁昭后，入眼就是一个闭眼面部表情都有点紧张的人。
　　燕咏欣看她的样子就想逗她：“睁开眼，翻身看着我。”
　　挣扎了好一会，反正燕咏欣也不催。
　　郁昭才缓缓睁开眼，不情愿的翻身看着她。
　　结果就看到她竟然穿着衣服，于是这一会的委屈直接炸毛抗议道：“你这人，不让我穿衣服，你倒是穿的规规矩矩。”
　　也不知是憋屈的脸色绯红还是羞得。
　　闻言，燕咏欣觉得她炸毛的样子也很可爱，挑眉道：“我又没说让你脱完，是你自己脱完的。”
　　仿佛点燃了炮仗，郁昭很是委屈的翻身，闭眼不去看她。
　　内心哀嚎：“这就是个昏君啊～”
　　把人逗急眼了，燕咏欣慢慢靠近，把人搂在怀里，安慰道：“别生气，我没想到你会把衣服脱完，不过你确实很可爱。”
　　突然觉得被燕咏欣抱在怀里，有种说不出来的感觉，和小时候婶婶抱着自己的感觉还不一样，反正不讨厌就是了。
　　慢慢放松后，才想起来反驳：“我可是乾朝第一个女将军，你竟然说我可爱，我那是威风凛凛。”
　　慢慢放松的燕咏欣，也顺着她话说：“嗯，你确实威风凛凛，女扮男装救我时，犹如神仙下凡。”
　　这下倒是给郁昭说的不好意思了，那么直白的夸奖，好像也就婶婶夸自己有将军天赋时。
　　身体慢慢的往下缩了些，企图遮住害羞的脸庞，主打一个只要看不到，我就没害羞。
　　小动作也被燕咏欣观察的彻底，嘴角微微上扬后，怕她更加尴尬，瞬间收回。
　　转移注意力道：“我喜欢你，像师父喜欢星羽妹妹的那样的喜欢，不过这是我的事，不要有负担，如果你不喜欢我，直接给我说，我不会逼你的。”
　　发自肺腑的交谈，也让郁昭的脑子慢慢回笼。
　　询问道：“你之前不纳皇夫是因为我吗？”
　　燕咏欣不加掩饰的点头。
　　“所以你等了我两年多是吗？”
　　燕咏欣更正道：“是三年零三个月，从你救我时就喜欢你了～”
　　从心的郁昭整理好思绪，开口道：“我不讨厌你的喜欢，也不讨厌你的亲吻。反正我也不想和其他男子结亲，可以和你试试。”
　　幸福来的太突然，其实也不算突然，两人都认识好几年了。
　　燕咏欣很是开心的保证道：“好，那我们试试，我向你保证此生只喜欢你一人，如果我做不到，你随时可以离开。”
　　点了点头的郁昭也表示：“我也会从一而终，如果我有做对不起你的事，你也可以离开，你做不到我会毫不留恋的离开。”
　　两个人确定好后，相视一笑。
　　身边有人未着寸缕，还是自己喜欢的人，谁能忍得住。
　　更何况三年多的期待…
　　反正燕咏欣没有忍，按照之前花50两买的书籍，欺身而上，在郁昭身上实践下。
　　天亮后，燕咏欣就觉得当初的50两没有白花，要好好谢谢师父。
　　上朝时，燕咏欣都精神十足。
　　仿佛昨晚什么都没发生，不过看到郁昭后就会知道。
　　哦，原来昨晚还挺激烈。
　　昏睡之前，郁昭的想法就是：不是才刚刚开始吗，就要这样交付身心吗？
　　貌似自己没有同意吧？
　　燕咏欣要是知道，肯定会说：“不、你同意了，因为你回应了我，你的身体让我这样做的…”
　　后面郁昭觉得这样不行，私藏了几个月的钱，偷偷摸摸的找奚云冉，问她之前买的书还有吗？
　　上下打量一番，啧啧道：“你不会是下面那个吧？”
　　看着郁昭的白眼，奚云冉惊讶的嘴角上扬，欠揍的说：“不会吧、不会吧～”
　　烦躁的郁昭直接把银票扔给了她，抬腿就准备走。
　　出小院还能听到奚云冉的笑声，郁昭不自觉的脚步加快。
　　另外还让她转告小徒弟：“你问问徒弟，要不要生子丹？要的话让她来找我～”
　　之所以这样说，是因为郁星羽最近闹着要孩子，不然就每晚的折腾她，或者说互相折腾。
　　因为去年18岁以后，奚云冉就是扛大旗了，不过只要郁星羽一哭，让她让让自己，奚云冉就会心软，哎！
　　朝堂之上，听闻两人之事，也不敢说什么，毕竟上次燕咏欣说的那句话，还会时不时蹦出来。
　　而且只要她没有耽误朝政就行，现在的乾朝百姓安居乐业，国家强盛，国库丰盈。还有什么不满意的…


第124章 水泥
　　“祭酒、祭酒，上次我们根据化学公式，研究出来了你说水泥，还特意铺了一小段路，你快来看看是不是成功了？”
　　极快的脚步，兴奋伴有焦急的喊声，随风吹到了周围人的耳中，每个人的眼里都闪烁出期待的光芒。
　　又有好东西被研究出来了，也就意味着他们也有项目资金的支持了。
　　是的，奚云冉把他们制造出来的东西，和朝廷合作，按比例分成6:4。
　　其中朝廷占大头，他们建工厂，负责运输，售卖等。
　　另外四成，项目组按照贡献值分配那两成，给太多，他们不一定能守住。
　　剩下的两成归学院所有，这些资金支撑他们研究其他的，或者推广百工院小学来网罗人才，形成一个循环。
　　每个人都同意，三方坐在一起签订的里契约，而且盖的还是玉玺，档次高的不是一点半点。
　　之前的肥皂，香皂都是这样操作的。
　　另外还会在学院内部给他们记载院史，不过为了保护他们不会对外公布，等人去世之后才会公布。
　　现在的国子监还有百工院也没有那么多事，之前的孩子基础教程都已经学完，开始让她们挑自己感兴趣的。
　　下面也考上来一批人，之前确定的那些绣娘什么的都是教的基础，现在教的可都是真本事。
　　都为当初答应这里感到自豪。
　　吴大夫也是，自己的孩子还有带来的小医童，都在这个学校一起读书，没有压力，都很开心。
　　所有人都听到又有新东西了，都一起跟着传话的人，来到奚云冉所在的院子。
　　想看看到底是什么…
　　听到喊话的奚云冉老神在在的站起身，打开门往外走去，指着喊话的人说：“能不能像我一样成熟稳重点，大喊大叫的，万一隔壁国子监的学生在投诉，我就把你扔过去。”
　　来传话的这个就是当初六十三人中的一个叫王承，听到这里，下意识就解释：“祭酒大人，我不是太高兴了吗。”
　　小声嘀咕道：“我才不去隔壁呢，都是一群书呆子，有什么好的～”
　　主要是奚云冉为了两边来往方便，自己的院子也就是办公场所，仅仅一墙之隔，挨在一起。
　　有事，纵身一跃也就过去了，从大门走的话浪费时间。
　　上段时间他们研究成功半自动脱粒机，正好赶上国子监这边大考。
　　来传话的也是个大嗓门，直接把隔壁的学子们，吓得一激灵，听说灵感都打断了，都跑来诉苦。
　　为此奚云冉没办法，就把要求降低了一些，主要还是，现在的国子监都在卷生卷死，没有蛀虫。
　　听到这人的嘀咕声，奚云冉内心腹诽而且还说了出来：“好家伙，这才两年你都看不上人家国子监了，想当年你都没有考进去。”
　　后怕的王承没想到小声嘀咕也被祭酒给听到。
　　摸了摸脑袋，不好意思的解释：“嘿嘿，祭酒，你别说大实话嘛。再说了你可不能偏心啊，我也是你的学生，我们这又有趣，还能光明正大的赚钱，最重要的你说的提高百姓幸福感多伟大的事业。”
　　旁边看热闹的人，听到王承这话纷纷大笑。
　　顿时院子内爽朗的笑声，也让王承七上八下地心放了下来。
　　本来奚云冉还想说两边都一样，不偏不倚。
　　不过也算了，懒得说。
　　迈步走向划出来让他们做研究的地方。
　　还不忘对王承说：“跟上，带我过去。”
　　于是一阵人，奚云冉和王承打头，走向铺设的那段小路。
　　入目就看到一条大约五米左右光滑的路段，奚云冉特意站了上去，用脚也跺了跺，没有特别的坚硬，现在这个生产力能造出已经很不错了。
　　负责这个项目的是一名女子高秋慧，上前把几人整理的最终记录交给了奚云冉。
　　“祭酒，你帮忙看下，还有没有需要改进的地方，高温地熔炉材料我觉得可以研究研究提升下。我们小组准备下次研究这个，就是会需要大量的铁。
　　祭酒，嘿嘿，这个需要你帮忙了，毕竟我们拿不到那么多的铁引。”
　　奚云冉没有那么快的答应她，走到一边看他们记录的资料。
　　跟着来的其他人看到这条小路，站在上面蹦蹦跳跳，兴奋的说：
　　“要是乾朝都是这样的路，以后我们去哪都不会颠簸。”
　　“估计以后的商户看到这些也会很开心，运输也方便。”
　　“对对，就是这路好了，马车不就跟不上了，要不我们研究研究其他车辆。”
　　这点奚云冉就帮不上忙了了，毕竟她上学的那会，初中、高中所有人学的都一样，而且能拿出来默写的也就那么多。
　　主要是大学时，自己选择的是广告策划，唯一对他们有帮助的也就是高等数学了。
　　反正现在他们也都会发挥主观能动性，自己研究吧。
　　看完资料的奚云冉提了个建议，配方可以在修改修改。
　　“能研究出来，很不错，搅拌时可以尝试在里面混一些河沙。
　　或者制作原料是加一些铁渣，可能会更加坚固一些。”
　　闻言，高秋慧眼睛一亮，兴奋的接过自己的资料。
　　几人都兴致勃勃决定在研究研究。
　　没想到过了半个月这几个人真的搞出来坚硬的水泥路了。
　　其他人觉得这次的就很好了。
　　为此奚云冉特地进了一趟宫里。
　　主要是告诉她水泥的事，可以着手修官道的事。
　　说明来意后，燕咏欣直接答应了下来。
　　想起什么又说：“师父，那个生子丹可以不可以给我两颗。”
　　说完就有点害羞，毕竟这两个多月她和郁昭的感情突飞猛进。
　　说到这里，兰太妃在自己亲爹入狱，还有侄子死后，也明白了女儿不仅仅是她的女儿，还是大乾的皇帝。
　　基本上不会再过问她的事，听说郁昭的事后，内心也没有太大的波澜。
　　大气的奚云冉看了下空间内的药丸，有很多，就是生子丹都有好几瓶。
　　直接随手扔给了她一瓶，看了下里面不下于10几颗。
　　看到生子丹，奚云冉突然有点想郁星羽了，便转身离开。
　　握着瓶子的手，有点颤抖，能看出燕咏欣的紧张。
　　因为奚云冉说：“一个孩子一颗就好了…”
　　至于郁星羽在干什么，主要是两年的基础课程学完以后，她觉得还是经商好，可惜这里没有经商的书籍。
　　毕竟富商培养子女都是口口相传，外加实践。
　　但自己也不想在家待着，百工院的氛围也好，也想每天陪奚云冉上学、下学。
　　知道她所想之后，奚云冉就把自己大学时期的广告策划学的营销方面的书籍给她写了出来。
　　还有蓝星店铺的经营模式，什么连锁店、加盟店、会员等都给她整理出来。告诉她：“好好学，到时在百工院开一门商业课程，到时你去当老师。”
　　郁星羽想了想，貌似可以。
　　反正家里不缺吃喝，百工院到时留给小乐晞，自己再生个宝宝，书铺留给她，也无后顾之忧。
　　那就做一番事业吧～
　　奚云冉回到自己办公的地方，就看在仔细研究写给她的书。
　　直接走过去，弯腰抱住了她，脑袋在肩窝处蹭了蹭。
　　“星星，我刚刚很想你～”
　　不是主动的人，突然开口，郁星羽也很诧异，但最重要的是有点享受怎么回事。
　　摸了摸奚云冉的发顶，安抚下她的情绪。
　　轻声问：“我也想你，怎么突然想我了？”
　　奚云冉总不能说看到生子丹想的吧。
　　狡辩道：“就是想了，没有原因～”傲娇的语气，让郁星羽乐不可支。
　　能怎么办，想就想吧，反正想的是自己。
　　“姐姐，那你随便想，反正你都是你的了～”
　　算是说到奚云冉的心坎里，高兴的又抱了好一会，才分开。
　　其实奚云冉没说的是，她最近在悄悄策划两人的婚礼，只打算请家人，还有燕咏欣三姐妹、吴大夫等。
　　毕竟两人也不想高调，性别在那里也不合适。
　　就在小院内举行，到时郁星羽从国公府出嫁，算是弥补她的缺憾。
　　至于当初承诺的风风光光娶进门，现在国子监祭酒的身份确实不适合太张扬。


第125章 婚书
　　为了不被发现，奚云冉安排什么，都是写下来让凌影安排，不清楚的就让她去镇国公府问陶明瑾。
　　一直这样偷偷摸摸，郁星羽还以为她有什么事，不方便自己知道的，也没去问。
　　直到婚礼日期的前四天，拿着写好的婚书找郁星羽时，那种感觉比当初高考成绩快出来还要紧张。
　　就是那个婚书措辞，什么的，看看书房废纸篓被蹂躏的纸团就知道了，非常有发言权。
　　进门后，双手背后。奚云冉的小心脏都快跳出来了，咚咚咚～的声音特别大。
　　喉咙不自觉的吞咽，走路的步伐都不知道先迈哪条腿。
　　嘴巴一张一张的发不出来声音，无奈只好站在原地，深呼吸。
　　站在郁星羽的角度，听到门打开，等半天人还没上床，抬头就看到平时在外人面前清冷头脑清晰的人，
　　此刻像是在表演什么，要是她会表达，肯定说像是在演默剧。
　　似是想说什么，又不知道怎么开口，顿时郁星羽心里咯噔一下。
　　麻溜的从床上下来，飞快的跑过来，抱住奚云冉。
　　声泪俱下的询问：“是不是、是不是系统来了，要带你、带你离开～”
　　手臂紧紧环住奚云冉的腰肢，似是觉得这样，才能把她留下。
　　还在想怎么开口，让她签婚书上的名字，然后明天去镇国公府呆三天，等第四天自己去迎接她。
　　不过现在最重要的是赶紧哄人，看着她哭，奚云冉现在都难受。
　　立马婚书收到空间，背后的手，环抱哭的上气不接下气的人。
　　郁星羽真的很难过，认为奚云冉不好意思开口的是要离开这里了，因为快三年了。
　　不是她不想提，而是一直悬在心里，这种事没办法说，说了还会制造两个人的焦虑。
　　她也能感觉到奚云冉对她的偏爱，什么都顺着她，只要撒撒娇，或者故意哭一下就好，包括两人在那种事上也一样，就怕自己多想。
　　可是这次是奚云冉，第一次露出为难、不知道怎么开口的神情。
　　想当初她的身份，来自哪里，做的所有事都会告知自己，能想到的只有她要离开！
　　越想越难受，哭的不能自已…呜呜呜～
　　察觉到误会的奚云冉立马解释：“星星，对不起，是我不好让你误会了，不是我要离开。”
　　把人抱在怀里，抬腿到凳子上。
　　掏出帕子，给哭懵的人儿擦拭。
　　解释道：“不是要离开，是我瞒着你，准备婚礼，现在都准备好了，根据习俗新婚前三天不能见面，所以让你去国公府住三天。
　　还有、还有我写的婚书，需要你签字，又怕你觉得不好，在想怎么给你说？我有点紧张，所以让你误会了，都是我不好。”
　　手中的手帕一直没停，看到郁星羽的眼泪流出来，立马擦掉。
　　闻言，郁星羽才强强止住眼泪，可是通红的眼睛，还有身体的小范围抽搐，也让奚云冉有点难过自责，干嘛想那么多。
　　不是要离开！郁星羽才侃侃回神。
　　原来是结婚，通过刚刚的事，似乎也没有那么重要。人，才是最重要的！
　　尤其是这人必须是奚云冉，这是此时此刻郁星羽的感悟。
　　刚刚的失而复得，让郁星羽浑身失去了力气，不想搭理她，还是那样的遇到感情就不开窍，扭扭捏捏。
　　哼了一声！靠在奚云冉怀里，慢慢的缓解情绪。
　　不说话的郁星羽，也让奚云冉不知所措。
　　“星星，你打我，骂我，做那种事都行，别不理我行不行，是我不对～”
　　一手扶住她的腰，一手把郁星羽的头紧紧靠在自己怀里。
　　别人都说大喜大悲，怎么到自己这里反而是大悲大喜，郁星羽也很诧异。
　　关键是悲伤过后，没有精力再去关注这个喜。
　　一直道歉的人，以往听着觉得心里暖洋洋的，现在听只觉得烦躁，让她害自己误会，哼！
　　看她不想说话，奚云冉也闭上嘴不说了。
　　立马转身倒了杯水加了滴灵泉，送到郁星羽嘴边。
　　“星星，你刚刚哭那么久，喝点水补充补充体力好不好？”
　　盯着嘴边的水杯，一想确实有点渴了，郁星羽的嘴巴缓缓张开，享受着奚云冉的伺候，一杯下肚确实情绪稳定了下来，多了些力气。
　　把手伸奚云冉面前询问：“婚书呢，拿来我看看？”
　　直接从空间取出，展现在她面前，又调整了下郁星羽在怀中的位置，方便她观看，舒服一些。
　　着急的等待着宣判。
　　婚书：
　　“引星斗为盟，指山河为誓。仙途漫漫，当携手共度往后余生；
　　尘世悠悠，必并肩同守白首之约。
　　台方寸，永驻卿颜
　　碧落黄泉，生死相随。
　　纵使沧海成尘，星河逆转，此心不易，此情不渝！”
　　奚云冉愿以，在乾朝的所有，为聘礼求娶郁星羽！
　　大乾光启三年九月十六
　　简单明了，看完后的郁星羽，现在有了喜悦的情绪。
　　又想哭了，不过这次是感动的，哭就哭吧，呜呜～
　　不过给奚云冉搞的不明所以，还以为她不愿意，或者觉得写的不行。
　　立马询问：“星星，是我写的不好吗？还是你觉得我满着你准备了婚礼，要是不满意的话，我们就取消，你别哭好不好，我心疼。”
　　说罢！拉着她的手，放在心口处。
　　此刻的郁星羽又想哭又想笑，哭的是感动的，想笑的是，姐姐怎么那么傻，看不出来自己是感动的吗？
　　“笨蛋！”骂完也不管她，趴在奚云冉的怀里，释放自己的情绪。
　　“好、好我是笨蛋。”接话后，奚云冉就这样抱着她，两人就坐在那里。
　　安静的夜晚，寂静的房间内传出：“你怎么不哄哄我，不给我擦眼泪，是不是觉得到手了，就不珍惜了…”
　　昏黄的烛光，映衬出此刻懵懵的奚云冉，不是她哄了啊，还有那个眼泪和鼻涕不都把自己的衣服浸湿了。
　　关于到手没到手，好像、貌似是她先把自己占到手的吧，自己的手都没有松开怎么不珍惜了，怎么还倒打一耙呢？
　　但是此时此景，不适合说出心声。
　　立马甩了甩手中的小帕子，囫囵的给她擦了擦脸，至于那个帕子，直接收到空间，心情好的时候再洗吧。
　　轻声细语的安抚道：“媳妇，有我这样聪明、武力值高、还能挣钱的老婆你就偷着乐吧。
　　而我有你这样努力提升自己、善良、漂亮的媳妇是我这三辈子修来的福分，我肯定会好好珍惜！”
　　举起婚书谄媚道：“那么亲爱的娘子能给我这个上能骑马提枪安邦定天下、下可挽袖烹汤羹，笑语盈盈解倦容。
　　老婆大人给个机会，签个字呗！”
　　逗得郁星羽害羞的想找个地方钻进去，可是身体貌似有自己的想法，就是不动，它想听！
　　脸色绯红，但笑意不减。看似随着道：“那就给你个面子吧～”
　　奚云冉麻利的取出一支笔递给了她，看到她唰唰的签完字，就笑的一副不值钱的样子。
　　其实她没有告诉她，这个婚书和普通的婚书不一样，到时是直接上告天道的，签订的是灵魂契约。
　　也就是不管在哪里，她俩只要在一个星球，就会在一起。
　　开心的样子，也感染到郁星羽。
　　诱惑道：“姐姐，明天我就要离开了，今晚我们一起洗澡好不好？”
　　平时都好说话，什么都答应，更何况现在开心的奚云冉，直接抱着人闪进空间。
　　洗的时间有点长，而且换了好几个地方又洗了几次。
　　………………
　　至于内容嘛？洋柿子不让写，上次的爬山删除好多。


第126章 婚礼 上
　　三天的纸时间可谓是转瞬即逝，但对于奚云冉和郁星羽来说却是度日如年。
　　白天的时间，忙碌着还好。就是晚上睡觉时，少了个人，翻来覆去的睡不着。
　　要说最舍不得就是陶明瑾，女儿眨眼间就要嫁人了，虽说这两年经常见面，还是会觉得有些愧疚。
　　现在就要结亲，觉得时间过的有点快。幸好和之前也没啥两样，也会和之前一样，过几天见一次，不行自己就去那边的小院待几天。
　　郁文珩对于两人只想和家人们一起简单的办理下，毕竟和其他人也不熟。
　　不过最初的那些孩子，知道郁星羽从镇国公府出嫁，那奚云冉这边缺人，一大早都跑来帮忙。
　　包括吴大夫还有青青，燕咏欣三姐妹都在小院这里帮忙。至于郁书瑶和郁昭小荷则是去了镇国公府。
　　两边都布置的大红绸，挂满了院子，显得很喜庆。
　　一身红衣的奚云冉，束的高马尾，不得不说还有一些清冷仙尊，不识凡人烟火的样子。
　　衣服是陶明瑾请宫里绣娘绣的，最后一针让郁星羽绣的。
　　两套都是女装，只是奚云冉的更显修身方便一些。
　　几人看到后，不自觉的夸赞：“冉姐姐，你今天也太好看了！”
　　把奚云冉夸的笑容满面，不自觉的抬起头，展现下自己的英气十足的容颜。
　　直到凌霜来通知时间到了，王婶交代注意事项才结束。
　　奚云冉率先骑白马打头，燕咏欣和燕咏芷紧随其后陪着去结亲，凌霜、凌月、凌雪、凌影当守卫，一二四的阵型出发。
　　还有那些学生，也都帮忙拿东西，随着乐队敲敲打打的前往镇国公府。
　　距离虽说不算远，但是周围都是有权有钱的人家，想的是低调，可是有的人一出门，或者在路边的人，一看。
　　哦豁，那结亲队伍，能算低调？当朝皇帝，三公主都在这里！
　　立马让人去打听一下，是不是那两位要结亲，看看能不能卖个好。
　　不过得到的都是低调成亲，不待客、不收礼。
　　知道会遇到行人，王婶特意让凌雪买了很多糖、喜饼，遇到多好话，讨喜的人，就分享一些喜气给她们。
　　一路热热闹闹的往镇国公府的方向。
　　虽说奚云冉那边都是熟悉的人，不过镇国公府这边倒是喊了几位交好的友人。
　　也都是他们的熟人，比如长宁侯府、刑部尚书等人。
　　几人一看皇上亲自来结亲，恨不得立马跪下，幸好看到燕咏欣摆手，才作罢。
　　刚到大门口，17岁的郁昀带着郁景川、郁景林、郁景岚牵着郁乐晞堵门。
　　喊话道：“冉姐姐，你想娶姐姐，要先过我这一关。”
　　后面跟着的10岁左右的小孩子看到人拦门，起哄道：“快说，你要我们干什么？”
　　闻言，奚云冉淡定的站在那里，向郁昀挑挑眉，你快说的意思不言而喻。
　　“听说冉姐姐你剑法很厉害，其他姐姐的都是你教的，要求就是你跟我们几个耍断枪，怎么样，这个要求很低吧，不然你以后怎么保护我姐姐。”
　　说完还让自己的小厮清心，把红缨枪递给奚云冉，挑了挑下巴看着她。
　　燕咏欣则有点担心，侧身轻声询问：“师父，这个你会吗？不行的话我这就让人把这小子给绑起来。”
　　不善的目光，紧盯着郁昀。
　　内心也在思索，自己娶郁昭时，要不要把他调边疆去，或者提前让暗卫帮她给绑了。
　　自然的接过红缨枪，让她们退后。
　　长枪在握，这冰凉的兵刃如同连接着我臂膀的延伸，沉沉地坠在掌中，又隐隐透出搏动的生命力。
　　枪影乍起，先是轻巧一抖，枪尖便如一只受惊的银蛇般昂首吐信，一束寒光直射出去，划破了凝滞的空气。继而枪身旋动，枪缨立时如被风扯开的红云，呼啦啦散开，簇拥着那点寒芒，如一团赤色火焰裹挟着闪电，向前方疾刺而去——那一点寒星，裹着红云，带着撕裂空气的锐啸，仿佛要钉穿前方一切阻碍。
　　枪势未老，手腕一沉，枪尖倏忽收回。那红缨却还在惯性里翻腾着，像一蓬陡然溅开的血花，兀自在空中留下灼目的残影。枪杆随之如灵蛇般扭动，腰身催力，双臂贯注，银枪划出一道凌厉的弧光，带着风雷之势横扫而出。
　　空气被割裂，发出沉闷如擂鼓般的呜呜低鸣，红缨随之猎猎狂舞，如一条暴烈的赤色火龙，贴着地面盘旋卷过，杀气腾腾。
　　刺、挑、崩、缠……枪法连绵不绝。那一点枪尖，时而如骤雨急坠，点点寒芒似要凿穿大地；时而如毒藤攀援，阴柔刁钻地绕向对手咽喉；
　　时而又似惊雷炸空，裹挟着红缨翻涌的赤潮，刚猛绝伦地劈砸而下。每一次出击，枪缨都在枪尖撕裂的劲风中爆开、舒展，仿佛在每一次杀戮的缝隙里，绽放出一朵又一朵赤红而凄艳的花。
　　枪势终于收住，奚云冉凝立如山。银亮的枪尖斜指前方，微微颤动，寒光闪烁不定，如冷眼注视猎物的毒蛇之眸。
　　那枪尖上的红缨，此刻也终于缓缓垂落，静静悬垂在枪颈之下，却仍在无声地飘拂、旋转，宛如一滴凝在枪尖、欲坠未坠的赤血。
　　这红与银的致命交织，在无声的静默里，反而积蓄着更凛冽的杀意，仿佛下一秒，这点赤痕又将随那点寒星一起，刺穿新的虚空。
　　结束后，仰起头抬起下巴，看向郁昀挑衅道：“可以吧，不展示不代表我不会～”
　　所有人都看呆了，都没想到奚云冉竟然还会这个。
　　奚云冉：都怪当年被宗门的师侄关在藏书阁，脑海里很多武器的秘籍都有。
　　看呆了的郁乐晞，蹦蹦跳跳的鼓掌：“爹爹真厉害！棒棒～”
　　本来想接她回去的，一想今晚洞房夜，三天后还要过来，就把她继续扔给小景岚看着吧～
　　听到女儿的夸赞，奚云冉也有点骄傲，开心，嘿嘿。
　　拦门的人也不敢拦了，怕奚云冉拿枪把自己给挑走。纷纷闪开，凌霜很有眼色的每人都给了个小红包。
　　看热闹的宾客，还有派人打探消息的看到奚云冉耍枪这一段，纷纷回去告知家主：一定不要得罪这位祭酒大人。
　　打探消息的小荷看到大门打开，立马往郁星羽的院子跑，通报消息。
　　“羽小姐，冉姐姐过大门了～”
　　瞬间，陶明瑾、郁昭、郁书瑶看梳好的发型，画好的装束，放心下来后几个小辈都堵住院子的大门。
　　郁昭安排清柳和郁书瑶给她们出难题，什么计算题还有对联等。
　　郁星羽也开心的看着这一幕，看着她们闹腾，玩耍。
　　齐氏，和林氏，也加入其中出谋划策。
　　奚云冉几人到来时，门后堵门的郁书瑶率先开口道：“冉姐姐，你想娶我姐，嘿嘿～请回答：…”


第127章 婚礼 下
　　“请问，你和羽姐姐吵架，你先道歉还是等她道歉？”
　　奚：“我先道歉，她都是对的。”
　　“在家你和羽姐姐谁当家做主？”
　　奚：“都是她当家。如果她累了，不行的话我管家，她管我。”
　　“如果乐晞长大后和羽姐姐吵架，请问你帮谁？”
　　奚:“当然是帮我娘子，至于小乐晞胆子大了，送她去军营吧～”
　　那么最后一个问题，郁书瑶蔫坏的笑，请问：“如果欣姐姐让你去办事，而在羽姐姐生日期间，你怎么办？”
　　奚：“当然是陪她过生日，你欣姐姐养那么多人不干活，留着干嘛。”
　　就知道，不出意外的回答。
　　一些熟悉的千金和夫人也都在，听着都双眼羡慕。
　　有点小生气的燕咏欣，推了推门，威胁道：“好你个郁书瑶，竟然拿我当问题，现在开门我还能原谅你，不然明天你就去吏部上值。”
　　闻言，郁书瑶嘿嘿一笑，毫不在乎。
　　“欣姐姐，你在威胁我，今晚我就把昭姐姐拐走，让你独守空房。哼～”
　　这一下，燕咏欣退回奚梦云冉身后，嘀咕道：“师父，你肯定不忍心我独守空房吧？”
　　知道她们都是开玩笑的，奚云冉也不在意。
　　配合道：“放心吧，让你的皇妹在郁书瑶面前嗷嗷两嗓子，你的郁昭就解放了～”
　　反正来的早，只要不耽误吉时就行，让她们都开心开心。
　　现在一旁的燕咏芷，倒是有点害羞了。
　　门后的郁昭瞪了郁书瑶一眼。遂开口道：“既然你们来结亲，那么现在门口的有我、书瑶、清柳、小荷，你们要逗我们开心开心，我们就把门打开。”
　　于是一群人开启夸夸模式。
　　“郁昭将军，年轻有为、英姿飒爽、武力超群、运筹帷幄等等…”
　　最后被燕咏欣的一句：“只要你开门，你一直想要的那个，我答应你～”给打败喜滋滋的退到一边。
　　另外三人傻眼了，纷纷斥责的眼神盯着她：你这个叛徒。
　　到了郁书瑶时，那群小孩子就是：“书瑶姐姐不畏权贵，那么优秀，聪明、机灵等”给她夸的飘飘然。
　　又加上燕咏芷发自肺腑的：“书瑶，你是我最最最好的朋友。”给打动，闪到一边。
　　剩下的小荷和清柳哪敢拦，反向表白奚云冉：“小祖宗，你就是我清柳的偶像。你等着，我这就让小荷给你开门啊！”
　　小荷能怎么办，迫于压力，把门打开。不过提了个要求：“冉姐姐，我都站累了，给我个红包呗？”
　　非常懂事的凌霜，大气的从门缝里塞进去好几个。
　　拿到钱，放到怀里，直接拉开门栓，打开。
　　立马恭恭敬敬，喜笑颜开的退到一边。
　　这操作给清柳几人都看呆了，尤其是最缺钱的郁昭。
　　只见奚云冉大步的往里走，大声道：“星星，我来接你了～”
　　在门打开的时候，郁星羽连忙把头上的盖头放下来。
　　听到熟悉的声音，嘴角不自觉的上扬。
　　蹲下身的奚云冉扭头对着人说：“上来，我背你去前厅。”
　　本来陶明瑾安排的郁昀背，奚云冉才不想让她背呢，好几天不见，想快一点和她贴贴，感受下熟悉的体温。
　　就这样郁星羽看着蹲下去的人，慢慢的往前走一小步，趴在了那个让自己有安全感的人背上。
　　到大厅后，所有的人都看着他们。
　　奚云冉只给二老敬了杯茶，没有跪下行礼，郁星羽则是跪下叩别。
　　到时喊了声：“爹爹、娘亲请喝茶！”
　　这个是事先告知了对方，有隐情。
　　也都没在意，不过其他人则是疑惑，这人不拜皇帝，怎么连岳父岳母都不拜。
　　就连回去后的，只留下送入洞房，前面的都去掉了。
　　一行人吹吹打打的回到小院后，看完礼节，都坐着等吃饭。
　　原因无他，燕咏欣把宫里的厨子调来六个，帮忙做饭。
　　那么多人，都是普通人，除了那几个，谁吃过御膳房的菜。
　　都是垂涎欲滴，如果不是对面坐的有人，口水都要流下来。
　　关键是她们也不敢去闹洞房。
　　好不容易放松下，身边的人都认识，也不拘束。
　　纷纷开口道：“也不知道御厨做的什么好吃的，这味道闻着都香。”
　　其他人也起哄：“是的，是的，我也闻到了，不行了，再不上菜，我都要流口水了～”
　　外面叽叽喳喳，甚是热闹。
　　主院内的奚云冉取掉盖头，喝完交杯酒后。
　　关心郁星羽嘱咐道：“星星，你先吃点糕点垫垫，我给凌霜说了，一会给你送菜，你先吃，不用等我，我去招呼她们。”
　　虽说该做的都做了，还是自己主动的。但是现在的郁星羽此刻还会有点紧张和小欣喜。
　　点头答应下来就让她快去，不用管自己。
　　离开前，奚云冉看着郁星羽真诚的说：“星星，你今天很好看！”
　　其实郁星羽也想说：你今天也更好看。
　　还没说出口，就被奚云冉给封住嘴唇，三天的分离，根本做不到浅尝即止。
　　一想到外面还有人，深吻过后，两人便没有继续下去。
　　郁星羽赶人道：“快去，回来再让你亲个够。”
　　说的奚云冉更加心痒难耐，最终还是忍着外出招待这些熟悉的朋友们。
　　小孩子不能喝酒，给她们送来的是书铺的茶饮还有果茶之类的。
　　而跟过来的郁昭等人，还有吴大夫，长公主等人坐在了一起，还有前来的百工院成年的人，喝的可都是实打实的酒。
　　众人都很开心，毕竟都为她们高兴。
　　而且都互相熟悉，好不容易今天有反制奚院长的机会，都不想放过，每个人都跟着敬酒。
　　嘴上还说着，“让我也沾沾喜气，”找的理由都不允许奚云冉拒绝。
　　刚好奚云冉今天也开心，来者不拒。
　　小孩子们也拿着果汁，跟着道喜。
　　奚云冉不会因为她们年龄小，看不起她们，每一桌，都去感谢她们这几天的帮忙，今天陪着自己去接亲。
　　都敬了一杯…
　　所有人吃的开心、喝的开心…
　　走的时候，奚云冉还准备了回礼，小孩子人手一本连环画。
　　年龄大点的，人手一本西游记。
　　一些童言童语大喊道：“冉姐姐要不你和羽姐姐在结一次婚吧！”
　　顿时所有人哄堂大笑，其乐融融…
　　待所有人帮忙收拾好，离开后，奚云冉才从前厅离开，快跑回自己的院子。
　　小乐晞也被郁昭直接给抱走～期间想去找郁星羽，都被景岚给拉着了。
　　洗漱完，回到房间的郁星羽主动开口询问：“生子丹今天可以给我了吧？”
　　虽然内心不想给，但奚云冉说到做到，什么都听她的，直接给了她一粒。
　　拿到手的郁星羽直接吞了下去。
　　而奚云冉今晚则有点郁闷了，原因是郁星羽为了孩子，竟然比以往还要热情。
　　她就觉得自己失宠了，没有孩子重要…
　　另一边，郁昭把郁昀还有几个小孩子送回去，想着自己的福利，刚走到门口，就看到燕咏欣的马车。
　　脚步不自觉的加快，奔向那人。
　　可她不知道，燕咏欣在等她的时候，下定决心，吃了颗生子丹。
　　马车上燕咏欣还特地问了一句：“昭昭，你愿意做我的皇后吗？”


第128章 任务完成
　　三天后回门，奚云冉带着郁星羽还有郁书瑶前往镇国公府。
　　还有一个是接郁乐晞。
　　毕竟是自家的崽，一直待在这里也不是事，听说景岚快要去上少儿班，就没人陪她了，还是带回家吧！
　　说是回门，其实和往常隔几天回来一趟没啥区别。
　　不过该有的礼数自然不会落下。
　　一大家人其乐融融的坐在一起吃饭。
　　郁文珩和郁暄商量着几个孩子去学堂，准备什么。
　　郁昀说着要去百工院的军事学院学习，到时再去战场历练，以后要当大将军。
　　而郁晟现在继承了镇国公，一直守在西部，每年会回来一趟，陪陪妻、子。
　　乔氏为了孩子上学留在了京都，没有去随军。用她的话就是说：“到那也是一样的带孩子，在哪有什么区别，在京都还有家人可以帮她。”
　　郁文珩退位在家休息，顺便去百工院教学。
　　乔氏大嫂，和林氏二嫂，拉着陶明瑾还有郁星羽说一些悄悄话。
　　郁昭和郁书瑶给几个小孩子夹菜。
　　奚云冉看着这一幕，挺好。
　　长达三年多的付出，有了回报，自己的主线任务算是完成。
　　加上自己和郁昭在，镇国公府不会在出现上世的事。
　　而这些小孩子如果做些违背律法的事，奚云冉会毫不手软的送进京都府衙或者大理寺。
　　不过后面这些孩子都落到奚云冉手里，用蓝星的话说：根正苗红！
　　不存在奚云冉想的那样。
　　回去后的，一个半月左右，郁星羽闻到王婶杀鱼的鱼腥味就想吐。
　　想起来什么，就去找吴大夫把脉，得知确实怀孕了，很是开心。
　　吴大夫为也替她开心，咨询问：“星羽啊，你能帮我问问奚院长，那个生子丹的丹药让我研究研究吗？”
　　“嗯，我回去帮你问问，毕竟我也不知道她从哪里得到的？”郁星羽不确定的说。
　　吴大夫也理解，表示谢意后，两人便分开。
　　走到奚云冉办公的地方，抱着奚云冉开心的说：“姐姐，我有小宝宝了哟！”还拉着她的手，放在自己的肚子上。
　　看她开心的模样，奚云冉也很开心。
　　更加注意她的心情，可谓是百依百顺，亲力亲为。
　　当然不能让乐晞觉得失去了宠爱，奚云冉也和以往一样，关注小乐晞，每天陪她玩，后来陪她读书写字。
　　一起跑步，扎马步，学武。
　　比以往还要多关注她几分。
　　直到后来，她才知道原来自己不是奚云冉和郁星羽的孩子。
　　特地跑到书房去求证，奚云冉抱着她如实告知：“嗯，你确实不是母亲的孩子，等你在放假时，到时带你去一趟祭拜下，你的亲生母亲，很爱你。”
　　把捡到她时的情况说了后，郁乐晞哭着说：“那我现在知道了，还能叫你母亲吗？”
　　知道她没安全感，安抚道：“你不叫我还想叫谁？你可是我从尸堆里抱出来，一口米汤一口救回来的，不要听别人说什么，要用心去感受。”
　　拉着她的郁乐晞的手，放到她自己的心口处。
　　“这里不会做假，要相信自己的第一直觉。”
　　母女两人的谈话，彻底打开了郁乐晞最近纠结的心扉。
　　连郁乐昕找她玩，都没有心情。
　　哦，忘记说了，郁乐昕就是奚云冉和郁星羽后面出生的孩子。
　　也很调皮，经常和郁昭燕咏欣的孩子打架，不过感情却很好，打出来的。
　　但有一点就是非常听郁乐晞的话，可能是血脉压制吧。
　　后面的几十年，郁文珩和陶明瑾离世，奚云冉都没有等到系统的出现。
　　当然奚云冉也没有闲着。
　　改进了国子监，一切从务实出发，重点考教如何治理地方，发展民生，解决百姓困难等。
　　不太在注重辞藻华丽，眼高手低等方面。
　　百工院也逐步遍布乾朝，总院在不断的扩大，也收留一些无人要的孩子，一直供她们读书，有一技之长可以养活自己后才会断掉。
　　就是可惜了，吴大夫一直没有研究出来生子丹的配方。
　　不过有人诚心求药，奚云冉还是会给一颗。
　　各行各业都会衍生出一些新的东西，尤其是物理蒸汽内燃机，电力之类的，一直在有人研究。
　　自从农税、商税改革后国库很是丰盈，全部主要干道，加上富商的捐助，基本上水泥路铺设完成。
　　治安好的不是一点半点，虽然还会有人贪污，但随着百姓读书的越来越多，道路的便利，都会被人举报查实，严惩不贷。
　　整个国家实力，发展的很是迅速。
　　觉得可以了，奚云冉直接去信告知燕咏欣，辞去国子监的职务。
　　百工院还需要等等，等小乐晞能起来的时候。
　　不过确实如约奚云冉带着郁星羽回到刚认识的那座山。
　　让郁乐晞在原来的那个大坑，祭拜了一下。
　　也去了趟李家村，不过那时李老太已经去世。
　　那对想卖郁星羽的夫妻，常年劳作，苍老许多。
　　还特意打听了一手带大的妹妹，听说早就嫁人，那个他们一直招生的弟弟。
　　听说之前不学好，被人打断了腿。
　　这一切，郁星羽只觉得唏嘘，看到熟悉的村庄，仿佛过了很久很久。
　　闭上眼，缓了缓情绪，拉着奚云冉的手，一手牵着乐晞离开。
　　这里没有什么可追忆，之所以来一趟就是想看看那几人是否还活着，什么下场，便已足够。
　　三人从走了一遍当初走的路，也让乐晞看看人生百态，走到一座熟悉的城池，奚云冉都会给两人买一些礼物，顺带说说当初发生的事。
　　期间去了洛城自己买的宅院一趟，有人再居住，后来才知道，是当初那群孩子没人照顾，美美父母出狱后，带着他们一起来这里居住，帮奚云冉看宅子。
　　美美的父母知道那些孩子可怜，都尽力养着，后来让她们都去百工院的学校读书。
　　对待宅子也很珍惜，奚云冉看了下当初留的银钱，都没有动，粮食应该是吃了，因为放了那么久，这里面的粮食看着还是新粮，应该是后补的。
　　奚云冉见了她们，才知道那些孩子都已成家立业，现在的小孩子都是被丢弃的。
　　让她们放心住，不用担心，毕竟是做好事，这样的人值得被善待。
　　在乐晞有能力时，奚云冉便把书院交给了她，每天带着郁星羽散散步，养养花。
　　其实奚云冉的身体一直没有变化，这些年过去了，灵石早就用完了，猜测应该是功德加持。
　　不过为了让郁星羽不会焦虑，还是会改变下样貌，装作慢慢陪她变老。
　　直到郁星羽76岁大限将至的最后一刻笑着说：“姐姐，谢谢你陪着我一起变老，其实我都知道。谢谢你爱我，我也很爱你。”
　　郁星羽闭上眼的那刻，奚云冉脑海里传出：
　　“叮！任务已完成，是否现在脱离。”
　　奚云冉想了想在脑海里回道：后天这个时间脱离。
　　“好的，宿主。”
　　安排好郁星羽的身后事，把两个孩子叫在眼前。
　　“乐晞，母亲走后，如果回不来。百工院如果后代守不住，后面的皇帝要收，那就给他们，告知后代守不住不必在意命重要知道吗？那些身外之物没必要在乎。
　　那时，就让后人带着家里人回洛城，那套宅子你知道位置，已经放在你名下。
　　记得照顾好妹妹，还有隔壁的两个妹妹。”
　　又嘱咐郁乐昕：“昕昕，以后注意点脾气，母亲不在，说话做事多留个心眼，不清楚的多和你姐商量商量。”
　　察觉话里有话的郁乐晞哭着询问：“母亲，你不要做傻事，娘亲刚离开，你现在离开，我和妹妹真的承受不住。”
　　没办法的奚云冉只好变成了原本的样子。
　　把两姐妹吓得一激灵。现在的郁乐晞已经60岁，郁乐昕56岁，看着比自己还年轻，小时候母亲的样子，惊讶的说不出来话。
　　“母亲，你…”
　　奚云冉只好把自己的来历，还有有人在等着自己的事，告诉了她们，还有房间内下面的暗格等。
　　不可置信的郁乐昕询问道：“母亲，那你后面还回来吗？”
　　摇了摇头的奚云冉表示自己也不知道。
　　安排道“一会你们出去后，就说我在你娘亲离开后，悲痛欲绝，殉情了到时把我的衣物一起和你母亲，下葬。”
　　摸了摸两个孩子的头，安慰道：“别怕，说不定到时母亲就回来了～”
　　抱着两个人，做最后的告别…
　　而郁书瑶因为年轻时的那顿毒打，走在了众人之前，不过也有72岁。
　　那些熟悉的人，也在慢慢离开。
　　时间过的真快，奚云冉已经在这个朝代过了整整60年。
　　宫内，刚起床的燕咏欣和郁昭听到是乐晞派人传话：两位母亲都已离开人世，前来报丧。
　　手脚忽然一顿，这一生都是在认识奚云冉后改变，不然哪有几姐妹的互相扶持。
　　还记得当年蛮族人来国书询问，自己的父皇死在蛮族，要不要送回来葬入皇陵。
　　燕咏欣直接回到不用，就地掩埋。
　　内心毫无波澜。
　　后来的齐太后离世，兰太妃离世，还有其他太妃，在最后自己皇兄，书瑶，皇妹的殉情，那颗心摇摇欲坠。
　　这次听到对自己最好的人也离开，慢慢的走到寝殿门口，看着正要出来的太阳。
　　笑着道：“也不知道我还能看多久的太阳，师父你好狠的心啊，都不让我见你最后一面，别忘记我们的约定啊～”
　　与郁星羽道别后，趁夜离开京都的奚云冉，找到了一座无人的山，等待着系统的传唤。
　　回想这六十年，从认识郁星羽她们开始，每天过的比在蓝星还开心。
　　空间里那两个木雕，一直摆放在最明显的地方，想到自己的父母，还有点激动，不知道他们现在怎么样？
　　又想到回去后，身边没有郁星羽的陪伴。
　　郁书瑶的机灵搞怪，燕咏欣三姐妹她们，还有几个孩子不在。
　　似乎有点期待，心中又有点空落。
　　在离开的那一刻，流下了一滴泪。
　　对不起乐晞、乐昕。母亲也有母亲和父亲在等着我。
　　离开乾朝的这个星球，天道压制松开后，奚云冉明白了这一切到底是怎么回事。
　　嗤笑一声，觉得一定要揍她一顿，才能解自己心头之恨。


第129章 燕咏欣✕郁昭
　　深呼吸后，郁昭才吐出:“我不喜欢被关起来，这样就挺好。
　　平时能多陪陪你，偶尔去郊外练练兵；如果要打仗还能去。
　　当你的皇后，我刚刚说的那些都不能再做，出宫都麻烦，那不是我想要的生活。”
　　闻言，燕咏欣笑着道：“好，那我们就像现在这样。”
　　得到自己猜想的结果，燕咏欣觉得那颗生子丹吃下去是对的。
　　在两人洗漱后，趁着郁昭不注意，又吃了一颗。
　　她认为从国家出发，多了个继承人，多个选择，哪个合适，到时让哪个接手。
　　自己除了郁昭也不想和其她人在一起，既然她不喜欢困在宫里，那就给她自由。
　　这一晚，与奚云冉她们不同的是，燕咏欣一直在刺激郁昭。
　　“昭昭，你不行啊，下次还是让我来吧！”
　　“昭昭，说爱我～”等……
　　刺激的郁昭，第二天手都有点抖，嘴唇有点发麻。
　　而燕咏欣则是觉得稳了，手轻轻抚摸在肚子上，似是在感受那两个未知的生命。
　　在这期间，燕咏欣还主动喊了郁昭几次。
　　直到两个月后，来请平安脉的太医，眉头紧锁。
　　一脸不可思议，又惶恐不安，仿佛发现了活不下去的秘密。
　　确定后，跪地求饶，吞吞吐吐的说：“启禀皇上，你最近是不是食欲不佳，有恶心想吐的症状？”
　　如实回答的燕咏欣反问道：“朕是不是怀孕了？”
　　皇上都开口了，还有什么好怕的。
　　太医放松下来，点头回答：“是的，已有月余。”
　　听到想要的，燕咏欣吩咐道：“这这件事暂时不让其他知道，等脉相稳固后，在对外公布。”
　　太医点头应是后，嘱咐了一些需要注意的事项，提着箱子便离开了，走出大殿后，擦了擦额头不存在的冷汗。
　　摸了摸自己的脖子，欣慰道：“还好、你还在！”
　　大殿里的人只剩下燕咏欣和秋菊。
　　嘱咐道：“秋菊，你去让师父进宫一趟，就说我有事要跟她商议。”
　　不放心的秋菊说：“皇上，我这就让人去传话，你现在身边离不开人，不然我不放心。”
　　想了想也是，燕咏欣答应了下来。
　　猜不透小徒弟找自己干嘛的奚云冉，还是入宫一趟。
　　听闻燕咏欣，吃了两个丹药，还没告诉郁昭呢。
　　有点疑惑，开口询问道：“那你让我来，什么事？不应该去告诉郁昭吗？”
　　闻言，燕咏欣就把两人那天的对话告知了奚云冉。
　　“师父，所以我想最近不见她了，办公就在你的办公室，去你那住怎么样？而且羽妹妹也怀孕了，刚好你照顾一个也是照顾，加上我也是照顾？”
　　你听听，这叫什么话，奚云冉气笑了。
　　“所以，你这是打算去母留女。你这宫里那么多人，哪是想让我照顾你，分明是想让我帮你批奏折。”
　　装可怜的燕咏欣，被看出来缘由嘿嘿一笑撒娇道：“师父，求求你了～”
　　无奈的奚云冉答应了下来，让人以后把奏折送到百工院的院子。
　　又让人在百工院院子里，收拾一间房子，当然临时批阅奏折的地方。
　　至于批阅奏折，奚云冉不可能批的，让燕咏芷和郁书瑶两个人批，批完自己查看下有没有问题就行。
　　燕咏芷：……
　　郁书瑶：……
　　而从郊外军营回来的郁昭回来后，和往常一样进殿找燕咏欣时，就发现没人了…
　　就连秋菊也不在，里面询问其他人和守卫的御林军。
　　说是跟着祭酒大人，出宫了，还拉了很多东西，三辆马车呢。
　　直接骑马到奚云冉她们家，就看到燕咏欣和妹妹两人躺着晒月光。
　　一直到吃完晚饭，都没说要离开回宫的事，很是诧异。
　　分开后，到达奚云冉给她留的房间时，一句话把郁昭砸蒙了。
　　“昭昭，从今天开始，我们分房睡～”
　　很是疑惑的郁昭不理解，询问道：“为什么要分房睡？你不喜欢我了？不想和我在一起了？”
　　此刻郁昭的心情很是低落，她见过燕咏欣处理国家大事时的吃力到现在的游刃有余。
　　也见过她其他人不曾见过的一面，温柔、强势。
　　这几个月她觉得她是喜欢燕咏欣的，分开的这句话，炸的她脑袋一懵，心口处隐隐作痛。
　　想到什么，燕咏欣怕她误会。
　　摸着肚子，神色自若的开口说：“因为我怀孕了啊，在一起睡，我会忍不住的想亲你，这样对宝宝不好。”
　　瞬间委屈的郁昭，抱着燕咏欣诉苦：“我以为，你不喜欢我了？我不想和你分开，和你在一起，我还能照顾你，你自己睡，我也不放心。”
　　其实燕咏欣在宫里时，有想法不告诉郁昭的，不过还是理性回归，毕竟她也是孩子的母亲，有权知道。
　　在郁昭的软磨硬泡之下，燕咏欣答应了下来。
　　很少去军营，训练让清柳看着。
　　白天就陪着燕咏欣，在百工院的书房，和郁书瑶她们一起批奏折。
　　晚上会帮她按摩按摩腿部，为了给孩子个名分，郁昭主动开口，做皇后，不过就是下道圣旨，没有举行册封大典，也没有举行宫宴。
　　三个月后，胎像稳定后，对外宣布，女帝有孕，双子。
　　同年生下两女：燕泽微、燕泽宁！
　　直到两个小孩子满月，燕咏欣做好月子，才回宫。
　　宫内多了两个小孩子，顿时有点生机和希望。
　　尤其是那些还健在的太妃们，生活现在也好，时不时去看看两个小家伙，送一些礼物。
　　而兰太妃也是慢慢转变许多，对待两个小家伙很是用心。
　　到了三岁，燕咏欣就把两个孩子打包扔给了师父，明其名曰，学习。
　　让她们替自己给她承欢膝下。
　　气的奚云冉又进宫揍了燕咏欣一顿，郁昭想拦，把郁昭也给打一顿。
　　两人白天各忙各的事业，一个为国家出力，一个保护京城，保护她。
　　晚上过自己的二人世界，就是苦了奚云冉。
　　一人要带好几个娃。
　　没错景岚和乐晞，还有郁景林都被打包扔过来了。
　　明其名曰：你是乾朝最有学问的人，文武兼备，你不教谁教～
　　直到百年之后，两人还是和那晚说的一样，如果其中一人不喜欢就可以离开，谁都没有限制谁的事业。
　　但到最后还是守望相助，依然陪着彼此…


第130章 郁书瑶✕燕咏芷 上
　　在燕咏欣养胎的这段时间，郁书瑶和燕咏芷可谓过的水深火热哦。
　　每天不仅要勤勤恳恳的完成学业，还要被奚云冉和燕咏欣看着批奏折，有错误的地方还要被说一顿，在被告知该怎么做。
　　每天最期待的就是郁昭和大皇姐忙完后，过来帮忙的日子。
　　要不说人多力量大呢！
　　可是没开心几天，就收到南方大涝，堤坝破损，无数人背井离乡。
　　长公主和夏知意，加上新上任的一位吏部侍郎等人前往灾区救灾。
　　就这样过去了半年，等人救灾回来，还没看到人，听说追人呢，追谁呢？听小荷打听回来的消息，竟然是夏知意。
　　两个人救灾不知道怎么救到一起去了…
　　又不能不顾她的幸福，把人拉回来对吧。
　　开始两人私下嘀嘀咕咕的吐槽郁昭：“都怪昭姐姐，明知道欣姐姐是皇帝，还让她生孩子，不能你生吗？”
　　后来悬念太大，就对着郁昭方面说，郁昭能怎么办，也很冤枉，就把自己最近几个月的月钱掏出来，给两个妹妹买东西吃，才算平复下去。
　　没办法，郁书瑶和燕咏芷两个人又坚持了三个月，在两个孩子出生满月后，才被解放出来。
　　第一件事两个同病相怜的人，直接去了一趟酒楼，大吃大喝一顿，悄悄密谋。
　　“小芷啊，咱俩这过的什么日子啊，本可以在京都横着走的存在。
　　结果呢，你看看，天天不是学习，就是批奏折。
　　只怪两年前的自己太年轻，嘴欠的说要帮欣姐姐。
　　那皇帝根本不是人干的，听说欣姐姐回去，就从翰林院招人，选了几个秘书，培养培养批奏折呢。
　　你说说，那咱俩辛苦这将近一年算什么。”
　　吐槽的全是燕咏芷心窝子里的话。
　　符合道：“就是，也不知道之前的几个皇兄为什么要做那个位置，不是人干的活。
　　要不过完元日，咱俩出去逛逛吧！这次咱们去北边，听说草原骑马别有一番风味。”
　　就这样一个18岁，一个16岁的两个小姑娘，密谋出去玩耍，离家出走。
　　啊！不对，是出去放风。
　　带上小荷，冬梅又拉上青青。
　　五人两匹马，一辆马车说走就走。
　　遇到不平之事，还会帮其出头，晃晃悠悠的吃喝玩乐。
　　等京都几人发现孩子不在，看到书信时，已经出京都几十里路了。
　　只见信上“批奏折太累，我俩出去散散心，勿念！”
　　怕两人出事，燕咏欣让暗卫跟上，私下保护她们即可。
　　一直等两个人回来时，都没有露面。
　　确实在草原上，肆意跑马，心情开心不少。
　　而且两个人的感情也越来越好。
　　从上次巡查土地时，两人几乎就是形影不离。
　　只是在回来后的某一天，燕咏芷很不开心，尽管在郁书瑶面前没有表现出来，可是郁书瑶还是发现了端倪。
　　她竟然最喜欢吃的菜，都没吃几口。
　　而且在午休时，眉头紧皱。
　　看她不愿意和自己说，作为最好的朋友，肯定要挺身而出，直接进宫打听。
　　才从燕咏欣那里听说，安太妃最近要给燕咏芷挑选夫家呢。
　　“这怎么行！”突然的出声，把燕咏欣吓了一跳。
　　询问道：“你一惊一乍的干什么，皇妹要选夫家，你反应那么大干嘛？”
　　郁书瑶想到燕咏芷最近的状态，解释道：“她不开心，当然和我有关系，我可是她最好的朋友。她连最喜欢吃的菜都不吃了，中午睡觉都睡不踏实。不行，我要带她出去散散心。”
　　说完就跑，没看到燕咏欣诧异的眼神。
　　晚上都没出宫，直接让人带路，去她的寝殿。
　　燕咏芷看到郁书瑶过来，先是开心询问：“书瑶，你怎么来了？而且马上就要落锁，到时你就出不去了。”
　　无所谓的郁书瑶：“出不去就出不去呗，大不了你收留我一晚不就行了。
　　我过来当然是看你这两天不开心，我放心不下。”
　　闻言，燕咏芷觉得感动，抱住郁书瑶道：“书瑶，有你真好。我都和母妃说了，不想选夫，她还让我看画像。
　　每天学习都很累，回来还催我。
　　而且你都不知道，里面有男有女，而且还有你，看到你的那刻我都懵了。
　　而且你竟然在那群人里面排名第一，听我母妃说，你可是炙手可热的人物。”
　　这个郁书瑶还是第一次听说，
　　忙问：“我排第一，你排第几？”
　　臭屁的燕咏芷笑着道：“嘿嘿，我排第二！”
　　“哦，还算她们有眼光，就我们俩那么优秀，肯定抢着要，可惜了，怎么没有人给我说亲呢？”郁书瑶不经意的说出。
　　听到这，燕咏芷也有点不开心，第一想到的就是，万一书瑶接亲了，那还会陪着自己玩吗？
　　其实不是没人给郁书瑶说亲，找陶明瑾的都被拦下来了，觉得顺其自然就好。
　　看看郁昭和郁星羽就知道，自己就找媳妇了。
　　这边的也被郁星羽推掉，因为她听奚云冉的，让她18过后再考虑，自由恋爱。
　　等到晚上两人睡觉时，聊起悄悄话。
　　郁书瑶给她出主意道：“你要是不开心，我就带你离开京都，过两年再回来。而且冉姐姐说了，结亲要等到18岁以后才好，那时身体才发育完全，对身体好。”
　　惆怅的燕咏芷，也很是低落。
　　“母妃说现在先定下来，到岁数就结亲，哎～”
　　“书瑶，要不你娶我吧，这样母妃就不会催我，而且我们也能永远你说玩耍，也可以天天在一起。”
　　一句话，让两个人心里都一颤。
　　郁书瑶觉得这样不太好，解释道：“小芷，这样不好，万一到时你有喜欢的人怎么办？这样吧，你先拿我做挡箭牌，这样你母妃就不会催你了，等你想结亲的时候，到时跟你母妃说清楚就行。”
　　燕咏芷听完也觉得可以。
　　兴奋的抱着郁书瑶，开心的说：“书瑶，谢谢你！今天特意看我不开心，来安慰我，还让我拿你做挡箭牌。”
　　看着她开心的模样，郁书瑶也很开心
　　搂住人安慰道：“好啦，好啦，快睡，我看你午休都没休息好。”
　　连她自己都没发现，说这句话时，脸上带着纵容，宠溺的神情。
　　燕咏芷自觉的滚到郁书瑶的怀里，紧紧抱着人，声音软糯的说：“书瑶，有你真好！”
　　还在怀里蹭了蹭，找个舒服的姿势，闻着熟悉的味道，不一会就传出均匀的呼吸声。
　　“是有你陪我，真好！”郁书瑶轻声的道出，随后也缓缓入睡。


第131章 郁书瑶✕燕咏芷 下
　　翌日清晨
　　两人一起洗漱，一起上学，一起乘马车感情又好了一些。
　　而安太妃听闻昨夜两人在一起，若有所思后，也没有在催促燕咏芷。
　　又恢复成那个活泼开朗的小公主。
　　又过了一年，郁书瑶被调到吏部，成为最年轻的吏部侍郎，因为她那平等的看不起任何人，又点子多，整治官员有一手。
　　问怎么形成的：跟奚云冉学的～
　　上任就把吏部贪污安插官员之子进入官场，在第一次参加大朝会时就给参了。
　　原因是国子监进不去，百工院脑子更不够，又想当官怎么办，就贿赂负责的人，安插进一些不显眼的小官。
　　能领俸禄，万一立功，再加上家长的牵线，升官指日可待。
　　要说不怕吗？有啥好怕的，很多人都这样干，再说了一个小职位，查到顶多罢免，罚点钱，查不到就是升官发财。
　　投资收益，显而易见～
　　燕咏欣直接下令，命她负责全部查处，严惩不贷。
　　一个京都守备，看城门的的小队长，不下10个人，花钱托关系进去的。
　　还有六部之中的小吏，仿佛已成规矩。
　　各部门的就像是换儿子，女儿做质子一样，心照不宣。
　　查清楚所有后，燕咏欣命令郁昭带人，把这人每人打三十大板，永不录用。所有的参与铺路的人，连降两级，罚俸一年。
　　六部尚书，监管不力，也被罚俸一年。
　　反正第二天上朝时，所有人都对郁书瑶恨的牙痒痒。
　　她还故意道：“哎呀，有些人呐，做错事永远不承认自己错，只会把责任推给发现并解决的人。
　　用我姐姐的话说，就是废物～”
　　说完还整理整理自己的衣衫，又刺激道：“哪像我，没钱花，就去举报，还能得到赏银。
　　各位大人，都咬牙切齿的看着我，是因为你们被罚的俸禄一小部分都在我这里吗？
　　哦，对了忘记通知你们下，我啊经常没钱花，如果皇上不给我，那我就一直盯着各位，毕竟听说各位钱粮堆满仓啊～”
　　从此之后，郁书瑶被列为京都第二不能惹的人。
　　要问第一是谁，那肯定是奚云冉，直接要你命。
　　而第二就是郁书瑶，要你钱。
　　皇上还好，还会综合考量下，这两个人，才不会管你是谁。
　　而燕咏芷对于化学很有兴趣，就一直就在百工院，和其她人一起做研究，同时教练百工院少儿班。
　　自从两人各自忙碌后，也有休沐时会见面。
　　那有想法的人，就会制造机会。
　　原来是百工院一个男学生，后面进来的，家境还行，就是有点眼高手低。
　　本来想当官，可惜国子监考不进去，凭借自身武艺，考进了军事班。
　　从京都官员之子嘴里听闻燕咏芷是皇室公主，就想着接近她，如果得到她的亲睐，那肯定会一步登天。
　　先是制造偶遇，后来又说对化学有兴趣，特来请教。
　　这一切都被奚云冉的神识探查到，不过没有出手。
　　但写了封信，给了郁书瑶。
　　“书瑶啊，最近有人故意接近小芷…”
　　似是说了什么，又没有说什么。
　　反正郁书瑶收到信的那一刻，就带着小荷去了百工院。
　　正好看到刚出院落的燕咏芷，被人堵着问问题。
　　很是生气的上前把人揍了一顿。
　　打完后斥责：“警告一次，给我滚远点，在让我发现你缠着她。我一剑劈了你，别以为不知道你在想什么，我可是打听了，还有你眼里的算计瞒不过我。
　　我的人，不是你这种人敢肖想的。滚～”
　　看着人踉踉跄跄的爬出去，郁书瑶拉着燕咏芷的手质问道：“为什么不躲开，或者揍她一顿？还是你喜欢他？”
　　其实在看到郁书瑶来的那一刻，燕咏芷很开心，上次见面已经是好几天之前。
　　至于那个男子，燕咏芷已经明确拒绝他好几次，不胜其烦。
　　已经找奚云冉说了，这种事不适合在百工院。
　　奚云冉已经决定把军事学院单独划出去，交给燕咏欣了。
　　不过在此之前，这种事肯定要直接退学，有脑子不用再正事上。
　　这还是郁书瑶第一次对自己生气，燕咏芷说不上来什么感觉，解释道：“我已经告知冉姐姐了，这边实验的地方，以后不允许其他学院的进入。”
　　又询问道：“你是特意来找我的吗？”
　　看着本人没放在心上，郁书瑶觉得自己多此一举，意有所指道：“我是怕我的好朋友，被猪给拱了～”
　　口不对心的样子，让燕咏芷的心快速跳动了一下。
　　开玩笑道：“我可是乾朝的三公主，我的皇姐可是皇帝，师父可是国子监的祭酒，百工院的院长，好朋友可是郁书瑶，我是眼瞎才会看上他。”
　　不知道为什么，郁书瑶就是心里不舒服。生气道：“哼，还算你有自知之明。”
　　说罢，转身就要离开。被燕咏芷拉住问：“你去哪？”
　　没好气的郁书瑶阴阳怪气道：“吃饱了撑的，过来散散步，现在回去处理公务。”
　　“好吧！”燕咏芷不情愿的松开手。
　　“那你休沐时，记得来找我啊。”
　　在燕咏芷松开手的那一刻，郁书瑶更生气了，脚步加快。
　　但还是很回了句：“知道了～”
　　奚云冉把看到的转述给郁星羽，讨论道：“星星，我看那俩啊有点好磕。”
　　有点担心的郁星羽询问。：“我觉得她俩肯定互相喜欢，就是不自知而已，你说要不要帮帮书瑶啊？”
　　在奚云冉的劝阻下，两人都未插手。
　　看出苗头的小荷，提醒道：“小姐，你不觉得你对三公主太上心一些吗？”
　　顺口脱出的郁书瑶说：“我是怕她被骗。”
　　小荷嘀咕道：“我觉得清柳姐姐被骗，三公主都不一定会被骗。”
　　闻言，郁书瑶恍然大悟，对啊！自己那么担心她干什么？
　　回到办公的书案前，看到奚云冉的那张信件，才后知后觉。
　　站起身，拉住小荷的手，什么感觉都没有。
　　又匆忙站起身，前往百工院，看到那个身影时，没给燕咏芷反应的机会。
　　拉住手后，觉得心跳有点快。
　　“让我抱抱！”直接把人拉入怀中，似是要验证什么…
　　不想松开的手，已经表明，她猜测的没错，之所以那么关心她是：因为喜欢她～
　　确定答案后，直接开口道：“小芷，我刚刚发现，我好像喜欢上你了！”
　　说罢，握着还有点迷茫的燕咏芷得手，放在心口处：“这里跳的很快…”
　　迷茫，又有点暗喜的燕咏芷慢慢的回神后听到她说心跳，也明白了一个时辰前心跳快的原因。
　　“我，我好像也喜欢你！”
　　霎时间，屋内的小荷还有冬菊立马退出去。
　　想和她俩留点私人空间，可是两人没有做什么，相反直接冲出院子，前往皇宫。
　　跪在安太妃面前诚恳的说：“太妃娘娘，臣想求娶小芷，或者我嫁给她也行。从此一生一世一双人，永不言弃，对她好一辈子。”
　　想到什么又接着说：“臣也有能力养她，书铺的分成还有我的俸禄，以后都归她管。”
　　其实上次安太妃察觉到两人有苗头，后来才没有催燕咏芷，她很满意郁书瑶。
　　当然笑着答应了，女儿喜欢，人品也靠得住，而且还有心，这个是最重要的。
　　同意后，两人分道扬镳，一个去通知自己的两个皇姐，一个去找自己的两个亲人。
　　这边因为陶明瑾长辈还在，就让陶明瑾出面下聘。
　　婚礼和奚云冉她们一样，也只请了些亲朋好友。
　　别人开心不开心不知道，反正百工院那群长大一些的小孩很开心，又可以吃御膳房的御厨做的菜啦。
　　婚后，也确实如求婚时说的那样，两人几十年如一日，感情未曾改变。
　　育有两女，郁书瑶生的跟着燕咏芷的姓氏，燕咏芷生的跟着郁书瑶的姓氏。
　　狠狠的在姐姐们面前，秀了一波恩爱。
　　（乾朝的故事到这里也就结束了，后面基本上也就是奚云冉会过来看看才会写到这边了，后面就是穿越的原因，还有系统到底是谁？）
　　（当然，如果还有想看的，可以留言，到时番外再写。谢谢！）


第132章 系统及穿越的真相
　　三辈子加起来，奚云冉觉得最倒霉的事，就是去面试的路上，出车祸。
　　说起来，也是她最幸运之事。
　　穿越的真相，听小编娓娓道来。
　　原因是刚刚得到飞升成仙的归一仙长，不满足天行大陆还有仙界的生活，想看看其他世界的乐子。
　　先是到达的乾朝所在的这颗星球，由于没太掌握好空间之力，迫使这个低阶的星球天道受损，导致了缺乏监管，一系列的战乱，还有一道时空裂缝。
　　恰巧指责天道不公的自杀的郁星羽，灵魂由于时空裂缝掉落到蓝星。
　　归一仙长看到后，为了弥补想要去救她，就先让天道沉睡，这个星球暂时不动，等处理好，再过来修补天道之力。
　　可归一仙长没想到的是，她一直在追，来到蓝星后，发现那道灵魂消失，察觉不到踪迹。
　　在自己询问天道，翻遍整个蓝星时，也导致蓝星出现了和乾朝那边的情况，因为有了前鉴，这次处理的还算及时，但天道之力也被破坏了一些，不过没有乾朝严重。
　　可是还是导致了奚云冉打车经过的那一片磁场混乱，出现了车祸。
　　最严重的就是奚云冉了，魂都被撞出来了。
　　没办法，归一只好先保证她的生命体征，带着她的灵魂离开，这个星球救不了她，只能回到天行大陆。
　　又让的徒孙，现任的天行宗宗主搞了套凝聚肉身的材料，给她重塑一个身体。
　　告知于奚云冉，这是个九岁的身体，她穿越了等等。
　　再去仙界找了很多人，看看有没有办法弥补自己闯下的祸事。
　　从那之后，归一仙长就把奚云冉扔给了天行宗现任宗主，也是自己的徒子徒孙。
　　刚好能用，就托梦告知他，这是自己新收的小徒弟，让她好好修炼即可，当个天行宗的吉祥物。
　　资源不要缺她的，如果出去历练，就派长老好好保护她。
　　归一仙长之所以交代这么多，就是看她如此干净的灵魂，别因为自己的冒失，害了她。
　　也希望有一天她回到蓝星时能一如既往的生活。
　　主要是归一仙长与天道链接时才发现，那个蓝星上杀人犯法，而天行大陆杀人越货经常的事。
　　所以才让奚云冉保持住那纯良的心。
　　为了不引起奚云冉的反感，还有补偿的心思，归一仙长从天道那里知道蓝星的华国人爱看小说，还都有一个穿越的梦想，都配有系统。
　　为此她就装作系统的模样，督促，教导她修炼。
　　直到有一天，在仙界的藏书楼中找到可以解救那两个星球的方法。
　　原因就是，谁造成的因，谁来弥补这个果。
　　利用仙力，可以修复天道之力。但只能对于高阶星球有用。
　　没办法，归一仙长只好把这个任务交给了奚云冉。
　　不过没有实话实说，就是在奚云冉修炼时，偷偷的抽取一点她的灵力，慢慢的滋养两个星球的天道之力。
　　直到有一天算卦，才发现这孩子竟然与那道灵魂还有一丝牵扯，看来这是三个人的牵绊。
　　从那之后归一仙长也没有愧疚之心，也就消散了许多，那薅羊毛，不对，抽灵力时可是没有一丝心软。
　　这就导致天行宗的宗主和长老们有时很诧异，天材地宝都推起来了，加上奚云冉的资质也不算差，怎么修为确实增长的有点缓慢。
　　迫于师祖的淫威，也不敢多问，多说。
　　就这样过了266年，奚云冉渡劫失败的当天，脑海里那句：“道友，还差一劫。”
　　其实就是乾朝那边的天道修复好，准备重启，天道之力包含奚云冉的灵力，她种下了因，还缺个果。
　　渡劫之时，才会失败。
　　包含奚云冉空间内的另外两套凝聚肉身的材料，也是归一仙长让天行宗宗主提前给她备下的。
　　有的书友肯定会问，明明是归一仙长造的孽，为什么要让奚云冉来还。
　　只能说世界是个圆，她修补的天道，要来结个果，还有就是她的劫还有情劫。
　　再者从名义上来说，归一也算奚云冉的师父，师债徒弟偿还也算天经地义。
　　还有一个原因，就是奚云冉这些年的灵力赠送，也让天道提升了一部分的实力，天道也想避免灾祸。
　　让自己管辖的地方，上升一个台阶。
　　刚好奚云冉是自己人，那就拉过来干活吧！不对，是帮忙吧，还对她晋升有帮助多好。
　　这也是奚云冉不能对其他人弯腰行礼的原因，说句不好听的，其实她就是天道，天道就是她。
　　谁见过天对人行礼，那肯定会被雷劈。
　　她的灵力已经与天道融为一体。
　　之所以能压制她的修为，那还不是手拿把掐。灵力根源相同，限制还不是很简单。还有归一仙长在仙界时时刻刻关注着。
　　不然又要来一次修复，谁想来，都不想。
　　如果真的飞升成仙后，这些限制肯定就没有了。
　　同理蓝星那边也是，天道之力损坏，归一特地让两边的有时间差，不然归一怎么敢跟奚云冉说，等她飞升成仙就可以回去见她父母。
　　在归一仙长冒充的系统把奚云冉带出乾朝时，奚云冉因为功德圆满，脱离了天道的压制后，就知道了这些事，发誓一定要揍她一顿。
　　～～～～～～～～～～～
　　乾朝这边该填的坑都填了，穿越的真相，系统的不作为其实就是不是真的系统等。
　　后面要补蓝星的发生的事啦，新的篇章走起～


第133章 孟婆把我忘记了
　　蓝星华国沪市
　　刚结束应酬的郁星羽，洗完澡躺在床上就昏昏欲睡。
　　细看之下，就会发现她嘴角上扬，眉眼，似是做了个美梦。
　　其实要说奚云冉对她这个大学同学也只是面熟的状态。
　　究其原因就是她谁都没有说过，因为郁星羽是带着前世的记忆的出生。
　　她也不知道为什么会有乾朝的记忆，16岁之前的孤苦无依，吃不饱穿不暖，直到找到真正的家人，才算过了几天好日子。
　　可是好景不长，那些人害怕镇国公府的权力，又想得到那些，得不到就毁掉。
　　她恨天道的不公，自杀后再有意识时就来到这个陌生但稍微公平的世界。
　　可她心里还是不感受，有两个人在拉扯，一方面是想念前世的亲人，觉得这些好日子自己不配。一方面是对现在的父母很愧疚，不能全心全意的待他们。
　　这就造成了，她很少说话，孤僻。
　　这一世她的父母也可谓是大富大贵，对她也很好，她下面也有个妹妹。
　　一家四口很是和谐。但她对她的妹妹还是很好的。对父母也算是尽心尽力，可是由于自己的原因，很少跟她们谈心，总有一种疏离感。
　　她都猜测，是不是投胎的时候，孟婆把她忘记了。
　　大学毕业后，郁星羽就就进入家里其中一家广告公司实习。
　　毕竟大学专业也是广告设计之类的，也算对口。
　　而梦中的郁星羽，则是从土匪山逃离那里重新走了一遍。
　　只是与她前世的路完全不同。
　　这一切就要归功于做好事不留名的归一仙长。
　　原来是在乾朝时郁星羽去世后，归一扮作的系统出现提示任务完成时，发生了空间波动。
　　这一世的灵魂居然像上世那样离开，在奚云冉确定好离开时间后。
　　现在的归一仙长已经不是当初那个莽莽撞撞的仙长，紧随其后就发现了前世的郁星羽灵魂。
　　她就发现，在蓝星的郁星羽睡着后，两世同一人，不同结局的两个灵魂居然融合在一起了。
　　于是她就把乾朝的郁星羽的记忆也给放开，才有蓝星的郁星羽梦到父母，兄长，可爱的侄子侄女活的很好时，发自内心的笑颜。
　　才回到仙界，等待着那个一直想欺师灭祖的徒弟。
　　清晨醒来的郁星羽觉得像做梦一样。
　　蜷缩着身体，大哭一场。
　　心里的执拗也是时候该落下了。
　　可同时又有新的担忧，奚云冉回来了吗？她记得当时刚见面时的那句：你和我的大学同学长的一模一样，名字也一样。
　　想到这立马拿出自己的手机，找到大学同学群，才看到差不多一年前的时间，同学群里说奚云冉出了车祸，一直在医院，要不要去看看。
　　当时自己不想应付这些人情往来，就没有注意，也不爱在群里说话。
　　可是现在，她似乎是明白了，她就是她。
　　至于她郁星羽是蓝星的郁星羽，还是乾朝的那个，她明白，两个人都是她。她也想去看看这个世界的奚云冉。
　　不想放弃那个对待另一个自己60年如一日的人。
　　也算告别了乾朝，更加能对待现在的父母，是改放下了。
　　点开聊天软件，找到那个发消息的同学，加他微信。
　　着急的等待，让她背靠床头，双臂环腿，右手拿着手机，左手的大拇指在牙关处摩擦，眼睛眨都没眨一下。
　　直到看到同意的聊天界面，才斟酌的打字。
　　被孟婆宠幸的星星：你好！我想问下关于奚云冉的事，同学你能告诉我下吗？
　　小确幸：老同学，这才毕业还不到一年，你就这么的疏离。
　　小确幸：她现在还是植物人状态，前段时间我去看她，听说她父母把房子都卖了，一直没有放弃治疗，等着她醒来。
　　小确幸：她们一家现在都在沪市第二人民医院，骨科 ✕病房，你想去就去这里找她。
　　被孟婆宠幸的星星：好的，谢谢你！
　　放下手机的那一刻，郁星羽觉得她肯定能醒过来，应该快了。
　　立马请了一天假，洗漱好换了身衣服，前往第二人民医院。
　　入眼的就是失去精气神，等待女儿醒来的父母，能看的出来，两人消瘦不少。
　　带着水果，牛奶，推门而入，就打招呼喊人道：“叔叔阿姨好，我是云冉的大学同学，才知道她出事，来看看她。”
　　奚妈奚爸连忙把人请进门，笑着道：“哎呀，你说说你人来了就行，还带这些干什么。你能来，阿姨就很开心了。”
　　想着这是自己未来的爸妈，郁星羽真心实意嘴甜道：“这些是跟你们带的，我猜你们肯定担心云冉，吃不好，也让你们守着有个打发时间的消遣。”
　　给奚爸奚妈哄的开开心心。
　　奚妈拉着郁星羽的手，说着奚云冉的近况，叹气道：“也不知道小冉什么时候能醒来，医生说脑部的淤血清除了，肋骨这一年的时间也都愈合了，可还是没有醒来。”
　　看着两位父母的担忧，郁星羽就安慰道：“叔叔阿姨，我觉得云冉快醒来了，咱们不能放弃。
　　我从同学那里得知，你们把房子卖了，现在你们住在哪里？”
　　说到这里，奚爸不好意思开口道：“我啊有时就在公司凑合凑合，你阿姨就在医院住着，毕竟这里离不开人。”
　　其实就是找护工，两人也都不放心，关键是交完住院费，医药费，已经没有请护工的钱了。
　　怕家几口人觉得没有面子，郁星羽接话道：“叔叔阿姨，不要担心医药费，我刚刚来的时候，往账户里打了50万，你们手里的钱也不要不舍得花，不然等云冉醒来后，看到你们消瘦的模样，肯定会自责。
　　当然了也不要担心医药费，我相信她能醒过来，到时让她给我打工还债。”
　　说到这里，不自觉的笑了出来。
　　奚爸奚妈也跟着笑了出来。
　　开玩笑道：“好好，等她醒来，我让她给你打工还债。但是一码归一码，我让你叔给你写个欠条。”
　　连忙摆手拒绝的郁星羽想说话就被奚爸给打断。
　　“小同学，你是个好孩子，但是叔叔不能占你们便宜，之前来的那些同学，我都记账了，你放心，就算云冉醒不来，我和你阿姨也会慢慢还的，这是做人的准则。”
　　被说的郁星羽只好接受了，反正一家人，写就写呗，到时可以拿着威胁姐姐，多要几次，再多提一些要求。嘿嘿～
　　小算盘打的，算盘珠子都快蹦到奚云冉脸上了。
　　在奚云冉没醒来时，每天下班，郁星羽都会带着吃食来陪奚妈说说话，帮奚云冉按摩按摩，舒展下筋骨。
　　趁机在占占便宜，估计要不是奚妈在，都能抱着亲好几口…


第134章 九九天劫
　　在奚云冉被送回天行大陆落地的那一刻，天空灰暗，没一会轰隆轰隆，雷声滚滚。
　　根本没来得及看落到哪里。
　　熟悉的场景，让奚云冉内心卧槽一声！
　　没想到啊，真的还要再被雷劈一次。
　　想到郁星羽，想到乾朝的孩子，还有蓝星的父母，立马运行口诀，准备抵抗天雷。
　　殊不知，落地的位置就离天行宗不远，她落地的那刻，宗主师侄就感受到奚云冉的气息。
　　立马喊了执事长老，过来护法。
　　“没想到，才过去60年，小师叔竟然又回来了，再次渡劫！”
　　执事长老的话，也让宗主很是不解，他虽然知道小师叔还活着，可是这莫名其妙的出现。
　　总觉得和那位不靠谱的师祖有关系。
　　“现在不是问话的时候，立马警戒起来，恐怕一会就会有其他人赶过来。”
　　两人立马各站一个方位，同时做出防护状态。
　　看着头顶上的乌云，甚是担忧。
　　毕竟六十年前的那场渡劫，可是被嘲笑许久，天行宗的人虽然都不在意，但是都很伤心。
　　那么善良，好看的小师叔祖没有了。可伤心了～
　　随着前面的几道雷劈下，奚云冉没有什么感觉，但是衣服是乾朝的衣服，被劈的乌漆嘛黑，破破烂烂。
　　头顶上的雷云一直在酝酿，而奚云冉的头戴的银质发冠因为导电，插在头发上固定的玉簪被劈的碎了好几段。
　　导致束的整整齐齐的头发，也被电的冒黑烟。
　　只不过现在奚云冉无暇顾及，要是在其他情况下，肯定心疼坏了那根玉簪，那可是郁星羽给她专门挑的。
　　由于刚回天行大陆，体内的丹田也在疯狂的吸收灵气，奚云冉不仅要用灵力舒展筋脉，还要分心抵抗天雷。
　　比上次的渡劫还要危险。
　　又想到还有那么多人在等着自己，一直在坚持，坚持了300多年，不能放弃。
　　她不知的是，在乾朝赚取的功德也在帮她消散天雷的威力。
　　离得近的修道之人，看着这飞升的天雷，都想看看是何人在渡雷劫。
　　围着奚云冉身边的高手也越来越多，宗主师侄，担心之余叫来了两位大乘期的长老，同时启动护宗大阵，谁知道这时会不会有人趁机入宗，做坏事。
　　“怪哉，怪哉。这归月仙尊六十年前不是渡劫失败消失了，怎么会突然出现，又在渡劫。”
　　可惜了，无人回答他，因为在站的各位都不知答案。
　　丹田灵力续满，不再疯狂吸收后，奚云冉也能集中精力，运行灵力，护住心脉。
　　同时形成保护罩，抵抗天雷。
　　直到空间内的佩剑响起嗡鸣声，把它拿出来扔向高空，让雷电锻造下，顺便帮自己争取下时间。
　　从空间扒拉出之前收的师侄们送的防御阵盘。注入灵力后，瞬间启动。
　　这才觉得压力小一些，得以喘口气。
　　五十四道雷劈完后，雷云未散，还在继续劈。
　　执事长老传音给宗主。
　　“师兄啊，小师叔这雷劫怎么比师祖的还多，怎么回事？”
　　宗主也很疑惑啊，直接回道：“可能小师叔离开的这段时间有大造化。”
　　仙界观看的归一仙长看着这一幕吃味道：“没想到啊，小徒弟体内不仅有功德之力，还有一丝天道之力。看来这是直接九九天劫，迈入大罗金仙之境，三界六道任逍遥啊～”
　　想到什么，留下了个影像，递给小仙童，立马跑了。
　　一道道雷劈下，奚云冉无力支撑，倒了躺在地上，但是体内的灵力，却在主人的命令下，疯狂运转，一边修复伤痕，一边又在重复挨劈。
　　久到奚云冉都快坚持不住，意识模糊时，看到医院消瘦的父母，才猛然惊醒。
　　颤颤巍巍的站起身，对着天笑着道：“任何人，都阻止不了我回去见父母，连父母都守护不住，怎么去守护那些善良的百姓。包括你，也阻止不了我！”
　　直到最后一道雷劈下，降下灵雨，修复奚云冉的身体，同时降下云梯。
　　还记得自己是有媳妇的人，在灵雨过后，使了清洁术后，立马从空间内取出一套衣服换上。
　　束发后拿着自己的佩剑当支撑点，一步，一步的往上走
　　而围观的人，才从惊讶中过来。
　　“这、这可是九九天劫啊，几千年来，没有修道之人渡此劫啊～”
　　“呵，现在惊讶了，我可记得六十年前，你还说归月仙尊雷声大雨点小，不堪一击呢！”
　　“哎呀，我可要回去说说那些曾经嘲笑天行宗，嘲笑归月仙尊的人啊～告诉他们什么才叫真正的天骄！”
　　那些曾经说归月仙尊的人，后面都被反噬，正所谓，凡事皆有因果。
　　而天行宗的宗主，内心久久不能平静。
　　他就说，小师叔比师祖靠谱，你看看，雷劫都比师祖的多。
　　这下看谁还在敢嘲笑我天行宗，百年天骄是废物。
　　不行，他要立马回去，昭告全宗门，让那些当初伤心的小崽子们也乐呵乐呵。
　　“哈哈哈哈，不愧是我的小师叔。”
　　根本不管其他的道贺还是暗自懊悔，他只知道他现在很高兴，也在不用为小师叔担心了。
　　不用每隔一段时间，就去看看她的魂灯是否还亮着！
　　同一时间，仙界的81道钟声响起，代表着下届有修士飞升成仙。
　　而且还是九九天劫，直接迈入大罗金仙之境。
　　都过来看看热闹，看此人是谁。
　　在奚云冉终于走过最后一阶天梯，站在仙界入口，就被突如其来的仙力来了个洗礼。
　　她不知道的是，乾朝和蓝星那边的天道感受到之后，所有地区都是万里无云，彩虹，喜鹊等都在庆祝。
　　搞的两个星球的人们，摸不着头脑，只觉得老天爷似乎很高兴。
　　在被仙帝问想要什么职位时，奚云冉直接拒绝了。
　　“有人在等我，我要去找他们！”
　　不过在此之前，奚云冉让人带路去找归一仙长，到地方时就被仙童说:“上仙，我家仙长不在，不过她让我给你留下了一件物品。”
　　本来想揍她一顿的，看到里面的内容时，激动的流下了泪水。
　　“徒弟呀，对于造成的一切事故，为师也深感抱歉。
　　不过为师也被仙帝抽了三十鞭，还要找解决办法，不过幸好你帮为师弥补了。欠你一声谢谢，在此郑重的说“谢谢”徒弟。
　　猜到你肯定想揍为师，这样吧，为师告诉你一个消息，咱们师徒俩也就两清了。
　　你媳妇还活着，就是你那个大学同学，意外吧～哈哈哈。
　　知道你想让你的孩子和父母最好生活在一起，包括之前你的那两个提前去世的妹妹，放心吧，为师都帮你安排好了。
　　快去吧，她们一直在等着你…”
　　“哼，算你识相，你说两清就两清呀，不靠谱的系统、不靠谱的师父。”奚云冉碎碎念着。
　　谢过小仙童后，有让其帮忙。
　　原来是她的仙府，让人安排在归一仙长洞府的旁边，别想跑掉。
　　“也不说怎么安排的，怎么让她们在一起，还是一如既往的不靠谱。”有点气愤的奚云冉说道。


第135章 准备回家
　　在步入大罗金仙之境时，奚云冉就与乾朝和蓝星那边的天道建立了联系，才知道乾朝和修仙界这边一年，蓝星才一天。
　　为此她立马隐去气息，直接到天行宗，看到熟悉的人，熟悉的场景。
　　“宗主师侄，好久不见！谢谢你之前的照顾，之前的事我都晓得了。”
　　看着自己带大的孩子，宗主也很欣慰。
　　感慨道：“你来时还是九岁的小孩子，没想到这么快，修为都超过我了，不错。
　　你都不知道，这几天可是被我逮到机会，阴阳怪气一番上次说你之人，还有嘲笑我们天行宗的那些门派。”
　　突然想到什么，宗主急忙开口：“小师叔，师祖前天送来了一个礼盒，你看下。”
　　接过礼盒，打开后，才发现里面是根养魂木，郁书瑶和燕咏芷的魂魄附在上面。
　　魂魄状态下的郁书瑶看到奚云冉，兴奋的想去抱抱，才想起来自己死了。
　　委屈的说：“冉姐姐，没想到死了还能见到你。还能见你一面，也不算可惜了。”
　　一旁同样是魂魄状态的燕咏芷看不下去了，刚刚她扫视了一下周围。
　　房间内陈设的物品不是熟悉的。
　　一个中年大叔，也不认识，再看熟悉的奚云冉，就觉得她不一样了。
　　小心翼翼的询问：“冉姐姐，这里不是乾朝吧，我和书瑶都死了，你怎么能看到我们？”
　　很是诧异的宗主，没想到师祖给的礼物竟然是两个魂魄，顿时觉得，要不另投师门吧？
　　好像也不行，自己还是个徒孙，除非自己的师父欺师灭祖。
　　不过貌似，打不过，哎～丢人啊！
　　可奚云冉却是笑了，是发自内心的笑了。
　　这三百多年的付出，开始看到一点回报了。
　　“嗯，这里是修仙界，不用怕，我来给你们介绍下。”
　　先是同宗主说：“师侄，这两位是我在另外一个世界认识的妹妹，郁书瑶和燕咏芷，她俩还是道侣的关系。”
　　又同样把两人介绍给自己的师侄。
　　“书瑶，小芷，这位是我的师侄，也是天行宗的宗主。”
　　三人都很诧异。
　　宗主：另一个世界，怪不得找不到人。
　　两人：师侄、天行宗是什么地方。
　　看着疑惑不解的三人，奚云冉也就抽时间给他们说了下具体的情况。
　　宗主：“怪不得之前你渡劫失败，可你的魂灯却是亮着，而我在整个天行大陆都没有找到你的气息。”
　　惊讶的郁书瑶结结巴巴的询问：“冉姐姐，所以、所以你是仙人。那我、那我岂不是又可以，横着走了～”
　　没脸看的燕咏芷，就觉得她似乎对横着走有执念。
　　燕咏芷想的到是多了一些，主动开口：“冉姐姐，那你回到这里，是乾朝那边出事了吗？或者说你也去世了～”
　　摇了摇头的奚云冉解释道：“我不会死，在乾朝是怕你们有压力，故意变老的。乾朝也没事，放心吧。”
　　觉得聊的差不多了，奚云冉就告诉她们：“还要辛苦你们在养魂木里待一段时间，等我安排完所有，就帮你们恢复身体，到时你们就在天行宗修炼吧。”
　　没想到还能活着，郁书瑶高兴之余，也很担心孩子们，拒绝道：“冉姐姐，不用了，我想再去看看孩子们，等你把事情办完，我们在整理身体吧！”
　　想了想也是，这个不着急。
　　就把她们俩收回空间，之前给郁星羽安排的符咒也给她们用上，这样就可以在空间活动。
　　还打了一桶灵泉水，让她俩没事泡一泡，对魂魄也有好处。
　　安排好她俩，看着宗主说：“宗主师侄，还有人在等着我，我就先离开了。有事的话，你就用这道符联系我，到时我再回来。”
　　宗主师侄哪里不明白，这孩子就是怕他担心，还给天行宗留了一条路。
　　分别后，根据标记回到了乾朝。
　　渡劫加上在仙界的时间，这边也过去了七天。
　　之所以先回乾朝，是怕自己还没在蓝星待几天，就会收到消息，那些孩子，还有熟悉的人会一个个的去世。
　　来这边也算明智的选择。
　　郁星羽的棺椁已经下葬，郁乐晞和郁乐昕一下成了没有母亲和娘亲的孩子。
　　守灵时的两姐妹伤感中，郁乐昕问自己的姐姐：“姐姐，母亲还会回来看我们吗？”
　　郁乐晞怕她瞎想，坚定的说：“会回来的，母亲从来没有骗过我们，我相信她。”
　　仿佛注了一针强心剂，郁乐昕也没在动摇。
　　两姐妹按照安排处理后事。
　　回到乾朝的奚云冉也没有停留太久，看着两姐妹抱着人笑着说：“我找到了你们的母亲，她和你们的爷爷奶奶在一起，不要伤心了。”
　　闻言，两姐妹喜极而泣。
　　郁乐昕呜咽着说：“母亲，这几天我好想你呀，呜呜呜～”
　　郁乐晞也是眼睛红红的，抱着奚云冉不撒手。
　　看着两个小哭包，奚云冉试探的问：“那要不你们和母亲一起离开？”
　　郁乐晞想了想摇头拒绝道：“母亲，不用了，我和妹妹知道你和娘亲还活着就好。而且我们对这里熟悉，突然出现在陌生的地方，不习惯。
　　还有就是我们也都有各自的家庭，都离开人太多，爷爷奶奶那边还有一堆事等着你，跟着你过去除了添麻烦什么都帮不上忙。”
　　从小到大一如既往地贴心，这个小棉袄也让奚云冉不知道说什么好。
　　不过女儿说的也有道理，那就先让她们过完这一生吧。
　　毕竟确实算了算都离开的话，三四十口子呢。
　　小乐晞和景岚妻妻俩，加上两个孩子也都成家立业。
　　乐昕和她的相公一家也有9口人。
　　再加上书瑶的两个孩子也都成家立业，人太多。
　　还有一层就是、不是奚云冉不故情分，而是感情都有先来后到，就算是后人，子孙自有子孙福，操心的话，一辈子都操不完。
　　人的心就那么大，那些差几辈的子孙占比确实没有乐晞，乐昕，书瑶，燕咏欣她们的高。
　　毕竟陪伴自己一辈子的是相守一生的人！
　　这也是人之常情，确实都有各自的家庭，自己的责任到位就行。
　　奚云冉跟两个孩子告别后，那边郁书瑶和燕咏芷也看过两个孩子后，离开了乾朝。
　　走之前看了一眼这个生活了60年的地方，现在这里也有自己在乎的人，等见到父母，再回来吧！
　　直接回到那个心心念念的地方。
　　那个自己一直坚持的底气，虽说房子卖了，但父母在哪哪里就是家。
　　不管在哪里，父母在总会给自己留一盏灯，或者指引回家的路。
　　爸爸妈妈等我！
　　星星，等我～


第136章 搞钱，搞钱
　　看到那颗蔚蓝色的星球，奚云冉觉得仿佛过去了很久很久…
　　察觉到天道的气息，沟通了解到家里的具体情况后。
　　不可置信的确定一遍：“你是说我的家没了，爸爸妈妈因为保险公司的赔偿金不够，把家里的房子卖了？”
　　天道直接把一切的都传给了奚云冉。
　　确认后，奚云冉觉得天塌了。
　　这一年，爸爸妈妈肯定很伤心、无助！
　　天道还特意的建议道：“仙长，医院里还有你原本的身体在，这个你别忘记，不然吓到你的父母，那就得不偿失了～”
　　叹了口气，与天道道谢后，直接离开。
　　现在的问题，直接回去，有两个自己，肯定会造成恐慌。
　　其次，父母因为自己家卖了，肯定还欠亲戚们的钱不然不会到卖房子那个地步。
　　就算把父母带走，用乐晞的话来说就是到陌生地方，她们估计也不习惯，家人朋友亲戚都在这边。
　　头疼啊～也不能全部打包带到仙界，仙气浓郁，他们的身体承受不住。
　　盘算半天，奚云冉觉得现在就是先搞钱。
　　搞钱这个有经验啊，乾朝积累的。
　　又跑回去找天道询问：“你肯定知道那些贪官奸商，藏钱的地方，快给我说说？”
　　本没有情绪的天道，听到这无理的要求，也差点绷不住。
　　委婉的表达意见说：“仙长，每个人都有每个人的命数，你不会是想占为己有吧，这样你就相当于帮凶啊。”
　　知道它误会了，奚云冉保证道：“放心吧，我只会拿我该拿的，还会把他们公布于众，接受所有律法的惩罚。”
　　天道：仙人的承诺应该能保证吧！
　　“算了、算了，现在也算和仙长一体，就相信她一次。”
　　于是天道自我攻略后，就把知道的全部传给了奚云冉。
　　脑海里瞬间多了很多不能见光的藏钱点。
　　吐槽道：“都这样了，你还畏畏缩缩的。”
　　明白奚云冉说的什么意思，天道不好背锅解释道：“这还不是之前那会仙长还有你媳妇的锅。”
　　“虽然你在外面326年，可是蓝星也才过去326天，我也是最近两个月才修复天道规则，再说了你都不知道，这些人啊太贪心，什么都做的出来。
　　有的GY还不给力，只有遇到敌人才会整治风气，现在你回来了，就交给你了～”
　　说罢！立马闪身离开！深怕奚云冉拉着它说道说道。
　　奚云冉内心也很无奈，这都什么事啊，不是在帮师父补偿的路上，就是在帮媳妇的路上…
　　主要还是帮归一还债，气的心里又骂她好几句。
　　隐去身影后，直接到沪市郊区一处无人居住的别墅。
　　看到别墅内床上，床下，冰箱沙发里面还有地下室都是纸币。
　　也不知道这些人什么心里，贪污的钱不敢花，还贪它干啥。
　　说实话，拥有那么多的金银财宝的奚云冉，看到后也不由得一惊。
　　神识覆盖，数了下，十几个亿啊！
　　自言自语道：“啧啧啧～我要不去去了几个世界一趟，估计以之前的备用牛马身份，一辈子都见不到那么多钱。”
　　直接收取10%的手续费，谁让坐在那个位置上的人监督不到位呢，自己公布的话，肯定不能白干活。
　　身揣一个小目标还多的奚云冉，易容成一个老奶奶帮孙子买手机来到hw的专卖店。
　　颤颤巍巍的走到销售人员的面前，笑着开口道：“你好，小同志，帮我拿款最新款的手机，我的孙女考试第一名，答应给她的奖励。”
　　销售人员一看，那么大年纪的老奶奶，说话时不自觉的笑脸随和。
　　“好的，奶奶。你孙女真厉害，竟然考到第一。不过有你这样守信用的奶奶也很棒，怪不得是一家人。”
　　奚云冉：怪不得你能当销售…
　　附和着：“闺女，还是你会说话！”
　　两人有来有往，选择了款亮色最新款的，又选了个平板还有笔记本电脑之后。
　　才不好意思说道：“闺女啊，奶奶年纪大了，身上只有现金可以吗？不会用你们现在的微信什么的？”
　　说着说着，掏出了个不符合气质的塑料袋，里面装着3万多的现金。
　　销售人员哪能不乐意，笑着道：“奶奶可以的，拒绝收现金可是违法的。”
　　扶着奚云冉就去收银台，让收银的小姐姐帮她办理。
　　还把奚云冉送出门，挥手道别：“奶奶，慢点走啊，注意安全！”
　　要不是为了保持形象，不然肯定一个趔趄。
　　但是礼貌的奚云冉还是回头对着那个销售人员笑了一下。
　　慢慢的隐去身影，又走到另一条道路上的店铺，同样的方法，买了三套。
　　不能忘记爸妈，还有星星。
　　又闪身回到那个别墅，用手机把所有的钱拍下来。
　　才直接去了沪市的图书馆。
　　没办法，奚云冉没有学会难度深奥的计算机类的知识。
　　现代的蓝星那么发达，网络曝光是最好的，还不会怕麻烦。
　　直接到计算机区，奚云冉放开神识，汲取每一页纸张上的知识。
　　其实最好的办法就是找天道，但是它跑了，还是自己来吧，也不费力。
　　想到什么，走吧图书馆内的高等数学，物理化学等全部记录在脑海。
　　到时送到乾朝百工院，也能让那些后代多些东西傍身。
　　找了个没人的地方，人和电脑隐身后，奚云冉就开始霹雳吧啦的注册账号不留痕，发布视频。
　　“作为牛马的你，绝对见不到那么多钱，这些钱都在××别墅区××幢！至于背后的主人啊，就是某某局的局长利用职务之便贪污的哦，让我们一起欣赏下只有在电视上才看到的金额。
　　哦，忘记说了，总金额16.8亿，作为举报者，抽取10%的手续费！”
　　直接用法力把这条消息置顶，同时计算机知识，屏蔽了信息位置来源，又用法力设置加强，任谁都查不到举报者。
　　也没有闲着，直接用了一整天的时间，把华国上下不能见光的钱全部公之于众。
　　办过这件事之后，天色渐黑，来到沪市第二人民医院时，亲眼看到消瘦的母亲，奚云冉的眼睛不自觉的流泪。
　　异国他乡，她没哭；渡劫被劈，她没哭；可是现在那道瘦弱的身影映入眼帘时她哭了～
　　似是母女连心，奚妈不经意的扭头看向了门外…


第137章 人醒了
　　身体本能反应躲开，现在确实不是见父母的好时间，最起码要把房子搞定，到时直接回家，做什么都比医院方便一些。
　　不然就算自己现在醒过来，一家人都没地方可去。
　　可是奚云冉忘记了，她现在是隐身状态，别说是奚妈，谁都看不到她。
　　蹲在病房门前想事情时，就看到那个心尖尖上的人。
　　不自觉的露出笑容，刚下班的郁星羽就觉得有人在看她，不过也没想太多。
　　推开门进入病房说道：“阿姨，我给你带来上次说的那家好喝的粥，你尝尝，还有小笼包呢。”
　　“你说说你，每天上班多累了，还特意送饭来，要我说你周末就有空再来。”奚妈起身接过餐盒，劝说着郁星羽。
　　郁星羽心里想，我也想看看我的老婆呀。醒来后和梦里的那个是不是同一个人。
　　“阿姨，放心吧，我不累，我不是怕你又不吃饭嘛，不然等云冉醒来肯定会难过的。”
　　奚妈感叹着：“你呀你，阿姨说不过你。要是你是个男孩子多好，等小冉醒来，我把她许配给你。”说完还有点失落。
　　被准家人这样调侃，郁星羽很想说：女的也行啊～
　　安慰道：“阿姨，没事，反正她要给我打工的。也算在一起了～”
　　门外的奚云冉看着妈妈和老婆自然和谐的相处，觉得这一幕甚是美好。
　　就趴在门上的窗户处偷看偷听，丝毫忘记自己是个神仙，可以进去。
　　鬼鬼祟祟的样子也让屋内的两人似有所感。
　　同时回头看向门外。
　　询问对方：“阿姨/星羽，你有没有觉得有人盯着我们。”
　　于是互相对视一眼，郁星羽大胆的迅速拉开门，看向周围，什么都没有。
　　小声说：“奇怪，难道是感觉错了～”
　　紧随其后的奚妈也看了下什么都没有，嘱咐道：“你回去吧，太晚不安全，这里太乱，什么人都有，你知道姑娘家家在这我也不放心啊，这次听阿姨。”
　　不容拒绝的郁星羽，看了下确实时间有点晚了，想了想答应了下来。
　　出了医院就准备开车离开，丝毫不知道身后跟着一个人，还乘着顺风车和她一起回家。
　　一直把人安全的送回家，奚云冉都没有现身，虽然知道了她就是自己的老婆，可是也是曾经的大学同学。
　　突然出现对于曾经的那个大学同学来说不公平。
　　奚云冉觉得重新追求一下或者更好，而不是之前的替代品。
　　说起来是一个人，也可以说是两个人。
　　不过准备离开时，奚云冉发现郁星羽家是一梯两户的，旁边的房子没人。
　　这多好的位置啊，奚云冉直接在这个高档小区转悠，找到物业办公室，就两个值班人员，趁着两人出去上厕所时，偷偷查看了下隔壁住户的信息，记录下来后准备明天就去找人。
　　在蹭网的时候，奚云冉发现事情搞大了，现在所有的网络平台上都是举报官员贪污藏钱，洗钱事件。
　　网友们义愤填膺，国家队伍的声明一个接着一个。
　　这都一天一夜了，讨论度久居不下。
　　不过奚云冉没有放在心上，看了下就下线，不过她能感受到天道规则在加强，这才只是开始而已，先让网友们习惯习惯吧。
　　突然想起来明天在拿着现金去交易，这不就明晃晃告诉别人是自己干的吗？
　　有钱不能随心所欲的花，这不糟心吗？
　　想到什么，直接闪身到大洋彼岸，幻化成一个外国男子。
　　到外汇点换了20万的的刀乐，买什么呢，当然是买黄金带回去了。
　　反正老美这边现在是白天，几个外汇点跑一跑，也换了其他国家的一些货币。
　　考虑到资金不外流，没有换多少。
　　（这个地方实在想象不到好的方法了，只能这样，尽力了，脑子就那么多，姐妹们，别介意。）
　　翌日，所有人都在工作的时间。
　　病床上的奚云冉手指动了两下，被正在给她按摩擦拭身体的奚妈察觉到了。
　　惊讶的说不出话，但第一反应还是立马按动召唤医生的床头铃。
　　说起来，奚云冉回到空间后，设置了一道屏障，脱离身体后，防护起来。
　　特意压低了魂魄的等级，出空间附在原来的身体上。
　　不然直接健健康康的身体出现，奚妈奚爸都会怀疑诈尸，甚至会被切片研究，还是小心为上吧。
　　等把他们的身体养好之后在变回现在的身体，做起事情来也方便。
　　想想都感动，真是爸爸妈妈的好女儿。
　　可是在感知到身体浑身无力的那一刻，奚云冉后悔了。
　　这种感觉真的不好受。
　　艰难的睁开眼，看着奚妈哭泣的模样。
　　奚云冉此刻觉得也没有什么了，一切都值得。
　　医生护士的到来，也让病房内的气氛好了一些。
　　问下奚云冉一些生活常识等问题。
　　不过奚云冉没有说话，只是眨眼，摇头或者露出抗拒的表情。
　　检查询问一番后，激动的奚妈等待着医生的答案。
　　忍不住高兴的询问：“赵医生，我家崽崽怎么样？”
　　确认没什么大问题的赵医生，也很开心，毕竟这一家子的事情都听说了，也不容易。
　　“看她的表现脑袋一切正常，慢慢锻炼恢复身体机能就行，没事的话到时可以下楼晒晒太阳。”
　　奚妈听到后，一直在感谢医生。
　　又问了一些注意事项，能不能吃饭忌口的什么。
　　等人都出去后，奚妈才抱着奚云冉大哭一场。
　　把这一年不安的情绪发泄出来后，才不好意思的说：“崽崽，这次吓到妈妈了，妈妈都害怕你这一辈子醒不过来，等爸爸妈妈不在到时你怎么办？”
　　这句话奚妈说的都是真的，她害怕自己在时奚云冉醒不过来她还能照顾，万一啊，万一她不在了，奚云冉可怎么办？
　　这就是父母爱子女，则为之考虑久远。
　　这副身体躺一年了，没有力气抱着奚妈安慰。
　　只能牵着她的手，给予她力量，让她发泄。
　　回神后，奚妈一拍大腿。
　　“哎呀，我忘记告诉你爸爸，还有你那些同学了。”
　　立马掏出手机。
　　“老奚啊，崽崽醒了！对，对！真的醒了。”
　　“星羽啊，是阿姨。云冉醒来了，真的，真的。好好不着急你好好上班啊！”
　　一个一个电话通知过去，才把这一年发生的事说给她听。
　　虽然奚云冉知道，但听到妈妈说这些，还是感觉愧疚。
　　而另一边，上班的奚爸，听到老婆打来的电话，立马请一天假。
　　平时都不敢请假，生怕被辞退。
　　奚爸也算一家公司的高管，自从女儿出车祸，家里捉襟见肘，也不敢请假，比之前上班还努力。
　　上司还有同事听说后，也怕他借钱。纷纷避开这个话题。
　　奚爸也知道这些，当亲戚家支援发现钱不够时，立马把房子卖了。
　　也不想让其他人以为自己会借钱。
　　这次主动请假，露出久违的笑容。
　　知道详情的上司立马批了。
　　准备开会的郁星羽，接到电话时，听说人醒了，就说中午过去，原因嘛，就是有点害怕。
　　躺着的那个人是不是自己梦里的相公…


第138章 女朋友送你的礼物
　　看着从小疼爱自己的父亲，一会哭一会笑的，奚云冉心里也不是滋味。
　　“醒来就好，醒来就好，人在这个家还有希望！”
　　这会已经缓过来的奚云冉，轻声嗯了一声。
　　一家三口开心的紧紧抱在一起。
　　当然是奚云冉躺在床上，被父母夹在中间了。
　　一上午奚妈一会用棉签沾水给她擦拭下嘴唇，奚爸给她按摩，让她有点感觉，实在是闲着也不知道干啥。
　　怕她多想还是奚妈念叨着：“崽崽，你那个同学人很好，她说等你好了，去给她打工，妈妈也觉得可以，到时你考虑考虑，也不用为家里担心，还有你爸和我呢？现在当务之急是你好起来。”
　　配合着的奚爸也说：“是的，你不要有负担，还有爸爸在呢？”
　　两人怕女儿心里有压力，还没敢说房子卖了呢，奚云冉此刻才觉得自己的父母原来那么爱她。
　　没想到这种时刻还在安慰自己。
　　同时又觉得自己对乐晞和乐昕是不是有点过分了。
　　还没等她想些什么，就见郁星羽抱着一束百合花敲门而来。
　　“叔叔、阿姨中午好，听说云冉醒了，我过来看下。”
　　奚妈连忙上前接待郁星羽，看着又带着大包小包来的人，念叨着：“你看看阿姨给你说了几次，年轻人挣钱不容易，来就来，别买东西，钱留着自己花。”
　　被说也不烦的郁星羽笑着道：“阿姨，这可是最基本的礼貌，不带东西来，不显得我不懂事了吗？
　　这不是听说云冉醒了，我不得来看看自己的员工啊！”
　　说罢！奚妈笑着道：“对，你说的都有道理。”
　　又忙着介绍道：“崽崽啊，这个就是你那位同学。听说你出车祸了，就每天都过来看你。”
　　怕误会，郁星羽连忙解释：“别误会，我也就才来这几天。你还记得我吗？”
　　似是想到什么，奚云冉摇了摇头。
　　露出不熟悉的神情，迷茫的眼神。
　　这一幕室内的空气尴尬了。
　　郁星羽的心咯噔一下。
　　“难道她不是那个人，终究是自己做的一个梦吗？”
　　奚妈忙解释：“星羽啊，可能是她脑子被撞坏了，不记得你。你放心阿姨认可你，等她好了，我就把她扔到你们公司还债。”
　　奚云冉：我的好妈妈呀，我还没好呢…
　　被奚妈打岔，郁星羽噗嗤一笑。心情好了不少。
　　“好的，阿姨，我相信你！”
　　不过自始至终，奚云冉的眼神都没有从郁星羽的身上移开。
　　察觉到视线，郁星羽心存希望。
　　询问道：“你是想起来什么了吗？”
　　摇了摇头的奚云冉，清了清嗓子道：“我是看你很好看，你有女朋友吗？没有的话，你看我行吗？”
　　长时间没说话，嗓子有点嘶哑，发出的声音也有点低。
　　不过三人也都听清，她说的话。
　　奚妈想动手打她，想了想人刚醒，斥责道：“胡说什么？”
　　奚爸也很诧异：自己的崽崽会自己找媳妇了～
　　只剩下一个看热闹不嫌事大的郁星羽，笑着说：“我没有女朋友。至于你先养好身体再说吧。”
　　得寸进尺的奚云冉内心窃喜，伸出手要拉钩。
　　郁星羽看她刚醒，和梦里面的人一点都不像，也放下了。
　　伸出小拇指，陪她拉钩。
　　“现在拉勾了，那你等我身体好了，我就去追你。顺便给你打工还债！你不许说话不算话啊，别我过去，你身边有狗了～”
　　似是没有看到过女儿这副样子，奚爸奚妈觉得没眼看。
　　也想逗她的郁星羽询问：“要是叔叔阿姨不同意怎么办？”
　　捂脸的两人听到这里，忙把手撒开，就看到可怜兮兮面容。
　　心疼坏了，忙点头在两人面前表态。
　　“星羽啊，她这样你不嫌弃就行。你放心啊欠的钱我和你叔叔会还，不给你们拖后腿。
　　你们的事叔叔阿姨也不拖后腿，都什么年代了，你放心你叔叔肯定也答应。”
　　奚妈说完，三人不约而同的看向奚爸。
　　奚爸：敢不答应吗？有点紧张怎么肥事？
　　喉咙不自觉的吞咽下，点头同意。
　　这下换了三人，目光看向郁星羽。
　　此刻的郁星羽觉得事情现在不可控了。
　　就很突然，觉得这一家三口也太好说话了吧。
　　死嘴：让你乱说话！
　　正想说什么，就看手里忽然多了个根金条。
　　耳中传入：“这是第一天，作为女朋友送给你的礼物。”
　　郁星羽：“女朋友的礼物。”
　　奚爸奚妈：我眼花了，崽崽哪来的黄金。
　　忙询问道：“崽崽，你哪里来的黄金？”还不忘降低声音。
　　这句话也把郁星羽的思绪给拉回，对呀，一个躺着快一年的人，父母都把房子卖了，哪来的黄金。
　　顿时，三道视线，也齐齐盯在奚云冉身上。
　　奚云冉装作什么都不知道，也不回答，也给了奚爸奚妈每人一块。
　　郁星羽想到了什么，低声问道：“能告诉我，你这黄金是怎么凭空出现的吗？”
　　依然不说话的奚云冉，又给了三人一人一沓钱。
　　可把老两口吓坏了，忙把奚云冉身上盖着的被子掀起来，把手里的东西和奚云冉放一起，立马盖上被子。
　　内心哈哈大笑的奚云冉，表面十分震惊。
　　装作困顿的模样，睡了过去。
　　徒留三人三脸懵逼。
　　趁着三人不注意，下了个禁言咒。
　　奚爸和奚妈想了想，把现金留下，两根金条给了郁星羽。
　　“星羽啊，这件事阿姨求你别告诉别人，金条呢，你肯定比阿姨有门路，帮阿姨处理下，刚好把你垫付的钱还给你。
　　还有啊，云冉说的那些如果你们真的互相喜欢，阿姨不反对。
　　不喜欢的话你就当她脑子被撞坏了，左耳听右耳出就行啊。”
　　郁星羽深呼吸下，她此刻确定这个人就是梦里面的那人。
　　疑惑的是，为什么会不记得自己？
　　“阿姨，我知道，你放心吧！我的钱现在不着急，谢谢相信我，我把钱到时转你，先把亲戚朋友的钱还了吧。
　　反正我这边到时云冉给我打工，我从工资扣就行。”
　　奚云冉：又是白干的日子…
　　三人对视后，就这么办！


第139章 出院
　　装睡的奚云冉，不是真的想睡觉。
　　这具身体都睡一年了，有啥好睡的，主要是奚云冉神识盯着的那个户主，起床了。
　　一看就是个有钱的富二代。
　　大中午才睡醒，佩服。
　　检测到人正在一家私密性很好的包厢里吃午餐。
　　灵魂出窍的奚云冉换上大号，易容后出现在包厢内。
　　把这个户主吓了一大跳。
　　“你，你干什么，我可告诉你，我可是这家店的老板。”
　　直接进入主题的奚云冉笑着道：“我知道你，来这里是想问问你，蓝山公馆×幢九层零二室的房子卖不卖？”
　　听到这，潘睿也不害怕了，坐直身体道：“不卖！因为你打扰本少爷用餐了，最烦你们这些中介了，无孔不入。”
　　神识看了下自己的穿搭，好吧幻化成一身西装的中介模样了。
　　还好没说自己是卖保险的…
　　直接找到天道，让它查查眼前的这人。得到消息后，笑着道：“元山集团的小少爷啊，劝你好好说话，来看看这些内容。”
　　把手机递了过去，潘睿看后，饭也吃不下去了。
　　吞吞吐吐的说：“你到底想干什么？”
　　奚云冉笑着说：“我说了我买房子，今天就要办好，刚好卖房子的钱，你们去补税，给你们七天时间，不然我就把这件事报出去。”
　　潘睿哭丧着脸，答应了下来。
　　本来还想给保镖打电话，被奚云冉直接屏蔽了信号，隔绝了所有。
　　跟着他回到家里，拿出那套房产的房本，奚云冉直接带他到房产管理局，办理过户。
　　速度很快，把人送回家后，奚云冉消除了他的关于那套房产的记忆，反正房产局有监控视频，自愿过户的。
　　而且那家餐厅里面也没有自己的痕迹也不会惹麻烦。
　　当然有原则的奚云冉肯定留了3500万的现金，刀乐和rmb 掺着给的。
　　现金也都不连号，也不会牵扯他人。
　　不过把偷税漏税的事给他保留了，不去补，那就去举报。
　　拿到新的房产证后，奚云冉就给物业去电话，让她们打扫下，一会自己过去录入信息。
　　在奚云冉忙忙碌碌中，奚妈和奚爸则是看着女儿出神。
　　想不明白，那就帮她保守秘密吧。
　　而郁星羽则是找熟人，处理那三根金条。
　　下午上班，都没有心思批阅文件。
　　蓝山公馆，奚云冉看着干净整洁的房子，都是装修好的，拎包就可以入住很是满意。
　　给了那些帮忙打扫的人员立马结算工资。
　　同时把父母的名字信息也加了进去。
　　慌里慌张的又去商场买三人的日用品，还有衣服床单之类的。
　　忙完也快天黑了，回到医院后。
　　看到妈妈就开口道：“妈妈，我饿了～”
　　还好奚妈提前准备好了清淡的山药粥，一勺一勺的喂了下去，小心给她擦拭，防止搞到身上。
　　随着奚云冉的醒来，那些监护仪器也都撤了下去。
　　看着爸爸妈妈说：“妈妈，过两天我们回家好不好？我不想待在这里了？”
　　闻言，夫妻俩一愣，奚妈手足无措的说：“崽崽，咱们的家没了。”
　　觉得孩子也大了，不该瞒着她，奚爸实话实说：“崽崽，你住院后，保险的赔偿不够，爸爸妈妈的积蓄也都砸了进去。
　　每天你的心率监测仪器，营养液，住院费之类的，很快就入不敷出，所以我们就把房子卖了。
　　不是不想你回家，爸爸都是在公司凑合，你妈妈都在医院，所以等爸爸租好房子，咱们在出院好吗？”
　　想到什么，奚云冉开口安慰他说：“爸爸，不着急。”
　　感受到床上的现金还和自己躺在一起，奚云冉无奈道：“爸爸，你今天去酒店住吧，顺便把这些钱存卡里。不要不舍得，现在我醒来了，明天我就锻炼。好了去我女朋友那打工帮你还债。”
　　被女儿嘱咐，奚爸的心里酸酸的，都答应了下来。
　　离开后，还不忘嘱咐母女俩：“在忍两天，过两天周末我们就去找房子。”
　　等人离开后，奚云冉又哄着奚妈上床和自己睡一起。
　　等人睡着后，又跑出去在ATm存钱，还好之前有两个不同的银行卡，每个存了四万。
　　又找了个地方蹭网，噼里啪啦的一顿敲，在不留痕的那个大眼账号，设置了生病救助金。
　　里面包含，姓名，身份证号码，家庭现住址，医院病历等。
　　只要是核查后属实，确实资金困难的，都可以申请，医保报销后的金额全部可以申请。
　　反正这些钱也是那些官员不定从哪个国家补助里贪得，取之于民用之于民多好。
　　经过上次的举报的事件，这个账号已经有很多人关注了。
　　如果钱不够，到时去外国人的银行，搬一下就行。
　　或者举报一些公司，在收取点手续费就行了，不愁钱。
　　不行的话把国外的文物拿回来，国家应该会给点补偿吧！
　　不给就自己拿就是喽！
　　有钱人不多，可是有钱人的钱多啊～
　　设置好，每天晚上看一眼，至于谁去核查，肯定是天道了，帮它守护公平，它不出力谁出力。
　　已经回来三天了，也就说乾朝那边过去三年了。
　　事情要加快了，不然等父母知道肯定会被说不负责任。哎！
　　第二天，上午奚妈陪着她，按照医生的嘱咐陪着奚云冉走几步。按摩按摩，促进下血液循环。
　　中午趁着午睡时，拿着奚妈的身份证来到一家4S店，买了一辆15万左右的小轿车。
　　又买了个轮椅，送回家。
　　可惜了她错过了还探病的郁星羽。
　　看着她睡着了，郁星羽把钱转给了奚妈后就离开了。
　　睡醒后，让奚妈给老爸打电话，晚上下班过来。
　　直到出院，搬到新家，奚爸奚妈两人都像做梦一样。
　　刚好碰到下班回来的郁星羽。
　　双方除了奚云冉都很诧异。
　　都想问：你怎么在这？
　　原来是等奚爸下班，三人吃过晚饭后，奚云冉就把车钥匙给了奚爸。
　　“爸爸，医院大门，右手边距离200米左右，你去认认车，然后回来搬东西，咱们回家。”
　　不可置信的奚爸，同手同脚的出门，按照她说的位置过去，按着手里的车钥匙，看到那辆新车后，拔腿就往回跑。
　　夫妻俩商量后，立马办理出院，搬东西一车刚好拉完。其实也没啥了～该卖的都卖了。
　　换季的衣服，都在收纳箱，放在公司的办公室。
　　刚打开门，奚爸背着奚云冉，到屋内后，把其放到轮椅上，一家三口就在楼道整理东西。
　　叮咚，电梯到达的声音，瞬间把三人的注意力吸引过去。
　　看到郁星羽后，奚云冉主动打招呼：“女朋友，晚上好啊，两天不见，我都想你了…”


第140章 坦白 上
　　“女朋友，我来找你你不开心吗？”
　　奚云冉的一句话，把愣神的郁星羽拉回了注意力。
　　她觉得自己猜测的离真相很近。
　　在看到奚云冉一家三口时，有欣喜的感受大于疑惑。
　　正想问缘由时，奚妈拉着郁星羽的手，热情的邀请：“星羽，吃饭了没？我们刚搬来，崽崽租的房子。没想到这么巧，竟然挨着！”
　　没错，怕父母想太多，就说用找的熟人，还特意造假搞了个租房合同给他们看。
　　听到他们住在这里，郁星羽内心有点小雀跃。
　　回道：“阿姨，我吃过饭了。确实很巧，这样也好，住得近也方便。”
　　从郁星羽出现，奚云冉的视线都没有离开过。
　　看着没回答自己问题的老婆，有点不开心。
　　撇撇嘴委屈道：“女朋友，你都没有回答我问题？这才两天，你是不是有其他喜欢的人了？”
　　奚爸则是往家里搬东西，看着打扫干净的房子，都不需要在打扫，都是现成的，就归置归置。
　　突然听到女儿的声音，觉得自己当电灯泡了。立马拉着郁星羽的手说：“星羽啊，，阿姨去收拾收拾，你的员工帮忙照看下啊！”转身就离开，还把门给关上了。
　　嘭！关门的声音，让门前楼道内的两人安静下来。
　　坐在轮椅上的奚云冉，按着前进的按钮，靠近郁星羽委屈巴巴的看着她。
　　“你不是答应了做我女朋友吗？为什么看到我不开心？”
　　想确认的心思，让郁星羽推着轮椅，进到自己家里。
　　坐在沙发上的郁星羽，与奚云冉平视，深吸一口气认真的说：“我想确认下，你是不是我梦里的那个人？你是我梦里的女儿郁乐晞、郁乐昕的母亲吗？”
　　闻言！奚云冉觉得似乎不需要那么曲折。
　　点了点头后说：“我是郁乐晞、郁乐昕的母亲；也是乾朝郁星羽的合法妻子；修仙界的归月仙尊。同时更是蓝星华国你大学四年的同学！”
　　想了想后，又解释道：“之所以说不认识你，是怕你心有芥蒂，怕我把你当作替身，想重新追求你而已。”
　　原来梦里的一切都是真的。
　　更加想确认一下镇国公府，父亲和母亲她们的事，便把自己梦中的一切说了出来。
　　哽咽的询问：“所以我做的梦是真的是吗？”
　　“是真的，除了母亲和父亲大哥他们过世的人，如果你想回去看，我可以带你回去。这里的一天是那边的一年！”奚云冉平静的诉说着。
　　思索片刻后的郁星羽觉得回去一趟，自己也就不用再受煎熬，可以放下那个执念。
　　“后天周六，我想回去看看可以吗？”
　　双手紧张的不自觉的握在一起，期待的看着奚云冉。
　　用行动表示，奚云冉控制轮椅离郁星羽近了一些。笑着道：“请问你是用老婆的名义还是女朋友的名义？”
　　来了兴致的郁星羽，根据梦里的一切就知道这人又想逗自己。
　　笑着说道：“两者有什么区别？”
　　一本正经科普的奚云冉，坐直身体，抬起头，气势到位后说：“老婆的话那是作为妻子应该做的，你给个奖励就好了；作为女朋友的话，奖励要翻倍，毕竟还不是自己人？”
　　说完后，还挑眉看着郁星羽，等待着她做选择。
　　看她这模样，郁星羽笑着说：“货到付款吧，等回来再做决定是什么身份！”
　　这个答案是奚云冉没有想到的，顿时傻眼了。
　　“你、你～不行！必须先交定金。”
　　说完特意用手指了指自己的脸颊，视线一直盯着郁星羽。
　　说开后，郁星羽浑身放松下来。看奚云冉这副样子，直接捧着她的脸，就是不亲，一直盯着看。
　　趁机询问道：“说实话，你现在的身体是真的还是变化出来特意瞒着叔叔阿姨的？”
　　被看的不好意思，还有点想亲亲的奚云冉老实回答：“是真的，突然好了我怕被切片研究。”
　　放下心来的郁星羽，这才主动的吻上了奚云冉，一触即离。
　　“嗯，定金交了，现在很晚了，你可以回去了。”
　　沉浸在老婆刚刚亲亲的氛围中，听到被下逐客令的奚云冉一脸懵。
　　疑惑的歪着头问：“既然说开了，为什么不能住一起？”
　　站起身的郁星羽听到问话，弯着腰盯着奚云冉看：“现在咱们是刚同意交往的第二天，你刚刚说的那些都是我做了一夜的梦。
　　怎么不付出，就想白白得到我这么优秀的女朋友啊？
　　我可记得梦里是我对你死缠烂打的，某人还不乐意。”
　　说着就绕道奚云冉的后面，推着轮椅出了家门，敲了敲隔壁的门，等人开门后接着说：“女朋友，加油啊！”便转身离开。
　　那叫什么，说过的话，年少轻狂时造的孽说不定都会还回来的。
　　这不，回旋镖扎到自己身上了。
　　前来开门的奚妈，看着有点懵的女儿，以为没谈好，开导道：“崽崽啊，没关系啊，谈恋爱要用心的，你这才醒两天，后面多努力做事，让星羽看到你的真心就可以，别灰心。”
　　顺着她话奚云冉答应了下来，想着老婆那边说好了，这边一次性说了吧。
　　进屋后，奚云冉把父母喊到一起说：“爸爸妈妈，接下来我说的话是真的，你们听着就行，其实我出车祸后……于是渡劫被雷劈…… 再后来又回到修仙界……就这样我回来了～”
　　奚爸奚妈都觉得这一年时间会发生那么大事吗，想说女儿是不是有精神病。
　　可是夫妻俩对视一眼后，就明白对方的意思。
　　崽崽说的那么头头是道，跟真的一样。
　　还有就是，昨天突然出现的金条，还有现金，车，现在住的房子。
　　奚爸不可置信的摸了摸奚云冉的额头，确认没发烧后，才开口询问道：“崽崽，你说的都是真的？”
　　看着奚云冉点头后，奚妈又问道：“所以你的意思是你和星羽在乾朝结婚了，还有两个孩子在那边，现在她们都当奶奶了？”
　　奚云冉再次点头。
　　奚妈拉着奚爸说：“崽崽她爸啊，没想到我才50多岁，竟然当老祖了！”
　　奚云冉觉得自己妈妈的关注点不同，不应该问问自己能不能去看看她们吗？不懂，但也不理解。
　　同样觉着诧异的奚爸也是，拉着奚妈的手开心说：“没想到啊，在其他星球还有咱的血脉。”
　　实在听不下去的奚云冉打断她俩：“爸妈，你们不应该问我能不能去看看她们吗？顺便商量商量在这里星羽父母的事情吗？”
　　这才把两人拉回正轨，齐齐点头应是。
　　奚妈拉着奚云冉的手询问道：“那咱们什么时候去看孩子们，妈妈给她们带点礼物？她们喜欢什么？”
　　立马劝解道：“妈妈，不用带什么礼物，你带些吃的就行，带其他的会给她们带去麻烦的，毕竟是古代。”
　　想到什么的奚爸开口道：“不能把她们带过来，咱们一家人生活在一起吗？”


第141章 坦白 下
　　于是奚云冉把乐晞说的话跟奚爸叙述了一遍。
　　奚爸有点恨铁不成钢，又有点小埋怨：“你都是个神仙了，这都不行，那个神仙有啥用。”
　　得，奚云冉就知道，自己爸妈听到孩子们肯定家里没有自己位置了。
　　解释道：“爸，这怎么能怪我，而且乐晞现在估计六十三岁了，后天咱们过去她都六十五岁了。你不尴尬，她还尴尬呢？”
　　自觉没理的奚爸缓缓闭上了要开的口。
　　奚妈一想，确实啊，这样有点尴尬。
　　岔开话题道：“那妈妈明天先把亲戚的钱还上，然后去给孩子买一些可以存在又不起眼的吃食。”
　　说完还看了看奚云冉，怕她自己在家无聊。
　　奚云冉忙开口说：“明天我要去公司找星羽，问问她要不要带她现在的父母。”
　　一家三口说完后，便回各自的房间休息。
　　同时奚云冉怕他们说漏嘴，直接往他们体内打了个禁言咒。
　　而旁边的郁星羽也觉得要向这边的父母坦白，毕竟现在也是他们的女儿。
　　便给爸妈打电话，说明晚回家一趟。
　　郁爸郁妈也很开心，孩子很久没有回家，之前就觉得这孩子有一种说不上来的孤寂感。
　　神识探查到郁星羽收拾好，躺在床上后，奚云冉就不想一个人睡，直接瞬移过去。
　　突然出现的一个人，差点没把郁星羽吓死。
　　还好第一时间奚云冉就察觉到，立马捂住了她的嘴，才没造成扰民的情况发生。
　　轻声细语的说：“老婆，别喊是我。我来是想问你要不要带你现在的父母过去。”
　　说是来商量事情的时候某人顺势的掀开被子，躺了进去，抱着人。
　　察觉到她的动作，郁星羽也没说什么，任由她所为。
　　也把明晚回去的事情给她说了。
　　没看到老婆阻止的动作，奚云冉开心道：“那我明天陪你上班，和你一起回去好不好？这样才有说服力！”
　　郁星羽觉得有道理，便答应了下来。
　　也想逗逗她，便说：“问题说好了，你可以回你家了？”
　　哪知奚云冉耍赖道：“我不、这里也是我家，你在哪家就在哪。”
　　紧紧抱着人哽咽道：“那天你去世后，我很难过，就想着渡劫后，我一定要找到你。被雷劈时，就是靠着爸妈在等我，乐晞她们也在等我，还有要找到你，才坚持下来的。
　　后来听师父说，你还活着，就是我的那个大学同学，我可开心了。
　　还有你前天晚上你在医院时，我就在门外看着你和妈妈，就觉得被天雷劈也值得，别赶我走好不好？”
　　这时郁星羽才发现眼前的人在乾朝时只有保护自己一家的任务。
　　可是随着两人关系的改变，慢慢身上也有自己的那份担子压在了她的身上。
　　以前还觉得天道不公，可是现在那些不公因为眼前人解决了。
　　还有就是眼前的人，比自己付出的要多很多，稍有不慎就是灰飞烟灭。
　　也许从自己来到蓝星时，两个人的缘分就注定下来了。
　　翻身抱住人道：“我在呢，不赶你走…睡吧～”
　　许是熟悉的气息，熟悉的人；也有可能是大部分事情解决，神经放松。
　　两人刚抱在一起一会，便双双陷入熟睡。
　　率先醒来的奚云冉，则是去找了天道一趟，让它帮忙查下打印出来的申请资金的人。
　　病情是否属实，家庭是否缺钱且能否承担等。
　　举个例子，如果看病需要50万，一个家庭能拿出30万，他还申请50万，这种只会给予20万。
　　还有看病需要50万，他家里能拿出50万还来申请50万，这样的就可以不用搭理。
　　钱虽然有，但也不能乱花，而且是救命钱，必须花到需要人的手里。
　　有的人不想承担责任，全靠他人的行为不可取。
　　当然了，这个从乾朝回来再说。
　　天道想拒绝，奚云冉一句：“你一闭眼就知道所有内容，而且也会让你的规则之力更加完整，还有功德哟。”
　　就答应了下来，可是它不知道，以后每三天都会来一次。
　　解决好后，回到空间又泡了个灵泉浴，这样也没加快这副身体机能恢复的速度。
　　奚云冉就说忘记了什么，原来是忘记了燕咏芷和郁书瑶两人。
　　找到两人后，便把天行宗修炼的心法先给了两人，让她们先看看。
　　反正空间内的灵气现在也挺足，唯一的缺点就是就一副凝聚肉身的材料，两个人给谁都不合适，就先不说吧。
　　看着熟睡的人，奚云冉决定也睡个回笼觉，直到郁星羽的闹钟醒来。
　　率先打招呼道：“老婆，早上好！”
　　被吵醒的郁星羽看着自己窝在奚云冉的怀里，也有点不好意思。
　　轻声的回了个“早上好！”
　　察觉到她的害羞，奚云冉笑着道：“看来我还要多多努力，才能让老婆尽快适应我的存在啊！”
　　不好意思的郁星羽开口岔开话题：“快起床，不然上班迟到了！”
　　瞬间奚云冉委屈的说：“老婆，我现在浑身没力气，你抱我去好不好？”
　　郁星羽只觉得脑子突突的，这人和梦里的差别也太大了。
　　奚云冉：能不大吗？老婆还活着，父母精气神也好不少，没有那么大的包袱。
　　想到这里没有她的洗漱用品，只好抱着人去敲旁边的门。
　　给奚爸奚妈吓一跳，没听到夜里这孩子出去啊。
　　赶紧接了过来，不好意思的道谢：“星羽，麻烦你了吧，这孩子怎么半夜还跑去麻烦你。”
　　理直气壮的奚云冉说：“怎么了？我去找我未来老婆不行啊！”
　　扭头对郁星羽眨着期待的小眼神说：“要不我搬过去和你住行不行？”
　　家长还在，就说这样的话，郁星羽瞪了她一眼。
　　“快去洗漱，晚了我不等你。”便回自己家里，啪！一下把门关上。
　　抱着人的奚爸，叹气道：“崽崽啊，你这不行啊，想当年我追你妈时，没几招就被我的魅力征服了。”
　　跟在后面的奚妈直接给了他一巴掌，反驳道：“在孩子面前乱说什么呢？”
　　把人轰出去后，帮助奚云冉洗漱。
　　把早餐盛出来后，奚妈去隔壁喊郁星羽过来吃早饭，结束后，便把奚云冉交给了郁星羽。
　　只是郁星羽没有想到的是，奚云冉之所以跟着过去，就是去要名分的，让其他人知道她是自己的。


第142章 清冷女总裁
　　在奚云冉跟着郁星羽去公司，奚爸自己去公司后，奚妈拿着奚爸两人整理的账本。
　　一家一家去电话，就发现有的根本不接电话。
　　“你所拨打的电话正在通话中、你所拨打的电话无人接听。”
　　想来也是，估计以为是再向他们借钱。
　　于是非常诚恳的编辑了一段话，以微信的方式发送。
　　直接wx转账，还多转了200元的红包，当作借钱的利息，毕竟她们借钱就是情分，不借是本份。
　　“××，崽崽醒了，刚好医保报销的钱还有剩下的先把你的钱还了，家里也离不开人，给你转账，你吃顿好的，我就不去请你吃饭了，老奚上班，我要照顾崽崽恢复身体机能。谢谢你伸出援助之手！”
　　转完一笔，划掉一笔，然后拍照，发个朋友圈，留个证据！
　　当然就剩郁星羽的那50万没有划掉。
　　无债一身轻，奚妈就在想给孙女，重孙女们买一些什么礼物。
　　奚爸也是，昨天是这一年睡的最好的一晚。之前的车也卖掉了，这次来是开着女儿送的，别提心里多美了。
　　上司看到就问了下：“老奚，今天这么开心，精神多了？”
　　如实回答道：“是的，崽崽醒了，家里安排好了，可以安心上班了！”
　　其他人一听，纷纷恭喜。又恢复到一年之前的样子，同事之间互相开玩笑。
　　而奚云冉和郁星羽，从上车就开始演起来了。
　　原因是奚云冉坐着轮椅，上车身体没恢复，上不去啊。
　　直接抬起胳膊，盯着郁星羽说：“老婆，抱抱！”
　　郁星羽没有回答她，但是还是把人抱起来放到副驾驶，不过小声嘀咕：“在乾朝时也没见你那么主动过。”
　　被噎着的奚云冉只好另辟蹊径，装作伤心的说：“某些人啊，得到了就不珍惜。抱一下就嫌弃了，哎～”
　　“算了，我还是下去吧，不受待见去了万一受气怎么办？”
　　说着右腿，就开始慢慢的挪动，作势要打开副驾驶的门。
　　不想搭理她的郁星羽放好轮椅，回到主驾驶上车直接说：“坐好，别动！”
　　面无表情的人，帮她系好安全带，启动后立马踩着油门就走。
　　被说的奚云冉，啧啧两声。
　　“老婆，你现在的样子好像小说里的清冷女总裁呀！”
　　哪知郁星羽直接回她：“你可不像温柔小娇妻！”
　　呵！奚云冉不再说话了。生气的哼了一声。把头扭向外面，看下一年未见的城市。
　　什么都没变，真的很应景那句：“这个世界离了谁，蓝星一样转。”
　　到公司后，依然是被抱下来的。
　　奚云冉趁机说：“老婆，你的身体有点弱了，这就抱我一下，你就有点吃不消，后面要锻炼锻炼了。”
　　似是想到什么，郁星羽在她耳边轻声说：“貌似现在你比我还弱，放心肯定能满足你。”
　　奚云冉总觉得她俩说的不是一个话题，可是又没有证据。
　　于是转移话题道：“快走，你马上要迟到了。”
　　上班高峰期，而且郁星羽的公司也是办公大楼其中的一层而已，不可能有专用电梯。
　　两人排队等了几分钟才上去。
　　到了之后，奚云冉才发现这个公司虽小，但一应俱全。
　　一直待在郁星羽的办公室，看着她看文件的样子，自己也觉得无聊了。
　　应该和妈妈一起去给孩子们选礼物的，下午在过来的。
　　想了想算了，还是帮乾朝那边的百工院抄写高等数学这些有用的书籍吧！
　　于是一个人开会，看文件，谈项目。
　　一个人看书抄写。
　　可惜了，胳膊没有多少力气。累了就站起来，扶着轮椅或者沙发做做康复训练。
　　等郁星羽开完会回来，就看到躺在沙发上睡着的奚云冉。
　　找了个小毯子盖上后，又转身忙碌。
　　这边岁月静好，奚妈那边就无比惆怅。
　　衣服不能买、电子产品不能买、看到一些吃食，带有包装也不敢买。
　　围着商场转一圈，貌似只有黄金铺子和一些小蛋糕店可以，也不知道崽崽能不能带完，方不方便。
　　只好给求助郁星羽。
　　为什么不跟奚云冉打，主要是奚云冉没拿手机，买的新手机奚云冉也没有给她们呢。
　　看到接通后，开口询问：“星羽啊，阿姨在商场转了一圈不知道给那边的孙女、重孙们买什么礼物，主要是云冉说不能送那边没出现的东西。愁死我了～”
　　在公司的郁星羽听完后，笑着说：“阿姨，要不你买一些玩偶，或者小饰品之类的。”
　　两人通话中，奚云冉醒了过来。
　　听到是妈妈的电话，就说：“妈妈，你现在在哪？不然我和你一起去逛逛吧？”
　　自己也没给孩子们带礼物。
　　可她没看到郁星羽上扬的嘴角突然消失，只顾着出去看看。
　　奚妈听到后也很开心，不过转念一想，特意询问了下郁星羽：“星羽你把你上班的位置发我，一会阿姨请你们吃饭，吃完饭阿姨和你们在你上班的逛逛可以吗？”
　　闻言郁星羽很快的答应了下来。
　　挂断电话后，把位置发了过去。
　　抬头看着眼前人道：“是不是陪我上班无聊？”
　　点了点头的奚云冉如实说：“嗯，有点无聊，重要的是听到妈妈说买礼物，才想起来没有跟你现在的父母买礼物，还有乐晞她们的。”
　　想到什么，看了下办公室内没有摄像头，才把上次给她们买的最新款的手机、平板、最新款的电脑、还有在m国买的黄金、刀乐差不多10w送给她。
　　“送你的礼物，那天晚上想送给你的，送你回家后，想重新追你，就没拿出来。
　　现在给你，是想告诉你，没有忘记你，你在我心里很重要。”
　　突然冒出来的没开封的电子产品，黄金、刀乐让郁星羽慌忙的想找东西盖住。
　　还是奚云冉察觉到她的想法，把她的包拿过来，直接把钱放了进去。
　　挑眉笑着道：“老婆，有没有奖励？”说完驾驶着轮椅绕过办公桌来到郁星羽的身边。
　　说不感动是假的，现在的郁星羽在没做那个梦之前，根本没有谈过恋爱。
　　眼前人的笑容灿烂，一直在为自己考虑，什么都没有瞒着自己。
　　直接转身抱着人，亲了上去，一个绵长的深吻。
　　最后还是奚云冉这副身体受不了，才罢休。
　　中午
　　吃完饭后，郁星羽和奚妈推着奚云冉，三人一起逛了附近的商场。
　　看着蛋糕店，买了一些糕点，好几个蛋糕。
　　还有在乾朝可以出现的玩偶，头绳绢花之类的。
　　又在黄金铺子，挑了一些现代工艺造出来的样式，给每个人挑了一个。
　　又跑了趟超市，买一些吃的喝的，最重要的是去那边两年的时间，郁星羽她们需要用的卫生物品，内衣内裤之类的，都要考虑周全。
　　还有送给现代岳父岳母、妹妹的礼物。
　　借着后备箱，才把那么多的东西一一收到空间，让奚妈回家收拾一些贴身衣物后，两人回到公司。
　　期间奚云冉也有点紧张，询问：“老婆，要是你现在的爸妈不答应咱俩的事怎么办？”


第143章 准备出发乾朝
　　一天都在经历郁星羽公司员工八卦的眼神，奚云冉也很无奈。
　　下班就拉着郁星羽快跑，说：“下班不积极，脑子有问题。”
　　很快到达郁爸郁妈住的别墅门口，轮椅上不仅坐着奚云冉，还有买的茶叶礼物什么的。
　　简单来说就是奚云冉坐轮椅，礼物坐奚云冉。
　　郁爸郁妈下午接到女儿电话时还很开心，说要带女朋友回来。
　　本来还想持反对意见，后来夫妻俩想了想算了。
　　孩子本来就很有主见，经常不带笑脸看人，和家人有隔阂，这次能主动说出口，还把人带回来，已经是很大的改变了。
　　只是在看到人坐在轮椅上时，就有点遭不住啊。
　　郁妈内心：没看错吧，这孩子要是一辈子坐轮椅，那女儿多苦啊，一会要问问情况。
　　还给了郁爸一个眼神。才笑着开口：“回来就回来，怎么还带那么多东西。”
　　郁爸以为老婆让自己帮忙搬东西，立马伸手把压在奚云冉身上的东西拿下来，放到屋里。
　　率先喊人的奚云冉说：“叔叔阿姨好，我是星星的女朋友，奚云冉！”
　　身后的郁星羽跟着喊：“爸、妈。”就没了。
　　仔细观察的奚云冉，就发现这一世的岳父岳母和之前的长的不一样。
　　这样也好区分，不过也要看郁星羽的态度，和他们怎么想，才能决定自己对他们的态度。
　　热情的郁妈招呼着奚云冉进去，拉着郁星羽询问：“最近怎么样，工作顺利吗，看着瘦了？”
　　把清洗过的水果递给奚云冉吃，笑着道：“当自己家啊，别拘束。”
　　“嗯，工作没什么区别，没感觉到瘦，体重前几天称了和之前一样。”郁星羽认真的回答妈妈的话。
　　而奚云冉则是礼貌道谢后，把水果推到郁星羽面前，示意她吃。
　　接着郁妈则是开口询问道：“云冉啊，我看你气色有点差，你这是生病了？”
　　知道她想问什么，奚云冉就回答：“阿姨，不是生病，之前出车祸，在医院躺了快一年，前几天刚醒，所以气色有点差。
　　最近在做康复训练，再过段时间就好了。”
　　闻言！郁妈还有旁边的郁爸才放下心来，不是歧视残疾人，而是不忍心自己的女儿受罪。
　　“怪不得，一会阿姨给你炖点鸡汤补补。”
　　奚云冉笑着道：“好的，那就谢谢阿姨，今晚我有口福了。”
　　一直都是郁妈在问话，奚云冉老老实实的回答。
　　家里几口人啊，有没有工作，今后的打算等等，真的是查户口。
　　期间直到吃饭完，还算正常见家长。
　　直到客厅就四人时，酝酿很久的郁星羽开口道：“爸妈，其实我从出生就有前世的记忆，不是不跟你们亲近，主要是前世的我死的很不甘，还担心之前的父母，就不知道怎么跟你沟通，也不敢说。
　　现在跟你们说是前几天我做梦梦到了她们因为她。”
　　牵着奚云冉的手，认真的把一切说完后，才诚恳的道歉：“爸爸妈妈，对不起，这么年让你们担心了！”
　　听完后，郁妈抱着郁星羽哭着说：“傻孩子，这么大的事，怎么不早点告诉妈妈，从小妈妈就从你眼里看出不甘、孤寂，我和你爸是不敢问，也不敢说，只能在生活上多注意下你。”
　　奚云冉：这要是早点说肯定会送到精神病院吧。
　　安抚郁妈情绪的郁星羽，拍了拍她的背，笑着说：“我要是说了，你们肯定会把我送到精神病院吧！或者觉得我有精神病，毕竟这里没有乾朝！”
　　不愧是妻妻，想到一块去了。
　　郁爸、郁妈：……
　　顿时，郁妈的哭声戛然而止。
　　想了一下，确实有这种情况的可能。
　　察觉到郁星羽开口坦白时，奚云冉就用神识隔绝了一切，包括几人都手机，还有室内的监控，毕竟很多设备都有监听的功能。
　　便转移话题道：“你的意思是那边还有两个孩子在，还有重孙女？”
　　郁星羽和奚云冉同时点头。
　　询问道：“一会我和云冉就会过去，也算了解前世的羁绊。你们要去吗？”
　　郁妈想了想陪着女儿去一趟吧，毕竟也想看看古代什么样。
　　郁爸想的则是比较多，女儿别被骗，肯定要跟过去。
　　确定后，立马去收拾东西，郁星羽开车带着三人回到那边的蓝山公馆。
　　走之前，郁妈特意跟还没放暑假的小女儿说周末不在家，别回来了。
　　上车之前，奚云冉趁着两人不注意，也跟他们下了个禁言咒。
　　而等待着女儿女媳回来的奚爸和奚妈，吃过饭后，把东西收拾好，手机玩不下去，电视看不下去，就连老伴都不想看。
　　一会看看时间，一会看看几点。
　　顺便问问身边人：“崽崽怎么还没回来？”
　　直到电梯提示音，叮咚！响了～
　　奚妈率先开门，看看是不是两人。
　　看到出来的两人，笑着正想打招呼，就看到还有两人。
　　便猜到这肯定是亲家了，于是亲密的拉着郁妈拉家常。
　　“你肯定是星羽的妈妈了吧，我是云冉的妈妈，我们家你放心，事少，以后不会打扰她们两口的生活，欠的钱都还完了，不也会给她们添加负担。”
　　想说重孙子孙女的事，才发现开不了口。
　　就换成带了什么东西，礼物都帮她们准备好了。
　　两家人的关系也算破冰吧。
　　奚云冉打断道：“爸爸妈妈们，闭上眼，要出发了。”
　　几人听话的闭上眼，拉着郁星羽的手，还有客厅的行李箱，全部都收入空间。
　　随着奚云冉的“可以睁开了”，几人才发现是一个陌生的地方。
　　这次没有瞒着郁书瑶和燕咏芷。
　　两人听到动静，就从屋内跑了出来，看到郁星羽后，开心的跑过去，抱住人就撒娇：“姐姐，我好想你呀。”
　　四个长辈们，一脸疑惑。不是说去乾朝吗，这是哪？
　　奚云冉直接脱离了这具身体，回到那具仙体内。
　　拿出浴桶，倒了灵泉水，抬抬手就把身体放到浴桶内，告诉她们：“爸妈，让星星给你们解释，我要出去带路。”
　　于是空间内的四人两魂魄，齐齐看向郁星羽，等待着她的解惑。


第144章 一走就是五年
　　空间内，奚云冉离开后，郁星羽也不知道怎么开口。
　　倒是郁书瑶，看着情况不对，主动询问道：“姐姐，你是也去世了，被冉姐姐带回来的？”
　　看着熟悉又不熟悉的人，郁星羽摇了摇头。
　　以为摇头是不知道，胆大的郁书瑶过去戳了戳她。
　　触感是热乎的，像是发现什么新大陆。
　　新奇的喊燕咏芷过来：“小芷，快过来，姐姐的身体是热的，你快来摸摸。”
　　燕咏芷走到她的旁边，装作不经意的戳了戳郁星羽。
　　对着郁书瑶肯定的点了头。
　　才问：“姐姐，你还活着。可是你怎么会那么年轻？”
　　身边的四位长辈，完全插不上话。
　　尤其是听到那句还活着，意思是这两个人是鬼吗？
　　深呼一口气后，郁星羽解释道：“你的姐姐确实去世了，但我们两个可能是一个人。”
　　又扭头介绍四位，措辞半天不知道该怎么说，现在真的懂了那个梦中，奚云冉让她们喊小祖宗的感觉了。
　　虽然辈分大，但是年龄还没有郁书瑶、燕咏芷她们高。
　　无奈的郁星羽让她们坐在草地上，从头到尾讲述了一遍。
　　结果就是四人两鬼也很尴尬。
　　郁书瑶脑袋瓜转的快，提问道：“也就是说，你是第一世的表姐，死后来到冉姐姐的星球，还和冉姐姐是同学。
　　后来冉姐姐又去了修仙界，再到乾朝时重开了，第二世的表姐去世后，你又恢复了第二世的记忆。
　　现在你们要去乾朝看看乐晞她们，顺便再给表舅母她们上坟，算是弥补你之前的遗憾。”
　　似是想到什么，郁书瑶开口问：“那冉姐姐有说第一世的我和小芷怎么样了吗？”
　　郁星羽摇了摇头说：“不知道，一会她回来，你问下她。”
　　“对了，你们怎么会在这里？”
　　于是郁书瑶拉着燕咏芷把两人的情况也说了下。
　　奚爸奚妈，郁爸郁妈就觉得一直坚信的科学发展观碎了一地。
　　还真的是鬼啊！
　　看着不说话了，奚妈率先开口打招呼：“你们好，我是奚云冉的妈妈，他是奚云冉的爸爸。”
　　郁妈也开口介绍：“你们好，我是郁星羽在蓝星的妈妈，这位是她的爸爸。”
　　郁书瑶拉着燕咏芷，觉得不能丢人，认真的介绍：“我是乾朝郁星羽的表妹，她是乾朝的小公主，我的夫人燕咏芷。”
　　介绍完，觉得不对劲，扭头问郁星羽:“姐姐，我们怎么称呼啊？”
　　一拍脑门，郁星羽也不知道，这剪不断理还乱的关系。
　　没想到又经历一遍。
　　只能找借口道：“一会等奚云冉回来，问她吧！”
　　像是发现什么新大陆一样，郁书瑶挑眉道：“姐姐，你在乾朝可是喊冉姐姐、姐姐的，怎么现在突然喊她名字了？”
　　闻言，身边的几人也是一副看热闹的表情。
　　说到这，郁星羽咳咳两声，解释道：“在蓝星，我比她大两个月。”
　　几人一副我懂的表情。
　　只有燕咏芷盯着郁星羽的衣服看，开口道：“姐姐，你身上的衣服看着很方便啊，等回去时能不能也给我们来一套穿穿。”
　　瞬间也把郁书瑶的注意力带走了。
　　不过郁书瑶可不只想想衣服，拉着郁星羽的手，晃了晃，撒娇道：“姐姐，等回去后，你给冉姐姐说下我们也想去你们的那个蓝星华国看看。”
　　一旁的燕咏芷闻言眼睛一亮，对呀，在旁附和着，也加入了撒娇的队伍。
　　被闹的不行的郁星羽开口反问：“你们怎么不直接去找她？”
　　说到这里，郁书瑶撇了撇嘴吐槽：“谁不知道，她最听你的话。”
　　一旁的四人又出现了八卦脸，想仔细听听怎么听话的。
　　只有郁星羽闹了个大红脸。
　　到达乾朝时，已经是五年后了。
　　这五年内，郁昭也离开了，燕咏欣的身体状况也不太好。
　　其他倒是没有太大的变化。
　　回到小院时，这边也是晚上。
　　直接闪身到郁乐晞的房间，咳咳两声，把熟睡的两人瞬间惊醒。
　　郁乐晞看着熟悉的身影，直接跑了过去，像小时候一样，涌入奚云冉的怀抱。
　　“母亲，这五年我好想你呀！”紧紧搂着人不松手，贪恋这个温暖的港湾。
　　而郁景岚看着小时候那个跟自己讲故事的脸庞，很是诧异。
　　也快步挪了过去，抱住了人。
　　哭诉着说：“冉姑姑，原来你没死啊，我也很想你。”
　　伸手抱住两个从小看着长大的孩子，心思也百转千回。
　　等两人抱够了，才笑着道：“怎么几年不见，都是当祖母的人了，还成了两个小哭包。”
　　打趣也没有让两个人松开手，脱离自己的怀中。
　　就出现像小时候一样的场景，奚云冉的两条腿被一人霸占一条。
　　郁乐晞哭着说：“母亲，昭姨母去年离开了，欣姨母每年都会到你和娘亲，还有瑶姨母坟前一趟。我害怕你回不来，到时就见不到我和乐昕一面了。”
　　这句话触动了奚云冉，难道以后一家人就要这样分开，该怎么样才能留住她们。
　　看着哭泣的人，安慰道：“放心吧，母亲没有忘记你们，这次还把你们娘亲带回来了。”
　　两人听后，皆是表情一滞，娘亲不是去世了吗？疑惑的看着奚云冉。
　　奚云冉就把情况跟两人从头到尾说了清楚。
　　顺便让她们去喊乐昕，还有隔壁的两个妹妹们。
　　至于她们的配偶就不通知了。
　　毕竟谁也保证不了下代下下代的事。
　　多一个人知道就多一份危险，万一有人起，不该有点心思。
　　就算是神仙的奚云冉也照顾不到那么多人，只能给几人说明情况。
　　两人出去后，奚云冉闪进空间，正好看到郁星羽脸红的一幕。
　　想着等无人的时候，才问情况。
　　对着众人说：“已经到了，一会我安排好，就让你们出来，还有书瑶和小芷，我让小语和小安也过来了。”
　　想了想交代道：“只喊了五个人，其他人都没有喊，到时爸妈们就说是远房亲戚，省一些麻烦。”
　　几人也都活了大半辈子，知道孩子的考虑，都答应了下来。
　　等人到齐后，只有郁乐安和燕泽语两姐妹有些傻眼。
　　看着一如既往年轻的冉姨姨，很是诧异。
　　啊啊啊，想问什么，那嘴一直想不开。
　　郁乐晞便主动开口解释一遍。
　　乐昕则是抱着奚云冉撒娇不松开。
　　其实在姐姐喊自己时，郁乐昕就有预感，肯定是母亲回来了。
　　抱着哭诉道：“母亲，我也很想你，你说的会回来，可是过去了五年你才回来。说话不算话，我很担心你！”
　　过了大概三分钟左右，奚云冉强制给她拉闸，没让她在哭。
　　“你在哭，你娘亲看到你这个样子看你羞不羞～”
　　五人皆是一愣，郁乐晞本来还以为刚刚是母亲骗她的，可是又说了一遍。
　　“真的吗？”


第145章 祖孙三代想见
　　在五人诧异的眼光下，奚云冉把空间的五人两魂魄放了出来。
　　顿时，本来还宽敞的屋子，就显得有点拥挤。
　　奚云冉主动让郁书瑶和燕咏芷去和自己的女儿叙旧。
　　当郁乐安和燕泽语看到去世好几年的母亲出现时，更是欣喜的说不出来话。
　　主要还是奚云冉施了个法术，让其他人能看到她们。
　　母女四人就去旁边的房子唠家常。
　　上次两人只是隐身看看她们的情况，没有现身。
　　这边奚云冉正准备给她们互相介绍。
　　郁乐晞和郁乐昕还有郁景岚三人就冲过去把郁星羽给围住了。
　　三人你一言我一语诉说着思念。
　　在奚云冉的眼神鼓励下，郁星羽一视同仁的摸了摸头，像小时候一样表示亲昵。
　　过了好一会才开口介绍四位。
　　招了招手介绍道：“这两位是我的父母，这两位是你们娘亲在蓝星的父母。”
　　开始还有点尴尬，后面聊聊慢慢就放开熟悉了一些。
　　郁星羽看着乐晞她们开口询问道：“明天我想去拜拜爹爹和娘亲大哥他们可以吗？”
　　三人争先恐后表示要一起去。
　　另一边母女四人也是场合有点乱，还伴随着指责。
　　“娘亲，当时你为什么要殉情啊？你都不知道我和妹妹多难过。”
　　看着孩子们的气话，郁书瑶虽说当时看到她自尽也很生气，但是孩子们的指责让她也不舒服。
　　正想教训她们，燕咏芷拉住了她，对着两人说：“娘亲不后悔，毕竟当时你们也都成家立业了。可能当时没有太考虑到你们的感受，但是没有你母亲在，我不想那么浑浑噩噩的活着。”
　　两人其实也就是看到人后，想诉说下不满，没有想惹她们生气。
　　大的郁乐安询问道：“母亲，你们能一直陪着我们了吗？”
　　郁书瑶摇了摇头解释：“不行，我和你娘亲已经离世，和你们经常在一起，对你们身体不好。”
　　不死心的燕泽语又问：“羽姨姨可以复活，你们为什么不行，我去求求冉姨姨。”
　　此刻郁书瑶才明白，为什么就喊了她们五个人，没有让她们的配偶或者孙子辈过来。
　　人一多，要求就多，贪念也多。
　　直接呵斥道：“生死离别本就是常事，能见你们一面我们已经很知足了，你冉姨姨背负了太多，不要去给她麻烦，也不要有那些不可实际的想法。
　　你羽姨也不是复活，她这一生也很苦，你们过好自己的日子就行了。”
　　郁乐安拉住了还想在说些什么的燕泽语。
　　于是一家四口询问了一些日常便结束了这场叙旧不算愉快的谈心。
　　在都结束后，景岚帮她们安排了三间客房。
　　奚云冉直接往她们五人体内打了禁言咒，防止暴露，不然在这个朝代透露出去，就是灭门之祸。
　　郁书瑶看着奚云冉说道：“冉姐姐，我能和小芷去看看欣姐姐吗？”
　　想了想，奚云冉看了下郁星羽，问她去不去？
　　郁星羽答应下来，于是奚云冉直接带着她们一起去了皇宫。
　　现在的主殿给了燕仕怀，也就是燕咏欣的孙女。
　　神识覆盖整个皇宫，才查到燕咏欣的位置，原来在之前她自己的寝殿。
　　睡在床上的人，容颜已不复从前，整个人也有点消瘦，岁月磨灭了一切。
　　燕咏芷看到自己的皇姐这副样子，眼睛就就想哭，可是魂魄没有眼泪啊。
　　其她三人心里也有点不好受。
　　把守夜的宫女，放到一旁的小塌上，奚云冉才现身。
　　瞬间燕咏芷冲了过去，奚云冉连忙挥了挥手，布下一个隔绝的阵法。
　　“皇姐、皇姐，芷儿来看你了～”
　　老年人睡眠质量不好，直接把睡着的燕咏欣喊醒了。
　　听到熟悉的声音，燕咏欣以为做梦呢。
　　迷迷糊糊的说：“小芷啊，怎么今天舍得来皇姐的梦里了，是不是碰到郁昭她告诉你的啊？”
　　又断断续续的出声：“她们都说我有福，你和书瑶，还有皇姐，知意姐姐，羽妹妹还有师父，一个个都离开了我，就连郁昭也离开了。”
　　想到什么，笑了一声道：“都是骗子，说好的不会丢下我，可是你们都走了～”
　　苍老的声音，沧桑的脸庞，沙哑的嗓音，诉说着老友们离开的思念。
　　一滴滴泪浸染了她枕着的龙枕。
　　郁书瑶也哭了，可是魂魄没有眼泪啊～
　　轻轻的走了过去，解释道：“欣姐姐，你看看我们是谁，我们没有骗你，一直想着你呢。”
　　又听到一个熟悉的声音，燕咏欣不自觉的想起身看看，燕咏芷立马过去扶住了她。
　　奚云冉也牵着郁星羽的手，走到了她面前。
　　燕咏欣不可置信的说：“是我也要离开，你们来接我吗？如果是你们来接我，那死亡也没什么可怕的。”
　　又往后瞅了瞅，没看到郁昭的影子。
　　询问道：“怎么，昭昭没和你们一起来接我？”
　　闻言！燕咏芷和郁书瑶不知道怎么解释，都看向奚云冉。
　　奚云冉摸了摸她的头，把自己的手递给她说：“你摸摸，是有温度的，我没死，你也没死。”
　　诧异的燕咏欣，抓着奚云冉的手，感受到暖意。
　　有摸了摸郁星羽的，也是一样。
　　疑惑的歪着头看着奚云冉，想问她什么情况。
　　但是身后的燕咏芷，她却没有感到一丝热源，又摸了摸郁书瑶的。
　　吞吞吐吐的，询问奚云冉：“师父、这、这到底怎么回事？”
　　于是，奚云冉又把一切说了一遍。
　　燕咏欣直接抱住奚云冉哭诉道：“当初我就知道你没死，你骗了我好久啊，师父～呜呜呜…”
　　已经熟练哄人流程的奚云冉，拍了拍她的背：“好了好了，别哭了。师父这不是回来了，还把她们带了回来。
　　至于你的昭昭，明天我去找找好不好？当作赔罪…”
　　噌！一下，眼神明亮的燕咏欣点了点头答应了下来。
　　看看奚云冉又看看郁星羽道：“师父，你们什么时候准备生孩子啊，刚好把我们四个投胎到你肚子里…”
　　怕她反悔，理直气壮的帮她回忆：“你上次答应过我，下辈子我给你当孩子！”
　　奚云冉无语道：“要不然你以后别喊我师父了，直接喊我妈妈吧！”
　　反正过了三百岁，当妈问题也不大。
　　燕咏欣不乐意了，耍起老年人脾气：“哼！你就是个骗子？”
　　奚云冉不想哄她，松开了手，气愤的问她：“一胎四宝，还让我生，也就你敢想想了。放心，你死了我就把你魂魄收起来，不会让你死的…”
　　“想要孩子，自己生去～”
　　燕咏欣：“我是想给你当孩子，不是要生孩子。”
　　旁边的三人也不敢插话。
　　郁星羽：我们现在还是谈恋爱阶段，生孩子太早吧！
　　燕咏芷/郁书瑶：生孩子没意思，不过给冉姐姐她们当女儿，貌似也不错，只要不要有记忆就好。
　　燕咏欣：“就知道没希望…”
　　奚云冉：也不是不行，换种方法就行了～
　　反正各怀心思，看着时间也不早了，便给她打了个禁言咒，同时让燕咏欣睡了过去。
　　燕咏芷和郁书瑶两人也回到空间休息。
　　奚云冉带着郁星羽回到那个小院。
　　只是躺在客房内的奚爸奚妈，郁爸郁妈感觉像是做梦，说了很久才睡着。


第146章 各自的担忧
　　“崽她爸，我觉得自从崽崽醒来，我每天都像是在做梦。
　　不仅还了所有的欠款，还有了孙女，我刚刚给大孙女女媳聊天才知道，咱们有三个重重孙女哪，想都不敢想。
　　可是我又觉得太虚无，一家人要分开，你说崽崽能不能把她们带回去啊，或者咱们留在这里也行啊！”
　　奚妈躺在床上，跟旁边的奚爸分享一下最近的感受。
　　同样觉得不可思议的奚爸搭话：“你在我面前说说这些就好了，咱们别给崽崽压力。
　　虽说她这昏睡了快一年，可我听了个大概，她在外面300多年，如果能生活在一起，肯定不用你说她自己就会办好了。
　　明天你看看周围，我们刚过来是有点新奇，可是时间久了你也会不适应。
　　别忘记啦，这里是古代，动不动就要下跪。蓝星有摄像头经常还有莫名其妙死人，别说现在什么都没有了。
　　孩子们也是，她们习惯了这里的生活，有自己的圈子，突然去我们那里，就说户口都没办法解决。
　　没有熟悉的人，我们年纪大有时都跟不上现在华国的发展速度，别说孩子们了。
　　而且就是这个年龄差，估计孩子们都受不了。
　　我们还不到50岁，大孙女都65岁了，你说说她们能不尴尬吗？
　　睡觉，明天还要见见孩子们，可能这一辈子就见一次了。”
　　奚妈觉得自己孩儿她爸说的有道理。
　　“你说的对，是我想当然了，能见一面就不错了。我们这两年在这好好陪陪她们。”
　　另一个房间内，同样的不安。
　　郁爸于郁妈聊天，心疼的说：“没想到星羽背负了这么多，明天我们多买点东西，让星羽放下芥蒂，让她往后开心些。”
　　郁妈则是惆怅道：“孩子们怎么办哟？也不知道她们怎么商量的？
　　你看几个孩子，今天见到星羽哭的那叫一个伤心，等回去了，再过来孩子们还在不在都不好说。”
　　郁爸搂着郁妈安抚道：“没事，这两年我们多弥补些孩子们。”
　　商量好后，也沉沉睡去。
　　乐晞那边也在哄景岚，原因是景岚生气，那么大的事，竟然瞒着她。
　　只好使出杀手锏撒娇道：“姐姐，我不是故意瞒着你的，是母亲不让说。
　　而且我也不想你担心，当我看到母亲的容颜和我们小时候一样时，我就察觉到母亲不是我们这里的人，可能就这一世的缘分。
　　当时娘亲去世，我能看到她也不舍我们，可仿佛又有不得不离开的纠结。
　　从小我知道不是她亲生女儿后，可她还对我和往常一样，不仅是我，还有百工院的那些人。
　　她走后，我才去查了档案，知道原来她就是之前传说的仙人。
　　来无影去无踪，我和乐昕守着是因为她是我们的母亲，不能再让你也跟着守着不知归期的人。原谅我好不好？”
　　郁景岚怎么会不知道，怪不得每年去祭祖时，她和乐昕两人似是期待着什么。
　　叹了口气道：“有想过之后吗？我们会慢慢离开，娘亲也是普通人，或者以后就剩母亲一个人，也许她才是最难受的，就像欣姨那样。”
　　说到这里，郁乐晞说出了她和乐昕当初商量的结果。
　　“顺其自然就好了，我们不能奢求太多，毕竟已经比很多人幸福六十多年。
　　至于母亲让她们过自己的生活就好，这里她给我们打下了基础不是吗？而且就算我和你离开，你舍得孩子们吗？”
　　景岚摇了摇头，知道这是个无解。
　　抱着乐晞说：“嗯，那这两年我们多孝顺孝顺她们。”
　　两人相视一笑，达成了一种约定。
　　旁边院子的郁乐安拉着妹妹燕泽语的手说：“妹妹，我知道你爱娘亲，生气她殉情，不顾我们。
　　可是我们已经成家了，娘亲不欠我们的。
　　最重要的是母亲她们能回来看我们一次不知道付出了什么代价，你不应该说话那句气话。
　　还有别提去找冉姨，她也不欠我们，有些话一开口，兴致就变了知道吗？”
　　说完抱着自己的妹妹，燕泽语哭着趴在郁乐安的怀里。
　　“姐姐，我不是要惹娘亲生气的。
　　我就是想不明白，她一直说爱我们，从小对我们那么好，突然离开，我有点接受不了。
　　现在突然出现，我有点委屈，才说出那些话的。”
　　自己的亲妹妹，能怎么办，郁乐安把人抱在怀里安慰道：“姐姐明白，你不是故意的。万一再有机会见到她们，我们好好说知道吗？”
　　兴许是语言的安抚起了作用，燕泽语慢慢的平复了心情。
　　弱弱的开口道：“姐姐，今晚我想和你睡。”
　　答应后，两人像小时候一样，抵足而眠。
　　空间内的郁书瑶和燕咏芷情绪也不太高，一是因为女儿的指责。二是皇姐的年迈让她也很担忧。
　　郁书瑶则是开口安慰道:“别担心，有冉姐姐在呢！
　　虽然她嘴上说着什么都不管，可是每次有事她都会像家主一样帮忙解决。
　　如果解决不了也没关系，那说明确实解决不了是我们异想天开，和她也没关系。”
　　讲到这里，燕咏芷才放下心来。
　　笑着道：“那么多年了，你还是那么相信冉姐姐。”
　　郁书瑶说到这，骄傲的说：“那时，在我心里，冉姐姐可是与你比肩的。”
　　同时宽慰道：“别担心了，担心也没用，咱俩现在就是个鬼魂。儿孙自有儿孙福，我们从没有亏待过她们，以后只能靠她们自己了。”
　　伸手抱了抱燕咏芷，感受到冰凉的触感，燕咏芷回抱后，也就不再想那些了，死人就不要想活人的事情。
　　奚云冉抱着郁星羽回到自己的房间后，郁星羽开口询问道：“你有想过孩子们怎么办吗？”
　　如实回答的奚云冉摇了摇头：“这个不用想，因为生死有命！在有限的时间享受当下就好。”
　　哪知郁星羽又问：“没有办法的话，那书瑶和小芷你打算怎么办？”
　　没想到自己的媳妇那么敏锐。
　　奚云冉回道：“我目前只有一副凝聚肉身的材料，打算谁也不给，但是我也会继续收集。
　　她们可以成为鬼修，也可以继续投胎，这个要看她们自己选择。”
　　不解的郁星羽求解惑的问：“你现在是神仙也不能让家里的孩子们永远和我们一起吗？”
　　奚云冉摇了摇头认真的说：“不能！每一个神仙也都是经历过各种坎坷磨难，肉体、精神的淬炼才到那个位置的。
　　就算仙二代，那也是从小自己努力，修炼而来，不是一人得道鸡犬升天。
　　你看华国的玉皇大帝、哪吒、二郎神等哪个不是我说的那样。
　　不然所有的世界岂不是乱套。”
　　这些郁星羽也明白，可是就是说不出口的难过，不死心的在确认一遍而已。
　　“嗯，我明白的，万事只能靠自己。”


第147章 放下执念
　　翌日清晨
　　皇宫，一抹阳光斜照到寝殿内。
　　可能是昨天晚上见到想见的人，这一夜燕咏欣睡的格外好。
　　当睁开眼的那一刻，人都有点恍惚，轻声嘀咕着：“原来昨天是一场梦吗？可是怎么那么真实。”
　　随即起身，看向四周。陈设和以往一样，轻笑下吐槽：“看来真的是年纪大了，在期待什么？”
　　守着的宫女听到动静，立马推门而入，帮忙穿衣洗漱。
　　“杏儿，让人备车，去通山！”
　　燕咏欣想着估计是最后一次去看看她们了，自己的身体自己心里有数，便让人去安排。
　　通山就是当初奚云冉为了下葬郁书瑶的母亲买的那座山。
　　郁书瑶、燕咏芷、郁星羽的坟墓都在那。
　　另一边，早饭时，家里突然多了几口人。
　　家里的小家伙们都很新奇，而郁乐晞和景岚的两个女儿看着郁星羽出神。
　　小嘴张着就喊：“祖母！”
　　被景岚打断道：“乱说什么，这是母亲的远房亲戚，从洛城过来的。”
　　不服气的郁云琳小声吐槽：“我这不是想祖母了吗？可是她看着和年轻时的祖母长的一模一样啊！”
　　一旁的郁云涵举手回答：“我知道、我知道，生物书上写了这个就是遗传学。可能祖母和这位的基因一致。”
　　众人夸赞她后，郁乐晞站出来介绍。
　　“这两位你们喊祖母也没错，辈分上她确实和你们祖母这个辈分。”对着改头换面的奚云冉和郁星羽说。
　　又看向奚爸奚妈、郁爸郁妈介绍：“你们都喊太太和太公就好。”
　　四岁的郁风唯一脸疑惑的并说出口：“祖母喊太太和太公，那我叫什么呀？”
　　童言无忌的话语，瞬间让认亲大会变得轻松起来。
　　奚妈算了算了，这差了五辈，六世同堂了，也不知道该喊什么呀。
　　郁景岚笑着开口回答她：“你啊，你喊天祖父、天祖母就好了。”
　　小小的郁风唯软软糯糯的喊：“天祖父、天祖母好！”
　　四位长辈立马喜笑颜开，答应了下来。
　　奚云冉主动把给她们带的礼物搬了过来，除了去学堂的，都让奚爸奚妈郁爸郁妈送给她们。
　　包括郁乐晞她们每个人都有礼物，特意趁着人都在，切了个大蛋糕。
　　最受欢迎的不是那些金银饰品，而是毛绒玩具，还好买的多，每个人都有，就连最小的一岁多的郁风筝都有。
　　四岁的郁风唯很是喜欢两位天祖母，主要是送的都是她喜欢的，就把自己的母亲抛之脑后，奚妈走到哪她跟到哪。
　　小嘴夸人还很甜，看着奚妈抱她抱累了，就会说：“天祖母，我给你捶捶，你就不累了。”
　　说完就要从她的怀里下去，一脸认真的用她的小手给她捶捶胳膊。
　　然后再去找郁妈撒娇道：“天祖母，咱俩第一好，宝宝想吃草莓味的小蛋糕了，可以吗？”
　　这么可爱的小人，郁妈哪里不答应，立马去找准女媳去拿，还一口一口喂给她。
　　反正看的郁爸奚爸两人手痒痒，想抱抱，可是孩子不粘着他们，只好作罢，在旁边一脸笑意的陪着。
　　分完东西后，便让她们都回自己的住处了，现在人太多，都出去住了，基本上都在这附近。
　　今天是让她们认人，才都过来在一起的。
　　就剩下郁乐晞两姐妹和郁景岚，陪着她们去买了祭祖的香烛纸钱等。
　　她们来的是郁家的族地，和通山那边是不同的方向。
　　一行人到达后，奚云冉主动帮忙摆起来，安排好后，退到最后站着。
　　郁星羽在父母还有孩子们的目光下，跪了下去，磕了三个头。
　　“爹爹，娘亲没想到我还能回来，再次见到你们，不过这也算圆了前世的梦吧！
　　可能你们不记得我，可我记着你们。
　　三个月的相认熟悉，却让我整整想了23年，每天都在痛苦，无助中度过。
　　知道几天前做了那个梦，梦到你们一切安好，镇国公府没有被抄家流放，一家人活的很好，可我不敢置信。
　　知道云冉带我回到这里，我知道原来一切都是真的。
　　这次也算是给我自己一个交代，同时也打算放下那些不甘，说了这么多，你们可能不知道我是谁？
　　我是你们前世的女儿，不过融合了替我孝顺你们的那些记忆的那个郁星羽后，看到梦里熟悉的人，我知道其实我们都是一个人。
　　从今往后，我会好好的活着…”
　　郁爸郁妈也走上前，边烧纸边说：“虽然不知道你们长什么样子，以后星羽我们会好好照顾，也谢谢你们送给我们这么一个优秀的女儿。”
　　两人一起按照华国的礼仪，三鞠躬。
　　郁乐晞和郁景岚加上郁乐昕三人说了会话后，按照乾朝的礼仪拜别。
　　趁着这个空档，奚云冉联系了此方世界的天道。
　　询问陶明瑾郁文珩，郁昭她们的魂魄有没有去投胎，结果出乎意料。
　　天道回复：“上仙，你说的家人她们都不在这个世界，都被之前破坏天道规则的那个仙人带走了。”
　　很是诧异不解的奚云冉只好问：“去哪了你知道吗？”
　　天道说：“不清楚！”后，奚云冉便不再过问了。
　　同时心中思索，被归一带走了，带哪去了？去干什么？
　　看来抽空要去仙界一趟，看看她在搞什么？
　　细心的郁景岚主动询问道：“姑姑，你要去镇国公府看看吗？小叔叔还在！”
　　听后郁星羽下意识的看了奚云冉一眼，在她鼓励的眼神中，同意了。
　　现在的镇国公是景岚的哥哥景川。
　　一行人到那后，可谓是对郁景川还有郁昀引起不小的波澜。
　　不过为了方便也是用了远房表亲，带她们上门拜访。
　　但郁昀可不相信哪有那么像的远房亲戚，再说了，远房亲戚不应该先来镇国公府，怎么会找小侄女。
　　就一直盯着她看，可是看半天确认确是二十多岁的小姑娘，有点失落。
　　两人还是条件反射的看到郁星羽那张脸后喊了句：“姐姐/姑姑！”
　　看着自己印象中的人，郁星羽也觉的岁月匆匆。
　　不好意思的说：“抱歉，可能你们认错人了。”
　　郁景岚笑着打趣说：“我就猜你们肯定会认错，云琳、云涵上来也是喊祖母，特地带给你们看看，哈哈哈～”
　　这才让氛围好一些，送了拜访的礼物，就围着镇国公府转了一圈。
　　也没有留饭，借口去找住处，便离开了。


第148章 你是副部长
　　第一天认亲、祭拜郁文珩和陶明瑾、去看了镇国公府后，后面隔几天就在京中转转。
　　其余时间都在陪陪孩子们，来这里不是旅游，主要是她们。
　　而奚云冉安排好她们后，特意去了仙界一趟。
　　归一师父的洞府依然看不到人，后来看到仙界论坛才知道搞了个什么快穿部门。
　　具体原因不清楚，不过奚云冉看到后第一反应就是和她有关。
　　也不怪她想多，确实和她有关。
　　是仙帝看到奚云冉在三个世界穿梭，不仅能让当地的天道规则更加完善，还能让百姓受益。
　　个人也能有功德加持，各方都有利。
　　为此她特地去了趟神界，禀报给了主神，成立了快穿部门，先找了几个修仙界附近的世界，作为适应点。
　　只要有天道求助，或者有人有冤情等，核实后就快派人过去，下发任务。
　　刚好也能让一些思想动摇的仙人去免费打工，美其名曰历劫。
　　奚云冉苦苦寻找的归一就是这个部门的负责人。
　　她寻找的郁昭等人的灵魂，也被抓过来成为第一批员工。
　　归一还给她们洗脑，只要完成相应的任务，成为正式员工，到时就可以见到奚云冉她们。
　　忽悠的一愣一愣的…
　　找到这个部门所在的位置时，郁昭已经被派遣了。
　　归一坐在办公桌前惆怅：“为什么要让我来当这个部长，我还怎么去看帅哥美女，吃遍全宇宙的美食！”
　　闪身进来的奚云冉就听到了这句话。
　　差点脱口而出“狗系统”，还好及时刹住车，拐了个弯：“各、 归一师父，郁爹爹陶娘亲郁昭的魂魄被你带来了吗？”
　　低落的归一本来心情就不好，听到这个不省心的傻徒弟，又想骂自己狗系统。
　　炸毛道：“你什么时候回来～，这个部门的副部长，主神和仙帝指明让你担任，因为你有经验。”
　　看着那怨气冲天的脸，奚云冉直接开口道：“我要陪星星过完这一世。”到时我会回来帮你。
　　归一什么都没有说，直接把部门员工名单递给她看了。
　　一看吓一跳，奚云冉诧异的说：“师父，你这是把我认识的人都拉过来帮忙，不怕仙帝和主神说你徇私吗？”
　　那张快穿部员工名单上，奚云冉认识的，郁文珩，郁暄，郁晟，刑部尚书，夏知意，燕咏盈，包括郁昭等都在上面。
　　还有修仙界的两个小师侄刚渡劫上来就被抓来了。
　　归一一副你不懂的模样，老神在在的解释：“她们中间什么都会，很齐全可以快去组建一个班底，而且为人正直，都有一技之长这样用的也放心。”
　　想到什么又说：“多好啊，等他们完成任务，转正后就能在仙界了，到时就可以在一起了。
　　对了，等你回蓝星时，到时在物色几个，最好是学习计算机的，我觉得你们那办公挺方便，还有脑子灵活的，这样快穿部才会越来越好。”
　　吓得奚云冉立马跑路，好家伙，就不能让自己歇歇吗，突然觉得未来的路看不到头。
　　回到修仙界，又找到宗主师侄，让他帮忙搜集几副凝聚肉身的材料。
　　有多少收集多少吧，到时自己再来取。
　　走之前把蓝星的小蛋糕还有一些小零食给他留了一些。
　　说好了下次给他带好吃的，才算结束。
　　就说了话的功夫，乾朝这边过去了好几天。
　　这几天郁星羽陪着景岚、乐晞、乐昕打打牌，逛逛街。
　　可心里一直担心奚云冉。
　　就在奚云冉踏入乾朝这颗星球时，收到了天道传音，乾朝第一任女帝，她的徒弟驾崩了。
　　立马闪身到燕咏欣的寝殿，就看到乌泱泱都是人，除了前面的两个大的，后面的都不怎么认识。
　　在她身体的旁边，奚云冉看到了小徒弟。
　　招招手，把人带走，回到了空间。
　　燕咏欣看到人后，才发现是她。
　　原来一直注意力在那些孩子身上，体验着原来死后真的能魂魄离体。
　　突然一个拉力，就到了一个地方，看到师父还有皇妹，书瑶。
　　兴奋的说：“师父，书瑶、皇妹你们是来接我的吗？
　　原来前几天做梦时你们真的来看我了～”
　　奚云冉没说话不算话只顾搞灵泉水倒入浴桶内，符纸打入燕咏欣体内，让她能有触感。
　　直接开口道：“进去泡着！”
　　也不知道是不是死后仪式，看到熟悉的妹妹，燕咏欣顺从的进去，就发现回浑身舒服，魂魄凝实了一些。
　　看着她们都在，奚云冉就把仙界快穿部的事情告诉了她们。
　　“你们是想和我去蓝星，学习下那边的经验，还是去仙界做任务？”
　　听到郁昭去其他世界做任务，以后还能相见，燕咏欣放下思念说：“师父，我和你一起去蓝星，看看你生活的地方。”
　　郁书瑶和燕咏芷想了想也说：“冉姐姐，我们也和你一起。”
　　“那行，你们先在这里修炼最基本的，到蓝星后，我在让你们出去。”
　　说着也把最基本的功法传给了燕咏欣。
　　安排好三人后，便闪身出空间，回到小院。
　　就听到咚咚咚的钟声响！
　　没想到之前自己敲响时，是送乾慧帝离开，让燕咏欣上位。
　　现在回来时，再次响起时，是燕咏欣去世。
　　奚云冉笑着摇了摇头道：“果然是个轮回。”
　　此世界事情了解的差不多了，回到院子后，奚云冉就看到小乐晞带着乐昕景岚还有燕泽语郁乐安，身穿孝服入宫。
　　几人打麻将时，就听到连续有节奏的钟声，愣神片刻后，才想起来是皇帝驾崩，那是谁，只能是燕咏欣。
　　立马吩咐下去，让人准备孝衣，门头挂白，备车！
　　奚妈郁妈看着大孙女一顿忙活，就猜肯定出事了。
　　看出了她们的疑惑，郁星羽开口解释：“妈，阿姨！这是皇帝驾崩的信号！不过可能是欣姐姐，姐姐的徒弟，乾朝第一位女帝。”
　　这话一出，她们就有点担心奚云冉了，毕竟出去没多久，才见面不到10天，就去世了。
　　奚妈这时开口道：“万一哪天我们都离开了，就剩崽崽自己，连哄她的人都没有到时她怎么办？哎～”一声长叹！
　　闻言！郁星羽心里咯噔一下，想到那晚奚云冉带有一丝失而复得抱着自己说的话，她们是她前进的动力，被雷劈也不怕。
　　可是那个动力万一没有了呢…


第149章 分别
　　两年的时间说长也长，说短也短。
　　奚云冉询问过她们的意见，问问她们愿意不愿意去修仙界或者和自己一起去蓝星。
　　郁乐晞拉着郁景岚，郁乐昕三人跪在她们面前。
　　乐晞道：“母亲、祖父祖母，我们想好了，不去了，在哪里都会有危险，不如就在我们熟悉的环境里吧！”
　　乐昕说：“姐姐说的对，我们人那么多，现在我们都长大了，就让我们自己走下去吧！”
　　景岚也难过的加入：“姑姑，祖母祖父，原来我们不能在你们堂下尽孝。”
　　几个长辈自从知道后天要回去了，就两眼通红，舍不得。
　　奚云冉看着她们的样子道：“别用这些借口了，我和你娘亲不怕麻烦。
　　还有一天的时间，你们可以考虑下，去蓝星，一家人可以在一起，那里科技水平高，你们适应能力可能不太行。
　　也可能全部去修仙界，就算你们三个不在乎，那风唯风梅她们这一代你们要不要考虑下。”
　　言尽于此后，奚云冉没有再说什么。毕竟那么多人，自己也不可能顾得完。
　　最后在离开时，乐晞还是给了她答案，不离开，就在这。
　　其实她没说的是，自己看着母亲她们离开时就很难受，如果都去和奚云冉她们一起回去
　　以她的性子，肯定不放心那些后代，她不想让母亲那么操心，更不想让她看着和自己有血缘关系的人一个一个在她面前离去。
　　郁乐晞不想让她那么累，儿孙自有儿孙福。
　　她做的已经很多了，乾朝因为母亲变得不一样。
　　郁乐晞更加相信，只要约束好孩子们，同时有能力培养她们，过的肯定不会差。
　　至于以后，那就是后代的事了。
　　奚云冉主动拥抱她们，拍了拍乐晞的背部说：“母亲支持你们做的决定。”
　　乐昕主动抱着郁星羽不撒手：“娘亲，你要是想我，记得看我画的画啊～”
　　郁星羽笑着抱这个十月怀胎生下来的孩子说：“等娘亲那边安排好，五年后娘亲再来看你。”
　　顿时，郁乐昕的喜悦难以言表，抱着郁星羽在怀里蹭了蹭，怕她反悔，连忙像小时候一样拉钩。
　　又跑到奚爸奚妈，郁妈郁爸身边伸手拉钩道：“祖父祖母，娘亲说她五年后再过来，到时你们也要过来看我们啊，祖母我会想念你们的，不过记得给我带些吃的小蛋糕啊～”
　　旁边的郁乐晞和郁景岚眼中也萌生了一些光亮，驱散了离别的思绪。
　　其实奚云冉觉得这样不太好，但她尊重孩子们尤其是郁星羽的想法。
　　主要是两边的时间不一致，虽然在蓝星是两天，但是在这边是实打实的两年，生命流逝也是两年。
　　最重要的是从情感上来说，奚云冉不想让爸爸妈妈还有郁星羽经历孩子们一个个离世的场景。
　　身体上也是，爸爸和郁星羽都是有工作的，两边跑，怕他们累到。
　　还有就是怕他们精神分裂，一会现代，一会古代的。
　　都是成年人，甚至老年人，这种情况直接断掉奚云冉认为是最理智的。
　　就算有事，自己也能第一时间赶过来。
　　可现在，奚云冉也只能回去帮他们调理下身体，让她们多喝点灵泉水。
　　夜里，奚云冉悄无声息的把她们送到空间，便闪身返回蓝星。
　　等郁星羽看到空间内又多了个人，才反应过来。
　　“欣姐姐，你怎么在这？”
　　于是燕咏欣停止修炼，解释一番后，郁星羽心里好受一些。
　　拉着她介绍给父母道：“爸爸妈妈，叔叔阿姨，她就是乾朝的女帝，燕咏欣！”
　　又给燕咏欣介绍道：“欣姐姐，这两位是我在蓝星的父母，这两位是你师父的父母。”
　　几人互相认识后，奚妈和郁妈是女性拉着燕咏欣聊天。
　　“哈哈哈，没想到有一天我能认识皇帝，你不知道我们那也出现了一位女帝，地位高非常高，你真厉害！”
　　奚妈说完，郁妈也附和道：“不错，你能管理好那么大的国家，做的那么好，不愧是第一个女帝！”
　　夸的燕咏欣飘飘然，给郁星羽使眼色，太热情了，有点扛不住，夸的太直白！
　　还有就是不知道怎么称呼。
　　不过这确实犯了难，还是郁书瑶拍板道：“就算我们的年龄比你们大，可是冉姐姐我们才认识，就从冉姐姐这边叙呗！”
　　于是都跟着喊奚妈郁妈阿姨了～
　　几人聊完，奚云冉也到了，这时蓝星才周日晚上9点多左右。
　　回到蓝山公馆时五人很是恍惚，奚云冉又变成那个植物人刚清醒病弱的身体。
　　几人也都知道这人为了掩人耳目。
　　其实不然，是奚云冉觉得做人要有始有终，这样她和郁星羽就扯平了。
　　身体都是这个时代的产物，灵魂都去过乾朝，这样重新开始对郁星羽也算公平。
　　拿出五杯稀释后的灵泉水，奚云冉让她们喝下。
　　开口道：“虽说蓝星的两天是那边的两年，可你们是实打实的流失了两年的生命力。”
　　等众人喝完，又拿出没有稀释的，让她们平均稀释每天喝一杯。
　　建议道：“这次你们答应了她们，下次也是最后一次了，这样对双方都好。当然你们想去我也不拦着，我只是建议！”
　　说罢！便推着轮椅进入书房，一边操作电脑，一边联系天道，问它查的结果如何。
　　客厅里的五人面面相觑，也理解奚云冉的想法，这才都从兴奋中冷静下来。
　　尤其是奚爸奚妈更加理解，那种等待的滋味，这边是简单的五天，可孩子要等五年。
　　互相对视一眼，都没有说话，只剩下书房敲击电脑键盘的声音。
　　也算默认了奚云冉的话语，最后还是郁星羽拍板道：“爸爸妈妈，下周过后你们就不要过去了。云冉说的对，你们也要有你们的生活，她们也有她们的生活。”
　　两个孩子都这样说，她们也只能答应，毕竟确实过去太勤快，也会跟孩子们引起不必要的麻烦，只要知道对方过的好就好，这个话题才算过去。
　　书房内的奚云冉看着天道传回来的信息，很是诧异。
　　怎么那么多人生病，询问了天道后，才发现原来到处是科技与狠活～


第150章 救助金发放
　　随着生活节奏的加快，上班族压力太大，资源都被初期的敢打敢拼的先辈瓜分完。
　　导致后面的人卷生卷死，且收入非常可怜。
　　身体、精神都异常疲惫，作息不规律。没有时间自己做饭，大部分都是点外卖。
　　预制菜的出现，打包餐盒的便利，生活成本太高，蔬菜食品安全等要求太低。
　　再加上没有时间锻炼，生病的人自然而然就多了起来。
　　最重要的是现在的药品价格太高，且药效还差。
　　底层人士没有钱，看不起病，加上保险初期的不规范，百姓们都不愿意相信，购买人数就少。
　　结果就是好的卖房还能多活几天，坏的就是什么都没有了，人还没了，家里人负担一屁股债。
　　奚云冉看着这几天大眼上不留痕申请救助金的情况，基本上属实，金额将近7个亿。
　　能不属实吗，贪官的钱说举报就举报，谁还查不到，现在肯定不敢造假，以后就不一定了。
　　于是奚云冉做了个决定，直接在大眼上艾特食品安全监督局，把自己收集上来的情况，打码申请人的信息后，道出：
　　“麻烦你们提高提高标准，之前为了百姓能吃上菜，降低了标准，可是那些在蔬菜水果肉类里面加东西的，处罚力度能不能加加，你们LD吃特供，能不能考虑下老百姓。”
　　又艾特了医药中心，表明百姓看病难，看不起病的问题。
　　网上的声音，奚云冉没有管，她立马整理好这些需要救助人的信息，做好规划图，路线怎么走，方便。
　　同时把每个人的原本财产情况，扣除后，能跟她们多少全部核算清楚后，关键字屏蔽，发到大眼上。
　　“经核实，以上人员确实需要救助，最终的救助金额，在最后一列，今晚会全部以现金方式送到你们留的地址。”
　　江城人民医院内躺着一位刚参加完高考的一位学生李丽。
　　她高考完，就想着帮妈妈一起摆摊，挣大学的学费，也能减轻妈妈的负担。
　　一天晚上，收摊后的母女俩回到家中，她就晕了过去。
　　一直昏迷不醒，不知道什么原因。
　　相依为命的母女俩，也没有多少收入，近年来挣的钱交学费，吃穿用度后也剩不了几个钱。
　　这次李丽晕倒后，医生查出是脑子里有个肿瘤长大了，压迫了神经，才晕了过去，需要尽快手术。
　　几十万的费用无疑是让本就贫穷的家庭雪上加霜。
　　值班护士看出了她们的窘迫，护士偶尔还有点休闲时间，上上网。
　　就提醒李丽的妈妈，让她大眼上申请救助金。于是在值班护士的帮助下上传了一系列的资料。
　　但她也没有把希望全部放在这个上面，每天依然的出摊，帮女儿挣救命钱。
　　当公布出来后，值班护士看到自己操作的那个名字，还有住院部的地址，床号等。
　　兴奋的跑过来喊醒李丽妈妈，告诉她这个好消息。
　　“大姐，先别睡，上次咱们报的那个救助金下来了，基本上够李丽做手术的钱。今晚送，今晚你就不要出摊了，在这等着，钱到了立马去缴费知道吗？”
　　被这突然的好消息砸中，李丽妈妈终于露出了这十几天来的笑容，感动了流下了泪水。
　　双手握住值班护士的手，诚恳的道谢了好几遍。
　　“谢谢你，大妹子，没有你，我和丽丽都不知道怎么办才好。谢谢，谢谢你～”
　　这样的事，在全国上演，让很多无奈无能为力的家庭看到了希望。
　　而觉得奇怪的郁星羽翻来覆去的睡不好，原因就是那个抱着她睡的人，今晚到11点了还没有过来。
　　双方父母都在，也不好意思过去找她。
　　发的信息也一直没有回复。
　　这可苦着郁星羽了，关了灯闭上眼，死活睡不着。
　　她心心念念的奚云冉则是在整个华国上窜下跳，就算是仙人，1900多位遍布全华国。
　　就是天道把地图实时分享给她也属实有点忙碌，也花了一夜的时间才算悄无声息的送完。
　　还好大部分留的地址都在医院，也算好找，一部分因为没钱有的回家了，奚云冉也不确定他们的家人会不会带他们去治疗。
　　但奚云冉还是用神识标记了这一家人，如果做出了因为钱没带人去治疗，那这笔钱奚云冉还是会收回来的。
　　为此奚云冉还特意发了条信息。
　　“钱全部送达，如果有人为了贪图钱财，致使病人失去生命，不予医治，钱则会收回，望周知！”
　　回到家时，奚云冉才反应过来，天亮了，忘记跟老婆说声。
　　立马洗漱完在厨房了做了个简单的早饭，吃完后，把父母的放好，带着保温桶把隔壁父母的还有郁星羽的一起送了过去。
　　一夜没怎么睡好的郁星羽清晨时才睡着。
　　奚云冉进来时，看着熟睡的她，把早餐收到空间，躺在床边，抱着她睡了一会。
　　被闹钟吵醒的郁星羽睁开眼就看着抱着自己的人笑着盯着自己看。
　　又想到昨晚的事，哼了一声！
　　作势要起来，挣脱她的怀抱。
　　这奚云冉哪里能松手，不是说大话，这时要是松手，估计要哄一个星期都不一定能哄好。
　　一手搂着她的腰肢，一手掏出手机，把不留痕的大眼号上的内容点开给她看。
　　解释道：“昨天是我的错，忙起来忘记给你说就，对不起！告诉你不是告诉你我在做好事，而是想告诉你我没出去找人。”
　　同时保证道：“绝对没有下次，老婆我给你做了早饭，你别生气，如果你想出气，吃饱了打我一顿反正我现在也还不了手。”
　　毕竟忙忘记了还好说，要是误会干坏事，那可不是一个性质。
　　报备行程是给对方安全感的保障。
　　想到什么，郁星羽开口道：“陪我去上班，至于打你我怕手疼，晚上回来再说！”
　　闻言，奚云冉放下心来，没生气就好，立马拿出早餐，摆放好等郁星羽洗漱后过来吃。
　　还贴心的倒了一杯稀释后的灵泉水。


第151章 有敌情，装睡
　　办公室内，出现一幕和谐的场景。
　　郁星羽端坐在办公桌前处理文件，核对项目方案。
　　另一边的奚云冉在做康复训练。
　　当郁星羽来到公司的那一刻，简直有点恍如隔世，不止她这样，同时上班的郁爸，郁妈，奚爸同样如此。
　　而在家的奚妈收拾完家务看着空荡荡的屋子就开始想孩子们，尤其是小风唯，不知道有没有想自己。
　　在郁星羽处理文件时，奚云冉觉得有点无聊了，想到空间内的三人，把她们放了出来。
　　于是四人怕耽误郁星羽工作，躲在沙发后面嘀嘀咕咕。
　　“话说，你们三个要不要出去逛逛，要不你们三个去上学吧？”
　　其他三人头上既有问号又有省落号，一整个无语。
　　郁书瑶听不下去了，小声反驳道：“冉姐姐，你听听你在说什么，好不容易来这里，不应该先出去玩玩吗？为什么还要去上学？”
　　同样的燕咏欣也很疑惑，点头附和：“师父，我们上过学了啊！”
　　反正燕咏芷跟着自己老婆和皇姐就好了。
　　不好意思的奚云冉笑的有点不怀好意，摸了摸鼻子解释：“那个，我在仙界挂了个职，还是个副部长。
　　现在就是要不到时你们多学习一些，后面直接入职。
　　要不就是我给你们重塑身体，你们去修仙界修仙，到时飞升成仙。
　　目前这两个方法第一个靠谱点，第二个我怕你们被雷劈死…”
　　可把三人吓得不轻，就算有心理准备，没想到玩那么大。
　　反应快的郁书瑶抱着奚云冉欣喜的说：“冉姐姐，我是不是你最爱的妹妹，你让我去哪个我和小芷就去哪个！”
　　殷勤的样子，燕咏欣自愧不如。
　　两姐妹也是点头表示赞同。于是奚云冉就给三人分析利弊，含金量大的自然是正儿八经修仙飞升的。
　　但奚云冉觉得可以先学习，万一特招没进去再去修仙也一样的，成年人就要多努力点。
　　于是就给奚妈安排了教她们三人小学到初中的知识。
　　刚好奚妈就是初中老师，因为奚云冉没人照顾辞职了，在家也没事干。
　　都同意后，奚云冉就拿出手机给奚妈发了个消息，奚妈表示很乐意。
　　看着三人盯着自己的手机看，那想要的眼神，奚云冉只好表示道：“等星星下班，我就去给你们买，都有都有。”
　　其实郁星羽觉得腰有点酸准备站起来活动活动，就发现人没了。
　　慢慢的起身走到沙发旁边就听到嘀嘀咕咕的声音，趴在沙发上就想看看她们背着自己再说什么。
　　没想到是要手机，看她们无聊，周一工作也多，就开口：“你带她们出去逛逛吧，我这边走不开，晚上来接我就行。”
　　还把车钥匙递给了奚云冉，不过奚云冉开不了。
　　一开口顿时把讲悄悄话的四人吓了一跳。
　　听到能出去看看这个世界，三人也很开心，期待的眼神盯着奚云冉。
　　于是奚云冉开着自己的电动轮椅，身后跟着三个魂魄（打了符咒，可以见光，但其他人看不到她们）去了周围的商场。
　　郁书瑶看着奚云冉的电动轮椅，很是新奇，也想坐着试试看。
　　怕她吓到人，奚云冉说等到时让她回家玩，才把她的好奇心降下来。
　　不然你想想，一个空的轮椅，自己跑多吓人。
　　为此奚云冉为了和她们说话方便，专门带了蓝牙耳机，当然什么都没有连接，生怕自言自语别人说她神经病。
　　出门时，三人的目光都看不过来，首先是升降的电梯，还好数字她们在百工院学习过。
　　出了办公大楼后，入眼就是高楼林立，车水马龙。
　　郁书瑶很是兴奋的样子，拉着燕咏芷和燕咏欣就问：“冉姐姐，这里的房子怎么那么高，都是用水泥建的吗？”
　　燕咏欣震惊过后，也加入了进来：“师父，那个跑的那么快的，用的什么动力？”
　　燕咏芷也很诧异：“冉姐姐，这里的水泥路和乾朝的不一样，而且街道比我们那干净。”
　　反正三人一路都没有闲着，问了很多问题，奚云冉也都一一回答。
　　到了商场后，看到琳琅满目的商品，眼睛更是应接不暇，看不完，根本看不完。
　　在奚云冉强烈的建议下，先是带她们去买了五台手机，平板，电脑。
　　以防万一再来一次，还办了家庭套餐的手机卡。
　　当然奚云冉装作打电话的样子，让她们选择自己喜欢的颜色，三人很是开心。
　　燕咏芷选择了粉色，郁书瑶选择了银白色，燕咏欣选择了黑色。剩下的奚云冉选择了银白色。
　　付款时，更是惊掉专卖店人员的下巴，直接从背着的帆布袋里掏出了8万的现金。
　　这年头用现金的要不就是富婆，要不就是穷鬼。
　　显而易见，奚云冉是前者。刚好留了地址，让她们把电脑送到郁星羽的办公室。
　　看到奶茶店，燕咏欣询问：“师父，这里的奶茶和乾朝星羽开的一样吗？”
　　于是四人又去了奶茶店，让她们选择自己喜欢喝的，四人的拿到手里，抽空让她们进空间喝，又给郁星羽公司的每个员工订了一杯送了过去。
　　就这样，等整个商场逛下来，奚云冉的电动轮椅就是拉货的。
　　上面的给她们三人买的衣服，内衣，睡衣，鞋子等都送回了家。
　　带她们去了超市，每个没吃过的零食，三人期待的目光看向自己时，怎么办，只能给她们买。
　　想到在远处的宗主师侄，还有乾朝的孩子们，不自觉的越买越多。
　　在她们决定去图书馆时，就接到郁星羽和奚妈的电话。
　　“电脑手机是你买的吗，已经签收了。还有那个奶茶也是你订的吗？”
　　“崽崽啊，你怎么买那么多衣服，我要不要帮你洗洗，挂起来，好像你的衣柜不一样能放下啊？”
　　不好意思的奚云冉吐了口气：还好买完了。一一解释后，才挂了电话。
　　只顾买东西，付钱，忘记说了…
　　等买完小学到中学的教材，文具之后，才发现电动轮椅没电了。
　　于是打车去了郁星羽的公司，三人此时也进入空间。
　　电梯刚打开，就被员工们感谢一番。
　　一整个人躺在沙发上，脸色满是疲惫。
　　郁星羽看她脸色有些差，摸了摸她的脸颊，坐在她身边询问：“累不累？”
　　趁机诉苦的奚云冉躺在郁星羽的怀里道：“累，她们三个一点都不考虑，我这个刚出医院，身体虚弱的病人，简直就是去进货的。”
　　能想象到当时的场面，郁星羽不由一笑说：“钱还不够花，要不要姐姐给你点零花钱？”
　　倒反天罡啊！奚云冉蹭的一下坐起来压在郁星羽的身上道：“明明我是你的姐姐好不好，不算乾朝的那两年，我都349岁了。”
　　不服输的郁星羽挑眉道：“现在咱俩都是23岁，而且我比你大一个月，不服的话把身份证拿出来看看～”
　　自知没办法证明的奚云冉，看她这副你拿我没办法的样子，就很生气。
　　想让自己喊她姐姐不可能，于是就想到贿赂这一招。
　　在她脖颈处蹭了蹭，笑着说：“这样吧，晚上我请你吃饭看电影，这件事以后不许提了怎么样？我就是比你大，你心里清楚。”
　　眼睛一直盯着郁星羽，全是威胁：希望你不要不知好歹，好自为之的样子。
　　只是在郁星羽眼里，明明就是炸毛的表现，打趣道：“不去，我回家告诉阿姨，你仗着身份欺负我，还不叫我姐姐！”
　　不可置信的奚云冉，语无伦次的说：“你、你怎么说不过没理还找家长～而且我说的是事实啊…”
　　不听她讲话的郁星羽，作势就要解锁手机，拨号出去告状。
　　之前在乾朝没人可以管住自己，现在在蓝星，父母尚在，郁星羽现在简直是个黑芝麻汤圆，与客户谈判，一看玩战术的心都黑…
　　哪像自己，都是提剑上去就干。
　　立马扑上去抢手机，防止这人告状。
　　结果就是奚云冉高估了这具身体，逛了一上午，还没恢复，体力不支的人，趴在了郁星羽的怀里。
　　堂堂大罗金仙，因为没有力气，倒在了自己老婆的怀中，暗自羞恼，觉得没脸见人，一动不动的窝在郁星羽身上。
　　拿着手机，时刻关注着人的郁星羽，看到她趴在自己身上不动，还有很明显的喘息声，就知道今天确实累到了。
　　手机直接锁屏放在了一边，担忧的询问：“是不是累到了？”双手扶着奚云冉腰防止她掉下去。
　　“嗯”，懒懒的声音传入郁星羽的耳中。
　　奚云冉蹭了蹭身下的人，抱着人慢慢的呼吸平稳了下来。
　　可能是一天一夜没睡，逛街累到了，加上熟悉的怀抱，竟然睡着了…
　　察觉到均匀的呼吸声，身上人没有动静，郁星羽慢慢的放松下来，处理了一上午的文件，眼睛酸涨，慢慢的加入了进去。
　　期间似梦似醒，郁星羽觉得不舒服，抱着人换了个舒服的姿势。
　　办公室内只剩下相拥在一起两人的呼吸声。
　　四十分钟后，两人是被手机铃声吵醒的。
　　睡的迷迷糊糊的郁星羽也没看谁的电话，直接接通就是：“喂！你好～”
　　电话那头的一名男子开口就是：“星羽，周末没有联系上你，今天晚上有时间吃个饭吗？”
　　此刻郁星羽才从耳朵旁边，移开手机，看着屏幕上的备注。杨总！
　　瞬间奚云冉也不全身无力，也不困了。
　　趴在郁星羽耳边蹭了蹭，装作没睡醒的样子，同时朝着手机的方向撒娇：“姐姐～在睡一会嘛～”刚睡醒的声音，加上酥软的调调。
　　轰！的一下，郁星羽脑子一片空白，只记得把电话挂断，这种声音只能自己听。
　　脑海里只剩下那个富有磁性且让人回味的“姐姐～”
　　而那个所谓的杨总，也正是与郁星羽公司有过合作关系的伙伴，见识到她的专业，临危不乱的能力，很是欣赏。
　　周末鼓起勇气想约人吃饭，一直没有联系上，今天刚打通听到奚云冉的话，就知道自己没戏了。
　　堂堂郁总喜欢女子！
　　震惊过后回神的郁星羽看着和睡着没区别的奚云冉，不知道她是说梦话还是故意的，反正自己的心跳的很快。
　　这人把自己撩的气血上涌，人家睡的舒舒服服。
　　坏心思上来的郁星羽，把奚云冉的头慢慢的转过来，对着自己。
　　低头想亲亲那个看着柔软，不知道和梦里感觉是不是一样的嘴唇。
　　快接近之时，奚云冉睁开了眼睛，露出懵懵的眼神，张开嘴，看着她。
　　搞的郁星羽亲也不是，不亲也不是。
　　这种不上不下的感觉，让郁星羽想吐血。
　　心一横反正人是自己的，在奚云冉懵懵的眼神下，直接亲了上去。
　　而被亲的奚云冉内心则是：既然老婆你主动盖章了，那我就不客气了～
　　亲的正投入时，郁星羽的助理敲门，在门外说：“郁总，有个会议还有十分钟，发你信息，你没回，来通知下你。”
　　不得不停下来的郁星羽，才回：“好的，知道了～”
　　看着被自己盖章的地方，红润饱满有光泽，很是满意。
　　询问道：“再喊声姐姐好不好～”
　　怎么可能喊，刚刚是因为有情敌在，现在的情景，奚云冉就是有点难以启齿。
　　装作什么一副你在说什么的疑惑眼神，看着郁星羽。
　　盯得郁星羽都怀疑，自己想错了。难道刚刚她说的是梦话，可是也太凑巧了吧。
　　奚云冉觉得此刻要说点什么，开口道：“你，你为什么趁着我睡觉，偷亲我？”
　　心里都暗暗佩服自己这倒打一耙的能力，哈哈哈～
　　要是郁星羽知道，肯定会非常郁闷。
　　不过现在的她已经不是乾朝那个她了。理直气壮的回答：“你都喊我老婆了，我亲亲自己老婆怎么了？”
　　顿时一噎的奚云冉没想到她会这样说。
　　笑着说：“那你随时可以亲～”说吧！也缓缓起身捧着奚云冉的脸，对着唇亲了上去。
　　助理再次敲门！才打断了两人。
　　“郁总，时间到了～”


第152章 追求者上门
　　令人没想到的是，那个追求者杨总听到那话，自我洗脑。
　　郁星羽是有个亲妹妹的，万一是人家亲妹妹让她哄哄呢。
　　想了想，不能这样就放弃，就算放弃也要方面询问清楚。
　　于是杨总在秘书的震惊的眼神下，径直离开了公司，早退。
　　他的秘书还一脸不可思议，万年加班王竟然提前下班了。
　　来到郁星羽的公司时，郁星羽的会还没开完，无聊的奚云冉吃着买回来的零食，找个搞笑的综艺看。
　　小公司也没办法说没有预约不让人进，就把抱着花的杨总领进了会客室。
　　不过有的员工看到这个男的抱着花，就在小群里八卦。
　　员工A：“这人是谁呀，竟然抱着花过来，不会是追求咱们老板吧！”
　　员工B：“别瞎说，咱们老板可是一心搞事业的人，当初我就是看她雷厉风行公事公办的样子进来的。”
　　员工C：“你们没发现，咱们老板的会议室里坐着的那位不同寻常吗？”
　　员工D：“相信说说，怎么个不同寻常法？”
　　员工C: “这你们都看不出来，她们两个之间有粉红泡泡啊～我猜一会有瓜吃…”
　　就这样，三十四个人的公司群里面讨论的热火朝天。
　　等郁星羽开完会后，出来时，负责接待的前台就把这事给她说了。
　　想着奚云冉还在，也不方便单独会面，告知负责接待的人说：“让他来办公室吧！”
　　进入办公室时，就看到某人吃着薯片看着不知名的影片，笑的东倒西歪。
　　察觉到门锁拧动的声音，看到郁星羽后，眼睛就没有再分给电脑屏幕一个眼神。
　　想到刚刚的亲亲，奚云冉开口询问：“老婆，什么时候下班啊？”
　　把手中文件放到办公桌上后，刚坐下准备回话。
　　就看到身后抱着一束玫瑰花的男子。
　　刹那间，奚云冉觉得有敌情，立马起身，走到郁星羽的身边，拉着她的手牵在一起宣示主权，眼神死死盯着那个男子。
　　一切的动作太快，郁星羽都没太反应过来，反应过后，笑着说道：“怎么那么激动，刚刚不是还说累吗？什么还没恢复呢！”
　　抱着花的杨总，可能是情敌之间的默契吧，就觉得奚云冉有点碍眼，漠视她的存在。
　　自顾自一脸娇羞的走到郁星羽的办公桌前说：“星羽，我想追求你，能给我个机会吗？”
　　及时打住的郁星羽非常讨厌这种自来熟的人。
　　“杨总，我们没有那么熟悉，请直接喊我郁总！还有我和你就见过一面，不认为杨总就能喜欢上我，而且我有女朋友，都已经见过父母。
　　如果是这事的话，那就请杨总离开吧！”
　　一旁的奚云冉听出来了，这个人就是电话里面的那人。
　　自觉被下面子的杨总，气愤的质问：“如果我没猜错的话，郁总身边的这个人应该就是你的女朋友吧！
　　没想到啊，广告界的新星竟然是个同性恋，确实让人恶心。不过你猜要是那些合作商知道这件事，不知道你的这家公司还能不能开的下去？”
　　威胁的话语，充斥着两人的耳中。
　　在奚云冉活动手腕，脚腕时。
　　郁星羽正色开口道：“比起我和我女朋友的事，我觉得杨总此刻的作态更让人恶心啊，都什么世纪了，怎么人人都要喜欢你吗？
　　至于公司开不开的下去，这个就不必你个外人担心了。”
　　忍不下去的奚云冉，把神识直接把整栋楼的监控全部屏蔽。
　　在郁星羽说话时就松开郁星羽的手，慢慢的挪到桌子的侧面，等她说完后，对着人就是一脚。
　　把人踹飞两米远左右，人花分离。
　　敢威胁自家老婆，这能忍，走过去就是一顿胖揍。
　　拳拳到肉，尤其是脸重点关注。
　　没打一会就累了，气喘吁吁的。
　　那个杨总完全是没反应过来，没想到法治社会，奚云冉会动手揍人。
　　平时不都是双方言语几句，放放狠话吗？
　　反正办公室内就是：“你敢动手打我，信不信，明天她的公司就让她倒闭。
　　啊、啊～别打了，别打了～”
　　门外的员工听到声音，恨不得穿墙过去看看。
　　其实奚云冉也觉得奇怪，那么大的人，怎么喊这么嘹亮，挨打了不应该还手吗？
　　再说了自己的身体那么弱了，完全是靠着一股气啊～
　　旁边的郁星羽都忘记了拉架，毕竟以往都是打输了进医院，打赢了吃牢饭。
　　回神后，立马上前拉住打完的奚云冉问：“有没有受伤？”
　　奚云冉摇了摇头，露出嫌弃的表情：“太弱～”
　　不知道她说的是躺在地上的杨总，还是累的喘息的奚云冉。
　　想到什么，郁星羽脸色不太好，看着躺在地上的人说：“杨总，别装了，我女朋友才出院，根本打不了你，装也装的像一些，不然我就报警了，告你出言不逊，妨碍我司办公，还有意图构陷她人…”
　　其实除了那一脚有点物理伤害外，其他的没有那么疼，奚云冉和郁星羽是这样觉得的。
　　奚云冉附和着：“就是、就是，我都没吃中午饭，能打你多疼！”
　　扭头看向郁星羽道：“老婆，我才想起来我没吃午饭，怪不得揍他没力气。”
　　鼻青脸肿的杨总听两人的谈话，气的要吐血。
　　放狠话道：“老子要报警，做伤情鉴定，你给我等，老子要告你们。”
　　根本不给他机会，奚云冉掏出自己的手机，直接报警。
　　声泪俱下的哭诉道：“警察姐姐，有人欺负我和我女朋友，还威胁我们公司开不下去，还说我们揍他要告我们，明明是他揍我们。
　　对对、盛产办公楼，12层。人还在。”
　　说完立马变脸，拉着郁星羽坐在沙发上，靠着她，闭上眼。
　　等着警察的到来。
　　杨总就觉得她刚刚说的不是我的词吗？报警的不应该是自己吗？好像挨揍的也是自己吧？
　　警察过来后，员工们一脸诧异，什么情况，警察叔叔都来了。
　　察觉到人来了后，奚云冉装作害怕的样子，靠在郁星羽怀里。
　　把情况说了后，还小心翼翼的把手机里面拍的视频给了警察看，就是姓杨的威胁的那几句话。
　　出警的人员，看着一个大男人什么事都没有躺在那装惨，直接打开自己手机上的镜子对着他。
　　“你看看你自己的这模样，哪有你说的鼻青脸肿，另外你要做伤情鉴定可以，如果没有任何问题，那就是你耽误人家上班，蓄意滋事！”
　　没一会了解完情况后，郁星羽叫来的律师，就出面帮他们一起去了警察局，陪同他做伤情鉴定，防止他造假。
　　关于姓杨脸上的伤，是闭上眼时，换了身体直接使了个小法术，表面看不到任何伤，就算仪器检查也看不出来，但是痛感依旧在。
　　所有人只会认为他装的。
　　等人都走后，到时郁星羽一脸兴味的看着她说：“演的不错，不如去当明星吧？”
　　看似询问，实则不然。
　　理直气壮的奚云冉站起身居高临下的看着郁星羽说：“怎么了？欺负我老婆还不能揍他了？他应该庆幸生活在这个时代，杀人犯法！”
　　维护自己的模样，郁星羽莫名的想在亲亲她。
　　嘴角上扬的说：“谢谢妹妹保护姐姐～”
　　说完，走到办公桌前，整理剩下的紧急重要的文件，优先签字安排后，吩咐律师不接受和解，直接告那个姓杨的。
　　觉得被调戏了的奚云冉，综艺，零食不看也不吃了…
　　坐在那里，想想怎么约会，周末还要去乾朝那边，只能抽晚上的时间，突然觉得时间不够用啊～
　　处理完工作的郁星羽，准备带人提前下班回家，毕竟她还没吃午饭，就看到人坐在那里发呆，不知道想些什么？
　　蹲下身捏了捏她的耳朵，轻声询问道：“在想什么，能告诉我吗？”
　　“在想好忙啊，都没有时间和你去约会，”脱口而出没经过思考才是最真诚的。
　　反应过来的奚云冉，想着说都说了。
　　继续道：“你每天好忙啊，我想带你去看电影，去旅游，去游乐场，可是算算都没有时间。”
　　无奈的郁星羽挑眉道：“你身体好了吗？”
　　意思不言而喻，说的那些对于一个凡人的身体，加上躺了一年的植物人能玩游乐场吗？
　　但是，那具仙体可以啊。
　　眼睛亮晶晶的看着郁星羽道：“我可以用那具身体啊～”
　　担心她来回换有影响，郁星羽严肃的说：“不行，万一被人察觉到，到时会有麻烦。还有我不知道你来回换会不会对你有影响，现在刚好可以继续之前的人生，你就当平凡人体验下吧！”
　　一直很听劝的奚云冉点头答应下来，郁星羽才把人拉起来说：“走，回家！以后你要是无聊也可以帮我处理，这样下班时间早，我们就可以出去逛逛。”
　　闻言，奚云冉觉得这也是个好办法，后面正常陪她上班，帮她整理文件，每天四点多就下班，效率高了不少。
　　而那个杨总，在郁星羽请的律师和警方陪同下去做伤情鉴定，结果什么事都没有。
　　几人看他就像是看神经病的眼神，后面立案，直接判了七天，赔偿精神损失加上耽误工作时间，加一起15万左右。
　　出来后他做的事已经在圈子内传遍了公司的项目也缩水不少，扬言不会善罢甘休。
　　不过被奚云冉私下收拾了一顿，后面也就老实了。
　　到家后，直接把郁书瑶燕咏欣燕咏芷三人放了出来。
　　三人催着奚云冉和郁星羽，尤其是郁书瑶，精力很是旺盛。
　　“冉姐姐，姐姐快快把我的手机给我装上你说的那个手机卡，连上网，我都急死了，听说上面还可以买东西。”
　　虽然燕咏欣也很期待，但她能克制自己的情绪。
　　在旁边说：“师父，你快给她，她在空间内捣鼓了一下午了，吵的我和妹妹都头疼。”
　　“嗯嗯，她都没钱，也不知道有什么好兴奋的。”不得不说，燕咏芷真相了。
　　郁书瑶这才反应过来，笑着说：“冉姐姐，你有钱吧？”
　　奚云冉摇了摇头说：“现在最有钱的是你姐姐，不是我。不过我可以给你工作，你可以挣钱？”
　　闻言，三个魂魄明显活跃了起来。
　　询问道：“是什么，是什么？”
　　一本正经的奚云冉笑着打趣道：“去给别人送钱，送一趟100元，看你们三个接不接了？
　　前提是你们要看得懂这里的字，还要认识地图，你们愿意吗？”
　　三人同时点头，一定好好学习，好好送快递。
　　兴奋过后，燕咏欣不理解开口询问：“师父，你说你没钱，怎么还给别人送钱？”
　　于是奚云冉就把自己做的事跟三人说了，表示一定好好学，做好事！
　　说话的间隙，奚云冉和郁星羽也把三人的手机卡装好。
　　帮助她们注册了一些常用的软件，教她们怎么使用。
　　三人玩的不亦乐乎。
　　反正没有绑卡，随便她们怎么玩，两人也放心，没有在管她们。
　　为了方便，把两间次卧也收拾了出来，她们今天选的衣服，都给她们放了进去。
　　书本什么的也都搬到奚云冉住的那边，隔出来一个小教室，黑板，投影，课桌，粉笔什么的教学用具，非常齐全。
　　收拾好了奚妈也做好了饭，喊几人过来。
　　三个魂魄眼巴巴的看着奚云冉，无奈的开口道：“你们修炼抓紧啊，要是我不在，你们怎么办？”
　　吐槽的同时，能让她们吃过的符纸已经甩过去了。
　　看不惯她态度的奚妈数落到：“怎么说话呢，都是一家人。”
　　奚云冉能怎么办，现在8她不敢当大王，可怜兮兮的看着郁星羽寻求安慰。
　　郁星羽就当没看到，谁让她今天装睡喊自己姐姐。
　　好吧，这个家地位有点低了。
　　看着她那想反抗，又不敢反抗的样子，燕咏欣笑着道：“谢谢阿姨！”
　　奚爸也用公筷给她们夹菜，嘱咐道：“她要是向着身份欺负你们，就给你们阿姨说，你阿姨治她，咱们家你阿姨最大。”
　　想到什么的郁星羽借机告状：“阿姨，今天云冉惹我生气了，还让我喊她姐姐，她身份证上都没有我大？我让她喊我姐姐，她还想揍我～”
　　奚云冉：……完了…
　　接下来就是几人美滋滋的吃饭，还有下饭节目。
　　就是奚云冉单方面挨打挨训的场面。
　　可怜的人最后被发配单开一桌，几人的饭桌荤素搭配鸡鱼肉蛋汤都有。
　　奚云冉的就一个鸡蛋羹，加上一碗山药粥。
　　形成了鲜明的对比～
　　只是看着可怜，其实是奚妈咨询医生后给她特意做的。
　　躺了一年，肠胃要慢慢养，只能吃一些好消化的。
　　很想说自己好的差不多了，但是又怕她们担心，只能眼巴巴的看着她们吃。
　　长叹一声：“人活着还不如鬼啊～”
　　不对，是神仙过的不如鬼啊…


第153章 今天的下午茶，我包了
　　晚饭后，奚云冉自觉的洗漱过后，跟着郁星羽进入了她的房间。
　　这一点，郁星羽也很是满意，不过表面不显。
　　主要是她们在乾朝的那两年规规矩矩的睡觉，但是今天郁星羽尝到了不一样的温润。
　　虽然有乾朝的记忆，也只是记忆，毕竟现在的郁星羽今天是实打实的吃到了肉，破天荒头一回。
　　毕竟梦里的没有实际的来的有感觉。
　　她心里也有一道坎，她有时也在想奚云冉是不是因为乾朝的那人才喜欢她。
　　但是今天那个亲吻，初次的体验极好。
　　那声姐姐，梦里的那个自己，好像没有这个待遇，心里多了一些雀跃。
　　但也想弄清楚，毕竟她不是乾朝的那个自己，看着跟着自己的人，纠结许久。
　　拉着人看着她：“我想跟你确认一下，如果我不是乾朝的那个人你还会喜欢我吗？
　　或者换个说法，你对我和乾朝的那个郁星羽是一样的爱吗？还是把我当成她的延续、替身？”
　　就知道会有这一出，奚云冉根本不用思考。
　　脱口而出：“老实说如果你不是她，我不会出现你在你面前，毕竟我只爱她一个，安顿好父母我也会去找她。
　　之所以找你，确实是因为你就是她。”
　　说罢，用法术把隐藏在两人灵魂内的婚书显现出来。让她知道她就是她。
　　这个答案，就算郁星羽知道，还是会心痛，拉着奚云冉的手慢慢的下落，失落的松开。
　　上前一步，把人抱在怀里的奚云冉也解释道：“从我回到蓝星，就是怕你有这种想法，才用这具身体和你见面，只想以你大学同学的身份认识你。
　　我没有把你当作替身，或者乾朝的延续，现在我们是平等的，乾朝那边就相当于是个媒介，让现在蓝星的奚云冉追求蓝星的郁星羽。
　　能给我一个机会相守一生的机会吗？姐姐～”
　　怀里的人久久没有答复，奚云冉就抱着不松手。
　　听到那些话，尤其是在郁星羽知道，她提前回来找自己时没有相认，而是等那个和有关的身份认识。
　　甚至没有任何逾矩的地方，以女朋友的身份接近自己，就算亲密关系也是自己先主动的。
　　垂直的手臂，随着想通后，也慢慢抬起回抱着这个小心翼翼的人。
　　“看你表现，表现不好就没有机会！”
　　嘴角微微一笑的郁星羽，觉得此刻的心情不错。
　　不服气的奚云冉可不管，耍赖：“怎么你下午都盖章了，还想反悔，不打算负责？那我可给叔叔阿姨打电话，说你吃干抹净想跑了～”立马掏出手机作势要打电话。
　　没想到晚饭告状的操作，那么快这个回旋镖就扎到自己身上。
　　怕她乱说话，在语出惊人，现在还是晚上，万一爸妈再过来，郁星羽气笑了。
　　“行，你厉害，但还是要考察的。我不满意的话，你就是去找主席都没有用。”
　　这个傲娇的样子，奚云冉觉得要使用杀手锏了。
　　立马腿软的靠在郁星羽，无力的自责：“老婆～我今天好累，没有力气了…”
　　此时，郁星羽也没在乎那个称呼，毕竟这几天也听习惯了。
　　知道这具身体的样子，立马抱着人放到床上，瘦弱的人很轻，让郁星羽觉得刚刚的话是不是说的有点严重。
　　立马把门反锁，照明灯关掉，只留个床头灯。
　　哄着人：“累了，就睡吧。”
　　奚云冉借机缓慢的挪到郁星羽的怀里，顺势抱着她的腰肢，头埋在胸口处蹭了蹭。
　　淡淡的保证：“老婆，我会好好表现让你满意。”
　　这时困劲上来，强撑着睡意断断续续的传入郁星羽的耳中：“我的钱，都给你～人也给你～晚安”
　　锁骨处温热的呼吸，简单却真诚的话语，再一次触动了郁星羽的心灵。
　　微微起身在奚云冉额头落下一吻轻声诉说着：“晚安！”
　　把人紧紧抱住，内心深处却在想：也许是该感谢乾朝的缘分，谢谢你为我考虑那么多。
　　（这里说下，乾朝的郁星羽开始是有点自卑觉得和奚云冉有差距，后面慢慢在奚云冉的爱意和家人的亲情中还有自己的努力摒弃。
　　蓝星的郁星羽则是精神上有点敏感，两世的记忆混合导致无人诉说造成的压力，同时一年内借助家中的优势，自己的专业成立公司，且小有成就证明目标明确，有清晰的认知，性格肯定不一样。）
　　本来奚云冉是想用苦肉计，让郁星羽多心疼下自己，看看能不能缩短考核时间呢，没想到真的睡着了。
　　第二天上班的两人，经过昨天说开后，距离感拉近了一些。
　　两人配合下，工作处理的很快。
　　奚云冉虽然没有管理公司的经验，但是大学的专业课她可是好好学习的。
　　看到递交上来的设计方案，有冲突的地方，都会用便利贴写上自己的想法，贴好让郁星羽或者负责的小组自己看看适不适合。
　　还有一些签字的合同，也会看一眼，没问题的放在一边，到时直接让郁星羽签字就行。
　　而郁星羽也没有觉得有个人帮忙就放手不管，尤其是签字的合同，也会在核查一遍，确实没问题再签字。
　　对于这点，奚云冉甚是满意，老婆不能是恋爱脑。
　　两个人各忙各的，都没有时间聊天。
　　当然奚云冉也没有忘记做康复训练。
　　训练的同时，她就想好了，现在只是23岁的奚云冉，不是高高在上的大罗金仙。
　　就用平常人追求郁星羽，乾朝时自己还会放不下拿乔一些。
　　现在没有那些压力，她想做回自己。
　　于是就出现，郁星羽处理文件，奚云冉帮忙完，躺在郁星羽怀里，十分黏着她。
　　还会趁着人不注意，借机占便宜。
　　手会不经意的摸摸郁星羽的腹部，现在的她可是肚子上没有一丝赘肉，毕竟老板要锻炼，没有一个强壮的身体怎么能行。
　　而奚云冉就不是了，完全是瘦的，手感就没有郁星羽的好了。
　　甚至把头枕在腿上时，脸对着小腹，张开嘴吹气。
　　好的郁星羽没有定力处理文件。
　　办公室内就会响起：“奚云冉！给我滚出去～”
　　随着咚一声，就被关在门外。
　　外面的员工，就会在群里八卦，为奚云冉摇旗呐喊加油。
　　主要是昨天的事，警察都上门，她们也都知道两人的关系。
　　甚至一名00后，还会当面对着她说：“冉姐，加油，我精神上支持你！”
　　说的奚云冉非常满意，笑着大手一挥：“今天的下午茶，你们冉姐我包了。”
　　而一墙之隔的郁星羽，则是脸红心跳加速的平静不下来，更静不下心处理那些文件，脑海里都是被触摸、温热痒意浑身紧绷的感觉。
　　都是想立马把那人压在身下欺负的冲动…


第154章 生活需要点甜
　　家里的小课堂，就没有那么和谐了。
　　就算三人有底子，可是要重新学习这里的文字，对于三人来说都要重新开始。
　　唯一的好处，就是算学都是学过的，只要认识这里的文字就行。
　　奚妈为了上课不那么枯燥，特意备课，结合网上的课件，投影到墙面上，提高她们的兴趣，也算寓教于乐。
　　不过都是聪明人，一上午拼音都学会了。
　　房间内都是：“啊、喔、额～”等此起彼伏的声音。
　　认真学习的燕咏欣觉得这种方法也不错，非常适合小孩子。
　　课间休息时，燕咏欣主动开口感慨：“要是这种方法能带回乾朝多好，这样只要乾朝的小孩子上手也快一些。”
　　看的比较开的郁书瑶回她：“欣姐姐，你已经死了，现在就是个魂魄，不再是乾朝的女帝，死人不问生人之事。”
　　一旁的燕咏芷也附和：“阿瑶说的对，你都操心多少年了，以后我就喊你阿姐，不喊你皇姐，各有各的缘法不能奢求太多。”
　　被两个妹妹劝慰，燕咏欣点头应是。
　　“晓得了，放心吧只是感慨一下。”
　　小插曲很快过去，一天的时间三人进步很快就奚妈教的也很有成就感，后面慢慢的加快进度，三人也都能赶上。
　　主要是她们不休息也可以，晚上也能熬夜挑灯夜读，进度能不快吗！
　　另一边奚云冉和郁星羽4.30就下班，却没有回家。
　　而是出现在电影院内，看的则是一部喜剧片。
　　没有网上说的那样，看恐怖片可以加快两人关系。
　　在郁星羽同意奚云冉的邀约时，挑眉道：“你不会是要带我去看恐怖片，在我害怕时展现下女友力，趁机贴贴吧？”
　　仿佛听错了的奚云冉不可置信看着她的调侃，为了清白手机递到她的面前：“怎么可能，我选择的喜剧片。”
　　“做人已经很辛苦，就像大部分人喜欢吃糖一样，生活需要一点甜。”
　　本来就是呀，约会不就是让两人开心的过程吗？很不理解追人时看恐怖片还有鬼屋的想法，这不就是拿自己的优点攻击她人的缺点吗？顺便占便宜吗？
　　觉得自己想太多的郁星羽，杵着下巴：“你说的对，走吧，我确实需要点甜。”
　　站起身时，才发现奚云冉已经把两人的包包挎在了身上，就等她了。
　　于是郁星羽走了过去笑着摸了摸她的耳朵：“老婆表现不错，姐姐很开心。”
　　在唇上留了一吻后：“给你的奖励！”
　　得到奖励的奚云冉开心的回啄一口，表示：“谢谢老婆的奖励。”
　　到达电影院时，奚云冉一如既往的贴心照顾，买了爆米花，可乐。
　　电影的前期，梗还算密集，尤其是两个青春懵懂的少年少女看到可爱的人类幼崽时，女生母爱泛滥叫嚣着：“我也想要一个可爱的宝宝。”
　　男主拉着人就走，找到个没人的地方，对着女生喊“妈妈”时，两人的窘迫。
　　“你为什么喊我妈妈”的女主询问。
　　男主有理有据分析：“现在我们最重要的是读书，你有我这个可爱的宝宝不行呐！”
　　反正全剧奚云冉就记得这个，笑的东倒西歪，后面的剧情就是靠煽情了，没意思。主要的是心思没在上面。
　　没有形象的靠着郁星羽，在她耳边轻轻的说：“老婆，你要不要当我的宝宝，不行的话我也可以当你的宝宝！”
　　郁星羽来之前就看到了，工作日电影院这个点根本没有几个人，大胆的把人顺势搂入怀中，低头亲了好几口，还轻轻的咬了一下。
　　笃定的说出：“你当我的宝宝。”
　　不可置信的看着郁星羽，又看看自己的身体：“老婆，我现在除了身体有点弱，身高什么的任谁都看出来你是我的宝宝啊！”
　　似笑非笑的郁星羽很是大胆：“哦，我可记得你是下面那个～”
　　到底是一个人，都是主动出击的性格。
　　想解释自己是让着她的，一想算了，两个人总有一个要让着点。
　　那就忍一下，可是看到郁星羽那战胜的模样，实在忍不下去。
　　趴在她耳边说道：“吃……奶奶的……那个才是宝宝～”随即离开她的怀抱，一本正经的靠在椅背上看电影。
　　要是嘴角不上扬，或者下巴不要抬那么高就好。
　　顿时，郁星羽脑海里就闪现出奚云冉话中的场景，觉得有点口干舌燥。
　　强压住体内的热血沸腾，不经意看到奚云冉那副大获全胜的样子，呵了一声：“那可不是我，今晚你回你房间睡。”
　　不可置信的奚云冉扭头看着郁星羽：“你，你这是威胁人。公报私仇、恩将仇报”等不符合的成语，气的都蹦了出来。
　　哪知郁星羽笑着打趣，用她的话来堵她：“我开心、我乐意！”
　　很是委屈的奚云冉都想抽自己的嘴，干嘛多说那几句话。
　　“不行，我是你的宝宝不能和你分开～”
　　目的达成的郁星羽复刻刚刚某人得意的样子，没有回答她，仔细看眼睛弯弯带有一丝丝笑意。
　　得不到回应的奚云冉一直盯着她看，没有结果，直接生无可恋的趴在她的怀里。
　　内心吐槽：追妻之路漫长且远兮～怎么两辈子都被她拿捏呢？
　　不行，奚云冉要闹了，在她怀里很不安分，拱来拱去。
　　实在看不下去的郁星羽只能威胁：“在乱来，考察时间延长哦～”
　　顿时，奚云冉一动也不动了，但还是气不过，哼了一声表达抗议。
　　只是看情况，无效而已。
　　怕把人气坏，郁星羽捏了几颗爆米花，亲自喂到奚云冉的嘴里，才算把人哄好。
　　吃完火锅后，好不容易有这个空闲的时间，两人一起逛了逛，互给对方买了一些衣服，遇到能出现乾朝那边的，也会买一些到时带过去。
　　只是晚上时，奚云冉抱着郁星羽不撒手：“我都同意做你的宝宝了，那行使一下做宝宝的权力可以吧？”
　　似是寻问，实则通知。
　　把郁星羽搞的上不上，下不下，认识到就是奚云冉妥妥的报复后。
　　短短的三分钟，奚云冉就被反制。
　　“宝宝，妈妈爱你～”反正郁星羽全身上下都没有闲着，屋内只剩下被爱的奚云冉，她的哼唧声。还有一脸满足的郁星羽。
　　事后，奚云冉总结失败的原因时，只能推脱到柔弱的身体上。


第155章 还人情
　　之前说过，奚云冉有同学在得知自己出车祸，出力出钱的，就算钱还给了她们，总要表示表示。
　　于是对着奚爸奚妈的欠款名录，挨个通知，在沪市人请她们吃个饭。
　　不在沪市的，也会从网上买一些酒水牛奶水果当日达给她们表示下感谢。
　　亲人那方面，则是让奚爸奚妈去张罗，这个人情肯定要还。
　　一个个通知过后，郁星羽询问：“为什么不通知我，难道我没有出钱出力？”
　　奚云冉懵了，好像昨天起床时跟她说了呀，今天晚上一起吃饭。
　　当着她面拨通了她的电话，眼神示意她接一下。
　　看到接通的那一刻，奚云冉一本正经的说：“老板，感谢你在我昏迷时出手相助，今晚××酒店七点半我请你吃饭。”
　　结果郁星羽直接拒绝：“抱歉，我没时间！”直接挂断。
　　疑惑不解的奚云冉望着郁星羽询问：“昨天你不是答应我了，是今晚你有事吗？”
　　看她什么都不知道，郁星羽直接说出：“你打电话通知的人里面的那个李晨阳，之前坐我后面，我听他和他同桌讨论过要追你。”
　　哦，这时奚云冉有什么不明白的，原来是吃醋了。
　　笑着开口：“老婆，你是不是吃醋了？大学时我可是认真学习的人，一直没有谈过恋爱。”
　　说完走过去，抱着她亲了好几口：“前天你可是把我那个了，你不会不想负责吧，那我可就给阿姨打电话了啊，你个渣女。”
　　本来郁星羽还没放在心上，可是听到第三个电话时，自己亲耳听到的那人说喜欢奚云冉，就开始不舒服。
　　想挑刺，找事！结果奚云冉还喊她老板当即拒绝邀请。
　　“谁吃醋了，我从来不吃醋。”不承认的模样逗笑了奚云冉。
　　“好好，你没吃醋，等着！”说完就跑。
　　郁星羽也不知道人干啥去了，洗把脸冷静下来后，若无其事的处理文件。
　　跑出去的奚云冉则是神识直接覆盖到黄金或者定制店，看看他们对戒的样式，自己亲自设计。
　　在空间内，利用乾朝留下的其中一块钻石，雕刻打磨一副对戒。
　　上面不仅有天空上星星和云朵的元素，放大看，还有曾经婚书上的两句话：“仙途漫漫，当携手共度往后余生；尘世悠悠，必并肩同守白首之约。”
　　满意后，又画了个情侣头像，两人的Q版，加了很多爱心，有共同的熟人好友的话，一看就是一对。
　　裁剪上色后，立马掏出手机，把自己的先换上。
　　在郁星羽苦等的时刻，两个小时过去了。
　　也不想打电话，发信息，心里就是有点别扭，恨不得昭告天下：奚云冉是我的！
　　最后实在是想知道人跑哪去了，掏出手机准备打电话时，门锁转动了～
　　喜笑颜开的奚云冉飞奔而来，直冲郁星羽面前。
　　居高临下的看着她，认认真真的表白：“虽然我喊你老婆，但是还是想正式的对你说，郁星羽，蓝星华国土生土长的奚云冉喜欢你。
　　喜欢你洽谈合作时的自信专业，喜欢你生活上的沉着冷静、喜欢你的一切。
　　请问可以给我个对外公示的身份吗？”语毕！掏出刚刚雕刻打磨好的对戒。
　　刚刚吃醋的不安，在此刻土崩瓦解。
　　郁星羽看出来了，这款对戒，不是乾朝的那对，应该是她刚刚不在的两个小时整的。“这是你刚刚做的吗？”
　　表现的机会哪能错过，奚云冉小鸡啄米式的点头。
　　“这可是我亲手设计的，上面有我们灵魂深处的婚书内容，还有星星和云朵的元素，给个机会呗，老婆。”
　　把属于郁星羽的那款递到她的面前，就等她伸手。
　　说实话，第二次了奚云冉还是有点紧张的。
　　尤其是等待的过程，颇为煎熬。
　　听到介绍，郁星羽之前的不安，也慢慢消散，缓缓抬起手臂，把手伸了出去：“看你那么辛苦的份上，就给你这个机会吧！”
　　这哪能错过，奚云冉立马握住，把戒指套了上去。
　　还把自己的手和属于自己的那款戒指一起递给了她。
　　“老婆，帮我也带上，这样其他人就知道我们是一对，就不敢打主意了～”
　　闻言！郁星羽嘴上不太在意，手上却是立马给她戴上。
　　手牵手，露出戒指的模样。咔嚓～奚云冉拍了下来。
　　还把郁星羽的Q版头像原图发给了她。催促着：“老婆，快换头像，我亲自画的哟～”
　　自己却是立马编辑下文案：
　　经历了一场车祸，醒来后发现。哎，有老婆了～
　　开心蹦跶的表情，加上戴上戒指手牵手的照片
　　这边郁星羽刚换好，就看到了她编辑的那个朋友圈。
　　评论道：“宝宝，余生很长，有你足够！”
　　其他人什么表情不知道，不过外面的员工们可是吃了一把狗粮。
　　群里一直闪烁着消息，半个多小时，基本上都无暇工作。
　　晚上，郁星羽以家属的名义和奚云冉一起请那些帮助过她的人。
　　而那个所谓的李晨阳，之前确实想等找到工作后向奚云冉表白的，结果她出了车祸，就耽误了下来。
　　最近听到她醒了，就想等她休息好在告白，结果今天请吃饭，觉得机会来了。
　　没想到过了一会后，那股干劲被浇灭了，原来是看到奚云冉发的朋友圈。
　　心里的苦涩，难过谁懂啊～
　　想到晚上是个机会，一定要看看是谁，在自己之前献殷勤。
　　沪市人流量大，下班也比较晚。
　　奚云冉和郁星羽提前到达时，也才7点左右，两人就把菜酒水定好，除了大学的同学，还有高中的几个。
　　来的人也不多，基本上一桌坐的下。
　　率先来的就是当初那个群里告知大家奚云冉出车祸，给郁星羽地点的小确幸。
　　本名：齐福。主要是想知道奚云冉朋友圈晒的老婆是谁。
　　看到郁星羽那一刻她明白了。确认道：“小冉冉，你说的老婆不会是郁星羽吧？”
　　作为曾经的室友，奚云冉知道她八卦跳脱的性子，什么都没说，一脸笑意挑眉看着她，举起了牵着郁星羽的手。
　　明晃晃的戒指，宣示着一切。
　　炫耀的模样，也让身旁的郁星羽嘴角微微上扬。
　　渴望知道详情的齐福走到她俩身边，盯着：“快快告诉我你俩怎么回事？我可是记得大学四年你俩没啥交集的。”
　　突然(⊙o⊙)哇的一声，捂着嘴颤抖着：“不会是上周郁星羽你找我时，就对奚云冉图谋不轨了吧，你俩这进展也太快了吧？”
　　实话实说的奚云冉绘声绘色的讲述：“就是我醒来后她问我认不认识她？我说不认识，但是你可以当我女朋友吗？就这样…”
　　刚好这时也有两个人同学一起到了，听到这些，一并加入其中。
　　“哇，所以你俩就这样在一起了？”
　　郁星羽和他们也只是熟悉名字的关系，不知道说什么，就点头应是。
　　自恋的奚云冉仰起头道：“嗯，肯定是我好看，魅力征服了她。”
　　顿时屋内的几人哈哈大笑。
　　不过郁星羽是默认这个说法的，古装的仙身确实很好看。现在的脸色还有点偏白，有一种病弱的破碎感。
　　陆陆续续7.45分左右人齐后，因为高中和大学的她们有的不认识。
　　奚云冉就会给她们一一介绍，顺带说下：“谢谢大家在我出车祸时伸出援助之手，在这里我深深表示感谢。
　　另外大家走时，旁边给大家备的礼物到时一起带上，毕竟这年头还能借钱的不多了。
　　刚好趁着这机会大家聚聚，今天大家吃好喝好，我老婆今天买单，因为我的钱都上交了～”
　　顿时气氛起来了，齐福起哄道：“小冉冉，现在就称老婆啦～”哈哈哈～众人齐笑～
　　得意的奚云冉看着这一圈同学，好友：“那当然，我们都见过家长了～”
　　包括郁星羽口中的李晨阳，所有人都很诧异：叔叔阿姨这么想的开～
　　进来后，李晨阳还想着会有机会，可是看着两人手上的对戒，互看的眼神就知道自己没有机会，告知自己放下了。
　　今晚必须要多吃点，喝穷她，才能让自己好受点。
　　所有人开始一起举杯庆祝奚云冉醒过来，还有恭喜两人得偿所愿、长长久久…
　　郁星羽其实一直盯着李晨阳，看他眼中还有所期待的看向奚云冉，就想盖章表达人是自己的归属权。
　　后面看他像是放弃了，也不在看，就慢慢的帮忙招待。
　　让奚云冉没有想到的是，自己的高中好友，现在竟然在保密单位工作，学习的好像是编程之类的。
　　就问：“洋洋，你会编写软件，办公之类的吗？”
　　洋洋想了想，这也不算啥违规内容，笑着回：“会啊，这不是最基本的吗？”
　　兴奋的奚云冉，这不就是师父说的人才吗？还是自己的好友，特别关注了下。
　　嘱咐道：“你一定要好好学啊，尽量多学一些，以后有啥困难找我，等你老了我送你一场大造化。”
　　以为好友是逗她开心，就算她不说，自己肯定也要多学点知识。
　　让她没想到的是，自己去世了，还要去仙界的快穿部打工，负责仙界的网络运行，快穿部的技术问题。
　　忙碌的时候，还会吐槽一句：还不如去投胎，能享受几年，成为正式员工也没有多少假期，呔！
　　默默的把人加入快穿部人才储备的一员，奚云冉觉得这顿饭没有白吃白喝。
　　想着明天还需要上班，就没有安排上班，10点钟结束了这场聚会，聊的还算开心。
　　把人一一送走后，郁星羽问了出来：“你对那个洋洋那么关心？”
　　如实回答的奚云冉就把情况说了下。这种事情肯定不能瞒着，不然到时说不清。
　　回到家后，和奚爸奚妈打了个招呼，就看到燕咏欣三人还在学习，只能说一句佩服。
　　仔细看的话，就是掌握了拼音后，三人正在背字典。
　　为此奚云冉给她们一人一杯灵泉水，让她们没事喝一口，别累着了…
　　回到郁星羽的屋内时，正好郁星羽拿着衣服准备去洗澡。
　　不知为何奚云冉来了句：“老婆，一起洗呗～”
　　停住脚步的郁星羽，扭头看了她一眼，笑意不达眼底：“好啊！”
　　说都说了，不能怂。
　　奚云冉拿着衣服跟了进去，只是没一会就传出不让写的内容。
　　主要还是今天郁星羽受了三次刺激，一次是那个李晨阳，一次是喊自己老板，还有今天特别关注那个洋洋。
　　虽然都解决了，但是就有种患得患失的感觉，所以她要惩罚这个魅力太大的人。
　　可惜了，送燕咏欣她们灵泉水时，奚云冉也喝了一杯，现在也有了些力气。
　　“老婆，这次换我来好不好！”
　　根本不给郁星羽回答的机会，直接翻身农奴把歌唱。
　　在：“老婆，你腿抬高一些；老婆，你喊我宝宝…”
　　结束后，奚云冉抱着浑身没力气的郁星羽出来，给她盖好被子，戴上眼罩，在她旁边查看这几天天道反馈申请救助。
　　这次比上次人多了一些，主要是第一次很多人都在观望，第一批的人拿到了钱，这次都开始申请。
　　甚至一些想浑水摸鱼的人也加入了进来。
　　查看了下，空间内的存款，这次用完，还够在用一次，想了想直接把那些把钱违规转到国外的拿回来用完后，在把那些贪官或者偷税漏税的举报下，收入点手续费是应该的。
　　确认好后，这具身体就环抱着郁星羽睡觉，灵魂直接和空间内的仙体合二为一，又是一夜未睡，给那些真正需要救命钱的人送钱。
　　那些浑水摸鱼的，奚云冉直接放在网络上公示，既然敢做，那就要做好失败的准备。
　　同时也把那些贪官，非法转移到国外的资产，划入她模糊被保护的账户，现金则是直接收走。
　　同时网上的网警、政府、军方都在查此人到底是谁，不过没有一点线索。
　　肯定没啥好事，奚云冉一向觉得：“穷则独善其身、达则兼济天下！”
　　但是兼济天下的同时，你也要有能力保护好自己，最好掩护下身份，毕竟人心难测，也是为家人负责。
　　一切解决后，时间比第一次快了不少。
　　回到凡人的体内时，已经快6点，抱着郁星羽迷迷糊糊的睡了过去。


第156章 干不过，又输了
　　周五，也是约定好前往乾朝的时间，一大家人都很期待，尤其是奚爸奚妈、郁爸郁妈她们。
　　也是最后一次过去，虽然很不舍，但相隔太远，思想、生活习惯都有差异，只要知道彼此过的好即可。
　　虽然都没有言明，但彼此都很有默契，没有再提这些，各做各的事。
　　等待着傍晚，工作的效率很高，学习的下课还在背书。
　　在这之前他们都会趁着不忙或者下班的时间带一些上次孩子们喜欢的东西。
　　争取这次过后，不留遗憾！
　　其实在四位父母看到燕咏欣她们三个时，也在想既然她们可以留下来，是不是两个孙女也可以这样陪着她们。
　　只是都没有说出来，毕竟最疼孩子的非奚云冉莫属，肯定更不舍得，心中都留下希望，万一呢…
　　众望所归的奚云冉此时正在表现，帮忙处理文件，还要求一起策划广告。
　　为什么突然加工作量，主要是昨晚这人不知疲倦，一直哄骗郁星羽最后一次，结果好几次。
　　哪里像出院一个星期病弱的形象。
　　苦哈哈的小声汇报：“老婆，我能处理的处理好了，剩下需要你的，都在这。”
　　那被惩罚不甘的模样，更没有得到郁星羽的心软。
　　仰起头，目视着沙发的方向：“你去那边办公，今天我不想和你坐在一起。”
　　看出她心情不好的奚云冉，不知道哪里做错了，主动询问：“老婆，是我惹你不开心了吗？还是我哪里做错了？”
　　闻言，郁星羽瞪了她一眼，勾了勾手，示意她过来。
　　奚云冉开心的走过去，以为她要说什么你没错，或者问自己哪里错了，就连理由都想好了。
　　蹲下身后立马双耳被郁星羽轻轻的揉捏，惹得奚云冉脸色绯红，呼吸急促。
　　还被特意叮嘱：“不许动！”慢条斯理的解开衬衫的上面两颗纽扣，缓缓靠近拨开衣服，趴在肩膀上狠狠的咬了一口。
　　映入眼帘的就是一个皮肤表面凹凸不平的牙印。
　　伸出舌头舔了舔。
　　惹得奚云冉的声音都有点轻颤:“老婆～”
　　没有搭理她的郁星羽，按照自己的想法深入衣衫停留在心口处惩罚着她。
　　看着人浑身都点发抖，其实在忍耐着什么，郁星羽心情才好一些。
　　直接抽出手一本正经的说：“上班时间，去你的位置好好想想策划案，完不成，你就住公司吧～”
　　此刻奚云冉还哪里不明白，她就是在报复自己，昨天的事。
　　闭上眼，让自己的情绪平缓下来，调整好看渣女似的幽怨地盯着郁星羽。
　　不情不愿的迈步到沙发旁。
　　殊不知她转身的那刻，郁星羽的脸上露出大仇得报、一脸得逞的神情。
　　心中腹诽：让你也难受难受，哼～
　　心情颇好的人，处理事情就快，顺便也与几个有走向的合作商联系了下，敲定下周的合作事宜。
　　被撩的心乱如麻的奚云冉看着甲方的要求，碎碎念：“你说说你一个食品广告，要求那么多干嘛，干净卫生好吃不就行了？
　　还要广告词朗朗上口，一眼一耳就记住，怎么可能？”
　　根据自己的想法，一脸怨气的敲击键盘，声音离她三米远的郁星羽都能听见，这要是在修仙界估计会入魔。
　　写完后，保存，点击发送。
　　站起身，伸伸懒腰，看了下快到吃中午饭的时间。
　　看到郁星羽还在敲敲打打，主动走过去给她按摩放松放松。
　　借机说：“你还记得我说过的话吗？你最大的优点就是眼神好，现在我还依然持肯定态度。
　　你都那样对我了，我还是选择原谅你，毕竟谁让你是我的老婆呢～”
　　肩膀的舒展，让郁星羽沉浸其中。当某人说话时，越听越不对劲，就知道这人又在想着还回来。
　　直接不接话，挑起自己的话题：“有句至理名言，不要听她对你说什么，要看怎么做！哎呀，我的右边肩膀有点疼～”
　　能怎么办，怎么两世了，还是斗不过她？
　　只好把左边肩膀的手臂也挪到右边，给她好好的按摩按摩。
　　甚至笑着说：“力道还行吗？”
　　心中则是叹息：哎！又输了…
　　中午两人吃午饭时，才发现路边竟然有人卖西瓜了，想想也是，七月份了，给乐晞乐昕她们带一点。
　　就把一货车的西瓜都给买下来了。
　　正好也不知道给她们带着什么，牵着郁星羽的手问：“你说我们去一趟水果超市怎么样？买一些当季的水果带给乐晞乐昕她们？”
　　郁星羽也觉得这个想法不错，毕竟其他东西都带有商标，那边的生产力确实不如蓝星这边，带些水果也好掩人耳目。
　　同意后，两人买了许多的水果，还有其他的，一买就刹不住车。
　　而她们不知道的是，远在另一个古代位面的郁昭在想念着她们，苦哈哈的找东西吃呢，野菜都挖不到，刚投放到这里，就遇到天灾逃难。
　　“欣欣，妹妹我好想你们啊～”
　　与这边形成强烈的对比！
　　在家午休的燕咏欣似有所感，睡梦中还喊了下“昭昭～”
　　另一边的乾朝
　　70岁的郁乐晞和72岁的郁景岚坐在院子内相互依偎。
　　“姐姐，你说母亲和娘亲她们是不是快到了啊？这次见过面后，估计是最后一次了～”
　　听到这里，郁景岚拉着她的手，放入自己双手的中间握着，看着天空笑着道：“不出意外是最后一次见面。
　　等她们过来，我们开心点，这样我们也没有遗憾！”
　　答应下来的郁乐晞，看着紧握的双手，呢喃着：“这辈子很庆幸亲生母亲把我带到这个世上，母亲娘亲的养育之恩，还有你这一生的陪伴。
　　你说母亲现在那么厉害，我能不能像她许愿，下辈子还和你们一起啊？”
　　捧场的郁景岚宠溺的起哄：“这个啊，要等姑姑她们回来时，你拜一拜才知道，如果她同意，我也跟着拜拜～”
　　“我许愿和你们下辈子还在一起，最好是还亲生母亲的恩情，孝顺她。你许什么愿啊？”
　　“不告诉你～”
　　蓝星的六人三魂魄，整装待发。
　　快到乾朝时，郁星羽问了郁爸郁妈：“妹妹呢？”


第157章 孤独的行人
　　“她啊去和她的同学出去旅游了，我和你爸告诉她我们也出去了。”郁妈笑着解释。
　　其实她们也想带女儿过来看看，可是想说却说不出来，于是也就歇了心思。
　　毕竟这也是为了女儿好。
　　郁星羽听后，也觉得她出去玩挺好，便没在说话。
　　这次再过来时，奚云冉就发现三个人已经在等着了。
　　原来是郁乐晞三人算着日子，这两天就到约定好的时间，提前把房间都打扫好了。
　　同一时间的这几天三人都在翘首以盼。
　　可是当奚云冉看着三人苍老的面容时，心中不由得一紧。
　　同样的她觉得回去也要和父母商量下，在蓝星不想再要孩子了。
　　立马显出身形，装作不在意的模样伸开双臂笑着道：“孩子们，母亲回来了！”
　　听到久违的声音，三人立马冲入贪恋的怀抱。
　　“母亲，女儿好想你啊～”
　　“姑姑，岚儿也很想你～”
　　“母亲，昕昕也很想你…”
　　之所以没有把郁星羽她们放出来，就是想多抱一会自己带大的这几个孩子。
　　“嗯，母亲也很想你们！”在三个人的额头上亲了一下，摸了摸她们的头，奚云冉才松开手。
　　把郁星羽她们放出来后，燕咏欣开口：“师父，我想出去看看，顺便看看孩子们。”
　　也不想看她们一家温馨的时刻，郁书瑶和燕咏芷也加入其中：“冉姐姐，我们也想出去看看。”
　　理解她们近乡思切的心情，奚云冉点了点后提示说：“去吧，不过别人看不到你们，做不了什么，不要徒留伤悲知道吗？”
　　三人明白她的意思，能远远的看看已经很好了，便飘着离开，去了想去的地方。
　　反正许久未见后的怀抱，奚云冉刚刚耍点小心思抱过了，等人走后，便自觉看着无祖孙几人嘘寒问暖。
　　几人出来的那一刻有和奚云冉一样的想法，突然明白了之前说的估计不会再来。
　　尤其是奚爸奚妈，郁爸郁妈都没有抱过两个孙女，就已经老了。
　　很能体会到书上说的：白发人送黑发人，虽是现在是黑发的祖辈送白发的晚辈，但意思一样。
　　但所有人都很默契的没有说出口，化作另外的方式弥补没有参与过的缺憾。
　　“昕昕，上次你说的喜欢那个慕斯蛋糕，奶奶这次让你母亲给你带来很多，这次可以保证你能一天吃一个。”
　　“乐昕，景岚啊，上次你们想要没轮到的玩偶，外婆也给你们带来了，一会让你母亲偷偷给你们，别到时在被小风唯拿走了啊。”
　　郁爸和奚爸虽然没有主动上前，但慈爱的眼神却没有移开过，可能大多数的男子都不太会表达情感吧。
　　三人知道肯定会有礼物，但是没想到长辈们还记着她们当初说过的话，心中也是一片温热。
　　配合的奚云冉把两位妈妈说的礼物，在她们叙旧结束立马拿出来，一一交给她们。
　　三人喜笑颜开：“谢谢奶奶、谢谢外婆～””
　　乾朝这边的作息都很早，睡得早、起得早，带几人叙旧完，时间也不早了，便先去休息。
　　回到皇宫的燕咏欣，飘到自己和郁昭的寝殿后，才发现这里已经很久没人打扫了，笑了下也不甚在意。
　　看到院子的桃花树，就莫名想到郁昭早上再次练剑的场景。
　　还有石桌那，与郁昭、冬梅一起玩游戏的场景，历历在目。
　　嘴角不自觉的上扬：“昭昭，你现在在哪呢？我想你了～”
　　围着皇宫飘了一圈，看了看所有人过的都挺好，也就放了心。
　　郁书瑶牵着燕咏芷，回到隔壁的小院时，两人靠在一起坐在秋千上，怕吓到孩子，没有大幅度的荡起来。
　　“小芷，你说以后这里会是什么样子？会和蓝星那样吗？”
　　思考良久，燕咏芷回道：“应该会和那边差不多，交通发达人们想去哪就去哪，能吃饱穿暖，整个国家也不是一言堂，每个人都有自由选择的权力。”
　　突然的励志，笑着说：“那我们加油学习，如果可以的我们在回来看看，不行的话就抱冉姐姐大腿。
　　不过那时候，估计我们的后代都不记得我们了…”
　　燕咏芷摸着她的手，冰凉没有温度。安慰着：“没事，我会一直陪着你！”
　　天亮后，两人到处逛逛，虽然不能碰到实体，但是可以再看看这个生活了一辈子的地方。
　　燕咏欣则是无忧无虑的围着京城转一圈后，找到两人，一起相约乾朝的风景。
　　顺便看看自己离开后，这个国家发展的情况。
　　这次奚云冉和郁星羽没有大张旗鼓的让后代们过来，而是让人把礼物分开，给她们送过去。
　　连隔壁的燕泽语两人都没有送。
　　毕竟一代人不问两代事。
　　安排好后，郁景岚才开口，紧张的看着郁星羽：“姑姑，小叔叔前年也离开了！”
　　愣神片刻后，郁星羽才说：“好，那我们一会去祭拜下吧！”
　　脑海里闪回第一世他缠着自己陪他玩，他要教自己习武，替自己出头的模样。
　　也有第二世他在酒楼盯着自己，抱着景岚伸头缩脑的样子，保证要当将军保卫乾朝意气风发时的神采。
　　奚云冉知道她难过，走到她旁边牵着她的手不松开。
　　人生就是在得到中失去，在失去后有所取。
　　向前走，莫回头，哪条路都是自己走到头。
　　明白这些的郁星羽，只在心里说了句：“昀弟，一路走好！”
　　表面上对着所有人笑了笑说自己没事。
　　只是在看到郁家祖坟，那个新的墓冢时，眼泪不争气的流了下来。
　　曾经第一世脑海里的熟面孔，差不多都躺在了这里。什么都没有说，烧完纸，跪拜后，却又像是什么都说了。
　　现在郁星羽也在理解奚云冉那些话的意思。
　　“也许不见面的话，那些人就还活着，活在自己的记忆里！”
　　不是每个人都会有大造化，像奚云冉一样长生，或者在快穿部里努力完成任务的人。
　　有些人是不见了，就再也看不到，且行且珍惜…


第158章 天伦之乐
　　当天下午，学堂放学后的时间，
　　回到家的郁风唯看到日思夜想的草莓蛋糕，就知道日思夜想的天祖母和天外祖母她们来京城了。
　　放下书包，大喊：“爹爹、娘亲我去曾祖母那了，不要等我。”拿着草莓蛋糕撒腿就跑。
　　一个草莓蛋糕和每天都有草莓蛋糕，郁风唯还是能分得清比重的。
　　根本没有得到允许，人就已经出门。
　　手里的小蛋糕没有舍得你，几分钟的功夫，来到院子，行色匆匆的冲进来。
　　“曾祖母、曾祖母～”
　　坐在院落里的几人听到后，奚妈笑着猜测：“肯定是小唯那孩子看到礼物猜到我们过来了。”
　　一旁的郁妈也笑着附和着：“听这兴奋劲，我看啊不是想我们，是想那些礼物啊！”
　　闻言，所有人哈哈大笑。
　　跑过来的郁风唯看到几人后，确认下来才放下心。
　　还好还好，又能吃上草莓小蛋糕啦！
　　“天祖母们，还记得我吗，我是小风唯，现在我长大了，这次你们要在京城呆多久啊，这五年我好想好想你们啊～”
　　立马搬个小板凳坐在奚妈和郁妈的中间，一手拉着一个，不偏不倚。没有一点好久不见的疏离感。
　　想逗孩子的郁妈打趣道：“小风唯，我看你这体型丝毫没看出来哪里想我们了，我看啊你是想草莓蛋糕是吧～”
　　被猜测到心思的小风唯，脸红着拉着两人的手狡辩：“天外祖母，你就会打趣我，你摸摸我的心，你看看她跳的快不快，这里可想可想你们了～”
　　撒叫的人惯会获得老人的疼爱。
　　尤其还是孝顺的小孩，只见她一本正经的说：“而且我看到草莓小蛋糕，都没有舍得吃，专门拿过来想和你们吃的！”
　　就这样能说会道的小孩，谁不迷糊。
　　深陷其中的郁妈和奚妈笑呵呵摸摸她们的小玄孙女聪明的小脑瓜：“好好，风唯真孝顺，你吃吧，专门给你带的，不够吃还有。”
　　得到自己想要的结果，这孩子蹦蹦跳跳：“哇塞，天祖母、天外祖母你们最好啦～”无不彰显着她此刻的兴奋。
　　上次太匆忙，这次带了不少的东西，于是晚上奚云冉和奚爸郁爸三人张罗晚饭。
　　从蓝星带过来的火锅底料，食材。
　　火锅底料炒香后，院子内都是香味。
　　奚爸和郁爸，一个冲洗食材，一个生火清洗锅具。
　　奚云冉干啥呢，在研究榨汁机，搞了个西瓜汁，又搞了个芒果汁，里面也加上了一个灵泉水。
　　而当家做主的郁星羽、郁妈几人陪着孩子们聊天。
　　主要是说说风唯从小到现在的糗事。
　　一通张罗后，围在一起吃饭。
　　大部分都是好嚼用的蔬菜和虾滑，鱼丸类，毕竟三个好大女儿，牙口现在不太好。
　　没吃过这个的四人，赞不绝口。
　　再喝一口鲜榨果汁，非常满足。
　　“天祖父、天外祖父，这个果汁好好喝啊，以后每天也能喝到吗？”
　　看着眼神都冒光的重重重孙女，郁爸笑着说：“七天喝一次就行，西瓜是寒瓜不能喝太多，对身体不好。”
　　听到不能喝太多，但是还能喝点，郁风唯又开启夸夸模式。
　　“天祖父，你洗的菜好干净啊。”
　　“天外祖父，你辛苦喽～”
　　逗得所有人哈哈哈大笑，还不忘给弟弟妹妹要点好处。
　　“祖母，还有一个月左右就到元日了，到时梅梅妹妹她们来，我们能还吃个火锅吗？”
　　郁乐晞笑着答应她，那天她想吃的都给她们安排上。
　　这一刻，奚云冉觉得这几百年的努力很值得，父母尚在，爱人在怀，后辈活泼可爱。
　　也许也就是众人说的“天伦之乐”吧～
　　晚上时，郁星羽抱着奚云冉亲了好几口说：“辛苦了～”
　　一向自恋的奚云冉破天荒说了句：“这是作为你的老婆，父母们的孩子，孩子们的长辈该做的。”比情话还煽情。
　　殊不知，这样的奚云冉也更让郁星羽沦陷，无意识的捧着脸，吻了上去。
　　那花开的异常鲜艳，花瓣摇曳的时快时慢。
　　小雨转大雨后，滋养着花的期限，就是时间有点长。
　　天空转晴后，小河还在缓缓的流淌。
　　公鸡打鸣后，郁星羽刚睡下，而奚云冉帮她清理过后，就带着郁乐晞和郁云琳前往百工院。
　　把新誊抄的一些高等数学、物理、生物方面的书籍，在郁乐晞的掩护配合下，送到了藏书阁。
　　顺便看看百工院最近的发展情况。
　　人才确实和想象的差不多，只多不少。
　　郁云琳管理的也不错，奚云冉也算放下了心。
　　后面的时间，就是陪陪她们聊天，每天研究一些吃食，钓钓鱼顺便郁妈做做全鱼宴，陪着孩子们玩闹玩闹。
　　期间奚云冉带着郁星羽趁着夜里来到天行大陆一趟，找到宗主师侄，准备询问下肉身材料的问题。
　　第一次来到天行大陆时，郁星羽就觉得浑身舒畅。
　　奚云冉笑着解释：“这里到处都有灵气，肯定舒服。”
　　见到宗主师侄时，他还在处理宗内事务，奚云冉什么都没说，把从蓝星带来的小零食堆成一个小山堆送给他。
　　若有所思的盯着他说：“师侄啊，我觉得你到现在没有飞升，就是太过重口腹之欲。”
　　被说中心事的宗主，也不辩解，连忙把这些吃的收到自己的空间。
　　递给了她一个芥子空间：“这里面有10幅凝聚肉身的材料，你收好。”
　　另外有嘱咐道：“小师叔，如果到时你的家人里面有好苗子的话，别忘记咱们天行宗啊！”
　　闻言奚云冉苦笑道：“这里的规则是弱肉强食，凡人世界好歹还有法律可言，这里可没有。如果我不是被你们保护，出宗就可能被灭口夺宝了。”
　　想了想又说：“有的话，到时我送过来，交给你。”
　　宗主听后，觉得也是，这里的凡人确实没有人权。
　　笑着掩饰：“嗯，有想法的可以试试。”
　　接着奚云冉便介绍郁星羽给宗主认识。
　　“师侄，这位就是我的夫人郁星羽”又转头给宗主介绍：“老婆，这个就是在这里把我养到大的师侄，天行宗的宗主。”
　　“宗主好～”
　　想了半天不知道喊什么，喊了个“小师叔的夫人好！”
　　三人相视一笑…


第159章 失宠
　　在修仙界买了许多低阶的灵兽肉和一些灵果树之后，没有过多的停留，奚云冉便带着郁星羽回去。
　　主要是这里奚云冉也不是很熟悉，不知道去哪。
　　而乾朝那边，有一人却一直在问：“天祖母，高祖母去哪了啊，怎么还没回来？”
　　还有什么没明白的，今天休沐，大早上郁风唯拉着郁风梅，两个小家伙就来这边，先是闹腾了一会，才是寻找主要目标。
　　郁妈抱着小风梅，奚妈抱着小风唯，相视一笑。
　　“你啊刚刚还说最喜欢我和你天祖母，怎么开始想你高祖母她们了。”
　　怀里的小风梅小手举高高表示自己知道抢先回：“天外祖母，我知道，是姐姐想吃草莓蛋糕了！”
　　顿时，郁风唯羞了个大红脸，反驳道：“你胡说，明明是你想喝芒果汁。”
　　于是两个小家伙争论起来。
　　“是你想吃草莓蛋糕、是你想喝芒果汁…”
　　没办法的奚妈和郁妈只好背过身，一人哄一个，安慰她们：“好了好了，你高祖母快回来了～”
　　又答应晚上给她们做好吃的，才和好如初。
　　郁乐晞和郁景岚偷偷嘀咕：“我觉得祖母和外祖母最喜欢的还是她俩，我们都失宠了！”
　　看着和小孩争风吃醋的人，郁景岚无奈的安慰：“多大的人了，外祖母她们给你带的礼物也不少啊，你喜欢吃的抹茶小蛋糕，不是也一天一个。”
　　被说的郁乐晞也不敢说什么了。
　　等奚云冉和郁星羽从大门口进来时，郁风唯和郁风梅像个小炮弹一样冲了过来。
　　“高祖母、高祖母你去哪了，我们好想你呀～”
　　奚云冉抬手就把冲向自己的两人一手抱了一个，看破一切的笑容对着两人道：“哎呀呀～我们风唯喜欢吃的草莓蛋糕没有了怎么办啊？还有风梅喜欢的芒果汁～”
　　霎时间！哇～呜呜～
　　松开搂着奚云冉的脖子的手臂，用力往下滑，不让她抱，落地就往郁妈和奚妈怀里钻。
　　伤心的哭着说：“天、祖母～好吃的～没了…”
　　小风梅则是搂着郁妈的脖子哭诉：“天外祖母～我要喝芒果汁…”
　　听到孩子的哭声，连屋内学下棋的郁爸和奚爸连忙跑出来瞅瞅什么情况。
　　吃醋的郁乐晞，不解的郁景岚，手足无措哄人的奚妈郁妈，无奈的郁星羽都怒视凌乱的罪魁祸首。
　　被家里人同时盯着，奚云冉莫名有点心虚，摸了摸鼻子，立马把几人喜欢吃的东西摆了出来，放到了旁边的小桌上。
　　立马赔笑道：“风唯、风梅，你们看这是啥？”
　　闻言，两个孩子被奚妈郁妈抱着拿各自喜欢的东西，才算止住哭声。
　　被奚妈没好气的指责：“就你这样哄孩子，我都怀疑乐晞和乐昕小时候肯定没少受委屈。”
　　奚云冉被说的小声反驳：“哪有～”
　　也不敢在这呆了，趁着都在吃东西逗孩子，默默的走向厨房，把低阶的灵兽肉切成小块腌制好。
　　顺便淘点米小火煨点肉粥。
　　也准备了一些其他肉类，从空间内摘了点青菜，准备晚上吃烤肉。
　　又炸了几种果汁，内心吐槽：“我容易嘛我，有长辈护着的孩子是个宝，没有的我是根草～”
　　趁着人不注意，到城砍了两颗竹子，削成竹签，准备串肉。
　　看到奚云冉往厨房走，郁星羽本来想过去陪她，结果郁乐晞拉着她不让她走。
　　“娘亲，你也疼疼我啊，你看风9唯和风梅都被祖母和外祖母宠的，现在乐昕还没过来，我不管，你也要哄哄我！”
　　一副你不哄我，今天我就生气了的架势，郁星羽只好陪她坐着，陪她说说话。
　　郁景岚也想她的母亲和父亲了，可惜人都不在了，也闹着让姑姑哄，最后郁星羽被夹在中间。
　　最后就是奚云冉一个人干活的模样。
　　日头西斜，奚云冉把炭火点着，用底部散开的大葱当作刷子上油，撒上蓝星的烧烤香料，顿时郁风唯和郁风梅就被香味吸引了。
　　自带灵气的肉，香味十足的调料再加上大葱的抚摸，炭火滋滋的结合。
　　不用说，香味都飘到隔壁的院子了。
　　专注于烤串的奚师傅，丝毫没注意周围的人都在如狼似虎的盯着她手中的肉串，默默的咽口水。
　　考好后，刚好够一人一串，扭头对着郁星羽让她分一下时，才发现所有都盯着她。
　　吞吞吐吐的询问：“好了，你们吃吗？”
　　根本没有人回答她，都走了过来，一人拿了一串，还好没抢。
　　吓得奚云冉往后退了一小步，还好反应过来立马站住，立志不能丢面。
　　手中仅剩自己的一根，老实的坐在那里慢悠悠的享受生活。
　　可惜了，众人的胃已打开，哪还有她休息的时间。
　　奚爸：“一根肉串吃那么慢，快吃，没看风唯风梅盯着你呢吗？”
　　闻言奚云冉扭头看了一眼，确实两个人直勾勾的盯着自己还没吃完的肉串。
　　听着老公不说重点，奚妈直接拍了一下她：“还愣着干嘛，快烤啊～”
　　郁爸郁妈也想催，但是女儿她俩还没确定关系，不干催。
　　郁乐晞和郁景岚相视一笑，像是在说：你看母亲也不受宠。
　　不敢说话的郁星羽连忙把厨房的串都搬了出了，自己不干不行啊。
　　孩子年纪大了，双方父母年纪也大，奚云冉烤串，自己在不干点活，估计一会也要挨骂了，还是主动点吧
　　于是，就出现奚云冉一直在烤，烤的闻着这个味道就想吐了。
　　几人一直在吃吃吃，就连牙口不好的郁乐晞和郁景岚慢慢的也吃了好几串，喝了一大碗灵肉粥。
　　正想歇一会，会赶时间的郁乐昕带着一家人过来了，奚云冉又接着从事烤串的工作。
　　实在不忍心的郁星羽吃饱喝足后，坐在她旁边，喂了她几串肉，又喂了她一碗肉。
　　委屈巴巴的说：“老婆，还是你对我好。”
　　同时大声的叹气，故意说：“哎～爹不疼娘不爱，孩子们也不管，我这劳碌命哎～”
　　众人闻言愣神片刻后，又恢复吃吃喝喝的模样。
　　实在忍不住的郁星羽噗呲一声笑了出来。
　　摸了摸她的耳朵，亲了脸颊一口笑着打趣道：“小奚师傅，要不回来摆个摊吧～”
　　其实仙体的奚云冉吃不吃都无所谓，主要是自己也乐在其中，毕竟也快离开这里了，也算给她们留个记忆吧！
　　傲娇的抬起头：“那不行，奚师傅只给家人烤，不卖这祖传秘方！”
　　逗得郁星羽哈哈大笑，歪在了她的怀里。
　　语气期待的说：“那等回去，你专门烤给我吃？”
　　不假思索的奚云冉：“好啊，你想吃什么，我都给弄出来，不会的我去学～”


第160章 谁的女儿谁负责
　　人生聚散终有时，这两年内互相的陪伴，每个人脸上也都有笑脸。
　　奚云冉找到郁乐晞和郁乐晞，告知她们：“你们娘亲和祖母们在这里待两年也会失去两年的寿命。
　　若是待在这里太久，感情太深厚，等哪天人力不可为之时，恐会难以割舍。”
　　毕竟乾朝这边的流速太快，她们也不能适应这边繁文缛节的规矩。
　　郁乐晞和郁乐昕明白母亲的意思，心里也早有准备。
　　母亲已经为她们做了太多，这四年已经是奢求来的，更加不会有怨言。
　　“母亲，我和昕昕知道，其实在你们这次过来时，我们心里已经有准备。
　　而且，让祖母和你看着我们一个一个的离开，我们也不想让你们伤心难过。”
　　郁乐晞心平气和的讲述着自己的想法，郁乐昕也等她说完，才说：“母亲，我和姐姐的想法一样！”
　　到底是自己一手带大，教出来的孩子。
　　心疼的奚云冉把两人抱在怀里拍了拍背安慰：“别怕，到时母亲会过来看看你们的。”
　　两姐妹似是得到某种承诺，趴在奚云冉怀里闷闷的“嗯”了一下。
　　最后一天时，郁爸奚爸心里不得劲，到底是男子，不太会表达，只能默默的把院子里种的花草，争分夺秒的打理好，怕累着大孙女们。
　　看到房屋不牢固的地方，也会敲敲打打的修整好。
　　奚妈和郁妈也想为孩子们做一顿饭，也算是团圆饭，一大家人都过来了。
　　奚爸和郁爸两人也是帮忙烧锅，洗菜，想为孙女们多做点什么。
　　一家人欢欢乐乐的吃完饭，收拾好后，奚云冉把最后几个小蛋糕，拿出来送给了小风唯。
　　还把人抱在了怀里，让其闭上眼，直接传给了她一套剑法。
　　待其睁开眼睛，偷偷嘀咕：“这是我和你的小秘密，不要告诉任何人，记得以后好好保护弟弟妹妹们。”
　　有小秘密的两人，偷偷摸摸的拉钩上吊一百年。
　　殊不知第二天她再来时，就听到最疼爱的高祖母和天祖母们都已经离开了。
　　顿时院落内一阵哀嚎。“哇～ 为什么要不告而别，我以后都没有草莓蛋糕吃了…”
　　几人之所以没有方面道别就怕出现这种状况。
　　还好奚云冉给郁乐晞留下了哄人的方子。
　　抱着人哄道：“好了好了，别哭了，你高祖母怕你吃不到，特意把方子写下来了，等会你带走，回去让你娘亲给你做。”
　　这才勉勉强强把人哄好，就是嘴里一直囔囔着：“高祖母和天祖母太坏了，下次不给我带好吃，我才不原谅她们。”
　　把人哄好，送走后，郁乐晞找郁景岚诉苦：“姐姐，这小孩太难哄了。”
　　“哦”郁景岚挑眉戏谑：“我可记得你小时候为了吃城东的糖人，跑了大半个城呢？拉都拉不回来，结果人家关门了，是谁气鼓鼓的回来说人家不过日子不挣钱了啊。”
　　害臊的郁乐晞，一脸通红。辩解：“那时候、还小不懂事。”
　　不准备放过她的郁景岚跟着说：“你那时还小，现在的风唯不小啊～”
　　最后被郁乐晞的无理取闹：“你是不是不爱我了？”才算揭过。
　　在奚云冉离开时，找到天道，拜托它这边有事的话通知下自己才回到蓝星。
　　不管哪边，相伴两年，突然冷清下来，所有人都不适应。
　　包括在外游历的燕咏欣三人也是。
　　回来后，所有人休息后，又步入正轨，上班的上班，上课的上课。
　　在周四的那天，乾朝的天道通知奚云冉，郁景岚病重没有多长时间。
　　趁着上卫生间的时间，奚云冉隐身过去，在心脏骤停，魂魄离体的那一刻，悄无声息的把魂魄给带走了。
　　看着哭泣的孩子们，奚云冉都没有现身，不是她冷血，而是就算她是神仙，也救不了那么多人，不可能永远陪着她们。
　　最难过的永远是活着的那个！
　　结果当天下午，天道又通知一次，郁乐晞思念成疾也撒手人寰。
　　奚云冉又过去了一次，把魂魄收入到空间后，回到蓝星装作若无其事的样子。
　　当天晚上，询问了两人的意见，是重新在蓝星生活一遍，还是去修仙界修炼。
　　最后两人选择去修仙界，拼一把，也想减轻奚云冉的负担。
　　郁乐晞：“母亲，你为我们付出的够多了，我和景岚姐姐选择自己努力，为云琳和云涵也能有个选择。”
　　郁景岚：“冉姑姑，乐晞说的对，就让谁的女儿谁负责吧！”
　　看着两人信誓旦旦的模样，答应了她们。
　　趁着郁星羽睡着，奚云冉直接闪身到修仙界，找了个地方，替她俩重塑身体，等到融合后，把两人送到天行宗。
　　就是天行宗宗主看到奚云冉时，觉得有点眼花，怎么抱着两个三四岁的糯米团子。
　　揉了揉了眼，才发现不是处理宗务眼花，立马起身询问：“小师叔你这是从哪抱来的两个孩子？”
　　奚云冉直接让两人喊宗主：“宗主师兄好！”
　　两人紧随其后听话喊话：“宗主师兄好～”
　　这一喊还有什么不明白的，诧异的宗主盯着奚云冉看。
　　想着肯定要说，就把关系什么说的清清楚楚。
　　“宗主师侄，她俩就交给你了，你让人好好教导就行。”
　　宗主立马答应下来，从年龄来说，他带大了奚云冉，现在看郁乐晞她们就像是看孙女。
　　又嘱咐两人：“在这里好好听师兄的话，这里不像乾朝，一切以实力为尊。我会抽空回来看你们，好好学习。”
　　两人点头答应，毕竟奚云冉是按照她们小时候的模样，一比一重塑的。
　　抱着两人亲了好几口，同时往两人体内各打了三道保命咒。
　　陪了她们两个月左右，熟悉了环境。
　　看着小小的人，穿着仙风道骨的衣服，奚云冉掏出手机，给了两人拍了好多照片，录了一些小视频。
　　才不舍的离开，离开时也去找了这个世界的天道，友好交流一番。
　　回到蓝星时，还是夜里，奚云冉却睡不着了。
　　因为乾朝的天道传信，燕咏欣和郁昭的孩子第二代女帝燕泽微也去世了，也就说明之前的感情纽带差不多都离开了。
　　以后的孩子们还不知如何。


第161章 让去哪就去哪
　　周五的晚上，奚云冉陪着郁星羽回到郁爸郁妈那边吃晚饭。
　　也算是正式上门，原因呢就是想正式用交往者的身份拜访。
　　之前的一切对他们来说很突然，完全是因为郁星羽的原因选择去乾朝。
　　这次这个周末都有时间，刚好正式拜访，表示下自己的决心。
　　带了很多礼物，后备箱都快塞不下了。
　　其实她忘记了，她们两人两世的牵绊，还有奚云冉的能力，孙女重孙们的加持，郁爸郁妈也不会阻拦。
　　更何况她们和郁星羽的关系才算打破隔阂，就算是为了女儿也不可能拒绝她的
　　不过这样的用心，也确实让夫妻两人对奚云冉更加的看好。
　　在奚云冉提出，要照顾保护郁星羽一辈子时，就得到一个字：“好！”
　　还以为自己听错了，不确定的看了下旁边的郁星羽。
　　郁星羽笑着重复了一遍：“你没听错，爸妈同意了。”
　　兴奋的奚云冉立马保证表忠心：“我的钱以后都给她、家务我来做、她让我去哪我就去哪等……”
　　给郁爸郁妈笑的合不拢嘴，连说三个“好、好、好！”
　　这件大事也解决了，以后可以光明正大的在一起，奚云冉也笑的很开心。
　　特意编辑了一条信息，告诉了奚爸奚妈。
　　看着这人傻笑的模样，郁星羽也觉得心里暖暖的。
　　又想到乾朝这人的的模样，心中腹诽：曾经的自己那么努力才把人追到手，现在的她是不是太简单了。
　　越想越生气，吃完饭回到蓝山公馆那边时，还气鼓鼓的抗议：“想当初我追你那么难，现在你这也太容易了！”
　　察觉到形势不对劲，奚云冉立马摆正心态，身体站直：“谨遵领导吩咐！”
　　逗得郁星羽噗呲一笑，这副如临大敌的模样。
　　“那你以后要乖乖听话啊，不然我就不给你零花钱。”
　　这哪能行，奚云冉连忙表态，肯定会好好听话。
　　旅游结束了准备回程的郁星翎，给父母报备行程时，才得知亲爱的姐姐竟然带对象回家了，自己不仅没有见到，还有一直想买没舍得买的礼物。
　　关键是姐姐带回来个女朋友，爸妈还同意了。
　　一度让郁星翎不解，同时也大胆的试探自己能不能带回个女朋友时，被郁爸郁妈骂的劈头盖脸。
　　主要全是法术伤害。
　　“你和你姐姐能一样吗？你说说除了吃和玩还会啥，还找女朋友，别去拱人家的姑娘。
　　什么等你大学毕业再说吧，一天天的竟惹我生气。”
　　洗完澡刚躺床上，郁星羽就翻身趴在奚云冉的身上。
　　想深入交流一番，就被来找安慰的郁星翎的电话铃声给打断。
　　刚接通就听到：“姐、我亲爱的姐姐，听爸妈说你谈对象了？还是小姐姐，怎么样，长的好看吗？”
　　被打扰好事的郁星羽，平淡的语气回复：“谈了，好看。”
　　趁着两人打电话的间隙，奚云冉慢慢的翻身趴到床中间。
　　脸贴在郁星羽小腹处，故意的亲了一下。
　　闹的她浑身一颤。
　　紧握着的手机传出的声音都没有听清。
　　电话那头的郁星翎：“姐姐，你到底听到没，明天我就回去了，到时我去找你呗？”
　　郁星羽想推开捣乱的人，奈何力气有限公司，只能任由她的所作所为。
　　努力稳住声音回道：“好，到时你回来就行。”直接挂断了电话。
　　想算账，才发现某人太凶，自己根本无力招架，败下阵来。
　　尤其是奚云冉说：“奥利奥，要扭一扭，舔一舔才好吃。”
　　这个周末，也是郁星羽和奚云冉在一起过的第一个周末。
　　两人昨天睡的太晚，直到10点才起床。
　　醒来后就发现，奚妈带着燕咏欣三人去逛街了，奚爸则是去附近公园溜达。
　　奚云冉换好衣服，就去厨房准备午饭，同时留意着郁星羽的情况。
　　吃完饭后，两人一起牵手去了动物园看看，难得的放松时间。
　　路上，奚云冉把乐晞和景岚的事给她说了，还把自己拍的照片和视频给郁星羽看了。
　　小心翼翼的说：“老婆，这辈子我们不要孩子了好不好？”
　　其实昨天郁星羽就想给她说这些，她也不想要了，不想让孩子成为奚云冉的负担。
　　尤其是景岚和乐晞在修仙界，自己和奚爸奚妈在蓝星，小女儿和孙女，重孙女们在乾朝。
　　虽然她不说，但是郁星羽知道，她没有放弃过孩子们，就像乐晞这件事，她一直在盯着。
　　找到个没人的地方，两人坐了下来，郁星羽牵着她手表达了自己的意见：“嗯，我也不想要了，看你这么辛苦，从到修仙界都没有休息过。
　　在到乾朝，为了我，为了爹娘和孩子你始终没有闲下来。
　　包括现在，照顾爸妈的同时，还要顾着那边的孩子，我想让你歇歇，不那么辛苦。”
　　说罢，靠在奚云冉的怀里，抱着她：“虽然你在逼着大家接受现实，可你在能力范围之内默默的为每个人做打算。
　　从你带回书瑶，欣姐姐，包括现在的景岚乐晞我就知道，你想让一家人在一起。
　　没有那10套凝聚肉身材料之前的那一套，是不是想等我去世给我留的？”
　　被抓包的奚云冉，没想到自己做的事都被她察觉到了，紧紧抱着怀里的人，声音低压的说出：“嗯！”
　　“能告诉我，那些材料你准备怎么分配吗？”郁星羽不平不淡的询问。
　　不带一丝隐瞒，奚云冉全部脱口而出。
　　“本来准备你的爸妈，我的爸妈，还有书瑶她们三个，加上景岚乐晞和乐昕。
　　至于你的妹妹我不清楚你们的感情，所以排除掉。
　　乐昕的相公，是男子根本不在我的计划内，他是男子不妨碍有点权力会变坏，我不敢去赌。
　　如果乐昕想去找他，那就让她自己去努力。
　　至于云琳云涵她们，让景岚和乐晞乐昕她们去努力。不行的话，到时把她们重新投胎到她们两个肚子里去。
　　当然前提是她们愿意继续和我们一起，毕竟不是所有人都想重新再来一次，要看她们自己的意愿。”
　　听着奚云冉有条不紊的安排，郁星羽觉得这样安排也挺好。
　　“嗯，你的东西，你看着安排就好，不过你说的很有道理。”
　　两人也都算放了下心，继续漫步在动物园内，享受着片刻的宁静。


第162章 善后
　　周日中午，一家人吃过午饭后，奚云冉准备和郁星羽看场电影，就收到乾朝天道的传信。
　　郁乐昕要离世了，当即取消了看电影，告诉了郁星羽要去一趟乾朝，便离开。
　　此时，郁星羽就晓得肯定是另一位女儿时间也到了。
　　独自坐在沙发上，等待着女儿的选择。
　　刚脱离身体的郁乐昕，就被奚云冉带走，询问：“你是想继续投胎下一世当个普通人，还是想自己努力修炼为下面的儿女奋斗一番？”
　　还没反应过来，就见到母亲，正想诉苦想她了，就听到问题。
　　弱弱的说：“我想继续做你的女儿，你和娘亲重新生个我就行了呀。”
　　愣神的奚云冉，反应过来就觉得：离谱！
　　开玩笑道：“那你可要等很久，最起码70年，你愿意吗？”
　　这不是妥妥的好事吗，听说投胎还要排队呢，等70年还能做母亲的女儿，肯定答应啊。
　　不用思考，立马点头同意。笑着说：“好啊好啊！”
　　满头黑线的奚云冉觉得眼前的人一点都不像自己和郁星羽，直接把人收到空间，返回蓝星。
　　至于乾朝这边已经没有人知道自己的事，包括燕泽语等人。
　　通知了天道，后代除非有生命危险或者死亡时在找自己，其他的不用告知了。
　　也没看屋内跪着的子孙后代，普普通通过一生也没什么不好。
　　回到蓝星的奚云冉，就看到郁星羽明显是在等着自己。
　　肯定是猜到了什么情况，奚云冉立马把郁乐昕放了出来，贴了个符纸。
　　剩下来的就是“娘亲，我好想你呀。”
　　“乖，娘亲也很想你。”母女俩的温馨时刻，奚云冉就被遗忘在角落。
　　母女感情培养好后，也没办法看电影，奚云冉就把郁乐昕的情况说下。
　　得知孩子的选择，郁星羽没有一个半句硬话。
　　不过奚云冉可不会让她在空间内待那么久。
　　一家三口直接去到修仙界，看了下郁乐晞和郁景岚。
　　在修仙界玩了一个月后，奚云冉带着郁乐昕去快穿部，让师父给她布置了任务，锻炼锻炼。
　　“好了，这几十年好好听你师祖的话，等你娘亲这一世结束，我再来接你。”
　　转身立马离开，不带一丝停留。
　　之所以没有留在蓝星，和郁书瑶燕咏欣她们一起学习。
　　一方面是，她们几个的孩子，都在乾朝正常死亡，自己的孩子在身边，就算她们能活着，可是难免心里介怀。
　　另一方面，孙女一直在奚爸奚妈面前晃悠，肯定想另外的重孙，重重孙们。
　　就把各自最开心的时间段记在心里就好，以后又不是见不到。
　　回到蓝星时，已经下午6点左右。
　　郁星羽主动抱着奚云冉：“谢谢你让孩子们有个归宿，这么多年我知道你肯定是咱们家里最辛苦的那个。”
　　“没事，不辛苦，这是我应该做的。”奚云冉回抱着说出这句话。
　　“走吧，小的安排好了，现在我们去陪陪老的吧。”
　　于是两人到隔壁，帮忙做饭，一家人开开心心，谁都没有提乾朝那边的事。
　　每天的生活忙碌且平常，两人偶尔去看看乐晞和景岚。
　　另外奚云冉也会每隔几天就会处理一些世间不平之事，赚取点功德，维护下国家的稳定，清除下蛀虫。
　　平时陪着郁星羽上班，帮她处理下文件，累了就去旅旅游，放松放松心情。
　　而燕咏欣三人，学习完基础课程，找了个教学非常好沪市高中，让三人隐身去学习。
　　直到一个月后，乾朝那边传来消息，郁家被人陷害，可能要抄家流放。
　　这之前，郁乐晞和郁景岚结成道侣后，那边云琳和云涵去世来过一趟，把两个孩子投胎到两人的体内就没来过。
　　没想到这才过去多久，那些人就按耐不住。
　　到了乾朝后，才了解，原来是现任皇帝听信谗言。
　　认为郁家的百工院掌握了太多的技术，垄断了底层的教育，让百姓知道的太多，不利于统治。
　　让郁家交出百工院，现在的百工院院长是小风梅在掌管。
　　她认为这是祖上千辛万苦打造能让百姓多了个学习的渠道。
　　这些人想要收回去，无非是想利用百工院敛财，根本无法继承百工院的创新、研学的想法，誓死不从。
　　百姓们听闻，朝廷要收回去，都在担心百工院小学会不会收费，百姓们能不能多条路。
　　纷纷聚集要个说法，请求皇帝不要收回。
　　谏言的那人，大放厥词：郁家要造反。
　　皇帝大怒，把一家人下大狱，连带着郁风唯的书铺一起查封关了起来。
　　早就料到会有这一出，心中咋舌：乐晞怎么教育的孩子，不是说了，要收就给她们吗？
　　还有这个无法无天的徒孙，燕什么的不知道叫啥，小徒弟的优点一点没有学到。
　　燕仕启怎么教育的后代，无能且自大。
　　隐身到大佬内，就听到郁风唯安慰郁风梅。
　　“妹妹，别怕，那个狗皇帝一点都没有皇帝的样子，没有自己的主见，等我出去肯定征兵买马，把她搞下去。”
　　拍的胸膛，嗙嗙做响保证道。
　　内疚的郁风梅看着大牢内关着的一大家子道歉：“姐姐，我是不是做错了，万一皇上真的要杀我们，都是我的错。”
　　把人摆正，郁风唯让其抬头挺胸说教：“天祖母和高祖母说过，就算死也要站直，不要低着头，而且这就是那些人想不劳而获，抢我们的东西，你没有错，错的是那些人懂了吗？”
　　听着两姐妹的对话，奚云冉觉得，不愧是自己的后代，表现的不错。
　　从天道那里要了这次参与人的名单，同时问了下小皇帝的表现，只能说差强人意。
　　完全是废物一个，奚云冉直接在燕咏欣和郁昭的后代里挑了一个有才能，心性可以的人。
　　直接把那些参与的人全部杀了，换了个皇帝，那个小皇帝废掉了，让其自生自灭。
　　同时把一切的缘由，利用归月仙尊的名号发通告，张贴了全城。
　　扶持了那个有才能的皇帝上位，给她下了禁制，百工院不归公。
　　“百工院永远不收费，如若德不配位，百姓可让其下马换人。”
　　解决了这件事后，奚云冉直接离开，没有见任何人和自己的后代。
　　这边的事也算彻底的告了一段落。


第163章 催生+落幕
　　这天华国出台三岁以下幼儿每年补助3600元的政策。
　　同时还有个别地区幼儿园免除第一年的保教费。
　　奚妈和郁妈在群里，分享了这个消息。
　　同时艾特奚云冉和郁星羽。
　　“崽崽，星羽啊，你们看国家现在那么支持，你俩要不要考虑下要个孩子？”
　　“星羽啊，你们在乾朝那边有孩子，现在要不要也要个，到时妈妈给你带。”
　　在开会的郁星羽手机调整静音，没看。
　　而奚云冉在办公室帮忙处理文件，看到后，敲击电脑的手臂暂停了下来。
　　仔细斟酌后，打字回复：“两位妈妈，晓得你们要抱孩子的心，但具体的情况你们应当知晓。”
　　“对于我而言，说句不好听的，孩子现在就是累赘，会是我的负担。”
　　“我和星羽也商量好了，这辈子不要孩子，希望你们也体谅下。”
　　“现在我的任务就是让你们过上衣来伸手饭来张口的日子，同时开心潇洒的过完这一生。”
　　后来奚云冉也做到了，对郁爸郁妈也是这样，不比自己的父母还有陶明瑾和郁文珩她们差，一视同仁。
　　现在距离上次回乾朝那边，又过去了一个月，而从小看到大的小风唯和风梅估计也老了，叹口气后，也没心思处理邮件和画图。
　　自然而然的躺在椅背上，苦笑了一下。
　　另一端，收到奚云冉消息的两位妈妈，不由愣神。
　　回神后，回：“好，你们确定就行。”
　　对呀，奚妈觉得自己太想当然，万一百年之后，就剩奚云冉一个时，就算再多的后代，也不一定给她这个长寿的人养老送终。
　　郁妈思考过后，也觉得是，人生短短几十年，她们开心就好。
　　不能用其他人的方式对待孩子。
　　也都放下了，从此不再说这个话题。
　　不过重点关注对象，就变成了郁星翎。
　　郁星翎：我还没大学毕业呢……
　　开完会的郁星羽看到后简短的打了几个字：“她说的就是我的想法！”
　　能彼此想法一致，契合本身就很难得，又加上两人的缘分，可谓是天注定。
　　两人对视的那一刻就明白彼此的想法，相视一笑。
　　继续投入到工作当中。
　　随着时间的流逝，奚爸奚妈觉得两个月过的很快，猜测那些孙女重孙女肯定有的已经不在人世。
　　可是也没看到她们的魂魄，也不敢问怕给奚云冉增加负担。
　　于是等奚爸到了退休的年龄，两人就到处旅游，不去想这些无能为力的事情。
　　郁爸郁妈也是，公司交给郁星翎后，也到处旅游，不再过问，多给孩子们一些空间。
　　而奚云冉则是带着郁星羽，只要有时间就会看看风景，跨界偷偷看看孩子们的情况，
　　之后的五六十年，都是二人世界。
　　为了能更好的在一起，两人出国领了证，在亲戚朋友的见证下，举办了婚礼，不仅是个仪式，也算是对两人有个交代。
　　反正自从奚云冉帮忙，两人都没有加过班，公司的员工也是，都高兴的合不拢嘴。
　　领导效率高，下班早，下面的人自然而言下班也早，不会坐在那里做无用功，浪费时间。
　　要说两人吵架的一次，也是唯一的一次。
　　就是郁星羽晚上有个饭局，要去见客户，奚云冉不好出面。
　　陪同的人是郁星羽的秘书，奚云冉不放心，隐身跟在旁边。
　　而见面的那个客户是个肥头肥脑，有点权力就不知道自己是谁。
　　期间一直灌郁星羽和秘书酒，还大放厥词：“你不喝是不是不给我面子。”
　　旁边的奚云冉就会吐槽：“你有什么面子，除了大点有啥用。”
　　郁星羽觉得不喝一点确实不好意思，就和秘书随意喝两口，表示自己在生病不喝酒，喝两口给他个面子。
　　结果这人不领情，和他带的助理，还有个中间商，一直劝。
　　还想动手动脚，奚云冉哪能忍，直接拿起旁边的酒瓶子，对着那人就砸了下去。
　　另外的两个人奚云冉也没有放过，动手打了一顿。
　　郁星羽和秘书就看到酒瓶自己飞了起来，砸中客户的脑袋。
　　那个中间商还有助理，像见到鬼一样，躺在地上哎呦哎呦。
　　秘书不清楚，郁星羽可是很清楚，知道是家里的那位干的。
　　于是立马报警，把情况说了，还好郁星羽订的这个包厢有监控。
　　警察来了，看了监控后，也很诧异，立马上报。
　　被询问时，就是一问三不知，表现的相当自然。
　　奚云冉就在旁边站着，知道她报警就是为了洗脱嫌疑，防止查到自己的身上。
　　那边连带着监控一起上报后，这个包厢就被严密监视，随之而来的还有郁星羽的手机。
　　不过这些奚云冉没有放在心上，毕竟自己对郁星羽下了禁言咒，说不出来。
　　可郁星羽觉得她太明目张胆，怕她有危险，最后两人回到空间才说开。
　　当然那三人奚云冉也没放过，问天道要了详细的情况，就知道是个惯犯。
　　趁着人下班，把三人又揍了一顿，直接把中间的那条腿给踩碎，才算解气。
　　观察了一年，没有任何收获，才解除。
　　有了这件事之后，那个不留痕开始拓展业务，不仅帮助人看病，还接:
　　家暴代打，10块钱就可以以牙还牙；
　　校园霸凌，1块钱就可以欺凌回去；
　　性侵事件，5块钱让狗反侵一遍，还给录像。
　　当然所有事件必须属实，已经推出，深受欢迎。
　　反正那些挨打的还有那些一直作恶的人怎么想奚云冉不知道，但是奚云冉揍得很开心。
　　那些开始受害的人也很开心，这就足够了。
　　这些钱刚好也为救助金提供了一些保障。
　　还会发一些励志宣言：想要公平、想要没有家暴一词、想要安安稳稳的生活，那就努力，走到顶端，成为制定规则，废除旧规则的人。
　　至于官方，怎么查都查不到，奚云冉也不在意。
　　她只做对百姓有意义的事，那些违背道德事，法律解决不了，那就自己解决。
　　不管是为了实现自己的正义还是功德，都是一件好事。
　　时光荏苒，在奚爸奚妈郁爸郁妈离世后，奚云冉问她们，要不要去修仙界重来一次。
　　四人都拒绝了，表示没有那个心力，这一世过的已经很开心了，奚云冉也没有挽留，毕竟人生总是走走散散。
　　离开时还嘱咐奚云冉要好好活着，替她感到骄傲。
　　不过等到她们投胎时，一直偷摸的护佑她们平安长大，不开心就哄她们的缺钱了就偷偷给钱。
　　做到了那个你护我一生，我护你一世。
　　燕咏欣学习了几十年，最感兴趣的就是伟人语录和思想。
　　郁书瑶则很喜欢各朝各代的律法，最让她废寝忘食研究的就是秦律的男女平等观念。
　　燕咏芷则是那个始终如一，对数理化感兴趣的人。
　　离开这个世界后，所有的资产，全部留给了郁星翎的孩子。
　　而那个不留痕账号，在奚云冉平常人的身体快走到尽头时，留下一句话，便注销了。
　　正义在每个人的心中，愿所有人心存正义！！！
　　正文完～
　　后面还有一些if线差不多就完结了


第164章 修仙界日常1
　　要说最近奚云冉的工作啊，那就是哄四个2岁左右小孩子。
　　还好有郁乐晞和郁景岚有空时帮帮忙，偶尔郁云琳和郁云涵有空了也会过来帮忙带下孩子。
　　至于原因，则是奚云冉和郁星羽在蓝星华国正常死亡后。
　　问了几人的情况，主要是她们三人已经满足了成为快穿部的实习人员，不管是前世的管理经验还是在蓝星学的那些知识。
　　结果郁书瑶问了句：“冉姐姐，你和姐姐回部门吗？”
　　燕咏欣也在等待着答案盯着奚云冉。
　　“暂时先不回，我会压制修为，前往修仙界，带着星星去修炼，到时飞升后，就能一直在一起了。
　　就算不能飞升，那也可以互相陪伴多年，到时在进快穿部一样的结果。”
　　闻言三人眼神一亮，表示也要过去。
　　于是奚云冉就先把高中同学洋洋还有另外一位小说的资深爱好者，一起先送到快穿部。
　　再利用重塑身体的材料，帮四人恢复身体。
　　就出现四个小团子，因为年龄太小，记忆太多，怕影响她们成长，就把记忆暂时封存起来，到18岁会自动解开。
　　这么多年，原来的宗主师侄，也已飞升，现在的宗主算是自己的小徒孙。
　　就让其把原来自己的地方，划给了自己，开启了带娃生活。
　　还好直接跳过了，那些钱熬夜喂娃的步骤，不然肯定心力交瘁。
　　就是现在四个孩子的性格也各有千秋。
　　燕咏欣仿佛还保持着帝王的沉着冷静；郁星羽还是有点不爱说话，好冷；郁书瑶还是一样的跳脱，调皮；燕咏芷爱笑，大胆且善良。
　　不过她们有一个共同点，就算失去了记忆，还是一如既往的喜欢黏着奚云冉。
　　甚至开始耍脾气，争抢着要抱抱，喂饭，一起睡觉。
　　本以为母亲过来了，幸福日子要到了的郁乐晞，在看到她一人温柔体贴的照顾那四个小孩，也很吃味。
　　但是一想，都是看着自己抱着自己长大的娘亲和姨姨。
　　突然之间变得小小一只，这种感觉很是欣赏。
　　会不自觉的加入照顾队列之中，说话都轻声细语的。
　　尤其是看到自家娘亲喊自己姐姐，让她喊自己名字，还哭着说自己不喜欢她时，让人哭笑不得，只好答应让她喊，希望她恢复记忆时能不揍自己就好。
　　郁景岚更是贴心照顾，比照顾自己的女儿还用心。
　　尤其是吃饭时，简直是灾难，如果没人看着，估计能打起来，哭声能把天行宗震塌。
　　“书瑶，你坏，我再也不喜欢你了，你拿我的勺勺。”
　　“师父，抱抱，我要吃鸡蛋羹。”
　　“师父，我也要抱，我也要吃鸡蛋羹。”
　　反正就是一阵兵荒马乱，两个胳膊，两条腿根本就不够用。
　　有时玩疯了，吃饭都要追在屁股后面投喂，饭菜都凉了，还没吃下几口。
　　洗澡时，互相比较。“师父我先洗、我先洗～我先洗！”
　　最后奚云冉搞了个大浴桶，把四个一起扔进去，然后就又和好了，开始玩水。
　　本来想跟她们施展个清洁术的，她们都不愿意。
　　原因是有一次宗内有人在后山飞升，四个小团子看到了灵雨，就用厨房的水缸玩起了水。
　　其中郁书瑶还差点掉进水缸淹死，要不是四人身上有禁制，估计都嘎了。
　　为了让她们长记性，罚站半小时，面壁思过。
　　四个人都在指责对方的错，差点又打起来。
　　为了让她们玩个够，特意烧的热水，依次给四人洗澡，就出现谁都要抢第一个。
　　趁机教育，不可以私下玩水，不然就见不到自己，四人才保证，不偷偷玩了。
　　晚上睡觉时，一张大床上，都抢着要靠近奚云冉身边。
　　“我要和师父睡一起！”
　　“昨天就是你睡在师父旁边的，这次该我了。”
　　“就不，我就和师父挨着睡～呜呜～”
　　最后没办法，奚云冉横着躺，四人头都对着奚云冉竖着躺，都挨着才算满意。
　　就是非常的非，中间去掉一竖那种。
　　中间的竖是奚云冉，旁边的小横杠就是她们四个。
　　而且几人的到来，也给天行宗带来了活力，四个小人非常惹人喜爱，大胆的徒子徒孙，都会悄悄跑过来，逗他们开心。
　　当然奚云冉为了锻炼她们，也会在天行宗内带她们转转，认认人，顺便锻炼下胆量。
　　至于出门每次也是手忙脚乱，还好是在修仙界，四人的小水杯，一些各自喜欢的吃食等都会在空间内备着。
　　出去也是用根细软绳子，五人绑在一起，不在一会就是四个方向一人一个。
　　还会喊：“师父，我在这，你来抓我啊～”
　　“略略略，你抓不到我，哈哈哈～”
　　迈着那小短腿，四处挑衅，还互相看不惯。
　　傲娇的说：“我才不要跟她一起跑！”
　　一会就看不到人，还好神识强大，宗内也都有执事长老随时探查，还算安全。
　　四人中除了郁星羽，另外三人奚云冉经常用灵泉水给她们泡澡，强化魂魄。
　　而郁星羽在蓝星时，也是每天一杯灵泉水，离开蓝星时，也给了泡了两至三次。
　　更别说来这里后每天也都是喝灵泉水，泡灵泉水。
　　不管是根骨，还是其他四人的天资也算可以，脑袋瓜也都很聪明。
　　所以天行宗的一些长老们也都很宠爱她们四个。
　　不过只有极个别的人知道，奚云冉就是她们的师叔祖，或者小师叔，其他人都认为是刚招进来的客卿长老。
　　主要是奚云冉还幻化了另外一个样子，这里没有人比她的实力高，看不出来。
　　反正刚到这里的前三天，四小只适应的比奚云冉还快，融入的比这个在这里生活了266年的奚云冉还像本地人。
　　只能说一句佩服，这期间奚云冉也是痛苦且快乐着。
　　看着她们四个哭闹，也会用留影石和手机同时录下来，等她们长大恢复记忆给她们看看。
　　用蓝星的话就是：想看她们社死的样子…
　　想想嘴角都压不住～


第165章 修仙界日常2
　　翌日清晨
　　奚云冉做好了饭菜，可是四个小孩还都没有要清醒的模样。
　　只能先收进空间，进行保温。
　　轻轻的推开房门，走了进去，就看到四个人四仰八叉的用各种睡姿躺在床上。
　　也没打算叫醒她们，拍了张照片，坐在旁边查看打在奚爸奚妈还有郁爸郁妈身上的印记。
　　没有松动，就代表着没有危险，其实奚云冉很想让她们一起过来，这样才算一家人一直在一起，但是她们不同意。
　　看着空间内爸妈的照片，才发觉自己没家了，一直念叨着自己的人没了…
　　还没等她伤心完，就听到旁边有声响，连忙走了过去。
　　轻声细语笑着看着睁开眼的郁星羽，弯腰把人抱起来：“宝宝醒了，要不要起来吃饭？”
　　睡眼惺忪的小人，软软糯糯的回道：“要～”
　　便任由奚云冉摆布，给她穿衣服，让伸手就伸手，让抬腿就抬腿。
　　回神后，就会说出诉求：“宝宝，饿～”还会摸着自己的小肚肚盯着奚云冉。
　　这才几天，奚云冉就被小版的老婆俘获简直萌的不要不要的～
　　紧接着，另外三人也起床，奚云冉只好先给她们穿衣服，然后在一个一个洗漱。有时间还是洗漱，来不及就是清洁术。
　　特意从蓝星带来的宝宝椅，四人排排坐，奚云冉每人发一个小勺，让她们自己挖着吃，都是一些辅食。
　　以四人为圆心，方圆一米内一片狼藉，包括她们的手上、脸上、衣服上、椅子上。
　　过来看看的郁景岚看到这一幕，立马动手收拾，清洁术都使了好几个。
　　奚云冉熟练的拿起湿帕子给四个人擦拭。
　　“冉姑姑，要不你搬我们那去住吧，这样我也好帮你看着点。”
　　四个小家伙开心喊：“岚姐姐、岚姐姐～”给郁景岚吓得一激灵。
　　连忙摆手拒绝，也不管奚云冉，教她们：“别喊我姐姐，喊我景岚就可以了。”
　　手忙脚乱、不知所措的样子逗笑了奚云冉，奚云冉一笑，四人也咯咯的笑。
　　“好了，她们现在也不懂，喊就让她们喊吧，等恢复记忆了，到时尴尬的是她们。”
　　“我们啊就不去你们院子了，你和乐晞好好修炼，她们四个是我带来的，就不让她们去嚯嚯你们了。”
　　想想也是，今天是第四天，她们的调皮行为已经传遍天行宗，还是好好修炼吧。
　　如果她们犯错，自己和乐晞肯定不敢发火，要啥给啥。
　　修炼时耍赖，估计心一软，就过去了，对她们不好。
　　便按照奚云冉的要求同意：“那就按冉姑姑你的想法来，我会努力修炼的。”
　　两人聊天的同时，郁书瑶就想出去玩，闹着奚云冉，指着大门：“走、走！”
　　另外三人也满眼期待，抱着奚云冉的大腿加入其中。
　　就知道小孩子的电量是100，必须要耗完才能闲下来。
　　“手伸出来”，四人就知道这是同意了，立马习惯要拴着才能出门。
　　兴奋的立马把手臂伸出来，叽叽喳喳的声音立马充斥着院子：
　　“窝要去昨天那个有花的地方；”
　　“窝才不去呢，窝要去果园；”
　　“窝要去修炼场，学法术。”
　　“姐姐去哪我就去哪…”
　　头大的奚云冉，不想搭理她们，只说：“走吧～”
　　于是一大四小就成了天行宗内靓丽的风景，直到走向灵果园，听到一位女修哭泣，说想爹娘了。
　　郁书瑶和燕咏欣郁星羽就盯着奚云冉问：“师父，我们的爹娘是谁啊？”
　　抬头看着天空慢悠悠的回：“你们的爹娘，等你们18岁就知道了。”
　　察觉到奚云冉不开心的郁星羽就问：“师父，你的爹娘呢？”
　　似是想到怎么回她们，思索片刻后才说：“我的爹娘啊，在很远的地方，重新体验生命的意义～”
　　原来大家都没有爹娘啊，郁书瑶跑过去安慰那位伤心的女修。
　　“姐姐，你别哭了，给你颗糖。”
　　在小孩子面前哭泣，觉得有点丢人，女修立马把眼泪擦拭下。
　　拿着那颗糖，说了句：“谢谢！”立马跑开了。
　　看样子女修也才十几岁，估计也是刚入宗想家想父母也很正常。
　　看到都想的，走累的几人，都会开口：“师父，累！抱抱～”
　　还好人小，奚云冉手臂长，一把把四人抱在怀里，不偏不倚。
　　回程的路上，四小只还在讨论。
　　燕咏欣开口：“师父，窝们没有娘亲，可以喊你娘亲吗？”
　　驻足停留的奚云冉想的都要比暂时四个什么都不懂的人想的多。
　　这孩子怎么老是想当自己的女儿。
　　想半天才说：“你们想喊什么就喊什么。”
　　得到同意的几人，争抢着喊“娘亲”包括郁星羽。
　　这一幕也被奚云冉录了下来，多年以后也被列入消除记忆清单中。
　　四岁时，奚云冉教她们识字，写字。
　　自从拿笔后，脸上手上都没有干净过，都是墨水，简直比小花猫还要离谱。
　　五岁时，带着她们跑步，打好基础。
　　才算安静下来，精力都耗费在修炼和读书上。
　　其实只要一枚玉简就可以立马学会，但是几人的精力太旺盛，同时也会有很多的问题询问，主要是耗费她们的精力，尤其是郁书瑶的。
　　六岁时，奚云冉给每个人削了一把小木剑，开始学起简单的剑式。
　　几人私下讨论：“我怎么觉得这套剑诀看一遍我就记住了呢？”都深有同感。
　　慢慢的开始教她们打坐，尝试着引气入体，在到各峰去学习。
　　自从五岁后，奚云冉就没有管过她们，一切靠自己，包括去其他地方学习，也都是让自己的配剑送她们过去。
　　各自有各自的房间，不再像小时候一样睡在一起。
　　但她们回来的第一件事还是喊：“师父！”
　　直到18岁，四人的封印松动，那些尘封的记忆恢复后，都非常尴尬。
　　有好几天都没敢看郁景岚和郁乐晞。
　　甚至第一天郁星羽还偷偷躲在屋内一天，没敢见奚云冉。
　　刚好恢复记忆后，就把人都交给了宗主，奚云冉回到仙界处理快穿部的一些事务。
　　闲暇之余，会回到修仙界看看她们，顺便指导下修炼。


第166章 快穿部日常
　　刚回到仙界，就收到归一师父的阴阳怪气。
　　“哎呦！我们的副部长终于舍得回来了。”
　　无奈的奚云冉只好狡辩：“搞的跟我出去很久一样，我在下面还不到90年，仙界顶多三个月。”
　　归一才不管，直接把工作甩给她。
　　“这些都是最近需要完成的，之前你带回来的那个洋洋的工作能力确实不错，你和她也熟悉，刚好你俩负责把我们这个快穿部搞的像样点。”
　　答应下来后，奚云冉找到自己的办公地方。
　　一看好家伙，这不就是按照华国的管理模式也经营办公吗。
　　分类竟然是按照小说的类别，什么：复仇部、冤死部、拯救部等等…
　　再一看员工名单，基本上都认识。
　　也不矫情，立马投入工作氛围，改修改的地方修改，确认的确认。
　　快结束时，郁昭找了过来。
　　扭扭捏捏的问：“那个、那个欣欣什么时候过来？”
　　内心想要，表面淡定的奚云冉反问：“你想她了？”
　　给郁昭问的有点不好意思，红着脸点头。
　　不确定的奚云冉大概的说出时间。
　　“估计是仙界的一年左右。如果你有想对她说的话，可以录下来，或者写封信我替你交给她。”说着把自己的手机递给了她。
　　当事人却摇了摇头，开口道：“不了，写信虽然表达了思念，但会让她有牵挂，不能打扰她修炼。”
　　明白她的意思后，奚云冉收回手，嘱咐道：“加油，会有相见的那一天。”
　　郁昭笑着离开，有消息就行。
　　回去就去找领导接了个无cp的任务，既然燕咏欣在努力，那自己也要努力，争取在她上来之时，成为正式员工。
　　这样就可以兑换身体，到时就可以永远在一起。
　　处理快穿部工作的同时，奚云冉也收拾了一下自己的房子。
　　一切的布局，都是按照蓝星的生活习惯改造。
　　同时也开始修炼，毕竟在仙界中的实力还算可以，但是上面还有仙帝，各司其职的神，更何况主神。
　　不能耽于享乐，奚云冉在处理完任务后，也会巩固自己的实力，更加精进自己的道。
　　这一生走到这个位置，那就不可能在重新来一次，就要更加努力向上走。
　　同时也会每天抽空去看下几人的修炼情况，在下界住一个月陪陪她们。
　　偶尔被高中同学念叨几句，和归一斗斗嘴，日子过的也算充足。
　　这个快穿部成立那么久，基本上任务都能完成，满足请求者的心愿，天道那边也很乐意。
　　那些思想迂腐或者不符合发展的神仙，都会被抹除记忆，重新启航一次。
　　结果嘛，回来时都是咬牙切齿，或者痛哭流涕。
　　当然办公室时还会见到熟人，奚云冉一一打招呼，她们关心的问题，包括郁星羽等人，或者完成任务时提出的建议，都会认真回答，做详细的解释。
　　而且作为第一个执行任务的人，同时也是经历九九天劫上来的仙家，也备受仙帝和主神的关注。
　　偶尔也会请过去坐坐，喝喝茶，了解下情况，这种情况奚云冉一般是实话实说。
　　要说整个快穿部的运转资金，一部分是仙帝批的。
　　另外一部分嘛，是奚云冉回来后，让那位资深小说家，在蓝星看到的小说，还有那些任务者经历的真实情况全部写下来。
　　在各界发表，得来的钱，买到所有的物资，刚好能做到互通有无。
　　一方面满足任务者的需要，一方面赚取运营资金，就算在仙界奚云冉也有一部分的资产。
　　整个仙界快穿部可谓是相当的财大气粗。
　　一些被写进去的仙家，都要抗议，直接找到了仙帝。
　　奚云冉过来对质时，就说：“你说那是你，有什么证据，里面的朝代和名字都不是你历劫时的那个。
　　身为神仙，派你去执行任务那是主神和仙帝信任你，你到好一直耿耿于怀，是不是对他们不满意。”
　　有理有据的反驳，甚至扣上不满意的帽子，还小心眼。
　　这个人不仅没有得到相应的补偿，取消那本小说，甚至还被罚再去执行次任务。
　　从这之后，没有人在敢抗议。
　　而且，随着快穿部慢慢的步入正轨，整个宇宙，都被主神链接进来，只要有需要，天道就可上报。
　　堪比华国国庆阅兵的覆盖全球，维护宇宙和平。


第167章 换我守你们一世
　　“孩他爸，你说就算我们跟着崽崽，去了仙界我们能干什么？
　　这两天我也看了一些修仙的小说，里面动不动就仙魔大战，随便杀人，给打游戏通关一样，1000万人可能飞升一个？
　　尤其是我们这种热爱和平的华国人，我没有那种上进心，就算过去了也是陪她们几年或者几十年，到时还要在分别。
　　不能给崽崽添麻烦，就正常离世，转世就好。”
　　奚妈的一番话，彻底的让奚爸下定了决心。
　　似笑非笑着说：“我也是这样想的，不过到时可以让崽崽把我们来世继续投胎到华国，我看了哪里都没有咱华国好。
　　我说到时你可要还嫁给我？”
　　没好气的奚妈，给了他一巴掌。
　　“现在说正事呢，我才不要嫁给你，到时让崽崽给我安排好有钱长的又帅的老公。”
　　闻言奚爸也不生气，心中腹诽：我就让崽崽给我安排个有钱还帅的身份。
　　两人这一生都在为奚云冉考虑，第二天就把想法告知了奚云冉。
　　为了弥补她们的遗憾，后面没有再见到小孩们。
　　就把乐晞和乐晞还有两个重孙女在修仙界的事告诉了她们。
　　至于她们担心的小风唯和风梅，其实在她们去世后，也把魂魄收集了起来，在空间内滋养着呢。
　　准备在时机到时，让乐昕生下来。
　　本意是想让她们知道孩子们都在修仙界，让她们也跟着自己过去。
　　听到后孙孙们都活的好好的，奚爸奚妈也没有了什么遗憾，依然坚持自己的选择。
　　幸福开心的过完了这一生。
　　而郁爸郁妈也同样选择这种结果，毕竟这一生享受太多，哪有华国舒服。
　　就这样奚云冉按照她们各自的要求，投胎到对应的人家。
　　不过各自的缘分奚云冉给她们保留了下来，明白他们也想再续前缘。
　　出生时奚云冉在她们体内打下了禁制，有危险就会提醒自己。
　　在奚妈上学被小男孩欺负时，奚云冉会隐身帮她欺负回去，偷偷的安慰她，哄她睡觉。
　　郁爸被人拉到厕所索要保护费时，会吐槽：“真笨！”把人揍一顿后，视频置顶微博，让几人受到应有的代价。
　　奚爸被父亲的私生子找上门时，奚云冉帮他把父亲的所作所为公之于众，帮他获得家产。
　　郁妈那边考试被人冤枉作弊，奚云冉会帮她把几人揍一顿，视频疯传整个学校。
　　不过也只有在这种节点，才会出手。
　　奚云冉基本上，守护奚妈多一些，看到她们开心的过完这一生，心中的愧疚才会少一些。
　　虽然知道她们不再是自己曾经的父母，但是一个灵魂，还会觉得很亲近。
　　奚妈想要的有钱又帅的老公，奚云冉帮助她实现了。
　　郁妈想要成为国家做贡献的人，因为太优秀被人陷害，如果奚云冉不出手，就会成为污点，间接的也算完成了。
　　直到四人再次结束，奚云冉恢复了她们被孟婆汤消除的记忆。
　　抱了抱奚妈道:“妈妈，你想要的有钱又帅的老公，我帮你做到了。这次要跟我一起去修仙界吗？”
　　恢复记忆的几人，才明白这一世是这个傻子在帮自己。
　　奚妈虚抱着人嘱咐道：“我给了你一生，现在你还了我一生，我们互不相欠了。
　　妈妈啊，只想平平淡淡的活下去，回去坚守你的位置，做你该做之事，不要再操心妈妈了。
　　能再次见到你，妈妈已经很知足了。”
　　奚爸也是，同样的想法。
　　郁爸郁妈感谢帮他们完成心愿后，接着道：“好好照顾星羽就好，我们啊就按照大众的人生走就可以。”
　　在奚云冉不舍得眼光下，四人的魂魄慢慢的向地下而去，重新进入轮回。
　　之后，奚云冉就是无父无母的孩子了…


第168章 努力向你奔赴
　　在修仙界300多年后，几人之中最先飞升的是郁昭。
　　原因无它，恢复记忆的那一刻，看到自己的妹妹和郁书瑶秀恩爱，就发誓好好修炼，尽快去找郁昭。
　　也就是郁书瑶和燕咏芷谈恋爱的时间，燕咏欣在修炼，她们修炼的时候，燕咏欣还在修炼，能不快吗？
　　只要有秘境，符合条件，燕咏欣都会主动报名参加，还会拉着郁星羽。
　　而郁乐晞和郁景岚在她们来之前就已经飞升，没事下来看看女儿，陪陪奚云冉她们。
　　于是，就跟葫芦娃救爷爷一样，郁星羽，郁景岚，郁云琳，郁云涵相继飞升后。
　　郁书瑶和燕咏芷才有紧迫感，她们知道如果再不努力，就赶不上她们，还要被奚云冉数落。
　　之前之所以没有全力以赴，主要是爱人就在身边，不像她们几人，两界分离。
　　如她们所料，最后上去的两人，被所有人数落，炮火主要集中在郁书瑶的身上。
　　奚云冉把她们安顿好，就带她们到快穿部的办公地点。
　　在这里郁星羽见到了母亲和爹爹也就是陶明瑾和郁文珩。
　　她们两个一个担任后勤管理，一个负责快穿部周围的安保。
　　相见后，一家三口才算埋藏心里的介怀。
　　奚云冉此刻也很想念自己的爸爸妈妈，总会偷偷去蓝星看望她们，没有在露面。
　　而自己的一家人，也算在一起，都住在自己的改造后的家。
　　在郁星羽上来后，等郁乐昕完成任务后，奚云冉两人才考虑生孩子。
　　让郁乐晞重新投胎，满足她的要求。
　　同时原本就该有一个孩子，为了避免郁乐昕占据那个孩子的位置，就一下怀了双胎。
　　奚云冉一直在其身边照顾，本来说是自己怀，但是郁星羽说：“你怀的话，万一那个孩子不是乐昕怎么办？”
　　于是也就放下了这个念头，决定听老婆的话。
　　至于小风梅的魂魄，奚云冉把她交给了云琳和云梅，让她们商量自己解决。
　　而风唯，就先被扔到快穿部去实习。
　　乾朝那边的后代，让她们自己去操心。
　　同时燕咏欣带着郁昭和燕咏芷郁书瑶也偷偷回了一趟乾朝。
　　回去之时，那里过去了千年，乾朝早已覆灭。
　　时代的发展和蓝星的华国差不多，想见的人已入尘土。
　　也找到了一些后人，不过没有打算相认，找到了一家图书馆，才了解到，乾朝加上乾慧帝之前存在了500多年，也算是存在很久的王朝。
　　期间把郁风唯、郁风梅下大狱的那段，也记录了下来，皇帝被废的原因写的清清楚楚。
　　燕咏欣和郁昭对视一眼，就猜到肯定是奚云冉插手，觉得这里也没有在看的必要，毕竟每个人有每个人的选择，各自的命数。
　　四人相继回了仙界，从此再也没有踏足这个地方。
　　回去后，还给风唯、风梅道歉。
　　“欣老祖，昭老祖，和你们没有关系，是他自己脑子有病，何况最后是高祖母帮我们解决了。不是你们的因，没必要来承担这个果。”
　　几人相视一笑，便投入之后的规划。
　　奚云冉和郁星羽一家人也算在仙界站稳了脚跟，奚云冉的道是守护家人，守护那些底层的百姓。
　　从未忘记初心，每天工作之余陪伴家人，偶尔想奚爸奚妈偷偷去看看。
　　利用快穿部，扭转一切不平之事，不让宇宙中多些遗憾！！！
　　而郁星羽在生下孩子后，也投入到宇宙和平中的工作中去，她明白想要更长久的在一起，就要：实力相当！
　　仙界百年之后，归一仙尊，找到奚云冉诉苦：“乖徒儿，师父100年没有休假了，所以师父决定出去云游三个月，这三个月快穿部交给你了。”
　　说罢，便闪身而去，奚云冉想交代她：“别再那么莽撞，破坏天道规则，先试试空间掌握的情况在离开。”
　　根本不给自己开口的机会，看到人着急忙慌的离开。
　　摇了摇头：“看来，又要多个小师妹或者小师弟…”
　　～～～全文完～～～
　　可能写的不太完美，后面有新的想法会努力变得在好一些，谢谢一直追更的书友
　　咱们来日方长……