　　《蓄谋已久》
　　作者:韩七酒
　　简介:
　　(围脖@韩七酒）
　　通知：明天入V，万字更新，老规矩，评论区天降红包
　　1.高考前夕，知茗喜欢上了岑易，她的同桌，一个优秀到耀眼的女生。
　　隔壁班的男生托她帮忙递情书，知茗把它撕了，扔进离教学楼最远的操场垃圾桶，当做无事发生。
　　她宽慰自己，这不是搞破坏，是为她好。
　　2.大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　昏黄无人的路灯下，知茗昏头了，脑袋一热，张口就要托出爱意。
　　不料，却被岑易拦住，欲言又止的垂下眼睑——
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　暗恋是上穷碧落下黄泉，心酸唯有自己知。
　　那晚过后知茗成了岑易口中的朋友，永远保持距离的朋友。
　　岑易慌了，真的慌了....无论男女，她看谁都像情敌。
　　3.多年后，再次重逢，有意无意总是相遇。
　　知茗劝说自己，京北太小，别想太多，于是时刻保持老同学应有的风度跟礼貌。
　　可岑易却不依不饶，一次又一次从中作梗。
　　知茗躲不开，逃不掉，被她堵在墙角，退无可退，哽咽道“你是要报复我吗？”
　　岑易眼睛发红，贴过去，咬着每一个字“是你先招惹我的，不是吗。”
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍。

　　食用指南：
　　1.从校园开始。
　　2.都是彼此的初恋。+
　　3.人物原型全部架空。
　　4.欢迎友好交流，拒绝为杠而杠，其中部分地名虚构

　　内容标签： 都市情缘， 花季雨季 ，情有独钟， 破镜重圆，互攻
　　搜索关键字：主角：知茗，岑易 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：暗恋到明恋，我都尝一遍
　　立意：相互携手，共创美好未来


第1章 楔子
　　◎重逢◎
　　半死不活的从床上爬起来，要不是肚子饿了，还能继续睡，简单的梳洗了下，岑易边打哈欠边给自己弄了一杯冰美式，众所周知，写东西的全是夜猫子，晚上往死了熬，白天往死了睡。
　　为了之前的新书，她也算呕心沥血了一回。
　　看了眼手机，好几个未读短信—-
　　「您好，我在您家楼下，可以谈谈新书出版的事情吗?」
　　「你是?」
　　「夜一老师您好，我是燎原出版社的，您叫我小何就行。」
　　回的这么快?岑易咬了口三明治，看了眼第一条短信的时间，三个小时之前——
　　「呃...你该不是还在楼下吧?」
　　秒回「我还在。」
　　岑易觉得黑线在头顶划过，不止一条。
　　小编辑上楼的时候，已经是三个半小时以后了，大热的天，他为表尊重，西装革履穿一身，室外温38度，二道背心都嫌热，更何况是西服，汗涔涔的就跟刚从水池子里捞出来一样。
　　岑易想要不要给他先来一瓶藿香正气液。
　　小何有些害羞，他刚参加工作不久，实体书的作家见过不少，但像岑易这么年轻的却很少，简单的低马尾束在颈后，纯白的t恤，浅蓝的牛仔裤，素面朝天神清骨秀，自带一股书卷气息，一看就知道是个文人。
　　“不好意思，平常我手机都是静音。”岑易递了瓶冰镇果汁给他“喝点吧，解解渴。”
　　“没事没事，是我自己早来了。”伸手接过饮料“谢谢。”
　　这么热的天，小编辑也算是牛人，这会儿倒没再客气，一口就干光了500毫升，中间气都没喘。
　　“我这次来，是想跟您商量新书的事情，我知道您的新作还没有敲定出版社，您看能不能给我们出版社一个机会?我把合同也带来了，您有什么要求可以尽管提。”
　　小编辑说的十分诚恳。
　　岑易不是会拿乔为难的人，就冲他大热天的在楼底下等三个小时，这份诚意就没得说，但是——
　　“你来晚了，之前我已经答应别人了，你知道的，诚信这东西不好反悔，下次吧...下次有机会再合作。”
　　“呃...那...那好吧。”
　　小编辑点点头，不再强求，他们是小出版社，比不了那些大的，人微言轻，也没有办法——
　　“那、那下一本，您真的要优先考虑哦。”
　　“嗯，会的。”
　　好歹也喝了一瓶饮料，不算空手而归，小编辑拎着手提袋走到门口，正换鞋呢，手机响了——
　　岑易在身后送他，职业本能，让她听到动静就会比旁人过多关注，下意识的往小编辑的手机屏瞟了眼——
　　‘知茗姐。’
　　轻松地表情，瞬间僵在脸上，微张的嘴唇慢慢合拢，抿成一道很细很紧的直线。
　　她的脑子里闪过许多片段，电光火石之间，像是过完了前半生。
　　这世上没有这么巧合的事情吧?应该也没有第二个叫知茗的吧?知这个姓很少，至少自己没再遇见过。
　　“喂，茗姐，嗯嗯，我现在就回去，好好好。”
　　小编辑三言两语就挂断了电话。
　　刚刚听筒里流出来的声音，是很像，不对，不是很像，肯定是她，毕竟这个声音曾夜夜在耳边娇嗔——
　　记忆在脑里形成碎片，碎片再组合拼凑，一副完整的画面挡在了眼前，舌尖顶了顶上颚，看似漫不经心却又刻意十足——
　　“你们主编叫知茗?”
　　“昂，您知道?”小编辑扭过头，刚从校园步入社会的年轻人，还带着学生的青涩，根本不懂社会人心的城府，见她问，立马就打开了话匣子“这个姓挺少的，我去报到的时候，还以为这是艺名呢。”
　　岑易脸上挂着礼貌性的浅笑，淡淡的，看不出什么波澜，或是说根本没有波澜，听他说完，摇摇头“不知道。”然后像是想到了什么，补了句“的确挺像艺名的。”
　　门不大好开，锁子貌似有点问题，小编辑伸手拧了几下，没拧开，毕竟是别人家，也不好意思太用力，万一拧坏怎么办?这门看着也不像便宜的样子。
　　岑易看出他的窘迫，立在身后眉毛稍稍敛紧，大概半分钟不到，突然张口——
　　“那个，你可以把合同留下，我看看再考虑考虑。”
　　小编辑那双眼瞬间睁大了好几倍，好像刚才灌进耳的声音是从外太空传来的，他不明白就这么开门的工夫，怎么就改变主意了?但也没多问，考虑好，考虑就是有戏，连连点头，受宠若惊的从手提袋里拿出合同——
　　“夜一老师，我们真的特别特别有诚意，您看了合同就知道了，这是我们出版社开过最高的保底印数了....”
　　一通利弊分析后，人总算走了，岑易捏着手里的合同发怔，刚才小编辑的话是一个字都没听进去，手指拨弄着书页，发出哗啦的响声，莫名的心烦忽然就涌上头来。
　　合同扔在一旁，重新往杯子里添了许多冰，舌头都冰麻了。
　　径自去了书房，打开电脑，噼里啪啦敲了阵儿，全是废话，全部删除。
　　仰头靠在椅背上，合着眼，悻悻恹恹的，昨天熬得太晚，现在没精神很正常。
　　到阳台冒了根烟，老神在在的吞云吐雾，半包烟就没了，手指用力地蹭了蹭额头，重叠的落下几道红印
　　——原来都在京北啊。
　　...
　　三天后小编辑接到了电话——
　　“我看了一下合同，要签的话，合同里的条件得重新拟。”
　　“呃..这个...”合同里开的条件都是出版社领导商议后定下的，怎么能是他这一个小编辑说改就改的。
　　“你做不了主?”
　　从小编辑的支吾声里就能听出他的为难，手机那头儿，岑易勾着嘴角，是早料到的表情——
　　“那就叫能做主的过来谈。”
　　挂断电话后，岑易眉目微沉，若有所思，朝服务员扬了扬手——
　　“麻烦再来杯冰水，谢谢。”
　　...
　　明媚的下午，窗外的阳光刺眼的厉害，敲门声响起的时候，岑易并不着急，慢悠悠的看了下手机，刚刚四点半。
　　站起身，朝门口走去，咔嗒一声后，脚步往后退了退。
　　虚掩的门从外面被拉开，光亮顺着细细的门缝探进，随着缝隙的变大而慢慢铺入，楼道里的灯亮着，就挂在白墙顶上。
　　岑易的心脏骤然收紧，寡淡的目光里藏了一份灼灼。
　　女人面容姣好，身材窈窕，黑色的长发齐胸，发尾微卷，乳白色的真丝衬衣光滑柔亮，束在包臀的齐膝黑裙里，肤白胜雪，连一颗痣都没有，恬静温婉，给人一种岁月静好的知性美。
　　两人的视线叠在一起，某些深处被封存的记忆，不受控的开始挣扎，像是埋藏在泥土里的种子，阳光照进的那一瞬间，迫不及待破土而出。
　　女人的诧异稍纵即逝，似乎刚刚放大的的瞳仁，只是错觉。
　　岑易看着她，一双眼琥珀色的瞳仁，陌生又熟悉，她屏着呼吸，想要探究些什么...
　　终是在那波澜不惊，平静如水，温润清和的目光里....败下阵来...
　　自嘲又讽刺——
　　自己到底在期待什么?
　　四年的时间，再锋利的棱角也该磨平了，更何况是她们...女生与女生之间，最不值钱的感情。
　　“请。”
　　淡淡然的语气，冷冰冰的。
　　知茗的呼吸很轻，轻到可以听见自己的心跳声，拢着肩上的包袋，向上提了提。
　　“需要换鞋吗?”
　　玄关处铺着小毯子，上面摆着鞋，大多数是平底的，但也有几双带跟的，黑色为主，颜色很单一。
　　“不用。”
　　岑易看都没看，直接转过身。
　　客厅跟厨房之间，打了一排长桌，顶上吊着长短不一的白灯，银色网状灯罩，冷冷的有种禁欲系的感觉。
　　拉开高脚凳，岑易一只脚微曲点着地，另一只脚踩在圆盘的蹬子上，黑色的吊带裙，细细的肩带松松的挂着，左边的那条，还有些下滑的趋势。
　　知茗没由来的心慌，强迫自己不要去看，否则她真怕会控制不住帮她拉正。
　　庆幸今天穿的鞋是平底，岑易家是木地板，若是带跟的那种，就算自己再小心，也避免不了发出声音。
　　高脚凳只有两把...
　　一把在岑易身下，一把在岑易身旁。
　　知茗想绕去对面，但那被一排水晶玻璃杯劝退，自己总不能踮着脚，抻着腰跟她说话吧，那画面想想就怪，稍作思忖...硬着头皮走向那把空的高脚凳。
　　握在手心是金属的冰凉，不着痕迹的拉远了许多，两人隔着一条胳膊的距离。
　　“你上次说需要重新谈条件，现在可以说了。”
　　知茗说这话的时候，是看着岑易的，常年的家教跟素养告诉她，跟人说话，尤其是谈公事，一定要看着对方，以示尊重。
　　有句话是怎么说的，心里越是虚的人，表面上越装的淡定。
　　譬如说，现下，岑易眼中的知茗。
　　岑易的余光撇见身旁人的清澈，心里少说十级的龙卷风，转着手里的钢笔，有那么一个瞬间，想戳死她。
　　谈公事是吗?好，那就公事公办。
　　“上回说的保底印数低了，最起码翻两倍。”
　　“可是，这已经是燎原开出过最高的数了。”知茗来之前也是做过市场调查的“而且，翻两倍...高出市场份额了吧。”
　　“知主编的意思是，我不值这个价?”岑易故意曲解。
　　“岑老师当然值这个价，但我也得为出版社考虑。”
　　岑老师?
　　多久没听过别人叫自己的姓了?
　　岑易捏着钢笔在黑色的大理石台面敲了敲——
　　“你还记得我姓岑啊，我以为你忘了呢。”
　　知茗听得出她话里有话，眼睑微微垂下，故作轻松的扯着嘴角——
　　“怎么会。”忘了谁，也不能忘了你。
　　“呵——”岑易笑的很敷衍，话锋一转，重新步入正题“既然没有这个意思，那就是你们的诚意还不足够...”带些讥讽的冷哼“你知道为什么燎原这几年越来越在出版界立不住脚吗?就是因为畏首畏尾，想赚钱，又不想担风险，高层领导关起门把自己的利益最大化，然后再让手底下的编辑去忽悠作者，什么我们有诚意，什么这是最高的定额，什么已经突破底线...呵...我不是新人，这些话留着去给新人说，我还是那句话...夜一这两个字，就是最大的卖点。”
　　岑易觉得自己还不够犀利，应该再猛一些，偏过头，又补了句——
　　“签不签随你，毕竟，现在来说，我不是非你不可。”
　　她的眼中有光，耀眼的如同璀璨万丈的星空，周边的一切在这道光的笼罩下渺小卑微，知茗望着她，心底像是被什么烫了一下，一个小火点迅速铺开，变成巨型的焦窟窿，一室的明亮让她无处安放，或许是该拿出些勇气来——
　　“签!”
　　岑易懵了，刚才两倍的份额是自己想让她难堪随口说的，她居然同意了?
　　身旁的女人面色从容，动作镇定，丝毫没有半点畏缩，驾轻就熟的完成了合作，临走时脸上挂着职业式的微笑，嗓音清润柔和的道了句合作愉快，浑身上下每一个细胞都流淌着事业女性的成熟稳重。
　　岑易靠在玄关的柜子上，高人一等的傲气被酸涩取代，像是下了一场柠檬雨，酸的发麻，涩的发苦，低头看着手里的合同。
　　她知道，那个害羞腼腆内向的姑娘不见了。
　　知茗进了电梯，靠在角落，两侧的电梯壁跟她的后背形成一个三角形，建筑学的角度上，三角形最为稳定，知茗企图用这样的方法获取安全感，可手心的痛感却在否定她，密密麻麻的全是被掐出的红印，汗涔涔的，面目可憎。
　　出了小区，头顶着太阳，耳边是没完没了的蝉叫——
　　突然脚步就停住了，她想，再也不会有人笑着告诉自己，今年夏天的蝉疯了。


第2章 穿堂风，引山洪
　　◎扎着马尾的那女孩◎
　　八月份的天热的快要把人融掉，刚买的老冰棍还没吃进嘴，就已经开始往下化水。
　　扎着马尾的女孩，相貌清秀，恬静乖巧的脸上是一双灵动的眉眼，秀气的鼻尖冒着透明汗珠，浅粉色的唇被洁白的牙齿轻咬着，彼时下巴颌儿还带着婴儿肥。
　　“张姨，我来取快递。”女孩的声音清润，不像变声期的同龄人那般尖细，像是涓涓细流的泉水，为这个燥热的午日注入一股清凉。
　　“知茗来了~”应她的是个四十岁上下的女人，微胖肤白，笑起来眼睛眯成一条缝，是这个小商店的老板娘“大热的天，你走过来的?怎么也不打把伞，来...吃个雪糕解解暑。”说着就从冰柜里拿出了个绿色心情递去。
　　“谢谢张姨，我不热。”知茗摇摇头，浅蓝色的牛仔背带裙衬的她更加乖巧。
　　“拿着拿着，张姨请你吃的。”老板娘热情大方，硬把雪糕塞进女孩手里“跟张姨还不好意思。”
　　推辞不过，知茗只好接着，但没拆开，只是捏在手里，然后就朝堆满快递的货架走去，刚抬起腿，就被叫住了——
　　“知茗啊~”老板娘笑眯眯的揣了揣手“不在那儿，我给你拿。”
　　转身弯腰，从底下的抽屉里取出一个快递袋来，指着上面的寄件地址——
　　“云城七中的，快拆开看看，让张姨我也开开眼。”
　　知茗捏着快递袋，小心翼翼沿边撕开，轻轻往外一倒，红色的封面就露出来，顶头是白色的校徽，校徽下面赫然印着云城七中四个大字，再往下一行稍小一点的字就是录取通知书。
　　“哎呀~~真考上了~~”张姨的反应比知茗还大，凑过头去看了又看，伸过手还在那通知书上摸了摸“回去让你爸妈请客，你这可是咱们县上头一个。”
　　女孩脸色微微泛红，嘴角抑制不住的上扬，笑起来脸上是两个大大的酒窝，比糖还甜。
　　“谢谢张姨。”
　　礼貌的弯了弯腰，抱着录取通知书蹦蹦跳跳的往回跑。
　　“哎呀~~云城七中，真厉害...”老板娘眼里全是羡慕，胳膊撑在玻璃台子上，没等感慨完，就想起自家的混小子，顿时笑容就没了“这么好的孩子，我怎么就没有呢~~”
　　....
　　穿过小桥，叽叽喳喳的麻雀都在跟她报喜。
　　知茗拆开雪糕袋子，一口一口咬着，牙齿又冰又爽。
　　等到了家门口，就剩雪糕棒子了——
　　“妈，我考上...”
　　“知利军，你好了没?大热的天，你想热死我啊~~”女人扯着嗓子朝单元门里喊。
　　紧跟着黑洞洞的单元门里就走出个戴眼镜的斯文男人，手里还领着个小男孩，三四岁的样子，眼睛圆溜溜黑滚滚的，脖子上挂着条皱巴巴的小领带。
　　“来了来了。”男人拧着眉头，声音却不大。
　　“车子等半天了，快走吧。”女人催促着，扭过头就见站在花坛旁边的知茗，快步走过去，一把拿过她手里的录取通知书，刚还满是不耐烦的表情，瞬间就展开笑容“考上了，咱们茗茗考上七中了!”
　　“考上了?”知利军的眉头因为这一句也舒展开，夫妻两个捧着通知书看了又看“考上了好啊，不愧是我老知家的孩子，有出息。”
　　“切~那是随你吗?那是随我。”唐琪华生了两个孩子，身材也没有走样，想当年在黎县也是数一数二的美人花，知茗的长相大半都是随了她，刚要再说什么，就瞧见小儿子脖子上的小领带，立马把录取通知书塞还给知茗“小祖宗哎~~你就是要带也换条干净的，快摘了，都有味了。”
　　知茗被弟弟拉着手使劲儿晃胳膊，瞪了他一眼也没用，转头看向知利军，问道:“爸，咱们这是去哪儿啊?”
　　“景都饭店，你小叔叔请客。”不等知利军回答，唐琪华快一步说，瞥了眼知利军，哼了声“小学毕业也值当请客吃饭，真是有钱没地儿花了。”
　　知利军推了推鼻梁上架着的眼镜，眉头又拧起来，也没跟她争，扬了扬手“走吧走吧，车子来了。”
　　黎县在郊区，景都饭店在市里，打车怎么都得一个小时。
　　唐琪华坐在前面，知利军、知茗跟知洋挤在后面。
　　知洋扒着窗户使劲儿往外看，三四岁的小男孩皮的厉害，在位置上扭来扭曲，一个劲儿朝知茗做鬼脸。
　　知茗没心情搭理他，扭过头望着窗外，路过云城七中时，眼睛忽然一亮。
　　一个小时后，出租车在景都饭店门前停下。
　　知利军拽着知洋在前面给司机付钱，知茗扶着唐琪华在路边吐。
　　“好点没?一会儿喝点水就好了。”知利军走过来。
　　唐琪华晕车是老毛病，摆了摆手，示意没事。
　　接着一家四口就进了饭店里。
　　知家就两个儿子，老大知利军，老小知凌军，早些年老大要好些，机关单位铁饭碗，谁见了都羡慕，后来知凌军去了南方，再回来的时候就成大老板了，财大气粗娶了小十岁的娇妻，立马就把知利军压下一头，熟人见了再没人提知家老大，张口闭口都是知家老小，就连知老爷子跟老伴，都偏向小儿子。
　　这次请客吃饭，就是庆祝小孙子知家宝，小升初的升学宴。
　　期间也不知道是什么人，跑来敬酒，还把帐都结了，那把知家宝夸的是天上有地下无的。
　　唐琪华要面子又心眼小，当时脸就垮了——
　　“拿来!”
　　“妈~~”
　　她扯着知茗手里的录取通知书瞪眼睛。
　　“别这样行不行~~”知茗死死地拽着不给唐琪华，哀求道:“这是家宝的升学宴。”
　　“没出息!”唐琪华也不顾一大家子人，扬手就在知茗的头上打了下，啪的一声引去大家的目光，女孩的眼睛瞬间就红了。
　　唐琪华却跟个没事儿人一样，手指又在知茗的脑袋上点了点，笑道:“这孩子，你有什么不好意思呢，考上云城七中是好事儿~~”
　　说着就硬把她手里的录取通知书抽出来，生怕别人看不见，举得老高。
　　“这孩子脸皮薄，来之前刚取到的通知书，黎县六千多个中考生，就她一个考上了，这进了云城七中啊，就等于半只脚迈进大学了。”
　　扫一眼知凌军跟他那个小老婆，继续说:“我跟他爸经常就说，学习是看天赋，是那块料就是了，不是那块料，你就是硬往里凑都没用。”
　　“好了好了。”一旁的知利军也不好意思了，扯着她。
　　唐琪华一把甩开“怎么，我说的不对?!”
　　“嫂子说的是对。”张晶年轻长得也漂亮，摸了摸知家宝的头“但我跟凌军不想孩子太辛苦，再有天赋也得下苦功不是?我们已经买了福林路的学区房，到时候本部直接升就是，而且家里也有公司，他只要随便考一个，回来就给他给副总当当，让他给他爸打下手。”
　　笑眯眯的就把人怼了回去，唐琪华青着脸，半个字也说不出。
　　一顿饭吃了一肚子气。
　　还没到家，夫妻两个就吵起来了。
　　知茗捂着知洋的耳朵，都习惯了，从小到大每次都是这样，不吵架活不下去。
　　...
　　初三暑假没有作业，云城七中的录取通知书就是自由的通行证。
　　十五六岁精力旺盛的少女，最大的乐趣就是聚在书店。
　　《意林》，《故事会》，《花火》以及各种青春疼痛文学小说，一看就是一整天，巨大的落地窗前全是青涩稚嫩的面孔。
　　“啊~~这个女孩真傻，那个男孩那么坏，她还喜欢。”赵琳琳嘟着嘴，白裙子白袜子，凉鞋上还趴着个小蝴蝶“你在看什么啊?”
　　知茗手夹在书页里，阖上书，把封面露给她。
　　“呃....笑话大全?醉了...”
　　赵琳琳转身从架子上取了本最新的娱乐杂志，泛起花痴，指着上头的吴尊，我以后一定要嫁给他。
　　知茗对娱乐明星不怎么感兴趣，平常唐琪华不太让她看电视，只要有时间不是刷题就是练听力，看笑话书算是她缓解压力的方式。
　　“啊?”知茗愣了下，看着上面的帅哥，歪头想了想“他比你大十几岁哎~~你爸妈能同意?”
　　赵琳琳哑然，敲了敲好友的头“你是不是读书读傻了?”
　　说完却又叹了口气，夹杂了些伤感——
　　“上了高中，咱们就不能天天见了，云城七中哎~~你怎么考上的?”
　　知茗摇了摇头“不知道，就是把卷子都答满了。”
　　这话简直是往赵琳琳的心窝子上捅刀子，算了，学霸的世界，还是不要掺和了，转念又问道:“你要住校吗?云城的话，来回两个多小时呢。”
　　知茗抬起头，脑子里闪过那天路过的七中校门，抱着书捂在肚子上“我想住校的。”
　　....
　　“什么?住校?”
　　唐琪华握着菜刀，就从厨房出来了，脖子上的围裙是之前淘汰的窗帘裁的。
　　“不行，有家不回的，住哪门子校?!我告诉你，别以为考上七中，就能为所欲为了，再没考上大学之前，老实在我眼皮子底下待着。”
　　“可是从黎县到云城要一个多小时，还要转好几趟车，我们班好多考在云城的，都住校了。”
　　“他们是他们，你是你，成天和那些不学习的比什么?”唐琪华一声高过一声“高中三年最关键，你以为你底子好，就能松懈?没人看着，几天就野了...而且家里还有你弟弟，我跟你爸单位忙，有时候回不来，你再住校，你弟怎么办?”当初为了要儿子，苦头儿可没少吃，自然是捧在手心里疼的“你弟这么小，万一磕着碰着怎么办?你这个当姐姐难道一点都不关心?住校你就别想了，趁早死了这条心。”
　　“妈——”
　　“哎呀行了!这学期往后也教你弟认认字，我看人家有条件的都送早教班了，你学习好，替父母分担分担。”
　　唐琪华根本就不听知茗说话，说完自己要说的，就又回了厨房。
　　“爸，您说句话行吗?”知茗把求助的目光投向知利军。
　　知利军哪有发言权，挣不到钱的男人，腰杆儿就跟柳树条似的，风一吹就倒，推了推鼻梁上的眼镜——
　　“茗茗啊，就听你妈的话吧，你学习好，在前面给你弟带个路。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　这篇有我对学生时期的很多感触，也是一直以来很想写的题材，我会尽力并且用心，希望大家能够看的舒心。
　　祝大家十一假期快乐~~


第3章 穿堂风，引山洪
　　◎扎着马尾的那女孩◎
　　暑假眨眼就过，步入九月，天气已经没有八月份那么热了，但还是闷的慌。
　　报道那天是知茗自己去的，知洋不知道在外面摸了什么，两只手掌密密麻麻起了一堆红疹，知利军跟唐琪华专门请假带他去医院，早上临走的时候给知茗塞了二十块钱，让她报完道中午在外面随便吃点。
　　5路转1路，再转2路，往右走十分钟，就到云城七中的校门了。
　　女孩背着书包，低头看着自己的脚尖，一个小时零十五分钟，这还是不堵车的情况，要是堵车还得再半个小时。
　　知茗耸了耸肩膀，想到了往后三年的日子，还没到高三呢，就先领会了一把压抑感。
　　市里不比县城，车水马龙，人头攒动。
　　彼时，校门口停的全是各种豪车，精致的女人，阔气的男人，应该都是送孩子来的家长，推着行李箱边走边跟身边低头看手机的少年或少女嘱咐什么，闹哄哄，乱糟糟，全是发动机的轰鸣声。
　　知茗下意识的踮了踮脚，真是一个眼熟的都没有，此刻的她非常想念赵琳琳。
　　校园比之前的学校大了好几倍，知茗有些转向，跟在一个拉行李箱的新生后面，才找到了地方。
　　高一一班，在走廊尽头的第一间。
　　“大家按桌子上的名字，坐座位。”讲台上的男老师说话加杂南方口音，胖胖矮矮的一头黑色卷毛，棕色衬衫扎进黑色西裤里，腰上勒着皮带，拍一下手胖肚子就抖一下。
　　教室里熙熙攘攘，听到话，立马纷纷低头去找自己的名字。
　　“这一看就是按成绩排的。”女孩浑身名牌，不情不愿的拉开椅子。
　　“好歹你还在第四排，我就惨了，呐，最后一排。”男生苦哈哈的仰了仰头“大家都知道我是最后一名了。”
　　知茗是黎县的第一，但强中自有强中手，到了这儿，顶头第一个还轮不到她，她的位置在第二排中间偏右。
　　一个脸圆圆的小姑娘走了过来，朝知茗甜甜一笑。
　　“你叫知茗啊，我叫齐甜甜，往后咱们就是同桌了。”
　　知茗后知后觉，看了眼桌上的名字，又看了眼她手边的行李箱，愣了下才反应过来，刚刚自己不就是一路跟她过来的嘛。
　　“你好，我叫知茗。”
　　齐甜甜拉开椅子坐下，取下脖子上挂着的哈喽Kitty小风扇，立在桌上调到最大档“昨天还没这么热，我想着往后怎么着都该凉快了，结果今天起来，太阳差点没把我晒死，涂了两层防晒呢。”
　　“哎呦，这不是齐大小姐嘛~~”身后的男生贱了嗖嗖的，胳膊撑在桌子上，身子往前倾过来“擦防晒啦?怪不得这么香呢~~”
　　齐甜甜向后扫了眼，骂了声“跟屁虫”，就转过去了。
　　男生也不恼，笑的更欢，偏过头目光落在了知茗脸上，顿时眼睛就亮了。
　　十五六岁的年纪，青春萌动，正是对异性好奇的年纪，知茗长得恬静，简单的马尾辫，虽然没有刘海，但额角全是毛茸茸的碎发，睁着一双大眼睛，又奶又漂亮。
　　“这位妹妹，咱们是不是在哪见过啊?”
　　知茗来云城的次数一只手都数得过来，怎么会认识他?明显就是搭讪，她虽然内向，但不是傻子，而且唐琪华在这方面管的很严，女生自爱四个字天天耳提面命。
　　“我不认识你。”语气冷淡。
　　男生一愣，也许是觉得自己百试百灵的搭讪方法失败，不甘的又道:“现在认识也不晚嘛~~”
　　当的一声，齐甜甜用力往后蹬了下椅子，椅背撞在身后的桌沿上，扭过头没好气的说道:“马博涛，你没事干了是吧?”余光扫了眼桌角上的名字“你是坐这的吗?回你座位上去。”
　　“嘶——齐甜甜，我跟你说话了吗?”
　　“老师，马博涛骚扰女生——”
　　“哎哎哎!!”男生立马从椅子上弹开，手在空中狠点了几下“算你狠!”
　　拎着外套，这才离开，去了最后一排。
　　“我跟你说，往后你别搭理他，他要是来找你，你就像我一样，直接开骂。”齐甜甜一本正经的跟知茗说着“我初中跟他一个班的，这人就是个垃圾。”
　　知茗点点头“知道了。”
　　...
　　粉笔在黑板上发出刺耳的摩擦声——
　　“安静了安静了~~”粉笔头又在黑板上敲了敲“我姓葛，是你们的班主任，虽然我的专业是物理，但你们这一届我教的是数学，这是我的电话，大家都记一下，往后遇到什么难事，不能跟父母说的，就跟我说....”
　　“说完再告状是吧~~”
　　底下不知是谁喊了一嗓子，刚才安静的教室，瞬间又哄笑起来。
　　“那你们猜错了~~”老葛晃着头“我不仅不告状，我还最讨厌告状的，往后谁来办公室打小报告，我就记谁的名字，期末考试扣十分...”
　　报道的气氛算是融洽，老葛风趣幽默，跟他胖胖矮矮的外形很是搭配，知茗记下电话，又领了新书，等分好值日小组，大扫除后，大家差不多也就该回了。
　　“你住校还是走读?”齐甜甜问道。
　　“我走读。”知茗看着她的行李箱“你住校吗?”
　　“我也走读。”齐甜甜指了指自己的行李箱，解释道:“我是才下飞机过来的，之前跟我爸妈在申市度假呢，回来的机票订晚了。”
　　知茗似懂非懂的点点头，度假这个词有点陌生，长这么大来过最远的地方就是云城了，当天来，当天回。
　　“你住哪个区，咱们一块走吧。”
　　“我....我家在黎县。”
　　话音刚落，齐甜甜还没来得及回答，一道尖细的嗓音就插了进来——
　　“黎县...我的天，在郊区啦~~”
　　女声捏着嗓子，满脸不可思议的表情，胸前挂了个最新款的手机。
　　知茗垂着眸，不知道该说什么，站在原地满脸尴尬。
　　好在有齐甜甜——
　　“黎县怎么了?黎县的水果可好吃了~~”拉过知茗就往教室外走，挤了挤眼“别理她~~”
　　....
　　到家已经是半下午，知利军跟唐琪华还没回来，家里就一个小霸王在。
　　“举起手来!缴械不杀!”知洋举着新买的玩具枪，对准知茗，就听嗒嗒嗒扣动扳机，里面的塑料子弹就全打在了知茗脑袋上。
　　“知洋!”女孩喊了声。
　　随之而来，又是一串连环射击，其中好几颗正中她的脑门，女孩皮肤敏感，平常稍微摁一下，都能红一块，哪经得住这样打，顿时白净的额头就跟起了红疹一样。
　　“你再打我就还手了!”
　　“你敢打我，我告我妈!!”
　　知茗一把扯过知洋手里的玩具枪，扔在沙发上，拽着他的衣服领子，扬起手来，可还没等打下去，唐琪华就回来了。
　　“妈妈!救命啊~~姐姐要打死我~~”
　　趁着知茗分神，就被知洋钻了空子，使劲一推，知茗撞在了电视机柜子上，腰后猛地一疼。
　　知洋是被宠坏的一代，从小就学了一身恶人先告状的本事，这会儿更是颠倒黑白，跑到唐琪华的怀里，哭唧唧的告状。
　　人家说男儿有泪不轻弹，自己这个弟弟，鼻涕眼泪说来就来，情绪都不用酝酿。
　　“你好端端打他干什么?!”唐琪华每次在这种时候，永远偏向的都是儿子，拧着眉毛瞪向知茗“看把你弟弟吓得，你这个做姐姐能不能有点样儿?成天正事不做，就会惹他。”
　　“我什么时候惹他了?”知茗一手捂着腰，另一只手指着知洋“你怎么不问问他做什么了?拿玩具枪追着我脑门打....”
　　“你三岁，还是他三岁?!”唐琪华把儿子护在怀里，声音大的房顶都要掀翻“跟你爸一个德行，就会欺负家里人，就知道窝里横!!有本事你到外面耍威风啊!跟你弟弟厉害算什么本事，让你拿个录取通知书，你看你那个脸!”
　　翻旧账向来是唐琪华的惯用的手段，遇事从不就事论事，扯着过去大半月、大半年或者更久远的事，放到现在骂，一骂就停不下来。
　　知茗从小到大，被这样不知对待了多少次。
　　许是少女的青春期到了，再乖巧的性子，都有叛逆心理。
　　今天就是不想忍。
　　女孩紧握着拳头，嘴唇咬的发白，突然就爆发了“妈你讲不讲道理?!是知洋打我，不是我打他!你的意思我就该让他打吗?凭什么!”
　　“死丫头!”唐琪华没料到知茗会还嘴，伸手就推了她一下，然后指着知洋“这是你仇人吗?!这是你亲弟弟!”
　　“所以又是我活该吗?!”
　　嘭的一声关上房门，把唐琪华都看懵了。
　　“你吃枪药了!”冲过去就要教训里面的人，可知茗先一步上了锁，这会儿门板被拍的哐哐响“你以为考上七中你就是功臣了?!给谁甩脸子!!别以为我不知道你的心思，不就是记恨当初把次卧给你弟弟了，让你睡小卧室吗?!你一个女孩子跟你弟弟争什么?!以后你嫁出去了，我们指望你什么?!还不是得靠你弟弟!”
　　骂声在门外此起彼伏，屋里的女孩靠在门板上低低的喘气，窗外太阳下移，刺眼的光芒透过玻璃窗照在她的眼睛上。
　　小小的卧室只够放下一张单人床，跟一个简易布衣柜。
　　与其说是卧室，不如说是杂物间。
　　这房子是知茗初三那年搬进来的，知家二老拿了十五万块，唐琪华从娘家又拿了小六万，再加上他们夫妻两这些年省吃俭用存的钱，才从原来的老破小解放出来。
　　新家入住的第一天，知洋就吵吵着要除去主卧的另一间大卧室。
　　“妈，之前你不是都答应了吗?次卧给我的。”
　　两岁多的孩子懂什么，还不全是大人做主。
　　知茗看着次卧里的大窗户，太阳照进来，整间屋子亮亮暖暖的，再看看旁边的那间，多站两个人都嫌挤。
　　她站在客厅，眼瞧着行李被唐琪华搬进最小的那间“这间连书桌都放不下，我怎么写作业啊?”
　　“在哪写不是写”唐琪华随意往客厅一指“这光线多好，给你摆张桌子，以后就在那写。”
　　“可是——”
　　“行了~~”唐琪华不耐烦的皱着眉“一个卧室有什么好争的，你学习不用我们操心，你弟弟还小，你这个当姐姐的让着点弟弟。”
　　每回的借口都一样，有的时候偏心真的没理由，知茗闭了闭眼又睁开，心烦意乱的用指甲剐蹭着布衣柜。
　　是家家如此，还是只有自己家如此?
　　窝在被子里，长吁了口气，什么时候是个头......
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　慢热文，淡淡的青春


第4章 穿堂风，引山洪
　　◎扎马尾的那女孩◎
　　军训过后，迎来了步入高中的第一场考试。
　　老葛笑眯眯的发着卷子，别有深意的指了指角落的摄像头，这是七中的老规矩，在你松懈的时候，提醒你，身后有眼睛。
　　知茗的英语有些弱，但数学好，齐甜甜则跟她恰好相反，两人倒是互补，跟之前的名次一样，这回还是一个上一个下，依照七中惯例，按成绩挑座位，知茗刚进去，齐甜甜就紧随其后，两人又是同桌。
　　叮叮叮——
　　放学了...
　　知茗迅速装着书包，从座位上离开，跑出教学楼，前后用了不到五分钟。
　　她必须得赶上十五分钟之后的2路车，紧跟着再倒1路，才能不错过停运前最后一趟的5路。
　　宽大的校服松垮的挂在身上，肩上的书包因为跑的太快，发出叮铃哐啷的声音，一个没注意踩进了水坑里，深蓝色的校服裤子溅了一腿的泥巴点，顾不上去擦，一边跑，一边从侧兜掏出公交卡——
　　“等...等一下——”
　　司机师傅从后视镜里看见了狂奔女孩，刚放下的手刹，瞬间又拉起。
　　等到一声滴响，才缓缓发动。
　　知茗跑的一脑门汗，气喘吁吁的握住扶手，感激的道了声“谢谢。”
　　今天化学老师拖堂了，之前都能占到座儿的，扯了扯校服拉链，看了眼裤腿上的泥点子...糟糕透了。
　　四十多分钟的车程，知茗腿都站麻了。
　　下了车，再走回家，天彻底黑了。
　　刚进家门，知洋蹬蹬蹬的跑过来，怀里抱着唐琪华给他买的幼儿识字卡片——
　　“你怎么这么晚，我都等好久了~~”
　　知茗把钥匙扔进篓子里，满眼疲惫，一句话都不想说，回了房间关上门上。
　　换了身干净衣服，拎着弄脏的校服裤子去卫生间清理。
　　“你快一点，你弟弟等半天了~~”唐琪华边看电视边催促着。
　　知洋皱着眉头，嘴巴噘的老高，靠在洗手间的门框上“你还要多久?”
　　水龙头开到最大，知茗扫了他一眼“我今天很累，别烦我。”
　　“妈妈~~”扭头立马就去告状。
　　“哎，你这孩子怎么回事?跟你弟弟好好说话，等你还等犯法了?!”唐琪华电视也不看，起身走过来。
　　知茗用力搓着裤腿上的泥点，手都搓红了——
　　“我把裤子洗完。”
　　...
　　陪着他读了快一个小时的卡片，差不多到九点，知洋要睡了，这时知茗才去做作业，趴在客厅的小桌子上，时不时揉揉眼睛。
　　写完作业，十一点。
　　简单的冲个凉，顺手再洗完贴身的内衣裤，又开始练听力，等真正躺上床的时候，都已经一点多了。
　　女孩面色疲惫，在枕头上翻来覆去，莫名的想哭。
　　好累啊...
　　......
　　翌日
　　齐甜甜一边收拾书包，一边扭头问知茗“咱们去吃肯德基吧?现在还早...”
　　她刚问完，旁边另外等着的两个女生就朝她使眼色——
　　“她家那么远，又得倒车赶车的，肯定去不了。”
　　“是啊，我今天还想买件衣服呢，你快一点好不好。”
　　要是换做以往，知茗一定不去，因为5路车停的早，如果中间一趟晚了就会赶不上，唐琪华只给她的坐公车的钱，没给她打出租的钱，一旦错过，家都没法回。
　　所以每次放学，大家约着逛街吃饭，知茗从来不敢答应，一两次拒绝没关系，可时间长了，难免会让同学觉得不合群，刚才说话的胡婷婷约过她好几次，后来就再没提过了。
　　但今天不一样，她抬头朝齐甜甜看去，糯声应道“好啊。”
　　齐甜甜本来还有些尴尬，想着要怎么打圆场，没料到她会答应，直问道:“今天怎么能去了?”
　　知茗背上书包，腼腆一笑“我妈不在家。”
　　实际上呢，她是每天省了饭钱，攒了两个星期。
　　都是十五六岁的孩子，就算知茗再乖巧，也掩不住贪玩好奇的心思。
　　小鳄鱼样儿的钱包巴掌大，拉开拉链，里面是全零钱，由小到大依次卷起。
　　“要一个单人餐。”
　　胡婷婷捅了捅旁边的齐甜甜，眼睛往知茗的零钱包上瞥，扯着嘴角露着不屑。
　　齐甜甜知道她什么意思，往旁边挪了挪，挽住知茗的胳膊“那我也来个单人餐。”
　　三四个背着书包，穿着校服的女生，手挽着手有说有笑，路过奶茶店，去了kfc，最后在精品店转了一圈。
　　夕阳洒在未长开的青涩面孔上，肆意挥霍潇洒着无忧无虑的学生时代，快乐永远不会终结。
　　知茗在人民广场跟齐甜甜她们分手，拦了一辆出租车。
　　她靠在副驾驶的车窗上，黄昏的阳光，暖暖的照着大地，每天放学的时候天还亮着，到家天就黑了，两点一线，日复一日。
　　黄昏、夕阳，多久没见了呢?
　　看着树影快速向后移动，心底似是有只小鸟，一张口欢快的歌声就会从嗓子眼里冒出。
　　今天真高兴啊，空气都是甜的，知茗想。
　　“师傅，就停在这儿吧，多少钱?”
　　“六十二。”司机师傅指了下计价器“要□□吗?”
　　知茗把钱递过去，正正好“不用，谢谢。”
　　喝了奶茶吃了汉堡，打车回来，居然还能剩下20块，知茗忍不住为自己的聪明才智鼓掌。
　　然后高兴还没两分钟，一声尖细的嗓音，瞬间将包围着她的粉色泡泡全部戳破。
　　“妈——”
　　...
　　整个客厅回荡着唐琪华的喊骂“你哪来的钱打车?这才上学多久，翅膀就硬了，敢背着我在外面胡来?你给我老实交代，你还干嘛去了?!”
　　知茗已经让司机把车停远了，可还是没逃过，小姑娘抠着手指，眼睛红红的“我没在外面胡来，钱是我攒的，我就是想跟同学去逛逛街...”
　　“知茗啊知茗，我真是小看你了~~让你早点回家教你弟认认字，你不愿意，跑去跟不三不四的同学胡吃海喝你倒是有空的很——”唐琪华咬着牙，曲着手指一下一下捣在知茗的额头上“你是不是谈恋爱了?!你是不是想死啊!!”
　　知茗被她捣的直往后仰，声音微颤“妈，我没谈恋爱，我就是跟我同桌，是女生，她们叫我好几次了，我....”
　　“还敢犟嘴!”唐琪华扯着知茗，扭头喊道:“知利军知利军!来、来管管你的好女儿!!”
　　知利军坐在沙发上一言不发。
　　“这就是你们老知家的种，我是管不了了....供她吃供她喝不够，还要供她跟人攀比?”唐琪华一句说的比一句难听“你还想做什么?你说吗...今天都说出来...我告诉你，你就生在这个穷家里，想吃想玩，下辈子投胎眼睛擦亮，别找我们这样的穷鬼!!!”
　　“够了!”知利军猛地拍桌，一顿爆吼，斯文的脸上青筋横纵“不就是跟同学出去逛逛街吗，怎么了?犯死罪了?!唐琪华你别以为我听不出来，指桑骂槐的，你不就想说我没出息吗，说我穷吗!!我告诉你，我再穷，当初娶你的聘礼也一分没少!!”
　　“你想说什么?!啊?你有种你再说一遍?!”
　　“说就说，我怕你啊!!”
　　夫妻两个相互推搡谩骂，尖细的女声，粗厚的男声，充斥刺耳。
　　“姐姐~~”
　　知洋躲进知茗的怀里，浑身都在发抖。
　　“不怕不怕，没事的。”
　　知茗捂着弟弟的耳朵，眼泪不知不觉的往下掉。
　　脑子里忽然冒出曾经看过的一部法国电影:
　　“人生总是这么痛苦吗?还是只有童年痛苦?”
　　“总是这么痛苦。”
　　月光彷如薄纱般照进窗内，清冷的拢在女孩身上，皎洁的眸，浮着淡淡的忧郁，伴随了她很多年。


第5章 穿堂风，引山洪
　　◎卫生巾事件◎
　　时间一晃，高一结束，到了高二第一件事就是分科。
　　老葛说回家要跟父母好好商量，综合自己的情况，在做决定，千万要慎重，不要头脑发热随便选，一旦将来后悔，再想转科，对高考影响很大。
　　这会儿知洋正坐在地上边玩玩具，边看动画片，知茗鼓了鼓嘴，心中感叹，还是小孩子好，除了玩就是玩，什么都不用想，她已经记不起上回自己这样玩是什么时候了。
　　文科，还是理科?
　　十七岁的知茗，到了一个分岔路口。
　　....
　　钥匙捅门锁的声音响起，唐琪华抱着两箱水果进来“知茗，快来帮忙~~”
　　“你爸单位发的，新疆大西瓜跟石榴，楼底下还有两箱，去抱上来。”
　　“我也去~~”知洋跟在知茗后面摩拳擦掌兴冲冲的。
　　结果被唐琪华拉住“你去什么?多大点人，让你姐去就行了。”
　　知茗没说话，她都习惯了，这个家里知洋是宝贝，她就是根儿狗尾巴草，绕开唐琪华就下了楼。
　　新疆的水果就是不一样，日照时间长，水分糖分充足，抱在怀里沉的厉害。
　　等吭哧吭哧爬上楼，知洋都啃了两块瓜。
　　“我的——”小男孩护着桌上大半个西瓜。
　　知茗瞪了他一眼“谁要你的，哈喇子流一地，脏死了。”
　　“妈妈~~姐姐说我脏~~”
　　唐琪华又切了大半个瓜从厨房走出来“别老惹你弟。”
　　“谁惹他，吃独食...”知茗拿起新切好的瓜，小小的咬一口“好甜啊~~”
　　“新疆运来的，能不甜吗?”唐琪华刚要吐籽儿，又咽了回去，忙道:“都别吐籽儿，西瓜籽对心脏好。”
　　刚说完，知茗就从椅子上站起来。
　　“去哪儿?”
　　“卫生间。”
　　哗啦——伴着冲水马桶的声音，知茗嘴里的西瓜籽全都拜拜。
　　不吐籽儿，干嚼，嘎吱嘎吱的，难受死了。
　　再出来的时候，就听唐琪华问道:“你们老师说要分文理，你选哪个?”
　　“我可以选吗?”知茗愣了下。
　　“选文吧，女孩子学文好，以后好找工作，学理没用。”唐琪华问了等于没问“你王阿姨家的女儿知道吧~~她当年就选的文科，大学学的会计专业，一毕业就进的农业局，事业编，说是下个月要结婚了。”
　　“可是...我想选理科...”
　　“你就一个数学好，物理跟化学又不拔尖儿，选理科你没优势，就听妈的话，选文科准没错儿!”唐琪华咽下嘴里的西瓜籽儿“我跟你们班主任已经说过了，你就不要再变来变去，而且我都打听了，你选文科就还在一班，高中三年很关键，轻易不能换老师，就这样定了。”
　　知茗低下头踢着脚尖，脸上无奈又无力，叹口气“好，你决定吧，我回房间看书了。”
　　“别光看，要多刷题。”
　　“知道了。”
　　女孩疲惫的躺在床上，以为自己的人生就要在唐琪华的五指山下钉死，殊不知，有一道光，正在来的路上。
　　....
　　叮叮叮——
　　早自习开始。
　　朗朗的读书声，从教室溢出，清晨的阳光无限生机，一花一草都是奋发向上。
　　彼时，知茗正蹲在卫生间第二个格子里，捂着肚子脸色发白。
　　“甜甜，你在不在外面?我那个来了，你有没有卫生巾?”
　　没人应她，知茗有些着急——
　　“甜甜，齐甜甜~~”
　　话落，门缝里就递进来一个粉色的七度空间。
　　这不是齐甜甜的手，齐甜甜是有些微胖的，手指也是有些圆，而眼前的手指骨骼匀称，修长纤细，虎口处还有一个月牙状的胎记。
　　知茗脑门嗡的一震....好丢人呀~~~
　　就当她是齐甜甜吧。
　　接过卫生巾，赶忙撕开换上，呼了口气，幸好没弄到裤子上，不然真的要死了~~
　　推开门悄悄探出头，卫生间里已经没有人了。
　　知茗又后悔起来，刚刚应该说声谢谢的。
　　...
　　走廊另一头的老师办公室，走出一高一矮两道身影。
　　矮的是老葛，走在前面，高的是个女生，跟在后面。
　　“来，大家先停一停。”老葛进班走上讲台拍了拍手“这是新来的同学，咱们欢迎欢迎。”
　　“好漂亮呀~~”齐甜甜在知茗耳边小声嘀咕“跟你有一拼哎~~这下有人和你争班花啦。”
　　“我算什么班花，跟你争还差不多~~”知茗轻拍了下她。
　　讲台上老葛笑眯眯的摆了摆手——
　　“做个自我介绍吧~~”
　　女生扎着马尾，乌黑的眸，浅粉的唇，脸上没什么表情，从讲台上取了根粉笔，转过身，低头又抬头的瞬间，就在黑板上落下了自己的名字，声音清冷——
　　“大家好，我叫岑易。”
　　知茗瞬间瞪大眼睛，目光落在她捏着粉笔的右手上——
　　不是吧....
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　有人问你借过卫生巾吗?
　　断章修该了一下，内容没变


第6章 穿堂风，引山洪
　　◎卫生巾事件◎
　　月牙状的胎记，明晃晃的照着知茗的眼，想装看不见都不行...
　　满脑子全是粉色的七度空间，知茗脸颊发烫，头一次有种如坐针毡的感觉。
　　手里的本子阖上又翻开，翻开又阖上，抬头也不是不抬头也不是——
　　反正她又没看见自己，有什么不好意思的，就装不知道。
　　刺啦一声，椅子摩擦地面，发出刺耳的声音。
　　紧接着就从最后一排传来鼓掌的拍手声——
　　“热烈欢迎新同学加入我们高二一班的大家庭~~”
　　表情正经又搞笑，引得班里女生频频转头看他。
　　“马博涛，你又博什么眼球?屁股底下长钉子扎你是吧?!”老葛蹙着眉头“还不赶紧坐好!”
　　“是!”男生行了个军礼，坐下的时候腰背挺直，一副十分欠揍的模样。
　　他应该就是上学时期班里典型的那种标新立异，时不时就发出些怪声怪动作，彰显与众不同的男子气概，就算被挨训，都无所谓，反而更觉得有面儿。
　　老葛撸了撸头上的卷毛，手指在空中点了下挤眉弄眼的男生“你要是每堂课都能像现在这么精神，早从最后一排上来了。”
　　说完，扭头看向岑易，抖了下胳膊，言归正传——
　　“岑易同学是从京北转过来的，之前的学校是京北附中，京北附中你们知道的，比咱们学校的分数线还要高....“
　　老葛就是这么神奇，但凡提起学校，全国范围内幼小初高就没有他不知道的。
　　“原来是京北的，难怪看着就不一样。”齐甜甜立着英文书挡在脸前，覆在知茗耳边悄声嘀咕。
　　“哪里不一样?”知茗边问边朝岑易看去，脑子还在想着刚才在卫生间里的糗事。
　　“你看见她左手腕上的表没?是欧米茄的月球表...”齐甜甜长得甜，但性格却有点像男孩子，尤其喜欢研究机械表，胳膊肘又捣了捣知茗“能戴这一款的，绝对是个有钱人。”
　　“有钱人?”知茗不懂欧米茄，也不懂月球表，就觉得那是块手表而已，无非样子好看些，怎么就跟有钱没钱扯上关系呢。
　　“我的天...”齐甜甜震惊知茗的单纯，拉过她的胳膊，在她耳边说了个数，挑着眉毛“知道了吧~~”
　　知茗愣住了，不...应该说是惊呆了——这赶都上她爸妈一年的工资了。
　　女孩的眼睛本来就大，这会儿被那个‘天文数字’惊的瞠目结舌，直勾勾的目光竟忘了收回来。
　　岑易站在讲台上，教室里的动态一目了然，中间二排的那个女生已经看了自己好半天了，垂着的眼睑忽的抬起，若是换做别人，她一定会狠狠的瞪回去，但....
　　这个女生长得也太乖了吧，毛茸茸的碎发趴在额角，乌溜溜的眼睛跟黑葡萄似的，就算这么直勾勾的盯人看，也没有任何不适感，反倒她嘴巴微张的模样，让人有点担心，等下会不会流口水啊?
　　两道视线就这么猝不及防的对上。
　　同岑易的大方随性相比，知茗显得小家子气多，忙不迭的移开视线，做贼心虚般的立起书本，人也不由自主的往校服领子里缩。
　　懊恼的咬了咬嘴角——疯了吧...盯着人家看...
　　小插曲很快过去，岑易并没有放在心上，知茗偷着再看过去的时候，她早挪开了视线，这会儿像是盯着最后面的板报，又像是看着第一排的课桌。
　　“总之大家要打起一百二十万分的精神，努力拼搏，不负青春不负韶华!”
　　老葛说到激动处，高扬着胳膊，脸挣的通红，一个早自习休息时间就五分钟，全程听他发表演讲，刚说完，上课铃就响了——
　　“好了好了，大家把数学书拿出来。”
　　“啊???”教室一片哗然。
　　“啊什么啊?语文老师早上有事，跟我换了一下课，今天连着两节数学。”说完就跟变戏法似的从背后拿出了一沓试卷“昨天说过的随堂考，这节做，下节讲，速度都给我快一点，别跟蜗牛似的。”
　　“老师，我坐哪儿?”一旁站着的岑易出声问道。
　　老葛猛地一愣，这才想起来，刚才光顾着讲话了，座位还没有安排，连忙叫着班长“那个张伟...你去、去一楼宋老师那里搬套新桌椅过来。”
　　“哦。”
　　张伟刚应完，就见马博涛就冲他扬下巴，反手指着自己，做着口型——‘我...我...’
　　立马会意，隔着两排桌子点了他下“老师，让马博涛跟我一块去吧，整套桌椅太重，我一个人搬不动。”
　　都是过来人，小男生的心思老葛能看不出，不就是想在新来的漂亮女同学面前表现表现嘛——
　　也不是什么大事，挥了挥手“快去快回昂。”说完又补了句“上台阶的时候小心。”
　　两个男生勾肩搭背的去了。
　　彼时，岑易背靠着讲台侧面，低着头，一只手垂着，另只手抱着胳膊，黑白相间的运动衣衬的她身形细长，侧颜看去，下颌处线条分明，予人一种生人勿进的清洌气质。
　　“她好高啊....”齐甜甜没头没尾的来一句。
　　知茗下意识的用余光觑去，笔帽顶着下巴颏儿“是挺高的....”
　　她有一米七吧。
　　没多久，张伟跟马博涛搬着桌子回来了。
　　应该是在外面商量好的，两人默契十足的就把桌子往后门口的位置搬。
　　“哎——”老葛的声音突然冒出，往相反方向的窗台边指了指“那边儿。”
　　张伟给了马博涛一个爱莫能助的表情。
　　...
　　白色的桌椅，上面印着深蓝色网格。
　　岑易从运动服口袋里掏出湿纸巾，简单的擦两了遍，才落座开始写卷子。
　　知茗微微转过头，朝后窗台飞快扫过一眼，新同学咬着笔帽，在卷子上有一下没一下的勾画着。
　　旋即又收回目光，捋了捋手臂底下压的草稿纸——‘她这么厉害吗?都不用演算的?’
　　...
　　中间的下课铃就是个摆设，响了等于没响。
　　陆续有几个同学出去上厕所外，其余的人还在低头写卷子。
　　老葛眯着眼，在两排过道里来回转悠，不时就会停在哪个桌子旁边，发出啧啧啧的声音。
　　这会儿，他走到知茗桌边，扫了眼“不错不错。”
　　一旦做起卷子，时间就跟长了翅膀似的，过得飞快。
　　都没什么感觉，一个课间就没了。
　　老葛点了两个人上黑板做题，才写五个步骤就卡壳，气的他当当当的敲讲台“前天才讲的重点，今天就不记得?得亏不是高考，这要是高考，十二分就没有了!”
　　皱眉吐了口气——
　　“这道题有没有会的?”自问自答的，往中间二排指了指“数学课代表上来。”
　　齐甜甜快吓死了，刚才老葛指过来的时候，她差点就钻桌子底下了，这会儿赶忙起身给知茗让道儿。
　　女孩捏着试卷，往上撸了下校服袖子，露出细白的手臂，透过阳光看去，泛着淡淡的粉色。
　　落下一个解，后面的步骤有条不紊的列出，白色的粉笔头像是提前知道答案，中间连顿一下的停歇都没有，不一会儿小半个黑板就布满了秀气的板书。
　　“瞧瞧，瞧瞧人家，再看看你们——”老葛转过头是恨铁不成钢，扭过头又是一脸欣慰“来，给大家讲讲你的思路。”
　　学习好的孩子，就没有老师不偏爱。
　　老葛几乎每堂课，都得叫她上来做一次题，但女孩性格内向，不管上来多少次，仍旧是腼腆的模样。
　　“呃...可以设点A的坐标(X0，X02)，k=f/(x0)=2x0，则切线的方程式为y-x02=2x0(x-x0)，即y=2x0x-x02.....”
　　女孩声音清润，逻辑缜密，每一步都思路清晰，复杂难懂的数学式子，在她的口中如同一加一等于二般迎刃而解。
　　窗台边转笔的岑易，蓦的一顿——这声音好熟啊...好像在哪听过...
　　视线再次相交，知茗突然就卡壳了，好在题讲完了，忙把手里的粉笔放回粉笔盒，低着头快步回了座位。
　　惨了惨了，她一定是听出自己的声音了...
　　这下想装也装不成了...
　　“你好厉害啊，老葛就前天讲了一遍，你就会做了?!”齐甜甜凑过脑袋，扒拉着知茗的试卷，密密麻麻的，就没有空的地方“OMG....你是人吗??人能把数学卷子写这么满吗???”
　　数学好的人，无非两种，一种人精，一种呆子。
　　很显然知茗是第二种。
　　....
　　大课间有半个小时，等做完操再上来，还能凑一块再聊会儿天。
　　女孩单薄的身子，穿着宽大的校服，人在衣中晃。
　　彼时，靠在门框边，一脸为难纠结的模样。
　　知茗最不擅长跟人打交道，尤其还是情况这么尴尬的陌生人，过去要怎么说?
　　‘同学，谢谢你的卫生巾?’
　　有病吧...
　　可是不去的话...人家帮了你，你连句谢谢都没有，人家会怎么想?不是一个班的就算了，偏偏又是一个班的，抬头不见低头见，不可能永远不打招呼。
　　知茗想了又想，其实说声谢谢，也没什么...
　　十七岁敏感内向的女孩，总是有着这样那样，看似微不足道，许多年以后回想起来甚至觉得可笑，但在青春期的档口，在那个哄闹的教室，却是那么认真那么顾虑重重，青涩的脸庞初现大人的纠结。
　　好不容易鼓起勇气走过去，刚要开口说话，就被身后的男生推开肩膀。
　　知茗没有防备，踉跄的向旁边退了两步，原本站着的位置，就换成别人。
　　“岑同学，刚刚是我帮你搬的桌子~~”马博涛校服系在腰上，里面是一件休斯顿火箭队的篮球背心，正面印着十一号，领子故意拉的很低，旁边还有几个起哄的。
　　岑易靠着窗台，冷冷的扫了眼面前的男生，声音像是刚从冰水里捞出来“同学，你撞到人了。”
　　男生顿了下，完全不觉得自己刚才的行为有任何不妥，扭过脸无所谓的挑挑眉“我撞到你了吗?我没看见~~”
　　态度极其敷衍，任谁都能看得出他压根儿就不想道歉。
　　男生力气大，手上没轻重，刚才那一下，要不是有桌子挡着，估计就摔了。
　　知茗揉了揉胯骨“没关系。”
　　明明就是别人撞的她，她怎么反倒一脸做错事的模样?
　　岑易的第一反应，这女孩太老实了，换了别人，不仅不说没关系，还得张口骂两句。
　　她从椅子上站起来，绕开想跟自己再说话的男生，走向知茗“我刚来，对这儿不太熟，陪我去个厕所吧。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　喜欢的请多多收藏，谢谢


第7章 穿堂风，引山洪
　　◎她为什么笑◎
　　“啊?哦哦，好。”知茗有些发蒙的点了点头。
　　两个女生一前一后走出教室。
　　课间的过道里来来往往穿梭的全是学生，每个教室的门都大敞着，哄闹的声音此起彼伏。
　　刺眼的阳光从前后两个的大玻璃窗射入，交辉相应，像是被巨大的白炽灯罩住，眼睛要半眯着才行。
　　一直走在前面的岑易突然停下，偏过头去“你脚没事吧?”
　　知茗眯着的眼睛忽的睁开，被阳光刺了下又赶紧眯上，下意识看了看身旁，没有别人了，应该是跟自己说话，抬起头对上了她的眼。
　　一双很好看的眼，泛着浅褐色。
　　虽然没有笑，但与刚才的冷漠完全不同，知茗能觉察出眼前的女生带着明显的善意，而且她好漂亮啊，比刚刚站在讲台上的时候更漂亮，冷白皮，白的发光，清冷的气质，像是以前看过某个香港电影里的女明星。
　　知茗不知道为什么，竟然有点不好意思，别开视线，摇摇头“没事儿。”
　　而岑易却感觉奇奇怪怪的，眉间几不可察的蹙了下，她脸红什么?
　　“你找我有事?”
　　过堂风伴着女生清润的嗓音在耳边飘过，知茗这才又记起自己的初衷。
　　不同于她的腼腆，打个招呼都要思虑重重的鸵鸟性子，岑易向来有话直说，从不拖泥带水。
　　这会儿见她表情呆呆的，问道:“难道不是?我刚看见你嘴唇动了。”
　　“是...是有事的。”知茗咬了咬腮帮子，早上在卫生间出糗的场景，再次蹦到了眼前，绞着手指，嗫嚅道:“那个...早自习在厕所，谢谢你。”
　　岑易愣了下，立马反应过来“我就说声音听着耳熟，原来是你啊...”
　　早上她的手不知碰到了什么，黑乎乎的沾了一片，就去卫生间清理，洗完手刚要走，一个可怜兮兮的声音就从隔间传了出来，岑易以为她朋友在外面，特地出去看了看，结果发现根本没人。
　　女孩的声音都有些发颤了，越听越可怜...
　　也是凑巧，岑易之前来完事儿，装在书包里的卫生巾，因为犯懒没拿出去，不然也帮不了她。
　　知茗忽然有种自己送上门来的感觉，敢情她没听出来。
　　“没事儿，不过你怎么知道是我?”岑易挑了下眉梢，好奇道:“我记得我没说话，你应该也没看见我的脸吧，还是你有特异功能?”
　　最后一句明显是开玩笑的，岑易以为她该笑才对，却不想女孩睁大了眼睛，表情正经道:“我没有特异功能，是你的手。”
　　顺着目光向下看去，月牙状的胎记暴露在空气中，岑易恍然大悟，是了...这枚‘月亮’从小到大没少出卖自己。
　　还没等她说话，就听女孩自顾自的继续接着刚才的话说道:“幸亏遇上你了，不然课我都没法上，嗯...明天我带一个新的还你。”
　　“不用了~~”岑易脱口而出，通过刚才的接触，能感觉到这是一个腼腆内向的女孩，想必她现在心里一定尴尬极了，之前自己有看过一本书，上面写过化解尴尬最好的方法就是我跟你一样“正好我今天也来事儿了，多带了两片，否则也帮不了你，而且...”
　　岑易嘴角拉长，欲言又止的抿了抿唇——
　　“大号创可贴这种东西，还来还去的，很奇怪~~”
　　知茗脸红了...光顾着要有借有还，却忘了这东西的特殊性，现在被她这样一说，的确是挺怪的，又怪又尴尬，头皮都尬麻了。
　　“....”
　　“这样...等下次我来事儿的时候，我问你借。”
　　“呃...好。”
　　除了说好，也说不了别的。
　　这会儿卫生间里已经没什么人了，岑易边往里走，手边抄进兜里，然后取出了个小粉包递去，再自然不过的说道:“一起吧。”
　　不等知茗拒绝，小粉包就被塞进了手里，岑易快一步进了中间的阁子，啪的一声门板阖上。
　　又是七度空间，她到底带了几片?
　　等知茗从隔间出来的时候，中间的门板里已经没人了。
　　应该是走了吧...
　　倒也没什么感觉，毕竟两人都不怎么熟，不可能因为两片卫生巾就变成好朋友，不等...也很正常。
　　洗过手，低着头就往外走。
　　“喂——”岑易两只胳膊环在胸前，重心撑在右脚，左脚向外抻出，身子微微有些倾斜“你走路都不抬头吗?会摔跤的。”
　　窗外的阳光照在她身上，金灿灿的，整个人像是在发光，知茗愣了愣——她没有走?
　　“我以为你走了...”
　　“还有一分钟打上课铃，你要再不出来，我就走了。”
　　话音刚落，上课铃就响了——
　　两个女生是赶在老师进班前跑回来。
　　知茗佯装翻着历史册子，身子向后转去——
　　“你在看什么?”齐甜甜捣了捣她，小声提醒“老师...老师...”
　　知茗赶忙坐正身子，腰线挺直再不敢乱动。
　　这一幕全被肩靠窗台的岑易收进眼底，忍俊不禁——
　　这女孩怎么傻傻的?
　　忽的眉头一蹙——
　　‘嘶....忘问她叫什么了...’
　　.....
　　中午，住校生回宿舍，走读生回家，只有知茗一个人待在教室，从书包里拿出提前准备的便当。
　　最近唐琪华好像跟茄子较上劲儿了，连着一个多星期，每天都是茄子盖饭。
　　知茗倒也不是挑食，但...顿顿都吃...就有些...
　　筷子在米饭里搅了搅，好在有颗煎鸡蛋，就着扒了几口白饭，算是对付了。
　　随后拿着水杯就去了开水间。
　　知茗喜欢泡些干茉莉花，热水冲进去，热气腾上来的时候，味道香香甜甜的。
　　女孩捧着水杯，回到教室，径直走到窗台旁，九月中旬的天气，已经没有七八月份那么热了，打开窗户，微风干燥，吹的蓝色窗帘摇摆不止，整间教室彷如蔚蓝海洋，窗帘就是海里的波浪，知茗像是海中的人鱼，躲藏在礁石后面，偷看着陆地上的五彩斑斓。
　　这是她上高中之后养成的习惯，只有她一个人的教室，孤独，但安心。
　　吹了会儿风，就要回座位上去，一转身，被课桌上的试卷顿住目光。
　　这是岑易的位置，试卷自然也是她的，知茗眨了眨眼，有点不太相信，这不是老葛早上让做的吗?
　　她怎么...空这么多?而且大题也没对几道。
　　瞬间，知茗就懂了...难怪她不用草稿纸呢。
　　可是...她不是京北附中的吗?
　　女孩又摇了摇头...一定是她懒得做，知茗知道有种学霸，平时小考都不好好做题，然后在大考的时候，惊艳所有人，岑易定是这种，高人都不轻易显山露水，她一定是觉得卷子太简单了，才不好好做....
　　一定是这样。
　　然而，事实上——
　　“怎么样怎么样?云城七中帅哥多不多?”
　　有些卡顿的屏幕上，是另外一张稚嫩的脸——郑希，岑易的发小，可以穿一条裤子的交情。
　　“我说，你成天脑子里还有没有点别的?帅哥帅哥，罗康还不够帅?”
　　刺啦一声，岑易从手边的小冰箱里开了罐可乐，才步入镜头。
　　“好端端的提他干嘛?!”郑希撅了撅嘴“老娘才不在一棵树上吊死呢。”
　　岑易没说话，瞟了眼摄像头，蹬了拖鞋半躺的靠在床头，她本身个子就高，这个姿势显得两条腿像筷子一样，又细又长，慵懒的厉害，那种随心恣意像是骨子透出来的。
　　“你这不大对啊，兴致这么低?怎么云城七中不合你意?”
　　郑希太了解她了，一条裤子的交情，不是随便讲讲的，两人默契十足，即便是隔着电脑屏幕看一眼，也能懂。
　　“别提了...这学校第一天就方我。”岑易仰头灌了口可乐“头两节课，就是考试，考的还是数学...我真是没话说。”
　　岑易从初中起就偏科，除了数学，其他都贼好，一直到了高二这毛病都没板正，不然也不会选文科了。
　　今天做数学卷子的时候，基本都是鬼画符，题她都懒得审。
　　“安啦~~等下回考英语你就平衡了...”郑希笑着摆了摆手“哎，别光说考试，有没有人搭讪啊?”
　　岑易顿了顿，眼前就出现了那张有些呆萌的脸。
　　“有，一个特别土的男生，穿了个休斯顿火箭队的篮球背心，领子拉的特低，撞到人连歉都不道，我理都没理。”
　　“不是吧，这么贱~~”
　　直到敲门声响，叫她吃饭了，岑易才挂断视频。
　　下楼到饭厅，看着一桌子的外卖，岑易什么胃口都没有，面无表情的拉开椅子坐下。
　　“易易啊，今天随便吃点，王阿姨明天就从京北过来了。”说话的女人妆容精致，常年高档护肤品的保养让她的皮肤光滑紧致，眼角连一道皱纹都没有，说她不到三十，也有人信。
　　宁嫄刚说完，放在一次性碗边的手机就响了，快速看了眼岑易，赶忙拿起，走到最近的一间客房，关起门来。
　　岑易早习惯了，就算她不避着，自己也不会偷听。
　　没吃两口，就从椅子上站了起来。
　　等宁嫄打完电话出来的时候，饭厅已经没人，岑易正蹲在玄关系着鞋带。
　　“你吃好了?”
　　“嗯。”
　　岑易点了点头，从篓子里拿出校卡揣进兜“妈，我走了。”
　　“哎——让司机送你去——”
　　“不用了。”
　　不等宁嫄再说话，门就被一阵风带上。
　　女人拧着眉头，脚下刚走两步，手机铃声又响——
　　“我不是说了嘛，这两天先别给我打电话.....”
　　....
　　岑易拦了辆车，直奔云城七中。
　　看了眼手腕上的表，她以为自己应该是最早的，却不想一进教室，还有人比她更早。
　　知茗看见她也愣了下，这么早?
　　后知后觉想要打个招呼，岑易却先一步朝她走来“学霸都这么勤奋吗?”
　　知茗想解释，可又不好意思说自己的情况，况且像她这种随便一个表就是工薪家庭整年收入的大小姐来说，听没听过黎县都不一定呢。
　　好在她也没多问，就往座位上去了，刚才的话像是自言自语，随口说的，根本不需要人回答。
　　“对了，你叫什么呀?”刚走两步的人，折返回来。
　　鼻腔里飘进清凉的香气，是薄荷的味道，莫名有些紧张，又有些舒畅——
　　“我叫知茗。”女孩仰头看她。
　　“知名?”
　　看她的样子，就知道她误会了，忙把册子推过去，在正中间指了指——
　　“品茗的茗。”
　　岑易头回见这个姓，脱口问道:“真名?”
　　知茗眨着眼睛，愣住...不是真名是什么?
　　点点头“真名。”
　　岑易没说话，眼中的笑意一闪而过——我还以为是艺名。
　　人都回座位了，知茗还想着刚才，低头盯着自己的名字，她为什么笑?


第8章 穿堂风，引山洪
　　◎同性间模糊的好感◎
　　男女之间的好感，总容易被察觉。
　　而同性间的好感，却是模糊隐秘的，因为没有人告诉你，喜欢一个人是什么感觉，也没有人告诉你，女生也可以喜欢女生。
　　....
　　她为什么笑?知茗脑子里总是冒出岑易那天的样子，时不时就跳出来晃下眼睛，等反应过来的时候，才发现这样的走神儿已经好几次了。
　　知茗算是个后知后觉的人，许多事发生过，也不会很留意，唯独对岑易，隐隐间透着种说不出来的注意。
　　但换句话说，聪明又漂亮的人，谁会不想多看两眼呢?
　　下课铃响，知茗陡然一震，才惊觉下课，赶忙随着大家起立，待老师出去后，再坐下，面上便增了几分懊恼，怎么又走神儿了。
　　“下节英语课演讲，你打算说什么主题?”齐甜甜问她。
　　“我...”知茗一怕听力二怕口语，偏偏英语老师还特别喜欢做口语交流，摇摇头犯难道:“我不知道，我不想演讲...”
　　“我也一样。”齐甜甜鼓起嘴，手乱翻着英语书，没等说话，就见丛聪跟一阵风似的蹿出教室，立马拍了拍知茗“哎哎，你看她...肯定又是去找英语老师探讨问题啦~~我真是服了~~生怕别人不知道她英语好。”
　　英语好?
　　知茗目光探向后排，岑易的英语好像也挺好的。
　　...
　　高中时代，班里总有一个备受瞩目的焦点，无论何时何地，她就好像是一柱光，所有人都向往她的光芒。
　　知茗望着讲台上流利做着英语演讲的岑易，闪闪发光如同一颗耀眼的宝石，有那么一个瞬间，她觉得自己不像是在听演讲，而像是再看某一场电影，岑易就是主角，优雅端庄，翩翩风度，说到某个有趣的点时，眼尾会稍稍上挑，知茗竟从其中读到了一丝风流，脸颊不由自主的发烫，急忙垂下头去，手忙脚乱的翻着桌兜儿。
　　直到演讲结束，掌声响起，才敢重新把头抬起来，可看着她刚刚站过得地方，知茗的脑子里全是岑易飞扬溢彩的模样。
　　“她家里是请了外教吗?发音跟外国人一样。”齐甜甜发出感叹“我就是再学三年，也赶不上她。”
　　陆续又上去了几个，可因为有了岑易的开山之作，显得后面全都黯然失色，就连备受老师喜爱的英语课代表都败下阵来。
　　所以轮到知茗的时候更加紧张，英语的口语跟听力本身就是她的弱项，这会儿站在讲台上，手掌心里全是汗。
　　准备了一个晚上的演讲，让她说的坑坑巴巴，以至于平常最温柔的英语老师都忍不住念叨了几句——要多听多读。
　　余光朝岑易的方向瞄了眼，只见她低着头，好像根本就没抬起来过。
　　一定是自己讲的太烂了，所以她连看都不看一眼。
　　知茗绞着手指，都快拧断了，这一刻她觉得自己就是一只丑陋的鸭子。
　　下了课，好些人都跑去岑易那里找她说话，知茗看着，心生羡慕，跟她做朋友，一定特别好。
　　“嘁~~不就是口语好嘛，有什么了不起的，还不是仗着家里有钱。”后一排的丛聪阴阳怪气的翻着白眼，明眼人一瞧就知道在说谁。
　　但偏偏就有看热闹不嫌事大的，非揣着明白装糊涂“你说谁呀?”
　　“还能说谁...”丛聪往后窗户的位置瞪了眼“谁作说谁呗。”
　　一向寡言少语的知茗，忽然转过身“其实也是人家自己努力吧，我觉得她还是很厉害。”
　　“呵——”丛聪看着知茗，先是愣了愣，随后拿起英语课本往桌子上重重一拍“马屁精....”
　　然后头也不回的就向后面靠门的位置走去，跟那几个男生，不知道再叨叨什么，一边嘀咕还一边往知茗这里看。
　　“你搭理她干嘛呀~~”齐甜甜拉过知茗“她你还不了解嘛，仗着自己是英语课代表，成天脖子恨不得扬到天上去，哪节课不出风头，她得憋死...”
　　“我只是觉得她不该轻易否定别人的努力。”
　　齐甜甜一顿，跟知茗做同桌时间长了，对她也是了解些的，这人表面上看着柔弱，实际性子特别倔，一旦认真起来，怎么说都没用——
　　“哎呀~~好了好了英语课都上完了，不气啦不气啦....”
　　....
　　这段时间老葛也不知道从哪弄来的这么多卷子，变着花样给他们布置——
　　练习册、试卷、本子，每天光是数学作业知茗就得收好大一摞，女孩又瘦又小，抱着高高的一摞作业，都快高过头顶了。
　　就在她承受不住，要往下掉的时候，一阵匆匆的脚步声从身后传来，脚步声停的那一刻，手上的重量也跟着轻了一大半，抬起头就撞进了一双浅褐色的眸子里。
　　是她，是岑易。
　　知茗先是眼前一亮，紧跟着就想到上次在英语课上出的丑，莫名有些发慌，倒是岑易抱着册子大方说道:“走啊。”
　　女生背影落落大方，知茗懊恼的蹙了蹙眉，心里暗骂自己——你是脑子进水了吗?怎么总是慢一拍。
　　赶忙加快脚步，想赶在进办公室之前跟她道谢。
　　可谁知道，刚到门口，老葛就对着岑易招了招手，让她进去。
　　知茗放下作业只得先出去，门虚掩了一道缝，就听见老葛说话的声音——
　　“岑易啊，你这偏科也太严重了，你看看你的卷子，才七十多，这是不及格啊~~”
　　不及格?岑易不及格?
　　知茗觉得这是天方夜谭，甚至认为是自己听错了，再想多听一些的时候，上课铃就响了，怕被发现，赶忙往教室跑。
　　等她坐回到位置上，岑易才从外面回教室，知茗看着她，仍然觉得不可思议，岑易怎么会不及格呢?
　　....
　　中午放学，知茗跟张琴约好去了食堂，知茗饭量小，打了份五块钱的蛋炒饭，还差点没吃完，最后两口完全是硬撑下去的。
　　出了食堂，两人分别，知茗则拎着她的小杯子先去开水间打水，今天泡的是玫瑰花茶，感觉没有茉莉的香。
　　本该只剩她一个人的教室，却多了个身影。
　　是岑易。
　　知茗轻快的步子，瞬间就慢了下来，像是不知烫的握着杯身，边往里走余光边朝后窗户的位置偷瞄去。
　　沙沙的笔尖划过白纸的声音，岑易蹙着眉，不停地写写停停，时不时还伴着一两声叹气。
　　结合在办公室门口听到的，知茗了然，肯定是心情不好了，也是像她这样的好学生，挨了训是要不好受的。
　　知茗忽的冒出几分内疚来，要不是她帮自己抱作业，也不会被老葛抓住训话了。
　　想到这儿，女孩的胆子突然大了起来，把水杯放回座位上，朝后窗户的方向走去——
　　“那个...要不要我帮你?”
　　温柔的话语从头顶传来，沉浸在自我烦躁中的岑易，这才发现有人过来了。
　　不知道是不好意思还是怎么了，岑易竟朝着知茗眨了好几下眼，随后指了指手里的数学卷子——
　　“这...这题也太难了吧?”
　　怎么说呢?见过她云淡风轻的随性，也见过她侃侃而谈的得意，再见她现在...无助、无辜甚至还有些小可怜，知茗像是被戳中了什么萌点，忽然间觉得，这人哪里清冷了?明明就很可爱嘛~~
　　强抿着嘴角，才没让自己笑出来——
　　拉过旁边的空椅子，坐到岑易身旁，又是那种清凉的薄荷味，知茗握着笔的手，倏地顿了下，不动声色的一点一点拉长呼吸，直到装满了整个胸腔才停住，默默的感叹:怎么会有这么好闻的味道?
　　“那笔没墨了，用这个吧。”岑易从桌兜儿里重新拿出一只蓝色的中性笔递去。
　　明明递来的是笔，可知茗的目光却不由自主的落在那枚‘月亮’上...忽然有种做贼心虚的感觉....
　　“好。”
　　....
　　耐心又温柔的人，讲起题来，总是比旁的要容易领悟。
　　知茗认认真真一步步做着讲解，每写一步就要抬头看眼岑易，要是懂，就继续，要是不明白就再耐心的给她讲。
　　几道题下来，岑易竟有种长期堵塞的血管被疏通的感觉，豁然开朗，恍然大悟...
　　“这道...这道稍微有些难...”知茗歪头又审了一遍题，前后不过两分钟，茅塞顿开“可以先设B点跟A点，再把公式套进来，这样——”
　　娟秀的字迹在草稿纸上落下一串复杂冗长的式子，没一会儿就解出了答案。
　　岑易都看愣了，要不是答案被老葛收走了，她都要怀疑知茗是不是提前偷看过——
　　一瞬不瞬的目光太过灼热，知茗有些不适的扭过头去，糯糯的问“你看什么?”
　　“这是附加题...”
　　“我知道，所以要难一些。”
　　“不不不，我不是这个意思，我的意思....你好厉害啊，我还从来没见有人把数学题能做的这么轻松~~”
　　夸奖的话，知茗听的不少，以前的赵琳琳，现在的齐甜甜，几乎每天都要在她耳朵边念叨，照理说应该司空见惯才对，可这话从岑易的嘴里说出来，不知道为什么就是有那么些害羞，还有那么些小窃喜~~
　　“难怪老葛上课总喜欢叫你做题，我要是他也喜欢叫你。”
　　这么普通的一句话，知茗也不明白自己慌什么，但胸腔里明显加速的心跳，让她呼出的气都烤人，羞赧的将头压得更低“还...还好吧~~”急忙转移话题，问道:“你为什么偏科啊?”
　　“哦~~~”岑易挑着眉毛“你在办公室门口偷听了?”
　　“我...我没..没偷听...”知茗再次送上门来自爆，急的都结巴了“我...我就是不小心...我....”
　　还没说清楚，岑易就被她这模样搞的破功——
　　笑道:“我逗你的~~”
　　岑易靠在椅背上，带着几分慵懒，抻直的长腿都能勾到前面一排的桌腿“就是有一回，初二的时候，我被数学老师叫起来回答问题，我当时没听清她问的什么，结果她的表情...就是那种很恶心很嫌弃，皱着眉盯着你，深吸了口气:你是学生，这么简单的题都不会，你想干嘛?你以后能干嘛?后面站着去....”摊着手，叹气道:“我记得当时全班同学都转过来看我，那种感觉...真是糟糕透了...你能懂吧?”
　　知茗阖上笔帽，扭过些肩膀，水盈盈的杏眼睁圆“其实...我也被老师赶出过教室的...”
　　“你不用这样安慰我...”岑易脱口而出，转来七中也不是一两天了，几乎每一个老师都偏爱眼前这个乖巧聪慧的女孩。
　　“我没有安慰你，是真的。”知茗见她不信，赶忙又道:“也是在初二的时候，语文课上...”
　　岑易愣了下，以为知茗是为了宽慰自己才这样说的，可看她的表情又不像是在说假话，但是...自己怎么也想象不到，哪个老师会不喜欢知茗这样成绩好又乖巧听话的三好学生，竟然还舍得把她赶出教室?
　　心中的天平不由自主的倾斜——
　　“是那个老师针对你吗?”
　　知茗眨了眨眼“我不知道，不过现在想来应该是...当时那道题大家都不会，可是她就训了我一个人，还把我赶出了教室，四十分钟我就站在过道里，陆陆续续有好些老师经过...我就记得我的脸都快着火了。”
　　“她为什么针对你?”
　　“应该是她老公跟我妈妈一个单位吧，就...比较复杂。”
　　“那你告诉你妈妈了吗?”
　　“没。”知茗摇摇头，那时候唐琪华成天围着知洋转，哪有工夫搭理自己，随即脸颊微微泛红，有些不好意思道:“我当时就想，以后我一定要当校长，然后上任第一天，就把她开了。”
　　“所以，这是努力的目标?”
　　“不是...”女孩贝齿轻咬嘴唇“她调走了...”
　　明亮亮的眼睛，是稚嫩的青涩，岑易看着她嘴角逐渐上扬——
　　浅褐色的瞳仁里，知茗清晰的看见了自己的糗样儿，立马就泄了气，缩着肩膀软塌塌的像个瘪皮球——
　　“你干嘛?”
　　“啊?”
　　旁边的岑易突然撑着桌子，就凑近过来，少女的笑颜瞬间放大，知茗下意识的又往下缩了缩。
　　“你还缩，你都钻衣服里了~~”
　　知茗这才反应过来，连忙重新坐正，咬了咬舌尖，多少年的老毛病怎么还不改，一有点什么，就喜欢往校服里缩——
　　“我是不是比你还要丢人呀~~”
　　岑易笑了，故意逗她“好像是~~”
　　“那...你有没有心情好点?”
　　话落，岑易忽然有所领悟，她是怕自己心情不好所以才把糗事说出来的吗?
　　瞬间，心里注进一股暖流，热乎乎的，收起刚才的玩笑，认真道:“好多了。”
　　“那就好。”
　　知茗想要再说些什么，但她又不是那种很会聊天的性格，可就这么坐着不说话，会不会太怪?
　　脑海里闪过一则笑话，忽的来了灵感，讲个笑话，不就行了。
　　只是嘴还没张开，就被‘咕噜噜’的一声闷响，打破了沉默。
　　知茗脸上的表情顿时僵住“你没吃饭吗?”
　　这回轮到岑易不好意思了，摇了摇头，佯装无异道:“我不饿。”
　　嘴上说不饿，可肚子却不给她面子，一声接一声响的欢，岑易咬着牙，对上知茗的目光，无奈的卸了口气“好吧，是有一点点...”
　　知茗的眼浮上一层笑意，掀开穿着松紧的校服袖口，看了眼手表——
　　“这个点食堂肯定没饭了，校外的话，出去就进不来了。”女孩抿了抿浅粉的唇，提议道:“去小超市吧，随便垫一垫，行吗?”
　　“行啊。”
　　岑易比想象中的好说话，人也不娇气。
　　一块面包一根火腿肠就算搞定了。
　　她看着小超市门口站着的女孩，刚抬起的腿又收了回来，转过头压低了些声音“老板，再来两杯珍珠奶茶。”
　　等出来的时候，一杯珍奶就递了过去。
　　“我不用的....”
　　“我买了两杯，你不要话，就浪费了。”
　　知茗拒绝不了，只能接过“谢谢。”
　　“我谢谢你才对。”
　　那天，云很淡，风很轻，奶茶里的珍珠□□的。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　认清自己尤其是好感，是一件很不容易的事
　　ps:我问夫人:“我直接发表了?”
　　夫人回我:“那你不直接发表，唱两首歌再发表?”
　　我真是....早知道不说话了(捂脸)


第9章 穿堂风，引山洪
　　◎有些喜欢，只有自己不知道◎
　　那天过后，两人好像有点熟了，又好像没那么熟，见面会打招呼，但也仅此而已。
　　可知茗对岑易的关注，却不由自主的增多，早上进班的时候，不再闷头着急往里走，而是下意识抬头看向后窗台，看看她来了没有，要是来了，就快步回座位，要是没来，步子就会变慢，坐在座位上，时不时望向门口，直到看见岑易的身影，似乎看着她进班，自己才会安心。
　　这一点，连知茗自己都没有发现。
　　....
　　有强的一面，就有弱的一面。
　　知茗学习好并不是所谓的天赋异禀，从始至终她都是努力型选手，大家只看到她做题时的云淡风轻，却看不到她每天刷题到一两点的艰苦奋斗。
　　秉着不会就多刷题的理念，知茗将这一信条贯穿于各个科目里，尤其是英语，即便有时刷题刷的都犯恶心，她还是会逼着自己继续下去，不过人毕竟不是机器，总有转不动的时候——
　　譬如现在，整段的完形填空做下来，竟然错了一大半，要不是下午英语课老师还要讲，知茗真想把卷子撕了。
　　心烦意乱时，就见岑易从教室外面进来，女孩的腰背突然挺直——
　　迅速的扫眼离得近的那条路，被三个男生堵住，岑易想回座位，只能绕远，若是绕远，就必须经过自己的桌边，到时候自己就能叫住她，然后她可以顺势坐在齐甜甜的位置上，刚好齐甜甜还没回来。
　　盘算了一套方案，就等着岑易过来。
　　知茗甚至开始数她步子，一、二、三、四、五——
　　就要过来了，再走两步....
　　“岑易~~”
　　有些发嗲的女声突然横插进来，将这两步拦下“给我讲讲完形填空吧，我错了好多呢~~”
　　“可以。”岑易转过身，朝侯雨涵走过去，坐在她旁边空着的椅子上。
　　知茗表情瞬间僵硬在脸上，她没看到自己吗?可是刚刚她明明朝自己走过来的呀....
　　不善表达的女孩，只会在自己身上找原因...刚刚要是不等那两步，先开口就好了，明明是自己离她更近。
　　“啊啊啊~~我懂啦~~”侯雨涵扭着肩膀，半个身子都贴在了岑易胳膊上，抓着她的校服袖子不停地晃“你真好~你怎么这么好呀...”
　　知茗咬着腮帮子，眉间微微蹙起——她是在跟岑易撒娇吗?
　　彼时，齐甜甜从卫生间回来，看着自己那个温温柔柔的同桌愣了下“你...你怎么了?”
　　知茗被挡住了视线，猛地回过神“没怎么啊...”
　　“没怎么，你皱眉头?”齐甜甜边说边拉开椅子坐下“眉毛都竖起来了，谁惹你了吗?”
　　眉毛都竖起来了?这么夸张?
　　知茗垂下头，胡乱的在卷子上点了点“完型错了好多。”
　　“就这个?”齐甜甜顿时松了口气，随后又笑道:“吓我一跳，我还以为什么事呢。”
　　“我刚刚的样子....很可怕吗?”知茗抠着笔身上的纹路，刚刚自己做了什么表情，自己都不知道。
　　“不是可怕，是愤怒...”齐甜甜转了转眼珠“就像是被抢了男朋友...”
　　“你胡说什么，我才没男朋友!”说这话时，知茗心虚的又瞟了眼岑易，就这一会儿的工夫，怎么又被侯雨涵抱住了?
　　“没男朋友，那你脸红什么?”齐甜甜故意逗她“你给我老实交代~~”
　　“疯了是不是?”知茗拨开她的手“小心被老师听见....”
　　“跟你开个玩笑嘛，那么认真作什么嘛~~”齐甜甜歪头支着脑袋“不过，你这么漂亮，真没有啊?”
　　“没有啦....早恋，我妈要打死我。”
　　话落，上课铃响了，侯雨涵终于放开了岑易，不过看样子还是一脸的不舍。
　　知茗说不上什么感觉，佯装找东西，目光却追着岑易——不知道她有没有男朋友?
　　就算没有，追她的应该也不少吧?毕竟这么漂亮，这么优秀。
　　想到这儿，女孩的心倏地往下沉了沉，有些空落落的。
　　....
　　天还没亮，小小的次卧便亮了灯，女孩快速穿衣洗漱，临出门前又检查了一遍书本跟作业，确认没落下，才轻手轻脚的拧开防盗门，但仍旧无可避免的发出当的一声。
　　彼时，唐琪华抱着怀里的小儿子拍了拍，继续翻身睡去。
　　女孩背着书包揉了揉惺忪的睡眼，今天是周三，要做值日，所以比平时起的要更早，上了公交车，找了个靠窗的位置坐好——
　　眯着眼睛，从晨光熹微到朝晖明媚。
　　下了车一股寒气吹来，十二月份的清晨，让知茗忍不住的哈了口热气，边搓着手边踏入校园。
　　家住的最远，来的却是最早。
　　等其他几个值日生到的时候，知茗都已经在扫地了。
　　“你好早啊~~”张晓凡拿过另外一个扫帚，也跟着打扫起来。
　　于婉则慢吞吞的往抽屉里塞着书包，好半天才起身，选了个最轻的活，擦黑板跟讲台。
　　另外几个男生，一个擦前后门跟窗台，两个拖地。
　　知茗笑笑“还好。”
　　....
　　体育老师跟音乐老师像是说好了似的，一个生病一个有事，今天上午又是两节语文两节数学。
　　下课铃一响，老师刚走出教室，班里的学生就像波浪一样往外涌。
　　知茗并不着急，算完最后一个步骤，等大家全都走光，才从位子上站起来，到后面的清洁工具区，拿了扫帚开始做卫生。
　　岑易都出了校门，才发现校卡忘了拿，立马转头又折返回去，就见教室里知茗孤零零的身影——
　　“怎么就你一个人?”
　　知茗看着去而复返的岑易，顿了顿“今天我值日。”
　　“值日也不该你一个人，其他人呢?”岑易第一个反应就是她被人欺负了。
　　拎着扫帚的女孩眼睑微微垂下，默了好半晌，才从嘴里小声说道:“我家住的远，下午放学要赶车，就来不及做值日，所以跟大家商量了下，中午我一个人来就好。”
　　从踏入云城七中的那一刻，许多在别人身上轻松容易的事，在知茗身上就变得麻烦，第一次跟大家张口的时候，她都不敢抬头，生怕别人会拒绝，要是拒绝了，她又不知道该怎么说，好在大家都同意了。
　　“你家住的远?你家在哪儿?”岑易绞着手里的校卡问道。
　　“黎县。”
　　知茗咬了咬腮帮子，她知道黎县在哪吗?而且要怎么跟她解释自己为什么不住校?她会不会...看不起我?
　　“所以你每天中午不是来得早，而是根本就不回家?”
　　“嗯。”
　　岑易明显的皱了下眉，知茗看的清楚，心也跟着颤一下，黎县连云城都比不上，更别说京北，敏感内向的神经瞬间就让她泛起自卑...她们之间的距离的确太遥远了，别过眼的一瞬，又看见了她腕上的月球表，知茗下意识的将自己的左手背到了身后，用力拉扯着袖子，将有些发黄的表带藏起来。
　　正在胡思乱想之际，手里忽的一空，岑易夺过自己手里的扫帚，弯腰在课桌底下扫着垃圾，没几下却又挺直腰线，她比自己高出半个头，挺拔纤细，像是校门口笔直的小白杨——
　　“那你每天来回通勤岂不是要两个多小时?。”
　　她怎么知道来回通勤要两个多小时，顿时眼睛一亮——
　　“你知道黎县?!”
　　“知道啊，我还去过呢。”
　　岑易怔了下，重点不是自己知道黎县吧?
　　抬手搭在女孩的肩膀上，稍稍用力的摁了摁，抿嘴道:“你怎么受得了?这样太累了...”
　　知茗的鼻腔一酸，眼眶竟有些发热，从来...从来没人跟她说过这些话，岑易是第一个，这是种说不出来的感觉，好像一直以来受的委屈，终于...有人能懂了。
　　可她不好意思在岑易面前哭鼻子，垂着头眨了好几下眼，硬是将眼泪逼退回去，再抬起头的时候，脸上挂着笑，声音闷闷的“我习惯了...”
　　啪啪啪，几下按键声，岑易发了个短信——
　　“这样吧，扫地拖地交给我，你去擦黑板跟窗台，咱们一起很快就能做完。”
　　知茗哪好意思让岑易帮忙，连连摇头，伸手就要去抢她手里的扫帚——
　　“不用了...你快回家吧...”
　　岑易手长脚长的，往后一退轻而易举的就躲了过去——
　　“我家里没人，回去也就我一个，还不如跟你一起呢。”
　　“可是...”
　　“别可是了~~”岑易完全不给她拒绝的机会“赶紧吧，一会儿还得去吃饭呢。”
　　知茗哪里舍得岑易饿肚子，立马开启了加速模式，但...看着她忙碌的背影，知茗的心没由来的跳了跳....
　　她人可真好啊。
　　.....
　　翌日
　　早自习刚下，昨天的值日生就全被老葛点了名，原来是下午垃圾没倒，被学生会检查卫生的抓住，扣了分，流动红旗也被收走了。
　　于婉瘪了瘪嘴，一副委屈到不得了的模样“老师，我们都是分配好的，倒垃圾是知茗的活儿，是她没倒，连累了我们...”
　　本来卫生扣分也不是什么大事，再加上他们又是尖子班，老葛说两句就过了，又不会记仇，下次注意就好，谁能想到于婉会来这么一招，都是十七八的孩子，自尊心都强，谁也不想挨批，自然而然就默认了于婉的话，张晓凡下意识的看向旁边站着的知茗，似乎想要说什么，但动了动嘴唇，还是什么都没说。
　　他们大都了解知茗的性子，出了名的脾气软好欺负，就是捏准了这一点，所以才敢这么肆无忌惮。
　　而知茗也的确如他们所料，低头绞着手指，一声不吭。
　　“老师!”
　　一个高个女生，径直从门口的位置走了过来。
　　岑易?
　　知茗怔住，她站在那儿多久了?
　　岑易没看她，应该说谁也没看，走到老葛面前，刚刚的所有，她都听见，也看见了——
　　“老师，这不是知茗的问题。”随后开口将他们几人私下协商过的事，说了出来“如果有异议或是不愿意，一开始就应该说出来，知茗中午值日卫生做好了，下午轮到她们扣了分硬推到知茗身上，哪儿也没这个道理。”
　　“是这样吗?”老葛看着于婉他们。
　　于婉憋着像是还要说什么...
　　岑易打断她，脸比声音更冷——
　　“于婉，我要是没记错，昨天下午，你们是约好去看电影了吧?”
　　“我没有!”
　　“没有?”岑易不是抓着不放的人，但如果对方不讲道理，那自己也没必要客气“大课间我可是站在你跟张晓凡身后的，你不是还跟我探讨剧情来着吗?”
　　谎言被拆穿，于婉霎时眼睛就红了，可也不敢再说什么，岑易的脾气和她的外表一样，看起来冷冷清清，对什么都不在乎的样子，可实际，浑身带刺儿，尤其在这种完全占理的时候，冰棱子扎你一下，也不是不可以。
　　老葛又不是傻子，话都说到这个份上了，还能不明白，这几个完全就是在欺负人嘛。
　　“行了行了，都回去吧，下次注意昂。”
　　于婉是独生子女，家境中上学习也不错，到哪都是娇气的小公主，从来没被这样下过面子，扭头就想冲知茗撒火，奈何有岑易，轮不到她撒野。
　　借着个儿高的优势，侧过身挡住她不友善的视线，目光里带着不屑，伸手就把知茗拉走了。
　　靠在走廊尽头的窗户旁，岑易冷着脸，眉头皱的老高。
　　她这样，知茗从没见过，心里有些发虚，但还是在嘴角扯出好看的笑，轻轻柔柔的道了声“岑易，谢谢你啊。”
　　岑易不接这一茬儿，彼时，眼风凌冽“你刚刚为什么不跟老师说?”
　　口气严厉，知茗瞬间就乱了阵脚“我..我的确走了...而且这件事本身就是大家迁就我。”
　　“这是什么话?家住的远又不是你的错?况且中午你一个人做值日，他们求之不得呢，这不叫迁就，这叫得了便宜还卖乖!”
　　一口气说完，就见女孩的笑容僵硬在脸上，晶亮的眸子茫然无措，又可怜又委屈，像是被人摁了头，又不敢反抗的小猫，岑易这才觉察自己刚才的话太冲了，神情立马就软了——
　　“我就是觉得...你越这样她们越嚣张，柿子挑软的捏的道理你不是不懂，是你的错你认，不是你的错，你为什么也不说话呢?”
　　要不是刚刚自己在，于婉指不定还想翻多少个白眼呢。
　　“我...本来就不受他们待见，但是...你帮我出头，说不定她们也会讨厌你...”
　　“嘁~~”岑易顶了顶腮帮子，不屑的哼了声“我需要他们喜欢?”
　　彼时，知茗还不了解岑易，家境的优越给她带来的不仅仅是吃穿用度上的名牌，更是行事性格里我行我素的傲气，她可以彬彬有礼，但这绝不代表对方可以蹬鼻子上脸。
　　岑易转过好几个学校，见过各种各样的同龄人，唯独知茗这样的，是头一个。
　　傻乎乎，呆愣愣，被人欺负，也不懂反抗，岑易看着她，感觉自己憋了一肚子的话，但是...她们还没熟到那个地步，有些话不合适说。
　　目光落在她有些微敞的领口，伸手提了提——
　　“别光顾着天天向上，这么冷的天，穿厚点。”
　　后来的某一天，一个人站在窗户旁的知茗，沉默的想着——
　　可能早在那个她帮自己抱不平的课间，就已经喜欢她了，或者更早，只是自己不知道。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　我发现我可以非常轻松喝掉两公斤的水...有点被吓到...


第10章 穿堂风，引山洪
　　◎是时候扩充一下了◎
　　有些东西不是非要不可，但当大家都有，只有你没有，就会显的很另类——
　　譬如:手机。
　　知茗不想做同学里的另类，更重要她想离岑易更近些，上次岑易体育课玩手机，自己看见了，方志敏还加了她的微信。
　　想到自己好友列表里寥寥无几的头像，知茗觉得是时候扩充一下了。
　　今天唐琪华看起来心情不错，从回来就一直哼歌，晚饭破天荒的打电话叫了炸酱面，这在平常都是从没有过的待遇。
　　知茗抱着知洋坐在怀里，一面教他看识字卡，一面余光瞟着不远处的唐琪华，心里盘算着早就烂熟于心的话，在凸起字符上扣了扣，提了口气——
　　“妈，我想跟你商量个事。”
　　“什么事?”
　　“我想...要个手机。”
　　“要手机干什么?”
　　“就...老师有的时候会临时通知事情，有手机比较方便联系家长，而且班里建了群，好多通知会直接发在里面。”
　　唐琪华剥了手里的橘子，把橘子皮放在窗台“我不是加了群吗?”
　　“那是家长群，这个是班级群，不一样的。”知茗扭过头，又说道:“上回地理课临时改动，就是在班级群里通知的，我没手机就没加成，第二天才知道换了课，书跟练习册我都没带，还被罚站了。”
　　唐琪华蹙着眉“一天天上个学，这么多事儿，我们以前上学的时候，哪有什么手机用，你姥家里三四个孩子，能有个不错的书包，都高兴的跳蹦子了。”手边接着嘴里吐出的橘子籽儿，边朝大卧室的方向喊道:“老知，你女儿要手机，上次你退下的那个机子放哪儿了?”
　　知利军窝在床上看报纸，抬了抬头，就见唐琪华蹲着翻抽屉——
　　“啊?那个?那个屏幕都碎了，哪能用啊?”
　　“那又怎么了，能用个微信用个□□就可以了，屏碎了正好，省的玩游戏，耽误学习。”说着就从抽屉里找到了手机，白色机身，屏幕中间斜着一道碎纹，瞬间降低了美感，唐琪华摁着开机键，稍等了七八秒，屏幕才亮起光，她对着知茗，扬了扬下巴“还能开机，拿去用吧。”
　　知茗哪里敢挑，今天要不是唐琪华心情好，就算碎了屏的，也不一定同意给她。
　　接过手机“谢谢妈。”
　　乖巧的不能再乖巧。
　　晚上，捂在被窝里，手机调成静音，看着上面的裂纹，知茗劝自己，好歹有个手机了，不是吗?总比没有的好。
　　可是...怎么就高兴不起来呢?
　　这手机要如何拿出来?还当着岑易的面...
　　少女有了心事，难得晚睡。
　　一个多星期过去了，加好友的事情一直拖着，每天都想加，但每天都说不出口，知茗想，自己是虚荣的吧，否则为什么要那么在乎屏幕上的裂纹?
　　她不想虚荣，可把手机当着的岑易面拿出来，却也实在没有勇气，不管岑易如何想，自己心里那关就先过不了。
　　握着手机，像是握着烫手山芋，知茗觉得，这离自己当初要手机的初衷，越来越远了。
　　....
　　大课间，做完操后，大家不约而同的往小超市涌。
　　齐甜甜拉着知茗去买零食，好不容易挤进去，再费九牛二虎之力挤出来，两个小姑娘，额头都蒙上了一层薄汗。
　　“哎呀~~”
　　“怎么了?”
　　“我忘买小熊软糖了。”一种软糖，嚼在嘴里很q弹，知茗最近很迷这个，几乎每节课间都会吃上两块。
　　“啊~~”齐甜甜看了眼人头攒动的超市，为难道:“那...要不再进去买?”
　　知茗自然看的出齐甜甜不想再进去了，摇了摇头“人太多，算了，下次吧。”
　　这个下次，就得明天大课间了，小超市离高中部教学楼远，一般课间，完全不够时间来。
　　“也行，那就明天吧，明天我再陪你来。”齐甜甜说着就挽上了知茗的胳膊。
　　两人正往外走，迎面过来的一道身影，撞上知茗的肩膀——
　　“抱歉~~”
　　是岑易跟侯雨涵，她笑着说了声，嘴里好像嚼着口香糖，有股淡淡的薄荷味。
　　没等知茗说话，她就被侯雨涵拉着跑进了小超市。
　　“岑易什么时候跟侯雨涵玩的这么好了?”
　　知茗想到了那天侯雨涵抱着岑易嗲声嗲气的模样，声音闷闷的“不知道啊。”
　　她停了停，佯装扭着脖子，歪头去看，但已经看不见了，应该是进里面了。
　　“怎么了?”齐甜甜见她捂着脖子，问道。
　　“没...脖子有点酸。”
　　“写作业写的吧...我也是，昨天的卷子写完，脖子都要断了...”
　　....
　　两人回了教室，知茗翻着书，心思却不知飞去了哪儿，时不时就盯着教室门口看，像在等着谁。
　　怎么还不回来?都要上课了...
　　她一着急就喜欢抠东西，笔袋上的小人儿被她抠的都秃头了。
　　叮叮叮——
　　上课了!
　　知茗猛地抬头，教室门口陆陆续续有学生跑进来，但就是不见岑易。
　　这可是地理课，地理老师可是年级组长，最喜欢抓迟到的训话。
　　知茗觉得椅子上有东西扎自己，快要坐不住的时候...岑易回来了——
　　瘦高的个子，套在宽大的校服里，一双白色帆布鞋，长腿长脚的快步往里走....等等....怎么好像直冲着自己来呢?
　　知茗腰线挺直，僵硬的厉害，张了张嘴，想要提醒她:快一点...年级组长很凶的...
　　可那人，好像一点都不害怕，也不着急，虽然脚下生风，但仍旧予人稳健不慌的姿态。
　　岑易拉着袖子，经过知茗身边，甩出去个长条在她腿上。
　　乖巧的女孩，瞬间一怔，几乎没有犹豫，一把握住那长条，就塞进了桌兜儿里，旁边的齐甜甜甚至都没有看清。
　　“什么呀?”齐甜甜好奇心大起。
　　知茗攥着长条，手心里都是汗——
　　“是笔。”
　　轻轻地放下，慢慢的抽出，手里握了支圆珠笔。
　　“她给你笔干什么?”
　　“不知道。”
　　说完这句，老师就来了，紧跟着侯雨涵才回来，然后就被罚了站。
　　知茗觉得好危险，差一点儿，被罚站的就是岑易了。
　　偷偷转过头朝后看去，岑易的胳膊撑在窗台边儿，低头翻着书，再偷偷的转回来，知茗不由自主的伸手摸向桌兜儿——
　　心里有鬼，格外心虚。
　　明明摸的是自己的桌兜儿，偏像做贼一般，鬼鬼祟祟。
　　低头看去，不是笔，是小熊软糖。
　　知茗咬着腮帮子，心尖跳了跳...所以她是听见了。
　　手里的软糖变得尤其珍贵，知茗自问不是小气的人，但此刻就是想把糖藏起来，谁也不给。
　　一节课满脑子都是糖，好不容易熬到下课。
　　借着去洗手间的工夫，跟在了岑易身后....
　　“那个糖，谢..谢谢，你帮我带。”轻不可闻的道了声。
　　岑易扭头看去，就见她手抄在兜儿里，一鼓一鼓的，忽然脸色就变了，一把摁在她鼓动的口袋上——
　　“你该不是来给我钱的吧?”
　　知茗没说话，但瞬间睁大的眼睛暴露了她的意图。
　　岑易第一次遇见这么难搞的人，有些哭笑不得“两块五的东西，要算这么清吗?咱们不是朋友吗?一块糖也不能买?”
　　朋友?她们是朋友。
　　惊喜来的太突然，知茗内心雀跃的像是乱蹦的小鹿，粉嫩的脸上瞬间展露笑容，从来没有哪一个朋友，能让她这样开心。
　　当即就改了口——
　　“我没有要给你钱，我是问你，吃不吃?”
　　说罢，口袋里的手挣脱出来，握着的拳张开，手心里躺着一颗包了白纸的糖，糖身的粉色透过白纸，隐隐绰绰，像她的脸。
　　岑易没跟她客气，拿起糖，拆了纸就含进嘴里，咬着咬着，表情就变得丰富起来，她是不怎么喜欢吃糖的，不过...这糖，味道真不错。
　　放学路上，知茗头靠车窗，眼前是岑易吃糖吃香的样子，莫名被戳中笑点，眉眼弯弯的，低头从口袋里拿出颗糖，剥进了嘴里——
　　她记住了，岑易喜欢桃子味。
　　....
　　刚到回家，就撞见宁嫄在讲电话——
　　“什么?你来做什么?你这不是胡闹嘛...”
　　岑易拎着书包袋子，立在玄关就听见这么一句，哒哒哒高跟鞋来回踢踏的声音，以及那些她并不感兴趣的话题。
　　宁嫄太专注了，靠在二楼的扶手上，并没有注意有人回来，她是有点心烦，吸烟的动作比平时快很多。
　　岑易不想打扰她妈，也懒得打招呼，蹬了脚上的鞋子，往卧室去。
　　楼梯上到一半，宁嫄才看见岑易，立马将耳边的手机拿下，捂在胸前，脸上露出几分尴尬——
　　“易易回来了。”
　　岑易有点累，不想说话，点了下头，就回了卧室。
　　连带人跟书包全扔进了被褥里。
　　不一会儿，敲门声响起。
　　“门没锁。”岑易喊了句。
　　紧接着门就被拧开了，是宁嫄——
　　“妈妈要出去一趟，可能过几天回来，有什么事情，就跟你王阿姨说。”
　　然后从包里拿出一张黑卡放在桌上——
　　“缺什么就自己买。”
　　“嗯。”
　　宁嫄似是有些亏心，走过去，想摸摸岑易的头，却被岑易躲开。
　　她看着自己的妈妈，脸上表情淡然，没有丝毫破绽，甚至嘴角还挂着笑——
　　“妈你去吧，我能照顾好自己，没事儿。”
　　宁嫄的手尴尬的放在半空，但还是弯下腰去，在岑易的头顶亲了下“易易啊，妈妈爱你。”
　　“哦。”岑易点点头，跟刚才相比表情也没什么变化，只在宁嫄出去的那刻，补了句“帮我把门关上，谢谢。”
　　宁嫄手上一顿，终究还是关上了。
　　嘭的一声，床上的人鲤鱼打滚的弹起来，沉默了几秒，拨通一串数字——
　　“您好，这里是xx山区儿童捐助基金会。”
　　“你好，我要捐款。”


第11章 穿堂风，引山洪
　　◎玩一下◎
　　学校街边的小道摆着几家煎饼摊儿，女孩穿着校服，刚从公交车上下来，今天暖气开得足，两个脸蛋被闷的发红，经被冷风这么一吹，寒热交加的，不仅红还烫。
　　走到小餐车前，没等说话，那老板就笑着先张口道:“还是老样子，多加葱花跟香菜。”
　　知茗没想老板都记得她了，不过细算起来，她差不多也吃了大半个学期，礼貌的点点头“嗯，谢谢老板。”
　　唐琪华早上要睡懒觉，结婚十几年，从没早起做过一顿早饭，用她的话说，这么大的姑娘，没让她给全家人做饭都不错了，换言之，就是要知茗感恩。
　　不讲道理的人，歪理总是特别多。
　　在这个家里，懂事跟乖巧是被迫练就的，知茗很小就清楚，七八岁的时候都没吵着要早饭，现在她都十七了，就更不可能了，况且早饭而已，吃什么不行，泡面、煮鸡蛋，一块面包，一盒牛奶，又或是干脆面，办法多着呢...何必非要妈妈亲手做，一天的好心情从早饭就没了，不值得。
　　她很会劝自己，不是每个妈妈都愿意早起做饭的。
　　刚出锅的煎饼果子很烫，女孩大半个手掌缩在校服袖子，只露出小半截的手指捏着，好多同学喜欢把早餐戴进班，赶在早自习之前吃完，但她不喜欢，觉得那样味道太大，总担心会影响别人，她很怕哪个同学进来，捂着鼻子冷不丁，或者阴阳怪气的来一句:什么味儿，臭死了。
　　如果那样，一整天她都会不安。
　　现在还早，广播都还没有响，知茗找了棵粗壮的树木，躲在后面，嘴里包的满满当当，两腮鼓起的样子，像极了偷藏食物的小仓鼠。
　　她嘴小，吃东西就慢，往往煎饼果子还没吃完，就被风吹凉了。
　　但，这样正合她意，进教室的时候，身上不会有味道。
　　....
　　大课间，齐甜甜拉着知茗往小超市去。
　　刚进去，就看见收银机后面的货架上，摆了个挂着彩灯的小圣诞树，旁边还有圣诞老人跟两头驯鹿。
　　齐甜甜最喜欢这些小玩意，张口就问“老板，那个卖不卖?”
　　“这个不卖，这个是我女儿从网上买回来的，我拿出来应应景。”老板摇了摇头。
　　以至于出来的时候，齐甜甜仍在念念不忘“回头我让我爸也上网订一个，要一比一的那种，比他这个大，比他这个还好看。”
　　知茗点点头，并没有多说什么，她长这么大，从来没过过圣诞，唯一的认知就是送苹果，以前赵琳琳给她送过。
　　还为此专门给她科普，苹果不是圣诞节吃，是圣诞节前一天，平安夜吃。
　　就像端午节要吃粽子。
　　回了教室，知茗捏着笔，想着圣诞节，侧过身子偷偷看向岑易——
　　她过圣诞节吗?
　　....
　　晚上，知洋又不消停，点着脚尖去够门把手，门板被他拉的哐哐直响。
　　知茗没法只能去开门。
　　“姐姐~~”
　　“干嘛?”
　　“你陪我玩会儿行不行?”
　　小霸王难得有这样讲道理的时候，知茗看着他怀里捧着的拼图，把门敞开“进来吧。”
　　“姐姐，这是什么?”
　　“是书，你看不懂。”
　　“那这个呢?”
　　“书皮纸。”
　　知洋黑溜溜的眼睛，像是长在上面挪不开，小小手指头举在脸前“给我一张行不行呀?你有好多啊~~”
　　小孩子对什么都好奇，知茗瞧了眼自家弟弟可怜巴巴的模样，善心泛滥，用尺子比着撕了块给他。
　　知洋捧在手里可高兴了，指着上面的图案“好多小星星呀~~”
　　有些时候，姐弟两的审美还算比较一致，都喜欢这种繁星点点却并不复杂的样式。
　　拿出小桌板支在床上，知茗把拼图倒出来，没等来得及细看，就听门外唐琪华一声尖利的嗓音。
　　知洋抖了下，赶忙跑到知茗身后躲起来。
　　而知茗第一反应就是去关门，转过身看着自己的弟弟，嘴角向下瘪，像是要哭，知洋被吓到了，每次唐琪华扯着嗓子喊骂的时候，知洋就是这样。
　　这个家，知茗比知洋来的早，唐琪华那个性子，只要发起火骂起人，不分场合不分地点，亲娘老子都不认。
　　她摸了摸弟弟的头，把他抱到床上“我陪你玩拼图。”
　　“嗯。”知BaN洋怯生生的。
　　摆弄着手里的拼图碎片，知茗眼底泛着一层薄薄的愁思，有的时候，她看着知洋，就像在看自己。
　　夜深了，知茗抱着知洋在小卧室睡。
　　姐弟两躺在床上，月光透光窗帘斑驳的撒进屋里，此刻门板外仍旧是唐琪华跟知利军吵架的声音。
　　阒然无声的夜里，格外清晰。
　　“姐姐，爸爸妈妈为什么总吵架?”
　　“姐姐，他们什么时候能不吵架了?”
　　“姐姐，别人家的爸爸妈妈也这样天天吵架吗?”
　　“姐姐，我害怕...”
　　知茗抱着知洋，这些问题她一个都回答不了，十七岁的知茗不是大人，也是个孩子，她连爱情都不懂，又怎么会懂婚姻。
　　....
　　翌日
　　知茗来的很早，今天她的书包有些沉，光看上去就比平时大了一圈。
　　左右看看，没什么人，慢吞吞的拉开拉链，从里面将精心包装的东西拿了出来。
　　她不知道为什么要紧张，圣诞节互相送礼物的同学有很多，但放在她身上，礼物就显得尤为烫手。
　　岑易那么受欢迎，给她送礼物的人肯定很多，而且肯定都比自己的要好，刚还觉得烫手的东西，这会儿又觉得太轻了，可实际上，她的肩膀都被今天书包的重量压的到现在还疼。
　　拿出一个包好的苹果放进齐甜甜的桌兜儿里，再低头看其他的东西，知茗咬了咬腮帮子，昨天挑的时候，小星星的图案最好看，现在...怎么土里土气的?应该选那个太空人的才对，那个比较洋气。
　　顿时，心里就打起了退堂鼓....
　　岑易会不会觉得丑啊?要不算了...
　　刚想算了，耳朵里就冒出个小人儿来，像是拿了个喇叭冲她嚷——
　　‘你就这么没出息?你忘了岑易是怎么帮你的?要不是她，值日的事情能顺利解决?你想想这段日子做卫生，人家帮你帮到狗肚子里了?现在送个礼物，回赠人家，你就推三阻四，给自己找无数个理由，知茗啊知茗，你还要不要跟人家做朋友了!’
　　要!
　　我要跟她做朋友的!
　　知茗在心里喊了回去，小人儿不见了，但勇气回来了。
　　她的礼物不是最昂贵的，但一定是最实用的，知茗想，快快的送，悄悄地送，趁着没有人。
　　知茗不是高调的人，就算跟齐甜甜那样熟了，也还是只会把苹果放进桌兜儿里。
　　可岑易的桌兜儿是满的，她放了好多书，知茗犯了难，看着空空如也的桌面，一时愣神，等反应过来，想放下的时候，门口有人进来了——
　　空荡荡的教室，精心包装的礼物，一目了然。
　　“哟，数学课代表还送圣诞礼物啊?”胡婷婷跟她不对付，说白了就是看不起她，家住郊区，身上连件名牌都没有，高中也是半个小社会，虽然是未成年，虽然是学生，但不影响攀比，女生无论什么时候，抱团都很严重，久而久之跟胡婷婷要好的，也就一块疏远知茗。
　　她扬了扬手，故意笑的很大声“想跟岑易玩啊?是了~~谁不想跟岑易玩啊，她家那么有钱，你就算给她送个苹果，她少说得请你吃顿全家桶吧，哦，不对~岑易那么大方，得两顿~~”
　　身后蒋悦拽了拽胡婷婷，她却故意装不懂，更大声道:“难道我说错了?见钱眼开想讨好，就直说，装什么清高，这个不理那个不理的，我——”
　　“让让——”
　　话没说完，胡婷婷就被一道不大却也不小的力气推开。
　　“谁啊?!”
　　岑易不好惹，她不高兴的时候，那张脸能臭到全世界都欠她的一样，顶了顶腮帮子，目光冷的渗人，阴森森的像刀子，立马就将胡婷婷嚣张的气焰压了下去，再加上她本身就高，挺直身子，居高临下的模样，更甚。
　　女孩的脸涨的通红发紫，嘴唇都快被牙齿咬破了，她从来没有想过让岑易回赠礼物，她只是单纯的想要谢谢岑易，还是搞砸了...
　　知茗难堪的浑身都在抖，自尊心被摁在地上践踏，无地自容的感觉，像是被人撕掉了全部脸皮，火辣辣的疼。
　　她想逃，这个地方一刻都待不下去了。
　　“谢谢昂。”岑易走了过去，白色的帆布鞋是知茗最先入眼的颜色，岑易伸手握住知茗的胳膊，声音很轻，但足够所有人听见“谢谢你帮我把东西拿上来，我太懒了，刚刚实在走不动了。”
　　知茗抬头看她，眼底水雾氤氲，她知道岑易在帮她解围，张嘴努力吸了口气，尽量让自己的声音听起来自然，却还是沙哑了几分“不用谢。”
　　不知是不是错觉，知茗觉得岑易握着她胳膊的力道好像加重了，忽的岑易就松开了她，紧接着踹了脚桌腿儿——
　　咣的一声巨响，可想而知她用了多大力。
　　“妈的!什么东西!”
　　这话明摆是在骂胡婷婷，知茗从没有正面遇过这样的冲突，平常听见有人说她，不是装聋作哑就是找个拐角躲起来，她就是这样，怕冲突怕矛盾，她假装自己有个乌龟壳，以为缩进去，别人就看不见。
　　顿时心就提了起来，下意识去揪岑易的校服。
　　岑易却冲她挑了挑眉毛，眼里说着:没事。
　　随后转过身，直勾勾的看向胡婷婷，歪着头，曲着脚，一手抄兜儿，一手垂在身侧。
　　而知茗，被她护在身后，安安稳稳。
　　自始至终，胡婷婷什么都没说，垂下头回了座位。
　　知茗站在她身后，手心里全是汗，冲锋陷阵的明明是岑易，她这个没上场的小兵却软了腿脚。
　　岑易露出一口白牙，笑着把人送回了座位上，她挤着知茗往里坐上齐甜甜的椅子，而她则坐在了知茗的位置，背向后靠，一只脚在课桌底下伸直，另一只抻在过道上，有一下没一下勾着笔袋上的小魔方——
　　“玩一下。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　喜欢请收藏，多谢大家支持


第12章 穿堂风，引山洪
　　◎有人护着真好◎
　　知茗楞的厉害，没反应过来她说什么，只是下意识的在鼻子里“嗯”了声。
　　岑易以为她答应了，扯着笔袋摆弄起小魔方，知茗看着她将本就没拼齐的花色打的更加凌乱，毫无章法，速度却很快，上下左右来回旋转，知茗觉得如果不是魔方有魔力，那就是岑易有魔法，不然怎么能够如此灵活。
　　班里陆陆续续开始进人，直到齐甜甜进班，岑易才从椅子上起身离开。
　　好奇怪啊...她们明明都没有说话，但知茗的心就这么从慌乱中静了下来，她看着笔袋上六个面全拼好的小魔方，好像有什么东西在胸腔里翻涌了下...
　　扑通...扑通...
　　....
　　体育课跑了三圈，练了两组蛙跳，最后十五分钟自由活动。
　　齐甜甜跟方志敏她们去了小超市，知茗没去。
　　她在看打篮球，确切的说，是在看岑易打篮球。
　　这人是有点痞气在身上的，虽然她是女生，混在一堆男生中间，也不落下风。
　　稳稳的一个三分球入篮筐——
　　“你们玩吧，我歇会儿。”岑易把篮球丢给了张伟，跑离了球场。
　　她早看见知茗了，这会儿拎着水，边仰头往嘴里灌，边朝她走来。
　　明媚的日光下，一个充满阳光的女生走下球场，汗珠在她的发丝、额间、鼻梁、下颌以及脖颈，如同水中的美玉，雨后的皎月，却又带着三分野。
　　彼时的知茗还不知性感二字，她分不清那人身上滴落的是汗珠还是水珠，目光盯着瓶中剩的半瓶水，不由得喉咙发紧。
　　见她走到面前，忙从口袋里拿出纸巾。
　　“谢啦。”岑易也不跟她客气，她爱出汗，动一动就能出一身，三两下，纸巾就被她用了半包，下巴朝篮球场指了指“你在看谁啊?”
　　“看你。”知茗就是这样，越木讷的时候，反应越真实。
　　岑易愣了下，然后咧嘴笑。
　　知茗不知道自己的回答有什么问题，不明白她为什么这样笑。
　　岑易靠在栏杆上，扭头凑近了些“那个数学册子是你送我的圣诞礼物?”
　　“嗯。”知茗一脸认真的回答“我觉得你现在最需要这个。”
　　岑易仰头，笑的更厉害，连连点头，怎么会有这么憨却又这么可爱的女孩?
　　叮叮叮——
　　知茗下意识的捂住口袋，糟糕，忘调成静音了。
　　“你有手机啊?”岑易问道。
　　“啊，嗯。”被抓个正着，知茗不能说没有了。
　　“那你有微信吗?”
　　“有。”
　　岑易睁大了眼睛，立马掏出手机“那我加你!”
　　知茗捂着兜儿，磨磨蹭蹭了半天才把手机拿出来，她想藏住那条裂缝，但太长了，她藏不住——
　　“我妈说怕耽误我学习，所以给我——”
　　岑易的反应极快，连一丝停顿都没有，拿过她的手机，就把自己的微信号输了进去“这样好，这样你就不会打游戏，可是这样你会不会变成书呆子?”
　　“我才不是书呆子。”知茗拿过手机，看着屏幕里跟她说hi的头像，突然福至心灵“我会打游戏的。”
　　“连连看?大家一起来找茬?”
　　“....”
　　——
　　晚上回去，知茗的心思完全不在写作业上，时不时就借口上厕所，放下马桶盖子坐在上面，拿出手机看，可惜什么都没有...
　　点进岑易的朋友圈，背景图是一只白色布偶，她几乎没发过什么东西，只有分享的几本推理小说。
　　要不要打个招呼?
　　知茗手指在屏幕上点了点，算了吧...万一人家在忙呢，莫名其妙的发消息，多怪啊。
　　晚上，女孩在枕头上翻来覆去，她从没这样频繁的上线下线，今天的她像是被安装了什么奇怪的开关。
　　再看一眼，再看一眼就睡觉。
　　刚碰到手机，屏幕就亮了，一条新消息挂在屏幕中央，猛地从被子里弹起身，小心翼翼的划开，力气都不敢大，生怕大力一点，消息就会不见。
　　是岑易——
　　「谢谢你，苹果很甜。」
　　一直安不下来的心，随着岑易的消息，瞬间就平静了，她看着屏幕上的对话框，指尖轻触——
　　「不用谢，圣诞快乐」
　　「圣诞快乐」
　　知茗看了眼右上角的时间，抿着唇——
　　「十二点了，你还没睡?」
　　「正要睡。」
　　「哦哦，那晚安」
　　「晚安」
　　知茗把手机放在耳侧，又看了一遍聊天记录，有一种心满意足在她的嘴边漾开，果然一夜无梦。
　　...
　　第二天
　　语文课刚下课，老师前脚走出教室，后脚岑易就拉开椅子起身朝知茗走来，怀里抱着一个大号正方形礼物盒，没有花里胡哨的图案，是令人舒心的淡粉色。
　　“圣诞快乐。”她笑着说。
　　岑易是故意的，故意当着大家的面，这下就算有人想嚼舌根儿都不行了，不是知茗想巴结着她做朋友，是她巴结知茗做朋友。
　　知茗从没有过这样的经历，看她过来的时候，一直到她站在自己面前，哪怕就是笑着先开口说话，自己都是懵的...
　　十一点的阳光很大，照进来的时候，像是把一切都镀了金，耳边闹哄哄的，说什么的都有，但一句知茗也没听清。
　　懵懵懂懂的站起来，腿肚子没出息的打软，她有点不太敢看岑易，但又觉得没礼貌，撞着胆子抬起头，声音却还是小小的“谢谢。”
　　“不用谢~~”
　　岑易的话音刚落，一旁的侯雨涵突然冒了出来，夹在两人中间挡住“怎么就知茗有?我没有吗?”
　　换做别人这会儿一定会不好意思，整个班四十五个人，难道除了知茗，别的都不是朋友?知茗也为她捏了一把汗，但她没说话，因为她想知道岑易会怎么说。
　　岑易是谁，从来都是我行我素，想让她难堪或是不好意思的人，还不知道在谁的肚子里呢。
　　看着侯雨涵，咧嘴笑着，十分灿烂“就只有知茗有，独此一份，无二。”半点都不觉得尴尬，说的理直气壮，全然不把侯雨涵的话放心上，边转身边朝知茗说“打开看看吧。”
　　“你偏心!”侯雨涵半开玩笑半跺脚，以此掩饰自己的嫉妒，而岑易呢，只留给她一个后脑勺，回到座位低头翻书。
　　她就是这样，看起来跟谁都处的不错，实际上...也就那样，没几个真朋友。
　　这也是后来，知茗熟悉她以后发现的。
　　当下，知茗接过礼物，当着众人的面，脸红的厉害，岑易刚才的话，像是复读机，一遍遍在她的耳朵里循环播放，从来没人说过她是独一无二，只有岑易。
　　“哇~~”齐甜甜作为同桌，第一个趴过头去“好漂亮啊，一看就很好吃。”
　　是一盒包装精致的巧克力，知茗从没见过比这还要好看的盒子，有点不情愿，但还是分了一块给她。
　　知茗数了一共十六颗，现在她还有十五颗，她不敢抬头，怕有人过来，自己就又会少一颗。
　　嗡嗡嗡——
　　是岑易——
　　「再看看」
　　知茗低头，这是什么?
　　翻开铺在上面的拉菲草，下面还有厚厚的一层，女孩张开的嘴巴顿时就合不上了——英语听力光碟跟试卷?还有真题、历年高考英语试卷，英语报纸，还有一整套英语复习资料???
　　嗡嗡嗡——
　　「我挑了好久，这个你也很需要」
　　转过头，对上那人‘不怀好意’的挑眉，知茗后知后觉明白了昨天体育课她的发笑，低头快速在屏幕键盘敲击回去——
　　「小心眼儿~」
　　第十 章(资源裙618056767、545191977)有人护着感觉真好。
　　自那次当众送礼物后，性格内向腼腆且不不合群的女孩，突然之间就变得招人喜欢起来，以前上下课只有齐甜甜问知茗要不要去小超市，要不要去卫生间，现在不同了，好些个没怎么打过招呼的同学，都会主动示好，偶尔竟还有人给她带吃的，算请她，不要钱的那种。
　　不过，每次知茗都会变着法还回去，她只是内向，但不是傻瓜，家在郊区，浑身没有一件名牌，又不爱说话，清高孤僻早就成了自己的标签，一个人一旦被贴上标签，就没有那么容易摆脱，更何况知茗从来没有为此解释过一句。
　　高中算是半个小社会，人与人之间的关系很是微妙的，谁对谁好都不会无缘无故，那些人有意无意跟她套近乎，三两句话就绕到岑易身上，知茗不知道她们是什么意思，也不想去猜她们的意思，但如果真心想交朋友，就该直接去找岑易，而不是变着法在自己这里打探...
　　况且...万一岑易不想跟她们做朋友呢?
　　知茗内心有些小小膨胀，作为朋友，她有责任跟义务阻挡对那些岑易不怀好意的人。
　　“哎，你有没有发现胡婷婷最近对你客气了好多?”齐甜甜凑到知茗耳边，小声说。
　　胡婷婷...知茗停了停手里的笔，好像是...
　　“上回你跟她一块进班，照以前她肯定不会让你的，那次竟然破天荒的往后退，还有昨天，你发课堂小测的时候，她跟你说谢谢。”齐甜甜朝胡婷婷的位置上快速的瞄了眼“该不是你们偷偷打了一架，她输了，你赢了吧?”
　　“你真看的起我。”知茗从小到大别说打架，大声说句话都没有过，就算真的打，输的也是自己好不好。
　　“那就怪了，她那个人，还能转性呢?”
　　知茗没说话，胡婷婷怎么可能转性，打从高一进这个班开始，她的眼睛就长在头顶上，对自己从没看的起过，说到底还不是因为岑易，柿子挑软的捏，岑易是硬柿子，她捏不动也不敢捏，而岑易又那样大张旗鼓的护自己，胡婷婷自然会收敛些...但...好像又有哪里不太对，总感觉胡婷婷在怕什么，怕岑易吗?
　　说道岑易，岑易去哪了?
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　再来一章


第13章 穿堂风，引山洪
　　◎这人在哄自己◎
　　知茗回头朝后窗台看去，只有一张空课桌，她什么时候出去的?该不是被老葛叫去办公室了吧?
　　“你干嘛去?”齐甜甜见她站起身。
　　“我肚子疼，去卫生间。”
　　知茗瞎编了个理由，捂着肚子急急的出了教室。
　　一出门，就见走廊尽头立着个高个女生，不是岑易还能是谁。
　　她好像很喜欢这个位置，有事没事就会站在这里，知茗碰见过好几次了。
　　脚步先是快，后来又是慢，知茗在想如何能装作不经意路过，然后和她打招呼，虽然她们现在是朋友了，但如果岑易不主动开口，她就还是不好意思先说话，知茗也不明白，为什么面对岑易，一句你好会这么难，跟齐甜甜都没这么难过，不...是跟谁都没这么难过。
　　外面风大，她像是不怕冷，脸对窗户，就在那儿吹，虽然岑易没什么表情，但直觉告诉知茗，这人今天的心情不好。
　　她为什么心情不好?
　　关心则乱，倒叫知茗忘了紧张，走过去，停在她面前，刚想说话，就被面前的人伸手拉住胳膊，往前拽了下。
　　一个踉跄，头撞在了岑易的肩膀上，紧接着就听见当的声，有东西砸在了墙上。
　　“小心点，好不好。”
　　岑易语气很冷，皱眉看向知茗身后，顺着她的目光，知茗这才看见，急忙跑来捡篮球的张伟。
　　“不好意思不好意思~~”张伟人很和气，跟谁都笑眯眯的，从没见他急过眼，这也是老葛选他当班长的原因，会做和事佬，会来事儿，更会打圆场，多大的事在他这儿都能大事化小小事化了“对不起啊，没事吧?”
　　岑易那一下拽的及时，篮球擦着知茗的校服飞过去，并没砸到她。
　　摇摇头“没事。”
　　张伟又说了声抱歉，才转身回班。
　　走廊里来来回回都是学生，闹哄哄的。
　　知茗站在原地，刚才那一撞，把酝酿了一路的话，又撞回了肚子里，颤着眼睫，想着刚刚自己要说什么来着...
　　额头中间红了一块，偏她又有很多碎发，被风一吹，呼扇呼扇的，像是在给额头中间的红印摇旗呐喊，滑稽的很。
　　“你...”
　　“啊?”
　　岑易两手抄兜儿，嘴里嚼着口香糖，倚在窗台上，清清淡淡的语气，散着薄荷味。
　　知茗眼睛睁大，不知是被窗外风吹的还是被她口中清凉的薄荷味激的，突然打了个哆嗦，然后就不停地打起嗝来。
　　“嗝...嗝...”一下接一下。
　　岑易猝不及防，足足愣了三秒才回过神儿“哎，你没事儿吧?”
　　“我...嗝...没...嗝...没事...”
　　“呵呵，呵呵呵——”
　　岑易笑翻了。
　　漂亮的女孩很多，但可爱又漂亮的，真的很少。
　　“你还笑~~嗝!”再都没有比此时此刻更丢人的时候了，知茗脸颊连着脖子都红了“我不...嗝...理你...嗝...了...”
　　“哎哎，我不笑了不笑了。”岑易快几步跑到前面，转过身脸正对着他，往后倒着走。
　　说不笑，嘴却没有合上过。
　　知茗气不过，伸手打她，可她比岑易矮了半个头，人没打到，反被擒住手腕。
　　岑易的手很暖，掌心紧贴她的腕间，瞬间就把畏冷的女孩烤热了。
　　知茗的脸比刚才还要红。
　　“放手...”
　　她的声音恐怕只有她自己能听见。
　　“生气了?”岑易见她不说话，拉着她的手腕，轻晃了晃，随即向下滑去，握住了她的手，有些纳罕“你手怎么这么凉?别生气~~我给你捂捂...”
　　说着另只手也伸了来，知茗眼怔怔的看着自己的两只手都被岑易裹在了手心，不停地来回揉搓，更过分的...她还往怀里抱了抱。
　　知茗的脸红的不成样子，喉咙突然间肿胀，死死的卡着她的气管，无法呼吸，腿肚子里像是生出条长藤，无数的酸麻顺着往上爬。
　　她不打嗝了，但心脏怦怦跳的厉害，有那么一瞬间，她以为自己要炸开了。
　　岑易早松开她回了座位，只剩知茗一个人还陷在刚才的场景里，无法抽身，一遍遍的回想，一遍遍的重演。
　　她成了留在时光里的人，但却找不出被留下的原因，她甚至都不清楚，这样的状态叫什么?
　　木讷的人，等到明白的那一刻，后劲儿总是特别大。
　　很长时间以后，她才知道，这种感觉叫做心悸。
　　...
　　手里的笔被岑易转的溜，写两个字就停一下，她今天是有点不在状态，一节课完全就没听，该记笔记的地方全是空的，中途被叫起来提问，好在她底子打的好，平常成绩也不错，即便没听课，眼睛扫一遍题目，也能很快分辨出正确答案，地理老师没多为难她，只提醒了句，上课认真些，就让她坐下了。
　　知茗转头看去，她又在转笔，抿了抿嘴唇，她到底怎么了?
　　关心一个人，心情就会变得急切，她想过去问问岑易，但不知道为什么，这堂课偏就特别漫长，知茗看了好几次表，距离刚才到现在只过去了五分钟。
　　如坐针毡四个字，重新又体会了一把。
　　好不容易熬到下课，知茗刚想过去，就被侯雨涵捷足先登。
　　她绞着手指，皱着眉，想不通为什么每一次，自己都比她慢一拍。
　　就在她以为这个课间要这么过去的时候，侯雨涵竟然回来了，偷着往后面觑了眼，知茗觉得不能再等了，从桌兜儿里抽出英语卷子，急忙走了过去。
　　以往岑易都是靠在窗台上的，不是看外面，就是看过道，可这会儿却是趴在桌面上，好像很困很没精神。
　　知茗看了眼敞着的窗户，这样睡觉，会感冒的。
　　她的动作很轻，几乎听不见脚步声，站在岑易身后，踮脚够着窗户，想关上，却不想岑易根本没睡着，支着脑袋扭头看她——
　　“你干嘛?”
　　“你没睡啊。”知茗睁大眼睛，像是做坏事，被抓了正着的模样，缩回手来，忽的想起了什么，把英语卷子摆在她眼前“我...我想问你道题。”
　　“哦。”岑易起身先关了窗户，随后拉着知茗坐在自己的椅子上，而她则一手撑着桌面，一手扶着椅背，俯下身来“哪道?问吧。”
　　“我站着就行...”知茗想起来，却被她摁住肩膀，岑易翻开卷子，指着上面的完型“嘶——你错了好多啊。”
　　知茗脸一红，完全跑偏了“我...我完型不好。”
　　“其实完型没多难，最重要是语感，好多考的都是语境——”岑易从桌兜儿摸了根自动铅笔，在她错的地方开始订正“你看这个...考的就是动词，前面跟cause呼应，结合空后a chain of events，所以要选D，不能选B。”
　　一向注意力集中的女孩，头一回没办法静下心来，自己根本就不是来问题的，课间就十分钟，现在已经过去了五分钟。
　　知茗心急，说不出来的急，像是有爪子在她的心上挠。
　　自己不是书呆子，不想也不要每时每刻都扑在学习上，她想跟别人一样，可以聊聊天，说说话。
　　“岑易——”
　　突然叫了她的名字，岑易停住手里的笔“怎么了?”看着卷子上的题，刚才没有讲很快吧。
　　知茗侧过些肩膀，稍稍仰了仰头，眼前的女生面容清爽干净，浅褐色的眸子，像要把人吸进去似的，让她纠结了一节课的话，到底是没忍住——
　　“你今天是不是心情不好?”
　　岑易愣了下，但很快情绪就被压住，咧嘴笑着“被你发现了。”
　　心思细腻的人，总能比旁人察觉的多，岑易越是笑的无所谓，知茗就体会她心情有多差。
　　脑中快速旋转，思索着以往在笑话大全上获得的知识——
　　“青蛙和癞蛤蟆成为兄弟，癞蛤蟆说:我要当哥哥。青蛙说:不行。你猜为什么不行?”
　　岑易看着知茗，怎么说起癞蛤蟆了?
　　眨了眨眼“不知道。”
　　“因为癞蛤蟆的痘痘还没消，所以不行。”知茗见岑易没笑，紧跟着又说道:“那我再问你一个，护士看到病人在病房喝酒，走过去小声地对他说:“小心肝!”，你猜病人说什么?”
　　“说什么?”
　　“他说小宝贝。”
　　岑易扯了下嘴角，这是什么问题?
　　不好笑吗?知茗咬着腮帮子，当初她看到这两个笑话，可是笑的肚子都疼了。
　　女孩的脸有些小小发愁，盯着卷子上的英文字母，忽的扯了下岑易的袖子，琥珀色的眼珠，亮晶晶的“你见过金鱼吗?”
　　“见过啊。”岑易点头，她小时候还养过呢。
　　“那你见过金鱼嘴吗?”
　　“???”
　　不等岑易明白，就见眼前的女孩眉眼一弯，随即两颊像充气般鼓起，小小的嘴巴嘟成一个O型，咕噜噜的竟然还能发出泡泡音，眉毛皱在一起奶凶奶凶的，加之她本身有些婴儿肥，这会儿硬梗着脖子，下巴滚圆滚圆的，活脱脱的一条小金鱼没跑了。
　　岑易眼睛一亮，在她头上揉了把，忍不住的笑道:“哪学的你?”
　　跟之前强装的笑不一样，这次是发自内心的笑，知茗能分辨清楚，揉了揉发酸的腮帮子“现在心情有没有好点?”
　　岑易终于反应过来了，这人是在哄自己。
　　上课的时候，知茗口袋里的手机震了下，偷摸着划开屏幕——
　　岑易「心情好多了，不过...我觉得还是你打嗝比较好笑~~」后面还跟了个吐舌头蔫坏的表情。
　　糗事被提起，知茗却一点都不生气，翘着嘴角，脸颊两边梨涡浮现，苹果肌馥馥的泛着红——「你高兴就好~~」
　　....
　　放学，岑易坐在车里，双手环胸靠在真皮椅背上，手机一遍遍的响，但她就是不接，冷漠的扫了眼，就关机了。
　　不一会儿，司机的电话响了。
　　“岑总，是是，在车里呢。”
　　跟着就把手机递给了岑易。
　　岑易没什么表情，但给人的感觉很冷，说话言简意赅，好像多一个字，都会累着——
　　“没电了。”
　　“知道。”
　　匆匆几个字电话就挂断了，岑易把手机丢在副驾驶，重新靠着椅背阖上眼睛。
　　司机似是已经习惯，目不斜视，只顾专心开车。
　　其实，这不是岑易今天接的第一个电话，中午在家的时候，岑睿明就打过，当时手机就在岑易枕边，响了刚一声，就接通了——
　　里面不是岑睿明的声音，是一个女人的声音，又嗲又娇的叫着‘爸爸’。
　　岑易下意识的反应就是挂电话，可还是晚了，挂断的那一刻，她听见了岑睿明笑着应的那一声。
　　作为岑睿明的女儿，听筒里的那一声爸爸，可不是什么好词，岑易胃里直犯恶心，这是他妈的又换女人了?还换了个脑残的!
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　话说金鱼嘴，这个我夫人会做~~嘿嘿
　　另说一下:上榜期间更新时间早上7点。
　　烦请大家多多支持~~谢谢~~


第14章 穿堂风，引山洪
　　◎你以为你们一样，其实不一样◎
　　青春期的自卑是痛苦的根源，你以为你们一样，实际上你们不一样。
　　...
　　要放寒假了，知茗考的还行，算是稳定发挥，进了前十，过个好年肯定是没问题了。
　　她在成绩单上找着岑易的名字，第十六名，跟她之前的名次比往上涨了几个，知茗不知道岑易对待成绩是什么态度，但她肯定是没用心就对了。
　　考试前几天自习的时候，大家不是拼命刷题就是疯狂背书，遇着几个有心眼儿的，存着题偷偷的去问老师，同学们心里都憋着一股劲儿，平日关系再好的，也免不了要在成绩上较高低。
　　反观岑易呢?书不看，题不做，连笔都懒得提一下，不是对着窗外发呆，就是趴在桌子上睡觉，好不容易支棱起来，就在椅子上发呆，老神在在的也不知道她看什么，知茗见她这样子，急的嘴里都上火起泡了。
　　拿着册子过去找她“你不复习吗?老葛说了这次数学卷子，他会出难题的。”
　　岑易打着哈欠，抻了个长长的懒腰“能有多难?还不就那样。”
　　懒懒散散的，什么都不放心上，知茗想给她鼓劲儿，都不知道该往哪里加油。
　　“考不好，你爸妈不会骂你吗?”
　　岑易懂了“所以，你考不好，你爸妈会骂你?”
　　“何止，打都有可能。”
　　知茗实话实说，知利军也许说几句就过了，但唐琪华是会动真格的，小学的时候，知茗贪玩没复习，数学考了个七十分，当时唐琪华正在晾衣服，想都没想衣服架子就落下来了，疼的小姑娘眼泪唰唰往下掉，那回痛打知茗到现在都记得，可以这么说，现在的好成绩，有一大半都是被唐琪华吓出来的。
　　这种考不好怕挨打的体会，岑易是没法了解的，她爸妈面都见不上，哪还会管这个。
　　女孩睁大眼睛，眸子又清又亮，真诚的不能再真诚，这种关心，不必说出口，岑易也能感觉到。
　　扫了眼她手里的数学册子，从桌兜里把自己的找出来，收起无精打采的懒散劲儿，拿起笔来，正襟危坐的瞬间就有了好学生的样儿。
　　“多少页?”
　　...
　　今天最后一天，各科老师早提前布置好了作业，知茗数了，光语文一科的卷子就二十来张，再加上别的...深呼了口气，还不如不放假。
　　知茗缩在校服领子里，四处寻着岑易的身影，都这个点了，她怎么还没来?
　　借口去厕所的时候，拿出手机给她发了个消息——
　　「你来了吗?老葛要开班会了」
　　消息回的很快，几乎是她刚发过去，下一秒就回复了——
　　岑易「我回家了，有事，跟老葛请过假了。」
　　她回家了?知茗打字的手顿了下，在输入框编辑‘这么突然?是有什么要紧事吗?’又觉得不合适，这是人家的隐私，岑易没主动说，自己这样问不好，于是删除，重新发出一条——
　　「你是回京北了吗?」
　　岑易「嗯。」
　　知茗「哦哦，那寒假愉快。」
　　岑易「愉快」
　　放下手机，女孩的脸上有着明显的失落，垂着头，两手缩在袖子里，早知道...昨天应该跟她好好道别的，她们连再见都没说呢。
　　又不是见不到了，还有下学期呢，可不知道为什么，一向自我安慰了得的女孩，立在闹哄哄的走道，突然就没劲儿了，四十五个人的教室，因为少了那么一个人，变的了无生趣。
　　不放假的时候，都还能忍，可到了节骨眼儿上，一个个就安耐不住，老葛也是学生时代过来的，自然能看穿眼底下这些‘归心似箭’的皮猴子，倒没有为难，交代了几句寒假的注意事项，就放人了。
　　刚还满座的教室，一瞬间空了大半。
　　知茗不着急，今天很早，自己的时间很多。
　　她转头往后看了眼，蓝色的窗帘静静垂落窗台，紧靠着旁边的课桌，课桌桌面被一层幽蓝色的光笼罩。
　　抿了抿嘴，看不出在想什么。
　　掏出口袋里震动频繁的手机，看了眼，放在耳边“妈。”
　　“回来了吗?”唐琪华抱着知洋，手机被知洋捏在手里乱晃，声音一会儿大一会儿小的，偶尔伴几声知洋的嬉笑。
　　“没呢，刚开完班会，现在准备回。”
　　“别闹，一会儿摔了”唐琪华摸着儿子的头，拿过手机对着话筒道:“那刚好，你弟弟要吃炸鸡，你买了带回来。”
　　“我哪有钱?”
　　“看你小气的样儿，还当姐姐呢，先拿你的零花钱垫上，回来我给你。”
　　那头儿知洋不知道弄了什么，就听唐琪华喊了句脏死了~~
　　“你别忘了昂，买完就赶紧回家，少在外头瞎晃。”
　　听筒里只剩挂断后的滴滴声，知茗伏在桌子上，叹了口气，是了，现在不嫌那是垃圾食品了。
　　五十六块钱，唐琪华只报销了三十块，理由很简单，买回来你不吃啊?
　　知茗捏着三十块钱，心里堵了好大一口气，看着桌上的炸鸡，咬牙道:“我不吃!”
　　“爱吃不吃，反了你了!给弟弟买点东西，还要讲条件?你出去看看，哪家姐姐像你这样!”唐琪华一点道理都不讲，拧着眉头“再说了...你有钱吗?还不是大人给你的!小小年纪，钻钱眼儿里去了!”
　　明明就不是自己的错，也能变成自己的错。
　　知茗由气愤转为难过，回了卧室就把自己关起来了，小鳄鱼张着嘴静静地躺在枕头上，女孩委屈的直掉眼泪。
　　那些零钱全是一块一块攒起来的，就这么一顿炸鸡，全贡献没了。
　　她不是心疼钱，她只是想不通，那么讨厌女孩，干嘛还生女孩呢。
　　不知过了多久，天渐渐黑了，趴在床上的女孩听见有人敲门——
　　“茗茗，睡了吗?”是知利军。
　　再难过，也是懂事的好孩子，知茗从床上起来，去开门——
　　“没睡呢。”伸手打开灯，白光刺的她眯了下眼睛，一个下午，眼泪掉了不少，眼睛都肿了“爸，您有事吗?”
　　知利军推了推鼻梁上的眼镜，好像又瘦了，他向来斯文，平常在家里话极少，应该是刚回来，身上的衬衣还没有换“没吃饭吧?爸爸买了鸡蛋灌饼，加了你爱吃的鸡柳跟烤肠，我还跟老板说多加香菜跟葱花，我闺女喜欢吃。”
　　一手递去鸡蛋灌饼，一手摸着知茗的头。
　　知利军从兜里掏出五十块钱塞进知茗手里，压低了些声音“拿好，别理你妈，她就那样儿。”
　　说完，退出去关上了门。
　　知茗低头看着手里的饼跟钱，原本已经把自己都哄好了，这下眼睛又湿了。
　　她想，对这个家之所以还有留恋，离不开知利军沉默的父爱，这个成天被唐琪华骂作窝囊废的男人，总能在自己难过压抑到要奔溃的时候，像现在这样给予一份温暖，即便很有限。
　　没有见过光的人，一点点亮就能照满。
　　乌云在心头散去，知茗抱着枕头窝在怀里，突然...很想岑易，也不知道她在干嘛?应该到京北了吧，一家三口，其乐融融。
　　...
　　明翠园的别墅内，岑睿明跟宁嫄都到齐了。
　　这里不是别的地方，是岑家老宅。
　　岑家跟宁家是世交，往上倒祖宗三代都有关系。
　　宁嫄嫁给岑睿明不是什么王子公主的童话故事，纯属家族商业联姻。
　　若说感情，肯定是有，不然也不会生了岑易，但你要说有多少，也没多少，生活不是童话，王子公主也不是现实，婚姻里处处都是琐碎，方方面面都要包容。
　　不到一年，感情就淡了。
　　虽然没离婚，但也差不多了，各玩各的十几年。
　　岑易纯属保姆带大的孩子，要不是岑老爷子跟宁老爷子心疼这个孩子，估计早就废了。
　　在京北，自己家待不了几天，尽往爷爷跟姥爷家跑。
　　吃饭中途，岑老爷子接了个电话，随后看了眼岑睿明，脸色就不好了，等吃完了饭，就把岑睿明叫去了书房。
　　说了什么不知道，但谈过话后第二天，那个叫岑睿明爸爸的女人就被抛弃了。
　　岑易不过在明翠园待了两天，宁老爷子的电话就打过来，老一辈儿说话都直接，张口就要见孙女。
　　一言不合，差点儿吵起来。
　　岑易为此专门给自己定了个时间表，一三五爷爷家，二四六姥爷家，剩一天自己玩。
　　这才避免了一场‘大战’
　　两家老人是真疼岑易，毕竟这是跟岑宁两家都有关系的唯一血脉了。
　　...
　　再说回知茗，她本来约好跟赵琳琳去书店，结果被唐琪华一句在家看弟弟拍死。
　　低头给赵琳琳回消息「你去吧，我去不了了」
　　赵琳琳「为什么」
　　知茗「我爸妈上班，我得管我弟」
　　赵琳琳立马发来一个惨兮兮的表情，紧跟着送来四个字「好可惜哦」
　　知茗以为是赵琳琳没人陪，发语音跟她道歉「对不起啊，下次、下次我去找你」
　　「你发神经呀，跟我说什么对不起」赵琳琳知道自己的好友是一根筋，你要不说明白，她真就不懂「孙辰庭也来了，人家说了专门来看你的，他现在变得可帅可帅了!!!」
　　看我干嘛?知茗在嘴里倒了倒这话，快速发过去几个字「那你们不要太晚，早点回家」
　　赵琳琳「就这样?你没什么想跟孙辰庭说的吗?」
　　知茗想了想，慎重回了八个字「好好学习，天天向上」
　　过了好一会儿，手机才又震了下，赵琳琳发了个大无语的表情「你没救了~~」
　　孙辰庭?赵琳琳要是不说，她都不记得这个人了，初中时好像是坐在后一排，老师一说话，他就接茬儿，只记得他挺矮的，帅不帅没印象了，不过就算变帅又怎样?知茗并不感兴趣，她只知道...这些如果被唐琪华发现，自己一准完蛋。
　　火速删除对话框。
　　...
　　如果可以，千万不要有弟弟，否则不早死也得早衰。
　　知茗都快变成知洋的保姆了，吃要管喝要管，就连拉屎放屁都要管，人家当保姆还能有个休息的时候呢，自己呢...半分钟都不能歇。
　　“姐姐，我要尿尿~~”
　　“姐姐，我要拉屎~~”
　　“姐姐，你陪我玩~~”
　　“姐姐....姐姐....”
　　“知洋，你把裤子穿上!”
　　“你再扯我头发，我就不客气了!”
　　“叫叫叫，我是你姐，不是你妈!”
　　叮——
　　手机响了。
　　知茗捞过来，是班级群老葛发的「少小不努力，老大徒伤悲，各位同学，放假了也要时刻谨记」
　　老葛就是这样，就算不在学校，也不忘敲打，每日一句名人名言，生怕你丧失拼搏斗志。
　　知茗设置群消息免打扰，今天就先不努力，再努力，她就要累死了。
　　朋友圈上有个小红点，知茗点开，随意的划着，学生时代的朋友圈，永远跟逛菜市场一样热闹，尤其是赵琳琳，都刷屏了。
　　划着划着，手指就不动了。
　　这是...
　　岑易更新了动态，是一个小视频，知茗点开，黑着的屏幕忽的就亮了，岑易头顶着生日帽，脸上糊满了蛋糕，眯着眼很狼狈，但笑的却很开心。
　　今天是她生日?!知茗眼睛一亮，方才被知洋折腾的坏情绪，一扫而光。
　　镜头里，偌大的客厅，旋转的楼梯，巨大的落地窗外葱葱郁郁，地上茶几上堆满了包装精美的礼物，岑易站在中间，被一群知茗从没见过的陌生面孔围住，男女都有，各有各的青春，各有各的张扬。
　　“小易易，过来让姐姐亲亲~~”一个漂亮的女生勾着岑易的脖子，张口就在她的脸上亲了下，岑易不仅没躲，反而笑嘻嘻的把脸上的奶油蹭过去。
　　不知是谁喊了一嗓子“郑希，别让她跑了!”
　　那个勾着岑易脖子的女生，一把拖住岑易的胳膊，笑的青春明媚“放心，今天她跑不了~~”
　　视频到这儿就断了。
　　知茗盯着手机，来来回回看了很多遍，得出一个结论:那个亲她的女孩，叫郑希。
　　好看的眸子淡了淡，女孩耷拉着脑袋，糟糕的情绪像无形的网，将她套住。
　　真好，岑易大概就是电视里那种完美的人吧，家境好，长得好，朋友多的数不完。
　　自己呢?
　　丑小鸭，三个字写满了知茗的脑袋。
　　云泥之别，说的就是自己跟岑易这样的吧。
　　她们是朋友，但仅限于此，高中结束，岑易会离开云城，或许回京北，或许去国外，反正不会在云城。而自己呢，肯定是留在云城，读一个还算不错的本科，毕业后再考个编制，按部就班的生活，渐渐她们就会不再联系，成为彼此生命中的过客，很多很多年以后，岑易连知茗是谁，也许都不记得了。
　　这里的一切，就像是一场梦，被时间烧的片甲不留。
　　心情突然开始难过，毕业以后，再也见不到岑易了。
　　沉默，长久的沉默...
　　不知过了多长时间，岑易的评论下面多了一条生日快乐。
　　晚上睡觉前，朋友圈有了回复——
　　岑易「统一回复，谢谢大家」
　　那时，知茗想，如果分别是注定的，那就祝福她，至少十八岁的这一天，也有自己的一份陪伴。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　心疼知茗，抱抱知茗


第15章 穿堂风，引山洪
　　◎天平◎
　　明天年三十，知利军跟唐琪华却在今天的年二十九吵得不可开交。
　　小节小吵，大节大吵，不年不节想吵就吵，这都已经是他们家的特色了。
　　知茗带着知洋关上卧室的门，把客厅留给父母当战场。
　　唐琪华的声音像是无孔不入的风，即便关了门，也还是能一字不落的传进姐弟两的耳朵里。
　　知洋比以前要好点了，没有一听见唐琪华的喊声就吓得发抖掉眼泪，但也还是怕，钻进知茗的怀里，两只小手紧紧的揪着她的衣服，黑葡萄样儿的眼睛瞪得滚圆，知茗伸手摸了下知洋的额头，一脑门儿的汗，默默地叹了口气，从枕头底下拿过手机，连上耳机线——
　　轻声说道:“知洋，咱们看奥特曼了。”
　　小孩子还是很好哄的，知茗调出动画片，给他戴好耳机，没一会儿知洋的注意力就被转移开，聚精会神的盯着手机里的画面看，时不时还会高兴的拍手，全然忘记了外面的嘈杂。
　　知茗怕知洋掉下去，把他往床里抱了抱，自己则站起身，朝门口走去，一手扶着门板，一手握住门把手，小心翼翼的拧了拧，拉开一道细小的缝——
　　“唐琪华，你不要太过分!我爸妈想看孙子不对吗?你都几年没去我家过年了?!你出去打听打听，哪家儿媳妇像你这样，过年了不跟着男人回婆家，天天往娘家跑?!”
　　“知利军，你冲谁嚷嚷呢!怎么?知茗跟知洋只有爷爷奶奶没有姥姥姥爷?你爸妈想看孙子，我爸妈就不想看?!还有——过年去谁家，一个星期前我就跟你打过招呼了!你当时怎么答应的?”
　　知利军的声音明显弱了下来“你到底想怎么样，回去吃个年夜饭，就这么难吗?”
　　“你想回自己回，少拉着我!”唐琪华软硬不吃“要不这样，你带着知茗回你爸妈那儿，我带着知洋回娘家。”
　　“这怎么行?!我妈昨天专门打了电话，说想见洋洋呢!”
　　“哦~”唐琪华阴阳怪气的拉长声调“我就说嘛...好端端的你闹哪出儿?原来是你妈打电话了，你可真行，你妈一个电话，天就变了?我告诉你知利军!回你家，做梦!想都别想!”
　　“泼妇!你就是泼妇!”
　　“我是泼妇，你是什么?你个窝囊废，你妈一个电话，你吓的屎尿屁都恨不都得蹦出来!我当初真是瞎了眼，找谁不好，找了你这么个扶不上墙的烂泥!钱钱挣不上，官官当不上，你出去也打听打听，哪家男人像你这么无能!挤在这个破房子里，跟你过这种穷日子!!窝囊废!没出息!你还不如当个女人算了!”
　　当的一声巨响，知利军不知砸碎了什么，唐琪华紧跟着就发出尖叫——
　　“啊!知利军你个窝囊废，怎么?你还想打老婆!你是人吗!”
　　知茗站在门板后面，还没反应过来，急速的脚步就从冲了过来，唰的门被唐琪华重重推开，力气大的出奇，知茗猝不及防，猛地向后退，一不小勾倒了旁边的简易布衣柜，她跌坐在地上，衣柜里的衣服撒了一地——
　　“妈....”女孩弱弱的叫了声。
　　唐琪华像是没看见知茗一样，龇着牙咧着嘴，满身冲天怒火，鼻孔一张一合，脸上的表情紧绷着，凶狠的扯掉知洋耳朵上的耳机，一把抱起往外走，她昂着头，嘴里叫骂着，声音却不像之前那么底气十足，发颤的明显——
　　“知利军，这个年...你一个人过吧!”
　　啪的一声，大门被重重摔上。
　　连天的炮火后，异常沉寂，但弥漫在空气中的硝烟，却只增不减。
　　知茗从地上站起来，后腰不知撞到了什么，一用力就疼。
　　捡起地上散落的衣服，再把布衣柜扶起来，这才发现布衣柜的支撑架断了，刚才后腰撞的应该就是这个。
　　女孩的步子很轻，甚至有些缩手缩脚——
　　客厅的情况比卧室的还要糟糕，玻璃茶几碎了一大半，电视机旁边的音响也倒在地上，知利军像是傻了一样，呆坐在沙发里，鼻梁上的眼镜都快掉下来了，也不见他用手扶好。
　　米白色的地板砖，若隐若现着一道裂缝。
　　知茗看着知利军流血的手，也猜到了大概，她没有说话，默默将倒地的音响扶起，随后拿来药箱。
　　这个一向斯文的男人，头一回展露暴力的一面，但伤害的却也不是唐琪华，即便是吵翻天了，他也只会拿自己开刀，刚刚他不知道自己是怎么想的，只觉得窝囊废三个字在他的胸腔里快要炸开，如果再不发泄出来，今天或许就是他人生的最后一天。
　　知茗从药箱里面拿出双氧水跟纱布，蹲在地上，替知利军清理伤口，他砸的太用力，似乎所有的憋屈都在这只拳头上，伤口也就格外的深。
　　“爸，您忍着点...”
　　知茗举着双氧水往伤口处冲洗，血水混着双氧水，一齐往下流，发出滋滋的声音。
　　“爸爸不疼。”知利军说的是实话，他真的不疼，与唐琪华那些伤人的恶语相比，这根本不算什么，相反，他此时的心中生出一种说不出的痛快，二十年的婚姻生活，第一次他觉得自己像个男人。
　　知茗的动作很快，她没给人包扎过，但手法却不生疏，缠好纱布，发现没有医用胶带，她就拿创可贴固定，包的不比医院的差。
　　知茗收起双氧水跟纱布，将药箱归回原位，转身又拿来扫把跟簸箕，一点一点仔仔细细的清理着地上的玻璃渣子，哪怕是最不起眼的角落，也没有落下。
　　坐在沙发上的知利军看着知茗，涌出一股心酸无力，眼眶湿热，上次抱她的时候，还没有自己的胳膊长，现在就已经长这么大了...
　　“茗茗啊...”
　　“嗯?”
　　“明天跟爸爸去奶奶家过年。”
　　“嗯。”
　　知茗把碎玻璃倒进垃圾桶，看了眼知利军，抿嘴道:“爸，卧室的布衣柜坏了，刚才妈进来的时候，我没留神儿...撞的。”
　　“没事，等会儿爸爸出去买个新的。”知利军目光慈爱，笑了笑“明天要是爷爷奶奶跟小叔他们给你红包就拿着，别不好意思。”
　　“嗯，知道了。”
　　知茗站在卧室门口，顿了顿，又折返回来，看向知利军——
　　“爸，你刚才不该跟妈说奶奶打电话的，如果不说这句，明天的事情还有的商量。”
　　说完，知茗也没等知利军回答，快步回了卧室，关上了门。
　　没多久就听见大门开又关的声音，知利军出去了。
　　手机里奥特曼还在放着，知茗拿过来点了退出，握着微微发烫的机身，思绪烦乱却又无奈...
　　不属于这个年龄的无力感，充斥着她的全身。
　　今天的事情怪谁?
　　知利军不该答应唐琪华，答应了就不该反悔，他明明知道自己的老婆是什么样的人，却一而再再而三的做这样来回摇摆的事情，在他看来或许以为这样是在调和家庭关系，可实际上这种和稀泥的方式，不但解决不了任何问题，反而会将事情越推越高越演越烈，最后不但自己受委屈，还没有一个人开心，知茗不懂，为什么自己一个孩子都能想明白的事情，知利军一个大人却到现在都还糊涂。
　　抱怨父亲的同时，知茗也责怪自己的母亲，为什么唐琪华就不能像别的妈妈一样，在争吵的时候可以低一下头，又或是难堪的时候，及时叫停，她一定要把自己的丈夫逼的无路可走，一定要在这样阖家团圆的日子离家出走，她太霸道，太嚣张，无论何时她都要求每个人向她屈服，逆来顺受是这个家的常态，每个人都要在这种压迫下过活，知茗从不提要求，也不和她讲条件，她知道自己不受待见，只能在这个家里尽力做好自己的角色。
　　双方都有错，但知茗的天平还是倒向了知利军。
　　今天以前，她以为自己是最惨的，可看见爸爸呆坐在沙发上，任由手流血的时候，她发现或许最难的不是自己，而是外面那个四十多岁的中年男人。
　　自己还小，还有那么多的机会，早晚有一天会离开这个家，爸爸呢?一辈子就这样了吧。
　　...
　　知利军买了很多东西，还从银行里取了五千块钱，领着知茗当天晚上就去找了唐琪华。
　　姥爷姥姥的脸色不好看，连带着对知茗都看不顺眼，说话更是不留情面，每个字都跟带刺似的，比外面凌冽的寒风还要扎人。
　　知茗在旁边实在听不下去——
　　“姥姥，我爸没打我妈，他砸的是茶几，手都流血了。”
　　不过是说句公道话，唐母的白眼就翻了过来——
　　“女儿真是爸爸的小棉袄，这话说得真没错，就是可怜你妈当初生你的时候麻药都不敢打，活生生疼了四个小时!”
　　“妈...”知利军挡在知茗身前，低着头，声音又小又弱“都是我的错，吓着琪华了，我来跟您也给琪华道歉。”
　　说完，从口袋里掏出五千块钱“要过年了，这是女婿孝敬您们二老的。”
　　唐母跟唐父互相使了使眼色，这才挪开道儿，让知利军跟知茗进门。
　　唐琪华在卧室，唐母进去不知说了什么，没一会儿人就出来了。
　　高昂着脖子，仍旧一副高高在上的模样。
　　一手领着知洋，一手拿过挎包，谁也不看，只用后脑勺扫了眼知利军“还不走!”
　　姥姥姥爷也是一脸趾高气昂，似乎在他们的眼里，是赞同甚至是鼓励唐琪华这样的行为。
　　知茗替自己的父亲憋屈，她走在最后，看着黑夜里父母各自一边的背影，那个时候她还不懂婚姻里的妥协是什么意思，但她明白一点，爸爸是爱自己，爱这个家的。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　重温大宅门，这部电视剧看了少说四遍...还是好看


第16章 穿堂风，引山洪
　　◎十八岁的生日有我，十八岁的新年也有我。◎
　　年二十九的委曲求全，注定了年三十的饭，不会吃的愉快。
　　吃饭的时候知茗是挨着小婶张晶坐的，张晶很温柔，跟唐琪华完全是两种性格的人，她一直笑着，见知茗只夹自己面前的菜，便主动将她够不到的挨个夹进她碗里，言语间全是夸奖，让知家宝把知茗当榜样，多跟姐姐学习。
　　反观唐琪华，脸一直垮着，即便知利军在其中已经尽力周旋，却还是挡不住她故意甩脸。
　　直到知家二老拿出红包，才算是缓和了些。
　　吃完饭，知洋拉着知茗的手，硬把人往下拽，小手挡住嘴，偷偷地咬着耳朵“姐姐，我一点也不喜欢过年，过年一点也不好。”
　　回了家，红包就被唐琪华收走，知茗早习惯了，这么多年自己哪里有过压岁钱。
　　“等等——”唐琪华叫住知茗，上下打量着，最后从红包里抽出张一百块钱“给，拿着，别回头觉得我这个当妈亏待你。”
　　“谢谢...妈”
　　知茗默默地回了卧室，此刻手里的钱像刺儿一样扎着自己，她把钱扔在一边，倔强的心里生出些屈辱。
　　想着知洋的话，小孩子不会骗人，他的感受是最真实的。
　　知茗喃喃自语:“我也不喜欢过年，过年一点也不好。”
　　女孩小小一只缩靠在床头，手里抱着的数学卷子，不停地刷题，心烦的时候她就喜欢这样，每做对一道，心中成就感就会多一分，完全沉浸在题海里，那是种无比踏实的感觉。
　　很快卷子做完了。
　　知茗伸了个懒腰，给自己泡了杯蜂蜜水，边喝边拿起手机，今天的朋友圈都是年夜饭跟全家福，隔着屏幕都能感受到浓浓的年味。
　　刷着刷着，女孩似乎发现了什么...
　　急急忙忙点了退出，又急急忙忙的点进好友列表，纯白色的布偶底下空空如也——
　　岑易...她怎么什么都没发?
　　女孩的望着窗外的明月，心里突然翻涌起来——
　　要不要给她发个消息?大过年的，说句新年快乐，不为过吧?
　　正巧此时，赵琳琳的消息发过来了，大大的新年快乐四个字，助长了知茗的勇气。
　　是了...好朋友之间都会发的...
　　知茗迅速回复了赵琳琳，转而快速点开了岑易的头像，上面的蜡笔小新鼓着嘴，粗粗的眉毛可爱又滑稽，再想想头像的主人，知茗至今都记得第一次见她的样子，靠着讲台，垂头不语，全身上下写着生人勿进。
　　那时的她以为，这肯定是个极不好相处的人....谁想，后来接触，才发现她是那样温暖，外冷内热，说的不就是岑易。
　　指尖轻敲着屏幕，打下「新年快乐」四个字，又觉得太孤单，应该找个表情包配上...
　　知茗盯着手机，认真搜索着表情包，屏幕中央忽然弹出‘对方邀请你视屏通话’，她突然一抖，手机就从手里掉下去了，怦怦几声心跳加速后，才反应过来——岑易给她发视频了!
　　赶忙把手机从枕头上捞起来，人也跟着坐正，嘴角扯出一个还算自然的笑容后，才点了接通。
　　镜头是倒着的，没有岑易，只有一只纯白色的猫头，蓝色的眼睛大而圆，水汪汪的，如同清澈的碧波。
　　这猫?知茗见过，不就是岑易朋友圈的背景图嘛，所以那是她养的猫?
　　那猫没见过知茗，也搞不清眼前这个长方形的东西是什么，好奇的瞧了半天，小爪子伸着还在屏幕上有一下没一下的敲，玩了好一会儿，就走出镜头，荡着尾巴消失不见。
　　紧跟着，镜头一晃，映入眼帘的是一双微红的脸颊，长长的睫毛翘起，闭着的眼皮上，透着青色的血管。
　　知茗心中一紧，攥着手机的指尖瞬间发白，眼睛一眨不眨的盯着屏幕——
　　好半天，轻轻的叫了声:“岑易...”
　　回应她的只有平稳的呼吸。
　　岑易睡着了。
　　原本是偷看，却因为对方睡着了，而变得光明正大起来。
　　岑易是侧趴着睡得，这个角度能看见她的全脸，如果换作以往，知茗绝不敢这样，现下她肆无忌惮，凑近了屏幕，两个人像是脸对脸...
　　她长得真好看，很少有女生可以清冷的同时，又兼具温柔的气质。
　　知茗几乎看呆了，她从没盯着一个人如此专注且认真，光洁的额头，英挺的鼻梁，浅薄的嘴唇，白色的灯光下，出尘脱俗，除了皎洁的明月，清朗的微风，知茗再想不出别的来形容她。
　　蓦的——屏幕里的人笑了下。
　　扬起的嘴角，离镜头更近了...
　　知茗不由得脸颊发烫，心里涌起一股奇怪的感觉...女生看女生，为什么也会脸红心跳?
　　女孩捂住胸口，呆愣了好几分钟，最终把这异样归为自己不道德的偷看行为，那时的她太小心，太自卑，无论看谁都比自己好，岑易...太远了，她够不到，也不敢想。
　　不知不觉，十二点的钟声响起——
　　窗外闪过烟花，绚烂而璀璨，照亮了半边天际。
　　知茗举起手机，看着屏幕里熟睡的人，发自内心道——
　　“岑易，新年快乐。”
　　十八岁的生日有我，十八岁的新年也有我。
　　...
　　翌日
　　岑易醒来的时候，太阳都晒屁股了。
　　掌根顶了顶脑门儿，疼倒是不疼，就是有些发沉。
　　昨天岑老爷子高兴，破天荒的让岑易喝了酒，本来只是想让她尝尝味道，谁知道这孩子还挺能喝，几杯酒下肚脸不红心不跳，岑老爷子顿时来了兴致，边讲着当年的英雄事迹，边跟孙女畅饮不断，一不小心祖孙二人就都喝多。
　　岑老爷子以为岑易是遗传自己的好酒量，实际上，岑易早都开始喝酒了。
　　郑希每次攒局，就属她最能喝。
　　凉水匆匆的洗了把脸，那只纯白的布偶率先跳了过来，在她脖子上一个劲儿的蹭。
　　岑易扬着头，一手箍着它，一手在床上捞手机。
　　“就说这么安静，原来没电了...”
　　拍了下猫屁股“金刚，下去。”
　　岑易翻出充电器，给手机充电，重新又进了浴室，等再出来的时候，整个人都清爽了。
　　地暖烧的足，套件小背心完全当夏天过，浴巾搭在脖颈上，头发湿漉漉的往下滴水，两条大长腿，又细又白。
　　她捞起手机，长摁开机键，几秒钟屏幕就亮了。
　　不等她点开微信，弹出的消息就占满了整个屏幕。
　　光郑希一个人就给她发了二十几条，全是问她要不要出来玩的——
　　「不去了，你好好玩」
　　岑易回复完就删了对话框，她今天不想再喝酒了。
　　再往下，都是一些无关紧要的拜年祝福，有认识的，也有不怎么熟的，岑易向来对这些逢年过节的线上交际嗤之以鼻，她懒得看，更懒得回，挨个全删了干净。
　　直到....
　　知茗?
　　岑易愣了下，对话框里是她给知茗发的视频，足足三个小时，可...自己完全不记得有给她发视频这回事...
　　重新发起视频通话...
　　没人接。
　　刚断开，那边的消息就回了过来——
　　知茗「我现在接不了视频」
　　顿了下，又发过来条「你睡醒了?」
　　岑易有种恍惚的感觉，她怎么知道的?
　　「我昨天给你发视频了?」
　　知茗「嗯」
　　岑易挠了挠头，任凭怎么想，都记不起昨天发生的事「呃...我昨天陪家里人喝了点酒，有点喝醉，可能不小心碰到发送键了，我没胡说什么吧?」
　　知茗握着手机，歪头想了想「傻笑算不算?昨天，你好像做梦了，一直在笑」
　　傻笑?这么蠢?
　　岑易鼻尖皱起，显然做梦的事也不记得了「你该不是看着我傻笑了三个小时吧???」
　　知茗「那倒没有，后面我也睡着了」
　　这是实话，说完那句新年快乐以后，知茗倒在枕头上，心情就像放烟花，一簇一簇盛放，丝毫没有睡意，她看着手机，隔着屏幕和岑易脸对脸，舍不得挂断，也舍不得吵醒她，任由她轻而缓的呼吸声传进耳朵，不知不觉间像是卸下了什么重担，身体忽然变得轻飘飘，彷如置身云端，知茗最后的记忆停在一片白云上。
　　「好吧，看来以后不能喝酒了，太丢人...」岑易边擦着头发，边窝进懒人沙发里「新年快乐~~」
　　知茗那边顿了几分钟，随后才跟着回了句「新年快乐」
　　其实知茗想告诉她，自己说过了，在她睡着的时候。
　　“知茗，知茗?”唐琪华喊了两声。
　　吓得女孩赶忙把手机藏进兜里，从凳子上站起来——
　　“妈...”
　　“你在干嘛?窝那么里面?”唐琪华皱着眉头。
　　“没干嘛，就没事干。”
　　知茗低着头，唯唯诺诺的模样，看不出任何破绽。
　　唐琪华把知洋推给知茗“领你弟去洗手，饺子好了，过来吃饭。”
　　等姐弟两走到卫生间，站在知茗身旁的知洋，伸手戳了戳她“姐姐，你刚才在笑什么?”
　　知茗抬头看见镜子里的自己，嘴角眼尾全是向上翘起的，压都压不下去“我...吃饺子高兴的。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　超市做活动，购物满98好像可以兑换东西，结果我...付完账小票单:97.7
　　我也是...醉了...


第17章 穿堂风，引山洪
　　◎以后对我好点儿◎
　　另一头的岑易越想越觉得不对，自己的酒品向来很好，就算是喝醉，也不可能胡乱给人发视频，看了眼家庭监控，她记得昨天自己没有关。
　　吃完饭，唐琪华就回了卧室，知利军刚要收拾饭桌，就被知茗拦下“爸，我来就好。”
　　随后便端着碗筷去了厨房，洗完擦干，按照大小个的顺序归置整齐，最后再将台子上的水抹净，她做事一惯麻利，十分钟不到的工夫，就都收拾的干干净净了。
　　等下楼扔完垃圾，知茗才看见手机里岑易发来的消息，都已经是半个小时以前了——
　　「我找到罪魁祸首啦!!!就是这只臭猫~~」
　　点开视频，纯白色的小猫，灵活的跳上床，爪子在手机上，啪啪啪的敲着。
　　寒假就这么结束了，下半学期的氛围，明显比上半学期要更加严肃。
　　这一点，从老葛的态度，跟月考试卷的题型就能看出来，各科的老师都在有形无形中施加压力。
　　齐甜甜发挥失常，从原先的前十五掉到了二十五，依照七中成绩即座位的规矩，她是没办法再跟知茗当同桌了。
　　趴在桌子上唉声叹气“我完了，老葛一定会让我叫家长的。”
　　“也不一定，上回任佳不也没叫家长，你别自己吓自己。”知茗安慰道。
　　“但愿老葛能发发善心，放过我。”齐甜甜瘪了瘪嘴又问道:“我这回走了，你打算跟谁坐同桌?”
　　“我....我不知道，看老葛安排吧。”
　　知茗说完，目光若有似无的向后瞄了眼——岑易这次考进了前十呢。
　　...
　　送完数学册子，刚从办公室出来，就碰见侯雨涵跟任佳，擦肩而过时，听见侯雨涵说了句——“我已经跟岑易说了，让她跟我做同桌。”
　　一个下午，知茗都心不在焉，脑中只有一句话:所以，岑易是答应她了。
　　趴在桌子上，身子却不由自主的向后转，目光投向最后一排的窗边，那人低着头，手里的笔转不停，与世无争的女孩，头一次萌生出冲动，所以...跟谁坐同桌...都可以。
　　知茗难过了，板正身体，不愿再看。
　　班会课老葛就这次月考成绩，进行了严肃深刻的说教，并点名批评了成绩落后较大的同学——
　　“原本是要请家长的，可我知道你们都是好学生，这次就先算了，给你们一个机会。”
　　恩威并施几乎是所有老师都会用的法子，教师当的久了，自然知道学生最怕什么，如果不在心里设一道底线，那往后只会越来越低。
　　唾沫星子飞了大半节课，最后十五分钟，开始重新分配座位。
　　知茗已经不抱希望了，是她没有跟岑易说，又怎么能期待岑易主动做些什么?说到底她还是没有侯雨涵勇敢，既然选择做了胆小鬼，就不该心存不甘。
　　所以轮到她就还是坐在原先的位置上，她不喜欢改变，这张课桌她已经坐习惯了，可即便是这样，还是在听到岑易的名字后，不由自主的抬起头来——
　　目光数着她的步子，出乎意料的是，岑易坐在了她旁边。
　　清爽的薄荷味，霎时就将知茗团团包围。
　　她的表情发楞头脑发蒙，像是被清凉的薄荷辣昏了头，半天都没有反应，还是岑易用胳膊肘碰了碰她——
　　“怎么了?你这有人?”她以为知茗给别人留了位置。
　　“没人!”
　　知茗终于回过神儿来，一把握住岑易的胳膊，她不难过了，悻悻恹恹了一下午的情绪，瞬间满血复活，欢喜雀跃的几乎高歌——岑易没答应侯雨涵!
　　岑易当然不知道知茗在想什么，只觉得她这样子有些搞笑，像是生怕自己要跑了似的，笑着扯了下校服领子，里面是件纯白T恤，配着她的笑，整个人干净又明朗。
　　她抬手覆在知茗的手背上，掌心温热的触感霎时传遍知茗的全身，女孩的眼神软软的，心却怦怦的乱跳，想到了岑易给自己捂手那次，自己也是这样，眼前的女生像是有什么魔力，只要一贴紧，就会失控。
　　女孩拼命地克制情绪，企图将那颗狂跳的心摁住，她咬着嘴里的软肉，声音像是蹦豆子似的，一颗一颗往外跳，尽己所能的掩饰此刻，心中那不知缘由的兵荒马乱——
　　“你..不是..要跟侯雨涵...做同桌吗?”
　　岑易歪过脑袋，一脸茫然“我什么时候说过要跟她做同桌?”
　　“她不是...跟你打过招呼了吗?”在知茗的认知里只要别人跟你打过招呼，不管你愿不愿意，这事就算定下。
　　可岑易不是她，岑易的字典里从来就没有妥协两个字。
　　“我拒绝了。”
　　轻描淡写，像是与她无关一样。
　　“你为什么...拒绝啊?”知茗从来不是打破砂锅问到底的人，但这一次，她就是迫切的想知道原因。
　　“因为，我想跟你做同桌啊。”岑易带着笑气，明媚的日光撒进教室，照在她的身上，乌黑的发像镀了一层金，金灿灿的发着光。
　　知茗被这金光，狠狠的晃了下眼，耳根红透，快速低下头去，她得到了自己想要的答案，却仍旧止不住慌乱，在桌兜里手忙脚乱的翻了阵，不知道该说什么，心脏跳的比刚才还快。
　　“你找什么?”岑易看她这么着急，可半天也不见她翻出什么来，低头凑去，离得更近“我帮你找。”
　　知茗心慌的厉害，鼻腔里全是岑易身上的薄荷味，明明就是这么清凉的东西，为什么却像火似的灼烧她，从五脏六腑摧枯拉朽的烧到四肢百骸，呼出的气，都滚烫的吓人。
　　“我...我的校卡，不见了...”
　　“校卡?”
　　岑易稍稍拉开些距离“不是在你脖子上挂着吗?”说完伸手在她胸前捞过，照片上女孩五官清秀漂亮，微微扬起的嘴角，让人赏心悦目“真好看，不过...真人更好看。”
　　如果岑易是男生，那现在她们之间的气氛就叫做暧昧，可惜岑易不是。
　　稍稍平稳了些心跳，知茗一手抠着桌缝，一手慢慢抽回自己的校卡，带着脸上还未褪去的绯红，指了指岑易的校卡，声音微糯“你...也很好看。”
　　轮到侯雨涵进来的时候，忿恨的目光毫不掩饰的朝知茗射来。
　　“完了，她一定恨死我了。”
　　知茗拿英语书挡着自己，被岑易一把夺下，后者挑了下眉“哪有那么严重?我又不是香饽饽。”
　　你就是啊，知茗想说。
　　岑易手抄进兜儿里，掏出个养乐多摆在知茗眼前，然后对她笑了笑“来，请你喝。”
　　“干嘛?”
　　“贿赂你啊，新同桌儿，以后可得对我好点儿。”
　　知茗一愣，对上那人清澈的笑眼，瞬间大脑像是死机了，来来回回的重启，再不知多少次后，终于有了反应——
　　拿过桌上的养乐多，拔高了些声音，又欲盖弥彰的轻咳几声——
　　“我...我会好好监督你的。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　喜欢的就请多多收藏，谢谢各位支持~~


第18章 穿堂风，引山洪
　　◎她在关心我◎
　　心动，对于迟钝的人来说，总是折磨大过喜悦，因为那些困扰的源头，你一无所知。
　　...
　　周六一早，知茗还在梦乡里，就被知洋的哭声吵醒。
　　女孩浅蓝的睡裙齐膝，头发披散在肩上，两只眼睛略有些肿泡，显然是没有睡好的样子，昨夜她有点失眠，差不多三点半才睡，趿着拖鞋走出卧室，想知道发生了什么。
　　耳朵被唐琪华尖细的声音震了下，立马困意全消——
　　“小祖宗，你从哪儿弄得这么多糖?!除了床底下!你还藏哪儿啦!”
　　糖?
　　知茗愣了愣，目光一偏，就看见满地的糖，以及各种样式的糖纸。
　　瞬间就明白是怎么回事，他弟爱吃糖，可是有蛀牙，而且小孩子吃糖太多，脑子会变笨，唐琪华不让他吃，这家伙就藏起来偷着吃，难怪客厅茶几上的小碟子里永远都是空的，敢情全被他藏这儿了。
　　知利军举高手机电筒往知洋嘴里照“牙里面都黑了，能不疼吗。”随即收回手机“去医院吧。”
　　知洋一听去医院，嚎的更厉害“我不去医院不去医院~~”
　　“还闹!”唐琪华眼睛一瞪，伸手在他脑门上戳了下“等去医院全给你拔光，我看你还怎么吃糖!”
　　一旁的知茗看了眼知洋，脑海里顿时出现了个没牙小老头，忍俊不禁的抿了下嘴角。
　　唐琪华一边骂，一边给知洋穿衣服“好好地周六全让你给毁了，我真是少收拾你!”
　　知洋从最开始的鬼哭狼嚎到后面的哼哼唧唧，等出门的时候，小脑袋耷拉着一声不敢吭。
　　可怜见的~~
　　“茗茗啊，今天太阳好，等会儿床单被套撤下来放洗衣机里绞了。”
　　“知道了。”
　　...
　　早晨阳光和煦，难得有如此安静闲暇。
　　知茗趴在桌子上刷了几道题，看时间差不多，就去卧室撤换床单被罩，撤的时候不麻烦，换的时候才麻烦，又没有人帮忙，即便她动作再娴熟，三张床单，三张被套，也还是累的出了一头汗。
　　洗过手，从卫生间出来，抱着卷子曲腿斜坐在沙发里，光洁的小腿像是抛了光，白皙的发亮，女孩在发呆，下巴抵在笔帽上，心思却不知飞去了哪儿，耳朵里全是洗衣机伴着水搅动的轰轰声，忽然想到了什么，放下手里的卷子，跑去卧室，床尾搭着穿了一周的校服。
　　快速换了身衣服，大门哐的一响，女孩出去了。
　　就近有几家小超市，知茗刚进去就出来，没有她要的东西，只能去再大一点的超市。
　　有些心急，向来恬静的面容，多了几分焦思。
　　步行大概十五分钟，到了一家大型连锁超市，要是这里都没有，那就是真的没有了。
　　快步行至工作人员处，柔润的嗓音，稚嫩青涩——
　　“请问，有没有薄荷味道的洗衣液?”
　　唐琪华跟知利军领着知洋回来的时候，已经中午，阳台的晾衣架上床单和被罩齐整的挂着，知茗则在客厅的小桌子上，乖巧的写作业，然而他们谁都没有注意到，卫生间的门板后多了一小袋洗衣液，晾衣架最后的位置，还有一套滴水的校服。
　　...
　　周一，知茗换上那套洗净的校服
　　是这个味道吧，好像又有点不一样，岑易的更浓、更好闻。
　　清爽的女孩，低头在领口处嗅了嗅，勾着嘴角，似是有点期待的表情，只用自己能听见的声音，低喃着:“也不知道，她会不会发现...”
　　下了公交车，知茗直奔煎饼摊儿，照旧老样子来了一套，刚找了个拐角躲起来，还没来得及送进嘴，一道笔直的阴影落在眼前，随之而来的还有那股再熟悉不过的薄荷味，捧着煎饼的女孩，霎时僵着住肩膀，凛冽的气息在鼻尖萦绕。
　　岑易难得来早一次，就遇见这样的画面，纳罕不解的看着她——
　　“你在干嘛?”
　　“我、我吃早饭。”
　　画面一转，两人来到一家早餐店。
　　“你吃早饭可以进班啊，躲外面干什么?”
　　四月份的天，不算冷但也不算热，而且云城在这个季节普遍多风，早晨尤甚。
　　“进班味道太大，我怕影响同学。”
　　岑易愣了下，浅褐色的眸子看了她一眼，顺手就把热豆浆推了过去。
　　知茗见豆浆只有一杯，问道:“你不喝吗?”
　　只见岑易摇摇头，随后起身走到冰柜前，从里面拿了瓶可乐，玻璃瓶身浸满冰雾，光看着就让人牙齿打颤，她居然一口气就下去大半。
　　“你不冷啊?”知茗怕冷，但也没见过又第二个女生像她这样一大早就喝冰饮。
　　“不冷，很爽。”岑易向后靠在椅子上，两只手搭在胸前，指了指豆浆，又补了句“你慢点喝，小心烫。”
　　知茗小口小口的嘬着豆浆，时不时咬几口煎饼，热乎乎的一下肚，体内温度开始回升，刚才在外面被冷风吹得寒颤顿时烟消云散。
　　她偷瞄着对面的人，正思索着找个话题，纸巾就送到了眼前——
　　岑易看着她红彤彤的脸颊，手指了指嘴角“擦擦。”
　　一擦才发现，嘴角全是碎渣，知茗有些不好意思的道了声谢，随后舒了口气，问道:“你今天怎么来这么早?”
　　岑易从来都是踩着点儿进教室，老葛为这事说了她好几次，可每次她都当耳旁风，左耳进右耳出。
　　“也没什么，就数学作业忘做了...”
　　“噗——咳咳——”
　　“你慢点儿啊~~”忙抽了几张纸巾，又递去“你紧张什么，又不是你没做。”
　　知茗一把抢过，眼睛睁圆“你开玩笑的?”
　　“没啊，我册子都没带回去，怎么做作业?”
　　“......”
　　知茗比岑易还着急，起身拉着人就往外走，倒是岑易看着桌上的煎饼——
　　“你不吃了?”
　　“不吃了。”
　　哪还有工夫吃，第一节 课就是数学课，老葛有个习惯，如果早上第一节是他的课，就会直接把昨天的作业拿出来讲，岑易要是被发现，铁定要去办公室挨训，搞不好还要叫家长。
　　进了教室，坐在位置上，岑易还是慢悠悠的，知茗却坐不住，探过身去，从一堆书里，找出数学册子，忙不迭的翻到昨天要写的地方，要不是字迹不一样，知茗都恨不得帮她写，这么重要的事情，怎么能忘?!
　　“借我抄抄~~”
　　“就这一次。”
　　岑易笑着，忽然偏头凑去，目光锁住女孩的脸——
　　“你...”
　　她离得很近，要是再往前一点，鼻尖怕就能碰到知茗的额头了。
　　知茗不敢乱动，两边的薄荷味激的她头脑发晕——岑易是不是发现了?自己身上的味道跟她的一样?
　　“下回，你别在外面吃早饭，要是吸进凉风，肚子会疼的。”
　　说完，岑易就退回原位，低头抄着册子。
　　只有知茗，楞在一旁——
　　她没闻出来啊...
　　小小的失落中，却又夹杂些许暖意——
　　刚刚，她在关心我...
　　....
　　春夏交互，天气温暖和煦，既没有酷暑时的炙烤，也没有严冬时的凌冽，它像一双温柔的手，所到之处柔情万千，徐徐清风吹打在脸上，竟有一种平淡的幸福感。
　　大课间，知茗被方志敏拉去了小超市，等回来的时候，校服的后摆就多一道黑渍，像是钢笔水。
　　岑易让她转过去，拿湿纸巾给她擦了擦，但墨渍太大，擦不掉。
　　“超市人太多，应该是不小心蹭到的，没关系，我回家洗洗就行。”知茗脱下校服，里面是件长袖卫衣，中间印了一只穿背带裤的米老鼠。
　　岑易把湿纸巾扔进垃圾桶，走回来时看向她，问道:“你什么都没买?”
　　“我没什么要买的，你有东西要买吗?”刚才被方志敏拉的急，她没来得及问岑易“我可以陪你去，或者我也可以帮你去买。”
　　“我没东西买。”岑易摇摇头，挪开椅子坐下，随后补了句:“你洗的时候，试试酒精，应该可以稀释。”
　　“好。”
　　...
　　班里自习课大家都喜欢听歌，知茗也不例外，借口查东西，在家里用电脑下了好多歌，还差点儿被唐琪华发现，不过好在她聪明，分存了好几个文件夹，每首歌都改了名字，全标的英语听力，并且掐头去尾，都只在中间位置存放，唐琪华连着点开了五六个，见都是英语听力，也就没在说什么，由她去了。
　　刚下课，齐甜甜就在座位上喊知茗去厕所。
　　岑易低头翻书“你上节课不是陪她去过了吗?”
　　“不要紧，我再陪她去一趟。”知茗说完，又问道:“你要去吗?”
　　“不去，我抄笔记。”
　　知茗点点头，哦了声，便起身去找了齐甜甜。
　　女孩字迹娟秀，书面整洁清晰不潦草，不论是看的人还是抄的人都赏心悦目，岑易抄着抄，就听见有什么东西从旁边的桌兜里掉出来。
　　低头看去，是知茗的手机，底端还连着耳机线。
　　岑易弯腰拾起，手指触到屏幕，瞬间就亮了，她有些疑惑的把耳机放在耳边，下一秒，嘴角的笑容不可抑制的扬起——原来如此啊。
　　等知茗回来后，手伸进桌兜儿里鼓动，不一会儿，一根白色的耳机线就从袖口伸了出来，耳机则被她包在手心，捂在了耳朵上，从表面看去，她就是在认真刷题。
　　岑易把她的小动作全收眼底，也不着急拆穿，拉着椅子往旁边挪了挪，虚握着拳抵在唇边——
　　“咳咳...听听力呢?”
　　知茗偏过头看她，呆萌的表情浮上脸来，就见岑易呵呵的笑，肩膀都抖了——
　　“五月天教你英语听力啊?”
　　猝不及防被拆穿了小把戏，岑易的笑声引来其他同学的目光，向来脸皮薄的女孩，一下就红了耳朵，又羞又臊的在岑易肩上推了把“你别笑了~~”软软的声音，简直不要酥掉骨头。
　　忽然，心里就冒出个大胆的想法——
　　知茗取下另一只耳机，在手掌心摊平，琥珀色的瞳仁，透着小心的试探“要不要一起听?”
　　耳机的重量不足为道，但知茗所有的神经却好像都压在了上面，直到岑易伸手接过的时候，紧绷的弦才骤然放松，无形中高悬的巨石，也安然落地。
　　“你喜欢五月天吗?”
　　“喜欢。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　一大早收到站短，说我更新字数不够，吓得我立马起来再补一章，压压惊~~
　　ps:本文慢热，许多灵感取自我的高中时代，我很怀念的时代


第19章 穿堂风，引山洪
　　◎这人傻了吧◎
　　想要充分了解一个人，那就只有近距离接触，其余都是空谈。
　　...
　　在跟岑易同桌之前，知茗以为好成绩都是勤奋出来的，可跟岑易坐了同桌之后，才发现有些人天生脑子就好用。
　　岑易有多散漫，除了上课那在老师眼皮子底下，逼不得已认真听讲的四十分钟外，其余时间她连书都懒得翻一下，别人冗长大段的笔记，换做她三言两语就结束，忘写作业更是家常便饭。
　　知茗看不过去，担心她的成绩会下滑，总会提醒她记笔记，自习课的时候盯着她做卷子，再在放学前把各科老师布置的作业誊抄在她的软皮本上，用粗号的黄色荧光笔箍起来，画上三个大大的感叹号，以此从视觉上告诉她:很重要，千万不要忘!
　　可渐渐地...知茗发现，好像不是这么回事。
　　岑易不是不学习，相反她的学习能力非常强，她做题速度很快，错的几乎很少，相同类型的题，做一遍就能举一反三，下次再碰到，扫一眼就知道答案。
　　她看的书很杂，军事、航天、科技，就连股票她都懂，好像什么都知道，哪怕有时候遇到老师讲些课外知识，她也能跟着讨论几句。
　　而且，她的文笔很好，早自习补出来的作文，都能被老师挑出来点名表扬，让全班进行传阅。
　　如果换做别人，这种时候都难免要心内骄傲，可岑易没有，她坐在椅子上，表情淡淡的，听着老师的夸奖，看着同学或羡慕或嫉妒的目光，仍旧云淡风轻，不骄不躁，不像当事人，更像局外人。
　　“在想什么?”岑易看出女孩的发呆。
　　知茗捏着手里的笔，慢慢偏过头去“我在想要是你愿意多刷点题，肯定比徐琦考的高。”
　　“可别——”岑易懒意洋洋的撑着下巴，语气淡然“我可不想当第一，站在讲台上领卷子，傻不傻啊~就这样最好，还能跟你做同桌。”
　　身旁的知茗听到这话，猛地抬头，原本就不小的眼睛瞬间睁的更大，手里的笔啪嗒一声落在桌上。
　　岑易眼疾手快的将笔接住，顺势敲了敲她的头“又想什么呢?”
　　知茗眼睫微颤，似是从这人嘴边噙着的笑意里，捕捉到了什么，她该不是为了跟自己做同桌，故意考的跟上次一样吧?
　　转念一想，又觉得不大可能...自己应该还没重要到这个程度。
　　女孩摇摇头，将脸埋低了些“没想什么。”
　　...
　　这天岑易刚从办公室出来，路过开水房，就看见知茗守在开水器前，大大小小的杯子跟排队似的列长阵，虽说都有杯绳，但保不齐哪一个就是落网之鱼，万一要是砸了，全都得泼在知茗身上，那可是一百度的开水。
　　“又哪接的活?”
　　知茗正想着是不是得分两次拿回去，冷不丁就听见岑易的声音，还没转过头去，台子上的水杯就被她拎走了好几个。
　　“我来就好...”
　　“你确定?”岑易看着她，挑了挑眉。
　　好像是有点拿不下，知茗缩着肩膀，空杯子拿过来容易，可打了热水，再拿回去就有些难了。
　　帮她把水杯拎回班，再看着她将水杯放在同学的桌子上，而那些同学呢?一个两个不是聊天就是啃书，完全不像有要紧事。
　　岑易忽然意识到，自己的同桌太好说话了。
　　“谢谢啊。”知茗跟她道谢。
　　岑易不接话，过了几秒，突然来了句——
　　“下课别老乱跑。”
　　“啊?”
　　“学生会最近在抓楼道乱跑乱跳的，当心误伤。”
　　知茗拖着椅子挨近了些课桌，她想说我走路很轻的，但又觉得岑易是为她好，抿了抿嘴，认真道:“嗯，我知道了。”
　　但愿你是真的知道。
　　很可惜，她并不知道...
　　往后两个星期，历史老师跟抽风一样，几乎每节课都有板书，每一条都必须一字不落的抄下，知茗算是记的比较快的，也都忍不住揉手腕。
　　后排的任佳走了过来，指了指黑板上留着的板书——
　　“知茗，我坐在后面看不见，而且我现在有点事儿，着急出去，你帮我抄一下行吗?”
　　嘴里是问询的语气，但手里的本子却已经推到了知茗的手肘边，意思很明显。
　　岑易的眉头瞬间就皱了起来，可还不等她转过头去，就听旁边的人，声音轻柔的应道:“行。”
　　“我就知道你最好啦~~爱你哟~~”
　　任佳嘟嘴比了个心，就当是谢过，蹦蹦跳跳的出了教室。
　　干嘛答应她?!岑易在一旁瞪眼睛。
　　而知茗却毫无察觉，翻开任佳的作业本，平铺在桌上，岑易快速扫过一眼，真行，一个字都没写...这是根本就没打算自己抄吧。
　　再看自己的同桌，还真帮她抄。
　　这人，傻了吧??
　　知茗刚抄了两行，感觉侧面有道灼热的视线盯着她，茫茫然扭过脸，两道目光就在空中撞了个正着。
　　四目相对，岑易也不躲避，反而挑了挑眉“快抄，一会儿上课，就要擦掉了。”
　　知茗没懂岑易的意思，眨了几下眼睛，忽的凑过来，小声道:“我一会儿也帮你抄。”
　　一句话噎的岑易像是被鱼骨卡住喉咙，好半天才顺下气，提着肩膀嗤的笑了声“不用。”随后从兜儿里掏出手机，对着黑板咔嚓一下“我抄完了。”简直不要太懒散。
　　知茗被她这一操作都看蒙了，还能这样的?
　　上课铃响，任佳才急急忙忙的跑回来，手里拎了一兜儿零食，飞快的跑到知茗身边“笔记呢，抄完了吗?”
　　“抄完...”
　　知茗话说一半，手里的本子就被抢了去，任佳连声谢谢都没有。
　　岑易觉得这种情况，是个正常人都不高兴吧，你说你坐后排看不见，又说你有事着急出去，原来去小超市买零食就是急事?!好心帮你抄完笔记，连声谢都没有，到哪儿也没这个道理吧?
　　余光扫向身旁的人，却不见她有半点反应，甚至眉头都没皱一下，自顾自的抽出数学书，转头对自己，一脸认真的问道:“数学册子你写了吧?等会老葛要讲的。”
　　...
　　起初岑易以为知茗脾气好，但总归是有底线，可后来她发现，这人的好脾气，似乎没有底线，不管谁找她帮忙，她都答应。
　　就拿去卫生间的事来说吧，明明就已经去过了，可还是在齐甜甜叫她的时候又起身，大课间明明就没有要买的东西，也还是陪着方志敏挤超市，打开水的时候，只要别人喊一声，她点头就应，丝毫不考虑她只有两只手。
　　每个课间她似乎都很忙，但忙来忙去，却没有一件事是为自己，而大家，也是看中了她的来者不拒，所以使唤起人来，丝毫不手软。
　　好几次，岑易都忍不住想说，但每回都被她清澈的眼神打败，眼底不掺半点杂质，一眼仿佛能就能看进她的心里去，反倒让岑易觉得，是自己小肚鸡肠，若是开了口就会搅乱这一池的澄澈——
　　“怎么了?”
　　“没、没怎么。”
　　就是你人太好，我看不过眼。
　　...
　　老葛发了一套新题册，上面集合了各种容易考到的题型，还有一些是超纲，要过一段时间才会讲到的知识点。
　　班里数学好的不少，可愿意无私奉献的却不多，马上就高三了，谁也不想把宝贵的时间，浪费在给同学讲题上，况且，都是同届，说白了，就是竞争对手，你会把成功的秘诀告诉对家吗?
　　一个班的同窗，恨不得八万个心眼子。
　　于是，某些人就把主意打在了知茗身上，老好人，好说话，有求必应。
　　任佳昨天才来问过知茗，知茗足足给她讲了三遍，今天又来了，不止自己来，还把薛雪跟冯茉也带来了。
　　三个糊涂鬼，基础都没打好，一道只需套公式的题，愣是让知茗翻高一的书，给她们圈重点。
　　一个上午三节课间，这张桌子就没闲过，知茗讲到后面，嗓子都有些沙哑。
　　岑易趴在桌子上假寐，忽然知茗的腿就被踢了下，她愣了楞，转过头去，只见岑易毫无异样，仍旧趴着...
　　应该是睡着了。
　　便也没再多想，只是压低了些声音，继续给任佳她们讲着题。
　　终于，上课铃响，岑易像是启动了什么潜藏已久的开关，前一秒趴在桌上，后一秒瞬间支起腰板，一手掏着耳朵，一手在桌面上敲了敲——
　　“各位勤劳的小蜜蜂，上课了，年级组长的课哦~~”
　　年级组长是小心眼儿，要是进来看见有人在她的课学数学，一定会大发雷霆的。
　　“那我们自习课的时候，再来问你。”任佳说道。
　　知茗顿了下，很短暂，终究也没能说出别的来，点点头“好。”
　　好个屁!一旁的岑易在心里接了句。
　　照这个讲法，猴年马月都讲不完。
　　女孩拧开水杯，早就空了，题都讲不完呢，哪还有时间打水。
　　正当嗓子干的快冒烟时...一瓶矿泉水摆到了面前。
　　“喝啊，不渴吗。”
　　“谢谢...”
　　知茗眨了眨眼，边喝着水，边偷瞄着岑易，是错觉吗?怎么感觉她好像不太高兴呢?


第20章 穿堂风，引山洪
　　◎咱俩搭个伴儿◎
　　少女背影清瘦，步履蹁跹，走起路来不急不慢。
　　路过花坛的时候，顺手掳了只花蝴蝶，捏着翅膀，直到要进教学楼才松开。
　　肩上的书包松垮的搭着，上楼的时候，步子加快了些。
　　走着走着，却又慢了下来...
　　“都什么年代了，她还自己带饭，我真是都醉了...”
　　“你们看见她的饭盒没，不锈钢的那种，简直土的要命。”
　　“可不是嘛，我要不是为了问题，才懒得理她呢...”
　　是任佳、薛雪跟冯茉她们，说完了，几人还哈哈大笑。
　　要是此刻有面镜子，岑易就会知道自己的眉头皱的有多深，怎么会有这种人?知茗的好心真是喂了狗了。
　　突的步子加快，直挺挺的从几人中间穿过，硬将她们挽成一道横线的螃蟹走法截断。
　　“哎，岑易——”任佳叫她“你喝奶茶吗?我一会儿要去小超市，可以给你带。”
　　“不喝。”岑易头都没回。
　　一进班就看见座位上的女孩，低头正在奋笔疾书，见她来了，立马扬起笑容，凹陷的酒窝里，糖分十足，晃了晃手里的笔记——
　　“你看这是什么?”献宝似的。
　　岑易低头看去，密密麻麻全是各种题型跟公式，而且这笔记的厚度，绝对不是一天两天就写出来的，她这是整理了多久?
　　“给我的?”
　　“嗯，我专门整理的，你应该用得上。”
　　当然用的上，怎么会用不上，那上面全是自己平时容易丢分出错的部分，岑易不知道该说什么，探出指腹在页脚处摩挲，中性笔特有的笔墨味，将胸口堵得发紧，怎么会有这么为别人着想的人?
　　“你也不用天天看，偶尔翻一下就行，我给你说...”
　　岑易抢过笔记，快速塞进书包，知茗正说话的嘴，瞬间张成了o型，怔怔道...
　　“你...你干什么?”
　　门口任佳她们刚好进来....
　　岑易鼻尖微皱“不干什么，藏起来。”
　　....
　　不出所料，下课铃刚打，任佳带着人又过来了，竟然还有两三个外班的。
　　这回岑易没睡觉，全程保持清醒，双手环胸，脚点着地，椅子一晃一晃的，桌腿发出嘎吱嘎吱的声响，脸上没什么好表情，她一向我行我素，从不会因为外界因素亏待自己，更何况是对这些没素质的人。
　　了解她的人，知道她没架子，可跟她不怎么打交道的，绝对会被她的外表唬到，岑易散漫的时候，天塌下来她都无所谓，但要是冷着脸，那全世界都欠她的。
　　此刻满脸的不耐烦，满眼的不痛快，气场强大到，周围都在冒寒气，只要有人一说话，她就在旁边发出声音，不是咳嗽，就是敲桌子，别说任佳她们，就连知茗都察觉出异样。
　　应该知道自己不受欢迎，没等上课，问题的那几个就都自觉走了。
　　知茗看了眼手腕上的表，刚想起身，语文老师抱着卷子，不合适宜的踏进班里，女孩抬起的腿，不得不放下。
　　轻声吐了口气，就听见某人在耳边的冷笑——“呵~”。
　　女孩咬了咬腮帮子，以为自己听错，扭过头去，却恰好对上一双蹙眉清冷的眼，心里突然就慌起来，从刚才她就不高兴——
　　“怎...怎么了?”
　　岑易高抬起眉毛，眼风凌厉“你去卫生间了吗?”
　　“没来得及...”
　　“下两节语文测验，等着被憋死吧!”
　　果然让岑易说中，才一节课，知茗就坐不住了，她想举手，但又不好意思，而且好像没有人起来，大家都在忙着做卷子。
　　算了，忍一忍吧...
　　可这种事情，哪是说忍就能忍的，何况她都憋了三节课，越是想忍越忍不住，明明都是会做的题，现下一个字都写不出，急的后颈处噌噌冒汗。
　　岑易一手支着下巴，一手写着题——
　　突然，笔就被撂在桌上，滚啊滚的滚到了知茗的卷子上。
　　她举起手“老师——我想去卫生间。”
　　“还有谁要去?要去的赶紧一次性去完，不要稀稀拉拉的出教室影响别的班上课。”语文老师问道。
　　这种事情，只要有人开头，就有人往下接力，一时间站起来好几个，其中也包括知茗。
　　岑易没进去，靠着墙在外头等，见她出来了，淡淡说了句“走吧。”
　　知茗低头看着她的脚跟，以前两人都是并排走的，今天这人好像是故意要撂下自己...只要自己放快步子，她就会比自己再快一点...总之就是不让自己追上她。
　　而且她的态度，也冷的吓人。
　　知茗觉得这已经不是不高兴了，而是生气...岑易在生气。
　　咬了咬嘴角，一贯胆小的人，主动伸手拉住岑易的校服后摆，然后就不动了。
　　她尽力装作无恙，挤出一个还算自然的笑容“你，怎么了?”
　　“你说呢?”岑易反问。
　　“我不知道啊，你是不是心情不好啊?”
　　岑易无语死了，合着自己气了半天，她还不知道为什么?
　　气氛沉闷，岑易的眉头虽然不像刚才那样皱着，但整个人散发出的气场也没好到哪去，两手抄兜儿，盯着自己的脚尖，忽然抬起头，瞥向知茗——
　　“你为什么要给任佳她们讲题?”
　　知茗有些发愣，过了好几秒，才慢吞吞的回话“她问我了...”
　　“她问你，你就要给你讲吗?”这是什么理由?
　　“那她都过来了，我总不能拒绝吧...”
　　就知道她会这么说，这已经不是好脾气了，这是烂好人。
　　岑易的眼神越发寡淡，嘴唇也抿成了一道细长的直线，她也不知道自己为什么要生气，就算任佳欺负人，也没欺负到自己头上，自己完全可以事不关己高高挂起，但就是咽不下这口气，从在楼梯上碰见她们说话，再到知茗给她们讲题，这口气就憋着，只增不减，到现在都没下去。
　　要不是顾及知茗，照她的脾气，掀桌子都有可能。
　　“岑易...”
　　知茗被她的冷漠吓到了，眼里怯生生的，她想问岑易是不是因为自己给任佳讲题所以不高兴?但又不敢...她把自己的位置摆的太低，有些事，只要岑易不说透，她就不敢想，总觉得自己没那么重要。
　　“先考试吧，一会儿语文老师该出来找人了。”
　　“哦。”
　　两人一前一后，进了班。
　　中午放学，知茗想跟岑易说句话，但岑易好像很忙，一直低头在桌兜儿里翻着，等了等，也不见她抬头。
　　好不容易等她手上的动作停了，刚想开口说话，岑易却又站起身，知茗赶忙让开道儿，眼怔怔看她走出了教室，小姑娘垂着头，心里惴惴不安，她拎起水杯，独自去开水房打水，茉莉花也不香了...
　　是被讨厌了吗?是不是以后岑易都不会再理自己了?
　　两条腿像是灌了铅，知茗来回一路都不知道是怎么走回来的。
　　可当她拎着水杯进班，看见岑易还坐在位置上，鼻腔突然就开始发酸...
　　岑易低着头，但余光一直注意着门口，看见人回来了，主动抬起头去——
　　眼神骗不了人，岑易看的出，知茗已经很不安了。
　　刚才趁她出去的时候，岑易看见了知茗桌兜儿里的饭盒，应该是怕饭菜的味道溢出来，专门还用塑料袋裹了一层。
　　这样一个时时刻刻，都在为他人着想的女孩有什么错?她只是不会拒绝罢了。
　　岑易懊恼极了，从小不饶人的坏脾气，又犯了。
　　知茗的步子很慢，蹑手蹑脚的走到课桌前，却也不敢坐下，手指抠着灰色的水杯绳，小心翼翼的模样，像是从骨子里生出来的，她不确定岑易还想不想跟自己说话，但她又想跟她道歉，犹豫来犹豫去，反倒给了岑易先开口的机会——
　　“你回来了?”
　　“嗯，我去打水了。”
　　“我刚刚去了卫生间，我没走。”
　　岑易像在解释什么，目光渐渐柔和下来，抽出数学册子，往旁边挪了挪“哎，老葛布置的这些你都会吗?”
　　知茗点了点头“会。”
　　“那你教教我呗。”岑易说。
　　“好啊。”
　　说着知茗就把自己的册子拿了出来，只要岑易还愿意理她，怎么样都可以，刚要问她，哪道题，胳膊就被岑易握住。
　　“去我家吧。”
　　“啊?”知茗愣了下“不好吧，叔叔阿姨...”
　　“我爸妈不在，家里就我跟阿姨。”
　　“阿姨?”
　　“就是一直照顾我的保姆阿姨。”
　　见知茗还在犹豫，岑易直接站了起来，一只手推着她往外走，另只手抓起桌上的两本数学册子——
　　“走吧走吧，再晚来不及了。”
　　车就停在校门口，知茗被岑易推进来的时候，完全是懵的，但让她更懵的还在后面。
　　岑易家在明华道，这里是数一数二的富人区，过年的时候她听小叔说过，这个地方一平就要好几万。
　　差不多十分钟的路程，到了小区门口，气势宏伟的白色拱形设计，门口有专门的保安室，外面的保安亭里，还有专人站岗，一身黑色制服笔挺，腰间系着白色的皮带，司机刷卡的时候，保安还冲他们敬礼，知茗特意瞄了眼，保安胸口处印着翡翠居物业三个字。
　　车子一路驶进地下车库，才到拐弯的地方，岑易就叫了停。
　　打开车门，拉着知茗下车。
　　“停车位离电梯有点远，咱们在这儿下，比较方便。”岑易说着，伸手指了指不远处。
　　知茗顺着看去，银色的电梯前铺着红毯。
　　刚一进电梯，扑鼻而来的就是浓重的香水味。
　　岑易刷了门卡，电梯直升二十楼，她笑了下——
　　“是不是很臭?”
　　知茗愣了下，很快反应过来，她说的应该是电梯里的香水味“嗯…还好。”轻声道。
　　“也不知道物业洒了多少香水，鼻炎都要发作了。”
　　眨眼的工夫，二十楼就到。
　　岑易把食指放在门锁上，一声叮铃后，门锁的指示灯闪了下，便自动打开。
　　“进来啊。”岑易大方将她拉进来“别拘着~~”
　　知茗站在玄关门口，脚踩着那一方小小的绿色垫子，左看看右看看，茫然的不知所措，她穿的是白鞋，很干净，没有一丝污垢，但就是迈不开腿，即便岑易说了不用换鞋，她也还是小心翼翼。
　　今天以前，她只知道岑易家有钱，但除了那块月球表以外，其余的都没有概念，现在亲眼看到后，她的概念又深了一步，她们不仅仅是云泥之别，更是天壤之别。
　　一眼望不到头的房子，只在电视里看过。
　　“易易回来了呀?”王阿姨从饭厅走出来，眼前忽然一亮“好漂亮的小姑娘哦，你同学呀?”
　　“我同桌儿~~”岑易笑着回了句。
　　知茗则声音温软，是那种长辈一听就会很喜欢的类型“阿姨好。”
　　“你好你好~~”王阿姨是从小看着岑易长大的，难得见她往家里带同学，高兴道:“赶快进来，饭一会儿就好，小姑娘可能吃辣?”
　　“可以的。”知茗回道。
　　“那就好，今天做了水煮鱼，易易最爱吃的。”
　　王阿姨回了厨房，岑易领着知茗去了二楼的卧室。
　　知茗拘谨的厉害，她看着这个比自己整个家还要大的房间，都不知道该往哪坐。
　　岑易把手里的数学册子往桌上一扔，扭头看着她笑“坐啊~~”
　　“坐哪儿?”
　　“坐哪儿都行，还是说你想躺下?”
　　知茗一眼就看见了那张超大size的床，瞬间闹了个大脸红，忙不迭的道:“我坐椅子。”
　　“能喝冰的吗?”
　　“能喝。”
　　岑易走到床头前，打开地上的小冰箱，给自己拿了罐可乐，给知茗拿了瓶果汁，一转过身，却又忍不住的提肩发笑——
　　“你干嘛啊?”
　　“没、没干嘛啊~”
　　知茗有些无辜，她就好好的坐着，什么也没干啊。
　　“那你这样?”岑易冲她挑了挑眉“站军姿啊?”
　　知茗低头看去，这才发现自己异样，腰背挺的笔直，两条腿僵硬并拢，手掌又搭在腿上，整个人像是直角三角形，别说岑易看着笑，自己都觉得滑稽。
　　面前的人，大步走来，一手摁着她的肩，让她往后靠，另只手拉开她的腿，随后又把椅背降低，知茗顺势向下倒，整个人像是半躺着似的。
　　“你干嘛?”
　　“不干嘛，让你坐舒服点儿。”
　　岑易把果汁递给她，侧身脱下校服，随意往沙发上扔去，纯白的短袖体恤露出，少女四肢纤细，体态轻盈，白皙的脖颈颀长，仰头喝东西的时候，并不明显的喉结上下滚动。
　　一旁的女孩看的移不开眼，想说你喝慢一些，但又觉得这样很好看。
　　“呼，渴死我了~你怎么不喝啊?”
　　知茗迅速别开眼去，过几秒，才又回过头来，耳根微红，喝了第一口。
　　岑易并未察觉她的异样，因为现在她有另外一番心思。
　　“政治卷子你做了吗?”
　　“做了。”
　　“后面的大题都是要抄的，你帮帮我行吗?”
　　知茗点点头，丝毫没有拒绝的意思。
　　见状，岑易继续说道:“历史笔记有好多，你能帮我抄了吗?”
　　“行。”
　　“还有语文跟英语，你也可以一齐帮我吗?”
　　这回知茗没再点头，目光里带着明显的迟疑。
　　“不行吗?”
　　“太多了，我抄不完...”
　　岑易的眼神在知茗的脸上顿了几秒，继而点了点头——
　　“你看，拒绝也没有多难嘛。”
　　聪慧的女孩瞬间明白了什么“岑易你...”
　　“你先听我说完，这些话我早该跟你说...”岑易收起平常散漫的样子，正襟危坐的沉声道:“我知道你是好心，可有的时候好心办坏事，你偶尔一两次帮忙，别人会感谢你，可次次你都帮，时间长了就会变成理所应当，不是你的事，也成了你的义务，而且...为什么不能拒绝，就因为别人先跟你开了口?你一不是老师，二又不是辅导机器，有责任一定要教她吗?再说了，这几天你前前后后给她讲了多少次?同班之间帮帮也就算了，她把外班的都叫来，算怎么回事?明摆是看你好说话想拿捏你!班里数学好的又不止你一个，她干嘛不问别人?”
　　一股脑说完，岑易心里好受多了，那股子憋了几天的气，终于痛快了。
　　再看看知茗，好像被吓住了，眼底水波涌动——
　　“呃...我不是气你，我是气任佳她们...”
　　惨了，她不是要哭吧??
　　岑易懊恼极了，明知道她胆子小，还这么严肃...都告诉自己了，要好好跟她说，那么凶干嘛啊，正思索该怎么找补，就见知茗从椅子上站起，眼底水波流转——
　　“岑易，你真好。”
　　知茗发自肺腑的声音柔润悦耳，岑易的心仿佛被什么柔软的东西猛撞了下，那张天生清冷的面容，都带着温情起来。
　　女孩毛茸茸的碎发趴在额角，忍不住的想揉一把，深吸了口气，伸手勾了勾——
　　“吓我一跳，我以为，我把你说哭了...”
　　“我才没那么容易哭呢，你也太小看我了。”知茗被的她的手指勾的有些痒，抿唇道:“不过，你确实有点儿凶。”
　　“我没办法啊~”岑易鼻尖微皱，收回手来“谁叫你那么实诚的，我跟你使眼色你又看不懂，要是不直说，你还不明白，你倒是也学学别人，上星期班会，老葛让传授学习经验，你瞧人家丛聪，怎么说的...”
　　岑易耸高着肩，两手摊开，学着丛聪当时的语气跟动作——
　　“我不会，我就是瞎写，放了学我就玩电脑，刷手机，从来不看书...”
　　“噗——呵呵...”
　　“嘶...你还笑，严肃点儿~”
　　“你学的真像~~”知茗做了封唇的动作“我错了，我不笑了。”
　　岑易在知茗的笑眼中，慢慢靠近，注视着她，两手抬起握在她的肩上，一字一句道:“那你以后，能拒绝别人吗?”
　　知茗双唇翕动，望着近在咫尺的面容，读出了关心二字，轻轻地应道:“嗯。”
　　...
　　下午两人一块去的学校，上车前，岑易突然拉住知茗——
　　“明天还来好吗?你想吃什么?我让阿姨做。”
　　猝不及防的邀请，让知茗没有任何心理准备，琥珀色的眸子里，全是茫然，她不知道该答应还是拒绝——
　　是不是岑易发现了什么?自己桌兜里的饭盒?
　　可若是拒绝，知茗又说不出口，内心里像有个小人，不断的在耳边作怪:快答应她!
　　女孩心思敏感，岑易看出她的无措，也怪自己太唐突，此刻生怕伤到知茗的自尊心，转了转脖子，那身散漫劲儿又涌了上来——
　　“你别多想，你不是每天给我补数学嘛，那我请你吃饭，咱们算扯平了。”
　　不等知茗回她，又道:“哎呀~~你就当陪陪我~~”岑易扯着她的袖子晃了晃，口中的声音变得软糯“你也看见了，我就一个人，咱们搭个伴儿。”
　　搭个伴儿?知茗脸颊微红，目光下移到自己被岑易晃着的袖子上，突然领子里就热了起来——
　　“我答应你，别...别晃了...”
　　再晃，自己就要晕了...
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　今天发章长的~
　　请大家多多支持，谢谢啦~


第21章 穿堂风，引山洪
　　◎我很乖~~◎
　　碗里的海鲜粥熬得黏糯，扇贝咬在嘴里带着一丝鲜甜。
　　吃了几口后，岑易便停了筷，想到了中午时候，知茗才吃了几口水煮鱼，额头上的汗便大颗大颗的往外渗，普遍吃一口菜，要喝两口水，再到后面就开始使劲儿扒白饭，女孩的饭量本身就不大，岑易相信，中午那顿她完全是喝水涨饱的。
　　综上所表，得出结论——她根本就不能吃辣。
　　照她的性格是不好意思说，也不想麻烦别人，然后就委屈自己。
　　岑易几不可察的压了压眉头——看来以后的菜要清淡些才好。
　　几口吃完手里的粥，岑易从卧室出来——
　　“王阿姨——”
　　“吃完了?再多吃点儿吧，锅里还有呢。”
　　王阿姨跟普通的家庭长辈一样，在她眼里，岑易不管吃多少，都觉得她没吃饱。
　　对于这样的唠叨，岑易并没有不耐烦，她是有钱人家的孩子，但却是个有教养讲礼貌的好孩子，那些富家子弟的恶习，在她身上一点都没有沾染，笑了笑，轻声道:“我真饱了，再吃就胀了。”
　　“这才多少，我看你是想留肚子喝汽水吧。”王阿姨嘴上说着碳酸饮料不好，可还是打开冰箱从里面拿了一罐递给她“慢点喝，别一口气就灌完，对胃不好。”应该是怕她不听，转身又拉开抽屉取了根吸管，插进罐口。
　　岑易咬着吸管，动作果然放慢许多——
　　“阿姨，往后饭菜都做清淡些吧。”
　　王阿姨愣了下，岑易的口味她最了解，平日就喜欢吃辣的，怎么好端端就要清淡些?刚巧岑易的手又搭在了肚子上，王阿姨立马紧张起来——
　　“是不是我做的太辣，胃不舒服了?”
　　见她误会，岑易赶忙解释“不是我，是我同桌，她以后会常来，她不太能吃辣。”
　　王阿姨这才松了口气，转而又道:“我就说嘛，中午怎么总扒白饭?她该说一声的，我再多加个菜。”
　　“她不好意思麻烦人。”岑易喝了口汽水。
　　“这有什么麻烦，三五分钟的事儿。”
　　岑易没再说话，别说三五分钟，就是上嘴皮碰下嘴皮那样简单，她也开不了口。
　　刚回卧室，手机就响了。
　　捞起一看，是知茗，问自己地理册子写了没，说那上面也有作业。
　　这是放学的时候地理老师临时加补的，当时已经放学了，没来得及记在岑易的软皮本上，她怕岑易会忘，专门发消息提醒她。
　　不等自己回复，对话框又震了震，最底下显示一行小字，知茗拍了拍你。
　　握着手机的女生，不由自主的勾起嘴角，这人是有多怕自己忘写作业，自从和自己做了同桌后，为这事儿，她算是操碎了心。
　　另一头的知茗，见岑易迟迟不回消息，有些着急——“怎么不回呢?是没看见吗?”
　　要是没看见还好，可要是出去了...女孩忧心的看了眼窗外已经黑透了的天...
　　不然...给她打个电话?
　　知茗起了心思，脚下也跟着不安分起来，快步走到门前，探过身子朝外扫了一眼——
　　爸爸在卧室，妈妈在厨房，弟弟搬个小板凳守在厨房的推拉门前，一会儿看看妈妈，一会儿玩玩小汽车，抽油烟机的轰轰声震耳欲聋。
　　很好，很安全，大家都各有各忙。
　　小卧室的门快速被关上，然后落锁。
　　知茗站在窗前，缩着肩膀，像个头一回‘行窃’的小毛贼，蹑手蹑脚的，播出了通讯录里那个置顶的号码——
　　“喂~”
　　刚拨出去就接通，知茗怀疑可能连半秒钟都没有，一时竟有些愣神儿，直到听筒里又传来一声喂，她才急忙开口。
　　“你...你看见我给你发的消息了吗?”
　　耳边声音清晰，微弱的鼻息都被录了进去。
　　“看见了...”岑易拨弄着桌上的不倒翁，语调轻快，带着几分揶揄“怎么，就这么怕我不做作业啊?”
　　女孩听出她的打趣，绷着的神经一下就放了松，嘴角不自觉的扬起，声音轻柔甜美“是呀，谁让你总干这种事的?早自习补作业还少吗?”
　　就拿上个星期来说吧，补英语册子的时候，差点儿就被老葛发现，当时知茗的心都快跳出嗓子眼儿了，再来几次非得心脏病不可。
　　“唉~~”听筒里传来一声叹气“我这是被嫌弃了吗?”
　　语气做作又怪异，一听就知道她是装的。
　　“你要是再丢三落四，我就真的嫌弃了~~”
　　声音戛然而止——
　　“喂?喂?”
　　就在知茗以为断线的时候，听筒里突然发出呃的一声——
　　“你怎么了?”
　　“被你嫌弃，心痛啊~~”
　　又在开玩笑，岑易说完自己都忍不住笑，知茗握着手机，将它跟耳朵贴的更紧，即便看不见她，也能想到她脸上的笑容。
　　“姐姐，姐姐开门啊~~”
　　还没聊两句，门板就被知洋在外面敲得当当响。
　　女孩急忙用手拢在嘴边，压低声音道:“先不跟你说了，记得做地理册子，千万别忘了。”对着话筒，又飞快的道了句:“拜拜。”
　　然后才挂断了电话。
　　随即转头对着门外喊了句——
　　“别敲了，我换衣服。”
　　彼时，女孩耳畔微红，手机捂在胸前，伴随着窗外的风声，她似乎又听见了听筒里发出的滴滴声，渐渐变成扑通、扑通....
　　刚才是有人叫她姐姐吗?
　　岑易低头点开知茗的朋友圈，使劲儿往下滑，好在知茗平常也不怎么发动态，没滑几下就到了底儿。
　　放大屏幕里的图片，是两张有些相似的面孔。
　　再看看文案:谁家缺弟弟，白送了~~
　　原来她还有个弟弟。
　　....
　　吃过饭，知茗自觉起身收桌子，端着碗筷进去厨房，水龙头刚拧开，就被后进来的唐琪华，拉开了身子——
　　“作业写完了吗?”
　　“写完了。”
　　“英语听力呢，这几天怎么不见你练习了?”唐琪华边说，边拿过架子上挂着的洗碗海绵，往上面挤了点洗洁精“别觉得上回考的不错，有点儿进步就松懈，本来就是你的弱项，再说英语这东西，一天都不能落，我们科室的那个小刘你见过的，硕士研究生毕业，到现在每天还看英文报纸呢。”
　　唐琪华心气高，看谁都瞧不上，唯独把小刘挂在嘴边，时不时就会跟知茗提几句，有一次还专门让知茗来单位，见了见这个小刘，是个没什么架子的小姐姐，性格也很和善，所以知茗对她印象很深。
　　“人家凭一个英语好，刚一年就被直调去市里，才二十七啊，正科就到手了。”唐琪华叹了声气，把冲干净的碗落在台子上“哪像我跟你爸，四十多了...还不如人家一个小年轻。”
　　平常唐琪华有火就发，不痛快就骂，嫌少有这样惆怅的时候，知茗站在一旁也不知道该说什么，她是有点怕的，怕不知道哪一句，就把火药桶引燃了，弯腰将洗好的碗筷放进柜子里。
　　“明天吃牛肉吧。”唐琪华擦了擦手“我等会儿炖上一锅，中午你带去学校。”
　　说着就朝灶台转身“把你饭盒拿来。”
　　“妈——”
　　“怎么了?”
　　知茗擦干台子上的水，捏着手里的布子，叠的四四方方落在架上，轻声道:“现在学校食堂可以让走读生过去吃，只要办张临时饭卡就可以...”对于从不说谎的女孩来说，此刻仿佛是高空踩钢丝，她没敢抬头，怕被看出破绽“很划算，而且也方便...”
　　她都做好了要被仔细询问的准备，可这回，唐琪华却破天荒的什么都没问，卸下腰上的围裙，说道:“那也行，中午我带着知洋去你外婆那儿，你爸在单位食堂，刚好我也省事。”
　　这样好说话?知茗有些意外，但也没多想，因为以后每天中午就能跟岑易待在一起了，当下心里就已经开始期待。
　　“哦，那我去做听力了。”
　　“嗯，去吧。”
　　客厅白炽灯照的明亮，不知过了多久，半掩的卧室门被打开，知利军直冲着沙发过来盘腿坐下，手里捧着本书，看的认真。
　　知茗把手机的音量调小了两格，稍偏过些头，瞥见了书皮封面的字样儿:巴菲特教你如何炒股。
　　忽的，手机震动了下。
　　惊得女孩，赶忙用手捂住，小心翼翼的看了看四周，见没人察觉，才移开手，摁亮了屏幕。
　　是岑易发来的一张照片——
　　照片里，她握着笔，手底下是写了一半的地理册子。
　　知茗瞬间福至心灵，指尖迅速在对话框里敲了几个字，可还没等发过去，又是一张表情包传来——
　　眼睛睁很大的熊宝宝，配着几个幼圆的彩字:我很乖~~
　　岑易是在求表扬吗?
　　‘好可爱呀~~’
　　女孩明亮的笑眼藏不住的外往溢，脸颊两旁的酒窝也凹陷的越发深，删除之前编辑好的文字，同样回了个表情包过去——
　　粉色兔子晃着两只长长的耳朵:摸摸头~~
　　岑易看着手机，抬抬下巴，噗嗤就笑了——“还挺像的。”
　　....
　　今天不知怎么了，家里的气氛沉闷的厉害，平常再怎么样，唐琪华跟知利军都会搭几句话的，这会儿都十一点儿了，也不见夫妻两个说一句话，就连个相互交流的目光都没有。
　　知茗写着卷子，似乎有预感，可能又出了什么事。
　　哄完知洋睡觉，唐琪华进浴室冲了个澡，再出来的时候，目光便一动不动的落向坐在沙发上的知利军。
　　趿着拖鞋快步上前，一把夺下他手里的书，哼了声，讥笑道:“要是上面说的都能发财，那些专家早就发了，还用得着出书挣钱?就你这样的傻子信!”
　　知利军不看她也不说话，起身又往卧室去。
　　难得唐琪华没有追上去，要照以往，现在就该要翻天了。
　　“喝牛奶了吗?”
　　知茗愣了下，是在问自己吧，转过头去“还没。”
　　“等着。”再回来的时候，唐琪华手里就多了一杯热牛奶“牛奶一定要喝，别犯懒。”
　　“哦。”知茗捧着牛奶，低头应了声。
　　唐琪华则站着旁边一直看她，直到见她把牛奶喝完，才拿过空杯子又开口道:“怎么也不见有人给你打电话?”
　　突然一句，知茗有些懵，打电话?打什么电话?
　　该不是...自己躲在卧室打电话被发现了?
　　“妈...我...”女孩顿时结巴起来。
　　“放假也没个同学约你出去?你在学校到底有没有朋友?”
　　知茗这才反应过来，她妈说的跟她想的，应该不是一件事。
　　“你在学校要跟同学打好关系，以后出了社会都是人脉，总有事能求到别人的。”唐琪华看向卧室，没好气的翻了个白眼“别跟你爸似的，三棒子打不出个闷屁，想找人帮忙都不知道该找谁?!”
　　知茗的余光瞄在唐琪华的脸上，与平常的嚣张霸道不同，今天的她似乎很累，叹气声中都透着疲惫。
　　“我有好好跟同学打交道，我也有好朋友。”
　　女孩的声音很小很小，不知道是说给妈妈听的，还是说给自己听的。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　插耳机偷偷在卧室打电话，就问谁没有过~~


第22章 穿堂风，引山洪
　　◎那么近那么远◎
　　我有一个好朋友，好到全世界只有她最好。
　　...
　　任佳肯定是故意趁岑易不在过来的，要不然上节课课间岑易没出去，她怎么不来问。
　　“这道题，我也不太会，要不等会儿去问老师吧。”女孩捏着笔，笔尖在白纸上顿了顿。
　　“你也不会?”任佳一脸诧异，不太相信的样子。
　　知茗又读了一遍题目，抿了抿嘴角，仰起头来，澄澈的眼底一览无余，怎么看都不像是会说谎的姑娘——
　　“其实，我也不是每道都会的。”说完，看向前排的徐琦“要不，你去问问别人。”
　　任佳顺着她的目光看过去，立马抽回卷子“算了吧，问他，我还不如问老葛呢。”
　　人刚走，知茗便软趴趴的倒在桌上，深吸了好几口气，单薄的身子套在宽大的校服里，活像个泄了气的皮球。
　　这一幕，惹得刚从外面回来的岑易忍俊不禁。
　　加快步子绕到身后，长手一伸，毫不留情的把那只泄了气的皮球从桌上提溜起来——
　　“哎——”
　　“哎什么哎，才第二节 课就没劲儿了?”
　　知茗惊了个呆，抬头就对上了一双似笑非笑的眼，小心脏顿时怦怦乱跳——
　　“你什么时候回来的?”
　　“刚回来。”
　　岑易松了手，语调漫不经心。
　　知茗往前挪了挪椅子，让她进去，而后余光快速的瞟了眼这人，心里藏不住事的女孩，有什么全都写在脸上，圆溜溜的眼睛骨碌碌的打转，所以她到底看没看见?
　　“刚才任佳来了...”
　　“嗯。”
　　“我...我说我不会，然后她就走了。”
　　岑易应着声，翻书的动作不停，从侧面看过去，女生的下颌线条流畅，除了偶尔咬合的动作外，似乎什么反应都没有——
　　“所以呢?”嗓音更是淡淡。
　　所以...没有所以...
　　知茗垂下脑袋，手指在笔帽上来回抠，好好地小粉熊都被她秃了毛，又不是什么大不了的事，自己这样好像跟要表扬似的...怪怪的...可明明是她说的要敢于拒绝，自己拒绝了，她又看不见了...
　　“没有，就跟你说一下。”
　　这声音不大对啊，岑易回睨了她一眼，啧啧啧...还挡着脸?这么不经逗?
　　趴在桌上的女孩闷不做声，忽然头就被大力揉了下——
　　毫无章法，毫无规律，跟揉面团一样。
　　“我看见了，做的不错，下回再接再厉。”
　　清爽的气息喷洒在耳边，不是岑易还有谁?女孩转头，才惊觉她们什么时候挨得这样近了?岑易的半边肩膀几乎都跟她贴在一起
　　不知道是她的手劲儿大，还是自己的骨头软，就这么一伸手，竟把人揉趴在了桌子上，但也是这么一揉，岑易才发现，这家伙居然出汗了?
　　“你不是吧...就这点猫胆子?”
　　知茗拨开她的手，头发因为摩擦起了静电乱炸，白嫩嫩的脸上涌出两抹绯色——
　　“我...我没说过谎。”她怕是忘了，昨天跟唐琪华怎么说的谎。
　　“这算哪门子说谎?”这要都算说谎，那岑易从小到大不知说了多少。
　　“我妈说了，小孩子说谎，鼻子要变长的。”
　　岑易目光一顿，旋即笑意不可抑制的涌出胸腔，整个人都抖了起来，手又在她的头上胡掳了把——
　　“傻不傻啊你。”
　　...
　　王阿姨做饭很好吃，不光味道好，卖相也好。
　　“幸亏易易发现你不能吃辣，不然我还不知道，今天的菜不辣了，尝尝看吃不吃得惯。”
　　知茗望着饭桌上的菜，楞的厉害，再转头看看岑易，勾着嘴角，一副看破不说破的表情，忙又移开眼，低头扒着碗里的白饭“好、好吃的。”
　　“好吃什么，白饭好吃啊?”岑易说着往她碗里夹了一块鱼肉“多吃点儿菜。”
　　“哦、哦哦。”
　　饭后，知茗跟着岑易进了卧室。
　　一人占了一边桌子，但空余的位置还是很大，知茗起初是认真的刷题，可没多久眼皮就开始打架，脑袋更是一点一点上下晃。
　　“困了?”
　　耳边突然响起声音，知茗猛地睁开眼，立马摇了摇头。
　　“不困?”岑易双手环胸，挑眉瞧她。
　　知茗觉得自己在岑易的目光里根本说不了谎，她只要一看自己，自己就无所遁形。
　　“好吧，是有点困~”
　　“困就困了，有什么不能说。”岑易站起身，顺手把旁边的人也一并拎了起来，径直朝那张超大size的床走去。
　　“不用了，我在桌子上趴一会儿就行——”知茗也不知道为什么，她对这床像是有什么阴影，别说躺在上面，就那么看了一眼，她都脸红半天。
　　“怎么?嫌弃我啊?”岑易拉着她的手腕，不让她走，另只手掀开平铺在床上的夏凉被。
　　“我没有!”
　　“没有那你就躺下。”岑易不由分说，仗着力气比知茗大上几分，就将人摁在了床上，勾着嘴角说笑道:“你赚到了，我还是第一次跟别人同床共枕呢。”
　　随后摁了下遥控器，刚还敞着的窗帘，这会儿就自动阖上。
　　霎时，陷入一片昏暗。
　　岑易打了个哈欠——“睡吧，我定了闹铃，不会迟到的。”
　　象征性在知茗的肩头拍了拍，没多会儿便睡了过去。
　　而一旁的知茗，却僵直身子躺在床上打立正，原本昏沉的睡意，消散的无影无踪，此刻她的头脑无比清晰，全是岑易的那句——‘第一次同床共枕’
　　知茗觉得热，是那种从身体里散出的热，就算下一场大雨，也不会冷却。
　　这种感觉让她迷茫，但又让她欢喜。
　　深吸了口气，默默转过身去，岑易就在她的手边，知茗看着看着，突然就难过起来，一种不可名状的酸楚，在胸间蔓延——明明离的那么近，为什么又觉得那么远。
　　不由自主的抬起手，她睡着了，自己可以摸摸她的脸吗?她的嘴型真漂亮，也可以摸摸吗?
　　知茗被自己的想法吓到，像是触到了什么烫手山芋，忙缩了回来。
　　但下一刻却又忍不住朝她挪了挪身子。
　　忽然，身前的薄被拉动，只见旁边睡着的人翻了个身，竟冲着自己伸过手来，腰间一重，岑易的胳膊搭在了上面。
　　瞬间好像傻了似的，一动不敢动，额头被温热的鼻息喷洒，清爽的薄荷味灼着皮肤，知茗低了低头，听见了自己如雷般的心跳。
　　....
　　步入六月，天气越来越热，教室像个巨大的蒸笼，他们都是笼里的包子，什么时候蒸熟，什么时候算完。
　　知茗严重怀疑，地理老师心里不正常，别人热的要死，她就不停说冷，但凡是她的课，进班第一件事，就是关风扇。
　　大家拿着书在底下扇，她也不愿意，粉笔一扔就开骂。
　　知茗是那种不爱出汗的体质，冬天穿厚点还好抗，可夏天就遭罪了，汗发不出来，热全憋在身体里，只有在鼻尖跟额头渗出薄薄一层细密的汗珠，但这点汗量丝毫起不了任何作用，整个人又躁又焦，她觉得都用不着等到高考，再多上几节地理课，自己就得提前蒸熟出笼。
　　扯了扯领口，脖颈都被她挠红了，从来没一节课这样漫长。
　　忍忍，下课就好了...
　　“把书翻到三十六页——”讲台上是粉笔摩擦黑板的声音。
　　正翻着书，一股凉风就从课桌底下钻了上来——
　　知茗先是一愣，随后立马反应过来，扭脸就见一双冲她挑眉的笑眼——
　　‘凉快不?’
　　是岑易，又是那副散漫略带些痞的模样，手握着小风扇，在课桌底下对着知茗来回晃。
　　“你疯啦....”知茗吓坏了，这要是被发现，一准儿捅到老葛那去。
　　急忙冲她做口型——
　　“收起来，快收起来!!”
　　手上也去拉去她。
　　可岑易丝毫不在意，见她这样，笑的更欢，眼神分明在说‘吹吹，怕什么~~’
　　真是要命啊~~
　　两人一个拦，一个躲，鸦雀无声的教室里，就属她俩闹得最欢。
　　小风扇撞到桌腿，啪的掉在地上...
　　机头蹭着地面，嗡嗡嗡的声音，瞬间放大好几倍。
　　地理老师除了怕冷，其余都好使，尤其是耳朵....
　　转过身，粉笔往讲台上一撂，嘴角恨不得掉拉到地上，你说她要吃人，大家都信——
　　“谁，站起来!”
　　知茗刚想起身，就被岑易摁住，只见她快速拾起地上的小风扇，一把揣进兜里，嘴比身体反应更快，不等站起来，就先喊了句——
　　“报告老师，是我。”
　　“出去站着!”
　　众目睽睽之下，岑易被赶出了教室，她倒也不在乎，转身朝门口走去。
　　少女的背影单薄，腰身却挺得笔直，像是校门口挺拔的白杨，窗外阳光明媚，照在她的身上，竟多了些许英雄气息。
　　知茗目光微侧，眼看她迈出教室，渐渐地某些不可抑制的情愫在心内翻涌，唰的站起身，椅背撞在身后的课桌上——
　　当的一下，全班的目光从岑易，转向了她。
　　“你又干什么?!”地理老师瞪着眼睛像要喷火，从没有人敢在她的课上，一而再再而三的搞小动作。
　　“老师...”刚准备‘英勇就义’的大无畏精神，这会儿立马就怂了，举起手来，弱弱的说道:“刚刚...还有我...”
　　一个人出丑叫出丑，两人出丑，就叫陪伴。
　　岑易贴着墙，躲在一旁，知茗刚出来，就被她猛地拉一把。
　　“嘶——你还闹~~”
　　“刚刚站起来你不怕，现在都出来了，开始怕?你反射弧倒着长啊?”
　　岑易说话带着笑气，两手抄兜儿，靠着墙壁也不站好，曲着一条腿，斜斜的倚着，知道的她是罚站，不知道的还以为她等人呢。
　　本来是有点怕的知茗，被她带的，好像也不怎么怕了。
　　女孩站姿挺拔，两手垂在身侧，目视前方一动不动，怎么看都是一副乖乖女的模样——
　　“哎，我都出来了，你还出来干嘛?”岑易拿肩膀顶了顶她，突然俯下身，覆在她的耳边“该不是舍不得我吧?”
　　“才怪!”
　　知茗的脸刷的就红了，天知道她刚刚差点就将那句‘舍不得你’脱口而出。
　　其实就算说了，又能怎么样?女生之间开些亲密的玩笑很正常...如果这话是赵琳琳或者齐甜甜问她，她一定会毫不犹豫的点头，甚至会手拉手的相互撒娇，但这话从岑易口里说出，知茗的嘴就像是被粘了502胶，不仅是嘴，就连喉咙口都被黏死了，总觉得这样的话，太难为情。
　　她捋了捋鬓角垂落的碎发，顾左右而言他——
　　“臭美...谁舍不得你，教室太热，我出来透透风。”
　　“是吗?”
　　知茗不接她的话，转过头，朝她摊开手——
　　“给我。”
　　“什么?”
　　“小风扇，我看见你装兜儿里了。”
　　岑易眉梢一挑，故意装傻，却被知茗直接掏了兜儿——
　　“你给我~~”
　　“嗨，你强盗吧~~”
　　“是啊，专抢你。”
　　知茗抬头看她，眼睛亮晶晶的，岑易顿了下，随即又咧嘴笑道——
　　“能耐了你~~”
　　....
　　下课，两人就都被叫去了办公室——
　　“看看你们把王老师气成什么样子?!还不赶紧道歉!”
　　“王老师，我们错了。”能屈能伸才是王者风范，尤其是在学校。
　　老葛道:“王老师你放心，我肯定严肃批评她们俩。”
　　王敏还有课，没好气的应了声，便端着茶杯往教室去了。
　　本以为老葛会大发雷霆，却不想连稍重些的话都没说，反倒跟两人说起上回月考的成绩，顺便还讲了两道难解的大题，直到上课铃响，就让她们回班去了。
　　一旁的政治老师从卷子堆里抬了抬头“不就是吹个电风扇吗，这么热的天，谁扛得住。”
　　老葛叹了口气“谁说不是呢。”
　　王敏仗着年纪大，又是年级组长，平常不光对□□蛋里挑骨头，跟办公室里的老师打交道，都带着股傲劲儿，就不让开电扇这个事，同科室的老师，没少受她气，只不过大家都是成年人，办法总比学生多，各自在办公桌上放个小风扇，谁也不碍谁，就懒得跟她计较了。
　　...
　　“我以为老葛会骂人。”
　　“老葛又不瞎，王敏什么德行，他比咱们知道。”
　　知茗忙去捂岑易的嘴。
　　“哎，你干嘛?”
　　“你能不能小点声儿，当心有人听见~~”
　　“怕什么，又没人。”
　　“你就不怕请家长啊?”
　　“呵——”岑易这人好像骨子里天生有种不羁，再大的事儿到她这儿，也就芝麻绿豆那么大，就像现在，也只是笑笑，并不放在心上“等请了再说吧。”
　　两人并肩朝前走，一个规规矩矩，一个晃晃悠悠——
　　走廊里照进的光线打在散漫的人身上，身旁注视的目光，也随之落下——
　　“岑易，你就没有害怕的吗?”
　　“有啊。”
　　“是什么?”
　　“我怕黑。”
　　“真的?”
　　岑易回头一派松散，宽大的校服将她衬的更加慵懒，笑了笑——
　　“真的，我不仅怕黑，我还怕鬼。”
　　“又胡说。”随即加快步子“我不理你了。”
　　“哎、哎——我说的都是真的，我真怕黑。”
　　岑易追上扯着她的领子，又把人拽了回来。
　　后来，知茗才知道，她是真的怕黑，很怕。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　昨天还逞能穿短袖，今天鼻子就不通气了...我真是...我去穿衣服了


第23章 穿堂风，引山洪
　　◎凉意◎
　　周五下了一场很大的雨，原本燥热的天气，突然涌入一丝清凉，但也仅仅只是一瞬，雨停后便是更强烈的闷热。
　　好在司机早就有所预感，提前便将车内冷气开足马力，两个小姑娘才得以从潮湿的窒息中解脱出来。
　　知茗靠在真皮椅背上，颇有股松了口气的架势，冷气像是从四面八方吹来，就连脚下都能吹到，不由得从心里发出一声感叹，有钱真好。
　　可看了看身旁的人，却又不好意思起来，说是陪岑易，但更像岑易在陪自己，女孩抿着唇偷偷往旁边瞄去，湿纸巾就被贴心的递了过来。
　　“擦擦，一头的汗，别感冒了。”岑易声音淡淡，手上的动作却体贴心细。
　　她就是这样，看上去漫不经心，实际什么都逃不过眼。
　　知茗接过的一瞬，纤细的手指擦过岑易温热的掌根，刚冷下去的汗，立马就冒出几滴，飞快道了声谢，将脸转了过去。
　　一旁的人浑然无觉，翘起二郎腿，低头摆弄手机。
　　车内隔音效果极好，掉根针都能听得一清二楚，知茗觉得太安静了也不好...擦了擦着，就把湿纸巾揉成一团——
　　“那个...”女孩的瞄了眼前排端坐的司机，压低声音道:“我这样算不算在占你便宜啊?”
　　岑易不解“什么便宜?”
　　“就...专车接送，回去就有饭吃，还有...”扬了扬手里的湿纸巾，微微一笑“随时都有。”
　　女孩嫌少有这样开玩笑的时候，明白过来的岑易，不由得嘴角上扬，望着那被热红的小脸，顿了几秒，心思一动“那你占我便宜，要怎么办?”
　　显然，知茗没想到她会问这个，一时怔住，小脑瓜子霎时就不知道该说什么了...
　　呆头呆脑的，岑易强忍着笑意，身子故意往旁边的人挤去，肩膀顶了顶她“要不，以身相许?”
　　知茗完全呆掉，岑易的眼睛像是有魔力，可以将灵魂都吸进去，知茗觉得自己不是在车里，而是在巨大的沼泽地，眼怔怔看着自己往下陷，却没有半分挣扎。
　　她不知道是自己无法挣扎，还是不愿挣扎。
　　想反驳她，但又觉得也不是不行，许给岑易，还是自己占便宜吧，刚张口想说什么，岑易的手机响了，另一个清脆悦耳的女声响起，才将知茗从怔忡中拉了出来。
　　“要死啊你~~现在才接?!”
　　是她——
　　知茗余光扫去，是那个在岑易生日的时候，亲她的女生，朋友圈里的那个视频镜头摇晃，拍摄的人明显技术不好，不像现在，满屏都是女孩的漂亮精致的面孔。
　　她好漂亮，眼睛好大，皮肤好白，笑起来的时候梨涡也那么美。
　　瞬间胃里涌上一股酸楚，像是吃了不好的东西开始发酵，能用这样的语气跟岑易说话，她们一定特别要好。
　　“我刚在上课好不好，开铃声，你想让老师请我喝茶啊，还有...你能不能淑女点儿。”岑易的状态很放松，翘着二郎腿，身子还向后靠了靠，似乎是在找什么舒服的姿势。
　　“没事就不能找你...咦——”郑希眼尖，岑易往后靠的时候，镜头不小心闪过知茗的胳膊，一下就被她抓住了“你旁边是谁呀?”
　　被点到名的女孩突然紧张起来，转头看向玻璃窗上印出的面容，感觉差了好多，一下就全输了~~
　　她不是要攀比什么，只是不想在岑易面前，输的太惨。
　　而岑易对于隐私一向很注意，她不确定知茗愿不愿意露脸，毕竟郑希是自己的朋友，跟她并不认识，于是并没有直接将手机照过去，而是看着屏幕回道:“我朋友。”
　　“你朋友?你这个狗性格还能交到朋友?”
　　“郑希——”
　　“男朋友女朋友?”郑希一点都不怕岑易，从小长到大的交情不是盖的，岑易越藏着她越来兴趣“老实交代，你是不是谈恋爱了?!”
　　岑易对自己这个发小生感无奈“你以为谁都是你啊——”
　　“我要告诉你爷爷~~还有你姥爷~~他们肯定得惊掉大牙~~”
　　“你爷爷才掉大牙呢~”
　　就在岑易被郑希胡搅蛮缠的时候，身旁的知茗忽然凑过头来，慢吞吞软乎乎的道了句:“你好，我是岑易的同桌，我叫知茗。”
　　屏幕里的郑希顿时就不说话了，整张脸快要贴在镜头上，眼睛布灵布灵的闪着——
　　“你好漂亮啊~~”
　　“你叫什么，知茗?哪个知哪个名?”
　　“你跟岑易是同桌?我的天啊，你受得了她吗?”
　　郑希是自来熟，不管跟都能打开话匣子，这么热情倒是让知茗有点懵——
　　“你...你更漂亮...”
　　“知道的知，品茗的茗。”
　　“我是她同桌，岑易人挺好的...”
　　“她还挺好的?我没听错吧~~”郑希一个劲儿的摇头“你别被她的外表骗了，我告诉你她啊——”
　　不等郑希说完，岑易忙把手机收了回来“你有事没有?没事挂了~~”
　　“你真是有新欢就不要旧爱——”
　　啪，视频就被岑易挂断。
　　“你这样...她不会生气吧?”
　　知茗从没主动挂过谁的电话，就算是发消息，最后结尾的也一定是她。
　　“不会的，你要不挂断，她能一直说。”
　　岑易低头看了看，随即把手机屏幕对向知茗，是个哭唧唧的表情包，底下跟了一行字:「桑心~~我要移情别恋~~」
　　“这家伙就是个话痨，吵得很，金刚见到她都躲。”
　　“金刚?”
　　“对啊，你见过的。”
　　“我见过?”知茗在脑中里回想“我什么时候见过?”
　　“就...年三十，给你发视频的那个小东西。”
　　知茗想起来了“啊~是那只布偶啊。”
　　“对啊。”岑易笑出声来“有一回郑希来找我，见我不在，就抱着金刚说话，等我下午回来后，金刚都抑郁了，从那之后郑希一来，金刚就躲。”
　　明明是好笑的事情，但知茗有些笑不出来，她扯了扯嘴角，牵出一个还算自然的笑容“你跟她，关系很好?”
　　“嗯，我们是发小，她爷爷跟我爷爷是战友。”
　　“真好，我都没发小。”
　　“为什么?”
　　“我妈说出去玩影响学习，所以我从小到大，没什么朋友。”
　　岑易若有所思的点点头“其实我也差不多，除了你跟郑希，也没什么朋友。”
　　话落，手机又震了，还是郑希——
　　“这个家伙...”
　　“怎么了?”
　　手里揉成团的湿巾纸，被知茗又攥紧了些，等看清手机屏上的照片跟对话，却又不自觉的缩起肩膀。
　　是个男生在打篮球的照片，郑希说要搞定他。
　　“你脸红什么呀?”岑易知道她有多乖，故意逗她。
　　“我哪有...我、我热的好不好...”
　　知茗松了口气，原来郑希有男朋友的...
　　随后却又咬紧腮帮子:知茗啊知茗，你到底在胡思乱想什么?
　　...
　　车子照旧在拐角处停下，相比较刚开始的拘束无措，知茗已经放开许多。
　　岑易刚把密码锁打开，脚下突然停住。
　　而知茗还在往前走，一个踉跄就撞上了她的后背，她不知道发生了什么，但能感觉出岑易身体的僵硬，抬头顺着她的目光看去，是一个从没见过，但却又觉得眼熟的女人。
　　“易易回来了——”女人笑容可掬，声音温婉。
　　“妈。”
　　妈?!
　　这是岑易的妈妈?!!
　　竟然这么年轻?说是岑易的姐姐，都没问题。
　　知茗全完呆掉，难怪觉得眼熟，母女俩长得能不像吗?岑易的脸型跟眼睛，完全就是复制粘贴。
　　这么长时间，还是第一次见到岑易的家长，知茗都快忘了，岑易也是个有爹有妈的孩子，真是傻了，人又不是石头缝里蹦出来的，怎么可能没爹妈?
　　顿时成了傻子，手底下绞着衣摆，眼神里各种无措，第一次的那种局促感又回来了，就好像是被岑易偷偷带回家，然后让家长发现的慌乱，有点不安，又有点害羞——
　　可她们都是女生，有什么害羞的?
　　“这是?”
　　“阿姨好。”
　　知茗长得乖，声音清甜，一看就不是在外面胡来的孩子，宁嫄不由得也多了几分好感，况且在她看来，自己的女儿除了郑家那个丫头，就没什么朋友，虽说岑宁两家不缺钱，用不着求人办事，但性格太过孤僻，总归也是不好。
　　笑着点点头“你好，你是易易的——”
　　“我同桌。”岑易接过话茬儿，脱了鞋往玄关里走，可没走几步，又停下，抬头朝宁嫄看了眼“怎么回来了?不是说回不来吗?”
　　“计划临时有变。”
　　“哦，那什么时候走?”
　　“司机一会儿就来，刚好倒个时间差，回来看看你。”
　　两人的对话倒没有什么不妥，但...就是不大像母女间聊天，更像两个不怎么熟悉的陌生人——
　　譬如:“吃了吗?”“吃过了。”“吃饱了吗?”“吃饱了。”
　　问也行不问也无所谓的废话文学。
　　岑易没什么表情，拉过愣在门口的知茗“进来啊，阿姨今天做了甜汤，先去喝点吧。”
　　领着人，越过宁嫄，直奔向饭厅。
　　宁嫄本来是打算陪岑易吃顿饭再走的，但手机铃声一直响个不停，即便是调了震动，也还是能听到不断作响的嗡嗡声。
　　终于在宁嫄又一次挂断后，岑易憋不住了，她搅了搅碗里的小勺，抬头道:“妈，你去吧，我没事，等会儿我跟我同桌一块去学校就行。”
　　宁嫄顿了顿，目光先是看着岑易，随后便落在知茗头上“那就麻烦你陪着易易了。”
　　“不麻烦不麻烦。”知茗连忙摇头。


第24章 穿堂风，引山洪
　　◎夏天被冻住了◎
　　宁嫄走的时候，是王阿姨过去送的，岑易仍旧坐在椅子上吃饭，直到关门声响，王阿姨再回来，她也没有任何反应。
　　可就是因为她没反应，知茗才觉得怪，扒着碗里的白饭，心中全是疑问:岑易跟她妈妈关系不好吗?
　　吃过饭，王阿姨进厨房收拾碗筷，知茗则跟着岑易回了卧室。
　　照旧从冰箱里拿出冷饮，递给知茗——
　　“我去趟洗手间。”
　　“哦。”
　　知茗咬着吸管，转动脖子重新打量起这个房间，之前怎么没发现呢?
　　这个房间连一张全家福的合照都没有，咕嘟一声，咽下嘴里的饮料，伴随着碳酸气泡的刺激，心思细腻的女孩，似乎嗅到了什么——岑易不止是跟她妈妈关系不好，跟她爸爸应该也不好。
　　岑易再出来的时候，脸色明显要缓和多了，但也仅仅是比刚才好一点，跟知茗打了声招呼，就窝在沙发里看书。
　　虽然她不说，但知茗能察觉到，从进门岑易见到她妈妈的那一刻起，脸上就没再笑过，和她相处这么长时间，对于她的性格不说全能摸清，但也有所了解，这人话少，性子乖戾，身上的温度随着心情好坏变幻，她笑的时候眼神温柔，不高兴的时候嘴角一撇，都能让人牙齿打颤。
　　是余华的《活着》。
　　这本是知茗没看过原著，但看过电视剧，如果说文字的力量是无穷的，能穿透眼睛，直击心灵，那应该使其强大才对，可这部剧，除了惨就是惨，她实在想不明白为什么要将所有的厄运都降临在同一个人身上，若说是福贵种的因，那家珍呢?她又做错了什么?
　　记得有庆跟凤霞死的那两集，自己差点儿没哭晕过去，也就是从那以后，她都会刻意避开这个作者，无论是书还是电视。
　　知茗觉得自己应该没有什么灵性，无法从黑暗里探索黎明，更无法从苦难中寻觅所谓人性之光，如果说善因得善果，那好人就该有好报，至于苦难，那就是苦难。
　　本来心情就不好，再看这么悲的小说，是个人都会抑郁吧?
　　偏岑易看的格外认真，甚至于她偶时微蹙的眉头，都会让知茗莫名揪心，这是看到哪一段了?
　　明明有一米七的身高，陷在沙发里却好像只有小小一团，垂落在身侧的小臂纤细，米白色的夏季校服衬得她肩膀单薄如纸，好似一阵风都能吹走。
　　知茗突然有所领悟，或许岑易没有大家看上去的那么光鲜亮丽，她有很多不能说的事，也有很多想藏起来的事，清冷跟疏离，也许只是她保护自己而伪装的面具。
　　孤独——
　　是孤独——
　　知茗喉间一哽，她窥探到了岑易的秘密。
　　孤独的灵魂，总能相通。
　　知茗不想这样，她不愿岑易孤独，如果可以，她宁愿孤独的是自己，只为换回她的笑颜。
　　抛弃手里的卷子，从椅子上站起，知茗没有任何犹豫，脚步坚定迈向岑易——
　　该怎么做呢?见惯她骄傲的样子，就见不得她落寞的身影
　　知茗心思渐热，绕她的身后，大胆的捂住了她的眼睛。
　　“你猜我是谁?”
　　下一刻，手背就被另只温暖的掌心覆盖，岑易嘴边漾开笑容——
　　“我猜是只粉耳朵的小兔子。”
　　“啊?”知茗松开手，绕到她身前，有些纳罕“我在你眼里是兔子啊?”
　　“不然呢，你以为是什么?老虎?”
　　“才不要...”
　　知茗瘪了瘪嘴，见她的目光又往书上移去，干脆抢了过来“我都不写题了...你也别看书了...”
　　女孩的眼睛毛茸茸的，睫毛长而卷翘，一眨一眨盯着她望，说来也奇怪，不过是看了自己几眼，岑易的坏心情，瞬间就消散去。
　　其实她早习惯父母的不闻不问，她并不生气，只是...人都有虚荣的一面，都想展露好的一面，自己也不例外——她不想被知茗看见。
　　“那你想做什么?”
　　知茗见她有回应，急忙拉着人从沙发里起来，伸手指向床头顶上的小东西——
　　“我能不能看那个啊?”
　　是投影仪，平常岑易没怎么用过。
　　“你想看?”
　　“嗯，在家我妈不让我看电视的。”
　　知茗说的是真的，初中的时候还好点，到了高中就只有周六日能看看，还不能选自己想看的，大多数时候，都跟着知洋看动画片，她都快十八了，成天不是喜羊羊就是光头强，知茗怕降智，干脆不看。
　　“等着。”
　　岑易找出遥控器，关上窗帘，屋子陷入一片黑暗。
　　投影仪启动的声音有些大，知茗盯着好头顶好奇的瞧了半天，随即一道光柱就在对面的白墙上铺开。
　　原来白墙是这么用的。
　　“想看什么自己挑。”岑易把遥控器扔给她，转身向门外走去。
　　“你干嘛去?”
　　“拿点吃的。”
　　“那你喜欢看什么呀?”
　　“都行。”
　　知茗握着遥控器，先是一行一行的找，随后又是一页一页的翻，片子太多，挑的都花眼了。
　　“看的什么?”岑易拿了些水果跟薯片进来。
　　“啊，随、随便挑的。”
　　“《甜蜜蜜》?”手上的动作明显慢了一拍，岑易支起小桌板“看不出来，你还是个文艺女青年。”
　　知茗没看过这部电影，但她知道黎明跟张曼玉，再加上这名字，下意识的以为是部结局美好的温馨片，事实上也的确如此。
　　岑易盘腿坐下，目光微侧，小姑娘嘴巴小，才吃了两颗提子就把脸蛋包圆了，她两手环在胸前，又朝屏幕上扫了眼，片头已经放完了——
　　“你以前看过这电影吗?”
　　“没，你看过吗?”
　　“我——”岑易摸了下鼻尖“看、看过一点点。”
　　“哦，那好看吗?”知茗又问道。
　　“还...还行，黎明很帅。”
　　岑易说完这句，便不再说话，只是目光时不时就会往知茗的脸上瞄一瞄。
　　知茗老觉得岑易在看她，可等她转过去，这人却又盯着屏幕聚精会神，好像又没在看她...
　　总之怪怪的...
　　电影好是好，但毕竟是文艺爱情片，有些东西自然必不可少，岑易望着屏幕上的进度条面色发愁，等会儿就到下雨天李翘留宿黎小军家里那段儿了。
　　身子向后靠了靠，余光再次瞄向一旁，看的好认真啊~~
　　平常在家唐琪华管的严，知茗又不能跟知洋争，头一次这么随心所欲，当然不能错过，圆圆大大的眼睛，盯着墙上的画面，连眨都不眨，生怕会错过什么。
　　但...她好像看的过于认真了...
　　渐渐地表情，就有些不大对...
　　他们，在干什么?
　　黎小军说外面很冷，一件一件的给李翘往身上加衣服，瘦瘦的人被他包成粽子，突然两人纠缠在一起，轻快的音乐伴着男女的喘息，画面一转两人交叠在床。
　　知茗原本抬着的头，飞快低下去。
　　她不小了，快十八了，还没有木讷到不明白电影里在做什么事，手指死死的揪着床单，头跟身子恨不得对折贴在一起，心里奔腾过一万只草泥马——原来甜蜜蜜是这个意思吗?
　　跟谁看不好，偏偏跟岑易看，要死了...
　　还好还好，也就十几秒钟，不是很长。
　　“咳咳，那个，可以抬头了。”
　　岑易故作镇定的清了清嗓子，见这人没反应，伸手去拉她。
　　“我不看了。”知茗手脚慌乱的跳下床，踏着拖鞋直往卫生间跑，就这么几步路的工夫，左脚跟右脚竟然绊了三下。
　　抓空的手，虚握成拳，抵在嘴边吸了口气——
　　她该不是吓着了吧?
　　不至于吧...都多大了，没吃过猪肉，也该见过猪跑吧?
　　知茗脸红的几乎滴血，心脏像要炸开似的狂跳，急忙弯下腰，如雷心跳就在耳边，猛地往脸上泼了好几把冷水。
　　许久之后才直起腰身，两只手撑在洗漱台子上，镜中的自己，眼眶湿润，两腮绯红——
　　这是自己吗?是又不是。
　　目光微侧，是架子上悬挂的蓝色毛巾，岑易告诉过她，这是她的，自己可以用。
　　今天以前，知茗从没用过，她总觉得毛巾是很私密的东西，即便岑易不介意，但自己也该有分寸，可现在她却取下覆在了脸上——既然岑易都点头了，自己又有什么好拘束的。
　　毛巾很软，上面全是岑易的味道。
　　等知茗从卫生间出来的时候，窗帘已经被拉开，屋子里一片光亮，刚才‘吓人’的画面早没有了。
　　岑易靠在墙边，眼神打量着她，头发湿湿的，她这是进去洗了个头?
　　“你还好吧?”
　　知茗刚褪下的红，瞬间又寻了回来，瞪了她一眼，哪壶不开提哪壶，可还是妄图挣扎，脖子一昂，语气故作轻松——
　　“好、好啊，不就是看...我...我又不是没看过。”
　　“你看过?在哪看过?”
　　“我——”知茗一愣，差点儿上了她的套“我要你管~~”
　　话落，岑易噗嗤笑出了声，真要是看过，跑个什么劲儿啊。
　　知茗见她笑，心就发虚，在岑易面前自己什么都装不了，一下就能被她看穿——
　　“你笑什么笑，我说的是真的。”说完，推了她一把“你起开...”
　　拉过椅子背对着她，趴在了桌上，可那两只小耳朵，红的都能滴血。
　　岑易挠了挠眉梢，刚不是还含羞带臊吗?怎么突然间就伶牙俐齿了?这洗了把脸，是启动什么隐藏机关吗?
　　“我也没说你骗人啊，我就是想告诉你，这电影其实挺好看的，就中间这么一小段，毕竟是爱情片嘛。”
　　“你怎么知道?”趴在桌上人的猛地扭过头，突然就捂了“你不是说你只看过一点点吗?”
　　“呃...”
　　知茗眯起眼睛，难怪问自己有没有看过，看电影的时候，又一直盯自己瞧——
　　“你是不是早知道有这段?”
　　“你说的看过一点点，该不是只看过这一点点吧?”
　　见岑易没反驳，知茗扬手就朝她打去——
　　“流氓，色鬼!”
　　“喂喂——”
　　岑易被拍了两下肩，才反应过来，立马钳住她的手腕，她比知茗高，力气也比知茗大，何况知茗也没想挣扎，一下就被拿住了——
　　“什么流氓色鬼的，我是女生好不好?再说了，我这是为你好。”
　　“为我好什么?”
　　“我怕你留下阴影啊，万一以后你要是找了男朋友，想到这段，多不好啊。”
　　知茗愣了下，一瞬间打闹的心思全没有。
　　女孩看向窗外，就在刚刚，夏天好像被冻住了。


第25章 穿堂风，引山洪
　　◎何止喜欢，如获至宝◎
　　昨晚知茗有些失眠，翻来覆去睡不着，就把床头的小台灯打开，本着闲着也是闲着的，不如多刷几道题的积极态度，便抱着册子趴在枕头上刷题，至于什么时候睡着的，知茗不记得了，反正醒来的时候天已经大亮。
　　好在今天是周六，不用上课，否则闹铃没响，生物钟也被压倒，铁定迟到挨训。
　　知利军买了包子，见知茗起来了，便让她过来吃。
　　刚洗完漱嘴里都是牙膏味，这会儿看着食品袋里流油的包子，知茗不仅没有胃口，反倒还有点恶心——
　　“爸，我不饿。”
　　说完倒了杯热水，就回了卧室。
　　昨天的题还没刷完，知茗拿过纸跟笔，趴在床上，又开始算起。
　　不管是虚拟的网络世界，还是真实的现实世界，对于知茗来说都没有刷题来的实在，每一道正确的式子，都让她无比安心，好比天上的飞机，安全降落跑道。
　　唐琪华睡到中午才起来，简单的炒了三个菜，就他们催促洗手吃饭，客厅电视的动画片正放到精彩地方，知洋坐在地上赖着不起。
　　知茗叫了他好几次，他都不动，干脆不理了。
　　“你弟呢?”
　　“在看动画片。”
　　唐琪华眉头一皱，撑着脖子朝客厅喊去“知洋!”
　　就两个字，小家伙立马从地上蹭的爬起来，两只小胖腿蹬蹬蹬跑的飞快，都不用你再说，就乖乖的在凳子上坐好了。
　　知茗边分着筷子，边瞥了他眼“欺软怕硬。”
　　“略略略~~”知洋赶在唐琪华从厨房出来前，扒拉着眼皮冲知茗做了个鬼脸。
　　吃饭的时候，唐琪华突然停下筷子，伸手往知茗的额头上摸了把“你不舒服吗?”
　　知茗愣了下，摇摇头。
　　“那脸色这么差?”唐琪华又往她的碗里看了眼，才盛了半碗“是不是学校有什么事啊?”
　　“没有啊。”知茗揉了揉眼睛，想到洗漱时候镜子里的黑眼圈，状态的确比平常差好多“可能是刷题刷的太晚，我今天早点睡就好。”
　　唐琪华这才又重新拿起筷子“周六偶尔休息一下也不要紧，别把身体熬坏了。”说着又往她碗里夹了个虾“等吃完饭，好好去睡一觉。”
　　“哦，知道了。”
　　“学校真没出什么事?”
　　“真没有。”
　　吃过饭，知茗先回了房。
　　没翻两页书，房门就被推开，唐琪华端着切好的苹果走了进来——
　　“写题呢?”
　　“嗯。”
　　“吃点苹果。”
　　知茗不喜欢吃苹果，捏了一个在手里，不情愿的咬了下，舌尖立马酸酸的，不用说这肯定是她爸买的，而且铁定是在小区门口的三轮车上买的。
　　“你手机呢?”唐琪华问道。
　　“在书包里。”
　　“拿过来。”
　　知茗一下就明白她妈要干嘛，自打有了这个手机，唐琪华还是第一次要求查看。
　　看就看吧，反正什么也没有。
　　手机递到眼前，唐琪华反而不看了，扫了眼屏上的裂纹，话风一转，又问道:“你现在的同桌是谁?还是那个齐甜甜吗?”
　　“不是了，上上次月考就换了。”
　　“男生女生?”
　　“女生。”
　　唐琪华像是松了口气，点了点头“那就好，马上高三了，你也别嫌我这个当妈的事多，有些话该讲我还是要跟你讲清楚的...”
　　“你还记得妈妈单位的李阿姨吧，她女儿张苏月跟你还是小学同学呢。”
　　知茗不记得谁也不能不记得她，唐琪华没少把两人放在一块比较，小学的时候知茗可不是学霸，那时候她跟少根筋儿似的，考试永远都没有利索的时候，偏偏张苏月又和她是同桌，人张苏月考一百，她考八十，等她考一百，人家都双百了，为这个不知挨过多少打，唐琪华更是扬言要带她去医院看脑子，好在被知利军拦下，不然现在说出去就是个笑话。
　　“记得，她怎么了?”知茗心里发怵，该不是保送清华北大了吧?
　　唐琪华脸色一变，耸肩哼了声“怀孕了，她妈哭的上气不接下气，昨天请假去医院看病，说是中风了。”
　　“啊?”
　　“这就是生女儿的坏处，一不小心就闹出人命，男生是无所谓了，拍拍屁股转身就能走人，女孩子怎么办?”唐琪华叹了口气，语重心长道:“所以说，女孩子千万要洁身自爱，别人家说几句好听的，就晕头转向分不清东南西北。”
　　“那她这就当妈妈了?”知茗有些不可思议。
　　“当什么妈呀?!才十八，懂个屁，自己都是个孩子呢...肯定是打——”话说一半，唐琪华猛地停住，拧着眉头摆了摆手“反正以后你别跟她来往，高三了，把心思用在学习上，考个好大学比什么都强，等以后步入社会工作了，照你的条件，好男孩多的是。”
　　绕了半天原来是要说这个，知茗盯着碗里的酸苹果，神思良久，她妈真是多虑了，自己怎么可能早恋...
　　唐琪华又唠叨了几句，才离开卧室，关门前补了句“记得把苹果吃了，苹果是水果之王。”
　　可知茗哪有心情吃苹果，瘫倒在被褥里，把自己埋了进去，天知道刚刚脑子里竟然闪过岑易的脸——
　　知茗啊知茗，你是不是疯了...
　　....
　　可爱又可恨的周一如期而至。
　　不过上个卫生间的工夫，座位就被人占了。
　　侯雨涵坐在知茗的位置上，同岑易挨得紧，岑易呢?挺直身子，微侧着脸，拿着笔在纸上画圈，不等身旁的人反应过来，她就已经把正确答案解出来了。
　　“你别讲那么快嘛~~我都没听懂。”侯雨涵的成绩在班里不上不下，算是中不溜，一道题往往要啃三四遍才能领会，这还得是把步骤全列出来的情况下，但像岑易这种能少写一步绝不多费半分力气的性格，她听不懂是肯定的。
　　知茗看着两人，从兜儿里掏出纸巾，擦了擦有点湿的手，刚走过来人，就被侯雨涵伸手叫停“知茗你先在我的位置上坐会儿，我还有几道题要问岑易呢。”
　　女孩绞着手指，点了点头，随后就朝不属于自己的位置走去，她告诉自己大家都是同学，本着互助友爱的原则，讲题是最基本的，况且岑易跟自己只是同桌，自己又有什么权利去阻止人家交友?而且岑易看上去也挺认真的...既然如此，那你酸个什么劲儿?知茗脚下跟灌了铅似的，慢的像只笨乌龟，下节课是自习侯雨涵会过来才怪呢，她分明就是故意的。
　　趴在不属于自己的位置上，桌面的书垒的像做小山，她没有习惯去翻别人的东西，这会儿像个傻子无所事事，刚才应该拿套卷子过来的，不然太对不起四十五分钟的自习课了，知茗抬头看了眼，要不现在过去拿?
　　刚准备起身，侯雨涵居然拎着册子回来了，知茗连板凳都还没做热。
　　“你回去吧。”侯雨涵把册子甩在桌子上，扭头看了岑易一眼，便拉开椅子，闷不吭声的坐下。
　　知茗感觉出来她不高兴，但也没说什么，走回自己的座位，岑易又在转她的那支笔。
　　刚坐下，岑易手里的笔就停了，不轻不重的声音，在闹哄哄的教室里，显得格外清冷——
　　“你刚才干嘛过去?”
　　知茗翻书的手一顿，抬眼就对上有些发冷的目光，霎时整个人僵在座位上。
　　“她说....”
　　“她说让你走，你就走?这是你的位置，还是她的位置?而且下节是自习课，你是想要她跟我坐一节课?”
　　岑易少了平时的散漫，说话快极了，就跟机关枪似的发射子弹，知茗被她问的出了一头汗。
　　“我...”女孩想要解释，可话还没说出口，就被岑易挑眉威胁“老毛病又犯了是不是?下次再跟别人换座位，试试~~”
　　说完，扬起手来，对着知茗的额头做了个弹指的动作。
　　知茗赶忙闭上眼睛，白嫩嫩的小脸，五官瞬间皱在一起，像个怕挨打的小粉团子，岑易看着看着手就松开了。
　　想象中的疼，没落下，反倒被大力的揉了脑袋，毛茸茸的碎发，全起了静电，乱糟糟的横七竖八。
　　知茗睁开眼，湿漉漉的眼底似碧波春水，氤氲着少女的青涩。
　　还未回过神儿，就捕捉到对面人嘴角的笑意，乖巧的女孩愣愣的，像是在说:你干嘛~~
　　岑易嘴边的笑意抑制不住“你怎么傻傻的~~”
　　敞开的衣领，能看见里面的锁骨，顷刻间就让知茗红了脸，她揪着手里的书本，不小心就撕了个豁口，从小到大知茗的书别说烂，就是乱涂乱画都没有过，此刻正中央的豁口十分显眼，女孩不甘心的回嘴道:“你才傻呢。”
　　上课铃响，侯雨涵趴在桌面上，两只胳膊在脸庞架起高墙，把自己埋进去，光看背影就知道她的心情很不好。
　　“所以，你到底跟侯雨涵说了什么?她怎么就同意...回去了?”
　　岑易靠着椅背，她这人平时没什么架子，除了看着冷，真搭上话，其实也还行，跟谁都能聊，要不然侯雨涵也不会总是找她。
　　扭头瞥了眼知茗，下巴点了点她笔袋里的小熊软糖。
　　知茗会意，拿了颗递去，岑易不接，张嘴啊了声。
　　这人...懒死你得了...
　　知茗拨开糖纸，又送到她的嘴边，岑大小姐这才接住，慢慢悠悠回了她的话——
　　“我能说什么，我就告诉她，我不会，让她去问老师。”
　　“你是真不会?”
　　岑易顿了下，干干的笑了两声露“你说呢?”
　　这副表情，知茗都不用细想，就知道她骗人的——
　　“以前怎么没发现，你还挺坏的，看来我以后说话也得小心点儿了，免得哪天被你烦都不知道。”
　　“可别，我不嫌你烦，我还希望你多说话呢，本来就够沉默寡言，哪天再变哑巴。”
　　“去你的...”
　　知茗别过脸不再理她，即便她嘴上计较，但脸颊两旁的酒窝不会说谎，所以自己这是被她‘特殊对待’了?
　　一扫而光之前的坏情绪，又剥了颗糖送去，再给你一个桃子味。
　　———
　　一白遮百丑，一胖毁所有。
　　知茗觉得自己的处境就是这样，如果不是因为学习好，她可能对这个家真的就一点用处都没有了。
　　其实小的时候，唐琪华也不是那么反感爷爷奶奶，知茗记得以前过年很热闹的，要带去的东西，都是她妈亲自去商场选，完全不用她爸操心，可不知道从何时开始，唐琪华就变了，变得厌恶公婆，憎恶小叔子。
　　这种年代久远的事，发生的时候自己连学都还没上，探究源头是不可能了，但这些年日积月累，细碎琐事拼拼凑凑也能大致了解，其中善意恶意，人心自有定夺。
　　老一辈人对生儿子都有执念，尤其是那种自己生过儿子的，执念就更大。
　　知茗从小就怕奶奶，虽然是知家的长孙女，但那种隔代亲的体会从来没感受过，奶奶很少抱她，逢年过节到家里，看她的眼神也总是淡淡的，等一家人都上桌，正要举筷的时候，就会冷不丁来上一句“家里没个带把的，晚上睡觉都不安生。”
　　那时候知茗太小，并不能理解其中意思，她只知道每次去玩奶奶家回来，父母必定要大吵一架。
　　后来小叔叔结婚，她有了堂弟，奶奶的态度立马翻转了360度，对着知家宝又亲又抱的，成天爱不释手，动不动就要掀开他的尿布，笑着说看看小鸡鸡还在不在。
　　知茗有次不小心瞄到过一眼，说实话...挺恶心的，不就是撒尿用的吗?怎么就这么宝贝?
　　自打那之后，唐琪华的脾气就越来越大，骂来骂去都只围绕一句话:生不出儿子是我的问题吗?!是你知利军的种孬!
　　这是第一次，知茗感受到，这个世界对男女不平等的歧视，但讽刺的是，带给她这种感受的不是外人，而是跟自己有血缘关系的至亲。
　　记得是刚放开二胎政策的那一年，身边的人就跟疯了似的，爸妈单位的同事，学校里面的老师，但凡头一个是女儿的，必定都要再追生一个，虽然大家嘴上不说，但那点小心思全摆在脸上，根本藏不住，大家就好像集体中了毒，陷入了一种前所未有的生儿子潮。
　　后来，妈妈的肚子也大了，没多久知洋就出生了，也是从那时起，知茗看着奶奶脸上笑开花的褶子才明白，她不喜欢的应该只有自己。
　　知茗放下笔，抬手拢着头发，重新把快要散开的马尾扎上，做题做的她眼睛发酸，便起身想去洗把脸，坐在客厅看动画片的知洋一听见有动静，倏地就跑过来，抢在知茗前面窜进卫生间，裤子一扒，对着马桶就开始撒尿。
　　“知洋!你烦死了?!我不上你不上，我一上你就抢?还有记得关门，多大了你!”
　　闻声，唐琪华从卧室出来“你别吓他，他小憋不住尿，尿裤子了你洗啊。”弯腰提好知洋的裤子，又领着他去洗手“而且他才多大，能懂什么关不关门。”
　　“怎么不懂?幼儿园大班了好不好，学校里老师肯定都有教。”
　　“行了行了...不是要上厕所吗?去吧。”
　　马桶被知洋尿的到处都是，知茗气的没话说，拿起莲蓬头，把水开大最大，对着就是一通猛喷。
　　等再出来的时候，就听知洋搂着唐琪华的脖子，兴奋叫道:“我今年要那个奥特曼的生日蛋糕。”
　　生日蛋糕?今天几号?
　　知茗顿了下，快步回到卧室，看了眼手机上的日期——
　　要不是知洋提这一嘴，自己都要忘了生日的事。
　　也不知道是不是老天故意作弄自己，明明比他大十三岁，偏偏他的生日在自己前面，还就只隔了三天，老大让老小似乎是中国人的天经地义，父母也不顾她的意愿，擅自做主就把两人的生日并在一起过，说是一起过，实际上根本就是知洋一个人在过，知茗戴不了生日帽，吹不了生日蜡烛，就连店家卡片上的生日寄语，都只有知洋一个人的名字。
　　她就好像是透明的。
　　你能想象到每次生日，蛋糕上都是一些奇奇怪怪的图案吗?
　　佩奇跟佩奇它爸妈，羊村里的一家老小、葫芦娃七兄弟...哦，今年还得再来一个奥特曼大集合....
　　扭头往门外看了眼，知茗觉得，怎么着都应该轮到自己一次吧?
　　“知茗，上次那个蛋糕店给的卡片，你记不记得放哪儿了?”
　　“不记得。”
　　“怪了，我记着是塞在这儿的，怎么找不到呢?”
　　知茗靠在门框边，看着她妈翻箱倒柜“妈...我...今年不想跟知洋一起过生日，我...”
　　话未说完，就被唐琪华打断“那你想怎么过?要不我单独给你几百块，你去外面过?”
　　她妈什么时候这么大方?肯定还有下文，果然——
　　“就算我给你这钱，你有时间吗?难道就因为过个生日，你课不上了?还有...跟你弟一起过怎么了?就差三天，有些人差三个月，都能凑一起过。”
　　“可这次是我十八岁生日!”
　　“十八岁怎么了?十八岁翅膀就硬了?你都多大了...给父母省点心吧。”
　　唐琪华从小包的夹层里翻出卡片，低头拨着上面的号码，三句话不到就搞定了奥特曼大合集。
　　“你刚说什么?”挂断后才问道。
　　知茗摇摇头，什么也没说，回了卧室。
　　我能说什么?我说你偏心!
　　唐琪华并未注意知茗的情绪，她的精力都用在了知洋身上，或许是闺女太懂事，基本用不着操心，所以对她来说，只要知茗的成绩不下滑，其余的都可以忽略——
　　手在门板上敲了敲“明天放学别坐公交了，直接打车回来，我多做几个菜，好好过生日昂。”
　　社会在进步，时代在发展，男女依旧不平等。
　　第二天，放学知茗没打车，因为就算打了车提前回来，也不会有人等她。
　　果不其然，盒子里的蛋糕早就被切开了，知茗瞥了眼盘子里分好的生日蛋糕，明知道自己不爱吃奶油，还是把奶油最多的部分给了自己，再看知洋整块蛋糕里的水果都在他那儿了吧?
　　“咱们洋洋就是聪明，人家小孩爱吃奶油，他就专吃水果，知道水果贵是吧~~”唐琪华给他擦嘴，眼睛笑成一道缝。
　　是了是了，别人都是大傻蛋，就你儿子最聪明，专挑好的吃。
　　你怎么不说他吃独食儿呢!
　　知茗这会儿别说吃蛋糕，饭都不想吃了。
　　这生日，你们自己过吧!
　　“哎，你干嘛去?不吃饭了?”唐琪华叫住她。
　　“我不饿，作业有点多，我先写会儿作业。”
　　“作业再多也得吃饭，把书包放下，吃完再写。”唐琪华见她不应，皱眉又补了句“听见没?!”
　　“我换衣服。”
　　书包扔凳子里，知茗脱下校服，换了件纯色短袖，站在门前，忽然顿住脚步——难道十八岁就要这么过去?难道自己又要再一次妥协?
　　乖巧的性子，生出叛逆的傲骨——
　　偏不!
　　哪里有压迫，哪里就有反抗，明着来不行，那就暗来，如果说，有生日蛋糕就能过生日，那自己为什么不能订一个呢?
　　知茗灵光一闪，急忙把小鳄鱼从书包里翻出来，其实这段时间她的零花钱攒了不少，小鳄鱼的肚子都鼓起来了，订个蛋糕应该不成问题。
　　...
　　翌日
　　中午放学，车子刚开到商业街，知茗就叫了停——
　　“你等我一下，我去取个东西，马上过来。”
　　“我陪你。”
　　“不用，我自己去就行。”
　　岑易没多问，想着是不是什么私密的东西，不方便外人在场，就没再要求跟去。
　　可等她抱着东西回来的时候，岑易的表情却有些诧异，这不是生日蛋糕吗?
　　“你今天过生日?”
　　知茗捧着的盒子不算大，自己的预算只够买八寸的，想到之前岑易过生日需要小车推出来的六层塔，顿时就有了几分怯意...虽然知道她不会嫌弃，但也还是觉得不好意思，点点头，鼻腔里发出一声轻“嗯。”
　　“你怎么不早说，我连礼物都没准备。”
　　“不用你准备礼物，陪我吃块蛋糕就好。”
　　知茗没提前告诉她，就是怕她准备礼物，生日更需要的是祝福，她想有个人能分享，分享自己的十八岁，她不想在一个这么重要的时刻，一个人孤零零的。
　　“你等等，我给阿姨打个电话，中午多加几个菜。”
　　“不用麻烦了——”
　　“不麻烦。”
　　岑易一手挡着她，另只手从裤兜儿掏出手机拨通放在耳边——
　　“喂，王阿姨，我是岑易——中午的菜加条鱼，再加碗长寿面。”
　　“嗯嗯，对...没事，晚点儿不要紧。”
　　“好，我挂了。”
　　知茗千防万防就怕她大费周章，结果到头，还是...
　　“该我请你吃饭才对，早知道你这样...我就...”
　　“就什么?”岑易瞥了眼她，就让对面的人立马收住声音。
　　见人被唬住，表情才又放松下来，目光上下打量——
　　知茗捧着蛋糕盒，挺直腰背在座椅上打立正，白嫩嫩的小脸，一瞧就是好欺负的模样，岑易承认自己的确有些不地道，就算想欺负人，也不该在人家过生日的时候，但手跟大脑分了家似的不听使唤，没由来的就想惹她——
　　下一刻，便掐住了她的脸蛋儿。
　　小姑娘哪都好，就是一点...想的太多。
　　...
　　王阿姨人真的很好，不仅没因为临时加菜嫌麻烦，还在自己一进门的时候，就喊了句生日快乐。
　　这会儿拿着煮好的鸡蛋正往知茗身上滚着——
　　“我们老家有习俗，过生日的时候一定要吃鸡蛋，而且还得这样滚一滚，这叫做有好运嘞~~”
　　岑易双手环胸，懒懒的仰在椅子上，等王阿姨进了厨房，才歪过头朝知茗道:“你有没有觉得王阿姨特别喜欢你。”说着瞥了眼她手里的鸡蛋，故意撞了下她的肩“我都没滚过呢。”
　　鸡蛋还没敲开，知茗眨了眨眼“那...给你滚一下?”
　　不等岑易应她，鸡蛋就贴在了她的脸上——
　　“嘶...烫烫烫~~”
　　知茗嘴角憋着的笑，见她龇牙咧嘴，噗嗤一声就破了功。
　　“啊~~你故意的吧~~”
　　“谁叫你又逗我~~~”
　　...
　　吃过饭后，女孩头戴生日帽，双手合十对着蜡烛许愿。
　　她猜岑易肯定是第一次在这种情况下唱生日歌，王阿姨的声音都比她大，偷偷眯眼看了下，果然...不是一般的别扭。
　　本着不为难她的态度，知茗很快许好愿，睁开眼吹灭蜡烛。
　　岑易用指尖沾了点奶油，抹在知茗的鼻尖，算是意思意思。
　　“你刚刚许了什么愿?”
　　“我——”
　　“算了...还是别说了，愿望说出来就不灵了。”
　　岑易咬了口蛋糕，吃的津津有味，里面的水蜜桃很得她心。
　　这是知茗特意跟店家备注的，其余的水果都无所谓，但水蜜桃一定要有，而且要加倍。
　　其实刚刚的愿望也没什么，就是希望这个世界可以消除歧视，无论男女，无论肤色，无论爱情。
　　....
　　下午上课，岑易不知道从哪里搞了把铅笔刀，见手里的2B铅笔削的差不多，便在纸上随手涂画了几笔，让笔锋可以稍润一些。
　　她不再懒散，腰身嫌少有这么直挺的时候，几乎半边身子都是侧着的，脸上漫不经心的态度消退，低垂的眉眼此刻十分认真。
　　知茗耳边是沙沙不断地笔头摩擦纸张的声音，与不时就朝自己投来的视线，想知道她在干什么，却被她笔挺的后背挡住。
　　“你在干嘛——”
　　“别动。”
　　岑易手上的速度明显加快，又是抬头一眼——
　　“笑笑，把酒窝露出来。”
　　“啊?”
　　“快点儿~~”
　　上课的时候偷偷摸摸最刺激，知茗跟岑易做同桌时间长了，胆子都练大不少，人家都是同桌互补，她觉得从始至终就自己再补，至于岑易...该干嘛还干嘛...
　　露酒窝，那就要笑的灿烂，知茗不敢不从，脸都快笑抽了，刚想问一句:好了吗?
　　就跟历史老师来了个四目相对...
　　女孩快速低头，可惜已经来不及了...
　　鸦雀无声的课堂，只要跟老师的眼神撞在一起，那就别指望能再逃掉...
　　“知茗——”
　　完了...
　　知茗慢慢吞吞站起来，刚才讲的什么来着?讲到哪了?惨了惨了...怎么一点儿印象都没有了。
　　“中国近代民族工业兴起的时间，回答一下。”
　　“十九世纪七十年代左右。”呼了口气，幸好温书的时候多翻了一页。
　　“嗯，坐下吧，上课认真点，别老张嘴笑。”
　　话音一落，班里就传出窸窸窣窣偷笑的声音...
　　知茗赶忙坐下，好丢人呀~~
　　再看看一旁的岑易，仍旧低着头，小臂不停的晃动。
　　她到底在干什么?
　　憋到下课，知茗终于忍不住了，神神秘秘了整节课——
　　“你在——”
　　“呼——大功告成。”说着就把纸从历史书里抽了出来，给旁边的人递去“好久没画了，手有点生，别介意啊~~”
　　知茗看着纸上的素描整个人呆住，所以她忙了一节课，是在画自己?
　　好半天才反应过来——
　　“你...你画我干嘛?”
　　“生日礼物啊，我不能白吃你蛋糕。”岑易正过身子，抻了几下胳膊“怎么样，像你吗?”
　　“你、你还会画画?”
　　“小时候学过点。”
　　不止学过点吧...知茗虽然自己没学过画画，但审美能力还是有的，这一看就是个练家子。
　　少女倚在靠背上，慵懒的状态又回来了，窗外的夕阳铺洒在她的身上，仿佛镀了一层金色的光。
　　知茗好像被吸进了光圈里，莫名的起了些计较——
　　“那你...还给谁画过?”
　　话说出口，她自己都觉得矫情，人家的手，人家的纸，爱给谁画就给谁画，跟自己有什么关系?用得着来报备?
　　可自己就是想知道，这份贴心，是不是只对自己独有。
　　“还给谁画过?”彼时的岑易并不能懂问题背后的藏匿的心意，只把这当做普通对话，歪头细想着“哦!还给金刚画过。”
　　知茗一下就抓住了重点，金刚...金刚是只猫啊。
　　心里想的全在脸上，她笑了...心情仿佛坐过山车，由高到低再到高。
　　“岑易...我——”
　　“嗯?”
　　“谢、谢谢...我、我特别喜欢!这是我收到过最好礼物。”
　　岑易见她这么激动，先是愣了下，随后才连忙道:“不用谢...你喜欢就好。”
　　何止喜欢，简直如获至宝，喜欢的要命。
　　——
　　大人常说，女孩子到一定年龄有些心思就藏不住了。
　　知茗觉得这话有偏见，为什么一定是女孩子藏不住，男孩子就藏的住了?
　　再说，早恋这种事，一个巴掌拍的响吗?
　　步入高三，大家好像都变了...青涩的脸上初显大人的轮廓，男女生间似乎涌动着一股说不清道不明的暗流。
　　下课的教室门口，大课间的操场，放学之后谁慢一拍的脚步，以及总是经过的课桌，甚至每次不经意的回眸，似乎都存在某种特殊的巧合。
　　知茗的眼睛被镜子的反光闪了下，急忙伸手阖上窗帘。
　　屋子里的光线霎时变暗，目光再次投向镜子——
　　其实何止大家变了，自己又何尝没变?
　　才不过一个暑假，原本平坦的地方，就有了起伏。
　　那天洗澡前，知茗在抽屉里翻着她的小内衣，是那种不戴钢圈的，说是内衣，不过是有个样子，实际上跟半截儿小背心没区别，她本来就瘦，身上都没肉，更别说那里，冬天衣服厚看不出什么，夏天就露了怯，短袖往身上一套，你要不看脸，根本分不清哪个是前胸，哪个是后背。
　　可能就是仗着小，所以知茗几乎在内衣上从没在意过，小胸衣跟半截儿小背心更是随便换着穿，怎么舒服怎么来，但...这种事情，变化总在不经意间，你也不知道什么时候开始的，反正等你发现的时候，就已经变了。
　　小内衣没找到，倒是翻出两件新内衣，带钢圈，内有海绵垫儿，一件黑色，一件纯白。
　　知茗先是愣了一下，随后才反应过来，这应该是她妈买回来放这儿的。
　　再低头看看自己的胸前，好像比以前确实大了点。
　　唐琪华抱着要换洗的脏衣服往卫生间走，路过小卧室门口歪头撇了眼，瞧见知茗正对内衣发呆，随即步子一转，跨进门里“我已经洗干净过了，尺寸应该没问题。”语气带笑，少有的温柔“你都多大了，不能再穿背心了，以前的给你扔了，往后就穿这个。”
　　知茗脸颊一红，急忙把内衣揉成团一把捂在怀里“哦——知道了。”
　　唐琪华的性格和行为时常让知茗很矛盾，多数情况时冷漠的让人完全感受不到爱，但偶尔也会有像现在这样…知茗偷偷往客厅瞄了眼，要是她妈能一直保持这个状态就好了。
　　关上卫生间的门，淋浴头的水声盖过一切，温热的水流打湿发顶，暖意蔓延四肢百骸，青春期的少女最爱遐想，尤其是在水的引导下…各种混乱的思绪都能演变成一台大戏，知茗也不能免俗……
　　浴花擦过胳膊，划过胸前，异样的触感传过大脑，下一瞬奇奇怪怪的问题便呼之欲出—岑易穿这种内衣吗?她的好像也很平，要是她穿的话，会穿什么样子的?会和自己的一样吗?
　　水雾缭绕，女孩的脸被热气蒸的通红，像树上熟透的果子，一戳就会滴血。
　　加了钢圈的内衣，头一次穿感觉十分不舒服，像被松紧带勒着，而且还特别突出，这让当惯了洗衣板的人，别扭的厉害。
　　其实照她这个大小，就算还穿原来的小内衣也不要紧，可惜全让她妈给扔了...
　　知茗扯了扯衣服下摆...突然就悟了——
　　这就是长大吗?所以长大是要从不习惯开始?
　　...
　　第二天上学，知茗全是缩在校服里，趴在桌上，眼睛却到处乱瞟，以前怎么没发现，大家发育的都能挺好，相较之下自己的好像还只是小儿科。
　　知茗换了个方向，垂着的眼睑不由自主的往旁边瞄…她好像也有点小鼓…
　　浴室里的胡思乱想又冒出了头——
　　也不知道她穿的什么内衣?岑易这种性格应该不会喜欢蕾丝花边吧?估计是黑色或白色...等等...那岂不是跟自己的一样?!
　　跟自己一样?同款内衣比同款情侣装更叫人激动。
　　知茗像是踩了电门，酥麻的电流传遍全身，脸颊沿着脖子根，通红了一路。
　　不等她平稳心情，就被飞来的笔帽砸中额头—
　　“啊—”
　　“你没事吧~”
　　岑易转笔转习惯了，但出现技术型失误还是第一次。
　　“我给你揉揉~~都红了…”
　　手指碰上的一瞬间，知茗的表情像是见了鬼…忙不迭的歪头躲开“不用了…我、我不疼…”
　　紧忙弯腰拾起地上掉落的笔帽“你…你接着玩。”
　　“还让我玩，当心我再砸你。”岑易蹙着眉手又伸过去“你这皮肤也太嫩了，就砸了一下，红成这样?”
　　眼瞧着手就要落在脸上，知茗蹭的从椅子上猛站起来“肚子疼，我去厕所。”
　　说完，一溜烟跑没影了。
　　走廊被阳光照的明亮，知茗捂着胸口，急促的喘着气...心里像有只发狂的小鹿，用力敲了敲脑袋，大白天就发疯啊!!!
　　另一边的岑易一脸纳闷，但就算她想破脑袋，也不可能猜到知茗的心思。
　　滔天巨浪都留在了外面，再进来的知茗云淡风轻，似乎刚才逃跑的不是她。
　　脸上能装，心里装不了，尤其闻到这人身上的薄荷味…那只不安分的小鹿又开始摩拳擦掌…
　　“你单词背了吗?”
　　问的突然，岑易顿了下，才回道:“没有。”
　　“快背吧，上课要默写。”
　　“是吗?”
　　“嗯。”
　　不让她再多问，知茗就把英语书抽了出来，又补了句“快背吧。”
　　岑易真不记得上课要默写单词的事，但自己一向丢三落四，漏听了也有可能，便不再多问，认真开始温书，可她哪里知道，乖巧的女孩也有说谎的一天。
　　…
　　大课间刚从操场回班，椅子都没坐热，一阵花香就飘进了鼻子里，抬头看去是个面容清秀的女生，知茗不认识她，刚想问你找谁，就见清秀的女同学目光越过她，百灵鸟般的声线开了腔——
　　“你是岑易吧?我是六班的杨艺，郑老师说你的作文写的特别好，让我们下课找你借阅一下，可以吗?”
　　她的笑容跟她的名字一样，灿烂洋溢。
　　知茗下意识的往后挪了挪，想起语文老师上课的夸奖，没料到这么快就有人来借阅了。
　　“可以。”岑易抽出作文本，大方递了去。
　　“谢谢。”杨艺低头看了眼，随后又抬头“那晚一点还给你。”
　　“好。”
　　不知道是心里作用，还是别的什么，知茗觉得杨艺的笑有点太过洋溢，好像不单单是借阅作文这么简单。
　　人走后，知茗问岑易——
　　“你认识她吗?”
　　“不认识啊，怎么了?”
　　“没怎么。”知茗摇摇头，随后又笑道:“你出名了，郑老师带了三个文科班，她肯定在每个班都夸过你了。”
　　岑易听后不以为意“你也太看的起我，肯定就这一次，图新鲜罢了。”
　　是吗?我看不像。
　　“岑同学淡泊名利，值得表扬。”
　　知茗心口不一，在自己的书上画了一朵小红花“送你啦~”
　　“送我?”岑易撇了眼“送我你应该画在我的书上。”
　　说完，把自己的书推了过去—
　　“画吧，多画几朵，要是哪天我虚荣了，就翻开看看。”
　　知茗没跟她客气，也不想跟她客气，女生在某些时候，就喜欢跟自己较劲，别人都能借她的作文本，自己画她的书又有什么不可以。
　　她像是存着某种气，笔袋里所有颜色的笔齐齐上阵，一朵比一朵大，等五颜六色的全画满，知茗却又露了气...
　　一不小心，好像画的有点多...
　　合上笔，推过书去——
　　“是你让我画的…”
　　岑易勾着嘴角，笑而不语，慢悠悠的从口袋里掏出手机—
　　“你干嘛?”
　　“不干嘛…”岑易手指在屏幕上快速敲着“太好看…发个朋友圈。”
　　“要死啊…快删了…”
　　岑易高举着手机“不删，我就不删，有本事你来抢…”
　　知茗去抢，岑易就向后躲，两人一来一回的闹腾，知茗也不知道自己怎么想的，明明是要抢手机，却拉住人家的胳膊抱了个满怀，两人之间的距离不过一拳，岑易笑的仍旧灿烂，自己却如同窃贼心虚…
　　因为那一刻她发现，她不想松手了。
　　“都有人点赞了，你就死心吧。”
　　“我的好名声都让你糟蹋完了...”
　　……
　　女生的直觉不要准的太厉害——
　　作文本借出去没多久，门口就有其他班的男生围观，无一例外目光都是看向岑易。
　　柔弱的女生能引起男生注意，清冷的女生同样可以，只不过一个是保护欲，一个是征服欲。
　　借的时候是女生，还的时候就变成了男生。
　　“岑易。”门口突然传来一句。
　　那人脚下生风，不顾众人的目光，直直的走来，再抬头的时候便近在眼前。
　　男生鼻梁上架着眼镜，不是那种酒瓶底儿，是那种近乎平镜的厚度，银色无框架，很衬男生的脸型，握着作文本的手干干净净，没有那总青筋纵横，整个人很斯文，属于秀才型。
　　知茗脸上顿时收住笑，扫了眼四周，班里的人都在往她们这里看。
　　噎埖  果然——
　　人怕出名猪怕壮，事情来了。
　　知茗叹了口气，瞬间没了好心情。
　　男生把作文本送到岑易面前“这个还给你。”
　　“放桌上吧。”岑易垂眼摆弄手机，转头朝知茗递去一只耳机“五月天的新歌。”
　　知茗觉得自己这时候应该起身离开才对，她在这儿像个巨大无比的电灯泡，接过耳机插进耳朵里，心里却想把另外一只也拿过来插上，然后声音开到最大，最好事能震聋的那种，这样就什么都听不见了。
　　男生见岑易不理她，也没有气馁，而是放下作文本，开始自我介绍“我叫张常波，六班的，你作文写的真好，能不能加个微信?纯粹为学习，你别多想。”
　　切~~知茗在心里冷笑...说的比唱的好听，纯粹为学习，鬼才信你!
　　目光瞥向岑易...腮帮子都快咬破了——别信他，他绝对骗人的!
　　事实证明知茗的担心完全多余，是不是鬼话，岑易比她看的更清——
　　“我没有手机。”
　　话落，另外两人当场愣住——
　　还能这样呢?知茗纳罕，但又觉得这的确是岑易的风格，她对不乐意的事，一向不留余地。
　　“呃...你逗我呢?”男生指着她手里的手机“岑同学，我只有200度的近视。”言外之意，不是眼瞎。
　　可他低估了岑易，能有第一句，就有第二句——
　　“你说这个?”扬了扬手机，岑易面色如常“不是我的。”
　　“啊?不是你的?”
　　“她的。”岑易拿下巴点了下知茗。
　　男生的目光立马转向旁边，眼前忽然又是一亮——
　　“加你的也行。”
　　知茗简直无语，这么厚脸皮的哪去找?看着斯斯文文，色胚一个!
　　“没卡!”岑易的语气突然生硬起来，两手环胸，眼神很不友善。
　　可惜张常波仍旧不自知“我都看见信号格了。”
　　靠!
　　岑易的眉头蓦的皱起，作势就要起身，却被旁边伸来的手拉住胳膊，只见知茗拿起桌上的手机，对着男生扬了扬，随即一脸无辜的表情“这是我妈的手机，呃...要不然你加我妈微信?”
　　“......”
　　张常波大概是没遇见过这样的，还是这种轮番花式拒绝，如果知茗是那种傲气一点的女生，他或许还能甩句狠话，但...这分明就是那种乖乖女的面孔，脸上认真的模样，怎么看都让人发不出脾气。
　　“那个...我...”
　　还想再说什么，岑易拉着知茗就侧过身子就讲起了题，完全不搭理他，也是自觉没趣，摸了下兜里的手机，就走了。
　　教室门口顿时一阵起哄的倒虚声。
　　来的人还挺多。
　　岑易提肩碰了知茗一下，声音带着笑气——
　　“你这是瞬间给我长了个辈分啊~~”
　　“你还说...幸好我反应快，再有下次，我可不帮你了。”知茗盯着她，脸上挂着酒窝“来叫声姐姐听听~~”
　　“嘶——反了你了~~”
　　岑易卷起作文本朝她扬起，知茗伸手一挡，两人瞬间闹作一团。
　　知茗脸上笑意不断，心里却跟吃了黄连没两样，她的心里赌了一口气，一口叫‘我不是男生’的气。
　　...
　　想出名很难，但真出了名，也就是一瞬间的事。
　　张常波走了，无数个张常波却又来了。
　　岑易莫名其妙成了高三文科班的班花，每天班门口都会来几个看的男生，知茗每进出班门一次，都能遇到相同或不同的人，久而久之竟也招来了一些女生。
　　有的女生会点点头说句还不错，有的则酸溜溜的冒一句就那样，也不怎么样。
　　但男生就不同了，眼神跟意图简直不要太明显。
　　知茗趴在桌子上解题，草稿纸像鬼画符一样，下笔的力道，把纸都能划烂，她已经尽力让自己不要去注意，但那些声音就是不停的往耳朵里钻。
　　低头看了眼手里的册子，判断题里写式子，再一看...串行了。
　　忽的，余光里的影子动了下——
　　“你去哪儿?!”
　　岑易刚站起来，人还夹在椅子跟桌子中间，知茗突然一嗓子，她登时就怔住腿，顿了好几秒，才回答道——
　　“呃...我去厕所。”说完，又补了句“你要去吗?”
　　“我不去。”知茗没意识到自己的反应有多大，摇摇头，肩膀再次趴下，可还没有半秒钟，却又抬起来，目光望向门口的男生，话锋一转，改了主意“我也去吧。”
　　知茗表情严肃，走出门口的时候，能明显感到投射的目光，以及喉咙里故意发出的怪声，高三这么闲的吗?还有功夫再别的班门口耍宝?。
　　好在岑易的步子只快不慢，甚至走在了她的前面。
　　厕所人不多，快上课了，这个点大家都在往回走。
　　知茗两只手缩在校服里，垂头丧气的像只淋了雨的蜗牛，她觉得自己特别没意思，跟出来又能怎么样?还不是什么都做不了?平白无故又给自己多添了一份堵，听着冲水声来来回回三四遍，最后还是推开门板，从隔间里走了出来。
　　四处张望，没有看见岑易，知茗顿觉松了口气，这副失魂落魄的鬼样子...还是不要让她看到的好。
　　低头朝外走，突然后颈处就被一双湿漉漉的手贴住——
　　岑易像是从地底下冒出来，脸上带着坏笑，挑眉道:“是不是以为我没等你?”
　　清爽的薄荷味直冲心底，这一瞬知茗的灵魂似乎都被扼住喉咙，热带雨林的暖风席卷她的全身，大地都跟着颤抖。
　　岑易笑的一脸璀璨，俯身凑去，五官倏地放大，知茗看着她脸上的水打湿额角，阳光的照射下，每一颗水滴都光彩异常。
　　巨大的金色斑斓笼罩着两人，知茗避无可避。
　　“怎么了?”岑易见她不说话，眼睛还睁的滚圆，立马把手从她的后颈上拿开，随后拉开些距离，张开手掌对着她“是水，干净的。”
　　“岑易!”知茗捉住眼前的手腕，猛地把人拽回厕所里。
　　岑易没防备，往前一个踉跄，不等她站稳，就见知茗从兜里掏出纸巾——
　　“都是水，擦一擦。”
　　她已经顾不上现下的样子有多反常，她只知道一点，这样的岑易，绝不能给别人看见。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　入V啦，大肥章奉上~~
　　评论区多多留言呀~~
　　老规矩，天降红包...


第26章 穿堂风，引山洪
　　◎我在终点等你◎
　　她们在厕所里一直待到上课铃响，才回班。
　　知茗是话不多的那种女孩，除去刚刚那一点反常外，现在看上去好像又没什么异样了，但岑易觉得她心情不好，这人握笔的样子认真的有些过头，腰线跟肩膀挺得也太过笔直，反显得僵硬，紧抿的唇线，似乎心事重重。
　　她...怎么了?
　　岑易支着脑袋，心里画起问号。
　　不等她开口问，刚下课齐甜甜就窜了过来，两只手挡在嘴边，俯身跟知茗咬耳朵，知茗点了点头，手伸进桌兜里一顿捣鼓，挪开椅子起身“走吧。”
　　“幸好你带了...”
　　岑易被两人的动作搅的一头雾水，什么东西就幸好你带了?
　　进了厕所，知茗才把藏在袖子里的日用卫生巾递给了齐甜甜，自打有了被困在厕所的经历后，她就留了心，不管日子到没到，总会在书包里备上一两个，以防不时之需。
　　下午最后一节课是体育课，老葛算有良心，把之前要走的课还了回来，这要搁王敏身上铁定不守信用。
　　最后一节体育课的好处，就是能提早五分钟放学。
　　知茗的书包是提前收好背出来的，这会儿不用再回教室，直接走就行。
　　她倒是没多想，步子跟平常一样。
　　才走出校门，就听见身后有人喊她，扭头一看，竟然是岑易。
　　岑易个子高，跑起来步子迈的也大，几步就追到面前，拎着手里的奶茶递过去——
　　“你怎么走那么快，差点儿我就追不上了。”见她不接，干脆塞进她手里“给你的，拿着。”
　　知茗盯着眼前递来的奶茶，一脸茫然“给我的?”
　　岑易点点头，额前的碎发因为刚才的疾跑，被风吹的凌乱“你不是肚子疼吗，喝点奶茶舒服。”
　　“肚子疼?”知茗非但没明白，反而更是一头雾水“我什么时候肚子疼了?”
　　“你不是跟齐甜甜去厕所吗?”岑易摸了摸鼻尖，一本正经道:“她说幸好你带了...难道不是那个来了?”
　　话落，知茗才明白，顿时有些哭笑不得——
　　“的确是肚子疼，但不是我，是齐甜甜，我把东西藏在袖子里了，教室人多不方便，所以就陪她一起去了。”
　　“啊...”岑易闹了个乌龙，瞬间表情就尴尬起来，抿嘴的样子略显呆萌，可没过几秒，却又问道:“那你是不是也快来了?”
　　“....”
　　“喝点甜甜的东西，心情会好的。”
　　心情会好，自己心情不好吗?
　　知茗倒吸了口凉气，是了...自己今天的确有些反常。
　　“谢...谢谢你。”
　　“跟我客气什么。”
　　“不过，两杯太多了，我喝不完...”
　　岑易咧嘴一笑“一杯你的，一杯你弟的。”
　　“你知道我有弟弟?!”知茗记得自己从没跟她提过。
　　“你自己说的啊。”
　　“我说的?”什么时候说漏嘴的，知茗一点印象都没有了。
　　“朋友圈，你不是送弟弟嘛~~”
　　知茗想起来了，是发过那么一条，不过那都是什么时候的事儿了，而且...岑易竟然翻自己的朋友圈，她以为这种事情，只有自己才回去干。
　　“你给他买什么呀，不用给他的...”更多资源加群545191977
　　“那不行，万一他抢你的怎么办。”提起这个，岑易就想到了郑希“虽然我没弟弟，但我见过有弟弟的人家，只要有东西没准备两份，弟弟铁定就闹。”郑希反正是不会让自己吃亏的，每次她弟抢，都被她揍回去，不过...知茗看上去可不太像能揍回去的人。
　　知茗一时语塞，千万思绪涌上心尖，她望着手中的奶茶，说不感动是假的，怎么会有这么心细的人，可她看着明明就是那种会粗心大意的人呐。
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“我...我替我弟弟，谢谢你。”
　　“不用~~你把你的那杯喝完就行。”
　　岑易走了，知茗却留在原地失神儿，天边火烧云摧枯拉朽的烧了过来——岑易，别对我这么好，我会贪心的。
　　...
　　一人一杯奶茶，知洋提前喝完了自己那杯，就跑过来盯上知茗的。
　　“你看什么，没了，这是我的。”知茗咬着吸管，把奶茶圈在了胳膊里。
　　“你还有那么多，给我分一半。”小孩子闹腾起来最烦人，尤其是像她弟这种被宠大的，就更加烦人。
　　“都说好了，一人一杯，没了没了!”
　　“我去告我妈!”
　　“你告状也没有!”
　　知茗本来想是慢慢喝的，但也怕唐琪华不讲道理，如果换做别的，让也就让了，可今天的奶茶，自己就是不愿意让。
　　等知洋喊来唐琪华的时候，最后一口奶茶正好被知茗咽进肚子里。
　　她当着知洋的面，晃了晃手里的空瓶子“没了，喝完了。”
　　说着，一个抛物线扔进垃圾桶里，无视知洋的愤怒，转头继续做作业。
　　“刚刚还有!你故意的!!”
　　奶茶没了，唐琪华也不能逼知茗吐出来啊，只能边哄儿子，边冲女儿瞪了瞪眼“你也是，给他留一点怎么了，一点不像个当姐姐的样。”
　　“他已经喝完一杯了，再说奶茶里多少糖呢，我这是为他好。”
　　这话倒叫唐琪华没法反驳了，不让知洋吃糖的是她，这时候要再说什么，岂不是搬石头砸自己的脚，于是冲着知洋皱起眉头——
　　“行了，再闹就不让你看电视了!”
　　已经没有奶茶喝，再没有电视看，今天的日子还怎么过?知洋立马就收住声音，乖乖的被唐琪华抱走了。
　　人前脚刚走，后脚知茗竟止不住肩头发抖的笑起来，说实话，她弟吃瘪的样子，还真是挺逗的。
　　快十点家里突然停电，好像是总电闸跳了，已经有人给物业打了电话，至于什么时候能修好还不知道。
　　“乱风下雨停也就算了，这没风没雨的也能停?每年的物业费真是白交了，下回再来收，我也不开门了。”
　　唐琪华翘着二郎腿骂人，知利军则去柜子里找蜡烛。
　　谁也没注意，身后的知洋手里拿着打火机。
　　找到蜡烛，知利军便去摸打火机，就听黑暗中咔哒一声脆响，知茗披散在肩上的头发瞬间着起来——
　　“知洋!”
　　还好她反应快，捞起椅背上搭着的校服打在起火的发梢处，这才免去了一场人祸。
　　知茗倒没有很害怕，事情来的快，压制的更快，不等她害怕，火就已经灭了。
　　倒是知洋，见闯了祸，把手里的打火机一扔，吓得到处跑——
　　知利军扯过小儿子的胳膊，扬手就往屁股上招呼，知洋被打的鬼哭狼嚎一个劲儿的喊妈妈，唐琪华再疼他，也不能纵容他玩火，今天是有大人在，明天要是大人不在呢，房子都能烧了!
　　伸手拧了把他的耳朵“谁让你玩火的!你还想玩什么!”
　　这次维修时间不长，半个多小时电就来了，知茗往镜子跟前一站，才发现左边的头发都烧过肩，发尾处全都焦了。
　　“我明天怎么上学?!”
　　唐琪华凑近看了看，一股子焦味“老知，你不是存了小区门口理发店的电话吗，打过去问问看，关门了没?”
　　知利军这回动作倒快，唐琪华刚说完，手里的电话就通了——
　　“没关呢。”
　　临出门时，唐琪华又瞪了眼知洋“都是你干的好事。”
　　知洋哭唧唧的抹着眼泪，也不敢大声。
　　....
　　都这么晚了，知茗以为理发店该快要打烊才是，没想到来了才发现，居然还要排队。
　　“要等多久啊?”唐琪华问道。
　　“剪还是烫染?”
　　“剪。”
　　“还有一个，其他的是都是烫染。”老板娘伸手点了个看起来比知茗大不了多少的女孩“先带二楼洗头。”
　　不知道是为了拖延时间，还是因为新来的缘故，洗的时间尤其长，知茗舒服的直打哈欠，差点儿没睡过去。
　　“妹妹想剪个——哎呦，你这头发，被火撩了?”理发师知道这是妈妈带着女儿过来的，便转身看向唐琪华“她这撩的有点多，都过肩了，要剪的话，只能把两边都剪了。”
　　“别剪太短。”
　　“这个保证不了，我只能尽力，不过——”理发师捏着头发又比了比“可能扎不起了。”
　　唐琪华看了眼知茗的头发，两边的确差的有些多，她也不能为难人不是，摆了摆手——
　　“那你就看着剪吧，她明天还要上课呢。”
　　一听扎不起，知茗瞬间就慌了，她一惯都是黑马尾，要是扎不起...怎么去学校啊。
　　理发师是过来人，对小姑娘的心思抓的紧，捋着她的头发，用夹子分成好几层“放心，保证让你美美哒~~”
　　他越保证，知茗就越担心。
　　算了，死就死了...
　　女孩心一横，眼一闭，又不是再不长了，无非就是丑几天。
　　一回去，知茗就把自己的帽子翻出来了，可她哪有什么帽子，全是不知道什么时候买的小学生花边帽，不是大红就是大绿。
　　一头栽进床里——真的要死了。
　　知洋扒着门框偷偷往里瞧，见知茗不理他，便一点一点向前挪。
　　“干嘛，出去。”
　　“姐姐...我来给你道歉的，我刚刚真的不是故意的。”
　　眼睛红红的，看来刚才的打挨得不轻。
　　知茗忽然坐起身“知洋，你有帽子吗?”
　　“有!”
　　等知洋再回来的时候，知茗才知道自己有多离谱，这是帽子吗?这是头套好不好???
　　...
　　翌日
　　刚进班里，大家的目光齐刷刷的就望了过去。
　　知茗则低着头，手指扣在书包带儿上，百米冲刺的速度往座位上跑去，头恨不得埋进脖子里。
　　“你...你怎么剪头发了?”岑易愣了愣。
　　“别提了，还不是我弟。”知茗拿手挡着头发“昨天家里停电，他玩打火机，把我头发给撩了，我没办法，只能剪成这样，是不是特丑。”
　　通常来说，一个发型能留十几年的人，突然改变，不管多少人说好看，她都觉得是宽慰，尤其自己看自己的时候，越看越别扭。
　　但实际上，她真的很好看。
　　知茗的长相本身就属甜美一挂，没有刘海的时候有些奶气，现在有了刘海，衬的五官更加温柔，因为扎不起来，就只能搭在脖子上，稍微被小风那么一吹，活脱脱的小仙女一枚。
　　“不丑啊，挺好看的。”
　　“瞎说，我自己看都怪，我真是要被我弟气死了。”
　　“别气啊~”岑易歪过身子凑过去“回头我帮你教训他。”
　　“你教训?怎么教训?”
　　“这还不简单，就吓他呗。”岑易挑着眉“我告诉你，小孩子都怕我，过年的时候我家来人拜年，我屋子里不是有手办嘛，那几个小孩就站在门口看，看着看着就想伸手去拿，你猜我干什么了?”
　　“干什么了?”
　　“我坐在椅子上，皱着眉头，就这样扬了扬下巴，全跑了~~”
　　“你...吓人干嘛?然后呢?”
　　“然后...然后就被我奶奶发现了，后来家里再来人，我奶奶就会先把我卧室的门关上。”
　　“你可真行，得亏人家小孩胆子大，不然当场哭出来，看你怎么办。”
　　“那不能够。”岑易把笔往空中一抛，再张开手接住“况且还有奶奶，到时候就算哭了，她也有办法哄好。”
　　知茗的眼前突然就出现了个面孔，一个慈眉善目的老太太“所以，你不喜欢小孩?”
　　“嗯...有点吧，就是很烦很吵，我也不知道，说不定以后我自己有了孩子，就会喜欢吧。”
　　说者无心，听者有意，知茗一下就笑不出了，盯着岑易的脸，嘴角渐渐回拢，赶在僵硬之前，转过身去。
　　岑易则偏过头，望着她的侧脸“哎——”
　　“嗯?”知茗低头应着。
　　随后挡在脸侧的手，就被拉了开。
　　“我刚刚说的是真的，真不丑，真的很好看。”
　　岑易鼓了鼓脸，靠~~怎么还有点不好意思呢，她从来没跨过谁，就算是郑希，也只有挨损的份儿，乍一说这样的话，还真是怪怪，伸手从兜儿里掏出软糖递去——
　　“给，吃糖。”
　　知茗脸颊一热，害羞的感觉又来了，乖乖拿起糖——
　　“哦。”
　　...
　　跑八百是临时通知的，说是什么给高三生减压，这算哪门子减压，增压还差不多。
　　知茗没穿外套，这会儿就一件长袖圆领T恤，操场上又是逆风，等会儿跑起来，肯定特费劲。
　　一旁的岑易站在台阶上，老远就看见了知茗，身边两米左右的距离，还站在七八个男生，跟自己一样，目光也在女孩的身上。
　　自己是看她的脸，至于那几个男生，看什么就不得而知了，不过就冲他们交头接耳，互相调笑的模样，肯定也不会是什么好话。
　　岑易一步跨下台阶，手指勾着校服拉链边走边往下拉。
　　知茗的脑袋里全是八百要怎么跑，她体育这么差，会不会垫底儿啊?
　　一件校服从天而降挂在了她的头上。
　　这味道她熟，是岑易的，拽下校服，抬头看去。
　　“把衣服穿上。”
　　“我不冷。”
　　“让你穿你就穿。”
　　岑易霸道至极，不等人家答应，夺过校服就硬套在了知茗身上，拉链被拉倒顶，领口都抵在了下巴上，低头看去，整个人像是套在衣服里的，下摆都垂在了大腿。
　　知茗没懂她的意思，可她的表情却又很严肃，刚想张口问，体育老师那边就喊人了——
　　“刚刚第一组的同学过来。”
　　“去吧，我在终点等你。”
　　知茗在第一组，岑易在第二组。
　　过去的时候，齐甜甜一把抱住她的胳膊“你穿校服了，早知道要跑步，我也穿了。”
　　“跑起来就热了，不会冷的。”知茗以为齐甜甜怕冷。
　　“什么呀，我说的不是这个。”齐甜甜见她呆头呆脑的，干脆同她直说“你看那边的男生，他们...”
　　说着，眼睛就往胸前扫了眼——
　　“到时候跑起来，会颠的。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　大学的时候我真的烧过对象的头发(不是故意的，是不小心)，我当时拿打火机逗她，谁知道真的点着了，然后她淡定的拿衣服拍灭，我到现在都记得夫人的眼神:你是不是有病+我完全没在怕
　　烧头发的梗来自亲身经历...


第27章 穿堂风，引山洪
　　◎中午给你加鸡腿◎
　　八百跑的肺都快炸了，知茗中途好几次想放弃，可看着站在终点的人，原本已经打软的腿，瞬间又有了力气，女孩骨子里倔强跟韧劲，让她坚持到了最后。
　　老师摁下秒表器的同时，岑易第一时间冲过去将人捞住。
　　知茗是一点力气都没有了，整个人挂在岑易身上，这要是放在平常，她绝对不敢。
　　女孩的气喘的很急，白净的脸颊挣的通红，她不重，就算把重量都压在身上，也不会觉得费力。
　　“抱着我，慢慢走。”岑易的声音很轻，似乎就贴在知茗的耳边。
　　知茗完全放心的把自己交给她，脚下轻飘飘，根本没用力，她怀疑自己是不是被岑易抱起来了。
　　“我想坐下。”
　　“咱们走一走，等会儿再在坐。”岑易的语气温柔，像哄小孩。
　　喘了几口气，脑子里晕乎乎的，像是灌满了浆糊，知茗已经没有力气再做多余的分辨，攀着岑易的肩“好。”
　　大概走了五六分钟，岑易才扶着知茗慢慢坐在了台阶上，此时女孩鼻头冒出的汗珠晶亮，下一刻就被人用的手指刮去，岑易动作自然，转头朝操场看了眼，还有人没跑完，齐甜甜跟于婉落再最后，干脆摆烂不跑，在操场上走了起来。
　　估计得再等一会儿才能轮到第二组。
　　“我去买瓶水，你等我一会儿。”
　　“不用了，我不渴。”
　　“没事，你别乱跑，等我。”
　　知茗望着她匆匆的背影，抬手碰了碰鼻尖，心中泛起涟漪，她怎么一点都不嫌弃，而后唇角勾起。
　　女孩十分听话，说不让她乱跑，就乖乖的在原地坐着，连姿势都没有变化。
　　倏地，一道阴影落下，将她整个人罩住——
　　不用于岑易的清爽，是一股很大的汗味。
　　知茗没见过他，也不认识他，更不知道他为什么会过来，仰头看了看，一瓶矿泉水就被送到了眼前——
　　“同学，喝水吗?”男生剃着毛寸，皮肤黝黑，应该也是刚跑完步，汗水顺着鬓角不断往下流淌，握着矿泉水瓶的手臂全是肌肉，一块一块的就像打了结，瓶身都被他捏的有些变形。
　　“不用了，谢谢。”知茗摇头拒绝。
　　“你别误会，我没别的意思，你跑步的时候，我看见了，刚好我这儿水买多了。”男生见缝插针，继续套近乎“现在能坚持跑完八百的女生不多了，我叫赵源，八班的，你是一班的吧，你叫什么啊?”
　　高中时期的搭讪总是特别老套，如果有意思，现在就该落套，如果没意思...
　　“我不是一班。”
　　小超市离得不远，这个点都在上课，也不用排队，岑易买了一兜水，有果汁有矿泉水还有两瓶电解质饮料，怕知茗等急，脚步比刚才去的时候跑的还要快。
　　她回来的时候，那个男生刚走。
　　两个人正好打了个照面。
　　“谁啊?”
　　“不认识。”
　　岑易没再多问，打开手里的塑料袋“喝什么，自己挑。”
　　“你买这么多干嘛?我喝水就行。”
　　“明天又不是不过了，慢慢喝呗。”
　　说着便递了瓶矿泉水过去，还贴心的拧开瓶盖。
　　知茗刚伸手要接，她却又收回手来，岑易挑了下眉“别喝太急，慢慢喝。”
　　话落，才把水塞进了知茗手里。
　　一瓶小小的矿泉水都不忘叮嘱，知茗觉得她以前的粗心都是装的吧，这会儿小抿了一口便放下，其实自己已经缓的差不多了，除了腿有些酸外，气已经不喘了，手指勾着校服拉链，目光有些不自然的望向岑易——
　　“你刚刚...干嘛非让我穿校服?”
　　“啊?”岑易愣了下，眼睛四处乱瞟“哦...因为...”
　　一向有什么说什么的人，从没这样支吾的时候，知茗更加肯定了齐甜甜说的话。
　　忽的站起身，踩着台阶的她，与岑易的个头差不多高，现下两人目光齐平，她手搭在岑易的肩头，女孩的眼睛本身就大，目不转睛的眸子晶亮无比，岑易被她看的浑身不自在——
　　“你看什么?”
　　“看你呀，想不到你心思还挺细。”
　　“什么呀?”
　　知茗不是齐甜甜，自然不敢光明正大的去看她的胸，见她装傻，干脆脱下校服还给她——
　　“你可以直说的。”
　　话都已经点到这份上，岑易哪能不懂，接过校服，套在身上——
　　“我不是怕你害羞嘛，你怎么猜到的?”
　　“齐甜甜跟我说的。”
　　岑易下意识朝齐甜甜看去，这会儿刚到终点，正跟于婉一块在体育老师那儿挨训呢。
　　“她...她是要多注意点。”
　　话落，眼睛就被捂住，知茗咬着腮帮子，急声道:“你不准看~”
　　“为什么?”岑易拉开她的手，就见小姑娘脸蛋红彤彤的，霎时便悟了，哭笑不得道:“喂，我是女的，又不是男的，你这么保守吗?”
　　“我——”
　　知茗被噎的说不出话，圆滚滚的眼睛，像黑葡萄似的，谁看谁不想惹，尤其现在又剪了这么一个发型，妥妥的小甜妹儿——
　　“我什么我~~”
　　岑易忍不住去揉她的脑袋，没有碍事的马尾，揉起来更加无所顾忌，好好地刘海，愣是被她揉成鸡窝。
　　“岑易~~”
　　“体育老师叫人啦，我走了。”
　　临走，还不忘再揉一把。
　　知茗气的在原地直跺脚，女的怎么了?你怎么知道女的没想法?!
　　色狼，不对...色女!
　　上完体育课，刚回教室知茗就赶紧把校服套身上，都怪岑易，现在自己都不能直视齐甜甜了，满脑子都是岑易的那句:她是要多注意点儿。
　　把自己弄得心烦意乱，罪魁祸首却趴在桌子上睡大觉，知茗咬着牙，手指甲都快把书皮抠破了，那句话怎么说的?
　　恨不得咬你一口。
　　...
　　下午放学，公交车没占到座，知茗拖着两条酸麻的腿，站了一路。
　　刚从兜儿里掏出钥匙开门，手机就震了下——
　　拿出一看，是个陌生号码。
　　边往里走，边划开屏幕，短信就跳了出来「你好，我是赵源」
　　赵源?
　　女孩放下书包，在脑子里回忆，是那个操场给自己送水的男生。
　　他哪来自己的手机号?不等知茗想明白，又是一条新消息——
　　「认识一下好吗?」
　　“有病吧这人。”
　　知茗把手机扔到一旁，再都没理。
　　后来，她才知道赵源是谁，一个挺有名的男生，是学体育的。
　　自从那天过后，赵源几乎天天都给她发消息，说的都是些无关紧要的事，就算知茗不回，他也不气馁，这种‘锲而不舍’的精神，在别的女生那里或许有用，可在自己这儿真的很烦，有好几次差点儿被唐琪华发现。
　　「同学，别再给我发消息了」
　　「为什么，我只是想跟你做朋友」
　　知茗不想再跟他浪费时间，既然说不通，那就直接拉黑。
　　要换别人，这事儿到这儿就该结束了，可赵源不同，非但没被劝退，反而越挫越勇。
　　这天知茗从办公室出来，就见赵源在班门口站着，跟他一起说话的是马博涛，原本她是想立马转身走的，但两人的对话，迫使她停下了步子。
　　“你怎么喜欢她?”
　　“她怎么了，挺好的啊。”
　　“好个屁!脾气怪里怪气的，一说话跟根儿木头似的。”
　　“你这就不懂了，这种女孩才乖，前期难追些，可要是一旦追到手，绝对百依百顺。”
　　“是不是啊?不过，你还别说，论长相知茗真没得挑，又不结婚，玩玩就玩——”
　　最后一个字还没说出口，迎面就砸来了个篮球。
　　“我艹，他妈的谁啊?!”
　　马博涛反应快，球砸过来的时候，他往旁边躲了下，不然这一下恐怕门牙都得掉。
　　篮球是张伟的，但砸马博涛的不是他。
　　岑易两手抄兜儿的从班里走出来，弯腰拾起篮球，慢悠悠的走到马博涛面前停下。
　　男生跟女生个头的差异，显而易见，岑易再高也还是比马博涛矮。
　　“你嘴巴放干净点。”
　　“有病吧你!我惹你了吗?!”
　　马博涛戾气特别重，声音大的整个走廊都能听见。
　　换做别的女生，这时候肯定露怯，但岑易不是一般女生，这里不过是云城，在京北比马博涛横的多了去。
　　“马博涛!”知茗快步冲了过来，挡在岑易身前“你们干什么?!”
　　一见到知茗，赵源先急了，刚刚她没听见吧，立马开口就想解释。
　　“那个——”
　　“赵同学，是不是一定要这样?”
　　“误会，真的是误会。”
　　刚说两句，就有人喊了声老师来了，围着的人瞬间散开，马博涛也被赵源拉走。
　　知茗不是岑易，面对那样的情况，她全掐着自己硬撑，这会儿说话的声音都有些发抖——
　　“岑易，咱们回班吧。”
　　“赵源骚扰你?”岑易别过脸，顿了几秒，又转过来“为什么不说?!你到底把不把我当朋友，今天要不是被我撞见他们说话，你打算就这样下去?”
　　“我拒绝过他了。”知茗在脸上挤出一个比哭还难看笑容，扯了扯岑易的袖子“我...我真的拒绝他了，我把他电话都拉黑了，我也不知道，他脸皮这么厚。
　　“你——”
　　“别生我气行不行，你这样我害怕。”
　　岑易看着她，大眼睛里水汪汪的，霎时心就软了，这么乖的女孩，她怎么会知道明白男生的心思，能拒绝就已经很不错了。
　　“刚才冲出来的时候，不是挺厉害嘛，还挡着我。”
　　“那不一样。”就马博涛的人品，真要动手，也不是没可能。
　　“你怕动手?”
　　“嗯。”
　　“呵——他可以试试。”
　　岑易别的不敢说，但要真的动了手，云城七中马博涛就别想待了。
　　“你怎么知道他叫赵源?”知茗有些奇怪。
　　“呃...”岑易愣了楞，随后道:“我听马博涛叫的。”
　　....
　　知茗不明白，是自己说的还不够清楚，还是赵源对自己太有自信，安生日子还没两天，又开始作妖。
　　今天刚下课，老葛才走，教室的门就被人关上了。
　　知茗还在低头解着手里的题，就听见有人叫自己的名字，一抬头赵源不知道什么时候站在讲台上，手里捧着束玫瑰花。
　　高中时期的男生大都不懂浪漫，能公然表白的不多，知道送花的就更少了。
　　一瞬间教室里起哄不断。
　　“我喜欢你，给个机会呗。”
　　靠!
　　知茗还没急，岑易先坐不住了，赵源不是聋子，就是脑子有病，合着上回知茗的话，都白说了。
　　公开场所表白，无异于给女生施加压力，要真的两厢情愿，是不需要这么大排场的，就是怕人家不答应，才想用这种哗众取宠的方式。
　　“知茗——”
　　岑易刚想说什么，知茗突然就站了起来，倏地——自己的心也莫名被提起。
　　她...她要干什么?
　　彼时赵源满脸笑意的看着越走越近的知茗，大概是觉得这回一定能成，笑的特别无所顾忌。
　　直到知茗在他面前停下——
　　女孩面容甜美，从来都是柔弱温柔的样子，但此刻她的眼里却冰冷的厉害，紧抿的嘴唇似一道利刃——
　　“是我说的还不够明白吗?还需要我再说明白一些吗?”
　　赵源都没反应过来，手里的玫瑰就被抢走，知茗不是一般的勇，她当着众人的面，毫不留情把花扔进垃圾桶——
　　“现在明白了吗?”
　　男生彻底懵了，原先起哄的人也闭了嘴。
　　“你要是还不明白，那我就只能找老师来跟你说明白，还有我不是特长生，我每天除了上课，晚上要学习到两三点，我很累也很忙，所以请你以后不要再来烦我。”
　　说完，果断转身回到座位，继续解着刚才没有解完的题。
　　教室里比上课的时候还要安静，赵源本身就黑，此刻的脸更是黑红黑红的，嘭的一声，摔门而出。
　　“我靠，你用得着吗?!”马博涛吼了句，紧跟着追出去。
　　再温柔的小绵羊，也有咬人的一天。
　　知茗知道大家都在看她，可她不在乎，淡定的走回座位，就好像刚才的人不是她，低头继续写着没写完的题。
　　突然，笔被抽走，不等知茗反应过来，自己手背就被另一只温热的手掌握住，慢慢的紧紧裹住。
　　知茗喉咙一哽，其实她刚才挺害怕的，顿了几秒抬头看去，嘴角扯出笑容牵强的厉害——
　　“怎么了?”
　　“没怎么，拉拉手不行啊。”
　　岑易说的云淡风轻，她明白知茗是被逼急了，不然以她的个性，绝不会选择这样的方式。
　　知茗以为不过是安慰一下自己，却不想，这一牵住，就不松开了。
　　“好了~~”
　　“好什么?”
　　知茗低头看了眼两人的手，还不松开吗?
　　“再让我拉会儿~~”岑易像是小孩子耍赖皮，捏着她的骨节一个劲儿的揉“你手真小。”
　　“岑易——”
　　“中午给你加鸡腿啊。”
　　“啊?”
　　她思维跳转的快，知茗完全跟不上，怎么就绕到加鸡腿了?
　　“给你补补胆~~”
　　知茗瞬间红了脸“你能不能别笑我了，刚刚好丢脸啊。”
　　“你丢什么脸，要丢脸也是赵源丢脸。”岑易放开她的手，靠着椅背往后一仰“你刚刚不知道多威风。”
　　知茗趴在桌子上，窗外依稀听见鸟雀叽喳的声音，岑易的目光渐渐从窗外移向身旁，小姑娘耳朵尖红红的——
　　嘶——怎么又脸红了。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　不得不说，岑易的自我保护意识很强，女孩子就是要这样。
　　送花表白这种事，也是确实发生过的，只是送的不是花，是蛋糕，女生不要，那个男生就晚自习的时候，边哭边吃，现在想想...也挺可怜的。


第28章 穿堂风，引山洪
　　◎好乖啊◎
　　“全身放松，柔软的草地，平静的河流，阳光白云，让自己完全沉浸在安逸的世界里，随着音乐，慢慢的慢慢的去到你想去的地方。”
　　心理课老师是整个年级为数不多的年轻人，去年刚刚大学毕业，跟别的主课老师相比，少了几分急躁多些许平缓，和学生之间代沟也小，比较容易能打成一片，她的嗓音清润温婉，伴着多媒体里播放的轻音乐，不知不觉许多同学渐入梦乡。
　　这种催眠式解压法，第一次出现在课堂，岑易听着没什么感觉，反而有些想笑，或许是性格问题，她总是很难跟别人一样，很快的投入某件事中。
　　睡不着，就只能东张西望，偷偷睁开眼睛，瞄向身旁的同桌，乖女孩呼吸平稳。
　　岑易本来是想逗逗她的，伸手触到她的眼睫，也不见她有反应，反见女孩枕在手臂上的脸颊显出两团红云，真的睡着了?顿了顿，便收回手来，拿起本书立在面前，为她挡住从窗帘缝隙中射来的阳光。
　　样子，好乖啊。
　　音乐放了多久，知茗就睡了多久。
　　老师掐好时间，赶在下课铃像之前，关掉音乐，再用温柔的嗓音，将大家唤醒。
　　知茗一睁眼，就是岑易近在咫尺的五官，惊得立马坐直了身子。
　　“你没睡?”刚睡醒的眼睛湿漉漉，像是蒙了一层水汽。
　　“这招对我没用，我得躺在床上才行。”
　　岑易收回书立着的书，微侧的目光中带着几抹坏笑——
　　“原来你打呼噜是这种声音啊。”
　　“我打呼噜?怎么可能?!”
　　“怎么不可能，我还会骗你啊。”
　　这回知茗也拿不准了，该不是昨天刷题熬得太晚...一定是了，这几天自己晚上睡得都不太踏实，夜里总做梦。
　　好糗啊，不知道还有没有别人听?
　　女孩的脸肉眼可见的变红，脖子不由自主的又往校服领子里钻——
　　“声音，很大吗?”
　　呆萌的模样轻而易举的就让岑易破了功，噗嗤一笑，抬手摁上她的头，大力的揉起来——
　　“你怎么这么好骗，我说什么你都信。”
　　“你骗我?”知茗拨开她的手，瞪起眼“你——”
　　岑易歪着脑袋，双手环胸靠在椅背上，带着笑意的眼神落在她的脸上，眉毛惯性挑起——
　　“我怎么了?”
　　瞬间女孩瞪起的眼就垂了下去，取而代之的是扑通扑通狂跳的心脏，跟蚊子叫一样的声音，只有自己听得道:“你...你坏死了。”
　　话音刚落，理好的头发又被揉乱，岑易欺负人上瘾，丝毫不顾及女孩的形象问题，轻飘飘的落下句“傻不傻啊你。”
　　后来知茗想起这事，除了后悔就是后悔，凭什么光她欺负自己，当时自己就该反击，把她的头发也揉成鸡窝。
　　下课后，齐甜甜就过来了，跟知茗挤在一个板凳上，两个女生像连体婴似的，你叠着我，我挨着你。
　　“要不咱们去红山吧。”
　　心理老师留了作业，让大家记录下金秋之美，下节课要轮流展示。
　　“红山肯定枫叶都落满了，拍几张照片，刚好交作业。”
　　知茗的余光下意识的瞄了眼旁边的岑易，见她没有说话的意思，只好先点了点头“好啊，我都行。”
　　“那就说定了，到时候等你昂。”
　　“嗯。”
　　齐甜甜刚说完，就被方志敏拉着去了厕所。
　　这时，一直默声的岑易，突然开口“红山好玩吗?”
　　“还行。”知茗很小的时候去过一次，后来唐琪华嫌太远要坐车，就没再去过了“风景挺不错的。”
　　“哦。”岑易点点头“那算我一个，我还没去过呢。”
　　“好啊。”知茗求之不得，要是岑易没主动说，她接下来也是要问的，毕竟能一起出去玩，这种机会对于高三生来说，如同大海里捞针，女孩笑弯了眉眼，褐色的瞳仁里有星星再闪。
　　“跟我一起这么高兴?”相比较知茗眼里的星星，岑易上扬的嘴角，才最让人喉咙发痒。
　　知茗意识到自己的反应有些过，立马又别过脸去“就...去玩嘛，谁不高兴。”
　　...
　　周五那天，知茗在衣柜里翻了个遍，把所有她认为不错的都拣了出来。
　　小卧室没有穿衣镜，她就把自己的小镜子立在窗台站远些照，拿着衣服挨个往身上比划——
　　“牛仔裤不要了吧，这几件松松垮垮，也不好看。”
　　“运动衣...算了算了，天天穿校服还嫌不够?”
　　“卫衣?米老鼠也太傻了吧。”
　　拣了一圈，最后目光落在了那件连衣裙上。
　　岑易好像还没见过自己穿裙子呢，想到这儿，便拿起套在了身上。
　　女孩虽然瘦，但身形细长骨肉匀称，浅粉色裙子及膝，简直不要太好看，对着镜子左转右看的观赏半天——
　　要不...就这件。
　　知茗偷笑着的酒窝甜腻，后一秒跌进床里，就把自己捂在枕头上，她觉得自己真没出息，天还没黑，就已经盼着天亮了。
　　嗡嗡嗡，手机响了。
　　点开，是岑易——
　　「在吗」
　　这是老天爷的意思吗，刚敲定了明天要穿的衣服，她的消息就发过来了。
　　「在呢」
　　知茗想是现在发张照片过去，还是明天给她一个惊喜，正犹豫不决时，对话框里的新消息，让她的笑容戛然而止。
　　岑易「抱歉啊，我明天去不成了」
　　「为什么，是有什么事吗」刚打出来，就被知茗删了，她从床上坐起身，对着屏幕看的认真，手指一字一字的敲着「没事，那我跟齐甜甜一起就好」
　　「玩的开心」
　　「嗯嗯」
　　放下手机，突然之间好心情就没了，知茗低头看了眼身上精心挑选的裙子，那还穿什么，随便挑一件得了。
　　裙子刚脱一半，手却停住——
　　好奇怪啊，自己又不是穿给岑易看的，自己是穿给自己看的好不好，好不容易可以随心所欲穿衣服，现在不珍惜，回头等上课又得穿校服。
　　知茗像是再跟自己较劲儿，把其他衣服重新收进柜子，独留了这件裙子——明天就穿它。
　　...
　　翌日
　　阳光明媚，微风和煦。
　　知茗终于不用再像平常那样急急忙忙的赶车，也不用上了车还要戴耳机听听力，今天的她轻松自在，吃完午饭，背着小挎包，耳机里塞着五月天，说是去完成心理作业，不如说是借着完成作业的机会，好好去玩一趟。
　　但就算这样慢吞吞的走，也还是比齐甜甜她们早，几人约在红山公园的入口处，一块来的还有方志敏跟另外一个知茗不认识的女生，好在有齐甜甜这个自来熟在旁边，不认识没关系，聊几句就认识了。
　　知茗来之前觉得自己选择穿裙子就已经算是很不一样了，没想到齐甜甜她们不仅穿裙子，而且还化了妆。
　　忽然间，知茗觉得岑易没来，也挺好的，不然自己肯定是最黯淡的那一个。
　　几人手挽手，有说有笑向着公园里走去。
　　红山公园是对外免费开放的，因为秋季风景独好，所以来这边拍照的人很多，相较于她们这种只拿着手机来的，好些都带着三角架长镜头，一看就是高深莫测的专业人士。
　　“哎，那不是于婉吗?”方志敏眼尖，朝不远处的石墩上指了指。
　　于婉应该是一个人来的，这会儿架着画板，一手拿笔，一手垂在身侧，她穿着汉服，坐在那里整体的气质特别好，就这一会儿都有人围观拍照了。
　　“难怪问她的时候，她说不去呢，原来是想出大招。”齐甜甜哼了声“每回都这样，不出风头能要她命。”
　　方志敏也跟着蹙起眉头“咱们走吧，别理她。”
　　她们继续往前走，直到看不见于婉，才停下开始拍照——
　　“这张有点曝光了，知茗你再帮我拍一张吧。”齐甜甜说道
　　“好。”知茗选好角度，轻按快门“甜甜，脸稍微侧一些。”
　　齐甜甜跟方志敏拍的不亦乐乎，只有知茗盯着飘落的红叶，站在原地出神——
　　也不知道她在干什么?要是她来，今天一定也会拍很多照片。
　　...
　　高档的包间内，一家三口格格不入的坐在一起。
　　一个打电话，一个发消息，菜上半天了也没有人动筷，岑易真搞不懂，好端端的吃哪门子的饭?
　　直到手机发来视频邀请，岑老爷子的声音从屏幕里传出，岑易才明白今天这一桌莫名其妙的饭是怎么回事，搞了半天是老爷子查岗。
　　是了，自打上次那个叫岑睿明爸爸的女人被赶跑后，岑老爷子可是冷了他不少日子，现在不就得做做样子嘛。
　　吃个饭也能有这么多弯弯绕的心思，岑易没由来的恶心，要不是看在爷爷的面子上，自己一分钟都不想多待。
　　“爸，您就放心吧，易易好着呢。”岑睿明把手机对向岑易，在镜头之外的地方，又朝着宁嫄皱了皱眉。
　　宁嫄没好气的翻去一个白眼，而后凑到岑易旁边，嘴边露出的笑容，让人挑不出半点儿毛病。
　　“好好，你们好好吃饭，多陪陪易易。”
　　“放心吧，爸。”
　　岑睿明对着屏幕又说了几句，才挂断。
　　刚还笑的灿烂的两人，瞬间别过头去，谁也不搭理谁，一副恨不得避而远之的模样，这炉火纯青演技也是没谁了，开机营业，关机下场。
　　岑易捏着筷子，在碗里搅来搅去，本身就炖的软烂的鱼肉，哪经得起她这样肆虐，没几下烂兮兮的就成一滩。
　　“怎么不吃?不合口味?”岑睿明西装笔挺，精致的连扣子都是从欧洲特定过来的，英挺的五官跟他的私生活判若两人“尝尝羊排。”
　　“易易不吃羊肉。”宁嫄冷着目光，言语嘲讽“你到现在连女儿爱吃什么都不知道?”
　　岑睿明听出话里的讽刺，也不恼，慢慢的放下筷子，饮了口茶“说好像你尽了多少母亲的责任，别那么伟大。”
　　“那也你比好些。”
　　“咱们半斤八两。”
　　夫妻两个谁也不饶谁，笑着你一句我一句的回怼，似乎忘了，岑易还在这里。
　　岑易并不帮谁，也不偏颇，往后挪了挪椅子“爸妈，我突然想起来，作业挺多的，我得回去赶快写了，你们慢慢吃。”
　　“易易，菜还没上完呢。”宁嫄说道。
　　岑易并没有因为这句话就停下，而是继续朝门口走去“不吃了，下回吧。”
　　说完，便推开门头也不回的离开了。
　　“你高兴了?”宁嫄两手环胸，冷哼了声“好好吃顿饭就这么难?”
　　“你少恶人先告状，明明就是你先找的事。”
　　包厢隔音效果很好，不管他们是吵，还是不吵，外面的人都不会听见。
　　岑易拦了辆车回家，她想这顿饭自己又不是非吃不可，况且戏都做完了，不退场干什么?继续演吗?算了吧，自己懒得演。
　　“怎么回来这么早?吃完饭了?”王阿姨在收拾屋子，见岑易回来，便问道。
　　“嗯，吃完了。”
　　岑易跑上二楼，关门落锁，十分利落。
　　从抽屉里翻出烟盒，叼在嘴上冒了根儿，没人知道她抽烟，主要是她也不经常抽，只在心烦的时候，解解乏。
　　今天，岑易承认是有点烦了，但很快她就想通了，阖家团圆谁不想，自己才不过十八，偶尔想不通烦躁，也很正常，再说了这种事情难道最该反省的不是大人吗?自己一个小孩，何必把压力绑在身上。
　　没有爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，姥姥姥爷，又不是没人爱。
　　岑易灭了手里的烟屁股，一头栽进床褥里，早知会这样，就去红山了，说到红山，也不知道她回去了没?
　　捞过手机，一条消息都没有。
　　岑易想了想，主动发去一个哈喽表情，等了半天，也不见对方有回复，完全不符合知茗的作风，照平常的话，怎么着也该回了。
　　有些不放心，岑易给她打去电话——
　　“您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　关机了?
　　岑易顿时就有些坐不住，好端端的怎么关机了?
　　她是跟齐甜甜约好的，转头立马给齐甜甜打去——
　　刚拨过去，就通了——
　　“你们回来了?”
　　“我们?”
　　“知茗不是跟你一起去的吗?”
　　“哦，我有事就先回来了。”
　　“那她呢?”
　　“应该还在红山吧。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　知·口是心非·茗:我又不是为她穿裙子。


第29章 穿堂风，引山洪
　　◎崴脚◎
　　也不知道是不是倒霉催的，平地上竟也让她崴了一脚，纤细的脚脖子，顿时肿的像发面馒头，知茗强撑着走了几步，就疼的不行，只得找个长椅坐下休息。
　　拿出手机看了看，旧手机就是这个不好，充一晚上的电，连半天都撑不住，自己都没怎么拍照，就自动关机了。
　　这会儿三点刚过，山里风就大了，吹在身上，萧索的凉意让女孩不由得缩了缩肩膀，蜿蜒的山路看不见尽头，刚才上来的时候，不觉得有什么，这会儿要下去了，才发现居然这么远。
　　知茗靠在长椅上，低头又看了看自己的脚踝，稍一用力都钻心的疼，早知道，刚刚就和她们一起回了。
　　算了，坐会儿再说吧。
　　山道上人流不断，都这个点了，仍然有背着相机往上走的，知茗看向山顶，要是能等天黑去看星星，一定也特别美。
　　可惜自己看不到了，一晚上不回家，她妈能把她削的骨头渣都不剩。
　　歇了会儿，感觉好些，便起身往山下走。
　　可还没走几步，腿脚就钉在原地，动弹不得。
　　一道阴影照下，知茗像是傻了一样，盯着面前的人，眼睛睁的滚圆——
　　“你——”
　　未等嘴里的话说出口，阴影便又近了一步，岑易从地底下冒出来的，这会儿目光落向她的脚踝，眉头紧皱。
　　“你...你怎么来了?”傻了的人，终于回过神儿来。
　　岑易并不接她的话，而是问道:“你手机呢?”
　　“没电，自动关机了。”
　　耳边有风声捋过，知茗觉得这人语气有点冷。
　　果然，下一刻——
　　“我要是没来，你打算怎么办?”
　　“我...”
　　“一个人走下去?”
　　“嗯。”
　　乖巧的女孩不会说谎，她问什么就答什么，即便这答案让人哭笑不得。
　　“那你倒是走一个。”
　　话落，就见知茗拖着发面馒头的脚踝，一瘸一拐的迈出步子，岑易见状，赶忙又将人拉住。
　　神情错愕的厉害，那种表情无奈又无措，最后只能化作一声轻叹。
　　知茗呢?眨眨无辜的双眼——不是你让我走一个嘛。
　　“算了算了，我跟你计较什么。”
　　岑易扶着她，不让她乱动，边说边蹲下身子，去看她的脚踝——
　　“哎——”
　　“别动，我看看。”
　　忽的，一直骨节分明略带凉意的手触上那块‘发面馒头’，用极快却又恰到好处的力量摁了摁
　　头顶顿时传来倒吸凉气的斯哈声——
　　“服了，你怎么崴的?”岑易仰头看去。
　　知茗像是做了错事的小孩，垂下脑袋“我也不知道，就...就不小心...”
　　“笨死你得了。”
　　岑易站起身，四处张望“等着——”
　　“你干嘛去?”
　　只见她跑到一个戴草帽的大姐跟前，不一会儿手里就多了两瓶水。
　　一瓶冰的，一瓶常温的。
　　冰的给知茗敷脚踝，常温的给知茗喝。
　　“幸好我给齐甜甜打电话了，不然就你这样，天黑都下不了山。”岑易低着头，手上的动作格外认真“有点冰，你忍一忍，等会儿就没那么疼了。”
　　有风吹过，岑易额前的发被吹得凌乱，知茗怀里的矿泉水瓶被她勒的发出咯吱咯吱的响声，猛灌了一大口，目光不自然的别过去，可还没有半秒，却又转了过来——
　　岑易的注意力全都集中在知茗的脚踝，全然没注意她的这些小动作，直到额前的碎发被撩到耳后，一直低着的头，才抬起来。
　　四目相对，知茗的手还抵在她的额上没有收回，顿时有些慌乱，张着嘴，支支吾吾的解释——
　　“你..你的头发...乱了...”
　　“哦。”岑易摸了下脑门，手掌在她眼前摊开，笑道:“何止头发乱了，我还出汗了呢，你是不知道，你有多难找。”
　　站起身，忽的笑容敛起，身子向前一倾，温热的唇语，落在了知茗耳边——
　　“你穿安全裤了吗?”
　　知茗呼吸一滞，脸噌的火烧起来，自己的脑子一定是出问题了，就在刚刚，那个瞬间，她自动将这句话过滤成——你穿内裤了吗?
　　岑易又不是她肚子里的蛔虫，哪能猜到她在想什么，以为她没穿，于是脱下自己的外套，贴心的系在知茗腰间——
　　“没穿也不要紧，这样就行了。”
　　随后背过身，再次蹲下——
　　“干嘛?”
　　“上来，我背你。”
　　知茗心口一窒，这才反应过来，她为什么问自己穿没穿安全裤“不用了，你扶着我就行。”
　　“上来。”岑易又说了一遍，坚定地语气不容置否，转头看着她的目光里，颇有种——你要不上来，那就谁都别走了的意思。
　　如果是别人，知茗或许能拗得过，但在岑易面前，她只有举白旗乖乖投降的份儿，而且贪恋的眼神落在这人的背上，她的背已经很舒服，沉默等同默认——俯下身趴在了她的背上，不同于往日薄荷的清凉，今天似乎又多了些别的味道。
　　“小姑娘挺轻的嘛~~”岑易往上掂了掂，脸上挂着漫不经心的笑容“怎么穿裙子了?”
　　而她背上趴着的那个，就没有这么淡定了——
　　“就...想穿了。”
　　岑易往上掂了掂手，声音带着笑气“挺好看的。”
　　为这四个字，知茗觉得今天什么都值了。
　　下山的路上总有人停下拍照，飘落的枫叶是最好的布景板。
　　一晃一晃的马尾扫着知茗的鼻尖，迫使她只能将头压得更低，视线不由的落在岑易白皙的后颈上。
　　“你怎么会知道我在这儿?”声音透着一丝紧张。
　　“我问齐甜甜的。”
　　“不是，我是说，你就不怕我万一走了?又或者碰不上呢?”
　　“不会的。”
　　“为什么?”
　　“直觉。”
　　一瞬间有东西在心底炸开，知茗趴在她的背上，手攀着她的脖颈，眼睛火辣辣的烫，有些事情，今天以前或许还能自欺欺人，但今天以后再想欲盖弥彰是不可能了，她想张嘴说话，但一开口呼吸都是乱的。
　　知茗没法再装了，再装作她们只是同学只是朋友，所有的心慌都有了名正言顺的解释，以往的悸动，脸红，如雷的心跳不是什么性格内向，不善言辞，都是借口，之所以慌，之所以乱，全是因为发自内心的喜欢，自己喜欢她。
　　看清真心，她想笑，又笑不出来，难受却又得强忍着，嘴角牵动的幅度尤为怪异，最后憋的太厉害，全化作了一颗颗豆大的泪珠。
　　此刻的知茗无比庆幸岑易是背对着的，不然她真怕自己会发疯。
　　车子就在公园门口等着，知茗已经不哭了，但整个人的状态不好，眼眶湿漉漉的——
　　“怎么眼睛红了?”岑易第一反应就是她的脚“是不是疼得厉害?”
　　“没有，不是的。”
　　“这样不行，肿的这么厉害，别伤着骨头，要不去医院看看吧。”
　　“不用，真不用。”知茗握住她的胳膊，温暖的触感蔓延全身“刚刚眼睛进沙子了，我揉的，跟脚没关系，我好多了，真的。”
　　岑易不放心的看了眼“你家在哪儿?我送你回去。”
　　能说出口的，就是确定的，岑易的语气不是跟知茗商量，而是告知她。
　　坐了那多次车，只有这次两人挨得尤其近，几乎贴在一起，没有距离。
　　知茗挽着她的手，头靠着她的肩。
　　岑易用另只手摸摸她的头，轻轻的道了句。
　　“睡吧，到了我叫你。”
　　一个多小时的路程，知茗都没有变换过姿势，而岑易也是由她靠着，第一次见她穿裙子，不由得多看几眼，她穿裙子挺好看的。
　　其实，那时候知茗没有睡着，她满脑子都岑易，心里想要是这条路一直走不完，该多好，自己就能这样一直挽着她，靠着她。
　　可只要是路，又怎么会走不完呢?
　　“知茗，知茗...”
　　女孩佯装刚睡醒的样子，揉了揉眼睛——
　　“到了吗?”
　　“嗯，到了。”
　　车停在单元门底下——
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　岑易看着知茗一瘸一拐的步子，撑在车窗边的手落下，打开车门追了过去。
　　“我还是送你上去吧。”
　　开门的是知洋，小小的人立在门口，看看知茗再看看岑易——
　　“妈妈，姐姐带了个不认识的姐姐回来。”
　　知利军出去了，家里只有唐琪华，听儿子这么一说，便从卧室里出来。
　　“阿姨好，我是知茗的同桌，她脚崴了，我送她回来的。”
　　不等知茗介绍，岑易就率先开口。
　　“脚崴了，怎么搞的?”
　　“就...下山的时候，不小心。”
　　“都高三了，还上什么心理课耽误时间，你看看这肿的。”唐琪华念叨两句，随后招呼岑易进来坐“你们聊，我去找找红花油，真是的，好好的还能崴脚...”
　　岑易扶着知茗刚进卧室，知茗瞬间像是被踩了尾巴的猫，不顾脚上的疼，急忙挣开岑易的胳膊，小姑娘金鸡独立，一蹦一蹦猛地跳趴到床上。
　　“你——”
　　“没什么，你坐...坐吧。”
　　知茗的手往被子里使劲儿塞了塞。
　　跟着当的一声，门板被撞响。
　　知洋骑着他的小车车，探出个脑袋，圆溜溜的眼睛跟知茗像极了。
　　岑易不过转头看了一眼，小家伙立马掉转车头跑了，要知道放在平时，知茗喊都喊不走，不让他撞个够，决不罢休，门框边凹进去的一块，就是他撞的。
　　“岑易，你神了。”
　　“我早跟你说小孩怕我，现在信了吧。”
　　不一会儿，唐琪华拿着饮料跟花红油进来，倒也没再多说什么，孩子大了都要面子，放下东西，就原回了卧室。
　　岑易拿起桌上的红花油，又看了看知茗的脚踝。
　　坐在床上的人瞬间不淡定，她想该不是想帮自己擦药油把?好在岑易只是看了看，随后就放下了。
　　知茗抿着唇，在心里朝自己抡拳头——你是不是真傻了，能不能正常一点。
　　“你喝饮料啊。”
　　“哦。”先前买的矿泉水全进了她的肚子，这会儿一点都不渴“我以为你的房间会是那种粉粉的。”
　　“为什么?”
　　“适合你啊。”
　　知茗觉得岑易对自己误会大了，长相是判断一个最大的绊脚石，在她眼里自己或是是乖乖女，事实上自己的胆子远比她以为的要大的多。
　　司机还在底下等着，岑易并没有多留，跟唐琪华打过招呼，就准备走了。
　　知茗腿脚不方便，只能送她到门口——
　　“岑易，明天见——”
　　“呵呵——”岑易笑了下“明天不上课，是后天见。”
　　随便了，只要能见就行。
　　“快进去吧，记得擦药油。”
　　知茗站在门前，目送她下楼，直到再听不见脚步声，才关上了门，澄澈的眼眸蒙上一层晦涩，其中大半是恋恋不舍。
　　“她是你同桌?”
　　“嗯。”
　　唐琪华站在窗前看着楼底下开走的车，随即放下帘子，走过来给知茗上药油——
　　“她学习怎么样?”
　　知茗疼的吸了口凉气——
　　“挺好的，英语特别好。”
　　“那还不错。”
　　一坐进车里，岑易嘴边的笑就不可抑制的扬起，其实刚刚自己看见了，那么着急藏起来的东西，是一件内衣，原来她喜欢黑色的。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　今天是耳背的知茗


第30章 穿堂风，引山洪
　　◎暗恋是一个人的兵荒马乱◎
　　时间永远都是长着翅膀的飞贼，一不小心，偷走了岁月。
　　期末考试又刷下去了四个人，这就是重点中学残忍的地方，没人跟你讲先来后到，更没人跟你讲情面，一切全凭成绩做主，只要你不努力，随时都有出局的危险。
　　老葛说这是最后一次刷人，虽然以后没有下放到平行班的危险，可也意味着最终关的即将来临，大家的神经比以往更加紧绷，上了十几年的学，就为这最后的临门一脚。
　　高三...
　　一个非常神奇的词，表面上看它是个名词，可实际上它是个动词，垃圾桶里成堆成堆用完的笔芯，就是解释。
　　自由谁不向往?但自由都是要付出代价的。
　　高考是最后一道关卡，通关秘籍就在高中三年里，出来了阳光明媚，出不来，回炉重造。
　　重造两个字看似简单，其中艰辛，只有经历过的人才会懂。
　　前几年有个学长，摸底考试失利，心理防线崩塌，趁着大扫除的时候，喊了声同学们再见，就从窗边跳了下去，一米八大个子，落在地上也不过一个小点，从那之后七中的窗户除了一楼，剩下的都是有防盗窗，就怕有些挺不住的想不开的，所以老葛要求努力的同时，也不忘说几句宽心话，毕竟三年了，就算考不上，也不愿哪个同学出事。
　　....
　　夏天如期而至，第一次摸底考试后，召开家长会。
　　知利军单位加班，没人带知洋，他就被唐琪华领来一块给知茗开家长会，进班当然不行，万一闹起来，多尴尬，很自然的就扔给了知茗。
　　知洋比以前又皮了不少，小男孩过了五岁，身子壮实，浑身上下肉津津的，知茗拖着他，竟然还有些费劲，根本管不住，就这一会儿的工夫，过道让他来回跑了个遍。
　　“知洋，你别闹了。”
　　“你管我，略略略~~”
　　要是在家里，他就算是把墙撞个窟窿出来，知茗都懒得理，可这里是学校，刚才跑那么一下，已经引来了不少目光。
　　“知洋!”
　　话落，知洋又想跑，没等没抬脚，领子就人从后面被揪住，扭过看去一道阴影罩了下来。
　　“小屁孩，又欺负你姐呢。”
　　岑易歪着头，嘴角绷直的表情，立马就把小家伙吓到了。
　　两只小手攥在一起顿时不敢再乱跑。
　　岑易看了眼知茗，挑了挑眉，无声的做了个口型:看我的。
　　顺势蹲下，从口袋里掏出糖去“不准闹你姐，我给你吃糖。”
　　瞬间老实的知洋，真就乖乖吃起糖来，知茗气不过，朝他瞪眼“欺软怕硬!”
　　过道里都是等着的学生，岑易靠在墙上，一副百无聊赖的松散样儿。
　　知茗看着她，伸过手去将她窝在脖子里的领子翻出来“你怎么才来?”
　　“我来的够早了。”
　　“还有人没来吗?”
　　“有啊。”岑易顶了顶腮帮子，漫不经心道:“我妈啊，人都不知道在哪儿。”
　　知茗愣了下，她知道这人说的是实话，除了那次在她家遇见过一次岑易妈妈，后来就再没见过了。
　　“那老葛要是问，你怎么说?”
　　“把我妈电话给他，能打的通就打，实在打不通，我也没辙。”
　　话音刚落，兜儿里的手机就响了，岑易掏出来一接，就听嗯了几声，便挂断。
　　随即朝着知茗耸耸肩“看来只能打电话了。”
　　家长会一开完，唐琪华满面吹风的走出来，一手拉着知洋，一手把成绩单递给知茗“你们老师说，只要你好好发挥，一本肯定没问题，切记戒骄戒躁，知不知道。”
　　知茗点头应着，目光却追着岑易走进教室。
　　“走吧，今天咱们去下馆子。”唐琪华作为优秀家长被点名表扬，面子里子全都挣足，心情好的不得了。
　　知茗跟在身后，慢吞吞的走着，心里全是岑易刚才走进教室的样子，现在人都走光了，等她打完电话出来，估计就剩她一个。
　　想到这儿，两条腿如同灌了铅，怎么都走不动了。
　　“妈，我不去吃了，刚好班主任在，我拿卷子问问他错题。”
　　积极学习是好事，唐琪华哪能不愿意，再说了现在才刚十一点半，这么多的时间，不用在学习上，用在哪?
　　“去吧去吧，到时候给你打包一份，回家吃。”
　　“谢谢妈。”
　　刚还灌了铅的腿，这会儿调转方向，跑的比兔子都快。
　　一不留神，就跟迎面过来的人，撞了个满怀。
　　“不好意——”思还在嘴里呢，就听熟悉的声音传进耳朵“你跑什么?”
　　抬头一看，是岑易似笑非笑的眼。
　　“呃...我...”
　　“该不是，急着找我吧?”
　　又被她看穿了，知茗觉得自己在她面前根本就是面镜子，不然怎么能什么都没说，就什么都看穿。
　　“找我就找我，跑这么急干嘛?”岑易把她扶起来“得亏有我，不然你得摔多惨?”
　　知茗看了眼脚底下的楼梯，顿时替自己的膝盖后怕，这要是磕一跤，铁定得摔破皮。
　　“找我干嘛?”岑易问她。
　　“我，我想请你吃饭。”
　　知茗说真的，不是开玩笑，虽然是临时起意。
　　倚在楼梯扶手上的人，笑了笑“好啊。”
　　....
　　正中午的太阳毒辣，风打在脸上都是扑鼻的热浪，知茗领着岑易七拐八绕，找到了一家藏匿在居民楼底下的小馆子——
　　“这里的烤肉可好吃了。”
　　岑易没来过，菜单直接递给知茗“你点。”
　　“你吃什么?”知茗问她。
　　“只要是肉，我都可以。”
　　“这样的话那就五花肉，小排骨，培根火腿...”女孩捏着铅笔在菜单上的小框框后面打钩。
　　等着上菜的工夫，岑易朝外瞥了眼“我刚才看隔壁是家奶茶店，不如买两杯奶茶吧。”
　　“好呀。”知茗站起来自告奋勇“我去买。”
　　刚走两步，却停下“你喝冰的?”
　　“嗯。”
　　“少冰行不行?”
　　“你定。”
　　像是得到了什么行使权，知茗忙不迭的点头，蹦蹦跳跳的跑去隔壁。
　　到了奶茶店才想起来，忘了问她要几分糖，连忙又折返回去——
　　“岑易，你要几——”
　　这会儿岑易正站在收银台前付账。
　　“别，说好我请你，我有钱的~~”知茗以为她不信，忙从校服兜儿里掏出自己的小鳄鱼。
　　岑易借着身高优势，侧身挡着她，示意服务员快收钱——
　　“已经付完了。”说着就把人拎回桌位。
　　知茗懂了，刚刚这人是故意支开自己的。
　　“你还挺不情愿?”岑易挑起眉毛，好笑的看着她。
　　“讲好我请你，你掏钱算怎么回事。”
　　“我会吃穷你的。”
　　“我不怕。”
　　“傻不傻啊，你应该狠狠宰我才对。”
　　知茗咬着腮帮子“我又不是为这个。”
　　真心觉得这女孩又傻又乖，岑易伸手刮了下她的微皱的鼻尖——
　　“奶茶呢，我渴死啦。”
　　“哎呀!”知茗急忙跺了跺脚“我还没点呢，你要几分糖?”
　　“全糖。”
　　五花肉在铁板上烤的滋滋冒油，知茗跟岑易几乎同时将手里包好的烤肉给对方递去，翠绿的生菜叶撞在一起，知茗率先收回手来，随即又后悔，自己躲什么?应该接过来才对，想伸手重新去跟岑易交换，可那股子胆小的劲儿却压着她，让她只敢低头，盯着自己手里包好的烤肉，要不先吃吧，等会儿再找机会...
　　低头刚咬了一小口，余光就里伸来一只手，动作干脆利落，等知茗反应过来，手里已经空了，抬头望去，只见岑易鼓着腮帮子，津津有味的嚼着刚刚抢来的战利品——
　　“感觉你包的更好吃。”
　　那是自己咬过的...知茗眼中露出惊愕。
　　“小气鬼，这个给你。”岑易把自己包的那个递过去，扬了扬眉毛“行了吧~”
　　...
　　如果暗恋是一个人的兵荒马乱，那就让我一个人乱吧。
　　从烤肉店出来，知茗内心的波澜不由自主的开始翻涌，她看着岑易垂在身侧的胳膊，难得没有抄进兜里，一些不可抑制的小心思就从土里冒出了尖儿。
　　故意加快脚步，与她肩膀齐平，故意摆动胳膊，跟她衣袖触碰，知茗越装作无意，注意力就越是集中——
　　再往右一点，再一点就碰上了。
　　就在要大功告成的时候，岑易垂落的手忽然就抬了起来，挠了挠耳朵，继而抄进兜儿里。
　　天知道知茗在心底鼓了多大的勇气，就这么轻而易举的全被击退。
　　她悻悻的曲起手指，心间莫名的难过，她跟她之间，好像总差那么一点点。
　　女孩垂下头，脸上是自嘲的失落。
　　“小心!”
　　倏地，手腕被一道力量猛地拉了过去，猝不及防跌进岑易的怀里，身旁疾驰飞过一辆摩托车，知茗整个人仿佛傻了一般，怔在原地。
　　“你没事吧?”岑易看着她，英气的眉峰皱起“你今天怎么了?怎么总不看路?”
　　“我...”
　　“算了，我还牵着你吧。”岑易拉着知茗手腕的手向下滑，顺势就扣住了她的手。
　　掌心相交，知茗的整条胳膊都麻了，呆呆的看着被她牵着的手，像做梦一样，死了的心瞬间活过来。
　　不知不觉两人就走到了公交站台——
　　知茗的呆劲儿还没过去，脚下一滑，又撞到了身后的站牌。
　　“疼不疼?”
　　岑易看见的时候已经晚了，抬手贴在她的后脑勺，轻轻地揉着，而知茗却好像没有反应过来，仍失了神儿似的，不停往后退。
　　“你还往后，还想撞几次?”
　　“我...”
　　反射弧延长了十倍不止，知茗咬着腮帮子，不知该如何解释自己怪异的行为。
　　“我能放心你一个回家吗?”岑易扫了眼女孩的发尾，之前剪短的发，已经可以扎起来了，一小节低低的垂在脑后“确定不会半路被人拐走?”
　　捏着知茗手指的骨节，轻轻地揉——
　　“要不，我送你回?”
　　岑易也不知道自己为什么会提出这个要求，但就是觉得，放心不下她。
　　知茗哪里舍得岑易来回坐公交车，连忙摇头“不用~~我自己回就行，不会、不会...被人拐跑的。”
　　见她拒绝，岑易没再多说什么，静静靠在站台，陪她继续等车。
　　期间，知茗两侧的碎发偶尔落下几缕发，垂垂的搭在耳侧，圆润白皙小耳朵，泛着浅浅的粉。
　　公交车来了，知茗催促着岑易快回去。
　　岑易点头应她，脚下的步子却不曾挪动，两人一个站在车里，一个站在车外，白蓝相间的校服是青春的样子，在这个夏天，这个公交车站，诉说不一样的心事。
　　车子走的很快，知茗从最后一排的车窗望去，已经看不见岑易了，她转过身，低头怔楞，手掌心里汗涔涔的。
　　约莫一个多小时后，知茗到了家。
　　手机里的消息，在开门的瞬间几乎同时震动——
　　岑易「到了吗?」
　　知茗瘫坐在床上，盯着屏幕看了许久，才摁下发送键「到了」
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　就快要到第一个文案了。。


第31章 穿堂风，引山洪
　　◎扔了它，为你好◎
　　天气预报说这几天晚上会都有大风，刚过十点外面的树枝便哗哗的拍打，起风了。
　　知茗关上窗子，继续趴在小桌板上刷题，正审着大题，门柄转动的声音传来，抬头就见唐琪华端着碗进来。
　　“妈?”
　　“饿了没?”唐琪华表情柔和，声音也比平常轻缓“吃点东西再写吧。”
　　奶白色的汤里盛了个大鸡腿，知茗接过碗有些发愣，怎么突然炖鸡汤了?
　　“你这孩子，别发呆呀，赶快趁热喝。”唐琪华边催促，边伸手将她散着的头发往后拢了拢动作十分轻柔“这是妈妈跟办公室里吴阿姨学的，她儿子去年才高考完，说这个汤特别好，有助眠、补脑健脑的功效，你尝尝味道怎么样?”
　　知茗低头抿了一小口“挺好喝的，很鲜。”
　　“那就好，我还怕你喝不习惯呢。”汤里加了几位中药，唐琪华之前担心味道太重，现在看来应该没事“往后每天除了牛奶，这个你也喝上，我明天再去多买几只鸡。”
　　每天?那岂不是要天天炖?
　　“妈~~会不会太麻烦?”
　　“这有什么麻烦的?加水放炉子上炖着就行，又不费事，你别管了。”唐琪华走到门口，刚出去两步，又折返回来，叮嘱道:“把汤跟肉都吃完昂。”
　　“哦，知道了。”
　　知茗端着手里的碗，鸡腿炖的软烂，筷子一碰就下来，刚刚不觉得有什么，这会儿闻着香味，别说...肚子还真是饿了呢。
　　.....
　　突然到来的雨，淅淅沥沥下了好几天，终于在周日放了晴。
　　这天知茗跟赵琳琳有约。
　　她穿着校服等在奶茶店门口，不远处一个同样穿着校服的女生，朝她招手，飞快的跑了过来。
　　“干嘛不进去，外面多热啊。”
　　赵琳琳笑的一脸灿烂，挽过知茗的胳膊，推开奶茶店的门。
　　“不热的，我没等多久。”知茗跟着她一起进去。
　　这里是赵琳琳表姐开的店，生意挺好的，饭点都过了，外卖机还在不停地出单。
　　真的是长大了，约出来的地方都变了，她们已经好久没有去过图书馆了。
　　“想喝什么随便点，自己家人不用客气。”赵琳琳脱下校服，贴身的白T露出紧致的好身材“珍珠奶茶怎么样?”
　　“好啊。”知茗点头应道。
　　再回来的时候，赵琳琳手上就多了两杯奶茶，看珍珠的数量，肯定是加量杯。
　　赵琳琳搅着手里的吸管，有一下没一下的吸着，桌面上放着的手机，从进来一直到现在，震动就没停过。
　　刚吸了一口珍珠，没等来得及咬，赵琳琳就先忍不住开了口“你就不好奇，我在跟谁聊天吗?”
　　“谁?”知茗嚼着珍珠，眼神茫然。
　　“你还是跟以前一样，只要我不说，你就不会问。”赵琳琳抿了抿嘴，脸上露出甜甜的笑“是孙辰庭啦，我跟他...谈恋爱了。”最后四个字声音压得格外小。
　　赵琳琳见知茗没说话，笑容便有些收敛——
　　“你不会不高兴吧?”
　　“不会啊，我为什么不高兴?”
　　“之前，孙辰庭是有点喜欢你的。”
　　知茗连忙摇了摇头，有些哭笑不得“拜托，我连他长什么样儿都不记得了。”
　　“不是吧，他那么帅。”赵琳琳显然对知茗的健忘十分纳罕，之前她以为知茗是开玩笑的，没想到说的是真的“这事你可得替我保密，我就只告诉你了。”
　　“你放心，我不会说出去的。”知茗认真的点点头，别的不敢说，保密绝对没问题“那你们接下来有什么打算吗?”
　　快高考了，一旦走出校园，就是天南海北的鸟。
　　“能有什么打算，当然是往一块考了，他说了以后要跟我结婚的。”
　　结婚?
　　知茗愣了下，这个词既陌生又遥远。
　　“那你呢，就没有喜欢的人?”赵琳琳伸手摸了下知茗的脸“云城七中的男生都眼瞎吗?这么一个大美女在跟前，也无动于衷。”
　　知茗的眼前闪过岑易的脸，似乎想到了什么，但最终也只是摇摇头，并不多言。
　　她本来就是寡言的人，赵琳琳看着她手边的袋子，里面全是高考复习资料“算了，你还是等大学吧。”
　　大学?大学就会好吗?
　　知茗忽的飘来一丝伤感。
　　那天赵琳琳跟知茗聊了很久，也聊了很多，对未来对婚姻对家庭，就连以后要生几个孩子，她都聊到了。
　　知茗能感受到赵琳琳的幸福，为好友高兴的同时，却也陷入沉思，自己面前的路，昏暗的一塌糊涂。
　　她跟岑易，别说结婚生孩子，就是谈恋爱，都不可能。
　　...
　　晚上洗过澡，知茗顶着一头湿漉漉的发，钻进自己的小卧室，什么都还没干，不过扯着浴巾擦了几下，脑子里就全是岑易的脸。
　　人家都说青春期的孩子叛逆，知茗却一直没什么表现，安稳乖巧的连她自己都以为叛逆期不是每个人都有...
　　现在才明白，不是没有，而是来的迟。
　　暗恋里的事，都是躲不掉的事。
　　但凡你想躲，证明你已经陷进去了。
　　连着几个晚上，知茗都梦见岑易，全是那天跌进她怀里，她牵自己手的事。
　　一夜一夜的梦，以至于她觉得自己都快要神经了。
　　蹑手蹑脚的去卫生间洗了把冷水脸，可只要灯一关，眼睛一闭上，岑易的脸就不停的冒出来，笑的，不笑的，挑眉的，勾唇的，那种甜蜜掺杂苦涩的情绪，纠缠的她无法安睡。
　　每当这样的时候，她就会去刷题，拼了命的刷，这是唯一能让自己心静下来的仿佛，解对一道，就好像多了一滴血，只有这样才能在第二天面对岑易的时候留一口喘息的余地。
　　她没日没夜的刷题，废寝忘食的学习，关上门，阖上窗，把自己困在小小四方天里，忍受孤独与寂寞。
　　哗的推开门，冲进卫生间，知茗一手捂着鼻子，另只手接着凉水，一捧一捧的打在额头跟后颈。
　　片刻后，鼻血止住。
　　知茗望着镜中的自己，即便狼狈至此，却还是因为年轻，写满了青春无敌。
　　该要好好地铭记这一刻——
　　撑过了难捱的相思，哪怕用了最笨的办法。
　　正要转身出去，却猝不及防传来啪嗒一声，瞬间灯光亮起，黑漆漆的屋子被照的明亮，白色的洗脸池、蓝色的睡裙上滴的全是血。
　　大晚上看见这一幕，唐琪华吓了一跳——
　　“茗茗!你怎么了?”
　　知茗快速打开水龙头，将水池里的血迹冲掉，而后对着她妈，强作镇定的摇摇头“没事，就流鼻血...”
　　“好端端的怎么会流鼻血?”唐琪华冲到知茗身旁，拉着她来回看“几次了?”
　　知茗低下头去，不肯说话。
　　自己生的自己最了解，唐琪华一看她这样子，就知道不是第一次。
　　一下就急了，声音也不由自主大了起来“你这孩子，身体不舒服，为什么不早说?!除了流鼻血，还有有没有别的地方不舒服?”
　　“没有了，就是流鼻血。”
　　唐琪华拉着知茗去饭厅，从冰箱里取出冰水给她。
　　“老流鼻血怎么行?明天我请个假，带你去医院看看。”
　　“妈，我没事，不用去医院，没那么严重。”
　　“真要严重就晚了!”也不怪唐琪华着急，知茗从小身体就不好，跑医院跟家常便饭没两样，有次拉肚子拉到脱水，病危通知书都下过“行了，明天你就别去学校了，我给你们班主任打个电话说。”
　　第二天，知茗就被唐琪华领去了医院。
　　等从诊室出来的时候，唐琪华一脸严肃，大夫说没什么大事，就是精神压力过大导致的，放松心情，缓解些压力就会好。
　　一路上，母女两个都没有说话，直到回家，唐琪华才先开口，将沉默打破。
　　她摸了摸知茗的头，语气尽可能的放轻“你是不是遇到什么事了?”
　　“没有。”知茗不假思索的脱口而出。
　　“没有?没有你怎么会这么大压力?以前也不见你这样?”唐琪华深吸了口气，长长叹出“你有什么事，就跟妈妈说，千万不要憋在心里，是不是高考...你太紧张了?”
　　知茗不是紧张，是压抑。
　　她藏在心里的事情太大，不论唐琪华如何宽慰，她也不敢说实话，即便是天底下最和善的父母，也不可能轻易接受同性恋，更何况是她妈，知茗完全相信，只要自己表露出一丝迹象，这个家顷刻间便会天翻地覆。
　　“你说话呀~~”唐琪华是个急脾气，最见不得就是这样“你有什么就说!你要急死我啊!”
　　知茗的精神绷在临界点，她不想哭的，但眼泪就是不受控的往下掉，她不想她妈再问，只能用高考来做挡箭牌——
　　“我....我一定...一定会考上大学的。”
　　哭成这样，唐琪华看着心疼，瞬间自责起来，是不是给她的压力太大了?
　　“好了好了，你一定能考上的，压力别那么大，不哭了昂~~”
　　骗过唐琪华，骗不过自己，知茗清楚的明白，等着自己的煎熬还远远没有结束。
　　....
　　翌日
　　“你身体好些没?”温热的手掌贴上知茗的额头，一个激灵抖得五脏六腑都开始颤，自己应该躲开的，但偏偏舍不下她眼中的关心。
　　知茗苍白着脸色，无精打采的趴在桌上“啊，没，我...我好多了。”不动声色的深吸了口气，企图压制身体里的小恶魔。
　　“真的?”
　　“真的。”知茗躲开她的眼睛，将责任推在唐琪华身上“都是我妈，小题大做，流鼻血能有什么事。”
　　“我看你就是太累了。”岑易看了眼她手里的卷子，家长会以后她就这样了，除了每天中午吃饭那一会儿工夫，其余的时间就没见她歇过，知道她拼，但人又不是铁打的，哪能不休息“别做了，劳逸结合才能事半功倍，你这样会把身体熬坏了。”
　　说罢，抽出她手里的笔，将人从书桌上带离“走，去睡会儿。”
　　“不用了。”知茗看着那张大床，心里莫名的发慌，她的思想不单纯，再跟岑易睡一张床，会生出邪念的。
　　“什么不用，你脸都白了。”岑易的力气很大，知茗拗不过她，被硬拖过来，摁在了床上，一双眸沉静深邃“睡会儿吧，我定闹钟，不会迟到的。”
　　知茗在心里挣扎，最终还是屈服了，毕竟面对真心喜欢的人，谁又能拒绝。
　　周遭的空气，全是岑易的味道，知茗陷在巨大的柔软里，渐渐失了神志，她的身体不由自主的朝向往的方向挪去，挨着她的胳膊，脑袋微侧贴着她的肩。
　　而岑易则是最大限度的将肩膀给她。
　　感受到这人的贴心，知茗心内波澜起伏，声音小小道——
　　“岑易——”
　　“嗯?”
　　“岑易——”
　　“嗯?”
　　岑易转过身去，不知道为什么，她觉得知茗特别憔悴。
　　“怎么了?”
　　“没怎么，就是想叫叫你。”
　　知茗的声音里都透着疲惫。
　　“我在呢。”岑易伸过手，将她搭在被子上的手握住“知茗，别给自己那么大压力，以你的成绩，一本肯定没问题。”
　　她不懂，她什么都不懂。
　　知茗喉头发酸，她庆幸自己是闭着眼的，否则眼泪一定会流出来，平复了下心情，却也只敢发出单音节的字音“嗯，好。”
　　....
　　下午放学回到家，知洋又来闹知茗，缠着她非让她陪自己读识字卡。
　　知茗都习惯了，刚要答应，却见唐琪华火急火燎的从厨房里冲出来“知洋!”手里举着炒菜铲“你给回你房间去!再闹你姐——看我不收拾你!”
　　知洋哪还敢再闹，抱着识字卡蹬蹬蹬就跑了。
　　“知茗啊，不着急做作业，等吃完饭再写。”说完便握着铲子又折回厨房。
　　听着锅铲擦碰的哐哐声，知茗朝厨房偷瞄去，满脸的不可思议，像是不认识了一样，这还是她妈吗?
　　....
　　那天是特别普通的一天，但阳光却格外刺眼，知茗站在楼梯的拐角处不知是该往上走还是该往下走。
　　就在刚刚，在这个拐角之前，有人叫住了自己。
　　一个很帅气的男生，笑容阳光，举止得体，知茗见过他，他跟岑易好像认识，但具体有多熟自己就不知道了。
　　“你可以帮我把这个转交给岑易吗?”男生的手里是一个蓝色的信封，说这话的时候，知茗能看出男生脸上极力掩饰的羞涩。
　　所以这是情书?
　　知茗没有拒绝，但也没有点头，情书是男生塞进她手里的。
　　“一定帮我给她，谢谢啦!”
　　男生挥着手，脸上是完全信任的表情。
　　知茗呢?
　　还好吧，淡淡的抿了抿唇，自己跟他并不熟，甚至可以说不认识。
　　薄薄的信封有千斤重，女孩的心情瞬间降到谷底。
　　“知茗。”
　　齐甜甜的声音从身后传来，知茗急忙将手里的信揉成一团塞进袖子里，佯装无事发生的样子，冲她打招呼。
　　“你一个人站着干嘛?”齐甜甜好奇的左右张望“等人啊?”
　　“没有。”知茗表情从容，回答道:“刚刚老葛让我把卷子送到复印室。”
　　“啊?不会又是老葛自己弄出来的题吧?”齐甜甜苦着一张脸“早自习发的我还没做完呢。”
　　两个女生并肩上楼，知茗听着齐甜甜的抱怨，拍拍她的肩以示安慰。
　　“哎，你知道胡婷婷为什么突然不针对你了吗?”齐甜甜话锋一转，突然说道。
　　知茗的步子明显慢了下来“为什么?”
　　齐甜甜抿了抿嘴“我也是刚知道的，她爸根本就不是什么老板，是给岑易妈妈公司打工的，充其量就一个小包工头，你跟岑易关系那么好，岑易什么时候都护着你，胡婷婷又不傻，她要在针对你，不是给她爸爸下绊子嘛。”
　　“你...你听谁说的?”
　　“蒋悦啊。”
　　知茗愣了下，难怪胡婷婷怕岑易呢，原来是这样。
　　“你可别说出去啊，蒋悦也是偷着告诉我的。”
　　“嗯，我不说。”
　　回到教室，岑易靠在椅子上打哈欠，看见知茗立马合上嘴，把手里的卷子推过去自证清白——
　　“我做完了，我没偷懒。”
　　知茗看了眼卷子，又看了眼岑易，说不出心里是什么滋味，原来那么早她就已经护着自己了?可当时她们都还不熟啊?护着自己为什么不说呢?是怕给自己造成负担吗?
　　头顶的风扇吱呀吱呀转个不停，偏过头去，嫩绿的枝丫早已冒出花苞。
　　“你跟张斌熟吗?”
　　知茗整理着笔袋，拿出用惯的中性笔，跟换里面用完的笔芯。
　　“张斌?”岑易支着脑袋点了点“打过几次球，不太熟，怎么了?”
　　那就是不熟。
　　“没怎么，随便问问。”
　　知茗将手伸进桌兜儿，偷偷把团在袖子里的信塞进书包，转过头，视线落在岑易脸上，浑身散着的慵懒，勾的人心痒，莫名生出些绮念。
　　卷起袖管，借着手里做完的卷子为由，抬手摸了摸岑易的头——
　　“乖。”
　　摸头杀来的太突然，岑易的哈欠都被她摸没了，睁大眼睛直看她——
　　“你揉我那么多次，我摸你一次怎么了?”
　　这么理直气壮，岑易懵了，不过...好像说的也没错。
　　....
　　整个下午，知茗都没在碰过自己的书包，也不敢离开自己的座位。
　　直到最后一节课的下课铃响，她才把手伸进桌兜，将书包拎了出来。
　　岑易收拾的一向都比她快，见她装好背在肩上，开玩笑的说了句:“慢吞吞的，你蜗牛是转世吧。”
　　知茗捏着书包带子，鼓着嘴瞪了她一眼“每次那么快，哪次不是丢三落四，再忘写作业，当心我明天去办公室告状。”
　　“好啊，你去告啊~~到时候我就说，之前都是你给我抄的作业。”岑易挑着眉毛，完全不害怕。
　　知茗真心觉得这人坏透了，给她抄作业，她还拉自己下水。
　　“你就坏吧~~”
　　挤开她，人就往前走，没两步却又被拽回来。
　　知茗感觉到自己的书包被提起，吓得她急忙躲开。
　　“你背了多少书?”岑易纳罕这人书包的重量，难怪觉得她的肩都是往下坠的，这么沉，不压塌都不错了。
　　“没...没多少。”知茗心虚，怕她翻自己的书包，信还在里面呢。
　　“岑易——”知茗叫她，主动挽住她，催促着“快走吧，我赶不上车了。”
　　或许是做贼心虚，知茗今天的书包格外沉重...
　　小区垃圾房在最后一栋楼的拐角处，知茗一直走到跟前，才从书包里掏出那张被子揉的皱巴巴的情书。
　　女孩一改往日恬静的面孔，目光深沉，面色严峻，凝视半晌后，将那封信丢进了垃圾堆里——
　　“高三了要学习，大家都好好学习吧。”
　　知茗找了一个反驳不了的理由，她是为了岑易好。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　终于写到了~~


第32章 穿堂风，引山洪
　　◎今年夏天的蝉疯了◎
　　高考进入最后倒计时——
　　知茗陷入题海战术无法自拔，外面的蝉像疯了似的乱叫，突然就从窗子里弹进一只，不偏不倚砸在知茗手里的试卷上。
　　“啊!”
　　“怎么了?!”
　　岑易被她的声音吓了一跳，以为出了什么事，忙从卫生间跑来，定睛一看，才发现是只蝉。
　　“别怕，是蝉。”
　　她快速抽了几纸巾，把蝉包起来，扔进垃圾桶。
　　“好了，现在没有了。”
　　刚才跑的急，脚上的鞋都跑掉一只，这会儿左脚光着，脚趾头不听话的乱动。
　　知茗不明白自己为什么想哭，但就是忍不住红了眼，一下扑进岑易的怀里，不管不顾的揪着她的衣服，急促的气息打在她的耳边——
　　岑易怔了下，女孩独有的清香飘进鼻腔，是那种淡淡的怡人——
　　“吓到了?”
　　知茗不答她，抱着她的手却紧紧不放。
　　忽然间，岑易感觉自己心好像跳的有点乱，她看着自己放下又抬起的手，无措片刻后，最终还是落在了知茗的肩上，轻轻地以相同的姿势回抱住她——
　　侧过脸颊，碰了碰知茗的耳朵，声音清润明朗——
　　“今年夏天的蝉疯了。”
　　知茗想告诉岑易，疯的不是蝉，而是她。
　　许久之后，知茗才松了手，气氛莫名都有些尴尬——
　　岑易起身关窗户，听见知茗问她——
　　“你大学想考去哪儿?”
　　“京北，我家在那里，你呢?”
　　“应该就在云城，我妈不想让我离家太远。”
　　岑易的手僵在半空，一瞬间清明的目光黯淡下来——
　　“那...那我以后来云城找你。”
　　“找我干嘛?”
　　“找你...玩啊。”
　　....
　　高考那天两公里内不准施工，不准鸣笛，附近道路分时段封路。
　　说来也怪，一直酷热了那么多天，七号八号却出奇的凉快。
　　辛苦了三年，就为两天。
　　一出考场，大家就跟疯了似的，整个楼道都回荡着学生们撕心裂肺的呐喊。
　　“毕业了!”
　　“老子终于毕业了!”
　　“去他妈的数理化!”
　　“去他妈的复习题!”
　　渐渐地还有哭声传来，知茗捏着手里的文具袋，眼眶也跟着湿润，高三承载了太多，每个人都爱荣誉，但荣誉的背后，是无数辛苦铸成的，学习到深夜，第二天干吃咖啡强打精神，一包不够就两包，两包不够就三包，苦涩的滋味从一睁眼就开始，这些都只有经历过的人才能明白。
　　现在...终于逃出牢笼了。
　　岑易站在不远处看着立在过道的知茗，竟然有些踯躅，不敢上前。
　　冥冥之中心有灵犀，知茗扭过头，两双眼睛就撞在了一起，隔着那么多的人，隔着满天飞舞的纸屑。
　　“考的好吗?”
　　“还行，你呢?”
　　“也还行。”
　　那天两个人话都不多，直到走出校门，不约而同的回头，才惊觉这一条走了无数遍的路，以后都不会再走了。
　　岑易陪着她，一直走到公交站台。
　　车还没来，她们还有时间。
　　知茗踩着台阶，点了点脚，嘴边笑容漾开，一如既往地温柔——
　　“毕业快乐。”
　　“嗯?”岑易揪着文具袋，视线落向她凹陷的酒窝“毕业，这么高兴?”
　　“嗯。”知茗两手背在身后，踩着脚掌宽的路沿石“你不高兴?”
　　岑易见她动摇西晃，胳膊虚托在她的身后，防止她摔下，舔了舔唇角，哼了声——
　　“还行，就那样吧。”
　　...
　　考完无事一身轻，客厅里的那张小桌子被搬去了地下室，知茗窝在沙发里，享受高考结束后，应有的轻松。
　　她总想起岑易那天说话的语气——
　　为什么是还行?难道毕业，她不高兴?
　　“我让你提前估分，你估了没?”
　　唐琪华蓦的一声，将知茗的思绪打断。
　　摇摇头，说:“没。”
　　“之前不是跟你说了嘛，让你提前先预估一下，你这孩子怎么不当回事。”
　　坐在沙发另一边的知利军，从报纸里抬起头“行了行，那么多题，她哪记得住?再说了，都什么年代了，谁还估分?”
　　“我这不是着急嘛。”
　　其实也不能怪唐琪华，知茗从考完回来，就很沉默，别人家的孩子兴奋的恨不得到处跑，她呢，就窝在家里，哪也不去，唐琪华是怕她考砸了。
　　“急什么，是你的也跑不掉，反正我对茗茗有信心。”
　　“你少来吧，就会嘴上说好听的。”
　　唐琪华瞪了眼知利军，又看向知茗——
　　“我告诉你，考不上云城大学，你就给我复读去，别想的胡乱塞个学校了事。”
　　云城云城，又是云城。
　　知茗问她妈“要是我考了个比云城大学好的呢?”
　　“那得看有多好。”唐琪华吸了口气，慢慢吐出“现在说什么都没用，等成绩出来再说吧。”
　　...
　　再见到岑易的时候，是谢师宴。
　　那天知茗穿着裙子，站在饭店门前，青色的裙摆被风吹的轻扬，岑易一眼就在人群中看见了她，连忙加快步子跑上前去。
　　“我来晚了。”
　　“没有，我也刚到。”
　　开席后，众人先敬恩师。
　　“你们这些皮猴子，真以为我不知道你们私下给老师起外号?我都是睁一只眼闭一只眼。”平时在课堂上严肃惯了，毕业了才发现老葛是个性情中人，他抹了把脸，眼眶泛红“真不喜欢这种时候，沙眼都犯了。”
　　老葛哭的一塌糊涂，最后是由几个男生搀着扶回去的。
　　岑易也喝了不少，其中大半都是为知茗挡的，结束的时候，两条腿都打颤。
　　“慢点儿。”
　　知茗急忙挽着她的胳膊，将人扶住。
　　“你以为我醉了?”岑易摆着手，脸色红了大片“这才哪到哪儿?我告诉你，初中我就会喝酒了。”
　　还说没醉呢，都说胡话了。
　　“你不信?”
　　“我信我信，你看着点路。”
　　跟喝醉酒的人说不了话，你越让她看路，她越是兴奋。
　　还好车子就在饭店外面，一路开回家，倒也没费太多力气。
　　王阿姨今天不在，偌大的房子里，冷清的厉害。
　　知茗扶着她回卧室躺下，凉水洗了把毛巾，给她擦脸——
　　“我去冲点蜂蜜水，喝一点就舒服了。”
　　正要转身，手腕却被拉住，岑易吐着热气，另只手扯了扯领子，眼中是醉酒后的迷离——
　　“你说，要是上大学有人欺负你怎么办?”
　　“我不在，谁给你出头?”
　　“以后你就见不到我了，我要是想你...怎么办?”
　　知茗不可置信的看着岑易，心血涌动，无法平静，她在说什么?
　　目光锁定在她的身上，想要再仔细问问清楚，岑易却睡过去了。
　　时间仿佛静止一般，周围的声音消失殆尽，只留女孩难以抑制的心跳，岑易把所有的难题都留给了知茗，女孩咬着唇，细白的手指绞着裙摆——
　　友情跟爱情，就像生存与毁灭。
　　知茗站在边缘，她不敢越界，但经不起撩拨，岑易的话，如同细密的针，一寸一寸扎进灵魂最深的地方。
　　...
　　岑易醒来的时候，知茗已经走了，空荡的屋子透着说不出的清冷，要不是桌上的蜂蜜水，岑易差点儿以为这是自己做的一场梦。
　　捞过手机，拨去号码——
　　“喂?”知茗一手捂着耳朵，另只手用力抵住手机，经过减速带时，车座连带肩膀都惯性向前颠颤“我这里有点吵，能听见吗?”
　　岑易听见里面的喇叭声“你回去了?”
　　“嗯，太晚了，再不走天要黑了。”
　　话落，听筒里传来一声轻叹“我喝太多了，不然我就能送你回了。”
　　“不用，这点路我都了走三年，再说，今天要不是我，你也不会喝醉。”拐过前面的路口，变红的绿灯，让车里嘈杂的情况好了些“对了，蜂蜜水应该凉了，重新泡一杯吧，温热的喝着更舒服。”
　　轻柔的话语传进耳朵，岑易盯着那杯蜂蜜水，胸口莫名发闷，瞬间失了讲话的兴致。
　　默了半晌——
　　“我后天要回京北了。”
　　“哦。”
　　车子发动，向前驶去，窗外树影飞快朝后倒退，如同逝去的时光，看得到抓不到，抓得到留不住。
　　长长的沉默，像是挂断了一样
　　“岑易——”知茗紧攥着手机，声音有点抖的突然开口“你想好报哪所学校吗?”
　　“能报哪所，京大，你呢?云大?”
　　知茗没接她的话，继续问道:“专业呢?”
　　“中文系。”
　　“你写东西那么好，这个专业跟你正合适。”
　　岑易不太在乎自己，她比较着急知茗的“你呢?你想好了吗?”
　　“差不多吧，我...”话锋一转“岑易，我到站了，先不说了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　电话挂断后，岑易喝光了杯子里的蜂蜜水。
　　另一边知茗失神的靠着玻璃窗发呆——
　　假如...有可能，岑易会喜欢自己呢?
　　她有些受不了，假设性的问题一旦建立，遐想的种子就会破土而出。
　　要不要试一试?
　　......
　　报志愿的那天，知茗在提交的最后一刻，将云城大学，改成了京北大学。
　　等唐琪华知道的时候，录取通知书都寄来了。
　　这么大的事情瞒着家里人，唐琪华简直都气疯了——
　　“我真看不出你胆子这么大?还学会欺上瞒下了?!”
　　“班主任说了，我的成绩上京北大比上云大要好，上云大太亏了。”知茗早料到她妈会这样，但她不怕，既然做出选择，就该勇敢面对。
　　“我气的是这个吗?”唐琪华能不知道京北比云城好，她气得是知茗报的专业“中文专业?亏你想的出?!学这个....你出来能干什么啊!”
　　“能干什么，能当老师啊，又稳定又体面，难道不好吗嘛?”知利军挡在知茗面前，劝着唐琪华“你之前不还担心她考不上吗，现在不仅考上了，还考的京北大，换别人早偷着乐了。”
　　“你懂个屁!!我就是这段时间对你太好了——”唐琪华指着知茗，瞪眼喊道:“莫名其妙报那么远，你跟我说老实话，是不是有人在京北等你?!”
　　“你看你，胡说什么!”知利军眉头皱高，无奈道:“那还不是你太凶，女儿不敢告诉你。”
　　“我凶?这个家要没我，早就倒了!”
　　“是是是，你最厉害，你最厉害——”
　　知利军冲知茗使眼色，让她先去卧室，自己则拦着唐琪华，把她困在客厅。
　　“好了好了~~通知书都下来了，先给爸妈他们打个电话吧。”
　　卧室里，知茗坐在自己的小床上先是沉默不语，而后嘴角却不由自主的上扬起来，不得不说知女莫如母，妈妈虽然凶，但最了解自己的也是她，可她妈没全猜对，不是有人再等自己，而是自己要追着那人去。
　　约莫过了五六分钟，外面的争吵声停下。
　　就听唐琪华喊了句“挡什么挡，我又不能吃了她!”
　　没多久，卧室的门被推开。
　　是知利军，脸上带着笑——
　　修改志愿这一点上，他倒是没有生气，反而有些欣赏，或许自己不敢反抗的，知茗做到了。
　　“爸，我妈她——”
　　“不用管她，等明天爸爸请你奶奶跟小叔他们吃顿饭，你妈就好了。”
　　出去之前，又补了句“京北挺好的，就是冬天比云城冷。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你。
　　高中部分结束，假期还有两章，大家再坚持一下，谢谢大家


第33章 穿堂风，引山洪
　　◎小知老师◎
　　知利军花钱在景都饭店包了一桌，一顿饭吃了大一千，唐琪华是有点心疼的，但虚荣心得到极致满足，再加上知家二老跟知凌军都包了红包，不仅饭钱回来了，还多余出好几千，自然而然的将她那点气都消灭了。
　　暑假这么长，光窝在家里知茗觉得太可惜，她看好多以前的同学都趁着暑假打工，心里也萌生出打工的心思，要是能赶在开学前挣钱一笔私房钱也不错啊。
　　知茗考上京北大学，唐琪华嘴上虽然怪她报了中文专业，但心里别提有多得意，那可是重本啊~~祖坟上冒青烟也不一定能考进去，特地买了好多糖，到单位发给同事，真是脸上有光，脚下生风，这段时间别提多有面子，脾气都比以前顺不少。
　　正在客厅收拾屋子呢，听见身后有响动，是知茗站在沙发背面，唐琪华以为她想出去玩，不等她开口，就笑着道:“想出去玩就去，别太晚回来就行。”
　　知茗靠着沙发，见她妈这么好说话，一时有点懵，顿了几秒后，主动过去把茶几上的杂志规整到抽屉里，尝试开口询问:“妈，我想去打工。”
　　唐琪华手上倏地一顿，扭过头来“好端端的打什么工?”
　　“大家都去做暑期工了，我也想...”
　　“不行!”唐琪华捡起掉在地上的沙发垫，抖了抖搭在胳膊上“家里不缺吃不缺喝的，你少出去给我丢人。”
　　“怎么是丢人?这也算是提前步入社会锻炼嘛...”知茗做着争辩。
　　“这算哪门子锻炼?”唐琪华眼睛一瞪，歪道:“供你读书，不是为了让你出去给人端盘子刷碗的，再说了，我跟你爸都是政府公务员，黎县拢共屁大点地方，万一让熟人看见，还以为我唐琪华养不起孩子呢!”
　　“可是——”
　　“你少那么多理由，瞒着我报到京北去，我都不跟你算账，你还没完没了了?”唐琪华眉头皱高“你要是闲的发慌，就给你弟去补课，来年都要上小学了，你个当姐姐，也不知道关心关心。”
　　说着扭头就去喊知洋——
　　“知洋，知洋!”叫了两声也不见有人答应“这小祖宗又跑哪去了?我命怎么这么苦，成天操心大的还要操心小的，就没一刻能安生!”
　　手里的沙发垫甩进水盆，见知茗还杵在客厅不动，又喊了句“愣着干什么，去把你弟找回来，一天到晚疯玩的没完了!”
　　知茗出去找知洋，小区里溜了一圈也没看见人，谁知道又跑到哪去了，正中午顶着大太阳，知茗后背晒得发烫，不由得抱怨起来“烦死了...”恨不得明天就开学。
　　...
　　“我都跟你说过多少次，这里要往前进一位。”
　　“为什么?”
　　“因为相加满十都要进一位。”
　　“还有这个，所有数乘零都等于零，乘一才不变。”
　　“为什么?”
　　“书上说的呀。”
　　“书上为什么这样说?谁让他们这样说的?”
　　握着笔的手突然停下，知茗从册子里抬起头，看向自家弟弟，只见知洋乌溜溜的黑眼睛睁的滚圆，满满全是求知欲，一时竟被噎的不知该如何解释，低头看了看册子上的习题，随后望向知洋——
　　“知洋啊，你喜欢挖掘机吗?”
　　...
　　才补了三天课，知洋就开始闹脾气，说什么今天也不想再上课，唐琪华看他又哭又闹的，嫌烦就随他去了。
　　知茗见状，心里不由得联想起自己，要是当初她也像知洋这样哭闹，不知道她妈会不会顺着自己?应该不会...自己铁定得挨打。
　　不用给知洋补课，知茗也落得轻松，背个乘法口诀表跟要他命似的，昨天差点儿都要掀桌子了，像她弟这种窝里横，只能等到上学让老师去教，还得是那种凶巴巴的老师，保准又乖又听话。
　　打了个电话，知茗就去找赵琳琳。
　　赵琳琳在她表姐的奶茶店打工，一听她要来，高兴的不得了，算着时间提前做好奶茶，知茗刚到，就解了一路过来的口渴。
　　“呼——好爽~~”知茗饮了一大口，边拿过吧台上的纸巾擦嘴，边将奶茶钱递了过去。
　　“不用，我请你。”见她要给钱，赵琳琳连忙拒绝。
　　“别呀~~上回就是你请我，再不给钱，我都不好意思了。”毕竟是赵琳琳表姐的店，一两次没关系，要是次次都这样，知茗怕赵琳琳会不好做“下回，下回你再请我。”
　　说着把钱硬塞了过去，赵琳琳看着手里的钱，嗔了句“你这人...那下回我请你。”
　　“嗯嗯。”
　　这个点店里没什么人，赵琳琳就跟她在吧台聊天，知茗把她妈不同意她打工的事情告诉赵琳琳。
　　“你就好了，我真羡慕你。”
　　赵琳琳对知茗她妈妈是有些印象的，虽然只在家长会见过一次，但的确挺凶的，要不然她跟知茗认识这么久，也不会连她家都没去过。
　　“其实...打工也不一定就是要去饭馆，也可以是别的。”
　　知茗搅着手里的吸管，眨了眨眼“别的?”她身边的几乎都是在餐馆或者奶茶店，再不然就是像赵琳琳这样，给自家亲戚看店，至于别的?还有什么?。
　　“你学习那么好，完全可以去当家教。”
　　“家教?”知茗从没往这方面想过“那不就是当老师?我不行的...”
　　“怎么不行?你别忘了你可是黎县的中考状元。”赵琳琳认真道:“就冲这一点，肯定没问题，你要是同意，我帮你联系联系。”
　　知茗被说的动心，抿着唇，咽下嘴里嚼烂的珍珠“那...我试试。”
　　一听给人当家教，唐琪华倒是不反对了，说到底还是面子问题，知茗打不打工她不在乎，但她在乎打的什么工，如果知茗离得远，她或许不会管，但在黎县就是不行，唐琪华眼里工作是有高低贵贱之分的，即便不偷不抢凭双手挣钱，她也觉得端盘子洗碗这种体力劳动低人一等。
　　赵琳琳很靠谱，答应了替知茗联系，真就给她联系到了。
　　不是别人，是孙辰庭姑姑家的孩子，都是相熟的人，都有保障。
　　这是继初中毕业之后，知茗第一次见到孙辰庭，也是第一次认真看他的脸，的确挺帅的，难怪会把赵琳琳迷住，不过...个子还是那样，没怎么变。
　　赵琳琳是有点害羞的，孙辰庭作为男生倒是很大方，跟知茗打过招呼后，主动牵起赵琳琳的手，两人俨然一副甜蜜小情侣的模样。
　　三人一路向前，穿过广场的花坛时，知茗问道:“你弟弟多大呀?”
　　“十三了吧，反正开学初二。”孙辰庭看出知茗的窘迫，便跟她说道“我姑姑人很随和，我弟嘛，男孩子稍微有些调皮，不过他怕我姑，要是他不听话，你可以跟我姑说，我姑肯定站你这边。”
　　孙辰庭姑姑家里是开超市的，经济条件不错，就是夫妻两个没读过多少书，所以对孩子的教育格外重视，之前一直都是在班主任那里补课，后来教育局不准老师私下补课，再加上学校又查得紧，班主任就把补课班关了，这一关可急坏了大人，黎县本身就小，补习机构大都是学校老师办的，想找个靠谱的不容易，少年宫去了几次，也不知道从哪儿找的老师，清一色的小年轻，才补了几天，孩子的成绩不升反降。
　　到了孙辰庭姑姑家，果然跟他说的一样，女主人态度随和。
　　孙辰庭主动介绍，大家相互说了几句话，知茗的长相为她加了不少分，一看就是好学生的样子。
　　“这是我的中考成绩和高考成绩，还有我的高中毕业证跟大学的录取通知书。”
　　知茗做了充足准备，长方的背囊里把能证明自己实力的凭证都带来了，这会儿正想将昨天预备好的台词说出口，就被孙辰庭她姑一声惊讶打断——
　　“你就是那个考到云城七中的神童，当年黎县的中考状元啊!”
　　女主人嘴巴张大，赞扬之情溢于言表。
　　“不是神童，就...就是普通的。”知茗不好意思的摇摇头，她惯来谦虚。
　　一个中考状元比什么都管用，家教的事情当即拍板定下。
　　...
　　“今天真的谢谢你们，我请你们喝东西。”
　　这里没有奶茶店，知茗便去小超市买饮料，正要掏钱的时候，被赵琳琳拦下“哪有让女生付钱的。”随后看了眼孙辰庭。
　　孙辰庭倒也会来事，不用她说明，就主动付账，笑着道:“是啊，我来付就好。”
　　“他可真听你的话。”知茗碰了碰赵琳琳的胳膊，难得开起玩笑“御夫有术啊~~”
　　赵琳琳抿着嘴，脸上是害羞的得意“那当然~~”
　　...
　　回到家后知茗有些兴奋，当了十几年的学生，第一次做老师，对此态度格外认真，她给自己制定时间表，从床底下翻出初中时的课本，还好，都还在。
　　小姑娘是个爱书的人，就算毕了业，课本跟练习册也不会乱丢，全都包着书皮，若不是上面密密麻麻的笔记，简直就跟新的没两样。
　　掸去上面的浮尘，随意翻了翻，陈旧的笔墨味依稀可闻，知茗坐在床沿上，心中略有所感，这些都是她的证明，回顾那些求学的日子，辛苦也好，快乐也好，每一时每一刻，她都没有浪费，上面的笔记都是她一笔一划认真写下的，不仅仅是证明，更是一种无声的荣誉。
　　从古至今，不论何人，不论何事，成功都不是轻易得到的，背后必定是辛勤的耕耘。
　　...
　　家教做的很顺利，小男孩并没有因为知茗年纪小就不听话，相反态度非常认真，成绩也有了明显的提升，不知不觉中知茗竟然有些小小的自我膨胀，尤其是小男孩每次叫她小知老师的时候，有些不好意思，但更多的是得意。
　　“小知老师，这个都是你自己总结的?”男孩指了指手里的笔记，这是知茗针对他的弱项，特别整理出来的。
　　“嗯。”知茗点点头，随即问道:“是不是有什么地方不清楚?”
　　“没有没有，我就是问问。”男孩挠了挠头，过了会儿又扭头看去“小知老师，这个你卖不卖啊?”
　　“啊?”知茗以为他误会自己要单另收费，连忙摇头解释“这个是送你的。”
　　“不是...我的意思是说，能不能卖给我同学啊?”男孩有些不好意思的支吾道:“昨天被我几个同学看见了，他们也想要一本。”
　　早听过有人卖笔记，但轮到自己的时候，知茗却还是有些发蒙——
　　“这样可以吗?”
　　“为什么不可以?”男孩耸着肩膀“我们班学霸，都没有你的笔记做的好。”
　　不知是不是因为家里做生意的缘故，男孩脑筋转的极快，托着下巴一副小大人的模样“小知老师，你要是信得过我，我帮你卖，保准稳赚不亏，到时候你请我吃顿炸鸡。”
　　小孩子比大人都有主意，三两句话就把事情定下，知茗刚有点老师的自我膨胀，瞬间就被打击没了，她还没有一个小孩子有主见。
　　小知老师的名声，在小男孩不遗余力的宣传下很快传开，家长圈里几乎都知道有这么一个神童小老师，一时间家长们络绎不绝找上门来跟她约补习课，业余补课愣是被她干成了专业的，全天的时间都被她安排满了。
　　...
　　卖笔记连带补课费，知茗算了下竟然有四千块，短短两个月，收获这么多?就算是过年的压岁钱也没有收到过这么多，莫非这就是知识的力量吗?难怪古人都说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。
　　拿着自己挣的钱，心中分外踏实，知茗第一件事就是去换手机，可真到了专卖店，却又不舍得了，驻足在柜台前踌躇不语，之前中意的那款要三千多，如果买了，自己就没钱了，心中再三思忖，终究还是退了一步，选择了旁边价格便宜的。
　　她想，自己既然有能力赚第一笔，往后就会有第二笔、第三笔...手机这东西是高科技，与其图一时新鲜，不如再等等，推陈出新后，定然有更加好的，而自己也值得更好的。
　　从专卖店出来，原本打算再去买个钱包的，但转了一圈终究是没舍得自己的小鳄鱼，跟了那么久，要是就这么丢在柜子里，倒觉得孤单....
　　知茗想了想，莞尔一笑——
　　“就带你去京北见见世面吧~~”
　　夕阳温柔无限，金色的霞光铺满道路，两旁的树木枝繁叶茂，知茗脚踩康庄大道，所及之处皆是希望。
　　她迫不及待的想要与人分享。
　　女孩倚靠在榕树下，脸上的酒窝漾着温婉的笑，风打在身上，吹来一阵惬意，点开熟悉的头像，发去视频邀请，盼着另一头的人早些接通。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　看了下存稿，假期还写了两章，大家再坚持一下，马上就到大学了
　　谢谢大家的支持，喜欢的就多多评论啊~~谢谢谢谢


第34章 穿堂风，引山洪
　　◎路遥漫漫，祝君好◎
　　视频响了好一阵都没接通，知茗想岑易是不是在忙，正犹豫着要不要挂断，屏幕陡然一亮，显出熟悉的面容。
　　她与岑易已经好些日子没联系了，上一回还是在查录取学校的时候，说起这个，知茗到现在想起都还后怕，那天不知是不是查取的人太多，岑易查了两遍都没有自己的名字，知茗听到这个消息的时候，天都要塌了，后背脊梁的冷汗，蛇一样的直窜上头，慌得手脚都不听使唤，像筛糠似的那么抖。
　　好在第三遍查取的时候，岑易的名字出现了，原来只是系统崩溃，一时出现BUG。
　　知茗顿感劫后余生，整个人仿佛从水池子里捞出来似的，哪怕最炎热的酷暑，她都没有出过这么多汗，可想而知，她有多惊慌。
　　她是为岑易才去的京北，如果岑易不在，那所有的一切就都失去了意义。
　　那个瞬间，知茗如同失舵的帆船，茫茫然漂浮无垠海面，她不怕船沉，不怕撞冰山，唯独害怕失去意义，不过，还好...她始终是个被命运眷顾的幸运儿，老天爷没有残忍的夺去她的船舵。
　　视频里很安静，半点杂音都没有，细听之下是电流的滋滋声，岑易靠在白色的墙壁，身上穿了件格子衬衫，将她衬的英气十足，不凡的五官更显出众，她略微扬唇同屏幕里的人打招呼——
　　“知茗。”
　　两人虽隔着屏幕，但架不住女孩心细如尘，知茗本能的从这人惯来慵懒的神态中，敏锐的捕捉到了些微疲惫，扑闪的眼睫霎时顿住，仔细的望着岑易，果然被她发现了白墙之上的蛛丝马迹。
　　“你在医院?”
　　闻言，岑易半垂的眼睑倏地抬起，表情纳罕“你怎么知道?”
　　“你胳膊旁边有消毒液。”知茗眉眼微微蹙起，澄澈的双眸中是不加掩饰的关切“你身体不舒服吗?”
　　消毒液?
　　岑易余光扫向身旁，真有个消毒液，自己在这里待半天了，居然没有发现。
　　“你眼神儿真好，我都没看到。”稍吐了口气，慢声道:“我没有不舒服，是我外婆病了。”
　　“你外婆?老人家没事儿吧。”
　　“没事儿，急性阑尾炎，已经做完手术，只不过年纪大了，医生建议留院观察两天，我在陪她。”
　　岑易的声线透着一丝沙哑，轻描淡写的语气下，眼圈却泛着乌青，知茗看得出她的担心，这人瘦了不少，下巴都尖了。
　　“本来说去黎县看你，现在也去不了了。”
　　“没关系，我可以去看你。”知茗咬了咬舌尖“我的意思是...等有假期。”
　　“还是别了。”
　　“为什么?”
　　岑易勾着唇瓣，鼻腔里发出一声轻笑“我怕你丢啊。”
　　知茗没由来的耳根泛红，岑易肯定是又想起之前自己出糗的时候了。
　　“不会丢的，我可以问人。”
　　“问人?你敢吗?”
　　岑易眼中溢出的笑容璀璨生光，如同清晨穿过云雾射进的第一缕明媚，晃得知茗心头乱颤——
　　“你怎么知道我不敢呢。”粉色的薄唇微微张合。
　　这话说得太隐晦，莫说岑易，就是换做其他人，也听不出什么别样的心思，岑易自然不会放在心上，反而揶揄道:“怎么?刚毕业，小兔子就变小刺猬了?不过，就算你变成小刺猬，我也不怕，你的刺肯定都是软的。”
　　知茗被她说的脸红心跳，什么小兔子小刺猬，才多久没见，这人哪学来的胡话?女孩的耳根子软到不行，想反驳却又张不开嘴，她的一颗心在岑易的笑颜中，被提到嗓子眼，生怕一开口，暗藏欢喜就会稍有不慎的蹦出来。
　　另一端从病房里出来的护士唤着岑易——
　　“我得过去了，回头再聊。”镜头摇了下，岑易一晃而过的脸瞬间又摆正“对了，我给你买了个开学礼物，就这几天到，你记得查收。”
　　“开学礼物?是什么?”
　　“提前说了就没惊喜了，反正你能用的到。”
　　岑易边走，边摘下一边的耳机“挂了昂。”
　　视频挂断后，知茗略有所思的沉吟“开学礼物，到底是什么?”
　　知茗实在猜不到岑易会买什么，转而将心思放到另一件事上——岑易到现在都还不知道自己也考上了京北大学，她惊讶自己的演技跟忍耐力，虽然有的时候也会憋的心急，但一想到对方是岑易，再怎么百爪挠心也觉得值了。
　　女孩提肩深吸了口气，随即缓缓吐出，她站在榕树下，目光遥遥望向远处，片刻后，俏颜展笑，快速发了条消息过去——
　　「我也有个礼物给你，不过只能等你开学了。」
　　岑易的手机就在手上握着，刚收到，便回了过去「是什么?」
　　知茗故意卖关子，学着岑易的口气回复「提前说了就没惊喜了，耐心等待吧。」
　　随后岑易发来一个举着放大镜眯眼的表情包。
　　望着对话框里眨眼的小人儿，知茗的唇瓣缓缓勾起，要是岑易知道自己跟她一个学校，不晓得会是什么样子?会跟自己一样高兴吧。
　　一想到往后大学四年，她们可以继续陪伴，不可名状的甜蜜在女孩的心田荡漾，一圈一圈晕开闪光的涟漪。
　　...
　　三天后，岑易寄来的礼物到了，知茗怕她妈问东问西，专门趁着父母不在家的时候来取。
　　一个正方形的小扁快递箱，该不会又是什么复习资料吧?
　　知茗伸手将快递箱抱起，很轻，一只手就能托起，肯定不会是书，捧着上下晃了晃，侧耳倾听只有哗哗的声音，好像是袋子摩擦，又好像是纸张。
　　到底是什么呀?算了，先拿回家再说。
　　知洋疯玩了一上午，吃过中饭就睡倒了，小家伙年纪不大，鼾声不小，敞着门听得一清二楚，知茗踱着小碎步，动作又快又轻，一溜烟的便窜进了自己的小卧室。
　　关门落锁后，才松了口气。
　　找来剪子，小心翼翼的划开快递箱，内里精美的包装盒就露了出来，这是?
　　揭开盒盖，这是....
　　呼吸不由自主的加重...
　　一套黑色的吊带睡裙，薄纱般的材质，手感好的不得了，稍一不留神，便从手掌中滑走，知茗瞬间想起电视里的那则巧克力广告——牛奶浓香，尽享丝滑。
　　脑子有那么一刻完全是空白的，就像宕机一样，她...她怎么买这个?
　　不等她从空白里抽身，手机的消息提示音便叮叮叮的响起——
　　捞起一看是岑易发来的，知茗的脸腾地就烧红了。
　　「收到了?」岑易估计也就差不多今天到，所以刚刚查看了下物流信息，显示的是已签收了。
　　知茗万分庆幸岑易没有发送视频，不然就她现在这副连手机都拿不稳的样子，百分之一百要出糗。
　　女孩十指青葱，一惯灵巧的指尖僵直发硬，望着熟悉的键盘，笨拙的来来回回打不出一句整话，她的心头一片滚烫，胸口起伏不停做着深呼吸——
　　没出息，慌什么?不就是件睡衣嘛。
　　好几秒后——
　　「收到了」
　　「喜欢吗?」
　　稍压下的心跳，再次如雷鼓动，知茗脆弱的神经被岑易超快的回复拉扯的紧绷，她明白岑易只是单纯的询问，但又忍不住胡思乱想，毕竟是如此隐私的东西。
　　「嗯」
　　喜欢，知茗在心里说道，她不敢把字打出来，她怕她自己控制不住手指，会在喜欢前面加一个我，喜欢后面加一个你。
　　「那就好」
　　其实岑易的本意是想给她买套衣服的，虽然只见她穿过两次裙子，但就是觉得裙子比裤子更适合她，结果挑来挑去，裙子没买成，反倒被橱窗里的一件吊带睡裙吸引了目光，她想大学是个陌生的新环境，有一件舒适妥帖的睡衣，再合适不过了。
　　「很贵吧?」
　　知茗认得盒子上的商标，是国外的一个牌子。
　　岑易回她「心意比较贵」
　　捧着贵重的心意，知茗的耳根发烫，水润的眼眸盈满了柔软，她的心像是剥了壳的鸡蛋，白白的嫩嫩的，一触流心的蛋黄便会溢出。
　　女孩站在镜子前，褪下身上的衣物，忐忑...不安...期待...将那件吊带睡裙穿上。
　　不再是干瘪瘪的样子，动人的能掐出一捧水。
　　岑易是贴心的，睡裙看着薄，但却不裸露，只将少女的好身材完美展示——
　　知茗呼吸一滞，她从不知道，自己还能这样。
　　脸颊染上一层馥丽，天边的火烧云仿佛印在耳畔，娇羞的少女在满天的遐想中垂下头去。
　　好喜欢...真的好喜欢...
　　...
　　时间一晃，暑假结束，高中最后的尾巴彻底告别。
　　本来都计划好了让知利军送知茗去学校，票都订好了，单位临时又通知下沉，这么一来别说知利军送不了，连唐琪华也送不了，双职工家庭就这点最不好，一旦有事，谁的时间都腾不开。
　　“我可以自己去的。”知茗说道。
　　“那怎么行?一千多公里呢，你一个女孩子，没个人陪万一有点事儿咋办?”
　　唐琪华当初不愿让知茗考远，也是顾虑到性别因素，女孩跟男孩不一样，但凡出点差错，一辈子就毁了“行了，这事我再想想办法，实在不行，我去问问你小舅舅有没有时间。”
　　随后将银行卡递给知茗，嘱咐她收好。
　　知茗捏着手里的银行卡皱了下鼻尖，小舅舅怎么可能会有时间，单位忙的小舅妈都见不到呢。
　　果然不出所料，小舅舅没时间。
　　唐琪华为了送知茗上学的事，这几天急的嘴里上火起泡，知茗看在眼里，心中自然也有触动，其实妈妈挺在乎自己的。
　　这天，唐琪华刚下班，一进门脸上便挂着笑，开口就说到了张阿姨——
　　“张阿姨?哪个张阿姨?”知茗一点印象都没有。
　　“你看你什么记性，就是在医院上班的那个张阿姨，她女儿跟你还是同学呢。”
　　不知道这是不是每个妈妈的通病，只要是自己的同学，妈妈们就觉得孩子都该认识，但实际上可能连面都没见过，毕竟谁上学也不会带妈妈一起来。
　　知茗摇了摇头，她还是不知道。
　　“哎呀~~怎么会不知道呢?她女儿叫...叫张星冉。”
　　张星冉?快速在记忆里搜寻这个名字，知茗眨了眨眼“是不是王星冉啊。”
　　“对对对~~就是她。”唐琪华连连点头“今天我去医院给你外公开药，正好碰见她妈妈，一问才知道，她跟你都考到京北去了，她爸妈也是忙，抽不开身送，我跟她妈就商量了下，让你们刚好搭个伴，一起去吧。”
　　“啊?”知茗抠着手指，表情有些为难“她是我小学同学，我跟她好久没见过了。”
　　“这怕什么，见一面不就得了。”唐琪华拧着眉毛，瞪眼道:“别跟你爸似的屁胆子，惹我生气。”
　　知茗不敢再说话，忙点头哦了声。
　　...
　　出发那天，夕阳金霞无限，温暖的风轻柔和蔼，吹在身上，每个毛孔都得以舒展。
　　知茗拖着笨重的行李箱，走过安检门时，向后望了眼，旋即脚步便不带犹豫的奔向前路，一段新旅程即将开启。
　　愿有前程可奔赴，亦有岁月可回首。
　　路遥漫漫，祝君好。


第35章 你是人间四月天
　　◎一半的贪心被填满◎
　　三十块一份的盒饭对成年人来说都觉得昂贵，更何况是刚跨出高中校园的大学生，再者火车盒饭根本也不值这个价。
　　到了饭点，知茗跟王星冉不约而同的拿出背包里提前准备好的桶面，接了些热水，一块挤在靠窗的小桌板前。
　　女生之间能聊的话题很多，王星冉活泼好动，几句话就将许久未见的陌生感打破，气氛逐渐变得熟络。
　　“你怎么想的考京北?”王星冉吸溜着嘴里的面条问道。
　　知茗低头饮汤，这问题有点尴尬，肯定不能直说“我们班主任建议我报的。”
　　话落，就听对面的人赞同道:“也是，你学习那么好，留在云城的确挺可惜，京北地方大，不管将来深造还是工作，选择余地都多。”
　　王星冉的性格外向，属于大大咧咧的一派，有什么说什么，倏地噗嗤一笑，端着桶面的手就放到了嘴边——
　　“反正咱们都大学了，我也不怕跟你说，我之所以考京北，是因为我男朋友在这儿。”
　　知茗一下就想到了赵琳琳跟孙辰庭，忙点了点头，一副了然的表情。
　　都是为爱奔赴的少女，其实自己又何尝不是当中一员呢，她们至少可以说出来，而自己...却只能藏在心里。
　　知茗神思渐深，心里突生出许多羡慕，也不知道什么时候，自己能像她们一样，将心中欢喜宣之于口?或许永远都不可能。
　　...
　　经过一天两夜的颠簸，终于抵达京北。
　　王星冉同知茗道别后，便和男朋友离开。
　　京北大学每年新生开学，学校都会指派专人来接站，大多都是学生会里的学长学姐。
　　知茗站在人流中四处张望，没找几下就看见京北大学的举牌，连忙拖着行李箱快步走过去。
　　举牌的是个女生，眉目端正，披散的头发垂至腰际，胸口正面的白色T恤上印着京北大学四个字，背后则是校徽。
　　知茗还没来得及开口说话，另一道细软的嗓音忽的从斜后方直插进来——
　　“学姐好~~”
　　紧接着又过来好几个男女生，应该都是新生，知茗默默放慢脚步，跟在他们后面，随大流也叫了声学姐好。
　　学姐很满意‘学姐’的称呼，严肃的脸上，露出微笑“上一趟车已经满了，你们在这里等一会儿，下趟车来，就能走了。”
　　不知是不是高中生转变大学生的缘故，一时间还不大能适应，除却一两个热情的以外，其余的都比较沉默，站在各自的位置，惜字如金。
　　知茗微微呼了口气，倒是乐得自在，相较于硬拗的热络，她更喜欢就这样不说话。
　　约莫半个小时左右，车来了。
　　大巴一路向北，走的是专线通道，再加上早高峰已过，所以并没有怎么堵车。
　　到的时候知茗看了眼时间，居然还没有一个小时，比她高中上学的路程都短。
　　紧张的心情得到松弛，是个好兆头。
　　校园里人流往来不断，知茗拖着行李箱一面往前走，一面到处看，葱郁茂盛的树木，四通八达的道路，远处高楼耸立，偌大的校园，望不见尽头。
　　一眼过去都是陌生面孔，这样的场景让她想起当初刚到云城七中报道的那天，一样的嘈杂哄闹，一样的人地生疏，但又有不同，那时她带着茫然，是人群中最不起眼的一个，而现在的她充满希望，虽有忐忑，可只要想到岑易，便勇气十足，无惧无畏。
　　她拿出手机拍下蔚蓝的天空，发到朋友圈——大学，我来啦。
　　我已亭亭，不忧亦不俱。
　　青春无敌的脸庞，不用言语，只站在原地，浑身便是说不出的清纯感。
　　可惜女生对自己的漂亮一无所觉，殊不知远处‘不安分’的视线，已经开始主动出击。
　　“同学你好，我帮你拎吧。”
　　突然落下的身影，让知茗本能的向后退。
　　“吓到你了?别怕，我不是坏人。”男学长笑容灿烂，热情气息高涨“你是什么专业?我是工商管理的，比你大两级。”
　　“中文专业。”知茗拖着行李箱的手柄，并没有给他的意思，仍旧保持安全距离，表情淡淡却又不失礼貌“谢谢学长，我东西不多，自己拿就好。”
　　与其说是婉拒，不如说是不愿在没意义的事情上浪费时间。
　　女孩走的干脆利落，独留学长原地失神，他连名字都没问到。
　　...
　　这届京大中文系的中国文学专业，只开设了一个班，所以即便没有花名册，知茗也不用担心岑易会被分去别的班。
　　教务处签到，领取一卡通后，便往宿舍楼去，刚走到护栏入口处，就见楼门口的围着一堆人，走近后才知道是高年级的学长搭了棚子在卖床垫被褥。
　　知茗对此纳罕不已，大学生不都是坐在教室里吗?像这样穿着白T人字拖来回吆喝的，着实跟她以为的大相径庭，此时身后相送的学姐看出她的疑惑，适时出声解惑——
　　“只要你想的到，就可以放手做，京大尊重每一位学生的创意。”
　　如果说之前的自由流于表象，那现在的自由就是切真实际的感受。
　　这就是自由?知茗不由自主的加重呼吸，任凭那股自由之风灌入五脏六腑。
　　一百二一套，便宜划算，还负责帮你送货上门。
　　整栋楼的女生差不多都买了，知茗自然也不例外，但她没让送货上楼，这会儿她还不能上去，她要在宿管这里查一下住宿分配单。
　　京北大学为了便于管理，是要求学生住宿的，只要不是特殊情况，每个人都要住宿。
　　既然都在一个班了，那就再贪心一点，在一个宿舍也说不定呢?
　　带着贪心，知茗的手指开始在表上搜寻，忽的指尖一顿，她看见了自己的名字，302宿舍，几乎是本能反应，下意识的便用手掌捂住宿舍余下的三个名字，都是从云城考过来的，应该能分在一个宿舍吧，怀揣着忐忑与期待，一点一点的慢慢下移——
　　于丹丹...
　　宋垚...
　　还剩最后一个——
　　‘岑易...岑易...’知茗心中默念。
　　可当手掌彻底挪开，没有岑易。
　　敬瑶....
　　目光停在302室的最后一格失神儿——
　　“唉——”
　　翻过第二页，岑易的名字在312室的格子里，自己和她隔了大半页——
　　果然，人不能太贪心。
　　“同学你找完了吗?”身后的人催促道。
　　“找完了。”知茗回过神儿来，不好意思的点点头，提起行李箱，让开了身子。
　　一点点失落吧，但能克服。
　　蜗牛似的爬上三楼，等到了宿舍门口，失落的眸子，却又倏地恢复晶亮。
　　原来302跟312是门对门，她跟岑易离得这样近。
　　知茗忍不住的笑出声，一半的贪心顿时被填满。
　　行李都来不及放回宿舍，那颗想要见岑易的心，就已经迫不及待要跳出喉咙，一个大跨步闯进312室。
　　她太激动了，行礼撞在了门框边，嘭一声，屋里的目光都朝她投来，有家长有学生，唯独少了最想见的人...
　　四人间的宿舍，二层床铺，一层书桌，上面各自贴有编号，其余三张都有了主人，只剩右边里面的那张空荡荡——
　　欢天喜地的女孩心情骤降，脸上的笑容逐渐失真，望着那张空孤零零的床板，竟有种身陷闹市，孤立无援的错觉——
　　岑易...岑易还没来吗?
　　“你也是这个宿舍的?”旁边的女生问她。
　　知茗愣了下，她的反应极快，无措的抬了抬头，佯装错问“这里是302吗?”
　　“不是的，这里是312。”女生指了指对面“那边才是302。”
　　“哦...不好意思，那我走错了。”
　　知茗拖着行李箱又出来，312的门不知被谁关上，长长的走廊里全是说话声。
　　老楼陈留给了男生，女生宿舍是新楼，各方面条件都好，但就算这样也没法保证所有人都满意。
　　知茗刚迈进312的门，就听见嫌弃的声音——
　　“这装修的味道也太大了...”不知是谁的家长，捂着鼻子皱眉不悦，快步走到阳台里，朝窗子外面看了眼“全是爬山虎，这得多挡光。”
　　“妈....”跟在后面的女生嘟囔着“别说了行不行...”
　　“什么别说了，你得在这儿住四年呢!”女人摆着手“等会儿我去楼下弄点开水，这东西一烫就掉。”
　　“妈!!!”
　　女人快步走出宿舍，知茗忙让开道儿，紧跟着那个女生也急忙追去。
　　大概过了五、六分钟左右，出去的母女又折返回来，女人手里拎着水壶，硬是不顾众人的目光，把阳台窗子外面的爬山虎全部烫掉。
　　她是满意了，可她女儿就不大好了，那女生的脸，瞬间涨到紫红。
　　熟悉的一幕太相似，知茗不由的联想起自己，唐琪华的个性也是这样。
　　小插曲很快过去，大家各自在忙，知茗也开始整理床铺，约莫过了半个小时左右，家长们才陆续离去。
　　这时知茗才发现，自己对面的床铺还没有人来，初次住校，离开熟悉的地方，来到陌生的环境，除去一开始的兴奋，多少还是有些忐忑的，这会儿垂手望着对面的空床铺，不由的心中打鼓，也不知道会是什么人?好不好说话?
　　铺好床，知茗就在铺上发愣，不知楞了多久，半掩的门突然被推开，与阳台敞着的窗户，形成一道对流风，下意识的扭头看去，入眼的是一个很漂亮的女人，棕栗色的大波浪，修身的半长风衣，黑色高跟鞋精致体面，举手投足间无一不透出成熟御姐的魅力，风情万种四个字瞬间就从知茗的脑子里蹦出来。
　　不仅是她惊艳，宿舍里的另外两个女生，也都被怔住目光。
　　大家心里都在猜测，这该不是舍友吧?
　　成熟御姐在前，随意的拢了下卷发，直到彻底走进来，才发现身后还跟了一个，一个短发女生，不同于前者的风情万种，后者白T牛仔裤，穿的简单宽松，清隽的面孔乍一看竟有几分男生的帅气。
　　“这是你的床铺，我帮你。”御姐开口，声音是那种很有女人味的声线。
　　相较之下短发就差了许多，硬邦邦的“不用，我自己来就好。”
　　御姐没应她，脱下脚上的高跟鞋，踩着梯子登上床板，直到被褥铺好，她才下来。
　　“有事就给我打电话，等军训结束我来接你。”
　　御姐伸手去摸短发的头，却被躲开，她并不恼，只是轻叹一声。
　　随后两人就出去了，再回来时，就只有短发一个。
　　不知道为什么知茗看着她，居然有种似曾相识的感觉，但自己很肯定之前从没见过她，至于为什么熟悉...大概是因为她眉宇间的忧郁，很像...像什么呢?又说不出...
　　总之，怪怪的，但绝不是讨厌。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　好了，大学正式开始


第36章 你是人间四月天
　　◎真是急死我了◎
　　“那是你姐姐?”问话的女生是刚刚脸色涨紫的那个。
　　“嗯。”短发没什么表情。
　　“你姐姐好漂亮啊~~”女生打开话匣子，第一个主动做起自我介绍“你们好，我叫敬瑶，敬礼的敬，瑶池的瑶。”
　　话落，对面弯腰捡笔的女生，也转了过来，她的运动衣外套洗的发白，脸上挂着几分羞赧，声音小小道:“我叫于丹丹，于是的于，丹阳的丹。”
　　知茗在铺上，还没来得及下去，便抓着床护栏，身体向前微倾，朝下面的人看去“我叫知茗，知道得知，品茗的茗。”
　　轮到短发时，只有两个字“宋垚。”
　　“你也叫瑶?”
　　敬瑶正要感叹重字的人太多，就听短发极快的道了句——
　　“不，我是三个土的垚。”
　　说完便蹬上床铺，拉上床帏，用深色的帘子隔绝一切。
　　一时间屋子里的人都尴尬起来，尤其是敬瑶，无措的挠了挠脖颈...刚刚才打破的陌生，倏地又被拉满。
　　知茗望着对面紧闭床帏，心里七上八下，看来是个不好相处的，以后上下梯子一定要轻些。
　　短暂的自我介绍过后，大家就又各自忙去——
　　于丹丹带了很多书，整面书架都被她摆满。
　　“哇，你好多书啊~~”敬瑶吃惊道。
　　“哦，我没什么兴趣爱好，平常就是看看书。”于丹丹把装书的蛇皮袋子，忙塞进底下的柜子里。
　　“你真厉害，我最讨厌就是看书——”敬瑶蹲下拉开箱子，里面的衣服像爆米花似的嘭的爆出“高考一结束，那些课本全让我叠飞机扔了。”
　　不一会儿衣柜就被她挂满，箱子里还剩好多。
　　一个爱看书，一个爱漂亮，知茗觉得自己实在太普通，属于那种撂在人群里就能被立刻淹没。
　　蹑手蹑脚从梯子上爬下来，拉开椅子坐在书桌前，时不时目光朝外面抛去，刚刚收拾东西的时候不觉得有什么，现在忙完了，却觉得时间难熬，一分一秒比平常慢了十倍都不止，拿出手机，朋友圈有回复，是岑易给她的动态点赞。
　　焦灼心情得到片刻安抚，继而却迎来更磨人的等待，视线再次望向门外，再等等...再等等她就会来了。
　　只是，这一等就等到了太阳落山。
　　“知茗，要一起出去吃饭吗?”敬瑶笑着问她“我听学姐说，京大西门的小吃街可有名了。”
　　彼时夕阳的霞光照进阳台，日落前的光线异常刺眼，知茗下意识的别过头去，原来都这么晚了——
　　“我...”
　　“一起去吧，于丹丹也去，咱们仨一块。”
　　原本她是想拒绝的，但想到高中时的自己，那时不就因为不合群而被孤立吗?现在到了新环境，重蹈覆辙的事情知茗不想再做，毕竟人不能总在同一个地方跌倒两次。
　　当然...最重要的一点，是她认为岑易不会来了。
　　以自己对岑易的了解，就算交了住宿费，她也是不会住校的。
　　所以当面对敬瑶的再次邀请，知茗便点了点头，跟大家一起去了。
　　然而三个人都很有默契，一直到出门，谁都没有提宋垚一句。
　　刚出宿舍，知茗又往对门看去，她还是没有来。
　　“知茗~~”敬瑶叫着她。
　　“哦，来了。”
　　...
　　学校分东西两个校区，校内有三个食堂，师生可以共用，不过，通常老师会比较喜欢去三食堂，那里的环境比一、二食堂要好，当然价钱也要贵些。
　　这会儿她们要去的是西门，也就是京大最著名的小吃街。
　　还未出校门，远处橘黄的灯火便在晚霞的映照里辉煌起来，等天彻底暗下，那边的斑斓就形成了一道亮丽的风景。
　　这里不仅有学生，附近还有许多居民，周围的小区一片片连的紧。
　　小吃街人头攒动，除去固定的店面和摊位，还有许多三轮餐车。
　　烤冷面、羊肉串、炸鸡柳...几乎每人手上都提着东西，边走边吃边买。
　　人间烟火，尽展无疑。
　　知茗为了等岑易，中午没敢出去，只吃了上火车前买的面包充饥，这会儿闻着四处飘香的美味，简直饿到流口水，敬瑶提议去吃砂锅，大家没有异议，于是就近选了家人不算太多的，三个女生挤在小小的棚子里便开吃，知茗点了一碗砂锅土豆粉，真是饿狠了，向来饭量小的人，竟然连汤都喝了精光。
　　然而就在她嗦粉的时候，岑易来了，和她一起的还有王阿姨。
　　说来也是巧，宿舍分配单第一页就有岑易的名字，所以她就没有往后翻，再加上兜儿里的手机一直不停响，全是郑希再催她。
　　“你去吧，这边我给你收拾就行。”王阿姨见状适时出声道。
　　闻言，岑易点点头“那就麻烦您了。”道了声谢，急忙离去。
　　但凡这时候她多往后看一眼，一定就能发现知茗的名字。
　　王阿姨前脚刚收拾完离开，后脚知茗跟敬瑶和于丹丹她们就回来了，中间相隔最多五分钟，不论谁早或谁晚一步，铁定能遇上。
　　可有些时候，事情总是不凑巧的惊人。
　　知茗专门走在最后，趁着敬瑶掏钥匙开宿舍门的时候，又往312看去——
　　这一眼，让她的心瞬间悬高，原本空荡的床板，竟然有了被褥?!
　　岑易来了?!
　　知茗顾不上其他，忙不迭的冲过去，虽说是一个班的，但毕竟都还不认识，就这么突然闯进来个人，大家都有些奇怪，再加上知茗的表情过于纳罕，众人就更加奇怪——
　　“你找谁?”有个皮肤稍黑的女生问道。
　　知茗看着岑易的床铺，怎么只有床褥，没有人呢?
　　“我找...”知茗顿了下，她不确定说岑易的名字，大家知不知道，于是话到嘴边，又改口“请问，这个床铺的人在吗?”
　　“这个...我不知道。”女生摇了摇头，问向其他两人“你们有谁见到吗?”
　　靠在左边衣柜旁的女生，转过头来“她没来，来的是她家里人，弄好床铺就走了，估计今天不会回来。”
　　说着指了下床铺“被褥都卷起来的。”
　　“哦...好，谢谢。”
　　“没事儿。”
　　知茗退出门去，握着门柄轻轻关上，接二连三的失落，让她沮丧不已，靠在过道的墙壁上，嘴唇被牙齿咬得发白，现下悔的肠子都青了，刚刚要是不出去就好了，一定...一定就能碰上的。
　　特别特别想要给岑易打电话，知茗捏着手机，掌心都被汗湿了，但又舍不得抛下被自己筹谋了两个月惊喜，相较于隔着听筒，她更想要和岑易面对面...
　　深吸了好几口气，硬是将心里的焦灼摁下，两个月都等了，还在乎多一个晚上吗?
　　好事多磨，她们有四年呢~~
　　一想到这里，知茗沮丧的心情立马舒缓许多。
　　....
　　宿舍里有单独卫生间，除了不能洗澡，其他都可以，大概是为了避免高峰期抢厕所，所以走廊尽头另外设有公共洗漱房跟公共卫生间。
　　晚些时候大家洗漱完，凑在一块聊天，敬瑶脸上敷着面膜，突然大反应的问道:“哎呀，我的防晒霜去哪了?”
　　蹭蹭蹭蹦下楼梯，急忙在她那堆全是外国字的护肤品里翻找——
　　“呼呼~~吓死我了，我还以为忘带了~~明天要是没有这个，肯定会晒伤。”
　　说完，看向于丹丹跟知茗“你们呢?都带了吗?”
　　知茗把明天要穿的迷彩服搭在椅背上，侧身从书包里掏出一个扁身的小黄瓶，这是王星冉给她推荐的，说是很好用。
　　“你这款我用过，好是好，不过就是有点油。”敬瑶发表自己的心得，顺势把手里的那瓶递过去“下回你买这个牌子，这个不粘脸。”
　　知茗哪懂这些，要不是王星冉推荐，估计她也不会买，看了眼敬瑶手里的防晒霜，似懂非懂的点点头“好，我下回试试。”
　　“丹丹，你呢，你买的哪个牌子?”
　　于丹丹从书里抬起头，朝敬瑶侧过身子“我没买。”
　　“啊?”敬瑶瞪大眼睛，快步走去“没买怎么行?就算不晒伤晒黑也不好啊，给你用我的。”
　　“不用了~”于丹丹从椅子上站起来，拎起桌底下的暖壶，微笑道:“我皮肤过敏，不能用这些东西。”
　　“哦~~这样啊。”敬瑶收回手去，跟着补了句“那你明天可一定得捂严实些。”
　　“好。”于丹丹说完，便拎着暖壶出去打水。
　　宿舍熄灯时间是十一点五十，这会儿还早。
　　知茗犹豫着要不要问问岑易在干嘛，手机却先一步的响起，是岑易——
　　「在干嘛」
　　躺着的人，立马坐起身，她们这是心有灵犀吗?刚想给她发消息，她的消息就过来了，知茗握着手机，脸颊的酒窝不由自主的放大——
　　「没干嘛，你呢，在干嘛」
　　「在家，没事干」
　　不等知茗回复，又一条发过来——
　　「第一天，习惯吗?」
　　「还行」...知茗想了想，手指在键盘上飞快的打字「你什么时候去学校」
　　「明天吧」
　　「哦」
　　聊天到这儿，突然就断开了，知茗盯着手机屏幕发呆，网没断啊，怎么不说话了?
　　她还是有点忐忑的，翻开上面的聊天记录，不住的皱眉，干嘛说‘哦’，又把天聊死了。
　　懊恼的敲了敲脑袋，手指在键盘上方晃动，找个话题，重新找个话题。
　　就在她寻思话题的时候，岑易这边又恢复了动静——
　　「刚刚接了个电话」
　　知茗下意识的又想哦，好在她反应够快，再发出去之前，及时摁了删除。
　　嗖的又震一下——
　　岑易「你是不是忘了件事」
　　知茗「什么事」
　　岑易「就...我的开学礼物啊」
　　慌乱了一整天心情，在这一句话里，瞬间落下地来，知茗忍不住的勾起嘴角，原来她还记得啊——
　　「等你明天去学校」
　　岑易隔着屏幕叹了口气「好吧」顿了几秒，又是一条过来「能不能给点提示」
　　知茗腰线挺的笔直，对着屏幕的眉眼弯弯「不可以~~」
　　岑易「啊~~真是急死我啦」
　　噗嗤一声，知茗忍不住在这句话里笑出声来。
　　许是她的笑颜太灿烂，惹的敬瑶跟于丹丹都不由自主的看过去——
　　“跟谁聊天呢，笑的这么高兴?”敬瑶比于丹丹要开朗的多，属于有话立刻就要说的那种，打趣着“肯定是男朋友，你长这么漂亮，高中追你的人肯定多吧~~”
　　知茗的笑颜瞬间蒙上一层绯红，垂下头去，声音在嘴里黏糯不开“没有~不是~~”
　　这样的解释，在外人看来完全就是欲盖弥彰，更像是变相的坐实，敬瑶在床铺捂着肚子笑不停“还不承认，你脸都红了~~”
　　“真不是~~就是一个好...朋友。”知茗越解释她们笑的越厉害，到最后干脆不解释了，任由她们笑去。
　　好在大家玩笑都有度，笑过就算，并不追问。
　　知茗摸了摸自己发烫的脸颊，低头望着手机里岑易的话，等待的滋味有多折磨，没人比她更知道了，但她相信这份礼物值得等待。
　　两人一句接一句的聊着，直到快熄灯时才结束。
　　知茗捧着手机翻着她们的对话，自从买了这个新手机后，她跟岑易的聊天记录全都保存着，一条也舍不得删，抱着被子翻来覆去睡不着，脑子里全是岑易的样子——
　　知茗觉得自己有点疯...但想到明天两人就要见面，此刻的疯似乎就变得理所当然了。
　　岑易、岑易一定会被自己震惊到的，她一定猜不到，这个开学礼物就是自己。
　　她从枕头底下拿出吊带睡裙，之前因为要洗漱又没熄灯，她不好意思穿，这会儿宿舍里漆黑一片，才敢拿出来换上。
　　丝滑的手感惹的她怦怦心跳，可又莫名叫人安心——
　　岑易、岑易...
　　喃喃的在心里默念，不知过了多久，知茗逐渐有了困意，正要睡去，却听见楼梯发出的轻响，她睡觉轻，细微的响动也能听见，半眯着眼看去——是宋垚，她出去了。
　　这么晚，她干什么去?
　　知茗太困，脑子里迷迷糊糊，不一会儿翻身睡去。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　最近超爱嚼口香糖，每天都要吃好几个，有点担心...我这样会不会发腮啊?


第37章 你是人间四月天
　　◎你学坏了，瞒我这么久◎
　　天未亮，闹钟便开始准点工作。
　　知茗以为自己会认床，没想到却是一夜无梦，从枕头底下把手机拿出来关了闹铃，稍稍顿了几秒，迷蒙的睡眼逐渐清醒。
　　她没有起床气，不需要冗长的时间来醒盹，最多就像现在这样楞个几秒，然后再大的困意也能消散。
　　这是上学以后养成的习惯，那时候父母工作都忙，每天还要接送她上下学，时间非常紧迫，反正记事以前知茗没印象，记事以后就这样了，从来没有过赖床，更没有什么起床气，等再长大一些，唐琪华听人说早上背单词效率特别高，又要求她晨读，二十一天就能养成一个习惯，何况这么多年，早就习惯成自然了。
　　这会儿天还没有大亮，雾蒙蒙的透些清晨的微光。
　　宿舍里静悄悄的，知茗想去洗漱，轻手轻脚的爬下梯子，下来的时候，不经意的往对床扫了眼，半敞的帘子里空无一人——宋垚昨晚没回来?
　　一闪而过的念头，知茗没有过多停留，毕竟她跟宋垚不熟，就算当事人不在，私下过于探究也是很不礼貌的行为。
　　她走到书桌前，拿过洗漱用品，怕在寝室的卫生间洗漱会吵到别人，打算去外面的水房，端着脸盆走到门前，手刚挨着门柄，门却被人先从外面推开，知茗连忙往后退，将身子让到旁边——
　　楼道里的光从门缝透进来，于丹丹怀中抱着书，一派清明的模样，不像是才醒，倒像是醒了很久，刚晨读回来的样子。
　　“丹丹?”看清来人后，知茗诧异道:“你起这么早啊。”
　　“我觉少，醒了就睡不着。”
　　于丹丹进门来，她的桌子离寝室门最近，手一伸就能够到，她将手里的书放到桌面上，借着门缝外面投进的光，给自己倒了杯热水，刚喝一口，就听相邻上铺的床板发出嘎吱嘎吱的声响，是敬瑶醒了。
　　“你们怎么都这么早啊?”敬瑶翻过身，胳膊从一旁的床护栏里垂下来，鼻子里哼哼着声音，黏糊的厉害。
　　“敬瑶该起了，一会儿要跑早操。”于丹丹咽下嘴里的水，手指碰向墙壁上的开关“我把灯打开，你刚好也醒醒盹。”
　　说完，头顶的白炽灯瞬间照亮室内。
　　敬瑶急忙闭上眼睛，不情愿的嘟囔“我还没睡好呢~~”
　　既然大家都起了，知茗便打消了去水房洗漱的念头，端着脸盆转而朝卫生间走去。
　　卫生间不大，洗脸池旁边就是马桶的位置，墙上粘了几个挂钩，刚好可以挂毛巾，知茗往盆子里接了点水，就开始洗漱——
　　睡了一夜，黑长的头发压得有些凌乱，女孩没拿梳子，只用手指往后简单的拢了拢，粉粉的小鹿发箍戴在头上，露出饱满光洁的前额，发箍左右两边的小鹿角像是从她头顶生出来似的毫不违和，里外里透着股可爱生动。
　　薄荷味道的洗面奶，薄荷味道的牙膏，就连洗手用的香皂都是薄荷味的，知茗对这个味道着迷的不可自拔，如果可以她想要一切与薄荷有关的东西。
　　哗啦啦一阵水声过后，洗漱完毕。
　　刚推门出来，就被敬瑶哇的一嗓子惊叫，抖得肩膀一激灵，手里的牙膏差点儿都掉了。
　　知茗乌发披肩，额前的几缕发丝被清水濡湿，水滴顺着脸颊滑到下巴颌儿，一滴一滴掉落在她黑色的吊带睡裙上，该凸的地方凸该翘的地方翘，她的眼睛又大又圆，眼底蒙着水光，再加上又被吓了一跳，这会儿缩着肩膀的模样，活脱脱一个我见犹怜。
　　“怎...怎么了?”美人最美的地方，就在于美的毫不自知。
　　“你的身材也太正了吧?!”敬瑶脖子抻的老长，哪还有半点瞌睡样儿“还有你这睡裙，我的天啊~~你是要迷死谁呀?”
　　睡裙?
　　知茗低头看去，玲珑的鼻尖霎时微微一皱——
　　糟糕...忘记换睡裙了。
　　这是昨夜熄灯之后才换的，一觉醒来竟把这事给忘了，就说刚才洗漱的时候哪里奇怪，原来是睡裙。
　　一面害羞，一面将胳膊挡在胸前“没...没有啦...”
　　“谦虚什么呀~~”敬瑶眯着眼，笑的肆无忌惮“我想像你这么性感，还那没条件呢。”说着挺起胸膛，意有所指“别不信你看!”
　　于丹丹本来没想笑的，可瞧见这一幕，实在是没忍住，噗一下笑出声来。
　　“你看你看，丹丹都笑了~~”
　　敬瑶就是个傻大姐，于丹丹笑的哪里是知茗，分明就是她，她却像是找到了队友，抻着头忙在那儿跟人家挤眉弄眼。
　　知茗被她们笑的，脸唰的就红了，求饶道:“你们别笑我了~~”
　　“不让我们笑也可以，但要从实招来——”敬瑶蹬蹬蹬的从梯子上蹦下，大跨步跑到知茗身边，一只手叉腰，另只手勾着知茗的下巴，佯装‘采花大盗’的模样冲她挑着眉毛“小妞，快说——谁给你买的?”
　　岑易的脸瞬间跳入眼前，知茗面上强装淡定，但心里却早早露了怯“我...我...朋友送的...”
　　“我猜不是普通朋友吧~~”敬瑶扬起声调，普通朋友四个字被她拉的老长，歪过头瞥向于丹丹“丹丹，你说呢?”
　　于丹丹笑着摇了摇头“我猜也不是。”
　　知茗的脸比刚才更加红了，趁着敬瑶没注意，急忙拍开她的手，一溜烟跑回床铺上去“快去洗漱吧，一会儿迟到我可不等你。”
　　可惜她这软糯糯的声音，丝毫不起任何震慑作用，反惹得敬瑶在底下哈哈大笑“她急了她急了~~”
　　“好了好了，咱们再笑，她不敢下来了。”于丹丹适时出声，替知茗解围“敬瑶快去洗漱吧，我听外面已经有人下去了。”
　　敬瑶这才收敛笑声“对对对，我还得涂防晒呢。”转身忙去洗漱。
　　知茗听着卫生间门板阖上的声音，这才敢慢吞吞的扭过头来，忍着红的快要滴血的脸，朝于丹丹投去一个感激的眼神。
　　于丹丹比她们大，性格要沉稳些，不笑也不提刚才的事情，只用温和声音提醒让她快换衣服，说完便拉开书桌前的椅子坐下。
　　没了敬瑶捣蛋，知茗总算是能缓了口气，只是脱睡裙的时候，仍旧有点不好意思，偷偷看了眼四周，敬瑶在卫生间没出来，于丹丹低头在看书，虽然都是女生，但当面脱衣服这种事，还是觉得尴尬，知茗望向宋垚的床铺，或许自己也可以去买个床帘挂上，买个...粉色的。
　　换下的睡裙先是叠好放在旁边，随后却又被展开，即便这料子的质地足够好，知茗也仍旧不舍上面有丝毫褶皱，她目光出神儿，手指抚过的睡裙，轻薄布料的触感勾的她指尖发烫。
　　良久后，女孩神思渐深...
　　别瞎想了，就是件睡衣，岑易买的时候，大概也不知道会被误会。
　　...
　　迷彩服的布料很硬，穿在身上不像别的衣服那么舒适，虽然是均码的，但套在身上特别大，上衣无所谓能凑活就行，裤子就有些为难了，腰围大的能再装进去半个人。
　　知茗呼了口气，幸好昨天买了腰带，不然今天裤子都没法穿。
　　“咦?咱们宿舍是不是少了一个人?”敬瑶仰起脖子朝上铺的床位看去，伸手指了指宋垚的床铺，冲着知茗做口型‘她呢?’
　　知茗拿起迷彩帽戴在头上“她....她好像出去了。”
　　“出去了?”敬瑶扭过头来，一副万幸的表情，随即放开声音“那可真是太好了。”
　　她往前走了几步，挽住知茗的胳膊，嘴里嘟囔着“我真是不喜欢她，脾气古古怪怪的，她最好今天不要回来，不...以后也不要回来。”
　　知茗的目光顿了下，并没有接话，她不知道该怎么说，毕竟大家才见过一面而已，仅凭一面很难分析出什么来，况且很多时候，眼睛是会骗人的，她感觉宋垚或许性格有些怪，但应该也不是什么坏人。
　　但这话知茗没说出口，毕竟宿舍里的人际关系很难说，尤其是女生宿舍。
　　“呃...可能还不太熟吧，哎?丹丹呢?”知茗把话题岔开“丹丹，该走了。”
　　卫生间里传出于丹丹的声音“来了。”
　　...
　　清晨的第一缕阳光穿过薄薄的云层，照在大学的校园中，随处可见早起的学生，皆是一派积极青春的样貌。
　　“我怎么觉得，你这么高兴呢?”敬瑶扭过头去，突然问道。
　　知茗哼着小调，嘴角噙笑，两侧酒窝深陷，眉眼间何止一个喜字，一百个都有。
　　“你还笑?军训哎~~”敬瑶苦哈哈一张脸“累死人不偿命~~”
　　“是吗?”知茗抿着唇，脸颊透着淡淡的粉云“那就早死早超生~~”
　　敬瑶张大嘴巴，又拉过于丹丹“她没事儿吧?还没训呢，就晕啦?”
　　于丹丹瞧着她活宝样子，忍不住发笑，敬瑶大概是猴子派来的逗比，不过知茗也挺出乎意料的。
　　集合地点在操场，四面八方的大一新生如潮水般涌动而来，越走近知茗的脚步就越慢，她的目光不错过每一个经过的面孔，身侧垂着的手藏在袖子里，紧紧的绞着袖口，期待又紧张，耳根儿都不由自主的泛起红来。
　　“知茗，你在看什么?”于丹丹见她愣着不动，拉了下她的胳膊“走了，集合了。”
　　知茗登时垂下头去，呆了几秒后抬起“我鞋带松了，你先过去吧。”
　　“那你快点。”
　　“嗯。”
　　知茗停在队伍的斜前方，这个角度几乎可以看见所有人的脸，她蹲下身子，手指扯着鞋带，眼睛在人群中搜寻，她很肯定，每一个都没落下，可每一个都不是岑易。
　　“那个女同学，快点归队。”粗粝的男声从旁边传来，是带他们的教官。
　　知茗不得不起身归队，她耷拉着脑袋，不甘心的目光又在队伍里扫了一圈，仍旧没有岑易的身影——
　　这人，怎么还不来?难道请假了?不可能啊...昨天自己才问过她的。
　　知茗深知岑易的习惯，高中就喜欢踩点进班，可是今天是军训第一天，难道她也打算踩点?而且人好像都到齐了，她这也不是踩点，是迟到。
　　女孩在心里安抚自己——别急，再等一等...
　　于丹丹跟她的身高超差不多，刚好一左一右站在一起，她看出知茗的魂不守舍，趁着队伍闹声未停，忙扭过头问道:“你怎么了?”
　　“没、没怎么。”知茗强作镇定，指尖用力掐了下手掌，以此来掩饰自己的焦灼。
　　——
　　拥挤的车道，堵了四十多分钟...
　　宽阔的马路愣是被这些个笨重的铁家伙挤得严丝合缝。
　　岑易一只手撑着脑袋，另只手松松的搭在方向盘上，她看了眼时间，已经迟到了。
　　起个大早赶个晚集，还不如多睡会儿算了，岑易撕开包装袋慢悠悠的咬了口三明治，反正都迟到了，先吃个早饭再说。
　　刚吃几口，手机就响了，是郑希发来的语音——
　　“你到了没?”
　　“没，堵着呢，估计再得半个小时吧。”
　　“你牛。”
　　郑希从小学舞蹈，走的是艺术生路，这几年影视行业发展正旺，她家里人顺势开了家电影公司，但她爸妈觉得与其捧别人，不如捧自家女儿，反正郑希对这个也有兴趣。
　　“别说我不够意思昂，我帮你提前打听过了，这届带你们的辅导员可是卢芸，中文系里出了名的人物，人送外号卢事儿妈，你想想怎么解释迟到理由吧，千万别让她盯上，小心她给你下警告。”
　　“少唬我，一个迟到就能下警告?你以为我是吓大的。”
　　岑易三两口吃完手里的面包“不跟你说了，绿灯了。”
　　轰的一脚油门，扬长而去。
　　...
　　过度的在意，让女孩没办法集中注意力，甚至开始胡思乱想——这个磨蹭鬼...又跑哪去了?
　　怎么还不来...怎么还不来...
　　“知茗、知茗——”
　　“啊?”
　　于丹丹手肘碰了她一下“右转弯了。”
　　“哦。”知茗这才回过神儿，她跟前面的人差了好大一截，连忙加快步子跟过去。
　　“你是不是不舒服啊?”于丹丹小声问她“要是不舒服，就举手，别硬撑。”
　　“我...”
　　知茗的话还没说出口，一道响亮的‘报告’灌入耳朵，瞬间就治好了她的‘病’。
　　她来了...岑易来了!
　　岑易没找到停车位，索性把车停在了操场外面，边往这儿跑，边将帽子扣在头上，长手长脚的跑的倒是很快。
　　“报告!”
　　教官看了她一眼“你是谁?”
　　“岑易，学号1136”
　　这边刚报完，不等教官开口，那边卢芸就过来了，一身黑色的工装制服，眉头皱成一道川，不用说话，光站在原地用眼睛凝视，就已经压迫感十足。
　　岑易不动声色的吸了口凉气，心中腹诽，这人从哪冒出来的?刚刚过来的时候怎么没看见呢。
　　“第一天就迟到?”卢芸两手环胸，审视的目光上下打量，好在也没有过多追究，摆了下头“归队吧，以后不要迟到。”
　　说完便转过身朝对面走去。
　　岑易这才看见，原来对面的栅栏是断开的，里面的小树林里立了个小凉亭，不止卢芸，另外还有好几个人，有说有笑的，应该都是辅导员，就说看不见呢，敢情全藏着这儿了。
　　因为个子高，又是最后一个来的，岑易很自然的就被教官安插到了女生的最后排。
　　她倒是无所谓，站在哪里都行，越往后越好，最好是教官看不见的那种位置，可这样一来就苦了知茗...她站在前排，想往后瞥一眼都难，盼着她能抬头，偏偏是个低头怪，岑易的帽檐压得贼低。
　　风吹过，带起些清晨的凉意，知茗抠着手指，恨不得后脑勺能长出一对眼睛来，这样就能看到岑易了，枝叶发出细微的沙沙声，平日里最不起眼的响动，此刻全被放大，知茗咬紧牙关，喉咙不停滚动，她严重怀疑自己的身体里藏了个胡乱冲撞的小鹿，否则胸口为什么会这么颤动，怦怦的心跳，听得一清二楚。
　　教官拿着花名册，开始点名——
　　念了一大串，答到的口音天南地北各有差异，队伍里时不时就发出窸窸窣窣的笑声。
　　但这些笑声里，并不包括岑易，她昨夜睡得晚，今天又起的早，这会儿垂着眼哈欠连天，生理眼泪不停的往外挤。
　　“知茗。”教官又是一声。
　　正欲揉眼角的手，倏地僵住，刚刚教官点的什么?
　　紧接着回应的是一声清脆的、悦耳的“到”
　　岑易半张的嘴，瞬间收了回去，名字听错，声音总不会听错，虽然只有一个‘到’，但声线不会变，瞪起眼睛满脸不可置信——知茗，是她的声音?
　　知茗是故意的，要照平常，后排的人绝对休想听到。
　　只见岑易站在后面，踮脚抻头的向前张望，她个子本身就高，原地站着不动都显眼，更别说像现在这样来回乱晃，教官都是鹰眼，一下就抓到了。
　　“后面那个女生，怎么回事?!来晚了还乱动，再乱动出来罚站!”
　　正愁没借口，借口就来了——
　　“是!”
　　岑易突然出列，直奔最前面，跑到教官身边，大家的目光齐刷刷向她看来，而她，则紧盯着对面，撞进了一双琥珀色的眸子里——
　　真是眼大，刚刚怎么就不知道抬头看一眼呢?!
　　两人四目相对，知茗的心怦怦狂跳，空落落的感觉倏地被填满，连日以来的忐忑、不安，慌张、无措，全都消失的无影无踪，在看到她的一瞬间，那种满足感难以言表，似乎什么都不重要了，什么都值了。
　　知茗必须要承认自己没出息，此时此刻她竟然鼻酸到想哭。
　　别人被训话躲都来不及，岑易倒好傻乎乎的送到跟前儿，教官瞪着眼睛，脸上的表情莫名其妙“你干什么?”
　　“我...”岑易脑筋转的快，脱口而出“我罚站啊。”
　　“我说你再乱动就罚站，没让你现在罚站。”教官两手背后无语的看着她。
　　“哦，那...那我我听错了。”
　　“还不归队!”
　　“哦哦，我这就归队。”
　　岑易慢吞吞的边走边回头，她的目光像是长在知茗身上，从最初的震惊，到眼底渐渐涌出笑意，最后唇瓣不由自主的勾起。
　　...
　　上午的军训熬人的厉害，知茗站在太阳底下，头顶晒得发烫，她的人跟岑易隔了三排，但她的心却早就飞到了岑易身边。
　　中午，知茗婉拒了敬瑶跟于丹丹一起吃饭的邀请，她要等岑易。
　　人群渐渐散去，地上的影子慢慢拉近。
　　两旁的树丛枝叶拍打，啪啪沙沙的乱响不停。
　　她记得以前这人是不怎么爱笑的，可今天，嘴角的弧度却一直没有下去。
　　肥大的迷彩服穿在女孩身上，不仅不难看，反而将她衬的越加清丽，岑易看向知茗，两只手抄进兜里又拿出来，心中暗暗惊叹:不过两个月没见，她出落的得比以前更漂亮了——
　　“你长高了。”
　　“嗯?嗯。”知茗愣了下才反应过来，连连点头“两厘米。”说完，便冲她也伸手比了比“你也长高了，我记得之前我到你这里。”手指碰到她的鬓角，又快速抽回，这人垂落的发丝仿佛都带了许多温度，知茗的觉得自己的手指暗暗发烫起来。
　　枝头的小鸟在叽叽喳喳的啼叫，知茗的心也跟随其一起吟唱，没见到岑易的时候，有好多话想跟她说，可人如今就在面前，却又不知道从何开口。
　　会觉得奇怪吗?突然出现，跟她一个学校?
　　“我——”
　　“你——”
　　两人同时开口，又同时噤声。
　　岑易踢了踢脚边的石子儿，看了眼知茗“你先说。”
　　“我...”知茗不适应话语权在自己这边，连着几个我，也没说出什么来，干脆又把话推了过去“还是你先说吧。”
　　“所以...你说的开学礼物，是你自己?”
　　岑易的声音很轻，但知茗却因为这句话而颤动，要承认还是不承认，如果承认了，岑易会不会奇怪?哪有人把自己当做礼物送给对方的?可如果不承认，那自己出现在这里又该怎么解释?
　　先起意的人总是想的格外多。
　　“你学坏了。”岑易突然停下步子，绕到知茗身前，目光注视着她“瞒我这么久?”
　　掏出手机，点开朋友圈，那张蔚蓝的天空照片被举到两人的中间“还发朋友圈迷惑?你可以啊~~都会战术性策略了。”
　　紧张的心情在岑易轻快的语调下，瞬间一扫而光，知茗唇边扬起，漾开甜美的笑容——
　　“我只说大学我来了，又没说哪个大学，再说...天空难道不蓝吗?”
　　“歪理。”岑易收回手机，声音里带着笑气“我真是被你骗惨了~~”
　　“拜托，你这算什么惨呀?我才是被你害惨呢~~”
　　“我害你?”
　　“你买的睡裙呀~~”知茗把今天早上宿舍发生的事情告诉她，难为情的跺了跺脚“我被她们笑惨了~~”
　　“这哪里是笑你，分明是夸你——”话音未落，岑易便板正面孔，好整以暇的故意在知茗身上坏心的打量起来“嘶——”
　　长长的一声吸气，让知茗的脸瞬间爆红，急忙转过身去，两只胳膊挡住胸前，声音里带了几分羞恼“你看什么?”
　　“我没看什么呀...”岑易摇头笑了笑，晶亮的眸子仿佛带着神奇的魔力，一眼便能让人深陷其中。
　　知茗心跳如雷，背过身没几秒，就后悔了，不过是个玩笑，自己这样反应会不会太大了?她怕岑易会看出什么，于是强忍羞意，逼着自己再转过去，但仍旧不敢抬眼直视，余光偷偷的瞥她——
　　倏地，羞涩尽褪。
　　岑易已经收敛起了笑容，并且没有再看她。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　连吃三个百香果，酸爽我~~
　　今天来个小肥章~~大家记得留言哟~~


第38章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　“咱们去吃饭吧，去小吃街。”岑易淡淡的说着，就好像刚刚坏心的拿眼睛打量自己的人不是她一样，寡淡的判若两人。
　　脸上的红晕褪散而去，挡在胸前的胳膊也失落的放了下来，知茗把手插进裤子口袋，隔着粗糙的布料，用力掐了大腿一把，将那些不该有的胡思乱想统统打包压下。
　　点点头，轻声应道:“好。”
　　...
　　饭点小吃街人很多，几乎每家店都是满的，两人找了一圈，只有顶头的一家米粉店人少些——
　　“这儿行吗?”岑易问知茗。
　　“我都行。”
　　两人一前一后走进店里，反正也没有更多的选择了。
　　她们刚坐下，老板便手拿菜单走了过来，岑易伸手指着单子上推荐的第一个，知茗没有异议。
　　十分钟不到，两碗热气腾腾的米粉就上了桌。
　　知茗不能吃辣，只加了点醋调味，正要拿筷子，却听对面的人开口道了声“等等”
　　岑易从筷子筒里抽出一次性筷子，拆开塑料包装，将两根竹筷拢在手心，快速的来回揉搓，确认没有倒刺后，才朝知茗递去——
　　“给。”
　　知茗接过筷子，目光傻愣愣的，之前被压下的胡思乱想，这会儿又变得蠢蠢欲动，她也不想这样，但岑易的贴心实在太不像话，想不让人多想都不行。
　　“要不要来点麻油?”岑易往自己碗里加了些“这个不辣。”
　　“好啊。”
　　不管岑易说什么，知茗都不会拒绝，她说不上自己这是什么心理，就是不想错过任何岑易推荐的东西，好像这样就可以离她更近一些。
　　岑易没敢给她多加，只倒了一点，虽然不辣，但多了舌头会麻。
　　放下调料瓶，岑易率先吃了第一口，她的表情有点奇怪，眨了几下眼睛，才又吃了第二口，但吃完第二口后，筷子就被放到了碗边。
　　“怎么了?”知茗见状跟着也吃了一口，瞬间就懂了。
　　两人默契抬头，相视一笑。
　　难怪...难怪这家店人少，原来...不好吃...
　　“怎么办?”知茗手肘撑在桌子上，身子往前凑了凑，怕前台坐着的老板听见，一只手还从侧面扯住嘴角，声音小小道:“要不...去吃别的?”
　　“恐怕不行，这个点儿到处都是满的。”岑易说着，眼睛指了指门口，又进来了好些人，刚还半空的店，一下全坐满了“这顿先将就吧。”
　　“你确定可以?”知茗无所谓，她在乎岑易，毕竟王阿姨做饭那么好吃。
　　“我在你眼里那么挑剔吗?”岑易眉间微挑，重新拿起筷子来“多吃几口，好像也不错。”
　　知茗咬着筷子头，盯着碗里一掐就断的粉，突然领悟到——吃什么不重要，和谁吃才重要。
　　...
　　午间阳光正好，清爽的微风肆意洒向行人，偶尔从树枝飘落几道嫩黄的银杏叶，飞舞空中旋而不落，为沿途小径增添许多美丽。
　　两人走在小吃街里，昨天知茗已经来探过路了，这会儿全程都是她领着岑易在转。
　　经过一家精品店时，知茗专门拐了进去，拿起前排货架上的一个手掌大小的毛绒摆件，毫不犹豫买下，这是昨天她就看中的。
　　“像不像你?”
　　岑易看过去，嘴角微微抽动——
　　“你说这个胖猫像我?”
　　“哪里胖啊?明明酷酷的嘛~~”知茗捋捋猫毛，伸过手去“送给你。”
　　“送我?”
　　知茗把摆件塞进岑易手里，看她懵懂的样子，嘴角忍俊不禁“快收好。”话落，又朝前面跑去“有烤肠，我要吃烤肠~~”
　　“哎——”岑易喊不住她，只得把手里的胖猫塞进兜儿里，赶忙追去“你慢点儿，地上有坑儿...”
　　两人边走边逛，小吃街被她们逛了个遍，小吃也被她们吃了个遍，刚刚在米线店受的委屈，这会儿算是全都赚回来了。
　　“怎么想的?”
　　“嗯?”
　　岑易捏着口袋里的小胖猫“来京北啊?之前不是说要在云城吗?”
　　“呃...就待够了呗。”知茗咬着吸管，吸上来的珍珠被她一口咽下，这对嗓子眼窄的人来说，简直是灾难“咳咳—咳咳—”
　　知茗的脸咳的都红了，岑易忙拍着她的背“是不是卡着了?”
　　“没...”女孩嗓音沙哑，眼底氤氲起一层水雾，摇头道:“没事儿，没卡着，呛了一下。”
　　“你倒是慢点儿，又没人跟你抢。”岑易掏出纸巾递去。
　　知茗伸手正要拿，岑易却又忽然抬高，女孩的手僵在半空，湿漉漉的眼眨巴不停，软萌萌的模样，跟以前毫无差别，简直再好欺负不过了。
　　“给。”岑易放下胳膊，这回没再逗她，笑了声“怎么喜欢鼻尖出汗呢。”
　　知茗捏着纸巾，柔软的触感在鼻尖抚过，似乎不是纸巾，而是岑易的手。
　　金灿灿的阳光穿过树叶斑驳的洒在路上，平淡的幸福感在心中溢满，知茗多希望这是条永远不会走完的路。
　　可世间哪有走不完的路?尤其是跟岑易在一起，时间变快，路途变短。
　　不知不觉到了宿舍楼前，知茗望着入口处的铁门，双腿忽然像被灌了铅，说什么也挪不动了，她不想回宿舍，她还没有跟岑易待够呢。
　　女孩咬着嘴角，脑海快速旋转，有没有什么理由可以不回宿舍。
　　“知茗、知茗——”
　　她想过太专注，岑易叫她，她都没反应，最后还是岑易拍她的胳膊，她才回过神来，并且还抖了下肩膀，明显是被吓到的样子。
　　岑易有些奇怪，自己没有很大力啊?
　　“你在想什么?”
　　“没、没想什么...”知茗的脑袋摇的像拨浪鼓似的，连忙问道:“你刚要说什么?”
　　“哦...”岑易被她岔开话题，低头看了眼时间“就剩半个小时集合了，我想...要不咱们别回宿舍，一上一下坐不了五分钟就又得下来，还不够麻烦的。”
　　有没有这么邪门?知茗咬紧嘴里的软肉，水汪汪的眼睛可爱可怜...
　　“好啊好啊。”
　　简直求之不得。
　　“那咱们去操场那边。”
　　“行。”都听你的。
　　黑色的车身线条流畅，低调之中暗藏张扬，什么型号知茗不知道，但她认识上面的车标，是奔驰。
　　嘀的一声解锁后，岑易将知茗推进副驾驶。
　　“愣什么呀?”
　　“啊?”
　　岑易嘴角噙着笑，忽然探过身来，冷白的皮肤几乎是擦着知茗的唇边过去，知茗顿时呼吸一滞，心跳都好像停止了，搭在腿上的手指更是不自主的绞剪一起，下一刻身后的椅背便向下移去。
　　随即岑易收回身子“困吗?可以睡会儿。”又递来一个靠枕。
　　车内的薄荷味，将知茗团团包围，半躺在椅背上，脑子里混浆浆的，抱着靠枕的胳膊僵硬麻木，好半天才慢慢的舒了口气——
　　“我不困。”声音尽可能自然的开口“你...什么时候学的车?”
　　“初三吧，不过驾照是刚拿的。”岑易打开车载，青春英气的脸上，扬起一抹笑意“等军训结束，我带你上山兜风。”
　　知茗被她扬起的笑意暖到了心窝，竟然现在就开始期待，上山可以看星星，酒窝里甜甜的，像盛了蜜——
　　“好呀~”
　　熟悉的旋律在车内环绕，是五月天的《温柔》，音乐声不大，但每一下却都敲在知茗的心上。
　　高中自习课间那些两人凑在一起听歌、做题的场景，幻灯片一样的在眼前自动播放。
　　知茗紧抿住嘴角，拼命将心底的遐想压住——
　　有点出息好不好?不要...不要这样...心慌...好不好?
　　可是，真的心动，又怎么能够忍住。
　　她看向岑易，指尖微动——
　　“你高兴吗?”
　　“什么?”
　　“我跟你一个学校。”
　　“高兴。”
　　一句高兴，胜过千言万语。
　　“不过...”岑易眉间微皱，眼里带着疑惑“你怎么会选中文专业?我记得你当时家里不是让你报会计吗?”
　　知茗光顾着高兴，根本没思虑过这个问题，突然被问道，喉咙一下就卡了壳“哦...我...我被调剂的。”
　　“调剂?”这种情况倒也正常，岑易来之前对京北大的会计专业早有耳闻，的确挺难考的，点点头“中文也不错，至少跟我一个班。”
　　知茗眼瞧着她的目光由疑惑转为笑意，暗自松了口气——好险，差点露陷儿。
　　...
　　下午的军训，不再像上午那么熬人，知茗找着机会就去看岑易，高挑挺拔，露出的脖颈有青色的血管，踢正步时，搭在脑后的发尾一晃一晃，扫的人心痒痒的...特想上去抓一把....
　　“解散!”
　　教官拍拍手，齐整的队伍瞬间松垮开来，前后左右全是叫苦连天的吐槽。
　　知茗率先跑向岑易，微微扬起的目光落在她的脸上“要去吃饭吗?”
　　岑易蹲下身理了理裤腿，脚下的胶鞋穿的十分不舒服“我不去了，天黑不好开车。”
　　知茗听出她话里的意思，嘴角的笑容霎时僵住——
　　“你要回家?”
　　“你不住校吗?”
　　连着两声发问，岑易看她的眼神明显愣住，知茗这才反应过来，自己刚刚的发问有多不妥，赶忙低头重新找补“我的意思是...不住校，宿管阿姨不会问吗?”
　　补了这一句，岑易怔楞的目光才有了松动，她勾着唇笑了下，刚有些尴尬的气氛立即就被这个笑容冲淡，并有了另外一种解读，眼前的女孩还是太老实——
　　“大学宿管不会管这些，而且...”
　　“什么?”
　　知茗微微睁大眼睛，干净的没有一丝杂质，透着股清澈明亮，反叫岑易道嘴边的话，有些说不出口...
　　“你别这么看我...”
　　“???”
　　“你这样，会让我觉得我在教坏你。”
　　越说越糊涂，知茗忽闪不停地眼睛，让岑易又笑了下，随即目光投向一旁的草坪，头却朝知茗的耳畔歪去——
　　“你以为小情侣都是怎么出去租房子的。”
　　话音刚落，知茗的脸倏地就红了...
　　岑易以为她是害羞，可实际上...她在心动——
　　租房子...小情侣...
　　多美好的字眼啊。
　　可惜都不是自己的。
　　知茗难得生出抱怨...是该怪自己多情，还是怪对方无意。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　二人在车前道别，岑易娴熟的转动方向盘，知茗原地目送，车身渐行渐远，她看在眼里，失落在心里。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　夫人说她是我的救星，今年三次感冒都是被我传染，有一点特别神奇，只要她一被我传染，第二天我感冒立马就好~~
　　她这几天又被我传染了，嗓子都哑了...
　　降温啦，大家都注意保暖啊~~


第39章 你是人间四月天
　　◎秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解◎
　　按理说上高速会快一点，但岑易毕竟是刚拿的驾照，保稳起见她还是决定绕远路，反正又不急，多的是时间。
　　趁着红灯的时候，她掏出兜儿里的那只胖猫，盯着大圆脑袋左看右看，伸手还弹了弹点——
　　“像我吗?”
　　陡然提肩狎笑——
　　“像你还差不多。”
　　那边岑易还在路上，这边知茗已经找到了昨天小吃街的那家砂锅土豆粉，门口的队排的很长很长，门外都站满了人，抻头向店里张望，桌子全是满的，空气中又黏又湿，每个人脸上都像抹了腮红，红彤彤的一片。
　　知茗随大流，站在后面排队，明明是一样的味道，但为什么闻起来就是没有昨天香?女孩心不在焉，怕领会不到食物的美味，糟蹋了珍贵的粮食——于是，刚排不到两分钟的队，这会儿就立刻从人堆里撤了出来。
　　没什么目的四处闲逛，不知何时，街道两旁的路灯已经亮起，随处可见手拉手的小情侣，时不时停下步子，互相喂食。
　　不远处的烧烤摊，吸引了知茗的目光，蓝白相间的塑料桌椅错落成排，炉子前是两台超大的风扇，门神般的各占一边，呼呼吹着。
　　老板一手翻转烤串，另一手洒下把孜然，瞬间香味便升腾起来，直往人的鼻孔里钻。
　　滋啦滋啦...
　　秋刀鱼在炭火的炙烤下滋滋冒油，颜色渐黄。
　　烧烤就是要在路边吃，一旦进了店里，就没那味了。
　　知茗肚子里的馋虫突然冒了出来，她指着老板手里的秋刀鱼“来两串。”
　　“好香啊~~”低头闻了闻，正要张口，一只小花猫从桌子底下溜了出来，翘着尾巴，棕色的猫毛，在昏暗的灯光下泛着光泽。
　　“你也想吃?”知茗垂眸看去。
　　小猫蹭着她的裤腿，喵喵的叫，好像在说:嗯，我也想吃。
　　知茗拔出竹签，大方的分给它一串，作为交换条件，她伸手摸了摸它。
　　此时一旁的奶茶店放着歌——
　　“秋刀鱼的滋味，猫跟你都想了解...”
　　...
　　晚上十点，知茗回了宿舍，她买了些水果，洗好后分给于丹丹跟敬瑶。
　　因为于丹丹在看书，所以敬瑶带着耳机，她喜欢看综艺，时不时就捂着肚子发笑。
　　知茗咬了口苹果，脆生生的，味道还行，但比起黎县的就差远了。
　　简单洗漱过后，知茗瘫倒在床，一种无力感充斥着她的全身——
　　其实...这样也正常，不是吗?
　　她们只是朋友，就算再要好，那也只是好朋友，就算岑易住校，也不可能时时刻刻跟自己黏在一起。
　　这不是早就知道的吗?所以自己在计较什么?
　　知茗翻过身，面朝白墙，上面粉刷痕迹严重——
　　贪心...果然还是太贪心了。
　　越贪心越容易失去。
　　你本来就是跟她做朋友的，现在已经多了四年，做人要知足。
　　知茗一向在劝慰心灵方面是把好手，沉闷了一下午的胸口，瞬间舒服许多。
　　趁着这股热乎劲儿，她翻身下床，将自己买回来的床帘展开，粉粉的颜色，赏心悦目，知茗觉得自己今晚肯定会做个大美梦的。
　　“你要睡了吗?”于丹丹仰头见知茗正来回拉动床帘。
　　“啊?”敬瑶刚好要去厕所，拉下耳机听见这一句“谁、谁要睡了?”
　　知茗见她们误会，忙不迭摇头解释——
　　“没有没有，我就是没事干，想着先把帘子挂上，现在还早，我不睡的。”
　　宿舍里用灯的只有于丹丹，她立起书本，朝知茗跟敬瑶瞧了瞧，随即说道:“你们要是睡了，就跟我说一声，我在下面好熄灯。”
　　敬瑶比了个ok的手势，跑去厕所。
　　知茗则窝在床帘里，抱膝而望，心里注入一股暖意，她们宿舍都是很好的人啊。
　　如果爱情不成功，那收获友情，也是一件大幸。
　　...
　　踢正步、站军姿、训练军体拳，练了一个小时，才能原地休息十分钟。
　　教官刚走远些，敬瑶就忍不住张口抱怨——
　　“我的腿肯定肿了~~”
　　说着又抬头看了眼天，气哼哼嘟着嘴——
　　“这天气也怪了，早上出来之前阴云密布，现在倒放晴了?要下雨就快下啊~~”
　　“别做梦了，我看过天气预报了，今天没雨。”
　　“何止今天没雨，这半个月都没雨~~”
　　经过几天的相处，大家差不多都认识了，相互之间聊天说话也没有之前那么生疏，或多或少都能应几句。
　　但要说熟，那还得是一个宿舍的熟。
　　趁着休息的空档儿，知茗佯装活动筋骨，转过身朝后排的岑易偷偷看去——
　　忽然，偷看的目光愣在空中——
　　有风吹过，头顶的树叶簌簌落下，岑易借着落叶当布景，正侧着身子跟旁边的人聊天，压低的帽檐下嘴角带笑，不知说了什么，那人竟伸手在岑易的胳膊上拍了一下——
　　太亲昵了吧?
　　知茗怔在原地，脚下有种实地踩空的错觉——她这么快就交到朋友了?
　　许是她的眼神太过直白，旁边那人有所察觉，看过去的时候，顺便还推了推岑易。
　　岑易这才舍得抬起头，方才挂在嘴角的笑又拉大了些，知茗望着她的笑，分不清是因为自己，还是因为旁边的女生?
　　为了不失态，知茗快速也挤出一个得体的弧度，随后便收回视线，不再乱看。
　　短短几秒钟，席地而坐的女孩就判断出了自己的病症，她得了一种病，一种暗恋中人都会得的那种病——
　　动不动羡慕嫉妒恨病，俗称吃醋。
　　男生列队里不知说了什么，周边顿时爆发出连天的轰笑，知茗根本没再听，但为了不显突兀，便也跟着讪讪耸肩，只是她的笑意里藏了太多言不由衷。
　　敬瑶两只手在脚踝处揉着，忽然想起了什么，神秘兮兮的拉过知茗跟于丹丹——
　　“哎...你们有没有再见过宋垚啊?”
　　知茗跟于丹丹皆是一愣，要不是敬瑶提起，都快忘了她们宿舍还有这么一号人，就在军训前一天露了一面，之后就玩起了失踪，算起来...已经五天没有出现过了，军训也不见她的人，这就有点诡异了，大学就算再管的松，也不可能允许学生不来军训，除非她有特殊情况。
　　“你们说，她该不是退学了吧?”
　　“不可能吧?”于丹丹摇着头，有点不相信。
　　知茗在这一点赞同于丹丹，考大学有多难，经历过的人最清楚，少说都要脱掉三层皮，真要坚持不下来，那考前就该放弃，现在考上了退学，那之前不是白受罪，情理跟逻辑都不符合，再说，退学哪有那么简单，要申请要上报的，还得过来办理退学手续，怎么可能说走就走。
　　“会不会是请假了?”
　　“特殊情况才给请假，你觉得她像有什么特殊情况的人吗?”
　　“这...”
　　这谁知道啊。
　　原地休息时间结束，教官终于有点人性，找了块阴凉处，进行队列练习，大约四十分钟后，训练结束。
　　知茗站在原地，突然头上被什么东西砸了下，低头一看，是坨纸团。
　　弯腰捡起，正想问是谁这么冒失，就见于丹丹跟敬瑶看着自己憋笑——
　　“你们笑什么吗?”
　　不等知茗反应过来，脑袋就被人从身后大力的揉起，能这么揉自己头的，还能有谁?
　　“岑易——”
　　“干嘛?”
　　“发型乱了~~”
　　这话瞬间逗乐了旁边的敬瑶，叉着腰笑的毫无形象“知茗...你有发型吗?哈哈哈~~”
　　岑易这几天都是跟知茗待在一起，跟敬瑶和于丹丹自然而然就混熟了，她只是看着冷，真打起交道来，其实也不难相处。
　　成天带着帽子，哪还有发型可言，谁的头发不是被压得又扁又乱，知茗捋了捋耳边的碎发，目光投向岑易——
　　“我们去食堂，你去吗?”
　　“去啊。”
　　知茗用余光在人群中扫着，瞥到右前方的某处突然停下，这是那个在休息的时候和岑易有说有笑的女生，她正挽着一个高高壮壮的男生，好像是去小吃街的方向。
　　心头的乌云唰的散开，知茗为自己的胡思乱想羞恼，她笑自己没出息，却偏偏对此很受用。
　　敬瑶挽着于丹丹在前，知茗跟岑易并排走在后，一条小道，来往的全是学生，人挤人，肩挨肩，好像每个人都拉着、都挽着...
　　知茗偷偷看一眼旁边，岑易低垂着眉眼，冷白的肤色一点都没有被晒黑，帽檐落下的阴影印遮住眼睫更显英气。
　　沉醉的目光从脸上挪到胳膊，她袖管半撸，白皙的小臂摩擦身侧的衣摆，哗哗来回刮蹭，知茗心内打鼓，眼睛在眼眶里转来转去，都是女生...手挽手很正常啊...
　　这个理由太好了，一秒就说服了自己。
　　但还是有点羞，毕竟自己的动机不纯~~
　　知茗佯装不经意的晃着手臂，实则却在一点点挨近——
　　人体的温度，是会相互吸引的。
　　就在知茗挽过去的瞬间，岑易也抬起了手，就好像提前有预感，分明是一个人的心思，结果却是两个人默契十足的配合。
　　知茗后悔了，刚刚应该也把袖子卷上来才对，这样她们就是skin to skin了。
　　一股热气瞬间从腿肚子直窜脑门，知茗的耳朵尖红的几乎滴血...
　　我的天...你是不是又犯病了...
　　挽个手而已，哪来的skin to skin?
　　要命...知茗啊...正常一点，这是在大街上，你以为在被窝啊???
　　岑易微微侧目，好像是要转过来，知茗恨不得把头缩进脖子里，屁大的胆子，非要乱蹦跶...说的就是自己，这要是被岑易看出什么来，理由都没法找。
　　好在岑易没转过来，也没有说什么。
　　知茗这才松了一口气，心中暗暗发誓:以后说什么都不在大街上胡思乱想了。


第40章 你是人间四月天
　　◎把最好的爱给你◎
　　问:暗恋是什么?
　　答:天知地知，我知你不知。
　　...
　　二食堂三楼的清真窗口真是绝了，热气腾腾的拉面不管什么时候来上一碗，都能收获满满的幸福感。
　　敬瑶跟于丹丹相较面食，更偏爱米饭，打好了饭菜就先去占位置。
　　知茗跟岑易则守在清真窗口排队，拉面这种带汤的食物，都是现做的，就算再快，煮面的工夫也还是要费些时间，而且钟爱拉面的人也不少，小小的窗口人满为患，刚才排过来的时候，后面还没人，就这么一小会儿，身后居然排了一长串，果然天下吃货是一家。
　　窗口分两队，一队点餐，一队取餐，现在她们点完餐，退到取餐的队里等。
　　拉面师傅，握着长柄水勺从大桶里蒯满一大勺，借着手腕的力道高高扬起，另只手端着碗在底下接着，清汤底像瀑布似的落下，不偏不倚正好装满一碗，半滴都没有浪费，如此娴熟技法，不等吃进嘴，眼睛就先饱了口福。
　　“是不是很厉害...”知茗背在身后的手，扯了扯岑易的迷彩短袖，小姑娘对这个很是痴迷，眼睛瞧着拉面师傅的手就没挪开过。
　　“是很厉害。”岑易站在知茗身后，稍往右边侧过些，左胳膊微微抬起，虚托着她的后背，相比较拉面师傅的技艺，她更关注等会儿要怎么把面端过去。
　　拉面味美，但也危险，岑易刚排队点餐的时候就发现了，窗口盛面的碗是那种青瓷厚底的大圆碗，这种碗虽然漂亮，隔热效果却不好，牛肉面的汤底又是一刻不停煮滚在锅里，就算他将汤底那么高的再扬两轮，入碗的热度怕也不会有所下降的，刚刚端面过去的几个男生全都被烫龇牙咧嘴。
　　想来拉面师傅不仅舀汤的技法娴熟，不怕烫的技法也是满了级的。
　　岑易低头看去，自己的迷彩短袖下摆还被知茗用手揪着...这样的手指恐怕抵抗不了什么热度吧?
　　指腹白白嫩嫩，透着一点粉红...
　　是不是性子软的人，连手指甲都长得格外乖巧的，不然她指上的月白怎么都是一样大小呢?
　　不过，手感应该会很好吧?会是那种软软绵绵的感觉吗?岑易歪头想着，手指便探了过去。
　　知茗眨了眨眼，是错觉吗?
　　怎么觉得岑易在摸自己的手?
　　知茗无意识的扭过头去，好看的眸子里，微微发怔。
　　“手真漂亮~~”岑易开口，淡淡的声线，很轻的从喉咙里发出。
　　话落，岑易的动作越来越大，从最刚开始的轻点指尖，慢慢的变成了揉搓手指，仿佛知茗的手是什么稀罕的把件儿，被她玩的不亦乐乎。
　　这种感觉...太折磨人了...
　　好像一根无形的线拴着自己，而线的源头握在岑易手里，岑易往东拉，她就往东去，岑易往西来，她就往西走。
　　知茗呼吸慢到几乎停顿，一点一点汲取氧气，再一点一点的轻轻呼出，她的余光偷偷朝别处瞥去，大家好像挨得都挺近，旁的有两个女生也在手拉手的说笑...
　　陌生人给了她几分胆量，知茗反握住岑易的手，舌尖顶了顶腮帮子，尽量让自己的不要露怯，让自己大胆一点——
　　“你玩够没有~”
　　岑易勾起嘴角，与她五指相扣，煞有介事“我没玩，我在欣赏。”
　　知茗感觉自己要起飞了...心底呐喊:欣赏吧，另只手也给你。
　　“56号——”窗口喊号。
　　手拉手的游戏被打断，岑易突然抽身“你等我一下。”
　　说完朝着前面的窗口跑去。
　　知茗望着她的背影，摊开自己的掌心，发红发胀。
　　患得患失四个字在脑中被划重点，不能再这样了...知茗觉得她得重新学习该怎么和朋友相处...不对...应该是重新学习怎么和岑易相处，否则长此以往，就自己这副失魂落魄的样子，迟早纸包不住火。
　　前后不过一分钟，等岑易再回来的时候，手里多了个托盘。
　　“我来端。”知茗伸手去接，却被岑易躲开“不用，你拿筷子就行。”
　　岑易把拉面放到托盘上，手指极快的摸了下耳垂，都走出了几步，见知茗还站在原地，便扬了扬下巴，提醒道:“走了~~”
　　“哦——”知茗连忙应声，从消毒机里取了两双筷子“来了~”
　　直到入座，她都没让知茗碰一下碗边。
　　知茗盯着碗里的拉面，心里胀胀的...她想就算是做朋友，岑易对自己也足够好了。
　　一碗拉面，让她吃的心猿意马。
　　偏偏岑易还什么都察觉不到，吃两口就对自己笑一下，知茗表面看似无恙，实则心底方寸大乱——
　　别笑了...别再笑了，再笑我就要冒泡泡了...超级粉的那种...
　　...
　　周五这天，天色阴沉沉的，头顶的乌云聚拢一起，像是要密谋什么大计。
　　敬瑶在旁边老和尚念经似的叨叨“下雨吧...快下雨吧..再不下雨，老娘要累死了...”
　　知茗捏着手指，忍到嘴角发酸，才没让自己破功笑出来。
　　事实证明平常不烧香，临时抱佛脚，是没用的，下雨这个事还得跟着科学来。
　　天气预报都说了，半个月没雨，就是没雨。
　　黑压压的乌云如同恶作剧的小孩，光是吓唬你，根本不敢来真的，一会儿的工夫全部散开，刺眼的太阳又重新铺满操场。
　　因为晚上要拉歌，所以岑易在下午军训结束后，先不能回家。
　　在小吃街吃过饭，刚回宿舍板凳都还没坐热，班级群里就弹出消息，说现在去操场集合。
　　天色渐暗，昏黄的路灯悉数亮起，不比白天的晒热，彼时微风清扬，空气中弥漫着淡淡的青草香。
　　众人在操场集合，教官们没有喇叭，仅靠粗犷的嗓门，声音也能清楚传进每个同学耳朵里。
　　“准备好了没有?!”
　　“准备好了!”
　　眨眼间，气势被拉开，红歌一首接一首的不停，同学们的热情高涨不下，嗓子劈了，都毫不在乎。
　　渐渐地大家不再专注各专业间的对抗，拉歌变成了才艺展示。
　　中文学院女生居多，男生属于稀有物，不过其中也不乏佼佼者，街舞、Bbox，还有的自带乐器，抱着吉他就上阵的，个顶个的积极，全拿出了看家本领，惹得底下的女生尖叫不断。
　　尤其是敬瑶，知茗的耳膜都快被她的尖叫声扎破了。
　　“这个男生是谁!!哇靠!!我要加他的微信!!”
　　话落，众人的目光齐刷刷朝她看来，随即发出如雷的爆笑，知茗连忙将头压低，此刻的她恨不得不认识敬瑶，偏偏敬瑶还抓着她不放。
　　经她这么一闹，知茗的脸红到不行，挣着胳膊，一个字一个字从牙缝里硬挤出来“敬瑶，放..手...松开我...”
　　“哦哦哦...”敬瑶这才回过神来，立马松开手，可脸上的兴奋只增不减“不好意思，捏疼你没?我我...我太激动啦~~”
　　被敬瑶这么一闹，那个男生还真的走了过来，一手拿着吉他，另手递来手机，要加她的微信，周遭全是此起彼伏的起哄声。
　　知茗在一旁垂下头去，就在嘴角弯弯偷笑的时候，一双手忽的从后面探了过来，啪的搭在她的肩上。
　　小姑娘一抖，扭头看去，撞入了一双似笑非笑的眼眸里——
　　“你怎么过来的?”
　　岑往旁边瞥了眼，知茗这才发现，之前排好的位置，早都坐乱了。
　　不等再说话，头上就被狠揉了把，岑易略带些揶揄的口吻说道:“人家加微信，你脸红什么劲儿?”
　　“我...我哪有脸红...”小姑娘撑着头不肯承认。
　　“要我开手电照你?”岑易漫不经心的一句，将她打回原形。
　　知茗立马缩起肩膀——
　　好吧，是有那么一点点...
　　岑易嘴角噙笑，把她的头又转了过去“开始了。”
　　新一轮的击鼓传花开始，咚咚咚的鼓声快而不乱，手里的矿泉水瓶瞬间变成烫手山芋，也不知道是不是教官故意整他们，两轮下来都还不停鼓。
　　眼看又要传到自己这里，知茗咬着嘴角，心中默念，快一点快一点~~~
　　事实证明越怕什么越来什么，刚接过水瓶，正要往下传，鼓声停了。
　　知茗握着空水瓶，腰线唰的挺直，愣愣的僵在半空——
　　“我...不是...”
　　“就是你~~”敬瑶真的是猪队友，关键时刻推人一把，拉着知茗的手，就把人从小马扎上推了出去“加油~~他们见识见识我们的厉害~~”
　　人证物证俱在，这下知茗想赖都赖不掉。
　　“来一个~来一个~~”
　　人潮比海浪还要汹涌，知茗傻愣愣的打立正，才艺?自己有什么才艺?
　　做数学题行不行?
　　有病吧~~那样她会出名的~~
　　“我...我...”
　　小姑娘从没当着这么多人面被拎出来过，绞着手指，手里的水瓶都快被她捏扁了，可下面看热闹不嫌事大的同学，仍旧哄闹不断。
　　“唱个歌吧。”岑易的话穿过闹声，宛如一股清流灌入知茗耳中。
　　不善社交的女孩抬眼朝她望去，岑易注视她的眼神里带着柔和的笑意，好像在说:没事，有我呢。
　　“唱歌好啊，唱什么歌?”白日严厉的教官，这会儿好说话的不得了，脸上笑的黑红黑红的。
　　知茗动了动嘴唇，想也不想的脱口而出“五月天的...《温柔》”
　　就唱首歌吧，不为别人，只为岑易——
　　走在风中
　　今天阳光
　　突然好温柔
　　天的温柔地的温柔
　　像你抱着我
　　然后发现你的改变
　　孤单的今后
　　如果冷该怎么度过
　　天边风光身边的我
　　都不在你眼中
　　你的眼中藏着什么
　　我从来都不懂
　　没有关系你的世界
　　就让你拥有
　　不打扰是我的温柔
　　不知道不明了不想要
　　为什么我的心
　　明明是想靠近
　　却孤单的黎明
　　不知道不明了不想要
　　为什么我的心
　　那爱情的绮丽
　　总是在孤单里
　　再把我的最好的爱给你....


第41章 你是人间四月天
　　◎跟谁谈恋爱...你吗?◎
　　原来她唱歌这么好听。
　　岑易看着面前的人，不由眼前一亮，以前也怎么没发现呢，渐渐的唇瓣勾起，下巴随着她的歌轻点着节拍。
　　一曲结束，知茗的勇气也消耗殆尽，赶忙退下来，低着头谁也不敢瞧。
　　“哈哈——”敬瑶一把抱住知茗，整个人歪倒在她身上“你完了~~以后我要天天听你唱歌~~”
　　“敬瑶~~”
　　知茗羞到不行，但她更想知道岑易的反应，她听了吗?也觉得好听吗?
　　一手拉着敬瑶的胳膊，另只手假装勾着鬓角的碎发，侧过些身子，用余光去瞄——
　　她在笑，岑易在笑。
　　...
　　原本一个半小时的拉歌，因为同学们高涨不降的热情，硬是又往后延长了两个钟头，等最后结束时，都已经九点了。
　　今天的氛围被拉扯的太满，即便活动结束，大家仍沉浸在热烈的情绪中无法抽身，好些个男生在宿舍楼底下疯跑，或许觉得还不够，竟然公开对着女寝喊话——
　　“我叫李晓明，我想谈恋爱!!”
　　“我叫王旭东，我想找对象!!”
　　一连喊了七八声都不停，宿管阿姨不仅不管，还推开门站出来，在台阶上边嗑瓜子边看热闹，脸上笑的褶子都出来了。
　　女生到底比男生矜持，当然也不排除某些胆子大，跟着喊回去。
　　总之要多热闹有多热闹，比看大戏还有意思。
　　知茗探着头，目光也往声源处望，昏黄的路灯照在她的脸上，凹陷酒窝里被光打的像是盛了一团蜜，有点秀色可餐的意思。
　　“还看，不回寝室了?”
　　岑易的声音冷不丁的冒出，右腿往旁边一迈，投下的阴影瞬间挡住知茗好奇的目光。
　　知茗抬眸看她，岑易唇线拉平，淡淡的神色，没有一点笑过或是想笑的样子，随即低下头来，颤了颤眼睫——
　　“不好玩吗?”
　　岑易知道知茗问的什么，扭过头又往男寝那边扫了眼，反问——
　　“你觉得好玩?”
　　声音冷冷的，气氛突然变得奇怪，知茗歪头盯着地上的影子发怔，为什么觉得岑易好像不高兴呢?可刚刚回来的时候，大家还有说有笑——
　　“我没觉得好玩，我就是没见过。”
　　软糯糯的嗫嚅着，竟让人有种受委屈的无辜感，岑易目光怔忪，突然懊恼起来，自己在干什么?知茗不过是觉得好玩多看两眼罢了，这有什么关系呢?刚入大学，谁不是青春萌动，对异性好奇?这是很正常的事情，不能因为你不想，就连别人也不能想，自己管的好像太宽了。
　　“你想谈恋爱吗?”
　　岑易突然问道。
　　闻言，知茗猛地抬起头，脑子跟舌头全然接不上思路，梗着脖颈...
　　跟谁谈恋爱...跟...你吗?
　　路灯照的她脸红扑扑的，腼腆害羞，又强装镇定，被岑易勾着嘴角看的一清二楚。
　　“你怎么...”
　　“啊?”
　　知茗乱的连呼吸都不规则，她再次垂下头，只敢盯着地上凸起的砖块说话“那你想谈恋爱吗?”
　　“不想。”岑易不假思索脱口而道。
　　“为什么?”知茗的眼中闪过一抹窃喜。
　　岑易两手抄兜儿，目光略微复杂，像有很多话，但又真正能说出口的却并不多“我对这个不感兴趣。”
　　不感兴趣?是什么意思?知茗猜不透，她想的很简单，只要岑易不谈恋爱，就行，自己就知足。
　　“我也不谈。”
　　岑易疑惑“为什么?”
　　“因为...因为我不能让你一个人做单身狗啊~~”
　　知茗说的理直气壮，彻底逗乐了岑易，胸腔发出震颤，连肩膀都耸了起来，接上刚才没说完的话——
　　“你怎么傻乎乎的。”
　　说着还在她的鼻尖上捏了下。
　　可不就是傻乎乎的嘛...知茗咬着腮帮子，心中暗道:一见到你，我就发晕了。
　　“快回去吧。”岑易拿眼睛指了下宿舍大门。
　　“好，那你路上开车慢点。”
　　“嗯。”
　　转身之前，知茗又偷偷地望了岑易一眼，见她还站在玻璃门外，忙又对她挥了挥手——
　　“回去，回去吧~~”
　　岑易勾着唇，点点头，目送她上楼后，才转身走了。
　　彼时，男寝那边还在闹腾，不过完全是自娱自乐，女寝这边已经没有动静儿了，连刚才站在台阶上看热闹的宿管阿姨，都进去了。
　　岑易瞥了眼，十分不屑“闹什么啊?洗洗睡吧。”
　　宿舍里只有于丹丹在，她一手翻书，另只手握着杯子喝水，见知茗回来了，转头跟她打招呼“回来了。”
　　“嗯嗯。”
　　知茗拉开抽屉拿出里面的糖，给于丹丹递去，再想给敬瑶时，才发现她的铺上没人，可现在都十点了，便下意识的问了句“敬瑶没回来吗?”
　　于丹丹转着糖纸，笑而不语。
　　“都这么晚了，她去哪了?”
　　“你猜?”
　　知茗脱下迷彩服搭在椅背上，修长的身形套在宽大的迷彩短袖里，更显娇弱“我猜?”
　　于丹丹将书反扣在桌面，脸上的笑意逐渐加深，不等她开口，知茗就悟了——
　　“她该不是去约会了吧?”
　　于丹丹终于笑出声“猜对了。”
　　“这么快?可他们不是才认识吗?”知茗难得有了几分八卦的表情“这个敬瑶，等她回来可得好好问问。”
　　其实，以敬瑶的性格哪用得着问，就她那个藏不住事的嘴巴，不等你开口，先昭告天下了。
　　果不其然，十点四十左右，敬瑶回来。
　　她回来的阵仗着实不轻，钥匙捅开门锁，嘭的一声门被用力撞开，知茗跟于丹丹被这巨声吓了一跳，要不是敬瑶冲进来，她们还以为出什么事了。
　　“知茗!丹丹!!”敬瑶满眼激动“我、我...恋爱了!!!”
　　三人里，于丹丹反应最快，一把拉过敬瑶，另只手指着知茗“快关门~~”
　　“哦...哦哦~~”
　　知茗踩着拖鞋，连忙将门关上，可还是晚了一步，敬瑶刚喊得那声儿实在太大，她们门口都有围观的了，某些只听见响动，没来得及瞧的，竟然还在楼道里问‘谁、谁恋爱了?’
　　“你干嘛那么大声?”知茗又好笑又无奈，不出明天估计这层都知道敬瑶谈恋爱了。
　　“我太激动了嘛~~没控制住...”敬瑶捂着脸，羞赧的厉害“哎呀~~丢死人啦~~”
　　于丹丹拍拍敬瑶的肩“你换个思路，其实知道也挺好的，这样你就可以光明正大的秀恩爱了。”
　　一提到秀恩爱三个字，敬瑶捂在脸上的手立刻就放下来，忙不迭的拉着知茗跟于丹丹，两只黑眼睛闪闪发亮——
　　“这是我第一次谈恋爱，我说，你们也赶快跟上吧~~这样咱们仨可以一起秀恩爱~~”
　　就说这清奇的脑回路，除了敬瑶还能有谁?
　　于丹丹:我能收回刚才的话吗?
　　知茗:同意。
　　敬瑶眨眨眼:虾米虾米?
　　晚上熄灯后，知茗插上耳机，将手机屏幕捂在胸口——
　　五月天的温柔已经有了，岑易的温柔呢?什么时候可以有?
　　....
　　偌大的房间里，头顶的水晶灯亮度异常，岑易捏着控制器，表情十分不爽。
　　片刻后，她将自己藏进被子里，咯噔一声摁下按钮，瞬间水晶灯光熄灭，屋内陷入一片黑暗。
　　岑易紧攥着拳，指甲都快要陷进肉里，呼吸声逐渐加重，鼻息不够用，就张大嘴巴来代替，可这样急促的喘呼，只会导致一个结果:大脑缺氧，更加喘不上气...
　　咯噔一声，水晶灯亮，屋内再次被照的通明。
　　这已经不知道是今晚的第几次尝试了，可每次的结果都一样，岑易掀开被子，赤脚踩在地毯上，柔软的触感，并没有缓解她的坏情绪，相反让她更焦躁。
　　一杯冰半杯水，是岑易降燥的标配，她不怕冰，喝的又急又凶，一杯不够就再来一杯，到后面干脆冰块就着冰水，咬碎一齐下肚。
　　冷的五脏六腑都打颤，才觉得舒服些，但这种方法治标不治本，短暂的刺激过后，就是失眠。
　　岑易捞过手机，另只手虚握成拳，抵在额上敲着，眯了眯眼，手指点开视频——是知茗唱歌的片段。
　　要放在以前，岑易绝不会干这种偷偷录视频的事，可今天她就是没忍住，就是觉得...这种场景不多见，要是不记录下，很可惜。
　　视频只有二十几秒，不长，但却将知茗的神态很好的收录进来，女孩的娇羞、矜持以及恰到好处的浅笑，不知道为什么，岑易忽然有种松口气的感觉，得亏是晚上，太黑看不清，不然指不定要引来多少狂蜂浪蝶。
　　岑易的注意力全在屏幕上，完全没注意窗台垫子上跳下来的小东西，此刻正大摇大摆的走过来。
　　“喵~~”的一声，跳到了岑易腿上，毛茸茸的脑袋也朝手机屏幕看去。
　　“喵~喵喵~~”
　　金刚拍着爪子，似乎在说:这个女孩子我见过~~
　　岑易晃了晃手机，笑了声“怎么，你认识啊?”
　　说完目光又落向视频里的人，喃喃念叨:“不谈恋爱也好，省的被骗都不知道。”
　　“你说是吧，金刚~~”
　　金刚像是能听懂岑易的话，喵喵的叫着，完了还点头——是呀是呀。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　其实岑易是有感觉的，只是现在不明白而已，慢慢的她就会有感觉了


第42章 你是人间四月天
　　◎口红晕了◎
　　为期半个月的军训，在一片欢庆的汇演中顺利结束。
　　还完马扎后，辅导员临时开了个小班会，先做了一番简单的自我介绍，后交代了一些学校跟住宿的安全事宜，就把主场留给了学生们。
　　大学不比高中，要随性跟自主许多，以张超为首的几个男生提议可以在国庆假期前来一次小聚会，大家提前熟络熟络，毕竟往后要共同相处四年。
　　这可乐坏了敬瑶“去吗去吗?咱们班的好像都去。”
　　于丹丹表示无所谓，去也可以，反正等会儿也没事。
　　“知茗，你呢?”
　　“我?”
　　知茗不大喜欢这种热闹的聚会，尤其像这样大家还不怎么熟悉的时候，但看敬瑶的样子，拒绝的话好像也不大能说出口...
　　转头望向一旁，岑易正低头玩手机，像是压根儿没听大家说话，知茗有些拿不准，要是全班都去的话，那她去不去?
　　周围人太多，敬瑶还在等着自己回话，知茗不好直接问岑易，于是掏出手机，点开通讯录里置顶的头像——
　　快速发出消息「你去吗」
　　手机嗡嗡震了下，岑易抬头朝知茗看了眼——
　　「你要去?」
　　不等知茗回话，敬瑶就绕过于丹丹，拉起知茗的胳膊，不停地摇晃“去吧去吧，第一次聚餐，咱们一起去呗，反正在宿舍闲着也是闲着，正好大家熟悉一下，也算促进友谊，毕竟要相处四年呢~~”
　　她眼巴巴的望着自己，知茗不去也得去了，而且这话，说得也不是没有道理，扭头又瞄了眼岑易，眼神在说:我拒绝不了。
　　随即，软软的声音便从口中流出——
　　“那就去吧。”
　　话音刚落，手里的手机震了下，知茗低头一看，是岑易的回话——
　　「我也去」三个大字。
　　知茗盯着其中的‘也’字，心里忽的起了一丝波动，为什么是也，那要是刚刚自己说不去，她是不是就也不去了?
　　手指有些耐不住的在屏幕上敲了几下，但很快便撤了回来，知茗摇摇头...自己还是不要乱想的好，一个聚餐而已，哪有那么多深意。
　　女孩仰起头，恬静的面孔带出一个甜甜的笑容——
　　好啊，那就一起去吧。
　　张超站在讲台上拍了拍桌子“要去的在群里报一下，具体时间跟地点我会在群里通知，现在大家先回宿舍休息~~”
　　闻言，众人便向班门外涌出。
　　彼时，太阳还未落山，刺眼的阳光，晒得人头顶发烫，一点都不像十月份该有的样子。
　　敬瑶一回宿舍就开始在衣柜跟前捣鼓，她衣服多，又以裙子为主，一件试完换另一件，一会儿的工夫，她的书桌都堆满了。
　　“哎，你们帮我看看，哪个合适?”
　　于丹丹还是那件白色运动服，撑着手肘转过头去“你穿什么都好看，徐阳都会喜欢的。”
　　“呃...”敬瑶脸颊一红“谁要他喜欢啊，我要我自己喜欢~~”
　　说完又把身上的脱下，换了另一件深蓝色的牛仔裙——
　　“知茗，这件怎么样?”
　　“这件...颜色有点深，我觉得还是刚刚那件鹅黄的好看。”知茗将衣服搭在胳膊上，边说便朝门口走去。
　　“鹅黄的...”敬瑶拿起来又在身上比了比，刚想要在说什么，知茗已经推门出去了。
　　对面312宿舍的门是关上的，隔着门板，知茗好像听见了里面有嬉笑声，在聊什么?这么高兴?
　　正要抬手敲门，耳边忽然吹来一股清风，带着她最钟爱的薄荷味。
　　是岑易——
　　“你找我?”岑易脸上沾着水，随意的用手背抹去。
　　知茗怔怔的望她“你换过衣服了?”
　　“嗯。”
　　岑易上身套了件浅白的短袖，下身则是条宽松的直筒牛仔裤，黑色的马尾束在脑后，整个人清爽干练。
　　“找我什么事?”
　　“哦...也没什么事，就看看你准备好了没，我回去了。”
　　知茗将手里的衣服背到身后，急急忙忙往宿舍跑，可她顾前不顾后，一转身衣服就暴露了，长长的袖子搭在地上，被岑易一把捞住，轻而易举的拿下。
　　“哎...你还给我——”
　　岑易看着手里的衣服，想到刚才她说的话，顿时有些明白过来——
　　“给我的?”
　　知茗真怀疑岑易在自己的肚子里是不是按了个窃听装置，否则自己什么都没说，她怎么就都猜到了。
　　“我以为你没有衣服...”
　　“军训之前王阿姨帮我带了几件。”岑易边说边将衣服展开，是件长袖衬衫“不过都是短袖...我觉得晚上出去的话，会冷吧?”
　　“肯定会冷的。”知茗急声道:“这几天天气预报还说有雨呢——”
　　猛地噤声，知茗咬了下舌头，自己在干什么?在推销自己的衬衫吗?
　　她瞄了眼岑易，好在这人倒没有什么反应。
　　岑易丝毫不见外的解开扣子，将衬衫往身上套去，旋即展了展下摆，抬头问道:“好看吗?”
　　短袖配衬衫，说不出的好看，自己的衣服跟她怎么会这么搭?不对，不是衣服搭，是岑易长得好看，穿什么都显漂亮...知茗觉得的脑子又开始犯晕了...
　　她点点头，既真诚又真实，还带了些少女的羞赧“好看。”
　　“那我就穿着了。”岑易不客气的同她说道。
　　“嗯嗯。”
　　...
　　聚会地点定在小吃街的鲁来顺烧烤，准备好的人，可以先慢慢过来了。
　　岑易没跟她们宿舍的一起走，而是去了知茗宿舍，等她。
　　门一开，场景有些滑稽，知茗被敬瑶摁在椅子上涂口红——
　　岑易先是愣了下，随后便大步走了过去，一双浅褐色的眸子直勾勾的盯着知茗，不一会儿，笑意就藏不住了。
　　“怎么样，我的眼光不错吧~~”敬瑶扬了扬下巴，非常满意的样子。
　　知茗从没涂过口红，有点怪怪的，嘴唇就好像有什么东西糊在上面，这跟涂润唇膏的感觉完全不一样。
　　趁着敬瑶去厕所的工夫，她急忙起身去照镜子，可还不等她先看清自己唇上的颜色，却先跌进一双含笑的眼中——
　　“好不好看?”知茗声音小小的“要不...我还是擦了吧...”
　　“不用，挺好看的。”
　　岑易拉住她的手，清冷的五官线条，因为勾起的笑，都变得柔和起来。
　　“以前化过妆吗?”
　　“没有。”
　　“你确定?”
　　知茗认真想了想，嗫嚅着唇，说出了一个不确定的答案“幼儿园算不算，我上台跳过舞。”
　　“那不能算，那是‘猴屁股’”
　　知茗愣了下，才反应过来，岑易在逗自己，羞恼的娇嗔——
　　“岑易~~”
　　玩笑归玩笑，好看是真好看。
　　一行人走在路上，知茗是最惹眼的，到了鲁来顺，她们还没坐下，某些‘不怀好意’的目光，就已经飘了过来，落在了知茗身上。
　　红白的塑料椅子错落有致——
　　“等一下...”
　　知茗从口袋里掏出纸巾，擦起凳子。
　　昏黄的灯光，照的小姑娘柔柔软软的，瓷白的手指仿如玉琢，岑易忽然意识到，那些男生之所以盯着知茗，漂亮是一方面，甜才是最重要的吧，毕竟有谁不爱甜妹呢?知茗不就是甜妹吗?
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　岑易往上撸了撸衬衫袖子，肩膀微微侧过坐下。
　　“哎~~”敬瑶碰了碰知茗的胳膊“你看见方博了吗?”
　　“方博?”知茗摇摇头“谁是方博啊?”
　　“我天...你还真是健忘，人家才在班会做过自我介绍的，就是徐阳旁边的旁边。”
　　旁边的旁边...
　　知茗正想抬头看，一旁的岑易却突然咳嗽起来，立马就分走了女孩的注意力——
　　“你怎么了?”
　　“烟有点呛。”
　　是了，烧烤炉子的风向，是有点往岑易这边吹。
　　“那我们换个位置。”
　　“嗯。”
　　岑易起身与知茗换了位置，顺便抬头看了眼方博，一脸青春痘，呵——痘还没长全，心思想的倒挺全乎?是有点癞蛤蟆的味儿了.....
　　“你喝点水”知茗顿了顿，又补了句“温的。”
　　岑易握着纸杯，含水进嘴里，慢慢咽下，随即抽了几张纸巾递去——
　　“嗯?”
　　“口红晕了。”
　　“哦。”
　　烧烤的味道不错，整体的气氛也很好，张超很会把控节奏，总能在大家快要静下来的时候，又把场子暖热。
　　知茗看着杯子里的啤酒，跃跃欲试，刚伸手想去拿，一旁阴恻恻的目光就投了过来，岑易挑了挑眉，面无表情的盯着她——
　　“成年了吗你?就喝酒?”
　　“成年了啊...”知茗搓了搓手，冲岑易伸出食指跟拇指，约莫一尾鱼的距离，带些讨好的撒娇“我就喝一点点...”
　　软糯的声音，微嘟的嘴唇，若有似无晃动的肩膀，岑易没由来的一下心软——
　　“你说的一点点。”
　　“嗯嗯~~”
　　知茗接过自己的‘一点点’，开心的嘴角都咧到耳根了，捧着塑料纸杯，像捧着什么琼浆玉露，啤酒对于常年喝酒的人来说，不足为奇，但对于从没喝过酒的人来说，诱惑极大，看知茗的样子，就知道她很期盼的——
　　只是，有些东西往往不能光看表面，瞧着黄橙橙亮晶晶，其实滋味并不如它的外表美丽。
　　“好喝吗?”岑易偏过头，嘴角噙笑。
　　“呃...”知茗只喝了一口，便敬而远之“不、不好喝...好苦。”
　　“再来点?”岑易逗她。
　　“不要了...”知茗立马捂住杯口，小脑袋摇的像拨浪鼓“你也少喝点儿。”
　　说着就把岑易的杯子也拿了过来。
　　岑易被她的样子逗到，发出愉悦的笑声，眼神柔和，甚至有些宠溺“这的不好喝，回头儿我带你去喝好喝的。”
　　知茗被她的笑声暖到，啤酒带来的苦味，在嘴里瞬间消散，女孩抿着唇，舌尖裹挟着丝丝的甜，羞昵的颤了颤睫毛“好呀...”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　这两天有点卡文，就让夫人看了存稿——
　　夫人:“比以前进步很多，保持住。”
　　我:又有动力啦~~


第43章 你是人间四月天
　　◎挺可爱◎
　　大家边吃边聊，一直到十点多才散场。
　　中文专业的好处，在酒桌上体现的淋漓尽致，女生多的地方，几乎没人劝酒，三十几个人才喝了不到两箱，大都还是男生贡献的。
　　“你喝酒了不能开车，打车回去吧。”知茗拉着岑易的胳膊，转头和于丹丹她们挥手“你们先回去吧，我陪岑易去打车。”
　　“好，那我们就先走了。”
　　打车的地方在北门，从这里走过去，要穿过一条石板路，参差不齐的石板，稍不留神便会陷进去，两旁的灌木丛发出哗哗的声音，几盏路灯悬在头顶，微弱的光线，不仅没有起到照亮的效果，反而有种年久失修的昏暗感，知茗是有点害怕的，她的胆子本身就不大，挽着岑易胳膊的手，不由得抓紧了几分。
　　岑易没喝多少，头脑完全清醒，刚想张口说什么，却听见身后急促的跑步声，起风的夜里，有这样的声音，是很吓人的——
　　“别怕。”
　　随即将知茗护在身后，转身看去——
　　“谁?”
　　“是我，方博。”
　　方博?
　　知茗跟岑易同时都愣了下。
　　男生的步子很大，几步就走到了两人的面前，站在路灯底下，脸上很红，不知道是喝酒喝的，还是因为别的什么。
　　知茗看着他，终于将名字跟脸对上号了——
　　“你有事吗?”
　　“是有点。”方博重重的点头“我能不能加你微信啊?我扫你。”
　　“哦—可——”知茗还没来得及拿出手机，甚至没来得及回答，胳膊上的力量突然加重。
　　“头有点晕——”岑易靠向知茗的胳膊，紧接着又说道“回宿舍吧。”
　　“回宿舍?”知茗先是怔了下，但很快反应过来，朝方博飞快说道:“不好意思，我朋友不舒服，我得先走了。”
　　“那我在群里加你，你通过一下——”
　　男生嗓音低沉，很快被风吹走不见。
　　知茗哪还记得什么方博，她扶着岑易，关心的询问——
　　“你是不是喝多了啊?确定回宿舍吗?”
　　“嗯。”
　　...
　　回到宿舍拿了洗漱用品，知茗便站在312门口等岑易，现在不比刚才，过道里的白炽灯照的亮堂，再隐秘的角落也经不住光的入侵，知茗不敢太过窃喜，她怕头顶的灯会照穿自己的心事，极力克制眼中兴奋，努力装作平常心，只是一起洗漱，同学之间很正常。
　　她念叨了很多句，多到以为可以镇的住自己，但看见岑易从门里出来的那一刻，还是没能忍住，知茗挽上岑易的胳膊，眼中的惊喜跟笑意压都压不住——
　　岑易猝不及防，她被女孩眼底的笑带动，嘴角的弧度明显放开来——
　　“我住校，你这么高兴吗?”
　　知茗被问到了心坎上——
　　“嗯，高兴。”
　　这样明天我也能见到你了。
　　知茗不敢多说，她的勇气也只够承认自己高兴，再说的多了，她怕黑夜也挡不住自己的冲动。
　　“我有洗面奶，还有牙膏跟牙刷，你可以用我的...哦哦...牙刷是新的，就是毛巾得委屈一下你了...”
　　“你确定是委屈我，不是委屈你?”
　　知茗咬着唇，心里怦怦直跳，怎么会是委屈，明明就是上天的恩赐。
　　好心情是会传染的，岑易刚还在对自己临时起意住宿的决定犹疑，现在却又十足肯定，今晚住宿，是没错了。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　知茗跟在岑易身后，像个小跟班儿，但她不在意，鱼儿遇水的欢快用来形容她此刻的心情再合适不过，脚步轻点，她觉得自己踩得不是地，而是钢琴键，一路走来的脚步，在她的脑海里谱成了一首美妙的曲。
　　这个点水房里已经没什么人了，岑易刚拧开水，小鹿发箍就从旁边递了过来——
　　“给你戴。”
　　知茗眼底软软的，水波微荡，她的眼睛似乎什么时候都不缺水，都被水沁着。
　　要是换做平常，岑易肯定拒绝，但这次却在犹豫，因为她从知茗的眼神里看出了期待，她似乎很想让自己戴这个...
　　伸手接过，扣在头上，面前的人嘴角抽动——
　　“很怪?”岑易问。
　　“没有...还...还挺可爱。”
　　知茗的心底一片柔软，彷如无数羽毛落下，刚才应该把手机带过来的，这样的岑易并不多见，自己有点舍不得。
　　岑易挤了点洗面奶，在掌心揉开，忽的愣了愣，怎么都是薄荷味?洗面奶是、牙膏是，连她借给自己穿的那件衬衫上也是...
　　是巧合吗?也太巧了。
　　“怎么了?”女孩心思细腻，岑易稍有异样的动作，她都能有所感知，捏着牙刷，薄荷的清爽在口齿撞击，是被发现了吗?
　　“不觉得凉吗?”岑易将洗面奶涂在脸上，闭眼的时候，耳畔传来轻言细语，知茗回道:“不凉，很爽，你...你喜欢吗?”
　　“嗯。”岑易边用水冲脸，边应着“喜欢，我从小就喜欢。”
　　知茗用手压住扑通扑通的心跳，目光凝视——
　　“我比你晚一点，我是高中...。”喜欢的。
　　水声太大，知茗的声音太小，岑易没听清她说的什么，冲干净脸后，又问了遍“你说什么?”
　　“我说...我也是。”
　　洗漱过后，两人离开水房，在宿舍门口互道晚安。
　　知茗握着门柄，却没有进去，等312的关门声响，她才松开手，转过身呆望着寝室门牌——
　　312、302...
　　门对门的距离，却隔了十个数字，知茗目光怔忪，心底的某些情愫翻涌，最后却只能化作一声叹息。
　　...
　　住宿的感觉不好，尤其是熄灯之后，岑易受不了黑暗带来的压迫，有种被人扼住喉咙的错觉，望着头顶的吊扇，以及每次翻身时，床板嘎吱的响动，一些不好的画面，瞬间在眼前闪过，岑易好像又回到了六岁那年，那个黑漆漆，潮乎乎，带些湿腐味的地下室。
　　她几乎是从梯子上翻下来的，狂不择路的跑出寝室，岑易握拳抵在胃口，连打了好几下干呕，那种压迫的窒息感才得以缓解。
　　无助的时候，就想找个熟悉的地方依靠。
　　岑易也不例外，她抬头看见302的灯还亮着。
　　当当当——
　　“岑易?”于丹丹开的门“你找知茗啊。”
　　岑易怀里抱着枕头“我...我今天能不能在你们宿舍睡?”
　　“当然可以。”于丹丹将门大敞开。
　　敬瑶听见动静从上铺探下头来，脸上笑盈盈的“好啊，欢迎欢迎~~”
　　两个女生都很友好，岑易总算松了口气。
　　约莫过了十分钟，卫生间的水声终于停了，知茗抖了抖自己从家里带来的那条裙子，她记得自己在家的时候明明洗过的，刚才拿出来，才发现裙摆底下沾了好大一块黑渍，幸好还能洗掉，不然这裙子就废了，当初买的时候，可是超级喜欢呢。
　　晾好裙子，从阳台退出来，知茗甩了甩有些湿的手，便踩着梯子往床铺上去——
　　奇怪，我刚拉帘子了吗?
　　哗啦一声，知茗差点脚滑“呀——”
　　随后便听见于丹丹和敬瑶笑出声来——
　　“我说，知茗你的胆子也太小了吧。”
　　“我就说嘛~她肯定会被吓到的。”
　　什么情况?
　　岑易盘着腿，坐在床尾，原本耷拉的脑袋，因为知茗的到来，猛地抬起，她的目光闪过不可思议的惊艳，这是自己给她买的那件睡裙吗?
　　也太...太好看了吧。
　　知茗被岑易看的不好意思，她也没想到这人会突然过来，下意识的将胳膊挡在胸前，奈何胸口处的雪白莹润怎么都挡不住，如此倒有了几分欲盖弥彰的意思，更显诱人。
　　“你...什么时候来的?”
　　岑易赶忙收回目光——
　　“呃...那个，我们宿舍有人打呼噜，特别吵，我...我今晚能跟你一起睡吗?”
　　一起睡?
　　腾的——好像有什么东西烧起来，知茗的心从谷底，悬到天边，她不敢看岑易，浑身都燥...都烫...
　　脑子闷闷的，有种被馅饼砸晕的感觉，她的手握住栏杆，掌心生出湿意，喉咙发紧道——
　　“好啊，没问题。”
　　“我只抱了枕头，盖一床被子，也可以吧?”
　　“嗯，当然可以。”
　　岑易纯良的像只迷路的羔羊，摆弄着床头的两个枕头，尽可能的想要理出一个舒适的位置，知茗望着她，白色的T恤下跪坐着两条细白的长腿，泛着光...晃着眼...
　　她...她都没有汗毛的?
　　好白呀...
　　知茗胸口发烫，身体变轻，像踩在云团上，轻飘飘的要飞起来——
　　问:今天是苦孩子的幸运日吗?
　　回答:是的。
　　占了人家一半的床不说，还分走人家一半的被子，岑易破天荒的不好意思起来，她伸手捣了捣知茗的胳膊“你刷手机啊，我给你发了好多搞笑视频。”
　　“哦，我现在看...”知茗又去找手机，手机呢?放哪儿?
　　“你等一下，我找找...”
　　岑易望着她，眨眼间带出笑意“不就在你手里吗?”
　　女孩握着手机，脑子真的是坏掉了...
　　可不等她把脑子‘治好’，岑易又凑过来，冲她笑的人畜无害“我们一起看~”
　　知茗应着，心里却不停摇头...自己的脑子可能‘治’不好了。
　　...
　　两个人背靠在侧面的白墙，岑易笑的肚子疼，人也跟着往下滑，滑着滑着就滑到了知茗的肩头，她偏过脸，眼角笑的眼泪都出来了，手不经意的往后一撸，原本束着的马尾，顷刻松散开来，黑色的发圈顺势套在她的腕间，柔顺的长发将她的脸颊衬的更加白皙，知茗的眼早就不在视频上了，身边的美人让她心尖发颤——
　　好想好想摸一把——
　　她的头发。
　　嘭的一声门响，将知茗偷摸探出的手指，倏地吓了回来——
　　是宋垚。
　　一瞬而过的对视，前者无心，后者却做贼心虚。
　　可能单人床上坐着两个人，宋垚进门后下意识抬头向上看了眼，无所谓刻意不刻意，但不知道为什么，知茗却有种在镜子面前被扒光的错觉，似乎宋垚的这一个留神，便将自己的秘密看了个精光。
　　好在她只是回来拿个东西，并没有留宿，两分钟不到，就又走了。
　　“真是怪人。”敬瑶皱起眉毛，不悦的嘟囔了句。
　　“她也是你们宿舍的?”岑易问道。
　　知茗刚想回答，敬瑶抢在前先开了口“嗯，不过不熟，军训也没参加，人家高冷的很。”
　　明显话里有话啊，岑易疑惑的看向知茗，知茗拿出手机，在上面打字，她将第一次大家见面的场景复原给岑易——
　　原来是这样，也对，以敬瑶的性子，是会讨厌她。
　　十一点五十宿舍熄灯。
　　岑易把遮光帘拉好，转头从被窝里拿出小夜灯——
　　这不是自己放在书桌上的吗，什么时候被她拿上来的?
　　“能开灯吧?”
　　“可以啊。”
　　话音刚落，岑易便将小夜灯打开——
　　不动声色的呼了口气，果然，还是这样舒服。
　　见过抱玩偶的，没见过抱灯的，知茗看着她的动作，有些纳罕，但很快就明白了，岑易应该是习惯开灯睡觉，不过，灯放在头旁边....会不会太刺眼?
　　原本都躺下了，知茗忽然又撑起身子，轻轻地道——
　　“岑易——”
　　“啊?”
　　岑易睁开眼便是知茗侧起的半边身子，细长的黑色肩带，松松吊在肩头，欲落不落——
　　“把灯放在床角吧，别对着眼睛，我晚上睡觉很老实，不会碰翻的。”
　　说完就伸手拿起她怀里的小夜灯，长长的发尾扫过岑易的脸颊——痒痒的，伴着淡淡的清香。
　　随着小夜灯挪到床尾，灯光稍有变暗，还是让岑易略微小慌了一下——
　　她裹着被子，朝知茗挤去。
　　披散的长发，少了冷清，多了娇媚...
　　两人的胳膊碰在一起，小小的一张单人床，似乎藏了许多绮梦。
　　知茗如愿以偿，勾到了岑易的长发，比想象中的还要柔顺——
　　忽然，寻到一丝顿悟——
　　女孩子好香啊。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　女孩子好香啊~~


第44章 你是人间四月天
　　◎我跟你换。我不换◎
　　翌日
　　强大的生物钟，即便没定闹铃，知茗也能准时醒来。
　　被窝里热烘烘的，稍有微动，相贴的肌肤便传来异样的触感，光滑的如同破了壳的鸡蛋。
　　知茗眨了眨眼，脑子似乎仍停在昨夜的美梦中，她偏头看去，入目的是一片白皙的肌肤跟泛着粉色的薄唇...
　　岑易的手枕在耳朵底下，柔顺的乌发散落枕上，另只手抓着被子，虎口处的月牙暴露在外。
　　好乖呀...
　　知茗看的入神，眼底柔波荡漾，情不自禁的探过手去，轻轻地勾勒着月牙的轮廓。
　　“唔——”忽的嘤咛一声。
　　知茗吓了一跳，迅速收回手来，闭眼僵在一旁不敢乱动。
　　等了会儿，身旁的人再无动静，知茗才又睁开眼，小心翼翼的抬头看去，暗暗长松一口气——还好，她没醒。
　　回过神来的女孩，攥着发烫的指尖，心中懊恼:自己胆子也太大了吧...可转念再一想，也不能全怪自己，毕竟这样的岑易，谁能抵抗呢?
　　知茗的眼眸湿润，某些不可抑制的光，在眼底闪动...旋即又露出犯傻的笑。
　　整个宿舍早起只有知茗跟于丹丹，不过于丹丹比她还要更早一点，知茗去洗漱的时候，于丹丹已经收拾好了书包，准备出门。
　　知茗将门轻轻阖上，虽然出了宿舍，但毕竟还站在门口，她怕太大声会吵到里面的人，说话时候音量不自觉的降低许多——
　　“你今天还去图书馆?”
　　“不啊，我去做兼职。”
　　“你找到兼职了?”
　　“嗯。”
　　于丹丹看了眼时间，冲她挥了挥手“先不跟你说了，我赶车，先走啦。”
　　“好，路上慢点儿。”
　　知茗望着她匆忙的背影，纳罕中带了几分羡慕，不过相处半个月，知茗能感觉到于丹丹是个极度自律的人，每天军训那么累，她还能坚持晨读，半个月没有一次落下，现在军训刚结束，立马就去做兼职，她是铁人吗?都不用休息的?
　　...
　　岑易醒的时候，太阳已经晒屁股了。
　　她十分不情愿的睁开眼，刚睁了一下，立马又缩回了被子，蜷成一团，将脸埋进枕间。
　　可没等她再睡过去，迷迷糊糊的好像意识到了什么，再次睁开眼，枕边床边空空如也...知茗呢?
　　脑中困意全消，利落的爬起身来，脚刚踩到梯子，床铺下一张小脸便冲着自己仰了起来——
　　“你醒了?”
　　十点半的阳光将女孩照的明媚，脸颊两侧因笑而加深的酒窝，忍不住让人想要多看两眼，似乎是一天好心情的开始。
　　“吃早餐吧，我买了包子和豆浆，还有油条。”
　　知茗不知道岑易喜欢吃什么，就都买了些。
　　不等岑易回话，对铺的敬瑶从护栏里伸出胳膊“油条，我要吃油条...”眼睛都没睁开，应该是刚醒，头脑还不大清楚。
　　知茗与岑易不约而同的相视一笑。
　　随后岑易下床去洗漱，回312换过衣服，才来吃早饭。
　　“衬衫有点烧烤味，我带回去洗干净再给你。”
　　“不用那么麻烦...小心烫...”知茗把插好吸管的豆浆递给岑易，伸手拿过衬衫“反正一会儿我也要洗衣服，给我就行。”
　　话罢，她将衬衫用力扔到上铺，而后大口吃起包子来。
　　岑易没说话，眼神有点奇怪，怎么她很急吗?...但也没多想，从桌上抽了张纸巾递去——
　　“慢点吃。”
　　“哦哦。”
　　因为有敬瑶在，多买的早餐一样都没浪费。
　　吃过饭后，岑易就走了，之后没多久，徐阳打来电话，敬瑶也走了。
　　宿舍里只剩了知茗一个，她爬上床铺，拣起之前扔上来的衬衫，食指在领口处搓了搓——哪有什么烧烤味，明明就是岑易的味道。
　　——
　　天快黑的时候，于丹丹才回来，正喝着水，就见知茗从床铺上下来，走到自己身边。
　　“那个...”
　　“怎么了?”
　　“没什么...就是...”知茗欲言又止“下回你再做兼职，可不可以带上我?”
　　“就这个?”见知茗点头，于丹丹放下水杯，笑道:“我还以为你要说什么大事呢，当然可以。”
　　“谢谢你丹丹~~”
　　“这有什么好谢的~”
　　于丹丹拿出手机，在上面敲了几下，转而抬头问道:“明天有时间吗?刚好我们那儿还有个空缺。”
　　“有，我有~~”
　　“那我就把你报上去，明天早上咱们一起去。”
　　知茗喜出望外，连着又道了好几声谢，于丹丹赶忙捂住耳朵，冲她皱起眉“耳朵起茧子啦~~”
　　....
　　国庆期间人满为患，大家比肩迭迹行走在商业街道，头顶的太阳十分不留情面的发光发热，丝毫不肯承认现在已经是入秋季节。
　　知茗跟于丹丹在人流量最大的路口派发传单，巨大的毛绒人偶服，密不透风，只有嘴部的位置可以勘查路况，她们一方面要承受闷热带来的不适，另一方面还要注意来往行人，尤其是小孩，时不时就会遇见几个调皮捣蛋的，要是家长不在旁边的，吓唬一下还能镇得住，可遇到那种家长抱着过来的，就不好办了，家长纵容，小孩子闹得更欢，说又不能说，赶又不能赶，果然印证那句话:每一个熊孩子背后，都有一个熊父母。
　　才半天的工夫，知茗累的腰都快断了。
　　“是不是很累?”于丹丹递给她水。
　　知茗扒了几口盒饭，就再也吃不下去了，接过水，猛灌了一大口“你不累吗?”
　　“还好。”
　　“还好?”
　　“我做过比这个更辛苦的。”
　　“比这个更辛苦?那是什么?”
　　于丹丹轻笑了一下“好了，再多吃点吧，一会儿到时间，就算肚子饿也没办法再吃了。”
　　直觉告诉知茗，于丹丹不大愿意谈论这个话题，出于礼貌便也没有追问，其实相处这段日子，知茗是有感觉的，洗到发白的运动服，刷到泛黄的球鞋，永远只去食堂吃饭，每次去只打一个最便宜的菜....种种迹象表明她的家境不好，不、不止不好...应该是很差才对。
　　她看着旁边同样辛苦，却仍旧大口扒饭的于丹丹，心中大受触动，有什么辛苦呢?换句话说，这个世界谁不辛苦?难道一定要坐享其成，吃喝玩乐，才算不辛苦?
　　仿佛收到了鼓舞，知茗重新端起盒饭，大口吃了起来。
　　辛苦的时候是真辛苦，但三薪的工资拿到手，香也是真的香。
　　一共六百块钱，知茗请于丹丹吃了个饭，又给自己买了条新裙子，买的时候，她是有点犹豫的，站在穿衣镜前放不开手脚，奈何店员小姐姐的嘴太甜，一直在她耳边不停地夸赞漂亮——
　　“你男朋友看见一定会被迷死的。”
　　“我没有男朋友。”
　　“没有男朋友，那就更得买了，你穿上这条裙子这么美，一定会立马有人追的。”
　　人都是不经夸的，尤其是女生，知茗被她说的心动不已——那就...买吧。
　　——
　　憋了半月的大雨终于撕开云层的豁口簌簌落下，知茗趿着拖鞋站在阳台看雨，将手慢慢探出去，京北的雨跟黎县的雨不同，黎县的雨即便下的这么大，雨点也是绵密的，像绣花针，砸在身上不会觉得重，而京北的雨，雨点很大，噼里啪啦打在手心，几滴便能感知它的冲劲儿。
　　这便是大城市与小县城的区别吗?连雨的气势都大相径庭。
　　“跟你说话呢，又愣什么神儿?”
　　知茗被耳机里的声音怔了下，忙收回目光，朝手机屏幕看去——
　　“没，下雨了。”
　　“下雨有什么好看的，你没见过雨啊?”
　　唐琪华皱着眉头，声音略微扬高“考那么远，十一也回不来，真搞不懂你，给自己找什么罪受。”
　　知茗转头看了眼于丹丹跟敬瑶，随后从阳台退出，推门走出寝室——
　　“我挺好的，宿舍人也都挺好的，妈...你不用担心。”
　　“说的简单，我是你妈，我能不担心?”唐琪华把手机立在桌子上，边包着饺子边冲摄像头瞪眼睛“你呀~~就是表面看着听话，实际上最不听话。”
　　“哎呀——孩子考都考过去了，你还说这些干什么?”知利军的声音从镜头外传来“来，我跟茗茗说两句。”
　　不等知利军把手机接过去，知洋倒先跑了来，小男子汉又壮实不少，拿着手机在那头儿扯着嗓门喊“姐姐~~我想你啦!!昨天晚上我都梦见你啦~~”
　　原本知茗不觉得有什么，结果被知洋这么一喊，鼻尖忽的发酸起来，手指捏着白色的耳机线，将话筒往嘴边又近了近——
　　“嗯，洋洋乖，姐姐也想你。”
　　“去，那边玩去。”唐琪华把手机从小儿子手里夺过来，抬脚往他屁股上踢了下，将人赶去客厅，转头视线又落向屏幕里的知茗，语气陡然一变，严肃道:“你在那边多注意，不要让父母担心，谈恋爱什么的，等大学毕业回来再说，自己一个人别乱来，听见没!”
　　知茗抠着手机壳脸色顿时就变了“知、知道了...”
　　“你看你，又来了，来来回回这个事情就说不停，茗茗是那么没有分寸的孩子吗?”知利军拿过手机，滔滔不绝道:“爸爸跟你讲，男女之间有好感很正常，但是不能过度，这个事情昂...等你工作以后就知道了，现在最主要就是学习...大学里...”
　　“你就会装好人!”唐琪华在后面白了他一眼。
　　等电话挂断后，知茗的鼻尖都冒出了小汗珠，靠在栏杆上，长长的呼了口气，她爸跟她妈，还真是两个极端。
　　不过...知茗又不得不佩服她妈，有些事情...女人的直觉真的强过男人。
　　正要回宿舍，312的门牌让知茗驻足——也不知道岑易在干什么，她们三天已经没有联系过了。
　　知茗怀疑，岑易或许已经把自己忘了也说不定...
　　心情莫名丧丧的...就像窗外不知何时会停的雨，考这么远做什么呢?知茗也有些说不清了...要是大学四年都这么过，那岂不是连高中都不如?
　　叹了口气——思绪很复杂。
　　女孩悻悻的回宿舍，打算早点洗漱早点睡，洗面奶涂在脸上刚抹一半，就听敬瑶在外面喊——
　　“知茗，你手机响啦——”
　　“哦，我马上。”
　　知茗这个马上，愣是等到脸上的沫子全冲干净才出来，她想反正也不会有什么大事，晚个五分钟也没关系。
　　但她错了...这个电话不是别人打，是岑易打的。
　　脸上的水都来不及擦，急忙回拨过去，听着嘀-嘀的声音，知茗心急如焚，不停责怪自己，什么时候洗脸不好，偏要刚才洗，明知有电话来，还在里面磨蹭...
　　好在，没嘀几声，电话就通了——
　　“喂-岑易，我刚刚在洗脸，没接上，怎么了?是不是有什么事?”
　　女孩急切的声音，让听筒另一端的人楞了几秒——
　　“哦，没什么大事，就是想问问你，明天有空吗?”
　　知茗第一反应，她要约自己，隔着手机，脸顿时就红了——
　　“有啊。”不止明天，我天天都有空。
　　“那一起吃个饭?对了，郑希也来。”
　　郑希...那个视频里的女孩，岑易的发小。
　　“你，不介意吧?”
　　“当然不介意，多个朋友多条路嘛~~”
　　岑易愣了下，把手机从耳朵上拿下来，没打错啊，这人怎么突然变幽默了?
　　“那好，我明天来接你。”
　　“嗯。”
　　电话挂断后，知茗连敲自己的额头...刚才岑易肯定笑了，自己听见了——
　　嘶——怎么总在她面前丢人呢...
　　女孩趴在桌子上，略微平复心情后站起身，将新买的那条裙子从衣柜里拿出来，愣愣的，耳朵渐渐发烫——莫非好运，真的来了?
　　....
　　第二天
　　郑希刚上车，安全带还没来得及系，就被后视镜上挂着的胖猫吸引目光，伸手拨了下——
　　“哟~你这是把自己的小相挂这儿了?”
　　岑易撩开眼皮，朝小胖猫看了眼。
　　“好可爱呀~~你也会喜欢这种挂件?”郑希又拨了几下，顺便还捏了捏它的小胖肚“给我吧...”
　　“不行。”
　　“不白要你的，我跟拿手办换~~”
　　岑易点了点油门，薄唇发音清晰的吐出两个字——
　　“不-换。”
　　“切、小气~~”
　　快到之前，岑易给知茗打了电话，让她十分钟以后下楼，为表礼貌，也为保自己不要出洋相，知茗在她刚打完电话，就下了楼，等岑易到的时候，她已经等了十分钟。
　　一抹浅青的身影，亭亭玉立的站在台阶上，裙摆被风吹的微微漾起，齐腰的长发，恬静的五官，眉眼间有一股化不开的温柔，虽青涩但胜在出众，陆续而过的行人，似乎都是她的陪衬。
　　岑易握着方向盘的手，不由自主的紧了紧。
　　“你就是知茗?!”黑色的车窗摇下，副驾驶上的人，惊喜的探出头来。
　　知茗愣了下“你是郑希?”
　　“对对对!!咱们在视频里见过的~~”
　　把着方向盘的岑易，转头看了眼，淡声道:“先上车吧，上车再聊。”
　　随后知茗拉开车门，一只脚刚跨进来，后视镜上挂的胖猫就撞进了眼中，目光怔楞片刻，才拢着衣裙坐进车里——这不是自己买给她的吗..居然挂这儿了?回想当初她可是嫌弃的很...
　　女孩似是想通了什么，垂下眼睑，嘴边偷偷发笑...原来岑易也会口是心非。
　　郑希是人来疯，抓着知茗就不撒手，那眼睛像是黑夜里寻到鱼的猫，直发光...知茗被裹在一团莫名其妙热情里，后脖颈也跟着冒汗——
　　“百闻不如一见，我今天可算见到真人啦~~”
　　“呃...”
　　“你可真漂亮~~当初视频里看你的时候，我就瞧出来了，长这么好看，干嘛考京大啊?来我们学校多好——”
　　“呃...”
　　岑易在这边开车，郑希就在那边聒噪，人虽然坐在副驾驶，但整个身子都转过去看向坐在后排的知茗，车厢回荡的全是她的声音，3D环绕立体，都得被她比下去。
　　岑易抬头看了眼后视镜，全是女孩无措的模样，嘴角几不可察的勾了勾。
　　“要不我把车靠边停，您老上后面坐?”
　　“好啊，那你靠边停。”郑希捶了两下胳膊“刚怎么不早说，扭的我肩膀都疼了。”
　　知茗以为她们说说而已，没想到岑易真的把车靠边停了，郑希也真的开车门从副驾驶下来——
　　“不...不用...”后座的女孩动了动好看的唇，可惜没人听她的。
　　啪，车门一关，郑希挤了进来——
　　“跟岑易做朋友，是不是特没意思?”
　　“我跟她从小就认识，这人...啧啧啧...木头桩子知道吗?跟她有的一比，无趣的事情没反应，有趣的事情更没反应，我都怀疑，我是不是欠她钱了。”
　　知茗忍俊不禁，她说的这是岑易吗?偷瞄了眼驾驶座上的人——很有趣呢。
　　“问你个实际的，你这么漂亮，有对象吗?”
　　“咳咳...”不等知茗回答，岑易倒在那边清嗓子“你干嘛?当媒婆啊。”
　　“问问嘛~~”郑希不理岑易，扭头继续和知茗说话“你这么乖，我猜肯定没有吧...哎、你该不是还没谈过恋爱吧?”
　　“呃...我...我妈不让。”
　　不得了了，郑希像是发现新大陆，不....比发现新大陆还要稀奇——
　　“谁妈让啊?谁妈都不让...你想不想谈，我给你介绍啊。”
　　“....”知茗哪见过这种阵仗，窘迫的连连摇头“不、不用了...”
　　“别不好意思嘛~~我手里可有大把的资源，啥类型的都有，你只管说喜欢哪种，包你满意!”
　　郑希话音刚落，恰逢红灯停车，岑易转过肩膀，朝自己那个损友，若有似无的淡声问道——
　　“我听说唐娜跟你们学校校草在一起了，好像都见过家长了是不是?”
　　此话一出，郑希瞬间安静下来...
　　知茗正纳闷呢，眼睛看向岑易询问:怎么了?
　　岑易拿眼神回她:稍等片刻。
　　安静不过三秒，郑希就在沉默中爆发——
　　“这个唐娜，抢我男人不共戴天!!”
　　知茗彻底傻了...忍笑忍到嘴角发酸，再看看岑易...眯了眯眼——故意的吧?真坏。
　　到了吃饭的地方，郑希与知茗互加微信，郑希拉着知茗又开始叨叨，岑易严重怀疑，自己可能是个假发小。
　　趁着郑希去厕所的功夫，岑易看着知茗，忽然说道:“没吓到你吧，她是人来疯，说的话别当真。”
　　“不会啊，她很有意思。”
　　岑易听后，微微一怔，随即说道:“那以后多出来玩。”
　　知茗眼波微动“好啊。”
　　....
　　吃过饭后，岑易先送知茗回学校，随后才问郑希去哪儿。
　　郑希摆摆手“当然回学校，难道回家啊。”
　　说完，却又停顿几秒，收起吊儿郎当的姿态，突然认真起来“你就打算一直不住校?”
　　“你知道的，我没法住校”
　　郑希叹了口气“你不要讳疾忌医，实在不行找个心理医生看看吧。”
　　“再说吧。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　日更日更，开心你我~~


第45章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　开学一周后，有两件事情，一是班里竞选班委，二是学生会纳新。
　　于丹丹打算申请外联部跟竞选学习委员，敬瑶觉得当班委太麻烦，很容易吃力不讨好得罪人，相比之下她对文艺部兴趣更大，至于知茗对这两件事都不感兴趣，所以于丹丹跟敬瑶说起的时候，她就在旁边听。
　　“丹丹，这个地方不能写短跑吧?”敬瑶瞄了眼于丹丹的申请表。
　　于丹丹的手立马顿住，蓝黑色的中性笔显的格外无措——
　　“那要怎么写?”
　　敬瑶把自己的申请表递过来“人家问的是特长，这才是特长吧。”
　　于丹丹看向敬瑶手指的申请表特长一栏——钢琴十级，拉丁九级。
　　她的脸色骤然云变，连一旁刷手机的知茗都感觉到了异样，朝敬瑶使了使眼色，可敬瑶却像是看不懂似的，继续说道:“你又不是参加运动会，短跑有什么用啊。”
　　于丹丹已经不说话了，宿舍的气压直线下降，知茗知道敬瑶没有坏心，但大家的家庭跟生活背景不同，你觉得无所谓的事情，在别人看来会成为另一种资本的炫耀，这种感觉知茗太了解了——
　　“特长...好像也没什么特别指定吧。”知茗起身过来，插入于丹丹跟敬瑶中间“如果是我的话，我应该会写做数学题。”
　　“做数学题?”敬瑶乐了“你没搞错吧~~”
　　知茗谁也不提，只用自己来插科打诨，憨憨一笑，算是翻过。
　　过了会儿，于丹丹要去打水，知茗提起暖壶，跟她一起。
　　“刚刚谢谢。”下到一楼时，于丹丹突然开口。
　　知茗一愣，塑料提手上凸出的硬片稍有硌手，第一次觉得‘不用谢’三个字竟会难以开口，所以刚刚她是真的感到难堪了。
　　“其实，你不必在乎敬瑶的话，她没有坏心，只是大家生活背景不同，她说的那些东西，我也不会...不瞒你说，我家那边连个正规的补习机构都没有呢。”
　　“跟敬瑶没关系，是我自己的问题。”于丹丹打开暖瓶塞，将暖壶对准热水器出水口，只听瓶内呼噜呼噜开水灌入的混响“我很羡慕敬瑶，不管是她的能歌善舞还是她优渥的家境，我都羡慕，可能就是太羡慕了，所以刚才这一点点小事...我有点太敏感了。”
　　暖壶接满，于丹丹盖上塞子，脸上露出微笑“这个世界，一点都不公平。”
　　知茗心中咯噔一声，眼怔怔的望着于丹丹，是什么?一种很苦很苦的东西，从她的微笑中流出。
　　应该说些宽慰的话，但此刻女孩却是从未有过的词穷，说什么呢?好像说什么都不好。
　　...
　　周一班会，于丹丹成功竞选学习委员，又过了几天，学生会入选名单也下来了，于丹丹进了外联部，敬瑶进了文艺部。
　　大家一起上学，一起吃饭，一起下学，没有任何变化，似乎什么事情都没有发生过，至于在开水房，她跟自己说的那番话，好像也是自己臆想出来的，并不存在。
　　但有一点，于丹丹比以前更用功，早出晚归，不是在图书馆，就是再去图书馆的路上。
　　...
　　“在想什么?”岑易见她心不在焉，便用筷子碰了碰她的碗边。
　　叮的一声，将发怔的女孩，拉回现实。
　　“没想什么。”知茗扭头看向窗外“是不是要下雨了。”
　　岑易随着她的目光看去，漫不经心道:“没关系，有伞。”
　　知茗这才收回目光，她想起现在的这把伞还是上次下雨的时候临时买的——
　　“你说，这个世界公平吗?”
　　突如其来的发问，让岑易愣了下，她眨了眨眼，轻声道:“怎么忽然问这么严肃的问题?”
　　“没，就是想问问。”知茗挑了口面条送进嘴里，边嚼边问道:“A君特别特别努力，但是家境不好，B君懒散好玩，但是家境很好，同等的资源面前，A要付出百倍的努力，B却能唾手可得，这对A来说，是不是很不公平。”
　　“嗯....你想让我说什么?”
　　“照实说。”知茗顿了顿，又补了句“还是你觉得，这没什么不公平。”
　　岑易有点明白了，敢情这问题是冲自己来的?她放下筷子，抽了张纸巾，在嘴角处擦了擦——
　　“其实，你有没有想过，你问出这句话的时候，就已经不公平了。”
　　“...”
　　“你心里不是偏向A君的吗?这对B君来说难道不是另一种不公正的对待?家境不好不是错，同样家境好，也不是错，A的确付出的比B多，但是财富是通过不断累积形成的，A只有自己努力，B却可能有两代或者三代人的努力，这其中的时间成本是没办法等同的，你不能用一代人的努力，来抹杀三代人的积累，同样如果A从自己这一代奋斗，等到五十年，一百年以后，他的子孙也可以过上B的生活，B呢?如果就此挥霍，那他的子孙，或许还不如A。”
　　知茗目瞪口呆的受教了，此刻她必须承认自己的格局跟见识太小也太浅，同岑易相比简直如同那只坐井观天的青蛙。
　　“你的问题，我回答完了，该我向你提问了。”
　　岑易挺直腰线，手肘撑在桌面，指尖搭成个塔尖的形状，一瞬不瞬的目光看的知茗心虚...
　　“你...你想问什么?”
　　“你说的这个B君，该不是我吧?”
　　“当然不是你!”
　　“那是谁?”
　　“是——”
　　她在套我的话，知茗瞬间反应过来，连忙噤住声，垂下头去不肯再说。
　　岑易瞧她的样子，眼睛在眼眶里转了转，几个人名便在脑子里以此做起排除法——
　　“你认识我，我应该都认识，能让你有这么大感触，肯定得是天天能见着面的...”
　　伸出手来，一副心知肚明的模样——
　　“我猜...肯定不能是宋垚，也不是敬瑶...那就是于丹丹。”
　　知茗服了...这人谁能瞒的过??旋即，抬起头，投去一个无奈的眼神——
　　好了好了，你最厉害~~
　　从面馆出来后，两人站在台阶上，彼时天空阴沉，细密密的雨点不断落下。
　　岑易撑起伞，将两人拢在一起，尽量贴近些。
　　一股不可抗拒的力量，从肩头传来，知茗只得与她叠肩而行，朝她看去，却发现她也在看自己——
　　“你看，这路上多少没带伞，可见老天爷下雨的时候，也是不管不顾的，哪里都没有绝对公平，所以只需要做好自己，我始终相信，努力的人永远都不会被辜负。”
　　知茗望着她，像望着一片无垠的海洋...
　　有没有人告诉你，这样的你...很迷人。
　　——
　　由于礼堂施工问题，迎新晚会被推迟到十一月中旬。
　　文艺部推出迎新主题:成青春之梦，创青春辉煌。
　　敬瑶因为会跳舞跟弹琴，开场舞的事情就落在了她的头上，当然这也少不了她的毛遂自荐。
　　刚进文艺部就被委派这么重要的任务，敬瑶的积极性尤为高涨，熬大夜自己选歌，还自己编舞，天天领着一帮漂亮姑娘，在宿舍外面的大厅排练，知茗把门敞开，拉了把椅子，靠在门里面看她们跳舞，跟着音乐一块哼哼，才几天的工夫，那首《红日》都会唱了。
　　...
　　这天，知茗买完饭回来，见大厅没有人排练，正奇怪呢——
　　“敬瑶，今天怎么没...”
　　排练两个字还没说出口，就被敬瑶抽泣的声音愣住了，一旁的于丹丹冲知茗摇了摇头，随后知茗将宿舍门轻轻阖上。
　　这是怎么了?
　　“王丽丽就是眼红我、嫉妒我，从我第一天进文艺部的时候我就看出来了!”敬瑶鼻头哭的红红的，肩膀还往上一抽一抽“我能力本来就比她强啊，部长也是看重我这一点，才让我负责的，而且我也没逼着她加入呀...是她自己说想参加，我才同意的，现在又闹这么一出儿，她就是故意在大家面前，让我难堪....呜呜呜...”
　　王丽丽也是文艺部的，敬瑶先前在宿舍里提过，两人有那么点不对付，刚好这几天排练强度有些大，一来二去的，就产生了口角，敬瑶是个直肠子，做猪队友在行，吵架就不行了，明明是她占理的事情，愣是让王丽丽给骂哭，于丹丹已经劝了半天，她还是哭的不行。
　　“她退出正好，你眼不见心不烦。”知茗抽些纸巾递去“别哭了，再哭眼睛就肿了...”
　　敬瑶接过纸巾，胡乱的往脸上抹了把——
　　“她说退出就退出，我都排练了这么长时间，你让我现在去哪儿找人啊?周三晚会就开始了...”
　　说着说着，肩膀又开始抽抽，好不容易才停下的，可不敢再哭了，于丹丹连忙拍了拍她的背——
　　“肯定有办法的，你先别急。”
　　“能有什么办法啊~~能问的我都问过了...”话落，敬瑶忽然抬起头来“丹丹，要不你来?”
　　“我?我不行的...”于丹丹两条眉毛拧成麻花“我要做兼职，这个你是知道的。”
　　于丹丹不行，敬瑶又把目光投向知茗——
　　“我不会跳舞啊...”
　　“没关系，我可以教你~~”
　　“可是...”
　　“别可是了~~”敬瑶抽着嘴角，一副可怜兮兮的模样，拉着知茗的手，不停地来回摇晃“你要是不帮我，就没人帮我了，我第一次出师就失败，你想想王丽丽...她背地里该怎么说我，你行行好~~帮帮我这个可怜人吧~~”
　　小姑娘心软的蚂蚁爬过，都得留下脚印儿，更何况是敬瑶?就冲她眼泪巴巴望着自己的模样，知茗就输了...
　　“唉~~我可说好，跳不好你不能怪我。”
　　“不会不会~~我感谢你还来不及呢~~”
　　原以为自己会是那种四肢不协调，亦或者跟不上节拍笨蛋类型，没想到居然如此轻松，敬瑶甚至连小灶都没有来得及给她开，她就已经掌握了舞步要领，几遍音乐下来，完全跟人家练了一个星期的熟练程度不相上下，别说敬瑶意外，连她自己都觉得不可思议。
　　果然没有考场外的举人，你不试试怎知道不行。
　　跳舞本身就是一项很消耗体力的项目，明明吃过晚饭，几场舞练下来，却像什么都没吃，九点多了，知茗套了件开衫，又跑出去买夜宵。
　　回来路上，身后就多了个‘小跟班儿’——一只很可爱很可爱的小狗狗。
　　小狗狗一路跟在她身后，起初距离远，后来大概是觉得知茗没有发现，蹬蹬蹬的就加快了步子。
　　都说动物是有灵性的，你是不是友好和善，它完全是可以感觉到的。
　　知茗转身停下，对于这个一路护送自己的小家伙很是喜欢——
　　“你是不是饿了?”
　　女孩的声音柔柔的，从口袋里掏出刚买的火腿肠撕开包装，掰成两截儿，蹲下喂给它，为表感谢，小狗狗直冲它摇尾巴。
　　“你够了!我们到此为止吧。”
　　好熟悉的声音，好像在哪听过?
　　知茗站起身，寻着声源慢慢转过肩膀——
　　那是...宋垚?
　　“什么都没变，我还是我，我们之间的关系也没有变，只是我身边多了一个人而已，我可以跟你保证，我跟他不会有孩子，这是之前就谈好的条件，你想见我，依然可以见到，没有任何变化啊!你到底哪里不满意?”
　　说话的女人是背着身的，知茗看不见她的脸，但即便如此，光凭背影，知茗大概也能猜到她是谁——宋垚的姐姐。
　　不是知茗刻意去记，而是这个女人实在太美丽了，从头发丝到脚都是精致不可挑剔的主儿，看一眼便能印在脑子里，想让人忘记都难。
　　“你当然没有变化，家庭、爱情你全得到了，我呢?我要背负一个什么名声，小三?情妇?我们的关系呢?地下情?永远见不得光?这些你有想过吗?!”
　　“宋垚——”
　　“你别碰我!你走吧，到此为止，不要再来找我了!”
　　知茗听得一清二楚，她觉得自己像个偷窥狂，但这都不是最要命的，最要命的是，宋垚看见了她，两人隔着护栏网，昏黄的路灯把脸上的表情暴露无遗，知茗垂下头去，空了的掌心握紧成拳，走也不是，不走在也不是，眼怔怔看着小狗吃完香肠一溜烟跑没影，知茗恨不能自己也变成小狗逃跑。
　　她尴尬站在原地，确定宋垚走远后，两只脚才敢挪了挪步子——所以那不是她姐姐，是她的女朋友。
　　知茗深吸了口气，她说不上现在是什么感觉...好巧不巧怎么就让自己发现了?难怪会觉得似曾相识...这就是姬达吗?
　　来不及再往深处想，知茗咬了咬嘴角，头疼不已:她们是一个宿舍的。
　　...
　　一路磨磨蹭蹭，等她回来的时候，宋垚已经在宿舍了。
　　知茗提着手里的煎饼，十分不自在，经了刚才的一遭，现在一点都不饿了。
　　“敬瑶，你吃煎饼吗?”
　　“你去买宵夜啦?”
　　“嗯。”
　　知茗把手里的煎饼给敬瑶。
　　“你不吃吗?”
　　“我...我刚刚在外面吃了。”
　　敬瑶嘟着嘴，蹬蹬蹬就从床铺上下来，一把抱住知茗，嗲声道:“嗯嗯嗯~~我的小茗茗最好啦~~”
　　说着从椅背上的挎包里拿出一个张方形的小盒“送给你。”
　　“什么?”
　　“口红啊。”
　　知茗愣了愣“给我口红干嘛?”
　　“谢谢你帮我，要不是你...我铁定会被大家看笑话的。”
　　“不用~~”
　　“哎呀，你就收着吧，我照你合适的色号买的，你要不收，我可生气了~~”
　　敬瑶把口红塞进她手里，随后飞快又爬上床铺，带起耳机“我吃煎饼啦~~”
　　她都这么说了，知茗哪能再拒绝，笑着便收下了谢意。
　　...
　　许是做贼心虚，知茗总觉得宋垚盯着她，刚刚自己去水房洗漱，她也过来洗漱，现在自己去厕所，她又过来了...
　　莫非是凑巧?可哪有这么多凑巧?分明就是她故意的，知茗不喜欢这种随时‘撞鬼’的感觉，她站在水房门口，看见宋垚出来的那一刻，步子便迎了上去——
　　“你、你跟着我干嘛?”
　　宋垚眼都没抬“你想多了。”
　　“我不是故意偷听的，我...我是不小心，你...你放心，我绝对不会跟任何人说的，就当什么都没发生过。”
　　“无所谓，听到就听到了。”
　　宋垚话音刚落，敬瑶突然从身后冒了出来，揽过知茗的肩膀——
　　“什么、什么听到了?”
　　今晚这是怎么了?大家都到水房集合吗?
　　宋垚侧过身子，绕开两人走了。
　　知茗绞着手指，脑中思索该怎么把敬瑶混过去“没什么，那个我刚刚没带纸，宋垚借我的，我让她别往外说，怪丢人的。”
　　“就这?”敬瑶眉头一皱“多大点事儿啊~~”
　　刚回到宿舍，就见于丹丹从卫生间里出来，刚洗完，脸上还沾着水。
　　知茗顿时目光一愣“丹丹，你什么时候回来的?”
　　“刚才回来的...”于丹丹拿毛巾擦了擦脸“图书馆电路维修，就早了些。”
　　原来是这样——
　　所以真的只是凑巧，自己误会她了。


第46章 你是人间四月天
　　◎拉倒吧◎
　　傍晚日落的霞光，像挂在空中的一抹火狐，狐尾散着红光，如一支硕大的毛笔，染红了整片天际，似是为初冬的季节编织了一张橘色的网。
　　“嘘—嘘—”敬瑶在旁边碰了碰知茗，眼睛朝后门口瞄了眼。
　　知茗用手挡住侧脸，同她做了个几乎听不见声音的口型‘现在?’
　　敬瑶把手机摁亮，指着屏幕上的时间“差不多了...还要化妆...”
　　知茗点点头，将书阖起，偷摸着就想从座位上起身，刚动了一下，身侧的衣服就被拽住——
　　“干嘛去?”岑易转过脸，眉间微挑。
　　“...呃...”知茗颤了颤眼睫“厕所...”
　　小姑娘太乖了，岑易根本没往逃课上想，大概过了十多分钟，才后知后觉回过味来——
　　不对呀，去厕所带书干嘛?
　　等岑易追出去找人，哪还有知茗的影子，舌尖舔了舔后槽牙，忽的提肩狎笑——这人什么时候学会说谎了?最重要自己还被她骗了，这让一向不在乎得失的人，突然生出些好胜欲来。
　　再说回刚才，两个女生偷偷摸摸溜出教室，中途还碰见了几个专业课老师，知茗从没逃过课，立马紧张起来，垂着头眼也不敢抬，快速滑过。
　　“你别这么胆小，我们现在是大学生，不是高中生，挺起你的胸膛~~OK?”敬瑶好笑的从旁边挽住她，示意她去看那几个老师。
　　知茗用余光飞快扫过一眼，那几个老师根本就没再看她们，女孩嘴角扬起，露出些冒傻气的笑——
　　“是哦，大学生了，我给忘了...”
　　到了礼堂，敬瑶拉着她往后台奔——
　　各种气球，花带，彩条堆得到处都是，一面往前走，一面就有人提醒——
　　“小心，别踩到，都是要用的~~”
　　周围嘈杂不断，大家皆是一派忙碌状，到处都有人在说话，混乱之中根本找不到任何秩序，敬瑶把手里的书卷成喇叭，放在嘴边喊——
　　“咱们开场舞的都来齐没?赶紧过来，大家换衣服化妆~~”
　　哗的一下，十几个女孩像是终于找到组织齐刷刷涌过来，瞬间就把敬瑶跟知茗围住了。
　　兴许是受到环境影响，知茗也不由的紧张起来，换过衣服后，她被敬瑶跟另外一个女孩摁在椅子上化妆。
　　“别眨眼——”敬瑶捏着眼线笔在知茗的眼上勾勒，从她的角度看过去，知茗扎着丸子头，嫩白的脸上撒着淡淡的粉红，微张的唇嘟嘟的，唇膏在灯光的印照下泛着诱人的莹“哇——你可真是...秀色可餐~~”
　　知茗一动不敢动，像是被定在椅子上似的，莫名听见敬瑶这一句，紧张的心情瞬间被逗笑，无奈又无措的哼了声“敬瑶~~”
　　“哦哦——”敬瑶回神，赶忙将眼线化完，随后两手搭在知茗的肩上，望向镜中的女孩，无比认真的道:“茗宝，我有预感，你今晚一定会是最靓的那颗星~~”
　　“又胡说~~”
　　“我才没胡说~~”
　　话音刚过，一旁的李露不知出什么问题，在那边鬼喊，敬瑶只得又过去。
　　知茗静静地坐在椅子上，在一片嘈杂中缓缓抬起头:今晚最亮的星，那岑易是不是也可以看到?
　　想谁，谁就来——
　　手上一震，是岑易给她发消息，问她在哪儿。
　　「我在大礼堂」女孩想了想又删除，重新输入「我跟敬瑶在一起，你先去大礼堂等我」
　　另一头的岑易握着手机挑了挑眉，嘴角的线条微微一淡，竟沾染了些连她自己都无意识的计较——
　　「好」
　　...
　　礼堂的座位是提前安排好的，中文专业在右侧第三排，岑易找了个靠过道的位置坐下，耐心的等待，五分钟、十分钟、十五分钟...主持人都上台报幕了，也不见知茗的影子...
　　这人?到底被敬瑶拐哪去了?
　　正准备给她打电话，礼堂灯光陡然一暗，随即音乐声响，灯光再次照亮，舞台上青春靓丽的姑娘登场。
　　岑易欲撑起的手肘忽的放下，她望着台上，目光似乎被定格在某处——
　　那是，知茗?
　　女孩一袭红裙，脸上是灿然的笑，仿佛有种光直击岑易的心坎，灵动轻盈的舞姿和身体线条天生的流畅，勾勒出一种青涩的至纯美，如同夏之冰，冬之暖，在她的光芒下，其他人都成了布景板。
　　岑易拿出手机想记录这一刻，却不知摁错了什么，啪啪连闪三四下闪光灯，前座的人全转过头看她，素来清冷镇定的人，这会儿也不自在起来，清了清嗓子将手放下，目不斜视的望向舞台，淡定的表情，又让人觉得，她刚刚不是有意的。
　　“哇——那个女生是谁?”
　　“哪个?”
　　“就是靠右边，眼睛大大的那个。”
　　“太漂亮了吧~~”
　　明明是夸赞的话音，可落在岑易的耳朵里，却叫人不舒服，她坐高了些身子，眉头高高蹙起。
　　而舞台上的知茗，对此一无所知，灯光太亮，台下太暗，她仅凭直觉去寻岑易，始终看不清座位上的脸，只好用心用力跳好每一个动作，期望以此来让心上的人看见自己。
　　她做到了，而且做的太好了。
　　表演结束，台下响起如潮的掌声，谢幕后，敬瑶拉着知茗，十几个女孩子凑在一起，叽叽喳喳兴奋不停，只有知茗嘴角带着笑，既不插话也不打断，安安静静的在旁边聆听，乖得不像话。
　　岑易坐不住了，手心带了些潮湿，起身走去——
　　如雷的掌声经久未息，知茗像是有什么感知，忽的扭过头去，眼中闪过惊喜跟羞涩——
　　“岑易，你来了。”
　　“嗯。”岑易点点头，轻声道了句“今晚很漂亮。”
　　明知这只是一句单纯的夸奖，但仍旧在知茗心底激起不小的波澜，尤其是岑易清润的嗓音，淡淡的轻轻的，甚至有些冷，可即便如此，心上还是被了挠一下，让她痒痒的。
　　“就知茗漂亮?我们不漂亮?”敬瑶是个顺风耳，搭在知茗的肩上歪过头去，两颊的珠光散粉闪闪发亮。
　　岑易笑了下“漂亮漂亮，你们都漂亮~~”
　　“这还差不多~~”敬瑶扬着下巴，总算是放过了岑易。
　　只是，知茗就不大好了，略微垂下些头，盯着岑易的衣角，果然...刚刚她只是客套。
　　台上的节目有条不紊的继续，方才的开场舞将晚会的热潮掀起，姑娘们到后台换完衣服后，这会儿也各自找位子坐下。
　　“你跳舞，怎么没告诉我?”
　　岑易侧过身，让知茗坐在里面的位置，女孩明眸皓齿，香肩玉骨，红色的裙带垂在腰侧，裙下的两条腿纤细修长，如此得天独厚的条件，偏不是个娇媚性子，腰背挺得笔直，拢着裙子坐的规矩。
　　虽规矩，却不失灵动。
　　“我怕我跳不好...”
　　“怎么会，你跳的很好。”
　　话落，主持人上台报幕“下一个节目，女生独唱。”
　　一道光柱从最后面斜打下来，拢住台上的女生。
　　“好漂亮啊...”知茗指道。
　　岑易往台上扫了一眼，却没什么表情，过了会儿，忽然扭过头来“我觉得你更漂亮。”
　　一句话知茗的心就乱了，像是在胸腔里放了把火，周围的空气都变得滚烫起来，所以...她不是客套，是真的觉得自己漂亮?
　　胆小惯了的人，丝毫不敢有任何松懈，僵着脖颈，仿佛成了机器人，唯有黑暗中烧红耳根知晓她的心事。
　　九点四十五，在众人的大合唱中，迎新晚会圆满落下帷幕，待全场大灯亮起，人群陆陆续续朝门外涌去。
　　知茗都跟岑易快走到门口了，却又被敬瑶叫住——
　　岑易看出知茗的为难，善解人意的说道:“你去吧，我在这儿等你。”
　　“我马上就回来。”
　　“嗯。”
　　知茗边往前走边回头看，直到岑易站定在台阶上，冲她扬了下手，她才算安心。
　　遥遥的...岑易抬眸望去——只见敬瑶拉着知茗走到最前排，一个戴眼镜的男生早等在那里，动了动嘴不知道说了什么，但很明显他是冲着知茗说的。
　　“让我加入文艺部?”
　　“是啊，我觉得你很潜力。”
　　男生抚了下眼镜，无论说话还是笑容，都自带一股亲和力。
　　“不了，我觉得我不合适。”知茗拒绝的话刚说出口，一旁的敬瑶就冲她瞪眼睛“什么不合适?部长都发话了，哪里还能不合适?!”
　　知茗心急岑易还在等自己，实在不想跟他们耽误时间，委婉的话干脆也不说了，直接了当的拒绝“真的不了，我社恐，我真的做不了。”
　　“知茗~!!”
　　“敬瑶，学长，我先走了。”
　　说完，转身连走带跑的朝岑易奔去。
　　走的太急，脚下没留神儿，直往前踉跄，好在岑易及时出现，将她扶住。
　　“急什么?”
　　手被她握住，知茗心上一紧，她也不知道自己急什么，但就是很急...特别急...
　　表面不动声色，手却反握住她，岑易的掌心很烫，像是严冬里的火炉，不仅能驱走身体的寒冷，更能驱走心底的寒冷——
　　“我不小心嘛~~”
　　知茗嘴角弧度上扬，脸颊两侧酒窝涌现，软软糯糯的声音，岑易听在耳朵里十分受用，她抬头随意张望，不经意间瞥见刚刚跟知茗说话的男生，居然还在往这边看，脸上的笑意倏地收起，别过头，声音沉沉的——
　　“走吧。”
　　知茗并没有发现岑易的异样，此刻她的全部注意力都集中在了右手上，岑易牵着自己的手，从礼堂到大路，一直走到宿舍楼下，她都没有放开过。
　　“今天都没有月亮。”岑易仰头看着天空。
　　知茗望着她，倏地心上一动——
　　“怎么没有，明明有啊。”
　　“在哪儿?”
　　“在....这儿——”
　　知茗将两人相握的手举起，虎口处的月牙升了起来，岑易见状，笑出声来——
　　“我说的是天上月亮，不是手上的月亮。”
　　随即，两人握着的手松开。
　　知茗没说话，只是跟着笑了笑，她将手伸进口袋，从里面掏软糖给岑易递去——
　　“学姐给的，我觉得跟我们高中吃的味道一样，你尝尝。”
　　岑易接过糖，送进嘴里，嚼过几下“好像是一样，不过还是高中的更好吃。”
　　“是吧，我也是这么觉得。”
　　两人又聊了几句，岑易便要走了，知茗照旧叮嘱她路上慢点。
　　等车开远后，知茗却又从门里出来，皎洁的眼眸中透出淡淡的忧郁——
　　如果我不要天上的月亮，能不能给我手上的月亮?
　　...
　　晚上，岑易窝在沙发里，划拉着手机相册——
　　“怎么开闪光灯呢?真蠢~~”
　　下一刻却又唇角翘高——
　　指尖摩挲着手机边缘，脑子里全是知茗在舞台一袭红裙的惊艳亮相，灵动、轻盈、娇俏，风光好的像是春天来了...
　　慢慢的眼眸渐深...
　　她真漂亮...什么时候这么漂亮了?
　　漂亮到都有人开始惦记...
　　...
　　宿舍里知茗洗漱过后，已经躺下，忽的又坐起身来，捧着手机凑近脸——
　　「十个眼镜，九个色」
　　什么意思?岑易发的什么朋友圈?
　　从来不发动态的人，突然有了动静，有的还是这么一条莫名其妙的动静，瞬间围观者就满了。
　　郑希「?」
　　敬瑶「??」
　　于丹丹「???」
　　竟然还有一大群点赞的....
　　岑易真是无语了...这有什么好点赞的?!但最让她无语的是知茗，竟然也在底下发了个问号。
　　手机往地毯上一扔——拉倒吧!，……，


第47章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　什么课迟到不好，偏偏马列课迟到，知茗看着门口的宋垚，不禁为她捏了把汗。
　　众所周知马列是中文专业挂科率最高的科目，倒不是因为出的题有多难，纯粹是因为教马列的授课老师——
　　一个爱穿黑色皮夹克，爱梳三七分的小老头，人送外号挂科王，他的课不许迟到不许早退，更不许半中央上厕所，否则就在他的那个随身带着的小本本上记名字扣分，等学期末的时候翻出来看，谁扣分多，缺勤多，就算你试卷考满分，他也能给你刷下来，大一届的学姐学长对此深有体会。
　　“叫什么名字?”
　　“宋垚。”
　　“哪个专业的?”
　　“中文。”
　　小老头从夹克口袋里掏出了个小红本本，真就拿着笔在上面记，末了还不忘问她是哪个宋哪个垚，那样子像是生怕记错人期末少扣分。
　　「宋垚这回惨了，她这是被挂科王盯上的节奏」敬瑶在宿舍群里发消息。
　　知茗低头看了眼手机，随后又抬头朝宋垚看去，马列是必修课，每星期只有这一节，都是在大教室三个专业一起上，宋垚来的太晚，好位置全都有人了，只剩前面一二排，不过...应该没有人愿意坐前排吧?
　　她偏过头扫了眼，自己身边倒还有个空位，思索片刻，在群里拍了拍于丹丹——
　　「要不要拉宋垚进群啊?」
　　于丹丹「可以，但我没她微信」
　　敬瑶「不要」
　　知茗再次@于丹丹「那你去加她，你是舍长」
　　于丹丹「啊?我啊?行，我试试」
　　敬瑶「你们当我透明的啊?!!」翻白眼jpg.
　　过了会儿，于丹丹在群里回复——
　　「加了，她还没通过」
　　瞬间三道目光齐刷刷的看向宋垚，也是凑巧，宋垚的手机响了，拿起一看，除了消息推送，竟然还有一条朋友添加，眼睛抬头张望，那三人跟说好了似的，立马又齐刷刷的低下头去，就见于丹丹噼里啪啦在手机上一通操作，原本只有三人的群即刻变成了四人，而宋垚也大步朝着知茗身边的空座走来。
　　旁边的岑易将三人的小动作尽收眼底，她歪过肩膀，嘴角噙笑的压低声音“你倒是挺聪明...让别人来。”
　　知茗连忙将手机盖住，这人...居然偷看?
　　过了会儿却把手机推到岑易手肘边——
　　「丹丹是舍长嘛」
　　未等岑易说话，知茗倏地拿开手机，冲着她做了个噤声的手势，食指压住嘴唇——
　　“嘘~”
　　...
　　一场大雨过后，京北的气温骤降，知茗记得前几天明明都还可以只穿个薄外套出门，可现在却要裹起厚重的羽绒服。
　　她不断地搓着手，冷风却仍旧往骨头里钻，握笔的手冻的几乎没有血色，岑易看出她难耐，直接伸手去拉她——
　　“这么凉?”
　　知茗猛地一怔，可还不等她反应过来，自己的手就被岑易包在掌心塞进了身侧的口袋，口袋里毛绒绒，又暖和又柔软，舒服的简直快要眯起眼睛来，她觉得自己那条快冻僵的胳膊正在以一种不可思议的速度迅速回暖。
　　“这间教室的暖气好像有问题，平常没这么冷。”岑易说着又紧了紧手，将她包得更严。
　　知茗的脸颊微微泛红，轻轻嗯了一声，再没别的动静儿。
　　过了不知多久，岑易察觉到掌心里的手，似乎动了动，好像要往外抽，随即便皱起眉头，朝身旁的女孩露出疑惑的目光——
　　知茗咬着嘴角，眼睫微颤，嗫嚅着“要记笔记。”
　　“我给你记。”
　　岑易咬开笔帽，拿过知茗的书，边看投影，边往书上抄，另只藏在口袋里的手，却一点都没有放松意思，相反越握越紧，知茗能感觉到，这人的手心都出汗了。
　　此刻她的心里小鹿乱撞，垂下目光痴痴落在那个鼓囊囊的口袋上，渐渐...耳根通红。
　　旁边的宋垚甩着笔，余光里闪过几分疑惑，下一刻却又消失不见。
　　.....
　　“周六有空吗?郑希说去唱歌。”
　　“周六啊...周六我跟丹丹约好要去兼职。”
　　“没关系，那就下次，我推了她就行。”
　　“别啊，别扫你们的兴，你跟她去玩吧。”
　　“我跟她有什么好玩的。”
　　“....”
　　知茗一愣，岑易瞬间反应过来这话有多不妥，立马改口——
　　“不是，我的意思是，唱歌就两个人没意思，要人多才好玩。”
　　“哦...”
　　知茗垂下头，余光却又偷偷朝岑易瞄去
　　岑易感觉到知茗在看自己，手上快速剥了个虾放进她的碗里，语气里少有的不自然——
　　“你吃虾，这虾味道不错。”
　　知茗咬了一口，甜甜的，确实不错。
　　两人的目光时不时就撞在一起，但每次知茗总会很快的别开，反观岑易却不收眼的睨着，女孩的碎发垂在额前，叫人怎么看怎么舒服——
　　“那你，什么时候有时间?”
　　知茗忙仰起头来，嘴角沾着饭粒“除了这周六。”
　　岑易望着她嘴角的饭粒，目光略微怔忪，随即勾了下唇角，轻点着头“好。”
　　话落，却叫她的名字——
　　“知茗——”
　　“嗯?”
　　只见她伸过手去，就在快要碰到知茗嘴角的时候，忽的又收回——
　　“那什么...有饭粒。”
　　下一刻知茗便探出舌尖在唇边勾了下。
　　岑易见状连忙扭过头去，十二月份的天气，突然涌起燥热——
　　“你喝水吗?”
　　“我...”
　　“我，我有点渴，去买水。”
　　自问自答没头没尾。
　　快步走到自动贩卖机旁，岑易盯着触屏上闪动图片楞的厉害，刚刚她看的很清楚，知茗的舌尖是粉色的。
　　再回来的时候，她手里拿了两瓶水，一瓶冰的，一瓶常温。
　　“周日我来接你。”岑易拧开冰水，灌了一大口。
　　知茗则捧着那瓶常温的在手里捏着，隔着透明水瓶，盯着岑易的脸，轻轻地嗯了声。
　　....
　　周日岑易起了个大早，她到宿舍楼下的时候才刚九点半，别说别人，连她自己都觉得早，跑到小吃街转了一圈，买了早点，回到车上干坐着，直到十点半，才给拿出手机给知茗拨去电话。
　　约莫十五分钟，知茗从宿舍楼出来，白羽绒服，高领毛衣，脖子上还系着条浅粉色的围巾，扎着丸子头的小姑娘，可谓是全副武装，就剩下一对灵动的眼睛了。
　　“你裹粽子啊?”
　　“我冷嘛~”
　　上车后，岑易把手边的袋子递过去——
　　“吃吧。”
　　知茗打开一看，是煎饼跟豆浆，贴心的询问“你吃了吗?”
　　“吃过了。”
　　闻言，她才开吃，女孩红唇微张，樱桃小口吃很慢，也很小心，一手兜着袋子，另只手张在底下接着，几口下来，一点渣滓都没弄在车上。
　　真的很奇怪，这东西岑易自己吃的时候并不觉得多香，但换成知茗吃，她就觉得这东西美味至极，清了清嗓子——
　　“好吃吗?”
　　“嗯。”
　　“给我也尝一口。”
　　知茗以为自己听错了，可看岑易的表情，她知道自己没听错，这人眼巴巴的盯着自己手里的煎饼，虽然没说话，但满脸都是一副‘我要吃的’表情。
　　“可是...我咬过了...”
　　“你嫌我?”
　　“我哪有???”
　　话落，岑易倏地探过身来，一口将煎饼咬去大半，而后又冲着知茗手里的豆浆扬扬下巴，知茗还真就听她的，乖乖把豆浆送过去，待岑易含着吸管嘬了一大口，腮帮子都鼓囊囊涨起来，老实的女孩才后知后觉的回过味来——
　　不是吃过了吗?这不是给自己买的吗?可她怎么吃的比我还香。
　　许是不甘心，知茗也低头咬了一口，可惜她这一口跟某人的比起来实在构不成什么威胁，某人的一口顶她的两口——
　　“你是强盗吗?”
　　“吃一口嘛，那么小气~~”
　　“你都吃完啦~~”
　　两个人折腾一个煎饼，越吃越香，越吃越欢乐，平常十分钟都吃不完的饼，这次居然五分钟不到就没了。
　　阳光透过半开的车窗洒在岑易的脸上，白皙的皮肤被照的粉嫩，一副很好揉的样子，知茗心中悸动，身体里是从未有过的叫嚣，再忍不住的伸过手去，用力却又不敢太用力的捏上她的脸上。
　　看着岑易龇牙咧嘴的求饶，知茗才算绕过她，偏过身子朝车窗外探去，冷风打在脸上，心里却在燃烧，好早好早以前，她就想这么做了。
　　约莫一个半小时，她们到了。
　　“这边，小心台阶。”
　　岑易领着她往门里走，穿过前院，跨过小门，再往里走是一处幽静的花园，十二月份的天气，竟还有花开着。
　　“这是一品红跟春兰，每年十月一直到来年四月，花期很长。”
　　“哦，我就说嘛，这个季节开花。”
　　很快两人出了花园，经一处石桥后，终于停下，这时知茗才发现，周围有好多写生的，岑易去了前面的小木房子，再出来的时候，手里就多了画板跟作画的工具。
　　不是吧...
　　知茗心生怯意——鬼画符她行，画画可不行。
　　“愣着干嘛，过来啊。”
　　岑易看她脖颈缩进衣服领里的样子就想笑，支起画架，见她还不肯过来，直接过去抓人，隔着羽绒服的毛领子，就将人拽了过来。
　　“我...我不会画画...”
　　“没关系，我教你。”
　　说着，把颜料管递给她“挤到调色盘里，然后加点水。”
　　知茗动作很轻，岑易让她让什么她就干什么，明明就是件简单不行的事，她却认真仔细的样子像个刚上一年级的小学生。
　　“郑希呢?她还没来吗?”
　　岑易捏着排笔，在颜料里沾了沾——
　　“她...她有事，下次吧。”
　　“哦。”
　　旋即，又将笔递过去——
　　“画吧。”
　　“我....”
　　“随便画，画什么都行。”
　　白色的画纸，知茗无论如何也下不去手，好好地一张纸，这要是让自己落笔...肯定是要毁了。
　　“岑易...我还是——”
　　算了两个字还没说出口，岑易忽的张开手臂就从身后将她圈了起来，一手扶着画板，另只手覆在知茗的手背——
　　“大胆点，只是一张纸，不会坏的，况且就算坏了，我也有办法弄好。”
　　她的话在耳边传来，伴着清凉的薄荷味，居然有种灼烧的感觉，知茗望着画板，不敢乱动，她的心里怀揣着一只不听话的小笨鹿，四处乱撞，想要破胸而出，她的手...不是她的心完全掌控在岑易手里，随着她来回移动——
　　耳开始烧，心开始跳，两个人穿的太厚，贴在一起从远处看，像两只大胖熊，忽的想起了高中时点破心思的那部电影...
　　甜蜜蜜...现在不就是甜蜜蜜...


第48章 你是人间四月天
　　适当距离内的幻想，是给生活在加糖。
　　...
　　不知不觉大一上半学期临近尾声，圣诞节的时候没有假期，敬瑶说那就等到跨年一起补过。
　　于丹丹跟知茗笑她说大话，要是跨年跟宿舍的人一起过，那徐阳怎么办?
　　谁料敬瑶大手一挥，豪情万千，气度堪比江湖儿女，谁管他，我就要跟我的姐妹们一起过!
　　其实大学生跨年，无非出去大吃一顿，晚上团个夜猫券，重要的是气氛，是第一次离家后可以独当一面的成熟。
　　知茗同她们闹在一起，心里却想着岑易，也不知道那天她怎么过?她家在这里，肯定是跟家人一起过吧。
　　思及此，莫名有些失落...第一个跨年，好想跟她一起过啊。
　　心灵相近的人，总是不用刻意提醒，便能十分默契的心意互通，眼见日期一天一天的累计，知茗思忖要不要问问她，她就先走了过来——
　　岑易提着奶茶，一杯热的，一杯冰的。
　　热的当然是知茗的，她特意让店员做烫一点，这样一路走到小吃街，也不会凉了，而且还能暖手。
　　知茗低头小小的吸了口，肚子立马暖和起来，再看那人...又是冰的——
　　“你尝尝我的，热的也很好喝啊。”
　　岑易倒是很给面子的吸了口，但就只有一口“我还是觉得冰的更爽。”
　　知茗真是无奈了，大冬天的，总要那么爽干嘛?想说她...可又张不开嘴，最后只能垂下头，用牙齿跟吸管计较——
　　“你喝吧，回头肚子疼，我可不管你。”
　　“嘀嘀咕咕，说什么呢?”岑易起身从对面坐到了她身边，吸了口手里的冰奶茶问道:“跨年打算怎么过?”
　　“没说什么...”知茗摇摇头，回她的话“敬瑶说大家一起出去吃顿烤肉，然后再去唱歌。”
　　“去哪唱歌?”
　　“KTV啊，她说要团个夜猫券，唱一夜。”
　　“唱一夜?”
　　“是不是很好玩?听着还蛮有意思...”知茗松开吸管，扭过头去，琥珀色的眸子晶亮澄澈，其中欢喜不言而喻“要不你跟——”
　　“困了怎么办?”岑易突然打断她，那样子似乎根本就没再听知茗说话“你确定你能坚持唱到天亮?中途上厕所怎么办?那天肯定得喝酒吧?要是醉了...又怎么办?”
　　连着三个怎么办，直接把知茗问懵了...
　　“敬瑶说...”
　　“敬瑶说有什么用?”岑易往后一靠，咬破嘴里的珍珠睨着旁边的人“敬瑶也是女生啊，真要出事，她是能护着自己还是能护着你们?而且那天徐阳应该也去吧?女生跟男生待一个晚上，不合适。”
　　“徐阳不去，他那天跟他们宿舍的一起聚。”
　　“那就更不行了，万一中途他们宿舍的跑来找你们怎么办?”
　　“不...不会吧...”
　　知茗有点不敢说话了，有这么严重吗?只是出去跨年而已，别人不都这样过的吗?
　　“你说的好危险啊...”
　　岑易知道自己的性子，更了解知茗的性子，她看的出，眼前的女孩已经有点不知所措了，终于，收起了刚才咄咄逼人的口吻，语气软了下来——
　　“也不是我说的那么危险，只是女孩子在外面保护意识肯定要强些，毕竟ktv出事的新闻这些年还挺多，你说...是不是?”
　　好像说的也对，不过她怎么突然这么温柔?知茗心里打鼓...这人怎么跟变色龙似的?
　　“可是，我已经答应了敬瑶她们，不如就去这一次，我不喝酒就是了。”
　　自己这是碰到软钉子了?合着刚才半天都是白说?岑易眉间微挑，越看她这软萌的样子越觉得对不上号。
　　不等岑易想好要在说什么，知茗忽的靠了过来，手从她的腰侧穿过挽住她的胳膊，脸颊逐渐加深的酒窝里藏了些腼腆的喜跟羞“你要实在不放心，干脆来跟我们一起过...人多也热闹嘛...”
　　岑易目光一顿，瞧着她人畜无害的样子，突然悟了——她刚刚应该就是想说这个吧。
　　“你看我干嘛?”知茗鼻尖微皱，略有心虚。
　　岑易不接她的话，垂下脖颈，五官慢慢在知茗眼前放大，露出一口齐整白洁的牙齿——
　　“我有一个更好的办法。”
　　她的声音里含着笑意，知茗猝不及防的心跳，抿了抿唇“什么办法?”
　　....
　　“去你家?”敬瑶诧异道。
　　岑易转过身，胳膊懒懒的搭在椅背上“跨年那天外面人肯定特别多，不一定能订上位置，你们来我家，吃完饭也能唱歌，要是玩累了，还可以直接休息，第二天也不用着急赶回宿舍。”
　　“可是我们这么多人，会很闹的，你爸妈没关系吗?”
　　“我爸妈不在。”
　　岑易说的云淡风轻，一旁的知茗却听得心里发胀，她想到了第一次见岑易妈妈的场景，母女间的疏离跟漠然，以及她妈妈走后，她表现出的抗拒与沉默，或许在别人看来，不受父母管束，是一件自由的事，但对岑易来说，却是所有孤独的源头。
　　此时此刻知茗无比心疼眼前的少女，想要靠近她，也想要温暖她，以此冲淡那些常年积累的孤独。
　　倏地，岑易后颈一热，而后知茗的声音从头顶传来——
　　“好啊，就去你家。”
　　知茗在宿舍一向都是话少，大多数决定也全是别人做好，她负责随大流，几乎没有自己做主的时候，所以刚刚她一说完，敬瑶明显愣了下...不过知茗都这么说了，再犹豫好像就有点显得不给面子，点点头便也答应了。
　　宿舍就四个人，两个都点头了，剩下的自然也就少数服从多数，跨年的事情终于敲定。
　　岑易被知茗揉着脖颈，竟有种莫名的酥麻感，扭过头去看，只见女孩乌眸深深，手上仍旧不收力道的轻揉捏着，知茗少有在两人四目相对后，还能这般不避讳——
　　下一刻忽然开口“舒服吗?”
　　“啊?”岑易的脑子懵了下，居然没反应过来，直愣愣的望她。
　　与此同时不和谐的声音从上铺落下，宋垚歪身子从半敞的帘子里探出脑袋，恰好看见这一幕...
　　知茗猛地抽回手来，如同被踩了尾巴的猫，手忙脚乱的在书架上乱翻着。
　　一只黑色的马克笔滚至岑易的脚边，她弯腰捡起，起身朝宋垚递去——
　　“给。”
　　宋垚接过，道了声“谢谢。”便又钻了帘子里。
　　至于书架前那个手忙脚乱的家伙，仍旧到处乱翻，原本整齐的书桌，全都被她翻乱——
　　“你找什么呀?”
　　“我...我找...找个本子。”话落，突然停下动作“我去厕所。”
　　女孩猛地转身，岑易被她撞了个踉跄，捂着肩膀目光疑惑的望着那个连头都没有回的人——这么急吗?
　　啪的一声将门关上，知茗背靠门板满面通红，心跳的像是快要炸开——
　　刚刚自己是在占岑易便宜吗?
　　是吧，手指都麻了...
　　——
　　跨年那天，岑易专门开车来接她们，不知道是不是知茗的错觉，她觉得岑易好像一直在看她，可扭过头去，那人却又是一副认真开车的模样，知茗扯了扯身前的安全带...莫非自己出现幻觉了?
　　“紧吗?”
　　“嗯?”
　　趁着红灯，岑易伸过手去，不知道摁了个什么东西，原本勒紧的带子，瞬间放松许多，她抬起头，轻声询问道:“这样有没有好点?”
　　知茗纳罕的看着她，她...她怎么知道的?
　　“好多了。”
　　待指示灯变绿，车子继续平稳向前行驶，大家的话匣子也就慢慢打开了，只是知茗的心思却不在聊天上，她时刻注意着驾驶座上人的动向...
　　渐渐的嘴角弧度上扬...
　　不是错觉，也不是幻觉，岑易是真的在看自己...
　　知茗绞着手指，一股甜蜜自心底缓缓漾开...
　　....
　　到了岑易家，第一个发表感言的是敬瑶，她靠在玄关的架子上，眼睛四处张望——
　　“我觉得我是土包子进城了~~”说完，还觉得不够，干脆跑到岑易面前，双手抱拳“求岑爸爸包养啊~~”
　　“好说~~”岑易笑着回了她句。
　　两人一唱一和的，惹得大家哈哈大笑，瞬间热闹的氛围就被带动起来。
　　知茗也跟着笑，却被岑易在身后坏心的用肩膀撞了下，猛地回过头去，就见一双噙着笑意的眼，眼中闪着细碎的光，两人四目相对，某些共同的回忆，突然一齐涌来。
　　王阿姨早就做好了跨年饭，家里还有各种饮料零食，就连啤酒都备好，反正都是女生，喝醉大不了吐一场，完全不必有任何顾虑。
　　敬瑶、于丹丹跟宋垚在客厅，知茗则在看了眼岑易后，就跟着她跑去了饭厅——
　　饭厅很大，布局也很漂亮，隔着一排长桌，知茗绕到了岑易身旁——
　　“你刚刚为什么笑?”
　　“那你又为什么笑?”
　　女孩垂下眼睑，脸颊微微泛红“我想到了在云城...第一次去你家的时候...”
　　岑易拉开冰箱，轻点着下巴“我也是。”
　　“那时候我像个傻子....”
　　“呃...是不聪明的样子”想到她那类似站军姿的坐姿，岑易眼里的笑便止不住的往外涌“但更多的是可爱。”
　　这种先贬后褒的修辞手法，让知茗很是受用，眼睫轻颤了一下，旋即，水润的眼底泛起娇羞的笑。
　　刺啦一声，岑易将手里的易拉罐递去“尝尝?”
　　知茗接过，才喝了一口，立即就被这种甜甜的草莓味捕获芳心，小姑娘眼睛亮亮的“好好喝啊...你这是什么饮料?”
　　“是啤酒。”
　　“啤酒?”
　　知茗低头又喝一口，啤酒也能这么好喝吗?
　　岑易看着她傻乎乎的模样，言语间全是不自知的宠溺——
　　“我不是说了嘛，要带你喝好喝的。”
　　知茗顿了顿，这是班级聚会时岑易说过的话，都这么长时间了，还以为她忘了呢。
　　女孩的脸红红的，岑易忽然有些担忧，开口道:“哎，你别多喝啊，这个有度数的，当心醉了。”
　　知茗低头在瓶身上看了看，五度，所以脸热是因为这个?目光一转，落在岑易的衬衫角，那是嫩嫩的粉色，神秘又模糊，如同自己的心，好像已经有些醉了——
　　“我醉了，你会不管吗?”
　　“不会。”
　　岑易脱口而出，话落得那一刻，眼前的女孩便不可抑制的笑出声，音色清润悦耳，彷如贝壳风铃吹动...
　　像是在说:我就知道~~
　　某一瞬...岑易有些恍惚，目光都变得愚钝起来，想说什么，却又不知道说什么。
　　两个人互相凝视对方，脸上的笑意慢慢定格，似乎有什么东西在叫嚣。
　　“敬瑶好像在叫我，我过去看看。”
　　知茗扭头就跑，她气喘的厉害，其实敬瑶根本没叫她，全是她瞎编的，但她不敢再跟岑易待在一起，她怕再待下去，自己藏在心底的那些喜欢，就要压不住了。
　　她的胆子太小，始终只敢在边缘徘徊，越是享受被她温柔以待，越是害怕被她发现，如果说出来会失去，那就永远不要说出来好了。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　下一章阅读提示:知茗知大胆上线~


第49章 你是人间四月天
　　◎贴鼻礼◎
　　至于岑易在灌了一大口冰水后，便恢复如常，再次来到客厅，似乎又看不出异样，但到底有没有异样，只有她自己知道...
　　目光落在投影上，随后转向斜对面，敬瑶一手揽着知茗的肩，另只手握着话筒，等唱到那句:我想要雪白的姑娘和漆黑的床时，岑易仰头一口气喝完光手里的冰水，一个荒谬的念头顷刻间破土而出——知茗就挺白的。
　　意识到自己在想什么，岑易破天荒的脸热起来，握着空杯子的手略显局促。
　　叮咚——门铃响了。
　　岑易一改往日懒散的态度，起身急急的去开门——
　　是郑希，还有她弟。
　　颇为意外的看向自己这个发小，什么时候转性的?终于知道自己还有个弟弟了?
　　“你别看我，是这家伙偷着跟来的。”郑希满眼无奈，扭过头看了眼头顶还不到自己肩膀的小屁孩，警告道:“郑嘉言，你今天最好给我老实点，不然小心我揍你~~”
　　郑嘉言胖嘟嘟的，连连点头，乖巧的模样，一看就知道平常没少挨揍。
　　“行了，你就会欺负他。”岑易伸手在郑嘉言的脑袋上摸了下，小男孩才剃的寸头，刮得掌心刺咧咧的。
　　郑嘉言穿着暴走鞋，呲溜一下就滑进门里，郑希在身后直瞪眼睛“我真是被他气死，居然学会跟踪了?!”
　　话落，却顿了下，好奇的望向岑易，目光在她脸上来回打量“你怎么了?”
　　岑易被她看的发毛，拧着眉头问道:“什么怎么了?”
　　“你喝酒了吗?”
　　“没啊。”
　　“那你脸怎么这么红?”
　　岑易愣了下，但好在她反应够快，立马说道:“暖气太足，热的。”
　　说完，也不管郑希是不是还在说话，自顾自的加快步子。
　　刚才先一步进来的郑嘉言可高兴了，被一堆漂亮小姐姐围住，尤其是敬瑶，捏捏他的小肉脸——
　　“多大了啊?”
　　“好可爱哦~”
　　“你叫什么呀?”
　　郑嘉言羞的不得了，脸上红红，低着头挨个回答“十岁，我叫郑嘉言。”
　　事实证明，在你最高兴的时候会拆台的只能是亲姐姐，郑希的一句小胖仔，瞬间把郑嘉言的高光时刻打没了，气的他站起来就还击，你才胖、你最胖~~
　　大家瞬间就被这姐弟俩的斗嘴逗乐了，就连一向文静的知茗，都弯着眉眼笑不停，岑易两手环在胸前，本来没想笑的，可看着知茗，拉直的嘴角瞬间便有了弧度，丸子头挺适合她的。
　　过了没一会儿，郑嘉言拿了包薯片，挪啊挪的挪到了知茗身边，小脸红红的，十分不好意思的戳了戳她——
　　“姐姐，给你吃啊~”
　　知茗接过薯片，摸了摸他的头，人美声甜的道了句“谢谢你呀~”
　　瞬间郑嘉言就忸怩的不成样子，哪像个小男孩，那脸比小女孩的都要红“不、不用谢...”
　　大约是感受到漂亮小姐姐的温柔，再看向自家亲姐姐的时候，郑嘉言满脸嫌弃，小鬼头眼睛眨啊眨的，肩膀就凑过去了，就在他觉得可以来个亲密接触的时候，后领一紧，冷不丁被提了起来，扭头一看是岑易...郑嘉言见过岑易，怎么说呢，这是比她姐姐看起来更可怕的家伙，瞬间尿意就来了...
　　“我...我要去厕所...”
　　郑嘉言蹬蹬蹬的几下跑没影，而岑易自然顺理成章的坐了下来，只有知茗眼睛十分专注的盯着投影，丝毫没有察觉刚刚发生了什么，见岑易坐下，竟还问道:“小朋友呢?”
　　岑易舔了舔后槽牙，漫不经心道:“厕所。”
　　可怜郑嘉言回来的时候，宝座已经被抢走了，他十分委屈但又不敢跟岑易抢，只得去找郑希，然而郑希现在也没空理他...
　　“嘶——好面熟啊....”
　　从刚才进门看见宋垚就觉得面熟，她虽然记性不好，但不是脸盲，这人肯定是在哪见过的，但是在哪见过呢?
　　晚些时候，大家一起玩游戏，敬瑶很会暖场，手里捏着游戏卡牌“大家随便抽，抽到一样的就要按上的规则执行，不然就罚酒。”
　　反正都是女生，无论抽到什么，也无所谓。
　　几轮下来，大家玩的不亦乐乎，什么搞怪的动作都做了个遍，岑易也是少有的能融入其中，她口干舌燥灌了口冰水，转头刚开牌，就愣住了——
　　知茗跟郑嘉言居然抽到了同一张，好死不死背面的要求写着亲亲...
　　岑易懵了...怎么把他忘了?!十岁怎么了?十岁也是男生啊...
　　就见郑嘉言举着手里的卡牌，一脸羞涩抬起头，郑希被她弟这鬼样子，笑道不行，抬脚往他屁股上踢了下——
　　“哎呦~~郑嘉言你有点出息行不行~~”
　　知茗瞧着小家伙脸红害羞的模样，也忍俊不禁，或许是因为她自己也有弟弟的缘故，知茗对此并不反感，只觉得好笑跟可爱。
　　郑嘉言在众多小姐姐们的目光下，表现的格外绅士，走到知茗面前，只在她的手背亲了下，随后就又羞到不行，跑到窗帘后面，把自己挡了起来。
　　一旁的的敬瑶嘴都要笑歪了——
　　“郑希...你弟也太逗了吧~~”
　　而岑易却举着水杯，借着余光瞄了眼知茗，小姑娘笑的眉眼弯弯，再开心不过的样子了，许是受到感染，又或是觉得自己大题小做，岑易把嘴里的冰块嚼的嘎吱响。
　　再往后大家越玩越嗨，酒自然也不会少喝，更何况是这种甜甜的草莓精酿，不知不觉中就让人喝醉了——
　　敬瑶闹着要吃西瓜，一个劲儿的拉着于丹丹，于丹丹也喝了不少，倒在沙发上眼睛都睁不开，敬瑶拉了几下，见拉不动，干脆跟着躺倒。
　　此时，知茗也开始头发晕，迷蒙眼睛，眼皮不住的往下耷拉，迷迷糊糊之中，她的肩膀被拍了拍——
　　“知茗、知茗——”
　　扭过头去是岑易，女孩似乎是找了什么依靠，转身便放心的将自己放倒在她怀里。
　　岑易扶着她，声音清润温柔“跟我来。”
　　倒在沙发上的敬瑶无意识的睁了下眼，想问‘你们...去哪儿啊’，可没等问出口，就睡了过去。
　　...
　　这里不是客房，是岑易的卧室——
　　她将人小心翼翼的扶到床上，刚想去拉被子，却被知茗攥住了手腕，平日看起来没什么力气的女孩，此刻的力气却大到出奇，岑易被她握着手腕，根本挣脱不出——
　　“知茗...”岑易懊恼极了，早知道就不让她喝那么多了“你难不难受?想不想吐?”
　　屋内没有开灯，只有床头跟墙边的暗灯亮着，盈盈的幽光，将女孩小醉的姿态映照楚楚动人，她撑起身子，迷醉的眼睛望向岑易——
　　“今天开心吗?”
　　“开心啊。”
　　话落，窗户外忽的闪过一道光，知茗松开岑易的手腕，飞快的扑向窗台，下意识的伸手去摸，指尖触在玻璃上，有丝丝的凉意——
　　“流星，是流星——”
　　岑易顺着她的目光向窗外看去，并没有看见什么流星，正想问她，却见女孩双手合掌闭眼许愿，知茗的动作很快，好像两三秒之间，她的愿就许完了，再转过来的时候，便跌入了一双噙笑的眼眸中，醉酒的人最是不能诱惑，即便岑易什么都没做，只是看着她笑，都能让知茗沦陷其中，不可自拔——
　　她望着她，乌黑的发，皎洁的眼，好看的唇，似是人间的美好，都在她的身上绽放，知茗不想看...偏又挪不开眼...
　　鼻息间的热越来越重，方才困顿的酒意，此刻全变成了火，直往头顶窜，一个疯狂且大胆的念头，不可遏制的蹦出。
　　“刚刚那个应该不是流星，估计是谁家晃的彩灯，你要是想看流星，可能得——”
　　“岑易!”
　　漆黑的夜，阒然无声，针落在地上都能听得一清二楚，隐隐的好像有萨克斯的吹奏声。
　　知茗踮起脚尖，勾着岑易的脖颈，用自己的额抵住她的额，再拿自己的鼻尖蹭着她的鼻尖，轻轻地、慢慢的...时间似乎被定住了，岑易不敢乱动，嘴角的笑也僵在了脸上，喝过酒的女孩，呼出的气，如同山林的火把，灼热滚烫...
　　不知过了过久，那磨蹭的触感终于停下...
　　“这是毛里求斯的贴鼻礼，谢谢你邀请我们来你家跨年。”
　　知茗的声音在发抖，突然...踮起的脚尖落下，人也跟着向后倒，岑易怕她摔着，忙用手环住她的腰，隔着毛衣触到女孩的腰身，盈盈一握纤细如柳。
　　“不用谢。”岑易薄唇微张，似乎唇齿间也有一股看不见的火。
　　女孩踩平在柔软的地毯上，低垂着头，谁也不敢看，只盯着自己的脚尖，她的手蹭过岑易的脸颊，那是一种既心酸又窃喜的感觉...
　　心酸她是一个见不得光的贼，窃喜她好像偷到了那么一点点...
　　“啤酒好好喝啊，跟果汁一样，我早知道不喝那么多了...”
　　知茗蹬掉拖鞋，钻进岑易为她拉开的被子里，伸手将头发散开，黑色的头绳绕在指尖，很快呼吸便平稳了...
　　岑易坐在床边，窗外的月散着清冷的光，铺洒在她的身上，而她却目不转睛的望着床上熟睡的女孩，隐约看见知茗的睫毛颤了颤，岑易捂住心口，就在刚刚自己心脏好像跳漏一拍，她伸手拿过缠绕在女孩手指的头绳，想离开，似乎又不舍，探过身子摸了摸她的头，额角全是新长出来的碎发，毛绒绒的...
　　“睡吧...睡吧...”喃喃自语。
　　岑易看了她许久，确定她已经睡熟，也没有不舒服，帮她又掖了掖被子，才从卧室退了出来。
　　已经很晚了，岑易窝在床上却睡不着...一遍一遍总是想着刚刚的事情，她望着天花板刺眼的水晶灯...陷入沉思——
　　自己是怎么了?难道也醉了吗?
　　另一端在客厅里，宋垚放下手里的萨克斯，正要起身，却被一直盯着她的郑希拦住了步子——
　　“我是不是见过你?在风家巷...”
　　“没有，你记错了。”
　　风家巷是一家酒吧，一家les酒吧。
　　....
　　第二天，知茗是被小猫舔醒的，歪了歪头，一只白色的小猫就入了眼——
　　“哎呀~~你个小坏蛋~~”
　　好脾气的女孩被扰乱清梦也不恼，反将那只捣蛋猫抱进了怀里，出奇的是向来认生的猫，居然一点也不防备她，被她抱进怀里，竟还眯着眼蹭了蹭，好像很舒服的样子。
　　“金刚很喜欢你啊~~”
　　岑易早就起来，看时间还早才没有叫醒她，谁知道竟会看见这一幕。
　　“金刚?”知茗从被子里坐起身，跟她一块起来的还有那只猫，她抱着抱，有点怀疑的眨了眨眼“她叫金刚?可她...她是女生呀?”
　　岑易耸着肩，表情无辜“不是我给它起的，是它自己选的。”
　　走近床边，挨着床沿坐下，拍了拍猫头“当初给它起名字老费劲了，少说十个都有，可是它都不喜欢，任凭你怎么叫都没反应，后来有一天看武打片，电视里喊了声金刚，这小家伙顿时就精神了...”
　　说来还真神奇，岑易刚说完金刚，那猫立马就竖起了耳朵，蹭蹭蹭的在床上来回跳，知茗见状纳罕不已——奇了。
　　金刚被岑易拍下床，随即她撑过身子，认真的看着知茗，不知道是不是因为度数低的原因，知茗并没有酒后宿醉的状态，透亮的皮肤睡的饱饱的，尽管如此侧翼还是有些不放心的问道——
　　“有不舒服吗?我冲了蜂蜜水，喝一点?”
　　知茗摇摇头，又点点头——
　　“没有不舒服，不过可以喝一点。”
　　她掀开被子趿上拖鞋“我去洗漱。”
　　等走出两三步，却又停下，手指缩在毛衣袖子里，没转过身，只微微偏了一点头——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“我昨天...喝醉了，没...说什么吧?”
　　“没有啊，你睡着了。”
　　“哦，那就好。”
　　走进卫生间里的知茗，一脸茫然的抵在洗手台上，看了眼门口，又看了眼镜中的自己，她的脑子糊涂了，所以昨晚...是做梦吗?
　　直到知茗进了卫生间，岑易笑着嘴角才收了回去，手掌贴在床上，尚存些许余温...
　　其实可以直说的...
　　算了，还是算了吧。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　贴的越久，礼遇越高，我建议，你用啃的


第50章 你是人间四月天
　　◎你知道吗?你太乖了◎
　　期末考试的前一周，下了场大雪。
　　一觉醒来，宿舍楼前的雪都已经没过了小腿，其实黎县也下雪，但没下过这么大的，大片大片的雪花从天空纷扬洒下，眼及之处银装素裹，仿佛置身白茫茫的童话世界。
　　知茗团起雪球朝树枝上砸去，啪的一声掉落，雪地里瞬间陷出一个坑来，没打过雪仗的女孩，对于这样的小游戏乐此不疲，几番来回，地上的小坑越变越多，再想继续玩的时候，一声咳嗽将她打断，女孩吓得两手急忙背到身后，但脸上贪玩的心思却尽显无疑——
　　“你怎么来了?”知茗脸蛋冻得像是涂了厚厚的腮红。
　　岑易老远就看见她了，本想着她玩玩就会停了，谁知道越玩越嗨，这才没忍住出声的，此刻目光落在她不断揉搓的双手上，微抿的薄唇轻吐“你怕不是冻傻了?又不怕冷了?”
　　知茗见她板着脸，却一点都不怕，反而笑的更灿烂，因为她知道岑易是在关心自己“下雪不冷，化雪才冷。”
　　岑易眉间轻挑，学会狡辩了?
　　“行~那这个我就不给你了。”
　　“什么?”知茗眼睛一亮“豆浆~给我嘛~~”
　　伸手就去抢，还真就被她抢到手了，岑易几不可觉的勾了勾嘴角，本来就是给她带的，不给她给谁呢?嘴上说着不行，可一看到她的笑，便不受控的由着她了，与其说是知茗抢到手的，不如说是岑易主动送过去的。
　　“怎么就你一个?敬瑶她们呢?”
　　女孩捧着热乎的豆浆，刚被雪球冷到的手心立马就暖和了，知茗吸了吸鼻子，咬着吸管道:“丹丹去了图书馆，宋垚还在睡觉，敬瑶...”
　　岑易随口问的，可她支支吾吾，倒有点奇怪，这人平常没这么扭捏的，扭过头去，就见她咬着吸管偷笑，脸比刚才还要红，忍不住又看了她一眼——
　　“敬瑶怎么了?”
　　“她....她昨晚没回来。”
　　都是成年人了，晚上不回来意味什么再明显不过了，更何况敬瑶昨晚还是跟徐阳出去的，知茗饮了口豆浆，又说道——
　　“这学期过完，敬瑶说下学期会出去租房子住。”
　　“哦，是吗?挺好的。”
　　挺好的?
　　知茗顿了下“你...你不会觉得太快吗?我的意思是，我们才刚大一。”
　　“这有什么快的，感情到了，这种事无可厚非。”岑易两手抄在兜儿里，下巴略微扬起，表情自然又淡定。
　　说者无心，听者有意，知茗突然就觉得手里的豆浆不香了——
　　“所以你也会这样?”
　　岑易愣了，不是说敬瑶吗?怎么就问到自己了?不过，看她的表情好像很认真的样子。
　　“我不会。”
　　“为什么?”
　　“可能，我比较保守吧，这种事情...我觉得还是等到结婚以后。”
　　结婚以后...
　　知茗不敢深究这四个字的意思，也不敢随便猜测岑易此刻心里的状态，但即便如此，她还是有被这四个字难过到...是啊...结婚...迟早的事不是吗?
　　是错觉吗?怎么觉得气氛突然冷下来?
　　岑易看着身边的女孩，红唇乌眸，娇羞俏丽，只要两天不见她，她好像就又会漂亮许多，这样的女孩...很难不招人喜欢吧?藏在口袋里的手不由得握紧——
　　“知茗，你不会多想吧?”
　　岑易突然的发问，让沉浸在自我情绪世界里知茗没反应过来，茫然的望着她——多想?多想什么?
　　“我的意思，人与人之间是不同的，可能这样的方式，对敬瑶来说是合适的，可能对你...并不合适。”末了，又补了句“你知道吗?你太乖了...”
　　话罢，岑易别过脸去，她站在雪里，乌黑的发染上了雪粒子，那种奇怪的感觉又出现了...咬着腮帮子...心中自问:岑易，你知不知道自己在说什么?
　　大概过了五六秒，这种怪异的感觉才冲淡，岑易转过身，尽可能的表情自然——
　　“走吧，去教室。”
　　“去教室?你不回宿舍吗?”
　　岑易这才意识到自己犯了个多大错误“你下来之前，我已经回去过了。”清了清嗓子“走吧，一会儿别迟到了。”
　　“哦。”
　　手里的豆浆已经喝了大半，知茗呆呆愣愣的应了声，转而眼中的欢喜却怎么都压不住了，她看着岑易不断加快的步子，一个从未有过的设想从心里破土而出——她应该根本就不是要回宿舍，她是专门在楼下等自己的，豆浆就是最好的凭证...
　　可是为什么呢?
　　知茗眼眶发热——
　　“岑易——”
　　“嗯?”
　　“你走那么快干嘛?”
　　知茗追上她，大胆的伸过手，硬塞进了她的口袋里“慢一点嘛...等等我...”
　　十指相扣的触感，不再是单纯的取暖那么简单，岑易滚了滚喉咙，她的手好软啊。
　　...
　　春运跟寒假撞在了一起，火车票变得尤为难订，知茗守在电脑前连抢了两天，也没能抢到，一筹莫展之际，想着要不要看看机票的时候，王星冉给她打来了电话，问她什么时候走?
　　“不知道，票我还没订上呢。”
　　“不是吧?!”
　　王星冉那边的信号不大清楚，说话总是声音断断续续的，知茗实在听不清，只好打开公放，可她刚打开公放，电话就断了，犹豫着要不要回过去，手机就又响了。
　　“知茗，你别抢票了，我们学校可以订票，你把身份证闪送过来。”
　　“你们学校可以订上?”
　　“嗯，今天上午学校统一订票，这样到时候咱们可以一起回。”
　　有些学校确实可以帮学生订票，知茗不疑有他，当下拿着身份证就去了生活广场的快递站，按着王星冉学校的地址寄过去，说来也快，上午寄去的，下午就送回来了，连带着的还有一张火车卧铺票。
　　看着手里的票，知茗终于松了口气。
　　...
　　走的那天，她没想发麻烦岑易的，但岑易还是坚持要送她去车站，坐进车里的那一刻知茗的心里却又忍不住窃喜，一路到车站最少四十分钟，也就是说她们还能再待四十分钟。
　　车里放着音乐，暖气开得十足，知茗佯装哼歌，实际却在偷瞄旁边的人，岑易穿了身黑色卫衣，头戴着棒球帽，披散的长发搭在肩上，专注的侧脸说不出的好看，知茗咬着嘴角，心动的感觉又来了，她看见后视镜上挂着的胖猫再冲自己挑眉。
　　一路上红灯很少，上了高速后更是畅通无阻，不知不觉四十分钟就悄悄溜走了。
　　知茗打开门下车，岑易帮她把行李拿出来——
　　“好了，不用送了，我自己进去就好。”
　　“嗯。”
　　岑易嘴上答应，手上却没有松开行李，看了眼知茗，也不说什么，直到把行李提到安检门前，她才松了手，侧身站在到一旁，拿下巴指了指——
　　“你进去吧。”
　　“好。”
　　接过行李时，两人的手碰在了一起，知茗若无其事的收回，便向里面走，刚走没两步，却又停下，转过头隔着安检门看她——
　　岑易还站在原地，冲她挥了挥手。
　　....
　　不久后，岑易的手机响了，点开新消息——
　　知茗「刚刚忘了说，寒假快乐」
　　须臾间阴天带来的坏情绪一扫而空，岑易隔着手机似乎看到了女孩的脸，不觉得勾起嘴角——
　　「寒假快乐，到了给我发消息」
　　...
　　另一端，女孩坐在靠窗的位置，捧着手机眉头舒展，眼角含笑——
　　“看什么呢~”王星冉突然从旁边蹦了出来。
　　知茗赶忙捂住屏幕“没、没看什么。”
　　“此地无银三百两，没看什么你捂什么?”王星冉环着手，揶揄道:“男朋友吧~~”
　　“不是的。”
　　“得了吧~~我还能看不出，不是男朋友，你脸红?”王星冉哼了声，耸耸肩“真是的，我又不会说出去。”
　　知茗抬手摸了摸自己的脸，是变烫了。
　　晚些时候，王星冉跟他男朋友煲电话粥，时不时就发出些撒娇的声音，类似‘你坏死啦~’‘你讨厌死啦~’‘等开学让你亲个够~’这种脸红心跳的话，别人看她，她也丝毫不在乎，全然沉浸在自己的世界里，整个车厢充斥着恋爱的酸腐味，知茗看见对床的大妈都跟她翻白眼了。
　　偷笑着翻过身，拿出手机点开岑易的头像，一遍遍看着两人的聊天记录...谈恋爱真好啊...自己什么时候，也能尝尝这种滋味啊?
　　....
　　家依旧是熟悉的感觉，知茗说不上来，感觉好像没变，感觉好像又变了。
　　或许是心境吧，毕竟不是高中生了。
　　这天知茗拿着两团毛线，靠在床头，手里的木棒针运作娴熟，女孩注意力十分集中，以至于有人进来，她也毫无察觉。
　　“姐姐，你在干嘛?”
　　知洋跳坐到床上，撑过脑袋，两只眼睛如同大大的问号。
　　知茗手上一抖，差点勾错针“你怎么进来了?”
　　“我敲门了。”知洋说道，随后又盯着她手里的东西“姐姐，你在织毛衣吗?”
　　“我哪会织毛衣...”话落，知茗的眼珠在眼眶里滚了滚，冲她弟眨眨眼“知洋，你过来。”
　　她把手里的围巾绕在自家弟弟的身上比了比“喜欢吗?”
　　“嗯嗯!!”
　　“那送你好不好?”
　　“嗯嗯!!好好!!”知洋得了新礼物高兴地不得了，也不顾还挂着的两根木棒针，就跑去叫妈妈“妈妈~~你看，姐姐给我织的新围巾~~”
　　唐琪华看着知洋脖子上的围巾，扭头又去看知茗，满意道:“总算是有个当姐姐的样儿了。”
　　知茗跟在知洋身后，露出乖巧的笑。
　　一条天蓝的，一条浅粉的，她妈想破脑袋也想不到。
　　....
　　岑易生日那天，收到了黎县寄来的包裹——
　　一条浅粉的围巾。
　　什么牌?
　　知茗温暖牌。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　岑易对知茗，一直都有误解，其实知茗没有看上去的那么乖，不然她不会修改志愿的。
　　后面慢慢会写到...很多时候，岑易没有知茗那么勇敢


第51章 你是人间四月天
　　◎好看吗?好看◎
　　春节过后，没多久便要返校。
　　知茗打电话约王星冉一起走，没想苡橋到她竟然已经在京北了，知茗纳罕，不过转念一想，她有男朋友啊，提早过去也不足为奇。
　　大概是有了一次出远门的经历，这回父母倒是放心许多，送她到车站后就走了，伴着车轮轰隆隆的声音，知茗躺在上铺困意来袭，她想着睡吧，多睡几觉就到学校了，就能见到岑易了。
　　上车的时候着急，下车的时候更着急，还剩四十分钟到站，排队下车的人就已经拎着箱子在过道排成了长龙。
　　知茗在上铺，犹豫着自己要不要也下去的时候，手机响了，是岑易打来的，瞬间心中有了预感，这人该不是来接自己了吧?
　　“喂?”
　　“到了吗?”
　　岑易的声音从听筒里传出，与之一起的还有嘎嘣脆声，知茗隔着手机猜测，应该是薄荷糖之类的东西。
　　“快了，再有四十分钟吧。”
　　“行，我在出站口等你。”
　　电话挂断后，知茗瞬间猫抓似的心痒起来，赶忙从上铺爬下，拿出随身携带的小镜子——
　　“头发好乱啊...”
　　四十分钟后，列车进站，等知茗走到出站口再找到岑易，一个小时候过去了。
　　“等很久了?”
　　“没多久。”
　　岑易接过她的行李放进后备箱。
　　知茗坐在副驾驶，有点不大好意思看岑易，她...她脖子上戴的是什么?是自己给她织的那条围巾?
　　车里的暖气很足，岑易也不解下，反倒是知茗，被自己选的粉色晃得眼晕——
　　“你...不热吗?”
　　“不热啊。”
　　岑易知道她的意思，伸手在围巾上摸了一把，随后问道:“好看吗?”
　　“嗯，好看。”
　　“那就好，我也觉得好看。”
　　知茗被这话说的脸红心跳，更不敢看她了，所以她是专门围着的。
　　余光里的女孩耳根通红，岑易不由得心情大好。
　　...
　　开学后一周，敬瑶就搬出去了，徐阳在学校附近租的房子，没了敬瑶在宿舍里叽叽喳喳，知茗还有点不习惯。
　　这天她跟于丹丹做完兼职，刚到宿舍里，人还没坐下，就收到了一条奇怪的催债短信，自从互联网兴起后，像这样的诈骗信息很多，所以知茗当下并没有在意。
　　又过了几天，催债短信越发频繁，甚至她都收到了所谓的催债电话。
　　“我没有借过钱，别再打了。”
　　于丹丹侧身看她“还是诈骗电话?”
　　“嗯。”知茗想了想“可能是之前做问卷调查的时候，我留太多电话了。”
　　“实在不行，你下一个骚扰拦截的app。”
　　知茗点点头，也只能这样了。
　　...
　　周五前一天才下过一场雨，虽说是开了春，但春寒料峭，还是让怕冷的人又添了件厚衣服。
　　饭点一到，空旷的校园里瞬间热闹起来，四面八方的学生，不是去小吃街就是去食堂，知茗也不例外，今天下午没课，她想着要不要跟岑易去商业街，可以吃顿烤肉，逛逛街，或者看场电影，等晚一点再回来，只是还不等她把提议说出口，面前就来了几个不速之客，挡住了行径的路。
　　知茗抬头望去，愣了下，因为来的这几个人她完全不认识。
　　“你就是知茗?”领头的是个穿西装的男人，单从面相看去阴恻恻的，身后还跟了几个像小弟一样的人，流里流气的完全不像是学生。
　　知茗当下是有点懵的，下意识往岑易身边靠了靠，而岑易也很自然的将她拉过来。
　　路上人很多，倒也没什么怕的。
　　“我是，请问您找我...有事?”
　　穿西装的也没多说什么，从口袋里掏几张A4纸递去，一张是打印出来的电子欠条，另外两张是知茗身份证复印件。
　　看清欠条上的字，知茗的脑子瞬间轰了一声，反应过来后，立马摇头否认——
　　“我没有借过钱，这不是我借的。”
　　西装男冷哼了下“怎么不是你借的!小姑娘借钱的时候可是老老实实的，要还钱了，就不认账了?!这是不是你身份证复印件，姓名、学校、专业都对上了，还不承认?”他转头看了看来往的学生，嗓门突然加大，带着一股浓浓的社会气，不屑道:“像你这样的女学生，我见的多了，借了钱挥霍完，转头就想赖账，给你发了多少短信，打了多少电话?你但凡自觉点，哥儿几个今天也不至于找到你学校来。”
　　“不是我...真的不是...你们是不是找错人了?”
　　“行了行了，借条都在这摆着呢!要装可怜回家装去，连本带利一共三万!赶紧给我还钱!这可是在你学校里，事情闹大了，丢人的可是你!”
　　路上已经有人驻足围观，一些细碎的声音窸窸窣窣的流出——
　　“肯定是校园贷...”
　　“看起来挺文静的呀，也会干这样的事?”
　　“谁说不是呢，真是人不可貌相。”
　　三万块对于成年人来说都不是一笔小数目，更何况是对她一个学生，耳边难听的话越来越多，知茗立在原地整个人都慌了，她抓着岑易的胳膊，像是抓着什么救命稻草，拼命摇头，眼眶都红了——
　　“不是我，我真的没有借钱...我不知道....”
　　眼前的女孩有多乖，岑易最了解，谁都可能撒谎，她都不可能——
　　“随便一张借条，就说欠钱?谁知道是真是假?”
　　“就知道你会这么说——”西装男搓了搓面颊“去查查征信就知道谁真谁假，敢去吗?”
　　岑易眉头蹙紧，朝知茗小声问道:“你仔细想想，身份证有没有丢过，或者给别人借过。”
　　这么一说，知茗想起来了，慌忙再看凭证上的日期，是寒假之前——王星冉!
　　“我...我打个电话。”
　　知茗握着手机的指节，都因为用力而变得泛白——
　　“哈喽啊小茗茗~~”
　　“王星冉!你是不是拿我身份证借钱了?!”
　　话落，那边的女声立马就不说话了——
　　“我的身份证只给过你!是不是你!”那边还是不说话，知茗心急喊出口“到底是不是你!你说话啊!!”
　　“呃...知茗对不起对不起....是，是我男朋友借的，但是我们已经在凑钱了，再过几天——”
　　“你跟我道歉有用吗?他们已经找到我学校来了，你赶紧过来!”
　　听筒里的声音又没了——
　　“王星冉?你在听吗?王星冉??”
　　电话被关断，知茗再拨过去，就拨不通了。
　　岑易并不知道王星冉是谁，但听知茗这样说，对方又不接电话，心里猜到了大概，这钱是那个王星冉借的。
　　“这事情有误会，是别人用我身份证借的，你们...你们应该去找她....”
　　知茗稳着声音，想跟他们解释，但干催债这一行的谁会听解释，西装男猛地一脚踩扁地上的易拉罐，嘶哑着喉咙“少在这跟我演戏!我只认欠条上的名字，现在这名字就是你!”
　　“你们讲不讲理...”
　　“谁不讲理?!你再说一遍!”
　　西装男刚伸手指过来，下一刻就被打落，岑易挡在知茗身前，定定的望着那伙人——
　　“这是学校，你想干嘛?”
　　“学校怎么了?学生借钱难道不用还啊?我告诉你，就是闹到派出所，我也不怕。”
　　岑易知道，这伙无赖今天要是要不到钱，肯定不会善罢甘休的——
　　“不就三万块钱，付款码。”
　　那伙人大概也没想到会这么快，以往要账哪回不是又哭又闹的折腾一遍?钱到账的时候，似乎还有点不大相信。
　　“早这么干脆不就得了~”西装男挥了挥手“哥几个走吧。”
　　欠条销毁，身份证复印件归还，要债都走了，看热闹的却还在，岑易连社会人都不怕，还会怕这些吃饱了撑的没事干的人吗?
　　“看什么看!”
　　低吼一声，拉过知茗大步走出人群。
　　一路上岑易都不说话，知茗被她拽着胳膊不停往前走，直到操场旁边的小树林才停下——
　　忍了一路，终于憋不住了——
　　“身份证这么重要的东西，你怎能随便借给别人?!”
　　刚才那伙人闯过来大喊大叫的时候，知茗都没哭，可现在让岑易一喊，眼泪瞬间落下来“我....我...不是故意的，寒假订不到回家的车票，她说...她说她学校可以统一订票，我、我就把身份证给她了，而且我们家...里都认识，我不知道她会这样...”
　　女孩哭的梨花带雨，是被吓得狠了，连一句完整的话都说不出口，眼泪跟断了线的珠子啪啪啪的往下掉，岑易顿时就凶不起来了，僵着手在半空中伸伸不出去，收又收不回来——
　　“你...你怎么哭了?”
　　“我不是...我不是冲你...我是怕那伙人、他们什么都干得出来——”想想今天有多悬，要是自己不在，知茗回怎么样?收债公司的可不是闹着玩的，真要硬把人抓走，也不是没可能。
　　岑易滚了滚喉咙，僵着手轻轻地拍了拍知茗的肩——
　　“好了，不哭了，我...我错了还不行...我跟你道歉...”
　　小姑娘的两只眼睛哭成了水核桃，抽抽搭搭的嗫嚅着——
　　“钱...钱以后我...”
　　“钱关你什么事?谁欠的谁还。”
　　岑易没带纸巾，只能捏着袖子去给她擦，知茗不好意思弄脏岑易的衣服，赶忙低下头去用手背揩了两把。
　　哭过后舒服多了，但丢人也是真的，知茗捏着手机背对这岑易一遍一遍给王星冉打电话，可打了半天也没人接，听筒里的忙音，让女孩发慌，她抠着指腹，指甲都快要嵌进肉里了。
　　一道阴影落了下来——
　　“把手机给我。”
　　“没用，她不接。”
　　“你给我就行。”
　　岑易拿过知茗的手机，稍走远了些，知茗见她把手机放在耳边，不知道说了什么，再过来的时候，也不提这事。
　　“你....”
　　“想吃什么?中午给你加鸡腿啊。”笑着伸手揉了揉她的头，像揉面团子。
　　这大概是知茗吃过最忐忑的一顿饭。
　　女孩低着头，专注的几乎要把脸埋进碗里，要不是怕她弄脏身上的白毛衣，岑易也不想打扰她。
　　“喂~”
　　“嗯?”
　　知茗终于舍得抬头，刚哭过没多久的眼睛红红的，有种一掐还会出水的错觉，难怪她会被人骗，分明是长了张我好骗的脸。
　　“衣服。”
　　“...”
　　见她还愣着，岑易干脆伸过手去，把她手边盛汤的碗端过来“白色弄脏不好洗。”
　　“哦哦。”
　　知茗傻傻的点头，然后就又埋进了碗里。
　　这回岑易没再说什么，或许让她一个人缓缓会好些。
　　——
　　往后的几天，知茗都有尝试给王星冉打电话发消息，可每一个全都石沉大海，好像这个人根本就不存在一样。
　　直到一个星期后，一直玩失踪的王星冉突然主动发来消息——
　　「钱转到你的微信了」
　　知茗是真的把王星冉当朋友，她很想问问王星冉为什么要这样做，只是她手里的话还没有编辑完，对方又发过来一条消息——
　　「没想到你还认识那样的人?让你朋友别再去找我男朋友了!!知茗我还真是小看你了，长得一副人畜无害的样子，都是装的吧!」
　　知茗觉得自己真傻，到现在竟然还想要问王星冉原因?有些人天生就是坏种，没有任何原因。
　　「这些话说给你自己听吧!你妈知道你交这样的男朋友、干这样的事吗?以后别再联系了!」
　　消息一发出，直接拉黑。
　　女孩不傻，她知道王星冉既然敢做这样的事，就说明她根本不怕，现在能主动把钱还回来，肯定是岑易想的办法，当即便迫不及待的给岑易打去电话，手心被她攥的都是汗，直到听见熟悉的声音，那颗摇摇欲坠的心才算安稳落地——
　　“怎么了?”
　　“王、王星冉把钱还给我了，我转给你...你收一下。”
　　“嗯。”岑易声音顿了下“她没说什么吧?”
　　“没有。”知茗回答的很干脆“我把她拉黑了。”
　　听筒里传出很轻的一声笑，但知茗还是听见了，就在她觉得自己应该再说点什么的时候，那一端的岑易又开口了——
　　“以后再订不上票，跟我说，我给你弄。”
　　知茗握着手机对着空气重重点头，好想这样岑易可以看见，忽然间鼻子发起酸来...
　　好没出息啊...可是真的好想哭...


第52章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　风家巷——
　　幽暗的角落，样貌漂亮的女生冲服务员招了招手，要了这里最烈的酒，随后便望着台上的人，一口饮下，伴随轻柔的萨克斯风，入喉的酒浓烈刺激，似是在五脏六腑都放了把火，渐渐地眼神迷离，某种细细的、浅浅的，却格外有深意的东西，从目光中投射而出。
　　台上的人并没有注意到她，因为此刻一道更加不避讳的目光也正望着她。
　　“宋垚，我们谈谈。”
　　轻柔的萨克斯风结束后，换了一首轻快的舞曲，调子里飞扬的音乐，与两人现在的气氛很不相融。
　　“我们没什么好谈的，该说的都已经说清了。”
　　“你真的这么狠心?”
　　宋垚不愿再纠缠，不管是这段感情还是这个人，甚至连多一句话也不想说，转身就要走。
　　可身后的女人却不依不饶，一把钳住她的手腕，就将人往包厢里拖——
　　“方晨!”
　　“这个圈子都是这样，其他人可以接受，轮到你就这么特殊?”
　　“你放开!”
　　正当两人僵持不下时，直直又冲过来个人，下一刻方晨的脸上就被泼了酒，可还不等她反应过来，宋垚就被那个冲过来的人拉走了，向来精致讲究的女人，此刻狼狈至极，黏黏湿湿的东西沾着她的头发，除去愤怒还让她作呕。
　　“宋垚!这是我最后一次来找你!”
　　女人的声音尖利刺耳，宋垚脚下一顿，但却并没有停，她们之间早都应该结束了。
　　走出酒吧，嘈杂的声音戛然而止。
　　宋垚低头看了眼自己的手，还被这人抓着，不由得挣了挣。
　　郑希这时才反应过来，但她却没有松手，反而拉着宋垚继续朝前走，来回张望——
　　“她不会追来吧?”
　　宋垚闹不清她要干什么，但是大晚上，两个从les吧出来的女生，这样当街手拉手，不是什么好事。
　　“她不会追来，你可以松手了。”
　　她的声音很冷，郑希有些无措，只好放开手，站定后扭头看她——
　　“你现在去哪儿?”
　　宋垚踢了踢脚边的石子儿“回学校。”
　　说完又看了眼她“今天谢谢，走了。”
　　惜字如金，多半个字也不愿意多说，郑希望着她的背影，一股不甘从心底涌出——
　　“宋垚。”
　　宋垚果然停住，随即女孩追了过来——
　　“你就这样走了?我可帮了你。”
　　“那你想怎么样?”
　　“加个微信，不过分吧。”
　　....
　　大二的选修课，难抢到什么程度?
　　除了登录，其余全都点不开，但你还得继续刷，一直到你能刷进去为止。
　　知茗跟岑易一顿猛如虎的操作，到手的也只有一门日语。
　　其实不管选什么都好，反正岑易上课都是刷手机，偶尔玩累了，才舍得抬一抬头。
　　不同于她这种‘坏学生’，一旁的好学生身子端坐，老师讲到哪她的笔记就记到哪儿，本着要学一起学，要玩一起玩的心态，岑易决心拉她下水，总是在知茗认真听讲的时候，戳一戳她的腰，捣一捣她的胳膊。
　　“别闹~~”
　　女孩怕痒，瞪眼警告她，下一刻却招致更厉害的‘报复’，次数多了，知茗就知道了，这种时候不能反抗，岑易是个顺毛驴，你越不由着她，她越跟你来劲儿。
　　好不容易忍到了下课，乖乖女才开始反击“你没完了~~”推了她一把，气不过又在这人的胳膊上拧了下。
　　“嘶——”岑易眉毛都立起来了“你真掐啊?”
　　“谁让你胡闹的。”
　　知茗声音软软的，凶你的时候，也是那种萌萌的表情，岑易看着她坏笑“我闹你怎么了?不能闹啊?”
　　这种眼神谁能招架的住?知茗怀疑她根本就是故意的，佯装生气的别过脸“我不理你了。”
　　说着不理她，可心里却盼着她过来再逗一逗自己，知茗怀疑自己是不是有受虐倾向?
　　“哎~哎哎~~”岑易拿胳膊肘碰了碰她“真生气了?”
　　知茗不理她，这人坏的很，说话声音里都还带着笑音，哪有一点知错的样子。
　　“知茗...”
　　岑易又叫了她一声，突然手就从她胳膊底下绕了过去，两个人的肩膀瞬间叠在一起，知茗的心咯噔一声，现在还在教室呢??
　　“你...干...嘛?”
　　“嘘~~”
　　岑易在她耳边旁边吹气，小姑娘的耳朵顿时就发烫了，可岑易却没有放手的意思，反而继续跟她咬耳朵——
　　“你看旁边，你斜对角，快看——”
　　知茗歪过头，视线朝着岑易说的方向看去，轰的一声，整张脸都烧起来了——
　　要命...那两个男女生在干嘛?!
　　男生枕在女生的腿上，女生趴在桌子上，知茗看的清清楚楚的，那个男生的手从女生的卫衣下面探了进去。
　　乖乖女哪里见过这种画面，还是在这么多人的教室里，小姑娘的那一句“我不看了”几乎是喊出来的——
　　吓得岑易赶忙去捂她的嘴“你小点声~”
　　知茗这才反应过来，立马趴倒在桌上，可还不等她羞意褪去，那只熟透的耳朵尖就被人提了起来，岑易想忍，可实在是忍不住，笑的胸腔都发颤，连带着整个人都抖——
　　“人家干坏事的都不心虚，你个旁观者要了老命?知茗，你是不是傻啊?”
　　气不过的女孩，想抬头可耳朵却又落在‘敌人’的手里，羞恼的只能自己咬自己——
　　是傻，肯定是傻，否则也不会栽的这么彻底。
　　大概岑易也知道逗得狠了，一直到课上完，都没再招惹她，并且一反常态的开始认真听讲。
　　岑易一认真，知茗反倒集中不起来了，一分钟能偷瞄她几十次，捏着笔也不知道在写什么，空落落的本子，听天书一样——
　　她想不通，到底是自己太在意，还是她太不在意?为什么每次逗完自己，都能这样收放自如，就好像无事发生，还是说...她跟其他人也可以这样闹?
　　心里起了计较，酸便漫了上来。
　　不知不觉五十分钟的光阴没了。
　　知名慢吞吞的收拾东西，又到了说再见的时刻，她撇了眼岑易，特别特别想问她一句，真的不能住校吗?
　　转念一想，还是算了，她都走读一年了，现在才问别说岑易觉得怪，自己都问不出口，再说了...还是那句话，人家住不住校和你又有什么关系?总不能告诉她，因为我喜欢你，不想你走?
　　真要有说出口的那天，应该就是在梦里吧。
　　然而岑易丝毫没有发现女孩低落的情绪，她伸了个懒腰，转了转发僵的脖颈，知道的是她玩手机，不知道的还以为她学习累的，顺手拎过知茗的背囊挂在肩上，神色懒懒的摸了摸肚子——
　　“去吃饭吧，好饿啊。”
　　知茗看着背囊愣了下，也不知道从什么时候开始，只要自己背包或者提东西，她就会主动接过去，哪怕在这样人多的时候，也不避讳。
　　“你下午没吃饭吗?”
　　“嗯，下午不饿就没吃，现在前胸快贴后背了。”
　　知茗扫了眼手机，现在是十点二十，吃得快的话应该来的及——
　　“那走吧，你想吃什么?”
　　“去了再说，吃点带汤的吧。”
　　今晚的月亮超级大，挂在天上像个站岗的卫士，她们走哪儿，月亮跟哪儿。
　　两人朝小吃街去，来到一家馄饨店，老板娘端着小板凳坐在门口，一边摘菜一边打哈欠，看样子是快要打烊了。
　　见突然来了人，立马站起来，手在围裙上擦了擦“你们下课了?”
　　“嗯，刚下课。”岑易点点头。
　　才说完，身后又进来了几个学生。
　　老板娘瞬间来了精神，叉着腰边往门里走边喊——
　　“我就说他们还有课，你非不信，赶紧把火打开!”
　　不一会儿两碗热腾腾的馄炖就端上了桌，知茗刚拿起醋壶，岑易却皱起眉头“等等。”
　　“怎么了?”
　　只见她转头看向老板娘“上错了吧，我们要的是清汤。”
　　“清汤吗?”老板娘拿过菜单一看“真是清汤，那谁要的红油啊?”
　　另一座的两个女生挥了挥手“我们要的红油。”
　　“没事，就这么吃也...”知茗刚想想拦她。
　　“还是别了，这家辣椒太辣了。”
　　岑易的声音很轻，说话的时候看向知茗的眼神很柔，知茗撞进这样的柔波，情不自禁的便会深陷进去，是不一样吧?岑易对自己?不然怎么会一直记得。
　　最细微的的体贴，最让人心动。
　　两人吃完饭，漫步在清辉之下，只有她们两个的，夏夜虫鸣，吹来的风带着热浪，灌木丛里沙沙作响，知茗已经完全忘了还有闭寝这件事，此刻她的掌心潮湿，望着地上的影子，心内的小人儿翩翩起舞....
　　有个声音似乎在说:来跳舞吧，哪怕是跟她的影子。
　　大概高兴过头了，到了寝室楼前，看着已经落锁的铁门，知名才开始着急，赶忙拿出手机看时间，都十一点半了——
　　“哎呀，遭了——”她拍了拍铁门，脸夹在栏杆中间的空隙“阿姨、阿姨——”
　　岑易不解“怎么锁了?”
　　“闭寝了。”
　　“闭寝?”
　　岑易她不住校，都忘了还有闭寝这一说，难怪平常这人都是下午提前把饭买好，就算当时不饿也会买个饼子先备在宿舍。
　　“你...你刚刚干嘛不说?”
　　“我...”知茗握着栏杆，抿了抿嘴，刚要是说了，还能一起吃馄饨吗?她不想让岑易自责，于是转头便露出笑来，口吻轻快道:“没关系啦，阿姨听见会开门的。”
　　刚刚那么大声阿姨都听不见，不就是故意为难人?就算等会儿过来，估计也少不了要挨顿呲儿。
　　“别叫她了。”
　　“啊?”
　　“回不去，就不回了。”
　　知茗没听懂，呆呆地眨了眨眼“不回去，我睡哪儿啊?”
　　岑易朝着离宿舍楼完全反方向的位置转身，微眯眼，薄唇滚出两个字——
　　“我家。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　可能二更，看情况


第53章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　“不好吧，这么晚...”
　　话音刚落，知茗的额头就被眼前的人弹了下，啵的一声——
　　“嘶——你打我干嘛?”
　　“你说我打你干嘛?”
　　知茗抬头对上她清晰到可以一根根数清睫毛的眉眼，月光洒在她的肩头落下沉静，女孩咬了咬舌尖，暗自腹诽:又开始胡思乱想了是不是?
　　然后乖乖跟她上了车。
　　不是第一次坐她的车，也不是第一次去她的家，可听见门锁解开的声音，知茗还是忍不住期待，今晚的月亮这么圆，说不定会有意外的惊喜呢?
　　可事实证明她想多了，月亮圆不圆，跟她没有半毛钱关系。
　　岑易领她去了客卧，一次性浴巾，一次性拖鞋，一次性牙刷，零零总总整齐的摆在洗漱间的台子上，透明塑料袋让女孩站在原地手足无措，她以为她们的关系已经到了那种可以共用共享的程度，可没想到...原来竟还隔了这么多。
　　知茗耷拉着脑袋，心情恹恹的靠在床头，这跟住宾馆有什么区别?她看了眼紧闭的房门，突然间觉得还不如让宿管阿姨呲儿一顿算了。
　　吱呀一声，门被推开，床头靠着的人下意识的扭头看去，黯淡的目光瞬间就亮了——
　　岑易刚洗完澡，头发湿漉漉的，身上只套了件宽大的，下摆堪堪遮住大腿根，白色灯光，印在她的腿上，腾升出蛊惑人心的错觉。
　　她怎么...怎么穿成这样就来了?
　　知茗喉咙发紧，不自觉的吞咽了下口水，心跳声大的像要从嗓子眼蹦出来，连最基本该有的反应都忘记了，脑子里想着要跟她打招呼，可张开的嘴除了吐热气，好像什么都不会了...
　　岑易脚好白...腿也好白...再往上看去，胳膊也白，脖颈也白，发丝的水顺着锁骨滑下，那...肯定也很白....
　　原本不觉得有什么，大家都是女生，可女孩肉眼可见的脸红，让岑易也不由得尴尬起来，往后收了收腿，但衣服就那么长，除非她蹲下，否则没有任何作用。
　　四目相对，两人都不知道该说什么，明明开着冷气的房间，却无形的涌来燥意。
　　关键时刻，金刚替两人解了围，喵的一声，知茗怀里就多了个毛茸茸软乎乎的小家伙，静止的空气被打断，小猫咪调皮的蹭着女孩的胳膊，长长的尾巴晃悠晃悠，无比惬意。
　　“哎——谁让你进来的?”岑易去捞它，可金刚扒在知茗怀里就不出来“这家伙，这么喜欢你?”
　　知茗抱着金刚，脸颊泛红，也幸好有金刚，不然估计她还说不出话来——
　　“你怎么过来了?”
　　“哦，我给你拿睡衣。”岑易似乎已经从刚才的尴尬里抽身，将手中的睡衣递给她，随后又问道:“一个人睡，没问题吧?”
　　知茗摇摇头，当然没问题，都二十岁了，能有什么问题。
　　“那行，晚安。”
　　“晚安。”
　　眼怔怔看着门被关上，知茗的好心情似乎也一同被关在了门外，留下的只有降到谷底的失落，她抱着金刚，下巴磕在它的肉乎乎的脑袋上，叹了口气——
　　“不能一起睡吗?”
　　金刚好像跟听懂她说话似的，喵喵的叫了两声，随后也跟着她沉默起来。
　　回了房的岑易，朝着镜子看去，两条腿笔直的立着，手心里汗涔涔的——
　　知茗是女生啊，你...你紧张什么?
　　...
　　第二天，知茗睡过了头，爬起来的时候，都已经十点多了，好在今天上午没课，急急忙忙起身，等洗完漱后去敲岑易的门，才发现房里是空的——
　　她懵了，这人该不是走了吧?
　　女孩站在房门口，不知该去哪儿?正满眼无措时，金刚迈着优雅的步调，从旁边的拐角贵妇般的走来——
　　“你主子呢?是不是把我丢下了?”
　　但凡是猫都有灵性，谁养的就像谁，趴在地上抻腿先伸了个大懒腰，随后才微眯眼的抬了抬脑袋，漫不经心的目光，像是再说:走啊，我带你去找人。
　　厨房在一楼，越走近，叮叮哐哐的声音就越强烈。
　　是岑易吗?知茗抱着好奇心慢慢靠近，最后停在推拉门前——她在干什么?做饭?她会吗?
　　此刻里面的身影来回忙碌，老神在在的盯着手机念叨——
　　“锅烧热，先倒油，油热，放鸡蛋。”
　　刺啦一声，就见岑易猛地往后退去——
　　“我靠——”
　　“没事吧?!”
　　与此同时知茗冲进去，拉住岑易的胳膊，将她跟灶台隔开，忙问道:“烫着了吗”
　　岑易举着铲子，像是被傻了似的看向眼前人，惊吓—诧异—丢人...情绪表达十分生动，围裙上的卡通图案扬着大大的笑脸，与她此刻的样子形成鲜明对比，再看看锅里...已经开始冒糊味了——
　　“哎~~我的蛋!”
　　从不下厨的人，哪里会知道鸡蛋在热油里面是会炸的，岑易也算是长见识了。
　　黑乎乎的两颗鸡蛋，扔给金刚，金刚都嫌弃。
　　知茗很想笑，可是这种时候要是笑的话，好像有点不大厚道，她抿住嘴角强忍着，伸手将那个举着锅铲一脸懵的人拉出了厨房。
　　“你想吃什么?我给你做啊。”
　　岑易被自己蠢的脑子都麻了，眼睛盯着一个地方动也不动，知茗顺着她的视线看过去，是一道缝，一道很细很小的缝——
　　憋了半天的笑，终于还是破了功。
　　“哈哈、哈哈哈哈哈——”
　　“你——”
　　赶在岑易恼羞成怒之前，知茗先一步将人摁住，左手搭在她的肩上，右手去解她身上的围裙，身子俯下的瞬间，披散的长发也如瀑布一般倾泻，自有一股少女的香气。
　　岑易不羞了也不恼了，只是看着地缝的目光，转投在知茗的脸上，声音闷闷的“要不出去吃吧。”
　　“不用啊。”说着便进了厨房，这时知茗才发现垃圾桶里还有两个煎糊的黑蛋，不由一怔，她在厨房到底待了多久?
　　“那个...泡面我煮好了，鲜虾鱼板的，我就是想煎两个蛋。”岑易摆了摆手，语调颇为无奈“早知道这么麻烦，我就改水煮了。”
　　听着她的话，知茗的心早已软成一团，自己何德何能让岑易亲自下厨?
　　“你真的没有烫着吗?”
　　“没有，我躲得快。”
　　知茗重新拿过鸡蛋，说了句“马上就好。”然后将岑易推出门。
　　岑易靠在门框边，看着灶台旁的女孩动作娴熟“你会煎蛋啊?”
　　“会呀。”知茗稍偏过的侧脸回应她，上扬的嘴角带出一抹甜“我有弟弟呀，你忘了。”
　　平静的湖面泛起涟漪，湖边的人一时竟入了神儿。
　　等蛋煎好，女孩转过身，她才恍如梦醒——
　　刚刚自己是在嫉妒知茗她弟吗?
　　....
　　晚上到家的时候，王阿姨已经做好了饭，满屋子飘着饭菜香，可她只吃了几口就放下了筷子，偏过头盯着厨房发呆——
　　泡面没多好吃，但自己却怀念早上的煎蛋。
　　想到了什么，随即起身上楼，推开客卧的门，岑易望着里面的陈设若有所思，片刻后拿出手机，下单了一堆东西。
　　...
　　又到周三的选修课，岑易照旧刷手机，偶尔知茗也会被她带着玩一会儿——
　　女孩扎着丸子头，看手机的时候肩膀都是缩起来的，怕老师发现还拿本子挡住，都大二了，给人的感觉好像还在高中，岑易的视线在她脸上停留了好一阵，白白嫩嫩的脸蛋，好想捏一捏啊~~
　　想着手便伸了过去——
　　“岑易——”
　　突然知茗转过脸，眼前不安分的手被她抓个正着，拇指跟食指张开，要捏什么东西的样子?
　　“呃....”岑易瞬间收回手来，少有的不自然，碰了碰了鼻尖，佯装淡定问道:“怎么了?”
　　知茗愣了下，把手机递去“我是想给你看..郑希发的这个是不是宋垚啊?”
　　点开图片放大，虽然照片有点模糊，但看轮廓是有点像。
　　“应该不是吧。”岑易瞄了眼，她刚刚也刷到了，但没仔细看“郑希跟她不熟。”
　　郑希是岑易的发小，她都这样说了，知茗自然不会多想，点点头“哦哦，那应该是我看错了。”
　　转过身，知茗已经没了听课的心思，回想着刚才岑易的动作，不由得趴下身去，她刚刚是想干什么?
　　下课后，两人一同走出教室，岑易看着她，尽量将步调调整一致，等快要到寝室楼的时候，突然向前进了一步，脚步定住，没头没尾的来了句——
　　“我明天早上想吃煎蛋，你呢?”
　　知茗眼睛睁圆，像是认真思考的模样——
　　“我?我...”
　　话没说完，手便被面前的人拖住“走吧，跟我一起吃煎蛋。”
　　到了她家，知茗告诉自己别去想那些泛光的塑料袋，毕竟能和岑易待在同一屋檐下，这难道不是最该值得高兴的吗?
　　但有些时候，惊喜的到来总让你猝不及防——
　　粉色的拖鞋，青绿色的床单被罩，新牙刷、新毛巾就连浴花都是新买的，窗台上还摆了几盆多肉，刺眼的白炽灯，也换成了橘色的暖光，而之前那些让人难受的一次性用品全都不见了，只留下精心布置后的细微与温馨。
　　她呆望着岑易，有些说不出话来——
　　眼睛是心灵的窗户，即便什么都不说，也可以情绪传递，岑易与她对视一眼，之前布置的时候不觉得有什么，可现在好像处处都是刻意，但女孩目瞪口呆的样子，却又让她暗自得意...这种表情的话...知茗应该是喜欢的吧——
　　“周三不用那么赶，反正第二天没课，我想了，干脆你就过来住。”
　　她说完，见知茗还不说话，略有无措的四处张望——
　　“呃...你缺什么，告诉我，我再去买。”
　　知茗缺什么?缺，缺个暖被窝的人...
　　“你该提前告诉我的，我...我又没带睡衣。”
　　岑易笑的很孩子气，是自己太急，只顾拉她上车，其余的都忘了——
　　“没事儿，那就还穿我的。”
　　...
　　晚上洗过澡后，知茗拿着吹风机吹头发，脑子里全是岑易对自己的笑，是多想了吗?朋友对朋友也会这么好吗?
　　如果有这么好的朋友，那还是友情吗?
　　知茗关了吹风机，嗡嗡的声音似乎还在耳边吵，要是她们其中一个是男生的话，现在是不是早就不一样了?
　　长舒了口气——
　　女孩的心事乱糟糟的成了一团麻，似乎永远都没有理顺的那天。
　　当当当——
　　是岑易。
　　“喝牛奶吗?”
　　“好啊。”
　　知茗捧着牛奶，温热甜腻，咽下喉咙的瞬间，也烫到了藏匿的心事。
　　岑易靠着桌沿，腰被木头的质感顶的钝痛，她看着知茗，喝过牛奶的嘴角沾了白色的沫子，竟想伸手去帮她擦，下一秒却又被自己的反应震到——
　　“呃...你喝完记得漱口，我走了，晚安。”
　　她走的很快，不像走，像逃....
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　二更来啦~~


第54章 你是人间四月天
　　◎她们的灵魂好像烫在一起◎
　　在土里埋下颗种子都要生根发芽，更何况是心里?
　　...
　　原本只是周三才会去她家，可去多过几次后，不是周三，岑易也会把知茗领回去，算起来...她都已经五六天没回过宿舍，换洗衣服也差不多全被带来...
　　一个客卧突然成了她的房间，怪吗?好像也没有多怪
　　但真的一点都不怪吗?
　　知茗收拾好书包，跟在岑易身后，与她一起走出教室。
　　乌云挡住月亮，天空阴沉沉的，刚上车没多久，雨便落了下来，女孩趴在车窗旁隔着玻璃向外张望，听着雨点落下的啪啪声，她有预感今晚肯定是暴雨。
　　果不其然，越往市区开，雨下的就越大，好在地下车库可以坐电梯直升楼上，否则肯定都要被淋湿了。
　　门刚关上，岑易的手机就响了，是王阿姨打来的，说已经做好了饭，炉子上煲的排骨汤——
　　王阿姨隔三差五就会来收拾屋子，顺便再给岑易的冰箱里置备点提前做好的半成品，知茗听她说的最多的一句话就是:小姑娘喝那么多冰的不好啦~~要多喝点热的才好啦~~
　　岑易嘴上应着，却没有一次听话，明明都是冰镇可乐，还往杯子里加冰块，知茗望着那满满的一杯冰，神情无奈...她这是什么钢铁胃?
　　“你要吗?”岑易见她一直盯着自己手里的杯子，以为她也想要。
　　女孩连忙摇头，规矩的坐在沙发上，不时咬几下柠檬茶的吸管“我怕肚子疼。”顿了下，又问道:“你不会肚子疼吗?”
　　岑易思索着摸了摸肚子“好像没疼过。”
　　两人吃过饭，坐在一起看综艺，或许是有人陪伴的关系，不知不觉居然十二点了——
　　相互道过晚安后，各自回房。
　　那张大床，又被岑易添了个大熊玩偶，知茗窝在熊肚子上，却没什么困意，两条秀眉微微蹙起，似乎是有什么心事的模样。
　　约莫又过去了一个钟头，翻来覆去实在睡不着的人，终于还是掀开被子起身。
　　轻轻地转动门柄，走出房门，眼中的疑惑更甚——
　　她还没有睡吗?
　　对面就是岑易的房间，门缝的缝隙里透出亮光。
　　这已经不是第一次了...
　　随后伸手在门板敲了敲——
　　“岑易，你睡了吗?”
　　门里没人应她，应该是睡着了。
　　知茗在门前站了会儿，才转身回房，她想到了岑易第一次住校的时候，她说她们寝室有人打呼噜太吵，可熄灯后，她却抱着夜灯不撒手，自己把夜灯拿到床角时，她还缩了下身子，当时并没有多想，只以为她是习惯开灯睡觉，可经过这段时间的观察，好像不单单是习惯开灯睡觉那么简单...
　　尤其是王阿姨前天跟自己说的话——
　　“你来就好了，有你陪着易易，我就放心了，这孩子啊，哪都好就是心思太重，什么都不愿意说。”
　　前半句很平常，但后半句却有些奇怪，还有王阿姨欲言又止的模样...
　　一直以来知茗都觉得，岑易是那种对任何事都不上心的人，优渥的家境让她淡泊名利，不逢迎不谄媚，无论何时都能把控自我，虽然有时是冷漠了些，但这也不妨碍她的阳光，从认识她的那天起，她就好像漫画里走出来的人，美好的不真实。
　　默默地叹了口气，知茗翻过身，突然间觉得，可能自己一点都不了解她。
　　....
　　第二天，知茗很早就起了，她站在岑易的房门口，听见里面有动静，赶忙敲了敲门——
　　“岑易，你起了吗?我进来了哦。”
　　一向重隐私懂礼貌的女孩，头一次没等回应，就率先开了门，然而她的第一件事并不是去找岑易，而是抬头去看天花板的灯，果然是亮着的，再看向窗帘，却已经拉开，阳光一片大好。
　　只能说明一点，这灯整夜都没有关过。
　　岑易在卫生间洗漱，并没有听见外面的声音，等她出来的时候，门口的人已经不见了，门也被关上，就像从没有人进来过。
　　早餐是西红柿鸡蛋面，知茗边吃边用余光向岑易看去——
　　“嗯...你昨天睡很晚?”
　　“没有啊，昨天我一回房就睡着了。”岑易吸了口面条，忽然抬头看去“怎么?你睡得不好吗?”
　　知茗望着岑易关切的目光，喉咙似乎被什么堵住....既然她不说，肯定是不想说，自己又何必非要现在去问?知茗想...等到她什么时候愿意说，自己再问也不迟——
　　摇摇头“没有啊，我也睡得很好。”
　　...
　　一到期末图书馆的人就变的格外多，两人找了好久也没找到座位，只好去外面的过道将就。
　　可过道里也都是学生，索性玻璃窗那还有空位，站着就站着吧，总比无功而返的好。
　　翻开书，没等看上几页，知茗就发现了异样，抬头望去，一个同样站在过道里的女生，此刻正一瞬不瞬的盯着她们。
　　知茗看她，她也不移开，时间长了，这种直勾勾的目光，让人非常不适。
　　“岑易——”
　　“怎么了?”
　　“有个女生一直在看我们。”
　　岑易很少会关注外界传达的情绪，漫不经心的掀了掀眼皮“谁?”
　　“那个穿短裙的。”
　　说话间，女生大步流星的走了过来，径直的停在岑易面前，她的脸上在笑，但给人的感觉却很阴森，似乎在笑里藏了一把冷刀，随时要射出。
　　按道理她是看着岑易的，但说话的时候，却是对着知茗——
　　“你跟她关系很好?”
　　知茗不认识她，但从这人的话语里，也能分辨出来者不善——
　　“我提醒你一句，跟她做朋友，可要小心点。”
　　这话怎么听怎么不舒服，知茗收起温软，起身与她对视，从未有过的严肃“你礼貌吗?”
　　那个女生也不恼，只是冷笑着耸耸肩“你还是先看看学校论坛再说吧。”
　　说完便打算离开，可刚迈出步子，又扭过头来，冲着岑易——
　　“忘了告诉你，我姐姐叫张悦，你应该还记得吧。”
　　知茗并不知道发生了什么，只觉得那个女生脑子有病——
　　“论坛，论坛怎么了?”
　　话落，却突然被岑易摁住胳膊——
　　“别看，不要看。”
　　知茗望向岑易，她的脸怎么突然变得这么白?
　　....
　　纸包不住火，知茗不看，别人会看，流言蜚语总会传出来的——
　　就在这几天学校论坛突然起了一个匿名长帖，标题就是富三代岑某一手遮天，虽然没有点名，但任谁看了都会对号入座，帖子里详细说明了岑某是不良少女，高中时期如何结交社会人士，如何殴打自己的班主任，致其伤残毁容，底下还附赠了许多受害者跟岑易深夜宿醉的照片，似乎是要坐实这个事情。
　　但这个帖子刚爆出三天，就被删除了，连学校的论坛也关闭了，对外宣称是内部维修，但外界的揣测众说风云。
　　一时间岑易成了话题人物，上课的时候哪怕坐在最后面，窃窃私语的声音，也会从前排传来。
　　“你们说，这事是真的吗?”
　　“肯定的啊，照片都爆出来了。”
　　“哎呀~~真恐怖...还好我跟她不怎么熟。”
　　“所以啊，离那些个有钱人远点，准没错!”
　　哗啦一阵冲水，卫生间的隔板被猛地推开，知茗从里面走出来，面色严峻的看向那几个女生——
　　“你们有证据吗?就在这里造谣?!”
　　“谁造谣了?是那个帖子上这样说的，我们说什么了?”
　　“几张照片就能给人定罪，那还要警察干嘛?”
　　“哎呦...我们说岑易，你急什么?”
　　“她们关系好，她当然是要帮着岑易说话。”
　　“可不是嘛~”
　　那几个女生仗着自己人多，非但不收敛，反而更加阴阳怪气。
　　知茗一个人怎么敌得了三张嘴，脸都挣红了。
　　恰好此时门外传来一声咳嗽——
　　“这么好奇啊?那直接去问当事人呗”
　　宋垚两手插袋，走到知茗身边，冲她往后使了使眼色。
　　知茗扭头看去，这才发现，岑易不知道什么时候站在了门口，她的目光在那几个嚼舌根的女生脸上扫过——
　　“想知道什么?问啊，我给你们答疑。”岑易冷声道。
　　“.......”几个女生顿时垂下头，默不做声。
　　“没什么问的吗?现在不好奇了?”说完转身就走。
　　“岑易——”知茗见状也没工夫再跟那几个人纠缠，急忙追了出去。
　　卫生间里的人面面相觑，宋垚偏在这个时候添把火——
　　“害怕了?那就把嘴都闭上。”
　　...
　　遇见这样的事情，心情不好是肯定的，岑易绕着操场一圈一圈的走，知茗就在身后陪着她，大概走了四五圈，岑易才停下。
　　她扭头看了眼跟在自己身后的女孩，心里说不出是什么感受，无力吧...藏了这么久的事情，还是被她知道了，岑易吸了口气，有些自嘲的笑了笑——
　　“你跟着我干嘛?不累啊?”
　　知茗摇了摇头——
　　“不累啊，我喜欢跟着你。”女孩往前走了几步，站定在岑易身边，忽然开口问道:“你要不要抽烟啊?”
　　“嗯?”
　　一直藏在口袋里的手紧了紧，伸出来的那一刻，看愣了问话的人——
　　“你...你哪来的?”
　　“在超市买的。”知茗见她不接，又问道:“你要不要?”
　　这是重点吗?
　　岑易觉得自己可能漏掉了什么——
　　“你怎么知道我抽烟的?”
　　知茗低了低头，遂又抬起，眼底泛着水波——
　　“高三那年在红山，我不是脚崴了嘛，你背我的时候，我闻见了。”
　　高三就知道的事情，憋到大二才说，岑易满脸都是感叹号“你...倒是挺能忍...”
　　这个问题知茗自己也答不上来，毕竟人类的极限是无止境的，尝过暗恋的苦，其余的也就不算什么事了。
　　岑易拿过烟并没有抽，而是揣进了兜儿里，扭头朝远方眺望，两个人之间的气氛沉默的厉害。
　　“我知道，那些人是胡说的，我不会相信的。”
　　“那如果是真的呢?”
　　“那一定也是有原因的，你不是那样的人，我知道。”
　　女孩坚定且完全信任的目光，暖到了岑易，她已经很久没有过这种暖意了，心尖倏地铺进阳光，将那些布满尘埃的地方照亮，潮湿的感觉在胸腔里涌动——
　　“这么信我?”
　　“嗯。”
　　她看着她，在真心与真诚面前，伪装自尊的假面脆弱的不堪一击，那些烂透的腐事，被娓娓道出:
　　“张悦是我高一的班主任，我的确找人打了她，也确实打的很严重，因为她当时是我爸的情妇。”
　　说到这里，岑易别过头去，身侧垂着的拳已经被攥的发白，知茗知道她的骄傲，也懂她此刻的难堪——
　　“不说了，不用说了...”
　　“没事，其实没什么好瞒的，我家的情况一直都是这样，本来我也不想管的，反正过一段时间，我爸就会换女人，可是张悦她太恶心...她当着全班的面笑着告诉我，要认我当女儿，我不确定别人知不知道这件事，但是我从精神方面来说不能接受，两家老人为了保我把事情压了下来，后来...我就转学去云城，也是那个时候我去了黎县，再往后的事情，你都知道了。”
　　岑易边说边摇头，嘴角露出一个很寡淡的笑——
　　“是不是觉得我也没有那么好?”
　　知茗被她脸上的笑扎的生疼，一个劲儿的摇头，当然不是，怎么会呢?
　　“你是最好的啊——”
　　女孩不由自主的眼眶就红了，岑易看着她，却表现的没有那么正经——
　　“干嘛?我都没哭，你要哭啊?”
　　话音未落，知茗抱住了她，明明看着没有多少力气的人，胳膊上的劲儿居然这么大，岑易想到了跨年的那天晚上，也是这样被她勒的生疼——
　　“这不关你的事，是他们不好。”
　　岑易一愣，欲拍肩的手骤然顿住，却在落下的一刻，也将她抱紧。
　　大学校园的操场上，两个站在太阳底下的女生，一个被感动，一个感动着，叠落的影子似乎道出那些不能说的秘密...
　　有那么一刻，她们的灵魂好像烫在了一起。


第55章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　神啊，不仅要让她富贵平安，更要让她幸福快乐。
　　...
　　椭圆的跑道，颗粒质感的地面，仰头是一碧如洗的晴空，她们在阳光明媚的季节拥抱。
　　铺天盖地的薄荷味道席卷鼻腔，知茗攀着岑易的肩膀，恳求时间能够静止，但转念又想，正因为时间会流逝，才显得此刻拥抱弥足珍贵。
　　不由得收紧了力道，情不自禁的往前。
　　岑易低垂着眉眼，心跳跟呼吸都在加大，微微起伏的瞬间，温热柔软的触感也在无妨无范的入侵，真是奇妙的感觉，她的目光侧过，落在知茗粉色的耳垂上，那些散落的发丝勾的人心痒，这一刻似乎有什么东西被填满了。
　　谁都不说放手，谁也不说分开...直到下课铃声从教学楼的方向传来，操场陆续走进些学生——
　　知茗不确定让别人看见她们这样抱在一起好不好?或者岑易会不会不喜欢被别人看见?
　　她先松了手，稍稍往后退去一小点。
　　亲密的距离被拉开，岑易的手却仗着长度优势，仍搭在她的腰间，目光里似乎还带了些不解，不解为什么要分开，而就在这时，操场中间足球场忽然热闹起来，她才清醒...大庭广众的是不太好，再看知茗...脸红红的，这是，又害羞了?
　　“回教室吗?”等会儿还有一节外国文学。
　　岑易见她不说话，以为她是默认，正要转身，手指却被勾住，愣了一下，心里又开始突突的跳——
　　“怎么?”
　　“咱们逃课吧。”
　　乖巧的面容说出叛逆的话，岑易摩挲她勾着自己手的小拇指节，笑着
　　“你说真的?不怕被点名?”
　　闻言，知茗抬头只看了眼岑易，便用实际行动告诉她决心，勾着这人的手指忽然发力，拽着她直直的向寝室楼冲去，岑易的车停在那里。
　　逃课怎么了?逃课跟谈恋爱一样，总得做成一件吧。
　　系好安全带，车子发动——
　　岑易“咱们去哪儿?”
　　知茗打开导航，输入目的地，字正腔圆“去这里。”
　　....
　　说要来的是知茗，可真到地方，她又不好意思了...多大的人了，还来游乐园?跟在岑易身后四处张望，好吧...还是有点激动的。
　　彼时，一个妈妈领着女儿从她们身边经过，小女孩站在冰淇淋机面前就不肯走了，扯着妈妈的衣摆，叫嚷着非要买。
　　“刚买的饮料还没喝呢，又要冰淇淋，不行。”
　　“不嘛~~我就要嘛~~我的好妈妈...给我买一个嘛~~我最爱妈妈啦~~”
　　小女孩奶声奶气的撒娇瞬间逗笑了女人，宠溺的表情，溢于言表的爱意“好好好，就你鬼机灵~~”
　　买过冰淇淋后，妈妈牵着女儿的手离开了。
　　而身后目睹方才的知茗，眼中露出羡艳，久久未能平息。
　　情绪最易传播，尤其是身边的人，岑易似乎发觉了些什么，盯着冰淇淋机，忽的开口:“想吃吗?我去买一个。”
　　“不好吧...”知茗下意识摇头。
　　“有什么不好的?”岑易不解她的反应。
　　知茗咬唇“我都多大了，又不是小孩子，别人看见会笑吧。”
　　“你多大?七老八十啊?况且也没人规定七老八十不能吃冰淇淋。”
　　岑易的行动能力很快，话说完也不等知茗再回应，就朝着冰淇淋机走过去，再回来的时候，手里的加长版冰淇淋惊呆了女孩。
　　“买个小的意思一下就行...”
　　“那怎么行，来都来了，就得买个大的。”
　　岑易看的出来女孩很高兴，她把第一口送到知茗嘴边，语气里也不自觉的带了几分雀跃“尝尝——”
　　香草跟巧克力是绝配，冰凉甜腻的感觉，迅速在舌尖化开，知茗的眼睛瞬间就亮了。
　　“好吃吗?”
　　“嗯!”
　　“喜欢啊?”
　　“嗯嗯!!”
　　岑易笑了，看着她的眼神柔了又柔——
　　“这么好吃啊?那我也尝尝。”
　　随即探过头去，在知茗咬过的地方舔了下，砸着嘴“味道是不错。”
　　知茗愣住了，脸颊浮现异样的红，看着自己咬过的地方被岑易舔平，她的心又开始慌了...这样会不会太亲密了?
　　飘忽的眼神到处乱瞄，不远处有对情侣也跟她们买了一样的冰淇淋，你侬我侬，你一口我一口的喂着。
　　女孩顿时收回眼来，盯着冰淇淋像要看出个洞似的——突然间就悟了，加长版不就是要两个人相互分享嘛，既然是分享，那自己还客气什么?而后探出舌尖便在舔平的地方也嘬了一口。
　　....
　　可惜她们吃的速度完全赶不上化的速度快。
　　“这边化了...”
　　岑易忙过去补救，猝不及防的却“嘶”了声——原来是两人的脑袋撞在了一起。
　　刚想调侃两句，转眼只见女孩水眸里闪着笑意，微嘟起的唇边全是化了的巧克力，偏她还不知所措的摸了摸自己的侧额，毛绒绒的碎发被手指搓的沙沙响...
　　不等知茗反应过来，便听咔嚓一声——
　　“岑易，你干嘛?”
　　岑易举着手机，眼里全是坏笑——
　　“记录证据，看你还不承认~~小花猫~~”
　　知茗这才看清照片里自己的糗样，立马追着她抢手机——
　　“你给我删了~~脏死了~~”
　　“就不~~我就不~~”
　　...
　　边闹边笑的吃完冰淇淋，两人去找项目玩，岑易以为知茗不会喜欢太刺激的项目，谁知道恰恰相反，过山车、海盗船、大摆锤、自由落体，什么刺激来什么，惊险项目全让她做了个遍，岑易从风火轮上下来的时候脸都白了，腿肚子打软的站都站不稳，做梦也想不到自己会有这么狼狈一天，蓝天白云晴空万里，只有她吐的不能自已。
　　抱着垃圾桶就不松手——
　　“呕——呕呕——”
　　“你还好吧?”知茗把水递过去，指了指不远处的长椅“我扶你过去休息。”
　　约莫过了五六分钟，女孩声音再次软软的响起——
　　“你好了吗?我们去玩下一个...”
　　是幻听吧?岑易眼里含泪，脸上的表情可怜兮兮...还要...还要玩啊?
　　知茗不语，乌眸深深伴着眼底的粼粼水光，片刻后忍笑忍到发酸的嘴角，终是笑出了声。
　　是被笑话了?岑易盯着知茗，用刚缓回些的气力，从鼻腔里扬出一声上音——
　　“嗯?”
　　知茗眼里噙笑，浅粉的唇微微抿住，下一刻又变回了那个乖巧知意的女孩，只是那一声“谢谢”让岑易有些摸不着头脑——
　　“谢谢你，谢谢你陪我来玩。”
　　“你以前没来过?”
　　“黎县没有，只有云城才有，小时候我爸妈总说太忙，后来又有了弟弟...”知茗绞着手指，含笑的眉眼忽的腼腆起来“今天...我是第一次来。”
　　明明这个提议是想让岑易的心情变好，可到头来似乎真正取悦到的却是自己，知茗有种圆满的感动，老天爷终究还是恩赐她的。
　　岑易偏过头去，目光落在知茗的脸上，那种发自内心的笑容，让她心里发空...到底是有多容易满足，来一趟游乐园就能这么高兴?
　　“我们....”
　　走吧两个字还在嘴里，手却被身边的人拖住，岑易站起身，摇摇晃晃的还有点不稳——
　　“走。”
　　“去哪儿?”
　　“下一个。”
　　“你不晕了?”
　　“晕死也玩”
　　...
　　半湿的头发搭在肩上，知茗失神的用手指一圈圈缠绕，偶尔嘴边冒出傻笑，稍不留神头皮痛了下，垂眼看去竟拽断了两根，不过她并没有在意，反而像是想通了什么，从梳妆台前站起。
　　白天的拥抱给了知茗勇气，她想既然可能分食同一个冰淇淋，那为什么不能同睡一张床呢?
　　说不定岑易她是愿意的，毕竟不试试...怎么能知道?
　　轻轻的转动门柄，门缝里透出的亮光，像是指引女孩向前的灯塔，一层门板而已，又不是上刀山下火海，有什么难?
　　顿了下，忽然意识到了什么，知茗低头看向自己，随即伸手将披在睡裙外面的薄衫解去。
　　另一边，岑易听到敲门声，立刻便去开门——
　　“我睡不着，我能跟你待一会儿吗?”
　　知茗并没遮挡自己，她大方的展示少女应有的美好姿态，虽然不好意思，但她想知道岑易，会不会因此动容。
　　“呃...可以啊。”
　　岑易往后退了退，侧过身子，让知茗进来，随后又把门关上。
　　知茗有点紧张，她想留下，但需要一个合适并且一时半会儿走不了的理由，于是她的目光落在了投影上——
　　“我们看电影吧?”
　　“可以啊。”
　　岑易觉得自己今晚应该跟这个三个字杠上了，无论知茗提什么要求，自己应该都会用这三个字应她——
　　“你想看什么?”
　　投影仪开机的声音嗡嗡嗡的在头顶响起，熟悉的环境勾起了回忆，知茗把金刚团在怀里，柔顺的长毛让她忍不住一遍遍的捋过——
　　“我想看《甜蜜蜜》，行吗?”
　　“行啊。”
　　岑易握着遥控器，将电影调出来，忽的肩头一抖，笑问道:“要快进吗?”
　　话落，身后的靠枕砸了过来，正中岑易的后腰，就听身后的女孩有些嗔恼的声音——
　　“你笑什么?”
　　笑什么，当然是笑那个临阵脱逃跑去卫生间躲起来的人。
　　“从头看，我要从头看。”
　　两人并肩靠在床头，广告过后正片开始——
　　知茗借着金刚掩护，朝岑易偷瞄去，微皱的鼻尖似是有些失落，她怎么都不看我?低头往身上挪去目光，是不好看吗?
　　不是不看，而是岑易太能装，早在刚开门的时候她就被惊艳到了，女孩长发披肩，黑色睡裙衬的她妩媚十足，稍一走动，胸前的雪白竟也跟着微微一荡，电影都放了三分之一，岑易的也没能融入剧情——
　　所以...她是没穿内衣。
　　片子看到一半，知茗困意上头，揉了揉眼睛强打精神，但瞌睡来了谁能挡得住，再加上怀里又有金刚这么毛茸茸的小家伙捂着，根本就是催眠剂嘛，知茗看着看着，意识就模糊了，歪过头便倒在了岑易的肩上。
　　岑易愣了下，先是没动，随后才转头去看——睡着了?
　　女孩睡相很乖，鼻息声也不大，唯一的缺点，可能就是抓着岑易的胳膊不放。
　　岑易看着使劲儿往自己怀里拱的女孩，心里居然有一丝受用，鬼使神差的摸了摸她的脸，手感真好...
　　只是随后，她却又纠结起来——
　　要叫醒她吗?可她都睡着了，那要关灯吗?
　　天花板的水晶灯像是悬在岑易心头的利剑，第一次她开始厌烦自己这个毛病。
　　要不自己走，然后关灯让她好好睡?刚生出的想法，立刻就被否定掉，她抱着自己的胳膊呢，要是现在走，肯定会吵醒她。
　　吵醒她?怎么舍得。
　　心中思忖再三，岑易将灯光调暗，她强忍着自己的不适，探过身子，一手扣住知茗的后脑，另只手在她侧面拖住，慢慢将人放平，拉过被子替她盖好。
　　不知道是不是女孩身上清爽的香气，亦或是她温软的热度，岑易觉得好像没有那么难熬了...这种幽暗的光亮似乎也可能承受，她侧过身，低眉望着...眼眸里是她自己都不知道的柔和——
　　“睡吧，晚安。”
　　翌日，知茗从美梦中醒来。
　　头脑还不大清明，却在翻身摸空的瞬间，下意识的叫着身旁人的名字——
　　“岑易...岑易....”
　　连叫了好几声，便听门响，撑起胳膊抬头望去，睡意霎时全消。
　　郑希目瞪口呆的站在门前，那表情你说她见了鬼，都行——
　　“你你你...你睡在这儿?!”
　　知茗也懵了，自己不是叫岑易吗?怎么把郑希叫来了?
　　她也不知道自己在慌什么，立马掀开被子从床上下来，可她身上的睡裙，让事情好像更说不清了，她甚至在郑希眼中看到某种‘兴奋’...
　　“你——”
　　“你干什么?”
　　闪过一道影子，挡住郑希的目光...
　　是岑易，岑易来了。
　　知茗心里大松口气，也不顾搭在椅子上的是不是自己的衣服，反正就先披着，总好过直接暴露睡裙，她拢了拢头发，又扯了扯衣摆——
　　“那什么...我昨天看电影睡着了。”见没人说话，她又自顾自的佯装问道:“结局是什么呀?”
　　好在这回岑易有反应了，回她道:“豹哥死了，黎小军离婚后，跟李翘又重逢了。”
　　“哦...这样啊。”
　　知茗的反应似乎不在岑易的预料中——
　　“怎么了?不喜欢这个结局?”
　　“也不是不喜欢...就是...他们在一起也伤害了别人。”
　　一旁的郑希越听越迷糊——
　　“等等、等等——你们在说什么?黎小军、李翘?是那个《甜蜜蜜》吗?你们俩昨天看这个电影睡觉的?”
　　“呃...”知茗顿了下，扯着嘴角露出的笑尴尬极了“那个...我先去洗漱了。”
　　“哎——”
　　不等郑希把话说完，她便被岑易扯着后衣领，毫不留情的拽走了。
　　“放手、放手~~”郑希被岑易拽去客厅，顺便岑易还把卧室的房门关上“我要被你勒死了~~”
　　“喂~~你能不能不要这么粗鲁??”
　　岑易不理她，直问道:“找我什么事?”
　　“没事就不能来找你?我找你玩不行嘛~~”
　　说完，郑希的表情就变了...上下打量着岑易，又想到刚刚知茗的样子，人都还没睡醒呢，就叫岑易的名字...
　　要放以前郑希或许不会想太多，但现在情况有点不同...孤女寡女共处一室，也不一定就那么清白...
　　郑希骨子里的DNA动了，朝着岑易挑了挑眉——
　　“从实招来，你们什么时候关系这么好了?都可以同床共枕了?”


第56章 你是人间四月天
　　◎好像有点不对劲儿了◎
　　水在杯子里，冰在水里，岑易喝了一口，脸上并没有什么表情。
　　郑希见状便凑了过去“我记得你很介意别人碰你的东西吧?怎么...现在转性了?”
　　“我什么时候介意了?我自己都不知道。”岑易抬头看去，神色如常道:“同床共枕怎么了?都是女生有什么问题，再说...我跟你又不是没睡过。”
　　“你现在说话...”郑希刚想吐槽她变色龙，一瞥眼却扫见拐角处暴露的脚尖，眼珠一转，立马改口“那怎么能一样，你说的那次咱们还穿开裆裤呢，现在可不同了...都是大姑娘了...”
　　大姑娘三个字被郑希拖得格外长，就在岑易眉头皱起之际，郑希一声高呼，搬来了救兵——
　　“知茗，你洗漱完啦~~”
　　被郑希这一嗓子喊出声，知茗就算不想出来，也得出来了...手指勾着耳后的碎发，脚步慢吞吞的往前移，目光对视的瞬间，岑易方才皱起的眉头迅速消失不见，眼神里散出的柔波，比人工湖蓄的水还多，眼睛是心灵的窗户，是骗不了人的，郑希立在旁边，瞧着这一幕，心里默不做声，多少年的朋友了，要是连这点眼力劲儿都没有，往后也别好意思跟人做发小....只是怎么会这么巧....
　　“咳咳...知茗你脸好红啊?”
　　“啊?”
　　知茗哪是郑希的对手，立马就露了怯“有吗?”她咬着嘴角，一副被人抓包的模样，想解释，但结巴的语气，却又像是欲盖弥彰“可、可能...是水...水太烫了。”
　　说完又飞快的看了眼岑易，转身快步朝厨房走去——
　　“你们吃早饭吗?我...我给你们做西红柿鸡蛋面...”
　　有什么比落荒而逃的背影，更有说服力呢?
　　郑希歪过头去，冲岑易挑挑下巴“挺贤惠昂~~”
　　岑易没搭理郑希，只是低头一口一口的猛灌冰水。
　　....
　　吃过饭，郑希提议去羽毛球馆，等到了才发现宋垚也在。
　　“好巧啊~你也来打球?”
　　宋垚的样子应该也是刚到，球拍还在球袋里没拿出来，她看了眼郑希，点点头算是打招呼，不过整体的表现却没多热情。
　　“既然这么巧，不如一起。”郑希又说道。
　　这时宋垚才发现不远处站着的知茗跟岑易，都是同班同学，知茗还是一个宿舍的，宋垚似乎没有拒绝的理由，再加上她的确是一个人，羽毛球馆不是篮球馆，基本上来的都有伴儿，宋垚想了想，只是打场球而已，也没什么好不答应的。
　　“行。”
　　这边岑易拿出球拍给知茗递去，而知茗接过球拍却在发愣，顺着她的目光看过去，正好落在宋垚身上，岑易的眉毛几不可察的蹙了蹙，随后向前走去，挡住知茗的视线——
　　“你在看什么?”
　　“我...没看什么。”
　　回过神来的知茗摇摇头，实际上却在想着吃饭时候无意间瞥见郑希手机里的动态，她们真的不熟吗?不熟的话，怎么会是好友?
　　她握着球拍左右晃了晃，就听岑易在旁边问道:“顺手吗?这个是新拍。”
　　知茗忽的停住，转过头去的脸上露出有些为难的表情“我可能打的不好。”
　　....
　　事实证明，这句话绝对不是自谦，知茗的确没什么运动天赋，连发了三个球，却连网都过不去，再看旁边的郑希跟宋垚，早已渐入佳境，你来我往的，简直不要太精彩。
　　“算了...你跟她们去玩，我...”
　　“我跟她们有什么好玩的。”
　　知茗愣住，这已经不是第一次听岑易说这个话了，可这回她却没有任何找补，一脸正经的表情，让知茗觉得刚才是自己听错。
　　“你别紧张，随便打就行，把球抛高，拍子用力向上，就可以了。”岑易很轻松便发出一个首球“来...你试试。”
　　说来也奇怪，明明就是一样的动作，可轮到知茗手里，就特别不听话，不是被网拦住，就是力道不够大，好不容易过网了，却又接不住返回来的球。
　　女孩红着脸，半个小时了，岑易就这么陪她耗着。
　　“要不...”
　　“知茗...”
　　有声音响起，岑易从身后将她包住，偏过头很自然的贴着她的耳侧，一手握着她拿球拍的手，另只手则搭在她的肩上，帮她将身姿拉开。
　　温热的呼吸打在耳畔，若有似无的话语像是三月里的春风，不仅钻进知茗的耳朵里，更钻进她的皮肤里，每个毛孔都被填满，女孩盯着握在自己手上的岑易的手，虎口处的月牙，让她的胸腔忍不住引发一阵战栗。
　　她不敢动，不敢说话，连身子都僵硬了。
　　“把球扔起来，然后拍子在下面接住，像这样...”
　　球还是没过网，知茗觉得自己好像比刚才更加笨拙，她垂下头，乌黑的长发遮住侧脸，站在岑易的角度看去，女孩的脸红了...岑易以为知茗是要打退堂鼓，刚想张口说几句鼓励她的话，鼻尖却被她的发丝扫过——
　　知茗侧过肩膀，眼里的波光温热至极，红着脸说出的话，就像是飘落的羽毛，每一个字都不轻不重的扫在岑易的心尖——
　　“再...再来一次。”
　　“好。”
　　这边在温柔教学，那边在拼死搏杀——
　　郑希后悔死了，早知道还能这样，刚才就装不会了，说不定也能来个教学。
　　关键是宋垚的球风又猛又狠，丁点不懂怜香惜玉，嗖嗖的风声都能听得一清二楚，稍微分神，一分就没了，郑希严重怀疑，这家伙真的喜欢女生吗?真的有前女友?!
　　“你愣什么神?”郑希抬眼看去，就见宋垚甩着球拍冲自己皱眉头“专心一点好不好。”
　　那话怎么说的，无语他妈给无语开门，无语到家了!
　　“专心是吧?好!”郑希捡起球，扬着拍子直指过去“你等着，不把你打趴下，我跟你姓!”
　　技术都不差的两人，谁也不让谁，刚开局就有种不是你死就是我亡的战态。
　　望着空中来回飞舞的羽毛球，速度快到难以捕捉，知茗咽了咽口水，默默又看了眼手里的球拍，突然间悟了...自己大概是来过家家的。
　　“好厉害啊...”
　　“谁?”
　　“宋垚啊，我感觉郑希快顶不住了。”
　　刚说到这儿，郑希就摔倒了，得亏她反应快躲了下，羽毛球才蹭着她的脸颊飞过去，否则这么快的速度，铁定会破相。
　　“郑希——”知茗赶忙过去扶她“没事吧?”
　　郑希扭到了脚腕，再加上刚才打球又跑的一头汗，额前的头发凌乱，坐在地上的样子十分狼狈。
　　“你要杀人啊?!”
　　原本宋垚是想道歉的，可让郑希这个大嗓门一喊，全场的人都看了过来，那点子歉意瞬烟消云散，一句抱歉的话都没有，甚至连人都没有走过去看一眼——
　　“我怎么知道你这么弱?再说谁打球不摔，就你娇气?”
　　郑希从小到大都是被人捧在手心的小公主，哪次摔了碰了不是前呼后拥的来关心，什么时候受过这种气，顿时眼睛就红了——
　　“我不玩了...”
　　岑易是郑希的发小，看到这一幕，自然是要站在自己朋友身边的，蹙着眉头立即就要发作的样子——
　　“你——”
　　“岑易...”
　　郑希却比她更快一步的开口“扶我过去吧，我想休息会儿。”
　　等郑希被岑易和知茗扶到椅子上时，宋垚已经收拾好东西，朝出口走去，知茗不大好开口说什么，只是觉得宋垚也太凶了，可她明明不该是这样的人才对啊。
　　岑易:“你没事吧?要不要去医院?”
　　郑希:“哪有那么严重。”
　　岑易:“这个宋垚连个道歉都不到，跑的倒快。”
　　郑希:“呃...其实也不能怪她，是我自己不小心，而且也是我先凶她的嘛。”
　　这话...岑易挑了挑眉毛，眼神立马就变了——
　　“呃...”郑希见状赶忙别过头去，扯了扯右手边的知茗“陪我去趟厕所吧，憋死了...”
　　被留在原地的岑易一脸懵...她怎么觉得郑希有点怪呢?胳膊肘好像往外拐了。
　　其实不止她，知茗也有点这种感觉...
　　“这家伙脾气一直都这么差吗?”
　　“她在你们班有朋友吗?”
　　“你们宿舍的人搭理她吗?”
　　唔....
　　要怎么回答?
　　顿了几秒钟，知茗摇了摇头——
　　“她确实不太爱说话，但人肯定不坏。”
　　就冲有人嚼舌根，宋垚能帮自己出声，知茗就敢做这个担保。
　　“呼——好吧。”
　　郑希打开水龙头冲了冲手，那表情像是在思考什么。
　　旁边的知茗则盯着水流发愣，她问了自己三个问题，那自己问她一个，应该也没有关系吧?
　　随后关了水，等郑希从隔间里出来时，知茗就先出了声——
　　“那个...我也有件事情想问你。”
　　郑希扭过头去，沉默了两秒“是不是跟岑易有关?”
　　“....”
　　知茗没有回答，但脸上是默认的表情——
　　“她为什么这么怕黑?”
　　...
　　离开羽毛球馆，郑希回了学校，自己脚扭成这样，要是回家，爸妈肯定又得大惊小怪，说不定还得逼着自己请假，她可不要那样。
　　一瘸一拐的往寝室楼走，跟宿管阿姨打招呼，正想着要怎么说才能把自己被没收的违禁电器要回来，就听身后有人在喊——
　　“喂。”
　　起先她不知道是喊她，毕竟没叫名字，可那人声音不断，再加上宿管阿姨又往后指，她这才意识到那个‘喂’应该是在叫自己。
　　她转顺望去——“宋垚?”
　　宋垚不知道什么时候来的，手拉着门柄，一半身子在里，一半身子在外，头发被太阳照的像是染了一层金，蒙蒙泛着红。
　　“你有事?”
　　“给。”
　　“干嘛?”
　　“对不起。”
　　手里的塑料袋是透明的，里面装着云南白药喷雾跟几盒跌打膏药，郑希绷直的嘴角不自主的上扬，用她自己的话来说，当时的样子是她最讨厌的矫情相——
　　“我没有真的生气~~”
　　...
　　中午的时候王阿姨来了一趟，炖了锅绿豆沙，留言说放在冰箱里，让两人回来记得吃。
　　家里做的跟外面卖的就是不一样，口感细腻，入口冰凉，糖放的也不重，是那种淡淡的甜，不会腻到把绿豆的味道掩盖，反而更能衬托出绿豆的清香。
　　知茗吃的很慢，舀一勺要分三口才吃的完，她不确定岑易会不会也喜欢这种味道，但她能确定自己很喜欢，从小到大她都有一个习惯，就是好东西一定要慢慢吃。
　　电视里放着搞笑的喜剧片，夸张的嘴型跟动作，逗得岑易乐不可支，她咬着勺子，拿胳膊肘碰了碰知茗——
　　“还是以前的老片子搞笑，新片子都没什么意思。”
　　知茗把目光投向电视屏，却get不到任何笑点，即便这片子她都没看过，片刻后思绪飘远，她想到在洗手间里，郑希说的话——
　　“她父母的关系很不好，小的时候吵架根本就不管她，大概是在岑易五六岁的时候，她爸妈又因为闹离婚吵得不可开交，她被一个人扔在了家里，直到第二天他爷爷跟他外公找不见人，才意识到事情不对，后来还报了警，结果发现她被锁在了卧室的檀木箱子里，得亏那箱子是镂空的，不然...现在也没她这个人了。”
　　“她爸妈怎么能这样?!”
　　“没办法，父母是无法选择的，但是好在都过去了——”郑希望着知茗，口吻异常深沉“其实岑易是个很可怜的人，你看着她好像什么都不在乎，那是因为她害怕，因为怕失去，所以宁可什么都不要...”
　　“不过...我有种预感，或许你可以治愈她。”
　　....
　　“知茗、知茗——”
　　思绪被猛地拉回，女孩抬起头，跌入了一双浅褐色的眼眸里，她的反应略微迟钝，顿了好几秒才回过神的问道——
　　“怎么、怎么了?”
　　岑易有些奇怪知茗的反应，指了指她手里已经空了的碗——
　　“你还要...绿豆沙吗?”
　　碗是什么空的知茗都不知道，看来自己真是走神太久了，刚要回话，额头却被岑易伸来的手掌盖住——
　　“你没有不舒服吧?”
　　知茗的心跳仿佛慢了半拍，刚刚清明的脑子，瞬间又开始迷糊，在这样的情况下，她觉得自己的耳朵里似乎被塞了个喇叭，一遍遍循环着郑希说的那些话——
　　‘你是可以治愈她的人’
　　‘你是可以治愈她的人’
　　我是可以治愈她的人。
　　忽的握住岑易的手，一点一点的从额头上拉下，慢慢...慢慢攥紧在手心，而岑易没有避开，也没有逃脱，定定的望着她...从额头到眉毛，从眉毛到眼睛，再从眼睛到嘴唇。
　　知茗:“晚上我想跟你一起睡。”
　　岑易:“....好。”
　　...
　　晚上，两个女孩缩在各自的夏凉被里，时不时趁对方不注意的时候偷看一眼，以往缺少人气的屋子，突然间变得灵动起来，周围的氧气似乎都因为身边的人而多了一股甜腻。
　　岑易望着水晶灯，她担心这样的光线太过刺眼，知茗会因此睡不好，思索再三便想起身关掉，可手才碰到遥控器，一旁的女孩竟隔着被子抱了过来，纯粹的眼神，透露着无比关切——
　　“你害怕吗?要是害怕，就打开。”
　　她的表情僵了一瞬，刚刚在女孩的眼底似乎看见了星光——
　　“我...”
　　知茗以为她害怕，微撑起身子，大胆的挤进她的被子里，弯起的眉眼是善解人意的笑容——
　　“没关系，那就打开。”
　　肌肤相贴的那一刻，是错觉吗?
　　知茗的身体好像抖了一下。
　　女孩闭着眼，眼皮底下的眼珠在眨动，岑易半边身子都麻木了，眉间微蹙——好像...有点不对劲儿了。
　　————
　　一觉醒来，睁眼便是女孩香甜的睡颜，岑易下意识的将她往怀里揽了揽，甚至亲昵的用下巴去蹭她的头顶——
　　“唔——”
　　女孩若有似无的一声娇哼，岑易的胳膊一震，睡意霎时全消，愣了好一会儿，才后知后觉反应过来，刚刚自己的行为有多么不妥。
　　怎么...怎么就睡在同个被子里了?
　　岑易的脑子混浆浆的，随着清晨的雾霭一点一点渐渐清明...好像是知茗掀开被子，主动挤进来的，但她记得明明是知茗抱着她，可现在为什么...变成自己抱着知茗呢?
　　怀里的女孩睡得像只小猫，毛绒绒的碎发蹭着自己的下巴，把刚还在疑惑不解的岑易顿时带的偏离方向...
　　她望着知茗，不由得滚动喉咙，吞咽口水的声音，在屋子里听得格外清晰，她想挪开自己的眼，却又忍不住扣紧女孩的肩头，垂眼望去，知茗侧身而睡的领口，有一道深深的沟壑...向来淡定从容的人，终于有了慌乱的迹象...
　　突如其来的闹铃，惊到了早醒的人，不等岑易去寻声源，枕头底下便探进去一只手，怀里的女孩眯着眼，关掉手机里吵人的闹铃。
　　“你醒了?”知茗微抬起头，说话时带了些刚睡醒独有的鼻音，闷闷的奶奶的，却异常好听。
　　“嗯。”岑易看着她应了声，两人的长发散在枕间，相互交叠，分不清谁是谁的。
　　知茗顿了顿...像是在醒盹儿，大约一两秒钟，侧着的身子便撑了起来，夏凉被从她的肩膀滑落，露在外面的腿斜侧着搭在一起，身上的纯黑睡裙，最显眼的就是那两条细长的肩带，松松垮垮的吊着...
　　岑易在心里打了个突突...莫名觉得这睡裙质量不好，那两条肩带...好像一拽就能断。
　　“那...睡得好吗?”知茗望着她，眼神澄澈“我在网上看，有人说拥抱可以缓解情绪，还能适当提高免疫力...”
　　话没有说明白，但岑易也听懂了....自己成天睡觉不关灯，她这么聪明，肯定是早就发现了，只不过碍于自己的面子，所以才一直没有戳破。
　　“你昨晚上突然抱我，是因为知道我怕黑?”
　　要怎么答?知茗没想到岑易会这么直接...这跟她预想的不太一样...
　　也不全是，也是因为...我想抱你。
　　这是心里的实话，但知茗不敢说出口，昨夜已经够越界了，再要是把实话说出来...她不敢冒险。
　　“那个....”
　　“我睡很好，很安心。”
　　岑易快速说了声，而后掀开被子下床，只是快走到卫生间时，却又停下，抚着门框回过头，定定望向身后的女孩——
　　“知茗，谢谢你。”
　　随即走进卫生间。
　　待水声响起，坐在床上的女孩才从怔楞里回过神来——
　　喃喃道:“不用谢呀...”
　　那今晚是不是还能一起...睡?
　　关系不是突然亲近的，但亲近起来的时候，却是那样的猝不及防。
　　——
　　那天羽毛球馆的事情过后，郑希瘸了两三天，之后有事没事就来串门子，美其名曰参观京北大学，可她明明是岑易的发小，但每次过来却直奔着知茗宿舍跑，几次过后302她都跑熟了。
　　门推开，带进来一阵热风——
　　郑希和知茗坐在椅子上，转头看去，就见宋垚满脸的汗，身上的短袖都被打湿了，她快步走进来，把手里的球拍往桌子上扔去，拧开水瓶猛灌起来，等解过渴后，从衣柜里拿了件干净短袖，揽过浴筐就又急匆匆的出门去，应该是去澡堂了。
　　前后不过一分钟，知茗早收回了眼，正给岑易在回消息——
　　“岑易说让我们先去食堂，她买完奶茶直接过去。”
　　“啊?”郑希先愣了下，随即反应过来“哦哦...好啊。”
　　知茗起身准备往门口走，却见郑希还坐在椅子上，便出声提醒“郑希，走了。”
　　郑希这才慢悠悠的站起来，她挽住知茗的胳膊，临关门时视线再一次瞄向宋垚的桌子，落在球拍上“她怎么这么喜欢打球啊?”
　　没点姓名，知茗不懂她问谁“你说谁?”
　　“宋垚啊，她刚刚难道不是去打球?”
　　“你说她呀~她打球很厉害，最近好像参加了个比赛，天天都训练呢。”
　　“比赛?什么比赛?”郑希抓住重点。
　　“好像是跟理工大的比赛。”顿了几秒，又问道:“你想去看啊?”
　　“我?我才不想呢!”郑希胳膊往空中一挥，立马出声反驳“谁想看她打比赛?!我闲得没事干啊!我就是随便问问...”
　　随便问问?那反应这么大?
　　知茗有些奇怪，但郑希却已经将话题岔开，她能感觉得出，郑希似乎在回避，可她回避宋垚作什么?不过既然人家不愿意说，她也就没有再多问。
　　转而便加快脚步，向食堂去了，
　　食堂三楼新开了家自助小火锅，三十块全场随便吃，郑希爱上了里面的自制火腿肉，这几次过来都是点名要去吃这家。
　　上一盆火腿已经被夹空，刚刚店员才重新补满。
　　郑希捏着夹子，边往透明小盆里夹菜，边凑到知茗身旁问道:“我发现你们宿舍的怎么都不一起吃饭啊?”
　　“这个...”知茗想了想，回道:“可能每次都凑不到一起吧。”
　　于丹丹要兼职，敬瑶要陪男朋友，宋垚又要训练，至于自己嘛...当然是想跟岑易待在一起，四个人四件事，怎么凑在一起?
　　“哦...这样啊。”郑希若有所思的点点头，过会儿却又自言自语的嘟囔。
　　知茗好奇回头看她，只见她立马抿嘴向旁边的蘸料台走去——
　　“啊...我今天要多放点辣椒，最近特别喜欢吃辣。”
　　摇头晃脑的也不知道是说给自己听还是说给知茗听。
　　与此同时，岑易从外面买好奶茶回来，先前选好的小锅已经摆上了桌，岑易把奶茶放下，紧跟着朝配料台走过来，停在知茗身后，拿肩膀顶了顶她。
　　那是知茗的视线盲区，她没有防备，刚碰上蚝油瓶，手就滑了，瓶底落在玻璃质地台面，发出当的响声，登时被吓了一跳，扭头正想看看是哪个冒失鬼，却意外对上一双似笑非笑的眼眸。
　　“就这么大胆子?”
　　“哪有...分明是你吓我。”
　　“我哪吓你?我都站半天了。”
　　言外之意，是你没看见我。
　　知茗才懒得跟幼稚鬼计较，转过头继续调着蘸料——
　　“要麻酱吗?”
　　“要。”
　　“那要麻油吗?”
　　“要。”
　　“芹菜碎呢?”
　　“都要。”岑易瞥见两个一模一样的小瓷碗，又补了句“跟你一样就行。”
　　话落，旁边闪来个影子，郑希挑了挑眉，说话的语调故意扬高几分“一样?你们情侣配啊?那我也要跟你们一样~~”
　　知茗脸皮薄，顿时脸就红了——
　　“我先过去煮菜。”
　　端起调好的蘸料，急匆匆的跑开，等跑到桌前，才发现小火锅早已煮沸，咕嘟咕嘟的冒泡泡，知茗忙不迭放了些青菜进去，泡泡被压住，她的心却好像还在咕嘟咕嘟的煮着，不知道为什么，自从那天自己在岑易的房间睡觉被郑希看见后，气氛就变得不太对了，像刚刚那样引人遐想的话，郑希时不时就会来上两句...
　　知茗的筷子在锅里翻了翻，不由的咬唇——难道说...她发现了?
　　偷偷瞄去一眼，又迅速转回来——
　　...不能吧....自己掩饰的挺好啊...
　　蘸料台前，岑易狠舀了一勺小米辣倒进郑希的小料里——
　　“你干嘛?我加过了——”
　　“是吗?我怎么觉得你加的不够呢。”
　　说着还用小勺在里面搅匀，郑希就是想拨出去都不行。
　　“你....”
　　岑易面无表情的转过身，只留后脑勺让郑希自行体会。
　　“我真是....”郑希拧着眉毛，望着满满一碗的辣椒，无语至极“开个玩笑而已，要不要这么护犊子??”
　　....
　　介于刚才小米辣的教训，入座后的郑希话少许多，毕竟现在这个时候填饱肚子最重要，况且就岑易护犊子的劲儿，要是自己再不消停，恐怕这顿饭都没法吃了，谁知道她会不会再装一碗辣椒倒进自己的小锅里。
　　“你好能吃辣啊...”知茗诧异的看向郑希的蘸料，红彤彤的一整碗，别说吃，就是光用眼睛看，嗓子都要起火了。
　　“我...”
　　郑希刚想张口回话，就被对面的岑易打断——
　　“她爱吃辣，这还嫌不够呢。”
　　不明真相的知茗以为岑易说的是真的，微张开唇疑惑且纳罕的“啊?”了声，随后眼神中便透出些不可思议——
　　“这些还不够吗?可是我觉得已经好辣了...”
　　知茗诧异的目光，让郑希觉得自己现在像个神经病，再看看那个始作俑者，居然悠哉悠哉的涮牛肉——
　　我靠!!姓岑的你等着，我跟没完~~
　　...
　　饭吃到一半，郑希被辣的眼泪狂流，奶茶里的冰块都被她解辣嚼光了，筷子一放，桌子一拍，猛地站起身“我要去买水，我受不了了~~”
　　“我陪你——”
　　“不用了，我自己去就行。”
　　郑希朝知茗摆了摆手，随后直奔小超市去。
　　“放这么多辣，胃肯定要难受的...”知茗挪开身下的椅子“我去给她重新打一碗吧。”
　　刚起身又被拉住，知茗转头看去，就见岑易左手扣着自己的手腕，右手捏着筷子在锅里来回捞动，知茗没懂她的意思，小声问道——
　　“怎么了?”
　　岑易这才松开手，拿下巴点了点眼前的空盘“再拿份牛肉吧。”
　　就这个?
　　知茗眨了几下眼，浓密乌黑的睫毛像把小扇子似的，点点头“哦，除了牛肉还要别的吗?”
　　“不要了。”
　　“好，那我过去了。”
　　女孩刚起身离开，岑易的目光也跟了过去，定在她的身上，像是不会动了。
　　等郑希买了一兜水回来，就见蘸料台站着个男生，剃着寸头，穿着篮球背心，表情腼腆的朝知茗拿出手机。
　　男生是老乡会里认识的，但知茗跟他并不熟，那天吃饭的时候，连话都没有说过，谁能想到今天竟然会在食堂遇见。
　　“那天老乡会大家散的太快，我都没来得及加你微信，这几天我还在想，什么时候能再碰见你。”
　　“...”
　　知茗看着摆在面前的手机，面色很是为难，目光转向不远处的岑易，可她低着头，根本看不见脸上的表情。
　　手机已经举了半天，知茗却一直没有其他动作，男生大概也能明白她的意思，于是稍微往前倾下肩膀，而后压低声音道——
　　“我没有别意思，你不要误会，你看见东北角的那桌男生了吗?我们是一个篮球队的，你就当帮我个忙，假装拿一下手机，不然...我得被他们笑死，行吗?看在老乡的份上。”
　　老乡都拿出来了，再说也不是真的加，知茗觉得这个忙倒是也可以帮，于是将手里的菜盘跟蘸料放下，点点头——
　　“好吧。”
　　男生拿着手机刚离开，东北角的那桌队友立马兴奋起来，好在那个男生也是说到做到的，朝着他们挥手，喊了声别瞎闹!
　　这一边的知茗自以为帮了别人的忙，又没有被纠缠，脚步轻快的往回走，傻乎乎竟还朝岑易笑——
　　“牛肉拿回来的，现在给你下吗?”
　　说完又把重新调好的酱料给郑希递去“蘸这个吧，那个太辣了，胃会痛的。”
　　郑希接过道了声谢谢，视线一偏落在了岑易身上，还有什么是自己这个发小看不出的?面无表情闷不做声...是吃醋呀?还是生气呀?
　　眼珠一转心里的坏主意顿时就打起来了——
　　“我买了饮料，一起喝吧。”
　　她先给知茗递去果汁，随后把袋子拎到岑易面前——
　　“你想喝什么?...这个怎么样?”
　　光听她的声音，就知道这家伙没憋好屁，果然——岑易刚抬起头，郑希手里的饮料便推到了眼前——
　　“苹果醋，营养又健康。”
　　“.....”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　周日愉快呀，来个大章~~
　　喜欢的多多评论哦~
　　感谢大家的支持^_^


第57章 你是人间四月天
　　◎恶劣的基因是会遗传的◎
　　这周六，知茗跟于丹丹去商场做兼职，传单刚发到一半，于丹丹突然僵住身子向后退去，她捂着肚子，大颗大颗的汗水从发间溢出，整张脸煞白的几乎没有血色，背靠墙壁慢慢蹲下。
　　彼时，知茗正在另一侧发传单，等她绕过来发现的时候，于丹丹已经不知道蹲了多久，旁边竟还有站了几个不怀好意的围观者。
　　“丹丹，你怎么了?”
　　她们是为一家新开的瑜伽馆发传单，瑜伽馆为她们专门提供了工作服，是一套的浅色系的运动短裙，青春靓丽的女孩穿在身上，非常凸显身材。
　　知茗见状，急忙拿来自己的外套反搭在于丹丹身上，将她的腿盖住，虽然穿了安全裤，可那些猥琐的眼神，依旧令人作呕。
　　“丹丹，能站起来吗?”知茗扶着于丹丹。
　　“能...”
　　于丹丹借着知茗的肩膀，被她扶去椅子上坐下，缓了好一阵后，脸上才稍回了些血色，只是声音却还是有气无力，她挤出一个勉强的笑容“可能胃病犯了，我吃个药就没事了。”
　　知茗打水回来，就见于丹丹从药瓶里倒了粒胶囊送进嘴——
　　“真的没要紧吗?要不要去医院啊?”
　　“小毛病，不用去医院。”于丹丹含水服下嘴里的药，笑着摇摇头，似是重新焕发的样子“好了...我感觉好多了。”
　　刚咽下药就好了?灵丹妙药也不可能见效这么快，知茗觉得于丹丹完全是在强撑。
　　她把两人的传单并在一起，从中拿走了一大半，只留下薄薄的一叠给于丹丹，并说道:“你在这儿发，我去外面发。”
　　“那怎么行?”
　　“有什么不行的。”
　　说完，知茗抱着手里厚重的传单朝自动扶梯跑去。
　　今天外面四十度，这个点正是最热的时候，于丹丹望着椅子上仅剩的一小叠，目光发愣，渐渐地有些发红。
　　“苹果派瑜伽馆，开业大促，商场三楼到店凭此单折扣更大~~”
　　知茗刚到阴凉处抹了把汗，手机就响了，点开看去是于丹丹发来的——
　　「谢谢」
　　「不用谢呀」知茗贴心的还在后面跟了个抱抱的表情。
　　随后收起手机，继续干活。
　　....
　　于丹丹的确是在强撑，下午兼职结束的时候，整个人都是一种快要虚脱的状态，虽然她嘴上说着没事、没关系、不要紧，但知茗能看的出，她已经很不舒服了，这种情况知茗实在不放心留于丹丹一个人在宿舍，如果出了什么事，她会良心不安...低头看了看岑易发来的微信，思忖再三后，知茗走出宿舍，决定给岑易打个电话——
　　“喂?”电话很快接通，岑易的声音传出听筒“做完兼职了?我现在去接你。”
　　“别...”知茗咬唇“我...我已经回学校了。”
　　原本轻快的声音顿住，岑易刚拿起车钥匙的手忽的僵在半空“怎么...怎么回学校了?不是说好，我去接你吗?”
　　“不是的，我这边有点情况...”
　　“什么情况?你怎么了?”岑易的语调立马紧张起来。
　　“不是我，是丹丹...”知茗把今天在商场发生的事情告诉岑易“我觉得她还是很不舒服，你知道我们宿舍的，敬瑶搬出去了，宋垚也不知道回不回来，我担心要是放丹丹一个人在这里，我怕...她出事...”
　　听筒里很安静，只有微弱的电流声，女孩手指抠紧——
　　“岑易...你在听吗?”
　　“那我呢?”轻飘飘的三个字从嘴里吐出，岑易靠在椅子上，清冷的五官有那么几分不爽，顶了顶腮帮子“你就不怕我一个人...会出事?”
　　“...”
　　知茗愣了，她在说什么?
　　全世界仿佛只剩彼此的呼吸声，知茗听见岑易笑了，很轻很轻的笑——
　　“好了，我开玩笑的，那你照顾她吧，有什么事给我打电话。”
　　“嗯，好。”
　　电话挂断后，知茗深叹了口气，盛夏的夜，风都是烫的。
　　暗恋在心里藏得久了，经不起半点撩拨，稍有风吹草动，那些洒在土里的种子，就像发疯似的狂长...
　　喜欢她，不敢说，怕她知道会嫌弃，只能偷偷在最不起眼的地方下功夫，看不见她心急，看见她又心慌...偶尔憋得厉害了，也只敢问一句你会喜欢什么样的人?
　　但凡她能说出一个具体答案，自己都会死心，可偏偏是那种模棱两可的回答，知茗的心里，脑子里全被迷雾挡着，既看不清也猜不透，每当劝自己摆正位置时，她却总会讲出像刚刚这样的话...瞬间就将自己防线击破，那些所谓的界限与底线...永远在无止境的降低。
　　知茗不知道自己要后退到什么程度才能结束，或许只要对方是岑易，就永远不会有终结的一天。
　　岑易?你到底喜不喜欢我?
　　如果喜欢，能不能再给我多一点暗示?如果不喜欢...那就不要再这样撩拨我了...
　　这种猜来猜去的滋味...实在太折磨人...
　　转身返回宿舍，于丹丹已经从床铺上下来了，铝制饭盒里盛满开水，另一只手拿着馒头，连辣酱跟咸菜都没有。
　　知茗突然进来，让她十分尴尬，下意识就想把饭盒盖起来，好在知茗的反应也很快，关上门后，神色照旧，丝毫看不出异样，只在走到自己的书桌前时，问了句“你还难受吗?”
　　于丹丹笑着回她“好多了。”
　　饭盒扣落的声音很轻，但知茗还是听见了，她想到了自己，当初在云城七中，这声音几乎每天中午都在陪伴自己，许是自己淋过雨，所以想为别人撑把伞...知茗没有多说什么，理了理架子上的书便又出去了，等再回来的时候，手里多了两碗粥。
　　“丹丹，我买了小米粥，这个对胃好，你喝一点吧。”知茗怕她推脱，又补了句“只是粥，不会撑肚子的，而且你要是不吃，就浪费了。”
　　话都说成这样，于丹丹知道自己不能再拒绝了——
　　两碗小米粥，两份佐粥的小菜，明眼人一看就能瞧出，这是专门出去买的。
　　于丹丹边喝粥，边看向知茗，眼神满含谢意“知茗，你是天使吗?”
　　知茗噗的一笑“你是夸我的吧?”
　　人在异地，因为一碗粥，吃出了温馨，愿每一个艰难时刻，都能有这样一碗热粥。
　　后来知茗才知道于丹丹的妈妈生病了，她的生活费全是靠打工赚的，那段时间，她把钱都寄回家里，自己每个月就留两百块，馒头就开水，是她每天的主餐，不过这些都是后话了。
　　....
　　岑易靠在床头，手里的游戏一把接一把的输，气的她直接扔到地上，感觉到主人心情不佳，金刚喵的一声跑来安慰，黑溜溜的眼珠在屋子里来回张望。
　　“看什么?”岑易冲她扬扬下巴，见它还不消停，伸出手食指在它面前画圈——
　　金刚跟着岑易的手在那儿转脑袋，一圈、两圈、三圈、四圈，然后突然定住，金刚一怔，缩着猫头猛地后退，一对眼儿直发愣。
　　岑易总用这样的恶作剧逗它，拍了下它的屁股——
　　“笨死了~~”
　　金刚喵的一嗓子，从床上跳下，迈出门时还回了个头，眼神颇为幽怨:嘁~~
　　岑易倒在床褥里，半点睡意都没有，她翻身抱过一旁的枕头，上面全是女孩的发香，仔细看去竟还有一两根长发，这下更睡不着了，把脸埋进枕头里，声音被捂得闷闷的——
　　“就这么放心我?连个微信都不发?不是已经知道我怕黑吗?”
　　全然不觉自己现在的眼神跟刚才金刚的眼神差不多，幽怨且烦躁。
　　急促的响铃声响起，岑易赶忙去找方才被自己扔掉的手机，只是捞起手机的瞬间，动作却再次变得慢悠悠，口气也不是那么好——
　　“说—”
　　“出来玩啊~~”
　　是郑希，好像在酒吧，里面的声音很吵。
　　刚想说不去，但抬眼见空荡荡的房间，没由来的一股燥意，随即改口“地址。”
　　“向阳街484号。”临了，郑希又在那边补了句“把知茗也叫上，有帅哥...”
　　岑易连话都没等她说完，就挂了...
　　郑希蹙眉“这家伙~~”
　　挂断电话后，岑易快速用冷水洗了把脸，而后抓过车钥匙，咚咚咚的跑下了楼。
　　油门一轰，不到二十分钟就到了向阳街484号——
　　这里先前来过几次，地方不大，算是个清吧，不过老板很有心，布置跟陈设特别有氛围感，把年轻人那种追求乌托邦的小心思拿捏的恰到好处。
　　推门进去，灯光昏暗，台上的男生不知道唱的什么，听曲风有点像民谣，可他的唱腔又有点爵士的感觉，每一个字尤其是开头跟结尾，拐的亲娘舅都要不认识了。
　　岑易下意识的皱起眉头，想到郑希挂电话之前说的有帅哥，这算哪门子的帅哥?眼睛有问题还是脑子有问题?
　　“这边儿~~”郑希挥了挥手“怎么就你一个，知茗呢?”
　　岑易陷在沙发倚里，拿起酒瓶在手里晃了晃“她有事。”
　　“有事?”郑希就笑了“是她有事，还是你故意不让人来?”
　　岑易懒得理她，扭头朝台上看去，拿下巴指了指——
　　“谁啊?”
　　“怎么?有兴趣呀?”
　　“滚。”
　　“开个玩笑嘛，当什么真啊~~”郑希甩了甩自己那一头新烫的大波浪，对着台上的人举了举杯，嘴角上扬的朝岑易说道:“是不是唱的贼难听?”
　　岑易偏过肩膀，那眼神分明再说——知道你还让他唱。
　　“他生日嘛，今天的局就是他攒的。”郑希喝了口酒，又说:“你别看唱的这个鬼样子，小迷妹可不少呢...那边...”酒瓶口对着吧台的方向点了点“坐着的那几个全是。”
　　“这审美...还是真是堪忧。”岑易顿了顿“所以...你也是?”
　　“我当然不是，他姐是郑嘉言的班主任，我妈说了好歹给个面儿。”
　　“嘶——那你叫我来?”
　　郑希耸耸肩，一脸无害的表情“身为我亲密的发小，你不得帮忙分担啊?总不能就我耳朵疼吧。”
　　岑易真想拿手里的酒瓶砸她——
　　“我真是——做个人吧你!”
　　....
　　另一头，知茗在宿舍，看了眼手机已经九点半，也不知道岑易睡了没?便打开微信，犹豫着要不要发个消息问问，只是消息还没有来得及编辑，屏幕就先闪烁起来——是岑易打来的。
　　耳朵未等贴上听筒，里面就响起了喊声——
　　“知茗，我是郑希~~我们在向阳街484号，岑易喝多了，你快来啊——”
　　话刚说到这儿，电话就断了。
　　知茗颤了颤眼睫“向阳街484号，什么地方啊?”
　　“酒吧。”上铺的宋垚掀开帘子给了她回答“不过，是家清吧，不是很闹的那种。”
　　不很闹也不行啊，不是很闹也是酒吧啊?!知茗立马心急起来，满脑子都是郑希喊得那句‘岑易喝多了’，在酒吧喝多可不是开玩笑的。
　　“你怎么了?”宋垚见她脸色不对。
　　“我出去一下。”
　　她走的急，手机落在桌上都不知道，等打上了车，才发现没带，幸好外套口袋里的小鳄鱼还在，虽然没有多少现金，但来回打车的费用是够了。
　　司机师傅是个上年纪的大叔，人挺好的，听她说是朋友喝醉了，来接人的，便在她下车的时候说可以在这里等，因为路口太窄，车子不好开进去，司机师傅将车灯大开，为她照明，知茗很是感谢。
　　她照着墙上的号码寻去，很快找到了484号，果然是家酒吧，然而就在她为岑易心急如焚时，里面的一切却让知茗瞬间心凉——
　　沙发椅里靠着的不是岑易是谁?
　　她手里夹着烟，神色一惯如常的寡淡，偶尔朝台上瞥一眼，嘴角便勾起浅笑，懒散不羁，倨傲不恭，又是那副把谁都不放在眼里的模样，而这——根本就不是一个喝醉酒人该有的神情。
　　知茗望着她，隔着透明玻璃，明明她们离的这样近，为什么却又是那样远?搭在门环上的手慢慢抽回，女孩形容不出此刻的心情，只是觉得自己很可笑，一个电话而已，就让她方寸大乱，不管不顾的从宿舍冲出来，即便是天已经黑透的情况，都没有丝毫犹豫。
　　而对方呢?
　　或许从来就没有在意过吧。
　　门环上的铁锈，让知茗掌心发痒，只是从酒吧走到路口，红疹密密麻麻的就覆满了手心。
　　出租车还停在路口，失魂落魄的女孩打开车门坐进来。
　　“你朋友呢?”司机师傅问了嘴。
　　“她...她过一会儿再走。”
　　年轻人大多不会藏匿心思，尤其是在感情方面，那司机的岁数跟知茗她爸妈差不多，一瞧就能看出端倪——
　　“是不是跟男朋友吵架了?现在的这些臭小子都爱玩，你们这些小姑娘呀可得把架子端高，我女儿跟你一样大，有一回也是像你这样，后来晾了那小子几天，你猜怎么着?立马乖乖来跟我姑娘道歉赔不是~~”
　　听着司机的话，知茗似乎领悟到了什么....男朋友?是啊...就算要生气，也得恋人才行...自己算什么?充其量一个关系稍好点的朋友，有什么资格生气呢?
　　自导自演也该有个限度。
　　可是知茗不明白，如果她们只是单纯的朋友关系，下午的那通电话，又代表什么呢?难道岑易就真的没有一点点别的心思?
　　差五分钟宿舍闭寝，知茗跑进铁门的时候，宿管阿姨的锁子已经在门上栓了一半，脸上的表情极为不耐烦——
　　“下次再这么晚，就别回来了!谁能这么陪你们耗啊?成天的连觉都睡不好。”
　　“对不起...”
　　知茗浑浑噩噩的爬上三楼，宿舍的灯还亮着，糟糕的心情有了一丝慰藉，也不算那么倒霉，至少没有闭寝，也没有熄灯...
　　“知茗，你回来了?”于丹丹侧过身“你手机刚刚响了。”
　　“哦。”
　　大概能猜到是谁...
　　知茗捞起落在桌子上的手机，果然——
　　「郑希闹着玩的」
　　「你不用来」
　　两条微信，简单清晰，知茗忽然不觉得自己可笑了，她有种更深层的感受...被人愚弄的自卑感——
　　「嗯」
　　回完后，手机调成静音反扣在桌面，知茗瘫坐在椅子上，自嘲的笑了笑——原来小丑一直都是自己。
　　然而，她不知道的是，就在电话挂断的那一刻，岑易跟郑希在酒吧差点吵起来。
　　时间回到一个半小时前——
　　“你干什么?!”岑易抢过手机，冲郑希吼道，场子里的人被她的声音怔住了，齐刷刷的看过来。
　　连郑希自己都蒙了，直到岑易气冲冲的推门出去，她才回过神儿，赶忙冲周围的人摆了摆手——
　　“没事没事，玩你们的。”
　　边说边追出去。
　　岑易站在路边，身后的影子被路灯拉长，郑希慢慢靠近，直到她的身侧停下，她们是穿过同一条开裆裤的交情，有些话别人不能说，但她们之间可以说——
　　“岑易...你...你是不是——”
　　“别说了!”
　　发小间的默契，让郑希不用把话说出来，就可以猜到，岑易被橘色的光笼着，但散发出来的气质，却清冷疏离，眉宇间透着与同龄人不符的孤独——
　　“郑希，你知道吗?恶劣的基因是会遗传的。”


第58章 你是人间四月天
　　◎因为喜欢的是女生吗?◎
　　郑希的脑袋比刚才岑易吼她的时候更懵了。
　　“什么叫恶劣的基因?”
　　岑易点了根烟，腥红的火苗在手指间窜起“这还用问吗?”
　　“你把话说清楚。”郑希突然严肃。
　　“你觉得我父母那样的人，能生出什么好东西?”
　　无人的路面猛地刮起一阵邪风，灰色烟雾随着风在空中弥漫开来。
　　岑易父母的事情在京北的富豪圈里从来都是公开的秘密，而岑易也一直是漠不关心的状态，郑希知道她是不愿意说，毕竟每个人都有想隐藏的一面，都想对外界展示美好的一面，但...原来她是这样想的吗?
　　“你父母是你父母，你是你，每个人都是不同的个体。”
　　“是吗?可我是他们创造的——”
　　“那你有做什么不好的事吗?”
　　“现在没有，将来呢?你怎么知道我一定会是个好人?”
　　郑希两手一摊，无奈道:“你要是这样说，就没得说了。”
　　“那就不说了...这样也挺好。”维持现状，永远都不会变。
　　“可是...可是有些事，你不试一试，怎么知道结果?也许...你会是那个一条道走到黑的人。”
　　郑希盯着她，抿了抿嘴“好~就算你失败，那又怎样?全世界渣女那么多，也不多你这一个。”
　　岑易没有回答，咬着烟蒂用力的吸，那种过肺之后再吐出的感觉，让她眩晕——
　　试一试?怎么试?
　　她可是知茗啊。
　　....
　　宿舍熄灯后，于丹丹最先睡着，宋垚拉着帘子，依稀有微弱的光亮，知茗尽可能的放轻步子，将门拉开一道缝，偷偷溜了出去。
　　她睡不着，也不想打扰别人，过道里的灯整夜都不会熄，她自觉自己选了个好地方，支起小桌板，翻开数学题册，知茗想大晚上在宿舍过道里写数学题，应该没谁了吧?低头在开始奋笔疾书，笔尖划过演草纸，是熟悉又安心的沙沙声。
　　解题永远是消磨时间最好的方式，她也不知道自己写了多久，只知道带出来的演草纸已经全部写满，可手里的题却还剩的多，不甘心的在纸上的缝隙里求生，她似乎是把自己的倔强与固执都发泄在了纸笔上，墨迹一层落一层，直到全变成黑乎乎的一团。
　　突然——
　　知茗有点想哭，草稿纸怎么就满了呢?怎么就连一个字都写不下了呢?
　　好烦啊
　　只是想写个数学题而已
　　只是喜欢了个人而已，怎么就这么难?
　　就因为自己是女生，是先动心的那一个，所以才要承受这么多吗?
　　女孩像是霜打的茄子，彻底蔫了下去，她强装坚强的算着式子，却被渐渐模糊的视线花了眼睛，眼泪不争气的夺眶而出，一滴滴的打湿在笔下的黑团上，墨迹晕开，演算纸没法再用了，刚算出来的式子，也看不清了...
　　压抑的太久，不是爆发就是爆炸——
　　知茗哭的悲伤，却又不敢发出声音，她不能像别的女生那样，即便是暗恋也可以放肆大哭，从开始到现在，她的姿态都放在最低的位置，胳膊捂在眼睛上，眼泪像洪水一样往外冲，她从没有这么伤心过，妈妈骂她打她的时候，都没有这样大哭过。
　　心里的苦水从眼睛里倒出，知茗抹着眼泪，把那张打湿的草稿纸揉成一团扔进垃圾桶，装作过去的三个小时无事发生，她看了眼时间，已经四点了，再过一个小时，就会有人起来晨读，若是被别人看见一个中文专业的在这解了一夜数学题，会觉得自己有病吧?
　　她收起小桌板，垂下头将自己的狼狈藏住，蹑手蹑脚的回到宿舍。
　　不会有人知道的，女孩躺在床上，用被单遮住脸。
　　...
　　上午没课，知茗睡到十二点多才醒，懒得去买饭了，她想起之前买的面包还没吃完，看了看日期，还剩一天过期，本着不浪费原则，就用它做了中午饭。
　　经了昨晚那一遭，知茗有点不知道怎么面对岑易，扫了眼课表，这节是思修课，思修课...她应该会旷掉吧?毕竟上两次她就没来。
　　抱着侥幸的想法，知茗觉得自己也没必要太慌，可等到了教室，才发现她错了——
　　“知茗~”
　　左脚刚迈进来，右脚还没跟上，岑易的声音从阶梯教室的后排，直灌入女孩的耳朵里——
　　猝不及防...她怎么...怎么来了?
　　知茗先是在门口愣了下，随后立马调整情绪，虽然昨天哭了，现在还是很难过，但这毕竟是自己的事情，内心戏放在心里就行了，要是拿出来，未免太神经，况且岑易也发消息给自己了，是自己心急，半刻都等不了，跟她没有任何关系。
　　默默吸了口气——正常点，像普通同学那么正常...
　　她抬脚慢吞吞的走过去，嘴角微微扬起，浅笑的酒窝是女孩佯装镇定的面具——
　　“你好早啊...”
　　坐在岑易提前给她占好的位置上，不失礼貌的与她打招呼。
　　“是吗?”岑易笑了下，黑白相间的衬衫格跟她很衬，简洁中带些英气“我怕堵车，出发的早。”
　　可实际上她一大早就起来了。
　　“哦。”
　　知茗没什么太多表情，点点头转过肩膀，她坐姿端正，腰杆笔直，所有注意力全在讲台上，看似认真之下，根本没有听进半分，其实她很想往旁边看一看的，但...还是算了吧。
　　树于静而风不住...她不去看岑易，却挡不住岑易看她——
　　身旁的人靠在椅背上，懒散且松弛，与眼前女孩僵直的腰线形成鲜明对比，夏天大都穿的凉爽，知茗也不例外，紫青色的短袖将她的腰身收紧，两侧的弧度透出几分青涩的女人味，岑易看着看着便入了神，不甘心再用眼睛去丈量，竟伸出了手——
　　覆上的一瞬，知茗肌肉绷紧，鸡皮疙瘩也跟着起了一身，望着黑板的眼睛死死定住，那一刻好像连眼珠都不会转了，女孩清楚的感觉到，腰上的手在一寸一寸的收紧，自己再一次成为了岑易的掌中之物。
　　要是昨天以前，知茗一定会红着脸垂下头，可今天....除去刚刚短暂的慌张外，她的理智很快回笼——不要多想，女生之间的小动作而已，很正常。
　　“岑易...”
　　女孩的声音，让始作俑者猛地回过神来，岑易目光顺着手臂看去，才惊觉自己做了什么——
　　“....”
　　赶忙收回手来，佯装清了清嗓子——
　　“那什么，你腰挺细的。”
　　知茗不慌不忙，回头看了眼，淡定且从容的嘴边牵出微笑“是吗?那太好了，不用减肥了。”
　　说完，就又转过头去。
　　明明在笑，岑易却觉得哪里不太对，片刻后才反应过来——她怎么没脸红?
　　怎么可能脸红?知茗满脑子都是昨晚岑易靠在沙发里抽烟的样子，那寡淡的神情如同从未见过的陌生人...笔尖用力在书上画着重点，心中思索——为什么一个人可以有那么多面?为什么昨天可以冷淡如水，今天就又能无所顾忌的亲近?到底哪一面是真，哪一面是假?还是说都是假的?
　　不能再想了，再想就又想哭了...当真岑易的面哭?会社死的。
　　....
　　五点四十下课——
　　知茗慢吞吞的收拾东西，明明就只有一本书跟一支笔，她却收出了一堆东西的感觉，岑易也不催她，就靠在桌边等她，直到女孩把绳带系成蝴蝶结，背在肩上。
　　“咱们今天去看电影吧，看完电影再回去?”
　　“呃...”知茗抠着背囊的肩带，咬唇犹豫“改天吧，今天社团有活动，我想去看看。”
　　“社团?”岑易疑惑“你参加社团了?”
　　“敬瑶拉我去的，是个数学社，有的时候会聚在一起讲些难题，今天说是有个外校的老师，挺厉害...”
　　“这样啊...那我陪你去?”
　　“不用了，你知道的数学讲起来很慢，说不定要好几个小时，有敬瑶陪我就行。”
　　从没被拒绝过的岑易，有点发懵，她动了动唇，想问她今天是不是不去自己家了?但又觉得这样问不大妥，知茗不是自己的私有物，人家也有人家的业余生活，问得太多显得不礼貌，毕竟两人只是好朋友，还没到可以干涉对方生活的地步。
　　“好吧...那我走了。”
　　临走之前，岑易扭头再次看向知茗，女孩面露笑容，与她挥手告别，无论动作还是表情，都没有丝毫异样。
　　目送车子驶离，知茗笑容不再，松了口气转身走进寝室楼——
　　哪有什么社团?借口罢了。
　　不过，她看着好像也没有什么关系，知茗摇摇头...幸好自己没多想。
　　只是她不知道，很多时候看不见的情绪，才是最有威力的武器，蝴蝶扇动一次翅膀，亚马逊平原就会产生可怕的飓风。
　　....
　　夜晚十分，岑易失眠，她摆弄着手机，盯着聊天页面发呆，知茗除了昨天的那个「嗯」字，就再也没发过东西，翻过身叹口气，她有种怪异的感觉，一个晚上而已，怎么突然好像生疏起来?
　　是自己多想了吗?
　　岑易被折磨的毫无睡意，摆成大字瘫在床上，忽然有点明白双人床为什么叫双人床了?顾名思义要两个人才能睡得香。
　　另一边的知茗也好不到哪去，坏情绪一到晚上就跑出来纠缠，尤其是熄灯之后，动不动就心塞，动不动就想哭...
　　自己该不是神经了吧?
　　人没追到，再得个精神病?
　　知茗趴倒在小桌板上...没有这么倒霉吧...
　　过道里的白炽灯照的刺眼，不能这样，要振作才行!
　　知茗强逼着自己抬头，她要化悲伤为力量——何以解忧?唯有做题。
　　只是力量没等爆发，就被冲出宿舍门的宋垚嗷的一嗓子打断——
　　“知茗!丹丹晕了!”
　　“什么?!”
　　夜里三点半，巨大的声音惊醒了宋垚，举着手机照去，于丹丹跟椅子一起倒在地上。
　　“应该是想喝水的——”宋垚看向桌面的水杯，里面的水还冒着热气“幸好她没来得及喝，不然这一杯泼到身上可不得了。”
　　“怎么会这样?丹丹...”知茗拍了拍于丹丹的脸，烫到吓人“她发烧了!丹丹~丹丹~~”
　　于丹丹已经烧迷糊了，根本不知道谁在喊她——
　　“妈....妈....”
　　“她说什么?”宋垚见她嘴唇在动。
　　知茗凑过耳朵去听“好像...是在喊妈妈...”
　　宿舍里只有一般的感冒药，没有退烧的，可问题是于丹丹现在的情况，就算能找见药，怕也喂不进喉咙——
　　“不能再等了，得送她去医院，别把脑子烧坏了。”
　　“那你给她穿衣服，我来背她。”
　　宋垚扶着于丹丹，知茗去找衣服，可当她打开于丹丹的衣柜，却又愣住，除了那件洗的发白的运动衣外什么都没有，要不是亲眼所见，根本无法相信这是个二十岁女生的衣柜。
　　“知茗——”
　　“哦—来了——”
　　情况紧急，来不及细想，取下那件运动服赶忙给于丹丹套上，宋垚将人背起，知茗在后面扶着，安静的楼道里，全是她们急促的脚步声。
　　此时宿管室的灯黑着，窗户被窗帘挡着的严丝合缝，不用想也知道里面的人肯定早睡了，这个宿管什么德行，整栋宿舍楼的人都知道，宋垚刚想上前，却被身后的知茗抢先了一步——
　　“阿姨，阿姨您醒醒啊，我们同学病了，要去校医院，麻烦您起来开下门——”
　　她敲了好几下，可里面的人就是没动静，情急之下，知茗干脆去拉门，宿管室的门是那种铁门，稍微大力点，声音会特别大，当当的来回晃，就像是快要散架似的。
　　“阿姨~阿姨~您起来开下门行吗?”
　　这大的动静，只要不聋都该醒了——
　　“谁呀?!”
　　尖利的声音带着怒气，嘭一声将门摔开，鼻孔恨不得张到天上去，她看了知茗一眼——
　　“怎么又是你?!昨天回来晚就算了，今天又这样?这都几点了?!”
　　“阿姨对不起...我们同学病了要去医院，麻烦您把门开一下...”
　　“病了?”那宿管没什么好表情，斜着眉白了眼“给你们辅导员打电话了吗?”
　　刚才下来的急，倒把这个忘了，知茗赶忙拿出手机，把电话打过去——
　　“关机了...”
　　“那开不了，六点再下来吧。”
　　“阿姨，我同学真的病的很厉害——”
　　“听不懂人话啊!病的再厉害都不行，这是学校的规定，我现在放你们出去，万一出事怎么办?而且你说病就病了?谁知道真病假病啊?装病偷出宿舍的我见得多了!”
　　“哎哎——你怎么说话?!”宋垚瞬间来气“谁没事装病啊?!”
　　“你别冲我喊昂!规矩又不是我定的，有本事你找学校领导去!”
　　宿管不依不饶，明摆是在为难人——
　　“阿姨，您看这样行不行，我给您写个免责证明，我们现在出去，一切与您无关。”
　　“别!写那东西有什么用?你们是学生，到最后还不都向着你们~~”宿管两手抱在胸前，脚在地下一点一点的，姿态莫名狂妄“我告诉你，你今天写什么都不好使，不行就是不行!”
　　说完，便要回屋关门——
　　“阿姨!”知茗一把扣住门板。
　　“你想干什么!”
　　知茗抬头与她对视“你不开门也行，但你要给我们写一个保证书，如果我同学今天因为没有及时就医而出了什么事，你要付全责。”
　　拿着鸡毛当令箭谁不会?但要是动真格的，谁又能真的敢?
　　保证书肯定是不会写的，可就这么耗下去，万一有个好歹，也担不起...这一点那宿管还是拎的清——
　　“烦死了!事真多!大半夜也不消停!”边说边拿出钥匙，将门打开“出去今天就别再回来了!”
　　....
　　折腾半天，等到校医院，开上药挂上针，四点多了，天都已经蒙蒙发亮。
　　宋垚在自动贩卖机买了两瓶水，给知茗扔去一瓶“接着~”
　　知茗接过水道了声谢，拧开喝了一大口，才想起来，自己从下午回来就没有喝过水。
　　“看不出来...你厉害呀~~”宋垚翘着二郎腿，坐在知茗对面的塑料长椅上“我还以为你会被那个母老虎吓到呢，没成想...你把她震着了。”
　　水喝的有些急，知茗擦了擦嘴角“我不怕她，也没想震她，我只是觉得谁都有不容易的时候，没必要...在这时候为难人。”
　　宋垚晃着手里的水，轻笑道:“放心吧，以后她不会再为难你了。”
　　“什么意思?”
　　“你不知道吗?人善被人欺，马善被马骑，她现在一定觉得你是刺头儿。”
　　“.....”
　　空气突然安静，知茗从椅子上起身“我去看看丹丹。”
　　手刚搭在门柄上，宋垚的手机响了，公放的语音闪过一瞬，知茗愣了下，声音好熟，是郑希吗?
　　待她进去后，宋垚对着话筒回道:“不能喝还喝，醉死活该!”
　　.....
　　昨晚不知道什么时候睡着的，醒的时候天就已经亮了，今天上午有课，想到知茗连着两晚没有跟她回来，岑易突然变得焦躁，很想她，想早些到学校见到她——
　　然而，从不迟到的女孩，竟然没来上课。
　　这超出岑易的预料范围，给她发了好几条消息，也没有回复，问敬瑶，敬瑶也说不知道，刚上十分钟的课，就再也待不住了，把书卷起往怀里一塞，忙从后门溜走。
　　听筒里的忙音一直响到到302的宿舍门口，也没有接通，岑易是真急了，敲门的力道又紧又重，好些路过的都在看她——
　　啪嗒，门锁转动——
　　“知茗!”岑易猛地推去。
　　“哇~~你要不要这么猛?”是宋垚，头发跟鸡窝似的乱糟糟，刚要是反应慢点的人，鼻子都得撞出血。
　　岑易看着她愣了下“不好意思。”随后就又要往里冲，却被宋垚拉住胳膊“哎哎——你轻点，她们在睡觉。”
　　说着便往上指了指，知茗跟于丹丹睡得正香。
　　“怎么回事?”岑易小声问道。
　　宋垚打了个哈欠“丹丹昨晚发烧，我跟知茗送她去了校医院，我好歹还在长椅上眯了眯，知茗一夜没合眼。”
　　爬上床铺，又看了眼岑易，嘴角微微勾起...
　　“她挺厉害的，还跟宿管刚呢，昨天要不是她，晚上那门真不一定能出。”
　　跟宿管刚?挺厉害?
　　岑易眉头皱起...她说的是知茗吗?
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　再来一章
　　心疼知茗，抱抱...


第59章 你是人间四月天
　　◎你才早恋!我顶多算暗恋!◎
　　知茗睡了多久，岑易就等了多久。
　　女孩揉了揉眼睛，好像还是没睡饱，但是...不能再睡了吧?
　　翻身去找手机，想看看时间，刚偏过头就跟椅子上人的视线撞在一起，原本眯着的眼，登时睁开——
　　“你...你什么时候来的?”
　　岑易眨了眨眼“早上八点半。”
　　八点半?那现在是?
　　摁亮手机屏——一点半....
　　她...她该不是等了....整个上午吧?
　　“你等等...我现在起来。”
　　知茗从床上下来，重新将脑后松垮的马尾扎好，拿过洗面奶和牙膏牙刷便向外面的水房去。
　　夏天的水一点都不冰，水管成天被太阳晒着，水龙头里的水都是温的，知茗弯腰俯身，捧了把清水泼在脸上，并未留意身旁的岑正侧身注视着自己，女孩眼圈底下明显可见的青色，让她心疼——
　　“昨天为什么不给我打电话?”
　　知茗把洗面奶在脸上涂匀，默默用清水将泡沫冲洗干净，随后用力的抹了把脸上的水，轻声道——
　　“什么?”
　　“于丹丹不是病了吗?”
　　“哦...太晚了，不方便，而且宋垚也在，校医院又不远。”
　　眉头几不可察的皱了皱....她刚刚说什么?太晚了?不方便?岑易的目光凝在她的脸上——
　　“跟我还要这么客气吗?你一个电话...我不就随叫随到。”
　　知茗的心怦怦狂跳，触到牙刷的手指骤然攥紧，下一秒又被她不动声色的深呼吸，小心翼翼的压了回去——
　　好暧昧的话啊...千万不要多想。
　　“你等会要去吃饭吗?”
　　话锋忽的一转，知茗做了逃避——
　　“食堂估计来不及了，小吃街怎么样?有家新开的炸鸡柳挺不错的。”
　　岑易眉眼微沉“都行。”
　　...
　　路边的树丛被修剪齐整，每一颗都胖胖墩墩的。
　　知茗数着花坛里的‘矮胖子’，看似不经意，实则却在刻意避开两人间的距离，岑易好几次想伸手拉她，都被她巧妙的躲开了。
　　“你走那么快干嘛?”
　　“快去快回嘛，热死了。”
　　知茗说话的时候，眼睛也不看她，话语十分简明扼要——
　　“就是那家——老板我要一个大份鸡柳，番茄酱。”
　　岑易站在她身侧，竟然觉得...她看鸡柳的目光，都比看自己的专注...
　　自己这是在跟鸡柳计较吗?
　　呵——
　　岑易在心里鄙视自己，随后拿出手机准备扫码付款，却猝不及防的被女孩伸来的手挡住，屏幕里的手在镜头底下做了放大特写，纤纤五指，恍若无骨。
　　只是此刻的岑易却无半点欣赏的念头，她偏过头，看向知茗——什么意思?
　　“我来付吧，我有零钱。”知茗把钱给老板递过去，冲岑易笑了笑。
　　尽管她一脸无害，但岑易又怎么能看不出这笑意之下的粉饰太平，默默收回手机，临了问了句——
　　“五十块也算零钱?”
　　说完，转身朝不远处的铁板炒饭走去。
　　知茗提着鸡柳，捏着手里的找零，跟在她身后垂头不语。
　　这家铁板炒饭生意爆好，要是饭点过来，根本排不到位置——
　　“老板，两份炒饭，一份不要辣。”
　　拿刚才破开的零钱付款，趁着等饭的功夫，女孩又去买了一份小米粥跟一点开胃的拌菜。
　　岑易主动帮她分担了几个袋子“走吧。”
　　“啊?”知茗忽的顿住，先低头看了看手里的饭，后抬头望向岑易，欲言又止“你...你吃什么呀?”
　　“炒饭啊。”岑易脱口道。
　　就知道她误会了....
　　“呃...那等一下，我再去买一份。”
　　“等等——”拉住她的胳膊，岑易把手里的炒饭拎到她眼前“什么意思?这不是给我的?”
　　知茗脸上尴尬的表情跟默认没有区别——
　　宿舍里三个人，刚好三份饭，岑易瞬间一口气堵在胸口，八百年前的老血都往上窜——一句话不说，扭头就走。
　　“哎——”
　　知茗忙不迭小跑的追去，跟她解释——
　　“你之前不是说那家炒饭太硬吗?我以为你不想吃的...”
　　“对不起，我错了，我的那份给你行不行，你别生气~~”
　　“我真的不是故意的——”
　　岑易步子猛地停下，知茗没刹住，额头撞在她的肩上，瞬间起了一片红——
　　“你说的——”
　　“嗯。”
　　“我不要你那份，我要另外一份。”
　　“行，都行。”
　　知茗呼了口气，见她脸色稍有缓和，便说道:“那我再给宋垚买一份。”
　　脚尖都还没转过去，岑易拉着胳膊，又把人拽了回来“你在这等，我去。”
　　....
　　半个小时后，两人回到宿舍。
　　知茗提着粥——
　　“丹丹，吃点饭再睡吧。”
　　于丹丹醒是醒了，就是气色还不大好，天天开水就馒头，怎么能有营养?她把小桌板支起来
　　“谢谢。”
　　“没事儿。”知茗把粥跟小菜递给她，又补了句“等会儿记得吃药。”
　　“嗯。”
　　另一边，宋垚从卫生间出来，鸡窝头已经没了，她是短发，洗完不用吹风机，毛巾撸几下都能干的很快。
　　“给我的?”她指了指桌上的炒饭。
　　知茗点点头应道。
　　“谢了~”
　　“不用谢。”
　　听着塑料袋拆开的声音，一直没说话的岑易，突然扯了下嘴角，恰好被旁边的知茗看见——
　　女孩眨了眨眼，怎么觉得她的笑有点怪怪的?
　　而且她是在笑什么?
　　不等知茗想明白，那边刚吃没两口炒饭的宋垚突然剧烈咳嗽起来，那声音像是要把肺都咳出来....
　　“我天....他家今天是疯了，炒这么辣?”
　　扭头看去，宋垚整张脸都挣红了，抱着饮料大口大口的猛灌——
　　这....是被辣的?
　　知茗低头看向自己的炒饭，后又朝岑易望去，瞬间就悟了...哪是笑的怪?分明是笑的坏....
　　但又觉得不可思议...为什么呀?为炒饭?
　　至于岑易，偏过头与她对视，眼神淡淡的:就为炒饭，怎么了?
　　知茗赶忙往嘴里送了两口米——莫名其妙...随你...
　　——
　　下午上完课后，岑易照例等知茗。
　　只是知茗不再像以前那样期待，她提着给于丹丹买的饭，似乎有了一个光明正大的理由，手指将耳边的碎发往后捋了捋——
　　“我今天先不过去了，丹丹还没好全，我留下来再照顾她。”
　　岑易顿了下“不是有宋垚吗?”
　　“宋垚....”知茗轻笑道:“你觉得她会照顾人吗?”
　　“行吧，那你照顾她吧。”
　　岑易说完，转身上车。
　　她们连再见都没有说，车子就开走了。
　　知茗站在寝室楼前，方才佯装轻松的笑容全都不见，垂着眼，盯着岑易刚才站着的地方发呆，凭自己对她的了解，女孩知道，她肯定是不高兴了。
　　喜怒哀乐都跟着一个人走，此刻的知茗也好不到哪去，她陷入了前所未有的自我矛盾中——
　　跟岑易待在一起，会多想;不跟她待在一起，想的更多...
　　明明都说好了，是要跟她做同学做朋友的，可事态的发展，似乎并不如预想的那样顺利，走着走着...就走偏了...高三她能忍，大一她能装，但现在大二了，眼看就要大三...知茗能觉察到自己的意志在逐渐瓦解，不仅仅只是做同学做朋友，连同床共枕也忍不住要跟她挤在一个被窝...再这样下去，知茗不知道自己还能撑多久?也许会在哪一个夜晚自己就会彻底失去理智....
　　拒绝她不是想疏远，只是想留住。
　　另一边——
　　岑易一脚油门轰到家，却又懊恼起来——
　　自己这是在干嘛?
　　捞过手机在额头上敲了敲，先主动发去消息。
　　「晚上要再有什么事，给我打电话」
　　知茗看着对话框有种无力感——
　　[好]
　　......
　　借口用一次可以，但次次都用，任谁都会觉出不妥。
　　岑易站在寝室楼前目不转睛的盯着知茗——
　　“丹丹还没好吗?”
　　“她好了，但是我明天要做兼职。”
　　“我送你去。”
　　“八点钟，太早了。”
　　“我能起得来。”
　　“不用不用，一来一回太麻烦了。”
　　女孩温软的笑容，仿佛软钉子，扎的岑易不上不下，连着两天都是这样若即若离的态度，但先前却没有任何预兆，好像是突然之间....
　　岑易觉得自己不是多想，也没有多想，什么社团有活动，什么丹丹生病了，全都是借口，这人根本就是在躲自己....
　　可是...为什么?
　　——究竟怎么了?
　　.....
　　心情不好，首当其冲的表现就是食欲不振，知茗中午就买了一个煎饼，结果连一半都没有吃完就饱了，然后神奇的撑到下午，并且没有半点饿的感觉。
　　女孩端坐在椅子上，认真刷题，那专注的样子，有种重回高考的错觉。
　　从中午回来就在写，连口水都没喝，下午饭点都过了，她还在写...不出所料今晚应该又有的熬。
　　“咔嚓——”
　　头顶突然响起的声音，吓了知茗一跳，抬头看去，宋垚正大口大口吃着苹果。
　　她今天没训练，上完课回来倒头就睡，一直到刚刚才醒，天都快黑了。
　　宋垚从铺上下来，看都不看，苹果核就被精准的扔进纸篓里——
　　“你要转专业啊?”
　　知茗停住笔，敬瑶和丹丹都不在，只能是问自己——
　　“没有。”
　　“没有?没有那你熬鹰?”宋垚拍了拍手，有点吊儿郎当的样子“天天熬夜写数学题，高三生都没你这么用功，放弃吧...马上都大三了...系主任不会批的，不对...到不了那一步，辅导员先给你卡下来，别白日做梦了。”
　　“...”
　　接触的多了，知茗发现宋垚的这张嘴，要么不说话，要么噎死人。
　　“我不转专业。”
　　知茗不想多说，继续埋首题册。
　　“所以...你是心情不好?”
　　“没有。”
　　得到回答的宋垚仍旧不依不饶，走到知茗的身后停下，演草纸上全是密密麻麻的算式
　　“是不是跟岑易有关?”
　　“....”
　　“你是不是喜欢她?”
　　刺啦——
　　女孩的笔尖划破题纸，如同心底秘密被戳破的难堪，脸色瞬间涨红——
　　“你以为谁都跟你一样?!”
　　————
　　她憋得太久，神经绷的太紧，以至于被宋垚点破后，会有这么的大反应，要知道她可是从小到大连话都没有大声说过几次的人，刚刚竟然是吼出来的，许是心底的郁结被发泄，知茗居然有了那么一丝轻松，稍稍平复后，她才反应过来自己刚才有多过分——
　　“对不起...我、我不是那个意思...”
　　宋垚很平静，眉毛都没有皱一下“我没觉得这样有什么不好。”
　　话罢，推门走出宿舍。
　　知茗眼怔怔的看她走，心底翻起巨浪...宋垚不过是说了实话，自己却把愤怒强加到她的头上——
　　错了...错的简直离谱。
　　忙追出门去——
　　“宋垚...”
　　宋垚刚下到一楼，站在自动贩卖机前，扭头就见知茗羞愧的顶着一张红脸——
　　“有事?”
　　女孩低着头，慢吞吞的走上前去，抿了抿嘴“你...你想喝什么....我请你。”
　　宋垚看了眼展柜，也没客气“尖叫。”
　　....
　　操场的大灯通明，今天没人踢球，中间的草地布满情侣，相互依偎肩膀，你一口我一口的嘬着嘴。
　　宋垚把喝了一半的饮料揣进裤兜，两只手一撑就上了双杠，知茗没她这种本事，只能乖乖的站在旁边。
　　“刚刚在宿舍，我真的不是有意的，宋垚对不起。”再一次跟她郑重道歉。
　　“不要紧，我没生气。”宋垚在单杠上晃着腿“像你这样的乖乖女，这种反应能理解。”
　　乖?知茗目光一怔，嘴角勾出讽刺，这个字在自己这里早就不适用了，从偷改志愿的那一刻，自己的字典里就已经没有这个字了。
　　“你是怎么知道的?”
　　“什么?”
　　“就...我喜欢岑易...”
　　“我又不瞎。”宋垚瞥了她一眼，哼道:“你每次一看她，眼睛就发光，人家说几句话，你脸红的都要滴血，成天黏在一起，就差穿一条裤子了....”
　　“...我哪有?”知茗反驳，自己明明...明明掩饰的很好啊。
　　“怎么没有?跟个小媳妇似的岑易长岑易短，而且...我要是没猜错，这两天你们是不是闹别扭了?”
　　“你又知道??”
　　“你都快成望夫石了，我看破不说破而已。”
　　“看破不说破，那你现在说破干什么?”
　　“能干什么?”宋垚从杠子跳下，拍了拍裤子“怕你想不开啊~~”
　　“怎么会...我不是那样的人。”
　　宋垚扔去一个眼神:说实话能死???
　　“好吧好吧，我承认...我是最近有点钻牛角尖...”知茗点点头，又摇摇头“但是...我已经在想办法解决了...我...”
　　“什么办法?做题啊?”宋垚撇着嘴，满脸无语“你以为你是圣人?在知识的海洋里淌一圈就能忘我?别逗了...”
　　“有用的!我高三就是这么过来的——”
　　话落，两人都愣了——
　　宋垚没想到知茗会自爆，知茗也没想到自己蠢得能把底儿都掀出来。
　　算了...反正都被拆穿了，也不在乎这一点半点的——
　　“是，我高中就喜欢她了，高三一整年都是这么过来的。”
　　“哦....那你早恋啊~~”
　　“我早什么恋?我顶多暗恋，你那才是早恋呢。”
　　“那你比我苦，你都没得恋。”
　　知茗长叹了口气——
　　“你能不能好好说话?”
　　“能啊。”宋垚收起刚才吊儿郎当的样儿，转而正视知茗“别写了，你就算把自己熬死，岑易也不会从数学题册里蹦出来，高中跟大学不一样，你越压抑越克制，就越痛苦，我是过来人...你得信我。”
　　知茗眼睛发酸，除了压迫自己，她想不到别的办法了——
　　“那我怎么办?”
　　“认同。”宋垚一字一顿认真道:“你首先要认同自己，要明白喜欢同性没有错。”
　　长久以来的教育跟环境，都在告诉知茗做一个循规蹈矩的人，所以即便在发现自己喜欢女生后，她也不敢表明心迹，因为她在心里从不认为这是对的，此刻的宋垚看穿了她。
　　“曾经由男人来决定女人该不该受教育，曾经由白人来决定黑人该不该活下去，如今却由异性恋来决定同性恋合不合理，这难道不荒诞不可笑吗?”宋垚向远方眺望“如果连你自己都不认同自己，还指望谁来认同?”
　　大道理谁不会说，可真的实践起来谈何容易，况且在感情世界里从来都不是一方倾其所有，就能得到另一方相等的回应。
　　“光我认同有什么用?也得对方一样认同才行啊。”
　　“她不认同吗?不一定吧...”宋垚眯了眯眼“我感觉岑易也不是不喜欢你?”
　　知茗的鼻尖都渗出汗来，心里开始咚咚的打鼓——
　　“你...你别胡说...”
　　宋垚嘴角勾起“想知道有没有胡说，试试不就行了?”
　　“....”试、试试??
　　“知茗，你相信磁场吗?人与人之间是有引力的。”
　　什么是引力，向上向下还是向左向右，知茗猜不到也想不懂...但有一点能肯定，今晚又要失眠了。
　　——
　　翌日
　　知茗顶着黑眼圈，上一秒刚闭上眼睛，下一刻就被闹铃吵醒，连着几天都休息不好，人又不是铁打的，谁能受的了?她现在还能照常起来上课，已经算是不错了。
　　刚从卫生间洗漱完，出乎意料的事就发生了——
　　岑易来了，提着一兜早饭，目光对视的瞬间，一股无形的尴尬悄无声息在两人中间滋长开来。
　　“我买了早餐，来吃早餐。”
　　岑易把袋子解开，并不那么娴熟的招呼。
　　于丹丹有晨读的习惯，很早就走了，宿舍里只剩宋垚，也不知道她是不是故意的，这么宽敞的走道，竟然不偏不倚在知茗肩上撞了下，知茗往前一倾，目光不解的瞥过去，宋垚却是一副完全无所谓的模样，盯着桌上的早餐——
　　“真丰盛啊~~”一口包子一口豆浆，半点客气都没有。
　　知茗无语...吃就吃嘛，吧唧嘴干嘛???
　　另一边，岑易从单独的袋子里拿出煎饼，并且把豆浆插好吸管，她没说话，但这是给谁的一目了然。
　　宋垚鼓着腮帮子，冲知茗挑挑眉毛，若有似无的眼神，什么乱七八糟的东西都有。
　　知茗后悔死了，早知道就不自爆了，要不是岑易在，她真想去戳宋垚的眼睛~~
　　看看看——
　　吃你的包子行不行??
　　岑易的豆浆还等着她，知茗伸手接过来，低头喝了一口，她有点不好意思，跟人家闹矛盾，还吃人家的东西——
　　“我...我去换件衣服...”
　　“好。”
　　岑易的声音很轻，目光却一直跟着她到床铺上，知茗刚想脱衣服，但身后的目光直勾勾的盯着自己，这要怎么脱?
　　虽然都是女生，可她是岑易呀....知茗不是木头人，她有感觉的...就算是在岑易家里住的那些日子，也没当面换过衣服。
　　但...直接把帘子拉上，会不会有点说不过去?都是女生，有什么好避讳?不是正好证明自己心迹不纯吗?
　　思忖再三，知茗没了办法，干脆把要换的衣服抱在怀里，直接扭过头去，岑易没想她会看自己，立马低下头去，过后却又忍不住笑...
　　知茗本来觉得自己挺占理儿的，可见她一笑，轰的一下就上脸，用力拉上帘子，把自己藏在里面，咬唇绞手的——
　　她还笑??故意的吧???
　　故意谈不上，但也没多好心~~
　　岑易坐在椅子上，抬头看去，直到察觉帘子有被拉动的迹象，才把眼挪开。
　　这是闹矛盾吗?
　　宋垚牙都酸了...分明就是打情骂俏好不好?
　　她才不要当电灯泡呢，拎过课本就溜了....
　　出门还不忘感叹一句:“真是~~这该死的暧昧期~~”
　　知茗吃着早饭，好像有点太安静了——
　　“你怎么突然买早饭来啊?”
　　“没事干啊。”
　　“那你可以多睡会儿...”
　　“睡不着....”岑易舔了舔嘴角的渣子，忽的歪过头，凑到知茗面前“看出什么了吗?”
　　“....什么?”知茗咬着吸管不敢乱动。
　　“黑眼圈啊~~”
　　岑易叹了口气“我这几天失眠。”
　　知茗刚喝了豆浆，被她这话激的直咳嗽“咳咳咳——”
　　“你慢点儿~~”岑易抽过纸巾递去，伸手又捋着她的后背“我睡不着，你激动什么?反正你又不管我...”
　　最后五个字岑易说的很小声，但是两人离得这么近，知茗又不聋，瞬间抿住唇——
　　什么叫「你又不管我」
　　我管的着吗??我是你什么人就管你???
　　知茗被气着了....想起这两天为她流的眼泪，心里的委屈排山倒海——
　　女孩克制住自己的情绪，尽量用平稳的声音还击——
　　“试试褪黑素。”
　　岑易倒吸一口凉气，云淡风轻的脸上，终于有了裂缝，边点头边提肩嗤笑——
　　“可以呀，你还知道褪黑素呢。”
　　知茗装傻吃饼:我当然知道~~知道的多着呢~~
　　....
　　一路上知茗都磨磨蹭蹭的，岑易走几步就要停下等她，等两人走到教室，上课铃都打了，好在于丹丹给她们占了后排的位置，不然就等着在第一排被文概老师念死吧。
　　知茗刚坐下把书翻开，口袋里的手机就响了，她低头看去，是宋垚发来的——
　　「你家那位一直在看你」
　　知茗立马扭头，果然见岑易盯着自己——
　　“你干嘛?”赶忙捂住手机。
　　“不干嘛，借根笔。”
　　话落，岑易从知茗的笔袋里挑了根笔拿走，转过身再没有多余的动作。
　　知茗歪过脖子朝宋垚看去，那人跟个二大爷似的窝在最后面，离这么远她还能往这看?
　　而且什么叫我家那位??岑易什么时候是自己家的了?说这话也不怕掉下巴。
　　一旁的岑易察觉到她的动作，顺着她的目光看过去，眉头蹙了蹙，下一刻知茗的腿就被用力踢了下——
　　“....”
　　“专心点儿。”


第60章 你是人间四月天
　　◎岑易，她的公主来了◎
　　周一到周日学校的放映厅都会放电影，每次找的片子也挺不错，刚好今天于丹丹不去图书馆，宋垚也不训练，敬瑶见大家好不容易凑齐一回，就提议一起去看。
　　因为岑易跟知茗走得近，所以302有个活动也会把她算进去——
　　“岑易，一起去吗?”敬瑶问道。
　　岑易扫了眼知茗，见她没反应“不去。”
　　“那好吧。”敬瑶也没强求，转头就去找徐阳了。
　　出了教学楼，大家分散走开，该去食堂的去食堂，该去小吃街的去小吃街，约好在放映室见。
　　知茗不饿就没去吃饭，回宿舍提起洗漱筐打算先去洗个澡，这个点澡堂人不是很多，她找了个靠里的安静位置，热水顺着头顶浇下，用力的抓了几下脑袋，然后使劲甩——
　　她想到了宋垚的话——
　　「我感觉她也不是不喜欢你」
　　「你可以试试」
　　拉倒吧~~
　　感觉是这个世界最不可靠的东西。
　　不去就不去，我自己去。
　　洗完澡后，知茗的心情舒畅不少，看时间差不多了，顺道在路上买了杯奶茶。
　　大概是排队的时间有点久，她到的时候里面的人都坐满了，顺着找过去，敬瑶跟徐阳坐在一起，宋垚跟于丹丹坐在一起，刚想往旁边的位置去，却被宋垚伸手拦住，她往右后面指了指—溏淉篜里—
　　“那边。”
　　知茗愣了下，什么情况?
　　宋垚见她站着不动，直接推了她一下——
　　“快去啊，马上开始了。”
　　被她这么一催，知茗才回过神，一脸疑惑的迈开步子。
　　岑易一个人占两个座儿，低头谁也不看，直到知茗走过来，才勉为其难的往旁边让了让，示意她坐里面。
　　女孩刚洗完澡，身上带着沐浴露的清爽香味，以前岑易没注意，但今天一闻，忽然熟悉起来，这跟自己的沐浴露好像是一个味道的。
　　知茗提着奶茶坐下身来，心里忍不住嘀咕——
　　不是不来吗?怎么又来了?
　　转念一想，放映室又不是自己家开的，谁愿意来就来，自己还能管得了那么多?她拆开吸管，插进奶茶里，反正自己是打算好好看电影的。
　　“咳咳——”
　　突然旁边的人发出声音，知茗顿了下，又没声了，等她再想喝奶茶，椅子忽然又响了——
　　岑易撑着下巴，一双眼直勾勾的盯着知茗手里的奶茶。
　　知茗悟了，终于转过头——
　　“你...要喝吗?”
　　岑易没说话，但也没客气，倾过身子猛吸了一大口，奶茶杯子是透明的，知茗眼怔怔看着自己的奶茶从满杯到只剩一半，可问题是...电影还没开场呢??
　　你是牛啊???
　　女孩瞬间后悔，自己就是心太软太好，立马用手把住奶茶，低头咬上了吸管。
　　岑易看着她的动作，眼微眯——这是跟谁护食儿呢?
　　随即将手伸进桌兜儿，变魔术似的取了盒爆米花，学着知茗的样子，也用手护住。
　　知茗愣了...
　　故意的吧?刚刚怎么不拿出来?
　　奶茶爆米花电影绝配好不好?知茗抿了抿嘴角，她喝了自己的，那自己吃一个她的，不过分吧...
　　手伸了过去——
　　“干嘛?”
　　“我吃一个。”
　　“行啊~~”
　　岑易瞄向奶茶——
　　“让我再喝一口。”
　　“....你刚刚不是喝了吗?半杯都给你喝没了...”
　　女孩嘴上在抱怨，可手里的奶茶还是听话的送了过去。
　　岑易看着推过来的奶茶，眼里噙笑“好了好了...看你那不情愿的表情，嘴嘟的都能挂油壶了——”边靠向椅背，边将爆米花摆到两人中间“吃吧。”
　　“....”
　　你嘴才挂油壶呢!!
　　吃颗爆米花，再喝口奶茶，知茗瞬间心满意足起来，视线随意一撇，就落在了岑易的手上，忽的定住——
　　“你不是不来吗?”
　　虎口处的月牙随着晃动，一会儿正一会儿反，岑易漫不经心的声音从嘴里流出——
　　“无聊啊。”
　　“....”
　　这是什么理由?知茗嘴角抽动...瞎扯的吧。
　　“幕布对焦，调试完毕。”讲台上的学长对着话筒说道:“电影开始，请同学们保持安静。”
　　教室灯光熄灭，幕布缓缓亮起，一对教授夫妇在酒窖里亲昵依偎，忽然阴风吹过，诡异的音乐响起，阴森的氛围瞬间拉满——
　　岑易:“这什么片?”
　　知茗临来时扫了一眼小黑板“好像叫《灵异第六感》”
　　“恐怖片啊?”
　　女孩抓住重点，恐怖、灵异，要是没记错，岑易高中的时候跟自己说过，她不仅怕黑，还怕鬼....
　　呃...
　　这名字，听上去好像跟鬼是有点关系的。
　　“你害怕啊?”
　　“怎么可能?!”岑易哼了声“你害怕还差不多~~”
　　事实证明话不要说的太满，不然很容易被打脸。
　　刚开始岑易就被吓到了，两手环在胸前，双腿不住往后缩，脊背也跟着发凉，再看一眼旁边的知茗，一口一口吃着爆米花，半盒都快被她吃没了...
　　这人???
　　她都不怕吗?对着鬼也能吃的这么香?
　　...
　　越不想看什么，偏就越来什么，幕布闪过黑影，镜头在几个房间来回移动，突然一张鬼脸放大，教室里的同学被这一幕吓到，尖叫的声音此起彼伏的炸开。
　　岑易虽然没喊，但也差不多了，她咬着牙，呼吸都仿佛停了一瞬，她特别想把眼睛闭起来，可是刚刚已经夸下海口，现在要是闭眼睛，那不就证明自己害怕了?虚荣的好胜心不允许她这么丢人。
　　不就是恐怖片嘛，鬼还能跑出来啊?怕个屁。
　　显然岑易功力不够，自我安慰起不到任何作用，鬼还没来呢，光听声音，她就已经慌了...
　　出乎意料，一双温凉的手覆了过来，盖在她的眼睛上，直到恐怖镜头过去，才挪开——
　　知茗从刚才就一直拿余光关注她，本来是想笑的，又怕真把这人吓出个好歹，趁着恐怖镜头来的前一秒，用手帮她挡去了。
　　女孩是好心，却不想被这人钻了空子，岑易抓过她要离开的手，得寸进尺将知茗的整条胳膊都抱进怀里，女孩挣脱不掉，只能由着她——
　　有这么吓人吗?真的假的?
　　岑易全程把眼睛抵在她的肩膀上，直到电影结束。
　　一场电影谁也没有看明白，知茗抽了抽自己发麻的胳膊——
　　“放完了。”
　　“啊?哦。”
　　岑易不情不愿的松开手。
　　....
　　走出放映室天已经黑透，盛夏的夜空除了热浪的晚风，还伴着星光点缀...
　　知茗要回寝室，岑易拉着她的衣摆不放——
　　这人既不走也不说话，就盯着水泥台阶发怔。
　　“你有事?”
　　“嗯。”
　　“什么事?”
　　“干嘛不理我?”
　　“....我、我没有...”
　　“你有。”
　　岑易憋了好几天，今天看电影之前她原本打算一走了之的，但越想越觉得不对，真要这么走了，那她们往后是不是还得继续这样相处——
　　不亲不热，不冷不淡?
　　所以就又回来了，自己得把这事问清楚。
　　这会儿陆陆续续的还有人往外走，她们两个这样站在正中间很奇怪，知茗想往旁边去一点，可岑易不配合，脚下跟钉了钉子似的，就站着不动——
　　“岑易...”
　　“王阿姨做了老鸭汤，中午的时候给我打电话，专门说了让你跟我一起喝。”岑易完全不顾知茗的窘迫，自顾自的说道:“你不是最喜欢王阿姨做的饭吗?你就一点也不想?”
　　左一句王阿姨，右一声王阿姨，这跟王阿姨有什么关系?
　　知茗咬着腮帮子，她很乱...岑易让她特别乱...她怕了，怕那天岑易疏离寡淡的样子，怕什么时候她也会这样对自己，怕这种像友情又像爱情的雷区...
　　“我...我...”
　　“知茗!”
　　僵持之际，宋垚来了，她都已经下了台阶，又折返回来——
　　“我都忘了问你，那天你大晚上跑出去干嘛了?”
　　“???”
　　“你不记得了?就周六那天，风风火火的，手机都不带。”
　　“!!!!”
　　宋垚拍拍知茗的肩“下回别这样，大晚上的一个女孩子多危险啊。”转头又冲岑易故意问道:“你说是吧~”
　　多一句话都没有，说完就溜。
　　知茗绝对相信这人根本就是故意!
　　这时岑易的脸色已经不大对了，周六不是她做兼职的那天吗?她没跟自己回来，晚上郑希就把自己叫去了酒吧，然后打了那通电话...也是那天之后，她就跟自己开始保持距离...
　　巧合?太巧了吧?
　　“你那天干嘛去了?你是不是去找我了?!”
　　两个问题知茗一个都答不上来——低头不语，算是默认。
　　“那...手机里的微信?”
　　“我回来才看见的。”
　　“去都去了，为什么不进来?”
　　“我以为你喝醉了才去的，到了看见你们玩的挺开心...我就走了...”
　　岑易懵了，出了这么大的事，居然什么都不知道，还怪她不理自己——
　　“对不起....对不起....”
　　“我不知道你会来....那天我一口酒都没喝...”
　　“我真是混...我应该给你再打个电话的!知茗...你、你别生我气...”
　　“如果我知道你来找我，我一定跟你回去了!”
　　岑易语无伦次的解释跟道歉，让女孩委屈了几天的情绪，瞬间全消。
　　主动伸手勾住岑易的胳膊，声音软软的——
　　“好了，我不生气了。”
　　岑易低头看去“那你现在....?”
　　“我想喝老鸭汤。”
　　没出息。
　　知茗在心里骂自己，但她是岑易啊....
　　没出息就没出息吧。
　　乖乖跟人回去，乖乖喝了老鸭汤，乖乖换上睡衣，乖乖洗漱，最后乖乖躺进她的床里。
　　知茗有外号了——乖乖。
　　————
　　这几天连续熬夜，知茗完全是透支的状态，更何况心里揣着事，就是想睡也睡不着，睡着了也睡不踏实。
　　现在误会解除，身底下软绵绵的被褥，让她刚闭上眼，就舒服的睡着了。
　　女孩呼吸渐稳，岑易扭头看去，空了一块的心房，瞬间被填满，她从不知道原来身边多了她会是这么美好的感觉。
　　岑易望着知茗的睡颜，某些不可抗拒的念头，直窜上脑门——
　　捞过遥控器，故意将空调温度降低，再伸手把知茗身上的夏凉被轻轻拽开，随后往她身边挤了挤，女孩本就怕冷的体质，哪经得住这样使坏....尚在睡梦中的知茗，无意识的便寻着热源靠过了去——
　　她刚靠过来，岑易撩开的被子立马落下，一切都在她的掌控之中，紧了紧手臂，把人往怀里圈紧，低头的一霎，对上她浓黑的睫毛，一小片阴影落在眼底——不禁感叹，世界上怎么会有这么乖，有这么好看的女孩子。
　　鼻尖忍不住的蹭着她的发顶，却不想扰醒了怀里的人——
　　知茗困得厉害，实在睁不开眼，但又不放心她，从被子里寻到她的手握住，闷闷的嗓音奶声奶气——
　　“别怕....以后咱们不看恐怖片...”
　　说着又往她的怀里拱了拱——
　　“睡嘛~~我陪着你...”
　　岑易被她这两下拱的全身都酥麻了...她呆看着天花板，许久许久，才回过神来——
　　然后鬼使神差的亲了知茗的额头。
　　一惯头脑冷静的人，做了最不冷静的事。
　　——
　　商场里，有人叫她——
　　“岑易?”
　　岑易以为自己看错了，原来...真的是方亚舒。
　　“方...姐姐?”
　　方亚舒跟另外一个女生十指紧扣，很亲昵的依偎在一起，两人的无名指都带着戒指，一些久远的记忆在脑海里迅速激活。
　　“你去那边等我...”方亚舒对身旁的女生说道。
　　那女生不走，眼睛在岑易身上打量，方亚舒笑她，在她的脸上亲了下“这是我以前的邻居小妹妹，你听话先过去，我跟她聊几句。”
　　宣扬了主权后，女生才同意离开，眼中的神情带着满意。
　　是恋人吧，所以那些传闻都是真的。
　　方亚舒从岑易的脸上，看出惊讶，但她并没什么太过的反应，只是像从前一样柔和的笑了笑——
　　“咱们好久没见了，上一次你还是初中吧，我当时就觉得你是个能长高个子的。”说完，又补了句，算是为她解惑“刚刚那是我爱人。”
　　是爱人不是女朋友，岑易抓住重点。
　　“你不是出国了吗?”
　　“谁告诉你的?”
　　“阿姨说的。”
　　当年的岑易对这个说法存疑，但还是信了，不过现在看来，这不过是大人们为了维护体面的托词。
　　“我跟家里..苡橋.断绝关系了。”
　　时间仿佛倒回七年前，岑易刚认识方亚舒的那一年。
　　岑易的印象里方亚舒一直都是很文静内向的女生，不管什么时候，她的态度总是柔和温热，似乎再坏的事到她这里，都会顺着好的方向发展，这样的人一度让岑易觉得她是天使，曾经那段黑暗的日子，方亚舒不仅是她的邻居，更是她心灵的导师。
　　大人的世界，小孩子很难融入，许多看似简单，实则内里早已腐败——
　　两年后，岑易初三，如同往常的每个周六去找方亚舒一样，那次她却扑了空。
　　被方亚舒的父母告知方亚舒不在，可当她站在楼下往上看时，书房窗户前站着的人，明明就是她，岑易试图想再看清一些，窗帘就被拉上，人就不见了。
　　当时的她有些奇怪，但她太小了，根本无法洞察背后的真相，直到在爷爷家吃饭，有次大人们提起，一惯称赞的口吻全都变了，甚至勒令自己不许再去。
　　岑易不知道发生了什么，但一定是很大恨不得了的事情，否则爷爷不会用那种语气说话——
　　‘这么好的姑娘，怎么就做了那样的事?可惜了’
　　再后来，一直有各种流言，到方家搬走，才算彻底断开。
　　“那年事情被家里知道，我爸我妈都劝我，他们把我锁起来逼我分手，可是我跟她十几岁就在一起了，我离不开她，除夕夜的之前我父母下了最后通牒，我没妥协，之后我就彻底离开家了...很抱歉，当时没办法告诉你。”
　　方亚舒语气很轻，似乎在说一件无关痛痒的事情，但岑易知道，越是轻飘飘的不在乎，心里就越痛，出柜跟离家，无论哪一样都足够压垮一个人，不管是心理还是生理...
　　“该抱歉的是我，在那样的时候没能帮到你。”岑易觉得她没变，脸上笑容还是跟当年一样“你...不怕吗?”
　　“这有什么怕的，我有她陪我。”方亚舒问“岑易，你应该还没有谈过恋爱吧?”
　　岑易“...”
　　“等你真正爱上一个人，就会知道，再害怕的事情跟离开她相比，都不足为道。”
　　看着她们携手离开，岑易长久以来的阴影被撕开豁口，那些黑雾顺着豁口向外疏散，炙热的阳光，透光缝隙，细细密密的照入，那些压着她喘不过气，不知道该走开还是该继续的情绪，似乎都没有了烦恼的必要，只是她还需要时间消化，但肯定会是朝好的方向。
　　——
　　学校里，文艺部搞了个舞会联谊，敬瑶从当初的新人也变成了老人，四处为联谊做宣传拉人，用她的话来说，这是肥水不留外人田，好东西当然要先紧着自己的姐妹们，从来不回宿舍，难得回来一趟，思想工作就做没完了——
　　“知茗，去嘛去嘛~~”
　　“丹丹，去嘛去嘛~~
　　“宋——”
　　宋垚瞥了她一眼，敬瑶立马收声，她真的是跟宋垚不对付，都同学两年了，说话的次数屈指可数。
　　“就说吧，是不是姐妹?”
　　于丹丹头疼，好死不死今天图书馆闭馆，刚好她又没兼职——
　　“咳咳...知茗问你呢。”
　　知茗“....”
　　“别打岔!我是问你们俩，我告诉你们，今天的联谊我是有份策划的，不是这个面子都不给吧?”敬瑶站在宿舍中间像个小老太太似的叉着腰，张口居委会大妈的味就来了“大学不谈恋爱遭雷劈的~~咱们班的你们不喜欢，咱们学院的你们也不喜欢，别的学校总能碰着一个吧?好吧...就算都不喜欢，去一趟也无伤大雅啊，给我撑撑门面嘛~~好知茗...”
　　一手拉着知茗，一手冲于丹丹使劲儿挥，可怜兮兮的——
　　“求求你们啦~~去嘛去嘛~~”
　　求字都用上，再不答应，说不定敬瑶真能在这儿哭出来。
　　两人点点头，总算答应了。
　　...
　　舞会还早，要八点才开始，知茗去水房洗了两件衣服，正往阳台上晾，宋垚不知什么时候走了进来，这人是猫，走路从来没声——
　　敲敲门框——
　　“你去联谊，那家伙不会吃醋吗?”
　　知茗吓了一跳，连忙朝宿舍里看，见没人才放心。
　　“吃什么醋。”
　　“明知故问。”宋垚转过身“洗澡去啦~~”
　　门打开又关上，阳台里的人才慢吞吞的走出来，盯着微信里的置顶头像——
　　“会吃醋吗?”
　　“要不...试试看...”
　　...
　　岑易今天在外公家吃饭，提前已经跟她打过招呼，知茗完全是抱着试一试的心态，她没想的岑易会来，但连个消息怎么都不回?
　　捧着手机，直愣愣的望着对话框，是不是网坏了?检查了下，没坏啊。
　　可能没看见吧?毕竟谁也不会时时刻刻盯手机。
　　八点舞会开始，八点半知茗跟于丹丹才过去——
　　知茗:“我怎么觉得，都是一对一对的?”
　　于丹丹:“不是觉得，就是这样。”
　　...
　　那边的岑易被老爷子硬拉着下了几盘棋，等想起来看手机，才发现没连网——
　　噌——
　　噌——
　　两条新消息——
　　「吃过饭了吗?」
　　「敬瑶说文艺部有舞会联谊，我去了」
　　舞会?联谊?岑易僵住脖颈，脑海里飞速闪过一些片段，肉眼可见的脸色发青——
　　猛地站起，椅子拖拽发出刺耳的声响——
　　“外公，学校有事，我得去一趟。”
　　“那让司机...”
　　老人家话还没说完，岑易就没影了。
　　她比风还快...冲进驾驶座，甩上车门，鬼知道刚刚脑子里的画面有多吓人——
　　电光火石的几秒钟，她想到舞会上会有男生抱知茗，甚至连知茗毕业后结婚生子的场景都出现了——
　　把着方向盘，后背冒冷汗，岑易咬着牙，一脚油门踩到底——
　　“我都还没抱!别人凭什么抱!”
　　...
　　大礼堂内，欢快的音乐一首接一首，期间总有男生过来邀约，于丹丹这样拘谨的女生都步入舞池，这边知茗却谢绝所有人，只在原地观看——
　　似乎她只是旁观者，不是参与者。
　　事实上的确如此，如果舞伴不是岑易，这场舞就没有意义。
　　真正的盛宴，不该只是王子跟公主，也可以公主跟公主。
　　岑易赶到大礼堂的时候，九点五十八，音乐已经从轻快改为抒情，话筒里传出主持人甜美的嗓音——
　　“男朋友们千万抱紧你们的女朋友，接下来让我们开始熄灯倒计时。”
　　一对对情侣相拥，明亮的礼堂随着音乐起伏，灯光渐暗——
　　放眼望去，好像只有知茗一个人站在边上，女孩没经历过这种场面，敬瑶也没有提前告诉她，眼看着头顶一盏盏灭掉的灯，瞬间慌张起来，下意识就想往出口那边走，但想走的不仅仅是她，许多情侣，也在盯着出口。
　　灯灭的一刹，女孩缩起肩膀，不等她反应过来，一只手突然出现拉住她的胳膊——
　　知茗被吓到，反应剧烈的要推开。
　　“是我!”岑易的声音在耳畔响起“是我...是我...不怕...”
　　岑易...她的公主来了。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　我真的不会打王者，每次夫人打的那么入迷，我就没法领会，这份快乐，我感受不到!!!


第61章 你是人间四月天
　　◎你现在可以死心了◎
　　大学联谊舞会，岑易在黑暗中抱着知茗，在拥挤的人潮中，一点点退出礼堂。
　　岑易从没有这样抱过知茗，她的胳膊好像有火，知茗被她勒的浑身滚烫。
　　停在昏黄无人的路灯下，除了天上的月只有她们，一些属于成年人的情愫将心底深藏的暗涌推向高潮……
　　两颗年轻的心，本就不该被压制，爱情永远是人世间最美好的馈赠。
　　时机到了吧...
　　知茗觉得自己不能再等了，她望着岑易的眼，感受着被她圈进怀里的炙热，是一样的...互通的心意不会看错，她对自己也是有感觉的....
　　“岑....易....”
　　知茗太紧张，连完整叫出她的名字都要停顿的吸一口气——
　　“我...我有话跟你说....”
　　“好巧，我也有话要跟你说....”
　　岑易忍不住去蹭她的耳鬓，薄薄的嘴唇若有似无的划过女孩的耳尖，她感觉到怀里的人在抖，但就是停不下来，更过分的甚至想用牙齿去咬。
　　如此亲昵的动作，无疑打消知茗的一切顾虑，耳朵是很敏感的部位，没有哪个好朋友会这样亲密。
　　“那你先说....”
　　“好，我...。”
　　急促的铃声响起，打断了岑易要说却还没说出口的话。
　　铃声一遍一遍的响，在阒然无声夜晚尤为刺耳....
　　知茗红着脸，推了推她“先接电话吧。”
　　岑易也被这个铃声搞的有些乱，然而她们谁都不会猜到，今晚宁静夜色会在这通电话里被迫终结。
　　方亚舒死了。
　　跳楼死了。
　　因为她口中那个所谓的爱人出轨了。
　　那个即使让她众叛亲离，也要在一起的人出轨了，甚至长达一年之久。
　　余下的话岑易没有再听，她脑子浑噩，胃里翻腾，匆忙挂断电话，就在树下弯腰吐了起来。
　　“岑易——”
　　知茗要去扶她，被她喝住——
　　“你别过来!”
　　岑易晚上没吃多少东西，只是干呕，吐不出什么，她伸手挡住知茗，扶着树干慢慢直起腰身，方才那个热切激动的人不见了，橘黄的路灯照的她一脸惨白，因为干呕的缘故，她的眼眶也明显发红。
　　这一幕看楞知茗，她不知道发生了什么。
　　“你要不要喝点水，是不是吃坏东西了?”知茗问道。
　　岑易不答她，泛白的脸失了颜色，面无表情的摇头。
　　一道无形的壁垒竖起，硬生生的将两人隔开。
　　知茗想扶她，被她躲开手，那些清冷的月光印在岑易身上，似乎全被她吸收体内，然后再从的眼中反出——
　　女孩收到前所未有的恶寒，她在晚风的热浪里领会了一把冰冻三尺。
　　为什么?怎么会...刚刚明明不是这样的...
　　“岑易...你不是有话跟我说吗?”
　　“现在...现在没了。”
　　冷漠如斯。
　　知茗不甘心“那我有话要跟你说——岑易...我...”
　　“知茗我们是朋友，不是吗?”
　　喜欢两个字抵在舌尖，差一点就宣之于口。
　　岑易眼睑低垂，她用最平静的声音，说出了最伤人心的话。
　　“朋友?”
　　知茗口中低喃，她不知道是自己分不清这两个字的意思，还是岑易故意曲解。
　　“那你来干什么?大老远跑过来，从大礼堂抱我出来，岑易...你觉得是我傻子吗?还是你觉得...逗我很有意思?”
　　面对质问，岑易说不出话，她是真心的，也从来没有想过逗知茗，长这么大，除了知茗以外她没有再这样注意过谁，这样把谁放在心上。
　　“我没有逗你。”
　　“那你在干什么?”
　　“......”岑易答不上来，她望着四周，满眼茫然，她想走，想逃了。
　　“岑易!”
　　知茗扯住她的胳膊，声音里带着哭腔——
　　“别走好不好...我不想你走...”
　　有那么一刻，岑易想留下，想把女孩抱进怀里，但那通电话如同魔音似的在耳边回荡，她好像看见知茗变成方亚舒，从二十楼落下浑身是血的样子....
　　胃里翻腾的感觉又出现了...她不能让这样的事发生...
　　用力挣开胳膊上的手，不听女孩低哑的哽咽——
　　“知茗...我想回家...”
　　一个要走的人，无论如何都留不住。
　　知茗心底最后一丝侥幸也被击溃，即便如此，她还是想给岑易留个好印象——
　　“路上开慢点。”
　　车开的飞快，很快变成一个黑点，消失不见。
　　女孩蹲下身子，眼泪夺眶而出，当初孤注一掷的勇气，全变成了委屈，她不是要怪谁，只是压抑的太久，总是要有爆发的一天。
　　结局其实从很早以前就注定了，自己先动心，先喜欢，先暗恋，哪怕在岑易什么承诺都没有的前提下，她还是义无反顾的追着她来了。
　　跟普通陷入爱河的女孩子一样，不过是想离心上人近一些，想让心上人的目光在自己身上多停留一些。
　　只是知茗高估了自己的理智，低估了情感的贪婪——
　　不再仅仅局限于暗恋，她想要回应，哪怕岑易只有一点点的喜欢...
　　她以为自己要成功了，到头来却还是痴心妄想，飞蛾扑向火的一瞬，注定要被烧成灰烬。
　　知茗不敢放声大哭，只敢捂着脸无声的哭，眼泪在脸上涕泗横流，昏暗的路灯，岑易的怀抱，所有都太巧了，以至于让她昏了头——
　　那天她哭了很久，直到双腿发麻，眼睛胀疼。
　　仰头望着天上的月——
　　好了，你现在可以——死心了。
　　....
　　另一边的岑易也好不到哪去，她把自己关进卫生间，衣服也不脱，直愣愣的站在淋浴下，用冷水将自己由头到脚的浇透。
　　知茗的脸跟声音在她的脑海里来回放映。
　　‘别走好不好，我不想你走....’
　　岑易一边哭，一边抖。
　　她喜欢的，很喜欢....
　　只是，她怕了。
　　岑易做梦都想不到，退缩的那个人会是自己。
　　“易易，你在吗?”
　　敲门从外面传来，是宁嫄，她推门走进，停在卫生间的门板前——
　　“你在洗澡啊?那你快点，等会儿出来我有话跟你说。”
　　半个小时后，岑易从房里出来，重新换了件干净衣服，除了头发是湿的，看不出其他异样。
　　宁嫄一个小时前刚到的京北，本来她是不打算过来的，但临时出了点情况，所以让司机送她到岑易这来了，见人不在，这才打了那通电话。
　　“明天葬礼，你跟我一起去，正好趁这个机会多见见人。”
　　岑易没有多说话，嗯了一声就要回房，却听她妈的声音传过来，不咸不淡全然话闲事的懒意——
　　“亚舒也真是的，为了那样的一个人何必自杀呢，现在好了，她爸妈成圈子里的笑话了。”
　　一只脚都踩在了楼梯上，顷刻折返回来——
　　“可以不说了吗?方...姐姐已经不在了。”
　　宁嫄知道，曾经有段时间岑易很信任方亚舒，她倒也没有别的意思，心里多少也是带些同情的，毕竟死了人。
　　“我没有别的意思，只是想告诉你，感情是这个世界上最不可靠的东西，两个人中，但凡一方变心，完全依托的另一方，就会万劫不复，亚舒是个重情的人，可惜她选错了对象。”
　　“所以，薄情寡义就很好吗?”
　　“至少，不会受伤，更不会死。”
　　岑易觉得可笑，跟冷血的人，有什么好争辩的，他们根本不会懂。
　　回到房间，关门落锁——
　　一个人到底銥譁要多绝望，才能从二十层的高楼纵身跳下?
　　此刻的她理智回笼，但也不敢深思...
　　方亚舒告诉她，爱情无关性别，但结果呢?她死了。
　　这条路，她们都错了。
　　恋爱可以冲动，冲动之后呢?结果是不是可以承受?谁真的可以对另一个人负责到底呢?
　　知茗那么好，如果自己变了，她怎么办?同样的，要是她变了呢?知茗那么乖，这么离经叛道的事情，她们又该如何给她父母交代呢?
　　但，岑易更倾向于前者，他们家没有一个好东西，宁嫄也好、岑睿明也好，凉薄跟冷血全是刻在骨子里的，岑易不奢求自己将来变得多好，她只要不变坏，就已经谢天谢地了。
　　她不想伤害知茗，然而，她不知道的是，知茗已经受伤了。
　　....
　　宿舍里，知茗拿出手机，给岑易发了条消息——
　　算是她在垂死的边缘，做的最后挣扎——
　　「你今天到底要跟我说什么」
　　知茗看着她们的聊天记录，在心里祈求，只要岑易松口，哪怕只有一点点，即便不清不楚的暗示，自己都不计较了，什么尊严、体面还有矜持，统统都可以抛掉，反正她沉默惯了，继续装傻，也不是不行....
　　可...最后的希望还是落空了...
　　「我们是朋友」
　　知茗把手机放在枕头底下，拿被子把脸蒙起来，装傻也不行了吗?
　　许久之后，她回复消息——
　　「好，我知道了」
　　翌日
　　女孩起的早，跟从水房回来的于丹丹打了照面——
　　“知茗，你怎么了?”于丹丹看着她，表情诧异“你眼睛怎么肿这么厉害?”
　　她哭了一夜，能不肿吗?
　　“昨天回来路上被蚊子叮了，没事，我洗个脸就好。”
　　说完，加快脚步朝水房去了。
　　于丹丹有些奇怪....蚊子叮的?
　　...
　　岑易跟宁嫄去了方亚舒的葬礼，朝亲属鞠躬过后便入了座，等葬礼结束，宁嫄与生意伙伴说话，岑易则站在一旁垂头不语，彩色照片变成黑白的，意味着人从活的变成死的，可是照片还能换回来，人却不能死而复生。
　　与此同时，不远处站着一个穿黑衣的女人，岑易抬头的瞬间目光扫到她，这张脸自己认得——那是方亚舒的爱人，也是害死她的人。
　　“给您介绍一下，这是我的女儿——”
　　宁嫄一转头，哪还有岑易的影子，她四处张望，不好意思的朝对方摇摇头。
　　...
　　岑易一路跟着那个女人，没有丝毫避讳，自然也被女人发现了——
　　“你是...”
　　话落，岑易的拳头砸在女人的脸上——
　　“你对得起她吗?!”
　　女人被惯性冲到在地，她自知理亏，既不敢躲也不敢还手——
　　“我不知道她会想不开，我没办法啊...这条路太难了...”
　　岑易气到发抖，揪着女人的领子，质问她——
　　“她十几岁就跟你在一起，你现在才说难?!你早干嘛去了?!!”
　　“我以为我们能走下去，可是我妈妈病了，她只想我结婚生子，我...我没办法啊...”
　　“呵——”
　　岑易松开了手，突然间觉得不值得，就为了这么个人——
　　“你有家人，她没有吗?她什么都不要，家跟父母她都不要，为的就是和你在一起。”
　　女人没有说话，她在哭，痛哭流涕，但在岑易眼中，却是无比恶心——
　　“滚吧，滚的越远越好，你不配来这!别再让我看到你。”
　　______
　　那晚之后，岑易好像消失了，一个多星期都没来学校。
　　期间知茗给她发过消息，她也只用简单的一两个字回复，敷衍的态度，隔着屏幕都能感觉到。
　　是在躲自己吧。
　　知茗的手指在对话框里滑动，她跟岑易的每一条，都记录在此——
　　「你吃饭了吗」
　　「带你看电影啊」
　　「奶茶喝吗」
　　诸如此类...很多很多....
　　心里不可避免的难过起来，都是假的吗?从一开始当真的只有自己。
　　....
　　期末考那天，岑易终于露面，穿着一件白色的衬衫，脑后束起的马尾扫过后颈，她好像瘦了。
　　知茗摇摇头，这不是自己该考虑的范畴，到现在这个地步，她们之间已经不适合在为对方忧虑什么。
　　铃声响起，拿笔作答，铃声再响，考试结束。
　　知茗比岑易提前了二十分钟交卷，她站在过道的窗边，太阳透过玻璃照在她的身上，一派明朗的样子。
　　女孩恬静如昨，垂落的发丝用食指捋顺耳后，露出的耳朵玲珑小巧，被阳光晒的粉红。
　　像是感觉到了什么，她眨了眨眼，转动脖颈，轻唤了声——“岑易。”
　　岑易刚出来没多久，看见她就愣神，站半天了，也想不起自己要干嘛，被她一叫瞬间拘束，走也不是，不走也不是，对着她点点头。
　　两人角色互换，知茗大方许多，拎着笔袋冲她走来——
　　“考的怎么样?”
　　“还行。”
　　疏离的对话，无不透着尴尬。
　　“你出来的好早。”
　　“嗯，我怕晚了，等不到你。”
　　岑易倏地一怔，就听知茗又继续说道——
　　“去吃饭吗?川菜。”
　　“好啊，但是你不怕辣吗?”
　　“偶尔吃一次辣，没关系的。
　　知茗没有任何不妥的地方，该说话的时候说话，该笑的时候笑，哪怕在付账的时候，都没执意跟岑易抢。
　　种种迹象，让岑易有种错觉，好像舞会那晚的事情过去了，知茗并不怪她。
　　某种角度来说，她想的也没错，知茗的确不怪她，毕竟她什么都没有承诺过，她们之间也什么都没有过，有什么怪的呢?又不是小孩，一厢情愿的事情，该看开点。
　　只是岑易忘记了一点，人不是木头，知茗不怪归不怪，但也该有反应，不说大哭大闹，最起码不会像现在这样平静。
　　果不其然——
　　“岑易，我可以去你家吗?”
　　“可以啊。”
　　“那你等我一下，我回寝室拿个东西。”
　　岑易以为她是要带什么衣服或者书，却不想她背了个书包下来，望着女孩白皙的面孔，心里隐隐的有种不安作祟。
　　到了家，刚进门，知茗拎着书包就往客卧去，轻车熟路的打开衣柜，一股清凉的薄荷味扑鼻而来。
　　之前从宿舍带来的东西，全放在了这个的衣柜里——
　　一件一件取出来，撤下衣架，都是夏天的衣服，卷起来往书包里一塞，既单薄又不占位置。
　　岑易后脑磕着门板呆望着她，慢慢的呼吸加快，她觉得有什么东西，在自己的心房一点一点掏空...
　　“你...你干什么?”
　　她走到知茗身旁，书包拉链全被拉开，从这个角度看过去，像个无底深渊。
　　知茗眉间一颤，手上的动作却不停，她的声音平缓——
　　“我订上车票了，大后天考完，下午我就回家了。”
　　“那...也不用...收拾这么多东西吧?”
　　“要的，往后.....我就不过来了。”
　　糊涂了大半天的脑子，猛然清醒，难怪等自己，难怪要去吃川菜，难怪她一点点反应都没有...
　　原来...原来是这样...
　　“还有卫生间。”
　　知茗提起书包，转身又往主卧去，自从跟她睡在一间房后，洗漱用品也从客卧挪到了主卧。
　　卫生间的门是敞开的，三步并做两步的快走进去，银色的架子上摆着自己的洗漱用品，粉色的杯子上画着一只袋鼠，跟旁边蓝色杯子上的图案一样，岑易还曾开玩笑的问过，是不是照着她的买的。
　　知茗不舍得，可当她的目光对上镜子里闪躲的眼神，岑易又伤了她一刀——
　　深吸了口，索性拿出书包里提前备好的塑料袋，利落的把属于自己的洗漱用品全拾进了袋子。
　　最后一手拎着书包，一手提着袋子，知茗站在玄关前，看了最后一眼——
　　“岑易，我走了。”
　　三秒后，响起开门跟脚步声。
　　岑易没有送她下去，默默的走到窗边向下望，望着女孩走出楼门，然后把手里的袋子扔进垃圾桶。
　　等电梯的时候，知茗故意拖慢脚步，她还在想只要岑易追出来，哪怕不说话，只要她追出来，自己就跟她回去，可直到她出了楼门，打开垃圾桶，把袋子扔进去，岑易都没有出现。
　　三年的暗恋，在垃圾桶盖上的一瞬间，彻底结束，知茗的眼泪滚烫，灼着她的心跟肺——
　　一边走一边哭，周围全是异样的目光，她也不在乎...满脑子都是岑易当初刚转校到云城的那天，那个从厕所隔间伸进来的手，那个让自己一直忘不了的‘月亮’。
　　三年的时间，像一场梦，到京北来，也像一场梦。
　　可...真要是梦...该多好啊...
　　一睁开，她们还在云城，还在那个响铃过后的早自习。
　　...
　　大后天下午的火车票，知茗还要在煎熬三天。
　　不会有人知道，这三天她是怎么熬过来的，天不亮就起床，图书馆没开就在外面等，中午不去小吃街也不去食堂，她带了面包，像感觉不到饿，吃两口就饱，然后一直撑到天黑闭馆。
　　头天晚上她失眠的很厉害，几乎睁眼到天亮，所以第二天以防再失眠，她把自己熬到闭馆，不着急回宿舍，背着书包来操场跑圈，直到闭寝前才肯回来，打盆凉水，就在卫生间简单的擦擦，等洗漱完毕，爬梯子的时候，才发现跑步跑的两条腿肚子都打软。
　　信心满满以为可以倒头就睡，没想到躺在床上还是睡不着，只要闭上眼睛，就是岑易的脸——
　　知茗不是木头，喜欢了三年，就算放下，也不是一朝一夕，她不是脆弱，只是需要时间...强撑了两天后，终于顶不住了....
　　夜里，安静的宿舍传出呜咽的哭泣——
　　“知茗??”
　　于丹丹被吵醒，从自己的铺上下来，借着手机的微光，来到知茗的床铺，拉开她合紧的帘子，轻轻地拍了拍——
　　“知茗...你怎么了?”
　　“吵醒你了...对，对不起...”
　　知茗把脸往被子上抹了一下，自尊心使然，让她本能的想把自己挡住，她不想哭的，但实在忍不住，这哭声已经是她极力压制过后的。
　　“你没事吧?是不是不舒服?”
　　“没有，我...我就是想家了...”
　　于丹丹并不知道别的，以为她是真的想家，于是摸了摸她的胳膊安慰道:“明天考完就能回家了，就一天，很快的。”
　　此时，对面床铺的宋垚也坐起了身，她大概能猜到出了什么事，要是没记错岑易挺长时间没来过了，向来形影不离的两人，忽然变成独行侠，虽然知茗没说，但大半夜哭成这样，绝对不会是因为什么想家...只是现在这个情况，自己不方便说什么——
　　叹了口气——
　　“哭吧，哭出来，就不想了。”
　　一语双关，知茗被戳中了最难过的地方，歪过头，把脸埋进枕头里，哭出声来。
　　第二天——
　　哭过一场，果然好了很多，知茗捏着笔，在卷子上行云流水，思路都好像清晰不少，唯一不好的就是眼睛肿了。
　　她眼睛大，肿起来的时候比较吃亏，属于一看就知道她是哭过的。
　　岑易坐在斜后方，抬眼就是知茗，刚刚这人进来的时候，她就发现了...眼睛肿的像泡发的海绵。
　　她到底怎么哭的，哭了多久，能哭的肿成这样?
　　看着手里的卷子，岑易根本没有心思写题，心乱，字更乱，她都不知道自己在写什么，像是鬼画符....直到铃声响起，敷衍交卷。
　　这是最后一门，大家考完都急着赶电梯，都想早点回宿舍，然后收拾东西去车站，知茗也不例外，她捏着笔袋，清丽的身姿规矩的站在人群中，岑易见状默不做声的走过去，就立在她的身侧，与她仅有半臂之遥。
　　明天就见不到了，现在可以打个招呼吗?岑易想...做不成恋人，做朋友行吗?
　　鼓足了勇气——
　　“你.....”
　　电梯到了——
　　知茗像没有看见她，抬脚往前走，岑易不过刹那分神，就被扔在外面，电梯门缓缓合上，那一刻她与知茗面对面，她清楚的看见，以往那个对着自己满眼笑意的女孩，神情淡漠，从头到尾都没有看自己一眼。
　　岑易的胸口发闷，那天她收拾东西走的时候，扔下了自己送她的睡衣。
　　电梯里，知茗被挤到了角落，伪装的面具掉落，眼底泛起水雾——
　　想到刚刚岑易凝视的目光，都是假的!
　　知茗用力的掐着胳膊，别去信，更别去心疼...但凡岑易对自己有心，舞会那晚就不会在自己求她的时候离开，也不会发来那样的消息，更不会在自己去她家收拾东西的时候一言不发...
　　她不喜欢自己，一点都不喜欢...
　　知茗，自作多情也要有个限度，给自己留一点自尊吧。
　　....
　　收拾好行李，知茗在南门搭了辆摆渡车，路上全是回家的学生，大家一起到地铁站，一眼望过去乌压压的都是窜动的人头...
　　知茗提着笨重的大行李箱，看着头顶的指示牌，去找二号线——
　　人太多了，前面的挤着后面的，后面推着前面的，她艰难的在缝隙中挣扎，手里还得紧紧攥着拉杆——
　　行李箱的轮子硌了下，旁边的男生大喊——
　　“你撞到人了?!”
　　“对不起...”
　　“看着点好不好?!”
　　“对不起...对不起....”
　　知茗根本挤不过别人，她明明排在前面，却在地铁来的那一刻，被硬生生推到了后面，等轮到她的时候，车厢已经满了。
　　女孩眼怔怔望着地铁开走，瞬间红了眼...
　　回想过去的两年，都是岑易车接车送，怎么?难道娇气成这样了吗?没有岑易，自己连地铁都坐不上去?
　　知茗不信这个邪，她拖着行李箱，在下一趟地铁到站时，发狠的在人群里撞，谁挤她，她就用力挤回去，就这样艰难的挤上了地铁。
　　二号线直达火车站——
　　等她登上火车，找到自己的卧铺，才算真正松了口气，狭小的过道里人来人往，待到火车开动，车轮轰轰的行驶，卧铺上的女孩，忽然困意上头——
　　眯着眼睛望向窗外——
　　我亲爱的大二再见。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　其实我们的知茗还是很刚的，只是这种法子伤敌一千，自损八百


第62章 你是人间四月天
　　◎烫了头发，打了耳洞◎
　　知洋买了新奥特曼，就把原先那个旧的拆了，拽着一条残腿，在客厅折腾那台快要散架的塑料电风扇，扇叶被他戳的一停一停，发出啪啪的声音。
　　满屋子全是他的玩具，走哪撂哪，知茗跟在屁股后面收都来不及，干脆把框子扔地上随他邋遢，反正等一会儿挨骂，就老实了。
　　果不其然，唐琪华被他惹毛，冲出卫生间，手上的肥皂沫子都没清干净，伸手指着就骂——
　　“你闹够没有!再闹我把你玩具全扔了!”
　　知洋立马消停，这些都是他的宝贝呢，就算缺胳膊断腿，也不能扔啊，赶紧一个个拾进框子，飞快跑回卧室。
　　“七岁八岁狗都嫌!烦死了!”
　　唐琪华骂骂咧咧的重新返回卫生间，继续搓着脸盆里沾了油渍的脏衣服。
　　不知道是因为夏天燥热的缘故还是自己在学校待的太久，知茗觉得她妈的脾气比以前好像又暴了不少，几乎每天都要喊这么一嗓子。
　　严肃的气氛，一直持续到知利军回来。
　　唐琪华在卧室接电话——
　　“现在?行吧行吧。”
　　电话挂断后，知利军问“谁啊?”
　　“别脱鞋了，宏磊叫吃饭。”
　　唐宏磊，唐琪华的弟弟，知茗的小舅，唐家最宠的儿子，没有原因，问就是老小。
　　“你弟弟啊...”知利军不咸不淡的说了句。
　　唐琪华立即冲出来“我弟怎么了?咋了，我弟也惹着你了?!”
　　“我就是奇怪，现在吃什么饭?我说什么了。”知利军把刚关上的门，重新打开“我去叫车。”
　　嘭的一声门响，唐琪华的脸色瞬间垮下来“吃什么饭，你管吃什么饭!自己不请客，人家请客，屁事还多!”
　　说完，转头瞪向知茗跟知洋——
　　“愣什么!还不换衣服!”
　　知洋还是会被唐琪华的喜怒无常吓到，知茗却已经见怪不怪了，她只是烦，很烦!
　　自助小火锅这段时间在黎县很流行，光他们家这一片都已经开了两三家，跟说好了似的，个顶个赛着开，赚不赚钱不知道，反正都到下午的饭点了，人都还没有坐满。
　　唐家这边的人都来了，外公、外婆，小舅、小舅妈，还有她表妹，再算上他们一家，拢共九个人。
　　席间，唐琪华倒是挺热情，又是夹菜又是倒饮料，看似气氛融洽和谐，但只要稍微有点眼力劲儿的就能发现，根本不是那回事。
　　唐琪华疼弟弟，不代表喜欢弟媳，眼里的阴阳怪气，知茗都看得出来，更何况的其他大人。
　　去洗手间的时候，她听见她妈跟外婆说话——
　　“你看那个黑子，手上还带个金镯子，真是现在日子又好过了，当初要不是宏磊，她能过上现在的日子?看把她能的!”
　　“谁说不是，宏磊身上的短袖还是去年的，就光顾着给自己买金买银，一点都不想着丈夫孩子!”
　　“妈，您可得好好说说宏磊，老婆哪能那么宠!”
　　知茗等她们走远后，才从隔间出来。
　　等回到席上，知洋正啃着羊蹄筋，满嘴都是油，冲知茗睁大眼睛“姐姐，你快来吃，我给你剥下了。”
　　忽然女孩心中生出庆幸，自己跟弟弟，都没随她妈。
　　吃完火锅，一路走回家，路上知利军总在咳嗽，唐琪华嫌烦，冲道:“咳咳咳，你是有病啊还是吃多了?!饭桌上没说你就算了，现在还咳!”
　　知利军清了清嗓子，懒得理她，步子一转，就拐到路口的棋摊儿夺清净去了。
　　知茗懂她妈，发火根本就不是因为她爸咳嗽，而被小舅妈手腕上的金镯子扎到了眼，她妈这是红眼病犯了，找人撒火呢。
　　果不其然，刚回了家，唐琪华的火力就转移到了姐弟俩。
　　知茗把知洋挡在身后，主动承担出气筒的责任，自己就是这样被骂着长大的，她不想再让知洋这样了。
　　“你没衣服了吗?”
　　“天天就穿这一身?”
　　“怎么了?我是穷到连件衣服都供不起你了?!”
　　唐琪华发邪火，没有理由的攻击——
　　“你看看人家唐玉霖，再看看你，出去吃饭也不知道穿件裙子，大短袖牛仔裤，你那裤腿都发白了!还有你这头发，天天就是马尾，换一换不知道啊?你是女孩子，把自己收拾的漂漂亮亮是天性，我算看出来了，你是一点没像我们家人，都随了你爸了!”
　　知茗垂着眼，一句话都没有辩驳，她很累，想回房休息了——
　　“好，都如你意。”
　　“一棒子打不出三个屁!”
　　回卧室后，知茗守在窗边，外面的树很高，枝叶茂盛，把路灯的光都挡住了，对面楼层的人家应该在看电视，阖上的窗帘透出的光，闪烁不已。
　　“唉——”
　　长长的叹了口气，然后拿过手机。
　　下意识的去看微信里置顶的头像，滑到顶端，才猛然清醒，已经没有没什么置顶了，她把自己跟岑易的聊天记录设成了不显示，除非岑易给她发消息，或者自己从通讯录里把她找出来...否则是她们的对话框是不会出现在主页面的。
　　知茗觉得自己好多了，比刚回家那阵要好...至少不会一想到她就掉眼泪。
　　给赵琳琳发消息——
　　「明天有空吗」
　　赵琳琳秒回——
　　「有啊」
　　「那去逛街?」
　　「好!!!」
　　....
　　第二天，两人约在步行街见面。
　　赵琳琳比知茗更早一点到的，一见到她就亲昵的挽住了胳膊——
　　“我天~~你怎么又瘦了?”
　　“哪有啊~~”
　　“怎么没有，你看你这胳膊，我一只手都能握住了。”
　　知茗是瘦了，但不是故意减肥，她这段时间没什么胃口，饭量比以前小了很多——
　　“哎，那边有奶茶，我请你喝啊。”
　　借着买奶茶，转移话题的打趣道——
　　“你跟我出来不会耽误你约会吧?”
　　“学坏了你啊~少来昂~”赵琳琳挽住她的胳膊，亲昵道:“你知大小姐主动约我逛街，那我还不得麻溜的来，八百年难遇一回的美差啊~~”
　　两人边喝奶茶，边说笑的往步行街里走——
　　“你想去哪儿逛?买衣服还是买鞋子?”
　　“我...”知茗心里没数，来之前她也没想好，只是不想待在家里听她妈发疯“我也不知道，你呢，你有要买的吗?”
　　赵琳琳最爱逛街，天天逛都不觉得烦，拉着知茗就去了银饰店。
　　“喜欢吗?”
　　知茗盯着一对流星样式的耳钉看了许久。
　　“算了，我没有耳洞。”
　　“没有就打一个喽~~”赵琳琳爽快至极，扬手冲老板娘招呼。
　　“哎——”
　　知茗伸手去拦，反被赵琳琳摁住——
　　“放心啦，我保证一点都不疼~~”
　　老板娘手够稳，左右两边各嘭了一下，耳洞就打成了，椅子上的知茗都还没反应过来。
　　“怎么样?是不是一点都不疼~”
　　赵琳琳替知茗把耳堵插好的工夫，老板娘就把那个流星耳钉包好给她，嘱咐道:“记得不要沾水，多转转耳钉，免得长实，还有别吃太辣，夏天容易发炎。”
　　道过谢后，两人走出银饰店。
　　她们在商场的每个店里的挨个逛，但凡赵琳琳觉得不错的衣服，立马就要试，要放在平常知茗肯定不敢这样，一来怕不买麻烦别人，二来自己也没那么多耐心试，可今天跟着赵琳琳，她好像被感染...
　　一件又一件，不厌其烦，最后出来的时候，两人各买了一件裙子。
　　“现在还早哎~~干嘛去呢?”
　　赵琳琳都不知道去哪，知茗就更不知道了，看了眼时间，她们才逛了两个小时。
　　“你饿吗?要不咱们去吃饭?”知茗提议。
　　“吃饭啊?”
　　赵琳琳摸了摸肚子，好像不怎么饿....
　　“我想想啊...”
　　视线随意一瞥，一张传单就递到了眼前——
　　「新店开业，洗剪吹烫染全场五折。」
　　赵琳琳的眼珠在眼眶里骨碌一转，扭头看向身边的好友，忽然有了主意——
　　“要不....换个发型?”
　　知茗愣了...
　　“不...不了吧....”
　　....
　　画面一转，知茗被摁在了理发店的椅子上——
　　“小妹妹以前烫过吗?”
　　“没...”
　　“发质很好啊~~”
　　理发师用手拢了拢，知茗的头发已经长得很长了，发梢差不多在齐腰的位置。
　　“烫羊毛卷怎么了?”
　　知茗眨了眨眼，神情为难“泡面头啊?”
　　“不不不，不是泡面头，是法式羊毛卷——”理发师见她误会，赶忙拿过图片给她看“现在小姑娘都喜欢这种，你的颅顶高，又是头包脸，烫这种绝对好看。”
　　知茗拿不定主意，把目光投向赵琳琳——
　　“你觉得怎么样?”
　　“我觉得可以。”
　　人就是这样，一个不敢的事情，多一个人陪着，就敢了。
　　知茗是第一次烫头发，脊背都坐硬了，还没烫好，再看赵琳琳，她都染好快一个小时了，女孩动了动有些僵硬的肩膀，她想就这一次，以后再不烫了。
　　夜幕渐渐降临，步行街里的路灯依次亮起，总算是搞定——
　　“第一次烫都这样，下次就好了。”
　　“你饶了我吧。”
　　知茗求饶，却被赵琳琳从身后搭住肩膀，认真的看向镜子——
　　“我天....”
　　闻言，知茗抬头——
　　蓬松弯曲的长发，包着巴掌大的小脸，如水泛波的眼眸，不用说话便楚楚动人。
　　“你可真漂亮....”
　　——
　　不仅是赵琳琳，就连唐琪华看到她这样，都不由的愣了下。
　　“你....”
　　知茗把门关上，扶着墙换鞋，一副无所谓为惧的样子——
　　“我烫头发了。”
　　趿上拖鞋，又说了句“我回房间了。”
　　唐琪华出奇的什么都没说，站在原地好半天，突然扬起眉毛
　　——孩子长大了。
　　回房间后的知茗，把耳朵贴在门板上，她妈竟然没有发飚?意外之余无比畅快，自己这算不算扳回一局?
　　美丽是需要代价的，才一个晚上，知茗就深刻领会了这句话的意义——
　　掀开脸侧的头发，新打的耳洞红肿流脓，知茗对着镜子，用手指碰了碰，钻心的疼，眼泪瞬间就掉下来了。
　　怎么这么疼啊?
　　知茗从小到大都很少哭，记得有次摔下楼梯，磕破膝盖，石子儿嵌进肉里她也只是红了下眼睛而已，她诧异此刻的奔溃，但就是控制不住。
　　“姐姐...你没事吧?”
　　知洋握着他的宝剑，身上裹了个红色的单子当斗篷。
　　“我...我没事...”
　　知茗一边摇头一边用手擦，脸上哭的稀里哗啦，
　　知洋哪见过知茗这样，手里的宝剑都不要了，扔在地上，扭头就去找唐琪华——
　　“妈妈!妈妈!!姐姐哭了!!!”
　　“怎么了又?”唐琪华正做饭呢，关了手里的火，快步走过来“你哭什么?”
　　“不是我，是姐姐!”
　　知洋拽着唐琪华往小卧室去，心急的不得了。
　　“出什么事儿这是?”
　　唐琪华板过知茗的肩膀，她哭的脸都红了，下巴一抽一抽的。
　　“你还打耳洞了?”唐琪华仔细一看“哎呦，溃脓了...耳钉呢?”
　　“在这儿...”知茗用手背抹了把眼睛。
　　唐琪华作为过来人，立马就明白了——
　　“这是过敏了啊。”
　　赶紧拿来酒精绵球消了消毒——
　　“铁的别带了，我给你拿副金的。”
　　刚要起身，就听知茗抽噎着问道——
　　“银的能带吗?”
　　唐琪华这才瞥见床上放着的盒子，拿起看清上面的说明，纯银。
　　“你买的?”
　　“嗯。”
　　“多少钱?”
　　“70”
　　唐琪华把东西放下，走到门口时，转身说道——
　　“还是先戴金的，把耳朵养养好，再戴你那个。”
　　过敏引发的溃脓，其实很常见，不算什么大事，但在知洋的幼小的心灵却留下了一抹浓重的阴影——
　　女生真可怜....
　　“姐姐，我也再不惹你生气了...”
　　————
　　大二的暑假，知茗一条动态都没有发过，溃脓的耳洞只用了六天就好，除了越发骨感的身材外，似乎一切如常。
　　岑易再见到她的时候，是开学那天——
　　她烫头发了?还打耳洞了。
　　知茗穿了件长裙，披在肩上的卷发蓬松绵软，她本来长得就漂亮，虽然瘦了些，但较之前的婴儿肥相比，却出落的愈加清丽脱俗，恬静的面容多了几分娇弱，尤其是那一头的法式羊毛卷，静静地靠在那儿，什么都不说，便是生出一副我见犹怜的模样，任谁看了都会激起心底的保护欲。
　　岑易不由得加快步子，想与她来一场风中的不期而遇。
　　却在行到花坛时，停了下来——
　　一个身穿短袖牛仔裤的男生，从教学楼里走出来，与知茗扬手打着招呼。
　　看着他们有说有笑，岑易下意识的往后退了几步。
　　知茗手里不知道提的什么，竟也一并送给了男生，最后两人在教学楼前分开，男生盯着知茗离开的方向观望，大概一分多钟，他才走。
　　岑易视力好，记忆力更好，她记得这人，那次在食堂问知茗要微信的就是他。
　　知茗为什么和他有说有笑?他们很熟吗?
　　给他的手提袋里装的什么?
　　为什么...要给他东西?
　　....
　　班里，知茗坐在中间倒数后三排的位置。
　　岑易蹙着眉，心思有些不安，鬼使神差的向后排走去。
　　忽然，一直低头的人直起身来。
　　岑易眼睛一亮，立即加快步子，下一刻女孩的眼光越过她，吐字清晰的唤道:“丹丹，宋垚，这里。”
　　明亮的目光瞬间黯淡，那本该属于自己的位置，被后来的于丹丹跟宋垚一左一右占据。
　　都走到这儿了，不可能在折回去，岑易垂着头把书撂在后一排，正对着知茗，坐在了她身后。
　　期间，除了知茗叫于丹丹跟宋垚的那一下之外，再都没有抬过头。
　　笔滚到前面，掉在地上，啪的一声响，四周听得尤为清楚。
　　宋垚往桌下扫了眼，偏过头，目光落向知茗的侧脸——
　　“咳咳...”清了清嗓。
　　像是得了失聪症，知茗丝毫不为所动，连一个余光都没有分过来。
　　宋垚又清了清嗓子，见她还是没反应，伸腿往旁边踢了下。
　　“你干什么?”
　　“那什么...笔。”
　　知茗秉眉不语，快速弯腰从地上捡起，放到宋垚手边，就又不理睬了。
　　宋垚把笔递还给岑易的时候留意到她的神情，是那种欲语还休的无奈，全凝在知茗的身上，再看知茗，虽然绷着脸，但也能明显感觉到，她在硬撑。
　　呃....
　　这是还没和好呢?
　　下课以后，知茗抱起书就走，她的脚步不急不慢，发梢在腰间轻晃，年轻女子的纤细身姿格外引人注目，在乱糟糟的人群里，仿佛一株奇异的珠花。
　　岑易捏着手里的笔，目光晦涩转暗——她终于意识到，这人是真的不理她了。
　　...
　　周五那天，郑希去到京北大，她谁也没告诉，想来个突然袭击，然而...走进到教室时却发现了不对劲儿...
　　这俩人怎么坐那么远?
　　古代文学是大课，在阶梯教室上，郑希以前也不是没来蹭过，那时候岑易跟知茗都是挨着坐的，自己想挤在两人中间，立刻就会收到来自发小的眼神警告，那样子生怕自己会带坏知茗似的，今天是怎么了?
　　一个最左边，一个最右边，距离隔也太远了吧?
　　但凡长点脑子的，都能看出不对吧...
　　吵架了吗?
　　郑希立在教室门口正疑惑，肩膀就被身后的人撞了下，不受控的往前颠了两步——
　　“哎——”
　　“哎什么~~”
　　宋垚朝她挑了挑眉，半点撞到人自觉性都没有，连声不好意思都没说，越过她就去找座位了。
　　“这人——”
　　郑希鼓着脸在嘴里嘟囔，向岑易走去。
　　刚才离的远不觉得有什么，这会儿挨近了，才感觉到这人的气压，简直低到可怕，虽然她以前也不是什么活泼开朗的性格，但也不至于像今天这样，垂着头，一张脸阴郁暗沉，搞得郑希喘气都不敢大动作，生怕一不小心点燃炸药桶。
　　“你...你怎么了?”
　　“没怎么。”
　　“那...你干嘛这副表情?还有知茗怎么没跟你坐一起?”
　　岑易不说话了，身子往后靠去，哪怕动作很快，还是被郑希捕捉到了，刚刚向后靠时，她快速的看了知茗一眼，眼神很幽怨。
　　“明天去山上玩吗?咱们可以露营，去看看星星。”
　　“跟谁?”
　　这话问的有点奇怪，郑希顿了顿，眼珠骨碌一转，吐出两个字来——
　　“知-茗”
　　一直垂着头的人，终于舍得抬起来，岑易凝着眉眼——
　　“那你去说。”
　　“去说就去说~~”
　　下课后，郑希跑去找知茗，岑易则坐在位置上东张西望。
　　“知茗~~”
　　郑希拍了下她的左肩，立马就从右边跳到她的正面。
　　“你什么时候来的?”
　　知茗和她高兴的打招呼，她不确定郑希知不知道跟岑易闹掰的事情，但不管知不知道，这都是她跟岑易的事情，和别人没有关系，而且她也是真的很喜欢郑希这个朋友。
　　“一大早来的，课都被我蹭完了~~”郑希拉着知茗的手“明天咱们一起去山上露营，好不好?这段时间晚上的星星可漂亮了，早上还能看日出。”
　　知茗觉得她应该不知道自己跟岑易的事，否则不会这样提议——
　　“可能不行，明天周六我要去兼职。”
　　“那下个星期?或者你什么时候有时间?”
　　“下个星期我也要兼职，什么时候有时间，我也不说不上...”知茗口吻轻快，尽量让自己看起来不那么生硬，笑道:“你们去玩吧，别等我了，别因为我扫了你们的兴。”
　　“哪有啊....”
　　郑希看得出知茗是铁了心不去，她也不好再继续勉强，重新找了个话题，又说了几句，便把这个岔过去了。
　　坐在位置上岑易还在等，佯装着漫不经心，眼神却始终盯着前方，直到知茗走出教室，郑希折返回来，她才别过目光，又换上那副无所谓的面孔，只是手指紧扣着笔帽——
　　“她怎么说?”
　　郑希皱起眉头，目光奇怪的看着她——
　　“她说不去，明天要兼职，我问她，下个星期有时间吗?她也说没时间。”
　　岑易手里的笔越抠越紧，脸色也变得难看，是因为自己，她才不去的吧。
　　教室里的人已经走光了，郑希的手掌抵着桌沿，一惯爱开玩笑的人，收敛起嘴角，正声道——
　　“我跟知茗认识时间不长，但我知道她不是那种会无理取闹的人，你...你是不是做什么了?”
　　呼了口气，继续说道——
　　“这是你的私事，我不该问，我只是想告诉你，有些事情，一旦错过，就真的错过了，到时候你再后悔，也没药可救。”
　　....
　　来都来了，不能白来一趟，郑希等在寝室楼下，揉了揉自己被撞的右肩，不多时一个灰白色的身影从门里迈出。
　　“干嘛?”
　　宋垚穿了件灰白的格子衬衫，宽松的牛仔裤，配着一头利落的短发，整个人散发出的气质，既干净又清爽，没由来的一阵微风扑面。
　　郑希心中突突跳动——
　　“不是不下来吗?干嘛又下来?”
　　“那行，我走了。”
　　“哎——”郑希急忙扯住她的胳膊“下都下来了...陪我去吃饭吧。”
　　“我干嘛要陪你去?”
　　“你去不去?!”
　　郑希瞪起眼睛，猛地往前，她跟宋垚差不多高，突然来这一下，两人的鼻子差点儿碰在一起。
　　宋垚条件反射的向后退，抬手摸了摸鼻尖“去就去，别动手动脚。”
　　郑希一乐，再自然不过的挽住宋垚的胳膊，越不让动手动脚，自己就偏要动手动脚，看着她目光略带挑衅:有本事...打我啊~~
　　宋垚能看不出来这人的小心思?
　　“你三岁吗?幼稚!”
　　“....你....”
　　“嗯?”
　　“算了~~看在你陪我吃饭的份儿上，我不跟你计较~~”
　　这边郑希又吃饭又看电影，心情格外好，那边的岑易就有些惨了，一个人在空教室里待到天黑，也没人问一声。
　　晚上回到家，除了王阿姨的晚餐外，也是冷冰冰的一片，她没胃口不想吃饭，推门走进卧室，盯着那件黑色的吊带睡裙发呆——
　　错了吗?
　　是自己做错了吗?
　　自己只是想保护她。
　　岑易陷入一个怪圈，对什么都提不起兴趣，唯独每天都准时起床上课，因为只有这样，她才能见到知茗。
　　...
　　晚上看完电影，宋垚送郑希回学校，郑希问她。
　　“所以，她们真的闹翻了?”
　　“是吧...”
　　“这个岑易!我就知道她会搞砸!”
　　“你怪岑易?”宋垚有些诧异“那不是你发小吗?你不站她?”
　　郑希摇头，语气无奈“我干嘛站她，肯定是她错了，知茗才不会欺负她呢。”说完，又问:“那你知不知道，她们是为什么?”
　　“不知道。”
　　“一个宿舍的，你都不关心?”
　　“人家私事好不好~~”
　　“冷血~~”
　　话刚说完，脚下就是一滑，郑希猛地的向前倒，好在宋垚眼疾手快，拉住她的手臂，把人扯了回来——
　　“呼~~吓死我了~~”
　　“遭报应了吧，让你乱骂人...”
　　郑希的手搭在宋垚肩上，望着她的眼，有细碎的星光...
　　宋垚五官英气，脸侧的棱角不像一般女生娇柔，甚至可以说是有些硬朗，利落干净的短发，带着舒肤佳的香皂味，很轻很淡，却让人不由自主的想闻....
　　好像离得太近了，宋垚察觉出了异样，突然开口——
　　“郑希，你脸红啊?”
　　郑希瞬间炸毛“我哪有!”
　　“没有就好。”宋垚松开手，拉开两人的距离，退到属于普通朋友的安全范畴内“走了昂。”
　　看着她的背影，郑希嗓子眼里像烧了股火，蹭蹭蹭的直往头顶窜——
　　脸红了?
　　郑希用手覆住脸颊，瞬间后悔起来，刚刚应该直接亲她的才对!!!
　　作者有话 说:
　　知茗叛逆了


第63章 你是人间四月天
　　◎她看起来不像，你看起来比较像◎
　　想在岑易这种，我不高兴全世界都要关灯的人嘴里套话，是不大可能的，郑希权衡再三后，干脆放弃，反正都是当事人，问她不如问知茗算了。
　　周六宿舍——
　　“知茗~~”
　　看见郑希的那刻，知茗无疑是尴尬的，上回自己亲口说这周要兼职，结果现在却是待在宿舍里哪也没去，明摆着是骗人的。
　　“呃....”
　　郑希一早就知道这是借口，当然也不会生气，笑盈盈的问她“去吃饭吗?”说完，又补了句:”她不在，就咱们两个。“
　　....
　　餐厅里，知茗用筷子绞着碗里的面条——
　　“你都知道了?”
　　“....也没有，你知道岑易那个人的，有什么事都憋在心里，我问她，她也不肯说，但是我知道，肯定是她不好。”
　　知茗放下筷子，摇了摇头“跟她没关系，是我...我越界了。”
　　“.....”
　　“我跟她表白了。”
　　“什么时候?”
　　郑希惊讶不已，她完全看不出来，知茗会这么勇。
　　“大二快结束的时候...”知茗抿着嘴角，脸上露出苦笑“可能那天晚上，氛围太好了，所以我....我才昏了头...她也没错，只是不喜欢我而已。”
　　“怎么可能?!她说的?”郑希张大了嘴“知茗，你别信她，她脑子有病!她胡说八道的!那家伙不知道有多喜欢你，我跟她从小一起长大，我从来没有见过她对谁像你这样，她是因为他们家，她爸她妈那样的关系，让她觉得没有信心，她害怕面对感情....”
　　“因为害怕，所以就伤害我?”
　　知茗打断郑希的话，眼中一片沉寂——
　　“她要是真的喜欢我，怎么舍得那样做...”回想那晚的舞会，自己卑微的祈求，依旧换不回她片刻的停留，以及后来去收拾东西，她也不照样什么都没说，太难堪的事情她不好意思跟郑希说，停顿过后，只化作一抹无奈的苦笑“或许有喜欢吧，只是...不多而已。”
　　郑希没办法再为自己的发小说话了，这次她真的是伤到知茗的心了。
　　....
　　陈亮又来找知茗，不到一个星期，这已经是第四次了。
　　一个高大帅气，一个清纯靓丽，走在一起，任凭谁看了都觉得登对养眼。
　　“他们很配哦?”
　　郑希不合适宜的开口说话。
　　紧接着，啪的一声脆响，手里的笔就被岑易掰成了两截儿。
　　郑希当然看的出岑易的不爽，那张脸黑的跟炭差不多了，照平常自己肯定不会再说话，可这回郑希不仅没有停下，反而句句都往岑易的心窝上戳——
　　“我听宋垚说，他叫陈亮，好像是篮球队队长，而且跟知茗都是黎县的，老乡的话...岂不是近水楼台先得月?他倒是会挑人追...”
　　“你说够没有?”岑易脸颊肌肉绷紧，眼中愠怒。
　　郑希早猜到她会是这个死样子，也不怕她，反问道——
　　“你说，要是你现在冲过去，知茗会不会跟你走?”
　　岑易心里打了个突突，愠怒的眼神，立马闪躲起来——
　　“你别胡说...”
　　话落，郑希一拳捶在了她的肚子上，她可不是知茗，做了那么过分的事，也只是不理她，这要换了自己，就算不动手，也得骂她个狗血淋头——
　　“你就作吧!迟早把人作走，你就愿意了!”
　　岑易捂着肚子，弯下腰去....刚刚那一下，郑希是一点劲儿都没省。
　　“喂~~”郑希打完人就朝知茗跑过去，再自然不过的把她勾进怀里“你在这儿啊，等你半天了~~”
　　知茗看见郑希跟看见救星似的，顿时松了口气——
　　“你来了，我正要过去呢。”
　　虽然陈亮经常来找知茗，但每次知茗应对他的表现总是很客气，任何关系中，尤其是男女里，只要客气，那就是没得聊，看似谦和有礼，实际不过是成年人中的社交手段。
　　知茗对陈亮有没有意思，郑希眯着眼就能看出来。
　　“那走吧。”
　　她搂着知茗的肩，同那男生笑了笑，不动声色的便为知茗解了围。
　　“那...那咱们下次....”
　　陈亮的话根本没人听，无奈的朝两人的背影挥了挥手。
　　“多谢你。”知茗说道。
　　“小事儿好不好，下次他要再来找你，你就跟我说，对付他这种难缠鬼，我有的是办法。”
　　知茗点点头，其实她也不知道自己怎么就招惹了陈亮，两人不过是凑巧坐了同一节车厢，下车的时候他把袋子落在卧铺，自己看见好心帮他收着，到了学校之后还给他，仅此而已，却没想到...陈亮就这么缠上了，也不知道他从弄到自己的课表，时不时就在上课的时候来找她，一会儿说要请吃饭，一会儿又说要看电影，自己明里暗里拒绝了好几次，他也像是听不懂，今天要不是遇见郑希，还不知道要被纠缠到什么时候。
　　随即视线一转，刚巧扫过台阶下的人，岑易弯着腰，手还捂在肚子上。
　　“她....没事吧?”
　　“你说谁?”
　　郑希明知故问罢了，她想看看知茗会有什么反应，果然...这人不说话了。
　　刚刚自己捶岑易的那一拳，她可是看的清清楚楚。
　　“放心吧~~她皮糙肉厚的，再来两拳也死不了。”
　　忽然，郑希停下脚步，视线落在眼前人的脸上，知茗眉间微蹙，平淡之下藏着一份担忧——
　　“知茗....”
　　“嗯?”
　　“其实，你还是喜欢她的吧?”
　　....
　　那天过后，陈亮依然过来找知茗，她看着班里那些八卦的神情，以及若有似无传进耳朵里的起哄声，以往温柔谦和的人，终于被耗的失去了耐心，垂下眼睫，压低了声音——
　　“陈亮，你跟我过来一下。”
　　陈亮大概是觉得是自己的穷追不舍有了着落，跟过去的时候，嘴角都要咧到耳根子了。
　　这个点上课的班不多，有很多教室都是空的，知茗往前多走了些，挑了间距离稍微远的进去——
　　女孩纤柔的身姿，无不吸引着男生，陈亮做着深呼吸，他憋一堆心里话已经迫不及待的要跟知茗说了。
　　只可惜出师未捷身先死，话还没来得及说，就被知茗那张冷清疏离的面孔震到，她的声音不带任何温度，平静的像是面对初识的陌生人——
　　“别再来找我。”
　　陈亮的笑容瞬间就没了，表情僵在脸上。
　　“知茗，你听我说——”
　　“我不喜欢你，对你没有任何意思，抱歉。”
　　其实，知茗比高中时候要圆滑多了，放在那时候，她也许会让眼前的男生下不来台，但是...何必呢，岑易的事情，让她想明白一个道理，喜欢一个人没有错，错的是希望对方给予同等的回应，感情的世界从来都不是一个人的孤勇，不是你上穷碧落下黄泉就可以得到的。
　　“那做朋友行吗?”
　　知茗摇了摇头，做朋友是求偶失败后，最差劲儿的借口，她不想再给陈亮任何幻想，也不想因为这刻的心软，往后再给自己添麻烦，男女之间的关系既不对等也不公平，真到撕破脸的时候，吃亏的永远都是女生——
　　“不行。”
　　从空教室出来，男生垂头丧气的离开，知茗守在窗边站了会儿，等男生差不多已经走远后，她才打算出来，谁知一转身，竟看见岑易，疏离的神情晃了晃，对岑易，始终做不到坦然处之——
　　她什么时候来的?
　　来了多久?
　　是都听见了吗?
　　从陈亮来找她的那一刻，岑易就看见了，从她把陈亮叫走的那一刻，岑易就跟出来了。
　　眼怔怔看着他们进了空教室，岑易的心慌的都要跳起来了，她像个无耻的偷窥犯，扒在那扇半掩的门前，观望着里面的任何动静，陈亮向知茗走去的那一瞬间，全身的汗毛都战栗起来，呼吸似乎都要静止了，她怕极了...怕极了自己会看见最不想看见的东西...
　　可是那不是自己所期望的吗?一份正常的、世俗包容的感情。
　　岑易问自己——你怕什么呢?
　　当听见知茗毫不留情的拒绝，她竟然从心底生出劫后余生的庆幸，此刻的岑易完全站在了自己的对立面。
　　知茗望着她，除了脸上还能克制的紧绷表情，心底早已乱的一塌糊涂，两个月的时间，不长不短，恰巧是思念疯涨的敏感期，她用力的掐着手指，让自己保持清醒，不要在这种时候，再当着岑易的面有任何不妥。
　　但是...那么用心喜欢的人，怎么可能说放下就放下，知茗还是露了怯，忍不住看她，忍住不住打量她——
　　眼波在她身上流转——
　　她瘦了好多，脸都小了一圈，整个人像是在衣中晃。
　　一刹的目光，被岑易捉住，两个多月的思念突然间有了爆发的趋势，她几步冲到知茗面前，什么话都不说，伸手就去拉人家——
　　“怎么烫头发了?还打耳洞了?”
　　岑易早就想问她了，开学那天就想问了，要不是先看见了她跟陈亮，那天在教学楼门前说话的，就应该是她们。
　　这人殷切的表情，让知茗的心一下就软了，任由她握住自己的手，似乎失去了抵抗的能力，只要岑易在这时说一句真心话，就一句...知茗发誓自己立刻就会丢盔卸甲，然后想也不想扑进她的怀里——
　　她看着她，声音略微低哑——
　　“你为什么过来?”
　　“我....我怕你受欺负...那个男生看起来好像很花心的样子。”
　　“就这样?没有别的了?”
　　“....”
　　沉默总在她们中间上演，知茗原本都已经软了的心，又被她这副垂头不语的样子刺痛了，什么都不说，那来找自己干什么呢?舞会那晚的场景，再度重演。
　　知茗深吸了口气，呼出的时候，喉咙都在颤，想要听一句实话，就真的这么难吗?既然如此，自己还留恋什么?
　　她抽出自己的手，冲面前的人平心静气道——
　　“你看见了，我没有受欺负。”
　　说完就要走。
　　“知茗!”岑易用身体挡着她“你要去哪儿?”
　　她的眉间急切，眼白处挂着几道红血丝，像是昨晚没睡通宵熬夜。
　　“跟我待在一起，就这么让你难受?!”
　　“是，我难受!浑身像被钉子扎一样!”
　　知茗推开她，却在冲出教室的那一刻，听见身后人的声音——
　　“你真的不理我了吗?”
　　————
　　雨点打在透明的伞面，顺着伞檐落下，亮面的大理石砖，开出一朵又一朵深色的小花。
　　天气预报果然不可信，知茗庆幸自己带了伞，不然就跟路上的那些人一样了，边跑边用手挡雨。
　　大概是因为下雨，食堂的人不算多，这种阴雨连绵的天气大家普遍都喜欢点外卖，然后窝在宿舍哪也不去，要放以前知茗兴许也会这样，但这段时间她似乎有点闲不住，总喜欢到处走，比如现在这样悠闲地撑伞漫步雨中。
　　在窗口点了一份砂锅，想找个靠窗的位置，却瞥见了不远处一个人的宋垚，以及邻桌几个窃窃私语的女生。
　　知茗的目光稍顿片刻，随后便走了过去。
　　宋垚吃着炒饭，察觉有人过来，抬头看了眼，与此同时，邻桌的几个女生也跟着转过视线，那种若有似无，像要窥探什么似的眼光，从内到外让人不悦。
　　“你确定要坐这儿?”
　　“这有人?”
　　“那倒没有。”宋垚往嘴里送了一勺饭，淡淡声“我怕你尴尬。”
　　“你想太多。”知茗放下托盘，大方坐下
　　忽然，她扭头朝邻桌的几个女生看去，嘴角微微上扬，露出一个浅浅淡淡却不失礼貌的微笑。
　　偷偷摸摸最忌讳光明正大，这就跟小贼遇到警察是一个道理，那几个女生果然全垂下头去，之后很快吃完离开。
　　“我说...你不怕啊?”
　　“怕什么?不是你说的吗，要自我认同。”
　　“我算看出来了，你就是长得软萌，实际上性子挺烈的。”
　　说着宋垚还笑了声。
　　知茗看着她这副事不关己的模样，不由得安心几分，能吃能喝，还能开玩笑，应该没什么大事。
　　最近这两天，关于宋垚性向的事情在班里被传开了，其实喜欢同性在年轻人中，尤其是大学校园，并不是什么新鲜事，但不知道是谁，把她前任的事情说了出来，一会儿是大二十岁的已婚妇女，一会儿又是大十岁的补习老师，一人添一句，总之越传越离谱。
　　“知道吗?是谁乱说的?”
　　“不知道。”
　　“那——”
　　“无所谓了，愿意说就说去吧，嘴长在他们身上，我又管不住，只要我不理，传着传着也就消停了。”
　　“你想开就好。”
　　宋垚扒拉着餐盘里的米，又往嘴里送了一勺——
　　“我一直都想的很开，你呢?你想开了吗?”
　　知茗低下头，筷子在砂锅里绞着，很明显...她不想谈这个话题。
　　宋垚看在眼里，倒也没追问，只是叹着气，颇有感触的发出感慨“爱情呐，折磨人啊。”
　　就知道不能对她太好心，知茗口袋里的手机嗡嗡作响，拿出来一看，瞬间露出一个似笑非笑的表情。
　　低头吃饭的宋垚，对于知茗的笑意毫无察觉，大概过了六七分钟，自动扶梯口一个高挑的身影，急匆匆的跑过来。
　　“宋垚!”
　　是郑希，头发跟衣服都被雨水打湿了，她猛喘着气，无论妆容还是神情，都显得狼狈不堪。
　　刚刚知茗手机响就是郑希发的消息，她问宋垚在哪，知茗告诉她在一食堂二楼，知道她会来，但没想到会这么快来，还是以这样的方式。
　　“你....你怎么来了?怎么连把伞都不知道打?外面在下雨好不好?!”
　　白色的肩带透过淋湿的衣服，都能印出来，宋垚先是气急败坏的数落，后又着急慌忙脱下外套往这人身上裹，两人个子差不多，但宋垚的肩比郑希宽，运动衣穿在她身上，又大又宽，松垮的厉害。
　　郑希眼眶发红，宋垚也是一副焦灼的状态，哪有半点刚刚跟知茗说话时的吊儿郎当，知茗早就觉得她们之间有点不对劲儿，但郑希跟宋垚谁也不肯说，她自然也不好问，没想到今天居然碰个正着。
　　再待下去，就有点电灯泡的嫌疑了，头顶白炽灯的瓦数足够亮了，知茗默默起身，等走到自动扶梯口的时候，回头看去——
　　她们竟然拥抱在了一起。
　　知茗愣了下，立刻被这种情绪感染，她不明白为什么别人都可以光明正大，只有自己不行，再想想岑易...别说拥抱，就连一句真话，她都不敢说。
　　....
　　当天晚上，宋垚没回宿舍，虽然不知道后续发生了什么，但郑希一改之前嘴硬的态度，简直是180度的翻转，她变得关心宋垚，在流言传的最凶的时候，不避讳的跟她说笑，但因为要上课没办法天天都来，有时候只能拜托知茗帮忙，次数多了，知茗也会跟她开玩笑打趣两句，郑希从不反驳，即便没有挑明，但绝对是一副主动认爱的节奏。
　　自己追不到人，看别人追到，也是种喜悦。
　　受人之托忠人之事，知茗在这方面一向做的很好。
　　进班后，她把早餐递给宋垚——
　　难得能在宋垚脸上看出一丝不自然。
　　“我沾你的光，也有一份。”
　　说完后，知茗忍不住笑——
　　“她天天逼你吃早饭，还不习惯?”
　　宋垚拆开紫菜包饭，两口吃完，拍了拍手——
　　“麻烦。”
　　得，又是一个口是心非的家伙。
　　一道凌厉的目光，从斜后方射来，岑易阴沉着脸色。
　　郑希跟宋垚在暧昧期，因为还没彻底确定关系，所以暂时就没告诉岑易，可谁能想的到，她的心眼儿会这么小，不过就是帮忙送了几次早饭，就让她盯上不放了。
　　宋垚摸了摸后颈，总觉得有股阴森森的感觉，下意识回头张望，就撞见了岑易不大友善的目光。
　　“嘶——”
　　“怎么了?”知茗听见她发出声音，以为她不舒服。
　　宋垚是谈过恋爱的人，对这方面经验十足，岑易那眼神什么意思，再明显不过，她看了眼塑料袋里吃完的早饭，立马明白是怎么回事了。
　　“有人在骂我啊。”
　　“谁啊?”
　　知茗没懂宋垚的话，只见她向后努了努嘴——
　　“你说还有谁?郑希算是给你找麻烦了。”
　　女孩的情绪瞬间涌起变化，佯装着找东西，朝宋垚指的方向快速扫去，然后又快速转回来，耳边的发丝都乱了——
　　“你别胡说。”
　　“我才没胡说，她那眼神都快要吃人了。”突然，宋垚拍了下桌子“不对!郑希不是给你找麻烦，是给我找。”
　　“宋垚，你再说话没下巴，我给郑希打电话了!”
　　“别别别——”宋垚连忙摆手“你可让我清静点吧。”
　　话落，却又忍不住的问她——
　　“你真的确定，她不喜欢你?”
　　知茗趴在桌子上，把头转向另一侧，过了会儿把手肘底下压的书推过去。
　　「她害怕」
　　宋垚一怔——
　　“她看起来不像啊。”又补了句“你看起来比较像。”
　　知茗把书抽回来，把那几个字用笔涂成黑团，一字一顿的道——
　　“可我不怕。”
　　....
　　周五，知茗做完兼职回来，中午太热，根本不想吃饭，等下午回来后，才恢复感知，瞬间又饿又累，懒得再出去吃饭，打算订个外卖解决，一摸口袋，手机不见了，知茗到处找，也没找见，突然想起来，地铁上好像有个人从身后撞了她一下，当时人多，她就也没在意，现在回过神来，才恍然大悟，她的手机被偷了。
　　宿舍的灯黑着，直到门响，有人进来，于丹丹被椅子上坐着的知茗吓了一跳——
　　“你在啊，怎么不开灯?”
　　女孩单薄的身子微微躬着，沮丧的情绪，不用说话就能感受到，于丹丹愣了下——
　　“知茗，你没事吧?”
　　她也不知道在椅子上坐了多久，于丹丹叫了她两声，她才好像慢慢有了意识，后知后觉的答道——
　　“我手机丢了。”
　　“啊?你确定，会不会是放在哪里，忘记了?”
　　知茗摇着头，手掌撑着膝盖站起身“应该是在地铁上被人偷了。”
　　这时，宋垚也刚巧回来，进门就听见她说的话。
　　“地铁上有监控，可以去查。”
　　“不用了。”
　　先不说监控能不能拍到，就算拍到，估计也找不回来，与其去找，不如重新再买一个。
　　拿了洗面奶朝门外走，没什么力气的说了句“我去洗漱了。”
　　水房只有她，知茗把水龙头开到最大，眼眶渐渐有了湿意，低下头眼泪就掉出来，混着流水一起冲进下水道，怎么就这倒霉?那手机是自己当家教挣的第一份钱，买的第一个大件，里面存着她跟岑易所有的聊天记录，从高中到大学，现在好了...全都没了，她觉得自己特别没用，连最后一点回忆，都看不住，都弄丢...
　　一时间，她分不清自己是为手机哭，还是为手机里的东西哭...
　　哽咽着抹了把脸，是老天的意思吗?告诉自己不要再痴心妄想...
　　另一边，岑易被失眠折磨的夜不能寐，闭上眼睛全是知茗的样子，终于在一次又一次的冲击下，她拿起了手机——
　　「在吗?」
　　「我想跟你聊聊」
　　「我...可以解释，我给你道歉」
　　连着三条消息，全部石沉大海，岑易望着始终没有回应的对话框，心酸无比，是太晚了吗?来不及了吗?
　　岑易捧着手机一夜未眠。
　　.....
　　放学后，花坛底下，那个旷了两天课的人终于出现。
　　岑易两手抄兜往那一站，直挺挺的不像平时那般散漫，下课铃刚刚打过，不出预料等会儿大批的学生就会从教学楼里涌出，她拧着眉头紧盯着教学楼的方向，等谁，不言而喻。
　　知茗像是有预感，婉拒了于丹丹去图书馆的邀约，下意识的放慢脚步，眼看着电梯下去了一趟又一趟，直到最后人全走光了，她才坐进电梯，数着指示灯从六到一。
　　倏地，一道人影过来，将眼前的去路堵住。
　　“跟我来。”
　　二话不说，岑易拉着知茗就走。
　　细白的雪腕被牢牢的钳住，知茗被迫与她穿梭在校园的树林里，直到一处偏僻无人的石块后，才停下。
　　十月份的天气，透着一股焦灼的燥意。
　　知茗咬了咬嘴角，视线落在自己被岑易握紧的手腕，居然有些紧张——
　　“你，有事吗?”
　　岑易重重点头，从袋子里取出一个还没有拆封的手机盒。
　　“给你。”
　　知茗愣了一下——
　　“你怎么知道?”
　　“郑希说的。”
　　....
　　那天岑易一夜未眠后，状态很不好，电话不接消息不回，学校她也没兴去，直到第二天下午，郑希过来找她，她才知道知茗不是不回自己消息，而是她的手机丢了。
　　“你有没有想过，如果知茗只喜欢女孩子呢?”
　　郑希实在不忍心自己从小一起长大的好友为情所困，语重心长的跟她沟通——
　　“如果她能放下你，可下一个还是女孩子，你能接受吗?”
　　“岑易，不要钻牛角尖，不要沉浸在自我牺牲的感动里，那样的话，大家迟早都会撑不住的。”
　　岑易滚了滚喉咙，一种很酸很涩的东西从她的心底涌出，她好像体会到了知茗的那晚的悲伤，如果知茗一直喜欢女孩子怎么办?知茗跟男生在一起，她还能克制说服自己，可要是跟女生....宋垚的脸瞬间闪过眼前!
　　那一刻的心情，全是惊恐!
　　....
　　原来是郑希告诉她的，那也就不奇怪了，这件事只有于丹丹跟宋垚知道。
　　知茗只是看着并没有接，这款手机她在网上看过价钱，要一万多块。
　　“粉色的，你喜欢的颜色。”
　　岑易补充道，可知茗还是不接，她急了，拿着手机就往人家怀里塞，却被女孩挡了回来——
　　“你不喜欢吗?没关系，你喜欢哪个，我们再去买。”
　　“我没有不喜欢。”知茗摇了摇头“太贵重了，我不能收。”
　　“怎么会...只是一部手机，徐阳不也给敬瑶送了一部吗?”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样?”
　　“他们是情侣，是恋人，我们是什么?”知茗用当初岑易的话反驳她:“是你说的，我们是朋友，谁会给朋友送一万多块的手机?”
　　搬起石头砸自己的脚，岑易被自己反噬了，从她去专卖店买手机的那一刻，曾经说过的话，就全都不占理了——
　　“我只是想帮你...”
　　“不用，我可以给家里打电话，或者先不买，甚至借钱都可以....”
　　敏感的神经被刺痛，嫉妒充斥着岑易的内心，让她丑陋，让她发疯，更让她口不择言——
　　“你想找谁借?宋垚吗?!宋垚喜欢女生，你知道吗!”
　　知茗不可思议的望着眼前这个低吼的人，心脏猛地收缩，原来她懂，她什么都懂——
　　“喜欢女生怎么了?!!至少她勇敢，不像某些人，一辈子都是胆小鬼!”


第64章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　最后一丝理智被击溃，水跟火无法相容，牙齿用力的挫着脸颊——
　　“你再说一遍。”
　　“我说你是胆小鬼!连自己的真心都不敢面对!!”
　　“我不敢面对?”
　　岑易咬牙切齿，一步步逼近，直到将知茗逼的退无可退，后背抵在身后凸起的石块上。
　　“我怕伤害你，懂吗?我这种人要是坏起来，会变成什么样我自己都不知道?我都是为你好!”
　　知茗的后背被石块上的硬物顶的发疼“那是你为自己的胆小找的借口。”
　　“借口?我胆小?”
　　岑易的样子有些癫狂，呼出的热气喷洒在知茗的脸上，腥红的双目好像随时会伸出两把铁钳，下一刻就要将眼前的人剥皮拆骨。
　　知茗没见过她这样，不由的害怕，下意识的伸手想推开，却在抬起的瞬间，被再度扼住手腕，岑易比刚刚拉她走的时候，更加用力——
　　“说，选谁?”
　　“....”
　　知茗一头雾水。
　　“我，还是宋垚?”
　　“....”
　　“不说是吧?”
　　“我....”
　　状况都没搞清楚，叫自己怎么说?
　　可岑易根本不管这些，俯过身去，一口咬在了知茗的嘴上。
　　忍了那么久，强迫自己压抑克制，够了!真的受够了!!如果知茗跟了别人，自己一定会发疯的。
　　知茗双眸瞪得浑圆，瞳孔地震，脑子里好像有什么东西接二连三的炸开，然而这才是刚开始，紧接着牙关被敲开，岑易在自己的嘴里横冲直撞。
　　一开始的霸道粗鲁逐渐收敛，岑易含着她，舌尖细细的勾勒，牙齿、牙床、上颚，只要是能碰到的地方，她都不放过，都要流连忘返的仔细品味。
　　知茗觉得自己再下沉，不受控的下沉，她似乎落入巨大的黑洞，摸不着边，探不到底，舌尖被吮发麻发酸，原本被岑易钳住的手，慢慢失了力气，反揪住她的衣摆，死死的绞着。
　　这场亲吻持续了很久，停下来的时候，知茗腿肚子打软差点站不住，幸好岑易的手在身后拖着她。
　　“说...选谁?”
　　知茗都服了，她们都亲成这样了，她还问?
　　小姑娘眼睛毛毛的，蒙着一层水汽，因为亲吻的缘故，脸蛋像熟透的番茄，手指还绞着她的衣服不放，一开口嗓子竟然都沙哑了——
　　“跟宋垚有什么关系?我...”
　　“那你给她带早饭?还三次!”
　　提到这个，岑易咯吱咯吱咬牙的声音又上来了。
　　“不是我给她带的，是郑希...她跟郑希...好像在谈恋爱。”
　　快要气炸的人，瞬间偃旗息鼓，不可置信——
　　“你开玩笑的吧?”
　　知茗把岑易推开，赶忙往旁边移了移，身后被石头戳的那一块疼死了——
　　“我跟你开这个玩笑干嘛，是你自己看不出来，她每次过来，哪次不是跟宋垚一走，她也跟着走。”
　　换做以前，岑易肯定能发现，但这段时间，她每天都过的浑浑噩噩，除了知茗，眼里哪容得下别人。
　　“那现在没有宋垚了...你...选谁?”
　　知茗被她蠢哭，气道:“谁刚才亲我，我就选谁。”
　　刚才亲...那不就是自己?!
　　岑易心头一热，直愣着目光又凑过来。
　　“别...”知茗警觉的伸出手抵住她的肩“一会儿有人来了。”
　　“那咱们去车里。”
　　...
　　知茗坐到车里，好像提线木偶，全程被岑易拿捏的死死的，可偏偏自己又抗拒不了，回想着刚才被她压在石块上狠亲的场景，心跳的像要蹦出嗓子眼，摸着手腕处无形的红线，这人是她命里的劫。
　　失而复得，让岑易欢呼雀跃，哪怕她已经坐进自己的车里，哪怕这样拉着她的手，岑易都觉得不真实。
　　车停下树荫下，车玻璃上贴了防窥膜，不管她们做什么，都不会有人看见。
　　亲都亲了，该有的担当必须拿出，自己已经委屈了知茗一次，不能再委屈第二次——
　　“我...跟你道歉，前段时间，是我钻牛角尖了。”
　　“我不要你道歉，我只想知道原因。”知茗顿了下，眼睫微颤“那晚在舞会，你是不是...是不是想...”
　　“是，我是想跟你表白的。”
　　岑易的脸上露出愧疚，扭头望着身旁，注视着这个满眼都是自己的女孩——
　　“我之前就想跟你说了，只是一直没找到机会，刚好那天的舞会...”
　　“后来为什么没说?”
　　“你记得，那天我接了个电话吗?”
　　那个电话来的太不是时候，知茗怎么可能忘记，事后她也有想过，岑易态度的突然转变应该跟那通电话有关，但她们已经闹翻了，即便是那个电话的原因，也不好再去追问——
　　所以，那通电话怎么了?是谁的电话?
　　岑易抚了抚额，嘴角露出苦笑——
　　“我初中的时候很叛逆，有一段时间跟小流氓没什么两样，后来遇到邻居家的一个姐姐，她帮了我，把我从泥潭的边缘拉了回来，我很信任她，可是突然有一天她就出国了，我们失去联系，直到上学期我们在商场遇见，我才知道她不是出国，是出柜，她跟家里断绝关系，就为了要跟对方在一起，你知道吗?我看到她们那么幸福，我有多高兴，我觉得我跟你也可以这样，她给了我莫大勇气，可就在舞会那天，我妈打电话告诉我，她死了...跳楼死的...”
　　知茗的心猛地一揪“怎么会?”
　　“对方出轨，瞒了她一年之久，直到喜帖送到她面前，她才知道...多讽刺啊...”
　　“唯一给我勇气的人死了，竟然是这样的理由，所以我怕了...，我爸妈一直在外面各玩各的，我没有感受过什么家庭温暖，也不懂得如何去爱一个人，我害怕...万一我以后要是变了怎么办?你那么好...我...”
　　“岑易....”话没说完，知茗的身子探过副驾驶座，将那个垂头沮丧的人抱在怀里，先前的委屈与眼前的人相比全然不算什么，后悔不该喊她胆小鬼，不该说她是不敢面对自己的真心，更不该气她不理她，如果不是自己主动喜欢，主动靠近，她也不会有这样的困扰——
　　“不是....不会的，你不是坏人，没有人比我更知道。”
　　岑易的眼睛发红，鼻腔发酸，这个怀抱她每天都在想。
　　“你把头抬起来...”知茗拉开两人的距离，捧着她的脸“我没有你想的那么脆弱，也没有你想的那么好，这段时间你不理我，我真的有想放弃，可见我也不是那么坚定的人，所以不要怕好不好，我们一起面对，也许到最后会是一个好结果呢?”
　　“万一不是呢?”
　　知茗的手指抚上岑易的眼睛，湿湿的，万般爱怜柔情在其中——
　　“那就先让我幸福的过完今天，明天我也就不后悔了。”
　　1.一个人一生会遇到2920万人，而真爱的几率则只有0.000049，从哪里再去找一个满眼都是自己的人?或许只有这唯一的一次。
　　岑易被治愈被说服，一眨不眨的盯着她，慢慢偏过头，将吻印在女孩的手指，脸颊贪恋的磨蹭，喉咙发紧，仰起头，眼神温柔而坚定的说出了那句发自内心，也是早该说的话——
　　“知茗，我们谈恋爱吧。”
　　美梦成真，巨大的喜悦排山倒海朝她席卷，明明是笑的，却奈何湿了眼睫，拼命点头——
　　“好!”
　　四目相对，冥冥中自由安排，就是她了，没有别人。
　　喜悦过后，车内空气安静，岑易勾着知茗的小拇指，指腹轻擦着她的修剪圆润的指甲，打破沉默——
　　“那这个，现在可以收了吗?”
　　手机盒已经被岑易拆开，知茗看着手机，仍旧有所顾虑，虽然她们在一起了，但会不会太贵重，那可是一万多块。
　　“岑易....”
　　“是你说的，恋人之间可以收。”
　　岑易看出了她的顾虑，不等她说出口，先将话抢了过来，倒打一耙——
　　“你要是不收，你那就是骗我，我...我生气了...”
　　“你别生气，?我收...收就是了。”
　　知茗把新手机捧在怀里，她长这么大第一次收这么贵的礼物，比过年长辈给的压岁钱全加在一起都要多，女孩心中忐忑——
　　“岑易...我可能没办法给你买这么贵的...礼物...”
　　家境的悬殊，横亘在两人中间，岑易知道，如果处理不好，很可能会变成两人中的芥蒂——
　　“就把它当成普通礼物好吗?不要有压力，不然往后我会不知道该送你什么的。”
　　知茗垂着头，似乎还在纠结，岑易的手覆了过来，为她将心里的担忧剔除——
　　“要不这样，先攒着，等以后你有能力了，再给我送，不管多贵，我都接着。”
　　岑易会缺什么好东西吗?只怕在自己眼里那些昂贵的物品，在她眼里不过是随手一个把件儿，这么说无非是让自己宽心。
　　“喂~~我说真的。”岑易睁大眼睛，一脸板正“说不定我以后要靠你养呢，你没听人家说，富不过三代吗?我刚好是第三代。”
　　“胡说什么你!”知茗拉着她的手就要去打木头，可车里哪来的木头，急的女孩团团转，瞪眼道:“你给我呸呸呸，有你这样咒自己的吗?!”
　　不光咒自己，还把全家都咒了。
　　岑易咧着嘴笑，似乎不以为意，反扯过知茗的手，暖在腹间“那你说，以后养不养我?”
　　“养，我养!”
　　“那我送你礼物，你不能斤斤计较，更不能收，收了也不许和自己过不去。”
　　“好，我答应你。”
　　见目的达到，岑易才呸呸呸了三下。
　　“那，现在回家。”
　　回家，多有归属感的词语，知茗羞涩的同时，不免又被甜蜜侵袭一波。
　　“我得先回宿舍，我要拿些东西。”
　　“拿什么?”
　　知茗红着一张小脸，她不好意思说，是洗漱用品，还有一些换洗的内衣裤，之前放在岑易家的，被她当时收的收，扔的扔。
　　“重新买吧。”岑易握紧她的手，发动引擎“现在，先回家。”
　　...
　　从余光看去，知茗一直在看自己，趁红灯岑易扭过头，朝她的眼寻去“你看什么?”
　　被发现了，知茗怦怦心跳，这人比以前更叫人心动了，忍着羞，快速说出两个字“看你。”
　　岑易的手覆在她的头顶，边揉边笑“那以后多看，好不好?”
　　女孩的眼睛闪着细碎的光“只要你愿意。”
　　“我后悔了....”岑易的双眸陷进知茗的温柔眼波中“我不该钻牛角尖，我该早点把你把追到手，白白浪费那么多时间...”
　　知茗先是心中一抖，下一刻却又喜极而泣——
　　“没关系呀，我们还有以后...以后很多很多时间....”
　　——
　　回家之前，先去营业厅补了张电话卡，知茗握着手机，一样一样下载着app，登录微信的瞬间，岑易的头像最先弹了出来，是那三条自己没有收到的消息。
　　忽然，知茗抱住了岑易，眼眶又湿了。
　　“怎么了?”
　　她们刚进电梯，岑易抬头看了眼角落里的摄像头，稍微偏过些身，将红眼的女孩用肩膀挡住。
　　“我手机丢了，我没看见...”
　　原来是因为这个，岑易低头轻轻地蹭了蹭女孩的鬓角——
　　“没事儿啊，我亲口说不是更好。”
　　女孩点点头，眼泪抹在她的衣服上，鼻音软糯的“嗯”了一声。
　　....
　　她们和好的太突然，岑易只顾着赶紧带她回家，全然忘记自己之前干的蠢事，见知茗的手握上门柄，突然想到什么，急忙去拦，已经晚了...
　　知茗推开卧室门，还没走进去，就被刺鼻的烟味，熏了出来，立马瞪眼转向旁边的人，岑易理亏，不敢说话，心虚的摸了摸鼻子，刚刚就是出来的太急，要是开窗通通风，也不至于这么大的味。
　　一烟灰缸的烟屁股，大大小小的烟盒随地扔。
　　“我难过嘛...心情不好，就多抽了点...”
　　“这是多抽了点?”知茗拿过垃圾桶，捡着烟盒挨个往里扔，气不过的指了指那个心虚不语的人“再敢这样抽烟，试试看!”
　　丢了垃圾，又去厨房，灶台上积了一堆泡面桶。
　　这回岑易学乖了，不等知茗问，先老实交代——
　　“我没胃口，这几天就没让王阿姨来。”
　　可怜兮兮的低着头，一副认骂认罚的模样，看的知茗心软成一滩，哪里舍得再说她，怪不得瘦这么多，天天吃泡面，怎么能有营养，可她忘了，自己也瘦了很多。
　　“你想吃什么?我给你做。”
　　女孩温柔的声音，让岑易心猿意马，伸手把人圈紧怀里，拿下巴蹭着她的耳鬓——
　　“我想吃煎蛋。”
　　“光吃煎蛋?”
　　知茗没有躲，嘴角微扬，从岑易的角度看过去，一脸乖巧，她心中悸动，忍不住亲了亲这人的小耳朵。
　　怀里的人明显颤了下肩膀，脸跟耳朵刷的就红了，挣开圈住自己的胳膊，就往厨房钻，气息不稳的说道——
　　“去客厅等着，做好了叫你。”
　　岑易哪舍得走，一双眼睛恨不得长在她身上，嘴上说着好，人却靠在厨房的门框上不动，满眼含笑的盯着里面的人。
　　王阿姨这几天人虽然没来，但冰箱里该有的东西都还有，知茗上下几层的查看了一遍，水果、蔬菜，还有牛肉跟虾，足够两个人做顿饭吃了。
　　知茗拿过围裙系在身上，刚想去找头绳，后背一暖，岑易贴了过来。
　　“我帮你。”
　　撩起她的长发，黑色的头绳利落的绑住。
　　女孩的脖颈白白的，细碎的绒毛近乎透明，岑易用手指在上面刮了刮，粉嫩的皮肤立马起了一层鸡皮疙瘩。
　　跟以前不同，现在她们是恋人，亲都亲了，摸一下脖子，应该也没关系吧。
　　想着，手指又在上面摸了又摸。
　　“别闹~~”
　　“我闹什么了?我就是想帮你...”
　　睁着眼睛说瞎话，这人怎么那么好意思呢??
　　知茗切了块西红柿塞进岑易的嘴里，然后不等她反应过来，就把人推出厨房，关上了门，她靠在门板上，手放在胸前，满脸通红的快要滴血——色鬼~~
　　再看门外的岑易，笑的不行...今天的西红柿甜到发齁。
　　听着里面油热下菜的滋啦声，外面的人再度推开门去，目不转睛的望着那个围着灶台打转的女孩，似是有魔力一般牵引着自己，这一刻腕上红绳握在知茗手中——
　　“知茗...”
　　岑易再度拥住她，侧头贴在她的耳畔——
　　2.“不畏浓烟熏颜色，为君洗手作羹汤。”
　　握着锅铲的女孩，酒窝渐深“干嘛?你想让我跟你私奔啊。”
　　“你会吗?”
　　岑易的目光真诚明亮，轻柔的声音蛊惑着她，知茗没有回答，而是用实际行动告诉她，捧着她的脸，仰头送上自己。
　　多少浓情蜜意都在这个吻里。
　　岑易好像已经知道知茗的软肋，一手箍着她腰，一手压着她的后脑，比之前温柔，也比之前磨人，撬开她的唇齿，把自己的气息灌进来。
　　清爽的薄荷味铺天盖地，知茗被亲的直犯迷糊——
　　为什么岑易这么会?
　　惨了，自己好像爱上了这种感觉。
　　要不是菜糊锅，她们还不知道会亲多久...
　　看着女孩微肿的红唇，又看了看糊掉的菜，岑易终于知道不好意思了，自告奋勇道:“我来洗锅吧。”
　　两个菜费了一个多小时，等上桌吃完，都已经到下午了。
　　知茗狐疑的盯着岑易，她连盘子里的菜汤都没有放过——
　　“有这么好吃吗?”
　　“嗯，比王阿姨做的都好吃。”
　　“胡说。”
　　“我没有...”顿了几秒，岑易抿了抿嘴，忽然开口“你没听说过吗?情人眼里出西施，我这是爱屋及乌，你做什么都是第一好吃。”
　　最怕空气突然安静，这话太油腻了，岑易说完自己头皮都发麻，赶忙起身端起碗筷，借口洗碗，逃也似的躲去厨房。
　　随着水声响起，知茗才慢慢回过神来，颤着睫毛眨了几下眼睛——刚刚她在说情话?
　　女孩捂着嘴不厚道的笑了...
　　好...好土啊...
　　收拾完碗筷，知茗拆了罐果汁在喝，见岑易凑过来，以为她也要喝，转身要去拿杯子，岑易挡住她，伸过手来，直接抢了她去，嘴唇印在她刚刚喝过的地方，将剩余的果汁一饮而空。
　　亲都亲了，还拿什么杯子?
　　“好喝，走吧，去超市。”
　　知茗盯着空掉的果汁罐，怔了怔，脸颊像二月里的桃花，含羞带臊。
　　“哦”
　　...
　　出了地下车库，左拐五百米有一家七层楼高的大型商场，其中衣食住行吃穿用度，全能包揽。
　　巨大的广告牌占据正面白墙，不等电子屏的广告语跳到下一个，知茗就被岑易拉着，直奔家居区。
　　知茗看见岑易从挂钩上取下两包内裤放进推车里，表情瞬间怔住，她好像发现了什么不得了的事情，白嫩的小脸，粉红粉红的。
　　“杯子、牙刷、浴花...”
　　“等等、等一下——”
　　“怎么了?”
　　知茗俯身把岑易刚放进车的杯子又拿出来，目光诧异的指着货架上的标签条——
　　“288?你确定...一个杯子?”
　　“不行吗?”
　　“镶金边了吗?!用这种杯子刷牙，我会牙齿掉光~~”
　　“我看挺好...”岑易勾着嘴角，指腹在女孩的细白的手臂上滑过“买贵一点的，以后你再想扔，也得考虑考虑。”
　　“...”
　　这是记仇呢?
　　知茗赶忙把杯子放回货架上，拉着她走远，过后突然停下，岑易不知道她怎么了，以为是有什么事，刚张口要问，软糯的声音便钻进耳朵——
　　“不会了...以后我再都不会扔了。”
　　岑易一梗，明明是自己的错，怎么又往身上揽?手从女孩腰间穿过，眼底发柔——
　　“你以后也没机会扔了，我不会给你机会的。”
　　....
　　晚上，岑易把买回来的东西，在主卧室成双成对的摆好，梳妆台前两个喜娃娃嘴对嘴贴在一起，看的知茗不由脸热。
　　“我去洗澡...”岑易说。
　　“现在?”
　　知茗看了眼时间，九点半而已，不是这么早吧?
　　“洗完就十点了，我这几天都没好好睡过觉。”
　　岑易说的自然又正经，跟真的一样，倒让知茗不好意思起来，所以是自己想多了。
　　点点头，目送她进浴室。
　　待水声响起，知茗那颗飘忽不定的心，打起转来，自己要不要也去洗一洗?她看见岑易送自己的那条睡裙，整齐的叠放床头，莫名的添了许多紧张，以前没捅破这层关系纸的时候，睡在一起不觉得有什么，现在捅破了，倒有些怪怪的...尤其是岑易看自己的时候，眼里噙笑的模样，总觉得没安好心。
　　女孩抱起睡裙，走到卫生间的门板前，敲了敲——
　　“岑易——”
　　“啊?什么事?”
　　“我...我也去洗澡了。”
　　“好。”
　　一个在客卧，一个在主卧，差不多半个小时后，吹风机同时响起。
　　岑易把床上的枕头摆好，跟以前一样还是两床被子，她看向知茗，拍了拍床——
　　“站着干嘛，过来啊。”
　　知茗两手挡在胸前，小跑着过去钻进被窝，再不吱声。
　　十点半了...
　　啪嗒一声，头顶的灯光熄灭，只剩橘色的床灯拢着，知茗的心抖了抖，而后身旁传来掀动被子的声音，一双干燥温热的手掌，搭在了自己的腰间。
　　“我...我想抱抱你。”
　　作者有话 说:
　　和好了，再不和好，我的肝都要写没了
　　友情提示:明天的大家一定要请早看~~
　　1.来自百度知道
　　2.出处西汉·卓文君对丈夫说的话


第65章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　忄生，是成年伴侣在一起逃不掉的字眼，知茗不怕，相反她还有些期待，毕竟肖想的三年的人，现在美梦成真，谁能没点遐思弥想。
　　人非圣贤，七，情六，欲全都混杂其中，知茗自问是这个茫茫红尘中的一粒俗子。
　　只是有一点，知茗不敢轻举妄动，岑易不是很保守吗?她说过的，不能轻易做这样的事。
　　床灯的光是橙黄的暖橘色，不比头顶的水晶灯明亮，但就是这种昏暗的光线，最能挑动敏感的情思——
　　岑易扔了自己的被子，钻进知茗的被子，如玉的胳膊细腻光滑，手感好到让她忍不住在心底叹气，秉承着大胆心细的原则，小心翼翼的在那掌寸之地摩，挲，游，走。
　　其实，很想亲亲她，但...会不会太快，现在的情况，一旦亲了，恐怕就停不下来了，虽说她们认识了很久，可毕竟今天才正式确认关系，哪有人刚刚认爱，就这样的....岂不是跟色情狂没差?
　　岑易想着也不敢轻举妄动，从身后老实的抱着她，怕吓坏了她。
　　只是，她就这么抱着，却忽略了知茗的感受，身后有个火炉子，从外到内的炙烤，她像是被摊在了烤炉的架子上，小巧的鼻头很快渗出几滴小汗珠，与其这样抱，倒不如做点什么，这样抱着更难受。
　　“你害怕吗?”
　　知茗的声音像蚊子叫，钻进岑易的耳朵里，痒的厉害。
　　“还好。”
　　“那要是全关了呢?”
　　“啊?”
　　知茗转过身去，与岑易的目光对在一起——
　　“我有个办法，让你黑灯也不害怕，你要试试吗?”
　　“什么....办法?”
　　突然，床灯灭了。
　　黑暗中，知茗翻身而上，她记得白天，岑易就是这么亲她的。
　　窗外疾风骤雨，树影摇晃斑驳，梦境里的不真实冲上云霄，恍惚之下，似是虚幻，绵软的枕头让她心猿意马，手抠着枕头，怎么都不肯松开，好像是要在枕头上抠出个洞来不可。
　　知茗问:“你还怕吗?”
　　像老房子着火，火种大小丝毫不影响火势，摧枯拉朽的全烧了干净。
　　...
　　深夜十分，静悄悄的房间内，窗外月光清辉，照出一室旖旎。
　　“啊——”
　　乍得一声高呼，床头的灯被打开，知茗披散着凌乱的长发，撑起身子急急看去——
　　“你没事吧?”
　　岑易翻到在旁边空余的位置，一手捂着嘴，一手挡着突然亮起的光线，无奈道:“你咬我干嘛?”
　　原来两人刚刚太着急，知茗又不得其法，越着急越用力，一不小心牙齿磕在岑易的嘴唇上，那一下别说岑易疼，她自己听见牙齿撞击的清脆，都觉得疼。
　　“我...我不是故意的...”知茗拉开她的手“我看看...”
　　嘶——出血了...
　　嘴破了这么大一个口子，肯定是不能再继续了，知茗慌手慌脚的想去寻睡衣，可她是光着的，不好意思直接下地，之前的被子也被岑易不知道踢去哪了，裹着现在的被子，就要往下跑，只是她这么一跑，床上剩的那个不就暴露了。
　　岑易一把扯住，将人拽了回来——
　　“去哪儿?”
　　“我去找药。”
　　岑易哭笑不得“你找什么药?云南白药还是创口贴?”
　　“找....”找哪个好像都不太对。
　　“老实呆着。”
　　知茗窝在她的怀里，鼻尖蹭在她的锁骨，小鼻子一吸一吸抽着气，好半天才抬头去看，刚抬头就撞进了一双深情款款的眼里，小姑娘立马埋下头去，直接从脸红到脖子根儿，羞的一塌糊涂，自己到底有多着急，竟然把嘴都咬破了，完了....形象没了。
　　相比较知茗在意的形象，岑易则更惊讶于她的热情，印象里她一直是那种乖乖的样子，就算要做这样的事，主动地也该是自己才对，可她却大大颠覆了自己的认知，看着这人把自己捂得严实儿，岑易乐了，这是知道害羞了~~
　　坏心的顶了顶肩膀——
　　“哎~~”
　　“干嘛....”
　　“不闷啊?”
　　好像是有点闷，知茗往上拱了拱。从她的肩窝挪到她的脖颈，吸了口气。
　　岑易笑盈盈的看着她，她却只顾盯着这人的嘴唇，探出手指轻轻的摸了上去，已经不流血了，但是破口好像挺深的。
　　“疼吗?”
　　问完又觉得自己蠢，流那么多血，能不疼嘛。
　　“下次还是你来吧，我...我不行...”
　　“都想好下次了?”
　　岑易故意逗她，惹得知茗又想咬她。
　　女孩不经逗，一会儿别逗急了，岑易仗着嘴上的伤口，见好就收，低头去碰她的唇。
　　“小心伤口...”
　　就在快要碰到的时候停住，知茗的脑子嗡的震了下，她听见岑易说——
　　“知茗，我爱你。”
　　不是喜欢，是爱。
　　几秒怔楞后，便是欣喜若狂，知茗眨巴着眼睛，水光再度泛起，主动勾住她的脖颈，贴过去——
　　“我也是，爱你。”
　　....
　　翌日
　　知茗睁开眼，岑易香甜的睡颜在身旁。
　　不是梦是真的，知茗的手将她们缠绕的发丝轻轻解开，顿了下，却又心跳，她们这不就是结发吗?
　　女孩望着爱人，眼神缠绵温柔，星辰大海都比之不及，从未有过如此眷恋，早起都成了恩赐，情不自禁的凑过脸，轻轻地亲了亲她的眉骨——
　　早晨好啊，我的宝宝...
　　知茗怕吵醒她，只在心里和她道早安，小心翼翼的掀开被子，捡起扔在地上的睡裙，边往身上套，边朝浴室去。
　　待浴室门关上，床上的人立即翻身坐起，岑易盯着浴室的方向发怔，知茗亲她的时候她就醒了，本来想吓吓她，谁知人没吓到，却把自己陷了进去——
　　女孩姣好的背影，在弯腰捡睡裙时收进眼中，纤细如柳条的腰姿，微微颤动的蝴蝶骨...
　　岑易摸了摸咬破的嘴唇，昨晚她们就差一点儿。
　　...
　　一扫之前颓败的情绪，岑易满面春风的走进班里，知茗回归成小尾巴，跟在她身后，既乖巧又懂事。
　　但最醒目的还得是岑易嘴唇上的破口，结了厚厚的血疤。
　　“靠靠靠!!!”
　　宋垚掏了掏耳朵，嫌郑希聒噪，瞄了眼前面过来的两人，却也不由扯嘴笑。
　　“什么情况?!”
　　“你别掐我啊，想知道自己问去。”宋垚看热闹不嫌事大，补了句“昨晚知茗没回宿舍。”
　　没回宿舍，嘴还破了???
　　郑希那个八卦的心，迫不及待要跳出嗓子眼，忙不迭的朝那两人挥手——
　　“这这这~~这有空座儿!!”
　　知茗是不大想过去的，郑希那样，她有点怕。
　　倒是岑易，一脸坦然，不仅拉住知茗的手，更是揽住了知茗的肩，毫无疑问在宣扬主权。
　　宋垚瞥了眼她，耸耸肩——无聊~~
　　再看知茗，涨红着脸，落座之后恨不得把自己埋进书里。
　　上课铃早打过，老教授端着保温杯慢吞吞走进教室，郑希趁着大家翻书的时候，冲岑易眨了眨眼。
　　岑易懒得理她，握住知茗手，放在自己的腿上。
　　这可是在教室，知茗紧张的挣了下，没挣脱，偏那人使坏，明知她紧张，手底下还一寸寸摩着她的骨节，女孩咬着嘴角偷偷看了眼她，却只见她淡定如斯的盯着讲台听课，丝毫不觉得自己有多‘过分’。
　　两人的小动作被郑希尽收眼底——
　　靠?和好了?
　　等不及下课铃，现在就要吃瓜!
　　刚要说话，手机震动，低头点开，是岑易发来的——
　　「一会儿请你吃饭」
　　....
　　火锅店里喧嚣热闹嘈杂不断，刚一会儿工夫，陆续又进来十几人，把店里的空桌子全部占满，再来的人，就得在门口取号排队。
　　这家店老板跟员工都是四川人，底料全是自己炒的，还没吃呢，香味直往鼻腔里钻。
　　郑希撕开湿纸巾，一个根指头一根指头，擦得尤其慢，那双乌溜的眼睛，来回在岑易跟知茗身上打转。
　　不知道是火锅热气腾的，还是真的太热，知茗那张泛粉的脸，跟刚从热锅里捞出的蟹子没差，红的不像话。
　　“你吃不吃饭了?”岑易倾过身子，挡住郑希的视线。
　　“早知道你嘴破了，就不吃火锅了，也不提前说一声，哎~~话说，怎么弄破的，该不是咬的吧?”
　　明知故问，这人绝对是故意的。
　　啪嗒一声，知茗手里的筷子掉地，她弯腰去捡，顶着一张大红脸，神色十分不自然“我去问服务员再要一双。”
　　说完，慌不择路的离开座位。
　　没了知茗，岑易对着郑希立马不客气起来——
　　“要死啊你~~”
　　伸脚在这人的凳子上踢了下。
　　郑希笑的花枝乱颤，眉飞色舞的凑过去“可以啊你，前几天还要死要活，今天就手拉手了?什么时候和好的?”
　　“昨天。”
　　“那你的嘴，也是知茗咬的?”
　　岑易笑而不语，点了下头，不是她还能是谁。
　　“你们...那个了?”
　　“.....”
　　岑易脸红，虽然是发小，但这种事，不好分享吧，况且她们只是亲亲抱抱的，不算...那个吧。
　　见她不说话，郑希以为她是默认，除了刚开始呆了下，竟没有打趣，喃喃道:“那你以后可得好好对人家，钻那么长时间的牛角尖，你知道知茗为你流多少眼泪吗?我听宋垚说，大二期末考那阵，她晚上天天躲被子里哭。”
　　这事知茗没告诉她，但依照那人的性子，的确是会哭，岑易笑不出了，滚了滚喉咙“以后不会了，我以后再都不会让她哭了。”
　　以前觉得岑易没心没肺，天大的事儿，到她这儿最多也就一笑付之，如此感性的话，还是第一次听她说，郑希忽然间有了感触，爱情的确是冒险的，可如果因为害怕，就不去冒险，那还有什么意思?换句话说，你怎么知道，明天跟意外，哪个会先来。
　　“年轻人...好好享受爱情吧。”
　　郑希故作老练的拍了拍岑易的肩。
　　“去去去——”
　　岑易拿胳膊毫不留情的一把拨开，方才感性的面容消失，取而代之一副质问的模样——
　　“你怎么回事?”
　　“什么怎么回事?”
　　“还跟我装是不是?”
　　郑希大概知道她要问什么了，立马转头张望“知茗呢，怎么还不过来。”
　　岑易眉梢略挑，掐着她的后颈，把人逮回来——
　　“瞒我是吧?你跟宋垚，到底怎么回事?”
　　郑希认命了...
　　“我...我不是瞒你，我跟她...我也不知道。”
　　那天郑希来找宋垚，知茗只看见两人在食堂拥抱就走了，后来发生的事情她并不知道...
　　雨越下越大，郑希穿着宋垚的外套，她被雨水淋透，一分钟不到连打了三四个喷嚏。
　　宋垚饭也顾不上吃，要送她回学校，可郑希铁了心哪里都不去，宋垚拗不过她，又怕她着凉，只好在附近找了家宾馆。
　　大学周边，高档的肯定没有，但普通的比比皆是，说好听点是为了每年开学季家长住宿方便，难听点根本就是为了学生开房，各式各样的房间都有，一百以上的给你摆张桌子，一百以下的，尤其是三四十的那种，只有张弹簧床，狭□□仄的窄道，头顶吊的灯昏暗阴沉，再老实的进去，出来都得学坏。
　　这种的宋垚肯定是不能选，怎么着也得让这姑娘洗个热水澡，然后吃顿饭，再舒舒服服睡一觉。
　　宋垚推开门先进来，把窗帘拉上，拿着手机摄像头到处扫，之后又对着浴室镜子比了比手指，确定没有问题后，才说了句还行，紧接着打开淋浴头，试好水温，边甩了甩沾水的手，边冲郑希点头——
　　“快去洗吧，别着凉了。”
　　郑希破天荒的听话，乖乖进去浴室，然而在她洗澡的时候，听见门响，急忙拉开门板，从浴室里探出头来——
　　“宋垚!”
　　没人应她，宋垚走了。
　　“混蛋!”
　　郑希裸着身子，在雾气缭绕的浴室啪嗒掉眼泪，长这么大还从没为谁哭过，那个混蛋家伙竟然不领情，狗血淋头的骂了人一圈。
　　大概二十分钟左右，宋垚在外面敲门。
　　上一秒郑希欣喜若狂，下一秒开门却高冷着一张脸。
　　“你不是走了吗?还回来干嘛?”
　　宋垚皱起眉，莫名其妙的看着眼前这人，把手里的袋子往床上一扔，毛巾、短袖、短裤，散了一床“好心没好报，我是看你衣服湿了怕你着凉，不然你以为我想往外跑?!”
　　郑希套着宋垚那件运动衣，两条大白腿露在外面，她的确没衣服换。
　　宋垚摸了摸耳朵“骂我呢是吧?就说怎么这么烫。”
　　“谁让你一声不吭就走的，骂你也是你活该。”郑希死鸭子嘴硬，心里不知多高兴。
　　“你——”宋垚摆了摆手“算了算了，赶紧把衣服给我。”
　　说完去到卫生间，把门关起来，五分钟后，等郑希换完衣服，她才出来。
　　大概又过了半个小时左右，房门再度被敲响，这回是宋垚订的外卖。
　　郑希一边喝着热汤，一边偷瞄她——
　　“看不出来，你这人还挺细心，你对谁都这样吗?”
　　宋垚不语，半晌后，扯着嘴角“我闲啊。”
　　标准间都是两张床，晚上睡觉的时候，郑希又开始闹别扭，总想抱着被子去旁边的床，她低头看了看自己，就算睡一张床，宋垚也不吃亏，刚想挪动身子，那边的宋垚突然开口——
　　“郑希，你谈过多少个男朋友?”
　　.....
　　“所以她嫌你谈太多恋爱?”
　　岑易一句话差点噎死郑希，重新拿回筷子的知茗，在桌子底下碰了碰她的椅子，转头给郑希递去水，捋着她的背，让她慢慢喝。
　　她朝岑易瞪眼睛:会说话吗?不会说别说。
　　郑希灌了两口酸梅汁，缓了几秒“反正她肯定喜欢我没错，我也肯定不会放过她就对了。”
　　在恋爱方面，郑希敢叫第二，没人敢称第一，她向来下手都是快准狠。
　　宋垚背着她问完那句话，郑希就钻进她的被窝立，前胸贴后背的把人抱了个满怀，其实郑希看着大咧咧，实则在喜欢的人面前，特别能撒娇，她捏着嗓子，把脸埋在宋垚的后颈，只要是个人后颈都是敏感区，对着那儿呵气如兰——
　　“所以，我的情史让你吃醋了?”
　　她的力气没多大，宋垚却感觉憋得慌，拂开她的手，她又搭上来，再拂开，再搭上来，来回折腾五六次，不知道是烦了还是觉得没用，干脆不再理会。
　　郑希笑了“纸老虎...”
　　宋垚:妖精!
　　两人就这样抱着睡了一夜。
　　....
　　“你这就原谅她了?”郑希咬着嘴里的虾饺，含糊道:“我要是你肯定给她点苦头吃，才不让她这么轻易得逞...”
　　岑易拿眼白瞟她，被郑希用手指回来，某人理亏，自然不敢抻头，靠着椅背垂下头去，一副我认罪的态度。
　　向来骄傲的人，哪有低头的时候，郑希还没开始□□，知茗那杆天平就歪倒了姥姥家——
　　“也不能全怪她，我、我也有错。”
　　“你有什么错?”
　　“我...该多给她点时间...而且是我先喜欢她的...”
　　郑希目瞪口呆“你先喜欢她的?”
　　那边的岑易被这话也怔了一下，她先喜欢我的?
　　大概是这两人的目光太过直接，知茗顿时后悔起来，自己太沉不住气了“那什么...吃牛肉啊，牛肉好了。”
　　众目睽睽之下，岑易的手伸过来，慢慢与她十指相扣，干燥的掌心带出湿热，女孩被她炽热的目光看的两腮通红。
　　原本还想再说点什么的郑希，戛然而止，碗里的肉片突然不香了，这把狗粮吃的都顶了。
　　....
　　餍足过后，各回各家。
　　刚进门，知茗便被岑易堵在玄关，两手抵在她的身侧，把女孩箍进自己怀里，一双漆黑的眼珠凝视，满载深情，不让她逃——
　　“说——”
　　“说什么?”
　　知茗缩着肩膀，心跳加速，她特别受不了岑易用这样的目光看她，总觉得这目光可以看穿所有，好比明明穿着衣服，却好像赤身裸体无所遁形。
　　偏过头，被她用额头抵回来，鼻尖碰着鼻尖，细细摩挲——
　　“什么时候喜欢我的?”
　　“....”
　　“大二?”岑易试探着猜测“大一?”
　　被逼的没有退路，知茗的胆子忽的大起来，喜欢都喜欢了，还怕告诉她吗?
　　缩着的肩膀慢慢打开，勾住岑易的脖颈“你可以再大胆一点。”
　　再大胆一点?
　　“该不是...我转到七中的那年?”
　　话音刚落，怀里的人主动贴过来，知茗埋首在她的肩窝“答对了。”
　　竟然那么早?岑易完全懵了...自己居然一点都不知道。
　　呆望着怀里的女孩，毛茸茸的卷发捋在耳后，小巧的耳垂通红，勇敢不过三秒，现在的她羞的不敢抬头。
　　岑易心头柔软不堪，自己到底愚钝成了什么样，怎么可以什么都不知道呢——
　　“郑希说的对，你不该这么轻易原谅我，该让我吃点苦头...”勾着女孩的鬓角，指腹轻轻的摩挲。
　　“我舍不得...”
　　知茗糯糯的摇头，能被你喜欢，已经是恩赐，怎么能既要、想要、还要?
　　“宝宝...”岑易偏过头，第一次这样叫她。
　　知茗的耳朵滚烫“嗯?”
　　唇珠刮过她的耳垂，轻轻的抿住，没有骨头的耳垂格外味美，岑易食髓知味，无论如何就是不放，再她耳边吐字不清的吐着热气——
　　“我太迟钝了，我不知道...”
　　“我不好，叫你等了那么久....”
　　“让我慢慢弥补，好不好?”
　　知茗被岑易魔人的撩拨夺去所有注意力，情不自禁的环着她的后颈，娇柔的声音从口中流出，不知是应她，还是舒服——
　　“岑...嗯...易...”
　　岑易舍不得放开她，她越是这样娇弱，越让自己欲罢不能，要不是扯到了嘴唇上的伤，估计还不会松开。
　　知茗气息不稳，拿眼嗔怪着她。
　　“怎么?你要报仇吗?”岑易又逼近来，眼波流转，带着平常不曾有过的风流，在她耳边诱惑“等我嘴好，随便你报仇。”
　　这回知茗是真恼了，用力推开她，又恼又羞的喊道——
　　“岑易!你流氓~~”
　　然后逃也似的奔回卧室。
　　岑易并不着急去追她，反正她逃来逃去，最后也只能在卧室，乖乖等自己，笑了笑，莫大喜悦在其中。
　　作者有话 说:
　　只能说我们小茗茗还是太青涩~~
　　ps:昨天下午和夫人的小插曲——
　　我:几点了?
　　夫人:5:21
　　我:我爱你呦~
　　夫人:年纪越大越油腻。
　　我:......


第66章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　岑易眉眼含笑，并不着急追她，反正她也只能在卧室，忽然庆幸昨夜被她咬破了嘴，这么好的女孩，不该那么快，应该慢慢来...再多疼她一些，再多珍惜她一些...
　　大概过了两分多钟，岑易才向卧室走去，推开门，传出音乐声，知茗陷在懒人沙发里，随着节拍慢慢摇晃。
　　方才收拢的心思再度勾出，岑易走过去，靠着沙发坐下，手指覆在她的头上，一遍遍捋着她的发。
　　知茗不像刚才那样羞涩，她从沙发里撑起身子，趴在岑易的腿上，问了一个特别傻又特别纯真的问题——
　　“我们真的在谈恋爱吗?”
　　“你说呢?”
　　“你把手给我。”
　　岑易把手给她。
　　“不是这只，另一只。”
　　“有什么不一样?”
　　知茗笑着指了指上面的‘月亮’——
　　好早好早以前，她就有所企图。
　　女孩一口含住岑易的虎口，把那颗月亮包在嘴里，她的愿望实现了，不要天上的月亮，只要手上的月亮。
　　被她含着的虎口像是触了电门，岑易浑身颤栗发麻，前所未有的满足感充斥着她的内心，比拥抱跟接吻，更让人激动，她自问不是那种重欲的人，可从昨天到现在，她却一直逃不了这个字，就是想碰她，忍不住的想碰，怎么都好像不够...
　　“知茗，你在玩火。”
　　沙哑的嗓音，带出撩人的性感。
　　知茗没说话，仰起头闭起眼，无声的说:玩火就玩火。
　　岑易顾不得嘴上的疼，只是一用力，结好的疤立刻就被挣裂，提醒她现在不是过激的时候，不上不下的，弄心头像火烧，只能轻轻地碰着，摩着，用这样的方式解馋。
　　她难受，她也难受。
　　直到急促的铃声，打断僵局——
　　是岑易的手机，知茗望着她，刚才的柔情万千瞬间消失，神色慌张的盯着。
　　岑易知道知茗害怕什么，上一次就是这样的突然来电，搅乱了一切——
　　“别怕，没事。”
　　摁下绿色的接听键，点开公放，然后拉住知茗的手，用力捏了捏，让她安心。
　　宁嫄的声音从听筒里传出“易易啊，这周末妈妈有事，去不了外公那儿，你记得过去吃饭，顺便把礼物带过去。”
　　“好，我知道了。”
　　母女俩说完重点，通话结束。
　　岑易拉着知茗的手，放在自己的脸上蹭了蹭“放心了?”
　　知茗红着脸“我哪有不放心。”
　　娇滴滴的，撒娇撒在了岑易的心坎儿——
　　真好...有女朋友真好。
　　——
　　周五那天，岑易把车停在篮球场后面，那边有一大片空地，学校一直说要在这里修健身房，几年过去也没动静，平常她是不会把车停在这，因为距离偏，很少有人过来，周围的树枝四处乱长无人修理，白天光线明朗还好些，晚上空旷的厉害，有种阴森森包围感。
　　知茗仰着头，被岑易摁在椅背上亲，哪敏感往哪亲，贪婪的汲取，用力的探索，闻着她的发香，吮着她的耳珠，手还不安分的往领口里面试探。
　　“明天我来接你...”岑易气息不稳。
　　“我明天要兼职...”
　　话落，知茗的下颌蓦的一疼，岑易咬她——
　　“兼职怎么了?兼职就不用回家了?”
　　“来回很麻——唔——”
　　剩下的话未等说出口，就全被岑易吞进喉咙，舌尖一寸寸难耐的摩着女孩的牙床，含着她的唇瓣——
　　“抗议无效，乖乖听话。”
　　霸道却不失温柔的目光，直视进知茗的心里，让她的心房狠狠的颤了一把，欢喜之情溢于言表，唯有将自己不留余地的奉上，方解相思。
　　从金色的余晖到星辰满天，再不走...就真的太不像话了...
　　岑易拿出包里的唇膏，涂抹在知茗被自己吸吮到烂熟的唇珠，唇膏在唇上反出亮粉的光泽，岑易颇有懊恼，伸手又理了理女孩的领口，小圆领愣是被自己扯成了大豁领，不出预料，这件针织衫算报废了。
　　“我走了。”
　　“路上开车慢点。”
　　“嗯。”
　　知茗站在路边，目送岑易走远。
　　转过身的刹那，好像做梦一样，知茗的耳朵通红，浑身发烫，似乎被灌进热水袋里，低头看向被扯大的领口，肩膀微微耸起，一脸傻笑——
　　岑易她真的好喜欢...。
　　——
　　晚上，于丹丹在卫生间吹头发。
　　知茗想了想，阖上笔帽探过身去——
　　“丹丹，我想问你上次说的那个心理社，是明天讲座吗?”
　　“是啊，听说这次还有好几个专门个从医科大心理院来的教授。”
　　“那...去的话要票吗?”
　　“你要去?”于丹丹有些诧异，之前像这样的讲座，她可都是避之不及。
　　知茗对上于丹丹诧异的目光，大方说道:“我想去听一听。”
　　“门票倒不用，不过座位恐怕不好占，你知道的像这样的讲座，凑热闹的人比真正有需要的人更多。”说完后，于丹丹给知茗推送过去一个名片“你加她，她叫张可，是参与这次讲座布置的工作人员，我已经跟她说了，到时候给你在前排留个位置，你明天跟她联系就好。”
　　“丹丹，谢谢你~~”
　　“又说谢?”于丹丹把擦完头的湿毛巾搭在椅背上“你怎突然想去听心理讲座了?”
　　知茗绞着手指，眼神探向窗外的黑夜，浓稠的夜色，星光黯淡——
　　喃喃道:“就忽然感兴趣了。”
　　....
　　第二天，讲座之前知茗提前跟张可联系，去的时候，前排的座位果然给她留好。
　　“谢谢你。”
　　“别客气，你是丹丹姐的朋友，就是我的朋友，举手之劳顺便的事。”
　　张可为人随和，打过招呼后，便去忙了。
　　今天的讲座人满为患，医科大的几位教授借用一些经典案例，为大家讲解心理方面的知识。
　　知茗拿出本子跟笔，时不时在上面做着笔记。
　　现如今社会发展迅速，无论年轻人、中年人亦或老年人普遍都存在焦虑，每个人或多或少都会有些情绪病，求学、工作、住房、结婚生子以及养老，生活中各方各面的压力似乎无孔不入，在不知不觉中入侵占领。
　　讲座进行了大一半，进入提问模式，知茗倚仗前排座位的优势，举起了手——
　　“这位同学，请说。”
　　“如果一个人在很小的时候被关进木箱子，长大以后一直怕黑，这种情况该怎么治疗?”
　　“大概是多大?”
　　“事情发生的时候五六岁，现在二十三岁。”
　　“黑灯的时候，具体是什么情况，有没有惊恐或者晕厥?”
　　知茗想了想，岑易好像没有那么厉害“没有昏厥，但会全身紧绷，无法入眠。”
　　“这是童年阴影造成的，我想你的这位朋友应该在被关箱子之后，也没有进行专业的心理疏导，一般来说，小孩子心智不成熟，遇见突发情况，不能像成年人那样消化，就算长大之后，面对同样的情景也始终带着以前的记忆感知，总觉得自己还处在当初的场景中，我的建议是试着跟亲人、朋友沟通，获得感情支持，这样可以给予患者安全感，稳定恐慌情绪，多做呼吸跟肌肉的放松训练，让自己的情绪先平静，再去面对黑夜，就没有那么难熬了，当然，如果可以最好的还是去医院，接受更专业的疏导....”
　　.....
　　讲座结束后，知茗的心情有些沉重，她想如果当时岑易的父母不是只顾吵架，而是能多把心往这个孩子身上放一些，或许她也不会到现在晚上还要开灯睡觉，但换句话说，假若她爸妈在乎她，那又怎么可能会允许这件事发生?
　　越想越心疼，知茗眉头蹙起，要是自己有超能力就好了，哪怕只有一次，可以回到岑易小时候，在她刚钻进箱子里，不...是在她爸妈吵架，在她害怕无助的时候，毫不犹豫的把她抱走。
　　知茗翻开本子，盯着上面笔记，喃喃自语“支持疗法...”
　　....
　　她到家的时候，岑易还没有回来，之前发消息说要等晚上吃了饭才能回来，知茗站在卧室中央的毛绒地毯上，那就是说她还有一个下午的时间。
　　岑易人在外公家，心却早飞去知茗身边，好不容易挨到八点半，她才火急火燎的往开车往家赶——
　　“对不起，我马上就到。”说好要去接她的，也没去成，岑易特别愧疚，即便知茗不觉得有什么，她也总觉得委屈了女孩。
　　以前初中时候，有次考试作文题目《我最重要的人》，当时大家不外乎都写的是爸爸妈妈或者爷爷奶奶，老师看后却笑，说等到你们长大，如果还能这样想，那你们的爸爸妈妈跟爷爷奶奶可就太幸福了。
　　年纪小不懂情爱，现在才有所体会，没有血缘关系，却可以比自己的生命都重要，如果重写这篇作文，主角真的要换了。
　　“跟我说什么对不起~”知茗握着手机，软软的声音从听筒里传出“我又不着急，你慢慢开，注意安全。”
　　几番温柔的耳语，稍稍让岑易那颗急躁的心安了些，忽的心头一动——
　　“那你亲我下。”
　　另一端的知茗突然就没声了，岑易憋着笑，她知道女孩害羞，但就是很想听——
　　“知茗....”
　　“mua~~行了吧，你好好开车，我挂了。”
　　知茗捂着脸，烫烫的，红红的，幸好岑易看不见。
　　就算看不见她的脸，也能想到她此刻的表情，一定是那种低着头，然后从脸红到脖子根。
　　岑易生出莫大满足的同时却也受宠若惊，恨不得后背长出一对翅膀飞回去，然后狠狠得亲她。
　　快到小区门口时，她停下了车，望着花店里的红玫瑰蹙了蹙眉，太粗心了，怎么能到现在还没给她送过花?
　　“老板——玫瑰全要了。”
　　捧着一大束玫瑰，半边身子都被挡住，岑易听见电梯里有女孩子惊讶的声音，嘴角不由得勾起笑意，她的知茗一定也会很高兴。
　　紧了紧怀里的花束，望着不停攀升的电梯数字，等不及了...已经迫不及待想要看到她开心的模样。
　　“知茗!”
　　冲进门里，叫着她的名字，没人应。
　　岑易抱着花急急跑去卧室，又是一声——
　　“知茗!”
　　“把门关上。”
　　知茗的声音从卧室里传出，有点闷闷的，岑易听话的关上门。
　　门板将光亮关在外面，窗帘被拉的严丝合缝，此刻的房间里漆黑，岑易的手掌渗出些汗来，她不大适应这种氛围，很是紧张——
　　“知茗，你在哪儿?”
　　她伸手想去开灯，摁了好几下，灯也不见亮。
　　“我...我回来了...”
　　捧着花想给她惊喜。
　　“我在里面，你往里走。”知茗的声音仍在不知名的暗处。
　　岑易的呼吸有些急促“你别闹了，太黑了，我不习惯。”
　　“我就在床边，你再过来一些，就能看见我了。”
　　听到她的声音，岑易强忍着不适，慢慢挪动步子，此时知茗的话语不断，像是黑夜里的灯塔，一点一点为她引路——
　　“岑易，再往前走几步，只要几步就好...”
　　“你可以的...”
　　“我就在这里...”
　　岑易被知茗鼓励着，终于靠近了床边，她看见微弱的光亮，似乎是荧光圈，发出幽幽的荧光——
　　一个、两个、三个....六个...七个....直到床头。
　　滚了滚喉咙，眼睫颤动，没有人啊——
　　“知茗，你到底在哪儿?”
　　“我在这儿。”
　　下一刻，床头的箱子被掀开，知茗从里面站起身，与此同时满天的星光，也随着箱子的打开，而铺满整间卧室。
　　数不尽的星辰满天闪烁，每一颗都似仙界洒下的珍宝，幽蓝如水的丝带浑然天成，仿若置身浩渺宇宙，头戴星斗，脚踩银河。
　　顺着银带望去，星辰里的女孩美的不可方物，岑易好像看见了天上的仙女，抛下手中的玫瑰，与她的仙女相拥——
　　“知茗....”
　　“是我。”
　　知茗任她抱，由她用力的将自己圈进怀中。
　　“不怕了，是我...”
　　岑易鼻腔发酸，眼眶泛红，后脑被知茗的手掌轻抚，她能感受到，她的怜爱。
　　“以后再不会有人丢下你不管了，以后你的黑夜由我来守护，我会好好保护你。”
　　从没有人跟她说过这样的话，岑易一直觉得，自己是被忽略的，看别人有父母疼爱，可以阖家欢乐，她却只能缩在一角不敢妄想，长大后，更是将自己封闭，以为只要足够冷漠，就可以抵抗严寒，现在看来错了...全错了，自己没有一次是真正的面对过，为什么一直怕黑，就是因为逃避，不让伤口触碰阳光，伤口又怎会痊愈?
　　“知茗...”
　　“我在...”
　　知茗听见了岑易的哽咽——
　　“他们都不要我，都不要我...”
　　“我要你!他们不要，那就都是我的...岑易，你知道吗?你是我的太阳，是我的全部，第一次见你，就被你吸引，你不知道我有喜欢你，想尽一切办法跟你做朋友，跟你亲近，你是上天给我的恩赐。”
　　岑易被感动的一塌糊涂，眼泪不停地狂流，知茗并不劝她，而是用尽全力抱紧她，如果可以，她愿与眼前的女生，融为一体，做她的血，当她的骨，只要她需要。
　　是公主，也可以是骑士。
　　放下剑给她全部的爱，拿起剑为她披荆斩棘。
　　长久以来无人料理的伤口，在黑暗中迅速生长愈合，一道神奇的力量，温柔的注入体内。
　　岑易恍然——
　　她不再是一个人，她有知茗了。
　　....
　　第二天醒来已是中午，知茗浑身像散架一样，呆愣了几秒，困倦的大脑瞬间清醒。
　　知茗不记得自己是什么时候回到卧室，也不记得是怎么回到卧室，只记得...指腹被水泡的都皱皮，指甲掐上去隐隐泛着疼。
　　“醒了?”
　　岑易的声音从头顶传来，知茗不做声，趴在枕头上，眼睛闭的紧。
　　“那你睡，我先起。”
　　话落，趴在枕头上的人立刻滚了过来，伸出胳膊把那个说要起身的人圈住，但也还是不肯睁眼，带着早起后独有的鼻音，奶声奶气的问——
　　“你怎么知道我醒了?”
　　细细白白的胳膊连毛孔都看不见，仿佛被裹了一层奶油，细腻可口，岑易探出手指碰了碰知茗的小耳朵，与身上的白皙不同，这对耳朵红的快要滴血——
　　“它告诉我的。”
　　女孩恼了，去抓她手，可刚挨上，又慌忙缩回来，像是碰到了什么烫手山芋，耳朵比刚才红的更厉害。
　　大概过了两三秒，刚刚缩回去的手，再度寻去，触到岑易的指尖，一点一点缠进手心。
　　岑易的手指骨骼均匀，根根纤细修长，指甲也修剪的圆润齐整，以前光觉得好看，可经过昨晚，却知晓了她有多‘坏’。
　　“喜欢啊?”
　　“才没有。”
　　“口是心非....”
　　知茗急了，伸手去捂她的嘴——
　　“你不许说~~”
　　岑易不躲，宠溺的望她，啄着她的掌心，顺着掌心一路啄到手腕，最后俯下身去，落在她的耳畔——
　　“疼不疼啊?”
　　忽然，知茗顿住，水润的眸子定在某处发怔，两颊的颜色肉眼可见的发红，脑中的回放键被开启，最刚开始的时候，是很疼的，但过了会儿...好像就没那么疼了，再到往后...不仅不疼，相反还有点舒服，那种抓心挠肝的舒服——
　　糟糕...自己好像一直在喊。
　　“那个...我睡好了，我要起来了。”
　　知茗甩开岑易的手，裹着被子像只软脚虾，着急慌忙的往浴室钻，到了浴室，情况更糟，环顾四周，头脑中的影像更清晰了——每个地方她们都....
　　“呼——要死要死~~~”
　　女孩背对着镜子，使劲晃头“你还是知茗吗?冷静冷静~~”
　　看着她害羞逃跑的背影，岑易更爱了，昨天夜里，这人热情的不像话，一直拉着自己的手，问自己会不会，说要是不会也没关系，慢慢来，一次不行就两次，两次不行就三次，反正她们有一整晚的时间....否则后半夜，自己也不会那么失控了。
　　回想昨夜，岑易也好像重新认识了一遍自己。
　　跟着去到浴室，就看见女孩小小的身子裹在被子里，眼睛盯着地上的睡裙皱眉，岑易也有点尬，地上的东西，应该不能再被称之为睡裙了，现在就是两条布，是昨晚自己亲手撕碎的。
　　走过去，从后面隔着被子抱住知茗——
　　知茗不情愿的扭了扭“你把我睡裙撕坏了...你赔...”
　　“我赔，我把我自己都赔给你。”
　　“你本来就是我的”知茗说的理直气壮，而后嘟着嘴又心疼起睡裙“可是我现在没衣服穿了...”
　　“穿我的。”
　　岑易刚把手里的大体恤拎到她眼前，厚重的被子就盖到头上，知茗夺过T恤，推着她，把她推出浴室，嘭一声将门关上，等岑易把被子从头上拿开，浴室的门早都被里面的人锁住了。
　　“喂~~喂喂~~”
　　连唤了几声，也没人应，岑易手叉在腰上，一脸无奈，吃都吃过了，看看又怎么了?
　　等知茗洗漱完毕，再出来的时候，岑易正靠在门框上等她，故意寻着她的眼，笑的不怀好意。
　　“你还笑~~早上的课都去不成了。”知茗轻声抱怨。
　　不知道是不经了昨夜的缘故，现在的知茗眉眼间透着股说不出的一抹妩媚。
　　“那就不去呗，一节课而已，你又不是没旷过。”
　　岑易揽过女孩的肩，收敛起坏笑，正色道:“再睡会儿吧，你现在应该多休息。”
　　刚褪下的绯红，再度浮上脸来，虽然她现在挺正经的，但知茗总觉得她是假正经——
　　“你给我老实交代，你怎么那么会?”
　　这话?
　　岑易再脑子里打了个转，说出口就成另外一个意思“怎么?舒服啊?”
　　“!!!”知茗气的想咬她。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　真的很清水~~


第67章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　知茗羞恼的想咬她，可岑易真的把胳膊伸给她，她又不舍得下口了，伸手拍了下——
　　“谁咬你，讨厌。”
　　女孩比以前爱撒娇了，是好事，只有对着最亲密的人，才能肆无忌惮的，说明女孩更依赖自己了。
　　“昨天，怎么想的?”岑易看了眼地上还没来得及收拾的荧光圈，轻声的说:“谢谢，我觉得好多了。”
　　“我只想告诉你，不是你的错，你也没有错，不管是谁...哪怕是你的父母，也无所谓，他们不要你，是他们的损失。”知茗抬头，乌黑的眸子盯着岑易“反正，我知道我捡到宝了。”
　　“还有——以后不要跟我说谢谢，不然我真的会咬你。”
　　“好，我知道了。”
　　岑易认真答应，随后嘴角浮起笑容，拉过知茗——
　　“你还没看我给你买的花呢。”
　　角落里的红玫瑰，成了昨晚的配角，直到现在才出现。
　　第一次收到花，还是这么大一束，知茗脸上的表情，已经完全喜悦到超乎想象，她笑的又甜又美，捧着花爱不释手。
　　“喜欢吗?”
　　“嗯嗯!喜欢!”
　　岑易跟着她笑“你应该说还行，这样下回我才会给你买更大更多的。”
　　“不用~~这个就很好了”知茗低头闻着花香，随后眨了眨，小声问道:“很贵吧?包装的这么精致...”粗略的估计了下，少说一百多支“肯定很贵。”
　　“干嘛?给我省钱?”
　　“不是省钱，我是觉得....太浪费也不好，就买这一次，往后别了，有钱也不能这么花。”
　　傻乎乎的，还在给自己省钱，岑易不由的再次被烫到了心窝，勾着她的腰，往前凑去，喉咙滚动——
　　“这才多少钱，你该让我花更多才对。”
　　“那倒不用~~”知茗笑意满足“你对我好就行，我心里都知道。”
　　傻...太傻了...
　　放下玫瑰，两人不由自主的又亲到了一起，这段时间她们亲的够多了，但就是亲不够。
　　正在难舍难分时，卧室的门突然被拉响——
　　知茗猛地抖了下就要挣开，岑易连忙将她抱紧，安抚着“没事儿，我锁门了。”
　　说完，转头朝门口看去——
　　“谁啊?”
　　门外的人这才松开门柄，说了句“你在啊。”
　　“是王阿姨。”
　　岑易想起来了，王阿姨之前跟她打过招呼说今天要来，都怪自己，这几天太高兴了，把王阿姨要来的事情忘得一干二净。
　　好在两个女生在卧室，多数情况下长辈们是不会多做想法的，王阿姨也不例外，门开后看见知茗，竟还与她高兴的打招呼，丝毫没有察觉任何不妥。
　　王阿姨离开后，她们关上门在房里面换衣服——
　　“害怕了?”岑易牵起她的手，轻柔着女孩的小巧的骨节。
　　“不是害怕，我...我就是没准备好。”知茗怕她不信，反握住她的手，焦急的解释“我真的不害怕，我都想好了，等大学毕业之后，我...我就跟你私奔。”
　　私奔?无名无分，知茗愿意，自己还舍不得呢。
　　“私什么奔，是结婚。”
　　知茗没想过岑易会这样说，不由得心生荡漾，仿佛美好的日子，已经唾手可得——
　　“好啊，你说的，不准反悔。”
　　勾住她的小拇指——
　　“拉钩上吊，一百年不许变。”最后两人的拇指覆在一起“盖章。”
　　岑易看着自己的拇指，她知道这个章盖进了自己心里。
　　王阿姨在，她们自然也不好意思赖在卧室不起来，知茗穿了件浅色的针织衫，头发松松的绑在脑后，再三对着镜子检查，确定没有痕迹露出，才放心出去，临出门时，瞥见布篮里放着的几件内衣，那是岑易之前脱下来要换洗的。
　　岑易是被王阿姨照顾大的，所以一直以来就也没有什么避讳，除了内裤外，像内衣这样的贴身衣物，都是直接扔在筐子里，王阿姨收拾屋子的时候看见就会拿去洗掉。
　　“怎么了?”岑易见知茗立在原地没动，便出声问道。
　　知茗越过她，弯腰把布篮里的内衣拾出来，随后进去浴室找了个盆子接水浸湿。
　　“....”
　　岑易瞧着她的动作，傻了似的直发愣，刚想问她干什么，就听知茗的声音穿过水流，清楚淌进自己的耳朵——
　　“以后别让王阿姨给你洗了，以后我给你洗。”
　　内衣在知茗的手中反复揉搓，很快便打出绵密的泡沫，几分钟的工夫，就全被洗干净晾挂在了衣架上。
　　岑易红着脸，鲜少有这种不自在的时候，听着啪嗒啪嗒的水滴落下，她不明白，这也是一种宣扬主权的方式。
　　——
　　“王阿姨，我来帮您。”
　　“哎呦，哪用得着你帮忙，快出去，去跟易易聊天说话去....”
　　帮不到厨房的忙，知茗便去摆弄碗筷，王阿姨做好菜，她就帮着端上桌。
　　吃饭的时候，王阿姨一直瞧着知茗看——
　　“哎呀，我真是越看越喜欢你，长得漂亮性格又好，往后谁要是娶到你，有福气嘞~~”顿了下，忽然敲敲筷“有男朋友没有呀?”
　　此话一出，饭桌上的岑易跟知茗，都陷入沉默，她们不是高中那时候了，二十多岁，问这些很正常。
　　岑易不会多想，可她怕知茗为难，刚想替她解围，却听身旁的女孩开口，声音温软平缓，但却透着不容置否的坚定——
　　“王阿姨，我有对象了。”
　　“哦?是吗?”
　　“嗯，我对象长得特别好看，人也特别好，最主要她对我也特别特别好，她说，大学毕业就要跟我结婚的。”
　　“小伙子有福气嘞~~下回带来让阿姨看看，看看是哪家臭小子，给你骗走啦~~”
　　说者无心，听者有意。
　　岑易脸上浮起笑——
　　什么臭小子，明明是自己这个坏家伙。
　　夹了块鱼肉放进知茗碗里“多吃点儿。”
　　知茗脸红，也给岑易加块鱼肉“你也多吃点儿。”
　　随后低头扒饭，心里怦怦直跳，她们太大胆了，当着王阿姨的面，暗送秋波。
　　————
　　再都没有比跟岑易谈恋爱，更幸福美好的事情。
　　手牵手走过校园的一砖一瓦，沐浴在阳光与清风里，岑易疼她，什么事都依着她，虽然是女生，但其他女生该有的，知茗一样都不差，甚至得到的更多，她比以前更开朗、更爱笑也更享受生活与爱情的美妙。
　　岑易对那束临时在花店买回来的玫瑰一直耿耿于怀，既然说了不能委屈她，那就要说做到，一年有十三个情人节，可她想让自己的女孩，每天都是情人节。
　　惊喜成了生活必不可少的日常，岑易怕送花太单一，于是变着花样的挑选礼物，最长三天，最短一天，知茗总会收到某人的心意，有时她会故意使坏，把地址填到学校，在知茗没有任何准备的情况下，让人将花送进班里。
　　知茗抱着花，先是吃惊，而后白皙的脸颊便不可抑制的通红起来，在众人或羡慕惑疑问亦或嫉妒的目光下，把那颗甜蜜的心藏进花蕊里，然后朝身边的岑易看去——
　　怪她不告诉自己，但又爱煞了她的小心思。
　　岑易笑而不语，她没有告诉知茗，这只是餐前甜点而已，正餐还在后面呢。
　　从教室出来后，知茗捧着比自己都大的花束，走在校园里格外招眼——
　　“会不会太招摇?”
　　“不会啊，这才哪到哪。”
　　直到回家，知茗望着卧室里铺满的各式玫瑰，才领会岑易话里的意思，比起手里的，房间里的更让她心动——
　　她觉得自己一点也不好了，竟然会被这些外在的物质感动的一塌糊涂，第一反应不是花了多少钱，而是好喜欢....自以为没有虚荣心的她，居然也会流于表面....
　　欣喜、甜蜜、爱恋在女孩的心里交织缠绕，太美好了，美好的太不真实，幸福已经从心底溢满出来，她觉得自己掉进了蜜罐里，随便碰到哪里，都甜到发腻。
　　“你这样会把我宠坏的。”
　　“那就宠坏吧，这样你就永远离不开我了。”
　　“我才不傻呢，你赶我走，我都不走。”
　　“是吗?”
　　知茗羞涩的别开眼，看见了床中央摆着的丝绒盒。
　　“这是什么?”
　　岑易勾起嘴角，终于发现了...
　　“去看看。”
　　女孩拿起盒子，轻巧的重量，让她几乎在打开的那一瞬，便羞恼的想要把脸埋进脖子里。
　　是一件薄如轻纱的睡裙....比之前的‘更过分’....
　　岑易把睡裙在手里展开，眼底柔到泛起水光的凝望她——
　　“试试?”
　　“不要...”
　　“试试嘛~~我挑了好久~~”
　　岑易清朗的声线带着勾人的诱惑，捏住知茗的下巴，微微挑起。
　　她们在一起有段时间了，对于岑易这样的眼神，知茗再清楚不过她的意思——
　　我能为你做什么?
　　大概只有全心全意送上自己。
　　身体的交付，比心灵的沟通更加重要，那种肌肤相亲，鱼水之欢，每每交融的时刻恨不得把对方嵌进身体里的冲动，是什么都不能比拟的归属感，知茗在岑易的身上找了家，她现在是完完全全属于对方的。
　　岑易撑起身子，抬手帮知茗捋去额头上的汗珠，再俯下身去咬她的鼻尖，一双手好似着火，碰到哪儿，哪里就烧起来，她觉得自己真坏，让她穿上，就是为了让她再脱下，可自己明明不是这样想的，只是想要单纯的给她送礼物，哄她开心，但不知道为什么，到最后都成了这样。
　　可能这就叫做情到深处自然浓。
　　酣畅过后，两人相拥入眠，□□似乎格外耗费体力，一睡就睡到了下午。
　　岑易醒来的时候，知茗正盘腿坐在毛绒毯子上，身上套了件白体恤，堪堪遮住大腿根儿，她低头认真翻看手里的画册，乌黑的长发垂在腰间，身上散发出温柔娴静的气质。
　　“在看什么?”
　　“你醒了?”
　　知茗阖起画册，连忙小跑过去，先俯身给了她一个吻。
　　没有什么能比刚醒来，就可以得到爱人的亲吻，再值得高兴的事情，岑易眼睛都还没完全睁开，嘴角便勾了起来，明显是被取悦到的模样。
　　她捋着知茗的腰间垂落的发尾，好心情的一圈一圈绕在指尖，松开再继续，乐此不疲，沙哑的嗓音带出一丝性感——
　　“怎么不穿睡裙?”
　　刚还沉浸在美好氛围里的，突然知茗腰板绷直“呃....”
　　“嗯?”
　　“太...太凉了。”
　　岑易撩开眼皮，她要瞧瞧这个睁眼说瞎话的家伙，怎么圆回来?
　　“凉?多凉?要我拿室内温度计测一下吗?”
　　随即，伸手去刮她的鼻子——
　　“说谎的人，不仅鼻子会变长，还要吞一千根针。”
　　知茗败下阵来，她实在没有什么辩论的天赋，每次这种时候，都占不上便宜——
　　“那你去拿针，让我吞好了。”
　　“嗯?生气了?”
　　“色鬼~~”
　　“你再叫我色鬼，我就真色给你看。”
　　知茗被这话吓的立马从床上弹开，一副你别乱来的防备表情，折腾了一中午，腰腹到现在都还是酸的呢——
　　“那个，你赶紧起吧，再睡晚上睡不着了。”
　　瞧着女孩逃跑的背影，岑易的嘴角笑到发酸，日子变得有意思了。
　　起床后，岑易精神抖擞，喝着手里的牛奶，翻开那本搁在小桌上的画册，刚刚知茗看的也是这本。
　　岑易从小学画画，素描的功底尤其好，家里不知道有多少画册，如果不是为了气她爸妈，当初她也该跟郑希一样走艺术类学院才是，不过...幸好没去，要是去了，她们就也遇不到了。
　　画册里前面几页是金刚，再往后就全是知茗，笑的、不笑的、静坐的、站立的、还有一张是手托腮靠在窗边的，美人在骨不在皮，岑易画过那么多人像，只有知茗是骨相最好的，她高中在课堂上画的那一次，就知道了。
　　知茗看的入迷，情难自禁的从身后圈住勾住岑易的脖颈——
　　“什么时候画的?”
　　“我把你气走的时候。”
　　此话一出，两人瞬间沉默。
　　岑易的手在画册里知茗的眼睛上抚过，那段时间想她想的不行，可又不敢告诉她，各种忧愁烦恼，全部积压在心里，每天除了抽烟，就是画她。
　　“我以为，你不想理我。”知茗喃喃道。
　　“是你不理我好不好，你不知道我有多想跟你说话。”岑易想起来眼睛就发酸“你以为就你难过，我不难过?开学那天我看见你跟陈亮在教学楼说话，临走你还给他送东西，你知道他盯着你的背影看多久吗?死的心我都有了....后来又是宋垚，你给她带早饭....我恨不得抢来自己吃....我看你能把我怎么样?”
　　“我错了...”
　　“你有什么错，都是我的错。”
　　知茗哭笑不得，这是现在来翻旧账?
　　“我没给陈亮送东西，那本身就是陈亮的东西，他落在火车上，我带给他而已，还是宋垚...我不是都跟你说了嘛~~你就算当时抢，我也不会管，反正你抢的是郑希的。”
　　老实交代完，知茗以为可以翻篇了，却不想岑易的眉毛挑的更高——
　　“你...看什么?”
　　“什么叫他落在火车上?你跟他一起坐火车来的???”
　　完了...又给自己挖坑了...
　　“我...那个...凑巧嘛，我也是上了火车才知道的。”
　　岑易刚想再说话，就被知茗眼疾手快的挡住，含着她的唇，把她要说的话咽进肚里，吐着温热的气息——
　　“我是你的。”
　　一个小时后，浴室里雾气蒸腾，知茗眼圈泛红，咬着嘴角难耐的仰起头，哄着这个难哄又难缠的家伙~~
　　——
　　过了十一月，气温骤降，教室里的玻璃上，轻轻一哈瞬间凝成雾气。
　　上学期知茗偶尔还回寝室住一住，自从跟岑易确定关系后，除非下午有课，她们中午才会回宿舍里休息。
　　“你的书呢?”
　　岑易懒懒的瞄了眼桌子。
　　知茗打开一看，立马抿起嘴角，上了几个月的课，这人的书还跟新发的一样，没办法，只好拿过自己的书，把课上的笔记，一样一样往上誊。
　　岑易在身后看着，人便凑了过去，握住知茗正在写字的手，用指腹一寸寸摩挲着她的手背。
　　知茗不敢轻举妄动，于丹丹跟宋垚都还在宿舍里，她咬着嘴里的软肉，扭过头朝旁边这个使坏的人，摇了摇脑袋，水润的眼眸无声的讨饶:别闹~~
　　平常这个时候都是在家里，摸摸抱抱的都成了习惯，岑易也不是故意要使坏，就是见不得她一个人安安静静的坐着。
　　过后便松了手，打着哈欠爬上床铺——睡了。
　　知茗捏着笔，耳朵通红——有毛病是不是~~
　　....
　　下午上完课，刚出教学楼，迎面袭来一阵冷风，知茗被吹的脸面缩起脖子。
　　“冷?”
　　“嗯，刮风了。”
　　岑易再自然不过的牵住知茗的手，插进自己的大衣口袋，里面有个暖宝宝是岑易提前备好的，即便从这里走到停车位，只不过几步路，她也怕女孩冷着。
　　“先去看电影还是先去吃饭?”
　　“看电影吧。”
　　“你不饿?”
　　知茗笑盈盈的，眼睛弯成月亮“我想吃爆米花，要是吃了饭，我就没肚子了。”
　　岑易眉头一敛，表情立马严肃“不行，两个小时的电影，中途肯定会饿的，先吃饭，大不了少吃点，或者爆米花等电影看完回家也能吃。”
　　“回家吃就没有氛围了。”知茗抱住岑易的胳膊，拢在怀里蹭了蹭“求你啦~~就这一次嘛，我保证不饿。”
　　相处这么长时间，她已经抓住了岑易的弱点，这人好像特别受不了自己撒娇，但凡不允许的事情，只要自己撒娇，三秒不到肯定点头。
　　果然——
　　刚敛着眉头，面孔严肃的人，眼神立马就软了，一副我不同意，但又拿你没办法的表情，尤其是对上脸颊被冻的像是涂了层腮红的女孩，娇滴滴的声音直往人骨头里钻，又酥又麻，更是无从抵抗?
　　“敢喊饿你就完了，我不会理你的。”
　　知茗眼睛一亮，她知道这人是同意了，立马讨好的在口袋里与她十指紧扣，而后又冲她放肆的扬起下巴——
　　“你才舍不得呢~~”
　　岑易觉得这人太嘚瑟了，必须得给她点厉害“你信不信我咬你~~”
　　话音刚落，口袋里的手突然抽出，就见知茗猛地朝前跑，两人拉出好长一段距离，她才停下冲仍在原地没有反应过来的岑易挥手大笑——
　　“我不信~~有本事你来咬我啊~~”
　　女孩的身姿轻盈灵动，在一碧如洗的晴空下仿佛人间精灵，岑易眼热心更热，从不迷信的她，此刻却有种感知，上辈子一定是积攒了许多福气，不然这辈子怎么会让她遇见知茗，这样一个如同宝藏般的女孩。
　　刚在外面嘚瑟大笑的人，这会儿笑不出了，她被岑易抵在副驾驶的座位上，咔哒一声，是车门落锁的声音。
　　“跑啊~~”岑易从口袋里掏出手，好整以暇的逼近她。
　　车没有停在隐蔽的位置，这个点儿都是下课的学生，保不齐会被谁看点儿什么去“哎~~你别乱来...”
　　“现在怕了?刚刚不是挺厉害嘛~”
　　岑易探出手，脸上是那种又坏又痞的笑，一般她这样对知茗笑的时候，不是在卧室，就是在浴室。
　　“我错了...我...”
　　余下的话还没有说出口，知茗的脸上忽的一热，岑易把她的手心贴了过来。
　　“瞎跑什么，脸都冻红了。”
　　说着又把女孩垂在神身前的手放进自己毛衣领子里，让她取暖。
　　“不行，太凉了~~”
　　岑易不说话，眼神警告意味明显:你敢拿走试试~~
　　车里有暖风，自己还有人肉小暖炉，不一会儿知茗就不觉得冷了，只剩脸还红扑扑的——
　　“我以为你要咬我呢...”
　　“你当我傻啊，我才不咬呢。”
　　“为什么?”
　　对上女孩不解的目光，岑易觉得自己坏透了——
　　“因为...现在咬不过瘾，等回家洗白白了，慢慢咬~~”
　　“岑易!!你流氓!!!”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　我得赶快写存稿了，这几短时间天天大章，都快给我发没啦~~
　　大家看的愉快哟~~


第68章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　近期上档的都是些战争片跟爱情片，前者肯定pass，她们正在热恋期，战争片不大合适，还是爱情片比较应景。
　　“看什么?”岑易一手拎着奶茶，另只手捧着一大桶爆米花。
　　两人挨得很近，几乎是肩贴着肩，对着自动购票机选片子。
　　“这个怎么样?”
　　“好看吗?”
　　“评价挺好的。”
　　“那就这个。”
　　她们选了最近的一场次，大概二十分钟左右，陆续排队进场。
　　刚坐进来的时候人不多，除了后排的位置，中间几乎没有什么，知茗捏着奶茶，心里有点不拿不准，该不是选错了?这部不好看?
　　临近五分钟，已经进入广告，电影快要开始的时候，涌进两大波人，之前还没有人做的空位，立马就有了主儿，在看前面跟中间的位置都满了，偌大的放映厅有了人气，瞬间闹哄哄的，有种拥挤的错觉，看来这片子不错，肯定好看，否则也不会这么多人。
　　知茗放心了，一□□米花一口奶茶，坐等电影开始。
　　“咳咳——”
　　听见声音，扭过头去，旁边的家伙冲自己努嘴。
　　知茗心领神会，先送去爆米花，再送去奶茶，见她吃完喝完满意点头，才重新摆正身子看向屏幕，可没两秒钟，表情不由发笑，其实这人挺幼稚的，冷清的外表跟内里的灵魂一点都不相像——
　　看电影时，必须要自己喂第一□□米花跟奶茶，不然就生气，晚上睡觉也必须要牵着手，否则就不睡，醒来要亲她，出门要亲她，吃完糖还要亲她...
　　诸如此类的小幼稚，每天数都数不完。
　　知茗把奶茶从杯托里拿出来，将扶手掀上去，她朝着岑易挪动身体，挽住她的胳膊，靠着她的肩。
　　岑易被她依赖的小动作甜到，低眉望了她一眼，捏起爆米花喂到女孩嘴边，知茗张口咬住，焦糖的甜腻瞬间在唇齿化开，是一种前所未有的满足感。
　　电影前期很搞笑，放映厅里哄笑不断，直到中后期逐渐走向悲情，男主的癌症到了晚期，最后的时刻女主一直陪着，电影的结局并没有说女主是否殉情，但桌上摆着的安眠药，却又是另一种在暗示。
　　放映厅内，除了电影里片尾曲的音乐，就是隐隐低低的啜泣声，这种类型的片子，基本来看的都是女生，大多数也都是情侣，放眼望去男生都在安慰女友，当然也不排除那种抱头一起哭的。
　　岑易的泪点算高，眼角也不禁湿润，更别提知茗了，女孩一向感性，很容易把自己代入主人公的情感里——
　　“别哭了，眼睛哭肿了。”
　　知茗的下巴一抽一抽的，抬起头来的时，眼睫都被眼泪打湿。
　　“不是爱情片吗，怎么这个结局，女主最后是殉情了吗?”
　　“是吧。”岑易歪头想了想“我觉得是。”
　　“为什么?”
　　“因为...在我这里都死了，就是HE。”
　　哭唧唧的女孩愣住，下一刻破涕为笑，在她肩膀上捶了下“你厉害~”
　　走出电影院，两人商量着等会儿去哪吃饭，迎面竟碰上了陈淑娜和敬瑶，他们俩都是跟对象来的——
　　“你们两个来看电影?”陈淑娜问这话的时候，眼睛一直盯着知茗跟岑易挽在一起的手。
　　知茗被她的目光看的有些不舒服，陈淑娜在班里不是很亮眼的女生，但她很喜欢掺和，跟谁都要搭话，极力营造我们关系很好，我为人很随和的状态，但实际上她给人的感觉并不真诚，许多时候刻意表演的痕迹更严重，最重要的是，她喜欢打听，在今天遇见之前，她已经不止一次的跟知茗询问是否有男友，男友是谁，还跟敬瑶和于丹丹也打听，为什么自己和岑易的关系这么好，她们以前就认识吗?这样诸如此类的问题。
　　好在于丹丹跟敬瑶都不是那种喜欢打探的人，所以她问也问不出什么，再加上自己跟岑易是高中同学，关系好也很正常。
　　知茗不喜欢打听别人，同样也不喜欢被别人打听，不管陈淑娜是有意还是无心，只要让对方感到不适，就是冒犯，可惜很多人都不明白这个道理。
　　该怎么做?要松开手吗?知茗在心里打鼓，自己是没关系，但岑易呢?她也没关系吗?会觉得困扰吗?就在女孩不知所措时，手上的力道忽然加大，她被岑易用力握紧，原本心中发慌的女孩，因为她的举动瞬间抚平，下一刻便心领神会的与她十指相扣。
　　岑易看向陈淑娜，淡淡回道:“嗯，上一场还不错，就是有点悲。”
　　面对岑易，陈淑娜倒没有多说什么，论坛的事情过后，班里的人对岑易的家世跟背景，多多少少有些忌讳，要不然陈淑娜每次也不会只盯着知茗一个人问东问西。
　　等知茗和敬瑶打过招呼后，大家才互相分别。
　　....
　　出了商场，岑易明显感觉到，身旁的人好像在抱她，虽然动作幅度不大，但自己是有感觉的，知茗的半边身子，几乎都贴在了自己的后背上。
　　扭头看去“怎么了?”
　　“我觉得陈淑娜好像看出什么了。”
　　“害怕?”
　　知茗连忙摇头，喜欢都喜欢了，现在说怕，不觉得晚吗。
　　“她们要是知道了，怎么办?”
　　“知道就知道呗，又不是见不得人的事。”
　　岑易低下头，不顾她们正站在商场门口，也不顾来往的人流，亲昵的用额头碰在知茗的脑袋上，把她的小刘海都蹭毛了——
　　“不准胡思乱想，交给我，我会处理的。”
　　“交给你，那我干什么?”
　　“你——”岑易故意拉长声调，最后露出一个温柔万千的笑意“乖乖听话，爱我就好。”
　　不知道是风吹的还是别的什么，知茗脸通红不已，伸手勾着岑易的小拇指，轻轻地来回拉扯，喃喃道——
　　“不要。”
　　岑易反勾住她的手，不解的看去。
　　知茗仰起头，迎风挺立，目光坚定且决绝“我要跟你一起面对，我不要你一个人。”
　　————
　　“我真搞不懂，她为什么那么喜欢玩这些危险的东西，现在好了，玩进医院了。”
　　郑希坐在长廊的椅子上，说话的时候声音明显发颤，似乎还在为半小时之前接到的那个电话心有余悸。
　　极少有女生喜欢极限运动，偏偏宋垚占了那极少数中的一个，什么危险玩什么，什么刺激来什么，用她自己的话说，这不过是平凡世界里的神奇冒险，可在外面的人看来，尤其是关心她的人，她这种无异于搏命的行为，根本就是神经病。
　　知茗安慰郑希“不会有事的。”
　　“有事就晚了。”郑希到现在都忘不了，刚才接电话的感觉，听到宋垚从高台上摔下来的时候，她觉得自己身体都不是自己的，那一瞬间似乎灵魂出窍，飘去遥远的地方。
　　“医生出来了。”岑易说道。
　　万幸人没事，只是手臂骨折，外加些皮外伤，但由于落地时碰到了头，引发轻微脑震荡，所以保险起见，留院观察三日，没有问题后，就能出院了。
　　郑希第一个冲进病房，一看见宋垚吊着的手臂，跟包的像粽子似的脑袋，眼泪唰就从眼眶里掉下来了，一颗一颗不停，连成一串长长的水珠。
　　病房里的空气好像静止了，一个女生为另一个女生，担惊受怕牵肠挂肚，这一幕看呆了其他不知情的病友。
　　知茗在旁边也不由得眼眶泛红，悄悄把手伸进岑易的口袋里，跟她十指相扣，岑易见状便也暗自用力，轻道了声“我们走吧。”
　　随后走出病房，将门缓缓阖上。
　　等走出过道，进入电梯，岑易忽然开口“放心吧，我不会玩这些东西的。”
　　“你敢~~”
　　岑易以为自己听错，转过头去，就见知茗一脸严肃“你要是敢让我这么担心，我就不跟你好了...”
　　“真的?”
　　“嗯。”
　　“你确定?”
　　“我...”
　　岑易挑着眉，手指在她的掌心挠痒，等到知茗要挣脱之时，又急忙握紧，好整以暇的答道——
　　“放心，我不会玩的，我舍不得你为我担心。”
　　....
　　病房里，宋垚靠在床头，背后是垫高的枕头跟被子，白色纱布挡着她的视线，一脸狼狈像，可就算都这样了，她的那张嘴，仍旧欠的发慌。
　　“喂~~我摔又不是你摔，你哭什么呀?别哭了...”
　　想哄人家，连句好话都不会说。
　　郑希快速用手背抹了把脸，走过去，蹲下身就要给她脱鞋。
　　“喂喂喂~~我伤的是手，又不腿，你脱我鞋子干嘛?”
　　郑希彻底被宋垚激怒，刚还泪流满面的人，瞬间瞪起眼来，那目光像是要喷火——
　　“怎么不摔死你啊!摔死了一了百了!”
　　宋垚被她吼得愣住，过了好一会儿，瞧着那人再度发红的眼眶，软下了脊梁，慢慢吞吞的支吾——
　　“那个...我、我出脚汗了....”
　　....
　　郑希嫌医院食堂的病号饭没营养，一大早天不亮跑去菜市场，蹲第一波最新鲜的大骨头，她没照顾过人，更没给谁做过饭，平常能下厨煮个方便面，爸妈跟小弟就要拍手称赞不得了了，所以即便是最早到的菜市场，除了大骨以外，她根本不知道具体还要买些什么。
　　没办法只好给知茗打电话。
　　知茗睡觉一向都轻，枕头底下的手机刚发出震动，她就睁开了眼，捞出来一看，是郑希，怕在房里接电话会吵醒岑易，便蹑手蹑脚的下床，去到卧室外面。
　　“配料你不用买，这里都有...”
　　“行，那我现在起来，好。”
　　“跟我别客气了，没问题的。”
　　刚说完挂断，腰上蓦的一紧，跌入了身后的温软。
　　“吵醒你了?”知茗摸摸这人的脸。
　　“谁啊?”
　　岑易眯着眼，下巴抵在知茗的肩头，鼻子在她的脖子里使劲儿嗅着。
　　“是郑希，她说医院的饭菜没营养，买了大骨要过来做。”
　　“她会做饭吗?还不是麻烦你。”
　　“这有什么麻烦，反正今天又没事，我闲着也是闲着。”知茗歪着头，脖子被她蹭的直发痒“我昨天才洗的澡，你到底在闻什么?”
　　“香味。”
　　“什么香味?”
　　“奶香味~~”
　　知茗不说话了，她想到昨天晚上，这人闹到大半宿，非说自己是奶黄包。
　　“好了好了~~现在还早，你再去睡会儿。”
　　岑易被她拉带到床上，缠着知茗又黏乎的温存了一阵，才肯老实睡觉。
　　等她再醒来的时候，郑希已经来了，拉着知茗两人在厨房里头儿忙活。
　　“小茗茗你真好，要是没有你，我都不知道该怎么办~~”
　　厨房内骨汤香味四溢，再炖一会儿，应该就差不多了。
　　郑希对知茗千恩万谢，贴着她又搂又抱，哗的门被推开，岑易不知道什么时候过来的，瞧着两人，挑了挑眉毛。
　　什么意思?这家伙不会连自己的醋都吃吧?
　　再看知茗，端起手里的碗，笑盈盈的问道:“你要不要喝?很香哦~~”
　　岑易目光扫到郑希脸上“你做的?”
　　郑希一脸心虚“呃...我有切葱花的...”
　　“切葱花?挺好，肯定刀法出神。”
　　“哎!什么意思~~看不起人啊你~~”
　　郑希悟了，不就是抱了下你女朋友嘛~~用不用这么损啊???
　　习惯使然，岑易照旧去冰箱拿水，手还没碰到水瓶，一道不轻不重的声音，就从烟火升腾的厨房里传出，直灌进岑易的耳朵——
　　“刚醒就喝冰的?你又过夏天。”
　　“....”
　　知茗站在厨房门口看她，表情温婉，声音软糯，明明是这样一番没有气势的样子，可就是让岑易忍不住去遵从，十几年的习惯，说改就改。
　　“那就...不喝冰的。”
　　岑易阖上冰箱，顺着知茗的视线，乖乖去桌子上的养生壶里倒水喝，不烫不凉是温的，应该是这人提早给自己准备的。
　　“哇靠~~岑小易，你也有今天啊?!”郑希拎着汤勺一脸诧异，随后幸灾乐祸的大笑“哈哈~~终于能有个人收拾你了!”
　　岑易手握杯子，面无表情转了转脖颈“什么糊了?一股焦味。”
　　“哎呀!我的汤!”郑希大叫一声，立即冲去灶台。
　　知茗见状也赶忙要跟过去，却被岑易拉住，俯身就要压过去——
　　“哎~~郑希在呢。”
　　岑易瞧着抵在身前的手，幽幽道:“你光记着她了，我的早安吻呢?”
　　“之前不是...亲过了吗?”
　　“那是之前，我现在又睡了一觉。”
　　你是小孩子吗??
　　知茗拿她没办法，又怕她真的胡闹，这要被郑希看见，指不定要怎么打趣呢，只好快速在这人的嘴角处亲了下——
　　“好了，我真的要帮郑希了，你出去。”
　　....
　　医院病房里，郑希提着煲好的大骨汤，坐在凳子上含情脉脉的看着宋垚，宋垚虽然没说什么，但那已经见底的保温桶说明了一切，她连汤带肉吃的精光。
　　放下筷子后，宋垚想着上一个这样给自己熬汤的还是她妈。
　　人生病的时候是最脆弱的，宋垚现在一只手不能动，头上又被包成这么个鬼样子，要不是郑希前后不离的照顾她，还真不知道该怎么办。
　　“谢谢。”
　　啪，手里的苹果皮断开，郑希抬眼——
　　“你说什么?”
　　宋垚面无表情，重复道:“我说谢谢。”
　　郑希盯着她看了三秒，而后眉开眼笑的凑过去。
　　她手里捏着水果刀，笑的眼睛眯成一道缝，宋垚看的头皮发麻——
　　“哎哎，刀刀刀，把刀放下!”
　　“我又不捅你，怕什么?”郑希扔了水果刀，从口袋里拿出马克笔，笑的不要太得寸进尺“让我签个名吧~~”
　　....
　　短短两天，她们好像重新认识了一番，宋垚觉得这人也没那么讨厌，郑希觉得她除了嘴坏，还是有很多优点的，比如每次都把自己带来的饭吃的干干净净。
　　如果就这么下去，在一起迟早是顺理成章的事，可偏偏某些关键时刻，总会被不知道哪冒出来的人或物，横插一缸子。
　　门口的男生高大帅气，目测个头最少一米八，他跟郑希说话的时候，眼神温柔，不用说长眼睛的都能看出来，他们肯定关系匪浅。
　　大概五六分钟，郑希拎着果篮走了进来。
　　宋垚盘腿坐在床上“哟，这么多水果，不少钱吧?”
　　郑希抿了抿嘴，欲言又止“你要吃吗?”
　　“吃啊，白送的为什么不吃。”
　　郑希剥了个桔子给她，宋垚刚吃一口就吐了出来“你这朋友挑水果不行啊，这桔子又干又涩的，一点甜味都没有。”
　　摇了摇头“太难吃，你自己吃吧。”
　　郑希把剩下的桔子扔进垃圾桶，喃喃道:”他陪他爸来做检查，刚巧碰上了。”
　　刚巧碰上，还知道专门买果篮，宋垚觉得自己只是摔折了手，又不是摔傻了脑，但她不想问也不想说，不管那人是谁，跟自己都没关系。
　　出院后，郑希开始忙碌，学校阻止汇演，每天光排练就累死人，戳了戳手机里某人的头像“给我发给微信能死啊!”
　　好不容易得到休息的机会，第一时间就去找宋垚。
　　头上缠着的纱布已经拆了，只剩额前还贴着的一小方，再配上她吊着的胳膊，别说还真有点坏小子的感觉。
　　“你不去约会，总来找我干嘛?”
　　“我跟谁约会?”
　　“爱跟谁跟谁啊，你那么多追求者，要实在不行组个团，随便哪里一日游，都好过待在我这儿。”
　　“你说的，那我真去了。”
　　“赶紧去，别让我耽误了你，要是成了，我给你发红包，第一个给你道喜!”
　　“宋垚，你是不是有病?”
　　“有啊，没病我能把自己摔成这样吗?”宋垚极其不耐烦“赶紧走，别在我这儿待，省的我再传染你，看着就烦。”
　　“走就走!你以为我愿意来!”
　　郑希摔门而出，宋垚瘫在床上，低头看向自己吊着的胳膊，白色的石膏上印着黑色笔迹，是郑希那天的签名。
　　...
　　好好地两个人，突然闹成这样，郑希自己也想不通，心里难过就要找人倾诉，之前的计划全部抛到脑后，直奔着岑易家去。
　　另一头，岑易跟知茗正商量着是在家里吃还是出去吃，听见门铃响，开门见郑希哭丧着一张脸，悻悻恹恹。
　　能让郑希臊眉耷眼的，除了宋垚，应该也没别人了。
　　果然——
　　“她就是个没心肝的!臭石头烂石头!根本捂不热，摔成那个鬼样子，都是我照顾她!现在好了，一出院立马翻脸不认人，翻书都没她这么快吧?!”郑希垂着头，难过不已“我长这么大都还没给我爸妈做过饭呢，就给她先做了....”
　　“会不会有什么误会?”知茗说。
　　“能有什么误会?她就是仗着我喜欢她，看我好欺负!”
　　这....
　　知茗看了眼岑易，不知道该说什么，但直觉又告诉她，宋垚不该是这样的人。
　　期间，岑易一直没说话，直到知茗看她，她脸上的表情才稍微重视了些，朝着郑希向前走了几步——
　　“你确定，你是认真的吗?”
　　话一问出口，郑希的脸色瞬间有了变化“你什么意思?!”
　　岑易向来打直球，她们这么多年的朋友，说话更是不必拐弯抹角——
　　“既然你问我，那我就直说，你要是闹着玩单纯好奇，想尝试一些没有试过的口味，大可不必，我承认宋垚在某些方面确实有魅力，她的外表也有些男生气，甚至可以说是帅，但即便这样她依然是女生，跟男生完全是两回事，这条路不好走，你要是想玩，玩别的吧。”
　　“岑易....”一旁的知茗都惊呆了，她这是在说什么?是在安慰人吗?
　　郑希脸色铁青，蹭的从沙发上站起来“对!我是玩，就你是认真的!你也是个冷血动物!当初你钻牛角尖，知茗不理你，我是怎么劝你的!现在你好了，就落井下石....你凭什么说我不确定，我能不知道宋垚是女生吗?!我喜欢她跟是什么样子，没有任何关系，就算她现在把头发留长穿裙子，我也一样喜欢她!”
　　说完，郑希红着眼抖着肩膀，别过头再不说一句话。
　　知茗见状立马将岑易推出门去“我跟她说，你先别进来。”将门关上后，转头过来和郑希解释。
　　“她不是那个意思...”
　　“为什么都不相信我是真心的，难道就因为我以前跟男生谈过恋爱?爱情这种事情，难道不是讲感觉?知茗，你信我吗?”
　　“我信。”知茗认真道:“我知道，没有人会拿性向开玩笑。”
　　喜欢同性看似件很酷的事，但只要再往深处想一想，就会明白，这是一条何其艰难的道路，朋友、师长、家人以及工作后要面临的领导跟同事，无数个大圈子包含无数个小圈子，年龄越大要面对的繁琐越多，所以如果不是真心喜欢，是绝对不会说出口的。
　　“还好有你....”郑希憋着嘴，委屈的眨眼睛“你帮我出出主意，我现在怎么办啊?”
　　“要不...你直接跟她说明白。”
　　“我还要怎么说明白，这些天我表现的还不够明白吗?那家伙根本是装傻。”
　　“我的意思是，干脆把这层窗户纸捅破，你就直截了当的告诉她，你喜欢她，看她什么反应。”
　　“你是说...要我先表白?”郑希有点楞，脸瞬间变红，难为情起来“从来都是别人追我~~我...还没这么主动过呢。”
　　见惯了郑希大大咧咧的豪爽样，忽的扭捏起来，惹得知茗想笑，抿了抿忍笑忍到发酸的嘴角，拿胳膊碰了下她的肩膀“谁让她跟你装的，你就挑明给她看，让她装不了。”
　　瞧着知茗胸有成竹的表情，郑希似是有所顿悟，恍然道:“所以...这是你对付岑易的招数?以退为进。”
　　知茗摇了摇头“是先礼后兵，然后逼上梁山。”
　　谁能猜到这是一个甜妹说的话?
　　“....”郑希忽的抱起胳膊，来回的搓了搓“我怎么觉得有点冷...”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　陈淑娜这种人我在大学里遇到过很多次，变着花样的和你装熟，然后打听你跟你身边人所有的事，一旦把人惹急了，她也丝毫不觉得自己有问题，只认为是对方开不起玩笑，我真的真的真的非常厌恶这种人
　　ps:她们分手的大纲今天整合出来啦~~


第69章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　晚上，岑易订了kfc，郑希吃饱喝足，为报之前的仇，拉着知茗不撒手，愣是把岑易从主卧赶去了客卧，美其名曰小姐妹聊天，她这个坏人不能偷听。
　　继续之前没聊完的话题——
　　“你怎么就确定岑易一定会就范，要是她就是不肯呢，你怎么办?”
　　“我没想过这个。”知茗回想那时岑易的反应，到现在仍会感到酸楚“反正我笃定她舍不得我，就像我知道她喜欢我一样。”
　　“你真敢赌，不过...岑易对你，的确跟对其他人不同，她那么反常的在意一个人，是以前从没有过的。”郑希趴在床上，脸捂在枕头里，闷闷的哼哼，等快没气了，才猛地翻过身“你帮我预感预感，宋垚会就范吗?”
　　“我觉得会。”
　　“真的?”
　　“嗯，因为喜欢一个人的眼神藏不住，而且...”知茗托着下巴，侧身望向郑希，认真道:“你觉得以宋垚的性格，要是真的不喜欢你，会怎么样?”
　　“一脚踹翻我吧，然后手叉腰，趾高气昂的警告我:最好离我远点。”
　　郑希说完，两个女孩互视一眼，不约而同的笑出声来。
　　“你说那个家伙，脾气怎么那么臭，还有那张嘴，我真是...恨不得拿订书机给她订上。”
　　知茗撩过脸庞垂落的发丝，说:“我有订书机，不过...你舍得吗?”
　　“我....”郑希秀眉微皱，哑然失语“我发现，你挺坏的...”
　　两个女孩说说笑笑，不知不觉一点多，郑希打着哈欠，把被子全裹在身上——
　　“好了，你去陪那个家伙吧。”
　　“没关系，我今晚在这里就好。”
　　“你要再跟我客气，我就真不让你走。”
　　“你要这么说，我还真不能走。”
　　郑希噗嗤一笑“别别别，我可不想得罪那个小心眼，回头万一不让我见你怎么办，我还等着你给我出谋划策呢。”
　　玩笑归玩笑，知茗还是又再询问了她几遍，确定不用自己陪，才起身离开。
　　走出卧室，见客卧的门缝里亮着灯，推开一看，岑易正窝在床上打游戏——
　　“怎么还不睡?”
　　“你不在睡不着。”
　　现在这种话岑易张口就来，肉麻却也是实话，枕边一旦有了人，就再想回不到以前的状态。
　　把手机往旁边的桌面扔去，丝毫不顾即将通关的局势，她对输赢一向没概念，输了大不了重来，赢了也就那么回事，用她的话来说，追求这种虚拟的快感，没什么意思。
　　“她怎么样?”
　　“打算表白。”
　　话落，岑易陡然侧目，眉梢不经意的往上提了提，知茗注意到她的表情，转头对上她的眼神——
　　“你别这样好不好，郑希是认真的，我看的出来。”
　　“我又没说什么，只是觉得太巧了，我们从小一起长大的，现在又都喜欢女生，看来还真是物以类聚人以群分。”
　　“这是缘分。”
　　知茗掀开被子，窝进岑易的胳膊里，忽的身子抬起，偏头看去——
　　“你知不知道像宋垚这种叫什么?”
　　“叫什么?”
　　“帅t。”
　　岑易面无表情“那我呢，我这种叫什么?”
　　“p。”
　　“为什么?”
　　“因为长头发啊。”
　　岑易撇了撇嘴“这都什么乱七八糟?你哪知道的?”
　　“网上啊，就...百度就出来了。”
　　“你还查到什么了?”
　　“我还查到——”
　　话没说完，眼前一黑，岑易灯关撩起被子覆了过来——
　　“来...你悄悄告诉我....”
　　————
　　第二天，知茗早起准备早餐。
　　郑希靠在厨房的门框上，看着她用面包刀，把面包边边小心翼翼的剔除，再从平底锅里将煎好的鸡蛋铺平在面包片上，放上火腿跟生菜，再抹一些奶酪，随后放入烤箱，转头又去灶台上，锅里的水已经沸腾，着手放了些意面进去。
　　“你要自己炒酱吗?”郑希纳罕。
　　“昂，外面的酱岑易说不好吃。”
　　酱是知茗自己炒的，岑易吃不惯外面卖的，总说有怪味，虽然知茗吃不出有什么怪味，但岑易不喜欢，那她就自己做，再说外面卖的肯定没有家里做得好，至少没有添加剂，吃的也放心。
　　“她这么多毛病?你也太宠她了。”
　　“也没有啦。”
　　女孩握着木铲，发丝下的脸颊微微泛红。
　　望着厨房里知茗忙碌的身影，郑希突然明白为什么岑易会喜欢她了，这是家的感觉，是岑易从小到大心底最渴望的，是任何物质与金钱都不能比拟的，一屋两人三餐四季，人生的顶峰也就如此了吧。
　　岑易是最后一个起来的，看了眼饭厅里的知茗，目光很幽怨，似乎再计较自己迷糊之中得到的那个早安吻。
　　“喂——我说你知足好不好~~”郑希指着自己面前的盘子“你家小茗茗一口都没吃，非要等你一起，偷着乐吧~~”
　　“没有了，我也不太饿。”知茗拉开椅子，倒了杯温水。
　　岑易坐下后，喝着温水，暖暖的幸福顺着喉咙咽下。
　　早饭过后，岑易帮着知茗一起收拾碗筷，郑希原本也想过去帮忙的，可又觉得还是不要破坏她们的气氛，用手在两人的身后比了个相框的手势“我觉得你们现在根本就不像刚谈恋爱的样子，像老夫老妻。”
　　知茗害羞不好意思回答，岑易却勾起唇角，淡定点头“那是~”
　　“哎呦——”郑希笑的前仰后翻。
　　....
　　几人一起出门，郑希听从知茗的建议，打算和宋垚摊牌。
　　今天是休息日，宋垚摔成那个鬼样子哪里也去不成，知茗跟岑易站在门口，把寝室留给里面的两人。
　　“她们会吵起来吗?”知茗问道。
　　“不会吧，但也说不定...毕竟郑希的大小姐脾气上来也是很难搞的。”
　　宋垚窝在铺上，听见门响，撩开眼皮瞧了眼，见是郑希立马又把眼睛闭上，顺手还拿过一旁的外套盖在脸上，显然一副我不想理你的模样。
　　郑希一只脚都踩上了梯子，被她这个死样子气到不行，你不想理我，我还不想理你呢!顿时收回脚来，扭头又冲出门去。
　　“她根本就没打算和我好好说话!”
　　郑希叉着腰气鼓鼓对着窗子生闷气。
　　见状知茗叹了口气，她们这样到底要什么时候才能谈妥?歪头想了想，突然拉住岑易的袖子，轻轻地拽了拽——
　　“要去山上看星星吗?”
　　岑易一点就透，立刻明白她的意思，其实这也算是她们的一个遗憾，要不是当初自己钻牛角尖，星星应该早就看了。
　　“可以是可以，就是会有点冷。”
　　“没事啊，穿厚点不就行了。”
　　事情敲定，岑易在这边跟郑希说，知茗则进寝室和宋垚说。
　　大概以为还是郑希，宋垚不仅拿衣服蒙头，更是连身子都转过去，背对着墙壁，难怪郑希会生气，要是自己肯定也会不高兴，知茗想。
　　“宋垚。”
　　“是你啊?”
　　“那你以为是谁?”
　　宋垚不说话，吊儿郎当的翘起腿。
　　“周五去露营吗?”
　　“不去。”
　　“为什么?”
　　“没有为什么，不想去。”
　　知茗爬上梯子，坐在自己的床铺边，眼望着对面那个装傻的人。
　　“你觉不觉的自己很过分?你摔成这样，郑希是一个去找你的，你手不能动，她就照顾你，医院伙食不好，她天不亮跑去市场，从没有做过一顿饭的，却一日三餐，餐餐不落的给你做好送去，现在你好了，出院了，立马翻脸不认人，就算是普通朋友，也不该这样吧。”
　　“你的意思，是我错?”
　　“你没错吗?现在不是要论谁对谁错，只是大家应该把话说清楚，你现在这样，在我看来完全是在拖着郑希。”
　　宋垚沉默了，知茗的话她没法辩驳，她不是不知道这样不对，但是一个直女变弯的几率有多大?方晨就是例子，曾经的山盟海誓就像是放过的屁，任凭如何的声势浩大，到最后说吹散就吹散，宋垚觉得自己经历了那样一场恋爱，无论如何都应该变聪明些，她的确是在拖着郑希，不拒绝不接受，要不是那天在病房门口看见那个男生，她几乎都要撑不住了，自信心一旦受挫，再想建立就是一件很难得事，所以才决定不要再继续暧昧不清，方晨的事情让她看清一点，就算要找也要找个出柜，将那些日后不必要的麻烦全部杜绝。
　　片刻后——
　　“我没想过谈恋爱。”
　　“那你就更应该和郑希说清。”
　　宋垚撑起身子，在床上坐直——
　　“露营是吧?行。”
　　....
　　要露营，提前三天岑易就开始准备东西，山里湿气重，知茗又怕冷，光是防寒装备她就置了好几套。
　　对此知茗倒是很兴奋，凑在跟前，东摸摸西瞧瞧，这个也稀奇那个也好玩。
　　岑易捏着她的鼻尖儿，宠溺道:“真的会很冷。”
　　知茗不以为意，窝进她怀里，似嗔似骄“那你晚上睡觉抱紧我啊~”
　　....
　　周五上完课后，几人一起从学校出发。
　　北山沿途风光宜人，周边还有许多农家乐，时间尚早，岑易并不着急，先前她联系了这里的一家草莓园，打算摘点草莓，晚一点再慢慢进山。
　　草莓园里红彤彤的一片，望不见头，知茗高兴坏了，拎着筐子，不一会儿就摘了满满一筐，得意的向岑易炫耀战利品——全是我摘的~~
　　岑易见她都出汗了，怕她等会儿出大棚后受凉，接过草莓筐，硬拉着人去旁边的小屋子休息，趁着给她拿水的工夫，顺便让工作人员称重。
　　知茗窝在小太阳跟前烤腿，刚刚在大棚里暖烘烘的，这会儿出来了，开始手冻脚冻。
　　“冷了吧?”
　　话落，一颗洗干净的草莓送到嘴前。
　　知茗咬了口，酸甜软嫩的汁水在唇齿间绽开，笑嘻嘻的望向岑易——
　　“不冷~~”
　　看她吃的香，岑易的馋虫也被勾了起来“这么好吃吗?”趁其不备，俯下身去，一口将剩下的大半吞进嘴里。
　　小屋子里还有别人呢，知茗冻红的小鼻头儿微微一缩，不等嗔怪的话说出口，旁边一个上年纪的大妈径直走来，问了句“好吃吗?”
　　“好吃。”岑易爽快的答道:“特别甜。”
　　知茗垂下头去....暗自咬唇...这人....
　　....
　　另一边宋垚跟郑希还在外面摘，宋垚吊着条胳膊，手不方便，摘草莓的任务就落在了郑希头上。
　　“你摘好了没?闷死了。”
　　“催催催!就知道催!自己摘得都还没嫌闷，她个站在后面不干活的先喊起闷，有没有王法了!”
　　郑希转头拿眼瞪她，可瞧她吊着一只手，想骂人心顿时又变软，都这么可怜兮兮了，那张嘴就不能消停点，于心不忍拿起一颗草莓“你吃吗?”
　　“不洗啊?”
　　郑希无语，低头吹了两口气，又在衣服上擦了擦“吃不吃?”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，宋垚自问也不是那种不讲理的，想到这人在医院里为自己忙前忙后，眉头说什么也皱不起来了，伸手接过草莓，塞进嘴里。
　　“甜吗?”
　　“嗯，甜。”
　　听她一说，郑希立马高兴起来，连忙说道:“那我多摘一点喽，咱们进山里吃呀~”
　　宋垚愣住，牙齿机械的嚼着草莓，多摘就多摘嘛....撒什么娇啊。
　　大概两个多小时后，满载的几人才从草莓园离开，根据路上的标识牌，一路开进山里，车只能停在服务区，她们需要徒步走去要露营的地方，索性这里的路况很好，大概走了七八分钟，就到了目的地。
　　以为冬天没人露营，谁承想人还挺多，山上的风景秀丽，空气也清新，不知比市区要好多少倍，知茗看见好多人还带了专门的摄影器材跟写生用的画板。
　　“过来。”岑易把知茗领到一颗参天古树前，指了指“抱着。”
　　“???”
　　“你不知道吗?抱树可以释放压力，补充心理能量，树木散发的某些芳香化合物还能改善身体健康，提高自身免疫力。”
　　“真的假的?”知茗将信将疑的抱住，等过了会儿，却好像反应过来什么，扭头问岑易“这么多好处，你为什么不抱?”
　　“因为....”岑易走到知茗身后，倾身过去，眉宇袒露笑容“我抱你就好了。”
　　小姑娘又脸红了，这人就不能正经点。
　　两人的小互动被不远处的郑希看见，目光顿了顿，随即落在旁边的宋垚身上——她在干什么?玩石头?
　　宋垚这人有个好处，到哪儿都能自己找乐子，蹲地上寻几颗石子儿，单手向上抛起一颗，趁着下落的瞬间，再一把抓起地上散落的五颗，勾着嘴角，玩的津津有味。
　　郑希在心里快要骂死这个不开窍的，有毛病是不是?大老远跑来北山顶上玩石子儿???
　　她们先到的树下，陆续也有人跟着过来，知茗被岑易抱着，有点不好意思，拉开些距离，软软的说道:“咱们先去搭帐篷吧。”
　　岑易看着她冻红的脸颊，暗自懊恼，光顾跟她闹着玩，竟忘了女孩怕冷这么重要的事情，一时也顾不上再和她说那些有的没的，牵着她的手放进自己的口袋里。
　　其实知茗不怎么冷，来之前岑易把她的保暖衣上全贴了暖宝宝，刚刚离开草莓园的时候，又去厕所在她的大腿内侧跟后腰处加贴了两副，现在隔着保暖衣，浑身都事热烘烘的。
　　她们四个人，自然要搭两顶帐篷，岑易跟宋垚比较有这方面的经验，郑希跟在她们身后混，算是一知半解，知茗则完全不懂，虽然之前她有研究说明书，但实地演练才发现，纸上谈兵跟亲自上场，完全是两码事儿。
　　岑易视线一瞥，恰好瞧见知茗无所适从的样子，倏尔一笑“把手套给我。”
　　能帮上她的忙，知茗求之不得，赶忙拿过手套递去，不等岑易再说话，另只手又递去了营锤。
　　“好了，去那边等着，剩下的我来。”
　　“不要....”
　　知茗看了眼半塌的帐顶，站在原地不肯走“我...可以帮你啊，不懂的你教我就好，我学的很快。”
　　不是嫌她不会，而是怕她手冻，但看女孩的倔强的表情，估计自己要是再不让她帮忙，恐怕就要跟自己生气了。
　　“那你帮我把那边抬起来。”
　　“好~”
　　知茗笑盈盈的，立马就乐开了花，岑易眼中噙笑“这么喜欢干活?”
　　“跟你一起才不是干活。”
　　“那是什么?”
　　“是...”女孩垂下头，即刻又抬起，羞赧着“是享受生活。”
　　两人配合，你一言我一语，帐篷很快便在甜蜜的氛围中搭建完成。
　　与她们相比，旁边的宋垚跟郑希则十分不顺利，半天了顶子都还没有撑起来，宋垚的手不行，郑希又是半吊子，偏偏谁都不服谁，一个说往东，另一个必定要往西，要细绳给扳手，照她们这个搭法，等明天的太阳都下山，也搭不好。
　　见状，知茗跟岑易赶紧来帮忙。
　　“我就说要用扳手，你非不要，怎么样?谁说的对?!”
　　“你讲不讲道理——”
　　“我不讲道理怎么样?”
　　“我——”
　　宋垚被气到没话说，连连点头“行行行，你是我姑奶奶，我得罪不起，我错我错，行吧。”
　　“知错就改，善莫大焉，原谅你了~~”
　　扳回一局，郑希得意的摇头晃脑——
　　“高兴了。”知茗碰了碰她的肩。
　　“还行吧，我特喜欢看她吃瘪，特爽~~”
　　两个女孩咬着耳朵说悄悄话，没一会儿便发出一串串银铃般的笑声。
　　许是笑声太大，岑易没忍住，闻声探去，歪着头挑了挑眉——
　　“看什么?没见过说悄悄话啊~~”
　　郑希冲岑易扬起下巴，转头揽过知茗的肩膀，依旧十分亲昵，她攀到知茗耳边，压低声音——
　　“我发现这家伙跟你在一起后，超级爱吃醋，我的醋她都吃。”
　　闻言，知茗下意识的将目光投向岑易，蓦的又收回来....
　　是吗?
　　搭好帐篷，几人又取出炭火架起炉子，烤串都是买的半成品，只要烤熟，就可以吃。
　　“知茗——”
　　突然，岑易的声音从身后传出，知茗下意识的转头，咔嚓一声，手握羊肉串的美丽女孩就被记录在了相片里。
　　一旁的郑希惊了个呆“你竟然带相机?”
　　“不行啊~~”岑易越过郑希，把知茗手里的羊肉串扔在炉子上，随即大方牵住她“走，那边风景好，我们去那边。”
　　郑希目瞪口呆——
　　哇靠~~秀恩爱是吧???
　　厚重笨拙的羽绒服，丝毫不影响女孩的美，纯净如雪的洁白，更衬的她肤色，清纯不做作，美而不自知，她不用说话，不用动作，更不用任何表情，便已经让岑易身心沦陷。
　　“好了吗?”知茗似娇似嗔。
　　“马上——”岑易跑过去，手从她的发间撩进，指尖略过她的耳尖“好了。”
　　立马又折回刚才的位置，端起相机——
　　“公主，看这里!”
　　知茗陡然一怔，澄澈的眸子里星辰闪动，岑易喊自己什么?公主。
　　在岑易的镜头下，知茗美的不可方物，喃喃道——
　　是公主，我的公主。
　　....
　　“喂~~愣着干嘛，还不过来干活。”郑希翻动着手里的羊肉串，抓一把辣椒面，撒一把孜然粉。
　　“她们呢?”宋垚问。
　　郑希努了努嘴，宋垚顺着望去，立马明了——谈情说爱啊。
　　“人家有对象的当然得哄对象，这些乱七八糟的活，不就全留给单身狗嘛。”说这话时，郑希扫了眼宋垚“你说对吧?”
　　又来了——
　　宋垚不理她，随便你说，爱说什么说什么。
　　一阵风刮起，烤炉跟前的人冷的刚缩了下手，手里的辣椒面就眯进眼里，郑希顿时疼的大叫——
　　“眼睛!我的眼睛!”
　　慌乱中，宋垚上前的握住了她在空中乱挥的胳膊——
　　“别动。”
　　拿过小桌板上的矿泉水，用牙齿咬开瓶盖，浇湿手里的纸巾，再一点一点覆上郑希被辣到睁不开的眼，小心轻柔的替她擦拭。
　　慢慢的，没那么疼了，眼睛能睁开了....
　　宋垚的五官在面前放大，郑希湿漉漉的眼眸怔怔的凝望着她。
　　出乎预料，女孩意外的好看，宋垚不由得喉咙发紧——
　　“咳咳...那个你自己擦吧。”
　　把纸巾塞给她，匆忙转身。
　　郑希捏着纸巾，指尖掐出水来——
　　“还说不喜欢我?嘴硬~~”
　　宋垚往下扯了扯衣领，来回呼扇——“妈的!见鬼了~~”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　牙疼死我了.....


第70章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　大家一起出来玩，怎么好让别人干活，自己吃现成的，拍完几张过瘾后，知茗便催促着岑易过去。
　　郑希哼着歌，心情大好——
　　“羊肉串羊肉串~~走过路过不要错过~~”
　　知茗撸起袖子就要去帮她。
　　“小茗茗——”郑希肉麻的叫她，然后将她推离烤炉，表情认真又不失搞笑“请让我来好吗，请给新疆小郑一个机会。”
　　“....”
　　接下来是郑希showtime，勤劳程度堪比小蜜蜂。
　　“她怎么这么高兴?”知茗悄咪咪的问了声。
　　岑易吃着烤串，瞥了眼闷声不语的宋垚，淡声回应:“可能是又扳回了一局吧。”
　　....
　　边吃边聊，等吃完太阳差不多下山，收拾好垃圾，大家围坐在烤炉旁取暖。
　　岑易体贴的递上保温杯，里面是今早出发前煮好的红枣枸杞桂圆红糖茶，不知道是不是太瘦的缘故，知茗的经期似乎不太准时，就算当月准时来，也会伴随痛经一起，岑易留意到，便放在了心上，她在网上搜帖子，好多人都推荐这个茶，都说很管用。
　　“果肉也要吃吗?”
　　“你想吃吗?”
　　知茗摇摇头，明显不太想“好甜啊...”
　　“那就光喝水，果肉不用吃。”
　　女孩子有两个胃，一个用来吃饭，一个用来吃零食，丝毫不用担心，谁会占了谁的位置。
　　刚吃完薯片就去拿桔子，岑易伸手挡住，眉间几不可察的压了压——
　　“太凉了。”
　　“可我想吃嘛~~”知茗撒娇，把刚才保温杯里的水拿出来挡话“我都听的你喝完了。”
　　她一撒娇岑易就没辙，可桔子实在太凉，要是吃了，只怕肚子会不舒服，歪头想了想，目光落在烤炉上，忽然有了主意。
　　“等我一下——”
　　当岑易把烤网从背包里拿出来，郑希瞬间又惊了个呆——
　　“你到底带了多少东西?”
　　“不是我带的，是烤炉自带的，我没拿出来而已。”
　　岑易起初是懒得拿，现在想想幸好当时犯懒，不然就真没法子了。
　　她把烤网架在烤炉上，用棍子把炭火拨均匀，再将桔子放到铁网上来回翻动，受热的桔子很快便冒出热气，淡淡桔香四散开来，直到表皮微焦变黑，热腾腾的烤橘子就制成了。
　　知茗刚想伸手去拿，再度被岑易拦下——
　　“烫~~我来剥。”
　　撕开橘皮，热气比刚才腾的还厉害，岑易先放在唇边试了试，觉得温度可以才递给知茗。
　　暖暖的桔子传进嘴里，冰天雪地都要融化了，知茗挽住岑易的胳膊，往她的肩上贴去，点点头，甜蜜道:“真好吃。”
　　如果不是亲眼所见，打死郑希也不相信这会是岑易能做出来的事....这还是自己那个冷若冰霜的发小吗?谈恋爱而已，也也...也太卷了吧...简直羡慕嫉妒恨啊!!!
　　她看了眼宋垚，伸手也拿起个桔子来，她俩离得近，郑希稍微动动胳膊就能碰到她，宋垚见她捧个桔子乱晃，眼神还一瞟一瞟的，再不明白什么意思，就是傻子。
　　这是红眼病犯了啊...
　　宋垚被那桔子晃得眼晕，干脆夺过，拍在了烤网上。
　　郑希眼睛一亮，以为这人终于开窍，美滋滋的等着吃烤桔，谁能想桔子刚一烤好，宋垚三下五除二剥了皮，就着这股烫嘴的劲儿，全吃进肚子里，半口都没给郑希留，长舒了口气——爽!
　　郑希傻眼了....
　　“你全吃了?”
　　“昂~”
　　“你个——”咬牙切齿，扯住她的三角巾“你把桔子还我!你给我吐出来!”
　　“哎哎哎——我的手——”
　　十分钟后，郑希左右两只手各捧着一个烤橘子，咂咂嘴:“味道还可以吧~~”
　　知茗笑倒在岑易怀里，岑易摇了摇头，用手把女孩的眼睛捂起来，可不敢让郑希教坏了。
　　....
　　天色渐晚，旁边露营的人放着伴奏在唱歌，还有的围着篝火跳舞，虽在山里，却丝毫不显冷清。
　　“不如，咱们玩游戏，挑牙签怎么样?”郑希提议“输的人回答问题，否则就弹脑门。”
　　这么冷的天，弹脑门会疼死吧。
　　牙签无规则的撒在小桌板上，再不碰触别的牙签的情况下，每人轮流从中抽取一根。
　　知茗鲜少参加聚会，显然对这样的游戏不是很在行，几圈下来，她是第一个中招的——
　　这么好的机会，郑希才不会轻易放过呢，不怀好意的目光在知茗身上来回打量“岑易，最喜欢你什么地方?”顿了一下，补充道:“我是说身体部位。”
　　“....”
　　“不说的话，就只能弹脑门了。”
　　知茗心里打鼓，分享这个...太私密了吧...可是不说就要弹脑门，想想又好疼...
　　“我....”
　　关键时刻，岑易挺身而出把女孩护在身后。
　　“这种话题你不是应该问当事人会更好吗?”
　　“你犯规好不好?”
　　“那你要不要听?”
　　“要!”
　　郑希那颗八卦的心，摁都摁不住。
　　“耳后。”
　　“什么?”
　　岑易淡定道:“耳朵后面，我最喜欢那儿。”
　　“你诓我的吧?”
　　“诓你干嘛?我说真的。”
　　“为什么?”
　　“因为....软软的，很好...摸。”
　　话落，郑希的眼神起了变化，像打翻了颜料桶，眉飞色舞的哦豁一声。
　　知茗被郑希的怪声羞的脸红心跳，稍微平复后，却又神思狐疑，原来是耳后吗?自己还以为会是...那里呢...
　　不行了...心跳的更快了...
　　有岑易在身后加持，往后的几局，知茗越玩手越顺，倒是郑希连输了两把。
　　宋垚瞧了她一眼，甩出问题——
　　“初吻几岁?”
　　谁问郑希都能回答，就是宋垚问，她不能回答。
　　眼睛一闭，送去脑门儿。
　　宋垚也没客气，抵着中指啪的弹了下，郑希的脑门，顷刻落下一个指甲盖大小的红印。
　　“行!你等着!”郑希气势汹汹，撸起袖子“再来!”
　　正所谓风水轮流转，没几轮，就轮到宋垚头上。
　　郑希也不问新的，直接把刚才的问题原数奉还，她倒要看看这人怎么说，然而让她没想到的是，宋垚居然一点也没有要藏着掖着的意思——
　　“十五岁，我家书房。”
　　啪，郑希手里的牙签断成两截儿，脑子里第一个蹦出来的就是方晨，她极力的告诫自己那些都是过去式，但亲耳听宋垚说出口，才知道自己的心胸根本一点都不宽大，不仅不宽大，相反还异常狭隘，她计较自己的，更计较对方的!
　　两人之间的气氛剑拔弩张，趁着下一把还没开始，知茗寻了个借口匆匆结束游戏，随后拉着岑易回到帐篷内，把外面的空间留给她们。
　　“你说，她们不会吵起来吧?”
　　“应该不会吧。”
　　大概等了十多分钟，知茗有些担心，偷偷的拉开一道缝朝外看去——
　　“咦?”
　　“怎么了?”
　　“她们不见了。”
　　....
　　十点多，外面喧闹的人群散去，大家陆续回帐篷休息。
　　两张睡袋被岑易拼成一个，又在身下跟身上多铺了两床厚被子，知茗窝在她的怀里，一点都不觉得冷。
　　帐篷顶有块透明的小方格，从她们这个角度看去，星光漫天，一颗颗的闪耀眨眼，如同深蓝沉寂的海面，镶嵌着精致的钻石。
　　“好漂亮啊...”
　　知茗被夜色的星辰征服，由衷发出赞叹。
　　“是吗?”岑易笑了笑“可是我觉得你更漂亮。”
　　话落，一个金属质感的硬物，顺着指尖缓缓套入。
　　知茗愣了下，继而满目震惊，她将手从睡袋里拿出，原本应该空荡荡的中指，竟多了一枚戒指。
　　“结婚得等大学毕业了，我想...可以先订婚。”
　　“岑易....”
　　知茗喃喃的唤着她的名字，眼圈不由自主的泛红，眼泪慢慢从眼角滑落，没入发丝。
　　岑易的手指摩挲过女孩濡湿的眼睫，抬头将吻印在她的额间——
　　好了，我现在把你牢牢的套住了。
　　伴着夜星，知茗将手伸起，渐渐地...手上的星跟天上的星，融为一体。
　　________
　　闹钟设在第二天的凌晨六点。
　　刚响一声，岑易猛地睁开眼，快速伸手探进枕头里，摁下手机右侧的电源键，将闹钟关闭，帐篷里的汽灯早就熄灭，她借着手里屏幕里的微光，转头望向身边的知茗。
　　女孩昨夜太感动，后半夜全在自己怀里拱着，像只小野猫似的乱蹭，她们互相倾吐心事，说着彼此的悄悄话，丝毫忘却时间的存在，等真正睡去，也已经是很晚的时候，岑易眼睛酸胀，有种刚刚闭眼，就被迫睁眼的感觉。
　　知茗枕着岑易的胳膊，小脸被挤的肉嘟嘟，一派清甜好梦的模样。
　　岑易盯着她的脸，目光一瞬不瞬，心中犹豫不决——
　　睡得这么香，要叫醒她吗?
　　要不还是算了。
　　正想放弃，知茗醒了，发出软萌的小鼻音儿，眯着眼迷糊着，奶奶的问“几点了?”
　　“吵醒你了?”岑易俯过身，用自己的脸去贴她的脸“刚六点。”
　　岑易的皮肤特别嫩，知茗被她贴的舒服，弯起眉眼，笑道:“没有吵醒，我听见闹铃响了。”说完又嘟起唇，亲了亲她。
　　女孩困倦未消，岑易直起肩膀，落在她的眼圈上，淡淡的一层青色，瞬间勾起爱怜——
　　“昨天睡得太晚，不用非得起来，你可以继续睡，等后面开春天热些，我们再过来玩，到时候再看日出也是一样的。”
　　“那怎么一样，春天是春天的，我现在要看冬天的。”知茗摇摇头，倔强的从睡袋里爬出，手背揉揉眼睛“好了，我现在一点都不困了，我要看日出。”
　　岑易拗不过只得依着她。
　　两人用保温瓶里剩余的水简单洗漱一番，便打算出去。
　　刚拉开帐篷，一股冷风忽的迎面扑来，知茗猛地打个激灵。
　　岑易“冷了?”
　　“不冷。”知茗扬了扬手里的暖宝宝“我有这个，一点都不冷。”
　　说完赶忙走出帐篷里，那样子生怕岑易会拦着她，不让她去看日出。
　　知茗打着手电照亮，四处瞧了瞧，没看见郑希跟宋垚，便想去叫她们，可走到帐篷前却又停下步子，帐篷黑黑的一点光亮都没有，知茗把手机压低了些，小声地叫了两下，等了会儿，见没人应，就回来了。
　　“她们应该还在睡。”
　　“那就不管她们了，我们去看就好。”
　　岑易牵过知茗的手，指尖一硌，碰到了质地坚硬的物体，怔了怔，那是昨夜自己送她的戒指，不由得在上面多摸了几下，一种强烈的归属感霎时从心底蹦出，不知道为什么，明明两人中自己是强势的一方，可就是在无形中被知茗牵引，那种无时无刻想要碰触，想要依赖的心情，难以言喻。
　　“小心——”
　　知茗脚下一滑，岑易急忙将她扯住，却不想落入了甜蜜陷阱，嘴唇一热，知茗趁黑亲了自己，等岑易反应过来，想要趁胜追击，她却向后退去，轻轻地推了推——
　　“走了，去看日出了。”
　　鲜有的主动，她还是羞的。
　　短短两分钟的日出，却足足用力一整夜铺垫，就像此刻的自己，似乎以前受的委屈，都是为了遇见岑易。
　　看似乖巧懂事的表象下，藏着一颗敏感的心，父母的忽视，爷爷奶奶的重男轻女，一直以来她都生活的小心翼翼，看似乖巧懂事的表象下，实则是无可奈何，学习也好，听话也好，都不是为自己，她在极力的讨好着每个人，不求被看到，只希望不要再挨骂。
　　如果不是岑易，或许这样的生活到现在也不会结束，岑易的出现打破一切，她让知茗知道，自己已经做的很好了，不用为了别人委屈自己，主动替她出头，认真的告诉她每天两小时的来回通勤是很辛苦的事，借口补习把自己带去她家，整个高三知茗好像从没人在乎的野草，变得有人关心，不知不觉中，岑易成了她的底气。
　　知茗望着缓缓攀上山顶的日出，在心里虔诚许愿，请让她们永远在一起，永远不分开。
　　....
　　宋垚跟郑希睡到九点多，一醒来就收到岑易发来的消息，说是在服务站等她们汇合。
　　宋垚动了动胳膊，被郑希压了一夜，都快废了，看着头小小的，怎么放到胳膊上，就这么重。
　　“还不起?”
　　郑希愣了两分钟，随后眼神才慢慢恢复清明，盯着宋垚的背影，突然趴了上去。
　　“你干嘛?”宋垚歪头斜昵。
　　“不干嘛...抱抱呗...”
　　宋垚不语，扬唇一笑。
　　时间回到昨天晚上——
　　岑易她们离开后，两人围着炉火，郑希先打破僵局，直截了当——
　　“我喜欢你。”
　　女孩把心意刨开，摆在她面前，向来爽朗的目光里，露出一丝羞怯，不管她再怎么大胆，真正说出喜欢的却也只有这一次。
　　宋垚没说话，也没什么表情，盯着眼前乱窜的火苗，淡声道:“然后呢?”
　　郑希垂下头，终于还是先认了输——
　　“我知道我以前是有点花心，谈过几个男朋友，但那都是闹着玩的，我——”
　　“感情也可以闹着玩?”
　　宋垚的话像是一根鱼刺，横插进郑希的嗓子里，让她喉头一梗——
　　“你就当我是女孩子的虚荣心。”
　　虚荣心?宋垚点点头，不由得耸肩冷笑，她想到了那天在病房门口出现的男生，阳光帅气高大威风，一看就是女孩子会中意的类型，像那种带出去肯定有面儿，的确是能满足虚荣心。
　　“你笑什么?”郑希昂着头，眼里情绪翻涌，不解、心慌以及任谁都能看出的委屈“高中谈恋爱难道不是很正常的事，难道你就没有过?!”
　　有，怎么会没有，青春期的悸动谁会没有。
　　“郑希，你喜欢我什么呢?”宋垚收起一惯的不正经，正色问她。
　　“我不知道，要是能说的出来就好了。”
　　宋垚叹了口气，神色颇为无奈“喜欢男生不好吗?你可以光明正大，想喜欢谁就去喜欢谁，不用在乎，也不用去看别人的目光，等大学毕业，就可以让他去你家吃饭，他提着茅台带着中华，你爸妈会满心欢喜，客客气气的接待，接下来你们谈婚论嫁，生儿育女，几十年后你们子孙绕膝，安享天伦，难道不好吗?”
　　“谬论。”郑希牙根儿痒痒“我的人生，凭什么要你来做主?而且你也把异性恋看的太简单了，你以为跟男生谈恋爱就能白头到老天长地久吗?还茅台、中华?我有那么便宜吗?!我告诉你，无论是谁，只要我喜欢，我都是正大光明的，掖着藏着?你未免太小看我。”
　　郑希炸毛的样子，一点都不可怕，龇牙瞪眼的像只被踩了尾巴的猫。
　　“至少你爸妈不会撵他走。”
　　宋垚把炭火扑灭“你就是胡闹的小孩，根本什么都不懂。”
　　拍拍手，起身回帐篷。
　　“我不懂!你就很懂吗?!”
　　郑希追去，话都说到这儿了，不妨说个明白——
　　“你这样拒绝我，到底是因不喜欢我，还是因为你心里根本还有方晨!”
　　拆睡袋的手倏地僵住，但随即就又恢复平常，宋垚好像没有弱点，没有什么能够激怒她，继续拆着睡袋。
　　空气太压抑，郑希受不了这样，更讨厌这样，她不是个心里可以藏事的人，如果放在平常，如果现在的人不是宋垚，她可能早就甩手离开了，再继续下去，不用等明天日出，现在就要被憋死!一把扯过睡袋，凶狠的扔去旁边，不让她拆，目光一瞬不瞬死死地盯着她，抱着孤注一掷的决心。
　　“你不用跟我来这套，激将法对我没用。”宋垚冷淡着，像个没心没肺的机器“我不喜欢方晨，也不想跟你开始，恋爱有太多不可定性，我想潇洒一点，自我一点，就这样。”
　　郑希的眼睛忽然一亮，从宋垚的话语中，她似乎铺捉到了什么——
　　“你说什么?你再说一遍。”
　　“什么?”
　　“你没说不喜欢我。”
　　宋垚的眼中闪过慌张，虽然稍纵即逝，但还是被郑希抓住，要不是自己刨根问底，差点就被这家伙蒙混过去。
　　“我...就是那意思...我只是没说清...”
　　宋垚已经露怯，说再多都于事无补，郑希不会再信了，她只相信第一眼的直觉。
　　“你喜欢我。”
　　“没有...”
　　“你就是喜欢我。”
　　“不是的...”
　　死鸭子嘴硬，宋垚就是这样软硬不吃，都被拆穿了，还拒不承认，郑希也是被她逼急了，不给她点颜色瞧瞧，她真把自己不当回事。
　　目光不善，步步逼近——
　　宋垚下意识的往后躲“你干嘛?你别乱来!”
　　话音未落，郑希突然出手，猛地扯住宋垚的领子，用蛮劲儿将她压到地上，她仗着自己好手好脚，像八爪鱼一样手脚并用的缠着身底下胳膊不好使儿的家伙，小臂抵着她的脖颈——
　　“说不说实话?!”
　　没垫被子的帐篷底，又冷又硬，宋垚没有防备，倒吸了口凉气。
　　“你别逼我动手，赶紧给我放开!”
　　宋垚威胁丝毫没有任何震慑，郑希非但不松手，力道反而更加大，她今天算是彻底豁出去了，非得跟自己装是不是?行，那我就把的面具全撕下来，看你还怎么装!
　　“想动手啊?好啊，你动啊...”
　　帐篷里的防寒装备一样都没有展开，一开口哈气就往外冒，郑希忽然趴在宋垚的心口，隔着羽绒服都能听见这人铿锵有力的心跳，比平时快了许多。
　　宋垚喘着气，鼻尖被她头顶的发丝扫过，阵阵的发痒，低头看一眼，发出无可奈何的声音——
　　“你知道你现在像什么吗?”
　　“像什么?”
　　“像学校门口的癞皮狗。”
　　被说像癞皮狗，郑希也不生气，反而把脸从她的心口抬起“那你真是太走运了，能遇见我这么漂亮的癞皮狗。”
　　死缠烂打的确是一招妙手，宋垚想借口冲她发脾气都发不出，滚了滚喉咙，咽下一股凉气——
　　“说吧，你到底要怎么样?”
　　抵在宋垚脖子上的小臂挪开，郑希的手指刮过宋垚的下巴，一路向上点在她的唇上，热气轻吐——
　　“你亲我吧，要是没感觉，那就算了，以后我再不会缠着你。”
　　“你是女的吗?说这种话?!”
　　“怎么?你怕了~”
　　“郑希...别闹了，我不会碰你的，咱们不合适。”
　　“是吗?”郑希的似笑非笑“那...我们试试...”
　　说完，再不给宋垚任何还嘴机会，用力咬了下去。
　　宋垚像砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　她虽然自我意识觉醒的早，但除了方晨，再没有其他经验，即使有些什么小暧昧，因为方晨的缘故，也被她主动都避开了，以至于让她一直到现在都误会，以为女人的唇都该是浅薄的感觉，因为方晨的唇型是那样，可她没想到，郑希的感觉完全超乎她的意料，嘟嘟的肉肉的，像咬不烂的果冻滑嫩，又像熟透的蜜桃多汁，带着一股淡淡的清甜，仿佛取之不竭的泉眼。
　　要疯了....
　　理智告诉宋垚应该推开，可情感却让她想要更多，渐渐地周围温度升高，人像被套进拥挤的罩子里。
　　郑希闭着眼，没有发现宋垚的异常，她越亲心越凉，身下的人没有丝毫反应，可自己都已经这样卖力了，难道就真的一点感觉都没有吗?想到第一次在风家巷见到她的场景，她在台上吹着萨克斯，那是自己第一次见一个女生可以把萨克斯玩的这么悠然，漫不经心的恣意，仿佛骨子里天生的，那晚除了她，郑希的眼里再容不下别人。
　　后来，自己又去了几次，可再没有遇见她。
　　追悔莫及，以为就此会断了联系，谁承想竟然在岑易家再见到她，郑希觉得是天意，没多久她又去风家巷，摸清她的规律，每次只要她在，自己必定就在，再后来，就遇见了方晨，郑希从没那样大胆过，在酒吧对着陌生人泼酒，拉着宋垚跑出去的时候，她的手都是抖的。
　　遥想两人的初识，一次次的接触，那些笑容，那些亲近，难道全是假的?
　　郑希心慌意乱，就在快要失去信心是，宋垚起了反应，用那只好手扣住她的后脑，朝自己用力摁去，变被动为主动。
　　她的技巧比郑希要好太多了，手指插入女孩的发中，指腹轻柔着头皮，一点点的带动她，让她随着自己的节奏。
　　郑希舒服的哼出声儿来——她...她伸舌头了。
　　“那天在医院送果篮的傻B是谁?!”
　　“我说了，你不能生气...”
　　“说!”
　　“前男友。”
　　“以后不准见他!”
　　“那你以后也不准再想方晨!”
　　恶狠狠地，谁也不让谁，寂静的夜里山风习习，片刻后不约而同的发出笑声。
　　“你现在承认喜欢我了?”
　　“我一直就没有不喜欢你。”
　　宋垚终于说出实话，瞬间如释重负，她伸手抚过郑希的眉骨——
　　“我只有一个要求，要是不喜欢了，不要瞒着我，要第一个告诉我。”
　　“为什么是我不喜欢?如果是你变心呢?”
　　“应该不会。”
　　“为什么?”
　　“我很长情的。”
　　简短的话语，郑希听出了伤感跟无奈，情伤最难愈，即便不再疼了，疤却还留在原地，抱住宋垚，说出一直以来想说的话——
　　“不是每个女人，都是方晨。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　周六不吝啬，来章大的


第71章 你是人间四月天
　　◎你终于想起我了◎
　　可能是为了方便，服务站里并不提供中式早餐，但所谓的西式早餐，却也跟真正意义上的大相径庭，窗口里的托盘上摆放的面包跟三明治，和超市里买的没有两样，光是看着就格外没有食欲，唯一有温度的，应该就是手里的牛奶了，服务员都会自行加热。
　　因为有知茗的缘故，岑易已经很久都没吃过这么简单的早饭了。
　　知茗捧着热可可，盯着岑易的黑眼圈犯愁，都怪自己，明知道今天要看日出，还非拉着她说话不肯睡，等会儿她还要开车，对身体的损耗肯定特别大。
　　忽然，起身从对面移到她身旁“郑希她们应该还要有一阵才过来，要不你睡一会儿。”说着知茗便将自己的胳膊伸去，放在岑易的身前“给你枕。”
　　话落，桌子的对面来了对中年夫妻，岑易这才注意到，服务站里的位置已经全坐满了，只有她们这里还有位置，突然来了人，知茗顿时有些不好意思，摆在桌面上的胳膊显得突兀，大概那对夫妻也觉得奇怪，她的胳膊为什么要伸的那么长，不由得多看两眼。
　　好在岑易懂得女孩的心意，贴心的笑了笑“我没事，等会儿喝杯咖啡就好。”
　　“那我去给你点咖啡。”
　　“嗯。”
　　站在咖啡机前，知茗看向四周嘈杂的环境，这种地方要怎么睡?自己也是蠢，抬手看向咖啡机的冷热选项，手指顿了顿。
　　等她再回来手上就多了杯咖啡，摆在岑易的手肘旁——
　　岑易并未多想，伸手便握住杯身，下一刻却怔住——是冰的?
　　这时知茗坐下身来，抿了抿嘴角“你不是喜欢冰美式吗?偶尔喝一点冰的，没关系。”
　　约莫又过了一个多小时，那对夫妻已经离开，服务站里的人也没有刚刚那么多了。
　　“她们怎么还没来?”知茗看了眼手机，一条消息也没有，不禁有些担心的问岑易“她们该不是谈崩了吧?”
　　好久没喝冰的，岑易咬着吸管，竟有些不大适应——
　　“应该不会，郑希不是那种不告而别的人，不管怎么样都会说一声的，而且下山就这一条路，她就算要走，也得先过来。”
　　知茗转念一想也对，要真是谈崩了，昨天晚上就该闹起来，依照郑希的脾气说什么也不会肯跟宋垚在待在同个帐篷里的。
　　“那就再等等吧，估计一会儿就该来了。”
　　两人又聊起天，岑易想带知茗出去旅游，但是这学期往后没什么假期，课也安排的很满，周六日出来玩一下倒没什么关系，但要是去旅游，恐怕时间不能权衡，而且出去旅游肯定是要花钱，虽然岑易不会让自己出钱，但是一直花她的，自己心里会过意不去，知茗想着趁着学期末结束前，如果可以多做做兼职，攒下一些来，等下学期的时候，她们再一起出去旅游，也不迟。
　　热可可喝了大半，知茗在玻璃上哈热气玩，蓦的定住眼睛，急急的叫了两声岑易——
　　“嗯?”
　　“你看那边...那是不是郑希跟宋垚啊?”
　　岑易顺着知茗的视线看去，还真是她们俩，手牵着手的，自己那个没出息的发小牙花子都龇出来了。
　　“她们和好了!”知茗眉眼一弯，笑逐颜开。
　　郑希一进来，便对上知茗的笑眼——
　　四人互相对视，郑希露出羞涩的表情，但羞归羞，主权还是要宣布的，从进来到现在，郑希跟宋垚的手就没松开过。
　　不用问，也知道什么意思了...
　　知茗陪着郑希去买面包，趁着付钱的时候，在身后突然来了句“可以嘛，都牵上手了~”
　　面对打趣，郑希自然也是不甘下风“你也不错啊，戒指也戴上了~”
　　简单吃过早饭，四人驾车折返市区。
　　岑易在前面开车，宋垚在副驾驶闭眼假寐，后排位置自然要留给两个叽叽喳喳的小麻雀，不过大多数时候，都是郑希在说，知茗在听。
　　车里的空间太小，太过火的话题她们不能聊，两人又开始转战手机私聊。
　　知茗「你们现在是?」
　　郑希「在一起了」
　　知茗不用发表情包，她现在的样子就是表情包。
　　「你怎么搞定的?」
　　郑希「就你教的那套啊，先礼后兵，逼上梁山」紧跟着又来一条「我怀疑这家伙早就喜欢我了，就是嘴硬而已」
　　知茗「恭喜」
　　郑希「不过，我挺心疼她的，你知道她跟我说什么吗，她说要是以后不喜欢了，不要瞒着她，要第一个告诉她」
　　「我真恨她前女友!!!好好地一个人，被糟成这样」
　　知茗「那你怎么说的」
　　郑希「我不会分手，更不会不喜欢她，我要证明给她看，这个世界上是有好女人的!」
　　两人就这样嘴上说几句，手机里聊几句，不知不觉车就开到了市区，中途郑希报了个地址，岑易先将她们到目的地，随后才往家里赶去。
　　....
　　回家后，知茗还是捧着手机在跟郑希聊天，一脸姨母笑，手指在屏幕上快速的做着回复。
　　“谁啊?”
　　“郑希啊。”
　　“你俩聊一路了，还没聊好?”
　　话落，知茗顿时笑出声来，赶忙放下手机，转身在被子里抱住某人。
　　“你笑什么?”岑易瞄了她一眼。
　　之前郑希说岑易爱吃醋，自己还没当回事，现在看来这家伙真的很爱吃醋。
　　“笑~~”知茗凑上鼻子闻佯装嗅了嗅“好酸啊~~”
　　蓦的，岑易翻身而上，用被子把人包住，挑眉威胁道:“睡不睡了?要是不睡咱们就做点别的。”
　　知茗一听，立马噤声不敢再闹。
　　补了整整一天的觉，要不是肚子饿的实在扛不住，知茗觉得自己能睡到第二天早上。
　　揉了揉眼睛“睡成猪了...”
　　相比较女孩的困乏，岑易倒没有太大感觉，她早就醒了，这会儿刚拿手机订完外卖。
　　走过去，伸手在女孩的额头上摸了摸——
　　“宝宝，你是不是感冒了?”
　　知茗咽了咽口水，嗓子好疼啊....
　　即便岑易的保暖工作已经做到极致，知茗同学还是未能幸免的在第二天光荣感冒了，两只眼睛跟鼻头都红红的。
　　艰难的掀开被子，就要下床——
　　“干嘛去?”
　　“上...咳咳...课。”
　　岑易见状赶忙把人摁回枕头上，给她重新盖好被子“别去了，我让于丹丹给你请了假。”
　　“感冒而已，不用...咳咳...请假吧。”知茗哑着嗓子，她以前也经常感冒的，也从没请过假。
　　岑易拿过温度计“张嘴。”
　　知茗乖乖张嘴，听话含住，一副没精神的小脸更让人怜爱。
　　大约过了五分钟拿出来，岑易看过后皱起的眉头，才稍稍抚平了些——
　　“幸好没发烧。”
　　冲了杯蜂蜜水，喂药给女孩喝。
　　知茗刚喝一口就发现了不对，这不是岑易的杯子吗?刚想说话，那人便俯过身要来亲自己。
　　“别!”
　　知茗立马捂住嘴，瞪圆眼睛去看她。
　　“把手拿开。”
　　“不行，会传染!”
　　知茗捂得紧，岑易完全寻不见空当，只好就先作罢。
　　“不许胡闹。”女孩嗔了她一眼。
　　过了会儿，药劲儿上来，知茗就睡着了，岑易坐在床沿看着自己的女孩，伸手把她脸上的发丝捋好，低头在她的嘴上亲了下。
　　是谁说的来着——感冒的人传给不感冒的人，就会好。
　　大概因为吃药的原因，知茗总觉得睡不踏实，迷迷糊糊的一阵阵，还老是做梦，好不容易睡醒，却又是头重脚轻，伸手往旁边探去，空的。
　　去哪了?知茗看不见她，心就不安，强逼着自己清醒过来，掀开被子下床找人。
　　岑易正在对面的卧室接电话，听见门有响动，抬眼去看，冲着门口的人招手示意。
　　知茗走过去，隐约听见听筒里传出的女声，再看岑易的语气，大概能猜出是谁——做着口型‘你妈妈?’
　　没等来岑易的回答，屁股上反倒先挨了一下，岑易几句说完挂断，随后冲女孩蹙起眉头——
　　“又不穿鞋?嗓子不疼了?”
　　把自己的鞋脱下来给知茗，脚底探了探她脚背的温度。
　　知茗边把脚套进拖鞋里，边问“你妈妈怎么突然打电话啊?她...要来吗?”
　　口吻尽量自然，但还是让岑易看穿了——
　　“怎么，怕我妈来啊?”
　　“没有啊...我...我就是没准备好。”
　　“准备什么?丑媳妇总要见公婆的嘛~”
　　知茗嗔了她一眼，自己说的是这个吗?
　　“那她...到底来吗?”
　　“她不来。”岑易不想把时间浪费在这种问题上，也不想让知茗为此担心，刚才只是逗她而已“打电话说要去国外一段时间，估计过年的时候会回来吧。”
　　话锋一转——
　　“饿了吗?想吃什么?”
　　听她说完知茗才安下心，其实自己心里还是有点怕的，若有所思的想了想“去吃上次的私房菜好不好，我馋他们家的鱼了。”
　　“那家啊....”那家店不能外送，只能去店里“我去买。”
　　“干嘛买回来，我给你一起去就好了。”
　　“你感冒还没好呢。”岑易怕出去知茗再受风，就不同意“老实在家等着，我很快回来。”
　　可她低估了女孩与日俱增的撒娇功力，圈着她的胳膊绵软的身子使劲儿往她怀里蹭，娇俏的眉目，轻言细语的嗓子，以及淡淡的像是骨子里散出的幽香，一遍再一遍，岑易对这人一向没什么抵抗能力，忍不住的嘴角上扬，只有点头认输的份儿。
　　岑易先去车里开暖气，等知茗过来时暖烘烘的一点都不冷，路上没有堵车，两人很快到了商场。
　　岑易去买奶茶，让知茗先进店去，知茗在店里等了会儿，见她还没回来，就想去找她，谁知刚走出店门，一抬头竟然在对面向上的楼层看见了一个熟悉的脸孔。
　　漂亮精致的女人，身边陪着一个年轻的男子，男子揽着女人的肩，不时便低头亲吻，哄得女人笑意连连。
　　知茗被吓了一跳，心脏突突突的狂蹦，这不是岑易她妈妈吗?
　　不确定的又看去，自己没有看错，就是她，可她不是去国外了吗?怎么会在这里出现?
　　来不及细想，知茗忽然意识到，决不能让岑易看见。
　　奶茶店里，岑易刚提上奶茶，迎面就跟飞奔过来的知茗在店门口撞个满怀——
　　“你怎么来了?”
　　“我...我不想吃了!”
　　“啊?”更多资源加群545191977
　　知茗不由分说，拉着岑易朝商场出口去，女孩脚步异常的快，岑易觉得自己都快要跑起来了。
　　直到坐进车里，知茗的依旧眉目沉重——
　　岑易见她这样不禁纳闷“你不是说馋他们的鱼了吗?怎么又不想吃了?”
　　“就是突然不想吃了。”
　　“你怎么了?”
　　知茗回过神来，意识到自己的反常，赶忙放松状态，软下了眉眼“我们吃别的吧，我觉得那鱼太辣了，我会嗓子哑的，我现在想吃楼底下的那家抄手。”
　　“抄手?也行。”
　　“对不起，让你白跑一趟。”
　　“说什么呢。”
　　岑易摸了摸知茗的头，随即发动车子。
　　听着发动机嗡嗡作响，知茗手里的奶茶袋子被她拧成了一股绳，提着心吊着胆，直到车子开出好一段距离，高悬的心才放了下来。
　　楼底下的这家抄手她们经常吃，老板热情的打招呼，照例两碗清汤的。
　　“多喝点热汤，等会儿我再去买几个雪梨，以前我每次嗓子疼王阿姨就会炖梨水给我喝，一喝嗓子立马不疼了。”
　　见她囫囵的包了个抄手进嘴，知茗有些坐不住了，赶忙低头喝汤，热汤下肚，她的心底却莫名发酸。
　　买了两个雪梨，一进家门岑易就开始忙活起来，她没动手做过，但她见王阿姨做过，有模有样的拿着勺子，在梨子中间掏洞，把掏出来的果肉切碎，再放回梨肚子，平铺上四五颗冰糖，放进锅里去炖。
　　知茗立在厨房门口看着她，无声走上前去，环住她的腰，贴上她的背——
　　“着急了?再等等就好了。”
　　“没着急，就是想抱抱。”
　　岑易勾着嘴角，坏心的蹭了蹭后背“那...抱紧点。”
　　晚上，两人窝在被子里看电影，今天的知茗似乎特别粘人，电影刚放了一小半，她就缠了过来——
　　身上穿着那件，不能叫睡裙的睡裙。
　　岑易拉开被子朝里看去，单手箍住她的腰，掌根蹭着她的肋骨，不轻不重，却又恰到好处。
　　轻笑着，露出勾人暧昧的眼神，不等说话，知茗就便进怀里，送上了自己。
　　“不怕传染给我了?”
　　“不怕。”
　　知茗还在感冒，岑易不敢像平常那样胡闹，只浅尝辄止后，便草草收场。
　　事毕后，岑易抱着知茗，嘴唇碰碰她的额头“今天怎么了?怎么感觉你这么反常?好像特别黏我。”
　　“黏你不好吗。”知茗怕她深问，自己会露怯，快速把话题转移“我好想回到你小时候。”
　　“为什么”
　　“养一个小的你，肯定特别有意思。”
　　“恐怕不太行。”
　　“为什么?”
　　“我小时候不乖的。”
　　“你现在也没多乖...”
　　——————
　　那天她在一家礼品店看见了一架迷你的水晶钢琴摆件，当时就有种直觉，如果买回去，岑易一定会喜欢的，但好看的东西价格都不便宜，进店一问，竟然要两千多块，自己就算加上全部的生活费也不够，她看着手机里开通的亲情付，摇了摇头，这是岑易给她开的，但到目前为止知茗都还没有用过一次，给对方买礼物，还用对方的钱，她无论如何也说服不了自己。
　　于是，停了快两周的兼职，重新又被捡了起来。
　　开始兼职，意味着时间必定要有所损失，尤其是周六日，肯定不能再像之前那样随心所欲。
　　“明天去鱼庄吧，你不是爱吃鱼吗，咱们亲自去钓。”
　　“这周不行，我要兼职。”
　　“你上周就是这样说的。”
　　岑易穿着白色的条纹衬衫，胸前的扣子没系，敞着的领口白皙的露骨，柔顺的头发仅用一根桃木簪随意束在脑后，有着年轻女孩特有的单薄感，既舒服又简单。
　　她放下刚喝两口的碳酸汽水，慢悠悠的晃过去，将女孩抵在琉璃台上，午睡过后的岑易透着股慵懒，酥软的嗓音，叫知茗的腿肚子打软——
　　“好端端的兼职干嘛?”凑在她的耳根嗅了嗅“我已经两个休息日没有早安吻了。”
　　“我有亲你好不好??”
　　“睡着的不算，要我醒着才算。”
　　知茗身上的奶香味怎么遮都遮不到，而且还越发浓烈，岑易对这味道上瘾，每天不这样吸一吸，她都无心做事。
　　“明天不准去。”
　　知茗仰着头，脖颈被她蹭的直发痒“不行~~我都答应了，不能食言。”
　　岑易充耳不闻，抵住她的肩，压下唇来，一遍遍的磨，非要她同意不可。
　　要不是手机里的群消息一直弹不停，知茗差点儿就丧失理智要答应她了，清醒过来后，赶忙摁住那双不老实的手，将这个难缠的家伙推开——
　　“不能再闹了，上课要迟到了”
　　翌日——
　　岑易从睡梦中醒来，身边的枕头早已空空，不用说肯定是去兼职，翻身坐起捞过手机，点开就是备忘录的页面，上面是知茗给她留的言。
　　「早饭在锅里，乖乖等我下午回来」
　　胳膊盖住眼睛，床上的人蹙起眉头，舌尖用力点了下腮帮子——
　　“一个人吃饭有什么意思。”
　　以前知茗做两个星期兼职，就会停一个星期，现在一个多月过去了，也没见她有要停的意思，前天刮大风下雪，那样严寒的天气，都挡不住她的脚步，依旧风雨无阻，岑易开车去接她的时候，女孩的脸颊冻的通红，身上全沾的雪粒子。
　　岑易把着方向盘，瞧见这一幕心里特别不是滋味，不明白为什么就非做兼职不可，她们又不缺钱。
　　“你吃吗?”知茗提着烤红薯，撕开外皮，丝毫没有察觉到伴侣的异样，笑盈盈的弯着眉毛，炫耀道:“老板还送了我一个小勺。”
　　女孩身上的雪粒子化成了小水滴，岑易拿起纸巾替她擦拭。
　　“买红薯不都送勺嘛。”
　　“是吗?”知茗鼓着眼睛，左右转悠“我怎么记得不送呢。”
　　第一口送到岑易嘴边，笑盈盈的道:“尝一口嘛，特别好吃，超级甜!”
　　岑易并未拒绝她的好意，只是明明是甜的，可吃进嘴里，却总有种略微发苦的错觉。
　　车子缓慢行驶，留下两道深深地车辙，她的余光瞥向知茗，这人的脸上一派喜悦。
　　回家后，岑易去浴室放热水，试好水温一转头，却见她不知什么时候打开的笔记本，趴在跟前敲敲打打，不知道在搞什么，岑易的眉头不由自主的蹙起，这几天就没见她有闲下来的时候，成天都是忙不完的事——
　　“过来。”
　　“等一下，我马上弄好。”
　　要放以前岑易兴许还会等一等，但这段时间，女孩的马上，根本不能信，你要不催她，谁知道这马上要等到到什么时候去。
　　岑易不听也不理，直接走过去把人拎起来，后颈一凉，知茗这才乖乖听话，讨好的笑了笑——
　　“好了好了~~我现在就去洗。”
　　门刚关上，又被打开，一只白皙的胳膊从里面伸出来，顺带过的勾出一件黑色胸衣，胸衣不偏不倚恰巧落在岑易脚前，‘请进’两个字明目张胆，再要不领情，就太说不过去了。
　　不再犹豫，压下门柄。
　　洗澡为主，□□为辅，岑易摸摸抱抱并不动真格，嘴上吓唬女孩，手指插入女孩的发中为她按摩头皮，真的想让她驱驱寒，好好泡澡放松。
　　约莫一个小时，两人才从浴室出来，岑易拿着吹风机给女孩吹头发，刚吹完，知茗就又跑回电脑前，另一头吹风机还被岑易握在手里没有放下。
　　岑易不动声色的走近，扫了眼电脑屏幕，好像是什么稿件，她没说话，默默坐回沙发里。
　　知茗在嘴里喃喃念叨，而后又在手机的英汉词典里来回查找。
　　这是她新接的一个活，认识的学姐给她联系的，帮着翻译一些稿件，虽然比较费精力，但要比在商场外面发传单好，而且赚的也多，她不是英语专业的，所以这样的机会不常有，知茗十分珍惜，只是英语并非她的强项，那些知识考试的时候能过关，放到译稿上就有些吃力，像一些专用词跟特定词，她查了半天也没搞明白。
　　余光瞄到沙发上的人，知茗顿时打起了主意，自己不会，那岑易会不会啊?要不问问看——
　　“那个....”
　　她把求助的目光，投在了岑易身上。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　夫人最近再看《风吹半夏》，天天哭的稀里哗啦，昨天我跟着她一块看，然后我们两个都哭得稀里哗啦


第72章 你是人间四月天
　　◎她愣了，她也愣了◎
　　岑易慢悠悠的从手机里抬起头，清淡着眉眼，脸上的表情像是在说:‘你终于想起我了‘
　　“呃.....我这里有点不明白。”知茗抱着笔记本，半难为情半撒娇的挤进沙发里，跟她贴在一起“你帮我看看嘛~~”
　　“不看。”
　　岑易不理她，知茗也不恼，越发黏腻的缠人“看看嘛~~”嫩白的小脚丫陷在沙发里，蜷成花骨朵，探过身覆在她的耳边“老公~~”柔柔的唤着，那声音甜的骨头都要融化了。
　　之前她们总拿这个开玩笑，岑易老逼着她叫，但知茗每次都不好意思，就是不肯叫，没想到现在派上用场了。
　　靠在沙发里的人瞬间就不淡定起来，清了清嗓——
　　“拿来。”
　　知茗急忙把笔记本递给她，只见岑易盘着腿，在键盘上懒懒的敲敲手指，两分钟不到帮她修改了好几个错词跟语法问题，瞥了眼屏幕下方的页数——
　　“这么多，你翻的完吗?”
　　“翻得完。”
　　“你可别瞎帮人忙。”
　　“不是帮人忙。”知茗赶紧摇头解释“有钱拿的。”
　　“是吗?”岑易漫不经心，像是完全不在意的随口一问“那估计应该也没多少钱。”
　　“谁说的，我这可是中翻英，比英翻中多——”
　　声音戛然而止，知茗顿时反应过来，岑易在套自己的话!
　　果然，敲键盘的手指停了，心懒意慵的眉眼拧成结——
　　“你很缺钱吗?”
　　自己又犯蠢了，三言两语就被岑易套出话来，知茗不知道应该怎么说，但又觉得自己没有做错“我...我偶尔也有自己想买的东西。”
　　话落，岑易拿过卡包，取出里面的一张黑卡“想买什么，去刷。”
　　“我不要。”
　　“为什么不要?”
　　“我、我的钱够花。”
　　“既然够花，那你去做什么兼职?”
　　岑易一脸沉重，咄咄逼人的样子与平常判若两人。
　　“你答应过我什么?是你自己亲口说的，不会跟我计较。”
　　知茗别过脸，一派娇柔的面孔，覆上倔强——
　　“不是计较的问题，你送我的礼物，我从来没有拒绝过，但...这不代表我要都花你的钱，而且...那是你父母的钱，我...我不能...”
　　“你这还不是计较?!非要分你的我的那么清楚不可?那样还是谈恋爱过日子吗?”
　　“难道我们谈恋爱，我就必须什么都要花的，你自己也说过不会逼我。”
　　“我对你好也不行吗?”
　　“我没有这个意思，我...”
　　“在我看来你就是这个意思。”
　　岑易生气了，知茗也无心再译稿件，屏幕上的字母看的她心烦议论，这是她们在一起后，第一次吵架，知茗很委屈，她觉得自己没有做错，但是最终还是阖上了笔记本，扭头去找那人——
　　窗子大开，岑易站在窗台前吹冷风，听见脚步声近了，但是蹙着眉头，就是不肯先转身。
　　恋人里最有一方要主动，即便岑易生气的没道理，知茗也甘愿做那个先低头的人。
　　“好冷啊~~”女孩搓了搓胳膊，见岑易不理她，便走上前去拉这人背在身后的手，岑易不拖住她，那她就拖住岑易，总之不让她从自己手里逃开。
　　动了动嘴唇，发出糯糯的声音“我错了...”
　　岑易敌不过知茗的温软，她的手指像羽毛，一下一下点在自己的心上，哪还有什么气啊，早化成绕指柔了。
　　“哪错了?”
　　“不应该跟你分那么清楚。”
　　勾勾她的小指晃了晃——
　　“别生气了嘛~~我都跟你道歉了。”
　　反手握住她，岑易关上窗子，转过身来，脸上被风吹的带出一丝凉气，对上女孩小心翼翼的眼眸，她觉得自己的老毛病又犯了，又成那种想干嘛就干嘛，说发脾气就发脾气的情况，知茗做兼职有什么错呢?说到底她这样，还不是因为自己，岑易知道知茗不是那种贪慕虚荣的姑娘，普通的大学情侣，都是把钱合在一处，要花一起花，要穷一起穷，自己这样的花钱方式对于她来说是有压力的，可能在她眼里，她都是在索取，少了一份同甘共苦的参与感，而自己恰巧忽略了这一点，从来只顾着自己的心意。
　　岑易懊恼极了，刚刚怎么就对她发脾气呢?要是真的心疼她，就该好好听她说，也该好好跟她说，现在反而还要叫受委屈的人先来妥协先来哄自己。
　　“我不是生气，我只是觉得你这样太辛苦。”
　　“不辛苦啊，丹丹比我做的还多呢。”
　　“这种事，就不要跟别人比了好吗?”
　　岑易刮了刮女孩的手指，叹气道:“不如这样，我们各退一步，我同意你去兼职，但是不能太频繁，回到以前的状态。”
　　见知茗表情为难，岑易继续说道:“我们在谈恋爱，你这样总是忙，怎么培养感情?你自己说，你都拒绝我几次了?”
　　谈恋爱不是一个人的事，岑易都已经退了一步，自己再坚持，就不太像话了，而且算起来，自己的确好久没有好好陪过她了，换位思考，如果她这样，自己也会不高兴的吧...
　　“那我做完这个月，行吗?这是我答应好的。”
　　“行，我同意。”
　　话罢，岑易突然拉起知茗的手在自己的嘴上打了下，力道不重，但知茗还是听见啪的一声——
　　“你干嘛?!”
　　知茗急忙抽回自己的手。
　　“刚刚我乱发脾气，向你赔罪。”
　　“那也不用....这样...”
　　“要的，这样下次才能长记性。”
　　知茗望着眼前的人，眼底的水纹波动——
　　“你真的是第一次谈恋爱吗?为什么这么会哄女孩子。”
　　岑易笑了笑，低低声音从喉咙发出“我只哄你。”
　　....
　　说到做到，自此后岑易再没有干涉过知茗做兼职，很快一个月就过去了。
　　中午，知茗把打印出来的稿件给学姐送去，再经过那家礼品店时，她盯着橱窗里的水晶钢琴发呆许久——
　　好像还差一点，要是能再多做几天兼职，肯定就能买下来了。
　　女孩神思忧虑，到了翻译社都没发现，愣是走过之后，才赶忙又折返回来。
　　“你去之前能不能给我打个招呼?!拍拍屁股说走就走?我不用给别人交代吗?!”
　　“你男朋友说?你男朋友算干嘛的!他让你吃屎你吃不吃!”
　　“靠!还敢直接挂电话??!行!以后都别在想从我这儿接活!”
　　女生气的对着手机骂了半天——
　　“这年头真是什么人都有!”
　　门没关，知茗站在门口不知道该不该进去，曲起手指在棕色的花边门框上敲了敲——
　　“学姐——”
　　里面的女生这才注意到有人来。
　　“知茗啊。”
　　“我来送译稿。”
　　“快进来快进来....我都被气昏了。”
　　知茗没有多问，把译稿放下，打过招呼后，便转身离开，可刚走到门口，屋里的女生却突然喊了一嗓子——
　　“等一下!”
　　知茗以为是译稿有问题，急忙又折返回来，看着译稿——
　　“是有什么问题吗?”
　　“不是译稿。”女生把稿件放进抽屉里，眼睛在知茗的脸上打转，忽的拉住她“知茗你有多高?”
　　“我吗?我没量过，大概一六六吧。”
　　“一六六加上高跟鞋，差不多一米七，就是你了!”
　　知茗一头雾水“什么?就是我?”
　　“是这样，有家房地产公司楼盘开售，要找司仪模特，时薪开的高，所以对外形要求也高，本来呢，我都已经找好人了，结果遇到个恋爱脑，为了男朋友，愣是把我鸽了，刚刚我就是在跟她吵，我...算了算了，不提她，晦气!”
　　女生朝知茗笑道:“幸好你来了，不然我还得发愁。”
　　顿了顿，忽然想到，光是自己说了，知茗好像还没有答应呢——
　　“你会去吧?”
　　“我...”
　　“去吧，这样的机会不多，就当挣个快钱，帮学姐我一个忙，你知道我的，往后我不会忘了你，再有好活儿，肯定还找你。”
　　一面是答应岑易的承诺，一面是高时薪的诱惑，知茗想做诚实的孩子，但是她真的太想买那个东西，而且就差一点，只要做完这次的兼职，肯定就凑够了，坚持了那么久，知茗不想临到关键的时候放弃。
　　本就不坚定的心，瞬间动摇——
　　“要去几天?”
　　“就一上午。”
　　“行!我去!”
　　从翻译社离开后，知茗就变得忧心忡忡，一路上都在想着回去要怎么跟岑易说，眼看明天周五就到，要是事到临头再交代，岑易恐怕会生气的。
　　...
　　吃过饭，知茗躲进卫生间，对着镜子一遍遍说着之前编好的台词——
　　“学姐好可怜的，到处找人，我实在拒绝不了...”
　　“学姐帮了我很多忙，这回我总不能见死不救吧...”
　　“我欠学姐一个人情，这次就是还人情，保证没下次...”
　　岑易找好片子，在床上等了半天，还不见人从卫生间出来，便有些着急，她在里面待了半个小时都有——
　　“知茗，电影调好了，快出来啦~~”
　　“哦~来了~”
　　知茗匆忙打开水龙头，往脸上抹了把，等她打开卫生间的门，才发现卧室里的灯已经被岑易全关了，只有墙上的投影亮着，偌大的双人床被照成幽蓝色。
　　她看了眼投屏，又看了眼岑易，脸唰的就红了。
　　“什么电影啊?”
　　“一个外国片。”
　　“哦。”
　　岑易见她还站着不过来，立马拍了拍床“别老站着，看会儿电影，咱们就睡了。”
　　不提睡这个字还好，一提这个字，知茗顿时抓心挠肝起来，前几天她来例假，昨天刚完的事。
　　“吃葡萄吗?”岑易问道，她把葡萄皮都剥好了。
　　知茗捏了一颗，汁水饱满，女孩穿着睡裙，除非真正要睡觉，否则她还是会在外面搭一件薄开衫，这裙子的布料实在太少，即便她们已经坦诚相对，但她还是没有勇气那么暴露。
　　葡萄很甜，水份很多，吃完一颗，让人不由自主的想要再吃一颗。
　　女孩吃东西的样子很乖，侧脸的弧度恬静又温柔，屏幕里的床打在她的脸上，眼眸里像是盛了一汪清泉，她散着发却并不凌乱，柔顺的质感和她的性格一样叫人舒服。
　　只是额角新长的毛绒初来乍到有些不听话，它们贴在一起，拧成一圈，甩了甩没甩开，额头被拂的有点儿痒，不等知茗伸手去勾，一道更快的阴影落下，带着凉爽的薄荷味，探出手指帮她拨开。
　　知茗望着她的动作不明所以，两颗比珍珠还闪动的眼，略微眨了眨。
　　“不痒吗?”岑易勾着唇，指腹仍旧在额角的绒毛上轻擦着。
　　本来是不痒的，现在被她揉着，倒痒起来，知茗歪了歪头——
　　“痒~~”
　　软绵绵的一声，酥进了岑易的骨头里——
　　“痒啊?”
　　不等知茗再回答，一把揽过她的腰，晦涩难安的眼眸中，深藏的情绪翻涌，随即便咬了过去，直冲着口中汁水四溢的葡萄发泄。
　　投屏的光被特技合成星海，落在两人的身上，与星星融为一体，相互相缠。
　　知茗觉得热，外面披着的薄开衫也在不知不觉中被脱下，她抓着身下的被子，唇上每疼一下，她的睫毛就跟着颤一下，身后的蝴蝶骨也传来一阵酥麻。
　　投屏的星光渐渐散去，屋内的温度却直升不降，星星和月亮全都害羞的躲进云里，知茗听着电影里的人声依旧继续，不知道演的什么，但应该是个喜剧片。
　　“岑易、岑易....”叫了好几声。
　　“嗯?怎么了?”
　　岑易透出些空隙，蹭着她的鼻尖，爱怜又难耐。
　　“你还看电影吗?”
　　“你要看吗?”
　　知茗松开手底下的被子，轻轻地推了推岑易，见她不肯往后退，才脸颊滚烫的偏过头去——
　　“我还再用护垫呢。”
　　话落，岑易腾的一下，从脸烧到脖子根儿——
　　“不是...我不是...”
　　她想解释，但越解释越乱，涨红着脸竟然结巴起来，殊不知，如此却逗乐了身旁的人。
　　知茗捧着她的脸，拦下了她的手足无措“去给我倒点水吧，我想喝点热水。”
　　岑易如蒙大赦，立马连连点头“好好，我这就去。”
　　瞧着她慌不择路的模样，知茗眼中噙笑，其实不怪岑易，两个人在一起，又是独处一室，很难不想做点什么，手指摸向自己有点充血的嘴唇，再度傻笑起来。
　　“太不应该了!”岑易在自己脸上用力拍了几下，怎么就又犯病了呢?
　　她一面端着热水，一面告诫自己，却在走到卧室门口有怔住了眼眸，床上的女孩摸着嘴唇，露出的酒窝如同盛了蜜糖，岑易再次受到冲击，面对这样的知茗，如何能不心动。
　　“喝热水吧。”
　　岑易不敢再乱看，老实的坐在属于自己的位置，直愣愣的盯着屏幕。
　　水温正好，知茗知道这是岑易贴心，只要是她给自己倒水，每一次温度都恰好，从不用担心烫嘴。
　　抿着唇，把杯子放到一旁，自己还有要紧的事没说呢...
　　“岑易，我——”
　　嗡嗡嗡——
　　岑易的电话响了，是岑老爷子，让她周六来家里，去参加个商业活动，岑易一向对这种商业鼓吹最没兴趣，刚想拒绝，那话那头儿好像长了眼睛，不等她说出口，就猜到她要说什么，岑老爷子威严的声音立马传出听筒——
　　“你必须过来。”
　　顿了顿，随即却又没那么严肃了，慈爱哄着自己的宝贝孙女——
　　“爷爷知道你不喜欢，但是这次我已经拍胸脯保证你会来，你可不能放爷爷鸽子，让爷爷下不来台啊。”
　　“您还知道什么叫放鸽子呢?”岑易开着公放，冲知茗无奈的笑了笑，都说到这个份儿上了，只好答应“那行吧，不过晚上我得回来，后天学校还有讲座呢。”
　　“这个你放心，绝对不耽误学习。”
　　电话挂断，知茗傻眼了，这人是怎么做到说瞎话心不跳脸不红的。
　　“那你明天...”
　　“我得去一下，鱼庄咱们只能先延后了。”
　　“没关系呀，你去吧，鱼庄什么时候去都行的，往后反正也有时间啊。”
　　“那...我想你怎么办啊?”
　　知茗纳罕，不至于吧“只是一上午而已。”
　　“只是一上午而已?”岑易凑过去，小心眼儿的劲儿又犯了。
　　知茗哭笑不得向后左右躲去“我说实话嘛~~”
　　岑易舔了舔腮帮子，疑惑的在女孩脸上打量——
　　“我怎么觉得，我不在你很开心啊?”
　　“我哪有?!”知茗反驳“我是善解人意好不好。”
　　“是吗?
　　“是啦是啦!”
　　说多错多，知茗转头面向投影“不说了，我要看电影了。”
　　岑易蹙眉，真的是有点儿奇奇怪怪呢。
　　....
　　周六一早，知茗做好早餐，去□□上那个起来。
　　岑易还没睡饱，捂着枕头不肯起，一个劲儿的赖床。
　　知茗没法，只能哄她，一边哄一边拿衣服给她套上——
　　“你给我穿。”
　　“是，遵命。”
　　岑易的身形不错，虽然没多少肉，但是那种精瘦类型的，用力的时候，还会有肌肉，知茗的眼睛不知道该往哪看，这跟晚上的感觉不同，她必须得承认视觉跟触觉，还是有很大区别的。
　　“好看吗?”
　　岑易扬起唇，正经的语气里透着股撩人的坏劲儿。
　　知茗像是做错坏事被抓包的小孩，撂下衣服就跑，语气慌乱着——
　　“你自己穿吧。”
　　“呵呵呵——”岑易的笑声坦荡，怎么还这么害羞。
　　洗漱过后，吃完早饭。
　　岑易站在门口，身上的裙子是知茗帮她挑的，青色的白瓷碎花，知茗喜欢这种浅色调，既不张扬高调又不缺失优雅纯净，无论是见长辈还是同龄人，印象都会很好。
　　“亲下。”
　　说亲下，其实又腻歪了好一阵，岑易恋恋不舍的拉着知茗，就差把我不想走刻在脑门儿上了。
　　知茗看了下时间，再不走来不及了“那个...爷爷一会儿催你了。”
　　“爷爷?”岑易抓住知茗的称呼“这么快就叫爷爷了，再亲下。”
　　知茗没辩驳，任她又亲了几下“好了好了，等会儿该堵车了。”
　　“要想我啊。”
　　“嗯嗯。”
　　送她出门，眼睁睁看着她坐进电梯，知茗不放心，又的等了二十分钟，确认岑易不会再折返回来，才急吼吼的换衣服。
　　刚搭上车，学姐的电话就炸来了。
　　尽管知茗再三保证自己一定会来，她也还是不放心，一路上无数个夺命连环call。
　　“对不起，我来晚了。”
　　“你怎么这么慢?”
　　“路上有点堵。”知茗没敢说实话，她是怕被岑易发现，所以晚出发的。
　　“算了，下次记得早一点，赶紧先去换衣服吧。”
　　连同学姐在内，十五个女孩都穿着民国风的大红旗袍，站在大厅门口冻的瑟瑟发抖，但又必须保持微笑，因为仪式即将开始。
　　高挑的身材，姣好的面容，不得不说为会场增添不少景色。
　　除了剪彩，还布置了砸金蛋跟转□□的活动项目，知茗看了眼身后的电子屏，恒巨地产，有点熟悉，但是她想不起来在哪里看过了，而且今天有风，脸上的微笑都被风吹的快冻僵了，哪还有工夫琢磨别的。
　　约莫半个小时候后，厅内的音乐响起，负责经理才朝她们示意，可以入厅了。
　　厅里的暖气开的很足，刚进来几分钟，手上的劲儿就缓过来了些。
　　她们站在台上，底下的宾客满堂，还有些负责照相的记者，知茗好像有点悟了，难怪时薪高呢，一般的兼职，可不会有这么多人看着。
　　主持人上台，负责经理又在台下对她们使眼色，每个人都打起十二分的精神，知茗也不例外，就冲那份薪资，自己都必须要认真对待。
　　但很快，知茗的笑容僵在脸上，刚刚主持人说了什么?岑、岑董事长?
　　与此同时另外一行人从二楼内厅走出，那行人中，居然有岑易。
　　岑易右边挽着岑老爷子，左边站着宁嫄，再旁边的位置还有两个不认识男子，一个年轻的，一个年长的，他们似乎都认识，彼此之间的对话娴熟。
　　两人四目相对，她愣了，她也愣了。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　喜欢的多多评论呀~~


第73章 你是人间四月天
　　◎一惯灵气的人，失了水准◎
　　岑易穿的裙子还是自己给她挑的，一袭青白碎瓷裙衫，明晃晃的站在中间，宛若高高在上的天鹅，高贵、大方、亭亭玉立，叫人一瞧就知道是有钱人家的大小姐，再看自己身上的红色旗袍，好像个笑话，知茗如鲠在喉，从未有过的滑稽与难堪，她觉得自己像个小丑，羞于见人，尤其是在岑易面前，明明什么都没做，却已经丢完脸面，不仅丢了自己的，也丢了岑易的。
　　好的是自己在最边上，递剪子也轮不到这儿，知茗把自己的存在感降低降低再降低，如果可以她宁愿此刻的自己是透明的，谁也看不见。
　　然而，事与愿违，不远处一道关切的目光，从未移开。
　　“易易。”宁嫄叫了她一声“你发什么呆?”
　　说着瞥了眼绸带，示意她提起来。
　　岑易这才收回目光，不情愿的探向绸带。
　　绸带被岑老爷子从中间一分为二，随着剧烈的掌声响起剪彩结束，学姐捧着金剪子，领着司仪队从右边下场。
　　岑易的目光追着她的背影，直到拐进墙角不见。
　　“你到底在看什么?”宁嫄不悦的蹙了下眉，顺着她的视线望去，并没有看见什么特殊，沉下声音提醒道:“你王叔叔他们都在，注意力集中些。”
　　岑易凝眉不语，片刻后“我肚子不舒服，去下卫生间。”
　　“快去快回。”
　　另一头，知茗趁着换衣服的时间，终于松了口气，可这是暂时的，接下来她们的工作才正式开始。
　　刺啦——
　　知茗刚换好的丝袜被旁边的女生勾破——
　　“对不起对不起....”
　　女生急忙道歉，可丝袜破了这么大一道口子，穿是肯定没法穿的，知茗心凉半截儿，真应了那句话，人倒霉起来喝凉水都塞牙。
　　“你就不能小心点?”学姐虽然是个急脾气，但遇事并不慌张“我就知道会出这种事，幸好我早有准备。”
　　从包里拿出一双新的递给知茗“快换上吧。”
　　说完又看向那个女生“走路小心点儿，别一会儿再把自己的勾破。”
　　“刚刚的礼仪模特去哪儿了?”岑易拉住一个工作人员问道。
　　“应该去换衣服了，估计一会儿就过来。”
　　“换衣服的地方在哪?!”
　　“在那边。”
　　岑易急忙跑过去，正好遇见礼仪队的人从里面出来，十几个人挤在一起，宽长的过道顿时变得狭小拥挤。
　　“知茗!”
　　岑易站在门口喊人，她的声音很大，一下就传进知茗的耳朵里。
　　愣了下，她怎么来了?
　　“岑易，真的是你啊。”学姐突然插进两人中间，近在咫尺的距离被拦截“我就说嘛，刚刚看着那么像，原来是你家的专场。”
　　学姐跟岑易不熟，面都没见过几次，如果不是她主动打招呼，岑易根本认不出她是谁。
　　“昂，是挺巧。”
　　知茗站在一旁，她知道岑易在看她，但就是没有勇气抬头，食言就算了，还被种方式戳穿，岑易会觉得自己是那种又爱说谎又贪慕虚荣的女生吗?
　　来不及讲话，经理就过来催了。
　　知茗从岑易身边走过，手腕蓦的一紧，她以为岑易要责问她，没想到却是——
　　“你冷不冷?”
　　“我不冷，暖气很足。”
　　快速说完这句，知茗不能再等，佯装出开心的样子“我得过去了，你也快过去吧。”
　　“等会儿不要先走，等我。”岑易说。
　　“嗯。”
　　十几个姑娘换下旗袍，改为黑色职业工装，一拨在台上进行活动项目，另一波在场下沏茶送水，因为都是特地挑选出来的人，所以各个都是赏心悦目。
　　只是那个一惯灵气的人，今天仿佛失了水准，端着茶盏手足无措，像是失去了方位辨别的能力。
　　“那个...怎么回事?!”负责经理快步走来，皱眉斥了句“还不过去!属核桃啊，非要我念叨才行?”
　　“对不起，我现在过去。”
　　知茗端着茶盏快步往前走，负责经理翻着白眼又叨了句“木头桩子一样!”
　　被训斥过后，知茗不敢再发愣，游刃有余的穿梭在整个会场中。
　　这期间岑易的目光一直追随在她的身上，虽然没有说一句话，但女孩闪躲的目光以及手足无措的慌张，她知道她是难受了，她是在强颜欢笑。
　　“爷爷，我——”岑易想说我过去一下，却被拉住“易易啊，来，这是你王叔叔还是王叔叔的儿子，你们年轻人要多说说话，认识认识。”
　　越担心什么，越来什么，岑易脱不开身，反而又招来了不相干的陌生人，可她现在根本就没有心思认识什么叔叔跟什么叔叔的儿子，简单打过招呼，寻借口去了宁嫄身边。
　　大概是觉得岑易不难打交道，再加上知道知茗跟她是好朋友，对于这样有身份有钱的人，学姐从不吝啬面子，硬是拉过知茗，推着她往岑易那边走——
　　“学姐，我不去...”
　　“干嘛不去，那不是岑易嘛，你们认识的啊。”
　　“学姐...”
　　“走走走，同学之间有什么不好意思的，刚刚在过道人太多，都没好好说话，过去聊聊呗。”
　　过去的时候知茗的手里还端着茶盏。
　　“岑易。”学姐笑盈盈的主动打招呼。
　　岑易的视线却落在知茗身上，女孩目光低垂，脸颊处的腮红浓重。
　　知茗不知道说什么，也不知道怎么开口，听着学姐在旁边的侃侃而谈，她后悔极了，早知这样说什么自己都不会接这个活儿。
　　“我是不是见过你?”宁嫄举着高脚杯，手上的鸽子蛋耀眼夺目，与那天在商场见到的风情妩媚不同，现在的她更端庄更典雅，知茗联想起年代片里的名媛，有一种想唤她太太的冲动。
　　不等知茗回答，学姐先出声应道:“您肯定见过她，她跟岑易是高中同学呢，现在都还是很要好的朋友。”
　　“高中同学?哦~我想起来了，是不是云城七中。”其实宁嫄的记性并不是很好，但知茗长得太漂亮了，即便是青春期还没有完全长开，她就已经十分出众了，而且女人对于好看的人或物总是会多为留意，这是天性使然。
　　“是的。”知茗点头应声。
　　“小姑娘很漂亮。”
　　“谢谢您。”
　　宁嫄的夸赞或许随意，但高傲的劲儿却做不得假，扭头便要离开。
　　“知茗——”岑易刚想说什么，被走在前面的宁嫄回头唤道:“你爷爷在那边等你，快过去吧。”
　　“等一下——”
　　“不要让长辈等你。”
　　大户人家有大户人家的规矩，知茗不想岑易因为自己难做，笑着对她说“快去吧，我们这边也要忙了。”
　　学姐在旁边，有些话岑易不好说，她覆上知茗的手臂，别用深意的用力捏了捏“那你等我，结束后我们去吃饭。”
　　“好。”
　　等岑易走后，一旁的学姐突然啧啧啧的发出声音——
　　“有钱人真好，你看见岑易她妈手上的戒指没?少说一套房，所以说啊~自己再有本事顶什么用?累死累活一辈子，到头来连人家手上的一枚戒指都比不过，不如投个好胎，什么都不做，还有花不完的钱，也不知道我什么时候才能变成有钱人~~”
　　知茗默声不语，望着岑易的背影，一个在里面觥筹交错，一个在外面端茶送水，一张红毯被分成两半，天差地别的环境，诡异的自尊心作祟，自卑排山倒海在脑中天人交战，知茗告诉自己这样不好，但又不得不承认，自己太过平凡，平凡的配不上岑易。
　　“漂亮的那个可以做做朋友，至于话多的那个，最好少点来往。”
　　仅仅一面，宁嫄便对陌生人评头论足，话里话外透着不屑。
　　“我自己的事情自己知道，不劳您费心。”
　　岑易不愿跟她妈多说，像她妈这种人被架在云端太久，早就不认为自己是寻常百姓，在她看来，大概以为自己是什么普天下的救世主吧。
　　回到岑老爷子身边，岑易敷衍应酬着那些人，她满心都是知茗，可爷爷在又不能走，只好硬着头皮周旋，时不时抬起目光在人群中搜寻女孩的身影，见她还在就放心些——穿的这么少，会不会着凉，她的体质本身就不好，之前的感冒花了一个多星期才好。
　　岑易忧心忡忡。
　　“岑易，好久不见。”
　　这时一个西装革履的男子走过来同岑易打招呼，远处的知茗见到这一幕，格外刺眼，是刚刚一起剪彩的年轻男子，他是谁?为什么看上去跟岑易好像很熟稔?
　　耳边充斥着经理的喊话——“笑!保持微笑!”
　　知茗成了机器人，什么都听不进去，只知道机械的重复命令，笑，要笑。
　　一个上午浑浑噩噩，好不容易熬到结束，知茗都不知道自己做了什么。
　　散场后，知茗在卫生间里换衣服，收到两条消息。
　　一条是学姐的薪资转账。
　　另一条是岑易的——
　　「你在哪儿?」
　　知茗看了看四周，灰白色的隔间——
　　「我跟学姐她们在一起」
　　岑易握着手机，神情纠结「我这边可能要稍微再晚一点」
　　不知为什么知茗看见这条消息，竟有种如释重负的感觉——
　　「那你先忙，我没事儿的，丹丹刚好问我借书，我跟学姐她们一起回学校就行」
　　岑易「那我去学校接你」
　　知茗「不用，我自己回去就好」
　　没等岑易下一条消息再发过来，知茗又是一条发过去——
　　「再跟我客气，我生气了~~」
　　岑易「不准胡思乱想，我爱你」
　　捧着手机的女孩，看见这一条，眼眶莫名的发热——
　　「嗯嗯，我等你回家」
　　手机刚放下，那边就在催着上车——
　　“岑易，做我车吧。”王滨主动邀请。
　　“不用了，我也开车来的。”
　　岑易语气冷淡，只有礼貌性的表情，她不喜欢跟不熟的人装熟。
　　...
　　回去的路上，知茗去到那家礼品店，看着微信零钱包的余额，攒了这么长时间终于足够可以买下，但心境却不再是当初那个心境了，少了冲动和憧憬，多了犹豫跟踌躇——
　　岑易会喜欢吗?
　　会不会觉得也就不过如此?
　　自己买的和她送自己的相比，真的差了好多...
　　有那么一瞬间，知茗忽然希望自己的家庭条件要是能再好点就好了，哪怕不能做到跟岑易门当户对，和小舅家一样也行啊，那样的话，至少再送她礼物的时候，不用像现在这样囊中羞涩，自己可以选择再好一些的，再高档一些的，再贵重一些的。
　　知茗羞愧，自己不该有这种想法的，她不该嫌弃自己的家。
　　自己只是在最无能为力的年纪，遇见了最想珍爱的人。
　　“老板那个怎么卖?”风铃声响，店门外进来一个女生，径直走向那架水晶钢琴的摆件。
　　知茗慌了——
　　“老板!我要这个，包起来吧。”
　　女生诧异的望着她，知茗快速扫码付款，让事情不能再有转圜余地。
　　提着礼盒走出店门，知茗听见那女生念叨了句“怎么这样啊~~”
　　努力了这么久，总不能心血白费，要是被别人买去，努力还有什么意义了，自己一定会后悔死的。
　　还好来得及。
　　....
　　席上，王滨一直不停的找话题，他比岑易要大四岁，才从国外留学回来，正准备着手接管家族生意，岑家跟王家时有生意往来，关系自然也是比较亲近些。
　　“岑易，你尝尝这鱼，是这里的招牌菜。”王滨笑容亲和，举手投足间尽显绅士风度。
　　宁嫄瞧见这一幕，笑盈盈的道:“易易啊，你看人家王滨，光顾着给你夹菜了，到现在一口还没吃呢，王滨啊，你快坐下，不用管她，让她自己吃。”
　　“伯母您这就跟我见外了不是，我比易易大，照顾她给她夹菜都是应该的，况且我一个大男人，晚吃一会儿，不要紧的，倒是易易，该多吃点，我看她啊太瘦了。”
　　“瞧瞧...你这话说的倒是我不对了。”
　　饭桌上的被王滨哄得团团转，只有岑易冷着一张脸——
　　“我出去下。”
　　“易易，你去哪儿，我陪你一起。”
　　岑易这回没给他面子，直说到“我去卫生间，你确定要一起?”
　　王滨一愣，有些尴尬“哦，那你去吧，我就不去了。”
　　前脚岑易刚进卫生间，后脚宁嫄就跟着进来——
　　母女俩站在镜子前，任由水声在期间流淌。
　　“你刚刚那样有些不合适。”宁嫄补妆说道。
　　“有什么不合适?”岑易的手指勾着流水。
　　“他们家现在跟咱们家有生意，而且王滨的条件的确也不错，你——”
　　“这是你的意思?还是爷爷的意思?”
　　“谁的意思不重要，重要的是要做对自己有利的事。”
　　“哼——”岑易冷笑“要是这么说，那就是你的意思了。”
　　“易易，我是你妈妈，不会害你的。”
　　“是吗?”岑易转过身“那多谢你，不用了。”
　　母女俩在洗手间闹了一场不愉快。
　　再回到席上，岑易的情绪急转直下，虽然没有直接表现出来，但了解她的人都能看出来，她比刚才要冷淡很多。
　　至于王滨夹的菜全被岑易用筷子拨到一边，一口未动。
　　“我听岑爷爷说，你还在念大学，是中文专业的?怎么会想去念这个专业呢?像咱们这种家庭，更应该去念商科才对。”
　　“咱们这种家庭?什么家庭?”
　　“当然是有生意有企业。”
　　王滨长得不错，家境优渥，对自己从内到外都充满自信，典型的贵公子，不知道是不是在国外待的时间太长，他的口音怪怪的，听上去不伦不类，如果放在别的女孩面前，兴许会觉得他这样很迷人，但在岑易面前，却没有任何加持分数，光从他说的话就能听出他的自命不凡，那种因为钱财而堆砌出来的优雅，让岑易联想到了岑睿明，自己那个形同虚设的父亲，他也是这样，自以为绅士的侃侃而谈，举手投足都彰显有钱人的魅力。
　　可一个人若只有外貌跟钱财，而缺失内在的良好品德，又有什么用呢?还不是虚有其表。
　　岑易很烦，连敷衍都不愿。
　　王滨自然也感觉到了，可他不想放弃“你好像不太爱说话。”
　　“嗯。”
　　一个字把人顶回去。
　　王滨尴尬一笑，大概是觉得岑易刀枪不入，而后渐渐话便也少了。
　　酒过三巡，岑老爷子也注意到了岑易这边的情况，看样子是没什么话说，也许是有岑睿明跟宁嫄婚事做前车之鉴，即便老爷子有意撮合，也不敢太过勉强。
　　直到饭局结束，岑老爷子都没有再多说什么。
　　“爷爷，妈，我先回学校了。”
　　“好，路上慢点儿。”
　　岑易走后，岑老爷子跟宁嫄才上了车——
　　“我看易易对王滨没那意思，往后就别让她再过来了。”
　　“爸，感情要慢慢培养嘛，哪能见一次就下定论。”
　　“慢慢培养?”岑老爷子摇了摇头，意味深长道:“算了吧，我就这么一个宝贝孙女，不要委屈了，再闹出点什么事，我这把老骨头可遭不住。”
　　宁嫄听懂了老爷子的弦外之音，这是在说自己跟岑睿明呢，他们不就是先结婚在培养感情的吗，结果呢...培养到现在一地鸡毛，别说岑老爷子怕了，就连自己的父亲说起这个，言语里都流露着后悔。
　　“知道了，爸。”
　　“对了，睿明呢，又跑哪里去了?”
　　“听秘书说之前在国外。”
　　“之前?那现在呢?”
　　“现在我也不知道，他没跟我联系过。”
　　岑老爷子重重的呼了口气，表情愠怒“太不像话了!小李——”
　　“董事长——”
　　“去、去找找你们岑总。”
　　“是。”
　　....
　　岑易知道以知茗的性子，自己要是没回去，她是不可能提前回去的，所以电话也没有打，直奔着学校就来了。
　　嘭的推开宿舍门，把刚爬上床铺的于丹丹吓了一跳的，她诧异的望向岑易——
　　“怎么了?!”
　　岑易没有解释方才自己的过激行为，而是在宿舍里搜寻，见没有女孩的身影，立马问道——
　　“丹丹，知茗呢?她不在吗?”
　　“你找她啊，她去水房了。”
　　于丹丹抚了抚心口，就这事吗?她还以为出什么大事了。
　　说曹操曹操到，刚刚去水房的人回来了，看见岑易在里面，不由得愣了下——
　　“你怎么来了?”
　　“不是说，一起吃饭吗，我来接你吃饭。”
　　岑易望着她，女孩洗了脸卸了妆，水滴顺着鬓角从下颌流淌至下颌，闻言点点头，从门外小步的挪进来，走到书桌前，伸手摘下头上的发箍，随即点亮手机屏幕看了眼，没有新消息也没有未接来电。
　　宿舍里的气氛异常，好像有什么无形的气流在涌动，于丹丹望着她们二人，眼神有些奇怪。
　　岑易刚刚跑的太急，现在气还没有喘匀，她无法解释自己的离谱，只看着知茗，走去她身旁，声音轻轻的说道:“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”
　　知茗拢起长发用电话绳在脑后束起简单的马尾，拿起椅背上搭着的背包，乖巧安静的跟着岑易走出宿舍。
　　门关上的一刹，于丹丹忽然张望去，陈淑娜的话轰的一下从脑子里炸出来——不可能吧。
　　“别走那么快。”岑易牵住知茗的手，站定脚步，伸手帮她理正围在脖子上的围巾，女孩一动不动，浓密悠长的睫毛垂下来，透着股惹人怜爱的气息。
　　她太乖了，乖得不像话。
　　“等下想吃什么?”岑易问。
　　知茗眨了眨眼“你还没吃饭吗?”
　　“喝了点果汁算不算?”
　　果汁怎么能算，空腹喝果汁，胃会酸的。
　　“那你想吃什么?”
　　“我想吃你做的面，最好能再煎个蛋。”
　　“好，那我们回家，我做给你吃。”
　　“嗯。”
　　....
　　烟火氤氲的厨房，是岑易心安的之所，看着里面忙碌的人，听着锅中咕噜咕噜冒泡的声音，她才觉得真实。
　　那身衣裙早就换下了，岑易踩着拖鞋，穿着件只到大腿的长体恤，悄悄的走进去，出其不意的将人圈入怀——
　　“好香啊。”


第74章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　“香吗?一会儿就能吃了。”
　　知茗没有任何异常的表现，笑盈盈的跟岑易说话，一双灵动的眼，甚至比平常更高兴的样子。
　　可岑易太了解她了，这根本不是知茗原本的状态，跟自己在一起是会高兴，但不会这么活泼，眼前的人明显是在用自己的健谈，掩盖内心的酸楚。
　　岑易低下头，贴在她的脖颈，眉眼放松，极轻快的笑了声，她喜欢女孩身上的味道，也企图用这样亲密的方式为她扫平烦忧。
　　不出预料，知茗的手抖了下，捞起的面条从筷子上滑落，几滴热汤溅到了手上。
　　“没事吧?”
　　她都还没感到疼，身后的岑易却先紧张起来——
　　“怪我怪我，知道热锅热灶的还来惹你，我看看，没烫坏吧。”
　　关切的模样，让知茗胸口发闷，像是压了块大石头似的透不过气，其实从会场离开后，她就一直心神不宁，一方面怕岑易不问她，另一方面又怕她会问，知茗不知道自己该怎么说，那点可怜的自卑感在身体里来回作祟，她觉得自己特别没意思。
　　“只溅到几滴而已，哪能烫坏。”
　　“烫疼也不行啊。”
　　岑易摸了摸她的手背，对着又吹了几口气，随后便将她从灶台旁边推开“剩下交给我。”
　　“你行吗?”
　　“煮面还是可以的。”
　　不多时，锅里的香气就铺满了整间厨房。
　　岑易扭过头，手握着筷子在锅里搅动——
　　“这样是熟了吗?要不要切点葱花?葱花是放碗里还是放锅里?”
　　“岑易——”
　　“嗯?”
　　“对不起。”
　　突如其来的道歉怔到了岑易，她猜到知茗有话跟自己说，但没想到会是这个。
　　“干嘛跟我道歉?”
　　知茗垂下头，咬唇不安“我今天让你丢脸了。”
　　“胡说。”
　　岑易也不顾上面条熟没熟，直接关火，她手掌捧起女孩的脸，望见水润的眼眸里满是小心翼翼的模样，简直心疼的不得了——
　　“你根本就不知道，你今天有多漂亮。”
　　知茗心房一缩，那股难受劲儿倏地冒出来，可她还是强忍着，她不想让岑易觉得自己连这么点小事都要计较，更怕她会烦自己——
　　“是吗?”
　　“是，你出来的那一刻，我恨不得冲过去把你藏起来，我当时就在想，怎么能有人把旗袍穿的那么漂亮，你把全场的焦点都夺走了，你根本不知道有多少人在看你，我快嫉妒死了。”
　　“你哄我的是不是?我哪里漂亮了?明明就是丑小鸭嘛...”
　　“丑小鸭?是丑小鸭，会变成白天鹅的那种。”
　　知茗眼眶泛湿，全天下大概只有岑易觉得自己是白天鹅吧...
　　“你都不问我吗?为什么在那儿。”
　　“不用问啊，为什么要问?”
　　“我食言了，之前我答应你的只做完上个月。”
　　“这不算食言，我知道你肯定有自己的原因。”
　　“那你不问我?”
　　“你想说就说，不想说也没关系，这不是什么大事，你跟我不用事无巨细。”更不用小心翼翼。
　　“岑易...你真好...”
　　岑易俯下身，把知茗抵在流理台上——
　　“要哭了?”
　　说完便去亲她的眼角，含过女孩细长的睫毛，柔声道——
　　“不准哭。”
　　“我才没有要哭。”
　　知茗推开她，转身拿筷子捞起面条尝了口“熟了，可以吃了。”
　　面条盛上桌，两人面对面的坐在一起，岑易大口吸着碗里的面条，像在吃什么珍馐美味，格外有食欲。
　　知茗捞起面条，低头看了看自己的又看了看她的，很普通啊，也没什么特别....
　　“你慢点吃，小心呛着。”
　　等吃的差不多，知茗才从椅子上站起来，她看向岑易，没说话，扭头朝卧室小跑去。
　　“你干嘛去?”
　　“拿个东西。”
　　跑进卧室，抓起沙发里的背囊——买都买了，总得送出去。
　　再回到饭厅，知茗两只手背在身后，明显是藏了什么。
　　“我都看见了...”岑易挑眉笑了笑“礼物啊?”
　　“你怎么知道?”知茗诧异，自己之前可是半点风声都没露出过。
　　岑易随口一说而已，根本没过脑子——真是礼物?
　　精致的礼盒被摆放置桌面，知茗垂着眼眸，脸色稍红，神色腼腆的说道:“我挑了好久，觉得这个最好看，也不知道你喜不喜欢...”
　　盒子打开的瞬间，岑易震惊的表情难以言喻，一瞬间所有疑惑都解开了，为什么她不愿意花自己的钱，为什么一定要去兼职，哪怕自己不高兴，她也还是坚持，弄了半天原来全都是为了自己。
　　岑易伸手触向琴键，除了小以外，跟真的没有什么两样，连音准都没差，做工这么精巧复杂，价格一定也不便宜的。
　　喉头莫名的发紧，自己之前还跟她发脾气——
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　一句喜欢抵过一切，知茗不难过也不委屈了，因为值了。
　　...
　　夜就这么黑了，月光透过帘子的缝隙被剪成碎片，一片一片落在地上。
　　知茗仰着头，任凭自己坠落升起，心底最柔软的地方被烙上吻痕，一次次穿透，一次次入侵，空虚被填满，不知不觉中似乎轻盈的梦被真实填满，直到再也承受不住的炸开。
　　她抖着、颤着，迫切的想抓住身边一切可以抓住的——
　　“岑易...岑易...”
　　“我在——”
　　岑易握住她的手，想与她相扣缠绕，却被知茗躲开，□□里从来都是逆来顺受的人，竟破天荒的不要，借着被剪碎的月光，凝视她的眼睛——
　　“他是谁?”
　　彼时的嗓子还带着情，欲过后的沙哑。
　　岑易撑起身子，不解的问道:“谁?”
　　“那个跟你在会场说话的人。”
　　不问不代表不在乎，知茗被那个场景影响到现在，站那么远看的一张脸，却记得无比清晰——
　　“你也跟他说话了，我都看见了。”
　　岑易恍然，她问的应该是王滨——
　　勾着发，扫了扫她的鼻尖“吃醋了?”
　　被戳穿了心思，知茗别过头去，偏偏岑易不肯放过她，一定要她老实交代不可——
　　“说嘛~~是不是吃醋了?”
　　“是!我就是吃醋!我快酸死了!!”
　　知茗咬牙切齿的瞪她，这种时候还要逗自己，气不过圈住她，张口咬住她的肩膀，可又不舍得使劲儿，只用牙齿轻轻地磨了磨，便松开了。
　　“呵呵——”
　　“你笑什么?”
　　“笑你啊，还跟我装，我以为你不在乎呢。”
　　突然，岑易翻过身，把人捞在肚子上——
　　“被子——”
　　“不要了。”
　　新的一波浪潮袭来，知茗还没有得到答案，却再度迷失热浪中，她的掌根抵在床头，身子越来越下沉，就像是块浸满热水的海绵，源源不断的渗出水来。
　　岑易抚摸着女孩的发顶，手指缠绕着每一根发丝，吻过她的唇珠，含过她的耳珠，女孩的肌肤仿佛涂了一层蜜糖，越发好咬。
　　尽管知茗已经没有力气了，可岑易仍是不满足，她总觉得差了点，可差了点什么?思来想去也只有这个了——
　　“宝宝....”
　　“嗯...”
　　“把我手给我。”
　　感受我...感受最真实的我....
　　惊喜来的太突然，完全在知茗的意料之外——
　　她不是没有想过，只是每次都是岑易主动，次数多了也就习惯了，而且她也喜欢被岑易充实占有的感觉，有一种无法形容的真实和满足。
　　“该怎么做?我要怎么做?”
　　手指被岩浆裹挟的滚烫，烧遍全身，知茗颤抖的都快要疯了。
　　岑易含住她的耳珠，捏着她的手腕，以一种缓慢却又律动的节奏进行“像我平时一样，爱我就好。”
　　怎么才能让你安心，我想唯有融成一体，岑易尽可能的用最热情方式接纳，好让自己的女孩深刻体会这句话的意义——
　　注定今夜她们有用不完的激情。
　　我是你的....
　　全都是你的。
　　知茗红着眼，第一次在□□里做了主导。
　　......
　　岑易一直以为知茗在这方面会笨拙的，却不想女孩的动手能力比预期的要好出不知多少倍，除了最开始那一下不知所措，需要自己带领外，其余的她竟然都很好的完成了，到最后居然是自己声嘶力竭的在求饶?
　　可当知茗真的停下，身体却又不由自主的升起空虚。
　　这是什么诡异的矛盾体?
　　好羞耻....
　　岑易裹着被子，趴倒在枕头里，想找个地缝钻进去。
　　“宝宝...”温柔的声音，在耳畔响起。
　　是知茗在唤她。
　　岑易顿时羞的更厉害了...
　　不管身旁的人如何唤她，她就是死活不肯从枕头里抬起来，知茗看不见她的脸，就没法知晓她的状况，想到刚才的情况...忽然变得有些着急——
　　“宝宝，你把身子翻过来，这样会闷到。”
　　边说手边从她的肩膀底下伸进去。
　　“你往哪摸?”
　　岑易猛地翻过身，知茗猝不及防，下一刻才意识到自己碰到了什么，愣了几秒，但却没有把手抽走，她不再像平时那样害羞，反而就着这个动作，顺势的在上面揉了揉。
　　“哎——”
　　“哎什么?你平常不也这么摸我的。”
　　岑易的脸腾的一下就烧起来，这是吃过肉，知道肉香了?
　　不知是欣喜还是羞恼，这人圆溜溜的眼睛直勾勾盯着自己瞧，浑身的汗毛都要竖起来劈叉——
　　“你别看了——”
　　一把捂住她的眼睛。
　　知茗抚上她的手，轻轻地拿开，昏黄床灯的印照下，一双眸子越发含情似水——
　　“你....”
　　“我不疼，我一点都不疼。”
　　“真的吗?”知茗不大相信，一本正经的询问“可是你刚刚明明叫的很大声...”
　　“知茗!”
　　岑易从没这么害羞过，矫情的自己都腻味，瞪了这人一眼“下回、下回不准你...你...”
　　“不准什么?”
　　“就是...就是....”
　　岑易发现知茗的嘴角在抖，瞬间反应过来“你逗我是不是?!”
　　终于，嘴边的笑再也憋不住了，知茗颤着肩膀笑出声来。
　　“你太坏了~你怎么这么坏~~”
　　岑易蹙眉伸手戳了戳她，可一秒钟都不到，却也跟着笑起来——
　　“还说我会的多，你会的也不少。”
　　“那是你教得好啊，我都是跟你学的。”
　　两个女生相拥，同样的曲线给予同样的温柔。
　　知茗拉好被子盖在两人的身上，侧面的手探进被里——
　　岑易惊呼“哎——”
　　见她误会，知茗温声解释“我给你揉揉肚子。”
　　哪也没碰，就放在岑易的肚子上揉了揉——
　　“我不跟你闹，我是认真问你，真的不疼吗?”
　　刚刚进去那一下，自己没经验，手好像有些重了，她听到岑易鼻息明显加重的声音。
　　岑易红着耳朵，缩被子里像个小媳妇儿“你要听实话?”
　　“嗯。”
　　“好吧，是有点疼，不过能承受。”岑易拱进知茗的怀里，舔舔嘴唇“我也有问题想问你。”
　　“你问。”
　　岑易歪头想了想，声音比刚才沉稳许多——
　　“还...吃醋吗?”
　　话落，知茗的眉间一敛——
　　“你还没说他到底是谁呢?”
　　“爷爷生意伙伴的儿子，我只知道他叫王滨，也是才知道的，所以你问他是谁，我也不太清楚。”
　　岑易抱住知茗，把脸埋在她的心口“不要胡思乱想，你要是因为这个误会我，我可就太冤了。”
　　“他喜欢你，你爷爷还有你妈妈也喜欢他” 虽然只有远远地一眼，但我就是看得出来。
　　“可我不喜欢他，我只喜欢你。”
　　手指摁在她的眉间，替她抚平皱横。
　　“那你以后，不准见他。”
　　“好，我答应。”
　　无理的要求，就这么轻而易举的被允诺，知茗无法形容此刻的心情，也羞于同岑易启齿——
　　“你喜欢我什么?我这么平凡，扔在大街上，都不会被发现。”
　　“谁说的，我才不会把你扔在大街上呢，万一被抢走怎么办。”
　　岑易撑起身子，凝望女孩恬静的面孔，为她抹去忧虑——
　　“我知道你担心什么，我怕也知道现在说什么都证明不了我的决心，但是你要相信我，我不想做的事，谁也逼不了我，我只爱你，也只要你一个。”
　　女孩的情绪来的快去的也快，不为别的，只为眼前的人是岑易，从认识她到现在，岑易说过的全做到，从没对自己食言过，她信她，所以愿意把自己的命运全交付在她的手上——
　　岑易，我会努力的，总有一天我会成为你的骄傲。
　　等我，再多给我一点时间。
　　其实，知茗无须努力，从相爱的那天起，她就已经是岑易的骄傲了。
　　情绪平复后，岑易看了眼时间，离天亮还早呢——
　　“你困吗?”退碰了碰旁边的人。
　　“不困。”知茗说道，她们好像刚躺下没多久吧。
　　岑易的手搭在被子外面，手指叠成塔尖，喃喃道:“那...要不要再来一次啊?”
　　“你别闹....”
　　“我没闹啊，反正又不困。”
　　知茗信了，她是真的不疼。
　　“最后一个问题....”岑易一脸诚然“我紧吗?”
　　“.....”
　　要放在以前知茗肯定不明白她问什么，但现在谁都不是小孩了，经过人事，哪还能不懂，知茗的脸瞬间起了火。
　　岑易含着笑，好了...现在她要把刚刚受的‘欺负’全部还回去——
　　“你很紧，特别紧。”
　　翌日——
　　知茗浑身酸痛，像是跑了三个八百，再看看那个家伙，红光满面得意极了——
　　“宝宝早安~”
　　岑易眯着眼就在知茗的唇上亲了下，然后欢快的起床洗漱。
　　“还唱歌?”
　　知茗无奈扶额，所以昨天到底是谁攻谁啊???
　　....
　　卸下心里的包袱，爱情才能更加滋润。
　　知茗没有放弃兼职，只是休息了一周，趁着闲暇她们去了那个本该早就去，却被一拖再拖的的鱼庄。
　　人都说钓鱼是件熬人的活儿，可对于知茗而言却很新奇，跟第一次去露营的心情差不多，全程盯着湖面，表情都是紧绷的，鱼竿稍微一动，她便急忙去抓岑易的胳膊——
　　“是不是有鱼了?”
　　“还没呢，得再等等。”
　　岑易笑着看她“你干嘛说话声音那么小?”
　　“啊?”知茗顿了下，微微抿嘴“我...我怕把鱼吓跑。”
　　“你当挖参呢。”岑易拉过她的手，让她把着鱼竿“别动昂，就保持这个姿势，一会儿鱼就上钩了。”
　　说罢，鱼竿真的动了起来，比刚刚的感觉还要大——
　　“鱼，有鱼!”
　　这个重量，看来是条大的。
　　果不其然，一条大鱼上钩，她们是这里最早钓上鱼的。
　　知茗笑的一脸灿然，眼眸亮起，惊喜不已，这一眼似乎望进了岑易的心底，不由得狠狠心动，情难自禁的去揉她的额发。
　　恋人之间对于触碰总是存在某种心灵感应——
　　知茗颤了颤眼睫，用余光往四周瞟了瞟，全都是人，现在不是时候...
　　“岑易，咱们称鱼吧。”
　　岑易勾了勾唇角，眼底的绯色稍退“好。”
　　她走到知茗的身后，趁着工作人员称鱼时，忽然向前倾去，歪头贴在女孩的耳边。
　　随即知茗心口重重一跳，如同山林被放了把大火，从头到脚的烧了起来——
　　“我想亲你，就现在。”
　　岑易不给女孩思考的时间，也不让她犹豫，拉着人飞奔逃离——
　　唇齿被撬开，呼吸被掠夺，急切的同时却又不失温柔，触电的感觉传遍知茗的全身，她早就失去了抵抗的能力，下意识揪着岑易的衣服，任凭索取。
　　可这里毕竟是公共区域，隔板外的脚步声来往不止，竟然还有人伸手拉她们的门柄，知茗心一慌，立即挣扎开来，想要挣脱岑易的束缚。
　　这时岑易却扣住她的后脑，将她勒的更紧，用激烈的深吻来惩罚这人刚刚想挣脱的行为。
　　“里头儿有人啊，不好意思啊。”
　　外面的人竟然跟她们道歉，知茗快要窒息了，她就快要溺死在岑易这个吻里...
　　然而，谁用能想到，会有人在卫生间的隔断里，亲的昏天黑地。
　　长长的吻结束，知茗白皙的小脸绯红，肉嘟嘟的唇仿佛烂熟的樱桃，心跳的厉害，手脚全都瘫软无力，她倒在岑易的怀里，等稍稍恢复了些气力，便用额头狠撞了几下这人的肩膀，如水的眸子漾着波光，雾蒙蒙水蒙蒙，可怜又动人。
　　岑易解开自己的大衣，把知茗包进怀里，垂下头去，唇压在她方才撞自己的额顶，小小声音的低哄着——
　　“我错了别生气...以后我不敢了....”
　　女孩嗔了她一眼，才不信她鬼话。
　　进来的时候她们运气好，没有碰见人，现在要出去，却变得为难起来，两个人竖起耳朵听着门板外的声音，陆陆续续就没有间断过——
　　在厕所里聊天，什么癖好?
　　岑易刚想吐槽，急忙又咽回肚里，在厕所聊天怎么了?她们还在厕所里接吻呢。
　　目光一转，瞥见知茗皱起的鼻尖，岑易眼中狡黠——
　　“怎么办?出不去了?”
　　知茗气不过，去掐她“你还说...都是你都是你~~”
　　“嘘嘘——别掐别掐...”
　　岑易动了动耳朵，伸手朝外指去——
　　“你听，没声音了....好像走了。”
　　知茗立马停下，好像是没声儿了。
　　推开门板，快速走出隔间，几秒钟的工夫，就又有人进来——
　　“哎呦，这间里的人终于走了，刚刚我来了三次，都被占着，也不知道干什么，那么长时间。”
　　知茗站在洗手台前脸色爆红，恨不得把头缩进脖子里，瞄了眼旁边的岑易，慢悠悠的洗手烘手，眼睛都不眨一下——
　　“走啊。”
　　“等等——”
　　“嗯?”
　　不等岑易反应过来，脸就捏了下——
　　“你干嘛?”
　　“不干嘛，看看厚不厚。”
　　知茗说完，松手转身朝外走去，留下岑易原地发怔，舌尖抵了抵腮帮子，忽然提肩嗤笑——就这样?看来还是亲的不够。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　交代完毕


第75章 你是人间四月天
　　◎在遇到你之前，我也没想过喜欢女生◎
　　惠风和畅，阳光温暖，京北的冬天虽然比黎县要冷，但阴雨连绵的日子却不多，大多数时候都像现在这样，有一个可爱的冬晴。
　　或许是之前把话都说开了，从鱼庄回来后，继续兼职工作的知茗不再封闭自己，偶尔试着跟岑易聊一些兼职里的事，抱怨几句老板，八卦几句同事，每次她也都有很认真的听，然后给出相应回答。
　　一种坦然的松弛感不知不觉在生活里渗透，某天夜里，知茗看着枕边的人忽然有感而发，拥有一个肯愿意理解的爱人何其重要。
　　其实变化的起止知茗，岑易难道就没有改变吗?
　　她从来都不是无动于衷的人，只是家庭环境的优渥常常让她忽略许多，知茗为自己妥协，自己难道就不能为她妥协吗?
　　岑易反思自省，二十多年的人生，她太以自我为中心，现在的她只想做一名合格且优秀的爱人，只要知茗不嫌她笨，她就愿意改变，就此跟上知茗的节奏。
　　她想让她们的爱情如鱼得水。
　　很多很多年以后，再想起来，依旧幸福如昨。
　　事实证明，只要你想变好，那一切就都会往好的方向发展。
　　...
　　学姐因为临时模特的事儿欠知茗一个人情，虽然这期间她们没怎么联系，但这事儿却一直被她记在心里。
　　手机响了——
　　岑易捞起“是个陌生号。”
　　知茗正在盥洗台，满手的香皂泡泡“没关系，你帮我接一下吧。”
　　“哦。”
　　岑易刚摁下接听，听筒都还没贴到耳边，爽朗的女声就从里面传了出来——
　　“知茗，是我齐佳。”
　　齐佳?
　　岑易在脑子里转了转，好像没听过呢，随后知茗洗干净手走了出来。
　　做了个口型‘谁?’
　　岑易摇摇头‘不知道’
　　知茗接过电话，先是愣了下，紧接着便立马反应过来——
　　“哦哦...学姐啊，是我是我。”
　　不知道那头儿说了什么，知茗下意识的看眼岑易“周六、周六我看一下...”
　　“嗯，那谢谢学姐。”
　　电话刚挂断，岑易就凑了过来，一脸狐疑的问道:“什么学姐?”
　　“你不记得人家了?上次在会场你们才见过啊，还是她先主动来跟你打的招呼。”
　　“是她啊。”这个岑易当然记得“原来她叫齐佳，那她找你什么事啊?”
　　知茗鼻尖一皱，好看的眸子不由得眨了眨——
　　“嗯...学姐说帮我联系了一份家教的活儿，我...能去吗?”
　　岑易当即就明白了女孩的欲言又止——
　　“你想去吗?”
　　“我...”
　　“说实话。”
　　“想去。”
　　京北不比黎县，在这里家教的兼职不好找，普遍情况下家长们更愿意出钱送孩子去教育机构或者请专门从事家教行业的老师上门补习，像她们这种在校大学生，一没经验二没岗位培训，根本连备选行列都够不上，想来这次能有这样的机会，都是学姐的关系。
　　“我想都积攒一些经验，这样的机会比较难得。”
　　岑易若有所思的点点头“既然这样，那咱们就去，这是好事啊。”
　　牵起女孩的手，把玩着她的指尖，她想让知茗明白，自己不是她的后顾之忧，而是她一往无前的后盾。
　　知茗眼睛一亮，瞬间福至心灵，捧着岑易的脸颊飞快的亲了一口——
　　“太好了，那我现在就给学姐回电话。”
　　趁着回电话的工夫，岑易摸了摸自己被‘偷袭’的脸颊，有这么高兴吗?
　　等知茗回完电话，抬头就见那人两手环在胸前，目不转睛的瞧着自己，眉梢向上挑高，有那么点黄色颜料罐打翻的坏意思——
　　“我觉得不太够...”
　　知茗笑的花枝乱颤，怎么会有这么孩子气的人?
　　mua...mua又在这人脸上亲了两口——
　　“行了吗?”
　　“不够，还是不够...”
　　“得寸进尺，我不来了~~”
　　“别啊，来嘛~再亲一下嘛...”
　　....
　　活儿不重，每周六早上十点到十二点补习两小时，对象是个刚四年级的小毛头。
　　齐佳把地址发过去，约在小区门口等她。
　　叮——
　　“手机响了~~”
　　“等会儿再看——”
　　“别....”
　　知茗艰难的从被子把手拿出来，幸好手机离得近，就放在枕头边，不然自己还真是捞不着。
　　点开一看“是学姐——”
　　急忙推开身上胡闹的人，低头回复消息。
　　“什么事啊?”正在兴头上，被叫了停，岑易的嗓子干的厉害。
　　知茗弯起一对笑眼，把手机举到她面前“学姐说下午带我去见那户要补习的家长。”
　　岑易扫了眼上面的地址，离的很近。
　　“哦。”
　　随即扯过被子，又要覆过来——
　　“哎——”
　　小姑娘十分警觉把两只胳膊交叉抵在身前，脸上泛着淡淡的粉红——
　　“下午有正事儿，现在不许闹。”
　　“现在不是还早吗?”
　　岑易往她身边挤去，刚要是手机没响，她们闹也就闹了。
　　“就半个小时，还不行?”
　　每回都是半个小时，哪回真的就只有半个小时?都是哄人的...
　　知茗咬着嘴角，长长眼睫像把扑棱的小扇子，糯糯的道:“你自己信吗?”
　　“我——”岑易摸了下鼻尖儿，好吧...我也不信。
　　四目相对，岑易明显是在压制，这种暗流汹涌的目光，看的知茗想笑，她们虽然不是每天都有，但就目前的频率来说也挺频繁的...可岑易就是好像怎么都不够，只要挨到这种能躺下的地方，床也好，沙发也好...反正她就要不老实...
　　知茗其实有上网偷偷搜过，太多次会不会不太好，网上的答案说会影响精力，但是她看岑易样子，好像没有并这种感觉，这人无论前一天闹的多晚多凶，第二天永远精神满满，幸好岑易不是男的，要是男的，自己简直都要怀疑她是不是背着自己偷偷吃药了。
　　“唉...算了。”
　　突然，岑易翻过身从床上坐起。
　　见她要起来，知茗忙问道:“你干嘛去?”
　　“去喝水啊。”岑易转过肩膀，伸手在她脸上摸了摸“喝点冰的，降降温。”
　　知茗的脸顺势在她的掌心蹭了蹭，轻轻啄了下“你生气了?”
　　“我生气你要怎么办?”岑易眯起眼睛的吓唬她。
　　不过，知茗不会当真了，她知道岑易是纸老虎，在自己这里发不出脾气的，但解释还是要解释一下——
　　“中午...中午真的不行，你知道我的，我、我会...我会哭的，你不能让我在学姐面前丢脸。”
　　柔嫩的肌肤贴在掌心，手感好的不得了。
　　岑易的手指刮过知茗的眼睫，一些撩人的画面情难自禁的从脑子里蹦出来，自己可能真的有什么恶趣味吧，的确是让她在这方面哭过很多次。
　　“那你喜欢吗?”
　　声音勾出一丝风流，知茗心一慌，裹着被子羞到不行“我不告诉你。”
　　“呵呵...”
　　岑易笑了，那笑声像要往人的骨头缝里钻，从内到外都被她笑穿，知茗红着耳朵，下狠心用力推她“不是要喝水嘛，还不去。”
　　“去，我这就去。”
　　听着某人的脚步声渐远，被子里的那个才敢探出头来，悄咪咪的，像个掩耳盗铃的小贼——
　　裹着被子在床上来回打滚——
　　是喜欢的吧...是喜欢...
　　呼——
　　好丢人呢~~矜持一点好不好!!!
　　等岑易再回来便规矩许多，捞出被子里的‘小肉粽’，搂着在怀里，没多久便沉入梦乡。
　　闹了半天，知茗看了眼时间，还剩一个半小时，要是定闹铃的话，肯定会吵醒岑易的，所以她不打算睡了。
　　扭过头，亲亲她的眼睛，碰碰她的眉毛，喜不自胜的唇角翘起——
　　“小色鬼~~还是睡着听话点~”
　　不知道是不是听见了，岑易竟然从鼻腔里“嗯——”了一声，可她明明还在睡啊，知茗的笑意更甚——
　　臭小孩~还不让人说...
　　一个半小时过得很快，为了起床方便，知茗早早的就把箍在腰上的手拿开了，这会儿掀开被子蹑手蹑脚的下床。
　　岑易睡得正香，丝毫没有察觉。
　　知茗走出房间，轻轻地阖上房门，去到客卧的卫生间洗漱，她本来是打算散着头发的，可转念一想，会不会不太正式，于是就又扎了起来，选了件稍微深色点的衣服，好让自己看起来不要太小，她希望可以给对方家长留一个比较沉稳的印象。
　　再三检查着装，确认没有问题后，才放心出门，这个点地铁要比打车快。
　　等到了小区门口，知茗才拿出手机给学姐发去消息。
　　差不多十分钟左右，学姐来了。
　　齐佳气喘吁吁的从马路对面的天桥上跑下来——
　　“知茗!”
　　“学姐。”
　　知茗束着简单的马尾，白色羽绒服干净舒服，笑起来的时候脸颊两边会涌现两个大大的酒窝，她用最简单的道理告诉大家，只要人长得好看，穿什么都好看。
　　齐佳明显怔了下，表情瞬间明朗起来“等很久了吗?”
　　“没有等很久，我也是刚到的。”
　　“是吗?”齐佳笑着摇摇头“你脸都冻红了，跟学姐也这么客气。”
　　知茗微微颔首“我真的是没怎么觉得冷。”
　　两人一边说话一边往里走，小区里面七拐八绕的，幸好有齐佳带路，不然就凭手机里的地址，估计得把知茗绕晕。
　　“紧张吗?”齐佳问道。
　　“还好。”
　　“你看起来不像大胆子大的人。”
　　知茗在心中暗自纳罕，有这么明显吗?
　　“没事儿，不用紧张，等会儿我会帮你介绍的，那户人家我见过，很随和的。”
　　说着就进了电梯门，齐佳在前，知茗紧跟其后。
　　一块进来的还有几个搬运师傅，三四个大箱子垒在一起，愣是把没几个人的电梯占满了。
　　齐佳很贴心，拉着知茗往旁边去，用自己的后背将身后的重物隔开。
　　叮的一声电梯门开，师傅们才搬着箱子陆续出去。
　　“我发现你的脖子很长啊。”
　　“啊?”
　　齐佳努了努嘴“穿高领毛衣也能露出一截儿。”
　　知茗下意识的摸了摸，是吗?她以前从没注意过。
　　....
　　面试过程顺利，男女主人很和善，他们对知茗的印象不错，当然这其中少不了齐佳的功劳，总之整体气氛十分融洽，小孩子也很乖，属于家教很好的那种，听说是要给自己补课的老师，也不吵不闹，反而姐姐长姐姐短的叫着，临走的时候还把自己攒的棒棒糖给了她们一人一个。
　　“现在的小孩真可怜，每天吃点糖都得数着来。”齐佳摸着棒棒糖感叹”还是咱们小时候好，没这么多专家，也没那么多专家建议，想吃多少糖就吃多糖。”
　　提起这个，知茗不厚道的笑了“学姐应该没有蛀牙过吧?”
　　“没有啊，你有吗?”
　　“我没有，不过我弟弟有，床底下藏得全是糖纸，牙都被蛀空了，还不愿意去医院，最后被我妈教训一顿。”
　　齐佳眉头一敛“我怎么觉得你有点幸灾乐祸啊?”
　　“呵呵，就比较搞笑。”知茗翘起唇角，酒窝里仿佛盛了蜜，有特别的美感。
　　出了小区门口，齐佳把糖咬在嘴里“其余的都行，就是钱少了点，不过慢慢来吧，你要是教得好，肯定能涨。”
　　“我觉得挺好了。”相较于那些有资质的补习老师来说，自己能有这个待遇已经很不错了，总好过在外面风吹日晒的发传单，知茗不贪心“谢谢学姐。”
　　“嗐!谢什么呀~都是一个学校的，你帮我我帮你，应该的。”
　　说完，齐佳拿出手机给知茗推送了个电子名片过去——
　　“久歌广告。”知茗惊喜道:“学姐，你开公司了。”
　　齐佳被她逗笑“你也太看得起我，这算哪门子公司，顶多算个小团伙，小打小闹而已。”
　　“那也很厉害了。”
　　女孩真诚的笑容总是带有难以抵抗的感染力，齐佳侧目睨去，眼神稍有微怔的眯了眯，知茗以为学姐还有话要说，肩膀向前倾去，等着她的话，可谁知，话没等来，却等来了一只猝不及防的手，直探向自己的耳鬓。
　　知茗一楞，本能的向后退去——
　　大概没想到知茗会躲，齐佳停在半空的手倏地僵住，脸上露出尴尬的表情，不过还好她足够镇定，指了指知茗的脸颊，轻声笑道:“头发乱了，重新绑一下吧。”
　　“哦。”
　　原来是头绳断了，难怪...
　　“用我的吧。”
　　齐佳从口袋里掏出电话线，刚要递过去，却又收回手来——
　　“还是说你喜欢散着?”后又补了句“你散着也挺漂亮的。”
　　“我...我还是绑起来吧。”知茗接过电话绳，快速将头发扎好，她有些不好意思“今天的风有点大，散着的话，我怕被吹成疯婆子。”
　　齐佳只是笑，并没有说话，扭过头迎风吹了吹脸——
　　“你要去哪?回学校吗?要是不急的话，咱们先去吃个饭。”
　　“我——”
　　知茗想说都可以，但还没等她说出口，身后的车喇叭嘀嘀的作响，随即缓缓驶来，靠在路边停下。
　　“这么巧——”
　　车窗摇下，是知茗再熟悉不过的脸孔——
　　她怎么来了?
　　岑易的胳膊搭在车窗上，跟她们打着招呼——
　　“去哪儿，我捎你们一程?”
　　“哟~赶得早不如赶得巧，那我们就不客气了。”齐佳拉开后座的车门，干脆的坐了进去，见知茗还站在原地，立马冲她打了个响指“你怎么比我还不好意思，上车啊~”
　　“哦，好。”
　　知茗这才慢吞吞的上了车，她看向后视镜，撞见一双正巧也在看她的眼睛，岑易凝着眉，眼中清冷平淡，跟平常温热柔和的感觉差了好多。
　　嘶——怎么了这是?
　　正在疑惑时，后视镜里的人突然转过肩膀，伸手在知茗的发顶上揉了揉，一改方才的清冷，岑易眼底发柔“你看看你，头发都乱了，冷不冷?”
　　随后收回手，从大衣口袋里掏出暖手宝递过去，吐字清晰的温声道——
　　“握着，一会儿就暖了。”
　　粉红色的小兔子，被塞进知茗的手里，越看越觉得奇怪。
　　她是刚巧来这儿?还是专门来的?
　　“你们打算去哪儿?”岑易问道。
　　“去吃饭。”齐佳声音轻快，看向旁边的知茗“你想吃什么，我请客。”
　　“那怎么好意思，该我请学姐才对。”
　　“你都叫学姐了，学姐哪能让你请客。”
　　后座的两人你让我我让你，互相推辞起来没个完，岑易抬眼扫向一路畅通的绿灯，舌尖在腮帮子上用力顶了顶——
　　“不如去吃广东菜吧，我知道有一家味道还不错。”
　　“广东菜?会不会太清淡?”
　　“不会，知茗不能吃辣。”
　　话落，齐佳愣了愣——
　　“原来你不吃辣啊，我就说嘛~难怪皮肤这么好。”
　　猝不及防的被夸了一嘴，知茗也有点懵，但很快她就反应过来，下意识觉得学姐很会说话，跟这样的人共事，完全不愁会尴尬——
　　“也没有了。”
　　....
　　饭店里热烘烘的暖气蒸人脸颊发红。
　　“把外套脱了吧。”
　　岑易拉开椅子，一手接过知茗脱下的外套，另一手拿过围裙，贴心的为她穿好，随即手掌贴在她的后背，习惯使然的抚了抚。
　　等菜上桌后，一只白白嫩嫩的大虾率先被剥了壳放入知茗的碗中，岑易边擦手边笑“吃啊，你不是最爱吃虾嘛。”言语里尽是宠溺。
　　知茗眨了眨眼，蘸着蒜蓉酱低头吃了口。
　　“你看你，慢点吃儿，嘴角都是酱。”岑易伸手过来，指腹压着女孩的唇角，将上面棕色的酱汁抹去。
　　这回别说知茗，一旁的齐佳表情都有些不对了。
　　知茗赶忙抽了张纸给岑易递去“你擦擦手。”
　　岑易接过纸巾，似笑非笑。
　　知茗顿时睁圆了眼睛，自己没惹她吧?怎么感觉凉嗖嗖的~~
　　二人你来我往的目光交流，齐佳多少也是有点感觉的，视线一转落在知茗堆满菜的碗碟里，似乎明白了什么，但又好像不是那么明白。
　　岑易的体贴并没有因为齐佳而收敛，整顿饭处处都有她的无微不至，直到中途去洗手间，知茗才好不容易的松了口气。
　　这人到底怎么了?
　　女孩目光微怔，若有所思了片刻，给她发去消息——
　　「是要出柜吗」
　　另一头的岑易唇角勾起——
　　「也不是不可以」
　　餍足过后，齐佳起身准备付账，却被服务员告知已经结了，原来是岑易刚刚去完洗手间顺道接了账，用她的话说是因为她有优惠卡，可在齐佳的眼里却是另外一个意思——
　　这顿饭按道理来说，就算自己不请，也该知茗来请，怎么都不该是岑易付账，冲着她关心知茗的那个劲儿，其中缘由，想来不言而喻。
　　“学姐要回学校吗?”知茗问道。
　　“不了，你们先回吧，我还要去见个朋友。”
　　“那我们先走了。”
　　“好。”
　　相互道别，三人分手。
　　齐佳目送车子驶向远方，一向明朗的眼神有些黯淡，而后便朝着相反的方向离开。
　　....
　　“会觉得奇怪吗?”
　　“什么?”
　　“就...你付钱啊。”
　　知茗捏着手里的小兔子暖手宝，笑的傻兮兮的“我觉得说不好学姐已经看出来了。”
　　“看出来不好吗?”前面变了灯，岑易踩下刹车。
　　“好啊，学姐一定想不到的。”知茗扭过头“你说是不是。”
　　“是，的确想不到，估计都以为是我拐带了你。”
　　“胡说...”知茗鼓起嘴，含羞的晃着头“明明是我追的你。”
　　岑易脚点油门，车子轻轻地起步——
　　眉毛几不可察的压了压“还是追的太容易了。”
　　“哪有...很难追好不好~~”
　　回到家，鞋子都没换，知茗脑后的马尾忽的松散开来，一道高挺的影子紧着压了过来，将她抵在玄关柜子上。
　　“谁的?”
　　没头没尾来一句，知茗满头雾水“什么谁的?”
　　“这个?”岑易盯着她，晃着手里的那根青蓝色的电话绳“你没有这种颜色。”
　　“我还以为你说什么呢，这是学姐的。”知茗把自己头绳断了的事情说给岑易听“得亏学姐带了备用的，不然我肯定得被吹成疯婆子。”
　　说完，又问道“我没有这个颜色吗?我好像都不记得自己有什么颜色了。”
　　“哪去儿?”
　　“换鞋啊。”
　　“我不让你走，你能走?”
　　岑易霸道的厉害，两只手掐着知茗的腰往上用力一提，女孩就被提坐到了柜子上。
　　知茗纳罕，抵着她的肩，望着这人眯眼冷笑的表情，再联想之前的事情，一个不可思议的想法冒出——
　　两人视线交汇，有一种越来越酸的东西，在她们之间涌动，知茗由不确定，变得再肯定不过。
　　捏起自己的发，调皮的扫过眼前的人的鼻尖——
　　软软的，痒痒的，带着很奶的香味——
　　“别闹。”岑易不自然的凶着眉。
　　知茗因为那个离谱的原因憋不住笑，脸颊上酒窝深深“臭宝~你该不是吃醋了吧?”
　　岑易面无表情不说话，但她每次这样就等于默认，别过头去“你才臭呢。”
　　“她是学姐哎~~”
　　“学姐怎么了?你没听过防虎防狼防学姐吗?”
　　知茗哭笑不得，拍着她的肩“胡说什么~学姐不喜欢女生好不好。”
　　“你又知道?”
　　岑易敛着眉，长睫深深压下，一字一顿的认真道——
　　“在遇见你之前，我也没想过喜欢女生。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　有的时候，弯了就是弯了，没有原因


第76章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　中午知茗走后，岑易就醒了，躺在床上看着空荡荡的枕边，她把手贴在身边的位置，从尚有余温的热度中捕捉到了一丝幽香，只属于知茗的幽香。
　　直愣愣的发呆，不知是在醒盹，还是想继续补个回笼觉，忽然仰头的一声叹息，将此刻的沉默打断，岑易从床上坐起身，一种患得患失的感觉从心底悠然升起，她已经习惯有知茗伴在左右，即便是给自己打过招呼要出去，可醒来看不见她的感觉仍旧糟糕的让人想挠头。
　　睡是肯定睡不着了，与其躺在床上发呆，不如起来去找她。
　　岑易看了眼时间，还不算晚，现在去的话，说不定能接她回来，本着打算给她个惊喜的念头，飞奔出门，可谁知自己的惊喜没送出，倒被反送回了个‘惊喜’。
　　齐佳伸出手探向知茗的一瞬，即便岑易在车里，都还是看的清清楚楚，说她神经敏感也好，心思复杂也罢，总之那一刻的感觉极其不好，岑易有种心尖被悬吊起来的状态，似乎齐佳伸手的动作，并不是要帮助知茗，而是在试探，试探一个可以逾越的底线。
　　知茗哑然，怎么岑易说的这些，她都没有发觉?
　　“是吗?”
　　“你不信算了。”
　　岑易头一歪，鼻息重重呼出，忽然板正回来——
　　“你信她不信我?!”
　　眼看又是要生气的模样，知茗赶忙揽住她的腰，温温软软的解释:“我没有不信你，我只是觉得太不可思议了，而且你忘了宋垚，你当时还让我在你跟她之间做选择呢。”
　　“我——”
　　岑易喉咙一梗，想反驳但又站不住脚，这的确是她做出的蠢事。
　　“我说不出来，可我有感觉，齐佳跟宋垚不一样，她看你的眼神真的不对劲儿，你信不信都好，反正我的直觉不会有错。”
　　岑易拧着眉头，眉宇中间高高拢起，仿佛一马平川的地势上蓦然耸起的山包，知茗不由得伸手去摸，一点也不硬，软软的，就像她这个人的外表，看着寡淡冷清不好接近，实际上内里却藏着一颗炽热的心。
　　“我又不是香饽饽，除了你，没人会把我当宝的。”
　　耸起的眉头，在知茗指腹柔软的摁压下来回抚平，岑易抬起眼睑，目光深深的似是要投进眼前人的心里——
　　别有意味的说道:“知茗，不要看轻自己，你根本不清楚你有多好。”
　　当你发光时，全世界都要为你黯淡。
　　岑易拉过脸上的手，握进掌心，在她柔软且温凉的指上，一点点收紧力道“我不敢放松，我怕一松开，你就不见了。”
　　患得患失全都写在脸上，知茗的心猛地一揪，突然觉得自己好过分，其实一直以来她都很喜欢看岑易为自己吃醋，不管是方博还是陈亮亦或是宋垚，只要岑易吃醋，哪怕是那种一道若有似无的眼神，都会让自己在心里偷偷窃喜，以前她从不觉得这是什么了不得的大事，相反她觉得越这样，就越说明岑易在乎自己，可现在看来，自己简直离谱的过分，只沉浸在自己的世界，全然忽略岑易会不会难过。
　　知茗恍然...她根本是在用岑易的在乎，去填补自己的不自信。
　　抱她，圈住她，既懊悔又心疼——
　　“可我是你的啊。”
　　要不是因为你，我又怎么可能发光发热。
　　“我真是宠坏你了...”岑易喃喃的说着。
　　知茗的下巴抵在她的肩上，一磕一磕的“那你还要不要宠?”说完，又补了句“我当时追你...真的追的很辛苦，每天都在硬挨，挨不下去咬牙也要继续挨，我挨得都流鼻血了...”
　　“你那是追我吗?你那是单相思。”
　　“单相思就不算追了?该遭的罪我一点也没少，而且谁让你那么迟钝的。”
　　对于迟钝，岑易不可置否——
　　的确是太不应该了，怎么就能蠢到那个地步呢?不是单纯是真的蠢。
　　“你说我那个时候，为什么就是想不到你喜欢我呢?我真是一点都没看出来，还真的以为你是因为高考压力大，我到现在我记得你做卷子的样子，说真的...我当时都怕你精神出问题。”
　　知茗不语，高三的日子虽然难熬，但还能撑的过去，不至于被逼疯，真正让她觉得挨不下去是后来的日子，那段两人互通心意，岑易却逃避不前的日子，无望的守候，才是最能摧垮人的意志。
　　“还好被我追到了...”
　　回忆戛然而止，岑易能听出女孩的委屈——
　　“要是能再来一次，换我追你好不好。”
　　“不好。”
　　“为什么?”
　　知茗笑了笑“就是不好。”
　　但凡动摇，她们就会错过，而且太辛苦了，这种折磨人的过程像绵密的针，哪怕已经得到，回忆起来仍旧渗着疼。
　　“我以后不见学姐了。”知茗说道。
　　“那倒不用，她也没怎么样。”岑易抿了抿嘴，后知后觉的脸颊发热“就...正常往来就好。”
　　话落，手机震动，是齐佳发来的。
　　刚刚还说着‘正常往来就好的’家伙，瞬间绷紧了额角，骨碌碌打转的眼珠，一副紧张兮兮的表情——
　　知茗拿过手机“给你。”
　　“我不看，你自己看。”
　　岑易永远都不会知道自己口是心非的样子有多可爱——
　　“嗯...那我们一起看。”知茗说完，划开屏幕。
　　是要补习那户学生家长的微信名片，昨天光加了手机号，没有加微信。
　　齐佳「把微信加上，到时候好打补课费」
　　知茗「谢谢学姐」
　　齐佳「小事儿~」
　　聊天结束，知茗冲岑易眨了眨眼。
　　“咳咳...那个、我去喝水。”岑易跑了。
　　这件事不算大，但却给知茗敲了警钟，以前只知道要对男生要保持距离，忽略了同性之间，并不是什么腐眼看人基，而是作为恋人该拥有的最基本的素质，既然自己能喜欢女生，别人为什么不能?有的时候，弯了就是弯了，没有任何原因。
　　自此后，无论男女，知茗一视同仁的有所保留，她不想再让岑易误会，偶尔吃点小醋可以怡情，但要是吃的太多，打翻醋缸，那可就弄巧成拙了。
　　至于齐佳，从那之后，除了朋友圈里时不时活跃一下的广告动态，就再没有联系。
　　久而久之，便在知茗的记忆里慢慢淡化。
　　....
　　随着期末考试的到来，大三上半学期不知不觉进入尾声。
　　这段时间图书馆天天爆满，天不亮门口就排起了长龙，平时不对外开放的三、六、十二楼层都被解了禁，可就算这样仍旧不够用，走廊、楼道就连洗手间门口都挤满了人。
　　刚开始的几天知茗拜托于丹丹帮忙占座，可也不好意思天天麻烦人家，况且现在又是期末这样一个特殊时期，总是一个人占两个人的座位，时间长了难免会被人说道，而且为了杜绝这种占座行为，图书馆的工作人员专门在每一个自修室的门上都贴了‘禁止占座，文明读书’的标语。
　　如此一来，知茗就更不好意思麻烦于丹丹了。
　　思来想去，还剩最后一个办法——
　　“住校?”岑易拧着眉头，往沙发里一瘫“我不去。”
　　“你不想考试了?必须去。”
　　“在家复习不也一样...”
　　话没说完，知茗恨恨的眼神就杀了过来，岑易心一虚，低下头去。
　　过了会儿，就见知茗起身，开始收拾书包，把要复习的书跟资料全装进，一副整装待发的架势——
　　“去换衣服，可以走了。”
　　“非去不可啊?”
　　“是，非去不可。”
　　岑易换好衣服，走到门口又开始耍赖——
　　“哎呀，车钥匙不见了，我去找找。”
　　扭头就要往回跑，知茗一把扯住她的袖子，朝墙上的挂钩努了努嘴。
　　“在这儿啊，没看见没看见。”
　　取下钥匙，在知茗警告的目光中，老老实实的下了楼。
　　太长时间没住校，别说岑易，知茗都有些不习惯，尤其是当于丹丹问她‘你们今天要住宿吗?’的时候，知茗竟然不好意思起来。
　　好在她只问了这一句，其余的并没有再多问。
　　晚上岑易早早的洗漱完就爬到了床铺上，人嘛...看上去倒是挺规矩，披着头发，静静地坐靠床头，比在家的时候文静不少。
　　知茗没好意思把家里的睡裙带过来，就那两块透明纱，知道的是睡裙，不知道还以为是什么成人用品呢，不过...也差不多了。
　　她从衣柜里拿了件衬衫，正想要换，却瞥见一道目光，直勾勾的从斜上角盯下来。
　　岑易已经换过衣服了，是件白色的大，就说怎么找不到，原来被她扒在身上了。
　　司马昭之心路人皆知。
　　知茗看的破，偏偏不肯如她的愿，拿起要换衬衫，扭头就进了卫生间。
　　下一刻，岑易便向后仰去，靠在栏杆上撇嘴，这是防谁呢?
　　衣服换完，刚从里面出来，寝室门紧跟着嘭的两声一开一合，宋垚大步流星的走进来，看见知茗顿了愣了下——
　　“你怎么在这儿?”
　　说完，立马又抬头朝铺上看去，就说她们两个秤不离砣砣不离称的，哪可能只出现一个，果然岑易也在。
　　知茗庆幸自己只换了衬衫，裤子跟内衣都还没换，或许跟自己在网上搜的那些乱七八糟的东西有关，导致在面对宋垚时不能像对郑希或是于丹丹那么坦然，总觉得不大合适“哦，图书馆人太多，我想住校的话，可以早点去占座。”
　　宋垚扯过搭在护栏上的毛巾，一脸疑惑“在家复习不就得了，干嘛非去图书馆。”
　　知茗语塞...是啊，在家复习不好吗?为什么非去图书馆?
　　她也想问问某人，为什么?
　　“氛围吧，家里没有氛围。”
　　宋垚挑了下眉毛，就去了卫生间，也不知道听没听进去。
　　随着哗啦啦的水声流出，床铺上的那位儿，眼神越发幽怨——所以怪我喽?
　　不怪你怪谁?!
　　想到前几天在家复习的状况，知茗气的牙根儿痒——
　　“我这里有点不懂，你再给我讲一下呗~”
　　“哪里啊?”
　　女孩扎着丸子头，毛绒绒的碎发又蓬又软，穿着宽松的圆领T，白嫩嫩的脸蛋亮到发光，像是泡过牛奶浴的洋娃娃，一阵一阵的奶香沁过来。
　　知茗的注意力全在题目上，拿着笔读题审题，下一秒却又歪头看向岑易“你不会吗?这个很简单啊。”
　　“我不会，你再给我讲讲...”
　　岑易盘坐在地毯上，长手一揽，瞬间拉进两人的距离，奶香味比刚刚更让人上头。
　　“那我再给你讲一遍，你认真听。”
　　知茗的身子向前，因为要讲题，所以又歪过一些，认真专注的动作，无意间的出卖了怀里藏的奶黄包，刚出锅的奶黄包，还点了两颗甜甜的小枸杞...
　　晃啊晃的...荡啊荡...
　　岑易眼神渐暗，还学什么习啊!手里的笔往后一扔，捏着两颗小包子一通揉搓。
　　乖孩子还在认真讲题，猝不及防被来了这么一手，滚烫的手指仿佛掐住了她的心尖儿，浑身颤栗，鸡皮疙瘩一层接一层的起。
　　室内的温度计热的要炸开了——
　　好一会儿，知茗才后知后觉的反应过来，她在干什么，趁着理智还在，伸手就去推她。
　　“别动...”
　　岑易的声音低哑，轻飘飘的吐着热气——
　　“你是不是长大了...”
　　“我没有...你快松开...”
　　“不怪我，谁让你不穿的。”
　　知茗脸红的都快要滴血了，明明是她说在家不用穿，自己才没穿的...
　　其实穿不穿都一样，又不是金钟罩铁布衫，照样逃不掉。
　　“你根本就不是不会....你骗人...”
　　“你才知道啊...”
　　岑易坏心的捻了一下，然后就全剩知茗哼哼唧唧的声音了。
　　一连三天，一个字儿都没看，昨天晚上睡觉前，知茗突然醒悟，再这样下去要挂科的!!!
　　......
　　啪一声，宿舍熄灯，知茗思绪回笼。
　　幽幽的荧光从手机屏幕亮起，一左一右各照在两人的脸庞。
　　岑易勾着唇，盯着她眼中噙笑。
　　知茗闭着眼，不想理她。
　　不就是少读几天书嘛，瞧把小姑娘气的都不理人了，岑易凑过脸，在她脸上讨好的亲了亲——
　　“晚安。”
　　刚摁灭手机，还不等自己躺正，胳膊就被拉住，软乎乎的小奶人钻进了怀，蹭蹭锁骨跟脖颈——
　　“晚安。”
　　....
　　有了图书馆的加持，头两门考的十分顺利。
　　为奖励岑易这几天的表现，知茗打算去买食材，趁着往后几天不考试，回家给她做水煮鱼。
　　谁知两人刚走到寝室楼，就见一辆120跟一辆110停在底下，楼门口围满了人，就连楼上没下来，都站在窗子前，探头往外伸着看。
　　两个医护人员拎着担架急匆匆的进去，然后又急匆匆的出来，担架上躺的人捂着头，整个手臂跟脸全是血，哎呦哎呦不停叫唤——
　　岑易忙将知茗的眼睛捂住“别看。”
　　知茗别过头，飞快的闭上眼，心里不由一惊，以前看恐怖电影的时候，满屏幕的血到处四溅，她都可以目不转睛，但现在却连人都没有看清，就紧张的不敢睁眼，假的跟真的，果然不能相提并论。
　　“是谁啊?”手指绞着岑易的衣摆轻轻地扯了扯。
　　“那个宿管。”岑易说道。
　　寝室楼的门再度被推开，两个身着警服的民警一前一后领着个女生走出来。
　　宿舍楼一共六层，都上到大三了，即便不认识，也都能混个眼熟。
　　“是她...”
　　“你认识?”
　　“不认识，不过我在水房见过。”
　　女生上了警车后，120跟110便陆续开走。
　　突然不知道从哪冒出来几个辅导员，边拍手边喊道:“行了行了，都别看了，赶紧全都回去!”
　　围观的人群这才作鸟兽散的离开。
　　一楼的宿管室被砸了，通知事情的小黑板也从中间裂开，就连那张看起来十分牢固的长方木桌都被掀翻在地，四条桌腿分崩离析。
　　各种玻璃碎片溅的到处都是，淅淅沥沥的血迹从门口一直延伸到拐角，即便没有亲眼所见，差不多也能猜到战况惨烈。
　　“我觉得这事真的不怪那个女生，换做是我肯定也动手。”
　　“端着那么烫的热水，看都不看就往门外泼，幸好是冬天穿的厚，不然一层皮都得给她烫掉，本来就不占理儿，歉也不道，还非嘴欠的骂人家不长眼。”
　　“可不是嘛，人家跟她理论，她还威胁人，嘴脏的要命，什么脏字儿都往外蹦，知道的是宿管，不知道还以为她是什么大领导呢，牛气完了!”
　　“而且凭什么只抓那个女生，明明是宿管先动的手!要我说早就该打她了!什么玩意，晚上不到时间就锁寝，让她开门还骂骂咧咧，今天不被打，明天也得被打!”
　　几个女生义愤填膺的从身后走过。
　　岑易想起之前有一次知茗也曾经跟那个宿管闹过不愉快——
　　“看来大家积怨已久。”
　　知茗蹙着眉，眸色深深——
　　“那个女生不会有事吧?”
　　“要是宿管先动的手，那性质属于互殴，女生顶多防卫过当，赔点钱调解一下，应该不会揪着不放。”
　　知茗叹了口气“但愿那个宿管能做次好人。”
　　都说做事不能冲动，凡是三思后行，可要不是被逼急了，谁会愿意冲动?
　　其中的量就变得格外重要，一旦过量，事情的演变就会从正当变成过当，而一开始的受害方变成加害方，加害方则变成受害方，可这真的就是对的吗?
　　不见得。
　　这是个无解的答案。
　　“知茗....”
　　“嗯?”
　　岑易伸手探向她的眉间，轻轻抚平上面的皱纹——
　　“我觉得你深刻了。”
　　“我...”
　　“咱们去超市吧，不是说做水煮鱼嘛，买条三斤。”
　　“会不会太大了，三斤鱼再加上配菜，吃不完吧...”
　　“不一定，我最近的胃口很大。”
　　等收拾完书包再从楼上下来，糟乱的一楼已经被清理了大半。
　　岑易拉着知茗走出寝室楼，正逢一片晴空暖阳，灿然的暖意照拂大地，也照的人心明媚——
　　“我知道世界上或许没有绝对公平，但一定有绝对幸运，就像现在，我们在一起，我牵着你手，晒太阳也好，去超市也好，你说是不是?”
　　知茗怔楞片刻，粗神经的反应慢，好一会儿才后知后觉明白过来——这人在开解自己。
　　“岑易....”
　　“嗯?”
　　“抱抱。”
　　岑易施然一笑“好，抱抱。”拥佳人入怀。
　　第一次，她们在宿舍楼前拥抱阳光。
　　.....
　　恋爱千般好，最恨假期到。
　　知茗对着日历发愁，等大后天最后一门考完就得回家了，之前那么难抢的票，这回竟然轻而易举的就被自己蹲到?
　　手指停在付款页面，就是下不去手——
　　怎么办....一点都不想回家啊...
　　一直等到页面超时，知茗的都没有提交。
　　忽然，脑袋被砸了一下，转头看去是块榛子巧克力。
　　“不用谢我昂，郑希送的，吃吧。”
　　“你什么时候回来的?”知茗捡起巧克力，揉了揉被砸的后脑勺“你能不能好好给我，疼死了。”
　　“你发呆的时候回来的。”宋垚吃着巧克力，两手揣进兜儿里，一副吊儿郎当的模样“干嘛?不想回家啊。”
　　“你偷看我手机!”
　　“谁偷看了，是你自己在哪儿举半天，嘀嘀嘀的都提醒你超时了。”
　　“我...我...没举，我就是....”
　　“不用解释，解释就是掩饰，不就是不想回家嘛，我还以为天要塌了。“
　　知茗服了，难怪郑希每天都想揍她，就她这张嘴，不揍都对不起自己。
　　闷闷的吃着巧克力，垂头不语。
　　“我说...你别丧啊。”宋垚翘着二郎腿，跟小区门口的大爷似的“要不，我给你出出主意儿。”
　　“你有办法?”
　　“办法有的是，就看你敢不敢做了。”
　　知茗眉眼一转“说来听听——”
　　“编瞎话不会啊。”
　　“那不是说谎嘛——”
　　宋垚乐了“你别告诉我说你没说过谎。”
　　“....”
　　“我真搞不懂你，到底是胆子大还是胆子小，说你胆子小吧，喜欢同性这种勇敢追爱的事情都敢做，可要说你胆子大?和父母编个瞎话还大惊小怪的。”
　　“那是因为你没见过我妈。”
　　“天下妈妈都一样，就看瞎话真不真~”
　　“你——”
　　不等知茗再辩驳，岑易回来了，手里提着外卖，刚推门的时候听见了知茗的声音——
　　“什么你?你怎么了?”
　　“我....”
　　“她说寒假不回去，要陪你。”
　　宋垚从护栏上翻下来，笑嘻嘻的“去拿饭喽~”
　　门一关，宿舍就剩知茗跟岑易——
　　“你要陪我?”岑易低头去找知茗的眼睛，柔柔的用鼻尖碰了碰她的额头——
　　“好啊。”
　　作者有话 说:
　　宿管那段是我想到了大学里发生的一件事，但具体并不是我写的这件，用意是告诉大家，异地求学，是件很不容易的事情，人生地不熟，不要强出头，往往一件很小的事情就会影响一生，千万不要为了不值得的人，搭上自己


第77章 你是人间四月天
　　◎你是人间四月天◎
　　吃过饭后，窗外天色渐暗，知茗看了下时间，正是下班到家的点，刚要起身收拾碗筷，一双比她更快的手先落了下来，抢在她前面将碗碟垒起。
　　“你去休息吧，我来洗。”
　　岑易不会做饭，就在洗碗方面很勤快，两个人在一起不能什么都指着另一半做，像这些力所能及的事情，她还是可以自告奋勇一下的。
　　放在以前知茗肯定会跟她抢着来，然后被岑易推出厨房，之后自己再偷偷溜进来，玩玩闹闹的就是要跟她黏在一起，但这次她却什么都没说，点点头指向卧室“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　听着身后传来的流水声，知茗回头看去，挺拔高挑的身姿，在流理台前弯腰忙碌，围裙似乎有些短了，从这个角度看去，尺寸不太合适。
　　知茗抿了抿嘴，忽然小跑回去，扑在岑易的背上，两只胳膊圈住她的腰，把她的后背跟自己的脸颊贴紧。
　　“我去给我妈妈打电话，跟她说我晚点回家。”
　　不等岑易回话，腰上便又是一松，再转过头去时，知茗已经跑上楼了。
　　岑易低头看着水池里的碗，若有所思的压了压眉，快速清干净手上的沫子，也跟着去了卧室。
　　卧室里，知茗捧着手机，调出通讯录，平常时候都是微信视频，但这次...她觉得还是打电话比较好。
　　“嘀-嘀-嘀——”
　　“喂?”
　　电话接通，唐琪华熟悉的细尖嗓从听筒里传出，知茗握着手机莫名发虚，稍稳了稳了心神，才开口轻声唤道:“妈——”
　　那头儿好像是在买东西，嘈杂声很大，就听她妈跟老板讲价“我昨天才买的，今天你就涨价。”
　　“你稍微再加点，这点钱我本都回不来。”
　　“就一百，你爱卖不卖，不卖我走了。”
　　“行行行，卖卖——”
　　唐琪华讲价一惯凌厉，从不拖泥带水，说多少钱就多少钱，但凡超出她的预期，再想要都不买。
　　有的时候这样能行，可有的时候这招也不灵，毕竟不是每个老板都吃这一套。
　　“妈，你在忙吗?要不我晚些打——”
　　“你弟弟要吃腊肠，正巧碰上我就买了点，现在没事了。”唐琪华绕开电动三轮车，朝着小区门口走“你怎么了?有什么事?”
　　“哦...那个我...”
　　“你们快放假了吧，试考完了吗?妈妈单位何主任的儿子都回来，不过他是大专，肯定放的早，跟你们大学的比不了。”
　　知茗算是在他们那一届里考的最好的，不是特长生，也没有任何额外加分补贴，纯粹是自己稳打稳扎考出来的成绩，虽然唐琪华的为人不怎么样，奈何有命生了个好女儿，就一个京北大学，让唐琪华在单位可没少出风头儿，用她的话说，不是主任怎么了?当不上官怎么了?那些个当官的孩子，哪个有她家知茗考的好?
　　何主任的儿子?知茗没印象了，自从考上大学，她妈领着她几乎把整个单位有孩子的叔叔阿姨都见了个遍，结果就是导致她现在谁的脸都对不上，记忆完全混乱了。
　　“快考完了，还剩最后一门。”
　　“考的还行，卷子不是很难...”
　　知茗实话实说。
　　“奖学金应该没问题...”
　　“嗯...我知道...”
　　唐琪华在那头儿越说越兴奋，知茗听着声音，觉得差不多了，于是快速将话截断抢过来——
　　“妈，我找了份家教的兼职，我想晚几天回。”
　　听筒里突然没声了，滋滋的电流声，又引的女孩一阵紧张，她不怕她妈骂她，她怕她妈不同意。
　　“妈——”
　　试探性的唤了声——
　　“你在听吗?”
　　哐的一声，唐琪华已经回到了家里，关上大门，扶着墙壁弯腰换拖鞋。
　　“好端端的快放假了你找哪门子兼职?!我告诉你，少给我在外面乱来，赶紧回家!”
　　唐琪华的嗓门太大，即便没有开公放，都能从听筒里传出来，知茗撇见站在门口的岑易，急忙将音量调到最小，可还是晚了一步，岑易已经听见了。
　　她不想让知茗为难，更不想她被自己妈妈骂——
　　“不陪我也没关系的。”
　　岑易快步走来，贴在她的耳边压低声音的说——
　　“我可以去看你。”
　　倔强如知茗，如果只是因为被唐琪华喊了一嗓子而退缩，那这个电话她根本就不会打，还是那句话——她不怕她妈妈骂人，只怕她妈妈不同意。
　　手指摁在岑易的虎口上，轻抚着那颗‘月亮’。
　　该怎么说，她早就想好了——
　　“妈，我没有乱来，兼职也不是现在才找的，我已经做了很久，你知道现在大学生想找份家教兼职有多难吗?人家不嫌弃我没经验已经很难得了，现在只是想让我多补习几天，我总不好拂人家的面子吧，再说了...钱给的也挺高。”
　　“你可是状元!他们凭什么嫌你?!”
　　唐琪华的脾气被知茗摸得很准，刚还吊着的大嗓门，瞬间降了一个维度——
　　“现在这不是钱的问题，你在学校那边难道不吃不喝?多赚出来的能有多少?还不是全贴在嘴上，倒不如早点回家，在家吃喝都又不用花钱，你自己想想是不是一样的道理?”
　　依照知茗对她妈的了解，只要嗓门能降下来，那事情就都有的商量——
　　“我吃喝都在食堂，花不了多少钱，食堂饭菜很便宜的。”见她妈没有说话，顿了顿，继续道:“妈，你不是也经常说让我多结交朋友多锻炼自己吗?不要...不要像我爸一样。”
　　知茗垂着头，看不清表情，她是第一次当着岑易的面说这些。
　　果不其然，一提到这个，手机那端的唐琪华立刻松了口，半丝犹豫都没有——
　　“晚几天回来?”
　　“六天。”
　　“那你一个人在宿舍....”
　　“没有一个人，还有两个室友，她们也兼职要晚回。”
　　叹气声透过听筒传过来，唐琪华同意了“那行吧，你自己注意安全昂。”
　　“嗯嗯，谢谢妈。”
　　电话挂断，知茗长舒了口气，心头大事终于落下，可想到刚才自己说的话，忽然有些脸热——
　　岑易不了解自己家的状况，这样说她会不会误会?
　　“我们家，我妈妈比较强势。”知茗小声的解释道。
　　家家有本难念的经，岑易对此深有体会，无需多言，强势两个字足够了，况且强势怎么了?总好过自己家，不闻不问，家不像家。
　　“我要有个像你一样漂亮懂事的女儿，也会这么强势的。”
　　岑易不是那种会在家庭问题上刨根问底的人，她喜欢的是知茗，跟其他人都无关。
　　拉过女孩的手，轻轻地刮着她的指甲——
　　“为什么是六天?”
　　“因为说多了我妈会不同意，说少了...”
　　“说少怎么样?”
　　知茗反握住岑易，贪恋摩挲着那颗‘月亮’——
　　“说少了，我不同意~”
　　女孩的语气软软的，无意识的撒着娇，岑易望着她，眼底的神情也越发的柔软——
　　“要是你妈妈还不同意呢?”
　　“那我也不怕。”女孩唇角浮出笑容，露出两颗大大酒窝，在岑易疑惑的目光中，喃喃低语“我没订票。”
　　知茗笑的一派纯真，却叫岑易的愣住了目光。
　　情绪明显落了下去，而后另一种思绪渐深，只是她的眼神依旧温柔，但却又多了许多心疼，寒假的票太难抢了，一旦错过，很有可能就定不到了——
　　“万一真订不上票怎么办?”
　　“那就到时候再说。”
　　知茗的话让岑易心底的暖意再也抑制不住，一层一层好像脱落的牛奶巧克力，融满了甜蜜。
　　“你别笑我....”知茗咬着嘴角，垂下头去，随即又抬起“我真的不想那么早回家，我想跟你多待几天，就算回不了家也没关系。”
　　“我不会笑你，因为我也是这么想的。”
　　岑易望着女孩，眼神晦涩——
　　“我觉得肩上的担子好像变重了。”
　　知茗没听懂，看着她眨了眨眼，那双沁着水光的眼，像是会说话。
　　“你要说到做到，要永远这么依赖我，永远都不要让我肩上的担子变轻，否则...我做鬼也不放过你。”
　　话落，知茗笑了，也懂了——她这是在跟自己表白，虽然最后一句有点奇怪，不过整体上还是很受用的。
　　“嗯。”
　　“就嗯?”
　　女孩歪头想了想“把你压成驼背老太太~”
　　“好坏啊~~”岑易伸手就去挠她。
　　“痒~~~”
　　年轻快乐的笑声溢满整间屋子。
　　就在知茗受不了要开口讨饶时，耳边忽然一热——
　　“谢谢。”
　　“谢谢你陪我。”
　　笑声戛然而止，随即岑易的锁骨便是一疼，低头看去，上面印着两排整齐牙印儿——
　　她被她咬了。
　　知茗凝着眉眼，笑意收敛，学着她刚才的样子——
　　“我也说到做到，你再和我说谢，我就咬你。”
　　岑易不疼，反而有点痒，舔了舔嘴唇，越发觉得眼前人可爱——
　　“知道了，下回不敢了。”
　　知茗盯着被自己刚刚咬过的地方——
　　“疼吗?”
　　“有点~”
　　“胡说，我都没用力。”
　　“不一样，锁骨比较敏感。”
　　“那我给你揉揉~”
　　岑易快一步握住知茗的手“就光...揉揉啊?”
　　知茗立马反应过来她的意思“明天还要考试呢。”她脸颊迅速发烫，挣开这人的手，就往桌子旁边走，打开背包拿出复习资料，佯装镇定的拍了拍桌面“快点看书。”
　　岑易嘴角扬起，优哉游哉的晃过去，丝毫没有要考试的觉悟，手指抵在书页中间——
　　“那考完试就行了?”
　　她说的一本正经，却又坏的一脸实在，不管亲密多少次，只要这人靠近自己，心就会狂跳不止。
　　瞧着两只小耳朵红的快要滴血，岑易才不闹了，拿着书把自己陷进懒人沙发里，嗓音淡淡的流出——
　　“不就一晚上嘛，我等。”
　　话落，猛地一个靠枕砸过去——
　　知茗急了。
　　岑易把脸埋进靠枕里，笑的胸腔震颤。
　　这人太不经逗了...
　　....
　　最后一门顺利考完，昨天还热闹的寝室楼，今天就人去楼空。
　　知茗把床褥卷起来，再用单子盖好，以免落灰，剩下没什么要收的，码了码书架上的课本，忽然有些感慨，大一刚来的时候，自己还在想这么大的书架肯定放不满，谁知道现在却都不够放了。
　　“可以走了吗?”岑易站在门口问道。
　　“可以了。”
　　知茗把门锁好，抬头又看向对面的312“你的宿舍收好了吗?”
　　“我的宿舍?”岑易提肩笑了下“比脸都干净。”
　　知茗愣了一下，后知后觉的反应过来，是了...她们不住校，就算下午有课，中午也是在自己宿舍休息，两个人成天黏在一起，岑易有什么东西也全都放在了自己这儿，她的宿舍可不就是比脸都干净嘛。
　　两人一起下了楼，与那些需要拎着笨重行李箱的人比，她们什么行李都没有，两手空空轻松自在。
　　车子一路驶向西门，平常宽阔的路口，现在全挤满了人，摆渡车跟小三轮排了整整两溜，一辆接一辆，却仍然供不应求。
　　“那个是丹丹——”知茗趴在车窗边，伸手指了指。
　　于丹丹的行李很多，两个箱子，三四个蛇皮袋，大概是因为行李多的缘故，所以一直没有坐上车。
　　摆渡车一块钱一位，大家的箱子基本上都是放在腿跟前，对这种行李太多的人，司机觉得不划算所以不会拉。
　　但如果打车，肯定要贵的多，知茗猜测以于丹丹的个性，应该是不会坐的。
　　‘要不我们捎她一程?’
　　想法还没有说出口，岑易率先将车子开了过去，两人互相对视，会心一笑，是那种心有灵犀的默契，她们想到了一起。
　　“丹丹，这里——”
　　于丹丹急的满头大汗，知茗的突然出现，让她解了燃眉之急，可手里的大包小包，却又让她尴尬不已。
　　她不想麻烦别人，但现在这种情况，好像又不得不麻烦。
　　后备箱的位置很大，东西全放进去也不会拥挤。
　　于丹丹很规矩的坐在后座，车子里的暖气让她的脸变得很烫，她盯着自己洗到发白的外套，再看看身前身后的真皮座椅，一种格格不入的感觉侵占内心。
　　岑易跟知茗的意思是把她直接送到车站，可于丹丹一定坚持在地铁下车，婉拒了几次后，她们便也不再强求，看着于丹丹左右手全托满了行李，步入拥挤的人群。
　　这么挤得人群，知茗也经历过，又沮丧又无助，还哭得稀里哗啦。
　　身子向一旁倒去，头挨着玻璃，默默叹了口气——
　　“怎么了?”岑易伸手在女孩的发顶上揉了揉“叹什么气?”
　　“没什么，就是觉得人好多啊。”
　　.....
　　翌日，郑希打来电话——
　　“说——”
　　“嗯?怎么是你接，知茗呢?”
　　“她还没起。”
　　“还没起?”郑希诧异道:“两点了吧~”
　　“都放假了，你管呢。”
　　听筒里顿时传来郑希贼兮兮的笑声——
　　“昨天没干好事吧，瞧把我们小茗茗给累的，这个点都起不来...”
　　“你闲的是不是，挂了昂。”
　　“哎哎——你先别挂，我真有事。”郑希不敢再逗她，别一会儿真给挂了“出来玩吧，去泡温泉，怎么样?”
　　“什么时候?”
　　“明天，或者后天也行，你定。”
　　“那就明天吧。”
　　事情敲定后，岑易刚要挂，那边的人又急急的喊她——
　　“还有一句话...那什么，你悠着点儿!当心直不起腰!”
　　不等岑易发飙，电话就断了“这个家伙...”
　　回到卧室，岑易看了眼还在熟睡的知茗，女孩睡得沉，一副乖巧怜爱的模样，露在被子外面的脖子跟锁骨，全是星星点点的红斑——
　　深深呼了口气，昨晚好像是有点过分了。
　　知茗睡到下午快四点，才有了苏醒的迹象，蹙着眉将醒未醒的哼唧。
　　一手搭在女孩的额上，轻轻地揉了揉，很有讨好的嫌疑——
　　“醒了?”
　　“嗯....”
　　鼻音奶奶的，知茗把额上的手抱进怀里，下意识的蹭了蹭“有人打电话了?”
　　“你知道?”
　　“我听见了，可是我太困了。”
　　岑易拿过手机，同她说道:“是郑希，约咱们明天去温泉山庄玩。”
　　“温泉山庄?”知茗眨了眨眼，还是闷闷的状态“好玩吗?”
　　软萌萌的样子，让岑易忍不住逗她——
　　“泡澡，你说好玩吗?”
　　“泡你妹——”
　　说完，知茗就醒了，脑袋好像宕机似的开关重启，她刚刚说什么了?
　　“那个...我我我...”
　　岑易眉毛一扬，诧异又惊喜，她还以为她不会说这样的话呢，不等女孩把舌头捋直，便压了过来，笑的又坏又勾人——
　　“泡我行，我妹就算了。”
　　....
　　翌日，一行四人决定自驾去温泉山庄，宋垚的手好了，这回她跟岑易两个人轮流换着开。
　　一路上听歌聊天，三个小时的路程一点都不漫长。
　　岑易算过时间，玩四天回来，剩下一天收拾东西外加休息，完全不耽误知茗回家，这些事她虽然没说，但心里都是记着的。
　　不知道是山路绕的太多，还是今早吃的不好，郑希居然在快到的时候晕车了。
　　拧开水给她递去“漱漱口。”
　　“你出去——”
　　郑希拼命推着宋垚，不让她在卫生间里待。
　　“好好好，我出去我出去，你把水拿着。”
　　宋垚刚出去，门板便被重重阖上，紧接着马桶冲水的声音响起，其中还伴随着郑希的干呕声，她坐在床沿上，目光环视四周，房间的整体风格偏日式，唯独卫生间的这里叫人看不懂，没有墙，整面全是玻璃，十几条横杠平行，一条磨砂的一条透明的，就自己这个角度看过去，郑希弯腰的动作她都能看清楚。
　　挠了挠头——
　　这是什么房间?这叫人怎么睡?
　　哗啦，门板被推开，郑希面色苍白的从里面走出来。
　　宋垚见状赶紧起身去扶她——
　　“你好点没?”
　　“头晕，我可能一时半会儿不能下去了。”
　　郑希才吐完，气虚的厉害，摇摇头就往床上爬。
　　宋垚这才意识到，自己刚刚好像还落了一点——为什么订大床房啊??
　　“你要是嫌闷可以先去玩，我一个人OK的。”
　　“哦，那行。”
　　宋垚刚站起身，手边的抱枕直接冲她砸了过来，就听床上那个刚刚还气若游丝的人，这会儿秒变金刚“你真走啊!”
　　“不是你说让我走的吗?”
　　“我说让你走，你就走啊?我这么不舒服，你都不跟我客气一下??”
　　“我——”宋垚无了个奈“行行行，我跟你客气，我不走，行了吧。”
　　“别，搞得好像是我强逼着你留下，你不想陪我就算了，就让我一个人在这儿难受吧。”
　　正话反说的样子逗乐了宋垚，正要说什么，房门被敲响，是岑易跟知茗——
　　“郑希没事吧。”
　　宋垚往床上看了眼“没事儿了。”
　　“谁说的，我还晕呢!”郑希突然开口。
　　知茗当然不清楚郑希的小心思，不过岑易可再知道不过了，点点头“那我们回房了。”
　　随即便拉着知茗离开。
　　“她真没事了吗?要不要去买点药啊?”
　　“不用，你让宋垚陪她，一会儿就什么毛病都好了。”
　　这话说得...知茗眨了眨眼，明白了。
　　阖上门，宋垚朝床边走来，脱下外套，蹬掉鞋子。
　　“你干嘛?”郑希眨巴着眼睛问她。
　　“陪你啊。”
　　说完宋垚掀开被子就钻了进去。
　　大床房，当然只有一床被子。
　　“不是头晕吗?睡觉。”宋垚抬了抬眼皮。
　　“我不困睡不着。”郑希挪着身子又往她身边凑近了些“宋垚，我有点冷，你能不能抱紧我啊。”
　　宋垚都不用看她，就知道她在瞎扯，不过还是把手伸了过去。
　　枕着她的手，郑希觉得自己比刚刚要舒服多了，头也好像不怎么晕了，她直勾勾的盯着面前的人，这才发现她的眉毛里藏了一颗很淡的小痣，都说有这种痣相的人很聪明，但是为什么她觉得宋垚却有些笨笨的——尤其是在某些方面，简直冥顽不灵，怎么敲都不开窍。
　　“还是冷呢...你...再抱紧点啊。”
　　郑希拱啊拱的，半边身子都贴了过来，忽然宋垚睁开眼——
　　“要不，我去跟前台再要床被子?”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　宝子们还是得戴好口罩，尽量少出门哦，健康最重要!


第78章 你是人间四月天
　　◎谁主动的多◎
　　吃饭的时候，宋垚的下巴上青紫了一块，两排牙印看得明显。
　　她跟郑希一左一右，各吃各的谁也不理谁，气氛似乎跟中午刚到的时候又不一样了。
　　知茗咬断嘴里的意面，突然想到了之前在房间里听得那声大叫，不知道跟宋垚下巴上的青紫有没有关系?
　　吃过饭后，大家各自回房休息。
　　岑易翻看着桌面上摆放的酒店手册，里面有关于温泉的详细介绍，山庄的池子分很多种，除了女汤、男汤跟混浴以外，也有双人池或者单池，机制很灵活，主要看客人的需求。
　　小姑娘体质偏寒，每个月到日子都疼的脸色发白，红枣姜茶也煮了不少，可痛经的症状还是没有减少，岑易觉得泡泡温泉应该管用，正想跟她商量，一扭头就见女孩站在盥洗台前，手里认真的洗着什么，边洗还边往嘴里塞。
　　岑易有些好奇，什么东西吃的这么香?
　　知茗一颗颗洗的认真，小樱桃的味道酸酸甜甜，早知道今天来之前就该多带一点。
　　“洗手间里吃东西香吗?”
　　岑易不知道什么时候走了过来，把人从盥洗台边拉开，下一刻却眉头拢起——
　　“洗东西不知道用热水啊。”说完又去摸女孩的手，果然冷冰冰的“我看下个月你肚子疼怎么办。”
　　“我习惯了嘛~”知茗耸着肩，俏皮的笑了笑“哪有那么娇气，碰一下凉水就肚子疼，而且下个月我在家好不好。”
　　这话——
　　岑易眉头一扬“在家是吧，那别给我打电话。”
　　“就不!”知茗昂着头，一副小老虎的模样“我就给你打电话，天天打，烦死你~”
　　“能耐了~”
　　水声停止，岑易把洗好的小樱桃装进一次的纸杯里，又拉过知茗，硬是放在热水底下冲了几遍手，觉得温度回暖，没刚才那么凉了，才放心松开。
　　抽了几张纸巾“过来。”
　　知茗站定乖乖的伸出来让岑易擦手，只是她鼓囊囊的腮帮子像只贪吃的小仓鼠。
　　“这么好吃吗?”
　　“嗯嗯”说着便把纸杯举到岑易面前，声音含糊不清“酸甜酸甜的，不信你尝。”
　　“那我尝尝——”
　　岑易把手里擦完的纸巾团成圆球扔进垃圾桶，拂开眼前送来的纸杯，压下头，单手扣住她的后脑勺，朝着知茗的嘴就咬了过去。
　　这个吻来的猝不及防，知茗完全是本能反应，竟然在她刚碰过来的时候就张开了唇，岑易发出轻笑，瞬间就让乖巧的小姑娘面红耳赤起来，捧着手里的小樱桃，一时间头脑恍惚，居然分不清，这个吻到底是谁在主动谁在迎合。
　　口中的小樱桃全被碾碎成汁，岑易吐出核儿，上面还沾着红色的果肉，指腹来回揉搓，舔了舔嘴角——的确是酸甜口儿的。
　　“味道还行。”
　　流氓~
　　知茗推开她就要走，却被另只手又拽了回来——
　　“哪去?”
　　脸烫的不像话——
　　“现在是白天...”
　　据理力争的特别没有底气。
　　“白天怎么了?这不是在酒店嘛~”
　　岑易捏起一颗小樱桃又给她喂去，趁着小姑娘张嘴的工夫，把人箍在怀里抵着桌沿，碰着她的耳朵尖儿，低哑的说———
　　“一会儿泡温泉啊，双人池。”
　　“你脑子里能不能有点别的~~”
　　“我说什么了?泡温泉有什么问题?”
　　知茗咬着嘴，身子不由一抖，自己的那颗‘小樱桃’似乎已经熟透了。
　　“岑易~~”
　　她认输了，在这种事情上，真的是一点便宜都占不上。
　　正当要擦枪走火的时候，门突然被急急的敲响，知茗猛地推开她，转过身赶忙把拽乱的衣服理好，尤其是领口那里，全被翻的乱七八糟。
　　岑易勾着她的头发还在闹，被知茗啪的一巴掌拍开——
　　“嘶——你打我?”
　　“该!”
　　瞪了一眼，忙去开门。
　　门一开，岑易目光便挪了过去，她倒要看看是谁在这么关键的时刻搅人好事，果不其然，是自己的那个发小。
　　“郑希——”
　　知茗下意识的往旁边看去，没有宋垚。
　　“走吗?”
　　“去哪?”
　　“泡温泉啊，我跟前台订好了。”
　　知茗眨了眨眼，扭过头跟身后的岑易相视而对，不用说，肯定又是闹矛盾了。
　　隔壁房间门关的紧，直到她们去了温泉池，宋垚也没追过来。
　　单独开了个小包，池子不算大，但三个人泡也是绰绰有余了，工作人员简单讲解过后便离开，这里的私密性很好，关上门什么都听不见，好像把外界的声音全部隔绝，烟雾缭绕水纹摇曳，颇有种偷得余生半日闲的桃源意。
　　包厢里面有个单独的小木屋，专供换衣服用的。
　　她们的泳衣都是提前准备好的，毕竟是贴身的东西，租或买都不太好。
　　紧致贴身的泳衣把女孩胸前包裹的圆润，岑易的目光从进来就没挪开过。
　　从小木屋子里出去的时候，一把攥住知茗的手腕，知茗脸也红啊，岑易的身材也很好呢。
　　两人你看我我看你，不约而同的相视对笑。
　　岑易扯过架子上的浴巾，披在知茗的肩上，随后自己也拿了一条，这才一前一后的走了出去。
　　跟她们的保守相比，郑希倒是大方许多，三点式直接下水，或许跟她常年练舞有关，单看腰部跟手臂的线条轮廓十分纤细流畅。
　　乖巧如知茗，拢着身上的浴巾，静静地栖坐一角，玉琢似的面容配着粼粼水光，别有一番小家碧玉的韵味。
　　温池边摆放着果盘跟低度数的果酒，岑易倒了一小杯，自己抿一口，觉得味道还不错，才给知茗喂一口。
　　“你俩能不能考虑一下我这个孤家寡人的感受，暂时先别秀恩爱。”
　　郑希敞着手臂，仰头靠在木滕上，手里的酒已经是第二杯了。
　　“你哪里是寡家孤人，宋垚不是在嘛~”
　　“你别跟我提她，小心我跟你急眼。”
　　岑易无所谓的挑挑眉，捏起桔子照旧喂着她家的小茗茗。
　　不过，知茗却不好意思再吃，沉在水里的手拿出来，接过桔子自己吃。
　　“你跟宋垚闹别扭了?中午不是还好好的吗?”
　　“她!她就是傻子!”郑希气不过，咬牙切齿的说道:“我跟她说我冷，你知道他说什么吗?”
　　“说...什么?”
　　知茗猜不到，不过能把郑希气成这样，应该不是什么什么好话。
　　“她说她去前台要被子!合着我大床房白订了?!”
　　“呵呵——”一旁的岑易没忍住笑出声来，立马被知茗拿眼瞪回去。
　　郑希往脸上抹了把水，耷拉着脑袋，没心思跟岑易斗嘴。
　　“笑吧笑吧，换做我也得笑。”
　　“所以，她的下巴是你咬的?”
　　“是啊，我对她是忍无可忍。”
　　郑希转过身，朝知茗挺了挺腰线“你就说，我哪里不好?她怎么就对我一点兴趣都没有?我真是都怀疑，她是不是庙里来的。”
　　气鼓鼓的人捏着拳头，周边的水面都泛起了波纹。
　　知茗有些耳热，这种事自己要怎么劝?
　　“嗯...她...她可能是不好意思吧。”
　　“呸!她怎么可能不好意思，你是不了解她，那人脸皮厚着呢。”
　　“那她...是不是不会啊?”
　　提到这个，郑希的目光立即黯淡下去，知茗这才惊觉说错了话，宋垚谈过恋爱的，怎么可能不会。
　　“郑希，我不是那个意思——”
　　“我知道，都是过去的事，我也不是抓着不放的人，况且谁没有过去啊，要怪只能怪我太晚遇见她。”
　　郑希又倒了杯果酒，小口小的往嘴里抿“我就是奇怪，她为什么跟我这里像个吃素和尚?你别看我们在一起这么时间了，其实连亲...都没几次，我觉得宋垚在这件事上，根本在躲我。”
　　“喜欢一个人难道不是想时时刻刻跟她黏在一起吗?”
　　喝完手里的酒，郑希忽然游过来，拉住知茗往最边上去，不放心的瞥了眼岑易——
　　“你别偷听昂!”
　　“切~我懒得听。”
　　岑易眼睛一闭，扭过头去。
　　见状，郑希才继续接着刚刚的话道——
　　“那个家伙，应该不错吧?”
　　知茗张了张嘴，这种比较亲密的事情，她不太好意思分享，只好快速的点点头。
　　“那是你主动的多，还是她主动的多?”
　　“都...都有吧...”
　　虽然每次都是岑易先开始，但渐入佳境后，自己也没少配合，尤其是像现在相处过一段时间后，她们对彼此都已经非常熟悉了，某些时候的取悦，完全是出自本能。
　　“真好~”郑希羡慕极了“我什么时候也能跟你们一样。”
　　知茗的脸颊通红，不知是被温泉泡的还是被郑希的话说的，总之一阵一阵的发汗。
　　“我再给她最后一个机会，要是她还这样!我就、我就霸王硬上弓!”
　　她的表情特别狠，知茗以为这人要说什么惊天语录呢，没想到竟然是这个，忍俊不禁的捂着嘴角。
　　“你别笑好不好~~”郑希也不好意思，手托着下巴在脸上摸了摸“我知道我没出息，可我真的太喜欢她了，我怕就这么温水煮青蛙的温吞下去，不等她被熬熟，说不定就跑了。”
　　“不会的。”知茗收起笑意，手搭在她的肩上“我看的出来，宋垚很喜欢你。”
　　“真的?”
　　“真的。”
　　三人一直泡到快十点才回去。
　　中途，岑易完全丧失话语权，三人行，她是多余的。
　　....
　　一进屋，知茗就被岑易抵在门板上亲，力道特别大，压得她气都快喘不上来。
　　“酒好喝吗?”
　　知茗讨好的蹭着她，她知道今天冷落这人，软软的道:“好喝。”
　　口齿间的酒香再配上女孩独有的奶香，岑易没忍住，伸手把知茗的外衣脱掉。
　　女孩好像洋葱，剥完外壳，内里雪白。
　　“岑易....”低低的呢喃。
　　“我等了你三个小时。”
　　知茗不动了，从前面抱住她，脸贴在她温热滑腻的脖颈上，啄了啄蹭了蹭“对不起嘛~让你久等了~”
　　“那你怎么补偿我?”
　　岑易拉开两人的距离，心里想的全写在脸上，炙热的目光比酒更烈，知茗的头泛起晕来，大胆的、主动地的推开浴室的门。
　　这种事情在家里做过很多次，但在外面却是第一次，知茗不敢像在家里那样肆无忌惮，全程都是咬着嘴，岑易怕她咬伤自己，便把肩膀送过去，终于再又一次迎来顶峰时，被咬破了肩膀。
　　“你说我们谁主动的多?”
　　“你听见了...”
　　岑易看着身下面红如火，通身雪莹的女孩，爱煞了她此刻的模样——
　　“我觉得还是我主动的多。”
　　然而就在自己松懈下来，想让放她一马时，却不想被钻了空子，知茗的手软脚软的探去，吻上被自己咬破的肩头儿——
　　“疼吗?”
　　“你....不累吗?”
　　“我不累，我只是醉了而已...”
　　....
　　与此同时，隔壁的另一间房，气氛却还在僵着。
　　宋垚顶着个青下巴窝在床头看电视，郑希完全把她当透明人，从回来到现在不仅一句话都没说，连个眼神都没有分过去，径直走向浴室，自顾自的开始脱衣服洗澡。
　　哗啦啦的水声让宋垚极其不自在，摁着遥控器把音量调大好几格。
　　真是奇怪了?洗个澡也要这么时间?
　　半个小时都洗不完?
　　宋垚不耐烦的搓着脸颊，腮帮子咬的一紧一紧的。
　　终于，水声停了，外面的人也跟着松了口气。
　　吹风机的嗡嗡声在耳边轰鸣，虽然还是吵，但比刚刚的水声要好的太多。
　　宋垚的脖子保持同一个姿势，都快僵住了，刚动了动，下一刻却又立马转回来。
　　她怎么...还没穿衣服?
　　心跳加速，万年不变的面瘫脸，有了裂缝。
　　吹干头发，浴室里的人推门出来，披散着头发，身上穿的是宋垚的衬衫，被她临时扯过来当睡衣用。
　　背包里的瓶瓶罐罐早被她提前拿出来，在桌面上摆了一排。
　　宋垚分不清那些具体都有什么用，就见郑希不慌不忙的拧开一瓶擦一瓶，出乎意料的是这么多东西叠加在一起，却出奇的好闻，沁的宋垚满鼻子都是这味，她喉咙发紧，不由自主的扯了几下衣领，手边刚开的水，咕嘟咕嘟几口喝完。
　　郑希把这人的小动作尽收眼底，两条长腿在房间里穿梭，忽然停下，直看去——
　　“这么渴啊?”
　　宋垚蹙了下眉“晚上吃咸了。”
　　“哦，好吧。”
　　郑希继续倒腾自己的护肤品，衬衫堪堪遮到大腿根儿，动作稍微大些，黑色的蕾丝边就露了，宋垚掐着自己的手指，摊开掌心全是指印。
　　差不多又过了十来分钟，郑希才掀开被子上了床。
　　“你这么大声音，不怕吵到别人吗?关小点儿，我要睡了。”
　　宋垚根本就没在看电视，听她这样说，直接调成静音。
　　屏幕的画面闪烁不断，身边的人似乎已经熟睡，宋垚不动声色的喘了口气，胸口好像被什东西压着，让她闷得厉害。
　　不想看电视了。
　　胳膊刚动了下，身旁的人突然贴了过来，宋垚猛地一怔，想躲开，可是已经来不及了，郑希像个剥了壳的鸡蛋，滑腻的要命，手掐向她的腰间。
　　“你别胡闹——”
　　“谁闹了?我就想看看，你是不是真的无动于衷。”
　　郑希的声音带着撩人的媚态，还什么都没做，只是贴过来，就已经让宋垚出了一额头的汗。
　　“你难道就真的不想抱我，不想亲我，不想跟我在一起吗?”
　　此话一出，刚才还如临大敌，万般退拒的人，突然就变了——
　　“你说真的?”
　　郑希咬着嘴唇，摁在她的下巴上，不偏不倚刚好是青紫的那块，自己都脱成这样了，还能是假的?
　　“宋垚，是我不够漂亮吗?还是我...”
　　话没说完，一道颇具压迫感的身影笼罩而下，郑希顺势抬头，撞进一双深沉的眉眼里，专注而柔情——
　　“你....”
　　宋垚探出手指，抵在郑希的嘴唇上，一遍遍的碾压，有股淡淡的烟草味。
　　“我本来是想再等等的，既然你这样说....”
　　“我又没让你等...”
　　啪——
　　宋垚打开床灯，不可思议的望着裹在被子里的郑希“你...你是第一次?!”
　　郑希是谈过很多恋爱，但是这么坦诚的的确确是第一次。
　　宋垚不知道该怎么形容此刻的心情，过了好久才开口说话“我...我没办法给你我的第一次....”
　　“你何止没办法给我第一次，你二三四五六十次都没法给我。”郑希挂住她的脖颈，把人拽回被窝“别着凉了，快睡吧，以后都是我的就行。”
　　翌日，两间房的人都很有默契的没有相互打扰。
　　直到半下午的时候，大家才聚在一起吃了顿自助海鲜。
　　知茗惊奇的发现，郑希脸颊上的痘痘不见了。
　　“笑什么?”岑易顺着女孩的视线看过去。
　　知茗连忙收回眼来，摇摇头“没什么~”
　　视线的另一边，是肩并肩亲密挨在一起的宋垚跟郑希。
　　.....
　　今年的春节，唐琪华跟知利军再一次因为去谁家过年三十而爆发激烈的争吵，知茗跟知洋司空见惯，爸妈在外面吵，他们就在屋子里安静的待着，知洋做作业，知茗跟岑易聊天，就好像被隔绝成了两个毫不相关的世界。
　　铅笔断了，知洋正拿转笔刀想重新削，门就被唐琪华嘭的一声打开。
　　“知洋!收拾东西去外婆家!”
　　“哦。”
　　知洋比去年长高许多，对唐琪华这种间接性的歇斯底症，似乎也习惯许多，不再像以前那样，躲在知茗身后寻求安全。
　　他像个小大人，淡定的收拾书包，桌子上的橡皮屑也清理的干干净净，想到了什么，急忙打开铅笔盒，把里面的东西拿出来，给知茗递去——
　　“姐姐，这个给你。”
　　是个粉色的小卡子，印着一个Kitty猫的卡通图案。
　　“你给我买的?”知茗有些稀奇，姐弟这么多年，她还是第一次收到知洋的礼物。
　　“昂!”小男子汉点点头“你们女生不都喜欢粉色的卡子嘛~”
　　知茗被她弟的直男言论逗笑了，接过卡子后，伸手摸了把他的头，才剃的毛寸，刺咧咧的扎手。
　　“女人别摸男人头!”
　　“你是男人吗?小毛孩一个。”
　　八岁的男孩子，早有了性别认知，只不过幼稚的要命。
　　唐琪华又在门外催，知洋皱着眉头，不情愿的把书包背在肩上，临走到门口，忽然扭过头来——
　　“姐，你什么时候毕业啊?”
　　“明年六月，怎么了?”
　　知洋没说话，歪头不知道在想什么，过几秒钟才又开口——
　　“那明年你带我过年吧，咱俩出去过，谁家也不去。”
　　哐的一声，大门被重重关上，客厅的房顶都好像抖了抖，知茗看着手里的粉色卡子，心里突然钻上一股难受劲儿来，她拿起手机，快速的给岑易发去消息——
　　「我想你了」
　　....
　　因为唐琪华跟知洋缺席，惹得爷爷奶奶也不高兴，整晚对知利军跟知茗都没有好脸色，从来不抽烟的人，今天烟酒不离手。
　　“你去跟爸妈说说，大人的事情别和孩子置气。”
　　“我大哥就是倒霉，娶什么人不好，偏偏娶了这么——”
　　张晶眉头一皱，推了把知凌军“行了，赶紧进去吧。”
　　门一开就看见知茗站在跟前，张晶愣了下“茗茗啊，要去洗手间吗?”
　　知茗点了点头，叫了声“小婶。”
　　其实她不怪叔叔说话难听，因为他说的是实话，很多时候就连她自己也觉得爸爸倒霉。
　　吃完饭回来，外面还在热闹的放鞭炮，只有自己家冷清的连客厅的灯都没开。
　　知茗知道爸爸心情不好，很自觉地回房不打扰。
　　她把自己蒙在被子里，捞出手机点开消息查看，现在除了岑易，没人能让她开心，看着岑易发来的照片，知茗爱不释手——
　　她什么时候有了马甲线?
　　怎么会这么好看...
　　手指点上屏幕，忽然有了一个大胆的想法——
　　打开床头的台灯，将衣领拉低，咔嚓一声，刚出笼的小包子就发了过去。
　　岑易一个激灵从床上弹起——
　　突然顿悟，放假根本就是折磨。
　　「快点开学吧」
　　....
　　走的那天，是知利军送知茗去的车站，一路上他都在咳嗽，等到地方了，却又摸口袋掏烟——
　　知茗本来都要进站了，看见他爸这样，转头走了回来。
　　“爸，少抽点烟儿吧。”
　　知利军仿佛苍老许多，默默的将烟收回兜里——
　　“去吧，别迟了。”
　　望着女儿的背影，知利军又忍不住的咳嗽起来，人到中年，除了孩子，好像什么都不重要了。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　夫人的妈妈寄了好多蒲公英茶，泡水好好喝~~


第79章 你是人间四月天
　　◎我从不觉得喜欢女生羞耻◎
　　开春之后，天气不再像之前那么寒冷，枝头的花苞吐露，柳枝抽芽，知茗也换下了厚重的羽绒服，改为轻薄些的大衣。
　　火车刚进站，岑易的电话就打了过来，人已经等在出站口。
　　恋人间的默契大概就是这样，即便在人流穿梭最多的地方，也能一眼寻到，知茗兴奋的小跑过去，口中哈气不断，说不冷，还是有点冷的。
　　岑易看着她身上的大衣，眉间轻轻拢起，不急着开车，先给她暖手——
　　“京北要三月份过后温度才回升，你现在就换大衣，是想感冒?”
　　凶巴巴的语气，说着温暖人心的话。
　　知茗的手被她攥在掌心来回揉搓，车里的暖气热烘烘的，她一点都不觉得冷，鼻尖一皱，笑盈盈撒娇——
　　“我以为京北不冷嘛~”
　　都大三了，天气情况还能不清楚?而且就算不清楚，天气预报难道也不看?
　　岑易一眼就看穿了她心思——明明就是想臭美~
　　不过...这大衣什么时候买的，的确挺好看的。
　　“岑易...”知茗眼眸一转，露出些娇羞的小模样“让我看一下~”
　　“看什么?”
　　“就....”女孩的眼睛向下探去落在岑易的身上“你给我发的照片....”
　　不等岑易答应，就被她冰凉的指尖激的打了个突突。
　　“你什么时候练得?”知茗惊喜道。
　　放寒假之前，她都还没有。
　　岑易有些得意，但又不肯承认是专门为她练得，转了转脖颈“就...随便练一练。”
　　短短的寒假，把思念拉扯到了极限——
　　岑易一路都在和时间赛跑，她们甚至都来不及回卧室....
　　她们跟许许多多分别的情侣一样，小别胜新婚的滋味让她们忘记时间，直到第二天太阳升起，假期带来的思念才从她们之间慢慢散去。
　　....
　　有了爱情的滋润，知茗比以前更加开朗自信，在岑易的鼓励下她参加了一个关于数学项目的竞赛小组，不单单是为了弥补大一大二的遗憾，也是因为这个奖的含金量，知茗有去打听过，像这种市级的竞赛，如果拿了奖以后对留在京北找工作很有帮助。
　　就当是她贪心吧，一开始她只是想能跟岑易一同度过大学四年就知足了，可似乎老天突然垂爱知茗，竟然给了她跟岑易相伴的机会，幸福来的太突然，她贪心的想跟岑易有未来了，只有自己变强，她们的未来才会更有希望。
　　知茗以为像自己这种跨专业的选手会比较少，然而出乎意料的遇见了于丹丹，不仅如此，她们竟都被分在了同一小组，有了认识的熟人，知茗紧张的心态放松不少，她想至少在不明白的时候，能有个说话商量的人。
　　比赛分走了知茗一大半的精力，她虽然在数学方面有天赋，但毕竟不是这个专业的，进组之后才惊觉彼此间的差距，为了不拖组员的后腿，知茗干脆把自己扔进书本里，没课的时候就在图书馆泡着，看不完她就把书借回去继续看，再在网上求教各个科普大神，好不容易可以歇歇喝口水，那边的于丹丹又发来视频请求。
　　每天如此，强度大到和高考有一拼。
　　可人毕竟不是铁打的，意志力再坚强，也抗不过身体的疲惫。
　　推开书房的门，知茗不知道什么时候趴在桌子上睡着，手肘边的牛奶还没有喝完。
　　女孩的长睫下泛着淡淡的青色，岑易轻轻地把书阖上放到一边，随后弯下腰，将女孩抱去卧室，替她盖好被子，爱怜的抚了抚她额角的碎发，喃喃道:“睡吧。”
　　第二天，发现自己在床上醒来的知茗，脑子一片空白，完全不记得昨晚看书看到睡着的事情，哼哼唧唧的就要找岑易。
　　岑易刚洗完漱，听见小姑娘叫她，立马冲过来，手撑在床上，身子向前倾，率先给了她一个早安吻。
　　“嗯...我没刷牙...”
　　“没刷牙也香香的。”
　　岑易边笑边趁女孩还没有完全醒盹，重新把人又压回了床上，紧跟着贴在她的耳边“你好香啊宝宝~”
　　知茗被她口中的薄荷味沁的浑身酥麻，这段时间因为要忙比赛的事情，她们已经很久没有亲密过了，熟悉的感觉好像触发了身体里的某个机关，从腿肚子那块一直传到心口，丁点力气都没有，打软的厉害。
　　“岑易...不行...我没洗澡呢...”
　　“没关系，这样正好。”
　　岑易钳住她的胳膊，让她动弹不得，就在知茗打算认命的时候，肩膀意外的松弛下来。
　　“我给你按按，肩都硬了。”
　　岑易的手似乎带着催眠的功效，只在肩头轻揉了几下，知茗的困劲儿便又泛了上来“我还有书没看完呢...”
　　“半个小时，半个小时我叫你。”
　　就这样才又哄她睡了过去。
　　上天对于努力的人总是不会亏待，比赛获奖似乎是意料之中的事情，其中知茗的进步也是有目共睹，然而让她万万没想到的是，自己竟然被导师推荐到另一个更高级别的赛事组中。
　　有人欢喜，自然有人忧愁。
　　于丹丹落选了，这对向来要胜好强的她来说，是个不小的打击。
　　那种失落的情绪，即便是粗线条的敬瑶都察觉到了，大家都很有默契的不谈论关于课业的所有事，可仍旧不起任何作用。
　　而且，知茗明显感觉到，于丹丹对自己的冷漠，她在疏远她。
　　在食堂里碰见于丹丹，她会避开知茗，早课留好的位置，于丹丹也不再去坐，甚至远远地看见她，都会转身离开，知茗看着身边预留出的空位，不由得叹了口气。
　　“这不是你的问题。”
　　“可是...”
　　“没有可是。”岑易拿着笔，轻松自如的在指间游走“她自己能力不行，就算这个人不是你，也会是别人。”
　　手里的转笔停住，岑易扭过头看向知茗，意味深长的说道:“贫苦不代表有理，这不是借口，我们都不要站在道德的制高点，不管是对别人，还是对自己，况且这也是你通过努力换来的，不要对自己的付出产生怀疑，更不要怀疑自己的能力。”
　　有了岑易的开导，知茗想开了很多，放下这件事，不再去纠结。
　　除了于丹丹的疏远外，似乎一切都没变，知茗则更积极的投身于赛事当中。
　　可让她没有想到的是，这个凭着自己的努力而来之不易的机会，会这么快就从手里溜走。
　　这天，知茗把整理出来的资料送去导师那里，刚要进办公室的门，就被不远处的武薇叫住了。
　　“武老师——”知茗礼貌打招呼“资料整理好了。”
　　武薇看了眼她手里的资料，并不着急接过，而是推开门，低声说道:“跟我进来一下，有话跟你说。”
　　这个点办公室里只有武薇一个人在，知茗把资料放在办公桌上，等着老师接下来的吩咐，可武薇没有说话，手在资料上翻了翻，知茗是个很细心的学生，就算是整理资料这样的小事，她也能做的别人要好。
　　“知茗啊——”
　　“老师您说。”
　　武薇深吸了口气，而后又重重的吐出，她在京北大学算是资格比较老的，年纪自然也比别的老师大的多，摘下鼻梁上架着的老花镜，眉头高高隆起，气势不怒自威。
　　知茗不知道出了什么事，但心里隐隐有种不好的预感。
　　果不其然——
　　“你跟岑易是什么关系?是我知道的那种关系吗?”
　　知茗的目光愣住，胸口里的心脏跳的像快要蹦出来，是自己想的那样吗?如果不是为什么要这么问，如果是，那她是怎么知道的?
　　武薇见知茗不说话，心里的猜想被证实，又是重重的一声叹气——
　　“你怎么会是这样的孩子呢?”
　　武薇没有多说什么，但她的目光跟语气却像刀子一样扎在知茗的身上，不单单是眼里，那种高高在上的审视，才是最让人难受的。
　　知茗的脚下仿佛被钉子钉住，她以为自己已经具备了足够多的勇气，多到可以去抵抗全世界的恶意，但她没想到，仅仅是武薇的一句话，就让她败下阵来，什么勇气，什么自信，就好像鼓起的气球一戳既破，老师眼中的好学生，家长眼中的好孩子，知茗从小到大都是别人家的孩子，从来没有过难堪。
　　“这是你的私事，本来呢，我也不便多问，但是我作为赛事小组的导师，有责任也有义务维护我的小组，也要照顾其他组员的情绪，你这样...我没办法接受，往后你不用再来了，会有人接替你的位置。”
　　武薇的声音很轻，但却好像千斤重。
　　杵在知茗的心窝上，自己似乎犯了很大的错，但奇怪的是，自己明明什么都没做。
　　“好，我知道了。”
　　知茗没有再做争辩，一来她是老师，在学校即便老师是错的，都仍然具有权威性;二来，她不想因此给岑易带去麻烦，就算武薇做不了什么，可那些难过的话...让她自己一个人听就够了。
　　出了办公室的门，知茗去洗手间洗了把脸，岑易还在等自己，她不能让岑易担心。
　　“怎么这么长时间?”
　　“电梯有点慢。”
　　当天夜里，知茗好像变了一个人，热情的不像话，哪怕已经结束，还是拉着岑易不肯让她出去。
　　武薇的话在脑子一遍遍的重演‘你怎么是这样的孩子?’
　　是什么样的孩子?是坏孩子吗?
　　知茗眼圈发红，突然间意识到，两个女生是一条很难的路——
　　“岑易....”
　　“我在...”
　　你会怪我把你带上了这样一条艰难的路来吗?
　　...
　　一连几天，知茗都反常的厉害，之前一直准备的赛事，突然之间似乎也不着急了，岑易总觉得哪里奇怪，但又说不上来，直到赛事的名单出来，看见于丹丹的名字，岑易才后知后觉的反应过来，肯定是出事了。
　　“为什么是于丹丹?不是你吗?”
　　知茗不知道该怎么解释“我不想参加了。”
　　努力准备了那么久，怎么可能说不参加就不参加?事情肯定没有这么简单，知茗不想说，岑易也不逼她，因为总有多嘴多舌的会瞎传闲话。
　　流言就像疾病，一旦蔓延，谁都不可能置身事外。
　　岑易知道了。
　　她心疼又生气，但又舍不得跟知茗发火，遇到这种事为什么不告诉自己?每天装作若无其事，是打算就这样扛下来?
　　想到班里某些人嘲讽又好奇的眼神，岑易的拳头捏的咯吱响，真是个傻姑娘，这种时候不把自己拉出来一起面对，还等什么呢?
　　翌日，进班。
　　岑易没再收敛情感，大方拖住知茗的手，坐在中间最显眼的位置，旁若无人的牵着知茗的手。
　　勾着女孩的发梢，眼底柔情万千，任凭谁看见，都能从中窥见不一般。
　　知茗不知道岑易的用途，竟傻乎乎的提醒她:她们是在教室。
　　“他们想看就让他们看好了，又不犯法，也不是见不得人，有什么呢。”
　　“你——”
　　“你的问题回头再说，敢瞒我?你觉得你瞒的住吗?”
　　话落，知茗的鼻尖就被捏了下，瞬间四面八方的目光，朝她们投来。
　　人就是这样，越藏着掖着越想探究，可一旦挑明，反而不觉稀奇了，岑易的高调认爱，把那些人好奇的心思原封不动的打包退回，用实际行动告诉他们——
　　是，我就是喜欢女生。
　　....
　　回到家后，知茗主动认错——
　　低着头，站在床边，扯了扯岑易身上的被子。
　　投影里放着电影，叽里呱啦的不看字幕，根本听不清说的什么。
　　岑易顺着女孩的指尖，一路向上看，最后目光定格在知茗的脸色，她低垂着头，两边的头发从耳后散落，依旧乖巧如斯。
　　这样的人怎么舍得怪她?她不过是用她认为对的方式保护自己罢了。
　　可人善被人欺，马善被马骑，有些时候不是你让你退，就可以解决的，想到这些...岑易的表情再度严肃起来，她们之间是该好好聊聊了。
　　掀开被子，盘腿坐好，眉眼微微拧着，似是心事万重——
　　知茗咬着嘴，觉得自己可能犯了一个大错。
　　“站着干嘛，坐下啊。”
　　“我想跟你坐在一起。”
　　岑易不语，过了几秒，才把身子往旁边挪了点，知茗见状生怕她变卦，赶忙坐下。
　　“你是不是很生气?”知茗问。
　　岑易眨了几下眼，认真的回“是。”
　　话落，女孩的头垂的更低“对不起...”
　　“除了对不起，还有别的吗?”岑易转头看了眼窗外，漆黑的夜色深沉叹息一声“告诉我很难吗?还是觉得...要是跟我说了，会怎么样?”
　　“我不是的...我就是觉得这是我自己的事，不应该把你牵扯进来，而且也不是什么大事。”
　　“你的事?你觉得这是你的事?”岑易自嘲的笑了下“你还是没把我当成自己人。”
　　“不是不是...”
　　知茗都快要哭了，怎么会没把她当成自己人呢，自己就差把心掏给她了。
　　“知茗...”岑易的手覆上女孩的眼睛，轻柔的唤着她的名字“从我们在一起的那天，不管你的事还是我的事，就都是我们的事，我知道你不想我担心，可你这样我反而会更加担心，不仅担心还很难过，我想是不是我做的不够好，所以你遇到事情才不愿意告诉我?”
　　抿了抿唇，沉吟片刻“换位思考，如果现在你是我这个位置，你会怎么想?既然我们相爱了，那以后就要相守相依，你要完全信任我，不管出什么事都要告诉我，可以答应吗?”
　　知茗睁眼看着她，认真和坦诚从岑易的目光里溢出。
　　“你怪我吗?如果没有我，也许就不会有今天这样的事，你不用在乎别人的目光，想喜欢谁就喜欢谁，想做什么就做什么....”
　　“知茗，你忘了吗，是我先开始的。”
　　岑易握住知茗的手，一下一下捏着她的手腕，腕间青色的血管微微凸起——
　　“是我喜欢你的，是我先亲你，也是我要跟你在一起的。”
　　内疚了这么多天，知茗的情绪终于绷不住，扑进岑易的怀里。
　　“好了...没事了...”
　　岑易不用问，都能猜到武薇肯定是说了不好的话，否则知茗不会这么委屈，她低下头贴在女孩的耳边——
　　“以后除了我，谁的话都不要听，就当他们是在放屁。”
　　知茗窝在岑易的怀里许久，直到情绪有所缓和，才重新抬起头来。
　　夜比刚刚还要黑了，像是打翻的墨，粘稠阴暗。
　　“有想过是谁做的吗?”
　　知茗愣了一下，岑易看她懵懂的表情，就知道这人根本没有考虑过这个问题。
　　“一直都相安无事，为什么突然间就会传到武薇那里?难道你不觉得奇怪吗?你被换下来之后，于丹丹就上了名单，这些你觉得是巧合吗?”
　　“你的意思是——不可能的，她怎么会呢?”
　　“她需要这个。”
　　岑易开门见山，给知茗分析利害——
　　“我查过了，这个竞赛跟你们之前的那个不太一样，这个是国家级的，如果获奖了，是可以加学分的，你觉得学分都加了，奖学金跟助学金还远吗?”
　　岑易知道知茗不愿意把人想的那么坏，但事实摆在眼前，于丹丹就是最终获利者。
　　熄了灯，知茗枕在岑易的肩窝，她还是觉得不可能是于丹丹，她知道这件事情确实让她们的关系疏远，但是应该不至于用这么卑劣的手段，但如果是她...那她的友善，全是装出来的吗?要是那样，那她该是个多可怕的人。
　　漆黑的屋子，阒然无声，岑易知道知茗没睡，歪过头，碰了碰她的额“别想了，睡吧。”
　　“嗯。”
　　“其实你参不参加都无所谓，等大四毕业，咱们出国吧。”
　　....
　　于丹丹的事情萦绕在知茗的心头挥散不去，直到竞赛的结果下来，她看着获奖人员的名单，若有所思，那上面本该也有自己的名字。
　　算了...
　　知茗摇摇头转身离开，刚走到楼梯口，碰见了敬瑶。
　　“知茗，你跟我来一下，我有话和你说。”
　　敬瑶拉着知茗，走到顶头最偏的一间空教室——
　　“这个事情我思来想去觉得还是应该告诉你，你跟岑易的事情，是于丹丹说出去的，一开始我觉得你比她强，就算没有这个比赛，你的学分也比她高，我，我就是看她挺可怜的，就没第一时间告诉你，你知道的，她天天兼职赚生活费，如果没有这个助学金和奖学金，我....我怕她就得退学了，但你不一样啊，即使没有这个钱，你还有岑易嘛，我想的岑易也不会在乎这点钱的，我就没告诉你，对不起，你能不能原谅我。”
　　“我知道是她，比赛我可以让给她，但她不能用这种方式伤害无辜的人，岑易跟她没有利益冲突。”不等敬瑶回答，知茗又说道
　　“我知道你是好心，如果我真想闹，还会等到现在比赛都结束了吗?还有，我不是于丹丹，我参加比赛不是为了钱，即使我跟岑易在一起了，也跟金钱无关。”
　　“知茗我不是那个意思，我...诶呀，我这张嘴，我就是...我没觉得你是为了钱，知茗你知道我的，我真不是那个意思，我还挺嗑你俩的，两个大美女....”敬瑶赶忙边解释边拉知茗
　　“我知道，我没有怪你，我要回宿舍拿点书，你要回吗?”知茗笑笑温声道
　　“你不生气就好，我就不回宿舍了，徐阳还在外面等我呢”
　　二人分别，知茗走出勤政楼，日光些许刺眼，她跟岑易猜是于丹丹，但这个想法得到证实的时候，知茗心里确实有些难过，有些堵。
　　于丹丹看见知茗并不意外，实际上她一直再等，等知茗什么时候过来找自己，质问自己，原本以为她会在被撤换掉的第一时间过来，没想到居然撑到大赛结束，既然已经尘埃落定，于丹丹觉得自己就更不需要避讳了。
　　“以我对你的了解，只是为了奖学金和助学金，你不至于会把岑易拉扯进来，为什么?”
　　于丹丹仿佛变了一个人，从前的友善一扫而光，她目光淡定，丝毫没有被揭穿诡计的慌乱，发出一声轻笑——
　　“不完全是，知茗，你不该跟武薇说那样的话，你的同情更让我恶心!”
　　知茗怔怔的看着她“我说什么了?”
　　“你不记得了?别装傻了，那天武薇把你叫去办公室，说要推荐你参加这个比赛，你是怎么跟她说的?”
　　记忆拨回当初——
　　知茗“老师，于丹丹很努力，她的成绩也很好，我这个名额您看给她行吗?”本来知茗参加这个比赛是为了毕业后履历漂亮一点，能更好的留在京北，但想到于丹丹开水泡馒头、洗的发白的衣服，思来想去还是觉得于丹丹更需要这个比赛。
　　武薇“努力归努力，可是她的思维太僵硬，不如你的活泛，努力固然重要，但她缺少你有的一样东西。”
　　“什么啊?”
　　“‘天赋’，后天再努力，也敌不过一个天赋型选手，好了，我知道你是好心，但这个事情已经定下来了，你需要做的就是好好完成我布置的任务，明白吗?”
　　...
　　“你是为我说话了，可是在我看来，那是另外一种羞辱!我不需要你们任何人的同情，是，你是比我聪明，比我有天赋，然后呢?过程不重要，我只在乎结果，结果就是我进了竞赛小组，还获了奖。要怪你就怪武老师腐朽，这简直就是天意啊，正当我在想怎么把你拉下来的时候，无意间听到武老师曾经卡过毕业生的论文，你知道什么原因吗?不用我多解释，你这么聪明应该能想到，所以不怨我，只能怨武老师，或者，怨你喜欢的是个女生，怨岑易?”于丹丹瞪着眼睛“觉得不公平是吗?我也觉得不公平，如果我跟你一样，生活在大城市，拥有同等的机会，天赋又是什么东西!我肯定强过你!为了上大学，我妈妈差点儿被我爸爸打死，你们都是走进校园的，而我是跪进来的，为了学费，我给全村的人磕头，我把尊严踩在脚底下，所以不要觉得不公平，人生从来就没有公平的时候!”
　　竟是因为这个?
　　知茗总算是理解了岑易的那句‘贫苦不是有理’的话——
　　“你的人从村子里走出来了，可你的心还留在那里，的确没什么不公平可言，我一开始就知道是你，但我没有闹大，因为我以为我们是朋友，我理解这个比赛对你的重要性，但我不知道你是这么想我的，帮你说话，你觉得是同情你也好，羞辱你也罢，随你怎么想，我不在乎，但是有那么多种能把我从比赛中踢掉的方法，而你却用了这个，现在我确实挺看不起你，还有，我从没觉得喜欢女生是件羞耻的事。”
　　关上门的一霎，知茗看见了岑易，她不知道什么时候来的，就站在门外，刚刚她们在里面说的话，岑易都听见了，陪着知茗走出寝室楼——
　　“还难过?”
　　知茗摇摇头“我有你，我不难过。”
　　“那就好。”
　　像于丹丹这样的人太自卑，正常给予她视作怜悯，只有去抢去挣去夺，她才能安心。
　　....
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　一大早锁死我了……


第80章 你是人间四月天
　　◎生变◎
　　七月的黎县，正午的太阳最大，等傍晚日头落山，微风徐徐，人便舒服起来。
　　原本这次暑假，知茗是不打算做兼职的，但那天郑希发了个朋友圈，是她和宋垚海边度假的照片，看背景应该是在国外，岑易还在底下给她点了赞。
　　她又想到回来之前问岑易是不是也想去旅游，岑易说不着急，反正大四课不多，等开学她们再出去玩也一样，让自己这个暑假先乖乖回家，寒假已经晚回了，暑假要再提这样的要求，妈妈肯定会怀疑，知茗明白岑易是不想让自己为难。
　　她把这件事放在心里，想着开学之后补偿她，便趁着暑期兼职，存点钱到时候去旅游。
　　知茗刚做完家教从外面回来，跟岑易视频通话聊了一路，这会儿又回卧室看着知洋写作业，老师都一样，除了暑假册子，还有一堆额外布置的抄写，小男孩贪玩，要是没人看着，知洋能从早玩到晚。
　　“从第一课抄到第一百课!你说我们老师是不是有毛病??”
　　知洋拧着眉头，嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“姐、姐——”
　　“啊?”
　　知茗见知洋凑过头来，赶忙将手机屏幕摁黑“看什么，写完了吗?”
　　“嘿嘿~~”知洋贼兮兮咧嘴笑，侧面两颗豁牙都露了出来“谁呀?”
　　知茗对付不了别人，对付自己弟弟还是绰绰有余的“同学。”
　　“不是一般同学吧~~”
　　知洋晃着脑袋“你不说我也知道....是不是男朋友啊?”
　　啪——
　　“哎呦~~”
　　知洋捂着脑袋，皱巴着鼻子，一副委屈相“你打我干嘛?我是跟你一波的...”
　　“谁跟你一波，赶紧写你的作业去。”知茗凶了她弟一眼，小小年纪八卦的要命。
　　“嘿嘿~~”知洋真是长大了，换做以前肯定得跑去告状，说不好还要哭一鼻子，姐姐又打我了之类的话，现在倒反过来了，有时唐琪华莫名其妙发脾气，他还会冲出来把姐姐护住，一点都没有因为知茗去上大学而关系疏远“姐，我说真的，我真的是跟你一波...”
　　“姐，要不要我给你把把关啊?”知洋跟个小大人似的，拧着眉头“现在的男生可都坏着呢，你可别上当受骗。”
　　“我谢谢你~~”
　　“客气~”
　　就她弟这样，写两个字说五分钟话，什么时候才能写完，知茗捞过旁边的册子，随手便揪出来两道错题，知洋终于老实了，乖乖的趴着写作业。
　　大门嘭的一声响，知利军回来了。
　　“咳咳——”推开门，举了举手里的袋子“爸爸买了炸鸡，等会儿再写，先出来吃。”
　　知洋耶的一声，把笔撂在桌上，飞快的冲出去“老爸万岁!”
　　“臭小子，鸡腿一人一个，别把你姐的也吃了!”知利军说完，对着还在卧室里的知茗又是一笑“快过去吧。”
　　姐弟二人吃着炸鸡，知利军则去到卫生间。
　　“咳咳——咳咳——”
　　知茗咬了口鸡翅尖，问知洋“爸总这样咳嗽吗?”
　　“嗯，这几天还好点，你快回来那阵才咳得厉害，说是什么什么咽炎，妈还跟爸吵架呢，把花瓶都砸了。”
　　知洋吃的香，努嘴朝窗台指了下。
　　就说家里少了什么，原来是花瓶，知茗望着窗台，是了，以前那里的确是摆了个花瓶，很古早的款式，大红色的。
　　“那你害怕了没有?”
　　“这有什么害怕的，他们哪天不吵，早习惯了。”
　　知洋的话让知茗哑然，喉咙瞬间一梗，微微带些涩苦，就好像喝了一大碗中药堵在心口，下不去上不来。
　　她把剩下的鸡腿递去。
　　“姐，你不吃吗?”
　　“姐姐不吃，你吃吧。”
　　知茗看着知洋，最不希望的事情还是发生了，知洋还是活成了第二个自己。
　　....
　　晚上都睡了，又被一阵急促的手机铃声吵醒。
　　唐琪华开灯接电话“什么事?好好，我现在就过去!”
　　知利军把胳膊挡在脸上，突如其来的光线刺的眼睛睁不开“谁的电话?怎么了?”
　　“我爸，说是我妈晚上吃坏东西，现在吐血了!”唐琪华慌手慌脚的把衣服往身上套“我脱着这儿的裙子哪去了?”
　　“吐血了?!”
　　知利军一听，立马也从床上弹起来，衬衫裤子的往身上扒“好端端的怎么会吐血呢?”
　　“谁知道!一天到晚就吃那些个剩东西，我都说了多少遍，不要打包，不要剩饭，坏了就扔掉!非省那几个钱，现在好了!一趟医院又不知道要花多少!肯定就是我妈!这个舍不得扔那个舍不得扔!大晚上的烦死了!”
　　别看唐琪华骂的凶，可也就只能她骂，但凡知利军这时候多说一个字，不等到医院，他俩就先的得吵起来，多少年的夫妻，知利军这点记性总还是要长得。
　　“算了算了，先去医院再说。”
　　夫妻两个急急忙忙起身——
　　“茗茗啊，看好你弟弟昂。”
　　“哦。”
　　说完唐琪华跟知利军就出了门，跺了好几下脚，楼道里的灯才亮，唐琪华骂骂咧咧的声音又响起来。
　　知洋趴在门口听，直到猫眼里的灯灭，再没声音了，他才转身回来。
　　二道背心上面流川枫的脸都压皱了“妈说，什么破怂球灯!再来收物业费不开门!”
　　“你能不能学点好的!”知茗撸了把她弟的头，瞪眼警告“再说脏话看我不收拾你!”
　　“哦~”知洋跑去饭桌咕嘟咕嘟灌了大半杯凉白开，抹了把嘴“姐，外婆吐血了，你信吗?”
　　知茗没懂她弟意思，什么叫外婆吐血了，我信不信?吐血还有真假?不等知茗想明白，就听知洋又开口——
　　“反正我不信，这半年外婆都吐三回血了!”
　　“什么意思?”
　　“就...哎呀，折腾人呗。”
　　知洋拉开椅子，跟知茗讲着她不在家的这几个月发生的事，老太太爱省钱，一个月就给老爷子一百块零花钱，时间长了老爷子也不愿意啊，两口子过日子哪能这样，你的是我的，我的还是我的，这不怨气一积攒，矛盾就出来了，往后老太太再生病不舒服，老爷子就不愿意管了，可劲儿的给儿女打电话。
　　“都说吐血，结果哪次都不是，可我就奇怪了，为什么每次都给咱们家打电话啊，小舅跟小舅妈去哪儿了?回来妈还不高兴，还怪爸不热情，跟爸吵架，费力不讨好!”
　　“这话你别乱说。”
　　“我就跟你说说，我没跟别人说。”
　　知洋的性格有些早熟，可能因为小的时候父母宠他比宠知茗要多，再加上又是男孩，所以他的胆子，比同时期的知茗相比，要大许多，这些事情知茗也懂，但是她就从来都不敢说。
　　“姐，我能看会儿动画片吗?”
　　知茗看了眼墙上的挂表——
　　“去吧，十二点前必须睡昂。”
　　“okk!”
　　....
　　第二天一大早，知茗就被唐琪华打来的电话吵醒，让她现在买早餐送到医院去。
　　顶着一头乱糟糟的头发，知茗不得不从床上爬起来，她昨晚有点失眠，凌晨三点多才睡，这会儿刚刚七点，她睡了还不到四个小时，去到卫生间打开灯，镜子里的脸懵懵的，眼圈底下盖着乌青。
　　简单的洗漱完后，她去到知洋的房间，怕他醒来看见家里没人，留了张字条跟五十块钱，要是晚了，这顿饭他就得在外面吃。
　　蹑手蹑脚的出了门，天才刚亮。
　　迎面碰见进来的老奶奶，知茗礼貌的侧过身，先让老人家过去。
　　“哎，你是不是三楼那家的小姑娘?”
　　老人家停住脚步，盯着她的脸，笑的眼睛眯成一条缝，知茗对她有印象的，初中刚搬过来的时候，经常看见的一个老奶奶，每次见到自己都要拉着说会儿话，知茗跟唐琪华不一样，她不讨厌老人，常言道家有一老，如有一宝。
　　“我是，奶奶好。”
　　“乖乖!都长这么大了，那时候还天天背个小书包呢，也是，我都带孙子了，你还能长不大，时间不等人哟~~”
　　寒暄了几句，知茗才跟老人道别。
　　医院离得不远，走路过去也才十分钟，知茗怕提前买了早餐会凉，专门等到医院楼底下才买，顺着地址一路去到急诊科，还没看见外婆，先看见了她妈。
　　“你每次就知道把妈妈甩给我，我是女儿你知不知道!我不要顾家了吗?!几次了，哪一次打电话你痛快接过!”
　　“我不管你在干什么!我只知道这是儿子应该尽的义务!你成天躲也不是行啊，时间长了我跟你姐夫能不闹矛盾吗?!”
　　“是不是又是那个黑子不让你来?我告诉你昂，你要再继续这样，下次再有事我也不管了!!”
　　唐琪华气呼呼的挂断电话，嘴里还在骂“两口子都不是东西!”
　　一转头看见知茗“站着干什么，还不把饭给外婆送过去!愣愣楞，都是属木头的!”
　　过道已经有人再看，知茗觉得丢人，转过身快步走进急诊科的病房。
　　老太太没大事，就是吃坏了肚子，至于吐血也是无稽之谈，她吃的猪血，肠胃不舒服，又不知道从哪儿听说喝红酒可以缓解，都是红的，可不就是只能吐红的嘛。
　　知茗把粥打开，一勺一勺的喂老太太，不一会儿就见底儿了。
　　知利军交完费匆忙的赶过来“咳咳——我去趟厕所昂。”
　　“一天到晚的上厕所，你干脆把马桶顶头上算了!”唐琪华有火，逮谁朝谁撒，翻着白眼“快一点，我妈还等着呢!”
　　“好好，我知道了。”
　　“懒驴上磨屎尿多!”
　　知茗别过头，想到知洋说的话，的确是费力不讨好。
　　她妈什么都懂，什么都明白，偏偏就要装糊涂，再看床上躺着的外婆，别人家的老人为什么都可以那么和蔼，只有自己家的是这样?
　　知茗不想在这儿待了，她想走。
　　“你去哪儿?”唐琪华叫住她。
　　“回家，我来的时候知洋还没醒呢。”
　　家里还有弟弟，唐琪华这个还是要顾的“行吧，你回吧。”
　　走到过道，知利军扶着墙一脸蜡黄，额头上全是汗，拧着眉头很难受的样子。
　　“爸，您没事吧?”
　　“咳咳，没事儿——咳咳——”
　　话刚说完，知利军的肚子又疼起来“茗茗啊，你先回家昂。”
　　转身急忙又跑回厕所。
　　....
　　知利军拉肚子的毛病越来越严重，一天能跑五六趟厕所，去医院看说是有息肉，吃点药平常饮食上多注意，如果再严重，才考虑要不要割掉。
　　晚上，知茗被咳嗽声吵醒，推开房门，就见卫生间的灯亮着。
　　等知利军出来后，知茗端着提前到好的热水走了过去——
　　“怎么咳得这么厉害?”
　　“咽炎。”
　　知利军接过水，吹了吹喝了口。
　　“还在拉肚子吗?要不然去医院把息肉割了吧。”
　　“嗯，等过年放假，爸就去。”
　　自己的孩子自己还是了解的，知道她担心，也知道她心细“爸没事儿昂，别胡乱想。”
　　“嗯。”
　　“茗茗，你...”
　　“嗯?”
　　“你是不是谈恋爱了?”
　　知茗立在原地，心一慌，可面上还是装的镇定“我没有啊，你又不是不知道妈...”
　　“你昨天晚上，是不是在卧室偷偷打电话了...”
　　知利军起夜，刚巧撞见，夜里太静了，隔着门板也能听见很小的说话声。
　　“爸...我...”
　　知茗想解释，但是她已经被拆穿了，再怎么解释都是掩饰。
　　“谈了也不要紧。”知利军在这方面比唐琪华要开明，笑了笑“我女儿这么漂亮，有人追也很正常。”
　　知茗红着脸，手足无措，不知道该怎么接话，只好偏过头将眼神闪开。
　　一双大手轻轻地抚过女孩的发顶，响起知利军语重心长的声音——
　　“茗茗，你千万不要因为我跟你妈的关系，就觉得爱情就像我们这样，不想谈恋爱，爱情还是要向往的，你这个年纪正是该享受爱情的年纪，不要怕，爸爸给你做后盾。”
　　知利军很少说这种话，知茗又尴尬又觉得暖心，一直以来她以为自己都是被忽视的“我...知道了。”
　　“真谈恋爱了?但出格的事情还是不能做，你还小。”
　　“爸!!”
　　“哈哈~~”
　　...
　　开学在即，知茗临走的时候千叮咛万嘱咐，一定要知利军再去做检查。
　　“黎县是小地方，医疗水平肯定比不上云城，还是去云城再检查一下。”
　　“就知道关心你爸，行了行了...管好你自己吧。”唐琪华不咸不淡的说。
　　到了车站，知茗提着箱子刚要往里走，知利军叫住她——
　　“茗茗，等一下。”
　　知利军把知茗拉倒旁边，从一旁的柜台买了些零食“茗茗啊，那个...”知利军欲言又止“呃...你大了，要保护好自己。”
　　“嗯?”
　　“就是...谈恋爱嘛，女孩还是比较容易吃亏的，你自己要有分寸，要保护好自己，知道吗?”
　　知利军说的很委婉，虽然是父亲，但毕竟是男人，按道理这些话不应该他说，不过要是让唐琪华知道，恐怕又得翻天，思来想去，还觉得有必要交代一下“你离家远，有什么事情爸爸妈妈也不能及时赶到，不过爸爸相信，你是个有分寸的好孩子，别的爸爸就不多说了。”
　　原来是这个，知茗抿着嘴，脚趾在鞋里抓了抓紧“爸，我知道了。”
　　临进站，知利军又塞给知茗两千块钱“拿着，该吃吃该喝喝，吃饱了不想家。”
　　暑假两个月，只有今天父女俩好好地说了话，知茗捏着钱，站在玻璃边，看着知利军走远的背影，忽然眼眶就红了，第一次萌生出如果这家里没有唐琪华就好了，可是没有唐琪华，又怎么会有自己?
　　这是悖论，永远不可能实现。
　　....
　　大四的序幕，在父慈女孝的结束里开始。
　　抛开家里的烦恼，偶尔夜深人静，知茗看着身边的岑易，回想起车站那天，爸爸说的话，爸爸临走的背影。
　　她觉得人生又无助又无奈，婚姻好像囚牢，困住了一切。
　　“怎么站在这儿?”
　　“吵醒你了?”
　　岑易把空调的温度调高，又拿了件衣服披在知茗身上“没有，我自己醒的。”
　　察觉到女孩的情绪不高，岑易不由的将自己与她贴紧，站空调底下吹，会不舒服
　　“在想什么?”
　　知茗感觉到爱人的体贴，放心的将身体重量交给她“在想...我爸跟我妈有没有吵架。”
　　岑易愣了下，印象里知茗还是第一次主动跟自己说起她家的事。
　　“我是不是从来没和你讲过我家的事?其实也没什么，他们感情不好成天吵架，我跟我弟可以说是在他们的争吵中长大的，其实，我觉得他们要是离婚也挺好的，都能解脱，每天吵来吵去，再好的感情，也早吵没了...我...我不该这样想的，我弟弟还小...”
　　知茗有些语无伦次，摇头又点头“可我又很可怜我爸爸，每天这样生活，我觉得他很累...很窒息。”
　　那种疲态描述不出，只有亲眼见过，才能体会。
　　岑易不知道该怎么安慰她，但她受不了知茗消沉的样子。
　　其实无论是岑睿明跟宁嫄的互不理睬，还是唐琪华和知利军的互相谩骂，都是婚姻中极致冷漠的表现，最后伤到的都是无辜的人。
　　“我爸知道我谈恋爱了。”
　　“啊?”
　　“呵呵，他听到我半夜在卧室偷偷打电话了。”
　　知茗趴在岑易的怀里“我爸说女孩子要保护好自己，不然会吃亏的。”
　　“呃...”岑易有点懵“那...那你怎么说的?”
　　“我说...不一定谁吃亏呢~”
　　“你真这么说的?”岑易有点不信。
　　知茗没有回答她，而是攀住她的肩膀，把自己跟她贴的跟紧，抬起头，一双眼眸晶亮“我爸爸说不要因为他们不相信爱情，要去享受爱情。”
　　“叔叔是个很温柔的人。”
　　“岑易...我们永远都不要吵架，好不好...我真的好怕吵架...”
　　修长的手指抚过她的发丝，岑易亲吻着知茗的额头“好，不吵架，永远都不吵架。”
　　....
　　翌日——
　　知茗被厨房的锅铲声吵醒，她站在饭厅，好奇的盯着厨房灶台前忙碌又茫然的岑易。
　　“你在干嘛?”
　　话音未落，岑易手里的鸡蛋壳就全打碎在了锅里，兴致勃□□了大早的人，举着锅铲终于不得不面对现实，她在厨房里完全就是个白痴。
　　“没关系，我来就好。”
　　知茗走进去，接过她手里的铲子，流理台一片狼藉，岑易是准备做多少?她们两个人七八个鸡蛋，也太多了吧。
　　“...你是想吃什么?”
　　“我——”岑易叹了口气，脚趾抠出三室一厅的尬“我想做三明治的，但是我好像把芝士放多了，然后我又想蒸鸡蛋羹，可是水好像少了...”说着又指向灶台上面的锅“最后我就想煎个蛋算了，就...就这样了...”
　　“我想的都弄一点，总能成功一个的吧...”岑易话说一半，戛然而止“但好像确实一个都没成功。”
　　“你可以煮鸡蛋啊。”
　　“太简单了...”
　　知茗笑了，这是个什么理由。
　　想做饭的没做错，反而还蹭了顿饭。
　　岑易看着碗里自己切的胡萝卜块，这是有史以来她切的最好的一次，当然主要还是知茗教得好。
　　“你会不会嫌我笨啊?我什么都不会做。”
　　“只要你一辈子都吃我做的饭，我就不嫌。”
　　岑易揉了揉鼻子，凑过脸去——
　　“干嘛?”
　　“亲下~”
　　....
　　京北的天闷闷的，云雾中夹杂昏暗，厚厚的云层挡住太阳，似乎是要下雨。
　　唐琪华的电话来的不是时候，知茗忘看天气预报没带伞，站在图书馆门口看着雨势变大。
　　“钱收到了吗?”
　　“收到了。”
　　“收到就行了。”
　　唐琪华的叹气声不大，但知茗还是听得清楚，从小就是心思细腻的孩子，不用她妈多说，也能明白。
　　“我的钱够花。”
　　唐琪华在另一头没说话，过了很久才开口“够花就好。”
　　“嗯。”
　　电话匆匆挂断，雨比刚才又大了不少，知茗看着银行账单——八百块，比以前少了四百。
　　这种情况已经持续了两个月，知茗的生活费都是月初打，偶尔也有不准时，会晚上几天，他们家里两个孩子，用钱的地方也比独生子女家庭要多些，她作为长女，是该分担些的。
　　所以，知茗并没有多问。
　　雨越下越大，许多没带伞的同学顶着书包冲进雨中，知茗想自己要不要也这样的时候，一柄长黑伞步入眼帘。
　　“你怎么来了?”
　　伞很大，岑易伸手拉过知茗，把人自然的揽入怀中，两个瘦高纤细的背影，衬的雨伞都大了不少。
　　“你还说，怎么不给我打电话?”
　　“我想看看雨会不会停。”
　　“雨不会停，下次要给我打电话。”
　　生活费的事，知茗没放在心上，她看向窗外的瓢泼大雨，眉心不自觉的蹙起，岑易把沾了番茄酱的薯条送到她嘴边“你怎么老发呆?”
　　“有吗?”知茗咬了口薯条，心里隐隐不安，很奇怪的感觉，说不上来。
　　也许下个月就会恢复正常，肯定不会有什么大事，别乱想了。
　　....
　　这种情况持续到了期末，最后一个月，只有五百。
　　即便再粗线条的人，此刻意识到不对，更何况是知茗，家里是出什么事了吗?
　　不等她先给唐琪华打电话，唐琪华的电话就先打了过来——
　　“妈——”
　　“什么时候考完?”
　　“八号早上。”
　　“看看有没有当天的票，赶紧回家。”
　　“妈，家里是不是出什么事了?”
　　“问那么多干嘛?让你回就赶紧回!”


第81章 你是人间四月天
　　◎心力交瘁◎
　　考完试的当天下午知茗就坐上了回家的火车，归家似箭的心从未有过的迫切。
　　早上十点半火车进站，等她打车到家，已经过了十一点，敲门没有人应，钥匙在背包侧兜里，住了快十年的房子，任凭当初搬进来时再怎么新，现在也都老旧了，一层覆一层的小广告涂满白墙，暗绿色的防盗门门头跟门脚掉漆斑驳，就连手里的钥匙都被氧化发黄，无一不在提醒知茗，老了旧了。
　　许久没上油，锁眼涩的难以旋转，每用一下力都发出嘎吱嘎吱的涩耳声。
　　“爸，我回来了——”
　　屋子里没人，每个房间都是空的。
　　人去哪了?
　　知茗给知利军打电话，是唐琪华接的
　　“喂——”
　　“妈?爸呢?”
　　唐琪华没接她的话，问道:“你回来了吗?”
　　“刚到家，你们去哪儿了?”
　　她妈咳嗽了几声，低沉的情绪似乎被电流的滋滋声带出听筒“你到云城来吧，云城市医院。”
　　“去医院干什么?爸割息肉了吗?”
　　“你先来吧，我们都在这。”
　　小区门口好几辆等客的出租车，知茗打开车门坐进去“去云城市医院。”
　　话落，汽车发动，嗡嗡的发动机声震的座椅都在抖，突然，知茗捂住眼睛——右眼皮狠跳了几下。
　　她妈光说云城市医院，但没具体交代位置，快到的时候又打去电话，唐琪华没多说，只问她到了没，然后就说有人接，之后就再次挂断电话。
　　知茗对她妈的反应有些奇怪，她好像很着急，又像在躲着什么。
　　差不多十分钟后，出租车停在云城市医院门口。
　　成堆的人往里涌，一辆接一辆的私家车往里进，旁边的特殊通道是专供120进出的，也没闲着，出来的进去，进去的出来。
　　明明是不好的地方，却人满为患。
　　“茗茗啊——”
　　“小叔。”
　　知凌军从人群里挤出来，刚刚就看见她了，只是人太多，过来费了点劲儿。
　　“我爸呢?”
　　知茗的声音很轻与平常没区别，反倒是知凌军神色一怔，张着嘴不知该说什么的样子，他穿着夹克，白色的衬衫裹圆了他的肚子，动作大些肚子也跟着晃，嘴里吐着热气，来回的不断搓手，领着知茗站在人流拥挤的地方踌躇不知。
　　“那什么...你刚到是吧?吃饭了吗?”
　　“火车上吃了泡面。”
　　“哦...泡面啊，那要不小叔带你再去吃点东西，泡面没营养不顶饿，你看你瘦的，在学校没好好吃吧。”
　　“小叔，我不饿...”
　　“哪能不饿，你们这些小姑娘尽想着漂亮，减肥不吃饭，走走走...那边有家炒菜馆子，咱们先去吃。”
　　知凌军不容知茗推拒，硬把人拉去了饭馆。
　　大概是因为在医院附近的关系，厨房上菜速度异常快，他们点完还没有二十分钟，菜就都上齐了。
　　知凌军给知茗碗里夹着肉，嘴上一个劲儿的念叨“小叔之前吃过了还不饿，你多吃点。”
　　他喝了口酒，白酒辛辣的味道刺激的口腔发疼，咽下喉咙的时候火辣辣的“茗茗啊，你先吃，小叔去趟洗手间。”
　　“哦。”
　　知凌军快步走向拐角，一扭头眼泪就掉出来了。
　　他去了很长时间，等再回来的时候，知茗已经吃好了。
　　叔侄俩走出馆子，冷风吹在脸上又是一激灵，中途知凌军接了个电话，是张晶打来的，不知道那头儿说了什么，一直沉默的知凌军，突然爆发，不顾人来人往，也不顾身边还有知茗，冲着电话怒吼回去“你要我怎么说!我怎么说?!!”
　　知茗被他小叔这样吓了一跳，印象里知凌军成天都是乐呵呵，跟小婶的感情特别好，别说吵架，红脸都没有过。
　　知凌军垂下手，眼睛泛红，从口袋里拿出烟叼在嘴里，手拢着火点着，猛吸了三四口，又把烟丢在地上，鞋底用力捻灭。
　　“茗茗走吧，你爸爸在等你。”
　　临到最后，知凌军还是没能说出口，她相信知茗是聪明的孩子，自己能明白。
　　知茗双手插在口袋里紧攥成拳，掌心都是汗，光洁的额头也渗出细密的汗珠反光发亮。
　　住院部的电梯最难等，她被挤在最里面，盯着指示灯停在二十六楼。
　　知凌军在前，知茗跟在后，白色的大理石砖亮到刺眼，空气中弥漫着浓烈的消毒水味，忽然一个穿着病号服的孩子从眼前快速跑了过去，带着粉色的眼镜，剃光了头发，知茗不知道该看哪里、去哪里，她的脚像灌了铅，沉重的抬不起，倒抽一口气，声音颤抖的问——
　　“小、小叔，这是哪啊?”
　　打着结巴，舌头在嘴里不能捋直。
　　知凌军停住，转过身看向知茗的瞬间，脸上的表情是前所未有的痛苦，四十多岁的大男人红了眼“....癌症病房。”
　　其实不用知凌军说，知茗一出电梯就看见了墙上的字——肿瘤科住院部。
　　“茗茗你听叔叔说，肺癌不一定治不好，这个——”
　　耳朵发出嗡鸣声，知茗的脑袋里像是挤进成千上万只蜜蜂嗡嗡作响，胸口像是被勒住一样，任凭她如何大口大口喘气，都无济于事。
　　“小叔，我爸在哪儿?”
　　死死揪着知凌军的胳膊，又问了一遍“我爸在哪儿?”
　　大冬天，知茗满额头的汗，她从没出过这么多的汗，衣领都湿透了，皮肤一阵阵发麻。
　　住院部安静的掉根针儿都听的一清二楚，知茗抽动肩膀，膝盖僵直，以一种怪异的姿势往病房走。
　　透过病房门上的玻璃，知茗看见了知利军，蜷缩着身体，难以置信，这是爸爸吗?开学的时候他还好好地。
　　知凌军垂着头，推开病房门。
　　四人间，每个床边都有家属陪护，屋子太安静了，稍有动静都能察觉。
　　张晶跟唐琪华都在，看见知凌军身后的知茗，目光下意识的避开，往旁边让了让，让知茗过来。
　　知利军吸着氧，艰难地睁开眼，他的头发全部掉光，面色蜡黄的像是沉积多年的黄土，眼窝凹陷面颊枯槁，露在病号服外面的手腕，细的一只手就能握住，瘦的只剩下一层皮，知茗觉得身上的被子，都比爸爸重。
　　“茗茗回来了...”
　　知利军说话艰难，声音从喉咙里硬挤出来，干涩嘶哑，他笑的没什么力气，只有眼里目光依然温柔。
　　“爸...你怎么了...爸...”
　　知茗控制不住地哭起来，浑身止不住地颤抖，心脏像被打了一拳，她感觉心跳突然变慢，甚至骤停。
　　“爸没事儿...”
　　知利军摸着知茗的头，干燥的掌心带出湿意。
　　病痛的折磨，让他没办法像正常人那样，即便是几句简单的说话，都能消耗他的大半精力，知利军太累了，只不过说了几句话，他就难掩疲惫的睡了过去。
　　唐琪华和知茗走到外面，坐在走廊的长椅上，沉默像毒药在两人中间蔓延。
　　知茗反复快速地呼气，试图让自己保持平静
　　“怎么会突然得这样的病....”知茗不理解也不明白，她爸爸是好人啊，从来没做过坏事。
　　“哪有那么多为什么，阎王挑中你，能有什么办法。”唐琪华瘦了许多，手掌在膝盖上磨搓，嘴唇抿成一条直线，沉默的仿佛一尊石像。
　　“爸病多久了?”
　　“发现的时候就已经是晚期了，你爸不让告诉你，怕影响你学习，就一直撑着到现在，要不是实在瞒不住了，我也不想让你知道，这病黎县治不了，只能转到云城，我要上班又要照顾你爸，实在是顾不上你弟，你小婶说干脆转到云城来，住在他们那儿可以帮忙照顾，唉...你爸的病前前后后一百多万搭进去了，家里能卖的都卖了，能借钱的地方也都借了，你小叔这边也帮了不少忙，他这个病就是靠钱续着....”
　　唐琪华撑着胳膊，颤颤微微地站起身，无力的叹着气“算了，跟你说这些干什么呢。”手扶着墙慢慢往病房走，刚走两步又转头“现在知洋也放寒假了，上学的时候就在人家那儿住着，放假了总不好还麻烦你小叔家，现在你也回来了，就把你弟接回家吧。”
　　“妈，你带着弟弟回去吧，今晚我留下照顾爸。”知茗走到母亲身边，突然发现自己的个头不知道什么时候竟超过了她。
　　“不用，晚上有护工，你小叔请的，你是女孩子不方便，明天白天你再来。”
　　唐琪华没有再说话，推开病房门走了进去，末了又补了句“记得盯着你弟做作业。”
　　“知道了。”
　　唐琪华进去后，知茗肩膀下垂背靠墙站在过道许久，她四下张望手足无措，视线似乎被阴影罩住，白晃晃的灯光，照地她眼前发白脚步不稳，她不知道自己站了多久，也不知道自己在干什么，垂下头，难以自制地抽泣。
　　要不是护士推着药车走过来，她还不知道要傻站多久...
　　护士没有说话，从她身旁擦肩而过，肿瘤科的住院部每天都有人这样哭，病人也好、家属也好亦或是医生护士都好，早已见怪不怪，毕竟这条一眼能望到头的走廊，每天都不知有多少生离死别。
　　回过神儿来的知茗，才反应过来自己要干什么，她要去接弟弟。
　　十五分钟的车程，她的头靠在车窗上，眼前全是知利军的模样，鼻腔再次酸楚，来来往往汽车的轰鸣声，都在她这里变得很轻。
　　“靠边停，还是开进去?”司机问道。
　　知茗这才发现已经到了。
　　快速的抹了把脸“停这里就行。”
　　A区13栋，知茗越走越近，步子却越来越慢，搭在身侧的手冻的通红，耳朵也隐隐发麻，走进楼门，摁电梯时手指发颤。
　　门铃声响，张晶叫知家宝去开门。
　　知家宝已经十八岁了，是大小伙子了，跟知凌军一样又高又壮。
　　“妈，姐姐来了。”
　　不等张晶过来，知洋蹭的从拐角的房间窜出来——
　　“姐!你回来了!”
　　小孩子高兴的不得了，一头就扑进知茗的怀里，抱住不撒手。
　　“姐，我好想你啊!”
　　知茗摸着知洋的头，拼命眨眼，想要把眼泪逼回去。
　　张晶出来正好看着这一幕，晃了下神，别过头去也是心酸不忍。
　　“知茗晚上住这儿吧。”
　　“不用了小婶，我带知洋回去了，这段时间麻烦您跟小叔了。”
　　“没事儿”
　　别人家再好，毕竟也不是自己家，张晶没有强留他们姐弟，只说要有什么事就打电话。
　　知茗道谢过后，领着知洋走了。
　　“头发长了——”
　　知茗坐在车上摸了摸知洋的头。
　　“姐姐带你先去剪头发吧。”
　　知洋听话的点点头。
　　....
　　回去后，知茗简单的做了晚饭，饭后知洋要帮知茗洗碗，却被知茗推着去浴室“都是头发渣子，好好洗洗。”
　　听着里面的水声，知茗眉间微拢:应该是不知道吧?
　　晚上，岑易的消息发了过来。
　　看着对话框的头像，知茗心情也没有轻松，她思绪很乱，不知道该跟岑易说什么，也不知道该怎么说。
　　恰好知洋洗完澡出来，知茗把手机撂在一旁。
　　另一头的岑易见知茗迟迟不回，便打了过去。
　　手机嗡嗡震动，知茗看着闪烁的屏幕，拿过毛巾搭在知洋头上“去把头发吹干。”
　　然后，关门接电话。
　　“在干嘛?”
　　岑易的声音从听筒里传出的瞬间，知茗的眼泪就涌了出来。
　　佯装镇定道“在辅导我弟写作业，手机放在卧室没听见，你呢?在干嘛?”
　　“我在逗金刚，它说想妈妈了。”
　　知茗胃里翻江倒海，肺中空气好像被抽干了，手按在胸骨处，一抽一抽的忍着哭声，她好想岑易，想她现在能抱抱自己，好想告诉她爸爸生病了，想告诉她其实自己现在特别害怕，害怕失去爸爸.....
　　咬着唇，别过头深深地吸了口气——
　　“不跟你说了，我妈回来了。”
　　“知茗——”
　　“嗯?”
　　“我爱你。”
　　“我....也爱你。”
　　“姐姐——”知洋在叫她“我今天想和你一起睡。”
　　“好啊。”
　　姐弟俩躺在床上，知洋的眼睛像两颗纯黑的小钢珠，一眨不眨的盯着知茗——
　　“姐姐，你刚刚是哭了吗?”
　　“没有啊。”
　　知洋伸手摸了摸知茗的眼睛“明明就哭了，你眼睛都肿了，是因为咱爸?”
　　知茗紧张的看着她弟“别胡说...”
　　“我没胡说，我知道咱爸病了。”
　　知洋撑起身子，又凑近了些“姐，爸爸会死吗?”
　　知茗的胳膊不由自主的颤了下。
　　“姐，咱家是不是变成穷光蛋了?”
　　“你来——”知洋翻身下床，拉着知茗去到父母的卧室，拉开抽屉拿出一沓纸“你看——”仰头认真的望着知茗“这是欠条，我都知道。”
　　知茗双唇翕动，印象里上一回知洋的模样还是拿弹珠追着自己打，不知不觉他就长大了，看着弟弟一脸认真的样子，知茗眼皮发烫视野模糊，接过知洋手里的欠条，重新放回抽屉，牵着弟弟的手回卧室。
　　“你是小孩子，快睡觉，会好的，没事儿，妈还在，姐姐也在。”
　　对，妈还在，知茗告诉自己，妈还在，她们就有家，只要挺过这段时间，一定会好的。
　　...
　　唐琪华要上班，知茗回来后，她的时间稍微松了些，偶尔也能收拾下屋子，这大半年，床单都没有换过，每天累的几乎倒头就着。
　　知茗尽可能在为母亲分担，每天天不亮就起来准备饭菜，连中午的饭菜她都提前备好，知利军虽然每餐吃不了多少，但也能进些食，知茗不厌其烦的变着花样做饭，哪怕今天比昨天多吃一口，她都高兴，偶尔遇到知利军精神好些的时候，知茗都激动得眼底放光，她在想是不是爸爸要好了?
　　可第二天，他就又会吐血，带来的饭也吃不下，仅靠营养液来过活一顿。
　　希望在绝望中建立，又在绝望中坍塌，每天周而复始，知茗好像变成了一个圆形的车轮，转啊转，却始终还在原地。
　　知茗害怕，害怕明天爸爸会不会吃不下饭、害怕爸爸明天会不会吐血、害怕爸爸明天病情会不会恶化，但她又期待，期待第二天爸爸会不会比今天好一点，哪怕只有一点点。时间长了，知茗甚至恐惧黑夜的到来，因为她不知道第二天她将面临的是什么。
　　爸爸的病、家里不小的负债，和愁容满面的母亲，就像稠稠的面糊将她裹住，扔进油锅反复煎炸，还炸不透。
　　看着母亲日渐消瘦，人似陀螺般转不停，而自己却无能为力。
　　心力交瘁、身心俱疲——知茗和妈妈都感觉到了，但她们谁也没说，都在强撑。
　　知茗时刻绷着一根弦，支撑她的就是每天睡觉前能听听岑易的声音，看看岑易的样子。
　　每当这样的时候，知茗又觉得生活还是有希望的，未来还是可以期盼的。
　　....
　　年前爷爷跟奶奶来过一次，哭的一塌糊涂，在病房外面就跟唐琪华吵了起来——
　　知茗站在病房里没有出去，也没心听她们吵什么，只知道最后是知凌军喊了一句“有完没完!!”才终止这场闹剧。
　　等知茗出来的时候奶奶爷爷已经走了，她想还好爸爸睡着了，不然心里肯定又要难过。
　　年三十，知茗在医院里过的，窗外没有烟花，病房里也没有笑声，医生晚上照常查房，护士照常送药。
　　透明的输液管里点滴声异常清晰。
　　这个年是知茗长这么大过得最安静的年，也是最冷清的年，往年这个时候，她家都要因为去哪边老人那里，吵得掀翻屋顶，这次倒是不用了，可知茗却有些怀念那些争吵的日子，最起码还有人吵，还能吵得动。
　　“刘哥，我想给我爸擦擦身子，你能不能帮我一下。”
　　刘哥是知凌军请的护工“可以可以。”
　　他力气大抱着知利军就翻过身，知茗擦完后背，又擦了四肢，再想擦别的地方，却停下了手，刘哥看出她的窘迫，接过毛巾“剩下的我来，你出去歇一会儿吧。”
　　“好，麻烦你了。”
　　就这样，知茗在长廊的椅子上睡了一夜。
　　她梦见岑易，岑易对着她笑，朝她招手，她想走过去，却被迎面驶来的汽车撞飞，灵魂飞出身体，机械对撞血肉，支离破碎的恐惧，将她惊醒。
　　知茗满头大汗，大口大口喘着粗气，双臂紧紧抱住自己，太真了，真的像死过一样。
　　许久后，情绪才平复，知茗低头看向手机，三个视频通话，两个未接。
　　噩梦好像醒了，但又好像是才开始——
　　知茗站在窗户边吹了好长时间的风，才回拨了过去。
　　她站在风口，直到岑易的脸出现在手机屏里，麻木的神经才好像找回了一点感知，她还有岑易，还能期待，对不对?
　　“你在哪儿?”岑易一眼就看出知茗身后的环境“你在医院吗?”
　　蹙起的眉头，紧张的语气，满是关心——
　　“你怎么了?身体不舒服吗?”
　　“不是我，我..我奶奶...她、她吃坏东西了。”
　　岑易明显松了口气“老人家没事吧?”
　　“没事，明天就能出院了。”
　　“那就好。”
　　岑易在翡翠园，她把手机举起来，对着天空，一阵阵绚烂的烟花在空中爆开——
　　“宝宝新年快乐!”
　　“新年快乐宝宝。”
　　除了烟花，知茗还看见岑易身后的花园别墅，唇色微微发白，岑易亦如当年自己第一眼见到的模样闪闪发光，而自己除了一腔热血，好像什么都变了，两个人的天差地别，让知茗的心慢慢下落，如果岑易没有遇到自己，会不会.....
　　“想什么呢?这么入神”岑易打断了知茗的思绪，将她拉回现实，知茗回过神看着屏幕里的岑易，现实就是她们很相爱，自己真的很爱岑易，岑易让她上瘾。
　　知茗想起知利军的话，不要失望，要向往爱情。
　　那么好的岑易，给谁自己都不放心，只有自己守着才最安心。
　　不要瞎想，不能放弃，知茗在心底默念，日子一定会变好的，她跟岑易一定会走到最后，坚持!要坚持!那么多的人都能修成正果，她们为什么不行，一定可以的!
　　“在想你呀，我想你了...”
　　“等开学就能见了。”
　　“嗯。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　夫人帮我修文，修到凌晨快三点，跪谢跪谢


第82章 你是人间四月天
　　◎我怎么觉得好像要失去你了...◎
　　病房里知茗削着苹果，她的技术很好，连着削皮也不会断。
　　唐琪华从单位赶过来，拿着暖瓶去水房接水，手刚搭在门柄上，忽然停下，扭过头叫了声知茗。
　　知茗应声，将手里还差一点削完的苹果架在一次性纸杯的杯口上，看了眼做雾化的知利军，用眼神跟他示意，之后才随唐琪华出去。
　　水房在排队，唐琪华拎着暖瓶等了会儿，前两个人接完，她才把暖壶放在热水管下。
　　“要开学了。”
　　“嗯。”
　　“下学期课多吗?”
　　“不多，头一个星期有课，之后主要就是实习。”
　　“那等上完课早点回来吧，实习的事情让你小叔去办。”
　　知茗眨了眨眼“嗯。”
　　水接满，唐琪华拎着暖瓶又走出水房，留下知茗一人，她舔了舔嘴唇，全是因为上火起的裂口，抹了几次唇膏没什么用，也就不管了，裂就裂吧，总不会死掉。
　　其实，不用唐琪华说，知茗也知道自己该怎么办，她肯定是要回来的，但答应的那一刻，还是让她的心抽疼了下，要怎么和岑易说?
　　回到病房，继续削剩下的苹果，皮断了。
　　...
　　匆匆返校，那天风声呼呼，知茗下火车的时候，脚滑了一下，索性乘务员扶住了她，没有摔倒。
　　道了声谢，便拖着行李箱继续朝楼梯走去。
　　一个寒假好像一个世纪那么漫长，知茗看着树枝上冒头的花苞，有些恍惚，是去年还是今年还是后年?
　　医院和家两点一线，让她的时间混乱。
　　她第一次没有在人群里一眼找见岑易，还是岑易先看见她，她才从混乱中抽身。
　　岑易突然出现，手搭在她的腰上，知茗回头，没由来的鼻酸，突然间心跳加速，激动地抱住她，人来人往的出站口，两个女孩子如此亲密，难免有人好奇。
　　可知茗不管这些，想了一个寒假的人，现在只想好好抱抱她，喉咙绷紧，用鼻子呼吸，在用嘴巴吐出，渐渐地在冬日里，寻到一丝热度。
　　“你是不是太想我?”
　　岑易听见知茗闷闷的应答，没再说话，抬起手温柔的落下，轻轻地揉了揉她的头。
　　然后带她回家。
　　晚上知茗往家里打了个电话，洗漱过后便回卧室躺下。
　　岑易点了香薰，看着被子里的人，不由自主的就想亲近，按照之前的经验，头两天的早课她们都是要旷掉的。
　　俯身亲了亲女孩的唇角，岑易的手触到她的肩骨，硌人的厉害，抬起头眉毛几不可察的压了压，她这是瘦了多少?
　　知茗闭着眼，感受到爱人的亲近，长睫颤了颤，她不是不愿意，只是实在没有那个心情，刚刚电话里，妈妈说爸爸又吐血了。
　　“岑易，睡吧，我好困...”
　　说着就侧过身去，可她不知道的是，后背的蝴蝶骨更加吓人。
　　岑易顿了顿，她是没有好好吃饭还是根本就没有吃饭，一个寒假而已，怎么可能瘦成皮包骨?
　　她很想问问知茗，但见她好累的样子，便把话咽进肚子，打算明天再说“很累吗?”
　　“嗯，火车上没睡好，腰疼。”
　　“那你趴过去，我给你按按。”
　　知茗没有拒绝，岑易也不容她拒绝，只是掌心碰到她的骨头，还是难免蹙一下眉头。
　　按到一半，知茗就睡着了，等第二天醒来，又是一阵恍惚，呆呆地望着天花板愣了十几秒，她竟然睡了一整觉?小臂贴着额头左右张望了下，才后知后觉的彻底清醒，已经开学了，她在京北不在黎县，没有消毒水味，没有医生查房，身边只有睡熟的岑易。
　　她钻进岑易的怀里，情不自禁的深嗅，眼底溢出泪水，突然间身体变轻，久违的松弛，让她头晕目眩，故作平稳的呼吸，许久...她才慢慢平静下来。
　　岑易醒的时候，知茗已经起来在厨房弄饭了，王阿姨将搭配好的食材，按种类放在冰箱里，知茗没怎么费工夫，便做好一桌子香喷喷的饭菜。
　　她们起的晚，早饭、午饭合在一块吃。
　　知茗最喜欢吃鱼肉，岑易剃掉刺夹进她的碗里，刚想问有关她体重下降的事情，椅子突然哗啦一声刺耳，抬头就见知茗捂着嘴，急急往卫生间跑。
　　岑易赶忙追过去，知茗捂着胸口一个劲的干呕，她什么都没吃，根本吐不出来东西，摁下冲水键，转头用清水漱了漱口。
　　用力过猛，她的眼眶泛红，好像哭过一场的样子。
　　“你怎么了?”
　　“没事儿，可能是饿过头了。”
　　“那我盛碗汤给你。”
　　再回到饭桌上，岑易变得心事重重，想到突然变瘦，现在吃饭又呕，不由得担心“你是不是身体不舒服?”
　　知茗顿了顿，咽下嘴里的汤“没有啊，怎么这么问?”
　　“你瘦了好多。”
　　这么明显吗?
　　知茗以为自己伪装的很好呢，没想到第一天就被她发现破绽了。
　　“寒假在奶奶家过得，你知道老人的，吃的比较清淡，我...我有点不习惯。”
　　“哦，这样啊。”
　　岑易点点头，没再多问，知茗咬着筷子尖儿，也不知道她信了没有。
　　往后的几天，知茗没再吐过，只是饭量比原先小了些，因为她本身饭量就不大，所以即便吃的少，也不会太让人起疑。
　　但岑易还是不太放心，硬拉着她去了趟医院。
　　白色的大楼，熟悉的消毒水味，让知茗头皮发麻，脸色不由自主的发红，垂着头不停舔咬下唇，她把手掌藏在手肘后，用力摩挲着同一个地方，迫切的想让自己平静下来，但自己的大脑似乎完全不受控，越想平静，胸口起伏越大。
　　“岑易，我不想看医生。”
　　“不打针，只是把个脉。”
　　岑易伸手刮了下她的眼眶，眼底的青色到现在都没有缓过来。
　　知茗看出岑易的担心，她强忍住不适，佯装镇定的点头“好，你说的不打针。”
　　岑易没骗她，她们去的是中医部，一进去年轻的医助就过来接待——
　　“有预约吗?”
　　“有。”
　　岑易报去手机号，领着知茗就进了诊疗室，坐诊的是个老中医，知茗看见他胸前的牌子，写着教授两个字。
　　老中医的手指搭在知茗的腕间，岑易立在一旁，安静的连呼吸都屏住，直到老中医将手拿开
　　“怎么样?她没什么事吧?”
　　病人不急，陪同的却先急起来。
　　“没什么大事，脾胃虚寒，饮食上要多注意，温补滋润为主，偶尔可以用些姜汤。”老中医手底下唰唰的写着方子“不过你有些宫寒，今年多大?”
　　“二十三。”岑易替知茗答道。
　　“那还是很年轻的，我开几副方子，慢慢调理，这种问题小姑娘不要不当一回事，否则以后怀孕就麻烦了，还有...有什么事情不要急不要燥，一定要放轻松，然后最重要好好休息。”
　　出来后，岑易去缴费，她让知茗在取药处等她。
　　哗啦七八个药瓶滚落在地，其中一个正好滚到知茗脚边，她弯腰拾取，抬头看去——对面的男人蓬头垢面，慌慌张张的到处捡药，没有袋子就拿衣服兜着。
　　“谢谢...”
　　“没事。”
　　知茗顿了下，转头将人叫住“这边有免费自取袋，扫码可以领一个。”
　　“我、我的手机领不了。”男人有些窘迫。
　　知茗视线朝下，看见他口袋里露出的半截儿手机，是那种最古早的老人机。
　　“我可以扫，我帮你。”
　　等岑易绞完费回来，刚巧看见这一幕，男人在同知茗道谢。
　　“怎么了?”
　　“帮他扫了个袋子。”
　　岑易看去，纳罕道:“他买那么多止疼药?”
　　知茗目光怔忡，想到刚刚自己捡起的那瓶“靶向药。”
　　“什么药?”
　　一般不了解的人，头一回听都不懂，岑易也不例外。
　　“治疗恶性肿瘤的。”
　　知茗的声音很轻，但不知道为什么，听在岑易的耳朵里却觉得很重，似乎还伴着一声淡淡的叹息。
　　“你怎么知道?”
　　“我...我在书上看的，一瓶药就要两万多块。”
　　“哦...那是不便宜。”
　　...
　　报到过后正式开学，知茗把每天的课程都在手机日历里做了备注，可是一个星期只有七天，即便她把备注做的再满，也不能拉长时间。
　　饭照常吃，觉照常睡，但焦虑的心情始终有增无减。
　　刚过两天，唐琪华催促的电话就打了过来，知茗调成静音，手机在口袋里震动，她看向讲台上，老师还在讲课，鸦雀无声的课堂只有沙沙的笔记声，静跟动各占一半，知茗好像被从中间劈开了一样，左边是她的，右边不是。
　　终于在第二遍震动开始时，知茗坐不住了，手肘碰了碰岑易——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“我去下洗手间。”
　　“我陪你。”
　　“不用...”知茗把本子推过去，指了指讲台“你把笔记记好。”
　　知茗慢慢起身，蹑手蹑脚的走向后门。
　　“我总得把课上完，今天才刚第二天。”
　　“我知道....我会回去的。”
　　“一个星期，真的就一个星期。”
　　唐琪华步步紧逼，一遍遍说着知利军情况，哪怕知茗跟她再三保证，她也只说自己想说的。
　　“不说了，我还在上课，晚一点我给你回过去。”
　　知茗推开隔间的门板，一抬头就看见了岑易，下意识的颤了颤手——
　　“你怎么过来了?”什么时候来的?听见什么了?
　　“刚进来，下课了。”岑易的视线落在知茗举在胸前的手机上，她没听见什么，只听到知茗在说话，但没等听清，她就挂了，紧接着门板就被推开“是谁的电话?”
　　知茗佯装镇定，把手机塞回口袋“我妈。”
　　“是有什么事吗?”岑易又问。
　　“没什么事，她今天休息，就想起给我打个电话。”
　　知茗边往外走边说，拧开水龙头冲了冲手，把话题岔开“走吧，我都饿了。”
　　岑易没多说什么，只是抽出纸巾，把知茗湿着的手擦干，随后握在手里捏了捏，柔声道:“我带你去吃越南菜，有家新开的还不错。”
　　“嗯。”
　　.....
　　趁着点菜的功夫，知茗偷跑去商场的洗手间再次给唐琪华回去电话，这次她学聪明了，没敢再这一层的厕所，而是多跑了两层楼。
　　等打完电话回来，桌上的菜已经上了两盘。
　　知茗有些心虚，气也有些喘，好在岑易没多问，这顿饭吃的暂且安稳。
　　一次两次避着岑易不会在意，但次数多了，难免不会多想。
　　晚上知茗总是惊醒，一阵阵的到虚汗，每次醒来都必须要喝很多水，岑易不止一次的撞见她半夜三更出去喝水。
　　她看着女孩的背影，明明近在咫尺却好像隔了一堵墙，岑易察觉出知茗这次返校后的异常，她好像在不安，每天都在不安，尤其是电话响起的时候，那种惶恐惊觉，仿佛那不是电话而是什么洪水猛兽。
　　每次问她都说是她妈妈，岑易不解，接妈妈的电话为什么要这么害怕?
　　眼看一个星期就要结束，知茗盯着手机时钟上的表盘，秒针每跳一下她的身上的肌肉就跟着颤，该怎么跟岑易开口?我不能留在京北，我...得回去...
　　“知茗、知茗——”
　　“嗯?你说什么?”
　　“我发现你最近怎么老走神儿。”
　　“呃...”
　　岑易揉了揉她的头“中药快吃完了，等过几天再去看看。”
　　“嗯。”
　　话锋一转，岑易把投影的声音调小了点，问道:“想好实习去哪儿吗?要不然去我家公司?咱们可以一起实习。”
　　“岑易——我——”
　　嗡嗡嗡.....
　　手机响了，又是唐琪华。
　　“我去接个电话。”
　　去到客卧，知茗关上门接电话。
　　她被唐琪华的电话轰炸弄得精疲力尽，来来回回都是那些话。
　　“妈，你不要再逼我了...”
　　“最迟后天，我肯定回去。”
　　岑易没有扒门缝的习惯，刚刚电话响的时候，的确是知茗她妈妈打来的，她放下手里的遥控器，起身朝客卧走去，大方的将门推开，她还是希望她们之间可以开诚布公。
　　电话是知茗挂断的，该说的她已经都说了，作为女儿她理解唐琪华的难，同样作为母亲，唐琪华也该理解自己，就算生活的压力大，唐琪华无论如何也不该那样想自己。知利军是自己的父亲，哪怕到最后一刻，只要有希望自己都不会放弃，
　　该来的始终要来，已经答应妈妈后天回家，今天不管有什么，都应该和岑易说了。
　　“岑易...我，我有话跟你说，我爸爸生病住院了，实习我不能留在京北...”
　　“什么病，很严重的病吗?”
　　“嗯...还好...只是目前家里需要有人，你知道的我弟弟还小，我妈又要上班，她两头顾不过来。”
　　知茗只说了爸爸生病，没有说得的多严重得病;没有说她家背负了巨额外债;没有说其实现在自己每天都活在恐惧中，压力扼住她的喉咙让她喘不过气;更没有说自己真的好爱岑易，想把岑易融进骨血里的爱。
　　知茗心中有考量，她觉得还是不要全部告诉岑易的好，不然以她的性格肯定会想办法给自己钱，就算岑易家再有钱，也不可能这样放任她，再说了，能和岑易在一起已经是她贪心了，就算她们两人之间天差地别，但她不想这个天差地别是指金钱，跟金钱沾边。
　　因为在知茗心里，她们的爱是纯粹的，是纯洁的。
　　“你怎么不早告诉我?”
　　“我，我不知道怎么跟你说，之前...我答应留在京北实习的...现在...”
　　岑易怎么想也没想到会是因为这个“所以那些电话是你妈妈催你回去的?”
　　“嗯。”
　　难怪要背着自己偷偷接。
　　岑易抠着手指，心里肯定是舍不得，但人家爸爸生病，总不能拦着不让她走吧...
　　眉间蹙起，欲言又止的开口“那...你还回来吗?”
　　知茗的心瞬间就软了，化成一滩水，一片云“我当要回来啊!”她想笑的，眨眼却又湿了睫毛。
　　“我当然要回来!你还在这里啊，我不回来能去哪儿?”
　　怎么可以这么爱一个人，爱到想跟她融为一体，永不分离。
　　问完话，岑易也觉得可笑，自己在想什么呢...
　　“那你要去多久?”
　　“一个月，就一个月，我就回来。”其实知茗也不知道自己要去多久，但面对岑易，一个月是她唯一能说出口的，再加码她没勇气说。
　　“什么时候走?”
　　“后天。”
　　交代完，知茗好像松了口气，不再像之前那么沉重，随时担心头顶的包袱会掉下来。
　　晚上，岑易关掉投影，与知茗抱在一起，刚刚才见几天的爱人，又要分离，哪怕是因为她要照顾爸爸，自己的心里也始终不好受。
　　一遍遍揉着女孩的发顶，一遍遍把唇印在她的额头。
　　知茗凑近她，缩在她的怀里，仰起头眼中无邪纯真“你想吗?”
　　“干嘛?补偿啊?”岑易笑了。
　　“不是补偿，是我想了...”
　　....
　　车票定在后天中午，岑易送知茗去的。
　　现在是返校季，年轻面孔都是提着箱子风尘仆仆的来，只有知茗是回去的。
　　拾阶而上，岑易站在身后目送知茗，女孩提着笨重的箱子排在长龙之中，小小瘦瘦的肩膀单薄如纸....不知怎的...岑易忽然不受控的难过起来，喉咙发涩，眼睛发胀，模糊之中，她觉得知茗好像越来越远....
　　转头看向远处，她们似乎成了两条平行线，一个向左一个向右。
　　岑易抵着肋骨，有种要失去她的感觉，一旦混进茫茫人海中，就再也找不到了...
　　“知茗!”
　　“你没有事情瞒我吧?”
　　知茗被她拉出队伍，愣了下，眼中一闪而逝的心虚，佯装镇定“当然没有啊...”
　　“我怎么觉得好像要失去你了...”
　　“傻瓜，怎么会呢，一个月、一个月我就回来了。”
　　岑易抹了把脸，鼻尖略微有些发红，刚刚快排到的队，现在又要重新排“记得给我打电话，每天都要。”
　　“嗯。”
　　知茗走了，岑易呼了口气，站在人流量最大的地方，心里却好像空了一个洞。
　　而她不知道的是，知茗在转头进去的一瞬，泪就涌出眼眶，顺着脸颊流下。
　　....
　　重回黎县，窒息的感觉再次向知茗袭来，她好像又回到了那个大油锅里，反复煎炸。
　　唐琪华火急火燎的把她叫回来，其实也没什么用，知利军照旧躺在病床上，无非就是病床前多守了一个人罢了。
　　知茗想着唐琪华，始终宽慰自己，只要有妈妈在，家就不会散，她们就都有希望，只要扛过现在。
　　“茗茗....”
　　知利军艰难的叫着。
　　“爸，怎么了?”
　　“我想翻身...”
　　“好，你别动，我帮你。”
　　知利军比寒假知茗回来的时候还要更瘦，如果当时是皮包骨，那现在完全就只剩下了一把骨。
　　翻身的时候，知茗垂下头眼泪就涌出来，自己那么高那么大的爸爸，怎么轻的连自己都能抱起来，知茗咬着嘴角，快速的抹了把脸“爸，这样好点吗?”
　　“嗯...”
　　知利军闭着眼，呼吸轻到几乎听不见，知茗一个人在病房，四面的白墙，让她忐忑——
　　“爸...”
　　试着叫了叫，没人应。
　　知茗的手上黏黏的，眼睛湿润闪着异样的光，她伸出手指，颤颤微微放到知利军的鼻孔下，猛地又缩回来——
　　有气，还有气...
　　....
　　知茗在医院待了四天，身上的衣服再不换就该臭了。
　　于是在周六那天跟唐琪华换班。
　　她端着盆子去水房，这里都是可以洗衣服的，只是洗衣液跟晾衣架需要自己带，知利军换下来的衣服都是她洗，知茗爱干净，病房里属她洗的最勤快，知利军有时精神好点儿，就会跟同病房的病友聊天，谁不夸他有个好女儿。
　　知利军每次都笑笑...回道:“就是拖累了女儿。”
　　紧接着病房里就会传出此起彼伏的叹气声。
　　洗完衣服，知茗从水房出来，一扭头看见楼梯口站着的唐琪华，她刚想过去，就见侧面的拐角还站着一个人，唐宏磊，唐琪华的弟弟，自己的小舅。
　　原本想打招呼的知茗，突然噤声，下颌微微收紧，轻轻慢慢的走过去——
　　“姐，你自己看着办吧，反正爸妈是这个意思。”
　　唐宏磊叼着烟，因为是无烟区，所以他没点着，只是含在嘴里——
　　“这样下去有什么意思呢?最后只能拖垮你?你自己好好想想吧，错过这村就没这店了!我这个当弟弟该说不该说的都说了，剩下的看你。”
　　唐宏磊走了，唐琪华自始至终都没有说话，她紧皱着眉高高的隆起，心事重重却又好像孤注一掷。
　　知茗本能的反应，她觉得小舅在说一件很大，很不得了的事，有可能会天翻地覆。
　　她没敢说话，转身退回病房，直到唐琪华过来。
　　“妈，我走了。”
　　“嗯。”更多资源加群545191977
　　知茗又看了看知利军，俯身抱住他，每天这样的拥抱有无数个。
　　出了病房门，知茗没有直接走，而是站在门板前，隔着玻璃向里看——
　　唐琪华坐在凳子上，身子背向病床。
　　回家的路上，知茗一直想着刚才看到的画面，终于在快到家的时候，让她想明白，妈妈从进门一直到自己走，都没有看过爸爸一眼。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　这章我写的很难过...
　　从高中就追逐的人，好不容易在一起，就是想抱抱她，跟她待在一起，但是好难...


第83章 你是人间四月天
　　◎她后悔了...◎
　　「叔叔身体怎么样了?恢复的好些吗?」
　　岑易早上给知茗打过电话，中午又发消息来问。
　　「照顾叔叔也要照顾好自己，要好好吃饭，知道吗」
　　「嗯，我知道」
　　知茗对自己的饭菜拍照发过去，然后又对着自己自拍了一张大口吃饭的照片，她知道岑易担心，她不想让岑易担心。
　　见到她吃饭，岑易那边果然安心许多，两人又聊了几句，便约在晚上睡前视频。
　　知茗退出对话框，上扬的嘴唇倏地沉下，她捂着胸口，反胃的感觉一阵阵往上涌，胃里像有把铁铲折腾的她翻江倒海，忙把饭菜挪到旁边，跑去卫生间吐了个干净。
　　没胃口，什么都不想吃，什么都吃不下。
　　阖上盖，打算留到下午当晚饭。
　　胃口隐隐作痛，知茗去拿包里的药，手指刚勾起包袋便顿住，她想起来药前天就吃完了，懒得下楼，这个点电梯不好挤，晚上回去再说吧。
　　知利军今天的精神不错，吃过饭也没有发困，知茗看见他爸望向窗外，突然想起手机的天气预报，是个大晴天。
　　“爸，要不要去外面散散步?”
　　知利军反应有些迟钝，知茗说完好一会儿，他才后知后觉的回过头“太麻烦...”
　　“不麻烦啊。”知茗露出笑，说“我去借轮椅。”
　　边说边往外跑，语气里是很久都没有过的兴奋。
　　晴空一碧如洗，风轻云淡，花坛里不知名的小花半张花苞。
　　知利军坐在轮椅上，听着知茗说话，偶尔与她搭两句，脸上一直挂着笑——
　　“茗茗，你的对象还在谈吗?”
　　“....”
　　“要是人不错，就带回来让爸爸看看。”
　　知茗不知道怎么回答，紧盯着轮椅上银白的杠子，就听知利军又说——
　　“还是算了，爸爸这个样子不要吓跑人家。”
　　“不会的，她人很好的...”
　　知利军抬起手，知茗见状赶忙握住，枯瘦的手背全是密密麻麻的针眼“爸爸不怕别的，就怕见不到你...”
　　“爸——”知茗俯过身，眼里噙着泪哽咽的摇头“不会的，等你好起来，我...我带她来见你...”
　　知利军没再说话，抬起另只手摸了摸知茗的脸，嘴角的笑仿佛含着苦胆...
　　晚上，知茗强忍着不适，吃光了中午的剩饭，胃里还是想呕，她咬着嘴唇，死死的攥着拳，额头的汗都渗了出来，还是没顶住，再次吐了干净。
　　脸色发白，食管咽口水都疼。
　　她等护工过来换班之后才回家。
　　刚进家门就闻到一股方便面味，一抬头知洋端着个公鸡碗站在客厅——
　　“姐姐，你回来了~”
　　嘴里吸溜着面条，眼睛像两颗漆黑的小钢珠。
　　“姐姐，你吃饭了吗?我给你泡一碗。”
　　“你怎么回来了?今天不上课吗?”知茗奇怪道。
　　“明天周六。”
　　“周六?”
　　知茗愣了下，低头看眼手机，还真是....她忙的连日子都不记得了，走过去摸了摸知洋的头，硬茬茬扎手。
　　“剪头发了?”
　　“嗯，哥哥带我剪的，在一个好大的商场里，人家还给我按摩呢，特舒服~~姐，下回我带你去呗!”
　　“好。”
　　知茗左右看了看“妈还没回来吗?”
　　“没~”
　　知茗又看了眼时间，这个点应该回来了“估计是去看爸。”
　　知洋在那儿低头喝汤，刚喝两口，碗就被知茗伸手拿开，扫过一眼，眉头蹙起“你拿什么水泡的?”
　　“暖瓶里的水啊。”
　　知洋脱口而出，丝毫不觉得哪里出了问题，小孩子不会开火，暖瓶里的水是前天烧的，碗里的面条根本泡不开。
　　“别吃了!”知茗呼吸急促，眼皮发烫。
　　“我还没吃完呢~~”
　　泡面被知茗倒进垃圾桶，拽着知洋“姐姐带你出去吃。”
　　楼底下有家新开的馄饨店，知洋扯着菜单盯着右边的价钱，嘟囔了句“好贵啊~~”
　　知茗拿过菜单“小孩子看什么价格。”说完朝老板要了一碗云吞面。
　　“为什么一碗?姐姐你不吃吗?”
　　“我在医院吃过了。”
　　“哦。”
　　知洋乖乖的吃着面条，这个年纪的小男孩饭量涨的厉害，去年的时候知茗记得她弟连小碗都吃不完，现在大碗吃完还能再喝一瓶汽水。
　　“你慢慢吃，姐姐去对面买个东西。”
　　吸管插进瓶口，知茗起身往外走，刚走一半，突然想到手机落桌上了，连忙又折返回去。
　　“你是谁?”知洋盯着手机狂眨眼，嘴边沾着葱花。
　　岑易看着屏幕里与知茗十分相似的小男孩，笑了笑“你是知洋，对吗?”
　　“你知道我?!”
　　“我不仅知道你，我还见过你...你还吃过我的糖呢~”
　　“啊?!我我我...我怎么一点都不记得!”
　　知洋这个年纪正是好奇的时候，而且又是这么一个漂亮的大姐姐，话匣子霎时就被打开了。
　　等知茗折返回来，她弟拿着手机热火聊天的不知说了多久。
　　“知洋...”
　　“我姐回来啦~”
　　知茗怕知洋乱说话，拿过手机“快吃饭。”
　　她走出店门，站在路灯底下，抬起头灯比星星亮。
　　“你弟弟很护你啊，我问她，我跟你姐谁漂亮，他想都不想就说是你漂亮。”
　　岑易的口吻轻柔，低声细语间尽是宠溺。
　　知茗望着屏幕里的脸，忍不住的伸手去摸，只要看见岑易，心底的无力便会缓解许多，就好像漂流的船寻到可以依靠的码头。
　　“好了，你去吃饭吧...”
　　“我吃过了，小家伙没吃，我领出来吃的。”
　　知茗不想挂断，她想跟岑易多待一会儿，多说说话。
　　“你把手机抬高。”
　　“再抬高点...”
　　“离自己近些...”
　　“再近些...”
　　知茗按照岑易的指示去做，快要贴到鼻尖，突然一声‘啵~’从手机里很响的传出来。
　　女孩唰的红了脸，不远处站着一对中年夫妻。
　　紧接着又是‘啵~啵~’两声，岑易坏笑着“惨了...完全停不下来了...”
　　知茗任由岑易亲，她从来都没有告诉过岑易，自己很喜欢她的‘坏’以及那些别出心裁的小心思...每次都让自己欲罢不能。
　　“等我爸爸出院，我带你去见他好不好?”知茗喃喃道:“我觉得爸爸会理解的...”
　　“好啊。”
　　“我是认真的。”
　　“我也是认真的。”
　　说出喜欢的那一刻，岑易的决心便朝南墙撞去，即使再硬，也要撞出一个窟窿。
　　结完账，知茗领着知洋回家——
　　“姐姐...”
　　“嗯?”
　　“那个姐姐是叫宝宝吗?”
　　知茗目光微怔，宝宝是自己给她的备注，点点头“嗯，是叫宝宝。”
　　我的宝宝。
　　....
　　十点多了，唐琪华还没回来，电话也没有。
　　知茗催知洋去洗澡，趁着空出来的工夫，给她妈打去电话。
　　第一遍没人接，又拨去第二遍，听筒里的嘀嘀声长到知茗以为这一遍也会没人接，就在要挂断的时候，一声喂响起——
　　“妈——”
　　“怎么了?”
　　“你怎么还没回来啊?”
　　“在医院呢。”
　　唐琪华声音冷着，医院两个字说的不带任何情绪。
　　“哦，知洋回来了，我给你说一声。”
　　“嗯，还有事吗?”
　　“没了。”
　　“那挂了。”
　　“妈，爸他——”怎么样了...
　　那头儿已经挂断，知茗举着手机，用力顶了顶脑门儿。
　　.....
　　三月初的黎县，空中夹杂着泥土的潮湿，成日阴着天，嫌少有日光明媚的时候，雾蒙蒙的头顶随时都有落雨的迹象。
　　知茗伞不离手，去哪儿都带着。
　　她从外面买了几块奶油蛋糕，知利军最近总说嘴里苦，进到病房给旁边的病友也分了些，便拉过凳子坐在床边，用小勺一点一点的喂着。
　　“是葡萄树那家的吗?”
　　葡萄树是家开了二十年老店，以前每次来云城知利军都会买些回去给她们姐弟俩。
　　“是他家的。”
　　“开的时间久了，也开始弄虚作假，这奶油的味道淡的要命，一点也不甜。”
　　知利军别过头不愿再吃。
　　“是吗?我还买的是最甜的...”
　　“你尝尝就知道了。”
　　知茗低头抿了口，舌尖猛然抵住口腔内侧，转动脖颈来回张望“好...好像是没味道，一点都不甜...”
　　她绷紧腰肢，端着蛋糕，两只手肘仿佛僵在半空，再度重复刚刚的话“一点也不甜，一点也不甜...”
　　“爸!”
　　知茗突然站起身，椅子差点儿掀翻过去，椅子腿不稳的晃了几下才停住，就见她提起蛋糕转过身，什么都不说直往门外冲。
　　“你干什么去?”知利军问道。
　　“我去找他们，这蛋糕他们给我装错了!”
　　知茗冲出门外，直奔右边的楼梯冲去，可还不等她走到楼梯口，却又猛地停住脚，紧紧的抓着手里的蛋糕盒，眼泪夺眶而出....
　　蛋糕是甜的，她没有买错...爸爸的味觉没有了...
　　“知茗——”
　　“妈...”
　　知茗快速抹了把脸，但眼角泪痕依旧。
　　“姐姐...”
　　知洋糯糯的叫了声。
　　“那个...”知茗的嗓子哑了，用力的清了清“我...我眼睛进东西了，我去一下洗手间。”
　　洗了把脸，知茗好多了，就是眼睛还有些红。
　　“你买的什么?”唐琪华问。
　　“蛋糕，爸想吃。”知茗低头看了看被她撕坏的盒子边“不过我好像买多了，爸吃不完。”
　　“以后少买点，给他尝一口味道就行。”唐琪华拧着眉头，脸色阴沉“你跟你弟吃吧。”
　　说完便向病房走去，高跟鞋踩出哒哒哒的回响，与这里的白色格格不入。
　　“姐、这蛋糕真甜!”
　　知洋一口吞进大半。
　　知茗目光淡淡的，望着远处放空“甜，那你就多吃点。”
　　午休十分，知茗去医院食堂打饭。
　　“别给我带，我不吃。”唐琪华喊了声。
　　知茗侧过头，手里的不锈钢饭盒锃光发亮“妈，食堂的饭菜还行，不难吃。”
　　唐琪华举着手机，指尖在上面左右滑动“我有事要出去一趟。”
　　“去哪儿啊?”
　　知茗的语气明明很正常，但唐琪华却好像被戳中肺管子，瞬间瞪起眼，咬牙狠道:“还能去哪儿!去加班!去挣钱!去还这一屁股债!”
　　过道里的人都朝她们看来，不远处的护士长，更是冲了句“吵什么吵!要吵出去吵!都什么人啊!”
　　“我真是...当初就不该嫁给他!”唐琪华撂下这句，转身离开。
　　知茗的视线从她妈身上慢慢挪开，向下向下再向下，手掌不停捋着衣角，尽管上面一丝折痕都没有。
　　索性门关的紧，病房的隔音也好，知利军什么都没有听见。
　　知茗打完饭回来，神情如常。
　　“你妈呢?”知利军问。
　　“单位加班。”
　　“哦...这半年多辛苦她了...”
　　唐琪华走后，一直到晚上都没有回来，知洋第二天还得上课，知茗只好领他回小婶那儿，知家宝去杭市上大学，卧室便空出来一间，张晶见她过来，连忙换了床单被套，让她今晚就在家里住下。
　　知茗不好推辞，而且她想洗个澡，现在天气不比冬天，超过三天不洗头发就会油，于是便应了下来。
　　洗澡过后，知茗回到卧室，镜子里的自己眉头紧锁，心事重重。
　　...
　　这几天唐琪华都有化妆，不仅化妆，包里还备着一盒粉饼跟一支口红，随时用来补妆。
　　知茗舔了舔自己干裂的嘴唇，垂手坐在凳子上，不知道在想什么，发愣的厉害。
　　“单位加班，周六我就不回家了，等下班直接去医院。”唐琪华门一关，尖细的高跟鞋在楼道里回响。
　　知茗走到窗户前，打开窗子探头往下——
　　衣着艳丽的女人步入视线，渐渐地走远，好像还喷了香水。
　　一个女人描眉化妆是为什么?
　　女为悦己者容，除了这个知茗再想不到别的理由。
　　连着一个星期唐琪华都没有回过家，每天都说单位忙，每天都要加班，各种各样的理由早出晚归，有次说去医院照顾知利军，结果半夜医院打电话过来，知茗才知道没人陪护，打电话给刘哥，刘哥说今天家里有事跟唐琪华请过假了。
　　那天知茗是半夜包车赶过去的。
　　唐琪华好像消失了一般，第二天的晚上，知茗把电话拨过去——
　　“喂?”
　　“妈，爸爸怎么样?晚上吃东西了吗?”
　　“吃了，吃的馄饨，一碗都吃了，胃口挺好的。”
　　“嗯，那就好，明天...明天我去换班。”
　　知茗垂下手，另只手端着饭盒，里面是知利军没吃完的白粥。
　　说谎!她在说谎!
　　嘭——
　　一声巨响，饭盒被重重的砸在水池里，白色的米粥撒了一地。
　　知茗腥红着眼，体内仿佛有个小兽在撕扯咆哮。
　　片刻后，拾起饭盒，将地上的白粥擦净，手背在眼皮上揉了把，试图掩下所有情绪，眼中血丝清明。
　　终于，在一个雨夜，知茗举着伞看见唐琪华从一辆白色的私家车上来下，她看了眼公交站台，再往前五百米就是小区门口。
　　这一回不是愤怒，而是恐惧...
　　她捂着嘴，身体不由自主的颤抖，衣服全都被雨水淋透。
　　回到家，她也不敢声张。
　　“怎么才回来?”唐琪华问道。
　　“去买药了。”
　　“胃又疼了?”
　　“嗯。”
　　“你就是精神压力太大了，跟你爸一样一点都承不住事儿，不该你考虑的就别想。”唐琪华叹了口气“给你买的海鲜粥，吃一点再吃药吧。”
　　“我...我...妈....”
　　“又怎么了?!”
　　到嘴边的话咽回喉咙，知茗始终开不了口，她不知道该怎么问，也怕心里想的被证实...
　　话缝一转——
　　“谢谢妈。”
　　夜里，知茗睡不着，徘徊在次卧与主卧之间，几乎不敢眨眼，她好像有强迫症一样不停抓挠身体，对一切声音事物都异常敏感，她听见她妈妈在打电话，如果现在推门进去，一定就能知道那个白色私家车的男人是谁...
　　可知茗不敢...如果妈妈真的抛下他们....
　　往后的日子....该怎么办...
　　二十三岁的人生，知茗像一只下水道的老鼠，不敢发出任何声音。
　　可有些事，不是你躲就能行的，唐琪华越来越不顾忌，越来越肆无忌惮，白色私家车从最开始停在公交站，到小区门口，再到单元楼底下...
　　知茗想或许下一次，就该上楼敲门了。
　　思量许久，她还是觉得应该跟唐琪华好好谈一谈，她不相信二十几年的家会散，即便没有爱情也有亲情在，况且血缘关系是割不断的...
　　然而，暴风雨来临前是没有任何预告的...
　　就在知茗想和她妈妈谈谈，却苦于不知如何开口时，知凌军夫妇找上了门。
　　“你妈呢?在不在?!”
　　知凌军两眼冒火，声音低吼。
　　知茗愣了下，有些木然“在。”
　　张晶拦住要发作的知凌军，使了使眼色“那个...茗茗回来这么长时间还没出去逛过街吧?要不先出去逛逛?”
　　“不用了。”知茗摇摇头“我又不是小孩子，有什么就说吧，说开也好。”
　　话落，唐琪华从卧室出来，四个人沉默对视，忽然，知凌军的声音像惊雷炸开——
　　“你跟李军什么关系?!!”
　　“能是什么关系!他是我领导!!”
　　“你当着孩子的面还要狡辩!是不是非要我闹到你们单位去，你才认!!!”
　　“我大哥怎么会这么倒霉!娶了你这种女人!”
　　“你怎么不得病!你怎么不去死!!!你这个恶毒的女人!!!”
　　唐琪华出轨了。
　　许久后，知凌军被张晶拉走。
　　知茗仿佛被钉在原地，脖子僵直手臂酸痛，指甲被扣出血她也没有任何感觉——
　　“为什么?”
　　“没有为什么”唐琪华平静地回答知茗的问题。
　　“我怎么办?知洋怎么办?”
　　唐琪华沉默了。
　　“还有爸爸...爸爸怎么办?”
　　突然，沉默爆发，唐琪华扯着嗓子歇斯底里的嘶吼
　　“我能怎么办?!能做的我都做了!你还要我怎么办?!你们有你们的人生，难道我就没有吗?!我告诉你!我不欠你们任何人!!!”
　　嘭的一声关上门，大地都在颤抖。
　　知茗麻木的望着这一切，她的梦想、她的希望、她的未来...她的岑易...
　　没有了...全都没有了...
　　——
　　周末那天知洋从学校回来，当天下午知茗好像就已经有了预感，十一点躺上床，凌晨三点都没睡着。
　　跟平时不一样，今天她把卧室的门大敞开。
　　夜里手机的震动惊到她，心脏骤然狂跳，咚咚咚的像要蹦出胸腔，她没敢说话，背着身，紧紧地抱着被子，假装自己睡熟。
　　那脚步声...仿佛踩在自己的心上重到窒息...
　　唐琪华看了她一眼，将门轻轻阖上，转身走进知洋卧室。
　　知洋还在睡梦中，被唐琪华叫起来，迷蒙着眼睛哈欠连天“妈妈不叫姐姐吗?”
　　知茗的指甲嵌进肉里渗出血珠，她很想起身拉住她妈不让她走，可直到大门关上，她都没有动一下。
　　大概过了五分钟，走到窗户边，楼下是她妈头也不回的拉着知洋，上了那辆白色的私家车。
　　看着车子发动，知茗突然冲向门口，但开了门，腿却始终迈不出去——
　　她将自己的忍耐推向极限，拧着双手折返回来，打开了家里所有的灯，连阳台都没有放过。
　　家里亮堂堂，空荡荡。
　　女孩蜷缩着身体坐在墙角，把脸埋进膝盖，浑身颤抖的嚎啕大哭，弦断了...她彻底崩溃了....
　　自己怎么能默许妈妈把弟弟带走?!可是不同意又能怎么样?她连自己都养活不了，还要照顾爸爸，还有山一样高的外债，哪里还有能力再负担一个孩子。
　　可那是弟弟啊...跟自己有血缘关系的亲人...怎么能说舍弃就舍弃?
　　知茗想，或许自己骨子里也不是什么好人，耳中回响起岑易的那句话‘恶劣的基因是会遗传的’
　　自己现在的做法跟唐琪华又有什么两样?
　　‘妈妈不叫姐姐吗?’
　　春日的夜晚，知洋的话变成紧箍咒，由这一刻开始永远的被套在头上。
　　....
　　第二天
　　唐琪华带走知洋的事情就传到了老人那里，奶奶一屁股坐在地上撒泼——
　　“那是我们知家的种啊!她凭什么带走!!”
　　老人又哭又闹，一只手不断地捶地，另一只手指着知茗把气全撒在知茗身上——
　　“你跟你那个妈一样!都是刻薄货!她把我孙子带走你都不知道!你睡死过去了吗!!我怎么这么命苦啊，儿子儿子躺在医院里等死，孙子也被偷走了!都是你们娘俩!你们就是灾星!!她怎么不把你带走啊!!那个挨千刀的畜生!要你有什么用!你去，去给我把孙子换回来!!!”
　　知茗一声不吭，连哭都没有，任凭奶奶骂那些难听的话。
　　骂的也没错，自己的确跟唐琪华一样，都是冷心凉薄的人。
　　唐琪华抛弃了丈夫跟女儿，自己抛弃了弟弟。
　　她们没什么两样。
　　但有句话奶奶说错了，弟弟被母亲带走的事情，她是知道的。
　　这是个秘密，除了知茗自己，谁也不知道。
　　“行了妈!”张晶推了把知凌军“这事情跟茗茗有什么关系，大人间的事情扯到孩子身上做什么!”
　　因为有钱，张晶在这个家里说话还是有些分量的，刚还撒泼打滚的老人，瞬间就停了。
　　知茗被张晶拉去卧室“以后你就住这儿，这就是你的家。”
　　眼眸低垂，黯淡无光，始终垂着头。
　　“小婶，我想去医院看我爸。”
　　路上，岑易发来消息，昨天她们没有通话。
　　知茗盯着手机，漠然的神情终于有了松动，她仰起头喉咙哽咽，肺部猛地吸入凉气，刺痛全身——
　　她后悔了，后悔当初那样义无反顾...后悔将岑易领入这样一场不会有结果的道路。
　　但...她不是故意的，她真的以为她们会有未来。
　　「岑易...」
　　带我走吧，好不好?
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　麻绳专挑细处断....
　　知茗承认在默许妈妈把弟弟带走的时候她是个自私的人，担子太重了，她以前觉得只要有母亲在，主心骨就在，但唐琪华的出轨是压死她的最后一根稻草


第84章 你是人间四月天
　　◎岑易，我们分手吧◎
　　知茗好像变了一个人，不爱笑、不爱说话，总是沉默，长长的沉默，对着镜子、对着窗台，对着门板，随时随地便会陷入沉默，她的脸上没有皱眉，可那种压抑到窒息的感觉，却仿佛抽干肺部所有的氧气。
　　“你还有半个月就能回来了。”岑易再那头儿笑着，怀里抱着金刚“你再不来小家伙都要不认得你了~”
　　金刚好像听懂了这句，喵的一声反驳，被岑易无情的摁下脑袋，又是喵的一声，明显带着憋屈。
　　“你也就欺负它了。”
　　知茗露出久违的笑容，浅浅的，侧面的脸颊微微的陷进一个小窝。
　　“你的胃好点了吗?”
　　“早好了。”
　　“我怎么觉得你好像又瘦了?”
　　岑易仔细盯着屏幕，那双隔着摄像头的眼，看的知茗心发慌，垂在身侧闲的那只手，不自觉的捏紧，举着手机赶忙向旁边挪了些，生怕被看穿什么...
　　“我好像开美颜了。”
　　“是吗?”
　　“嗯。”
　　知茗太阳穴跳的厉害，岑易真诚的模样让她胆怯，好在病房里的护士叫了她一声——
　　“我不跟你说了，我爸的点滴输完了。”
　　“好，那帮我跟叔叔问好。”
　　“嗯。”
　　匆匆挂断视频，知茗走向病房，冰凉的门把手沁的她又是一寒，看着输完液的管子，听着护士的嘱咐，默默拉过凳子坐下。
　　“爸，你喝水吗?”
　　开水倒进纸杯里，知茗握着也不觉得烫，突然间，手机又是一震，她晃了一下神儿，杯子里的热水洒在虎口处。
　　快速摁黑屏幕——
　　屏幕黑的瞬间，岑易的笑也灭了。
　　“爸，喝水。”
　　知利军虚弱的要知茗从身后揽住，才能喝进嘴“咳咳——咳咳——”
　　知茗赶忙拿纸给他擦，收回的瞬间，纸上都是血。
　　要呼吸不了了...知茗在白色的强光下一阵阵眩晕，指甲嵌进肉里，才让痛感找回理智，她把纸塞进口袋，俯身捋了捋知利军的胸口“没事儿，有点痰，爸...你歇会儿吧。”
　　夜里，岑易的晚安再次如期而至，知茗却不敢点开，她躲进卫生间最里面的隔断，咬着手背眼泪狂流。
　　消毒水味刺激着她的大脑，白色的恐惧挥散不去，知利军咳血的样子让她发抖，还有唐琪华...跟知洋...
　　一桩桩一件件，压得女孩本该挺拔的肩膀佝偻弯曲，知茗扯着自己的头发，她被丢进泥潭，不会再有以后了...没有人能从沼泽里全身而退，即便是侥幸存活...也脏了...
　　不知道从什么时候开始，知茗发现自己没办法再像以前那样面对岑易，手机每响一次，她的心就往下坠一分....
　　她对自己越好，越期盼，自己就越想逃越想躲...
　　该怎么跟她说...自己回不去了...
　　再不想面对，太阳也会照常升起。
　　知茗成了骗子，一面骗着岑易会回去，另一面骗着知利军他的有了好转，告诉他唐琪华带着知洋去了夏令营。
　　可春天都还没过完，哪里来的夏令营?
　　偏偏他们都愿意相信她，知茗麻木茫然...为什么她骗得了别人，却骗不了自己?
　　知茗把自己困在了谎言里，道德和诚信离她越来越远...
　　眼看归期将至，分手的念头在知茗的脑海，日渐深刻。
　　是该找个时机跟她说了...别再这样等...别再等自己。
　　——
　　二十号，宁嫄突然从海市回京北，直奔岑易那里。
　　这是她第一次，没有提前知会岑易，推开卧室的门，成双成套的情侣物件，枕头旁放着一件性感睡裙，这不是岑易的风格，宁嫄的眉头锁紧，慢慢的从卧室退出来。
　　过了几分钟，拿起手机拨通王阿姨的电话。
　　等岑易回来的时候，就看见她妈翘腿坐在客厅的沙发上吞云吐雾。
　　岑易下意识的瞄了眼卧室的门，随即解开外套，挂在衣架上“怎么没打电话给我?”
　　“妈妈来看女儿还需要提前知会吗?”宁嫄熄灭手里的烟，望着眼前个头已经高过自己的孩子“我跟你爷爷商量了一下，还是觉得你应该出国读商科，手续都办妥了，下个月你就去吧。”
　　“我不去。”
　　岑易冷着声音，目光坚定。
　　“不去你想干嘛?”宁嫄的声音比她还冷“这事情由不得你。”
　　“我说不去就不去，有本事你绑我。”
　　有那么一刻，宁嫄想冲上去扇她，但还是忍住了，从小到大的教养，让她即使在气头上，也做不出这么粗鲁的行为，尤其对象还是自己的女儿。
　　“你可以试试。”
　　宁嫄从沙发上站起，身上穿的名牌衣服，不用手理便自然垂落展平，她走到岑易面前，目光深深——
　　“这些年爸爸妈妈的确对你少了些关注，但爸爸妈妈都是爱你的。”
　　“是吗?”
　　岑易没有任何动容，扯动着嘴角笑意嘲讽“是不是爷爷又答应了你股份转让的事?”
　　“你非要把亲情看的这么功利?”
　　“不是我，功利的一直都是你们。”
　　“岑易!”
　　宁嫄想反驳，但找不到可以反驳的理由，亲情缺失的太久，想要找回来不是一朝一夕的事，话锋一转“这是老爷子做的主，易易...凡是多为老人家想想。”
　　“我不会去的，我就留在京北，哪里我都不去。”
　　母女俩的谈话不欢而散。
　　那天过后，宁嫄又不见了，岑易也懒得理，而她不知道的是，无形中的时间沙漏，已经开始倒计时。
　　....
　　分手成了知茗心里的魔，每天都想说，每天都说不出口，她把自己折磨的生不如死，恨不能从中间劈开。
　　可现实面前，不容她痛苦悲伤，她还要照顾爸爸，还有债务要承担，伤心难过只在夜晚无人时，等天一亮，不管再苦再难，都必须强打精神。
　　“如果，把房子卖掉呢?”
　　知凌军跟张晶都是一愣，这个他们不是没想过，可一旦卖掉房子，以后知茗可真就连个家都没有了。
　　“茗茗啊....”
　　“小叔，您不用说我都懂，可是总不能一直欠着吧。”
　　知凌军知道她懂事，也心疼她懂事“你先回去，这事以后再说。”
　　这天，护士站来了位不速之客，脸上戴着磨镜，腕间的玉镯晶莹剔透，优雅端庄，连说话的腔调都带着高傲。
　　“25床家属，有人找。”护士敲了敲门。
　　知茗把枕头垫在知利军的腰后，让他坐的舒服些“爸，我出去看看。”
　　这里的病患都是长期住院，护士站的那几个护士也早就熟悉了，她冲着知茗努努嘴，小声嘀咕“就她，看起来挺有钱的。”
　　是她。
　　岑易的母亲。
　　“出去谈谈吧。”
　　宁嫄一如既往的优雅，她摘下墨镜，脸上的妆容淡淡，眼尾没有一丝皱纹，与普通中年妇女相比，年轻太多。
　　或许是心里早已做了决断，所以对于宁嫄的到来，知茗并不害怕，甚至连慌乱都没有，她摸了摸口袋，礼貌规矩的说道:“您稍等一下，我去拿手机。”
　　知茗拜托病房里另外一床的家属照看知利军，自己去去就回。
　　“茗茗，你去哪儿啊?”
　　知利军像个孩子，一刻都离不开人，只要看不见知茗，他就会不停的问。
　　“我同学来找我，我跟她说几句话。”
　　“那你快点回来。”
　　“嗯。”
　　知茗摸着手机，重新走出病房，宁嫄已经在电梯间等她了，她的手指在鼻子底下掩了掩，是嫌弃的样子。
　　知利军还在等她，知茗不能去太远的地方，她看向旁边的二十四小时便利店，轻声问道:“这里可以吗?我爸爸在等我，不能太远。”
　　宁嫄没说话，点了下头，径直走向便利店。
　　买了两杯速溶咖啡。
　　宁嫄当然不会喝，只是进来了，不好什么都不买。
　　她把纸杯挪到一边“知道我为什么来吗?”
　　知茗心里能猜到，点点头“知道。”
　　宁嫄紧盯着眼前的女孩，不动声色的张了张嘴“我以为你会害怕呢，想不到这么淡定，真是人不可貌相。”
　　知茗被生活的重担压的直不起腰，她的眼中早就失去了往日的灵气，现在就算天塌地陷，她也不会怕，甚至觉得如果真的世界末日到了就好了，大家都解脱了。
　　“既然你知道，那我就直说...”宁嫄下意识喝了口咖啡，刚进嘴眉头便不悦的皱起“你们这样不可以，别说我接受不了，岑易的爷爷跟外公也没法接受。”
　　宁嫄甩出视频截图，知茗认得这里，是汇利广场的电影院，截图里她跟岑易在接吻。
　　“监控我已经让人删了，就剩这张截图。”紧接着宁嫄把这张截图也删了，忽然握着纸杯的手就用了力，杯身变形，她低吼着:“你们怎么能在大庭广众下做那么离经叛道的事!宁家跟岑家都是有头有脸的!更何况你们都是女生!!”
　　知茗眨了眨眼，截图里的她们那样甜蜜似乎是昨天发生的事...不知不觉，都过去这么久了。
　　女孩空洞的眼神让宁嫄觉得自己被忽视，眸色暗沉，声音更加清冷——
　　“像你这样的女孩我见得多了，我说给你一笔钱让你离开岑易，你肯定不会愿意，因为你只要还跟岑易在一起，就会有源源不断的钱，不过这种天上掉馅饼的好事儿，我劝你还是不要做梦。”
　　言语里的嘲讽毫不留情——
　　“这样吧，看在你陪岑易这么长时间的份儿上，我总不好让你空着手离开....”宁嫄上下打量着知茗“去申市吧，既然你爸得了这个病，相信你也了解过，申市的医疗条件好，我来之前已经联系好了当地的医院”宁嫄低头看了看手腕上的表“现在转院手续应该办好了。”
　　知茗空的目光终于有了回应“不...不需要...”
　　“你需要的。”宁嫄的口吻不容置否，她不是在跟知茗商量，而是在命令她“还是你觉得不够?”
　　“我会和岑易分手的，其余的我真的不需要。”
　　女孩的倔强在宁嫄看来是不识抬举“你母亲的事情我听说了....守着这样的情况，撑这么久，你也不容易...”
　　唐琪华的出轨，是知茗心底最深的伤。
　　果不其然，她开始慌了...明显加重的呼吸，不断揉搓的手指，几乎都忘了要怎么跟宁嫄回应，站在吧台边，手足无措孤立无援。
　　这件事绝对不能让岑易知道!
　　“阿姨...我...我...”
　　她的反应让宁嫄很满意，这才该是一个穷人家女儿该有的反应，挺直腰背的模样，真是让人很讨厌。
　　“如果你不接受，我就会告诉岑易，我今天来，是你主动联系的我，你以你们的关系威胁我让我给你钱，你也许会说岑易不会相信，可事情一旦闹开，你是个聪明人应该能想的到，即使岑易为了你跟家里断了关系，但她长这么大吃的穿的用的都是最好的，那是因为她姓岑，假若离开了岑家，你让她跟你挤在医院的陪床上，照顾你爸爸?还是跟你一起还那堆债务?你是无所谓...岑易呢?她的外公跟爷爷呢?她有家，有家人，你仔细想想，这是爱吗?还是你在用你自以为的爱来绑架她?”
　　知茗被打垮了，或许她早就被打垮了，宁嫄的话只不过是雪上加霜，让她认清事实而已。
　　她已经深陷沼泽了，怎么还能拖岑易下水?
　　真的爱她...就该放手。
　　“申市是吗?好，我答应。”
　　“等等——”
　　宁嫄取了张卡拍在桌子上“拿着吧，你们两清了。”
　　钱是知茗最后能为岑易守住的底线，知茗一直认为她们的感情跟金钱无关，摇摇头“卡我不会要，谢谢您帮我爸爸转院。”
　　说完便走出店门。
　　看着女孩失魂落魄的背影，宁嫄的眼珠转了转，收回卡，不屑的哼了声——
　　两个女孩子，能有什么爱情。
　　电梯里一个满面泪痕的女孩走进来，她被挤在人群中间，哭的太久眼白都成了红色，攥着手指，前些日子才结好的疤，再度脱落，细细密密的血珠渗出，头晕头蒙，四周的一切都变得模糊，抱紧身体四肢沉重僵硬——
　　她好像真的被撕成了两半。
　　知茗回去的时候，转院手续已经办好了，都不需要家属出面，看着手里的转院证明，以及等在外面的救护车和随行医生，知茗扯了下嘴角——
　　岑易妈妈说的果然没有错，有钱真好。
　　当晚他们就走了。
　　到了申市后办好入院手续，她没法跟知凌军还有张晶解释这一切，只能说这里的医生更好，是自己托同学的妈妈联系的，随后简单的报了平安，就匆匆结束电话。
　　周五那天，知茗看着手机里岑易的来电，她好想接...好想再听听她的声音...再看看她的人...
　　但是，不能。
　　自己不能。
　　一旦接了，就说不出口。
　　长摁侧面的按键，关机。
　　知茗站在医院的天台，这里有铁网围着，她从天亮站到天黑，回去的时候腿都麻了。
　　腰部以下疼到想哭。
　　抹了把脸，不能哭，不能让爸爸看见。
　　往后的三天，不仅岑易，任何人都联系不到知茗，她将自己与外界隔断。
　　再开机，屏幕就被消息全占满。
　　有郑希的，有宋垚的，但最多的是岑易的。
　　「为什么关机?」
　　「为什么不接电话!」
　　「你去哪儿了?」
　　「知茗，你不要吓我!」
　　.....
　　往下滑了十几页，才刷完。
　　知茗笑了，眼里的泪就这么掉出来....
　　「岑易，我们分手吧」
　　不等岑易把电话打过来，知茗再次关机取出卡，小小的芯片躺在手中，下一刻被掰成两半，扔进垃圾桶。
　　岑易向前看，不要回头，要幸福...要忘了我...
　　....
　　留下一句分手，知茗就人间蒸发了，不管岑易怎么疯狂发消息，疯狂打电话，那一端都是杳无音讯。
　　她像疯了一样去找任何可能认识知茗的人，许久不联系的高中同学挨个联系了遍，仍旧没有消息，仿佛从来没有这个人一样。
　　岑易不信，那么多日夜不可能是假的，直觉告诉她，一定是出事了!
　　她订了最早的一趟航班，凌晨四点到的云城，再包车到黎县，凭着当时的记忆，一路寻到知茗家。
　　这个时间不可能没人——
　　岑易拼了命的砸门——
　　“我知道你在里面!你开门!!”
　　“知茗!你开门!!!”
　　她的动静惊扰了对面的邻居，男主人皱着眉头，气愤的推开门，正准备开骂时，却被一张涕泗横流的面容纳罕，尽管哭的悲伤难掩，但却掩不住女孩漂亮的长相，男人张开的嘴忽的闭上，顿时就骂不出口了。
　　女主人这时披着衣服也走了过来——
　　“这才几点啊?敲敲敲的，小心我报/警啊!”
　　“对不起...”岑易喉咙哽咽，肩膀一抽一抽的“请问...这家人去哪里了?”
　　“他们家啊...不知道，这些日子都没见有人回来过，好像男的病了，是什么、什么癌。”
　　那晚岑易站在门口直到天亮，一遍遍发着消息，一遍遍喃喃自语——
　　“病了也没关系啊，为什么要分手?”
　　“不要分手啊...没关系的...我陪着你...”
　　“病了...就不要我了?”
　　....
　　知茗来不及感伤失去的爱情，就被现实压得喘不过气。
　　四月十六日，催债的人来了。
　　四月二十三日，催债的人来了。
　　五月三日催债的人又来了。
　　他们给了知茗最后期限六月底必须还钱，否则就要告上法庭。
　　知利军的病越来越来严重，每天睡得多，清醒的少，他疼的死去活来，止疼药也不能缓解，大量的汗液，床单每天都是湿的，他就像是泡在水池子一样，知茗不停地洗床单、换床单，可伸手一探，又湿/透了....
　　医生说最多三个月。
　　实习的事情知凌军帮她弄好了，知茗跟辅导员打了申请，提前答辩。
　　五月十六号，她到了学校。
　　敬瑶看见她，立马给岑易打电话，让她过来。
　　可等岑易赶到的时候，知茗已经答辩完走了，岑易守着空落落的教室，想要寻找恋人的蛛丝马迹....
　　什么都没有。
　　她失神的走出勤政楼，不远处的一道目光落在她的背后...
　　许久...才离开。
　　....
　　六月十二号，毕业证学位证发放。
　　宋垚躺在床上收到一条陌生短信，脸色瞬间大变，立马坐直身子。
　　“眼睛都直了!”郑希从浴室出来，一条毛巾甩过去。
　　宋垚是招蜂引蝶的体质，隔三差五就会有陌生电话或短信，为这事郑希都喝成醋缸了
　　“这回又是谁?!”
　　宋垚锁着眉头，把头上的毛巾拿开——
　　“知茗。”
　　对视两秒，郑希怒了——
　　“我靠!!你把手机给我!”
　　“别闹。”
　　宋垚拦住她“怎么办?要不要跟岑易说?”
　　“当然要啊!不声不响就失踪，她玩哪出?!”
　　宋垚又看了遍短信内容，一个云城的地址，知茗让宋垚帮她把毕业证和学位证寄到那。
　　简单地回复了个好字，便截屏转给了岑易。
　　毕业证学位证，都在岑易那儿，想要，只能找她。
　　郑希越想越不能忍，硬是抢过手机，把电话打了过去——
　　“喂?”
　　刚想开口质问，另一头儿的声音让她愣住——
　　“知茗吗...”
　　“不是，我是知茗的阿姨。”
　　“....”
　　“那知茗她在吗?”
　　“不在。”
　　....
　　收到宋垚的微信，岑易一刻都没敢耽误，当天就到了云城——
　　她站门前，再次核对上面的信息，是这里没有错。
　　敲门的时候手都在抖...
　　她都想好了，她不怪她，只要她跟她回家。
　　可当门开的那一瞬间，岑易听到希望落地的声音——
　　不是知茗，没有知茗...
　　“你是?”
　　开门的是知家宝，他刚从杭市回来没几天。
　　“我...我找知茗。”
　　话落，张晶走过来，听她说要找知茗，先愣了下，随后视线向下，落在她的手里的袋子上——
　　“是不是毕业证啊?”
　　“...是...”
　　“给我就行了，谢谢你啊。”
　　岑易懵了，扯着袋子不肯松手“她不在吗?”
　　“不在的，她只是让我们代收。”
　　“那她在哪?”
　　“不知道，她走的时候也没跟我们说。”
　　“那...她什么时候回来?”
　　“不知道。”
　　“那您能联系到知茗吗?或者给我她的手机号也行。”岑易不死心的问道。
　　“哎，我们还真联系不到她，她就跟我们说，让我们帮她收一下毕业证的快递，我再把电话回过去的时候已经是空号了，不信你打看看。”张晶说完就给了岑易一个手机号，岑易拨打过去，果然，空号。
　　岑易感觉得到，知茗在故意躲她，不想让她找到。
　　她没有权利扣留知茗的毕业证，但她留下了自己的电话“如果知茗回来了，麻烦您让她打给我。”
　　“妈，为什么不告诉她?”知家宝有些奇怪。
　　“你姐不让说。”
　　“为什么啊?”
　　“哪有那么多为什么，回你房间去。”
　　张晶蹙眉捏紧手里的袋子，她也不知道为什么，但知茗不让说肯定就有不让说的道理，而且这个时候，能少个人打扰就少吧。
　　岑易没直接走，转头打车去了黎县，再次找到知茗的家。
　　刚到楼下，岑易看见三楼的窗户有人影晃过，她急忙一口气冲上楼去，气都还没喘匀，便急急的敲门，隔着门传来的拖鞋趿地的声音，岑易激动地眼睛发热——
　　“你找谁?”
　　开门的是个年轻男人，岑易从来没见过，呆望着他喃喃道:“我，我找知茗。”
　　“知茗?不认识。”男人歪了下头“好像上一户人家倒是姓知，不过他已经把房子卖给我了。”
　　“哦...卖了，不好意思啊。”
　　嘭的一声，门被重重关上，岑易的心空了，好像被人生生的剜去一半——
　　她真的走了，真的不会再回来了。
　　回去的飞机上，岑易自责，为什么自己每一次都错过，知茗父亲生病，她错过;知茗回校答辩，她错过;就连知茗回来黎县卖房子，她也错过.....
　　岑易的眼泪顺着眼尾狂流，取出包里的眼罩蒙住，知茗那么难的时候，自己全都不在。
　　那么软的女孩，那么好的知茗，但又那么狠心。
　　狠心到什么事情都不告诉她，狠心到忘了她们所有的誓言，狠心到抛弃自己、放弃她们的未来。
　　岑易一直等着知茗给她打电话，只是...从来都没有过。
　　....
　　三个月后知利军去世。
　　知茗回到了黎县，带着父亲的骨灰。
　　知利军在最后为数不多还清醒的时光里，一直呢喃着要回家，可还不等知茗带他回家，知利军就走了。
　　黎县的房子在六月初的时候被知茗卖了还债，知茗没地方可去，被张晶领回了家。
　　“以后就住这儿，这就是你的家。”
　　张晶把毕业证跟学位证给她，还有岑易的电话。
　　知茗木然的点点头，只盯着电话数字发了会怔，随后便装进袋子里，扔在了床头。
　　灵魂被掏空的人，不是人，是一具行尸走肉。
　　知茗每天只吃一点，但吐的好像比以前更厉害，成日成夜的睡不着，一闭上眼睛就是知洋的那句话‘妈妈，不叫姐姐吗’
　　她陷入愧疚中，每天带着罪恶过活，至于岑易...
　　好像是上辈子的事...
　　知茗望着窗外的月亮，一点一点藏进云层里...消失不见。
　　是啊，月亮不见了。
　　周二，她去到医院——
　　“我想做胃镜，不要无痛。”
　　...
　　白天张晶收拾屋子，看见知茗卧室纸篓里大把大把的头发，伸手掀开被子，枕头上也全是，张晶心中酸涩，默默地将头发收走，换上干净的床单被套。
　　凌晨四点，张晶推开半掩的房门——
　　被子平铺在床上，知茗坐在床边，抬着头看向窗外，整个人瘦成一把杆子，张晶霎时便哽住喉咙，她连说话都不敢大声，怕会吹走眼前的女孩——
　　“知茗”
　　“小婶”
　　“这么晚怎么还不睡?”
　　“我刚醒。”
　　张晶走到知茗跟前坐下，手顺势往被子里探了探，冰凉的，她又一夜没睡。
　　“茗茗啊...”
　　“嗯。”
　　“离开云城吧，别在这儿了，随便去哪儿都好。”
　　张晶声音哽咽，轻轻地抱住知茗“爸爸不在了，你不能再有事，会好的，以后一定会好的。”


第85章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　人生哪有告别，处处都是相逢。
　　....
　　现在正是午休时分，社里大部分人都出去吃饭了，剩下的几个点了外卖，看着手机里的视频，边看边吃，间或发出笑声。
　　知茗浑浑噩噩的回到出版社，太阳晒的她疲惫不堪，好在她有间独立办公室，可以暂时休息，手抵着胃口，每到这个点儿，胃便会隐隐作痛，熟练地伸手拿药，这几年这个动作都成了本能反应。
　　吃过药，知茗举着杯子愣神儿，自己到京北几年了?
　　四年了吧。
　　自从那晚张晶抱着她，让她离开云城，去哪儿都行后，她就来到了京北，别的地方她也不熟，思来想去只有京北，这个留下她四年大学青春的地方。
　　到京北后，为了省钱她便跟人合租，起初合租的女生挺不错，好说话也好打交道，但没多久对方交了男朋友，白天知茗上班不在家，晚上一回来客厅烟味刺鼻，茶几底下全是踩扁的烟头，先开始知茗没管，毕竟是合租，客厅人家也有使用权，再说自己又不睡在客厅，就算脏成猪窝也和自己无关，或许是最开始的放任，造成了对方误以为自己没底线，客厅脏就算了，厨房跟卫生间也开始脏乱，知茗的洗漱用品根本不敢往卫生间放，但这些目前还都能忍，真正触碰底线的是半夜三更的嬉笑声，她们的房间本就是房东用墙板隔出来的，隔音效果尤其差，大声咳嗽一下，旁边都能听得一清二楚。
　　知茗被吵的成夜睡不着，好不容易睡着了，又会在凌晨被吵醒，来来回回提醒了好几次，对方光是嘴上应，可晚上该怎么样照旧还怎么样，而且比之前的声音更大，知茗确定他们是故意的。
　　租期还有两个月，知茗不打算跟他们计较，想着忍过这两个月就搬出去，可两个月说长不长，说短也不短，人的承受范围是有极限的，终于有一天知茗忍无可忍，卫生间马桶里用过的避孕套彻底激怒了她。
　　从来不与人生怨的女孩，生平第一次有了想吵架的冲动，怒气冲冲的推开旁边卧室的门——
　　“马桶里的东西——”
　　“知茗~~呜呜呜——”
　　话卡在嗓子眼儿，知茗被室友突然扑过来抱住，女孩哭的泣不成声，将知茗想骂人的冲动硬生生的压了回去。
　　后来知茗才知道，是那个男生出轨了。
　　安慰过后知茗也着实松了口气，平稳度过两个月，重新换了房子，尽管最后走的时候，那个女生一再恳求自己留下，但知茗觉得还是算了，她不是救世主，没必要为了别人委屈自己，就像他们晚上闹到半夜不也同样没考虑过自己吗?
　　人还是活的自私一点，才能舒服。
　　租了新房子后，虽然小，但好歹再不用担心半夜会被奇怪的声响突然吵醒，之后过年她没回去，年后张晶倒是来了一次，见她工作稳定，居住条件也不错才放心，临走的时候买了很多东西，将知茗冰箱塞的满满的，还给她包了红包。
　　“小婶我不能要——”
　　“过年压岁钱，家宝也有。”
　　“小婶我长大了。”
　　“长什么大?没结婚就永远都是小孩，拿着!”
　　红包上的福字烫了金漆，知茗看着满到快要溢出来的冰箱，心底的冰冷终于有了些回温，自己不是一个人...自己还有亲人。
　　毕业的头两年是真的累，小出版社没名气，互联网行业又发展如火如荼，许多年轻人纷纷出走另谋财路，留下来的都是些老油条，不做事不说，还总喜欢摆架子，知茗在里面不像是高校毕业的大学生，更像个端茶送水的跑腿小妹，然而就是在这样艰难的处境下，知茗签成了自己的第一单，她不仅要纸质出版，线上线下更要一并进行，靠着灵活变通的头脑，硬是站稳了自己的脚跟儿。
　　年纪长些的再想摆架子，看着出版社的盈利收入，也只能悻悻的闭嘴了，一路走来，坐到现如今的主编位置，知茗全凭实力，曾经那些想要挤兑她的，如今也全变成主编长主编短。
　　凝神屏息间有人敲门，知茗抬眼一看是小何，放下手里的杯子“进来吧。”
　　“知姐，没吃饭吧?”小何咧嘴一笑，年轻人的精气神儿十足“我给你买了馄饨，红油的。”
　　知茗扫了眼“我没让你给我带吧。”
　　“呃....”小何愣住，刚还咧嘴乐呵，这会儿立马就笑不出了“那个...那个...楼下新开的店，我想的给你带份儿，让你尝尝，你不是喜欢吃辣的吗，他家辣椒挺香...”
　　年轻人的心思有什么全都写在脸上，小何刚进社里报到，知茗就看出来了，这个小孩没心眼儿。
　　都是从二十出头过来的，知茗比他大了六岁，有些东西即便不说破，也能察觉到。
　　“是挺香，不过下次别给我带了。”都是同事，知茗不好把关系搞僵，但拒绝的态度还是要明确的，别说自己不打算谈恋爱，就算有...也不会找个弟弟。
　　“钱我转你微信里了，记得收一下。”
　　“姐...不用了，算我请你的。”
　　“你要是不收，那这个你就提回去。”
　　知茗态度强硬，小何根本招架不住，没办法，只好把手机里的钱收了“姐...你趁热吃。”
　　说完便默默退出办公室，将门阖上。
　　知茗坐在椅子上，盯着那碗红油抄手许久，辣椒的确很香...
　　恍惚间，记忆好像被拉远，远到学校小吃街里的那家馄饨店...一个眉目清秀的女生拦住她，把上错的红油，重新让老板换成清汤。
　　她笑得那么好看，这么多年过去，知茗依然记得，从来没有忘记过。
　　她把饭推到一边，手伸进领子里，扯出一条银色的链子，垂着的底端，是一只戒指，走的时候有想过把这个还给她，但是...终究还是没有舍得，这是她们之间最后的关联，岑易说过大学毕业，她们就结婚的。
　　褪去青涩，现在的她比以前更美丽，知茗闭上眼，手指在脸颊上缓缓划过，片刻后睁开眼，她知道自己不该再去肖想，但毕竟那么深刻爱过一场，谁又真的能绝情?
　　抽了口气，知茗突然站起身，走到身后的书架上，从中取出一本，拿到手的瞬间，却又愣住——
　　不知道她现在还怕不怕黑了?
　　她坐下翻开书，挑出先前用书签做好标记的那一页，这本书她看过很多遍，这一章有详细介绍关于心理推演方面的知识，她不确定这上面说的一定准，但她实在想要知道关于岑易的事情，她觉得与其找人算命，不如相信科学。
　　知茗握着笔刷刷的写着，白色的A4纸，很快就被笔墨占满...
　　她们在一起太久，知茗记得她所有的喜好，笔尖拉出一条长长的下划线，蓦的就收了笔，将写满的纸丢进碎纸机。
　　知茗抚着额头，她写不下去了...
　　二十七岁的岑易会有一个合衬匹配的对象，他们会结婚，婚后会有两个可爱的孩子，一儿一女，幸福美满。
　　——
　　刺眼的日光，像把长柄的尖刀，硬生生的把漆黑的夜空扎开一道裂口，然后四面八方的光射了进来。
　　岑易在阳台的长椅上坐了一夜。
　　很奇怪...她以为自己会怨、会骂、会歇斯底里的咆哮，都没有...取而代之的是无处安放的酸楚，她好像变了，变得跟以前一点都不一样，那双一看见自己就会含羞的眼，如今也只剩淡漠。
　　还是那么瘦，岑易手指夹着眼，陷入沉思，临走的时候她的胃出了问题，也不知道现在好了没?要是当时再拉着她看看就好了...
　　可转念眉间却又蹙起，自己为什么要替她着想，当初是她先走的，一声不吭什么都不说，就这么突然消失，自己像个傻子一样追去云城、追去黎县，但凡她要是念及她们之间的好，她都不能这样做。
　　用力捻灭烟头，岑易的太阳穴绷的紧，忽然耸肩嗤笑——
　　想这些有什么用呢?她看起来过得挺好不是吗?瘦了是瘦了点，但漂亮也是真漂亮，完全长开的眉眼，褪去婴儿肥的下颌，岑易觉得她不需要说话，只要站在原地，稍微挑动眉眼，应该就会有大把的人前仆后继，抢做护花使者。
　　她结婚了吗?
　　岑易垂着头，目光焦虑，一根接一根的抽烟，眼怔怔的看着天亮。
　　写东西的人，日夜时常颠倒，有灵感的时候岑易可以整晚整晚不睡觉，没灵感的时候她能睡死在屋子里，一天也不挪窝。
　　洗了个冷水澡，拿钥匙出门。
　　天气不错，是个大晴天，她开车一路驶向南苑湾。
　　几声门铃过后，郑希红着眼开门，哭唧唧的伸手就要抱岑易——
　　“你终于来了~呜呜呜~~”
　　岑易哪敢让她抱，盯着她高高隆起的肚子，赶忙拉住她的手，把人扶进屋里——
　　“哎哎哎——小心肚子!”
　　四年的时间足够完成人生大事，谁能想到曾经那个成天不着调的女孩，不仅结了婚，而且还有了孩子。
　　岑易关上门，鞋都来不及换，先把人安稳的扶坐在沙发上“我说你都快当妈的人了，能不能别冒冒失失的。”
　　换完鞋回过身，刚还哭唧唧，这会儿又端着盘子吃起蛋糕。
　　“你刚怎么了?哭什么啊?”
　　郑希百忙之中用拿着叉子的那只手指了下电视“螳螂爸爸被螳螂妈妈吃掉了...”
　　岑易眯了下眼——所以，这次是《黑猫警长》。
　　“人家那是为了繁衍后代。”
　　“可是....”郑希憋着嘴，声音委屈:“那要让我为了生孩子把宋垚吃了，那我可不干...”
　　郑希怀孕后特别敏感，完全脱离以前大大咧咧的女汉子形象，别说动画片，就是宋垚拍死只蚊子，她都能哭半个小时，理由还特别荒诞，类似蚊子爸爸没有了，蚊子妈妈还在等它...岑易已经不止一回见宋垚拍死蚊子，还要转头跟她道歉。
　　“那换个看，《小猪佩奇》怎么样?”
　　说着岑易就去拿遥控，被郑希啪一巴掌打开，嘟囔着:“没看完呢~”
　　岑易被她这样子逗得笑出声，老话儿怎么说的来着——一孕傻三年。
　　想当初郑希和家里出柜，场面一度闹得要断绝关系的境地，宋垚更是被郑希的爸妈找上门来指着鼻子骂，郑希死命的把宋垚护在怀里，那段时间天空都是灰的，自己这个旁观者被压抑的都快要受不了，可就算这样，两人都没有分开，毅然决然就是要在一起，战争持续了一年多，直到宋垚出车祸被送进医院，郑希精神濒临崩溃，她父母那边怕再逼下去，真的会逼死女儿，才终于松了口，或许是知道拆不散，郑希的父母态度由刚开始的坚决不同意，竟然转变到来医院主动照顾宋垚，起先别说宋垚，连郑希自己都觉得不适应，疑神疑鬼的怀疑她爸妈是不是又想拆散她们，可日久见人心，时间一长两个孩子都能察觉到郑父郑母的转变与关心，天天变着花样的煲汤，直到宋垚伤好出院，而且最重要的一点，郑希爸妈居然和宋垚爸妈格外聊得来，这一点大大出乎她们两人的预料。
　　出院后，第一件事宋垚带着自己的父母，跟自己的银行卡和健康报告登了郑家的门，开口第一句就是要跟郑希结婚，国内结不了她们就去国外结，房子、车子以及往后的工资卡、存款等，全部上交郑希，总之承诺别人结婚该有的，郑希也一样不差。
　　话都说道这个地步，再不同意也只能同意，只要她们两个能好好过日子，其余的也就什么都不说了。
　　南苑湾顾名思义在南边，这几年这一片成风水宝地，政府大力开发，各种互联网新兴产业建楼投资，房价一高再高，就连周边相连的几个区都跟着沾到光，宋垚眼光好，早几年买的这儿，郑希怀孕后，她们就搬过来了，宋垚说这里以后要建水上乐园，等孩子出生来玩方便。
　　现如今两人也算苦尽甘来，岑易盯着客厅墙上的婚纱照，眸色沉沉，眼底情绪翻涌——
　　如果当初知茗没有离开自己，她们现在应该也结婚了吧。
　　腿被踢了下，岑易回神儿扭头看去——
　　“吃完了。”
　　郑希举着空盘子，眼睛眨巴。
　　岑易想了想“还要吃?”
　　“嗯!”郑希忙不迭点头“在冰箱第二层，你帮我拿一下。”
　　岑易接过空盘子，起身朝冰箱走去“你能吃这么多吗?我记得宋垚说过不让你吃太多甜的。”
　　“没事啦~~她又不在，而且不是我想吃，是宝宝想吃。”郑希说的一本正经。
　　谬论!
　　岑易不看她都知道她在胡扯，宝宝想吃什么，不还得全听她的。
　　“就这一块，没了昂。”
　　岑易盯着盘子里的白色奶油，用叉子剜到大半塞进嘴里。
　　“哎!你怎么还跟孕妇抢东西吃!”
　　“我替宝宝尝尝嘛~还行，味道不错。”岑易抽了张纸在嘴角处擦了两下，点头做出评价。
　　郑希瞧着被剜掉的一大半奶油，不高兴的嘟起嘴——
　　“行行行，总好过没得吃。”
　　岑易瞥了她一眼，爱哭归爱哭，脾气倒是好了不少，果然是要当妈的人。
　　叮——
　　手机响了下，岑易划开屏幕看了眼，便放到了一旁。
　　不知道是不是因为没有回复的关系，又连着响了几声，但这回岑易却没再去看。
　　吃蛋糕看动画片，也不影响八卦，一旁的郑希咬着叉子，贼贼的骨碌眼珠——
　　“...你手机响了...”
　　“...你不看看吗?”
　　“...万一有急事呢?”
　　话落，便想伸手去拿，被岑易先一把抢了过来“赶紧吃，吃完去医院。”
　　“小气~~看看都不行~~”
　　“等宋垚回来，你看她的，看个够。”
　　岑易走去饭厅，径自倒了杯白开水，拿出手机看着盛琪发来的消息，她们作者交流会上认识的，郑希也见过她——
　　那天在展厅，盛琪跟她们打完招呼后，郑希扯着自己的胳膊使劲儿晃“我靠!!!她长得好像....”
　　话没说完，被岑易一个眼神喝住，郑希只好噤声，但眼里的惊讶根本藏不住。
　　她知道知茗是岑易不能提的伤，这些年大家也是能不提就尽量不提，可光做表面工夫有什么用，心里放不下还不是白搭。
　　郑希当然也盼着知茗能回来，但四年了...要回来早就回了，说不好...人家都已经结婚，孩子估计都能打酱油了吧，她是真不忍心，岑易就这么等下去，一谈到感情讳莫如深。
　　“要不...加个微信，你们不都是写东西的嘛，搞不好能交流交流灵感?”
　　“那是交流灵感吗?那叫抄袭。”
　　郑希完全是被岑易拖走的。
　　回去的路上，郑希也一直记挂这事，说:“你就打算这么单下去?”
　　岑易不说话，把车载音量调高，意思很明显:不想听。
　　“行行行，我不说了，你赶紧把这关了，我家宝宝以后是要搞摇滚的，你这个轻音乐别把路带偏了。”
　　虽然当时百般无趣，但事后看见盛琪的好友申请，自己还是点了同意。
　　岑易靠在饭桌旁的椅背上，凉白开她实在喝不惯，盯着手机好半天才回了一个嗯字。
　　其实加了好友，岑易也没有主动跟她说过几句话，反倒是盛琪经常有事没事就会给她发消息，她的确有些像知茗，但像归像，岑易还是能区别的开，知茗笑起来有酒窝，她没有;知茗说话的时候眼睛因为害羞会不停的眨，她不会;知茗喜欢五月天，她不喜欢。
　　而且知茗回来了，盛琪唯一的那点像，更加不足为道，甚至...岑易觉得她们一点都不像。
　　想的太入神，郑希走过来，她都没察觉——
　　“哎...哎...”
　　“啊?”
　　郑希已经穿戴好了，站在她面前，肚子大到吓人。
　　“想什么呢?”
　　“没想什么，你太慢了。”
　　郑希无语...自己慢?自己都在这儿站半天了好吗?
　　“喂!你才慢好不好，我的动作还是很敏捷的!”
　　岑易没跟她争辩，郑希的脑袋真是怀孕了以后不好使，只要中间插个话，她就能把自己原本要做的事情忘的一干二净，就像现在，她刚刚要问什么来着?
　　“要先给宋垚打电话吗?”岑易一边问一边把副驾驶的座椅调到郑希舒适的角度。
　　郑希拎着瓜子包还在吃“不用，等做完我给她打电话。”
　　“那你别忘了。”
　　“忘不了，我手机备注了，忘了会提醒的。”
　　其实也不用备注，她们刚到医院宋垚的电话就打过来了。
　　“她什么时候回来?”
　　“后天。”
　　“她这趟差出的时间够长。”
　　岑易说完不见郑希搭话，偏过头就见她嘟着嘴眼眶发红——
　　“哎——你别哭昂。”
　　“我没哭，我就是刚刚听到她声音，想她了。”
　　电梯门刚阖上，另一只手便摁了过来，但还是晚了一步，知茗看着已经从一楼升上二楼的指示灯，算了，消化科就在四楼，爬楼梯吧。
　　“姜医生。”
　　知茗推开六诊室的门，里面的女医生摘下口罩，温柔浅笑——
　　“都跟你说不用这么生疏，叫我姜晴就好，坐吧。”
　　她指了指眼前的椅子。
　　“难得啊，这次你倒是准时复诊了。”
　　知茗颔首坐下，笑了笑“最近不忙。”随后将报告单递了过去。
　　“比以前要好点，最近还吐吗?”
　　“偶尔会。”
　　“那还疼吗?”
　　“疼倒是不怎么疼了，只是有的时候会有些胀。”
　　“问题不大，我再给你开些药，每天按时吃....”
　　另一头，岑易陪着郑希做胎心检查，小家伙强有力的心跳声，把她都听激动了，赞叹之余又觉得神奇，还在妈妈肚子里，就已经在期待外面的世界。
　　做完产检后，岑易又扶着郑希出去，明显比刚刚过来的时候仔细多了——
　　“你干嘛?紧张兮兮的。”郑希笑她。
　　“能不紧张嘛，我可是孩子的干妈。”
　　妇产科在六楼，上来的时候人不多，下去的一电梯挤得都是孕妇，岑易将郑希护在身后，一只手挡在她的肚子前，小心的注意四周动向。
　　叮的一声，电梯停在四楼——
　　“不好意思——”
　　熟悉的声音让岑易以为自己出现幻听，不等她抬头，就见郑希瞪大眼睛——
　　“我靠!”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　喜提小媳妇即将上路~~


第86章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎你解释个屁!◎
　　那天过后，两人再没有见过，知茗以为大概就是茫茫人海中最普通不过的一次相遇，不足为奇，而且京北很大，今天碰见的人，明天可能就再也不见，何况都过去那么久...谁也没可能一直在原地等谁，她将心态放平，摆到一个陌生人应该有的距离上，并不抱有奢望。
　　只是没想到，这么快居然又见面了...
　　知茗站在电梯口不知所措，郑希冒火般的目光，看的她心虚慌张，突然间萌生出想要逃跑的念头，可到底晚了步，身后的电梯门早已阖上，停顿的指示灯不知什么时候开始闪烁，逃不走，只能硬着头皮撑，狭小的电梯里，知茗垂着头，左右两边都是孕妇，尖尖圆圆的肚子好像将她架在了这里，知茗攥着手，祈求电梯能下降的再快些。
　　曾经无话不谈的好友，如今连看一眼都不敢，知茗咬着口腔内侧的软肉，短短十几秒的电梯，像针扎似的难熬，身后灼灼的目光，炙烤着她的后颈。
　　“我靠!”郑希故意很大声，她倒要看看这人能装到什么地步。
　　叮——
　　电梯门开，知茗像一阵风似的蹿出去，只是脚上的高跟鞋不怎么给力，刚出来就崴了一下，早知道就穿平底鞋了。
　　“知茗!”
　　郑希挺着肚子在身后一声高喊。
　　知茗的脚底仿佛生出钉子，瞬间将她定住，动弹不得。
　　“你拉我干什么!放开!”
　　郑希的牛脾气上来，宋垚都拿她没辙，何况是岑易，而且她又挺着个肚子，岑易更不敢太用力去拉她。
　　“算了。”
　　“算什么算!”
　　郑希手上不省力，反过来倒在岑易的胳膊上使劲儿打了一巴掌，白皙的胳膊顿时就红了一片，她踩着鸭子步，急急的朝前面那人走去，眼睛仿佛是要盯死她一样——
　　“怎么?不认识了?”
　　知茗自知逃不掉，终于抬起头，艰难的扯了扯嘴角，露出一个勉强的笑容“郑希，好久不见。”
　　“真是不容易，你还认得我啊?你刚跑什么，老熟人见面不打算叙叙旧吗?”
　　郑希言语讽刺，丝毫情面都不留“我真是小瞧你了，当初一声不吭就走，现在又一声不响的回来，有本事你别回来啊!你是人吗?耍别人你觉得很有成就感是吗?我告诉你，你别以为躲起来假装不认识就能了结!我告诉你这事咱们没完!你把好好地一个人折磨成什么样子，你知道吗?!岑易为了找你这几年去了多少趟云城?你但凡有点良心，都不该这样对她!亏我以前还那么帮你，你——”
　　话没说完，岑易突然挡在郑希面前，遮住她的视线“行了!”
　　“你让开——”
　　“回家跟你解释!”
　　“你解释个屁!我要你解释有什么用?!”郑希越过岑易，手指向知茗“我要她解释!”
　　岑易一边护着她的肚子，一边将她朝另外方向的出口她拉走，郑希那高八度的嗓门依然在大厅回荡，只有知茗还在原地，周围不少人转头侧目。
　　她眨了眨眼，视线有些模糊“对不起...”
　　另一头，郑希被岑易拉上车，系好安全带。
　　“你干嘛拉我?我还没骂够呢!我——”
　　“她爸爸得了癌症。”
　　“得病了不起——什么?”
　　郑希扭过头，眉毛拧成一道绳。
　　岑易下意识的伸手拿烟，刚含进嘴里，瞥见郑希顶出来的大肚子，顺势又烟把塞回烟盒，丢在车台上。
　　“什么时候的事?”
　　“应该是大四。”
　　“我...怎么一点都不知道。”
　　“我也不知道，后来她说分手，我去云城找她，她家对面的邻居说的。”
　　郑希傻了“你怎么没告诉我?完了完了...我刚刚还那样骂她...你、你刚刚干嘛不拉着我?!”
　　岑易扶着额“算了，回家吧。”
　　一开始岑易知道的时候不想说，后来时间长了，又觉得没必要说，知茗连自己都瞒着，肯定就是不想让别人再知道，今天要不是被郑希撞见，自己应该还是不会说。
　　“不对啊...得病就得病，为什么要分手啊?”
　　“我怎么知道。”
　　岑易绷着脸，平淡的声音，透着无能为力。
　　郑希愣了会儿，突然后知后觉的回过味来——
　　“哎...我怎么觉得你有点怪?”
　　岑易没说话，扫了她一眼，郑希立马偏过肩膀凑过头去，眼珠子上下打量“你怎么一点都不惊讶?”
　　冷气将车内的温度降下，却仍有一丝解不了的燥意游荡——
　　“我见过她了。”
　　....
　　今天的京北雾蒙蒙的，天气预报说是有雨，不过岑易向来不关注，她一般不出门，出门也不走路，都是开车，所以下不下雨对她没什么影响。
　　申源记是专做糕点的，完全纯手工技艺，之前岑易在南市的时候吃过一次，里面的藕粉桂花糖糕味道很好吃，后来回到京北她也一直想着这一口，但苦于申源记没有开分店，所以一直也未能解馋，恰好之前有关注他们的weibo，昨天看见推送才知道申源记在京北开了分店，而且是今天开业。
　　车开到一半路程，头顶的雨便簌簌落下。
　　岑易打开雨刷器，听着咯噔咯噔的声音，她想估计申源记的老板也跟自己一样，也没有看天气预报的习惯，否则怎么会选个下雨天开业?
　　果不其然，申源记没什么客人光顾，门口只零星站了几个，但看样子好像是为躲雨，并不看身后玻璃柜的糕点，其实京北也有自己的老字号糕点铺，只是两种糕点受地域风俗的限制，前者偏咸，后者偏甜，口味大相径庭。
　　“藕粉桂花糕两提。”
　　清脆悦耳的女声从侧面响起，岑易觉得熟悉，正想扭头去看，那人却先于自己开了腔——
　　“岑易，好巧呀~”
　　“是你啊。”
　　盛琪扎着丸子头，额前的发丝跟肩膀的衣服都被雨水打湿，岑易顺着她的抬起又放下的胳膊看去，她手里捏着一张报纸。
　　忽然岑易顿了顿，多少年没见过报纸了?
　　“你也爱吃藕粉桂花糕?”盛琪眼睛明亮，笑的时候虽然没有酒窝，但会露出两颗尖尖的虎牙。
　　她指着岑易手里的袋子，又将自己的袋子举到她面前“咱们俩的一样。”
　　盛琪跟知茗是全然不同的两种性格，她大方热情，不论何时脸上都挂着异常灿烂的笑容，有什么就说什么，好像现在这样——
　　“我没带伞，你可以送我回家吗?”
　　“....”
　　雨没有要停的意思，反而越下越大，蓦的一道响雷打过，身侧的盛琪抖了下，连忙躲到岑易背后，空着的那只手还抓住了她的衣服。
　　“呃...我从小就很怕打雷...”盛琪嘴上说着不好意思，手却没有要放开的意思。
　　都是成年人，有些话不用明说，岑易也懂。
　　她看了眼渐大的雨势“我车在那边。”
　　随即便将手里的伞撑起，小小的单人伞挡住两个人，还是有些困难，盛琪已经淋湿，岑易出于好心，将大半的伞让给了她，好在车子停的并不远。
　　隔着一条马路，知茗失神的呆望雨中，伞下的两个人紧紧地贴在一起。
　　“老板。”
　　“您好。”
　　知茗看着玻璃柜里的糕点“刚刚那两个人，买的什么?给我来份一样。”
　　藕粉桂花糕，岑易的口味变了吗?
　　...
　　另一头，岑易送盛琪回家，竟发现两人居住的小区距离很近，只隔了两条街。
　　“你要不要上来坐坐，淋了雨，我熬碗姜汤给你喝?”
　　“不用了，这点雨不要紧。”
　　盛琪没有强求，点点头再次道谢，便解开安全带。
　　“对了，明天我生日，可以赏光吃个饭吗?”
　　“....”
　　“我不是京北人，这里只有我一个，你是我唯一熟点的了。”
　　话说到这个份上，岑易不好再拒绝“明天是吧，行。”
　　“那我到时给你打电话。”
　　“好。”
　　盛琪走了。
　　岑易却有些心烦，看着手边的糕点，顿时兴趣全无，知茗家也不在京北，她也是一个人吗?
　　对于盛琪的邀请，岑易没有太大兴致，只是已经答应对方，不好再寻借口。
　　第二天中午，应邀去到餐厅。
　　“我以为你会送我花。”
　　盛琪的穿着跟昨天很不一样，板栗色的大波浪披在肩上，脸上化着红唇妆，与她身上的黑色丝绒吊带裙很合衬，配着香奈儿五号，风情十足。
　　“没想到是饼干。”
　　岑易有点后悔答应和她吃饭，盛琪的目的太明显，虽然以前也曾有过追求者，但像她这么大胆张扬的，还是头一次，两人的身份似乎调转了，岑易觉得自己才是那个二十出头儿，不知所措的愣头青，再看盛琪，无论是说话还是笑容，都游刃有余。
　　“我没什么朋友...”
　　“我也是。”
　　盛琪吃了块盒子里的饼干，又笑了笑“是我喜欢的口味，看来咱们俩很有缘分。”
　　接下来的时间都是盛琪在主导，岑易全程都在听，只在提到自己的时候应一声，算是回答。
　　盛琪笑靥如花，年轻的女人风姿卓越，一颦一笑都带着勾人的妩媚，岑易有很认真的听她说话，但不知为什么，就是投入不进去，看着她一张一合的红唇，听着银铃般的笑语，岑易的神儿便出走...
　　她想起那天在医院碰见知茗....她的脸色好像不太好，有点发白嘴唇也发白，眼底的黑眼圈很重，是没有好好睡觉吗?她的手上捏着纸，应该是检测报告之类的东西，可惜有字的那一面被她折进去...四楼消化科，她的胃还没好吗?为什么就她一个人去的，她老公呢?为什么没有陪她?
　　岑易越想越出神儿，盛琪的声音已经完全被她屏蔽，就连刚刚讲的话，她也不知道是什么。
　　“不好意思，我去一下洗手间。”
　　推开洗手间的门，岑易接了捧凉水泼在脸上，再抬起头时，眼眶红到吓人...
　　日子似乎又回到了刚分手的那段时间，自己的眼睛每天都是这么红，每天都有流不完的眼泪，那是她第一次发现自己原来这么爱哭。
　　多少个难捱的夜晚，都是硬生生咬牙扛过来的，自己不信这么大的一个活人会说消失就消失，一遍一遍发疯似的往云城跑，往黎县去，可每回的结果都是一样，那个曾经在自己的生命里无比重要的女孩真的不见了，走过云城七中的门口，看着从里面穿着校服出来的少男少女，岑易恍惚...昨天她们还是其中一份子，今天就丢失了彼此。
　　再强的意志也会随着时间流逝而消磨...
　　岑易终于不再去云城也不再去黎县，她寻到了另外一个解脱的途径，写东西，她把所有不满，所有愤怒，所有想念，全都发泄在纸上，笔成了她最锋利的武器。
　　鲜花掌声来的那一刻，岑易没有兴奋，另一种无力的惆怅再次包围住她，喧嚣热闹过后，没有人跟她分享，只有冷冰冰空荡荡的房子。
　　签书会结束后，她像个失魂的木偶游走在街上，晃到凌晨都还不回家，直到看见小区边上准备收摊儿的中年夫妻，寒冷的夜风里，丈夫把手套戴在妻子的手上，妻子摘下围巾套在丈夫的脖子上，两人一左一右依偎在一起，岑易不用听他们说话，仅凭眼神便能感受其中温暖流淌的爱意。
　　那晚，岑易的目光久久不肯收回，她嫉妒、羡慕也恨...就这么简单平凡的幸福，为什么自己不能拥有。
　　门外有人进来，岑易的思绪回笼，再回去时，已经没了任何用餐的心思。
　　或许是看出她的心不在焉，盛琪的话比刚开始也少了很多——
　　“跟我一起是不是很闷?”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么都不说话?”
　　岑易沉默，说什么呢?她们之间根本没有话题可聊。
　　“我们以后还能再见吗?”盛琪又问她。
　　“不知道，再说吧。”
　　岑易很委婉，其实她想说...她们应该不会再见了。
　　分别后，岑易坐在车里抽烟——
　　自己不可能重新开始，心里装着一个人，怎么能允许再让别人进来，岑易深知自己不是那样的人。
　　知茗，你到底想怎么样?你到底结婚了没有?
　　要是她没结婚，那自己是不是....
　　岑易心中悸动，不可抑制的念头破土而出。
　　....
　　宋垚回来了，做了一桌子菜，郑希叫岑易过来吃。
　　她来的时候，最后一道菜刚好上桌，闻着满屋子飘香的饭菜味，开玩笑的喊了声——
　　“宋大厨手艺见长啊~”
　　宋垚倒也不客气，手在围裙上抹了两把“那还用说!”
　　这几年宋垚的厨艺精湛，尤其在郑希怀孕之后，做出来的饭菜比外面馆子卖的都好，搞得郑希回娘家都不满意，不是挑这个就是嫌那个，气的她妈直骂:都是宋垚惯得臭毛病!
　　吃过饭后，宋垚又切了些水果，几人边吃边聊。
　　“你接下来怎么打算?”郑希一手一个叉子，左边一口苹果，右边一口香蕉“是选盛琪，还是知茗啊?”
　　宋垚差点儿每一口水喷出来，赶忙在旁边踢了踢自己的小祖宗，哪知郑希半点不领情，还把她给拱了出来——
　　“你踢什么踢，有话不得直说。”
　　宋垚爱莫能助的看了眼岑易，你俩是发小，你俩自己聊吧“呃...我去泡点茶。”
　　“有人看见你在世纪城跟盛琪吃饭。”
　　“有人?”
　　“好了好了，宋垚去买婴儿床的时候看见的。”
　　“真行，跑到世纪城买床?”
　　“那儿品类多嘛~”
　　郑希挥着手不让她打岔“你别搅和我，一会儿我再忘了，我的意思呢，你要是想重新开始，那就开始，也不是说非要在一棵树上吊死，但是...你要是放不下，那你就动作快点，把人追回来。”
　　“怎么追?”
　　“不是吧~~你多大了，追女孩还要我教你?”
　　岑易抽了张湿纸巾在手上摸了两下“别闹了，我都不知道人家结婚没有。”
　　“这有什么，不知道就去问呗。”
　　“问谁?”
　　“问知茗啊!”
　　郑希一本正经的表情，让岑易觉得自己像傻子，抬手将纸巾扔进纸篓“早点睡吧，晚上别熬夜打王者。”
　　跟宋垚打过招呼便走了。
　　“哎——我什么时候熬夜打王者了?!你你你...你别胡说!”
　　郑希扭过头，冲宋垚一个劲儿的眨眼“我没熬夜打游戏~”
　　她打没打游戏自己能不知道，宋垚摸了摸自家小祖宗胖嘟嘟的脸蛋儿，她这是又被岑易打岔了。
　　“不对啊...她还没回答我问题呢?”
　　人都走五分钟了，郑希才想起来自己刚刚要问的事情。
　　“这个王八蛋~又晃我!”
　　“有戏。”
　　“啊?”
　　宋垚笑了笑，都问人家结没结婚，那还不是有戏——
　　“过来喝橙汁，刚榨的。”
　　....
　　直接问她?开什么国际玩笑?
　　岑易重重的靠在椅背上，车里的冷气吹得头发蒙，索性关掉打开车窗，可没过一会儿，湿热的空气，又然她更加难受，总之怎么都不舒服。
　　油门一踩干脆上了高架，心烦的时候，她就喜欢在这里兜圈子，不堵的时候就一圈圈的转，堵得时候就把车窗打开，探头望向外面，看看底下那些比她更堵的车。岑易觉得自己真的是个怪癖很多的人，看别人比自己倒霉，心情莫名的变好很多，不过今天很可惜，没能如她的愿，底下的车没有一辆堵得，倒是她从上来就一直被堵到现在。
　　果然，做人不能太阴暗。
　　好不容易下了高架，岑易又不知道该往哪儿开，一路点着油门，不知不觉竟然到了仁庆路，抬头往左偏去，燎原出版社五个大字直对着她。
　　怎么开到这儿来了?
　　岑易刚想掉头，手却顿在方向盘上，像是被锁住似的动不了，她舔了舔嘴角，来都来了，要不...再等等...
　　只是没想到，这一等，竟然一发不可收拾。
　　....
　　知茗接到姜晴的电话，才提着包打卡下班。
　　从办公室出来的时候，姜晴正好走到门口，两人相视一笑，姜晴先开口——
　　“大忙人，约你不容易啊。”
　　“哪有，你才比较难约好吗。”
　　姜晴也是云城人，知茗到京北后遇见的第一个医生就是她，就诊的次数了，两人便熟络起来，偶尔空闲的时候，就会像现在这样约个饭。
　　美女走在一起总是格外养眼，何况还是两个，从出版社的门一出来，路上的行人便会不由自主的投去目光，其中男士居多。
　　“去哪儿，还去之前的那家吗?”知茗问道。
　　“不，去另外一家，我有个惊喜要告诉你。”
　　“惊喜?能不能提前透露一点?”
　　“都说了是惊喜，提前告诉你，就没意思了。”
　　“好吧，不过我有点迫不及待。
　　姜晴也是开车来的，两人边说边笑的出发。
　　一路不算堵，差不多半个小时左右她们到了目的地，一家很有风情的意大利餐厅。
　　就在找好停车位，下车往餐厅里走时，另一辆黑色奔驰从后面缓缓驶了进来，隔了四五辆车，停在最右边。
　　“你好。”
　　岑易拉下车窗“你好。”
　　保安低了低头“请问您是来用餐的吗?”
　　“我等人。”
　　“不好意思，这里的停车位是归属餐厅的，如果不用餐，是不可以在这儿停车的。”
　　“我交停车费。”
　　“那也不行。”
　　岑易眼眸沉下，视线紧盯着餐厅入口处“消费一顿多少钱?我付钱给你。”
　　....
　　“你们要结婚了?”
　　知茗表情诧异，随即拍手恭喜，笑的开怀“果然是惊喜，之前怎么一点都没听你提过?”
　　姜晴勾了勾嘴角，靠在身旁的未婚夫身上，衬的她十分小女人“他都没求婚，我哪好意思往外说，万一会错意，多丢人呀~”
　　“那这就是方鹏的不对，让我们晴晴都等急了。”知茗打趣道。
　　“你说什么呢~谁急了?”姜晴撇过一眼身边的方鹏，嗔怪道:“要不他非要结婚，我才不结呢。”
　　方鹏赶忙揽住未婚妻的肩膀“好好好，是我急了，我都快急死了~~”
　　这顿饭吃的十分愉快，以至于平常不怎么喝酒的知茗，都跟着小酌了些。
　　因为喝了酒，回去的时候方鹏叫了代驾——
　　“我自己打车回就好。”
　　“那怎么行，喝了酒的。”
　　姜晴说什么都不同意，硬把知茗推进车里。
　　车子一路开到福澜路，停在小区门口。
　　岑易见状脚下点住刹车，等知茗进了小区，她才又跟了过去，
　　七号楼三单元——
　　岑易将车停在稳，抬头向上看去，大概五分钟左右，二楼的灯亮了。
　　二零二室。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　岑易:找到你了哟~~
　　知茗:上来啊!敲门啊!!


第87章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎谈过，大学里谈的◎
　　过道的灯又坏了。
　　知茗进门前用手机电筒照了下，这次不是被卸掉，是被打烂的，估计是哪家的小儿子调皮捣蛋干的，之前楼下的李大姐就抓到过一次。
　　知茗进屋后将灯打开，红酒刚喝的时候不觉得怎么样，歇了会儿倒是有些上头的感觉，微醺的滋味晕晕的，赶忙用电壶烧些开水，泡杯浓茶饮下，才解了酒劲儿，稍作休息后便匆匆进去浴室。
　　最近流行的都是真人秀，知茗不喜欢这类的节目，明明每个人都是按照剧本在演戏，却偏偏要装作熟稔的样子，即便是天衣无缝的演技，知茗依然觉得很假。
　　她找了部老片子放在手机里听响，等到中途插曲响起，蓦的眨了几下眼，想起之前刷过的一个短视频——
　　变老的特征之一:喜欢看老片，喜欢听老歌。
　　知茗忙拿起手机去翻这部片子的年份，果然很老，91年的，自己都还没出生呢，再仔细一搜里面六个演员都已经过世，可在她的记忆里，对这部片子的印象尚停留在小学的时候，偶尔借着上厕所的档口，偷偷往电视机上瞄一眼。
　　正在感慨时间流逝之快，页面跳出来的消息，将她拉出感慨。
　　是姜晴发的「给你发几张照片，看看怎么样」
　　嗖嗖嗖，一下过来三四张，有穿制服的也有穿便衣的，知茗的眼皮猛地跳了几下，有股不好的预感。
　　姜晴「方鹏的同事，跟你同岁，硕士毕业」
　　果然...
　　知茗抵了抵眉心，扫过右上角的时间，十一点了，睡了也很正常，于是将手机调成静音放到旁边，明天再说吧。
　　这几年给自己介绍对象的人不少，其中条件好的也很多，但...都不合适，知茗或委婉或强硬，反正全都拒绝了
　　因为是一个人住的关系，就算先前锁了门，知茗也还是会在临睡再检查一遍，确认没有问题后，才关灯拉窗帘，她走到客厅的窗前——
　　顿了顿...怎么有辆车?
　　不等知茗细看，那车便开走了。
　　....
　　岑易白天没灵感，大半夜熬稿子，凌晨四点多才睡下，她拧着眉睡得极不安稳，似乎随时要醒来的样子。
　　“清早起床什么镜子照，梳一个油头什么花香，脸上擦得是什么花粉，口点的胭脂什么花红~~”
　　嘭，一个抱枕飞向窗外，砸在窗帘落在地下。
　　“有病啊?!”
　　岑易又被吵醒了，这段时间外头天天有人吊嗓子，不是咿咿呀呀就这段《卖水》，每回都想去找，看看是谁大清早吃饱撑得没事干，但每回都懒得动，常常一个枕头砸过去，就又翻身继续睡。
　　这次也不例外。
　　卧室灯光明亮，与窗帘缝隙露出的刺眼连成一体。
　　“你等我，我明天就回来。”
　　“真的?”
　　“真的...”
　　一滴泪顺着眼角滑落，没入发丝不见。
　　骗子...
　　床上的人颤了颤眼皮，长长的眼睫便湿了一片，刺眼的灯光让她恍惚，分不清是梦境还是现实，翻过身将手背压在眼睛上，压迫的酸胀感让她喉咙发紧，紧接着，鼻腔里那股压抑了很久的酸楚顺着心口蔓延四肢。
　　昨天熬得太晚，白天只能靠咖啡跟冷水澡续命，散着湿哒哒的头发从浴室出来，白色短袖短裤，脚下灰蓝色的拖鞋显得既无聊又无趣。
　　重新续了杯冰美式，靠坐在藤椅上继续码字。
　　噼里啪啦的键盘声，没由来的心烦，白色的文档删删减减，一个小时过去，五百字都没码到。
　　“靠!”
　　岑易恶声恶气的骂了句，便对着沙发发怔，此刻的她脑子里全是两人重逢后第一次相见的场景，知茗就坐在这个沙发上，乳白色的真丝衬衫，齐膝的包臀黑裙...以及那要命的S曲线...
　　深吸了口气，回过神来的岑易大惊失色，自己竟然在幻想那黑色之下藏着的诱人。
　　慌乱的感觉直窜脑门，啪的一声，阖上笔记本，再写不下去。
　　车子一路开到仁庆路，附近有间咖啡厅，店里人多时岑易会在车里写东西，人少时就会进去，她喜欢靠窗偏后的，一转头燎原两个字正对自己。
　　“还是老样子?”店员笑问道。
　　“嗯。”
　　冰美式，再单要杯冰。
　　真奇怪，在家里写不出来，在这里竟然写的格外流畅。
　　岑易低头饮了口咖啡，冰块落在嘴里咬的嘎吱响，偏过头视线再次落向对面大楼的出口。
　　那天晚上，岑易终究没上去，直到二楼的灯光熄灭，自己才驱车离开，岑易想不通，明明是她的错，为什么失魂落魄的会是自己?为什么她就可以保持的那么冷静，自己却发了疯的想她，一遍遍不停地回忆?几年过去了，她们似乎调换了角色，以前说话总唯唯诺诺的知茗，重逢后面对自己能那么淡定，而向来遇事冷静的自己反而变得犹犹豫豫慌乱不堪。虽然没有上去，但却落下了后遗症，已经三天了，每天都是这样跟着知茗，岑易不想承认，可她又的确是这么做的，只有在离她近一些的地方，自己那颗慌乱的心才能得以暂时缓解。
　　....
　　姜晴的婚期定在明年2月过年的时候，知茗对此表示理解，他们这对准夫妻一个是医生，一个是警察，时间方面的确很难磨合，选过年做婚期再合适不过。
　　叮——手机响了。
　　知茗拿起一看是姜晴，可划开页面后，眉间却不由自主的压了压，表情似乎是有些头疼的样子——
　　姜晴「照片看了吗?」
　　往上滑，是姜晴昨天晚上临睡之前发的。
　　姜晴「你别不说话，我知道你看过了」
　　知茗「我发现你怎么一结婚就变媒婆了?以前你不是最讨厌相亲这套吗?又老又土」
　　姜晴「拜托，真要是又老又土的，我能给你介绍吗?这个条件真的是很不错，在方鹏他们局里可抢手了...好多小姑娘往上凑呢」
　　知茗「那...留给小姑娘吧，我就算了」
　　姜晴「少来」
　　又聊了几句，知茗便将相亲这个话题岔了过去，姜晴见她实在不松口，倒也没有再强求，只是最后问了句——
　　「你老实告诉我，你到底谈过恋爱没有?」
　　知茗「谈过，大学里谈的」
　　姜晴发来一个秒懂的表情「看来你这是心里装着人，算了...不过我可得提醒你一句，女人不谈恋爱，会老的很快」
　　老的很快?
　　知茗视线一瞥，落在办公桌的小方镜上——
　　是吗?
　　好像是有点儿，不过...老就老吧，反正她不在身边，自己也无所谓。
　　中午知茗点了份小馄饨，备注店家少点馄饨，多点绿菜跟汤，王姐笑她，要是多几个像她这样的顾客，店家得高兴坏了。
　　可就这样，一份馄饨知茗也还是没吃完。
　　不知道是不是馄饨不干净，知茗的胃从中午一直顶到现在，胃口隐隐发胀，她打算下班去菜市场买点菜，自己做点白粥，明天带到单位来，这几天先不订外卖了。
　　打过卡后，下班回家。
　　知茗考了驾照但一直没有买车，下班来回都是坐公交车，来回六站路，就算堵车也用不到三十分钟，很近很方便。
　　她坐在后排靠窗的位置，一辆黑色的奔驰，从旁边驶过，知茗的目光被吸引，是巧合吗?这几天，好像每天都能看到这辆车。
　　提前一站下车，从这里去菜市场比较近。
　　原来这附近还有菜市场...
　　岑易扶着方向盘，将车窗稍微移下了些，露出两只眼睛探向外面——
　　她经常来买菜吗?
　　是做给自己吃?还是...做给别人吃...
　　车窗慢慢升起，菜市场的出口，知茗提着几颗上海青走了出来，迎面扑来的热风，撩起她胸前微卷的长发，脸上挂着浅笑，看呆了车里的人。
　　岑易像个贼，偷偷跟着她身后，目送她进小区、上楼门，掉转车头绕到单元楼背后，二层的左边窗户人影晃动，女人挽着长发，动作娴熟。
　　岑易从下午一直等到晚上天黑，看了眼时间，已经十二点了，二楼的灯也早就灭了——
　　车窗里缓缓吐出烟圈，没人上去过，应该只有她自己一个人住。
　　一个人住...
　　岑易熄灭烟头，低垂的眼眸里情绪翻涌...似乎发现了什么不得了的大事。
　　高悬了这么多天的心，终于往下降了些。
　　车子开走后，客厅的窗帘忽然动了动，从侧面现出一个人影——
　　知茗揪着窗帘，盈润的目光在黑暗中闪烁。
　　知茗将车里人看了个大概，轮廓应该是她。
　　...
　　跟踪这种事一回生、二回熟、三回就成老油条。
　　岑易越来越得心应手，虽然偶尔她也会对自己的行为不耻，但...只是偶尔，大部分时候她都是享受的...
　　那种跟着她回家，看着她去菜市场，目送她上楼，女人姣好的背影隔着玻璃摇曳，仅仅只是看着...岑易的心中便被满足充盈，明明没吃到她做的饭，却好像吃到了一样，一整夜胃里都是暖的。
　　煮了一锅小米粥，清炒了一小盘上海青，知茗的晚饭吃的十分简单。
　　胃还是有些不大舒服，半夜的时候吐了个干净，她起来吃了一次药，想着明天请假去医院再看看吧。
　　...
　　隔天岑易在咖啡馆等到对面大厦全部下班，也没见到知茗出来，开车去到单元楼底下，看见屋子里的灯亮着，才松了口气，她是提前下班了?还是压根没去上班?
　　连着两天，岑易都没等到知茗下班，她不知道出了什么事，刚巧看见小何从身边经过，赶忙在车里摁了摁喇叭——
　　小何闻声停住脚，扭头瞧见车窗里的岑易，连忙上前打招呼——
　　“岑老师~”
　　岑易微微颔首，将车靠边停下，开门出来。
　　“您有事?”小何问道。
　　“...嗯...”岑易搓了搓手指“排版和封面好像有点问题，你们知主编在吗?”
　　“她不在，她请假了。”
　　“怎么...请假了?”
　　“胃病犯了。”
　　她的胃还没好?
　　“要不您跟王姐联系一下，她也负责——”
　　“知主编的电话多少，麻烦给我一下。”
　　话都没说话就被打断，小何看着岑易的脸色突然变严肃凝重，不由的愣住，随即报出一串数字——
　　直到“7040...”
　　输到最后四位，岑易的手指蓦的僵住，似乎有什么东西从指尖刺了进来，连着心都疼。
　　以前是7041，现在只不过从一变成了零...
　　岑易不知道该笑还是该哭，是自己的错吗?把她的号码背的太烂熟于心，所以才错过了?但凡记性差一点，拨错一个数，或许找到她就不用四年这么久.....
　　原来她们之间就差了一个数字...
　　原来找到知茗这么简单......
　　“岑老师?”小何见她眉头锁紧，还以为她是担心排版跟封面的问题，赶忙说道:“您放心，印刷之前肯定会让您过目的，一定让您满意，您不用太担心。”
　　岑易把号码存进通讯录，收回手机“好，谢谢。”
　　“那个知——”话还在嘴里，岑易的车已经开走，小何动了动嘴“知主编明天上班...”
　　....
　　岑易将车开到知茗家楼下，灯是黑的，该不会晕了吧，想也不想拨去电话，没人接。
　　目光紧盯着二楼窗户，要不要上去敲门?应该...应该不会有其他人吧?可万一有别人怎么办?自己贸贸然上去，该怎么解释?
　　心烦意乱之际，岑易顺势点了根烟，她拢着火，用力的吸了口，恨不得一下全吸进肺里。
　　到底要不要上去?
　　那是...那辆车?
　　大老远知茗提着粥，就看见了那辆车，她从后面走过来，步子逐渐放慢，虽然从来没有看清过车里的人，但直觉告诉自己，那就是岑易，所以哪怕这些天早就发现她跟着自己，也一直是默许的状态。
　　车里岑易左手夹着烟吸了一口，然后伸出胳膊搭在车窗外边，虎口处的月亮被车后的知茗看的清清楚楚，本来她还抱着存疑的心态，不敢百分百确定，现在好了...可以完全肯定，跟了自己这么多天的人，就是岑易，知茗心里划过一丝暖流，唇角微微勾起，岑易，好像没有变，还和当年一样。
　　裹紧身上的家居服，知茗走上前去，抬手敲了敲车门——当当当。
　　岑易在愣神儿，听见敲车门的声音，猛地一回头，就见知茗不知什么时候来的，站在车门边，微微俯身的看着自己——
　　“你怎么在这儿?”
　　岑易被她吓了一跳，脑中的思路完全混乱“我...我我...”手里夹着的烟无所适从，忙把伸出窗外夹着烟的左手收回车内，递到右手想把烟藏起来，但猩红的烟头让她无处可藏。
　　见她没说出来话，知茗又问:“要不要上去坐坐?”
　　岑易这回倒是反应快，应声道:“好啊。”
　　知茗往旁边让了让，方便岑易开门下车，岑易把烟扔地上踩灭，随后又弯腰捡起烟蒂丢进垃圾桶，经过知茗时，烟草夹杂薄荷的气味，没由来的让人一阵心悸，知茗拎着手里的粥，再次裹紧身上的家居服。
　　“走吧，我家在二楼。”
　　“嗯。”
　　跟了这些天，别说几楼，就连卧室的方位岑易都摸清了。
　　跟在知茗身后，看着她穿家居服的样子，一晃神感觉好像回到大学，除了这人过于偏瘦的身材，其余没有任何改变，她们也没有分开过，现在不过是再普通不过的一天，两个人买完东西一起回家。
　　拾级而上，岑易抬手在身前挥了挥，抽了两支烟，味道有点大。
　　“楼道的灯坏了，你小心脚下——”
　　话音刚落，一束光从身后射来，照亮前面的台阶，知茗低头捋过耳边的发丝，白皙的脸上掠过淡淡的粉色。
　　知茗从兜里摸出钥匙，将门打开“家里比较小。”说完后，见岑易还站在踏脚上，刚想说不用换鞋，就被岑易先打断——
　　“拖鞋是在鞋柜里吗?”
　　“是，我给你拿。”
　　“不用，我自己来就好。”
　　岑易拒绝的很干脆，知茗看着那张不苟言笑的脸，顿时没了声儿，立在一旁不敢上前。
　　弯下腰打开鞋柜，岑易从里面取出一双拖鞋，边换边道了句:“鞋柜很干净。”
　　知茗愣了下“呃...我鞋子比较少。”
　　房子的确很小，饭厅跟客厅是连在一起的，唯一区别就在于那张小方桌，还有厨房，之前光从外面看，觉得格局还不错，现在进到屋里，才发现原来这么小，多站一个人都嫌挤。
　　“这房子是你买的?”
　　“我哪儿买的起，租的。”
　　知茗提着手里的粥，见岑易的目光定定的落在上面，想了想开口询问——
　　“你要不要吃一点?”
　　“好。”
　　“那你等等，我去拿碗。”
　　知茗的碗筷不多，还是刚搬过来的时候买的一套，索性是买了整套，不然的话，现在连多余的碗筷都没有。
　　用水洗干净再用纸擦干，知茗快步走过来——
　　“这家粥还不错，我经常买，虽然店小了点儿，不过味道很好，尤其是小菜，现在很少有不放味精的粥店了。”
　　将粥分好递去，又打开小菜，知茗也不知道自己在期待什么，心里莫名有些发抖，她听到自己的呼吸声都加重不少。
　　“你尝尝，看看吃不吃得惯。”
　　岑易抿了口“还行。”
　　“那就好...”
　　又低头喝了几口，岑易说:“上次在医院郑希她...你别往心里去，她那人性子比较急。”
　　“没关系，她骂我也是应该的。”
　　知茗的声音很轻，说话的同时仍在喝粥，岑易不动声色的盯着她，想从她的脸上寻到什么，但可惜...她的脸上没有一丝波动。
　　这样淡定自若的知茗，让岑易哑然...四年而已，她真是都变了，变得这么坦然镇定，变得好像另一个人。
　　视线一瞥，落在玻璃茶几底下的药盒上，转头又问“还是胃不舒服吗?”
　　“还好。”
　　“工作很忙吧，再忙也要注意身体。”
　　“嗯。”
　　沉默的气氛太压抑，岑易胸口憋得厉害，环顾四周她心中迫切，想要知道这间屋子究竟有没有第二个人存在——
　　“我去一下卫生间。”
　　“好。”
　　岑易刚进去，门才关上，沙发上刚还在淡定喝粥的人，忽然就不淡定了——
　　咬着唇...糟了...
　　卫生间的地面潮湿，镜子上的雾气还没有消散，岑易闻见清爽的薄荷味，跟自己身上的一样，不由得多嗅了几下，洗漱台子上摆的牙刷缸，墙上挂的毛巾，都是单人份，岑易连日以来悬在半空中的心终于落地——
　　没有第二个人，她是单身。
　　再转头就看见了洗衣机上放的内衣裤，黑色蕾丝边...
　　嘴角笑容压不住的上扬，真的是长大了，原先穿吊带睡裙都那么害羞的人，现在竟然都开始穿这么性感的内衣裤...
　　刚才她一进去，知茗就想起来洗衣机上放着的内衣裤，从医院回来她昏睡了两天，要不是肚子饿，知茗应该还窝在床上，刚才洗完澡后顺手就扔在了上面，打算吃完饭再去洗，早知道...刚刚就不犯懒了。
　　咔哒——
　　卫生间的门被推开，岑易从里面出来，顺便还瞄了眼旁边的卧室。
　　“不早了，我先走了。”
　　“好。”
　　知茗没有挽留，只是送她离开的时候，耳朵发红。
　　岑易前脚刚出门，后脚知茗立马冲进卫生间把扔在洗衣机上的内衣裤洗了，拍拍头...以后绝对不能再犯懒。
　　洗完晾完，知茗才得空去看手机，发现有未接来电，是个陌生号，于是回拨过去——
　　“您好，请问哪位?”
　　“是我”
　　熟悉的声音让知茗愣住
　　“你...怎么打电话，是有什么事吗?”
　　那头儿的岑易声音冷淡“嗯，排版跟封面有些问题，本来刚才想跟你说一下的，你身体不舒服就先算了，等你好了再说吧。”
　　“没关系，明天我就上班了，我去盯一下。”
　　“好。”
　　电话挂断后，知茗捏着手机陷入沉思，她换手机号了，岑易以前的手机号虽然从分手后自己一次都没有再拨打过，但自己到现在依然可以倒背如流....
　　酸涩滑过心底...
　　她不用了，岑易...应该是放下了。
　　但知茗不知道的是，那个手机号连带手机都被岑易留在了之前的房子，那个她跟知茗一起同居的房子里，起初岑易盼着知茗有一天能够打来，可渐渐的失望越攒越多，自己从期待变成绝望，索性放下吧，日子还是得过...但究竟有没有放下，只有岑易自己最清楚，直到今天那个号码依然可以拨通。
　　翌日下班，车子没有再跟来，但知茗发现楼道里坏掉的灯亮了，瓦数比以前大了好几倍。
　　作者有话 说:
　　知茗:谁换的灯?
　　岑易:我换的。(傲娇脸)


第88章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎你也是个老丫头了◎
　　郑希的预产期提前了十五天，大半夜谁也没想到她会肚子疼，起初宋垚以为和平常一样，疼几下就没事，结果她却越疼越厉害，宋垚这才意识到不对，她要生了!
　　等第二天岑易接到电话，匆忙赶到医院时，软绵绵的奶娃娃已经出生，是个女宝，小小的像一团嫩棉花似的依偎在妈妈怀里睡得香，岑易刚想说恭喜，扭头瞥见宋垚脑袋侧面的头发秃了一块，明显是被人薅的。
　　“你来了正好，陪她说会话吧，我去剪个头。”
　　宋垚说完，回身亲了亲郑希和孩子。
　　“亲爱的，你快点回来哦~~”
　　郑希嘟着嘴温柔的不行，岑易挑了挑眉——
　　“你....”
　　宋垚一走，郑希顿时心虚起来，不自然的揪着身前的被子“生孩子太痛了嘛!不得...揪点什么...”
　　...
　　刚生下来的孩子，基本都是皱巴的，郑希初为人母的喜悦只维持了一天就开始发愁——
　　“宋垚，你的基因不行啊~~”
　　“宋垚，她...她怎么睁不开眼?”
　　“宋垚，她不会以后就这样了吧?”
　　“宋垚，她有点丑啊，像剥了皮的兔子....”
　　十月怀胎，拼了半条命生下的孩子，难道不应该是那种眼睛大大的、皮肤白白的小天使吗?自己怀里的这个怎么皱巴的跟个小老头儿似的?郑希对此完全不能接受——
　　“这真的是从我肚子里生出来的?!!”
　　她揪着宋垚的衣服，微颤着下巴，眼泪在眼眶里不停打转“完了~~我给你生了个丑孩子~~”
　　宋垚对此哭笑不得，她看着襁褓里的女儿，再看看跟自己哭鼻子的小祖宗，心底涌出股暖流，热热的烫烫的，瞬间把整个人都填满了。
　　最后还是宋垚她爸妈，把宋垚刚出生时候的照片拿出来给郑希看，和怀里的女儿完全一模一样，皱巴巴的小脸蛋，圆溜溜的小光头，以及那双好像永远都睁不开的眼睛，跟她再三保证，小孩子生出来都这样，得长一长，长开就好了。
　　郑希这才不再哭鼻子，勉为其难的相信。
　　果然...
　　刚出月子，皱巴巴的小老头就跟褪了一层皮似的脱胎换骨，又白又软又萌又好看，那双让郑希担心的细眯眼忽然就变大，圆溜溜的黑多白少，充满好奇的到处望，郑希母爱爆棚，对女儿爱不释手，越看越喜欢。
　　....
　　哄完郑希跟女儿睡下，宋垚才总算有了点自己的时间。
　　“她每天晚上都要起来喂/奶，白天吃完饭这个时候都得补个觉。”宋垚边说边打开冰箱“果汁行吗?”
　　“行。”岑易接过果汁，拧开喝了口“真羡慕你啊...有女万事足。”
　　“那么喜欢孩子，自己生一个呗。”
　　“别逗了，我跟谁生?”
　　宋垚撇去一个心知肚明的眼神，岑易避开，故意装作不懂。
　　“满月酒定在3号了，记得别迟到，知茗也来。”
　　岑易不动声色又饮了口手里的果汁，只是这回喝的比较大口。
　　....
　　满月宴那天，知茗如期而至。
　　小家伙是全场最大的焦点，谁见了都得沾沾喜气——
　　“知茗~~”
　　郑希抱着孩子同她打招呼，小家伙可爱极了。
　　“长得真像宋垚。”
　　“可不是嘛，我也奇怪怎么能那么像，就跟从她脸上扣下来印上去的一样。”
　　两人聊过几句，郑希突然提起在医院的事——
　　“那天不好意思，你也知道孕妇激素不稳定...”
　　“没关系，我早忘了。”
　　小家伙手舞足蹈的闹起来，看意思是想要知茗抱她，知茗僵在原地不知道该怎么做，宋垚瞧见这一幕，从身后绕过来——
　　“她挺喜欢你的，抱抱吧，不要紧。”
　　知茗上一次抱这么大的孩子还是在家里，那时候知洋也刚满月，也是这么大。
　　她接过孩子刚抱进怀里，小家伙咬着手指立马咯咯的笑出声，郑希看不过自己女儿没出息的样子，指了指——
　　“见到美女这么开心，将来肯定是个小色鬼~”
　　知茗顺势拿出自己提前准备好的小金镯戴在小家伙手上，却发现另只手也带了一个，样子跟款式和自己的这只一模一样。
　　不等多想，便听郑希开口道:“你跟岑易想到一起了，都买的镯子，正好凑成一对儿。”
　　闻言，知茗扭头望去，岑易坐在不远处的亲友席上。
　　她上身穿着白衬衣，下身搭着九分西裤，将衬衣的半边前襟松懒的塞进西裤腰头，黑长直的头发比之前要短了些，披散在肩，露出的侧面耳朵，耳骨上带着一颗小细钻的耳骨钉，漫不经心的眉眼随意又慵懒。
　　一副男女通吃的模样。
　　一时间，知茗看愣了神儿，心怦怦加速跳动，好像心脏被什么东西猛地撞了下要炸了一样。这样的岑易，知茗从没有见过。
　　她挪不开眼的表情，全落在了一旁的郑希和宋垚眼中，郑希朝宋垚使了使眼色，宋垚立马会意，出声道——
　　“你的坐儿也在亲友席，先过去坐吧。”
　　“好。”
　　知茗捋着耳边的头发，强压着胸腔里不正常的跳动，向前迈出步子，只是走的很慢，四处乱瞟的眼睛无处安放，兜过一圈仍旧落在那抹白衬衫上。
　　两人同坐一桌，中间隔了几个位置，岑易盯着桌上的白酒，修长的手指在手机屏幕上来回滑动，没什么表情的冷清模样，更引人侧目，邻座的几个男女跃跃欲试的想要搭讪，可不管他们的动静多大，岑易始终垂着头，连眼皮都懒得翻一下，如此冷淡，那几个人也就收回了心思，不过时不时还是会飘过去一两个眼神。
　　知茗握着茶杯，表面上装的淡定，可手指却因为太过用力而指尖发白，仿佛回到当年，第一次对岑易心动的那天，甚至感觉更强烈，不敢抬头、不敢直面她，借着喝水用杯子挡住，快速扫两眼，再快速低下，脸和耳朵同时发红发烫，心神不宁的坐在椅子上，仿佛胃壁上开了个洞，让她坐立不安。
　　另一头，郑希跟宋垚过来——
　　郑希眼疾手快端起酒杯塞进岑易的手里“这么高兴的日子，安安干妈不喝一杯太说不过去了吧，快...一口闷了。”
　　然后侧过脸，咬牙小声道:“瞧你这个畏手畏脚的样儿，赶紧喝!别说我没给你创造机会。”
　　话落，郑希哄的岑易连喝三杯。
　　席散后——
　　岑易刚想起身，肩膀便被一道重力压下，头顶传来郑希的声音——
　　“知茗你开车没?”
　　“没有。”
　　“那你有驾照吗?”
　　“有。”
　　郑希瞄了眼岑易，岑易的背顺势佝偻下去，手垂在膝盖上，默声不语。
　　“那正好，你帮我把这家伙送回去吧，宋垚那边还有一堆朋友，估计还有的闹。”拍了把岑易的肩“不能喝你早说啊，逞什么强，你看你醉的...”说完冲知茗点点头“来...帮我扶一把。”
　　知茗过去，刚想去扶岑易的胳膊，却被郑希直接把胳膊架在肩上——
　　“有你送她回去我就放心了，走了昂。”
　　“.....”
　　知茗张了张嘴，想说点什么，郑希一溜烟就不见了，再一转头，便对上岑易黑漆漆的眼睛——
　　“你...还好吗?”
　　岑易脸发烫唇发白，眯了下眼皮，直直的朝她斜靠过来。
　　“哎——”知茗本能的将人拖住，一只手握着她的手腕，另只手箍住她的腰。
　　岑易比她高，重量全压在知茗身上，侧过的脸颊抵在她的肩膀，白皙的脖颈被呼出的热气激起一层鸡皮疙瘩。
　　“我有点晕...”
　　酒气盖过薄荷的清凉，知茗不由自主的抖了下，好烫...
　　...
　　架着她去到停车场，知茗拉开车门，怕她撞到头，一手扶着她，另只手护住她的头顶。
　　岑易闭着眼睛安静了一会儿“我好多了，谢谢。”
　　“不用谢。”知茗将车窗打开，她想吹吹风应该能再好受些。
　　感受到她的好意，岑易睁眼，抬手调出导航“送我去这里吧，我现在住这儿。”说完才想起来自己多此一举“我忘了...你来过的。”
　　知茗有些尴尬不知该说什么。
　　岑易系好安全带，继续闭眼，等着车子发动。
　　可半天车子都没有启动，反而听见驾驶座的人一直在碎碎念——
　　“左刹车...右油门...左刹车...右油门...”
　　“你...在说什么?”
　　知茗转过头，晶亮的眼睛睁的滚圆，透着几分无辜“我...没说什么。”
　　“你拿到驾照以后上过路吗?”
　　“没有，但是!我都是一把过的，你别怕。”
　　岑易扶额，很自豪是吗?
　　“要不...叫代驾吧。”
　　“不用不用，我能开，我会开的。”
　　这大概是岑易有史以来坐过最慢的车，看着旁边的电动车一辆辆驶过，岑易有些想笑，但还是忍住了，慢点儿，挺好。
　　半小时后——
　　“到了。”
　　知茗解开安全带，刚动了下身子，下一秒手腕被拉住——
　　“要不要上去坐坐?”
　　“...”
　　见她没说话，岑易怕她拒绝，赶忙又补了句:“我还是有点头晕。”
　　几秒钟后，知茗从车上下来，绕到另一边，俯身将副驾驶里的人扶了出来。
　　知茗主动扶着她，岑易垂着眼，不动声色的将重量往她身上靠，恰巧电梯里又上来了好些人，两人便不得不挨的更近。
　　薄荷跟烟草的气味，搅得她脑子里乱哄哄的，那天在申源记看到的场面蓦的跳到眼前——
　　突然有点后悔上来，她家里会不会有人等?
　　自己这样真的方便吗?
　　是指纹锁，不用输密码，岑易把手指在上面摁了下，门就开了——
　　“王阿姨回老家带孙子去了，我一个人住，可能有点乱。”
　　“没关系。”
　　进屋后，知茗才知道岑易没跟自己客气，她说的乱，是真的乱...
　　玄关的鞋子有反有正，左一只右一只，踢得到处都是，沙发上堆满了衣服，都入秋了，夏天的短袖还没收起来，饭厅的长桌上，大大小小摆了十几个杯子，看样子应都是用过的，底部的残渣还在。
　　知茗信了，她果然是一个人住。
　　所以第一次来的时候，她是把这些都藏起来了吗?
　　岑易面不改色捞过沙发上搭着的衣服，从这一头儿挪到另一头儿，对面的单人沙发瞬间垒起一座小山丘。
　　“你先坐，我去给你倒杯水。”
　　知茗抬眸在她红彤彤的耳朵上扫了眼，什么都没说，点了点头。
　　要死!
　　搞这么乱干嘛?显得自己邋遢是吧?
　　岑易觉得这回自己弄巧成拙了，四年不见，知茗会不会觉得自己又懒又脏?
　　自己怎么想的啊搞这一出，脑子有泡吧?!!
　　回来的时候岑易神色镇定，左手的温水递给知茗，右手带冰块的冰水留给自己，冰块在嘴里嚼的嘎吱响。
　　知茗看着她...还是老样子，一点都没变。
　　喝了口水，放下手里的杯子——
　　“岑易，你现在清醒着吗?”
　　“清醒的。”
　　“那...我有话跟你说。”
　　岑易搭在膝上的手，蓦的一顿，脸侧的咬肌也跟着绷紧，呼吸都焦灼了几分。
　　“你说。”
　　“当年的事，对不起。”
　　瞬间，四周的空气凝固，时间仿佛被撞进了某个黑洞，到处铺满粘稠的胶水。
　　知茗回避岑易看向她的眼神，思绪混乱，大脑一片空白，后面要说的话全忘了，她觉得脖颈处的毛发都僵直了，抬手揉搓了下后脖颈，突然起身“我先走了，你好好休息。”
　　快步走到玄关时，一直沉默的人，终于有了反应——
　　“都过去了”
　　知茗不知道岑易的这句话是什么意思，也不知道如何接她的话，身后的声音又响起
　　“我帮你叫辆车吧...”
　　“不用，你早点休息。”
　　一出门知茗就哭了，她拼命的忍拼命的忍，手掌都被掐烂，可还是没忍住——
　　本来就是你的错，是你对不起她，现在的一切不都是你一手造成的吗?
　　知茗咬着嘴唇，肩膀颤抖的如同老树落叶，她质问自己——你有什么脸哭?
　　但听着岑易说出那句‘都过去了’，还是那么难过，好像有把锯齿，在自己的心上生生锯出一道口子。
　　“啊——”
　　陷进沙发里的岑易忽然打了下自己的嘴，懊恼又无语——
　　“呸呸呸，我在说什么啊?!”
　　自己是想说‘没关系’，好端端的‘没关系’，怎么就变成了‘都过去了’?
　　过什么了就过去了!自己现在哪点儿像是能过去的样子???
　　这时，金刚迈着优雅的步伐，扭着挺翘的臀部，优哉游哉的从书房漫步来，顺着岑易伸展的那条大长腿，咻的一下便跳到了她的肚子上，甩甩尾巴，像是再问:你怎么了?要死不活的。
　　“人在的时候你不出来，人走了，你跑出来摇尾巴?顶个屁用?!”岑易扬手就想把它撸下去，可扬到一半，却又落下轻轻地搭在它身上，慢慢的捋着柔软背毛“不能打了，你也是个老丫头了...”
　　“可是你也太胖了~年纪大少吃点好不好。”
　　岑易把它抱下去，肚子都被她压疼，扭头看了眼紧闭的大门，抬脚又踢了踢它，一脸嫌弃——
　　“你妈都不要咱们了，你怎么还能吃得下?没心没肺，白养你!”
　　...
　　恼春风，我心因何恼春风
　　说不出，借酒相送
　　夜雨——哔!
　　“都说伤心的人别听慢歌，你还听?”郑希毫不留情关掉音响“这套老家伙也该换换了，都多少年了?现在谁还用。”
　　岑易懒得搭理“我又不是宋垚，你跟我挑三拣四啊。”
　　“我靠!面包长毛了好不好?你小心中毒进医院!”
　　郑希把面包拾出来扔进垃圾桶，转头又对她笑“不过话说回来，你是不是特想进医院，然后就能让知茗来照顾你?”
　　岑易白了她一眼“你有事没事，没事赶紧走，别在我这儿到处翻。”
　　“年轻人戾气不要太大~~”郑希笑嘻嘻的也不恼“让我猜猜看，是不是知茗还不理你?你要主动出击，不要坐在家里等，对象是不会从天上掉下来的~~想想我当年，那可是女侠般的存在，当然也多亏了知茗这个军师。”
　　“你怎么知道我没有主动?”
　　“切~~你那算哪门子主动?天天尾随人家上下班，说好听是尾随，说不好听，还以为你变态呢，搞跟踪，不怕吓到知茗她报警啊。”
　　岑易敲了敲桌面“你也是当妈的人，说话能不能稍微收敛点儿?真不知道宋垚怎么忍你的。”
　　“你管她怎么忍我?反正我家宋垚喜欢~~”
　　郑希环着胳膊，凑到岑易身前“算了...看在你孤家寡人的份上，我就不跟你计较，再给你透个信儿，知茗后天要去南城参加作协交流会，酒店跟房间号我发你微信了，剩下的你自己看着办吧。”
　　说完把包一提“宋垚来了，我走啦。”
　　到门口又折回来“还有，你欠我顿饭，别忘了。”
　　嘭的一声，门关上。
　　岑易划开手机屏，若有所思——南城。
　　....
　　南城不比京北，虽说已经入秋，但气温却一直没有降下来，尽管知茗来之前查了天气预报，可还是穿多了。
　　她脱下风衣，搭在手臂上，露出里面那件灰色的v领针织，宽松却很舒服。
　　岑易老远就看见了，正想过去时，却被斜对面另外一个急急跑来的身影打断——怎么是她?!
　　“知茗——”
　　“学姐。”
　　“都毕业多久了?你还叫我学姐，叫齐佳就行。”
　　“一日为学姐，终生为学姐。”
　　“你呀~~还跟以前一样。”
　　岑易见她们过来，赶忙躲进旁边的过道，眼怔怔目送两人走出展厅——
　　警惕感瞬间蹭的窜上脑门儿，齐佳怎么会来?她们约好的?
　　齐佳跟知茗算不上约好，只是这个交流会的宣传恰好是她的公司在做，两人是去年偶然在一次饭局上重遇的，因为一个在南城一个在京北，平常不怎么联系，偶尔齐佳来京北办事，才会约着聚一聚。
　　“味道怎么样?”
　　“还可以。”
　　齐佳倒了杯茶递给知茗“这次来待多久?”
　　“就一晚，明天下午回。”
　　“时间真紧，要是你在南城或者我在京北就好了，这样咱们就可以经常见面。”
　　知茗咬断嘴里的笋丝，轻嚼几口咽下“现在交通便利，倒也不是很麻烦。”
　　“是吗?可是没假期呀。”齐佳微微向后靠去，脸挂着温和的笑意“要不...我去京北工作，这样咱们可以天天见。”
　　知茗愣了下“学姐，你说笑吧。”
　　“你看我像说笑吗?”
　　成年人的世界，有些话不用挑明，但却可以装作糊涂。
　　“学姐，别逗我了，我可不敢拖你后腿，快吃吧，你都没吃多少。”
　　知茗有意避开，齐佳也不再去提。
　　大概下午八点多，知茗才从展厅回到酒店，工作顺利轻松，让她的心情格外舒畅，正打算歇一歇，然后洗个澡时，忽然有人敲门——
　　“知茗，是我齐佳。”
　　“学姐。”
　　知茗忙去开门，就见齐佳手里提着打包好的菜饭——
　　“南城的饭菜清淡，中午我看你没吃多少，怕你吃不惯吧，这个是我常去的一家川菜馆，味道很不错，忙一天了，就别出去吃了，先凑合一顿。”
　　附近周边没有川菜馆，她应该是专门去买的，如此好意，知茗不好推脱，点点头“那谢谢学姐了。”
　　齐佳拆开饭盒，递去给筷子，坐在知茗的对面，眼中噙笑的盯着她看。
　　知茗捏着筷子，头皮有些发麻...这盯着，怎么吃?
　　“那个，学姐一起吃吧。”
　　“好啊。”齐佳也觉得看着知茗吃，怕知茗会尴尬，就答应了。
　　就在齐家接过筷子，准备动筷时，敲门声再度响起。
　　“我去开。”
　　打开门的瞬间，知茗僵住——
　　“岑易?你...你怎么来了?”
　　岑易站在门口，一眼就看见了椅子上坐着的齐佳，再看向桌子，两个菜一份米，舌尖顶着后槽牙，皮笑肉不笑的迈进门里——
　　干嘛?多点一份米饭，老板不给卖啊?还是两个人吃两份米饭犯法?
　　目光在知茗身上扫过，眼眸沉沉，那股压迫感逼得人不住后退——
　　知茗两手环在身前，为什么会有种被捉奸的感觉?
　　“那个...”
　　“有事儿，公事儿。”岑易面不改色心不跳，拉过椅子坐在旁边“你们吃，不着急，吃完再说。”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　岑易:我就在这儿静静地坐着，看你们怎么吃，只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　知茗:无语...
　　ps:被叫老丫头的金刚:你礼貌吗?


第89章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎知茗，你想不想我..◎
　　白衬衫领口松着扣子，露出一字锁骨，白嫩之余多了几抹性感，知茗不是故意看的，但是那个地方太显眼，以前她们每次亲密的时候，这里总会是最惨烈的。
　　岑易也不顾人家是怎么想的，反正大咧咧往椅子上一坐，后背靠过去寻个舒服的角度，叠起两条大长腿，斜斜的倚着，从容不迫地掏出手机开始推箱子，神态漫不经心。
　　背后的窗户霓虹闪烁。
　　知茗比刚才更加没有胃口，握着筷子一个劲儿的在白米饭里拨动，她怎么突然来了?而且...怎么找到自己的?
　　是郑希告诉她的吗?应该是了...难怪那天问的那么详细，这么说...她是专程来的?
　　知茗轻呼了口气...脑子有点乱...
　　“别光扒白饭，多吃点菜。”齐佳夹了一筷子菜放进知茗碗里，即便房间多了个人，也丝毫没有尴尬的样子，脸上仍旧是大方温和的笑容“我专门叮嘱让厨师炒辣一点。”
　　“恭喜通关!”
　　岑易举着手机，一串噼里啪啦的鞭炮声响起。
　　齐佳侧目睨去“你还能下到这么老的游戏。”
　　椅子上的人眼皮都不抬一下“我这人比较怀旧。”
　　知茗:“....”
　　岑易手指一划，继续低头游戏，眼尾扫过知茗碗里的青椒，舌尖刮过后槽牙，心底不屑——
　　‘嘁!还炒辣一点，你了解她个屁!’
　　有史以来最尴尬的一顿饭，没有之一。
　　知茗放下筷子“我饱了。”
　　“你的饭量也太小了。”
　　齐佳说这话的时候语气温柔，那眼神里的柔光像随时要溢出来，岑易百忙中撩开眼皮，视线落在那基本没动的米饭上——
　　‘那还不是你买的太难吃~’
　　临走时，齐佳从身后的袋子里拿出一盒牛奶“我只买到这个牌子，可能跟你平时喝的不太一样，但是你胃不好，我觉得牛奶还是不要断，你今晚先凑合一下。”
　　“谢谢学姐。”
　　“还说谢~”齐佳佯装生气在知茗头上敲了下“下次再说谢，我可就没有这么轻了。”
　　知茗:“......”下意识的瞄了眼岑易，一双眼珠黑沉沉的，赶忙收回视线。
　　“我走了，有事给我打电话。”齐佳走到门口，抬头看向椅子上的那人，岑易大咧咧的伸着腿，霸占着大半的走道，低着头压根没有要起身的意思，不自觉的蹙了蹙眉“你们忙吧，走了。”
　　知茗:“好，学姐再见。”
　　送走齐佳，知茗如释重负，一回头就见刚还坐在椅子上的人，这会儿走到桌子前，背着身好像在用力抠着什么。
　　“你...”
　　“我饿了。”
　　岑易嘴边沾着牛奶沫，白色的牛奶盒，被她拆的面目全非。
　　知茗原本是想问她你找我有什么事，话到嘴边又咽了回去——
　　“那...你想吃什么?”
　　南城白天的气温高居不下，入夜反倒好些，迎面扑来的风带着丝凉意，终于有了几分入秋的样子，不知是不是要下雨，空气中弥漫着一股泥土的潮湿味。
　　岑易拎着袋子，把房间的垃圾全拾进来，非要提出来扔去楼下的垃圾桶。
　　“这个牛奶不好喝，特别腥。”
　　知茗站在酒店门口看着她，几不可察的拧了拧眉...
　　上车后——
　　知茗问“要开导航吗?”
　　岑易摇头“不用。”
　　看着她娴熟的转动方向盘，驶出一个有一个路口，知茗有些不解——
　　“你以前来过南城?”
　　“嗯。”
　　“哦...”
　　“我一个人来的，来玩。”
　　知茗愣了下，自己好像没有问这个吧?
　　“哦。”
　　半个钟头后，两人来到一家粤菜馆。
　　“奶油菠萝包，瑞士鸡翅，秘制海南鸡饭，再来两杯奶茶，一杯热，一杯冰。”
　　岑易阖上菜单对服务员点点头。
　　知茗不能吃辣，两个人以前最常来的就是粤菜馆，岑易点的全是知茗最爱吃的。
　　十分钟不到，菜便上齐了。
　　“这家是南城最有名也是最正宗的粤菜馆，你尝尝看。”
　　岑易拿起小碗，给她拨了些饭，然后目光就停在她脸上不动了，直到知茗把饭吃进嘴咽进喉咙，她才往旁边瞥去，漫不经心的问道——
　　“怎么样?是不是这个更好吃?”
　　知茗愣了下，然后“...嗯。”声，抬起头的瞬间，她看见岑易嘴角勾起的弧度，一抹很轻很浅若有似无的笑，所以绕这么大一个圈子，就为了这个?
　　吃到一半，岑易忽然起身“你先吃，我去买包烟。”
　　等她再回来的时候，知茗就见她右侧的口袋被四四方方的撑满了，拿起纸巾在嘴角处轻轻地擦了擦——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“少抽点烟吧，对身体不好。”
　　岑易下意识的摸向裤兜，微微挑眉“好。”
　　饭后，岑易原送她回酒店，此时天空飘起毛毛雨，没带伞的路人加快脚步，偶尔能听到一两句南城方言，好像是在抱怨说来就来的雨。
　　“谢谢你送我回来。”
　　“不用谢。”
　　岑易解开安全带，顺势也跟着下车。
　　“.....”知茗看着面前这个比自己走的还快的人有点发蒙“你也住这家?”
　　岑易扫了她一眼，一手抄进裤口，另只手在眉心挠了挠“我...没带身份证。”说完，又添了句“你会收留我吧?”
　　“.....那你怎么来的?”
　　“开车啊。”岑易朝自己那辆大奔努了努嘴“上高速不用身份证。”
　　“你要是觉得为难就算了，大不了我在车里将就一宿...无非就是热点、闷点...危险点...”岑易来回张望了下“这里半夜应该不会有什么醉汉吧?我——”
　　话没说完知茗忙将她打断“我没说不行。”她捏着手里的房卡“你...跟我上去吧。”
　　“嗯。”
　　岑易舔了舔嘴角，嘴角的弧度更深。
　　嗡的一声，房门打开。
　　知茗将房卡插进墙上的卡槽里——
　　“你先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　岑易半点不拿自己当外人，转身便进了浴室，忽然，关上的门被推开，扔出一个天蓝色的包装盒——
　　“接着。”
　　知茗本能伸手接住，等看清后却又神色诧异，这不是她经常喝的牛奶牌子吗?
　　“你什么时候买的?”
　　“买烟送的。”
　　话落，浴室的水声响起。
　　知茗盯着手中的牛奶，听着门板里的水声，很轻的叹了口气。
　　“买烟送牛奶，哪家超市这么会做生意...”
　　片刻后，回过神儿来，知茗敲了敲浴室的门板——
　　“岑易...”
　　水声停下——
　　“嗯?”
　　“我出去一下，马上回来。”
　　“嗯。”
　　等人走后，岑易推开门板，眼睛顺着门缝往外看，瞥见沙发旁边的行李箱，才又退回浴室。
　　那是知茗的行李箱。
　　热水从头浇下，岑易说不出现在的感受，真的是怕了吧...看见她的东西在，心才会安一些。
　　另一头，知茗出了酒店直奔不远处的超市，买了一次性内裤跟一次性浴巾，她知道岑易用不惯酒店的一次性牙刷，所以又单独买了一支，至于牙膏、洗面奶、护肤品之类的，自己都有。
　　再回去的时候，折到前台补了张房卡，等刷卡进门，浴室的水声恰好也刚停。
　　岑易抹了把脸，刚刚光急着进来，现在洗完才发现什么都没有拿，她看了眼架子上搭着的浴巾蹙起眉头，酒店的浴巾谁敢用?正发愁怎么出去，知茗隔着门板在外面敲了敲——
　　“岑易，你洗完了吗?”
　　“洗完了”
　　“那你把门开一下。”
　　这话有歧义...知茗说完就察觉到了——
　　“呃...开一个小缝就行。”
　　岑易在里面忽然没了声，知茗被这沉默搞得心跳加快，笨嘴拙舌的越想解释越解释不清...
　　“那个...”
　　吱呀一声，门开了，一道小缝。
　　热气顺着掀开的门缝忽的扑出，知茗提着袋子的手不由得紧了下，跟以往清凉的薄荷不同，有股甜甜的橙子香。
　　岑易握着门柄，稍稍拉开一道缝，刚巧够伸进一只胳膊的宽度，要是换做以前自己不仅会把门大敞开，还肯定会拖着知茗重新再洗一遍，可现在...今时不同往日，还是先算了吧。
　　“给你。”
　　平稳了些情绪，知茗把袋子从门缝递进去，纤长白嫩的手指顿时就被水雾沁了一层湿润，岑易接过袋子，掌心擦过她的手指，带出一手水。
　　知茗抽回手，盯着指尖上的水珠凝神发愣。
　　良久，转身走开。
　　岑易脚上的拖鞋湿透，一开门，地上便放着一双干净，不用想都知道是谁，情不自禁滑过暖意，她还是这么贴心。
　　边擦着头发，边换上干净拖鞋，然后眼睛就跟生了吸铁石似的，往知茗身上看，这人背对着自己，坐在床上翻她的行李箱。
　　“去把头发吹干，湿着睡觉会头疼。”说完知茗从行李箱里取出吹风机递给她。
　　“酒店不是有吗?你还自带?”
　　“酒店的风小吹起来太慢，我不喜欢。”
　　“哦。”
　　岑易转过身，去找插电板，一回眸瞧见桌上放的牛奶盒，吸管口沾了一圈红印，跟知茗的唇膏一个颜色，忽然想到什么伸手拿起，是空的，已经喝完了——
　　“这个我扔了。”
　　知茗闻声抬头，蓦的又垂下“嗯，扔吧。”
　　晚些时候，岑易看着那张大床，对刚吹完头发从浴室出来的知茗，主动说道:“我睡沙发吧。”
　　“你确定?”
　　所谓沙发不过是两张加厚的椅子，岑易走过去，盯着看了半天——
　　“呃...并在一起，应该可以睡吧，不过腰肯定会疼，没关系...疼就疼吧，大不了我再去趟中医馆。”
　　说完手抵在腰上，轻揉几下。
　　她的表情冷冷的，可落在知茗眼里，却透着许多可爱，余光扫过岑易白嫩的耳朵尖，瞧着上面泛起粉意，突然就笑了，这人也不是每次睁眼瞎话都能云淡风轻——
　　听到她的笑声，岑易有点装不下去了，表情不大自然的扭过头——
　　“你笑什么?”
　　“在笑...我会吃人吗?”
　　岑易:“....”
　　知茗拿出从家里带来的床单，抖落开“帮我铺一下。”
　　岑易伸手捏住床单角，白色的床铺上一层青绿，顿时感觉就不一样了，变得亲切许多。
　　“过来一起睡吧。”知茗拍了拍枕头，柔声道。
　　时隔四年，再次同床共枕，岑易没发平静但又不得不平静，滚烫的情绪只在眼皮底下翻涌。
　　“你的腰不好吗?”
　　知茗扯着被子躺下身时问道。
　　“嗯，腰肌劳损。”
　　“那...严重吗?”
　　“还好，疼的时候就去中医馆，不过...那里的师傅手太重了，而且我也嫌麻烦，后来去的就少了，反正贴片膏药也能管事儿。”
　　岑易动了动耳朵，是错觉吗?自己好像听见了很轻的一声叹气。
　　夜深，窗外的雨停，秋雨绵绵，多却不大，常常只浅浅的洒下些，然后便没了下文，给你一种夏日未走的错觉，待你意识寒风瑟瑟时，却为时晚矣。
　　岑易开着床灯，自从知茗离开后，她又不敢关灯了，侧目转向旁边，动了动唇，似乎想说些什么，但知茗已经放下手机，长长的乌发散在枕间，岑易伸过手去，只敢在发尾处轻轻的碰一碰，忽然知茗动了下肩膀，那点在发尾的手指，立刻像触电般噌的缩回来。
　　侧身的人平躺，知茗眯着眼瞥见右边的一抹昏黄“你睡不着吗?”
　　岑易直挺挺的在床上打立正“熬夜写东西习惯了，这个点儿有些早。”
　　“不要熬夜...对身体不好。”
　　“嗯。”岑易转身关掉床灯“不熬。”
　　窗外霓虹闪烁，暂时将夜色遮掩，岑易的手贴紧胸口，侧目睨去，两人中间仿佛隔着一条长河，岑易不敢动，生怕一动，便会激起水中波纹，惊动对岸的美丽女子。
　　“知茗...”
　　“嗯?”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　翌日，知茗先起，望着蒙蒙亮的天际，神思恍惚，自己已经很久没有睡过一整觉了，连梦都没有做。
　　从楼下打包早饭上来，岑易迷蒙着眼睛睡意昏沉——
　　“知茗——”
　　知茗化了淡淡的妆，由内到外散发着成熟女人的魅力，她走到床前，沿着床边坐下——
　　“还早你再睡会儿，我买了早饭，等醒了记得吃。”
　　岑易昨晚失眠，最后一次看时间是凌晨六点，这会儿即便她的意志力再坚强，也扛不住的昏睡过去。
　　知茗俯身替她拉好被子，站起的瞬间还是没忍住在她的眉骨上抚了一遍，呢喃着——
　　“睡吧...好好睡吧。”
　　等岑易彻底睡醒，已经快十二点，匆匆洗漱后，打开桌上的早餐，是煎蛋三明治...
　　咬了口，好久都没吃过了。
　　交流会在下午三点结束，知茗和岑易简单吃了点，便退房打算返回京北。
　　谁知刚走出酒店，知茗的手机响起，不等接通，齐佳就跟从地底下冒出来似的，突然出现。
　　第一眼便看向岑易。
　　不友善，非常不友善，充满敌意与防备。
　　岑易抬起眼皮，还她一个更加不友善的:阴魂不散。
　　两波冷空气对流，大太阳都挡不住，知茗觉得怎么好像又阴天了...
　　“几点的车，我送你去高铁站吧”齐佳看向知茗问。
　　“不用了，我开车来的。”岑易接话。
　　“啊，对，我坐她的车就行，不麻烦学姐了。”知茗忙道。
　　都这样说了，齐佳自然不好再坚持“那你到了给我微信。”
　　“好。”
　　知茗刚上车，齐佳还站在车窗旁挥手，岑易一脚油门就轰了出去，速度快到系着安全带人还前猛冲了下——
　　这人...故意的吧?
　　趁着红灯岑易单手剥了颗糖塞进嘴里“刚刚那好像有个坑儿，抱歉。”
　　知茗:“....”
　　有坑儿?主干道有坑儿?
　　除了刚那一脚油门轰出来以外，剩下时间车子开的四平八稳，要不是就坐在车里，知茗简直都要怀疑中途是不是换司机了?
　　抬头目视前方，知茗忽然扬起下巴——
　　“靠边停一下。”
　　岑易转了个弯将车停稳——
　　“你干嘛去?”
　　“买东西。”
　　这时岑易才看见，路边开了家申源记。
　　知茗买了两包藕粉桂花糕，拆开袋子——
　　“你吃吗?”
　　“你也喜欢吃这个?”
　　知茗一下就抓住重点——‘也’这个字有些妙。
　　“还有谁喜欢?”
　　“我啊。”岑易脱口道。
　　“哦，对，我忘了京北也开了分店，那我倒是买多了。”
　　“怎么会?我很喜欢吃。”
　　说完捏起一块塞进嘴里。
　　两包，几乎全喂了岑易。
　　三个小时的车程，中途还加了一次油，终于在快九点的时候到达京北。
　　知茗见差不多，便给齐佳发去微信「学姐我到了」
　　齐佳秒回「好」
　　知茗本想收回手机，但看见页面上‘对方正在输入...’的字样，于是又等了等，果不其然，下一刻齐佳的消息弹出对话框——
　　「那个...你跟岑易现在是?」
　　知茗下意识的看了眼岑易，岑易把着方向盘神情专注，进入城区这个点来往的车尤其多。
　　「我们出版社和她有合作」
　　齐佳「好，好好休息」
　　半个小时后，车子开到单元楼下——
　　“谢谢你送我回来，我先走了。”
　　“那个...”
　　“嗯?”
　　岑易顶了顶腮帮子，将手机递去“加个微信吧。”
　　知茗愣住，她们还没有互加呢..
　　“呃...嗯，好。”
　　确认好友通过，岑易才放知茗离开，她没走，盯着通讯录里的头像神思...
　　下意识的想去摸烟，却只摸出一盒薄荷糖——算了，还是吃糖吧。
　　没变，都没变...
　　知茗站在窗户边，还是金刚...跟自己第一次加她的时候一样。
　　....
　　新作大卖，出版社举行庆功宴，地点定在猛火堂。
　　知茗那天来的有些晚，忙活一天肚子都快饿扁了——
　　“坐这儿吧。”岑易说道，随即端起碗去调蘸料。
　　正对着知茗的是三鲜锅——
　　王姐:“哎，知茗咱们俩换换吧，你能吃辣。”
　　王姐孩子刚半岁还在哺乳期，知茗没多想纯粹是为了方便，起身就跟她换了，换到了对面麻辣锅这边。
　　等岑易打完蘸料回来，就见自己特地给知茗留的位置变成了王姐，王姐倒是也不客气，接过她手里的蘸料，爽快的说了声“谢谢啊~”，低头就开吃。
　　再看知茗一副饿坏的样子，看都没看自己一眼。
　　慢吞吞的坐下，岑易举着筷子僵住手——
　　她...怎么这么能吃辣?
　　知茗的蘸料里都是小米辣，吃到一半中途竟然还又去添了一勺。
　　瞬间，岑易想起那天齐佳说的话——
　　‘专门叮嘱厨房菜炒辣一些’
　　岑易顿时失去胃口，傻子竟然是自己...
　　但...知茗还是不能喝酒，被王姐跟小何刚敬了两杯，脸就红的烧起来。
　　岑易想替她挡，可知茗却站起身，举着酒杯在饭桌上游刃有余，曾经那个被别人多看一眼都要害羞的女孩，真的长大了，长成了可以独当一面的女人。
　　四年真的不短，自己好像真的不了解知茗了...
　　饭后，知茗醉了...
　　岑易正准备起身过去，脑后熟悉的声音传来——
　　“知茗?”
　　齐佳?!!
　　岑易第一次觉得这人方自己。
　　“学~姐?”知茗大着舌头。
　　“你——”
　　齐佳话还没说出口，岑易忽然起身，绕到知茗身边，将她一把拖进怀里。
　　岑易?
　　刚刚是背着身，齐佳根本没看见她。
　　“走吧，你喝醉了，我送你回家。”岑易完全无视齐佳，扶起知茗就往店门外走。
　　齐佳这边的饭局还没结束，只能眼怔怔看着岑易把知茗带走，她锁着眉头，表情如临大敌。
　　“不能喝非要喝?你不是主编吗?人王姐都知道以茶代酒，就你实诚!”
　　岑易打开车门，把人塞进后座。
　　“王姐在哺乳期...”
　　“那你不会说你吃头孢了~”
　　“对哦...我...我忘了...”
　　岑易气鼓鼓的开着车，刚还说她长大呢，哪个长大的人这么缺心眼儿?
　　车子开到知茗家时，她已经倒在后座睡着了。
　　岑易没叫她，抬头看了眼黑漆漆的窗户，直接油门一踩，掉头离开。
　　径直开向自己家。
　　知茗晕乎乎的完全被岑易拖着走，岑易一手箍着她，一手打开门——
　　嘴上还哄着:“到了，到了。”
　　她将人放进卧室，知茗难受的厉害，扯着领子一直喊热。
　　岑易忽然握住她的手“我...我给你换衣服好不好?”
　　知茗从鼻腔里嗯了一声，不知道是同意，还是难受什么的...反正岑易就当她同意。
　　去卫生间投了把热毛巾“我...我给你擦擦。”
　　岑易发现自己的手在抖。
　　拿来睡裙给她换上——
　　就算以前看过无数次，哪怕每一处自己都熟稔无比，却还是一如既往的会动心，岑易咬着嘴唇，既艰难又欣喜，艰难此刻的情不自禁，欣喜她们的再度重逢。
　　忽然，岑易顿住，手指从知茗脖颈勾出一条银色的链子，顺着摸过去，是一枚戒指——
　　这是自己当初送她的戒指。
　　原来知茗一直戴着。
　　回忆如潮水汹涌，将岑易瞬间淹没，曾经的一幕幕仿若走马灯在脑海回放，摸着这枚戒指，岑易的心房像被重重砸下一捶，呼吸急促的看着面前的女孩儿，瞳孔的倒影里全都是她。
　　岑易紧张地攥着拳，用力到骨节凸起发白——
　　终于，再也绷不住了——
　　“知茗，——你想不想我?”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　岑易那颗激动的心啊!!孩子的名字都想好了!
　　知茗:孩子?什么孩子?你生我生?


第90章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎你要走了，我们就真的结束了◎
　　岑易俯身手撑在知茗的两侧将她箍住，她们脸对脸，浓烈的酒气穿梭在两人的鼻息之间，滚烫发热——
　　“知茗，你想不想我?”
　　知茗醉了，茫然的眼神有那么一刻的清醒，她看着她，搭在胸前的手，不自觉的向上，她好像不认识眼前的人，乌眸深深地凝望她，直到眼眶发红，眼底的水光涌现，泪就这么淌了出来，顺着眼角没入发丝——
　　“岑易...”
　　“我是岑易。”
　　“岑易..岑易...”
　　知茗呢喃着她的名字，忽然蜷起身体，呜咽喉咙里发出动物般的哀鸣。
　　“我...想...我好想你...”
　　“但是怎么办....我...我放弃了你...”
　　“....我没回来，我对不起你....”
　　“是我对不起你...”
　　知茗语无伦次，像个小孩般嚎啕大哭，嘴里来来回回哭念着这几句。
　　“.....”岑易从没见过哭成这样的知茗，伸手想去擦她的眼泪“不要哭了...”
　　或许是愧疚使然，知茗本能的想逃，这几年哪怕是在梦里，她也不敢正面岑易，挣扎的推开，转身把自己蒙进枕头里。
　　岑易眼皮发烫视线模糊，掌根儿死死地摁住胸口，好像有把钻子，在自己的心上开了一个洞，乌黑溃烂的脓血喷涌而出，疼的她几乎窒息。
　　直到现在自己都不信知茗会是狠心绝情的人，垂手瘫坐在床沿，听着她的哭声，岑易搓了搓脸颊——
　　到底发生了什么?
　　知茗的哭声渐小，岑易怕她闷坏，伸手去拉她捂在脸上的枕头，扯了扯没扯动，俯身又去哄她——
　　“听话，别闷坏了...”沙哑的嗓音里，带着温柔眷恋。
　　知茗还跟当年一样，只要自己哄她，她就会乖乖听话，松开了揪着枕头的手，不知道是睡了还是醒了，转身向岑易偏去。
　　应该是睡着了，岑易听见她微弱的轻鼾声。
　　窗外的月光透过玻璃，铺进一室清辉，幽幽的印照在两人身上，岑易把枕头扔到床脚，拉开被子挨着知茗躺下，她把自己的胳膊递给她，长臂一揽将人拥进怀中，抬起下巴吻上知茗的鬓角，嘴唇摩挲贪恋——
　　“我也想你，很想...”
　　...
　　翌日，知茗从宿醉中醒来，呆愣的望着四周，陌生的环境瞬间将她惊醒——
　　完了，该不是被人捡尸了吧?
　　“醒了?”
　　知茗猛抬头——
　　“你怎么在这儿?”
　　岑易耸了下肩膀，走进屋来“这是我家，我不在这儿在哪儿?”
　　“你家?”
　　知茗没进过岑易的卧室，上两次过来也只是在客厅，时下茫然的四处张望，眼神比刚才更呆，床尾还搭着岑易昨天穿过的衣服，可不就是人家家嘛。
　　“呼——”
　　“你叹什么气?”岑易秉着眉头“不想在我家?”
　　“没有，我...我不是叹气。”
　　“怎么?以为自己被别人捡走了，现在看见我，是不是特庆幸。”
　　岑易一眼看穿自己，知茗点头也不是摇头也不是，只能悻悻别开眼。
　　“看不出来，几年不见你挺厉害啊~都会喝酒了~”
　　反讽，满满的反讽。
　　知茗左手抚着额，右手揪着身上的睡衣，掀开被子时，胳膊挡住胸前。
　　可她挡住了胸，却没挡住脸，那肉眼可见的绯红，被岑易看的真切，勾着嘴角轻笑了下“人菜瘾还大，你要是下回再这么喝，被人捡也不是没可能。”
　　知茗咬着唇，脸上红红白白“昨天那个情况我怎么拒绝?除了王姐在哺乳期没喝，其他不都喝了。”
　　“谁说的?我不就没喝。”
　　“你——”
　　岑易挑眉，一副混不吝的样儿——
　　“我怎么了?你说啊~”
　　比混知茗是真比不过她，谁敢逼她喝酒，垮着一张脸，吓都把人吓跑了。
　　“我...我去洗漱...”
　　“回来。”
　　岑易一手端着水，一手拉住她——
　　“喝。”
　　她的手掌温热，知茗挣了没挣开。
　　还想挣开?岑易顶着舌尖在后槽牙上刮了刮——
　　“蜂蜜水，解酒的。”
　　听着她软下的声音，知茗这才不再挣扎，接过杯子，低头喝了起来。
　　咕嘟咕嘟几口就喝完了，宿醉的人第二天都特别渴。
　　岑易把空杯子放到旁边的柜子上，掀了掀眼皮——
　　“难受吗?”
　　话落，手指擦过知茗的眼睛。
　　女孩下意识的眨了眨，翘长浓密的睫毛，扎的岑易指尖发痒。
　　“去洗个澡吧，东西浴室都有。”
　　随即松开腕间的手，拿起空杯朝门外走去，转身一刹，眼神变了变——所以...她这是又不记得了。
　　唉....
　　浴室里，知茗盯着镜子中的自己，凑近又离远，反复几次之后，呼了口气——
　　难怪眼睛疼呢，肿成这样能不疼吗?
　　岑易说的没错，果然是人菜瘾还大。
　　忽然想到什么，知茗低头去瞥身上的睡衣，很规矩，跟...以前的很不一样，抬手摸着自己发烫的脸颊....有什么好害羞呢?自己还有什么地方是岑易不知道?
　　那些年...那些日子...她们对彼此的身体再熟悉不过....
　　知茗转头目光落在一旁干净的内衣裤上，以前在一起的时候，仗着尺码相同，两人常常混着穿，岑易总拿这个让自己害羞，一切美好似乎还在昨天，没想到却早已恍如隔世，放下内衣裤，又拣起架子上搭的浴巾，淡淡薄荷清凉让自己沉沦...
　　是熟悉的味道，是岑易的味道。
　　半钟头后，知茗吹干头发从浴室出来，脸上的绯红退下，只有沐浴露的清香，她把换下来的内衣裤找了个小袋子装起来，这会儿正四处寻着自己的衣服，窗帘后面，床底下都找了也没找到，无奈只得去问岑易——
　　“那个...我的衣服在哪儿?”
　　岑易含着杯口，透明的冰块在杯子里东摇西晃——
　　“我给你洗了。”脸上的表情不大自然的，伸手指向阳台“我还拿烘干机烘干了，但是...但是...不知道为什么就...就变小了。”
　　越说声音越虚，越没底气。
　　知茗顺着岑易手指的方向看去，好端端的针织长裙，让她一洗一烘，愣是变成了紧身短裙倏，倏地没忍住笑出声来——
　　这人还是跟以前一样，洗衣服之前从来不看水洗标，知茗都能想到她洗衣服时的样子，肯定揉成一团，一股脑的全扔进洗衣机。
　　岑易耳朵红了，从衣柜里重新拿过一套“你穿我的吧，新的，我没穿过。”然后又快速补了句“赶紧换吧，换完过来吃饭。”
　　知茗换上衣服除了袖子有些长外，大小还是合适的，她与岑易气质不同，明明是冷色系的衣服，穿在她身上却有了种如沐春风的温柔。
　　早饭上桌，泡面加煎蛋。
　　知茗看着碗里完整的煎蛋出神儿，不知想到了什么，盈润的水眸稍显黯淡，低头咬了口，很慢的吃着。
　　“好吃吗?”岑易问。
　　“嗯，很酥很嫩。”
　　“那就好。”
　　知茗走后，岑易不知做过多少煎蛋，只是再也没有吃过。
　　片刻后——
　　知茗想到昨天喝断片的事“我怎么会在这儿?”
　　“你昨天喝多了。”
　　“我知道，我的意思...你怎么不送我回家啊?”
　　“二楼，我扛不动你。”
　　“....”
　　餍足后，岑易起身收拾碗筷，知茗正想说我来吧，没等开口，金刚忽然从门里窜了出来——
　　知茗一下就愣住了，记忆瞬间被带回到多年前大一的那个跨年夜，一别四年，金刚没有半分生疏，从来都是慢吞吞的懒家伙，顿时欢腾的跳起来，飞快的朝知茗跑来，猫爪子扯着知茗的裤腿，再亲昵不过的用力蹭着...
　　它还记得自己...
　　岑易把水关了，回过身望着知茗，望着她红红的眼眶，以及那个跨年夜让自己心动却不自知的贴鼻礼。
　　知茗弯腰抱起金刚，一遍遍心疼的抚着它，柔顺的皮毛，光滑的如同丝绸——
　　“你把金刚养的真好。”
　　岑易走过来抬手在它的头上撸了把“它老了，现在要定期去医院体检，上回从高台上跳下来，还折了前腿。”
　　“它这么不听话?”
　　“可不是嘛~没人治得了它。”
　　知茗捏起它前掌认真查看“人老了骨头都脆，猫肯定也是一样，以后不准这么调皮~”
　　“喵~~”
　　金刚逗得知茗噗嗤一笑，引得岑易也跟着心尖一跳——
　　突然开口“周六它体检，一起去吧。”
　　“我...我是说这家伙见到你挺开心的，搞不好检查的时候能听话点。”
　　岑易不自觉的鼻尖微皱，说完又觉得画蛇添足。
　　“好啊。”知茗应声，一双眼眸皎洁明亮，带着笑意。
　　一只金刚唤起她们太多记忆，直到知茗去上班，岑易也没能走出来——
　　金刚还趴在门口摇尾巴，似乎是在等离开的人，去而复返。
　　“哎...哎哎...”
　　岑易叫了几声，金刚才慢悠悠的扭过小肥腰——“喵?”
　　“过来，别那么没出息。”
　　“喵??”
　　岑易蹲下身手摁在它的脑袋上来回挼“你妈才走就想了?老实给我回去待着，不准你这么没出息。”
　　半个小时后，穿戴整齐勾着车钥匙的岑易打开大门——
　　“好好看家。”
　　话落，嘭的一声门关。
　　金刚“喵???喵喵喵!!#$%……&*”
　　....
　　咖啡厅里靠窗的位置被占，岑易没再进去，直接折回车里等，她靠在椅背上，后脑勺一下一下磕着头枕...
　　“我...想...我好想你...”
　　“但是怎么办....我...我放弃了你...”
　　“....我没回来，我对不起你....”
　　“是我对不起你...”
　　岑易的脑子全是知茗昨晚大哭的样子，都说酒后吐真言，所以...她这是第一次跟自己说了实话?
　　到底是什么事情，为什么她会这么痛苦...宁可将戒指随身携带，也不肯让自己为她分担。
　　街道上车水马龙，岑易紧盯着对面的大楼出口，不能等了，一定要问清楚。
　　另一头，知茗在办公室，刚过下班的点，齐佳的电话就打了过来，说是临时来京北办事，刚好约她吃个饭。
　　知茗本来打算把稿审完再走的，既然这样那就只好先放一放，边往外走边接着电话，直到上车，耳边的手机也没放下。
　　看着她出来，看着她打车，岑易轻点油门跟了过去，这段时间的‘尾随’，她熟悉每一条知茗回家的路，显然现在走的这条不对。
　　“金盛西餐厅。”知茗丝毫没有察觉有人跟着她，给司机师傅报完目的地，才又对着手机说道:“学姐，我刚坐上车，可能有点堵。”
　　“没事，不着急。”
　　透过听筒齐佳的声音轻柔，她转头望向窗外，手边是一捧火红的玫瑰。
　　下班的点儿，确实堵得厉害，知茗揉了揉太阳穴，被这一停一缓的刹车闹得心口犯呕，偏偏司机还是个话痨，不停地和她说话，她不舒服，但又不好意思驳了人家的热情，只得边应付，边将车窗摇下通风。
　　四十多分钟后，总算是晃到了。
　　知茗匆匆下车，捂着胸口连打了几下干呕，才舒服些，一转头神色却骤然紧绷，再看向餐厅门口，犹豫的向前几步，可还不等自己走到跟前，台阶上的服务生，便手持玫瑰朝自己笑迎而来——
　　“请问，您是知茗女士吗?”
　　岑易在车里看得真切，二楼玻璃窗边那个捧着玫瑰花的不是齐佳是谁?
　　还真是阴魂不散啊~~
　　明明知道知茗不会答应齐佳，可还是在知茗接过服务生递来花的那一刻，慌了神，推开车门就要冲出去，下一刻却又顿住——
　　知茗没收，她把花又还了回去。
　　方才满脸笑容的服务生，这会儿也怔住了，脸上的笑意瞬间收敛，多了些许尴尬——
　　“那个...您...”
　　即便没见到齐佳，知茗也猜得到她想做什么，望着服务生手里的玫瑰花，眼中一片清冷，只是声音依旧温柔——
　　“麻烦你不要告诉花的主人我来过，谢谢。”
　　随即转身离开。
　　齐佳坐在窗边，透过玻璃看着知茗的背影，手机震了下——
　　「学姐，不好意思，公司临时出了点状况，我可能过不去了」
　　「是因为岑——」
　　没打完，齐佳便按黑了屏幕，问什么呢?又不是孩子了。
　　刚走没几步，一辆黑色的大奔就从后面飞速驶来，停在自己面前，摇下的车窗里，是再熟悉不过的脸孔，知茗的脑子有点转不过来——
　　“你怎么在这儿?”
　　岑易不接知茗的话，俯身摁开车门“这里不能停，先上来。”
　　知茗被她哄得赶忙上了车，等车开过去，才想起来自己刚刚不就是在这里下车的吗?怎么就突然不能停了?
　　她想问，可看见岑易嘴角扯出的笑，却又咽了回去...她怎么这么高兴?
　　是不是刚刚...不是看到了吧?
　　知茗霎时心中一紧，幸好自己没进去。
　　“肚子饿了吧，这里有家猛火堂，咱们去吃。”
　　“好啊。”
　　这个时候，别说是吃火锅，就是吃野菜，自己都会答应。
　　火锅店内香气逼人，热腾腾的红锅叫人瞬间食欲大增，知茗的肚子忽然咕的叫了声——
　　“呃...我...真是饿了。”
　　小女人面子薄，脸一下就红了。
　　“那正好多吃点。”
　　知茗是真饿了，怕肚子还叫丢人，赶忙狼吞虎咽了几口，连红油溢出嘴角都没察觉。
　　“慢点儿。”岑易眼中噙笑，贴心的递去纸巾，看着她蘸料里的小米辣“你现在怎么能吃辣了?”
　　以前自己能吃辣，但为了知茗，她慢慢适应清淡的食物，好不容易自己习惯了，知茗却又能吃辣了，岑易觉得她们两人之间的位置似乎对调，自己成了她，她成了自己...
　　岑易凝视着知茗，迫切的想要从她的口中听到自己想听的答案。
　　对面的人明显顿了一下手，随即才将纸巾接过来，知茗嚼动着下巴“就...就能吃了...”
　　说完，又端起手边的豆奶，急急地喝了小半杯。
　　岑易凝视的目光渐渐淡去，余下的时间，都没有再问什么，一边涮着知茗爱吃的菜，一边然在空了的杯子里，将豆奶填满，只是刚进来时飞扬的嘴角不见了。
　　直到吃的差不多，她才再度开口——
　　“昨晚我看见你脖子里的项链了。”
　　啪——
　　知茗手腕一抖，筷子尖的肥牛卷掉进蘸料碗里，溅出几滴黒褐色的醋汁儿。
　　岑易沉着声音继续问道:“那年到底发生了什么事?为什么你答应会回来，突然就不回来了?”
　　她不想说离开两个字，不想承认知茗真的离开过。
　　知茗去夹那块掉落的肥牛卷，然而手指却好像失了力气，怎么都夹不起——
　　“都过去了。”
　　轻描淡写的四个字就想抹杀四年的光阴?未免有些可笑。
　　岑易攥紧手指，咯吱咯吱发出用力的声音，她舔了舔嘴角，低声冷笑——
　　“都过去了，都过去了那你还带着干嘛?”
　　知茗知道，在岑易发现项链的那一刻，自己就已经不占理了——
　　“那...那我还给你...”
　　岑易气结“好啊。”
　　让她没想到的是，知茗真的伸手去摘。
　　嘭的一声响，岑易起身的瞬间带翻了身后的椅子——
　　“不用了，你自己留着吧。”
　　岑易走了，一眼都没有回头。
　　知茗呆望着对面的空位，无力的垂下手来，自己又搞砸了...
　　她摸着颈上吊着的戒指，其实自己根本舍不得摘，但凡刚刚岑易再慢一点，自己的伪装就要被撕开了——
　　四年...多少个日日夜夜，每当撑不住的时候，都是靠着枚戒指挺过来的，自己不算个坚强的人，但只要想要岑易，想到曾经有那样一个好的女孩深爱过自己，知茗那颗凉透的心，就能寻回些温度....
　　这也是为什么选择京北的原因，她想死，但又不想死...或者是想在死之前再看看岑易，亦或假如某天真的撑不住了，也可以离她近一些。
　　岑易心情差到极点，一路上不是骂前面的车太慢，就是骂后面的车太快超自己的车。
　　直到回家，她的情绪才终于冷静，知茗为什么不肯说?到底发生了什么是自己不能知道的?岑易手捏着眉心，她后悔了...不该发脾气，不该逼知茗。
　　另一头，回到家的知茗把自己扔进沙发里，满眼疲累不堪，她拿出手机，点开银行app，里面的钱是这几年自己攒下的。
　　她数着上面的零，重重叹了口气，还差好多...
　　那年知利军转院到申市后，隔一段时间就会有人来绞费，知茗知道那是宁嫄，她有想过拒绝，但化疗跟靶向药的费用根本不是自己能够承担的，卖房子的钱又全还了外债，小叔那边前前后后也帮了几十万，于情于理都已经仁至义尽...
　　当时的她太需要这笔钱了。
　　知茗到现在都记得自己站在病房前的场景，她一手握着费用清单，一手握着银色门柄，知利军在里面浑身插满管子，明明疼的死去活来，却因为气虚体弱而唤不出声。
　　曾经那么不愿跟金钱沾边的自己，最后却事与愿违——
　　该怎么跟岑易说?怎么说好像都那么苍白...
　　...即便是那样的情况，那样的身不由己，可拿了就是拿了，知茗不能狡辩。
　　只是，这一切对岑易不公平。
　　知茗垂头下巴贴着胸口，拿起手机点开置顶的头像，她摆脱不了心魔，但也割舍不下岑易——
　　「明天金刚几点体检?」
　　「十一点」
　　紧跟着一个定位发过来。
　　「好」
　　岑易捞过手机，盯着那个‘好’字看了又看。
　　....
　　翌日，十一点。
　　岑易拎着航空箱到的时候，知茗已经等在宠物医院门口，脸上化着淡淡的妆，宽松的大衣遮不住她纤细的腰身，如果说以前的知茗是娇/嫩的小雏菊，那现在的她则是盛放的芍药花，举手投足风情万种，皆是藏不住的美丽。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　昨天的不愉快，让知茗有些拘谨，她捋过耳边的发丝，望向岑易的眼睛，看又不敢看，微微俯下身，只能把金刚拿出来做挡箭牌——
　　“她不舒服吗?”
　　金刚耷拉着脑袋，隔着航空箱幽怨的朝知茗伸着爪子。
　　“不想被关吧。”岑易眼尾扫过知茗。
　　不知是不是错觉，知茗觉得岑易说这话时的眼神，跟金刚一样，十分幽怨。
　　“那...那把它放出来吧，我来抱。”
　　知茗把金刚从航空箱解救出来，小家伙立刻扑腾起来，朝着岑易摇头摆尾，像是再说:就抱我不抱你~~
　　岑易才不惯着它，一把摁住它的猫头。
　　“喵呜~~”
　　“你干嘛?”
　　“不干嘛~给它醒醒神儿。”
　　说完大步朝前，推开宠物医院的门。
　　知茗纳闷，醒神儿?给猫醒神儿?
　　低下头看向金刚:“你也没睡好吗?”
　　金刚:“喵呜~~@#$%&……”
　　知茗摇摇头，算了，听不懂。
　　有了知茗在，金刚果然比平时听话的多，洗澡的时候都没乱扑水。
　　“它太胖了，饮食方面要多注意，其余没什么问题，还有晚上睡觉一定要注意保暖，千万不要着凉，方位最好向阳...”
　　医生交代了一堆注意事项，知茗听得认真，直到出门才反应过来，自己好像喧宾夺主了，扭头看向岑易...她应该也听见了吧。
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“我请你吃饭吧，你想吃什么?”
　　岑易漫不经心的用下巴指了指金刚“这家伙还没吃呢，得先回去给它弄饭。”
　　知茗抓住重点，她自己都不会做饭，哪还会给猫做饭——
　　“那就不去外面吃，我来做饭，我们也在家吃。”
　　家?岑易目光微怔，自己多久没听过这个字了——
　　“好。”
　　她们没直接回家，而是先去超市，知茗这才知道原来岑易家什么都没有，连油盐酱醋这些最基本的都要重新买——
　　知茗有些不可思议“那你平常在家都吃什么?”
　　“外卖，要不就泡面。”岑易说着就从架子上撸了几包泡面扔进车筐“一个人吃什么都无所谓。”
　　知茗喉头一梗，一股酸涩蔓延开来，这一切都是拜自己所赐。
　　买完菜回到家，岑易左右手都提着袋子，看了眼门锁“密码没变，还是之前的，如果你没忘的话。”
　　知茗的手指摁着数字，她怎么可能忘，只要有关岑易的，全都刻在了脑子里。
　　进屋后，知茗便开始着手准备——
　　“我帮你。”
　　“不用，你去客厅看电视，我很快的。”
　　岑易坐在客厅，电视里演的什么她根本没看，所有注意力全在厨房里那个忙碌的身影上。
　　知茗披着头发，洗菜的时候不方便，头发总顺着耳边落下来，刮得她下巴发痒——
　　“岑易，你有发圈吗?”
　　她从厨房走出来，岑易立马扭过头去假装看电视，听她开口问了，才慢悠悠的站起身——
　　“有，等我下，我去给你拿。”
　　岑易从卧室拿出鲨鱼夹，见知茗两手湿着，便绕到她身后——
　　“我自己来吧。”
　　“别动。”
　　淡淡的薄荷味，知茗瞬间僵住，像个精致听话的洋娃娃一动不动，她感觉到岑易修长的手指穿过自己的长发，很轻很轻的蹭过耳尖儿。
　　瞬间心脏猛地缩了下。
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　知茗重进厨房，不自觉的脸颊发烫。
　　站在门外的岑易，摩挲了下手指，还跟以前一样...敏/感。
　　两个灶台，知茗做她们饭的时候，顺便把金刚的也做了，所以她们吃饭的时候，金刚也在旁边大口大口的吃着。
　　岑易就是见不得金刚嘚瑟，总得给它找点不自在才舒坦——
　　“你别给它嘴喂叼了，不然以后我做的它就不吃了。”
　　“那我以后给它做。”
　　话音未落，两人都愣了，知茗完全是下意识的脱口而出，根本没过脑子，这会儿四目相对，赶忙又补了句——
　　“我的意思是我多做一点，或者我在家做好给它送过来。”
　　什么叫‘嘴在前面飞，脑子在后面追’，怕不就是自己现在这样。
　　岑易总算是听到了一次想听的答案，快速扒了两口饭，吃的喷香“行，那就让它吃吧。”
　　饭后，知茗将提前盛出来的菜用保鲜膜裹好放进冰箱——
　　“这些热一下就能吃。”
　　随后又走到卧室，从衣柜里将那些羊毛、羊绒以及针织之类不能水洗的衣服跟其他可以水洗的区分开来。
　　“能水洗的在右边，不能水洗的在左边，你别弄混了，不然缩水就没法穿了。”
　　岑易杵在客厅，看着她忙碌的身影，那颗孤零零心一下就软了，好像又回到以前，她被知茗捧在手掌细心呵护的时候。
　　无所谓了，什么原因什么理由都无所谓了，还有什么比一个真真实实存在的知茗更重要呢?
　　知茗擦干手上的水，朝岑易走来——
　　“我走了。”
　　说罢，伸手去捞搭在沙发背上的大衣。
　　擦身而过之际，忽然一股蛮力攥住她，岑易猛地将知茗扯过来，她不想让她走——
　　“知茗，我不问以前的事了，你不想说就不说，或者等你哪天想说了你再告诉我也行，别走了...我们重新在一起好不好?我能感觉到你还是喜欢我的。”
　　那些缠绵悱恻的日子，像山林的火种，一触即燃。
　　岑易捧着知茗的脸，然而，就在唇齿相抵的那一刻，知茗仿佛突然惊醒般，将她推开，捞起大衣快速逃跑。
　　“你如果现在走了，我们就真的结束了!”
　　嘭——
　　门关的声音，也是岑易心碎的声音，细细密密的针从心底刺穿，痛得她体无完肤。
　　知茗出门后按了向下的电梯，今天电梯真慢，慢到知茗没有耐心等下去。
　　‘你如果现在走了，我们就真的结束了!’
　　岑易的话像紧箍咒，让知茗疼到几乎爆炸，她后悔了...不能走...也不想走。
　　猛地转过身又跑回去，手刚挨上门锁，门就被岑易打开，一把将知茗扯了进去——
　　来不及讲话，岑易便托住知茗的后脑用力带向自己，牙齿捻在她的唇珠上，沙哑着声音——
　　“为什么回来?”
　　“走了太可惜，我舍不得....”
　　知茗仰起头，尽量迎合
　　“欢迎回家”岑易牙齿轻轻抵住她的脖颈。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　宝子们久等了，昨天修这章修到凌晨4点多，脑袋一团浆糊，越修越不满意，索性全删了，今早9点起来重新码到现在，大肥章双手奉上
　　我要去补个觉了，头痛炸裂，眼睛也酸痛.....


第91章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎辛辣的白酒喝出回甘的甜味◎
　　天上的星刺破云雾，飞出闪烁的晶莹，知茗仰着头闭眼欣赏，时快时慢时多时少，总之不会停歇，她仿佛从银河遨游穿梭，星际飞行的旅行机，让她失重沉沦，乃至结束后，仍旧久久不能平息。
　　下午睡去，第二天中午醒来。
　　岑易好久都没有睡过这么长时间的觉了，爱意驱使让她在还没有彻底清醒的状态本能的拥抱爱人，肌肤相抵的温热触感，比梦的里要好千万倍，掀开眼皮，眯了一眼——
　　“你醒好早啊...”
　　声音带着欢愉过后的沙哑。
　　“两点半了，不早了。”
　　知茗缩着肩膀，被她蹭的脖颈发痒。
　　“再睡会儿，昨天太晚了。”
　　忽然，岑易勾起嘴角，记忆瞬间被带回昨晚，不老实的手再度探去。
　　察觉到异样的知茗急忙去寻，摁在她手背上，咬着唇，软软的语气似娇似嗔“岑易...那个...你、你不是还困嘛...”
　　岑易反握住她的手，收敛起嘴角的笑意“我是不是弄疼你了?”
　　腾的一下，知茗的脸火烧起来，即便过了青涩的年纪，可在这样的事情上，她还是不太能够彻底放开。
　　“就...还好...”
　　还好就是疼了，其实不用知茗说，岑易自己也知道昨天有些失控了，尤其是到后面知茗推自己的时候，但是没办法，她当时已经失去理智，那时候别说是推自己，就是咬自己，估计都没用。
　　“对不起...我不是故意...我给你揉揉好不好。”
　　岑易的手贴在知茗的小腹上，干燥的掌心带出湿热。
　　“你是不是太想我了?”
　　知茗转过身，一双美人眼缱绻旖旎，主动攀上岑易的肩——
　　“我也想你。”
　　正是因为想，所以昨天她推她的时候，才没有多用力，只是掌根抵在她的肩，一边摇头一边贴近。
　　“你这么疼我，我一点都不疼。”
　　说完，又往她怀里钻“我喜欢你这么疼我。”
　　“傻~”
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“你能答应我一件事吗?”
　　“什么事?”
　　岑易亲昵的刮了下她的鼻尖儿，满是餍足的表情，别说一件事，就是她要天上的星星，自己也会想尽办法给她摘来。
　　知茗滚了滚喉咙，从她的肩窝仰起头，带着几抹血丝的眼白透着不安的疲态——
　　“我们的事情，不要告诉你爸妈，也不要告诉家里的老人...你要是想我了，你就来，我就在这儿，我不会结婚的，我会一直等你。”
　　原本是闭着眼的岑易，忽然睁开了眼，眉间几不可察的压了压，并不是很明白知茗的话——
　　“什么意思?”
　　知茗垂下眼睑，牙齿轻咬着嘴唇内侧的软肉，磨了磨“因为...家人很重要——”
　　“岑易...我爸爸不在了...所以...所以我知道家人有多重要，你爷爷奶奶还有你外公外婆，他们那么疼你，这件事、会伤害他们的，所以...你能答应我，不要说吗?”
　　自从知道知茗爸爸得的是癌症后，岑易也能猜到他不在了，即便是过去了这几年，但毕竟是至亲，她不说，自己也就不问，但现在听她亲口说出来，心还是跟着揪了一下。
　　“你都说了他们疼我，所以他们肯定会理解的。”
　　怎么办，她不懂，知茗拧着眉头“....”
　　“你看看郑希，她们当年也很难，可是现在不也过来了，连孩子都有了。”岑易抚着知茗的眉间，想要将她的眉头抚平“宝宝，你不要怕，交给我好不好，我跟以前不一样了，我可以保护你，这套房是我自己挣钱买的，以后这里就是我们的家，而且我向你保证，我一定会让你堂堂正正进岑家门的。”
　　岑易真诚和坦率的眼神打动了知茗，话梗在喉间，却说不出一个字，最后只能窝进她的怀里，将湿润的眼角偷偷藏起。
　　“再睡一会儿吧，我抱着你。”
　　“嗯。”
　　岑易的心在大起大落后终于安稳，搂着怀里失而复得的爱人，身与心都得到极大地满足，片刻后便呼吸平稳的睡了过去。
　　听见她熟睡的鼾声，知茗睁开了方才阖上的眼，一对美眸皎洁明亮，有被滋润过后的水盈，也有通宵过后疲惫，她伸出手在岑易的脸上一点一点抚过，此刻的心情难以言喻，没由来的又是一股酸楚漫开，渐渐地眼底忧愁暗生——
　　那件事，该怎么说...
　　说了，你...会怪我吗?
　　....
　　又是一个回笼觉后，两人才总算是解了昨夜里的乏。
　　岑易撑着头，被子随意的搭在腰间，任由身前的好春光外露，知茗看也不是，不看也不是，眼珠四处乱瞟，实在羞的厉害才忍不住的推了她一把——
　　“你起不起来?”
　　“起啊，不过你得拉我一把——”
　　知茗的手刚伸手过去，却又被她猛地拽回去，两处好春光贴在一起，别有一番柔/软滋味。
　　“你又胡闹~~”
　　“我闹什么了?”
　　岑易把右胳膊伸给她，偏过头故意咬上她的耳珠“你不知你有多累人，我的手都抬不起来了，下午吃饭，你得喂我。”
　　知茗臊面红耳赤，想挣开，却又被她在耳边吐出的热气酥软了骨头，微微收紧下巴，幽怨的眼神不肯依她——
　　“明明是你自己不节制，现在反而怪我，那...那我以后不要了。”
　　“我不节制是因为谁?”岑易猛地用力勾住她“我还没跟你算账呢，谁允许你昨晚那样叫我的?”
　　“......”
　　“再叫一遍，快点儿...”
　　“......”
　　——
　　她们和好这么大的消息，自然要告诉郑希她们。
　　电话刚一打过去，郑希高八度的嗓门差点儿没把岑易的耳膜震碎，赶忙拿开放在到桌上，免提都省了。
　　“我靠靠靠靠!!!你特么给我请客吃饭!”
　　“请请、我请，你声音小点儿，别回头吓着安安。”
　　“你——”
　　郑希没再说话，顿了一下，随着而来的便是爽朗的笑声，知茗跟岑易相互对视，她们听得出这是发自内心的祝福。
　　说是岑易请客，但郑希还在哺乳期，不能随便去外面吃，小孩子的肠胃敏感，没断奶之前，大人吃什么，就等于她吃什么，之前有次郑希稍微吃了些辣，当天喂完奶，安安就拉肚子了，这可吓坏了两个新手父母，又是打电话给两边老人，又是急急忙忙往医院跑，折腾了快两天，才知道是吃辣吃的，从那之后无论是宋垚还是郑希，在饮食方面都变得格外注意。
　　所以，商量下来就定在了郑希家里吃，一大早岑易跟知茗便往附近的菜市场去。
　　“花鲢怎么样?”
　　“可以来一条。”
　　“老板，来条大的。”
　　岑易鲜少逛菜市场，几乎每个摊位都被她逛了个遍，两只手的大包小包的提了一堆。
　　“你给我几个袋子，这样太重了。”
　　知茗伸手去拿，却被岑易躲开“不用，不重。”
　　说着又看向前面的牛肉铺“买些牛肉吧，我看着不错。”
　　休息日的菜市场人尤为多，里面还夹着电动车跟自行车，人挤人车挤车，把本来就不算宽的走道堵得严实儿。
　　“再买些水果咱们就——”
　　话没说完，岑易忽然变了脸色，知茗不见了，顿时慌了神儿——
　　“知茗!知茗!!”
　　“嗯?”
　　知茗在她身后的隔了两个的摊位挑水果，听见岑易叫自己，一扭过头就见这人，眉眼慌乱神色无措，站在人堆里好像寻不着回家路的孩子，这样的眼神让知茗的心瞬间抽痛了下——
　　“怎么了?”
　　摊位之间离得不远，最多也就一米的距离，岑易猛地跨过去，扑通扑通的心跳声，在嘈杂的环境里听得清晰，自己反应过大...
　　摇摇头“没怎么，挑好了吗?”
　　“还没挑呢。”
　　岑易看着小摊上的水果，随意点了几样让老板包起来，付过账后，拎起水果袋，顿了下——
　　“知茗。”
　　“嗯?”
　　“这个给你提。”
　　岑易给知茗分了几样最轻的，然后再把左手的袋子全倒去右手，空出的左手被勒出几道鲜明的红印....
　　忽然，知茗腕间一热，低头看去，被岑易牢牢的握住，出了菜市场，直到车门落锁，岑易慌乱的脸色才有了缓解——
　　“人太多了，下回还是去超市吧。”
　　...
　　她们到的时候郑希才哄着安安睡下，小小的孩子看着比上次见到的时候大了不少，肉嘟嘟的小脸蛋透着粉红，知茗看的挪不开眼，眼珠子恨不得长在小家伙身上。
　　郑希揶揄道:“这么喜欢孩子?那你们也生一个呗~”
　　知茗愣了下，不知怎的眼前竟然出现了个迷你版的岑易，她有些不好意思，但又有些期待，要是生一个小岑易，好像也不错。
　　厨房里，岑易自告奋勇要给宋垚打下手，可她哪是会做饭的人，宋垚递给她一盘水果让她洗，然后就把她推去了客厅。
　　她们来之前宋垚就已经开始准备，不多时，菜便上了桌。
　　开吃前，郑希率先举杯“我以茶代酒，恭喜你们有情人终成眷属。”紧跟着宋垚也忙端起杯“还有我，也恭喜二位了。”
　　这杯酒包含的意义太多，岑易看向知茗，伸过胳膊紧紧的握住她的手，两人竟不约而同的从辛辣的白酒里喝出了回甘的甜味。
　　“所以，你当年到底为什么突然走啊?”郑希以为她们既然和好肯定是已经把话说开了，自然有什么也就直接说了。
　　“呃...我、我爸爸病了，我...我当时...”知茗支吾着，脸上的表情闪躲。
　　“去给我拿点果汁吧，在冰箱里，我想喝。”岑易突然出声。
　　“好，我这就去。”
　　知茗忙不迭的从椅子上起身，低着头脚下走的飞快。
　　这样慌张无措，郑希自然也察觉出异样，压低声音的问岑易“你们不是和好了吗?”
　　“是和好，但是...她不想说。”岑易蹙着眉“不说了就不说了，只要她能在我身边，我知足了。”
　　“啊?”郑希表情尴尬“那完了，我刚刚是不是说错话了?”
　　“没事儿...”岑易笑了笑“都过去了。”
　　随即一口吞下杯子里的酒。
　　等知茗再回来时，话题已经被岔开，郑希跟宋垚热火聊天的跟岑易讲着育儿经验，初为父母对孩子总是有说不完的话。
　　岑易边听边给知茗夹菜，让她多吃点。
　　叮——
　　手机震了下。
　　知茗下意识的扫过一眼，就见岑易快速滑走，但她还是看见了，一个很好听的这个名字——盛琪。
　　不知为什么，直觉告诉自己，这个人应该就是那天跟岑易同撑一把伞的女孩。
　　饭吃到一半，前一秒郑希还在嚷嚷着下个孩子要宋垚来生，让她也吃吃自己受的罪，后一秒就突然僵住嘴角，赶忙放下筷子，急急忙忙的便往卧室冲，宋垚目光一怔，似乎想到了什么立马也跟着起身追去——
　　“你们先吃，我去看看她。”
　　知茗眨了眨眼，有些不明白的问“郑希她怎么了?”扭过脸去，就见岑易低着头，不说话光是笑。
　　“你笑什么?”
　　没等知茗寻到头绪，门板紧闭的卧室倏地一声大叫，是郑希——
　　“你轻点吸，疼死我了!”
　　知茗虽然没做过妈妈，但基本常识还是有的，郑希应该是涨/奶了，轰一下知茗的脸急剧升温，自己刚刚还在那儿傻乎乎问?
　　“呵呵...呵呵呵——”岑易抖着肩膀，实在忍不住。
　　“你别笑了!”
　　岑易偏过脑袋，噙着笑意的眼睛来回在知茗身前瞟，知茗羞恼，一手挡在身前，一手遮着脸——
　　“色鬼!”
　　“我色什么了?我就是想告诉你，人家用的是吸/奶器，你——想哪去了?”
　　“....”
　　话音刚落，没一会儿郑希她们就出来了，知茗顺着看去，宋垚手上果然握着吸/奶器。
　　知茗恨不得把头缩进脖子里，偏偏岑易还要使坏——
　　“你脸怎么这么红?快...喝点果汁。”
　　“.....”
　　这顿饭边吃边聊，陆陆续续竟然一直吃到了晚上，宋垚见天黑了，岑易跟知茗又喝了酒，就没让她们走。
　　夜里，郑希拉着知茗睡在主卧，两人互相聊天说话，亦如多年前一样，只不过现在的她们褪去青涩，并且都了各自的归宿。
　　知茗撇见郑希胸口出的红印，不由的笑了下——
　　“你家宋垚晚上不会来找你吧?”
　　“放心，就算来，肯定也是岑易先开的头。”
　　郑希等知茗躺下后，把头顶的大灯关了，只留一盏小床灯亮着——
　　“幸好你回来了，不然岑易肯定得孤独终老。”
　　“她...这些年过得不好吗?”
　　“怎么会好，一个人跟孤魂野鬼似的，成天烟不离手，虽然她嘴上不提，但我跟宋垚都看得出，她没有一天放下过你，但凡有点你的消息，她就往云城往黎县跑。”
　　“那...她家里呢?她...妈妈...”
　　“别提了，你走之后，她妈妈就逼她出国，她不肯，还跟她妈大吵了一架，之后就再没联系过她妈，只有过年的时候去一趟两家老人那边，不过每次也都是避开她妈妈的。”
　　“怎么会这样...”
　　“她那个人你还不了解?”郑希叹了口气，忽然笑道:“好了好了，都过去了，以后你们好好的就行。”
　　知茗眼睛发酸，自己还是耽误了她。
　　两人越聊越起劲儿，似乎是要把四年话，在今天晚上都补回来“那你们是怎么想的要孩子?”
　　提到这个郑希突然不好意思起来，脸唰的就红了“我告诉你，你可别笑我。”
　　“我羡慕你都来不及，哪会笑你。”
　　“为了宋垚。”郑希抿着嘴“虽说是结婚了，但是毕竟在国内还是不被法律承认，我想来想去，如果我们之间没有牵挂，往后几十年万一有变故怎么办?而且你都不知道那家伙有多招人!”
　　“宋垚肯定不是那样的...”
　　“我知道，这是我自己问题，就当为了让我们之间的感情更牢靠，有更多的牵挂。”
　　知茗哑然，她没想到郑希竟然也会有这样的想法，在自己的眼里郑希一直都是自信漂亮的代表，但转念又一想，在爱情面前，谁又能真的不低头呢。
　　“那...我也问你一件事。”
　　“什么事?”
　　“谁是盛琪?”
　　....
　　小孩子一晚上要吃好几次奶，宋垚心疼郑希，晚上都是自己起来喂，正冲着奶粉，就见岑易从客卧蹑手蹑脚的出来。
　　知茗不在她睡不安，轻轻地推开主卧门，看过一眼，才觉得放心许多，谁知，一扭头竟跟宋垚碰个正着，岑易顿时僵在原地——
　　“呃...你冲奶粉啊。”
　　“嗯，你...睡好了?”
　　“还好，我觉少。”
　　岑易赶忙回去客卧，但隔着门板宋垚都能感受都那股尴尬，其实宋垚想说，没关系的，自己刚刚也才看过。
　　——
　　原先房子里的东西已经搬得差不多了，剩下没用的就直接留在了里面，虽然折了一个月的押金，但至少后三个月的没再搭进去，知茗看着日历，计算着日期，这样的话今年过年自己就能跟岑易一起了。
　　出版社里最先注意到的是小何——
　　“知姐，你...你结婚了?”
　　知茗点点头，大方亮出手上的戒指“嗯。”
　　“结婚?谁结婚啊?”王姐听见这句立马凑过来，一眼就看见她手上的戒指“主编你结婚了?”
　　自从跟岑易在一起后，知茗就把藏在脖子里的戒指带在了手上，她并不主动说，但也不打算藏着，就像现在既然有人问，自己也就大方亮出戒指，点头承认。
　　一时间知茗结婚的消息就在出版社传开了，她长得漂亮，又是适婚年纪，自然都是恭喜的人，刚好也能借此将那些成天想要做媒人的念头打消。
　　“喂?你来了，好，我现在下楼。”
　　知茗挂断电话，同王姐跟小何点点头“我先走了。”
　　“好好好。”
　　知茗都进了电梯，小何的眼睛还没收回来，王姐卷着稿纸在他眼前挥了挥“行了别看了~人都结婚了。”
　　“怎么就结婚了呢?唉——”
　　刚一上车，知茗便在岑易的脸上亲了下。
　　“这么高兴?”
　　“嗯~”
　　知茗翘着嘴角，无名指上的戒指闪闪发光。
　　...
　　夜里，床上的人眉头紧锁，脸上的样子十分不安，下一刻便猛地被惊醒，手往旁边探去，扑了空，再抬头一看，卧室外面的灯亮着，她试探性的叫了声——
　　“知茗?”
　　恰好门外的人进来，知茗看岑易直挺挺的坐上床上，赶忙将灯打开，就见她一额头的汗，瞪着眼睛满脸惊愕。
　　“你去哪儿了?!”
　　“我?我口渴，起来喝水。”
　　岑易看见知茗手里的杯子，才好像慢慢缓过神儿来，她滚了滚喉咙，抬手在脸上抹了把，收垂下头收回目光——
　　“你喝完了吗?”
　　“喝完了。”
　　“那过来睡吧。”
　　岑易躺下的时候，紧紧握着知茗的手，她的掌心里全是汗。
　　“你是不是做噩梦了?梦见什么了?”
　　“我...我梦见你又要走了。”
　　知茗怔了下，她听出了岑易鼻息间的酸涩，忙向上抬了抬身子，把人揽进怀里“我不走，我哪儿不去，你别怕...”
　　“嗯...我不怕...”
　　知茗哄着岑易，直到她睡去，才轻轻地叹了口气，抚摸着女孩单薄的肩膀，凸起的骨头让知茗难过，其实即便岑易不说，自己也感觉得到，她们重新在一起后，这人也还是不安的，偶尔有时接不上她的电话或者没有及时回她的消息，她就会到出版社门口来，问她怎么了，她也只是用一句路过上来看看解释，一次两次自己会信，但次数多了，总是这样的借口，就显得太苍白无力，而且像这样半夜里惊醒，也是常有的事，只要自己不在她身边，哪怕离开一小会儿，她就会这样...失魂落魄，无端惊醒满头的汗，一遍遍的噩梦，以及床头又亮着的小灯，每一处都扎着自己的心...她不应该是这样...
　　知茗知道，过去的事情岑易虽然不问，但这始终是横亘在她们之间的一根刺，之所以小心翼翼时刻担心，也跟这些有关，曾经那么耀眼的女孩不该这样卑微，岑易是把自己放进了尘埃里来爱自己的。
　　知茗自责也不忍...她望着昏黄的灯光，看着窗外浓稠的夜色，不能再这样下去了，她们之间早晚会因为这根刺越扎越深，最后溃烂流脓，知茗绝不能再让这样的事情发生，不想岑易再因为自己受到伤害，这根刺必须拔出。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　大家元旦快乐~
　　祝大家在新的一年，平安喜乐，万事胜意~~~


第92章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎我拿了你妈妈的钱，你还要我吗◎
　　“今天怎么想在外面吃了?”岑易打量着这家餐厅的装潢，华丽精致却又不显俗套，稍显橘黄的色调，有股别样的暧昧，微微一抬眉，笑意温情。
　　悠扬的轻音乐飘然而出，暧昧气氛里再添一丝浓厚。
　　相较岑易的轻松，知茗却怀着忐忑，她想了三天，才终于下定决心。
　　“菜怎么样?好吃吗?”知茗问道。
　　“还行。”岑易将盘子的牛排切好递给知茗，她注意到女孩的眼神，比平时闪烁很多，似乎不敢看自己“我怎么觉得你今天有点怪?是有话要跟我吗?”
　　果然自己在她面前越来越藏不住事，其实也不是藏不住，主要也是经了这么大的一场分手，岑易比以前更加关注她了，偶尔有些细微的小动作，哪怕是一个眼神，岑易都会细细揣摩，想在知茗没说出前，就能先发现。
　　“被你发现了。”知茗抬起头，绷直的嘴角硬挤出的笑容勉强“我...的确有事要和你说。”
　　胸口扑通扑通的跳，掌心也全都是汗。
　　“是关于我爸爸的转院到申市之后发生的事情。”
　　刀叉在白瓷制的盘子上突然一顿，呲的一下发出刺耳的声音，岑易带笑的面容，瞬间收了几分。
　　她看着她，注意到知茗紧攥的手指“没关系，不想说可以不说。”
　　她们已经在一起，岑易不想逼她。
　　“我没有不想说，我只是不知道该怎么说...”我怕你怪我。
　　知茗喝了口水，她特意要的冰水，猛地一口扎的她牙根疼。
　　“我爸爸当年是肺癌，我知道的时候他已经扛了小半年，大四寒假的时候我就一直在医院照顾他，开学报道完我妈就一直催我回家继续照顾爸爸，我就回去了，这些事情你是都知道的，但，....因为爸爸的病家里欠了一堆债，再后来....”
　　又喝了口水——
　　“再后来，我爸爸就转去了申市.....”
　　知茗有点说不口了，一杯水被她三口喝完，她朝服务生招手，又续了一杯。
　　岑易看着填满冰块的玻璃杯，于心不忍“别说了，已经过去了...”
　　“要说的，岑易...你听我说...”
　　知茗摇着头，不能再骗她了，这件事就像定时炸弹，与其让岑易从别的地方听来，不如自己亲口告诉她。
　　“我——”
　　忽然，高跟鞋急促尖细的哒哒声打断了知茗——竟然是宁嫄。
　　岑易蹙着眉，脸上表情诧异“你怎么在这儿?”自从大吵一架后，她们四年都没有见过一面。
　　“我是你妈，在哪儿需要经过你允许?”
　　宁嫄神色愠怒，狠厉的目光直指知茗，她的眼神像一把锋利的刀片，将知茗好不容易鼓起的勇气瞬间击破——
　　“呵——我真是小瞧了你!”
　　猝不及防的发难，让知茗神色慌乱，当年的事情仿佛在眼前重现，她怕了，她不明白自己为什么会这么倒霉，才对生活重拾希望，就又要失去吗?
　　“阿...阿姨——”
　　像个做了错事的小孩，忐忑的从椅子上站起身，低垂着头，等着面前人的训斥。
　　“呵——”
　　讽刺的讥笑，让知茗无处可藏，她死死地掐着手心，借痛感来让自己不要双腿发软。
　　可惜宁嫄不是心软的人，不会因为难堪，就说不出口
　　“你别叫我阿姨，我可受不起你这样的晚辈，怎么?你爸死了，不拖累你了，你觉得自己解脱了，又来纠缠岑易是吗?!我还当真看轻你了!以为你还知道廉耻——”
　　“够了!”岑易挡在宁嫄身前，把知茗护在身后“你有完没完?!廉耻?什么是廉耻你知道吗?!”
　　“我是你妈!谁允许你跟长辈这么说话的?!你的教养去哪了?!”宁嫄第一次这么没有形象的破口大骂“你知道个屁!你以为她为什么离开你?那是因为她拿了我的钱!你以为她爸多活的半年是老天开眼吗!”
　　“你胡说八道!”
　　“我胡说八道?好啊，那你让她说，我倒要看看她能怎么巧舌如簧!!”
　　岑易转过头看向知茗，不相信她是为了钱——
　　“知茗，你说话啊...”
　　知茗想解释，张开嘴却又什么都说不出，喉咙里像堵了一块大石头，压得她喘不上气，手指紧紧的绞着衣摆，掌心全是汗。
　　“呵——说不出来了?”宁嫄摇着头，一副看好戏的模样“看见了吗?这就是你心心念念护着的人，你为了她，不出国不回家，你爷爷跟你外公问你的情况，我都没脸回答!就为了这么一个不知廉——”
　　“你再多骂一句，我还能四年不回家!”
　　岑易一把拉住知茗，头也不回的大步离开。
　　“你、你这个不孝女!”
　　宁嫄在身后气急败坏的咒骂。
　　...
　　没有目的地，岑易一脚油门猛踩，车子像离铉的箭蹭的飞出去，她开的飞快，一辆辆的超车，握着方向盘的手攥的发白，紧绷着脸颊，一句话不说。
　　“岑易...岑易...你别开那么快好不好，你...我、我可以跟你解释...”
　　知茗的头发被风吹的凌乱，声音也在急速的飞驰中下降失真。
　　方向盘猛地一转，地上拉出一条长长的刹车印，岑易把车靠在路边停下——
　　“好，你说，我听。”
　　岑易的脸冷的像冰块，知茗看着岑易看向她的眼神，这个眼神让知茗感到绝望又无助，她缩着肩膀仿佛被钉在了座椅上，屏着呼吸，胃里硬的像石头。
　　“我爸转到申市确实是你妈妈办的，那年我刚从学校到家没多久，你妈就来云城找到我，她告诉我的时候，就已经办好了，走的时候你妈给了我一张卡，卡我没有要，到了申市以后，一直有人给我爸爸交住院费，我知道那是你妈妈，我有想过找她，不想接受医药费，可是...岑易，医药费像一座大山压得我完全没有喘息的机会，就算我再不想我们的关系沾到金钱，但我....我不想爸爸死，不算那些针剂，光是抗癌药一个月就要好几万，我就算把自己卖了，也赚不来那么多钱，我爸爸天天都在喊疼，我真的没办法....”
　　知茗流泪却不自知，她把钱包里的银行卡取出来——
　　“这是我这几年存下来的，我有找医院要缴费人的联系方式，但是医院什么都不肯说，我有想过存够钱了有一天还给你妈妈，直到后来我们重逢，这件事就一直压在我心里，你问我当年的事，我....我很想告诉你那几年我是怎么过来的，但....但是我不敢...我怕你嫌弃我，就算当初我是别无选择，可我也是真的拿了...对不起...对不起...”
　　“你为什么不告诉我?为什么什么都不跟我说?你觉得我会抛弃你是吗?出了这么大的事情，我居然是最后知道的，你宁可自己抗，宁可一走了之...知茗，你知不知道，这四年我是怎么过来的?!你到底有没有把我当成你的爱人?是不是发生所有事，我都不在你的计划里!你到底要我怎么做，是不是要我把心掏出给你看，你才信我!!”
　　“不是的...”知茗哭着，脸上全是泪“岑易你不一样，我不舍得你和我一起，你有爷爷奶奶有外公外婆，你有更好的未来，我不能把你拖进来...”
　　“你就是这么看我的?你有没有心，你——”
　　“我妈妈出轨了。”
　　终于还是说了出来，最肮脏不堪的一面——
　　“我爸的病就像个无底洞掏空了家底，除了叔叔垫付的医药费以外，还欠了几十万外债，那一个月有多煎熬我到现在都不敢去回忆，我有想过跟你分手，但每天跟你视频看着你、听到你的声音，我后悔了，我不想失去你，我觉得我们还有希望，只要我熬过现在，就能侥幸搏一个未来，但在我好不容易竖起信心的时候，我妈出轨了，留下了外债和生病的爸爸，也留下了必须承担一切的我，带走了弟弟，但你知道吗，那天晚上我没睡着，我都知道....弟弟在门外叫我，我都没有应一声...岑易，妈妈带走弟弟的时候，我...我觉得松了口气，当时的情况，我连自己的明天在哪都不知道，如何能照顾得了弟弟，当时我....我竟然觉得弟弟是包袱，而弟弟走的时候在门前问妈妈‘不叫姐姐吗’，我....我心都碎了，第二天所有人都骂妈妈是坏女人，说‘可怜了茗茗’，但坏人怎么会生出好孩子呢?妈妈抛弃了我跟爸爸，而我抛弃了弟弟，让爸爸在去世前都没有再见过他的儿子...我对不起爸爸...也对不起你...”
　　岑易目光错愕，怎么想都没想到会是这样，她生气知茗为什么不告诉她，但更多的是心疼，心疼知茗这几年是怎么撑过来的?
　　“爸爸去世以后，我的世界彻底崩塌了，甚至觉得活着对我来说反而是最辛苦的事情，白天苦熬着，晚上又睡不着，那时候真希望能死了一了百了，就解脱了，直到有一天晚上婶婶抱着我，说让我离开云城，随便去哪都行，只要我能活着，我就又回到了京北，想着就算死了，也能离你近一点。”
　　“岑易...我拿了你妈妈的钱，你...你还要我吗?”
　　“要!”
　　岑易一把搂住她，不等自己吻过去，知茗就先主动贴了过来，勾住自己的脖子往下拉，不由分说的咬住。
　　知茗是什么样儿的，岑易再清楚不过，她们哪一次的亲密不是自己引着她带着她，现在却主动的让人诧异。
　　岑易知道知茗不安，也不躲，任由她这样毫无章法的乱亲乱咬，只要她能好受点，怎么样都可以。
　　到底是不擅情/事的人，一阵掠夺过后，就被反客为主，成了被动。
　　“回家，好不好?”
　　“嗯。”
　　酣畅淋漓的性/事，是解开心结后，最好的疗伤灵药。
　　岑易一遍遍亲吻她的眉骨，曾经的女孩长成了女人，知茗的脸上带着笑，清丽的眉眼越发温柔动人，她笑起来的时候像晴天里的细雪...
　　岑易爱极了这样的细雪。
　　....
　　有爱人陪伴，时间总是过得匆匆，不知不觉年关将至。
　　知茗老早就开始置备，她买了好多东西来点缀年味，从前空荡荡的家里瞬间温馨起来，知茗还买了红毛衣，两个人一人一件。
　　她伸手把领子翻好，嘴角露出满意的笑——终于是有家的样子了。
　　“怎么突然买红毛衣?”岑易问她。
　　“不是突然，好久之前就想买了。”这是知茗的梦想，跟岑易一起过年，跟她一起穿红毛衣，一起在家里从旧步入新。
　　“你好像很有感触?”
　　“嗯。”知茗重重点头“以后每年都要这样，一直到你很老很老，头发全白，牙齿掉光，也要这样。”
　　“那你要好好吃饭，要把自己养的白白胖胖。”岑易搂住知茗，肩膀上硌人的骨头一直都让自己放心不下。
　　“好，我会把你那份也吃掉。”
　　“好啊，说到做到。”
　　两人抱在一起，温存片刻，沙发上的手机就响了，是岑老爷子打来的，让岑易年三十回去吃饭。
　　岑易看了眼知茗——
　　“爷爷，我今年有事回不去...”
　　“天大的事你也必须回来过年!”
　　老爷子的声音浑厚，一下就从听筒里传了出来，岑易刚想再说什么，就被知茗推了推胳膊。
　　知茗冲她摇头，岑易领会到爱人的意思，简单的应过几声，便匆匆挂断。
　　“我不回也行，没关系的。”
　　“干嘛不回?不想拿红包啊~”
　　知茗笑意温柔，语气轻松——
　　“家有一老如有一宝，你家有四个宝呢。”
　　“可是...我想跟你一起过。”
　　“只是年三十而已，又不是不回来了，我在家等你。”
　　岑易没说话，看着她的眼神，目光沉了沉“好，那我早去早回。”
　　...
　　年三十那天，一派喜庆，翡翠园门前的红灯笼已经挂了起来，烟花爆竹也在花园后面布置好，就等着零点钟声一到，开始燃放。
　　今年岑家跟宁家的老人聚在一起，就连许久未露面的岑睿明都出现了，如今他跟宁嫄比以前更加生疏，就算是俩家老人都在，他们也互不理睬，各自为坐，该干嘛干嘛。
　　岑易有时候也不懂，这样的婚姻真的还有必要维持吗?或许在他们眼里利益真的大于一切，打开手机，看着屏保里微笑的女孩，她庆幸自己没有活成那样。
　　另一边知茗乖乖的等在家里，电视里放着春节联欢晚会，嘴上说着没关系，但心里却还是空落落，扭头望着墙上的挂表，也不知道岑易在干什么，这个点应该吃饭了吧，起身走到饭厅，桌子上也摆满了年夜饭，知茗看了看，嘴边的笑容情难自禁的翘起，两个人约定好了，等岑易回来一起吃。
　　的确是该吃饭了，不过入席前依照规矩老人们都是要发红包的，在这一点上，岑老爷子跟宁老爷子向来都是大手笔，而且个比个的大，老人们年纪大了，不喜欢手机转账，还是觉得过年就要图个红包喜庆。
　　“过年了，易易啊，接红包!”岑老爷子先伸出手，鼓鼓厚厚的一沓，用不着打开都知道肯定不少。
　　“哎!说好一起给的，你个老家伙抢在我前面~”宁老爷不愿意了，扯过岑易要她先收自己的。
　　岑易看着两位老人递来的红包，笑了笑，哪个都没有接——
　　“爷爷、外公，今年的红包我可不能收了。”说完亮出手上的戒指“我结婚了，现在是大人了。”
　　宁嫄的反应最大，自从那天餐厅的事情过后，她虽然没有再去找岑易，但觉得岑易最起码该有所收敛，可没想到她不仅没有收敛，反而更加大胆，立马去扯岑易的袖子——
　　“你给我坐下，什么就结婚了，你以为小孩子过家家呢!”
　　岑易大了，不是小孩了，更不是宁嫄几句话，伸手扯一扯就能吓住的，她站在的笔直，腰背挺得像花园里的白杨，沉稳的声音，淡淡的却不容动摇——
　　“我这个年纪还玩过家家吗?我真的结婚了。”
　　岑老爷子跟宁老爷子对自己这个孙女还是比较了解的，她性子直，脾气硬，但凡能说出口的话，从来都是认真的——
　　“你结婚了?和哪家小子?我们怎么都不知道?”
　　岑睿明也有些诧异，扭头朝宁嫄看去。
　　“别再胡乱说话了!戴个戒指就算结婚?开什么玩笑!”宁嫄蹙着眉，眼中愠怒，却又不得不压制。
　　岑易根本不接宁嫄的话，只看向两家老人，这几年自己工作挣钱经济独立，让她在面对家人有了底气——
　　“婚是最近刚结的，在国外注册，时间太紧所以没来得及跟您们说，是我的不对。”语气慢条斯理，半点没有胆怯的样子，以至于说出后面的话时，一旁宁嫄的脸都快要变形了“爷爷奶奶、外公外婆，我的爱人不是哪家小子，她是个女生，我们大学就在一起了...”
　　“什么?!”
　　岑老爷子满眼震惊。
　　宁老爷子更是拧着眉头“你的意思是你跟郑家那丫头一样，找了个女人?!”
　　“我不同意!!!”岑老爷子一通猛拍桌子“你、你明天就去给我相亲!!!”
　　来之前岑易就做了最坏的设想，说实在连挨巴掌的准备都做好了，她看着气急败坏的老爷子，垂下头去——
　　“相亲不可能的，我们已经结婚了，而且我离不开她，中途我们分过一次手，那时候我连死都想过，爷爷...你还记得方亚舒吗?就是方爷爷家的孙女儿，跳楼死了，其实有的时候死也挺简单的...”
　　“你...你想干什么?”岑老爷气归气，疼她也是真的疼。
　　“您放心我不会自杀的，虽然分开的时候我有过这个念头，但我觉得我跟她不该是这个结局，我还没跟她白头到老呢，所以不能死，分开后我就一直等她，幸好老天让我们又重逢了，我是好不容易才把她追回来的...”
　　说完，不等几个老人有反应，岑易又看向宁嫄——
　　“妈，我求求你了，你们从小就不管我，现在我好不容易有个家，你就不要再去干涉了，大学里的那次，你真的差点儿逼死她，妈...你就当可怜我，放过她吧...给她一条活路，也给我一条活路。”
　　“你...你胡说什么你，谁逼死她了?!”
　　“难道不是你找私家侦探跟踪我们的吗?”
　　岑易从兜里摸出一张银行卡“还有这个，里面是知茗父亲当初的医药费，我现在还给你，她不欠我们任何人的，要是...你觉得我丢脸，让你抬不起头，那您不认我也行。”
　　“岑易!”
　　岑睿明猛地站起来，眼看着扬起的手就要落下去，一旁的岑老爷突然那拐棍在他身后捣了下——
　　“你想干什么?!你要打谁?!”
　　“爸...都这个时候了，您还要护着这个畜生吗?!”
　　“岑易是我的孙女，要打也是我打，轮的到你?!”岑老爷子瞪了他一眼“你别以为我不知道你做的事，给我滚一边去!这个家还轮不到你做主!”
　　说完，拐棍就朝岑易挥下去，岑易也没多躲，就站在原地让他打，硬生生的挨了四下，最后被奶奶跟外婆拦住，其实不用她们拦，岑老爷子也打不下去了。
　　“易易啊，你怎么能这样?”奶奶蹙着眉，慈爱的脸上写满失望。
　　“爱了就爱了，没有原因。”岑易垂下头，又抬起“爷爷，你们如果想见她，我带她来给你们拜年，她的性格很好，你们一定会喜欢的，不过...到时候孙媳妇红包可不能忘。”
　　“我回去了，她还在家等我。”
　　说完便离开了。
　　出门后，岑易一把捂住肩膀，老爷子还真是不省劲儿。
　　好好地新年成了这样，谁还有心思吃年夜饭——
　　“你个老家伙，你打她干嘛?!”宁老爷子瞪起眼睛。
　　“我...”
　　“你那手上多大的劲儿，自己没数啊!”
　　宁老爷子看着手里的拐棍，也后悔了“你个马后炮，我打的时候你怎么不拦我?!”
　　九点刚到，岑易回来了。
　　知茗手里抱着靠在，诧异的望着她“你吃完饭了?”
　　“嗯。”
　　岑易觉得还是先不要告诉她，等老人那边有了答复再说，要是还不接受，那就算了，她们关上门自己过自己的日子，虽然这样有点没良心，但自己不能再失去知茗一次了。
　　“没...没什么事吧?”知茗有些不放心，毕竟这个点也太早了。
　　“能有什么事?”岑易从兜里拿出红包递过去“给。”
　　“给我的?”
　　“嗯，我跟爷爷说我有老婆了，爷爷就多给我包了一份。”
　　“....”
　　知茗脸上忽的一变，眼睛直勾勾的盯着岑易，捏紧手里的靠枕。
　　岑易则勾着嘴角，没忍住的笑出声。
　　“你吓我!”
　　知茗把手里的抱枕砸过去“我不理你了，讨厌~”
　　“哎~我没吃多少，还饿呢~”
　　话音刚落，就见原本走向卧室的人，顿时脚下转了个弯，直奔厨房。
　　...
　　这是她们重新在一起后过得第一个年，也是真正意义上的第一个年，岑易格外珍惜这来之不易的时光，虽说错过了四年，但好歹还是没有错过彼此，岑易新年第一个愿望不是求什么，而是心存感激。
　　望着厨房里忙着给自己热饭热菜的知茗，岑易心里一热，有了家，有了知茗，她这一生都知足了。
　　想抱她，想时时刻刻都恨不得把她抱在怀里。
　　眼皮底下神情翻涌，腿脚便也不由自主的迈了过来“要守岁吗?”
　　知茗被她从身后环住，又被问了这么一句没头没尾的话，扭过头不解的望着她——
　　“守岁?你扛的住啊?”
　　岑易瞧她这傻乎乎的样子，目光露出狭促“你扛得住就行了。
　　“我肯定能行!”
　　...
　　先前拍着胸脯保证，后一刻却软了腿——
　　“守岁是这么守的吗?”
　　岑易不给她开溜的机会，从后面抱住她，下巴抵在她的肩上，尽管两人已经亲密了无数次，但知茗始却每回都像第一次，每当她抱着自己的时候，脸颊就情难自禁的发红滚烫，心底的羞涩控制不住的冒上头来。
　　“要试试吗?”岑易嗅着她发间的香气，低下头在白皙的颈间落下一个又一个吻，引得怀里的人颤抖不断。
　　知茗反手去够她的脖子，忽然就笑了起来，撒娇软糯晃了晃。
　　“好啊...”
　　她们真的守了一夜，整整一夜，天微亮两个人才相拥睡去。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　快完结啦~本来这一章想开个车的，被夫人全删了...
　　车技不好，怕被锁~~呜呜呜....全删了


第93章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎曾经的那个女孩◎
　　前一天被拐棍打的印子，经了昨晚的沉淀，岑易半边肩膀青紫到下吓人。
　　“你这是怎么回事?”知茗朦胧的睡意瞬间惊醒。
　　岑易歪头瞥了眼“没事，撞到床头了。”
　　“床头?”知茗立马又朝床头看去，刚想说什么，就被岑易一把扯回来“睡不睡了?不睡干点别的?!”
　　知茗被她箍在怀里，过了会儿将她推开，起身去冰箱拿了冰袋过来，用毛巾包好跟她冰敷。
　　这印子不像撞的，像被打的，知茗想到昨天这人的早归，心里猛地缩了下——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“....”
　　岑易像是知道她要说什么，抱着她的胳膊忽然加大力道“别胡思乱想，睡觉。”
　　余下来的几天，两人都窝在家里，冰箱在过年前被知茗填的满的，有时找东西或者做饭，拉开冰箱门，那种满满当当，吃半个月也吃不完的感觉，让她安心，这才是家啊，家就要什么时候都是满的，满到快溢出来。
　　知茗喜欢看老电影，岑易就陪着她，国内的、国外的，但凡是她们能想到的，全都被翻出来看了个遍。
　　两人边看边聊剧情，岑易大多时候都是从身后抱着她，这是新发现的姿势，她的声音清润好听，落在耳朵里自带一股天然感，不娇柔不做作，像甘甜的泉，轻吟的风，飘着飘着就烙进知茗的心里。
　　“要不要亲一下?”
　　岑易偏过头，突然来了这一句。
　　知茗奇怪，平常只要她想什么时候问过自己，哪次不是想咬就就咬，眨了眨眼，印着水光的眼底，似乎再说:这么客气?
　　岑易本来只是想简单的亲一下，然后继续看电影，但是知茗的眼神太勾人，既然对方都不客气，那自己更不用客气，翻过身，人便压上去。
　　急急地，刻不容缓。
　　知茗奇怪的眼神这才消失，对嘛~这样才是自己的岑易。
　　墙上的投影依旧放着，不知演到哪里，传出咿咿啊啊的声音，知茗仰头飞快的扫了眼，只看见画面里，那辆破旧的汽车不停晃动，她咬着嘴，眉头忽然吃疼一皱，便被翻过身，脸朝下的埋进枕头里。
　　知茗双腿发软，被岑易抱着去卫生间，等回来的时候，就见金刚趴在床脚，肥肥的身子支着脑袋，圆滚滚的眼睛一瞬不瞬。
　　“...它不是都看见了吧?”
　　想到刚刚岑易那些乱七八糟的动作，知茗臊的恨不得找地缝钻进去。
　　“没事儿，它是猫看不懂的。”
　　“你胡说...”
　　“我没胡说，真的。”
　　知茗太累了，岑易仗着她柔韧度好，可劲儿折腾人，别扭的晃着肩，想逃出她的桎梏，下一刻却又被猛地箍住。
　　“别....”
　　“不想就老实儿点，再扭试试看?”
　　话音还没落下，知茗立马不敢再乱动，老老实实的缩起肩膀，乖乖的窝进岑易怀里，餍足才知酒香，岑易着迷这种失控上瘾的感觉，其他的都好，就是太辛苦知茗了。
　　勾着唇，做梦都是笑的。
　　...
　　七天年假匆匆结束，岑易看着手机里的最近通话，几不可察的压了压眉，算了，先这样吧，她想老人家毕竟那么大年纪了，对这样的事情不能接受也在情理之中，多给他们点时间，也跟自己多点时间，往后日子一长，总能想通的。
　　然而车到山前必有路，柳暗花明又一村。
　　就在岑易不抱希望的时候，岑老爷子一个电话打了过来，浑厚的嗓音，中气十足——
　　“你跟她说，让她元宵节过来吃饭!把...把那个丫头也带过来，我倒要瞧瞧是个多厉害的人物，把她迷得昏头涨脑，还要跟家里断绝关系?!你都跟她说。都说清楚!”
　　哪用的着岑老太太传话，自家老头子那声音大的都震耳朵，老太太捧着手机“易易，你都听见了啊?明天记得带那姑娘过来吃饭昂，千万别忘了。”
　　老太太这辈子都没有自己的主意，全凭老爷子一句话做主，既然能打这个电话来，那就说明这事大致上同意了，明天去吃饭，就是要走个流程，类似丑媳妇见公婆，不过...自己家的这个可不是丑媳妇。
　　知茗下班回来，刚一进门，就被守在门口的人突袭，维持了一整天的妆容，现在全被晕开，察觉到这人的分心，岑易在她的唇珠上咬了一口，立马便收到反馈——
　　“疼~讨厌~”
　　岑易掐着她的腰，肩上被拍了一巴掌，也不恼，笑呵呵的瞧着她，捏着下巴去摸被自己咬疼的地方。
　　“嘶——怎么裂口子了?”
　　“上火。”
　　知茗推开她，捡起刚被她胡闹掉地上的包，往衣架上挂好后，直奔饭厅的冰箱。
　　“哎~喝热水。”
　　“不要...”
　　咕嘟咕嘟几口，知茗抖了抖肩，果然好爽。
　　“你是肚子又不疼了。”岑易走过去，接过剩下的水重新放回冰箱。
　　她打量着眼前小女人淡淡的妆容，一如既往地乖巧，白皙的脸颊顺着耳垂延至脖颈，泛着桃桃的粉色，这样的孙媳妇，应该没有老人会不喜欢吧。
　　知茗被她看的有点毛，低下头往身上瞧“你看什么?”自己穿的挺正常啊。
　　“没看什么。”岑易两手背后，漫不经心的挑眉“就是和你说一声，明天别做饭了，爷爷打电话让回家吃。”
　　“....”
　　“怎么?傻了?”
　　“你开玩笑，还是...真的?”
　　“我像开玩笑吗?”
　　知茗没说话，手探上岑易的肩膀，把大年初一那天一直想问的事，问出了口——
　　“是你爷爷打的，对不对?”
　　岑易了解她，知道她虽然不问，但心里肯定是记着的，反正现在都要回去吃饭了，也没什么可瞒的——
　　“就打了两下，你知道我爷爷的，我保证肯定一打完就后悔了。”
　　知茗眼底沁着水光，扑进她怀里“你怎么这么傻啊。”
　　“谁傻?哪个傻子能娶到你这么个俏媳妇。”
　　...
　　翌日，知茗一早便起来开始挑衣服，岑易靠在门框边，一手举着咖啡，一手环在身前。
　　“这件怎么样?”
　　“可以啊。”
　　“不行不行，有点短。”
　　“这件呢?”
　　“也可以。”
　　“也不行，颜色太亮了。”
　　“要不这件?”
　　“好。”
　　知茗无奈，抱着衣服转身看她“什么都说好，你就不能给点建设性的意见。”
　　岑易瞧着衣柜里的衣服全被她挑出扔了满床“我说真的啊，你刚刚选的都挺好看。”
　　拉过知茗的手，轻轻柔柔的捏了捏“你是不是紧张啊?”
　　知茗看她一眼:废话是不是，谁能不紧张。
　　“没事的，就当随便吃个饭，吃完饭咱们就回来了，而且我不是还在嘛，别怕。”
　　“你说的简单，这是随便吃个饭吗?”知茗深吸了口气，还没出发呢，自己的五脏六腑都已经压得喘不上气了。
　　“你这样说也对，毕竟丑媳妇总要见公婆嘛~”
　　“谁丑?你才丑呢~~”
　　知茗没心情跟她斗嘴，看着被自己撒了满床的衣服，蹙眉不展，心里后悔极了，每次买衣服都是只看自己喜不喜欢，现在可好，一件能拿出手的都没有——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“你爷爷奶奶，要是不喜欢我怎么办?”
　　“不会的。”
　　岑易摸摸她的脸，刮刮她的小鼻尖儿——
　　“只要是我喜欢的，他们都喜欢。”
　　最后知茗选了件颜色稍淡的衣裙，裙摆垂在脚踝，飘逸的长发规矩的披在肩上，向来中意的那双高跟鞋都舍弃了，换成黑色平底鞋，看起来似乎平淡，但实际上却深藏着刻意，这一身可谓是见家长的必选穿搭。
　　果不其然，刚到翡翠园，前来开门奶奶，顿时就愣住了，眼里闪过一丝惊艳。
　　“奶奶。”
　　“哦哦~进来吧，快进来。”
　　家里人都聚在了客厅，岑易大方的牵着知茗，心里有点想笑，这阵仗堪比年三十。
　　“来就来，还买什么东西。”奶奶瞅了眼岑易。
　　“我也说不用买，知茗非说要买。”岑易走进门里“您就收着吧。”
　　知茗想挣开她，偏偏她又攥的紧，当着这么人的面，自己又不能太用力，掌心全是汗，心里更是咚咚狂跳。
　　“我跟你介绍。”岑易声音温润，在知茗耳边响起，稍稍给了些安心“这是我爷爷、奶奶、外公、外婆、我爸，还有...我妈。”
　　几个老人目光不约而同的落在知茗身上，那种带几分打量，一点审视，又充满好奇的神色，既怪异又严肃，知茗被他们看的连大气都不敢喘，强压下局促跟紧张，在嘴角扯出的礼貌得体的笑，按照岑易刚刚介绍的顺序，一个个打招呼——
　　“爷爷好、奶奶好、外公好、外婆好、叔叔好...阿、阿姨好。”
　　再度见到宁嫄，知茗还是会怕，尤其是她现在绷着脸，知茗总觉得她会不知道什么时候冲过来朝自己大喊，让自己离岑易远远地。
　　“好好好，你也好。”奶奶跟外婆率先开口，打破沉默。
　　两个老太太笑容慈爱，一左一右的拉过知茗——
　　“饿了吧，走走走，可以开席了。”
　　知茗挨着岑易坐在右边，正对着是岑睿明，知茗不敢抬头，总觉得岑易她爸爸的眼神一直在自己身上打转。
　　“爸——”岑易突然唤了声。
　　“嗯?”岑睿明这才回过神，看了眼岑易。
　　岑易举起茶盏递过去“喝点水。”
　　“好好。”
　　被岑易这么一提醒，岑睿明的目光才没有再往知茗身上看。
　　岑老爷子自然是坐在主座，紧挨着旁边就是宁老爷子，两个大家长在这里坐镇，宁嫄和岑睿明是完全说不上话的。
　　“听易易说，你们是大学同学?”
　　“嗯，是的。”
　　“那...你们的女生缘应该都不错吧?”
　　“....”知茗不知道岑老爷子要问什么，无措的点点头“都...还行。”
　　“那...那你们、你们——”
　　岑老爷子向来都是有话直说，这么吞吞吐吐的时候，可是从没有过，岑易扬起嘴角“爷爷，您有什么话就直接问吧，我跟知茗肯定知无不言言无不尽。”
　　自己的孙女都这样说了，岑老爷子也就真不客气——
　　“年三十突然回来说自己结婚，还说结婚对象是个女的，可把我没气死，她奶奶一宿没合眼。”
　　知茗以为接下来，老爷子该开骂了，没想到说着说着竟然就笑了，这个情况时知茗万万没想到的。
　　“你小时候我就看出来了，你不仅是混，还是个犟根儿，我想着长大点总会收敛，没想到越大越没正形，以前我还是担心，就你这个脾气，能找个什么的孙女婿回来，现在看来，什么担心，全都多余。”
　　“可不是嘛~都是叫我们这几个老的给宠坏的!”宁老爷说起岑易小时候，就跟开闸泄洪似的，怎么说都说不完“你就说说你，小时候什么不干?爬树掏鸟蛋，跟那帮坏小子拿石头砸人家玻璃，最过分那次，还朝老师杯子里扔癞蛤蟆，我成天在公司训人，你倒好，叫我去学校被老师数落...我要收拾你吧，你外婆还拦着...”
　　知茗诧异，这说的是岑易?扭过头，就见岑易两只耳朵红彤彤的。
　　“混蛋孩子提不成~”岑老爷子摆了摆手，又把话题落到知茗头上“听易易说，你爸爸不在了?现在家里还有什么人啊?”
　　“爷爷——”
　　“还有叔叔跟阿姨。”
　　知茗拦住想帮她解围的岑易，这个问题应该问，就算是男女生见家长，也不能避免，再说，自己的情况岑易的妈妈都是知情的，与其藏着掖着，不如大大方方，如此一来岑易也不会夹在中间为难——
　　“我爸得病之后，我妈带着我弟就走了，后来我爸去世，家里比较亲的就只剩我小叔跟小婶了。”
　　“哦，这样啊。”岑老爷点了点头。
　　知茗在手底下掐着自己，她不确定岑易的爷爷知道多少，但像自己这样的家庭，的确配不上岑易。
　　看出她的不安，岑易伸过胳膊，把她掐着自己的手指掰开，握在手里，投去一个安心明朗的笑:没事的，有我在。
　　岑易就像知茗的灯塔，只要有她在，再大的风浪，也不会迷路。
　　“没关系，以后这就是你的家，多跟易易回来，工作上有什么难处，或者需要帮忙，你尽管开口，我们这些做长辈的，别的本事没有，护孩子的本事还是有的。”
　　“是啊，以后跟易易多来家里。”岑易奶奶随着附和“这孩子四年都没怎么来过，每次都是过年吃顿饭就又走了，我看啊，她听你的，以后你多管管她。”
　　知茗先被岑易老爷子的话感动，随后又被岑易奶奶的的话羞红脸，正不知道该怎么应的时候，岑易突然凑过头来——
　　“奶奶，您放心吧，我啊~可听话了。”
　　“你个小鬼头!总算是有人能治你了!“
　　又聊过几句，老人便摆手，招呼大家用饭。
　　“多吃点。”岑易把剥好的虾放进知茗碗里，她怕这人尴尬，不好意思夹菜，又说:“你想吃什么，跟我说，我给你夹。”
　　其实用不着她，知茗碗里已经被几个老人夹菜夹的垒成了小山。
　　饭后，几个老人先后给了红包，知茗想推辞的，被岑易的拦下，她看着她的眼神，笑浓，点头。
　　知茗恍然，这应该是给孙媳妇的见面红包。
　　岑易奶奶拉着知茗，去了二楼的卧室，从衣柜里取出一个丝绒方盒来，打开盖子里面躺着一支翠绿的翡翠镯子。
　　“以前我是想等岑易出嫁给她的，现在看来她是用不着了，那就交给你吧。”
　　“奶奶，这太贵重了，我不能收。”
　　“怎么不能收?都是一家人，你不仅要好好收着，更要替我看好那个不懂事的。”
　　岑奶奶眨了几下眼，眼睛渗出些水光来，语重心长道:“这孩子从小性子冷，和家里她爸妈也有一定关系，但这不影响她是个好孩子，我跟她爷爷一样，也担心她的性子，又不服软又犟，遇到事情也不懂避其锋芒，如今有了你，我倒是放心多了，她要有什么做的不好的，你要多包容。”
　　知茗看着手里的镯子，似乎有千金重，这不仅仅是一个镯子，更是一种承诺，一种责任，她的脸微微泛红，嘴边挂着浅浅的、真心地笑——
　　“谢谢奶奶。”
　　再出来的时候，知茗眼睛湿漉漉的，岑易低下头盯着她“怎么了?”
　　知茗摇摇头，把手举起来，放在她的眼前“奶奶给我镯子了。”
　　“吓我一跳，我还以为你被奶奶骂了。”
　　话音未落，后背便结结实实挨了奶奶一巴掌——
　　“我在你眼里这么凶神恶煞，逮谁骂谁啊?”
　　岑易缩了下肩膀，赶忙又去讨好“奶奶哪会凶?我知道奶奶最好，爷爷这么快松口，肯定是奶奶的功劳。”
　　这顿饭，吃出团圆吃出美满，岑易不管别人，反正自己是得意了，有奶奶的玉镯，知茗孙媳妇的地位总算是站稳，以后不管谁说，都说不着!
　　相较岑易，宁嫄和岑睿明就不大好受了，作为岑易的父母，对女儿的终生大事却说不上半点话。
　　看时间差不多，岑易说要回去，被岑老爷子喊了回来——
　　“这都九点多了，回什么回?就在这里住下，明天给你们包饺子吃。”
　　不是你，而是你们。
　　知茗似乎习惯了岑老爷子的大嗓门，心暖情真，的确是大家长的风范。
　　她们住的房间，是以前岑易的房间，虽然不怎么住，但里面每天都有人打扫，岑易的那些东西，也全都在。
　　岑易弯腰拾起知茗的针织衫，看着被她上锁的浴室门，转头就从书架的小抽屉里捞出枚银色钥匙——
　　咔哒一声，推开门，不费吹灰之力。
　　“你——我锁门了!”
　　岑易晃了晃手里的钥匙，往台上随手一扔，大摇大摆的走过去。
　　“明天回家行不行?”知茗想躲，却无处可躲“这里真的不行，会听见的!!”
　　“不会的....”岑易掐着她的腰，把人抵在身后的浴缸上“听不见.....”
　　岑易连哄带骗，硬是把人吃干抹净，知茗倒在她的怀里，两只眼睛红的像个小兔子....
　　愿我们年少所爱之人，永远青春;
　　愿那段始于年少的纯真之爱，永远不朽。
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　这两天更新的很慢，文是生病前写好的，但前天开始身体不舒服，坐也坐不住，躺也躺不下，喉咙痛到嘴都张不开，实在是修不了文....之前夫人病的时候我还笑她虚弱，嘴是一周前欠的，报应是前天来的……再也不敢胡说八道了……还有大家放心嗷，没有匆匆结尾哦，其他的会放在番外写，等身体好点了修完文就发，感谢大家。


第94章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎大结局上◎
　　三月一过，小区的树丫上冒出小花苞，打蔫了整个冬季的青草又开始挺胸抬头，知茗躺在床上，被窗帘缝射进来的阳光眯了下眼，还没动呢，身后的人就贴了过来，仿佛陷进一团棉花包里，又暖和又柔软，下一刻知茗翻过身钻进棉花包里，不多时便又睡过去。
　　自打见过岑易的家长后，知茗孙媳妇的头衔是彻底坐实了，虽然宁嫄还是不待见自己，但碍着两边的老人，她倒也没有再说过什么，至于岑易的爸爸...
　　知茗不知道该怎么说...如果宁嫄的感觉是高傲，那岑睿明的感觉就是虚伪，哪怕是他明明在笑，明明很和善，但依旧能让你觉得他的脸上套着面具。
　　中午的时候老爷子打电话，让她们过去吃饭。
　　知茗讲完电话，一挂断就见岑易似笑非笑的瞧着自己，看的自己直发毛。
　　“你干嘛，笑什么笑?”
　　“没笑什么，以前我怎么没看出来，你这么会哄老人呢?”
　　知茗脸色微微泛红“我哪有哄，我是实话实说。”
　　岑易伸手捏了捏她的小鼻子，还是那么不经逗，一逗脸就红。
　　中午她们到的时候，宁嫄跟岑睿明竟然也在，这倒让岑易有些稀奇，不年不节的这两人怎么会凑在一块?
　　“怎么了?”知茗见岑易心不在焉，压低声音悄悄问她。
　　岑易摇了摇头，依照以往的情况，估计是有什么事，但她不想让知茗操心，反正自己现在长大了，也成家了，她爸妈的那些破事，和自己也没关系，与其想那么多，不如等会儿多口饭。
　　奶奶跟爷爷很喜欢知茗，三五不时的就给她塞红包，今天竟然又给了张卡，知茗哪敢收啊，别说现在二十八岁，就是八岁的时候，也没这么频繁的收过红包。
　　“好孩子快拿着。”
　　奶奶推进她的怀里，爷爷也跟着在一旁帮腔“爷爷奶奶给的，又不是别人给的，拿着!”
　　岑老爷子不怒自威，一发话，知茗再不敢推拒“谢谢爷爷奶奶。”
　　“这就对了嘛~”奶奶拍了拍她的手背，眼睛笑的眯成一条缝。
　　知茗捏着卡朝岑易走过来，刚落座，岑易的小腿肚子上就被踢了下——
　　“你刚刚干嘛不说话?”
　　“说什么?”
　　“奶奶给的。”知茗把手里的卡亮给她看，脸上是那种既纠结又无措的表情“元宵节到现在，我已经收了七八个红包了。”
　　“收红包还不好?”
　　“不是不好...我...”
　　岑易看着她欲言又止的模样，乐不可支，这是她家一惯的风格，岑老爷子跟岑老太太别的不喜欢，就喜欢给红包——
　　“这是把你当自家人呢。”
　　“我知道，可是...会不会给太多?”知茗往老人那边瞄了眼，偏过头声音小的像蚊子叫“我从小到大都没收过...这么多...”
　　自家这个还是太老实，哪有人嫌钱多的。
　　“其实，也不都是给你的...”岑易舔了舔嘴角，俯过身去“我给你说...”
　　轰的一下，知茗的脸就红了“你...你说真的?”
　　“嗯。”
　　知茗扭头看向两位老人，现在的老年人思想这么开放?
　　岑易眼中狭促的笑，伸手大力揉着知茗的头“跟郑希取取经，最好生个双胞胎，那样的话奶奶给的更多。”
　　饭吃到一半，岑睿明的手机响了，他看都没看，就急忙关掉，等吃完饭，岑易准备带着知茗回家的时候，门口突然来了一个陌生大着肚子的女人，几乎是同时，她在自己那个向来善于伪装的父亲脸上，看到了毫不掩饰的慌张。
　　老爷子的脸色忽然严厉起来，眉头拧的像两条粗厚的麻绳，就连一直慈爱的奶奶都收敛笑意，垮下脸来。
　　至于宁嫄，双手环在身前，嘴角抿成一条直线，似是看好戏般的的冷笑。
　　岑易大概能猜到是怎么了，瞄了眼那女人的肚子，又看了眼自己那个老爸，这回真是玩过了。
　　她没有留下看着场戏，主要是因为太脏，她怕肮了自家女孩的眼。
　　还是那句话，自己造的孽自己收拾吧。
　　那顿饭后，宁嫄拿到了星迹城余下百分之三十的股份，岑睿明被踢出董事局，岑易不懂这些，也不想懂，只是觉得很悲哀，翻来覆去都是为钱。
　　...
　　五月初的时候，知茗收到一个陌生来电。
　　听筒里的声音响起，顿时就愣住了——
　　“敬瑶?”
　　“对!是我!”
　　跟岑易分手后，知茗跟所有人都断绝联系，期间敬瑶好多次想找她，但都没有消息，知茗就像人间蒸发了一样，要不是四年大学，她们一个寝室，敬瑶简直都要怀疑，到底有没有这个人的存在，直到昨天，敬瑶无意间刷到宋垚的朋友圈，从里面认出知茗，她一刻都没敢耽误，赶忙发消息去问，这才知道知茗年前的时候回来了。
　　“信?我的?”
　　“对啊，答辩结束之后，我回宿舍收拾东西宿管阿姨给我的，你把地址给我，我寄给你，好几封呢。”
　　那天知茗跟敬瑶聊了很久，也聊了很多，原来...不仅是自己，大家跟当初都变了。
　　敬瑶跟徐阳刚毕业没多久就分手了，他们都是外地的，徐阳的父母在老家给他找好了工作，想让敬瑶跟着他回老家，但敬瑶就没同意，两个人达不成共识，索性分了手，后来敬瑶也回家了。
　　“嗐~其实也不要紧，谁能一下就找到相守一生的人?我跟你说我和他分手以后，追我的人可多了，前年结的婚，去年生的宝宝，我觉得没嫁给徐阳也挺好的。”
　　敬瑶嘴上说不遗憾，挺好的，但间或不停的叹气，还是能让人听出不舍，在初开情窦的年纪遇见的人，谁能真的说忘就忘，哪怕是不爱了，也总会为她/他留出一块地方。
　　忽然，知茗趿着拖鞋跑去书房，什么都不说就倒在岑易的怀里。
　　沙发不大，岑易怕摔着她，两只手立马从键盘上拿下来，箍着她的腰，轻轻的揉了揉“怎么了?”
　　知茗像只树袋熊挂在她的脖子上，手里的电话早开成公放，敬瑶还在里面说着话——
　　“还是你跟岑易好，从校园大社会，真的挺难得。”
　　岑易愣了下，就见挂在自己身上的人抬起头，两只晶亮的眼珠盈盈泛着水光——
　　该不是又要哭吧?
　　知茗瘪了瘪嘴，是有点想哭的...
　　可还不等情绪酝酿到位，敬瑶接下来的话，瞬间把煽情的气氛降到零点——
　　“还有件事，你应该也不知道，是有关于丹丹的。”
　　于丹丹，多久没听到的名字，瞬间某些不好的记忆从脑海里翻了出来。
　　“她...怎么了?”
　　“嗐~别提了，被学校取消保研资格了。”敬瑶那头儿应该是在哄孩子“哦哦~去找爸爸昂~”
　　随后才又继续说道:“她保研你应该也不知道吧，这都是你走之后发生的事，其实当初名单下来的时候我就觉得奇怪，你知道她的，虽然认真刻苦，但是性子古怪啊，又不跟人打交道，先前从来都没听说有她，突然就有资格了，不过我也没多想，反正和我也没关系，结果就在快毕业的时候，胡教授的老婆找来学校，二层的阶梯教室，多少人啊，扯着于丹丹当场左右开弓甩了她两巴掌，那场面...我到现在都还记得。”
　　知茗蹙了蹙眉“胡教授的老婆?”
　　“还不懂?于丹丹跟胡教授上床了，保研资格是这么来的。”
　　“我的天——”
　　“是不是特震惊，我知道的时候，反应比你还大，后来于丹丹的保研资格就被取消了，胡教授也被降级处罚，她是没脸再在学校待，答辩完当天就走了。”
　　电话挂断后，知茗似乎还沉浸在于丹丹的事情里，她想到大一刚到学校，想到她们一起兼职，曾经的于丹丹是那样单纯，怎么就会...
　　蹙起的眉头，被温热的指尖，轻柔的抚平——
　　“路都是自己走出来的，一个人要改变，谁也没办法。”
　　....
　　那通电话后，第二天敬瑶就把信按照知茗的发来的地址寄了过去，没两天知茗就收到了。
　　拢共有三十七封，落款人全是知洋。
　　知茗拆开信封，每封开头的第一句，永远都是:亲爱的姐姐，我是知洋，我很想你。
　　「你在哪里?怎么不给我回信?」
　　「我不喜欢这个叔叔，我想找你，找爸爸」更多资源加群545191977
　　「姐姐，我以后一定乖乖听话，你快点来接我啊」
　　「妈妈骂我，说我不让她好过，还说你们都不要我，只有她要我，我不信」
　　「叔叔今天骂我，说我是养不熟的白眼狼，我讨厌他!」
　　「姐姐，你真的不要我了吗?」
　　知茗流着泪，每一封信，每一个字都像刀子一样在凌迟自己的心，她把信取出来的同时，里面还有钱，最大的五十，最小的十块——
　　「姐姐，这是我攒的钱，你拿着自己多买点好吃的」
　　信纸摆了满满一茶几，知茗从最开始的默默流泪，到现在的失声痛哭，她捧着手里的信，看向岑易——
　　“我弟弟...我弟弟——”
　　岑易抱着她，将她的肩膀揽的很紧，能感觉到怀里的女孩在颤抖，知茗把脸埋进岑易的怀里，抽泣声很大的传出来，怎么止都止不住
　　岑易看着面前哭的梨花带雨的女孩儿，也难免动容。
　　知茗轻轻推开岑易，接着拿起剩下没看完的信。
　　岑易没拦她，静静地坐在一旁，陪着她。
　　临近毕业，知洋的信越寄越密集，每封信之间相距的时间也从最开始的一星期，变成两天三天，也就是说他刚寄出一封，就开始写下一封，小孩子的话从最开始的来接我，带我走，变成我想你，你好好照顾自己。
　　别说知名，就是岑易都心疼，在那些简单，甚至语句不通的句子里，是一个孩子破灭的希望。
　　「姐姐，明天你就毕业了，往后我再想你，怎么办呢?」
　　知茗一夜没睡，她看着窗外阴沉沉的天，似乎那些暗无天日的时光又回来了，只是不同于那时，现在的她有依靠的怀抱，落泪时，总有温热的臂弯圈住她。
　　“我后悔了，我不该丢下他...”
　　“不怪你，那时候你太小了。”
　　岑易亲着她的耳边、发顶、额头，将自己的热量尽可能的传递给她——
　　一遍又一遍告诉她“没人会怪你的，你已经很坚强了。”
　　但..这是知茗的心魔，不管岑易怎么说，不管当时的情况有多无助，她就是怪自己。
　　以前的事，过去了没法重来，那时候无论是知茗还是岑易，她们的力量都太渺小，可好的是人会长大会成熟，时间不会永远停在过去，错过的不能重来，但却可以弥补。
　　当天的机票没有了，岑易订了明天最近的航班，既然要弥补那就要抓紧时间，最重要的是，自己不能看着知茗这样难过——
　　...
　　飞机偶遇气流颠簸，知茗忽然心慌，一旁的岑易伸过手，将她牢牢握住，说来也怪，颠簸的气流瞬间停下，直到落地岑易都没有松开知茗，飞机也再没有颠簸过。
　　完全陌生的城市，知茗的脚有种踩不实的感觉，她恍惚的望着眼前的的一切，车来车往，人头攒动。
　　原来是江城。
　　知茗垂着头掌心发烫，难怪找不到，这两个地方隔了十万八千里，唐琪华早就预谋好了，她根本就没打算再让他们姐弟相见。
　　凭着知洋信件上的地址，岑易联系了人去查，一天不到就有了回复——
　　“在高林七中，现在去吗?”
　　“嗯。”
　　她们打上车，跟司机报过地址——
　　“你们去高林七中啊?”
　　“嗯，我弟弟在那儿上学。”
　　“那很厉害啊!高林七中是江城的重点中学，进了那儿就等于半只脚迈进大学喽~”司机拉下手刹，扭过头冲知茗扬着下巴“你弟弟可以啊!”
　　知茗笑不出来，岑易帮她跟司机应了声。
　　知茗的思绪被拉扯到很多年以前，知洋扒在椅子上，圆溜溜的眼睛瞧着自己——
　　「“我都跟你说过多少次，这里要往前进一位。”
　　“为什么?”
　　“因为相加满十都要进一位。”
　　“所有数乘零都等于零，乘一才不变。”
　　“为什么?”
　　“书上说的。”
　　“书上为什么这样说?谁让他们这样说的?”
　　“知洋啊，你喜欢挖掘机吗?”」
　　瞬间，知茗视线模糊，氤氲的水汽，猝不及防凝结成珠，掉落手背。
　　二十分钟后，高林七中到了。
　　今天不是休息日，学校里在上课。
　　岑易走到保安室，说明自己的来意，保安倒是很好说话，问了她们年级跟班级，就给班主任打去电话，还让他们进保安室等。
　　知茗近乡情怯，别说坐，连站都站不住，脚下仿佛生了钉子，直直的立在校门口，凝望着远处。
　　“有出息进实验班了，走的时候，他还在愁作业呢。”
　　岑易的手搭在知茗肩上，张了张嘴想说什么，但还是没说出口，不多时一个穿着校服的男生两手插兜的从教学楼中间走了过来。
　　知茗一眼就认出了他，戴着眼镜，剃着寸头，跟知利军像极了。
　　“知茗——”
　　岑易眼明手快扶住她，知茗的心脏没有规律的狂跳，腿肚子也不由的发颤打软，刚刚要是岑易再晚一点，估计就要摔倒在地了。
　　“我没事。”
　　知茗重新站直，两只手紧紧的攥着，指甲几乎陷进肉里。
　　“知...洋...”
　　轻轻地，低低的，都不敢一次把两个字连读，她怕咬字太重，弟弟就会不见。
　　知洋高一，挺大的个子，抬手推了下鼻梁上眼睛，又再插回兜里，这一动作跟知利军如出一辙。
　　“姐姐。”
　　知茗一秒泪崩“我是姐姐!”
　　知洋点点头，他长得高瘦，站在知茗面前，比她高出一个头去。
　　“走吧，咱们先去吃饭吧。”岑易说完，又看着知洋补了句“我跟你班主任说过了，走吧。”
　　学校附近都是小餐馆，应该都是针对学生和老师做生意，岑易拿手机搜了下，稍微有些档次的都要五六公里，这样的话不如回酒店，在酒店的餐厅吃，开个雅间，没人打扰也可以让他们好好说说话。
　　一路上知洋都是沉默的，无形中似乎有堵墙，隔在两姐弟之间。
　　到了雅间，岑易把菜单推给知洋“看看想吃什么，随便点。”
　　知洋没接菜单，他抬头看了眼岑易“我不会点，你们点吧。”
　　岑易没逼他，转手将菜单递给知茗。
　　知茗看着菜单，知洋的喜欢吃肉，但这么多年过去，她不确定知洋的口味有没有改变，试探的点了几个菜，朝知洋询问，见知洋点头，才定下。
　　现在还没到饭点，上菜的速度很快，等菜上齐后，岑易找了个借口出去，她没走远，站在雅间旁边，间或有服务员要进去续茶什么的，都被她拦下。
　　今天吃饭是次，让她们好好说话才是主。
　　“这几年你过得好吗?”
　　“就那样吧。”
　　知洋扒着白饭，只夹离自己近的菜，知茗捏着筷子，给他不停地夹着肉，碗放满了，就把自己的碗也推过去“多吃点肉，你以前最爱吃红烧肉了。”
　　知洋嗯了声，很快就把碗里的菜跟米吃完，知茗忙给他又添了新饭。
　　“姐——”
　　“嗯?”
　　“爸爸是不是死了?”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　先修了一章，大家先看。
　　久等了，往后还有番外。


第95章 人生哪有告别，处处都是相逢
　　◎大结局下◎
　　知茗喉咙一梗，姐弟多年未见，一见面竟然就要说这个，苦涩的胃液涌动，艰难却又不得不回答，抿着嘴脸颊紧绷“嗯。”
　　门外的岑易偶尔转头看一眼，隔着门板她听见了哭声。
　　唉...
　　一顿饭吃完，姐弟两的眼睛都是红红的。
　　“我回学校了。”知洋两手抄兜，又恢复了生疏的样子。
　　知茗舍不得知洋，想跟他多说说话，可又怕他抵触，除了刚刚知利军的事情外，知洋到现在也没有任何不舍的流露。
　　她提出带知洋去商场买东西，也被知洋拒绝。
　　“晚自习要考试，我得回去了。”
　　“知洋!”
　　知茗叫住他，知洋转过身，差一步跨进学校里。
　　“周六日你...你回...回去吗?”知茗不想说家那个字，她说不出口。
　　“不回。”知洋摇头“实验班周六日都要补课，只有全校统一放假，我才回。”
　　“那能出来吗?”知茗又问。
　　知洋没说话，脚上的运动鞋向里顶了顶，就在知茗以为知洋会拒绝时，忽然开口“得跟班主任请假。”
　　“好!”知茗喜不自胜，连连点头“那姐姐周五来接你。”
　　“嗯。”
　　知洋转过身，又回头“姐，我走了。”
　　说完这句，知洋才真的跨入校门。
　　知茗站在铁门边，眼泪在眼眶里一个劲儿的打转，曾经的小不点儿，长成大男孩了。
　　“知茗...”岑易伸手将她圈住。
　　知茗说不出话，不停地摇头，手指死死的攥住，她后悔了，她不该让唐琪华带走知洋，如果不带他走，或许今天会是另外一番景象，他们不会陌生的连说话都要小心翼翼。
　　...
　　回到酒店后，知茗难过的情绪才稍微有了些缓解，坐在床沿，头靠床头。
　　岑易接完电话，从外面进来，眉间并不掩饰的皱起——
　　“知茗...”
　　知茗像是没听见，直到岑易走到她面前，她才回过神儿，抬眼看去。
　　“怎么说的?”
　　岑易不知道她休息好了没，但时间紧迫，这事情也不能再等，况且这是她的家事，她有知情权。
　　“你说话啊!到底怎么说的?”
　　“你先别激动——”岑易把手机里的照片调出来，放在她面前“这是你...你妈妈现在的家庭。”
　　全家人在饭店吃饭，唯独少了知洋。
　　“我让人查了下，你妈妈在离开的第一年就怀孕了，是个男孩已经三岁了，旁边这个大一点的，是男方的女儿，至于这个...是你妈妈现在的丈夫...”
　　“她不是我妈!我早就没有这个妈了!!”
　　“知洋.....那个男人不喜欢知洋，而且他本来就有自己的孩子，后来又跟你妈...她，跟她生了儿子，知洋在这个家里就更加不受待见，刚初一就开始住校，一直到现在高一，除了寒暑假，知洋从没回过家。”
　　知茗被照片上的笑容刺到心脏，从小，唐琪华就一直偏心知洋，她以为当时知洋只有跟着妈妈才能过正常人的生活，她以为唐琪华是爱知洋的，所以才会选择抛弃自己，带走弟弟，没想到才一年，她的爱就喂了狗，既然这样，那当初又何必带他走，她不能想象这几年知洋是怎么过得，从一个天真活泼的男孩，变得沉默寡言，初一就住校，回家的次数屈指可数，他有没有被人欺负，可能被人欺负都不是最难过的，最难过的是寄人篱下，冷眼相待。
　　“岑易...我....”
　　“你先听我说。”
　　岑易虽然也没有感受过什么父母温暖，但最起码她有爷爷奶奶庇佑，总之不会寄人篱下看人眼色，知洋是知茗最亲的人了，这种情况岑易不可能不管——
　　“我是这样想的，与其让他一直这样，不如我们带他走，反正才高一，京北教育质量肯定比江城要好，你去跟你弟弟说一说，其余的事我来办。”
　　知茗的眼泪瞬间就憋不住了，自己何德何能拥有这样一个知心的爱人——
　　“岑易，我该怎么感谢你?”
　　“傻瓜，又说胡话是不是...”岑易捧着她的脸，替她擦着眼泪“你的家人就是我的家人，家人之间说什么感谢。”
　　那天知茗哭了好久，岑易抱着她陪着她，她们说了好多话，多到许多都是重复的，但每一句的最后，都是爱你。
　　...
　　周五转眼就到。
　　知茗已经给知洋的班主任打过电话了，还没到放学时间，她跟岑易就已经等在学校门口，为了方便起见，岑易租了辆车。
　　大老远，知洋走过来，身边还跟了一个漂亮的女孩子，两个人行走在校园，绕过花坛，与身边的同学摩肩擦踵，一派青涩的脸上洋溢着少年人独有的青春。
　　知茗愣了下，很快反应过来，知洋十六岁了，已经不是小男孩了，这个年纪的男女生，多少都会有些感情萌动。
　　“姐姐好。”
　　“你好你好。”
　　女生落落大方，礼貌得体，第一印象很好。
　　“知洋，我先走了，那个册子周一我给你。”
　　“嗯。”
　　知洋还是闷闷的，连声再见也不知道说。
　　知茗看看自己弟弟，又看看走出几步还不忘回头的女生“那是...”
　　“同学!”知洋脸红了“就...普通同学，她借我册子。”
　　“我也没说是别的同学啊。”知茗把手里的冰镇饮料递去，笑了笑“上车吧。”
　　或许是刚刚的小插曲，知茗觉得这次的知洋，比那天刚见面时，要明显放松的多。
　　他带着知洋去了商场，这个年纪的男孩子，即便不攀比，也该有双像样的运动鞋，知茗看了，方才来来往往的学生，脚上几乎都是名牌。
　　江城的条件虽然比不上京北，但跟云城却相差不大，知茗是这个年纪走过来的，她不想让知洋再感受一次自己的经历，没能力的时候是没办法，现在有能力了，她就要给知洋最好的，哪怕是不能全部弥补，至少可以一点一点慢慢来。
　　知洋看着专柜里的名牌，脸上明显不大适应，看了看知茗，又看了看岑易——
　　“我们去别家吧。”
　　说完就要走。
　　知茗赶忙追过去“怎么了?不喜欢吗?”
　　不应该啊，这个牌子现在时最流行的。
　　知洋欲言又止“太...贵了。”
　　知茗瞬间喉咙发酸“没事，姐姐给你买。”拉过知洋，态度强硬“走，小孩子看什么价钱!跟我回去!”
　　“知茗...”岑易握住她的胳膊，看着爱人发红的眼眶，心有不忍“让知洋慢慢看，别急...”
　　不知是不是知茗强硬的态度，还是她发红的眼眶，重新进店的知洋，没再说话，但也不主动，知茗给他拿那双，他就试哪双。
　　衣服跟鞋子买完，知茗又把知洋带去手机店，她看了知洋拿的是个很老的机型，屏幕也是碎的，不用想肯定又是唐琪华的杰作。
　　一模一样的手段，对付完姐姐又来对付弟弟，知茗强忍着怒气，她不想在知洋面前失态。
　　拿着新手机，穿着新衣服，知洋有种不真实的感觉，踩着台阶，看着头顶刺眼的水晶灯，没由来的想哭。
　　知茗给知洋请了两天假，当天晚上也没让他回宿舍。
　　岑易在隔壁单开了一间房，出去前，跟知茗说:“我就在隔壁，有事就叫我。”
　　“嗯。”
　　岑易刚转身，手腕忽的一紧，知茗拉住她，看了眼还在卫生间没出来的知洋，突然亲过去。
　　知茗的嘴唇甜甜的，有股桂花味，岑易笑了笑，冲她扬着下巴“快进去，我走了。”
　　岑易离开后，知茗关上门，转头看见搭在椅子上的浴巾，捞起朝卫生间走去，隔着门板翘敲了敲——
　　“知洋，浴巾你没拿，你——”
　　“别进来!”知洋大喊。
　　知茗顿了下手，忽的松开门柄，她忘了知洋不是小孩子了“我不进去，浴巾在门柄上，你要的话自己拿。”
　　“嗯!”
　　说完，知茗朝窗台走去，就听身后咯噔一声，快速开门又快速关门，不多时，知洋洗完澡出来，不穿校服的知洋，更精神更好看。
　　“嘶——忘给你配眼镜了。”知茗敲了敲脑门“真是老了，脑子不记事，明天...明天带你去配。”
　　知洋攥着手，男生的骨节大而突出“姐——”
　　“怎么了?”
　　知洋动了动嘴，但还是什么都没说，但知茗看的出他是有话要说，她拉过弟弟的手，酸楚的滋味在喉咙涌动——
　　“我是你姐姐，你想说什么就说，不用不好意思。”
　　知洋垂着头，手指勾住知茗的手，就像小时候那样，在上面轻轻地划着十字“姐...对不起...”
　　知茗心中猛地一缩。
　　“我不该跟妈走，不该把你抛下...我有想过去找你跟爸，可是妈不让，她打我、骂我是白眼狼，说你们都不要我，是她要我...我不信，我就给你写信...姐...你是不是生我气了?要不然我给你写那么多信，你怎么一封都不回?”
　　知洋的话，让知茗心碎，明明是自己没有阻拦，怎么就成他的错?知茗后悔不已...都到了现在这个时候，那句对不起竟然是知洋先说——
　　“是姐姐对不起你，姐姐不该让你跟妈走...那些信在学校，我不知道..前些日子我才看到你寄给姐姐的信，我立马就来找你了.”
　　大四下半学期，知茗没再回过学校，那段日子她在医院陪着知利军，如果她知道，怎么可能不回信?或许都等不到现在，她早早的就会把知洋找回来了。
　　“那你...没有不要我?没有恨我?”
　　“你是我弟弟，我怎么可能不要你?!”
　　知洋到底是个孩子，唯一想要的不过能有个家，家里能有爱自己的亲人...这几年的情感缺失，似乎在知茗的一句话找到了归属。
　　他不是没人要的孩子，他有家，有姐姐。
　　“知洋，我...我这次来，想带你走，你要不要跟姐姐走?”
　　比知茗还要高出大半个头的知洋，再听到这句话后，突然就哭了，和小时候一样，每次一哭，鼻涕眼泪一起往下掉——
　　“姐!你怎么才来啊!妈不爱我，她又生孩子了...姐、以后我会很听话的...你带我走吧，我不想再在这里了!”
　　“姐姐错了，姐姐来晚了...”
　　姐弟两抱头痛哭，哭声大到，在隔壁的岑易都能听见。
　　那晚，知茗一夜未眠，直到知洋睡去，还是盯着看了好久。
　　她睡不着，岑易也睡不着，两人心有灵犀，知茗刚走到门前站定，门就被唰的拉开，知茗被岑易一把扯了进去。
　　“知洋睡了?”
　　“嗯。”
　　岑易拉过被子，把人箍在怀里“闭眼睛，什么都不准想，睡觉。”
　　知茗把脸贴在她的胸口，不一会儿肩膀开始颤动，轻薄的白衬衫被打湿一片，岑易抚摸着她的后脑勺——
　　“睡吧，好好睡一觉，有我呢。”
　　...
　　翌日——
　　知洋起身后不见知茗，刚想打电话找人，敲门声响起，鞋都不穿就急急的去开门。
　　“姐!”
　　唰的一下门被打开，带起一阵风。
　　知茗一手提着早点，另只手被岑易牵着，她顺着知洋的目光，看见她在看自己的手。
　　岑易下意识的想松开，却被知茗紧紧的拉住，她看向知洋，脸上笑意轻松，但眼底乌青可见——
　　“醒了，刚好吃早饭吧。”
　　知洋看着她们，忽然扭过头朝岑易走近“我是不是见过你?”
　　....
　　既然要带知洋走，那就必须去见唐琪华，这个让知茗恨，却又没办法逃避的人。
　　她们约在一家咖啡馆。
　　唐琪华看见她的时候，全然不敢相信自己的眼睛，衣着得体光鲜亮丽，最重要的眼里的光，再也不是当初看见自己会怯懦的样子——
　　“有事吗?”
　　知茗盯着她，想要看看她究竟有没有心，但很可惜，她不仅没有心，甚至连一丝愧疚都没有，想想那些想做母亲，却因为各种原因不能拥有孩子的女性，再看看眼前这个，完全不对孩子负责，却可以生一个又一个，老天真是不开眼，不公平。
　　“我要带知洋走。”
　　唐琪华的目光怔了下，但很快就又恢复如常——
　　“你做梦，我把他养到这么大，你说带走就带走?”
　　“你养他?怎么养?送去寄宿学校，寒暑假才回去一次的养吗?”
　　知茗不是当初那个可以任人欺负的小女孩了，先不说岑易替她撑腰，就算是自己现在的经济能力，养一个孩子也是可以的——
　　“我都知道了，你跟那个男人又生了一个儿子，既然这样，我想他也不喜欢知洋，你不是最看中自己过得好不好吗?我把知洋带走，是为你减轻负担，你应该高兴。”
　　知茗的话戳中唐琪华虚伪，瞬间叫骂起来——
　　“你个不孝女!我生你干什么!我白养你!”
　　“你养我?最难得时候你抛下我!爸爸躺在床上快要死的时候，你跟别的男人整夜不回家，这些都要说出来吗!”
　　“你放屁!”
　　一杯冷水泼在知茗脸上，知茗仍旧没有半分退色，她抽了纸巾在脸上擦了擦，抬起头淡定的看向唐琪华——
　　“知洋你同意我会带走，你不同意我也会带走，我今天来就是告诉你一声，还有，你不要逼我...不然我会把你搅得鸡犬不宁，反正我已经什么都没有了，一个一无所有的人什么都做的出，你们都是公职人员，没离婚就搅在一起，你抛夫弃子，如果闹大了，看看后果你们能不能承担!再不济，那就起诉吧...真要闹上法庭，看看我们到底谁对谁错。”
　　“你要告你的亲生母亲?!你敢!”
　　“你可以试试。”
　　唐琪华扬手就去打，这一次被知茗钳住手腕，狠狠的扔了回去——
　　“我是你妈!!”
　　“如果有的选，我真希望你不是!”
　　“你们姓知的都一样!都是王八蛋!都是混蛋!!”
　　知茗没再理她，就让她骂，骂的越多越好，早晚有一天会下地狱的!
　　回到车上，岑易吓了一跳——
　　“她动手了?!”
　　“她想来着，没动成。”
　　知茗低头看着事前湿透的衣衫“是冰水，不要紧。”
　　岑易忙拿纸给她擦，却被知茗拦下——
　　“我骂她了...”
　　这些事压在心底太久，一朝倾吐，胸口的石头也随时推开，知茗说不出的舒坦，自己再也不用怕唐琪华了，再也不用被那些噩梦缠绕，自己终于可以挺胸抬头的做人了。
　　岑易拍了拍她的背，过去了...都过去了...
　　知洋的事情办的异常顺利，唐琪华喊得凶，但却没有真的过多阻拦，或许是她也害怕把事情闹上法庭，往小了说是承受不住压力离婚，往大了说可以算成遗弃罪，岑易早就找好律师，但凡对方咬着不松口，她能有一千种办法带走知洋，并且不会让他们好过。
　　换句话说，同意最好，不同意也得同意。
　　但眼下，还有一个棘手的问题，那就是自己跟知茗的关系。
　　她们同住一个屋檐下，同睡一间房，偶尔也会有些牵手、拥抱这样的亲密动作，即便再小心，也免不了被知洋察觉，而且岑易能感觉的到，这个寡言少语的少年跟她的姐姐一样，都是心思细腻的人。
　　知茗当然不舍得委屈岑易“我去和他说。”
　　“再等等吧，你先带他回去见见亲戚，等在京北彻底稳定再说也不迟。”
　　这一等就是十天。
　　爷爷奶奶哭的不行，张晶跟知凌军也跟着流泪，硬是留他们住了几天，要不是还要上学上班，估计还不肯放人。
　　...
　　他们回来那天是岑易去接的，三人直奔超市，这段时间知茗不在，岑易天天吃外卖，知茗打算买菜回去做饭，好好犒劳她一下。
　　谁知，刚逛到生鲜区，一个‘老熟人’出现，确切的说是岑易的‘老熟人’，知茗只是在微信通讯录，跟郑希口中有所耳闻——
　　知茗目光一顿，果然百闻不如一见。
　　“岑易?”
　　“...盛琪...”
　　岑易有些结巴，眼神飘忽直往知茗脸上看，知茗没什么表情，把手里的虾仁放回冰柜，笑了笑:“还是买鲜虾吧，我去那边看看。”
　　“....”
　　岑易的目光追着知茗的身影跑，盛琪和她说话，她也听不见去，表情生硬敷衍。
　　盛琪也不是瞎子，自从认识这人以来，从没见过她的目光能在身上驻足过，但还是不死心的问“你...女朋友?”
　　岑易眉头微微一蹙，随后却舒展开来“不是女朋友，是妻子，我们在国外注册了。”
　　“....”
　　“不说了，我先过去了。”
　　岑易点点头，头也不回的转身，半点留恋都没有，至于盛琪如何，她不想知道，反正也不关她的事。
　　急急的追过去，手扶住推车“你走那么快干嘛，等等我啊。”
　　知茗的眉间几不可察的扬了扬“聊完了?”
　　“昂...不算很熟...见过几面。”
　　“哦。”知茗点点头，松开推车，扭过头又去向隔壁。
　　“....”
　　岑易心里发慌，难道看出什么了?不等她把疑问捋清，一旁的知洋溜了过来，两手揣在兜里——
　　“我姐吃醋了。”
　　轻飘飘的一句，岑易后颈的汗瞬间冒起，密密麻麻的覆了一层，不可思议的看向知洋，那样子似乎是在怀疑自己的耳朵出现幻听。
　　知洋倒是很淡定，往前走了两步，扭过头来“哦...忘告诉你了，我姐跟我小叔他们出柜了。”
　　岑易傻了...
　　等她回过神来，想问清楚时，知茗跟知洋已经推着车，去了零食区。
　　这顿饭，岑易吃的忐忑，五脏六腑都像是被吊在了房顶上。
　　直到吃完饭，天色渐晚，各自回卧室后，岑易才终于把人拦下，吞吞吐吐的开了口——
　　“你出柜了?”
　　不用问知茗也知道是谁说的“嗯。”
　　“怎么这么突然?要不是知洋说...我都不知道...”
　　“也不突然，迟早都要说的，不然他们总以为我单身，很麻烦。”知茗推开岑易，走到梳妆台前，散开脑后盘起的长发。
　　“那...你家人他们，没有为难你吧?”
　　“没有。”
　　怎么可能没有，知茗不说罢了——
　　“你跟我说实话。”
　　知茗看着镜子里的岑易，眨了眨眼，忽然起身，目光由上至下的打量“那你也跟我说实话...”抬手圈住这人的脖颈，微张的粉唇诱人“我跟她...像吗?”
　　“什么像?”
　　“装傻!”
　　知茗往前顶了一下，岑易的鼻尖登时一痛“想起来了吗?要不要我再给你提醒?”
　　“想起来了想起来了...”岑易顶着通红的鼻尖，讨好凑过去“不像...一点都不像...”
　　哪怕她这样说，知茗那股子酸劲儿还是止不住的往上溢“你跟她一起买桂花糕，还同撑一把伞...”
　　“那是刚巧撞见的...是不是郑希和你说什么了?你别听她瞎说!”
　　“人家瞎说什么，还不是全怪我自己，你就算和别人在一起，我、我也...”
　　“我没跟别人在一起!”岑易急道:“我今天都跟她说了，我结婚了!”
　　此话一出，知茗那颗被酸水泡过得心，才稍微好受些，湿漉漉的眼睛，自带水汽“岑易，我们要一直一直在一起。”
　　“嗯，也不能胡思乱想。”岑易抱了抱她，给了她几分安心“跟我说说，出柜的事怎么回事?”
　　话题这才又被拉了过来。
　　“其实也没什么，我去之前就想好了，我们在一起，不能永远瞒着，而且这几年小婶他们总是明里暗里催我相亲，我觉得与其被这样催来催去，不如和他们直说，只要我过得好，他们自然也不能多说什么。”
　　“那...知洋呢?”
　　提到知洋，知茗顿了顿，忽然就笑出了声——
　　“他知道。”
　　“....”
　　“你想不到还是他找我先说的。”
　　“他...怎么和你说的?”
　　“他问我，你是不是那个宝宝姐姐。”
　　岑易想起来了，她们之前互相的备注都是宝宝——
　　“是那次视频?”
　　“嗯，再加上这段时间咱们形影不离，现在的孩子大了，不像我们小时候，早熟的多，懂得更多。”
　　“那他，就没什么反应?”
　　“有啊...”
　　“什么?”
　　知茗故意卖关子，勾着岑易的领子，将人待到床边，猝不及防的压了下去“你乖乖听话，我就告诉你——”
　　岑易先是没懂，等明白过来，却为时晚矣，她已经溃不成军了——
　　“你赖皮~”
　　...
　　知茗:“姐姐爱的是一个女人。”
　　知洋:“她对你好吗?”
　　知茗:“好。”
　　知洋:“那就好。”


第96章 番外一
　　◎生孩子◎
　　两人的关系被两家人彻底认可后，第二年的春节知茗带着岑易去了趟小叔家。
　　认可归认可，但还是会有点不自在，好在都不是迂腐的人，毕竟向岑易这种家世背景，就算知茗是男孩子，也不一定能找到，后半辈子的归宿是有了着落，张晶跟知凌军作为长辈也放心了，将之前准备好的新年红包分给几个孩子，一家人坐下吃过团圆饭，去年终得圆满，新的一年即将启程。
　　除了带岑易吃团圆饭外，知茗这次最重要的还是去上坟。
　　知利军在的时候说要自己把对象带回来给他看，当时自己答应了，时隔六年是该履行这个迟到的承诺。
　　“爸，这就是我的爱人，她是个女人，但她对我很好，您放心吧。”知茗边往里烧纸边说着。
　　岑易跪在知茗的身旁，拣起另一堆纸跟着知茗的动作往火堆里放“叔叔...”刚开口却停下，她看了眼知茗，随即改口“爸，我是岑易，我会好好对知茗的，您放心，别人该有的知茗会有，别人没有的知茗也会有，我绝不会亏待她，我们一定一生一世一双人。”
　　黄纸在火堆里燃成灰烬，知茗眼眶含泪，万里无云的天气，忽然扫起一阵风，轻轻地抚过知茗的脸颊，她知道是爸爸，爸爸一定听到了。
　　....
　　说实话，对于孩子的问题，岑易之前一直没有考虑过，虽然郑希她们经常会开几句催生的玩笑，但岑易也是听听就过。
　　具体是什么时候真正动了心思呢?
　　应该是在宋安安过五岁生日的时候，知茗专门请假跑去商场给小朋友买生日，她看在儿童专卖店挑选认真，不厌其烦的询问店员各种各样的问题，连玩具的性能到了解的清清楚楚，生日宴上小安安的搂着她的脖子，奶声奶气叫着干妈，知茗笑的眼睛都眯成一条缝，宴席结束后，岑易盯着手机里的照片，她明白的看见知茗眼中泛滥的母爱。
　　其实...要个小家伙，也不是不好。
　　岑易的心思来的快，行动的更加快——
　　她在客厅的书柜旁边新添了张摇椅，刚摆放好，便拉着知茗在上面酣畅淋漓的大战了一场，摇椅摇摇晃晃，岑易仿佛看见了天上的星星，一手托起一颗，放在了长长的睫毛上架起。
　　“我们要个孩子吧。”
　　“啊?”
　　知茗愣了下，颇为震惊，以前每次说这个她都会岔开，今天怎么了，竟然主动提起来。
　　“啊什么?”岑易靠在滕枕上，声音里带着刚刚运动过后的慵懒的强调“不想要?”
　　“不是...怎么突然说这个?”
　　“不是突然，我之前想了的。”
　　“你想了?什么时候想的?”
　　“三天前。”
　　“....”
　　没得到回答，岑易的手坏心的捻了下，知茗反应很大，立马嗯了一声，表情嗔怪。
　　“不准走神儿，回答问题，要还是不要。”
　　知茗转了转眼珠，往上撑了些身子，碰过岑易的脸，仔细看去“那你准备好了吗?”
　　岑易知道知茗的意思，一直不要孩子，也跟这个有原因——
　　“我想试试。”
　　她深吸了口气“虽然我爸妈不是什么好父母，但...我跟他们本质上是不一样的，每个人都是一个完整的个体，我有自信能避开他们所有的缺点，做一个合格的...妈妈。”
　　岑易语速很快，说完就又闭上眼睛，只是她的两只耳朵红了——
　　“再说了...不是还有你嘛~我要哪做的不好，你直说，我肯定改。”
　　瞧着她别别扭扭想说又害羞的模样，知茗更爱了，她俯到岑易的耳边，吐出粉红的舌尖有一下没一下勾着这人的通红的耳垂——
　　“好啊，我...都听你的，但是你先乖乖听话....”
　　岑易没懂，抬头看去，便对上一双不怀好意的眼睛，瞬间明白过来——
　　“没完了你~”
　　一把钳住知茗的手腕，把人从耳朵边上扯了下去。
　　摇椅下面铺着地毯，摔下去也不要紧，顶多是疼一下，随之而来的就是铺天盖地的舒服。
　　岑易被她挑逗的软成一滩水，浑身酥麻的提不上劲儿，在chuang以外的地方但凡爽过一次，再往后就会上瘾。
　　“在这儿还是卧室?”
　　温热的肌肤相处，知茗没由来的从鼻腔里发出一声嗯。
　　“扎....”
　　岑易伸手探去，从毛茸茸的地毯里摸出一个用过指套包装，刚刚太急，估计没注意，她捡起朝更远的地方扔去，然后把知茗裹进怀里——
　　“那咱们说好了，要个孩子，你不准变卦了。”
　　知茗仰头咬住她的下巴，有点急有点喘“都听你的，现在别磨蹭...”
　　岑易笑了，额头顶着她，她的小女人着急了。
　　....
　　生孩子毕竟不是小事，她们说好是一方面，跟家里的老人还是要再通个气的。
　　岑老爷子跟宁老爷子当然举双手赞成，之前他们就想说个事，但岑易一直压着，他们也不好开口，况且几个老人能看得出，是岑易不想要，自己这个孙女脾气犟，最是不能硬逼，否则事情办不好，情况说不定还会变得更糟，现在好了，不用他们这些老的提，人家小年轻自己想开了。
　　知茗刚怀的时候，谁也没察觉，倒是郑希有次来家里玩，拿起桌上的话梅吃了口，立马就吐出来，扭头朝知茗看去，发现她吃的津津有味。
　　“知茗!”
　　“嗯?”
　　“你...你吃得下?不酸吗?”
　　“酸吗?”
　　知茗一脸茫然，眨眨眼，又往嘴里塞了两颗，摇头道:“不酸啊。”
　　郑希是过来人，当初她刚有症状的时候，跟知茗现在一模一样，再酸的东西都不觉得酸，反而越吃越香。
　　“知茗...你是不是有了?”
　　经郑希这么一提醒，她才想起来自己上个月没来例假。
　　等反应过来，急急忙忙的去医院检查，都已经四周了。
　　知茗跟岑易初为父母，百般呵护小心，宁老爷子跟岑老爷子挨个打电话让她们搬过去，争着抢着要照顾，知茗被夺命连环call弄得都不敢接电话了，两家老人，哪边都是真情实意，所以不管去哪里都好像不妥当，最后还是岑易出面解决，她们哪家也没去，就待在自己家，然后两边老人一边派一个得力的老保姆，每天照顾，每天报备情况，三五不时的两家老人还得亲自视察。
　　知茗觉得就算怀个哪吒也不过这种阵仗吧。
　　然而惊喜远不止于此，差不多六周的时候，知茗再去产检，医生从B超里检测出两个胎心，是双胞胎?
　　岑易看着检测单，眼里笑开花——
　　“我得打个电话。”
　　“给谁打?”
　　“郑希跟宋垚。”
　　“???”
　　岑易在电话扬眉吐气，郑希听着她滔滔不绝，最终得出一个结论。
　　这人太嘚瑟!
　　....
　　到现在知茗还记得当初那个老中医说的话，宫寒不好怀孕，有些事果然不能尽信，现在自己不仅怀孕了，而且还是俩，看着岑易嘚瑟，她也高兴，自己这算不算超额完成指标?
　　两个孩子在肚子里乖到不行，人家孕期前三个月都吐的厉害，知茗愣是一点没有，酸甜咸辣各色美食，只要好吃她就来者不拒，不仅吃的香还吃的光，半点让人操心的样子都没有，两个保姆阿姨喜笑颜开，直夸知茗肚子里的孩子听话，不让妈妈受苦。
　　搞得本来想传授经验的郑希都呆住了，一脸不可思议——
　　“你居然不吐?”
　　“还能吃肉?”
　　想当初郑希刚怀上的头三个月，别说吃东西，就是喝口水都能吐半天，每天折磨的痛不欲生，直到头三个月结束，步入第四个月，这种情况才好转，现在看着美食面前来者不拒的知茗，指向仰天长啸三个字——不公平!!!
　　起初知茗也庆幸，自己毫无波澜平平稳稳的度过头三月，那种吐得死去活来的罪丁点没受，可随着渐渐的月份增大，某些不可避免的变化出现，让她意识到了状况不对，她怀的是双胞胎，本来就比一般孕妇显怀，孕后期肚子也比一般孕妇大，体重直接狂飙。
　　站在镜子前，宽大的孕妇装臃肿的套在身上，双下巴好像都出来了...
　　这对从小到大都没胖过的知茗，明显是个不小的打击，以前的纤细全然不见，取而代之的是墩墩胖胖，粗粗壮壮。
　　“你这样不行，得控制饮食，而且还得多运动。”李医生是岑老爷子的熟人，业内权威专家级别的教授，从知茗怀孕一直到现在都是她全全受理，年纪大说话也直“否则到时候不好生，还有可能会造成巨大儿跟宫内感染，最重要孕妇也会难产。”
　　李医生眉头一皱，严肃的样子十分吓人“算了，你们回去吧，我给老爷子打电话，后续调整饮食。”
　　知茗拿着产检单从诊室出来，刚一出来身边的扶着她的岑易就遭了殃，都说孕妇激素水平不稳定，岑易终于体会到宋垚当时的艰难。
　　“嘶——”
　　“都怪你!!”
　　知茗吃胖了，力气也增大不少，最重要是每次掐起人来，一点不省劲儿，岑易还不能说疼，说疼她还要哭，好说歹说的央求一阵，这位姑奶奶才终于肯松开手，岑易捂着胳膊，脸上还得笑，这么疼...肯定青了。
　　但是，现在岑易顾不上胳膊青不青，她得先哄知茗——
　　“没事，你不胖，这样很可爱。”
　　“你还说!!”知茗瘪着嘴，眼眶都红了“现在是胖不胖的事吗?你没听医生说，孩子会有危险!”
　　十月怀胎，一朝分娩，知茗是当妈妈的人，她不在乎自己怎么样，只在乎孩子的健康，如果因为自己这张嘴惹祸，那她回去就把嘴用订书机订起来。
　　“我以后晚上不吃夜宵了。”
　　“多运动行吗?我陪你...不吃夜宵你顶不住的。”
　　知茗瞪她。
　　其实到今天这样，跟岑易的放纵有不可推卸的责任，她见不得知茗喊饿，只要知茗想吃，半夜三更爬起来做饭也是常事，而且岑易从宋垚那儿偷师不少，早就不是当初的厨房小白了。
　　“以后...不准再提夜宵两个字!”
　　不过她们担心都是多余，李医生那边刚给岑老爷子打完电话，车立马就去接人，岑老爷子扯着嗓门在电话里喊，喊得不是知茗，而是岑易——
　　“就说你不会照顾人，你偏不听!现在立刻马上回家来!”
　　岑易掏了掏差点被喊聋的耳朵，看向知茗耸肩——老爷子发话了，不去也得去。
　　搬到翡翠园的知茗，多了一个新外号——大熊猫。
　　至于为什么——当然是重点保护对象啊~
　　重新定制食谱，每天按时走路锻炼，知茗再去产检的时候，李医生没再皱眉，笑的一脸和蔼，频频点头“不错不错。”
　　原本知茗打算是坚持到最后再休产假，可最后预产期剩最后两个月时，她不得不放弃先前的计划，双胞胎的肚子大到吓人，即便知道预产期尚早，但还是难免心慌，穿衣服的时候好些，不穿衣服的时候，那种随时要生的错觉都快成魔怔了，尤其是岑易...半夜睡着睡着就能猛地惊醒。
　　孩子要来的时候，从来都不打招呼，往往都是想来就来——
　　岑易每天都要亲她的肚子，跟两个小家伙聊天说话，最少一个小时，最多那就没数了，天天如此。
　　知茗说肚子疼的时候，岑易刚对着肚子聊完天，转身正要去取芦荟胶来给知茗擦——
　　“岑易...”
　　“嗯?”
　　“我羊水破了。”
　　地上一滩水迹，岑易猛地头晕起来，前后0.5秒都不到，卧室的门被嘭的撞开——
　　“打电话!!!知茗要生了!!!”
　　岑易心里有多慌，就有多庆幸当初搬来翡翠园。
　　岑老爷子跟岑老太太，早就盼着这一天，所有东西全提前备好，现在有条不紊的进行——
　　知茗被坐进保姆车里，看着脸色煞白的岑易，又心疼又想笑“好了，没事昂...一会儿生出来就好了。”
　　到医院，岑易要陪产，知茗不让，她太了解岑易，要是她在边上，说不好不让自己生了都有可能，而且知茗想顺产，她之前问过李医生，顺产不管对胎儿还是孕妇都好。
　　其实就算岑易要陪产，护士也不会同意的，她抖得厉害，眼泪像水龙头一样狂流，这种情况下，就算家属不说，医护人员也会拒绝，生孩子很痛，需要乐观正面的情绪，就她哭成这样的，让她进去估计没一会儿也得被赶出来，能赶出来都算好的，就怕那种晕在里面，这种情况不少见。
　　可岑易是谁，知茗要生孩子不让她陪，能要她命，眼泪往袖子上一抹，立刻镇定起来，见她这么坚决，医护人员也只能同意。
　　她进去的时候，知茗已经开始生了——
　　本来挺坚强的，一看到岑易，知茗就忍不住，抖着下巴哭出声来。
　　“好疼啊...”
　　岑易紧握着她的手，就在两个人哭成狗的时候，助产士突然开口——
　　“看到孩子头了...产妇想想，现在外面春暖花开，阳光明媚，万物复苏...”
　　花开个头啊!现在是冬天!大雪纷飞好不好?!
　　在助产士胡说八道的氛围里，两个小女宝平安降生——
　　难怪知茗的肚子吓人，两小家伙装在里面，能不吓人吗?好在生出来了。
　　知茗累的看了眼孩子就睡了过去，岑易守着床边，眼睛眨都不敢眨，一会儿看看两个小家伙，一会儿看看知茗。
　　忽然，落下眼泪，扶着额又哭起来。


第97章 番外二
　　◎她又哭又笑，正常吗?◎
　　都说有孩子之后，人会变的。
　　知茗觉得自己还好，除了体重以外，其他都没怎么变，倒是岑易，变的特别多，不仅多还特别大，尤其在情绪把控方面，跟以前比完全就是两个人，上一秒抱着心知、心易乐呵，后一秒泪如雨下，从自己生完到现在每天都是这样，要不是切切实实疼过一场，知茗都要怀疑，究竟是谁进产房生的孩子?
　　因为顺产的缘故，知茗没在医院呆很久，三天便出院。
　　郑希在她生完的时候来过两次，现在刚出院就又来看她，安安已经四岁了，成天对什么都好奇，盯着床上的两个小妹妹，毛毛的黑眼睛立马就被吸引住。
　　“安安，不动妹妹。”郑希说了句。
　　“没事。”知茗笑着冲安安招手“喜欢妹妹吗?”
　　宋安安认真的点点头“喜欢。”
　　随后就想去拉两个妹妹的小手，心知是姐姐，没表情，对突然出现的大姐姐也不好奇，眼睛一闭，脑袋一歪，睡自己的觉去，倒是心易，笑嘻嘻的也去抓宋安安的手。
　　宋安安没见过这么小的小孩，软软的肉肉的，胳膊像白莲藕，一截儿一截儿的，不扒开都看不见里面，就像...像米其林宝宝~~
　　“小妹妹可爱吗?”知茗问。
　　“嗯。”
　　过了会儿，宋安安抽出手来，是啪啪的指头全是口水，又无措又难为情“阿姨，她...她吃我手...”
　　“啊?”知茗没注意，赶忙拿湿纸巾给宋安安擦了擦，笑道:“她估计是饿了。”
　　宋安安小朋友只有四岁，不管是断奶还是断奶嘴，都已经三年多，早不记得吃手指的事情，表情迷茫，十分不能理解，饿跟吃手指有什么必然联系，小小的脑袋摇了摇，心里默默有了想法——这个小妹妹不爱卫生。
　　郑希看了看时间，喊来宋垚送女儿去兴趣班。
　　知茗诧异“四岁就送啊?”
　　“我这都算晚的，她们班三岁的都有。”
　　宋安安很懂礼貌，走之前不仅跟妈妈和知茗阿姨说再见，还跟两个小妹妹也说再见，知茗看着小朋友背着小书包，突然心疼起来，现在的小孩子真可怜，四岁就上补习班了，不过也没办法，时代进步社会发展，往后的环境只会越来越严酷，现在不狠心，将来再想狠心，就晚了。
　　生完孩子这几天，知茗第一次有当母亲的真实感，那种为子计深远的无奈与心酸。
　　又过了会儿，岑易过来把孩子抱走，一是怕孩子闹人，知茗休息不好;二是她也想带，用她自己的话说，每天不亲亲抱抱女儿，心里空的慌。
　　刚抱没多久，岑易的老毛病就又犯了，一会哭一会笑，再一会哭一会笑...
　　“哎....你说她这样不会有问题吧?”知茗把这事跟郑希说道。
　　郑希耸肩噗嗤一笑“放心吧，没事的。”说完便凑到知茗耳边，压低声音“宋垚那段时间也是这样，成天哭哭笑笑，有的时候我半夜起来喂奶，都能被她吓个半死....”
　　“是不是盘腿坐在床边，不睡觉也不动，什么都不干，就盯着你看?”
　　“对对对!就是那样儿。”郑希作为过来人宽慰道:“最少三个月，应该就正常了。”
　　“三个月...”
　　“你嫌多?”
　　“三个月还不多?”
　　郑希撇了撇嘴“我跟宋垚只有安安一个，你这一下子俩，三个月不多了...”
　　知茗扭头望向门口，岑易的身影一闪而过，好像又哭了....
　　....
　　双胞胎总是比单胎更损耗身体，知茗吃胖的那些肉，刚出头一个月子明显的瘦下去大半，李医生的建议是做双月子，对产妇休养好，岑易一听觉得很有道理。
　　“我都臭了好不好?!”
　　“不是我说的，是医生说的。”
　　知茗气结，每次一提洗澡就拿医生来压自己“你让不让我洗?!”
　　“不让。”
　　“行!”
　　知茗起身就往浴室走，岑易堵在门口不肯让。
　　“你给我起开?!”
　　“我不。”
　　知茗推不动她，改换战术——
　　“岑易，我肚子疼~”
　　果然，岑易的注意力被转移“怎么肚子疼?疼的厉害吗?”
　　趁着分神，知茗忙去拉门柄，她还以为是错觉，又拉了几次，才发现不是错觉，这人为防自己竟然把门锁了!
　　知茗气结，扯过床上的枕头塞给她——
　　“你别睡这儿了!你给出去!”
　　岑易抱着枕头，面前淡定“行，只要你不洗澡，什么都行。”
　　就这样，洗澡算泡汤了。
　　等知茗真正见到水，又是半个月。
　　...
　　知茗拢共休息整三个月，说休息其实也不尽然，两个孩子比一个孩子更让人费心，虽然有保姆阿姨，但晚上得喂奶，从孩子生下来，到现在晚上没睡过一个囫囵觉。
　　心全系在孩子身上，难免就冷落身边人，虽说岑易不在意，但总这样也不办法，孩子固然重要，可她们自己的生活也很重要，有多少人就是在有孩子以后感情冷淡的。
　　这段时间她都有偷偷训练，她自己有感觉，不过具体怎么样还是得实践后才清楚。
　　晚上把孩子哄睡着，又把母乳提前备好，交给保姆后，便回到卧室，知茗换了条睡裙，提早洗完澡躺在床上等岑易。
　　岑易刚出来，便被房间昏暗的灯光晃了下眼，再看坐在床边的人，白璧无瑕、身姿丰腴，心底顿时突突狂跳，某些克制许久的念头，瞬间破土而出。
　　低头看去，自己今天才修的指甲。
　　好久没亲密，老夫老妻也会害羞。
　　知茗像第一次似的，看都不敢看岑易，岑易搓着手，不紧不慢走过来，挨着她坐下，拉过她的手——
　　“孩子呢?”
　　“给阿姨带了。”
　　“哦。”
　　岑易舔了舔嘴角“那...关灯吗?”
　　“随便...”
　　说不一样，还是有变化的，那时候的知茗不敢开灯，至少不敢这么光明正大。
　　这种事好比东西风，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，归咎一点，不外乎浓烈二字。
　　岑易出乎知茗的意料，她不急，无论是亲还是别的，动作都是慢慢柔柔，知茗先是攥着手，后来又是攥着被子，到最后实在太难受，才去攀她的脖子。
　　在一起久了，就算某些事情生疏，但只要进入状态，熟络的感觉再度回笼，这便是默契。
　　岑易察觉的她的难耐，感觉到她急迫，明白她准备好了，才将碾转进去，听到她猛地抽气，一场早该降临的暴雨，如期而至。
　　不同于那种冰冷的暴雨，知茗被前所未有的柔情蜜意包围，她希望这雨可以一直下，最好不要停。
　　知茗品尝到自己的味道，拍了把岑易——
　　“腥死了...”
　　岑易吃的津津有味“腥吗?我怎么觉得挺甜呢...”
　　....
　　心知早出生十分钟是姐姐，心易晚出来是妹妹。
　　小姐俩的降生成了岑宁两家的心头肉，岑老爷子高兴的饭都能多吃一碗，更是大手一挥在京北最值钱的地界儿，给两个小家伙置下房产，算是他这个当爷爷的给孙女的第一件小礼物。
　　岑易有女万事足，每天抱着孩子，眼珠子恨不得一天二十四小时都长在孩子身上，亲亲抱抱都不敢用力，生怕一不留神儿，把怀里两个小棉花团子掐没了。
　　都说双胞胎的性格差异大，但没想到会差这么大，顶着一张相似的脸，脾气性格却大相径庭。
　　不知道是不是先出来的缘故，心知的性格沉稳，小小年纪话都不会说，就先学会皱眉——
　　尿了皱眉、拉了皱眉、肚子饿还皱眉、几乎没笑的时候，就算你逗她，她也是一副爱答不理的样子。
　　见女儿这样知茗吓坏了——
　　“岑易，你说心知该不是脑子有什么毛病吧?”
　　“不会吧。”
　　“那你说她怎么都不笑呢?我拿东西逗她，她也没反应?”
　　“她...她不喜欢吧...”
　　“怎么会，她才多大，能懂什么?”
　　说完，心知旁边的心易咿咿呀呀笑嘻嘻的凑过脑袋，用实际行动告诉两位妈妈，我很喜欢你逗姐姐的那个小玩偶。
　　岑易一时也有点摸不准，是啊，这么大的孩子能懂什么，怎么会不好奇?应该是听见声响，都要扭头去找才对啊。
　　“不会是...自闭症吧?”
　　“不会的!”
　　知茗已经慌了，这个时候岑易不能再乱，否则家里连个主心骨都没有，她看看女儿想了想“你等我会儿，我去给刘医生打个电话。”
　　电话里很多情况说不清楚，岑易只简单的讲了一些，具体的得等去医院检查才知道，预约好时间，岑易重新折回房里。
　　知茗抱着女儿，神色凝重——
　　“我们不要自己吓自己，刘医生说明天去医院做检查。”
　　岑易揉了揉爱人的发顶“不会有事的，别瞎想。”
　　一整个晚上，知茗的心像在火上煎熬的鱼，时不时就要看看女儿，许是母性使然，即便两个小家伙长得再像，知茗也能轻松分辨出谁是姐姐是谁妹妹。
　　她摸着孩子身上的长命锁，心里祈求，只要孩子没事，让自己怎么样都行。
　　岑易在旁边也睡不着，思来想去都觉得不可能会有问题，她们无论是备孕初期，还是孕期中，又或是生下之后，一切都是小心翼翼的，没有任何地方出纰漏，但凡遇到不懂都要询问医生，确定没问题才会继续。
　　她翻着手机，搜索栏的网页里清楚地写着——孕检无法查出自闭症。
　　岑易把手机塞进，转身去抱知茗——
　　“睡吧昂~”
　　知茗窝进她怀里，眼睛抵在她的肩上，不一会儿就湿了一片。
　　“又瞎想了是不是?”岑易声音柔和清润“别孩子没事儿，自己先倒了，刘医生先前不是说了吗，双胞胎性格差异大，咱们心知是个爱安静。”
　　知茗点点头，从喉咙里哽咽的挤出一声嗯。
　　两人几乎一夜没合眼，各怀心事，都不敢跟彼此交底儿，不等闹钟响，便十分有默契起床洗漱去医院。
　　刘医生一边看检查单，一边拿手电照着小家伙的眼睛。
　　刚照没两下，心知突然伸手，把刘医生手里的手电打落在地，自家女儿从出生到现在一向乖巧，这么‘叛逆’还是头一次。
　　刘医生捡起手电，笑了笑“小家伙好得很啊，脾气不小嘛~”
　　知茗和岑易相互对视，显然是还没弄明白状况——
　　“刘医生，她真的没问题吗?我平常在家里逗她，她都没反应。”
　　“那是她不喜欢。”刘医生头发花白，鼻梁上架着一副老花镜“有些孩子就是这样，性格比较沉稳，不喜欢闹不喜欢笑，成天像个小大人，你逗她吧...她还嫌弃你。”
　　说着，便从抽屉里拿出一只红色的小老虎朝心知晃了晃。
　　心知瞥了眼，扭过头再不看。
　　“对对对!她在家就这样!”知茗急忙道。
　　“这不是自闭症，这是嫌弃，她不喜欢这个。”刘医生收回小老虎，又拿糖果去逗，心知明显是烦了，看都不看，直接闭眼睛睡觉。
　　“真正的自闭症是沟通障碍与重复行为，她知道自己喜欢什么不喜欢什么，感兴趣就理会，不感兴趣看都不看，你只能说她是有主意，至于自闭?把心放肚子里，没有的事!”
　　“那...她喜欢什么呀?”岑易问道。
　　“这就要看你们了，反正目前来看，小玩偶跟糖果，她都不喜欢。”
　　从医院出来，知茗打软的腿肚子，才终于恢复力气，天晓得她有多害怕，万一女儿真有什么问题，她会恨死自己的，恨自己没哟组好照顾好她，让她一出生就受罪。
　　“我就说吧，咱们的女儿肯定没事，你看我一点都不担心。”
　　知茗看向岑易，这人压根在说大话，昨天查手机查到天快亮，以为自己不知道，不过也得亏有她在，否则昨天晚上怕都挨不过来了。
　　“你说...她喜欢什么呀?”
　　“....”
　　这个岑易也发愁，半岁不到的小家伙话都不会说，能喜欢什么呢?
　　算了...回去慢慢研究吧。
　　...
　　心知小朋友不爱说话、不爱笑、不喜欢伸手要抱抱，总之别的孩子该有的可爱行为，她一点都没有，相反，她喜欢安静，说话声音大点都不高兴;她爱干净，只要出去回来就要扯着大人进浴室洗澡;忍受不了瑕疵，稍有印迹，哪怕的一丁点，她也不行，能换就换新的，不能换就再不碰了;什么时候都爱一个人待着，心易去找她玩都不可以，可怜心易有姐姐跟没姐姐一样。
　　两岁多的时候岑易发现这孩子对数字敏感，别的孩子从一数到一百都费劲，她却已经可以十分快速的分辨，并且把数字具体化。数学天赋从小就能看出来，总说要培养，可真正懂得人知道，后天再努力也抵不过先天条件，心知就是这样。
　　一方面先天天资聪颖，另方面优渥家境让她没有后顾之忧，并且永远都能在第一时间接触最好的教育资源，但仅仅这些还不够，还要耐得住乏味枯燥，学习从来都不是一件随便玩玩就能成功的事。
　　好在心知争气，一路过关斩将，十五岁被A大破格录取成为天才少年班的一员。
　　起先知茗和岑易挺高兴的，毕竟这么聪明的孩子，可不是随便能生出来的，但渐渐知茗的高兴褪去，她看着书架上大大小小的奖状和证书跟那些晦涩难懂的理论书籍，不免又开始担心，成天和数字打交道，会不会太闷?
　　“看什么呢?”岑易走过来。
　　“你说，这孩子怎么一本简单点的书都没有?”
　　“她不喜欢呗。”
　　“那她心烦的时候，靠什么排解?”知茗想到了自己“我那时候好歹是看笑话书的。”
　　岑易摸了摸鼻尖，忽的笑出声——
　　“我觉得吧，你与其担心心知，不如多看看心易。”
　　“她怎么了?”
　　心易跟心知完全是两个截然相反的轨道，姐姐有多文静，妹妹就有多好动，大人一眼没看见就溜出去玩，不到天黑不回来，知茗为这事骂也骂了打也打了，下回该怎么样还怎么样，完全左耳进右耳出，等再大点送去学校，想着老师训你，你总该怕吧?
　　好家伙，小学第一天往老师杯子里扔癞蛤蟆，杯盖一打开，癞蛤蟆直接跳人女老师的脸上，二十出头的小姑娘，愣是被吓得满教室又跑又哭，知茗跟岑易好声好气的赔不是，这才没让她转去别的班，再往后闹腾的事更多，知茗时常怀疑，真的是从自己肚子里生出来的吗?为什么会那么皮!
　　“她....我说了，你可不能急。”
　　“我有什么急得?就她干的那些事，早把我练得百毒不侵了，我跟你讲，你就是跟我说她把教室捅个窟窿，我都不稀奇。”
　　“那到不至于...就是期末考成绩垫底儿，班主任的意思呢，让她留级一年。”
　　“什么?!!!”
　　岑易连忙摆手“你自己说的，你不急的——”
　　“知心易!!你给我滚回家来!!!”
　　作者有话 说:
　　群54519197⒎
　　-----:
　　不要多想哟~名字没有任何意义，我就是当时一口气写完的，然后觉得心知心茗很好听，就这么写的，现在改了，姐姐岑心知，妹妹知心易


第98章 番外三
　　◎圆满喽◎
　　宋安安不叫安安，准确的来说她叫宋安，安安只是她的小名，但大人们叫顺口了，就把这个习惯一直保留下来，期间宋安也纠正过一两次，可是压根没人理她，也就放弃，直到去A市上大学后，她才摆脱这个不是大名的小名。
　　宋安从小学画，主攻油画，一把刷子在她手里都能发挥出不一样线条，十八岁就拥有自己的代表作，更是拍出二十万的价格，这对一个新人来说何其荣耀，除此外，她长得也极好，鲜眉亮眼，身姿纤长，尤其是一双执笔的手，指如葱根白玉无瑕，偶尔不小心沾到水，凝在她皮上，仿佛百合花瓣挂着的露珠，不似人间仿似天界。
　　还没出入社会，声名早已远扬。
　　她是典型的少年成名，按理说这样一个人，该是意气风发，神采飞扬，若换做别人肯定这样，可落在宋安身上偏偏除外，不知道为什么，她从小性格内向，记事起最大的愿望就是可以做一个存在感极低的人，这样就不用逢年过节被捞出来表演节目。
　　年年不想表演，年年都被点名拎出来。
　　宋安小朋友看着别的小孩活灵活现的耍宝，心里直叹气，她演什么好呢?问题是自己什么都不会啊?
　　每到这时候，宋安就会转头看宋垚，宋垚心领神会，搬出纸笔，替自家女儿打圆场——
　　“我们安安给奶奶表演画画好不好?”
　　宋安投去感激的目光，点头:这个好。
　　这法子的确好，从此之后只要有人让她表演节目，不管家里还是学校，她都用这招，画画都简单，不用说话，不用跳舞，只需要一支笔跟一张纸，有的时候，可能不用笔，一把刷子，一块沾水的布子也能搞定。
　　最主要的一点:费时。
　　其实也不是不能画快，只是每次她都会磨，根据活动进程快慢，来取决画笔的速度，等宋安画完，活动差不多也结束，她把画一交，立马就能说再见，完了老师还表扬，夸她多才多艺，宋安什么都不说，乖乖领夸。
　　就这样，度过一年又一年班级晚会。
　　直到步入高一时光，宋安代表京北附中参加油画大赛取得一等奖的好成绩，班主任就此事专门开了个表扬大会。
　　自此，宋安装鸵鸟的日子一去不复返，很多年后，她再想起这事，如果能重来，估计自己不会去参加那个什么油画比赛。
　　性格内向的人，情感也是内向的，宋安对于青春期懵懂的暧昧丝毫没有察觉，抽屉里的情书都成堆了，她也没有拆开看过一封，既然看都没看，又怎么会有回复，时间一长，情书自然少了，大概觉得不好追。
　　青春期的坚定很短，多半没有回应，便石沉大海。
　　同桌欧厘为她可惜，指着其中几封同一款的笔迹“这可是咱们学校的校草!”
　　宋安淡淡的的瞥了眼，便收回目光，继续手上的事，很无所谓。
　　“绝情绝爱的女人，你是吃了什么忘情丹吗?”
　　十六七的宋安或许迟钝，但并不绝情，她想如果自己绝情，那这些五颜六色的信封就该堆在班主任的桌子上，而不是在自己的抽屉里。
　　....
　　知心易只有三岁以前是好孩子，三岁以后变成十足混蛋，只要有人招惹她，她立马双倍奉还回去，比如别的小朋友踩一下她的鞋，那她就要把人家摁在墙上，去踩人家的一双鞋。
　　现在哪家的孩子不是父母的心肝宝贝，谁能让你白打?
　　知茗跟岑易每天弯腰低头，跟孙子一样给人家道歉，有段时间知茗觉得自己都快得心脏病了，只要门铃一响，噌的站起身子，颤颤微微的开门，不知道今天又是哪家爷爷奶奶或者爸爸妈妈找上门了。
　　久而久之，岑家二孙女的名声传开——
　　小孩见了躲她，大人见了皱眉，擦肩而过知茗总能或多或少听见那么一两句，看似嘀咕实则故意的话“以后不准再跟知心易玩!”
　　知茗心里难过，决心好好教育女儿，岑易想护着，但也没办法，毕竟总这样打人也不行，现在不管，等将来长大胆子指不定要多大呢。
　　混世小魔王，隔三差五闯祸，三五不时挨训，就这么一点一点长大了。
　　突然间，有一天知茗发现这孩子变了，不像之前那么惹是生非，乖乖的肯静下心来学习——
　　“心易啊，吃饭了...”
　　“等会儿。”
　　知茗走过去，看着她手底下的课本跟练习册“那个...吃完饭再写吧。”
　　“别闹行不行，马上算完了。”
　　知茗诧异，扭头看向岑易，退出来的时候，满脸不可思议——
　　“她让我别闹?”
　　岑易往门里也看了眼，笑道——
　　“估计是怕留级。”
　　“是吗?”
　　“肯定的，她那几个玩得好的，明年都要升高二了，就她一个人留高一，你还不清楚她的性子，没人玩能急死。”
　　知茗恍然大悟，猛地拍大腿“这么简单，早知道早拿着个吓唬她了!”
　　....
　　一个人的转变，不可能突然，要不发生了什么，要不就是早有预谋。
　　岑心知瞧着忽然变勤奋的妹妹，透过演草纸的笔墨味，嗅到了一丝不寻常....
　　“你看什么?”知心易怕了自己这个姐姐，表面上人畜无害，肚子里一圈坏水“你讲不讲?不讲拉倒!”
　　“讲啊，你好不容易爱上学习，我可不能打击你。”岑心知拿起笔，在演草纸上列出等式“不过...我跟你提个醒。”
　　“什么?”
　　“你要是想追安安姐，光学习没用。”
　　唰的一下，知心易的脸涨成猪肝色——
　　“你你你你....你胡说什么?!”
　　岑心知耸耸肩膀，十分淡定“把人家堵在楼梯间强吻，你可真是我妹妹。”
　　...
　　这事说来话长，但...知心易喜欢宋安，却已经好几年了，虽然她现在才十五。
　　“他是谁?”知心易垂头丧气了一路，终于忍不住开口问道。
　　宋安没在意，照实说道:“半个男朋友吧。”
　　“什么叫半个?”知心易藏在校服口袋里的手瞬间攥紧。
　　“就是...他追我我没同意，他还追，然后我打算试试。”
　　宋安情感迟钝，一向问什么答什么，全然忘记知心易比自己小四岁的事情，等说完，才反应过来，和她讲这些不大妥当，伸手摸了摸知心易的头，拿出口袋里的棒棒糖，眨巴着眼睛，一副邻家大姐姐的模样，和蔼可亲——
　　“给你吃。”
　　知心易的拳头都快攥断了，哪有心情吃糖，而且她这是什么表情?把自己当五岁小孩啊?
　　“你想答应他?”
　　宋安顿了顿，大概是以为之前的话题已经翻篇，没想的她还提。
　　“他人还行，而且...我也想谈恋爱，我妈...不不不，是书上说，大学就是要谈恋爱的，否则会很可惜。”
　　宋安偷偷呼口气，差点儿说漏嘴。
　　她只沉浸在自己没说漏嘴的世界里，并未发现眼前小朋友的反应，等回过神的时候，就被她拽着胳膊推进了楼梯间。
　　这层楼梯间的灯昨天坏了，物业的人要后天才来修，知心易觉得老天都帮她，黑漆漆的一片，不做点什么，太不应该!
　　“心易...你干什么?”
　　“别说话....”
　　话落，宋安手掌贴在了一处温软的地方，瞬间心脏猛地缩了下。
　　“别喜欢他，好不好?”
　　知心易比宋安矮，踮着脚，才能和她额头相抵，嘴里吐着热气“我喜欢你，喜欢你好久了。”
　　说着，便歪头亲去。
　　但凡这时，知心易晚一秒，或是多说一个字，宋安都会毫不犹豫的推开她。
　　可她没有，她选择了一种最直接生猛的方式，让宋安尝到自己的味道，让她知道自己有多渴望。
　　事实上，知心易也没底儿，她心里也慌...甚至连接吻都不会，全凭感觉在那嘬，她呼吸急促，齿间发颤，从没想过会用这样的方法跟宋安表白。
　　诧异、惊慌、失措?
　　好像都没有...
　　小孩的嘴里香香的，有股香草冰淇淋的甜味，宋安不厌烦，相反还有点....什么感觉呢?一种说不出口，却很妙的感觉。
　　漆黑的隔间，给了知心易勇气，宋安的不退拒，让她狂喜...
　　是接受了吗?应该是吧，否则安安姐怎么会让自己这样亲?!
　　那天她们亲了很久，亲的嘴唇都麻了...
　　第一次做这种事，心亏理也亏，放开宋安后知心易看都不敢看她，倒是宋安很有大人的样子，拿出湿纸巾，一张递给小朋友，一张自己留着——
　　“擦擦吧，我今天涂唇膏了。”
　　知心易乖乖听话，让干什么就干什么，虽然她很不舍得，这可是安安姐的唇膏，怎么能擦掉?要吃进肚子里才好吧。
　　“你之前吃什么了?”宋安推开那扇安全门时问道。
　　知心易愣了下，歪头想了想“冰淇淋，香草味的。”
　　果然。
　　....
　　十五岁的知心易认为亲过就是认爱，她们现在就是在谈恋爱，所以她的胆子比之前更大了，每天都要去找宋安，每天都要跟她见面，每天见面都要亲亲，至于那个追她的男生，再也没见过了。
　　十九岁的宋安，没谈过恋爱，也不知道她们这种情况算不算恋爱，反正知心易每次来找她，她都会去见，见面免不了又是一阵亲密，等结束后她又开始懊悔中，自己怎么能和知心易接吻，她还没成年呢!
　　反反复复，犹犹豫豫，终于熬过暑假，宋安登上飞机的那刻有种说不出的轻松。
　　自己的人生太过顺遂，作品在手，不等毕业就有十几家画廊投来橄榄枝，请她过去，但那时的宋安，并不想固定自己的人生，她觉得自己还可以有更多可能，于是放弃到手的橄榄枝，选择出国深造。
　　这个决定意味着将来，或许会留在国外，但她还是义无反顾。
　　知心易是最后知道的人，心心念念盼着她回来，努力学习想要靠去A市，做她的小学妹，却没想到自己的真心换来这样的结果。
　　她不能接受，打电话给宋安——
　　“安安，是我...”
　　先喜欢的总是卑微，即便是她的不对，自己依旧不敢昂首挺胸，知心易滚了滚喉咙，努力压制着声音里的颤抖——
　　“你出国了吗?”
　　“嗯。”
　　“那...那你什么时候回来?”
　　“不知道。”
　　知心易眼眶瞬间变红“是不知道，还是以后都不回来了?”
　　“心易你还小，现在的任务是学习，别的事...以后再说。”
　　宋安的冷漠犹如腊月里的风雪——
　　“你是不是从来就没想过跟我有以后?”
　　“....”
　　听筒的另一端默声。
　　知心易懂了，她的未来没有自己。
　　宋安走了之后，很多年都没再回来，又或许回来了，只是她们没有再联系过。
　　知心易没去A市，她去了B市，性情和以前转变很大，毕业回来后直接留在岑氏集团工作，她念的商科，每年暑假都回来实习，能力没的说，但也防不住某些别有用心的穿小鞋使绊子，知心易二十来岁，也不急，大不了慢慢来，反正她有的是时间，终于在三年后的一场大动作里，将那些碍手碍脚还想翻天的臭虫全踢出局，稳坐岑氏第一把交椅。
　　“近日著名画家宋安小姐回归故土，带着她的作品将开办画展，其中有三幅作品的灵感，来自同性婚姻法成立....”
　　知心易原本靠在沙发上闭目养神，听到手机里的这一段，登时睁开眼——
　　屏幕里宋安一笑百媚，哪里还是当年那个青涩的大学生，对着镜头丝毫不怯场“love is love，就是我的本心。”
　　知心易目光定在女人的脸上，片刻后露出冷笑——这么多年，她怎么一点没变?
　　...
　　再见到宋安，是在接风宴。
　　孩子们关系如何那是晚辈的事，况且她们两个的这段儿，除了岑心知以外没人知道，两家的四位妈妈，关系一直很好。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　知心易褪去顽劣，现如今斯文优雅斯文，尤其是鼻梁上的一副银边眼镜，更显的人内秀得体，莫说别人，就是知茗跟岑易都没想到，这孩子会脱胎换骨到今天这副样子，当初她们的心愿，只要这孩子不到处惹是生非，就知足了，所以说，有时候心就得放宽，担心来担心去，都是白担心。
　　她们面对面坐着，宋安的目光看向她，她也不避讳，举了举杯子——
　　“安安姐，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　饭局过后，只有岑心知没喝酒，看自己妹妹那个样子，她这个当姐姐的怎么会猜不出?主动揽下送妈妈们回家的差事儿，出门前专门走到她身后，拍了拍她的肩——
　　“我的那个项目....”
　　“知道了，周一资金就过去。”
　　宋安去洗手间，她喝的有点多，主要是知心易老对她举杯子，她是画家，又不是酒鬼，一瓶红酒全是自己喝的，她现在十分怀疑，那人根本就是借机报复。
　　“嘶——”
　　刚从洗手间出来，宋安就跟门口的人撞了满怀——
　　“不好意思。”
　　“不好意思?你什么时候这么懂礼貌了?”
　　知心易低头看她，高三以后她的身高猛窜，现在的她早就不是那个当年需要踮脚才能碰到宋安额头的‘小朋友’了。
　　“是你...”宋安没有一点自觉性，反而松口气，直接倒她怀里。
　　“宋大画家，你是在投怀送抱吗?”
　　“我的隐形眼镜掉了，而且我头好晕，我真的喝了好多...”
　　宋安挂在知心易身上，身子忽然一轻，她被知心易打横抱起。
　　等在外面的秘书瞧见这一幕，嘴巴张的差点没合上——
　　“岑总...”
　　“开车，明瑞花园。”
　　小秘书很有眼力见，连忙打开后座车门，等自家老板跟怀里抱着的那个坐进去，确定坐好了，不出来了，她才将门关上。
　　知心易没想留在后座的，这女人又没良心，心又狠，照顾她还不如照顾路边的一条小猫小狗，最起码，小猫小狗还会感激的冲自己摇尾巴，不会一声不响说走就走，但她又不得不承认自己没出息，心脏竟然在她靠过来的时候怦怦狂跳——
　　“宋安，靠那边去。”推开她的头。
　　“嗯~~~”
　　宋安发出一声娇哼，不仅不往那边去，反而更加得寸进尺，从肩膀直接滑到她知心易的腿上，手环住她的腰，脸挤在她的肚子上。
　　小秘书专注开车，心里念经:我看不见，我听不见，我什么都不知道...
　　知心易的肚子被这人拱的热烘烘的，手扶住她的后脑，把人往外带出点——
　　“你透透气，闷死了我可不管。”
　　...
　　车子刚一停稳，小秘书赶忙松开安全带，屁颠屁颠的去开车门——
　　嗯???这不是那个美女画家???
　　她跟自己的老板....一场大戏在脑中演过一遍....
　　知心易有多霸道?全程不让小秘书帮忙，怎么抱进车里，现在就怎么再抱出去。
　　“小文...”
　　“老板你放心，我什么都不知道!”
　　知心易一头黑线，这是胡思乱想什么了?
　　“我是说，你把车开回去，明天上班直接开去公司就行。”
　　“啊?哦哦...知道了。”
　　知心易无语:还名牌大学呢，傻乎乎的。
　　小秘书:两个大美女~~星星眼jpg.
　　...
　　宋安一点都不重，知心易皱眉，这女人有九十斤吗?
　　把人放在床上看了会，叹口气，认命的走去浴室，投了把毛巾来，替她简单擦拭。
　　“看在两家妈妈们的面子上，否则我才不管你。”
　　说最狠的话，做最软的事，宋安裹着被子，嘴角翘起——还是老样子，没变。
　　知心易把毛巾扔到柜子上，起身就要走，温软的触感突然贴过来，将她又拉了回去，宋安的脸拱在自己的腰窝，鼻子里抽着气，声音软软糯糯的——
　　“心易...我难受...”
　　知心易扭过头去——
　　“你到底醉没有?”
　　“醉了，头晕。”
　　宋安仰起脖子，成熟女人的魅力随意发散，比以前更加诱人，现在的她熟透了。
　　“你又骗我?”知心易托起她的下巴，拇指在她的唇珠上狠狠撵过。
　　宋安撑起身子，缩着肩膀攀了过去——
　　“我....给你赔罪...”
　　成年人之间，无需太多言语，打直球最好——
　　“你到底想干什么...”
　　“想你了。”
　　宋安恍惚中看见一头银白色的小狼，她只躺着，就被一道狠力重碎捻破，她脸红了，这头狼不是当年的那头，她长大了...知道该怎么觅食，怎么吃...
　　知道她饿，于是更过分的送去——
　　吃吧，饿了...就多吃点...
　　....
　　三十一岁跟二十七就是不一样，明明两个人一块折腾，自己的骨头都快散架了，那人倒是精神抖擞，四岁而已差别要不要这么大?
　　“忘了告诉你，我不是单身。”知心易穿好衣服，突然来了句。
　　宋安没什么反应，点点头“没关系，我是单身。”
　　说完掀开被子下床，腰身没有一丝赘肉，完美的像精心雕刻过，知心易脚下生钉，眼怔怔看着她走到自己面前，抬起胳膊伸过手，翻出自己的领子理好...
　　她是存心的，想自己愧疚，点点红斑遍布全身，一块白玉愣是成了红玉...
　　“行了，去公司吧，记得冲杯咖啡提神。”
　　说完，亲了下知心易的嘴角，宋安转身走进浴室。
　　知心易傻了...她...她怎么这么淡定???
　　...
　　整个上午知心易都心不在焉，满脑子都是昨天晚上的场景，想到床上的印迹....心里突然咯噔一声——
　　这么多年，她都是单身?
　　宋安那张万年不变的面瘫脸，休想在上面能探出一丝异样，知心易靠在真皮椅背上，摇了摇头，别信她，估计又是无聊，拿自己寻开心，那个女人向来心狠无情。
　　小秘书在茶水间冲杯咖啡，此刻的她牙关咬紧，一个上午除非必要绝不开口，生怕自己这个竹筒倒豆子的嘴，一不留神就把老板的秘密说出去，藏着这么大的瓜，要命啊~~
　　就在小秘书快要把自己憋死的时候——
　　“咦???大美女???”
　　宋安在知心易离开后，先泡了个澡，然后用微波炉叮了一份三明治，就到公司来，这会儿正在前台的沙发上坐着，优哉游哉的吃冰淇淋。
　　美女不愧是美女，吃个冰淇淋都能吃出风情万种的感觉，五分钟不到的功夫，七八个男同事出现的频率尤其高，小秘书转了转眼珠——这样不行啊~~老板看见要生气的，作为唯一的知情者，绝对不能袖手旁观。
　　宋安没有提前预约，恰好现在知心易在开会，前台小姐姐只能让她在这里等，她倒是也不急，颔首微微一笑，便落落大方的坐在，吃着那根在楼下买的冰淇淋。
　　“宋小姐~”
　　小秘书把那些眼珠子快掉出来的男同事统统赶走，眼睛笑眯成一条缝迎过去。
　　“是你....”
　　“您认得我?”
　　宋安将嘴里的雪糕咽下喉咙“昨天咱们见过。”
　　小秘书眼睛瞬间泛光，胸腔里的八卦之火熊熊燃烧——
　　“您来找岑总吧，您跟我来，我带您去。”
　　“好啊。”
　　宋安跟在小秘书身后，去到总裁办公室，门一开，淡淡的木质香扑来，是心易的味道没错。
　　那边知心易开完会，刚出来就见小秘书冲自己挤眼睛——
　　“宋小姐...宋小姐来了!”
　　“....”
　　“您放心，我不知道，我什么都不知道~”
　　....
　　昨天才身体交流完，今天就来公司，知心易觉得自己需要凶一点。
　　“你有事?”
　　宋安看着她凶巴巴的样子也不恼，起身走过去——
　　“我来看看你的女朋友。”
　　“....”
　　知心易哪来的女朋友，还不都是唬她的。
　　“她不在。”
　　“是不在，还是根本就没有。”
　　宋安抬手拂过她的后脑“心易，这多年了，你还是不会说谎。”
　　“我不会，你会啊。”知心易拨开她的手“我不是小孩，别这样摸着我。”
　　宋安抿了抿嘴，两手抱在胸前“我想结婚。”
　　“....”
　　“你要是愿意我们明天就去登记。”
　　“要是我不愿意呢?”
　　“....心易，我是认真的。”
　　“你把我当什么?挥之即去，召之即来的玩物?我不会跟你结婚的，你想都别想。”
　　宋安仍旧没什么表情，淡淡的留下一句“我知道了。”
　　临出门的一瞬，却又顿住——
　　“那时候对不起，但...我也是真的喜欢你。”
　　宋安前脚一走，后脚知心易就哭了，为什么自己要喜欢这么薄情的女人，在她眼里到底知不知道什么是感情。
　　她没追出去，这么多年，也该纠缠够了。
　　....
　　下午，知心易收到岑心知的消息，让她赶快回家，说是有惊喜。
　　知心易没放心上，大概以为就是吃个普通家庭饭，谁知一进门，下巴差点惊掉——宋安系着围裙在厨房里忙活。
　　知茗“我说不让她帮忙，她不听，非要帮。”
　　菜上齐后，又道:“这两个都是安安做的。”
　　什么情况???
　　宋安解下围裙，夹了块鱼肉进知心易的碗里，突然说道:“干妈，那个博士就别让心易去见了。”
　　“啊?”
　　“我跟心易在一起，我们打算最晚下个月就结婚。”
　　桌上的人全都惊呆，尤其是知心易这个当事人。
　　一旁的岑心知倒是难得露出有趣的表情，边喝果汁边等着吃瓜。
　　“什么时候的事?”知茗跟岑易，一点都不知道。
　　宋安:“好几年了。”
　　知心易:“......”
　　知茗和岑易是看着宋安长大的，自然是再高兴不过，拉着宋安开始嘘寒问暖，哪还记得自家女儿啊。
　　一顿饭吃的最好的应该是岑心知，妈妈们忙着跟宋安说话没工夫吃，宋安忙着回答也没动几下筷子，知心易压根吃不下，只有岑心知，一口接一口，聊多久吃多久。
　　终于知心易坐不住，一把拉起宋安，把她拽去卧室——
　　“你怎么胡说八道呢?!”
　　知心易拉过宋安。
　　“我没有啊，我们的确谈恋爱了。”
　　“可我们分手了!”
　　“我没说过。”
　　“你....”
　　宋安捧着心易的脸颊，用嘴堵住她的话——
　　“除了你，我没有谈过任何恋爱，这几年我天天都在想你。”
　　知心易是喜欢她的，听到这话，气势瞬间消散一半——
　　“那你出国不告诉我。”
　　“你未成年，我怎么说?”
　　“那我成年之后呢，你也不回来。”
　　“我不知道你还喜不喜欢我....”
　　“不知道，那你现在回来干嘛?!”
　　“因为你还喜欢我啊...别说反话，心知都跟我说了...”宋安再次堵住她的嘴“再给我一次机会吧，我给你赔罪，把后半辈子都赔给你。”
　　饭厅里，知茗跟岑易大眼瞪小眼——什么情况?
　　岑心知噗嗤笑出声来，能什么情况，好事将近呗。
　　...
　　婚礼定在初雪，寓意此生共白头。
　　岑心知看着台上哭的一把鼻涕一把泪的妹妹跟妈妈，竟然也有些鼻酸，向来信奉不婚主义的她，突然间有了想要个家的念头。
　　她一向是行动者，只要想到就会立即实行，婚礼结束第二天，就去相亲，相亲不是做数学研究，并不是你觉得行，就一定可以，很多时候要凭感觉，见了三个，毫无感觉。
　　岑心知觉得这事非一日之功，暂时放一放也可以，于是了杯咖啡，便跟对方说拜拜。
　　转身要走时，迎面碰上了刚进来的姑娘——
　　姑娘盘靓条顺，肤白貌美，棕色的高领毛衣气质尽显，与旁人交谈时，两侧梨涡深陷，岑心知捂着胸口，瞬间卷入梨涡之中——
　　顾不上第一次见面，大步走到姑娘面前，伸出手——
　　“您好，我叫岑心知，今年二十七岁，从事数学研究工作，请问你现在有空吗?可以跟我相亲吗?”
　　姑娘明显一怔，随即露出笑容，梨涡越陷越深——
　　“你好，我叫林晴。”
　　作者有话 说:
　　完结啦~
　　跟生了个孩子似的，哈哈哈~~
　　（全书完）



