　　《解决修罗场靠打一顿[快穿]》作者：喂百合的食花客
　　文案：
　　武力值超高麻辣味X容易变红残疾小聋瞎

　　被强制绑定“坚持做渣女”的恶意系统之后，穆兰竹屡次面对各式各样修罗场，各种被绿帽现场。
　　前影后穆兰竹秉信实力至上，能动手绝不逼逼，做任务简单粗暴但却切实有效，完成任务的同时顺便找回被她无辜牵连的现影后时千水。
　　可是找到现影后时千水的时候，却发现她比自己还惨，不仅被搞得又聋又瞎，还被绑定在与自己相关的任务世界之中。
　　穆兰竹眼前把瘦弱且聋瞎的时千水抱起，“小麻烦。还能怎样呢，认命照顾你了。”
　　但在一个任务世界之后，穆兰竹看着身边被自己养白白软软又嫩又乖的时千水，沉默了片刻，决定识时务，并且一劳永逸地改称呼。
　　“小宝贝，我要一辈子照顾你。”

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：穆兰竹，时千水 ┃ 配角：清蒸，香煎，水煮，黄油 ┃ 其它：
　　一句话简介：麻辣与小龙虾之间的爱情故事


第1章 霸道女总的小娇妻【1】
　　“看来谈判失败了，如果我拒绝这份合约会怎样？它并没有什么吸引我的地方。”
　　女人的声音有些若有若无慵懒，她说话的口吻听起来十分无所谓，在她面前仿佛搁置在自己眼前的不过是几张白纸。
　　她坐在沙发上端起酒杯，不慌不忙轻轻晃动溢出酒香，一举一动皆是优雅自若。
　　但是周遭的环境证实这并非一个普通的世界。因为除这一张沙发与前面的茶几之外，皆是一片白茫茫的无边无际的空间。
　　6号系统：“……”
　　这是系统目前遇到的最难搞的一个灵魂体，油盐不入，甚至对生死也无所谓，哪怕当场死亡也无所畏惧，但是她的灵魂体也是百年难得一见的强大，绝不能就这样放弃。
　　如果能够搞到手绝对是好处更大，哪怕不确定的因素更多。6号系统在心里盘算着。
　　女子抬眼将目光从酒液上缓缓上移，眼睑抬高的同时，目光也投向了浮在自己眼前的这个小黑球，这就是所谓的系统本体。
　　强烈的压迫感随着穆兰竹一举一动传来，6号系统甚至感觉这是一头正在休憩的狮子缓缓睁眼。
　　到此时6号系统才迫不得已继续说到，像是交待遗言一般果断。
　　“穆兰竹，家境上乘，18岁获得新人桂冠，20岁拿到双影后奖，紧接着连冠三年，因为腰伤休养一年，在此后复出，与新影后时千水共同拍摄一部电影，但在此时现场事故导致死亡。你要回到原来的世界甚至复活，就必须与我签订合约。”
　　穆兰竹将手中的酒杯搁置在茶几上，缓架起一腿至另一腿的膝盖上，姿势优雅，她面容似笑非笑盯着6号系统。
　　系统知道自己这一番话，对她来说完全不值一提，甚至可以被定义为是废话成堆。
　　于是系统继续补充道：“……在你死亡的时候，时千水为了救你，一并被掉下的临时房梁砸死了，也进入了系统世界，但是却是不完整的灵魂，长久下去会魂飞魄散，她是受你连累所导致。”
　　时千水跟着一起出事的是一件意外，这是6号系统不能被人得知的bug，它本身就是异常任务系统，要是被系统总司知道定会被遣返重铸，但此时孤注一掷一并说出，只求眼前这个人还有一点良心。
　　穆兰竹微微低了眉眼，左手撩了鬓发。
　　时千水。
　　她倒是想起了那个亭亭玉立，身若修竹的细婉女子，那天只记得天花板传来的轰隆响声，接着有一个柔软且温暖的怀抱将自己覆盖，最后的印象就只有那一双若剪秋水的双眸，接着再睁眼醒过来便是这里，以及，有一个烦人的系统。
　　6号系统一看有戏，便接着说到：“如果你签订合约，我可以抽出能量保护并且修复她的灵魂，任务完成之后可以与你一起回到原世界。”
　　穆兰竹思考了一会儿，才勾起嘴唇笑道：“如你所愿，合约成交。”
　　穆兰竹没有多言，她平生最不爱欠人东西，况且自己已经死了，再做什么都无所谓了，但是如果是帮时千水的话，倒是可以试一试。
　　“请您签掌纹。”
　　看着热切递上来的这一份合同，微微瞟了一眼大概内容，穆兰竹便直接签下，接着说道：“开始吧。”
　　像是有人关了灯，周遭沉入一片黑暗之中，系统已经迫不及待的运转起来。
　　穆兰竹再次睁开眼睛便是在一间包厢之内，环境委实不错，再加上手边有一杯红酒，这让她的心情微微放缓，但黑暗系的指甲油极大地破坏了这一双手的美感。
　　“坚持做渣女6号系统，竭诚为您服务。”
　　系统的声音在脑中响起，穆兰竹倒是冷哼一声，她先前一直都不知道这是个什么样的系统。
　　“难怪要藏着掖着。”
　　系统说道：“任务世界线与原身记忆已经传送，请接收。”
　　伴随着话音刚落脑袋里的针扎感传来，穆兰竹忍不住微微皱眉，首先送到的是任务世界线。
　　这个世界线穆兰竹刚扫一眼，便忍不住压唇不悦，实在是太有一种中二病言情之感，与职场霸道总裁各种套路不谋而合。
　　她不是女主，而且男主的白月光，正好跟她同名也叫穆兰竹，女主青姣柔是一位刚入职场的小年轻有活力，同时兼具傻白甜所有特性。
　　男主顾珂是个白手起家并且成为首富的霸道总裁，他将女主当成白月光的替身之后，对女主竭尽所能地好，在女主意外怀孕之后，青姣柔才发现男主原来只是把她当做替身。
　　再后来的故事，就是宝妈带崽归来，男主终于意识到自己的错误，两人重修于好。
　　原主身为白月光自然在其中扮演了不少重要角色，一方面是使劲从男主身上薅羊毛获取利益，另一方面就是跟女主处处作对，现在的时间点在故事的开头，她必须把万恶之源及时掐死在襁褓之中。
　　原身性格在就是一朵白莲花，柔柔弱弱，看起来毫无杀伤力，实际上也是一个战五渣。
　　原主出身不错，但比起男主还差上一截，盘算着现在的资产，穆兰竹还是打算如当初一般，开公司自强自立，免受男主女干扰。
　　“怎么才算完成任务？”
　　穆兰竹再捋完世界线之后开口问道。
　　6号系统尽职尽责回答道：“只要主角对你的好感度下降到百分之五十以下，并且痛苦值达到百分之五十以上，我就能从这些世界之子的身上吸取到能量，在此期间请勿让其他人看出你的身份，扮演好自己的角色。”
　　穆兰竹挑了挑眉：“只要满足条件即可？”
　　穆兰竹置于桌底的腿优雅地搭了个二郎腿姿势，抹着暗黑色指甲油的一双手端起酒杯，一双形状极佳凤眼之中掠过暗芒。
　　“是的……比如这个世界你的身份是柔弱白莲花，请不要做人设崩坏的事情。”系统看着穆兰竹的眼神隐隐约约觉得有什么不对的地方，它接着补充到：“遵从原来的世界线，即可完成任务。”
　　穆兰竹并没有其他的表示和疑问，她向来是一个目的性很强的人，点头说道：“你的提议我会考虑。”
　　穆兰竹的话音刚落，一阵推门声传来，门口出现了一位身穿黑色西装，周身气息像是一座冰山的男子，男子长相上乘剑眉星目，俊逸非凡与满足言情小说里面的霸道总裁的标配，但是穆兰竹却对其仍旧激不起一丝兴趣。
　　穆兰竹在开门的一瞬间就收敛了自身气势，长期表演生活让她养成了很快入角色的习惯。
　　她状似有些局促不安的摸了摸手边的酒杯，才开口：“你来了。”
　　顾珂说道：“怎么突然要离开？我需要原因。”
　　接着顾珂拉开椅子坐下，周身的气势越发冰冷，像是一座冰山摆在穆兰竹的面前。
　　但是面对男主的穆兰竹内心却没有一丝波澜，在她那个时候演艺圈，比起男主更加俊美且有气势的人不在少数。
　　这是世界线中一切开始，白月光离别，所以导致后面一系列的事情发生，也是改变剧情的好时机。
　　穆兰竹决定先发制人：“顾珂，先说这件事之前我还有其他事情要对你说。”
　　穆兰竹将手从酒杯上放下，接着矜持优雅地放在膝上，一双柳眉似有解不开的愁绪一般地皱起，这一套动作行云流水简直和原身无二。
　　系统好奇地看一眼人设的保持度，竟然是百分百。
　　穆兰竹说道：“我是穆家的养女，我现在才知道，我其实是你的亲生姐姐。”
　　作者有话要说：　　喂点收藏吧，好想吃。
　　这一章修改了一下，刷了点洗□□。【改】


第2章 麻辣女总的小娇妻【2】
　　穆兰竹口中的消息明显比起她要立卡这件事情更加让男主震惊，因为在原世界线中从来没有变过表情的男主，此时竟然也出现了震惊的表情。
　　男主的脸明显在穆兰竹话音刚落的时候垮塌，然后脸色铁青仿佛在质疑眼前的这一切，忍不住还在怀疑穆兰竹说话的真实性。
　　穆兰竹却微微蹙眉加深眉眼间的哀愁，与原身惯常的表情如出一辙，同样的无辜面容带着解不开的愁绪，哪怕此时在她脑海之中的系统宛若疯了一般。
　　穆兰竹完全不打算理会脑海里已经快要炸掉的6号系统，她接着说道。
　　“顾珂，我没想到当初和我失散的弟弟会是你，当时在孤儿院你还小，不记事，我却都还记得。”穆兰竹放在膝头双手甚至连动都没有动一下稳若泰山崩于前而面不改色，她坚定的表情使人感觉信服力十足，要不是系统知道剧情，它恐怕都要信以为真。
　　事情发展的崩坏已经超出6号系统预期，它可没想到穆兰竹会给它这样的当头一棒。
　　于是它不得不强行穿过意识海直接与穆兰竹对话，希望能够停下穆兰竹的举动及时止损，它知道越强大的人越难以控制，但是没想到这个人会这么难搞。
　　6号系统急急开口说到：“你知不知道你在做什么！要是被男主看出来你是不属于这个世界，会被直接驱逐的！这些剧情世界线上面都没有，你为什么要自作主张。”
　　顺着6号系统的话音，在系统的数据表上显示，男主对穆兰竹的好感度暴跌的同时，痛苦值也在一瞬间爆发增长。
　　但此时6号系统却无暇顾及，它已经接近崩溃边缘。
　　它生怕这第一个世界就发现，然后被丢出去。
　　它在穆兰竹的识海之中，只觉得自己的数据已经开始紊乱，就在它还想发作的时候，却清晰听到滴的一声，接着一句话也说不出来了，它听到熟悉穆兰竹的轻呵，一如既慵懒口吻在空间响起。
　　穆兰竹说道：“禁言干涉任务的系统，在合约的第三十条中，是任务者权利的一种。”
　　庞大的威压在空间一瞬乍现之后，随着穆兰竹的话音落下骤然消失，6号系统更是没料想到会有这么一出。
　　它甚至发现穆兰竹的能量甚至能够干扰数据运行，在挣扎片刻之后，6号系统安静下来并沉心静气地想到，要真动手它或许还搞不过穆兰竹。
　　这样的宿主，难搞啊。
　　“兰竹，你说的都是真的？”
　　男主顾珂的神志渐渐回笼，眼神逐渐变得复杂，他从孤儿院长大一事鲜少有人知道，他甚至记不清楚那个孤儿院的具体位置，穆兰竹怎么会知道？
　　而且穆兰竹身上不知怎么回事，竟然有种让他相信这件事力量，他是有印象在自己的记忆之中还有一个姐姐。
　　不过这样的事情绝不可能瞎说，如果被自己发现岂不是百害而无一利。
　　此时顾珂的心态在不经意间渐渐向穆兰竹描述的事情真相上靠拢。
　　“是这样的，顾珂……”
　　对于男主会上钩，自然在穆兰竹的掌握之中，最优秀的演技本身就必须达到让人信服的程度，她从来不是良善之辈，所以才能在娱乐圈混的风生水起。
　　这件事本身就是满满的欺诈戏弄，但却能够勾起她的一丝兴趣，她从深渊沟壑而来，自然知道怎么抓住这些自以为是的人内心。
　　穆兰竹一手撑住自己的额头，痛苦的皱起眉头，好像内心也在挣扎，半响才抬起头。
　　还未说话就先叹了一口气，方才说到：“顾珂，我真的是你的姐姐，我还记得，你胸前上还有在孤儿院被人用石头砸出来的伤疤，还有当时你离开孤儿院的日子，是在九月二十三号。”
　　很明显在穆兰竹说出这件事之后，男主眼中的动摇更甚，但是他藏在内心感情却还让抱有一丝念想。
　　她知道的也太清楚了，如果去特意去查的话，或许能够发现，但是自己胸前伤疤来历，几乎是没有人知道的事情。
　　可是这怎么可能？
　　如果真的是自己的亲姐姐，那么心里头那些欲望就变得无比肮脏起来。
　　顾珂的眼中闪过痛苦的光芒。
　　穆兰竹所说的这些自然是在世界线之中出现过的事情，这些事情是在后期顾珂被绑架的时候，亲口对女主所说的话，不过正是这样的一些小事正好能切中现在顾珂的心。
　　穆兰竹打算不去掺合男女主的事情，但是不代表她不会关注两人的好戏。
　　“如果你还不相信的话，你可以拔几根头发给我，由我带去做鉴定。”
　　顾珂冰山的气息早在刚刚穆兰竹爆出自己是亲姐之后，碎的一干二净，此时他犹豫了一瞬，从自己的鬓发取下几根头发，甚至连拔掉头发时候的痛感他都无暇顾及，接着将手上的这几根短发递给穆兰竹。
　　男主的语气很严肃：“我等结果。”
　　有情人却成姐弟，这种事情有朝一日竟然会发生在自己的身上。
　　顾珂深深看了穆兰竹一眼，接着起身出门，身上对穆兰竹不可言说的欲望与爱慕之情，在他相信穆兰竹所说的话之后，就变得像是大山一般沉重。
　　穆兰竹将这几根头发用餐布包裹，才悠然地端起红酒杯轻抿了一口，她解除了系统的禁言。
　　“你想做什么？”
　　6号系统迫不及待地说到，它毕竟是没见过这样场面的系统，也搞不懂这人的心思。
　　哪有人一上来就说自己是男主的亲姐姐，甚至还能够拿出证据让男主相信这件事情？
　　它是头一次看见。
　　这个宿主套路太深。
　　穆兰竹说道：“既然你担心我们会被遣返驱逐的话，不如给我他姐姐现在详细的地址。或许我达到那里的时候，顾珂他姐姐还没死。”
　　6号系统被穆兰竹压的死死，在一开始的被动之后，彻底无法将局势逆转。
　　它看着穆兰竹缓缓喝着红酒，面色没有分毫紧张波动。这与它先前所带过的任务者完全不同，它只好同意说到。
　　6号系统只好同意：“好，我现在将地址发给你。”
　　穆兰竹察觉到6号系统的目光，转过头，嘴角微勾一丝弧度，这样似笑非笑的态度，让6号系统感觉到极其可怕。
　　收到信息的穆兰竹，优雅地起身，她面前的餐具连同纸巾都一如既往的整洁。
　　桌上的包裹着顾珂头发的纸巾，也被她一并带走。
　　这份鉴定书将是她送给男主的见面礼。
　　她有一百种让顾珂的姐姐自愿给出头发，而且将他姐姐送到不会被男主知道的地方。
　　根据系统发来的位置定位，穆兰竹驱车驾驶了近乎三个小时，一直到黄昏，这是一个极其偏僻的小村镇，道路甚至没有被修缮拓宽，车辆已经无法进一步驶入。
　　但是这确实是世界线之中，男主那所孤儿院所在的位置。
　　根据6号系统的导航，穆兰竹下了车往镇里头走去，老旧的路灯在六点之后啪的一声响起，照亮周围。
　　随着导航来到越来越昏暗的地方，天边的云霞越来越深，系统给出提示，她现在已经来到孤儿院的附近，走至巷口里面传来的声音却引起了穆兰竹的侧目。
　　几个竖着鸡冠头的满脸油腻的男子，团在一起，期间传来女人的嘶喊，而女人的声音破碎似乎喊哑了。
　　穆兰竹顿足往旁边角度望进这个巷口，好在天色未暗的完全，她看见前方的地板上有被五指抓出来的深深血迹。
　　穆兰竹看见地上的血迹，眸中的颜色深了深。
　　6号系统在心中暗叫一声不好。
　　在巷口里面，其中一个男人抱着女人的腰，另一个人男人正在扯她的裤子，女人惨烈无助的嘶喊，这个阴暗的角落里发生的惨剧，却没有一个人驻足留步伸出援手。
　　“你最好快一些给警察打电话，不然我不确定会不会把他们都打死了。”穆兰竹缓声说道，甚至有一点难以言喻的诡异兴奋。
　　她将自己的袖口折好上拉，活动了一下手部的关节，嘴角缓缓勾起一丝意味不明的笑意。
　　她并不是特别想救那个女人，只是因为这些麻烦事而手痒。
　　6号系统心里一惊，忙说道：“你的身体是原本穆兰竹的，她的身体素质……”
　　6号系统刚想说要不要用现有的能量给穆兰竹加一些金手指，但是很快就听到穆兰竹说道。
　　“没关系，我会。”穆兰竹的声音淡定至极，像是吃饭喝水一般平常。
　　当穆兰竹把第一个轻松撂倒并且掰折了整个手臂之后，接着面色不变踩着高跟鞋踹翻了另一个。
　　6号系统在一阵哑然之后才回过神来。
　　穆兰竹使用的是真正的武术技巧以柔克刚，不过这个柔却是直接彻底折断对手的活动能力，她在诠释完美的暴力美学。
　　它不禁想起来穆兰竹在做任务之前的那个世界的经历，在没成名之前，似乎打起来能够比这个更凶。
　　以免穆兰竹真的把这几个打死，它忙通知附近的警察过来。
　　不消片刻，刚刚还正欲行苟且之事的几个男人，在转眼间已经躺倒在地上，正当她舒展身体放松手腕的时候，恰好看见其中一个男人还未死心，正准备对她破口大骂。
　　“想说什么呢？”
　　在二话不说将高跟鞋的鞋跟捅进这男人的嘴里以后，穆兰竹面对鸡冠头男主的滑稽且丑陋的嘴脸，轻柔地说道。
　　“你说应该判几年比较好呢？”
　　看着男人的表情变化，他口腔内混着泥土和鲜血的气味，以及一种恐惧感生怕这鞋尖将他捅死在当场。
　　男人因为害怕身体控制不住地颤抖流泪。
　　这女人到底是什么妖魔鬼怪。
　　今早的时候，6号系统也曾发出过跟他一样的吐槽。
　　穆兰竹没了兴致之后，她才将后鞋跟从这人口中抽出，她的鞋跟上甚至无意间带出来几滴肮脏的鲜血，接着溅在地上。
　　穆兰竹活动完筋骨，接着准备继续去寻找顾珂的姐姐，这时候她才注意到刚刚被这几个男人欺负的女子还未离去，只将自己蜷缩在角落，盘成一团。
　　本来此时就应该离去的她，却意外看见这个女人大腿上的印记。
　　接着穆兰竹的眉头轻轻皱了起来。
　　作者有话要说：　　又又又又修了一下文
　　求收藏评论投喂～(￣▽￣～)~


第3章 麻辣女总的小龙虾【3】
　　穆兰竹收回正欲迈出去的脚，折返到女人身边。
　　此时昏黄的灯光下，女人光裸的皮肤上那深褐色的印记却仍旧显眼。
　　她记得这个印记，当时与时千水的拍的新戏进行到第三场，需要时千水穿一件旗袍，时千水走动时候正好能看见其中这个若隐若现的印记，在那位温柔婉约的女子身上硬生生添上了几分惑人心弦的气息。
　　穆兰竹当时还问过这个印记的来历，时千水的回答这个印记是生来就有的。
　　在第三场结束之后的化妆间，她还刻意欺负时千水要她将这个印记给自己“细致”地看看，在那时，时千水浑身都红的跟头小龙虾一样，一双柔目羞得都快滴出水。
　　不过可惜的是，她还想继续深入交流的时候，被进来的助理打断了。
　　实在很难想象为什么时影后会有那么娇羞柔情的模样。
　　……
　　“她就是顾珂的姐姐，顾敏。”
　　6号系统在此时出声，它打算了穆兰竹回忆的思绪，系统忙接着道：“你要拿她的头发就尽快，现在的时机就正好，拿了就走。”
　　穆兰竹却不言，走至女人身边蹲下，女人的身体瑟缩不止，不知道是因为痛苦还是害怕，浑身紧绷颤栗。
　　甚至现在还在忍不住发颤打哆嗦，蓬头垢面看不清面庞，她注意到这个女人失去了一条腿与一只胳膊。
　　“不用怕，别人无法伤害你了。”穆兰竹也不知道为何，放柔了声音，并不想要吓到眼前这个人。
　　躺在地上的女人仅仅靠着一只胳膊又将自己蜷缩，往墙边不断靠去，她似乎意识到有人在向她靠近，接着狼狈地想逃离。
　　“不用害怕。”穆兰竹再度出声，轻声安慰。
　　女人摇头抗拒，用已经哑的像是两片生锈铁片的嗓子，单纯地在哀嚎发出单字符音节。
　　穆兰竹再度沉默，她已经意识到了什么。
　　此时系统的声音响起：“……我检查过她的身体，失明失聪，失去右手右腿。而且一般耳聋的人，也不会说话，这样的人迟早活不了太长。你取了头发，任由她在这里不过几天就死了，到时候你也不用担心男主发现。”
　　她并没有理会系统，又起身走了几步，再度来到想要匍匐爬开的女人身边，系统的声音却再次响起。
　　“没必要救她！”6号系统声音里头似乎有点急躁，随即掩饰一般忙说到，“拿了头发就行，现在给你叫个120过来，送到医院去。”
　　但是伴随着熟悉“滴”的一声，6号系统知道自己又被禁言了，这样的憋屈几乎想让它骂人，它在一天之内被人连续禁言两次。
　　穆兰竹绝对是先例中的先例。
　　穆兰竹沉默着用一手将女子拢到自己身边，手上一摸女子身上全是咯手的关节，她身上骨头几乎根根清晰可见，皮肤也因为缺乏营养变得枯燥蜡黄。
　　地上的女人遇到比起刚刚那几个流氓更加强势的人，她挣扎地更加厉害了，用尽全身的力气想挣脱开，口中碎音不断。
　　想控制住只有一只手一条腿的人，实在太过于轻松。穆兰竹一手夹着女人仅剩的胳膊，一边手控制住女人的腿，轻轻松松将人制服。
　　女人的左手臂是软的，身体的虚弱让她根本使不上什么劲，她无力地拍着穆兰竹的后背，留下一个又一个的血手印，想要把她敲走。
　　穆兰竹好似在控制一条上岸后不断扑腾的鱼，接着一边将她被那几个男人扯到腿根的裤子穿好，一手在女人的后背轻轻拍打无声安抚。
　　少了系统的聒噪之后，只剩下地上其他人跟着女人一起的哀嚎声。
　　女人的声音渐渐变了个调，从哀嚎悲鸣化成了哽咽的泣音，穆兰竹感觉到自己肩头湿润了，两行清泪淌在了衣服上，濡湿感在皮肤上蔓延。
　　穆兰竹用下巴轻轻抵着女人的额头，将她环在怀里：“没事了，乖。”
　　女人的手死死抓住穆兰竹衣服下摆，像是抓住了一根救命稻草一般紧实，她泣不成声，也说不出任何的话语，身体因为剧烈的情绪波动不断在颤抖。
　　两行眼泪滚烫的温度，透过布料似乎要灼烧到穆兰竹的肌肤。
　　穆兰竹将她的头抵在自己胸口，将自己的心口开放在女人面前，用体温暖和了这微冷发颤的面庞。
　　此时晚霞完全消失，远处的警笛传来。
　　刚上任一个月给人做笔录的小陈，第一次看见这种情况，拘留所里头，老老实实躺了几个社会上屡教不改的二流子。
　　而他，现在在会客室内，面对着一位仪态优雅，容貌极佳的大美人准备做笔录，尽管这一位优雅到骨子里的女人，手上还抱着个脏兮兮的瘦小女子。
　　并且那一位脏兮兮的女子似乎已经睡着了，手上还缠着满满的绷带，会客室的椅子并不大，女子只能蜷缩起来。这都睡得着？小陈微惊讶。
　　“你好，我不希望耗费太多的时间，我还需要送她回家。”穆兰竹说道。
　　她礼貌的笑容挑不出任何的缺点，不过与其宛若在参加上流会议的表情不同的是，此时她的右手正轻轻拍着她怀里女人的后背，哪怕手中的人是那样的脏兮兮且狼狈。
　　小陈说道：“热心市民穆兰竹您好，非常感谢您见义勇为所做。我们还需要登记一下当时的具体情况，您可以说说吗？”
　　小陈习惯性地敲了敲笔盖，一副准备下笔的模样。
　　穆兰竹面色不改，言道：“那时我正好准备前往杨村浮云馆，进行资产查验，正在半途准备休息的时候，意外发现有几个男人打算奸*淫我怀里的受害者，我及时拨通电话并且报警，但当时情况十分紧急，我迫不得已之下动手了。”
　　小陈接着说道：“那……其中有一位施虐者说你故意将鞋跟捅进他的嘴里并且还威胁他？”
　　小陈当时听到也是难以置信，不过当时那一位鸡冠头口腔粘膜大面积破碎，满嘴鲜血，口齿不清地指责穆兰竹对她的暴行。
　　穆兰竹微皱眉，接着像是要说什么难言之隐一般叹了口气，“是的，当时他们也想非礼我，我无意间踹了一脚，其实也记不得当时混乱的场景，毕竟人太多了。”
　　穆兰竹好似想起了什么，接着补充到：“对了，那并非威胁，而是自卫的言语，我当时指责他，这样的行为是违法，并且会判刑的。”
　　隔壁拘留室里，其中一个嘴角还在淌血的鸡冠头说不出话动了动手指，但是目光极其悲愤，他指着这仅仅只有薄薄一堵墙后面的穆兰竹，欲哭无泪，他就没见过哪个女人能够这么无耻，颠倒还白的。
　　在简短的问话小陈将穆兰竹送到门口，接着看见在灯光下穆兰竹直接抱着顾敏下台阶。
　　小陈关切说道：“谢谢穆小姐的配合，需要帮忙吗？你把受害人送回去的话会不会太麻烦了？”
　　穆兰竹微合拢双臂将怀里人拢紧，夜里起风带来冷意，她对小陈礼貌地笑了笑：“不用，我正好顺路，一起回家。”
　　怀里的人实在是太轻太瘦，她一双手臂拢抱起都绰绰有余。
　　小陈目送穆兰竹远去，接着将顾敏放在后座上，麻利地开车走人，似乎真的是在赶着时间，要回到一个温暖舒适的家。
　　作者有话要说：　　收藏收藏收藏up！
　　后面超甜，信我。


第4章 麻辣女总的小娇妻【4】
　　后车座较为宽敞，但是顾敏睡得仍旧不太舒服，深深皱起的眉头像包含了太多的苦难折磨。
　　温暖的小毯子将她的身体覆盖住，缩成小小的一团，看起来可怜至极。
　　车内很安静，穆兰竹尽量开得平稳减少路途的颠簸，她在识海空间解除了系统的禁言。
　　但此时的6号系统却一句话都没有说，它知道以穆兰竹的智商肯定是看出来了。
　　所以在识海空间内，穆兰竹反而先开了口，语调没有分毫慵懒之意，但也听不出任何波澜，“我倒是很好奇，如果我按照合约之中去举报你会怎么样？”
　　“……”
　　6号系统没有啃声，它感觉自己内部甚至窜起一股电流。
　　因为怕的。
　　如果有心跳的话，恐怕都要彪上140的心率。
　　被吓得。
　　穆兰竹微挑柳眉说道：“会被销毁？被格式化？”
　　此时正好遇到红灯，穆兰竹将车稳稳停住，红灯计时开始。
　　穆兰竹接着说道：“从那句，时千水是因为我才会进入到任务世界的时候，已经有不少疑点了，合同只能限定一个人签约，但却有两个灵魂体，我当时猜想这或许是你的问题，你在传输灵魂的时候出错了。”
　　她的话很稳，思路极其清晰：“你很希望我跟着世界线按部就班，这样的话，就不能碰见她，以这样的残缺身体，恐怕会早就死在这个任务世界之中。”
　　穆兰竹抹着暗黑系指甲油的手指在方向盘上拨动，车内的灯光她尽量调暗以免影响后面休息的人。
　　她接着在意识海里跟系统对话：“等她死后，将所谓的灵魂体留在这里，谁也不会发现这一切都是你的原因，等我完成任务之后，你直接消失，时千水哪怕是死了也无从对证，真是一劳永逸的计划。”
　　6号系统沉默片刻，它没想到穆兰竹能够猜出这么多，幸好现在的时千水状态不好，口不能言，不然怕是前后事情的经过她估计能猜的一清二楚。
　　6号系统将计算最优的回答之后，才开口：“……是，我运行出错将她意外带进来。我是打算将她弄死在这个世界，因为我现在根本没有能够支撑两个人前往任务世界的能量。而且……我需要大量的能量，这样的做法只会让我收集的速度更慢。”
　　穆兰竹轻笑，恰好此时路灯亮起，车身动起来，她说道：“我要带她走。”
　　她补充道：“我记得合约上，可以让任务者和其他灵魂体缔结契约，这样可以享用到系统总司的能量补助。”
　　6号系统愣了愣，它一开始也知道有这样的规矩，但是，这两个人的关系根本不符合。
　　于是它开口说道：“的确可以，但是要求极多。首先你们要是合法的亲密关系，比如血缘关系，或者是合法的夫妻。”
　　“嗯，明天就去领证。”穆兰竹凤眼一挑无所谓地说道，她不觉得这是一件很困难的事。
　　“你对她……并没有那种情感，与其这么麻烦，不如直接抛下她留在这个世界，”6号系统只觉得自己卡壳了，这个宿主太过于果断了吧？！
　　6号系统随即补充道：“而且签订这个契约，也意味着你必须和她在一起执行任务，依照她现在灵魂体，前往每个世界都只会获得这样残缺的身体。”
　　6号系统继续说道：“如果你后面抛弃了她，契约生效，她会整个灵魂体消散的。”
　　“那就一辈子都带着这个小麻烦好了。”穆兰竹带着若有若无的叹息说道。
　　路灯忽的闪过打在她的脸上，穆兰竹表情始终没有分毫动摇。
　　穆兰竹打断了系统接下来想要说的话：“这个世界结束之后，麻烦帮我申请一下契约。”
　　“好……”都这么说了。6号系统还能不答应吗，被迫屈服，点头同意。
　　6号系统大致摸到穆兰竹的性格，一旦开弓就绝不回头。
　　它说道：“在中途需要花能量修复时千水的灵魂体，以及你们在原世界的身体，所以不可能保住她在每个任务世界的记忆，不过我会将你们之间相处的录像，记录在数据盘里。如果你真的爱上她，之后倒是可以拿出来看看。”
　　“爱上这个小麻烦？还真是不可能。”穆兰竹态度与先前一般无所谓，她从未跟人真正交心谈过一次恋爱，也从未有人能够走进她的内心。
　　此时穆兰竹已经来到别墅门口，这栋别墅是原身祖父母过继给她，也是她经常住的一间别墅，在找顾敏的时候穆兰竹就已经规划好了路线，但是不料路上还有意外收获，抱着轻飘飘的顾敏回到家中。
　　穆兰竹问道：“她是什么时候跟我来到这个世界的？”将怀里人放在沙发上之后，穆兰竹在识海空间里与系统沟通到。
　　6号系统恭敬回答道：“她跟你的灵魂体一起，所以都会是同时来到这个世界，她没有自己的记忆，只有原主身体附带的记忆。”
　　被穆兰竹扒的一干二净之后，它对穆兰竹的态度更加谨慎了。
　　穆兰竹拨通了家庭医生的电话，接着取了热水与毛巾，擦拭顾敏灰扑扑的脸和身体，熟睡的顾敏任由她摆弄一点反应也无，显然是一副已经累坏的模样，原本顾敏深深皱起的两眉已经放松下来。
　　这时穆兰竹才发现，她比起自己猜想中还要瘦弱许多。
　　系统有些惊讶：“没想到你这么会照顾人？”
　　穆兰竹的手法熟练地有点不可思议，不过在它查过顾敏的幼年资料之后随即明白过来，但在此时穆兰竹却出声对它说。
　　“养猫养狗还得静心对待，更何况是即将成为我名义上伴侣的人。”穆兰竹的声音没有波动，这似乎仅仅只是一件稀疏平常的事情。
　　家庭医生距离这里很近，不到十分钟就已经到了门口，给顾敏做了大致的身体检查之后，处理了她手上被磨破皮的左手五指。
　　家庭医生嘱咐道：“等她的情况稍微好一点，最好带她做个身体检查，小穆，你这偷偷将陌生女人带回来的事情……”
　　林医生收拾好自己的急救箱，起身准备离开，这个时间点已经不早了。
　　这位医生可以说是在世界线之内，除父母外，目前最关心穆兰竹的人，虽然穆兰竹在电话之内有解释，但他还是不放心，所以此时才出声问了几句。
　　穆兰竹很有耐心地回答道：“麻烦林叔来跑一趟，她是我很重要的人，我不希望这件事引任何人的注意。过几天这件事我会处理好，林叔不用担心。”
　　现在的时间已经凌晨，穆兰竹拿出两份小包裹递至林医生的面前。
　　穆兰竹委婉开口说道：“以及，林叔，能帮我一个忙吗？我希望你可以前往本市最好的医院，帮我做一份血缘鉴定。”
　　林医生将那两份小包裹收进自己的包中，对穆兰竹苦口婆心的说到：“小穆啊，我相信你心里有数，老大不小了，该为自己考虑考虑了，时间不早了，赶紧回去睡觉吧。”
　　穆兰竹微笑点头：“好，谢谢林叔，今晚太麻烦你了。”
　　穆兰竹送林医生离开，转身回屋，这时才消了脸上柔弱的神色，6号系统感叹声却在她脑海中响起：“你的演技，无可挑剔。”
　　作者有话要说：　　穆还不知道未来的几章她就啪啪啪真香打脸了。
　　【小声：虽然我还没写】
　　【改文】


第5章 麻辣女总的小娇妻【5】
　　“挺押韵。”穆兰竹将门带上，在进门之后她才发现顾敏已经醒了过来，躺在沙发上低低叫唤着。
　　穆兰竹这时候才注意到：“嗯？醒了？”
　　在一路上顾敏已经睡了好一会，现在的精神状态还算不错，穆兰竹走到她的身边在她旁边的沙发上坐下。
　　顾敏明显察觉到有人走了过来，口中的叫声便又急切了几分，像是误闯入魔王城堡的小兽，有些无助。
　　6号系统开口说到：“我检查一下她的身体？是不是身体出什么毛病了？不过一些需要能量。”
　　它自诩自己现在和穆兰竹就像是为子女操心的老父母一样，正如它现在愿意花费能量检查顾敏的身体的一样，这对于它来说是一种非常大的牺牲。
　　穆兰竹抬眼说道：“不用，我或许知道。人的强烈需求无非吃喝拉撒睡这几种。”
　　接着她探手一摸，只听见顾敏的声音又变化了调，像猫叫似的又轻又柔，轻轻的叮吟，如果能够拟人化，怕是一只可怜小猫。
　　6号系统瞧着这果断的方式，觉得自己刚刚想法还是不太恰当。
　　穆兰竹抱着顾敏走去了厕所，再出来的时候怀里的顾敏已经像是一只熟透的虾，浑身遍布红霞。
　　她将顾敏安置在主卧的床中间，接着从衣柜里取出干净的睡衣来准备给顾敏换上，小心翼翼不碰到顾敏的伤口。
　　看着顾敏脸上还未消散的红霞，穆兰竹她只觉得自己是在准备给一只小龙虾换壳，穆兰竹轻啧一声。
　　但是穆兰竹的表情却仍旧很有耐心，她似乎低叹着说了一句：“小麻烦。”
　　在安抚顾敏再次睡着之后，穆兰竹来到梳妆台前，将手上的暗黑系指甲油卸去，她已经看不爽这一双手很久了。
　　于是就在折腾了这么大半宿之后，穆兰竹已经过了自己那段有睡意的点，甚至还有些精神抖擞。
　　如果不是当心顾敏半夜或许还有事，她只怕能够出门去搞事。
　　穆兰竹在厨房找到了一瓶上好的红酒，在喝了三口之后，便坐到主卧里头的沙发上闭目养神，口腔中的红酒的余味还在缠绕盘旋。
　　这是穆兰竹的一种习惯，在每次晚场戏拍摄到太晚的时候，她便经常就这样喝完一些红酒简短的休息片刻。
　　因为有时场次繁忙需要她在第二天上午继续拍摄，有时候一天之中连两个小时的休息时间都不到。
　　在早年的时候她倒是拼命，但是越是后来越没有心情，除非自己特别的满意的剧本，否则连余光都不会施舍一眼。
　　那和时千水合作拍摄的剧本，她不是特别满意，但是最吸引她的却是名叫时千水这个人，她和时千水像是两个极端。
　　一个摸爬滚打，挣扎着爬出泥泞的沟壑，宛若拼命一般找资源，有时候黑粉比粉丝更能打，而另一个一出道便成名，身世清清白白，找不到绯闻与污点。
　　她想看看在这个娱乐圈之中是不是真的有一尘不染的人。
　　那段时间在跟时千水一起拍戏的时候，在片场的时候，时千水竟然也跟着她一起熬夜，还准备好的毯子。
　　温暖舒适还带着一股香味，香味似乎都缠进了梦乡，裹得她心头发热。
　　娱乐圈明里暗里的操作，她见识过太多了，但是没见到过这样真诚且容易害羞的人，连送个毯子都要脸红半天的人。
　　但是……如果真的有什么想法的话，那自己让她跟自己裹着毯子一起睡，怎么还能义正言辞地拒绝了？
　　第三场的片场，在郊区外取景，又是一场晚上的戏，凌晨三点才收工，她拉着时千水想一起窝进临时帐篷里休息。
　　时千水义正言辞说道：“对不起，穆前辈，万一日后被人当成诟病的把柄这样对您来说不好。”
　　时千水看着那么乖的人，怎么那么倔强，也很擅长拒绝人。
　　穆兰竹因为身体的疲惫坐在草地上，抬头看着身前仍旧保持温柔优雅姿态的时千水，此时只有月辉星光相映。
　　穆兰竹开口说道：“我的名声？我可不介意再糟糕一点，所以你是在担心自己？被传出去顶多也就是我欺负你，接着给我的黑料添一把火。”
　　时千水愣了愣，眼中有一丝难过：“可是我不想看到……”
　　……
　　清晨的暖阳正好打在她的脸上，穆兰竹清醒过来，时千水的声音仿佛也消失在耳旁，转而才意识到自己现在还在执行所谓的任务。
　　穆兰竹起身在人床前轻轻说了一声：“小麻烦。”
　　她便起身走到厨房里面，用现用的食材煮了一锅清淡的粥，放在一旁等着变凉。
　　她接下来的日程安排很紧，需要抽出时间来准备之后的任务，她想早日从完成任务的状态之中脱身出来。
　　目前的有几个小目标，穆家使自己能够经济独立，让男女主离自己远点。
　　不过在此前她需要将小麻烦先照顾好，或许时千水对于她来说还是与其他人有不同的地方。
　　盘算了一会儿之后，穆兰竹起身来到卧室，正好此时顾敏也已经醒了过来，有些无助想要坐起来，手指上的伤让她疼得眉头紧紧皱了起来。
　　穆兰竹将人扶起来，而后抱到浴室里洗漱一番，换好手指上的药，这一番动作行云流水，麻利地像是已经在脑海之中退演过好几遍。
　　她接着才拿来煮好的粥一口一口喂给顾敏。
　　原本对她的举动有些不适应的顾敏现在也不敢反抗了，早在刚刚的洗漱室内就已经被好好的训过了一遍，此时顾敏的脸还是涨红的。
　　顾敏乖顺的咽下一口又一口，直到吃不下了，才委委屈屈轻轻撇过脸向穆兰竹叫了几声，叫声是软的。
　　穆兰竹揉了揉她的头发：“今天先带你做身体检查，可要乖点。”
　　穆兰竹抱着顾敏出门，回来的时候却是推着坐着轮椅的顾敏回到别墅之中，顾敏明显是熟悉轮椅的操作。
　　或许在那一个巷子里，顾敏原来的家就在那里，不过也没有再回去的必要，一个又聋又瞎还是残疾孤儿的人家里还能剩下什么。
　　这几天内抽着晚上的时间，穆兰竹回了一趟穆家。
　　穆家对于她的态度超出她预期之外地好，对于她的决定几乎都是支持的态度，并会在经济上支持她开自己的公司的，或者找一份自己喜欢的工作。
　　目前穆兰竹的母亲还在国外旅游，她与原身父亲的交谈很轻松，看来是一对无比开明的父母。
　　与此同时也提了关于顾珂的事情，她侧面向原身的父母反映不想再被他缠着。
　　但想到自己家里还有人在等她回去，穆兰竹停下了继续跟父亲交流创建公司的想法，并婉拒了要留在这里过夜的提议。
　　回到自己家中的穆兰竹，她看见顾敏还呆在床上睡得好好的，乖乖的等着自己回来，穆兰竹上前查看了顾敏的身体情况尚且良好。
　　为了更方便地照顾顾敏，她最近决定都与顾敏一起睡，这以至于她大半夜经常摸到一片咯手的骨节，使得原本浅眠的她不得不醒来，并每天都决定要将顾敏喂胖，这样抱起来应该也会舒服点。
　　在身为时千水的时候，她可从未有这么名正言顺的理由跟人躺在同一张床上。
　　收到林医生鉴定完成的短信已经在三天后，而第四天鉴定单就已经在自己眼前，预料之中顾敏果然是顾珂的亲姐姐。
　　但是这一份报告单的名字，证明的却是，穆兰竹是顾珂的亲姐姐。
　　一场完美的偷梁换柱，这个国内知名医院证明公信力很高，就算顾珂事后再去查也不会发现检查流程之中有什么异样的地方。
　　唯一的不同就是变了个人，承担一切的角色，还是交给自己来得稳妥。穆兰竹看着这一份鉴定书想到。
　　穆兰竹给男主发了短信，通知见面的地点。
　　一如既往在晚上出门，穆兰竹将男主约在上回的一间高级包厢之内见面。
　　此时顾敏躺下不久，但却已经睡着了。
　　作者有话要说：　　超甜吧！


第6章 麻辣女总的小娇妻【6】
　　冰山脸的男主看到穆兰竹的时候，第二次脸上带着几分怀疑。
　　当穆兰竹将血缘鉴定书推至男主的面前之时，顾珂的表情明显暗淡了下去，接着，欲言又止抬头看着她。
　　穆兰竹提前开口：“顾珂，不……弟弟。”
　　她先一步止住了顾珂的话，加上恰到好处的转音，以及脸上淡淡的愁绪，正好击中了顾珂本就难受的心。
　　“弟弟”这个称呼使他的表情又暗淡几分，他只听见自己曾经喜欢过的穆兰竹说道：“我打算过段时间出国了。”
　　顾珂的表情冷了下来，带着一丝疲倦：“别叫我弟弟，想让我承认你是我姐姐，我还需要时间。”
　　顾珂揉了揉自己的额角，将原先的霸总冰山模样重新挂起。
　　走了也好，就当这情在心底，从未发生过。
　　6号系统就看着数据变化，明显刚刚男主在听到顾珂说的，那几句话的瞬间，好感度有下滑不少，往往这样霸道总裁人设的人，或多或少自尊心过剩以至于有些自负，更无法接受背德的感情。
　　其实以顾珂在这个世界的金手指，如果真的认真去查不可能找不到原本的顾敏，虽然不能治愈顾敏身上的缺憾，但是至少能让她的日子过得轻松些。
　　但是顾珂并没有这么做，连孤儿院出身都藏了这么多年，更何况是去耗人脉找到一个在孤儿院的姐姐。
　　顾珂在一阵沉默之后调整好了感情，但是出声说话的时候，总有一种堵塞感，像是哽着什么情绪。
　　放不下，难得有这么匹配自己的一个女人，竟然却是自己的亲姐。
　　顾珂转移了话题：“你怎么突然要出国了？”
　　“嗯……我打算出国开一家小公司，”穆兰竹有些踌躇地摸了摸餐巾布，这是原身的习惯，“我想追求自己想要的生活吧……”
　　这是世界线上，原主离别时候对顾珂所说的话，两人心底里都依依不舍藏着万千情感。
　　但是由现在穆兰竹说出来，顾珂却感觉太好了，甚至有点期望她尽早离开，好让自己的内心少受点折磨。
　　顾珂现在甚至有些害怕看到穆兰竹：“好……兰竹，你照顾好自己。”
　　白月光变亲姐带来的强烈背德感，他万分排斥。
　　在原世界线，顾珂本来还要对这心中的白月光万分关怀，甚至还送了国外的小公司分股给她。
　　但现在却仅仅只有简单的几句。
　　穆兰竹在心里轻笑一声，照顾好自己这种事，难道还需要特意强调？
　　她又与顾珂稍微聊几句，见目的已经达到便直接起身离去。
　　6号系统出口：“你现在出国了，那任务怎么办？虽然痛苦值已经达到标准了，但男主的好感度还没完全下降到百分之五十以下？”
　　穆兰竹优雅地抚平自己裙边的皱褶，对着系统说到：“等到女主青姣柔出现的时候，对于我的好感度自然会下降。”
　　她补充：“我现在已经不是他心中的白月光，所以等到重新爱上另一个人，他只会认为前任有千万种不好。”
　　穆兰竹在识海之中的话音刚落，走至门口，就看见一个面容清秀的姑娘被门口的安保拦了下来，跟门口的保安争执起来，她手上还提着一摞文件夹，再仔细一看，那个女子长得与穆兰竹有几分相像。
　　“她就是女主。”6号系统提醒。
　　穆兰竹踩着高跟鞋，在地板上发出清脆响声，嘴角浮出一丝若有若无的笑意。
　　6号系统最害怕看见穆兰竹这样做出的表情，像是地狱里头的恶魔都快透着她的眼睛爬出来一般。
　　而且不知道是不是它的错觉，似乎在穆兰竹的眼里看见一丝恨意？
　　不对啊，穆兰竹怎么可能见过女主。6号系统将自己的猜测否定。
　　她向女主走去，亲手扶起了被推到在地上青姣柔，更是以自己的身份放女主进去。
　　“刚刚又想到一个更不错的小主意。”穆兰竹在识海内对系统说到，话音微挑起有些兴致盎然。
　　“小心些。”一道温柔的声音在青姣柔的耳边响起。
　　青姣柔愣愣地看着自己眼前的这个女子，在高亮的门口白亮之下，有若玉光洁的肌肤，无可挑剔的仪态与优雅，长得也是自己平生所见最美，所以直至女子松开自己的手，她才回过神来。
　　穆兰竹对青姣柔温柔地笑了笑，对她点点头接着出门走向外面的灯火世界。
　　半响青姣柔回过神，却发现那人已经离开了，所以当女主青姣柔匆匆忙忙走进包厢的时候，就只看见顾珂还在走神地看着眼前的酒杯。
　　青姣柔可从未看过这样的总裁，但女主说话的语气还是一如既往，毕竟她面对的可是一位老是欺负自己的总裁，养成了下意识的思维习惯。
　　“总裁，您的文件送到了，以后可不要在这么晚指使我跑这么远！不在工作时间要加钱的！”青姣柔娇声说道。
　　她接着将文件啪的一声按在桌上，语气带着小女儿撒娇似的不耐烦，但她却余光偷偷瞥着顾珂的表情。
　　顾珂却并没有回复她的话，双掌合拢目光深沉，情绪波涛地说了一句：“她走了。”
　　表情看不出来是喜是悲，不过从系统的反馈的数据查看，自然是喜多过于悲。
　　顾珂说完这句话才随即取过青姣柔送来的文件，接着在原地低头看了起来。
　　他将全身心投入到工作之中，不去想这件糟心的事情。
　　青姣柔的心咯噔了一声，她是指刚刚在门口遇见的那个女人吗？这两人是什么关系？情侣吗？
　　青姣柔咬了咬唇，她知道自己是有些喜欢顾珂，如果顾珂有喜欢的人，就有点不好得手了。
　　穆兰竹在一周之后，便准备离开，公司的选址和启用资金都已经备好了，唯一拖住她还是这个小麻烦。
　　正在收拾行李的穆兰竹抬眼的空隙看了一眼，还坐在沙发上的顾敏，身穿一袭原本属于她浅色系的轻装便衣。
　　也不知道为什么，新买的衣服总是不肯穿，就喜欢穿她所穿过的衣服，穆兰竹也曾拿起来闻过，就是普普通通洗衣液的香味。
　　6号系统也曾解释说，可能是因为封闭了其他器官使她的鼻子分外敏锐。
　　“狗鼻子。”在听完系统的解释之后穆兰竹说道。
　　顾敏乖乖的半躺着，手里抱着昨晚刚刚拿到的小玩具，用几根手指轻轻拨动，或者感受上面的纹路。
　　乖巧的过于让人省心，除去正常的生理需求以外，其他时间除了喜欢粘着自己，没有别的要求和麻烦。
　　穆兰竹觉得有些累，放下手中的东西，以及整理好的文件，她走至顾敏的身旁，一点也不避嫌跟人一起躺着。
　　一侧身，穆兰竹就能闻到她身上与自己无二的沐浴露的香味，她接着感觉自己的下腹被人戳了戳。
　　接着一低头，便看见顾敏用手上的玩具在轻碰她，穆兰竹起了坏的心思一把将人手里的小玩意抢了过来。
　　穆兰竹尽管知道顾敏听不见，还是坏心眼地说道：“不乖，就不给你玩。”
　　系统：喔噢。
　　第一次看见女魔头这么小气，还跟人抢玩具。
　　顾敏不知道发生了什么，只将手搭在穆兰竹的手背上，紧接着下意识往人怀里拥去，用脸轻轻地在人身上蹭了蹭，依赖极了像是愿意将全身心的信任都放在穆兰竹的身上。
　　闻着顾敏传来淡淡的香味，与怀里柔软的触感，穆兰竹晃神了片刻，才张了张嘴说到：“小麻烦……你做什么呢。”
　　是不是在投怀送抱？
　　穆兰竹想到。
　　作者有话要说：　　阴阳师周年庆就出了个sp大舅【叹气】


第7章 麻辣女总的小娇妻【7】
　　青姣柔在意识到穆兰竹对于自己的危险之后，打算先下手为强，穆兰竹还没有离开国内，就已经在顾珂的面前刷了一边又一遍的存在感。
　　一副非顾珂此生不嫁的模样。
　　本来与顾珂撇清关系之后，顾珂应该更喜欢青姣柔才对，但是此时的顾珂却对女主兴致缺缺。
　　白送上门的女人，从来不缺青姣柔一个人，而且青姣柔本身的性格能力也不是此中最为顶尖。
　　原世界线之中有白月光的替身滤镜，顾珂才会怎么看女主怎么好看。
　　但是现在看见青姣柔这一张跟穆兰竹有几分相像的脸，顾珂满脑袋想的都是，穆兰竹竟然是我亲姐，甚至心口更痛了点。
　　这一认识还将顾珂的情感禁锢在原地，两人的情感进展极慢，宛若龟爬。
　　而这样一来，青姣柔就变得像是跳梁小丑一般，她独自蹦跶了几天，接着也在顾珂的面前偃旗息鼓，难得安静下来。
　　男女主按照剧情的正常走向还是躺上了同一张床，快活一夜。
　　不过，穆兰竹的行为却只破坏了男主对女主的好感度这一点，毕竟世界线里面还有其他的反派赶着完成剧情。
　　但是这一次与原世界线不同的是，男主在醉酒的情况下还是坚定在拒绝青姣柔。
　　顾珂喝的头晕脑胀的情况下青姣柔认成穆兰竹，跟自己的亲姐上床，男主内心是坚决拒绝的。
　　别碰我，没结果，对姐弟恋没兴趣！
　　青姣柔也没想到顾珂会对穆兰竹爱得这么深，甚至能够在这样的状态下继续拒绝她，心下不由得对穆兰竹更恨。
　　但在青姣柔的强烈意愿情况下，最终还是水到渠成。
　　想着自己几乎是将男人半强制给上了，青姣柔只觉一片悲凉。
　　但是第二天，青姣柔还是按照世界线在男主前面先一步醒了过来，接着穿好衣服二话不说就跑了，边跑装作一副什么都不知道的慌乱模样。
　　顾珂醒来之后想要开□□的手顿在原地，眼睁睁看着青姣柔蹿了出去。
　　这个女人的异常行为再度引起了他的兴趣。
　　这女人，有点意思。
　　男女主再怎么闹得风风火火现在都与穆兰竹没有什么关系，就算系统也不敢劝她回去做任务，穆兰竹和顾敏就这样顺顺利利踏上前往国外的道路。
　　来到国外的穆兰竹首先第一件事却是担心顾敏能不能够适应。
　　但是似乎并没任何的变化，为了让顾敏的生活不无聊，穆兰竹还顺道还买了一堆的各种小玩具，玩具的种类极其丰富从大到小都有。
　　不过除了更黏着自己以外，还真的就没有任何的变化。
　　具体粘着的表现就是穆兰竹每天早上都是被自家的小麻烦摸醒的……
　　她本身是浅眠的人，在感觉到有人碰自己的时候，就已经醒了过来，接着躺平任摸。
　　一觉醒来都能看见一只纤手在自己的面前，贴着自己的脸，一寸寸肌肤被揉指尖。
　　这种情况持续了很久，一开始穆兰竹并不习惯，久而久之也随她去了。
　　刚开公司的前几天，穆兰竹可以说是脚不沾地忙活，为了照顾好顾敏还请了护工，营养师，保姆……
　　就连最近因为男主好感度下降而不断傻乐吸取能量的系统都在调侃说，创业未半而中途钱花光。
　　穆兰竹呵呵两声，前头才表示照顾人麻烦至极。后头就立马带着顾敏领证去了，甚至有点嫌弃办事效率慢。
　　来到国外将近一年之后，穆兰竹才正式得了空闲有时间与顾敏相处过日子。
　　跟顾敏一起晒了太阳，接着回到房间给她做做按摩，或者泡泡泳池。
　　晚上她准备看文件的时候，护工小姐推着顾敏进来了。
　　家里的人都知道顾敏是她的妻子，谁让领证回来的当天穆兰竹还挥霍了一笔钱，请大家吃了顿大餐。
　　即便事后穆兰竹仍旧不承认这是因为领证完后很开心的缘故。
　　“顾小姐有东西要给你看呢。”
　　护工笑得神神秘秘地说到，她前面的顾敏手上抱着个小小的盒子，有些紧张的抿住嘴角。
　　顾敏嘤咛了两声，像猫儿般柔柔地叫了叫，接着将手中的东西递出来。
　　穆兰竹收了文件起身对着护工说道：“你先出去吧。”
　　她穿着一身浅色的家居服，穆兰竹的身材很好，两腿修长，周身的气势在她不遮掩的时候有种很强的压迫感。
　　她踩着拖鞋朝着顾敏走了过去，接着将人抱起放在沙发上。
　　她平时喜欢在看文件的时候，顾敏也喜欢坐着在这里，甚至是换着不同的姿势靠在椅子上，或者跟猫儿似的裹着小毯子窝在沙发上睡觉。
　　穆兰竹此时才从她手里拿过那个小盒子，她靠着顾敏坐下，打开盒子一看，里头有个小小的人，跟她长的有几分相似。
　　材质像是橡皮泥制成的，气味也像，应该是穆兰竹先前给她带了那一堆玩具里头其中一种。
　　穆兰竹的内心也像是被捏了一下，忍不住颤了起来，她实在是难以想象顾敏这样的身体状态是怎么完成的。
　　她低声，想问：“捏了一年吗？”
　　心里蔓延出来的情感令穆兰竹甚至有些透不过气，下意识用指尖轻轻点了点这小人，橡皮泥柔软的触感反馈在她的指尖上。
　　穆兰竹猝而低下眉，看不清眼神，只盯着这小人一句话也没说。
　　这小人却是顾敏靠着仅有能动的一只手慢慢摸索出来的，无法用眼睛看，也无法听到，一点一点勾勒描绘，她实在很难想象这应该有多难，但是还是奇迹一般完成了。
　　穆兰竹闭上了眼，轻轻呼出一口气，胸腔里头的情绪却翻江倒海。
　　系统曾给她回答过，顾敏的身体里头是时千水的灵魂，即使是残缺的但是智商还是正常的，就算失去了记忆也不会变成个白痴，所以顾敏感知情感，或者表达情感的能力与正常人相同。
　　穆兰竹将这用橡皮泥做的小人小心地放在桌上，接着才折回身，低下头看着她的小麻烦。
　　作者有话要说：　　明天会修文，修多少看时间吧，毕竟还要更新。
　　今天忙了点，为了赶九点，就先发了点。


第8章 麻辣女总的小娇妻【8】
　　穆兰竹一手握住顾敏的手，顺势将人拥在怀里，轻轻地亲了一口额头。
　　她说道：“我很喜欢。”
　　穆兰竹的声音且轻且缓，但坚定地却像是从心底里发出来一般，毫不意外地，她的心都在为这个人动摇。
　　就像她第一次见到时千水的时候，就知道她会是个在人群之外的人，在泥泞之外的人。
　　她知道自己的感情在变质不仅仅喜欢她送的东西，也在逐渐喜欢这个人，室内明亮的灯光将穆兰竹的眼睛照亮地很清晰，她甚至能看见顾敏眼睑上的一根根长睫毛。
　　穆兰竹轻声问道：“为什么你要这么乖呢？”
　　穆兰竹低下头想要跟她平视，但是顾敏的空洞的眼睛给不了她任何表示，顾敏的无法用语言回应，也听不到自己对她所说的任何话，甚至下个世界的时候，她也不会记得这一世发生的事情。
　　穆兰竹也没有遗憾自己没有得到任何的反馈，她想着自己能不能对顾敏更好一些。
　　一只手从头顶慢慢挪到了顾敏的耳垂，接着轻轻一捏，这是她想亲吻的标志动作，都会先揉一把耳朵，但是此刻穆兰竹的动作却是那样轻柔。
　　顾敏敏感地颤了颤，耳朵红了起来。
　　穆兰竹自言自语：“你喜欢我吗？我默认这些是喜欢了。”
　　穆兰竹捏着顾敏的下巴，带着她点了点头，保持她一贯强势的模样，继续说道：“我默认这是你在点头了。”
　　穆兰竹并没有将人欺负过头，将人抱回卧室里头，一起跟人躺着，安安静静地看着她，便有心中细水长流。
　　她什么也没有做。
　　她也不会对现在残缺这样的顾敏做什么。
　　她轻轻地抚摸着顾敏的头发，甚至有淡淡的困意袭来，顾敏打了一个哈欠，意识渐渐沉了起来。
　　最近跟顾敏一起睡总会有种心安的感觉，身边不再是空荡荡一人，心中溢出的饱盈感将她笼罩。
　　在意识恍惚之际，她做了一个梦，又回到当初片场那重头戏的一场，女扮男装的她需要接受穿着旗袍的时千水的引'诱。
　　这时她终于第一次近距离看清了时千水腿上的印记。
　　这印记是那样的清晰，已经刻在她的记忆之中。
　　但这一场戏导演始终不满意，非常追求质量所以不想拍出劣质感觉，所以是NG了最多次的一场。
　　一个一小时左右，时千水终于有些支持不住，她要保持一个很难的姿势，一个指尖搭在自己的肩头，用一腿站立，另一脚尖点在一旁的桌案上。
　　看着时千水的滑落下来的汗水，穆兰竹甚至有些心疼的感觉。
　　于是在下一次重拍开始的时候，她一手勾着抱起那人的膝弯，撑住了时千水的腿接着拉进距离，她能清楚感知到这人那一瞬的颤抖，接着有些控制不住地紧绷起腰身，眼神之中掠过紧张害羞各种情绪。
　　可爱极了。
　　想拥有她。
　　穆兰竹当时就是这么想的。
　　自己当时也用一只手摸了上她的耳垂，在她耳边用两人才能听见的声音说了一句调戏她的话。
　　“小宝贝，你真可爱，今晚要不要来我房间？”
　　戏顺利地过了，时千水的耳根也红透了，时影后的演技也并非虚传，那一场戏导演也很满意。
　　与昨天一样的，穆兰竹再一次被摸脸，接着醒了过来。
　　她有些庆幸醒的早，毕竟后来那晚顾敏不仅来了，还带着助理一起跟她讨论了两个小时的戏，穆兰竹第一次尝到了什么叫做吃瘪郁闷。
　　穆兰竹看着顾敏片刻，轻轻握住了她的手，这纤手上带着被窝里头舒适的温度，接着顺利地改口。
　　她听见自己的声音又轻又缓地说到：“我的小宝贝，早安。”
　　6号系统轻咳了一声，说道：“需要我为您播放在一年前，您曾经亲口说过的话吗？”
　　“不用……”穆兰竹直言拒绝，接着问道，“有什么事情吗？”
　　毕竟来到国外之后，6号系统天天上心的只有一件事，那就是主角的能量变动，能够找她一回说个话都不乐意，整天只顾呆在数据面前，乐的像个二傻子。
　　6号系统说道：“他们今天给你送来了请帖，要去吗？”
　　在一夜之后，男女主的情感升温迅速，但是其中出了大部分力气却是青姣柔，毕竟顾珂看见她那一张脸偶尔还是会时不时想起穆兰竹，膈应的很。
　　但是一夜情也可以变成日久生情，两人后来或明或暗由来了几次，爱情的温度计终于因为彼此血液温度而上升。
　　在原世界线纯洁坚强人设的女主，不仅变傻了起来，甚至有点脏。
　　穆兰竹得到系统发来的关于男女主的消息，眼中嫌弃得实在是太过于明显，6号系统看了一眼，默默换了一张PPT。
　　作者有话要说：　　感情进度会不会太快了？


第9章 麻辣女总的小娇妻【9】
　　“邮箱里面的请帖日期在一周后。”6号系统话中所指的他们，自然就是男女主。
　　这一场婚礼比起原世界线的漫长带球跑的五六年，早了整整四年，在那一年之内穆兰竹对世界线做出的改变可不止一点点。
　　但是她也没想到女主的变化会那么大，对于男主带着强烈的目的性竟然还能够成功。
　　或许另一个方面是因为青姣柔怀有身孕，这个世界线中的顾珂似乎对于孩子有种莫名的执著，毕竟在原世界线之中，也是因为孩子才和女主青姣柔在一起。
　　顾珂不过表面霸总而已。
　　穆兰竹笑了笑：“当然会去，毕竟是重头戏，而且，青姣柔肯定会邀请我，她这几个月来，对我这边动的手脚不少了。”
　　穆兰竹将自己撑起身，拥着顾敏，一手还在她的头上轻轻抚摸，她的话音温和，只有顾敏在身侧的时候，才消散了那股子凌厉感。
　　她浅浅吻了顾敏的额头，这是日常必备的一枚早安吻。
　　穆兰竹她在脑内继续对系统说道：“顾珂肯定不会告诉青姣柔，我是他姐姐的事情……回到国内，希望是我所期待的那样修罗场。”
　　“你会带上顾敏一起回去？”系统问道。
　　它只觉得两人粘腻的程度没法看，一天比一天粘，自从穆兰竹发觉自己的内心之后，就更没下限了，毕竟穆兰竹从来不是一个优柔寡断的人。
　　“回到国内还可以顺便顺便再买一些小东西之类的。”穆兰竹说着，伸出手摸了摸顾敏的额头。
　　穆兰竹帮顾敏掖好被子，自己起身，被窝的余温在皮肤上渐渐消散，光看她的背影似乎能够与寒风相搏。
　　但是顾敏身上的香味却在她的鼻翼周围盘旋，甚至蔓延进她的心里，让穆兰竹这柄利剑也能够化成绕指柔。
　　顾敏的手指悄悄地动了动摸过穆兰竹躺过的枕头，接着安心地把手搭在上面。
　　……
　　三天之后，穆兰竹带着顾敏回国了，毕竟第二天就是男女主主角的婚礼，她不能缺席。
　　穆兰竹转了转自己的耳垂上的小银饰，摆动到一个合适的位置心里默默地盘算。
　　接下来等待安置好顾敏，陪着她去附近的地方走走，到时候的时间也差不多了，海的咸味、草原的清香……或许也是一种不错的体验。
　　她早起换了一身精致的裙装，脸上的妆容也按照原身的习惯，修了眉眼，抹了红唇，穆兰竹又按照现在的习惯做出了点修改，好让这张这一张绝佳的白月光似的脸看起来不会像是林黛玉般哀怨。
　　系统还顺口问了一句，她的口红色号是不是红了点。
　　她回答道：“毕竟是自家弟弟结婚，总得表现的开心点，我也总得代替小宝贝去看看。”
　　穆兰竹轻笑，一双红唇勾出弧度，将刚刚的那抹哀愁消散，反而透出一股逼人的气势，穆兰竹转身在看到还在脑袋埋在被子里的顾敏，一瞬间又变得柔和了下来。
　　出门前揉了揉还在被窝里的顾敏小脑袋，暂时交给护工，这才放下心准备出门。
　　在她走后，顾敏的身体又动了动，像只猫儿似的，将自己慢慢挪到穆兰竹刚刚躺过的枕头上，一只手将棉枕的一角撤了过来，轻轻地嗅了嗅。
　　今天天气正晴，婚礼举办在一处风景绝佳的郊区。曦光打在穆兰竹的脸上提亮了肤色，与原主一般无二的柔弱之感渐渐在她的脸上浮现。
　　来到婚宴现场，来的人数比起穆兰竹想象之中地要多上不少，这些里头的绝多大数都是在各个领域有头有脸的人，当然其中有不少是顾珂在商场上的朋友。
　　穆兰竹维持着她的人设，跟在记忆之中认识的一些人打招呼，不认识的也礼貌性点点头。
　　但是她现在的身份也早就和一年之前不同，在国外有一家上司公司，在国内的地位自然也会水涨船高。
　　在心底里以顾珂姐姐的身份坐上了礼堂的第一排，顺便准备开始她今天的表演。
　　虽然在系统的心里始终认为她分明是导演，一个能够主导剧情线的女人。
　　司仪说道：“欢迎新郎新娘。”
　　玫瑰花瓣在礼堂上方飘落，一片又一片地打着旋儿掉下来，在金色的灯光下这些花瓣是那样的圣洁，一尘不染。
　　穆兰竹心想自己其实还欠着她一场婚礼，就着花瓣吻她的味道会不会很好呢？
　　如果回到原来的世界，她也什么都不会记得……
　　那就一切重新开始，那么轻易放弃从来不是她的性格。
　　女主青姣柔今天身穿一袭长尾纯净洁白的婚纱，花童在一定的距离之后放开了手，使得长长裙摆垂在地上，曳地而行，摇曳生姿。
　　但是顾珂的脸色看起来不是特别好，他的脖子上还有一枚若隐若现的红唇印，像在跟其他人昭示这个人已经有了归属。
　　顾珂常年摆着一张冰山脸也没有人察觉出他有什么异样，但眼里怪沉得很。
　　系统在穆兰竹的脑海里跟她打赌，这两人婚姻绝对不会超过三年。
　　它的赌约还没说完，婚礼就已经开始了。
　　两位主角在进入礼堂的一瞬间，目光都不由自主粘在穆兰竹的身上，接着男女主默契一起皱起眉头。
　　穆兰竹正笔直的坐在第一排，纹丝不动。
　　作者有话要说：　　修了几乎五百字，今天的更新都快赶不上了啊！


第10章 麻辣女总的小娇妻【10】
　　6号系统就看着男女主角盯着穆兰竹的背影看，两个人表现都很平静。
　　但是系统能够检测到更为内在的数据，随着两人的靠近穆兰竹，男女主对她的好感度在断崖似的下降，痛苦值窜了上去。
　　自作自受。6号系统吐槽到。
　　本来一年之前穆兰竹离开的时候，就打定主意不会再回来，才安安稳稳过了一个月，男女主的感情也正在升温。
　　这个时候穆兰竹却收到了从大洋彼岸传来的一份陌生邮件消息。
　　6号系统它查到了这是青姣柔给她发来的文件，并尽责转达给穆兰竹，而穆兰竹当时点开了邮件只看了一眼就笑了。
　　此时才穆兰竹带着顾敏刚来国外两个月，这里的天气稍微转凉，一切都在开始着手的阶段，穆兰竹每一天都忙得很，甚至一时之间想不起来自己还在做任务。
　　这一封邮件倒是提醒了她，这个世界还是有任务需要她去完成。
　　邮件的内容是：“你好，请问你是穆兰竹吗？可以问一下你和顾珂是男女朋友呢？我可以问问吗？”
　　6号系统面对这一封疑惑了很久，它搞不懂这女主是什么心思，于是问了穆兰竹：“她这是在做什么呢？我怎么想不明白，不是应该跟男主谈恋爱吗？怎么发邮件来问你这种问题？”
　　“不是。忙碌，勿扰。”穆兰竹白皙细嫩的手指在键盘上飞舞回复了这几个字，十分简短。
　　随后穆兰竹对系统说道：“她对自己没有信心，顾珂肯定不会把我是他姐姐的事情告诉她，所以产生了怀疑。如果以原世界线来看，这种情绪应该是正常的，毕竟得知自己是别人的替身的时候。”
　　“但是这一次的青姣柔，将心机都端到了明面上，也就更加害怕顾珂不会喜欢自己，更加觉得比不过顾珂心中的白月光。”
　　“我一直很好奇，在原世界里面，穆兰竹本来都要和顾珂结婚的时候，青姣柔带着儿子出现在原本的穆兰竹面前的时候，青姣柔究竟是什么样的心情呢？”
　　“偏偏在那种情况下带着孩子过来，给原世界线上的白月光狠狠打了一巴掌。”
　　“青姣柔的小三行为却没人指责，只是因为那个时候，顾珂站在她的身边，身为替身小三上位，白月光跌下云端。”
　　穆兰竹看向窗外，正巧此时在树枝上落了一只麻雀，她的声音并不高，只是在陈述着一件事。
　　“原身倒也是可怜，想要顾珂合作开公司需要资金却被人指责靠身体上位，想要抢回自己的青梅竹马却被人说是心狠手辣。只是因为她不是青姣柔，不是女主，所以做得一切都是错误的。”
　　穆兰竹似笑非笑勾起一丝弧度，她的话音未完：“原本的穆兰竹又做错了什么呢？她与顾珂青梅竹马长大，离开了几年之后，原本对她许下约定的顾珂变了心，与另一个女人交往并且还有了孩子。”
　　“好不容易青姣柔走了，她苦心讨好顾珂，求来了婚姻，却还是得到了一个背叛的结局，更是在婚礼当天成为了一个笑话，谁也没看见她在婚礼之后哭了多久。”
　　穆兰竹轻而缓地勾起了唇角，似乎在因为窗外的这只傻麻雀一只叼不到枯枝而展露笑容。
　　穆兰竹继续：“或许这就是青姣柔喜闻乐见的事情，看着比她优秀百倍的穆兰竹痛苦。在原始界线的其中穆兰竹顶多给女主一些警告，澄清自己和顾珂的关系，但是最后穆家破灭，她自己更是身败名裂流落街头，后来被折磨得不成人样。”
　　她回过头摩挲着手上的鼠标，低了声对着6号系统说道：“我在看到青姣柔的那一刻，这个身体的恨意简直是要把我吞没了，她愿意付出一切跟我交换，让他们得到应有的报应。所以，我可以问问这是个什么情况吗？”
　　6号系统一瞬间数据甚至停滞了片刻。
　　下一秒系统想好了措辞：“是这样的，原本的身体灵魂体大多数都是有强烈痛苦值的，原本所做的工作其实是将他们超度，怨念过大只会投入恶鬼道，下一辈还是命运悲惨。”
　　它继续解释道：“吸取走她们的痛苦值，来获得能量，而她们也能够投胎转世获得新生，这些是系统总司的收入的源头。我们不过是要从男女主跑腿赚外快的小网点。”
　　“偶尔会出现这样的情况，大部分因为是原身的强烈怨念甚至残留在身体里。”
　　6号系统终于回答完了问题，甚至有了一种舒一口气的感觉。
　　“那么原来的穆兰竹现在呢？”穆兰竹难得来了兴趣问了6号系统。
　　“在出这个世界之后，我可以为你查询一下，在世界之中，我无法连接到转生的资料库。”6号系统接着问道，“你打算惩罚男女主？”
　　穆兰竹的手指在桌面上扣了扣，发出清脆的响声：“的确如此。”
　　外面的护工推着顾敏走了进来，顾敏手上抱着一个小小的多肉盆栽，然后摸索到了桌子的位置将这盆小多肉放在桌子的边缘，跟着上面的一盆开了花的兰花和水茉莉一起。
　　顾敏好似感应到了什么往一个方向撇过头，然后假装不经意收回脑袋。
　　像是一只闻到了小鱼干的猫咪。
　　护工和顾敏正想退出去，穆兰竹却将两人叫住，她从顾敏进门的时候，就注意到了她的举动。
　　“等一下，”她起身拿起了旁边的一个小泡芙，这是她的下午茶，她故意将这小小的一块放在顾敏的鼻子前，看着顾敏的小脑袋闻香而动，“小麻烦这么想吃？”
　　顾敏被香的没办法，好吃好喝使她的胃口不断往上加，也养出了馋意，顺着香味的方向被勾来勾去，忍不住伸出了小粉舌想舔。
　　穆兰竹看见她这么馋只得将泡芙递到面前，就看见顾敏跟一只小仓鼠一样，嗷呜地咬住接着就吞了下去。
　　顾敏心满意足地舔舔唇。
　　穆兰竹忍不住笑了起来，觉得顾敏还算可爱。这两个月也从骨瘦如柴的状态脱离出来，多了几分娇俏可爱，难得有了一种成就感。
　　作者有话要说：　　专栏开预收了，希望有小天使可以看看，两道菜分别是酸菜鱼和粽子
　　——文名太长自己也没记住


第11章 麻辣女总的小娇妻【11】
　　本来穆兰竹以为这样的邮件有一封已经算多了，但是没想到才隔了不到一个星期，青姣柔就开始每天一封地来骚扰她。
　　从一开始的问候，到后来的开始各种打探顾珂的消息，接着变本加厉地发了一些若有若无在炫耀顾珂跟她的感情的邮件。
　　“她不在顾珂身边好好谈恋爱？怎么一直在刻意往你这里发短信……我都怀疑她是不是在喜欢你。”
　　6号系统默默再次帮穆兰竹删掉这一些无用的垃圾邮件，它本来有些想直接拉黑，但是被穆兰竹拒绝了，并且理由切当且合理。
　　“留着吧，越是想要炫耀，只是内心不自信的一种表现罢了。得不到回应，已经够让她难受的了。”
　　远在大洋彼岸的青姣柔的确是感觉到了自己的力气全打在一团棉花上，无从用力。
　　此时她身侧的是原世界线之中的备胎男配楚涛，原本她的暗恋对象，同时也是她的学长，现在楚涛也要出国了，这次是来远送他离开的。
　　“怎么了？姣柔你看起来不是很有活力的样子，我只是出国留学，不出几年就回来了。”
　　楚涛转过头面对青姣柔，他的两只手都分别推着两个沉重的行李箱，其中一个箱子上面还挂着青姣柔送他的一个小包裹。
　　青姣柔面带愁绪，委屈地叹了一口气，说道：“最近在和顾珂交往，可是他心里好像有一个……一直都忘不掉的前女友。”
　　青姣柔像是想起了什么，接着说道：“好像还是跟你一样……她在也在那个国家，真想看看她是个什么样的人。”
　　“等我到了国外，去找找看这个人，帮你看看。”
　　他也算是富二代，家里的公司起家正好也在国外，巧的是现在已经跟穆兰竹的公司有了合作往来。
　　所以当楚涛来到国外之时，不费功夫地找到了穆兰竹的公司。
　　接着就将穆兰竹现在的位置发给了青姣柔，以至于后面的一串的事情发生。此时青姣柔和顾珂的感情也已经进入热恋期，但是她始终感觉顾珂不够爱她，并且把一切的原因责怪在穆兰竹的头上。
　　于是背着顾珂出走，按照楚涛给的地址来到国外，正好看到了楚涛和穆兰竹相谈甚欢。
　　在她前面的那一间店铺里面，楚涛和穆兰竹正在谈笑的场景深深刺疼了她的心，她只觉得自己的暗恋对象或者说是备胎，就这么被人挖走了。
　　楚涛富二代出身，但可是实打实的高材生，对金融方面有特有独到的看法，难得是个穆兰竹所欣赏的“小辈”。
　　正巧她难得抽出时间带着顾敏出来逛逛，在路上碰见了他聊了聊，但明里暗里都是在炫耀自己和顾敏刚刚到手的结婚证，饶是领证直到现在穆兰竹已经昭告天下了一个月，但是她仍旧没满足。
　　两人聊了不过几句就分开了，穆兰竹就继续带着顾敏，打算去这座城市之中，顾敏最喜欢的丁香公园，那一年四季都花朵盛开，散发出不同的味道。
　　青姣柔一路尾随穆兰竹来到公园之中，把自己伪装起来，她给楚涛打了一个电话。
　　“学长，你什么时候会回国？我想你了。”
　　她握着电话的手中溢出了汗水，声音里面已经带上了难过委屈。
　　“姣柔？我可能最近里面不会回去了，有个合作的项目，我打算开始着手继续做，如果你不喜欢顾珂就和他分手吧。”
　　明显感受到楚涛的声音里头情绪已经淡了不少，青姣柔的心也跟着颤了颤。
　　在原世界线中，楚涛在来到国外之后青姣柔仍然与他保持联系，自然维系住了感情。现在的青姣柔都被这个叫做穆兰竹的女人蒙蔽了双眼，只觉得任何事情的不顺都是由于她所造成的。
　　“学长……”
　　“刚刚跟人聊天完，我现在又有了点搞项目的想法，特别针对特殊人士婚礼的布置安排。”
　　“你最近还有跟穆兰竹往来吗？”
　　青姣柔终于按耐不住将心中最想问的事情说出。
　　“刚刚碰面，她最近和一个女人结婚了，还真是没想到她会跟一个残疾人结婚……”
　　青姣柔定定地望着穆兰竹推着轮椅出来，轮椅上还坐着一个断手断脚的女性。她突然便笑了，声音之中难得带上了几分发自内心的开心。
　　“谢谢学长。”
　　她得到了自己满意的东西便回国了，没想到当天就和顾珂说了这件事，顾珂的脸色瞬间阴沉了好几分，系统反馈过来的数据，男主的好感度在暴跌。
　　顾珂自然不能接受，毕竟穆兰竹不仅是他曾经喜欢过的人，现在还是他有血缘的亲姐，他不能接受穆兰竹喜欢一个女人，而且还是一个残废女人，如果被人知道连同他一起都会被诟病。
　　青姣柔但是没想到顾珂却直接对她甩脸色，不让她把这件事情说出去，并且冷下脸来叫她不要操心那么多。
　　当晚，穆兰竹的垃圾邮件箱，里面还多了一封来自顾珂的邮件，穆兰竹看了一眼大致内容，无非是警告不要将她是自己姐姐这件事不要说出去。
　　系统只觉得自己对男主的冰山霸总印象再度刷新，越是摆着一张脸的人，便越是高傲。
　　“哎，替你拦截了一封邮件，你想不想知道内容？”
　　6号系统对穆兰竹说到，尽管此时的她正在给顾敏制作小饼干，穆兰竹唯一会做的小甜品。
　　“女主找了人，是原世界线最后的那几个。”
　　“哦？”
　　穆兰竹饶有兴致地说了一声，接着继续给调着小面团，心情倒是有几分愉悦，就在昨天顾敏看起来非常喜欢吃这些小饼干。
　　她说道：“有什么特殊的手段，尽管让她发，来者不拒。”
　　6号系统顿了顿：“ 他们要搞你媳妇，顾敏。”
　　“嗯？”
　　穆兰竹停下了揉面团的手，而系统也贴心地再重复了一遍，成为一个毫无感情的复读机。
　　重复了又一遍：“他们要搞你媳妇，顾敏。”
　　穆兰竹冷静道：“把邮件给屏蔽了，那几个人作恶多端，应该绳之以法，我不介意为民除害。”
　　在原世界线之中，这几个连姓名也没有拥有的人物，原本应该是穆兰竹派遣来绑架青姣柔，接着男主顾珂再奋不顾身来救她，经过这一件事情之后增进两人的感情，但现在的青姣柔反而早就和顾珂处上对象，这几人反而成了青姣柔想用来坑她一次的工具。
　　这一切的原因，只是青姣柔觉得顾珂对她仍旧有感情，穆兰竹琢磨了一下，让顾珂知道自己是他亲姐姐之后，估计连最后一点的情愫也都该消失，或许在午夜梦回的时候自己都能成为他午夜梦回时的噩梦对象。
　　白月光成亲姐，给顾珂带来最多的应该是惊吓。
　　不过像顾珂那样的人，最多怀疑去找找是否存在自己的亲姐，但也想不到自己会把他亲姐姐带在身边。
　　而穆家，老一辈的人可看不上顾珂，也不愿意跟他往来，这也是原世界线中，原身为什么突然前去国外的原因。
　　穆兰竹整理了案板上的面团，接着一个个按在模具里头，她洗干净手，给穆家发了消息。
　　作者有话要说：　　那个收藏和评论可以安排一下吗？
　　明天会修一下，今天又是在八点半赶完文。


第12章 麻辣女总的小娇妻【12】
　　接下来青姣柔的小动作倒是不少，穆兰竹只用一个举动便让她彻底安静下来。
　　她给顾珂回了一封邮件，答应不会对别人说出这个身份，并且以姐姐的身份劝说他，话语的模板按照就按照过年过节七大姑八大姨的问候，并劝他老大不小及时找个女朋友。
　　“我觉得我是男主看到这种邮件，头都会大……”
　　6号系统说到，接着它看见穆兰竹接着往上面复制了一条“亲戚式标配”的问候语。
　　在看到邮件当天，顾珂直接和青姣柔吵了一架，这种被人支配的感觉并不好。
　　他险些提出要分手，以至于后面的几天青姣柔为维系住感情劳心劳力。
　　在另一边，6号系统眼睁睁地看着顾珂的好感度直接暴跌，现在已经只剩个位数。万万没想到过年亲戚的问候，杀伤力会这么大。
　　青姣柔耍尽心思将感情重修于好之后，终于意识到其中有不对的地方，她怀疑这是穆兰竹对自己的伺机报复，第二次前往国外，想要直接与穆兰竹面对面交谈，可惜却扑了个空，加上后来的顾珂对她越来越厌恶的态度，青姣柔也没法再出国找事。
　　但是在国外不行，不代表在国内不可以。
　　在穆兰竹出国大半年之后，所以她从顾珂那边偷了一份与穆家相关的保密合约文件，针对这文件里面内容在穆家翘了一个口子，使得穆家的部分股票顺着这口子溜了出去，引起了部分损失。
　　好在穆兰竹的父母及时反应过来，在事前穆兰竹也与他们打过招呼。就着这件事，穆家与顾珂打了一场官司。
　　尽管事后以一个稳妥的方法解决，穆家得到的赔偿丰厚。但是顾珂这被人偷了文件并且对合作方搞破坏，这一件事却传了出去，顾珂信誉在商圈里头跌了不少，随之一起下滑的是当周的股票。
　　顾珂还算对青姣柔有些情谊，加上青姣柔告诉顾珂她已经怀了孕。他找人给青姣柔替罪，但是经过这件事之后，两人的感情便全靠青姣柔腹中的孩子维持着。
　　终于在青姣柔的腹中孩子都隐不住形状的时候，顾珂被缠得没办法只好答应结婚。
　　……
　　礼堂中的婚礼仍在继续。
　　穆兰竹大大方方的坐在前排，玫瑰花瓣打着旋儿落到她膝头，这绝佳的地理位置却只有她一个人，因为青姣柔出身非贵，而她的家人自然是不配坐在这里，免得让顾珂丢面子。
　　她往上看了新郎新娘的脸色，似乎不太好，两人对着对方都隐隐约约有些怨恨，当然，怨恨的主要吸引点还是放在她的身上。
　　青姣柔小腹隆起的形状已经很明显了，穆兰竹看着她的肚子脸上带着笑，青姣柔的脸色青了。
　　她接着对顾珂点点头，眼露赞许满意与欣慰，顾珂的脸色青紫变化。
　　顾珂听到周围的宾客在小声讨论青姣柔的肚子，未婚先孕，甚至有人在猜测这个孩子是不是他的，这让他的脸色变得更加难看。
　　这一出戏很精彩，穆兰竹也很满意，她甚至在心里给两人的表演做了个评定，专业演员的水准。
　　她坐在这里，笑容并没有什么意味，感受身体的怨气已经消去了不少，但似乎身体之中原先那个穆兰竹残存的怨恨，也露出了和她一般的笑，但却是带着快意。
　　当初你带着孩子破坏了我的婚礼，现在我将这一切重加在你身上。
　　“婚姻是爱情的坟墓，就想白雪公主的故事不会有后续一样。”穆兰竹对着系统说道，她将玫瑰花瓣拾起，放在两指之间把玩。
　　6号系统抽了一下，心想你丫的自己不是也跟人领证了吗？
　　主角都臭着脸，自然这一场婚礼下来都是死气沉沉。当然，参加完婚礼之后的穆兰竹立即便走了，她没有在这里久留，因为没有什么意义，这两个人自己就能把自己作死。
　　他们婚后的日子，如同穆兰竹所预料的那般并不和谐，两人的温情只有在讨论青姣柔肚子里头的孩子时存在。
　　接下来的日子，顾珂变相将青姣柔软禁在别墅里头，美名曰安心养胎，实际上就是不想让她在出去丢人现眼，为此两人又再度吵了一架，吵完之后青姣柔便瘫在地上哭，在孕期的女人脾气多变，更何况青姣柔本就是一个多心多疑的人。
　　照顾一个孕妇的生活直接令顾珂倍感头疼，他越发减少回家的次数，将琐事一切都交给保姆。
　　婚后的时间还没过去一个月，两人之间的矛盾就不止爆发了一次。
　　此时穆兰竹还在国内，刚刚带着顾敏从国内知名的内科医院里头出来。
　　顾敏的身体也正如6号系统所说，在这个世界上支撑不了太久，人类的药效只能维持数来年的生命，时千水的灵魂太过于虚弱残缺了。
　　“需要我回到系统空间才能签订？”穆兰竹带着顾敏驱车回去的路上问道。
　　“有一些手续需要转空间才能完成，不过你放心的，执行力一向很快，早上的申请中午就能搞好，你在这个世界里头在陪她几年也差不多了。”
　　6号系统继续说道：“我可以先把她的灵魂暂时保存起来，等你回到空间之内，你要等到主角都死了才能回去，毕竟只要他们还活着就还有能量可以收集。”
　　它最近对穆兰竹的态度很好，因为穆兰竹不负它的期望，给她收集来了相当大的一部分能量，每次男女主见面的时候，能量蹿升的速度够它乐半天。
　　“而且这个世界的能量收集了很多，”毕竟是出乎预料之外的完成任务方式，系统继续喋喋不休，“应该有剩不少能量给她恢复部分灵魂。”
　　它早早就将能量都盘算好了，对于每一分能量都在精打细算。
　　“这样的话，你要先修复时千水哪部分的灵魂？我给你安排，是先眼睛还是耳朵。躯干部分的能量可能不太够。”
　　听到这个穆兰竹反而开始沉思了一会，她的眼神之中却漫起了波澜，才说道：“她可以选择吗？”
　　6号系统可没想到会有这样突如其来的一问：“嗯？我以为你的控制欲会直接帮她选好了……当然可以，时千水的意识还是存在的。”
　　作者有话要说：　　穆：选眼睛可以看我，选耳朵可以听到我的话
　　时：……
　　改了文案，所以小剧场就往这里放了，关注一下作者专栏不迷路。
　　小剧场。
　　系统：“你好，任务者。请问是选择先恢复时千水的听力还是视力呢？”
　　霸总·穆兰竹：“我全都要。”
　　系统：“目前能量只能暂时恢复一项。”
　　霸总·穆兰竹：“拿出你的运行能量，我全部都要。”
　　没想到这个世界，竟然这么快就要收尾……我自己都惊了惊，下个世界穆会遇到大难题呢。
　　小声：其实我没写大纲，难题什么的瞎编好了……
　　【可以给可怜作者一点收藏与评论的关爱吗！嘤！】
　　【国庆节——请假几天喵】


第13章 麻辣女总的小娇妻【13】
　　一路直到回家，顾敏都没有表现出其他的情绪，她已经习惯了被穆兰竹带去各个医院检查身体的生活。
　　但是这一次检查完之后，穆兰竹蹙起的眉头却并未放下，每次外出带给顾敏身体上的疲劳并不少，路途颠簸使她回到家中就开始陷入睡眠。
　　“小宝贝，真乖。”
　　穆兰竹伸手，揉了揉顾敏的眉头，顺着她的眉尾抚摸上了她细软的发丝，轻柔的安抚使得顾敏的睡意来得更快，但是穆兰竹皱起的眉头却并未放下。
　　轻柔地带上门，系统在她的脑海之中问道：“你是不是舍不得她？”
　　“或许。”
　　穆兰竹脚步微微顿了顿却并没有再多言，虽然成名已久并且绯闻满天飞的顾影后，但是却并没有体会过爱上一个人的感觉。
　　单纯的喜欢？觉得可爱？或者是爱？她分不清。
　　但是，叫她小宝贝却是心甘情愿的，不论是顾敏还是时千水。
　　系统察觉到这一点后笑了，它说道：“看来你很喜欢她，你放心，我会在系统空间里头好好照顾她的。”
　　它顿了顿：“养个人，毕竟得比养猫养狗用心用力。”
　　听到这些话穆兰竹的脸色瞬间黑了几分。难得扳回一城，6号系统只觉得自己的开心极了，它继续作死道。
　　“现在的顾敏听不到看不见，不知道你对她做了什么，要是以后时千水……”
　　6号系统的话还没说完，又收到了来自穆兰竹的禁言套餐。这还没得意多久，系统就差点暴起骂人。
　　但是还没一会，穆兰竹又将禁言解开。
　　6号系统惊异了一下，这次怎么这么快？
　　“绑定的契约，准备好了吗？”它听到穆兰竹平静地问道，似乎刚刚的对话并没有造成什么影响。
　　“好了，你放……”
　　6号系统话都没说完，再次吃上了禁言套餐。将穆兰竹在心里来来回回骂了好几遍，才消了气。
　　好在这一次之后，系统总算是安分了些，又重新回去盯着男女主的痛苦值和好感度，现在好感度几乎是清空的状态，痛苦值早就跌倒百分之五十之下。
　　顾敏的身体甚至不可以支撑她长期在外活动，但是好在穆兰竹将她算是养胖了些，身子里头的营养跟了上来，人也精神不少。
　　穆兰竹带着她的时间却逐日增多，不论是医生还是系统的鉴定，顾敏只能再活三年，这相比于原来一开始就死在那个巷口，穆兰竹给她争取到了四年的时间。
　　不够，太少了，我舍不得。
　　穆兰竹轻轻揉着顾敏的发丝，接着拉起一截轻柔地吻了上去。
　　在男女主结婚的几个月之后，女主青娇柔的孩子终于准备出生了，在青姣柔生孩子的那一刻她的痛苦值直到了百分百，因为进度条就只有百分百，这个变化穆兰竹和系统不注意都不行。
　　不过饶是两人知道这件事之后，也没有再对男女主动手做什么，原本就岌岌可危的家庭，出现了一个孩子或许能够在让这个痛苦的环境蔓延更多。
　　青姣柔的是难产，跟原世界线之中的一模一样，但是在医院的时候，顾珂是直接选择了孩子，打算放弃青姣柔。
　　不过女主也算命硬，直接扛了下来。
　　穆兰竹这次可没再去两人面前讨人嫌，心知自己这一去肯定是要转移仇恨，与其如此不如任由事情继续发展。
　　但是穆兰竹还是去那家医院查了查青姣柔的生产情况，出乎预料之外的是，青姣柔竟然患上了产后抑郁症。
　　按照她现在的心理状态其实患上这种病症实在是太正常了，毕竟在生完孩子之后，还没坐够月子直接又被顾珂带回家里去，再度被关了起来。
　　除了孩子被精心抚养之外，青姣柔现在的遭遇可想而知。
　　在过了三个月，在一家拍卖酒会上，穆兰竹再度看到了男主。
　　顾珂的手臂环着一个身姿妖娆的美人，但是那个人却并不是青姣柔。
　　穆兰竹轻轻一笑，这种情况她见识的太多了。
　　“顾珂，好久不见。这一位？”
　　穆兰竹距离男主所在的位置并不远，她自然能够听见那边传来的谈话声，一个西装革履的男性想要与顾珂交谈。
　　那个人……
　　穆兰竹的眼睛微亮，闪过一丝兴趣，环场一圈随机也想明白了，希望主角的表演不会让她失望。
　　在灯光下的那片区域，仿佛是最好的舞台。
　　“女伴。”她听见顾珂冷冰冰的声音回答道。
　　“家里不是还有一位吗？”
　　“离婚了，楚先生你插手的是不是太多了？”
　　顾珂毫无情感地说道，青姣柔对于他现在只是可有可无的人，但是那个女人好歹有点作用，给他生了一个孩子。
　　“顾珂！我才没有和你离婚！”
　　青姣柔的尖锐声音响起，周围的人纷纷侧目向那个方向看去。
　　眼见一个穿着服务生衣服的女人，硬是扯开了原本站在顾珂身边的女伴。
　　青姣柔的两眼通红，满眼都是恨意，比起几个月前，现在的她面黄肌瘦，年龄却像是已经到了三四十岁。
　　因为过度生气，她整个人都在发颤，像是一只鼓起来的风箱。
　　“你是谁？保安，带走这个疯子。”顾珂的声音比起青姣柔想象中平静很多，她甚至以为顾珂应该惊慌失措，只是淡淡说自己是疯子。
　　青姣柔咧开嘴自嘲地笑了笑，他始终就没有把自己放在心里，如果是这样，那跟自己结婚究竟是为了什么？
　　顾珂眼神之中不加掩饰的厌恶与嫌弃，他往后退了几步，甚至把女主当做是一只讨人厌的苍蝇看待。
　　青姣柔原本停下的脚步，看到顾珂的眼神宛若只觉得心脏被利刃刺中，接着生出滔天的恨意。
　　周围的人目光令顾珂更加难受，与这样的疯婆娘扯上关系难免以后被人诟病。
　　“我是谁？我是你妻子，我是青姣柔，”青姣柔站出来向前两步，扯住顾珂的衣袖，狠狠地说道，“才跟我结婚这么久，你就背着我出来找别的女人，就这么抛弃我和孩子。”
　　周围的窃窃私语声响起，其中又不少是参加过两人的婚礼，但是没想到这才过去几个月，原本光鲜亮丽的新娘就变成了这样。
　　青姣柔早就在长期的封闭生活下变得异常的神经质，再加上产后抑郁症精神状态不容乐观。但是现在她的目光全部汇集到顾珂身上，其中的恨意不加掩饰。
　　顾珂一把将她的手甩开，冷漠的说道：“你就更应该只待在家里。”
　　“呵……”青姣柔冷笑一声。
　　“学妹？”
　　不远处传来的声音令青姣柔冷静下来。
　　此时维护秩序的保安走了过来，想要架着青姣柔离开，但是此时一个人影出现在青姣柔的身前替她挡了下来。
　　“学长，你看到了吧，他就是这样对我的。”
　　青姣柔抢着上前一步，拉住楚涛的手，眼神之中满满都是控诉，还有尚未泯灭的对顾珂的恨意，她就是要让这个自以为是的顾珂体会一下当场被绿的感觉，成为众矢之的。
　　既然你可以丝毫不在意我的感受出去找女人，那我也可以给你带上绿帽再这样的场合，让你颜面扫地。
　　6号系统拊掌惊叹：“天作之合，互戴绿帽，啧啧啧。”


第14章 麻辣女总的小娇妻【14】
　　顾珂没想到会有别的男人来插手这件事情，一瞬之间身边的其他人看着他的表情再度变得怪异了起来。
　　周围人看他眼神也变成了幽幽的，仿佛他头上戴了顶绿帽子，这两人才结婚没有多久，就互相给对方身上添上绿色。
　　几位原本跟顾珂相谈甚欢的合作对象，也不约而同退了一步，他们现在需要重新思考跟顾珂合作，会不会也遭遇这样突如其来在背后被他耍阴招的时候，虽然在商业上以利益往来为主，但是信用与人品也是考量重要因素之一。
　　此时顾珂再度看向青姣柔的眼神却是带上了杀意，毕竟任何一个男人都难以忍受自己的女人，在大庭广众之下给自己带上闪烁的绿帽，他盯着两人相握的手，眉头紧皱，但是很快被他掩盖下来，恢复到原本的冷漠冰山模样。
　　楚涛面对现在的场面也感觉棘手，他的手被青姣柔死死扣着，要是将她放开自己曾经学妹又是那样可怜，在学校里面他便对青姣柔的印象还不错，所以现在遇到她向自己求助。
　　他并不是刚回国，当初青姣柔自然是也给他发了请帖想让他来参加婚礼，但是那个时候的他正在别的国家搞一个大项目，与团队几天几夜都没怎么好好休息，自然没有关注其他的消息。
　　等到他再次收到消息的时候，已经是几个月之后了。
　　那个时候青姣柔已经怀孕在医院里头待产，为了防止青姣柔逃跑，顾珂专门找了一家位置偏远的私人医院，并且找人24小时看着。
　　所以青姣柔直到生产完之后，才有机会偷偷和楚涛联系，一方面想让楚涛就她离开这个监狱一样的地方，一方面她想看看顾珂是不是真的对她这样的绝情。
　　所以才会在这一次的酒会上摆脱楚涛安排她进来，但是没想到会看到这样的一面，青姣柔在他的面前表现得一直很正常，所以楚涛没想过她会突然发疯似的冲出来。
　　但是此时，楚涛还是站了出来，虽然他在知道青姣柔结婚之后，对这个学妹感情就淡了下来，但是现在的情况，他得出面，他对顾珂说到。
　　“顾珂，将自己的女人囚禁在家里，并且在外面乱搞，没想到你会是这样一个人。”
　　顾珂跟楚涛对立地站着，此时两人的周围空出来一大片区域，就为了给这几个人自由发挥的空间，虽然楚涛的公司大多数都在国家，家族企业也都是从外国发家，但是实力上来看他并不逊色于顾珂。
　　原本在顾珂身边的女伴也在刚刚趁乱躲在人群后面，她的家世不错，还是在这个省内排的上号，但是不代表着她喜欢给自己背上小三的称谓。
　　“这是我的家事，与你有什么关系。你倒想问问你们是什么关系？”
　　顾珂的语气很冷冰，看着刚刚女伴松开了手跑了，而对面青姣柔死死拉着楚涛。
　　他对于青姣柔并没有什么感情，但是他不会允许她跟别人乱搞，而且还是在这样的场合跌了他的面子。
　　“没有经历过磨炼的爱情，看起来就是这样薄如蝉翼，轻轻一折便断了，两人性格根本就趋向于利己，没有磨合根本打不开彼此的心扉，按照原世界线顾珂最看重或许是那个孩子也说不定，”穆兰竹说道，她伸出手理了理自己的裙摆，“这出戏主演表现得不错。”
　　原本最大的女配加白月光穆兰竹，早在一开始就放弃了介入他们之间的情感，甚至为他们清扫了周围一切可能因素这都被她解决了，原本世界线之中绑架女主的那几位混混，现在仍旧在局里呆着。
　　“他是我的学长，我的爱人！我要和顾珂离婚，跟他在一起。”
　　青姣柔还没等着楚涛开口抢先一步说到，震惊了全场，场内的一干人都没想到青姣柔会这样直接和顾珂撕破脸皮，系统也第一次看见男配成功上位成为男主的剧情。
　　她这一喊，在场围观的所有人纷纷转头向自己身边的人，侧目私语，指指点点的眼神令楚涛也不好受，他有预感接下来自己公司肯定就和顾珂干上了。
　　先前楚涛还想给自己和青姣柔解释一下，但是没想到青姣柔直接给他扣上了名分。显然是想直接拉他下水，他本身无意掺和几人的感情，只是想帮学妹解决危险，本来顾珂的行为就可以定性为囚禁他人的人身自由。
　　但是这样一来，怎么都洗不清了。
　　楚涛转头皱着眉头看着青姣柔。
　　“正好，我提出离婚。”谁都没想到顾珂这么果断的说道，全场哗然没想到顾珂突如其来的举动。
　　这正是他等了很久的一个时机，终于有合理的理由让青姣柔这个女人滚出去。
　　顾珂早早就想想和她离婚，但是由于孩子的关系，青姣柔的精神状态不正常的，签订的离婚协议书的话并不能生效。
　　但是看现在青姣柔的情况，倒是好得很，原来之前一直是装模作样，而且孩子的抚养权肯定属于自己。
　　秘书也跟着顾珂一起来了，顺便也带了离婚协议书。
　　听到老板这么发话，直接将离婚协议书摆在桌面上。
　　“你要和我离婚？顾珂，你不要后悔。”
　　青姣柔在呆愣崩溃之后，反应过来，带着恨意说到的说到：“没想到你这么绝情。”
　　“你不是想要离婚吗？”顾珂说到。
　　她松开了楚涛的手，虽然的确是有这样的想法，但是亲眼看着写协议书摆在自己面前，她却怎么也下不去手。如果不签岂不是显得自己万分下贱，还想和顾珂再续旧情？
　　当笔碰上这张纸的时候，青姣柔感觉有些不对，一切都不对，原来应该不是这样的，自己为什么会和顾珂离婚？好不容易千方百计得到的爱情的，为什么会是这样的下场。
　　全场安静下来，看着青姣柔签完收手，接着拉着楚涛离开这里。
　　而顾珂的身边周围却是围上了一群人，安慰他不必因为这样不守节女人难过，其中还有不少的长相漂亮，在亲眼目睹现场版离婚之后对顾珂更加殷勤的人。
　　其确实是不错的一场戏，穆兰竹看够了，也准备离开这这里，事件发展在她的预料之中。
　　不论今天的主角表演是怎么样，最后的结局也就只有一个。
　　还不到一个星期，青姣柔就跟着顾珂因为孩子的抚养权再度登上了法庭。
　　在一个月内，顾珂的公司就遇到了经济危机，机密文件泄密，但是顾珂却没敢声张。
　　三个月，顾珂折了将近百分之三十的股份和收益，但是孩子的抚养权也最终归属到他的身上。
　　楚涛本来就不想掺和他们的事情，只帮了女主打了孩子抚养权的官司之后，立马逃也似地回到国外去。
　　但是青姣柔却并不会这么轻易地放过这样一个大腿，还没等楚涛出国，直接跟楚涛的公司粘上了。
　　“哇，好精彩，青姣柔竟然会找这一家公司合作……哇塞，这两人又上法庭了。”
　　这一年之内发生的事情实在是太过精彩，系统一面盯着进度，一面对男女主的那边剧情变动欣赏地津津有味，顺便负责给穆兰竹进行转播。
　　“那两个简直是深仇大恨，顾珂连孩子一眼都不给青姣柔看。”
　　在与青姣柔分手之后，顾珂的事业简直是也跟着跌了不少，最近地位也是滑坡似的下跌，也没有哪一家的贵千金愿意给一个还不足岁的孩子当妈，而出生太过于普通的她也看不上。
　　另一方面就是青姣柔给他搞出的小麻烦不断，当初为了争取到孩子的抚养权，他可是牺牲了不少东西给那个疯女人送了过去。
　　穆兰竹却无心关注。
　　她现在正在沙滩，刚刚挖了一颗小海螺，正在那一颗海螺在顾敏的手上。
　　其实穆兰竹并不喜欢将时间浪费在这些事情上，有时候显得非常幼稚，但一想到顾敏的时间不多了，她总想再做点什么。
　　甚至想要带她去遍世界上所有美好的地方。
　　海水漫过顾敏的脚面，一点浮末贴过她白皙的脚踝，冷不禁蜷缩了脚趾，她坐在一块还算平稳的岩石上，深色的石头反衬得顾敏的肌肤异常白皙，她距离海边很近，护工就在她的身边看着不会出现危险。
　　此时已经将近黄昏，开始涨潮。
　　空气中海水的味道，沙子经过日晒后的味道，盘旋在空中，跟黄昏的斜阳融为一体。
　　穆兰竹起身，即使顾敏一直在她的视线之中，不曾离开，但是没理由有种心慌。
　　但是此时身披红霞半倚在岩石上，用脚尖点着海水的模样，她想到了美人鱼。
　　——会在天亮的时候变成泡沫消失。
　　作者有话要说：　　顾敏与美人鱼的相似性：
　　1.不会走路
　　2.不会说话
　　3.长的好看
　　4.被人救过
　　↑
　　实锤！
　　_(:з」∠)_


第15章 麻辣女总的小娇妻【15】
　　男主顾珂和女主青姣柔之间的争斗，一直持续了两年都没完，楚涛也是想方设法从里头脱身出来。
　　其中有一次楚涛好不容易才脱身，又被两人的骚操作拉了回去，女主打得感情牌，男主在公司上使的绊子。
　　他挨了半年总算是忍不住，发了声明断了联系将两人之间的尔虞我诈撇干净。
　　楚涛一走，顾珂就用计将青姣柔送到精神病院里头去。
　　穆兰竹一直没有插手，她在国外的公司越做越大，本应该筹划先一步上市。
　　但是现在的根基不稳，加上顾敏的身体在这半年之中直转而下，公司还是以发展与推广为主。
　　穆兰竹也没预料到这样儿女情长，为美人放弃江山的事情竟然会有一天也发生在她的身上。
　　甚至还有点甘之若饴。
　　……想到这一点穆兰竹沉默许久。
　　若是6号系统知道，肯定又是一番吐槽。废话。这人前阵子明明说过是为了迷惑男主，等到时机成熟上线之后，乘东风打算砍男主的公司一刀。
　　直到，叮咚一声，烤箱完成任务的声音传来。
　　开烤箱扑鼻而来的香味，便知这里头的蛋糕一定很美味。
　　穆兰竹将蛋糕处理并装饰好，便往房间里端，专门为顾敏腾出的一间房子作为她的玩具储物间，里面收集可不少的东西。
　　顾敏坐在轮椅上，穆兰竹还没进房间她就闻到香味了，眼巴巴的盯着门口的方向看。
　　接着等穆兰竹来抱她。
　　如愿以偿地，穆兰竹将手中的小蛋糕往旁边桌子一放，接着就把温柔地抱起来，并且赏了一个亲亲。
　　系统虽然不能给顾敏增加寿命，但是好歹能够令顾敏不受病痛的困扰，虽然这也花费了不少的能量，但是好在男女主能量的产出只多不少。
　　顾敏乖巧地躺在沙发上，等着穆兰竹的投喂，她知道这个蛋糕一定十分香甜，隔着很远就已经闻到味道了。
　　穆兰竹跟顾敏坐在一起，给她喂了一小块，一点奶油和蛋糕细屑粘在手指上。
　　顾敏张嘴，将蛋糕吃干净，顺便还舔了舔穆兰竹的手指，如果不是穆兰竹抽手及时，顾敏恐怕是想吸上两口。
　　“……不听话的小孩子。”
　　穆兰竹的声音又低又柔，眼神古井深泉般晦暗不明，但最终却只是低下头浅浅的亲了一口顾敏的额头。
　　但你看起来很享受的样子吧？
　　6号系统只敢将这种话放在心里说说，男女主的斗争刚刚又有了转机，青姣柔竟然勾搭上精神病院的院长，两人联合再度将男主告上法院，它正好是来告诉穆兰竹这件事情的。
　　对于她俩的秀恩爱！一定兴趣也没有！
　　穆兰竹将顾敏喂饱，任由她在去捏橡皮泥，或者玩其他的手工游戏。
　　护工前阵子甚至教会她怎么织一条围巾，顾敏的智商比起想象之中要高很多，如果不是身体的原因……
　　“最近他们的情况大概是这样。”
　　6号系统将话说完，它倒是期待穆兰竹出手，但很可惜的是，自从男女主陷入内战之后，她就再没怎么管过。
　　“顾敏的身体，按照计算还可以在维持三个月左右。”
　　系统在心里叹了口气，却也没再说什么。穆兰竹将大部分的心思放在了顾敏身上，一方面是难得良心发现引起的愧疚，另一方面就是顾敏真的过分乖巧可爱，全身心地依赖她，信任她。
　　穆兰竹虽然在原世界过的不错，但那也不过是在她成名之后的事情，成名之前的事情甚少提及，被人挖出来之后作为黑点也不在少数。
　　那时候的时千水才跟她拍了两场戏，就认定她是个好人，甚至出面怼人帮她澄清，这人从始至终都这么傻，就就这么容易相信她。
　　接下来的日子，穆兰竹照旧与顾敏形影不离，但接下来身体开始衰竭的顾敏，沉睡的时间越来越长，清醒的时候也变少，但是因为系统的原因，不必前往医院。
　　后期的顾敏的身体便不断开始衰竭，她花了一些能量让系统免去了大部分痛楚，想要让顾敏离开地更轻松些。
　　三个月过去，窗外已经是一片白皑皑的雪色。
　　穆兰竹已经连续三天没有怎么睡过觉，一睡着便想起了顾敏会在她不知道的时候离去，便忍不住惊醒过来，便害怕噩梦成真。
　　黑夜里，她照例醒过来摸了摸顾敏的手，却触及一片冰冷发凉的肌肤。
　　室内并不冷，甚至温度有些高。
　　穆兰竹的手指顿了顿，却仍旧握住了顾敏的手，两掌十指相扣，黑夜里，看不清她的表情。
　　“在两个小时前，顾敏已经死亡。过程没有痛苦，在梦里走的。”
　　6号系统的声音响在她的耳中，它检测穆兰竹现在的情绪很低落，补充道。
　　“我已经用能量在修复她的灵魂体，修复的部位交给她自己选择，你回到系统空间，便可以看见时千水了。”
　　“嗯。”
　　穆兰竹轻轻地回应了一声，好像是不愿惊醒梦中人一般，又像是没有睡醒透过混沌传来的声音。
　　接着6号系统没了声音，整个世界都安静了下来，沉入黑暗里。
　　偶尔传来一阵传来布料摩擦悉索的声音，有人起身。
　　在黑夜里一只手描摹顾敏的轮廓，接着吻落额头。
　　雪停了。
　　一场丧礼，沉默且安静。
　　一年之内，穆兰竹的公司上市，强硬的手段开始扩大市场，整个人沉浸于工作之中的状态，使得穆兰竹的公司市值利润宛若坐火箭一般上涨。
　　青姣柔从精神病院里头逃走，竟然将孩子从顾家带了出来，逃回远在山区的老家，一时与外界失联。
　　她带着孩子逃跑这件事给顾珂的刺激很大，而在另一方面因为公司情况江河日下，公司逐渐入不敷出，并且在青姣柔的掺合下，甚至之前的一些公司计划刻意投给了对手。
　　两人又缠斗了几年，终于一次意外，青姣柔没有把他们的孩子看好，导致了一场意外发生，孩子丧生在那场意外之中。
　　在此之后青姣柔因为悲伤加上心情抑郁彻底疯了，而顾珂也因这件事打击很大，加上公司的不断在走下坡路，日渐消弭。
　　作者有话要说：　　咳……来跟大伙请个假，十一月份的教资考试对我来说比较重要，感谢体谅。
　　我特么考的还是数学……对不起当初就不应该，如果……唉。
　　所以一直到考完就维持在周更，更新的时间是每周一，最近其实都比较忙。
　　这个世界到这就结束了一个世界，下一个世界：麻辣女仆X智囊小姐。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第16章 麻辣女仆的贵小姐【1】
　　在男女主缠斗足足了将近十年之后，最终青姣柔拉着顾珂一起死了，最终顾珂的公司也被其他竞争对手蚕食殆尽。
　　穆兰竹走了，毫无留恋。
　　这个世界对于她来说并没有什么待下去的意义，事实也是如此。她又不是来这个世界工作一辈子的。
　　所以在男女主一起死亡之后她便向系统申请回到空间之中。
　　四周一片白茫茫的景色，令顾敏的眼睛有些不适，微眯眼观察了一下，她还是保持着原来的姿势坐在柔软舒适的沙发上。
　　似乎还没过适应期有些游离，接着适应过来，开始环顾四周。
　　这一片空间之中，出现了一张白色木床，就在她的沙发旁边，床上安静地躺着一个人，阖目安静地好像是睡着了一般，那是一张与顾敏完全不同的脸，但是穆兰竹却很熟悉。
　　时千水在娱乐圈被称为“温柔女神”，并非戏称。
　　她收回目光，对着系统说到。
　　“我可以改变这个空间吗？”
　　“当然可以，这个空间的形状就是根据你的想象来定义的。”6号系统回答道。
　　周围的环境开始变化，像是有无形的力量在一点点构筑这个空间，白色简单的床变换了一个颜色，同时也改变了形状，逐渐趋近与上个世界，也有不少细节趋近与穆兰竹在现实的家。
　　当穆兰竹构思好之后便起身来着时千水的身边，一张椅子在她的想象之中出现，摆在床边，她安静地坐在时千水的身边，宛若上一个世界凝视顾敏一般。
　　那是一张极其精致的脸，画着淡妆，长发披散在周围，长长的睫毛似乎感受到了有人走进，轻轻地颤动了一下，颤抖的幅度极其细微，若不是细心观察便不可能发现。
　　暖和的被子将时千水的身体包裹起来，周围无数的肉眼可见的光线盘旋在周围，光影变动粒子起雾改变周围环境，她的睡颜逐渐变得放松安静。
　　穆兰竹在上个世界花了十年思索一个答案，到现在面对真正的时千水，她仍不知道这个答案是否正确。
　　正如系统所说，时千水跟顾敏相差甚远，每个世界她们都没有记忆，哪怕同一个灵魂，可能在不同的世界是截然相反性格和人生经历。
　　这也就意味着每个世界的相处过程都宛若泡沫一样，看起美好但会在下一秒破裂消散。
　　自己能够坚持到哪一个世界？
　　但她还是张了张嘴，轻声说道：“小宝贝……”
　　也或许是能够喜欢上一辈子的。
　　在上一个世界亲眼面对顾敏死亡的时候，她第一次开始心慌，怕这只是一厢情愿，也不想让这种感觉再经历一次。
　　“契约已经处理好了，需要现在签字吗？”
　　6号系统打断了她的思路，一份文档出现在她的面前，电子翻屏的设计让穆兰竹的翻页速度变快，她没有迟疑地在最后一张纸上签下了掌纹。
　　“契约签订完成。”6号系统发出提示音。
　　接着那一大堆的文件变成一本证件掉落在穆兰竹的膝头。
　　“嗯？”
　　穆兰竹将它拿在手上，甚至不如巴掌大。
　　翻开里面，第一页封面上是写的是：“穆兰竹与时千水两人立下灵魂伴侣契约，不论哪个世界都生死不离，相亲相爱，平等相待，互爱互敬，互相帮助，互相扶养，和睦团结，愿白头偕老，永结同好。”
　　“你可以通过这个证查询契约内容。”6号系统说到。
　　“先收起来。”
　　穆兰竹的话音刚毕，这本证书便消失不见。
　　6号系统在上个世界被穆兰竹欺负惨了，自然不会告诉她，签订契约也是需要经过时千水的同意认证。
　　这么简单的事情，看起来她也没发现，嘿嘿。6号系统在心里坏笑了几声。
　　不过这样的话，其实时千水应该早就暗恋她了？！
　　……啧。
　　6号系统隐隐约约感觉自己日后会在吃狗粮中度过。
　　“她什么时候会醒过来？”
　　穆兰竹帮时千水理完那细长且柔顺的发丝对系统问道。
　　6号系统回过神：“现在能量不够，估计下一个世界结束就可以醒过来了。”
　　她坐在床边伸出手，轻轻握住了时千水的手掌，温热且柔软的，带着一股活跃生命之感。
　　应该是这样温暖的。
　　穆兰竹强势地将五指分别扣入时千水的指缝之中，与她十指相握，掌面紧贴。
　　独属于我的。
　　穆兰竹嘴角勾勒笑意，哪怕你不认识我了，我也有千百种方法令你喜欢我。
　　“需要现在开启下一个世界吗？还是需要再休息一会？”
　　6号系统急需要能量，上一个世界地能量的确是收获了一大笔，但是给时千水修复完灵魂体之后也不剩多少。
　　“嗯，继续吧。”
　　穆兰竹落一吻在时千水的额头之后，再度睁开眼睛便是身处在不同的世界之中。
　　面对不同的环境她并没有惊慌失措，而是淡定的先观察起周围的环境，这一回她的手上拿着一支画笔，上面沾着灰色的颜料。
　　食指中指甚至大拇指上面都有因为握笔不当而留下的深茧子，与颜料的痕迹，肚子还很饿。
　　“滴——任务世界线与原身记忆已经传送，请接收。”
　　“画画技能传输完毕。”
　　6号系统知晓穆兰竹并没有学习过画画，所以贴心地帮连同这个技能也一并传送给她。
　　“你可以把这个当做是金手指，哪怕是你想画出世界大师级别的画画都可以，但仅限于这个世界使用。”
　　穆兰竹点点头，再一次脑袋深处的针刺感传来，开始接受这个世界的相关信息。
　　刚扫完一眼，这回的身份倒是比上一个世界有点意思，原身的身世却让她想到一些不太美妙的东西。
　　原身名柳瑾是艺考生，高中的学校是教学水平差但是价格低廉的学校，高考的成绩并不高勉强够到了艺考的分数线，画画的水平实属一般，对于绘画也并无喜爱之心，以自身的水平参加高考甚至连一所学校都进不去。
　　母亲去世早，父亲是负债累累的酒鬼，没有家庭帮助与人脉，但柳瑾还是想方设法进了一所学校，并且安排了给一个绘画大师打下手，同时开始系统学习绘画设计。
　　作者有话要说：　　发现回复评论的时候会变成：作者/喂/百合的/食花客←论语言文化的博大精深。
　　戏精=穆，之后文中：柳瑾=穆。
　　专栏终于有大黄V了，亮眼超大个！【疯狂暗示专栏求收藏】


第17章 麻辣女仆的贵小姐【2】
　　虽然这所大学比起职业技校也只是高了一个层次，男主梁胜杰是这所学校的校霸。
　　在世界线开始运转之后，柳瑾在一次偶然的机会下，便对男主产生好感，接着一来二去就跟男主搭上边。
　　两人就这样眉来眼去就勾搭上了，柳瑾为男主付出的时间精力不算少，甚至大部分的时候都时候都在照顾男主，几乎可以说是倾尽全部的温柔只为了一个男人。
　　原身的人设在男主面前完全贯彻“温柔体贴”这四个字。
　　因为跟其他小混混斗殴受伤的时候，也都是柳瑾在他身边，甚至不下一次为男主挡伤，藏着伤痕累累的身体不愿让人发现。
　　看到这里，就连系统都不禁感慨了一声：“真是傻女孩。”
　　但也就是剧情在女主出现这个世界的时候便发生了转折。
　　女主左烟比起两人都小了一界并且能歌善舞，在一次元旦晚会出名之后，男主便对她心生爱慕，干了一阵子脚踏两只船之后，终于对柳瑾失去了兴趣，开始追求女主，但是在不断吊着她的胃口让柳瑾不断为男主付出。
　　男主梁胜杰全心全意开始攻略女主左烟。与此同时周围的几所学校不良少年自然也不安分，开始不断来找男主梁胜杰麻烦，最后以苦肉计最后得到了左烟的好感。
　　但两人才交往不到十天梁胜杰便失踪了。这让柳瑾和女主左烟都措手不及，伤心了好一阵。
　　男主整整失踪三年，此时女主已经被选入国家的舞蹈队，柳瑾也靠着自己的实力获得了绘画的省级奖。
　　男主再次回到学校的时候身边又多了几个妹子，在道上成功发展了自己的势力，并且有了一个强大的干爹，个个的姿色风格不同，一跃成为道上大佬叱咤风云。
　　之后的世界线，穆兰竹可没兴趣继续看下去，几女共伺一男这种后宫文的标配剧情，令她生理性排斥。
　　“这回当一个渣女绝对不亏！虐死这样的花心男主！”
　　6号系统兴致冲冲，恨不得自己亲自上手。
　　“时千水在哪？”
　　穆兰竹的话，浇熄了系统的大部分热情。
　　6号系统只得眼巴巴地说道：“定位到距离这里的距离不远，检测到的身份是男主未来干爹的亲女儿，她现在的生活过的比起你滋润多了，你不用担心。”
　　穆兰竹也恰好发现，自己口袋里头皱巴巴的只有几十块钱，勉强够饭钱，以及一架已经有些过时的手机放在自己松松垮垮的口袋里。
　　现在的时间线正好是与刚勾搭上男主开始交往一段时间。
　　好在原身的记忆里头，除了约会吃饭，没有跟男主干过什么其他的事情。
　　穆兰竹到厕所洗了把脸，细细打量这具身体条件，扎着长马尾，穿着土里土气的衣服，白衣配上破洞牛仔裤，尤其这白衣上还贴图个妖艳女人头，地摊上廉价衣服没跑了……
　　这具身体脸上还有因为调理不当，而在额头冒出的两颗痘，一点妆也没画，皮肤差得不忍心上手摸，估计是护肤产品也不用……按照现在原身的经济情况应该是买不起。
　　上个世界十年奋斗，今昔一朝变穷。
　　穆兰竹揉了揉自己的眉心，目前看来情况并不是特别好。
　　她回到画室的时候，就发现里头坐着一个挑染着五颜六色头发两侧剃短的非主流，加上身体内传来的一股强烈的排斥和厌恶感，不出意外这个人就是男主。
　　没想到男主会是这样的形象，难怪对其他学校的人嘲讽能力十级。
　　而系统已经在已经在穆兰竹的脑袋里笑开了，像公鸡打鸣：“这男主的形象哈哈哈哈……”
　　“瑾儿，刚刚去哪里了？我都等的不耐烦了……”
　　梁胜杰自然不知道柳瑾脑袋之中的想法，他转了转手中的画笔，随便往画盘一丢，划出一条曲线，将几种颜色混在一起，柳瑾的眉头下意识的皱起。
　　“我刚刚去了一趟厕所。”
　　柳瑾回答道，梁胜杰也没有注意她的异样，跟他已经交往的女性都已经是他的人，除了这个柳瑾还没攻略之外，脸不是特别能看，但身材真是不错，前凸后翘，而且关上灯又有谁会注意脸。
　　“走吧，别在这里待着了，又脏又乱，还怪热的。我们去吃午饭吧？”
　　梁胜杰懒懒起身，言语中都是对这间画室的嫌弃，他想将手臂搭在柳瑾的肩头，但没料到她先一步出门让自己的手扑了个空。
　　他尴尬了一瞬将自己的手收回，接着不在意地插在口袋里，出声说到。
　　“瑾儿是不是生气了？我跟那个校花真的没什么，这中午饭我请你吃，别跟我客气。”
　　梁胜杰深知柳瑾的经济情况，知道自己提出这种事情她肯定不会拒绝，至于吃饭的地方，等她上了自己的车还不是想带去就带去哪里，所以他的下一句话。
　　“上我的车，我带你去。”
　　柳瑾摸了摸自己口袋里那皱巴巴的几张票子，想到了这个月原主出租屋还未来得及交的水电费，这种勉强够活着的日子已经很久没有过了。
　　好穷。
　　但是为了维持人设，她还是推拒道：“胜杰，不麻烦了，我回老地方吃就好了。”
　　梁胜杰看着柳瑾还是如同以往那般温柔细心体贴的模样，也没有多想，依靠在门框边上。
　　“瑾儿都是你在照顾我，难得我有了钱，跟我一起吃一顿吧，我们不是说好有福同享有难同当吗？”
　　先卖几分回忆牌，接着再耍一套感情牌，梁胜杰接着说道：“你肯定这几天都没有好好吃过饭了，怎么可以不爱护自己的身体呢？我会心疼的。”
　　这种把戏柳瑾早就见多了，而且梁胜杰的眼里根本就藏不住这带着欲*望的眼神。
　　“这……”
　　但柳瑾还是蹙起细眉，摆出一副犹豫的模样，接着体贴地启唇开口说道。
　　“胜杰不必为我心疼，你的好意我已经知道了，所以我们去吃金满楼吧。”
　　突如其来的转折令梁胜杰都愣了一下，呆愣在当场。
　　“上回胜杰好像也是很想去吃，我最近存钱让我们一起吃一顿好的……”
　　柳瑾从口袋里取出一张皱巴巴的十块钱，剩下的两张五十块她没有拿出来，她接着说道。
　　“最近书本费开销比较大，我只存了这一些。”
　　作者有话要说：　　努力学习+复习教资中——专栏求收
　　……突然中午被编编催更，吓得我连夜发存稿。
　　_(:з」∠)_我不更新是不是读者都会跑了


第18章 麻辣女仆的贵小姐【3】
　　看着柳瑾“不好意思”且拘谨地从口袋里掏出一张十块，梁胜杰盯着那十块钱眼睛都直愣了。
　　去金满楼吃吃一次就要上百上千块，拿出十块顶什么用？！
　　他皱眉刚想开口但转念一想，等会自己还不一定带她去哪，先哄上车再说。
　　“瑾儿，那我们就去吃这一家，听说里面的酸菜鱼还不错，走，先跟我上车。”
　　梁胜杰站门口对柳瑾招招手，像唤仆人一般，示意她跟着自己来。
　　“胜杰，我们边打车过去吧，我最近感冒了，担心被凉风一吹加重病情，怕不小心传染到你。”
　　柳瑾纹丝不动，体贴如旧，在原地对梁胜杰继续说到。
　　“我不希望看到你生病，要不然我们还是别去吃饭了吧，也省着点钱。”
　　“你怎么屁事那么多，”梁胜杰转身，狠狠皱起眉，但随即看到柳瑾眼里的受伤与拒绝之后，又改了口风，“生病了都不跟我说一声。”
　　“我怕你担心，”柳瑾假意用手撑了撑额头，摆出一副实在不太舒服的模样，“现在迫不得已才和你说，怕你嫌我麻烦。”
　　这麻烦的女人。
　　梁胜杰在心里咬牙切齿，但是还是拿出手机打车，这一搜不打紧，从这里坐车到隔壁的c市金满楼整整要一百五十块。
　　但是最终还是同意了，一想到花这么多钱自己心里头还怪心疼的，梁胜杰心口都在拔凉拔凉的。
　　如果自己开鬼火摩托过去，还不费钱。
　　“我现在订车过去，一起都是为了瑾儿你的身体着想。”
　　梁胜杰咬牙切齿到：“那现在我们可以走了吗？”
　　“我去拿个外套，说不定温度会比较冷。”
　　柳瑾将话毕，将放在椅子上的牛仔外套拿起，还没转身就听见梁胜杰催促。
　　“快走吧。”
　　梁胜杰放在心里说到：女人就是磨磨唧唧。
　　一上网约车，他刚想跟柳瑾调调情。但是，约到的车后驾驶座挤的慌，车型也小的可以，梁胜杰只得往副驾驶座上去了，这样总算能把两腿放松舒坦点。
　　接着还没开口，就听后面的柳瑾问道：“师傅，我们从这里坐过去需要多久？”
　　城里头的滴滴司机一个个为了五星好评，简直是一个赛一个话唠，甚至有免费导游之称，坐一趟车下来，甚至连人家的家里几口人都了解的清清楚楚。
　　所以一听到柳瑾这么问，嘴皮子就闲不下来了。
　　“远的很，至少来一个来小时，要是遇上堵车只会更慢，小姑娘你睡一觉都来得及。我看你们这是去金满楼，哪里菜听说还不错，本省菜里头都有，经常招待旅游团，小姑娘是外省人吗？”
　　柳瑾笑了笑：“是啊，我是隔壁省的。”
　　“外省过来的，那可要小心一点，出门在外警惕点，特别是女孩子……”司机话没停，言语之中都是疯狂暗示和提醒之意，希望柳瑾能够小心一点。
　　毕竟梁胜杰现在的影响跟小混混没什么差别，挑染的五颜六色头发，行为举止都是一派伪社会人的倨傲。
　　柳瑾察觉到好意，腼腆一笑，对司机说到：“我相信他不会欺负我，他对我很好，还要请我去吃金满楼。”
　　说到请吃金满楼，梁胜杰的脸都皱了一圈，拉不下面子说没钱，现在只能挺了挺身板。
　　6号系统：你别欺负他才是真的。
　　在与司机闲聊了半个小时之后，柳瑾借着身体不适地胃口假意补眠，司机就把话头转向了另一个坐在副驾驶座上的人。
　　“小伙子，你这发型挺别致啊？啥时候染的？”
　　就在刚刚半个小时一直被冷落的梁胜杰，冰凉的眼神看着始作俑者，这个司机什么屁话能说那么多？
　　半个小时，自己连能够插嘴缝隙都找不到，还被从各方面数落了一顿，他刚想说话，又被再度抢了话题。
　　“你的发型不适合你，长的挺精神的一小伙怎么留这个丑发型。”
　　梁胜杰的脸上恨不得透着：你他妈给我闭嘴，这七个字。要不是考虑到柳瑾还在后面不喜欢自己跟人吵架，他都忍不住想要动手了。
　　终于在司机的絮叨之中，两人终于到了金满楼，落座于豪华都市接近内围的一家餐厅。
　　在金满楼对面的一间占地极大挂着五星级标识的餐厅，叫做“春风渡”，高消费好服务，相比之下金满楼就显得跌了档次。
　　系统恰巧此时也提醒到：“时千水在对面春风渡里，现在在吃饭，等一下应该会前往那家市中心最大的家政公司。”
　　除去主角之外，系统并没有定位其他人的功能，只能知晓大体的身份。但好在现在穆兰竹已经和时千水缔结了契约，它可以通过这个契约找人。
　　早在这个世界一开始那会，穆兰竹就找它要了地图，所以当她开口指明要去金满楼的时候，跟穆兰竹生活了一个世界的系统自然知道她在想什么。
　　两人往金满楼里头走去，柳瑾对于金满楼食物感觉还算不错，加上原主又累又饿，甚至忍不住多吃了一些。
　　如果忽略对面梁胜杰的越来越黑的脸色，这还算得上一顿可以看得过去的午餐。
　　最后一道清口甜汤上来的时候，柳瑾已经感觉自己饱的差不多了，便拿了两个小碗，分别装了九成满。
　　她将其中一个小碗端到梁胜杰面前，放在右手边，才腼腆娇羞开口说道：“胜杰谢谢你，这段饭很好吃。”
　　“瑾儿不用跟我这么客气，毕竟我是你男朋友。”
　　梁胜杰脸上的黑气可算是散了几分，有点想抓柳瑾的纤手来调情一番。
　　柳瑾把自己的手往裤子口袋里一揣，掏出刚刚的十块钱来递到梁胜杰的面前，目睫压低说道：“都让你请客我实在过意不去，这个钱先给你，我之后再还给你其他的。”
　　“不用这样，这段饭我请客，才一千三百四毛五，我花的起。”
　　刚刚就一直将这个价格耿耿于怀的梁胜杰，装个大方还是忍不住将这个价格带上，这一千来块他也着实心疼。
　　梁胜杰自己更是看不上这十块钱，撇了手就把这个钱往回推，但不小心顺带磕了一旁的甜汤直接往柳瑾身上泼。
　　柳瑾仿佛受惊失措一般只用手挡一下，但是还是没止住，被汤水泼到，衣服上的留了一块水痕迹。


第19章 麻辣女仆的贵小姐【4】
　　两人一时无措，还是柳瑾拿起桌上的餐巾纸慌忙地擦了擦，顺带也擦了擦宝贵的十块钱。
　　梁胜杰看着她擦拭那十块钱竟一时无语。
　　6号沉默：你们搞表演的都这么骚吗？
　　系统重播了一下方才柳瑾的操作，分明是借着梁胜杰的视觉盲点，用食指揩了一下碗沿直接让碗抵着男主的手擦了过去，所以这碗才倒了下来。
　　6号系统不敢说也不敢问。
　　柳瑾却蹙起眉头，转头对梁胜杰说道：“胜杰，好像擦不干净，有些粘在衣服上了，我去卫生间洗一下，很抱歉需要让你等一会。”
　　柳瑾表现得太过于正常，脸上带的无措慌乱不似造假，揣着十块钱，忙往外头的厕所走去，接着从厕所的逃生侧门就走了出去。
　　6号系统：……料到了。
　　柳瑾刚出门那脸上的温柔便消失不见。
　　而她第一句话问得就是：“时千水在哪里？”
　　这句话自己今天听到第二遍了。6号系统在心里数了数，接着对柳瑾汇报到。
　　“还在对面的春风渡吃饭。”
　　“好，指路那家家政的位置。”
　　柳瑾话毕，咬下了圈在手上的发绳，两手将后头的秀发一盘，重新用绳子一系，手指揩了两旁的发丝往后一拉，将染湿的衣角往牛仔裤里头一塞，两边的袖子往上折起。
　　一套流程下来，柳瑾周身气息也随即而变，与方才的怯弱温婉形象大相径庭，一副干练且自信的形象卓然眼前，作为极其优秀的影后随时改变自身的形象气质甚至习惯动作，对她而言并非难事。
　　落座于靠近市中心的家政中心，自然规格庞大，招收人员的要求自然也高，险险靠着学历和干练看起来能干活形象勉强收了，平时可以做钟点工。
　　就在她准备去查看最近发布的招聘要求的时候，前台经理叫住了她。
　　并且询问道：“你会画画？画得怎么样？”
　　“画画专业，准备参加今年的新秀画作大赛，”柳瑾知道自己这具身体目前还没取得什么绘画，但是不妨碍可以让自己听起来很高大上，她继续补充，“教授曾经是获得过世界级荣誉的大师，他也曾夸奖我的画。”
　　原身本身的绘画基础不错，在这个比起职专好一些的学校里头，其的确算得上是能够被教授夸奖的一号人物，饶是其中掺杂了不少的水分。
　　“这样啊？”年纪较大的经理说到，“不然你去试试等会那个面聘，收人的要求倒是挺高，我看你人精神也机灵，那边给的钱倒是高得很。”
　　柳瑾眼前一亮，欣喜道：“谢谢经理，这个是什么样工作？”
　　“当陪护一类。给那位大小姐放个女仆之类的。你往过去点就能看到这个招聘要求了。”
　　经理摆了摆手，正好此时又来了一个人，便没时间给柳瑾继续讲解。
　　柳瑾扫完这要求，简直不要太过轻松，轮班制、发统一制服，极其高薪。
　　一个月工作，不仅能够把自己的廉租房租钱还清，甚至还能续一年。还包伙食，甚至可以包住宿，不过要求比较多。
　　而且从要求来看，那位小姐脾气应该差到极点，为人处世甚至可以算是一个极品。
　　“需要我给你下载一个手语相关的金手指吗？”6号系统看完这个要求说道。
　　柳瑾摇了摇头，说道：“不用，我会。”
　　系统琢磨了一下，穆兰竹的人生经历之中好像是没有学过的，周围也没有这样的需要用手语交流的人，不得不细致地再翻了一遍，只有一次拍电影的时候，角色是一个聋哑人。
　　系统哑然，这样强大的学习能力简直令人吃惊。
　　柳瑾跟其他人一起等着，来的人却不如她想象之中那么多，个个看起来都比她年纪大了不止一点。
　　身旁的目测年近四十身强力壮的阿姨，也惊讶地看着这个预估年纪只有二十岁的小姑娘，其中一位好心阿姨说到：“小姑娘怎么也来干这个？上一回那个一听说还要伺候上厕所就跑了。”
　　“还听说一个被那个小姐扇一巴掌哭着跑的，那个小姐脾气可是真的不好，小姑娘细皮嫩肉不抗揍。”另一位坐在一旁的年纪稍微轻一些的接着补充到，“而且还得会手语，这个要求就不知道难道多少人了，我以前在那种聋哑学校倒是会一点。”
　　柳瑾时不时回应几句，但是没过一会儿会议室的门开了，柳瑾看着手中的号码牌，大概会是最后一号，索性闭目合眼。
　　“那小姑娘真是脾气不好。”刚刚跟柳瑾交谈聊天的阿姨，进门还没三秒就被撵出门，口中絮叨了几句。
　　柳瑾半睁开眼，没想到这么快。
　　旁边的几位阿姨忙问道怎么回事，那个阿姨愁着脸色：“还不是嫌我老了，这找家政又不是选美。”
　　几位阿姨团在一起又说了几句，但是一个比一个淘汰的更快，还没一会儿柳瑾就捏着号码牌站在门口了，这个速度快得甚至不可思议。
　　她进门便看见一架轮椅跟她隔的有五米远，两旁还跟着穿着西装的保镖，以及身穿制服的仆人。
　　轮椅上坐着的人，满脸就写了两个字“超凶”，看起来像是一位异常金贵的小姐，骄傲脾气摆在脸上，柳瑾硬是压下翘起的嘴角，对着她打手语到。
　　“你好，很荣幸我们的相遇。”
　　时千水在这个世界的身份，是黑白通吃大佬的女儿段蓝，但是她父亲能够做到这样的成就，她居功甚伟，绝对的高智商与运筹帷幄的本事，纵使身体残缺有些脾气，但是这并不妨碍她的优秀，所以这也是令梁胜杰必须得到先这个女人的原因。
　　“手语学的不错。”
　　隔着五米外的娇小姐举起放在腿上的电子板，上面显示这几个字，因为缺了一只手的缘故，她无法用手语交流。
　　段蓝现在可算是难得从眉缝里头溢出点满意的颜色，才正眼开始打量眼前站在门口旁的身姿若兰的人。
　　长得比较一般。段小姐三秒得出论断。
　　柳瑾继续用手语跟她交流：“能得到夸奖，万分荣幸。主营绘画写生聊天暖榻，副业洗衣做饭扫地种田。”
　　果不其然，段蓝看到绘画写生这几个字，眼中一亮，看到“暖榻”时扬唇笑了笑，似乎被逗乐。
　　作者有话要说：　　不短！我不短！我超长！【再三强调】
　　第二个世界会写得长一点，因为第一个世界时的状态根本不适合正经谈恋爱_(:з」∠)_
　　——求收藏！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 麻辣女仆的贵小姐【5】
　　段蓝抬了下颏对一旁的人点点头，让人推动自己的轮椅，届时接着才倨傲转头面对柳瑾。
　　此时她转过头，柳瑾才得已观察她的正面。
　　一双眸子盈盈若水蓄着情却滴水不漏，让她甚至有些恍惚仿佛现在在自己面前应该是时千水。这种眼神实在太过于熟悉，但她再度打量眼前人，段蓝的眼中方才的情绪已然消失。
　　身穿定制蓬松鼓起灯笼袖水蓝色长裙，高高的束领撑着天鹅般修长纤细的脖颈，束腰纤细若柳，裙摆层层叠叠，俨然异常厚实地盖住双腿，段蓝端坐于定制的粉红勾着蕾丝边的轮椅上，小棕红皮鞋只露出一角。
　　她的腿与手都装上了假肢，假肢颜色仿真皮肤，但却无法盖过段蓝本身白皙的皮肤，极其匹配的质地若是不仔细观察与正常人的身形无差。
　　柳瑾险些有几分忍俊不禁，要是时千水打扮成这副小公主宛若洋娃娃的模样，不知道是不是跟眼前比起来相差如何？
　　“我很满意你，”段蓝再度举起平板电脑，她一只完好的手上涂着粉红色指甲油，但却没有任何的低俗感，反衬着皮肤白皙，段蓝的平板上继续显示，“稍后会与你联系，希望你不要反悔，也希望你能够令我多满意一些日子。”
　　段蓝不沾阳春水的手指白白嫩嫩，搭在平板上头，跟几块通透无暇的白玉一般，轻轻点了点便让柳瑾退了出去。
　　在柳瑾走后，段蓝的平板上头显示出了她的详细信息，从小到大的学历，家庭情况一览无余地摆在段蓝的面前，她从这些资料中抬起头，复看向柳瑾离开的方向。
　　虽然面试时间很短，刚从家政公司的出来时候天色有些晚，而且柳瑾的老旧手机上头都已经被梁胜杰的消息覆盖。
　　除一开始催促以外，接下来的梁胜杰竟然也觉得心慌，本来就图谋不轨更加极力掩盖，开始给柳瑾道歉以为自己给她留下了不好的印象，后来好心好气地劝了几句，发现柳瑾也没有回音，竟然直接走了，坐了一个半小时终于支撑不住了。
　　“……”
　　柳瑾没想到身为男主的梁胜杰这点耐心都没有，但她主要愁的是另外一点，免费车票跑了，自己身上这点钱，或许还不够回家。
　　就在柳瑾思考应该怎么回家的时候，手机突然有一折到账消息。
　　“已到账3000元。”
　　一条陌生短信短信紧随其后，里面交代了这周六，也就是明天柳瑾应该去哪里等车，需要做的家政内容，以及小姐脾气的备注事项。
　　“查过我账户收支了，”柳瑾挑眉笑道，“不知道看到我全身上下只剩下几十块会不会很惊讶。”
　　接着一条消息送到：“我送了一份礼物，我很期待你明天能够喜欢。”
　　柳瑾抿唇笑，心中生出了一丝期待。
　　此时她已经将自己的外套都穿上，夜里的风烈烈作响，都不能撼动这人分毫，仿佛都因她的气势而退散。
　　柳瑾选择打车直接回了租的房，条件不好，泛着长年潮意腐烂的味道，房间里的迷你版一室一厅一卫，走不到三步就能碰壁，卧室里头勉强放下了一张床，但是十分整齐有序，看来原身在平时维持整理地非常好。
　　6号系统并未给柳瑾其他的帮助，这个世界跟穆兰竹本身的人生经历相似度也有百分之八十。
　　自然柳瑾也不需要它的额外帮助，抠门的系统稍微帮个忙都精打细算，宛若从夹缝之中难产出点积分。
　　她洗漱完便上床准备休息，在此之前便又将原世界线认真地开始再度翻阅一遍。
　　现在直到女主出现都不过是一个开头而已，这个世界线很长，但是后面主要是讲述男主怎么收服其他的妹子的故事，这个世界线全部围绕着梁胜杰所展开，所有各色姿态的女子不过是为他服务。
　　前期的几位出现的女子，在世界线之中也不过昙花一现，但段蓝在其中占据的戏份不小，直到世界线结束，段蓝也都是男主还没有完全攻略下来的人物。
　　最主要的是段蓝的身份不一般，她的父亲是男主的最强大的助力，在死后直接将自己的集团白送给男主，使梁胜杰一跃成为万人之上，但是仔细推敲下来其中还有不少蹊跷，其中的关键因素或许会是段蓝。
　　柳瑾拿出旧手机一边感受着3G网络的延迟，一边给男主回了几条消息。
　　虽然并没有得到男主的回复，这也正常不过，毕竟柳瑾不过是他的后宫之一。
　　柳瑾合上手机，硬邦邦的床板硌着后背，轻微一动都发出咯吱的响声，这样的环境让本就睡眠不是很好的她，睡意浅浅还么躺下一会，便又睁开眼睛。
　　刚刚关闭钨丝电灯还闪着点点的焦褐色光芒，在成名之前穆兰竹从未睡过好觉，在成名之后也同样没有，做梦的次数几乎为零，上一个世界那段跟顾敏一起睡的时间是她难得安眠的一段日子。
　　所以，此时她又想起了今天段蓝那次看向自己的眼神，跟时千水如出一辙像是含着澄澈一弯水的样子，接着难以抑制地开始回忆那次跟时千水的一起拍戏的点滴。
　　柳瑾难得又睡了一次好觉并且把男主先抛在脑后，早晨五点来到约定的地点等待。
　　她身上衣服仍旧朴实无华，像是从地摊上九块九淘来的一身衣服，但愣是给柳瑾穿出来一股简约时尚的感觉。
　　一位管家服饰的人招呼她上车，与她同行的还有几位年纪相差无几的姑娘，车程距离这里足足有一个小时，并且需要在六点半之前就准备好，在车上名叫黄仲的管家在一条条陈列在宅邸里头应该遵守的规矩，管家还顺便递给了每个人化妆包，按照要求教授她们怎么化妆提高自己的精神面貌。
　　化妆对于柳瑾来说的确不是什么难事，所以当她在几分钟之内就搞定时候黄仲还赞赏的看了眼她，并且看起来像是在夸奖她手脚利索。
　　其中同行的有一个扎着长马尾的姑娘，车上一颠簸险些拿不稳手中的眼影盘，只好靠到柳瑾的身边，求助似的看着她。
　　“我叫李茵茵，你好。”小姑娘怯弱地说道，“刚刚你化妆看起来很厉害，可以稍微教一下我，我从没有画过……”
　　柳瑾听到这个名字却轻微蹙眉，但转瞬即逝，李茵茵？
　　“不用客气，我可以帮你，”柳瑾浅笑着，从她的手里熟练地端过眼影盘，嘴角勾起和颜悦色的弧度，“你叫李茵茵？是哪个茵？”
　　“草字头，下面是因果的茵。”
　　李茵茵回答道，她的长相清秀，一双杏眼睁开的时候如同满月一般圆很是可爱，但是这个名字却正好在男主收的名单上面，不得不让柳瑾关注。
　　恰巧此时黄仲管家也开口说道：“正好你们几个也认识一下，或许大家之后要在一起干活很久。”
　　“郭莉莉，我都二十五岁了，刚从南天大学毕业，是专业的护理毕业的。”短头发干练的姑娘说道。
　　“张巧巧，我才十九岁，刚上大一，就是想出来找一下兼职。”
　　……
　　“柳瑾，还在读大学。”
　　柳瑾也抬头看向管家，开始不做声打量起眼前这个中年男人，这些人的名字大部分都跟男主在后期发生过关系。
　　然而这一车上长相稍微一般的人都不在名册上，毕竟长相在故事里头大多数都是默默无名的炮灰，这个关联度不得不让她多想。
　　世界线并不是会把整个经历情节发展逐一交代，所以其中还有不少的隐藏起来的剧情是在变化之外。


第21章 麻辣女仆的贵小姐【6】
　　宅邸位置在郊区水边，有一块非常大的平地，铺着满地绿色，车上的俨然能够看见那成片的花圃种植着各色的植物，时间正好六点。
　　黄仲管家从表面上便是个相貌平平无奇的男子，除了语速非常快之外，柳瑾再没发现他有什么特殊值得引人关注的地方。
　　这个世界线的剧情明显与上一个那样简单直白的不同，但是说如果有什么异常点，或者是剧情中心点的话，就应该是在这一栋郊区别墅之中。
　　但是现在发现与后面的世界线欠缺连接。
　　几人从车上下来，光是大门的宏伟就已经让几个人发出惊叹，这已经不是一处单纯的别墅，更应该称之为庄园，柳瑾改掉自己刚刚的想法。
　　几人跟着管家来到女仆休息区门口，接着给每一个人都派发了统一的工作服，说是工作服但其实是女仆装。
　　李茵茵将女仆装一抖打开，周围就发出了一片惊讶声，水蓝色的蓬蓬袖，两条绸带扎在领口的蝴蝶结，白色的花边，绣着水纹图案，加上可拆卸白色的围裙，配套的袖套与放在口袋之中的白色手套，看起来简直不能再正规。
　　柳瑾则是古怪地看着自己手中这件与其他人不同的女仆装，嘴角抽了抽她似乎感觉到了一股被捉弄的意味，为什么是粉红色，死亡芭比粉？
　　黄仲善意又给了柳瑾一份绣着可爱粉嫩兔的围裙，忍俊不禁地说了一句：“看来小姐很喜欢你。”
　　其他几位姑娘看见她手上那件的诡异粉嫩的裙子，也纷纷从刚刚得到新衣服的喜悦之中沉默下来。
　　“我有预感你会是全场最亮的光。”6号系统叹息着说了一句，并且尽量不让自己笑出声。
　　……柳瑾默然，连同意识空间都之中的系统都给自己加了一个沉默，生怕再度被禁言。她三秒钟调整了自己的心情，宛若上战场一般提着这身衣服走进了换衣间。
　　她刚打开衣服，就发现里头掉出来一张纸，上面的字迹清隽，很难想象这是用左手写出来的字，上面写着。
　　“我相信你穿上之后一定很美，小女仆，不要拒绝我的礼物。”
　　柳瑾扶额失笑，真是没办法，好在长年扮演各种角色带给她的厚脸皮，面对这样奇葩的服装还能面不改色。
　　她的这一号服装明显比起前面几人蓝色裙摆大上不少，好在她的身高够并且脚上的皮鞋的小高跟让她能够完美撑起来这身衣服，她感觉自己的衣服整体倒是沉甸甸的，但是下手一摸却只有柔软的绸缎以及带着骨架的裙撑，不知是因为被盖上了太多层布料的原因。
　　她头上还绑着一个白色缀着蕾丝边的粉条发式，以及配套白色米字纹蕾丝边的脖圈，接着到白色的手套，以及那只绣着粉色兔子的围裙。
　　柳瑾从里头走出来的时候一个字都没有说，这条裙子的奇异程度压着她能接受的底线过去的，全场也都沉默着看着她这副打扮。
　　虽然是极其粉色少女系的搭配的，但是柳瑾穿出来违和感竟然意料之外少，她身上似乎有一种能够驾驭任何衣物的能力，甚至一出场时候都有一种独特服饰的模特走秀的感觉。
　　6号系统也赞道：“浑然天成，融为一体！”
　　紧接着收获到今天的禁言套餐一份。
　　李茵茵与张巧巧留在后花园，既然是女仆干的工作其实和家政打扫卫生的日常差不多，而柳瑾则陪着黄仲管家一起来到小姐的房前。
　　手上端着银盘，盘中是精致的早餐，每份做得小巧且精致，各式不同，甚至还有一些水果切成不同的花样。
　　如果不是现在天气偏凉，穿着这一身衣服恐怕还没走几步路，柳瑾都要浑身是汗。
　　黄仲管家敲门，接着示意柳瑾进去房间之中，在路上，管家已经将规矩讲的一清二楚，甚至还有不少小姐的怪脾气。
　　柳瑾却只能从这位小姐身上看到古灵精怪四个字，一个人住在这么大的庭院之中，难道没有一两个往来的朋友？
　　她端着银盘进入房间之中，管家贴心将门合上，从始至终没有看过一眼室内的情况。
　　整个房间的布置比起想象之中还要更具少女风，粉红纱帐牵起床的四角，白边粉条的被子里鼓起一块人形，整个房间的装饰像是童话世界的公主房，跟这个住宅的布置却有些格格不入。
　　床头被子上只能看见一戳头发，柳瑾不由勾唇眼中也有了几分笑意，这难道是什么鸵鸟似的睡法吗？
　　柳瑾将手中的银盘搁置在一旁的高桌上，燕麦在这个时候跟牛奶混合，段蓝口味比较喜欢更脆一些的燕麦滋味，接着倒入一点蓝莓汁调味。
　　当柳瑾搞定这一切之后，床上的人也随之醒了过来，在床上蠕动片刻将自己脑袋从被子之中伸出来。
　　段蓝接着看向香喷喷的气味来源，接着这一抬眼就看见穿粉嫩系的柳瑾站在站在自己的床前，下一秒段蓝清醒过来，笑了起来。
　　柳瑾一转头就对上段蓝的还没来得及收回这捉弄人成功的笑意，手上的动作也不仅顿了顿，跟小孩子一样，戏弄人就开心成了这样吗？
　　她倒是厚脸皮，在一开始的排斥情绪之后也随之淡定，毕竟衣服穿在自己身上，看得还主要是别人，而对于别人的看法，柳瑾就更加不在意了。
　　刚睡醒的段蓝，一头长发也尚未打理，前额的刘海甚至因为埋在被子里睡觉的原因不由自主翘起，显得有几分懵懂无助，只是眼睛因为笑意变成了新月牙似的。
　　在乐呵过一阵之后，贵气至极的段蓝小姐用一根手指，指向床头桌边摆放的她常用的那一块平板电脑，示意自己有话想对柳瑾说。
　　身穿女仆装的柳瑾也只得“恭恭敬敬”地将这平板送到段蓝面前，顺便在不经意间揉了一把段蓝前额的小卷毛。
　　段蓝先扫了一眼自己平板上面的消息，接着打开软件开始给穆兰竹打字
　　她打字的手速很快，哪怕单边手跟正常人用九键单手模式码字的速度相差无几，写好之后就迅速将平板抬起来示意给柳瑾：“这件礼物果然很适合你，我专门精心为你准备的服装。”
　　柳瑾心道果然如此，刻意捉弄自己。
　　但她还是继续用手语跟她交流到：“好的小姐，我也很满意这身衣服，现在是早餐时间，现在您应该饿了吧？需要我带您去洗漱间吗？”
　　段蓝放下平板，用她的高贵头颅点了点，眼神示意快去吧。
　　段蓝的体重比起想象之中要轻很多，从被子将人捞出来的时候，她还身穿这一间白色长袖的连衣睡裙，显得慵懒又金贵。
　　这在怀里的人还很自然地将一只手伸起勾在柳瑾的脖子上，脸上的表情极其自然，除了看着柳瑾的眼神像是一个微不足道的工具人。
　　当然期间如果有什么地方伺候的不如意，小姐就会捏上柳瑾的脸颊，哪怕掐脸示威没有一点威慑力。
　　作者有话要说：　　柳.女仆.大佬.登场
　　短小没事，大家都知道我又A又攻就好。
　　别下次了，就这次——求收嘤嘤嘤，专栏求关嘤嘤嘤。


第22章 麻辣女仆的贵小姐【7】
　　伺候完娇气包小姐洗漱用餐之后，接下来就是带着她出门去后花园里活动看书，黄仲管家已经将小姐一整天的行程都告诉了她，这样周末的时间用来陪小公主到处走走倒也是清闲，性格也没有传闻中那般不堪，顶多有些小孩子气。
　　推着段蓝开到后院的时候，却没有按照既定计划走，而且指了指原处一颗常青树，常青树后头则靠近月季花圃。
　　段蓝让柳瑾停在花圃前，正好能够被常青树遮蔽，接着段蓝将手中的平板示意给她。
　　段蓝穿着一身大款瑰紫色蓬蓬裙，绣着浅金色的玫瑰花纹，像是中世纪走出来的一位公主。
　　现在四下无人只有风吹起前面月季叶子的声音，段蓝平静的看了一眼还未开放的月季，事儿精的小姐终于成了乖乖女。
　　在这样的环境里，迎着早晨的轻风吹散了段蓝脸上早上刚刚起床的混沌感，身为原世界线之中智商担当，段蓝在安静的时候，身上反而有种令人琢磨不透的气质。
　　柳瑾低下身看着她，想问问她还需要什么。
　　此时段蓝也开始输入字符，上面的平板上显示了几行字，摆在柳瑾面前。
　　“我知道外界的人，传言我脾气不好，那不过是因为仆人换的勤快。而为我服务过的仆人不止你一个，当然，你是我见过最为独特的一位，你要是后悔的话，我可以让你离开。”
　　柳瑾道：“为什么小姐想让我离开？”
　　柳瑾将轮椅停好，确定保险已经拉好之后来到段蓝的面前，她轻轻皱起了眉头，因为段蓝的言外之意有警告的想法，周围的环境很安静，确保没有人来。
　　“我相信我有能力能够让您满意，您昨天才说过，希望我能够让你满意更久一些时间。”柳瑾补充道。
　　“或许，只不过都是我一时兴起，觉得你合我眼缘，不过现在有了新的变化，”段蓝的又将平板上面的字迹清空，重新写上，“如果你不是特别需要留在这里的话，尽快离开是最好的。”
　　新的变化？柳瑾心下百转千回，现在的世界线能够已经开始逐渐与男主相关，特别是段蓝一家子，后面之所以男主会开始收到那么多后宫的原因，难道一切都是因为段家？
　　世界线后期那样狗血的套路，龙傲天的成材史，难道都是段家一手安排？
　　如果是这样，那么段蓝一定是知情的，跟自己一起来的那几位应聘女仆已经在命运之中注定要和男主见面，而世界线的大跃点在于男主跟其他几所高校的不良少年打架之后，距离现在时间不过一个月左右。
　　“我不能走，有一定必须留下的理由，”柳瑾将心思都藏了起来，在脸上分毫不显，她继续手语道，“我来这里的目的，就是为了一辈子保护你。”
　　段蓝打字的手停顿了一下，再一低头便打字到：“你难道是喜欢我？”
　　“是的，爱你。”柳瑾听闻此言倒是笑了，接着用手比起了一个标准的爱心，这颗爱心跟着后面的粉红色领带上的蝴蝶结相得映彰。
　　段蓝却摇了摇头，在平板上面写：“小女仆，我分的清楚，你或许是喜欢我的，但是远没有达到爱的层次，也或许是因为特殊的理由所以才说出保护我的话。”
　　段蓝写了很长的一段话：“你不熟悉我，或许只是被我的外貌或者是举动所吸引，如果你跳出这一切感官因素来看，我在你眼里也不过是一个可有可无的人。”
　　“而我并不喜欢被人玩弄感情。”段蓝写下最后一句话。
　　6号系统此时想蹦哒出来说一句话，但是现在还在禁言期内，只得恨恨地想：段蓝只觉得你是在馋她的身子。
　　柳瑾这时候也在心里排除了任何的假设因素，如果是时千水的话，她接受。
　　但柳瑾却难得皱着柳眉，因为她感觉段蓝强烈想要将她推离这里，所以开始否定她的一切好让她死心。
　　她的确是时千水或者是现在的段蓝有很深的好感，来到这种这世界做任务，也不过当时为了那个舍身保护她的时千水，但是并不代表她全然是一个没心，并且不懂情的人。
　　“小姐不是我，怎么知道我在想什么呢？”
　　段蓝低下头，眼中的落寞一闪而过，她不再废话的解释，反而提出问题：“你谈过恋爱吗？”
　　柳瑾摇了摇头，不论是哪辈子她都没有和人谈过恋爱，的确能够说明她目前不懂爱，也不明白情侣该怎么做，但是如果跟眼前这个人，或许可以试试。
　　随即她也不甚在意一笑，用手语回道：“如果是小姐想和我交往的话，我愿意。”
　　段蓝闭上眼睛，她并不喜欢柳瑾这样表情，有时候自己总是期望过多，她心绪波动极大，她刚想下手再写些什么，胳膊仿佛失去了力气一般，怎么也不能往前动一分，宛若受到了警告一般。
　　系统的警告声在段蓝的脑海之中响起：“请勿崩人设，崩坏值超出范围！请勿做出不符合这个世界人设认知的举动！请勿向其他人透露其他世界信息！”
　　时千水也便是段蓝，早在一开始适应完这个世界之后，便认识到眼前这个叫做柳瑾的应该就是穆兰竹，她的穆前辈。
　　她的灵魂体被限定在这个躯壳，系统会给予她每个世界的人设，必须保持人物人设完成度在百分之九十以上，一旦超出范围就会被系统强制接管身体。
　　完成每个世界任务便能够修复灵魂体，以及带穆前辈回家，这个的任务就是阻止段蓝她父亲的计划。
　　但这一瞬间的异常柳瑾并没有注意，她只觉得段蓝在低着头在沉思什么。
　　她怎么能眼睁睁看着穆兰竹陷入危险，想要提醒但是自己的身体却已经动不了了。
　　系统安静下来：“人设崩坏值达到百分之五十，强制接管并实施惩罚。”
　　段蓝紧紧皱起眉，却丝毫没有办法挪动片刻，但也是一瞬间，下一秒她就将眉头松开，看着自己的手开始写道：“如果你要和我交往的话，那就从接吻开始吧。”
　　“？！”
　　段蓝的耳根骤然红起熟透。
　　这……惩罚内容？！
　　作者有话要说：　　剧透提示：
　　【_(:з」∠)_不喜欢的就不要看哦】
　　系统的话不能全信，从第一个世界就弄看出来了——不然6号蠢样怎么配得上恶意两个字。
　　穆的智商够高之后会发现的。
　　时的异常是被系统操控的，因为违背人设。
　　时在来做任务之前单项暗恋穆，可惜穆因伤退隐了几年，才合作第一场戏又双双挂了。
　　↑大概这篇文的特殊设定这一章都交代完了，下面不会再出现特别烧脑的设定
　　————————————
　　6号系统：嘿嘿，我只是乖巧的助攻。
　　每个世界都可以收获双倍的能量，快乐x2。


第23章 麻辣女仆的贵小姐【8】
　　可是这个时候身体完全不受段蓝控制，饶是她再怎么努力想要将手收回来也无济于事。
　　段蓝只能眼见自己的手扯过柳瑾的领口蝴蝶结，将柳瑾拉了过来，因为用力过大甚至将蝴蝶结不慎解开只扯了一节绸带，手指拽着这根带子，牵着柳瑾来到自己跟前。
　　这瞬息的时间里，柳瑾眼中意外的神色才刚刚浮现。
　　随着段蓝手上的动作，两人的距离便近在咫尺。
　　接着下一秒，当碰上柳瑾的嘴唇一刻，段蓝感觉浑身的血液疯狂沸腾起来。
　　她甚至有点缺氧似的头重脚轻。
　　这是她第一次和穆兰竹接吻。
　　柳瑾因为不甚被扯领口的蝴蝶结一下，现在的姿势变成了半环抱着轮椅，低着头跟段蓝贴着唇，她的眼中还闪烁着惊讶的光芒。
　　柳瑾的一只手甚至还搭在轮椅的推把上还没来得及放下来。
　　下一秒，柳瑾就感觉到了柔软的唇，与彼此的温热体温。
　　以及，彼此黏在一起缠绵一般的气味与呼吸。
　　段蓝的吻也接触了一瞬间，当她意识到自己的身体恢复的时候，接着立马偏过头，另一手松开柳瑾脖颈前的绸带，浑身滚烫的温度还未散去，甚至愈演愈烈。
　　段蓝的眼角似乎都漫上了一丝水雾，她没想到会是这样的情况，而且还是在穆前辈失忆的状态下。
　　系统不合时宜的警告声再度在她的脑海中响起：“请遵守人设，认真完成任务，否则惩罚将继续加剧。想必你也不想她出事。”
　　段蓝的表情冷了下来，体温也褪了一些，她听出来这系统言语中的威胁。
　　必须要尽快完成任务，收集到能量，摆脱这个系统，她缺大的弱点就是穆兰竹，就是这一点让她不得不受制于系统。
　　所以，要保护好穆前辈。
　　而且现在穆前辈已经失忆，她更应该照顾好前辈。
　　这是她的第一个任务世界，从系统那里得知的消息虽然有限，不过还是能够确定眼前这个人一定是穆前辈。倾壹膈
　　段蓝轻舒口气，让自己平静下来。
　　段蓝的父亲在过一个星期就会回来，先将柳瑾送出这里才是当务之急。
　　……
　　在段蓝逐渐恢复镇定的时候，柳瑾也回过神来。
　　这是……被强吻了？
　　柳瑾还什么都没感受到，甚至连回味的余温都没有，这个吻结束了，柔软的唇才贴了一瞬间。
　　柳瑾眨了眨眼，看着段蓝瑰红色的耳尖，然后将目光移到她染上粉嫩颜色的脸颊。
　　真可爱。
　　段蓝地将自己的头偏去另一边不理会柳瑾。
　　柳瑾想到：更可爱了。
　　看着段蓝羞极了的脸色，柳瑾甚至有些遗憾，好不容易被亲一次，却连一秒都不到。
　　……怎么感觉还是有点亏。
　　越想越亏，血亏。
　　“请遵守人设。”
　　段蓝在系统音的提示下回过神，尽量不和柳瑾的眼神对上，有些硬着头皮继续在平板往下写。
　　她不能被柳瑾发现自己的身份，只要不被她知道，就可以当做什么都没有发生过，等回到原来的世界，可以一切照旧。
　　放在心里默默喜欢就好了。
　　光是跟她一起拍戏就很满足了。
　　现在时影后有了第二个自己的小秘密，第一个是她暗恋穆影后已经五年了。
　　这个时候她甚至还没想好要怎么解释这件事，既然已经如此，倒不如将错就错。
　　段蓝平板上继续写着：“第一步完成了，第二，坦诚你究竟是来做什么的？你可以口述，我懂得看唇语。”
　　柳瑾低着头眼睛里头装着已经从脖颈到脸颊全部红透的段蓝，却还在假装镇定。
　　她敢笃定这一定是段蓝的初吻，也是时千水跟她第一次正式接吻。
　　柳瑾姿势不变，她甚至另一手也环上轮椅的一侧，整个身体看起来像是就要将段蓝盖住，圈在怀里。
　　“好，不过，我把全部告诉你会有奖励吗？”
　　柳瑾勾起一边嘴角坏坏地笑道：“比如小姐再亲一次？”
　　段蓝嘴唇干巴巴地开阖了几下，被柳瑾的话震惊片刻，接着坚定地摇了摇头。
　　不可以再亲了！自己就要熟了！
　　“好吧，”柳瑾看起来一点都不失落地点了点头笑意盈盈，“那就我来亲小姐吧，礼尚往来，就这么定了。”
　　我亲，故我赚。——柳瑾的霸道理论。
　　千水在她的面前从来都是拘谨温柔，她失去记忆表现出来的原来才是她真实模样。柳瑾心道。
　　可爱至极。
　　主动亲我，一定就是喜欢我了。
　　柳瑾万分回味，她觉得自己对小聋瞎喜爱程度直线上升。
　　不过如果能够像上个世界那样，只能缠着自己的话，更好。
　　“看来小姐是答应了，”柳瑾先握住段蓝的手，一手摸着段蓝的脑袋，不让她拒绝，“我来这里，有两个原因，一是来找你，二是穷了。”
　　段蓝将自己的手抽出，她感觉自己的手掌都被捂的滚烫。
　　她写到：“为什么来找我？”
　　柳瑾的表情很认真，说道：“来保护你，来爱你，来疼你，我的小姐。”
　　柳瑾话音刚毕，她就将段蓝从椅子上抱起来，连同那层层叠叠的厚重公主裙。
　　“我的小公主。”
　　段蓝看见柳瑾的嘴唇动了动说道，她虽然听不见声音，但可以想象到说这几个字的语气该多么宠溺，在穿越之前的世界，穆兰竹就喜欢这么撩她。
　　柳瑾抱着段蓝坐在草埔上，段蓝则被她乖乖的抱在怀里，坐在柳瑾的身上，柔软的丝绸铺在草地上，映衬的颜色恰到好处。
　　段蓝得维持着人设，不能怂还得傲。
　　可她现在捏着柳瑾的衣角的手都在抖。
　　为什么失去记忆的穆前辈还是爱这么戏弄她。
　　“我回答了两个问题，要亲两口。”柳瑾笑眼一眯，说到。
　　柳瑾的一只手紧紧圈着段蓝纤腰，另一只手掰着段蓝的下颏，段蓝姿态看起来还是傲气的很，不服输地盯着她。
　　可柳瑾瞧她眼里，分明怂得快滴出水了，但是就是耐住了，乖乖在她怀里一动不动。
　　“亲两口哦。”
　　柳瑾哄小孩似的说道，紧接着又将人在怀里紧了紧，两人之间的呼吸已然近在咫尺。
　　稳赚不赔。
　　小姐真乖。
　　明天继续。
　　作者有话要说：　　啊——不知道这个梗你们看不看的懂_(:з」∠)_
　　看不懂我再解释解释？
　　【系统骗了两个人，签了两份合同，但是与穆不同的是，时千水一开始就被系统抓住了弱点成为了系统的工具人。】
　　↑
　　【我以后写文再不写大纲乱价设定，我就日万！】
　　因为这一章是赶出来肯定会修一下。
　　这一章好甜……高糖，牙疼。


第24章 麻辣女仆的贵小姐【9】
　　段蓝自然不会让柳瑾将自己折腾一个早上。
　　所以，柳瑾以收获一个牙印为代价结束了早上的侵略活动。
　　段蓝本来还指望黄仲管家能够将柳瑾赶出去，但是柳瑾的一顿干净利落的演说，加上业务能力过强，管家也随之叛变。
　　尽管段蓝知道这里头也有自己因素，理智在告诉她一定要保护好柳瑾，但自己私心却想让她留下来，哪怕是需要自己竭尽全力才能保护她。
　　柳瑾伺候好小姐之后准备抱她上床，但是段蓝的小姐脾气却像是有点上头，脸颊红红的，眼里羞答答，表情却是带着可爱的小傲娇。
　　“小姐还有什么吩咐吗？”
　　柳瑾眯眼笑，她将自己怀里的段蓝抱得更紧了一些，根本没打算让她下去，甚至还用手托了托段蓝的腰身，让两人的距离更近，一语一动都透着暧昧气息。
　　柳瑾接着摆出恍然大悟的表情，道：“小姐是在等着我暖床吗？”
　　段蓝的拉了拉柳瑾脖颈前蝴蝶结带子，像猫儿似的摆出示威的表情，“恶狠狠”地瞪了一眼柳瑾，好像在说你这个放肆的小女仆，注意你的身份。
　　柳瑾也回视一眼，可没有半点愧疚害怕，反而忍不住凑近了点，跟人的手蹭了蹭。
　　“是我照顾不周。”
　　柳瑾假意赞同的点了点头，说：“小姐应该还需要一份温馨的睡前故事，小龙虾变红的故事怎么样？”
　　柳瑾将段蓝放在床上，接着给段蓝穿好睡衣之后，顺手也将她缠进被子，卷成一团，将肉卷抱在怀里，抱着如此柔软的床单卷，一股满足感油然而生。
　　被团成春卷的贵小姐，满眼不解：“？”
　　穆前辈原来还会讲故事，不过为什么是这个姿势？
　　前辈想做什么？
　　段蓝被紧紧抱着不禁悄悄红了脸，她这一天脸上的温度都没有下去。
　　柳瑾强行将段蓝摁在怀里，接下来便开始了她长达半个小时的小龙虾历险记。
　　一位骑士如何从坏人的手里夺回小龙虾，并且将坏人都绳之以法，小龙虾还送了一件泥捏雕像送给骑士。
　　之后骑士和小龙虾和小龙虾幸福地生活在了一起，而且还生了很多小龙虾宝宝。
　　段蓝第一次连唇语都读的津津有味，即使故事简单，但是段蓝的情节和故事把握扣人心弦，她第一次想要自己拥有听力，毕竟前辈的声音向来都很动听。
　　哪怕是在欺负自己的时候……段蓝想着，脸便有些红，她并非皮薄的人，但是在柳瑾面前就容易脸红上头，有些人大概就是火焰一般存在。
　　只要这个世界收集到足够的能量，下个世界就可以听得见了。
　　段蓝闭上眼，假装已经睡熟的模样，而柳瑾的故事才讲完了第一卷 。 
　　感受到怀里的人已经一动不动，柳瑾低下头。
　　她早就发现段蓝是在装睡，并且把原因归在自己的故事不够精彩，接着轻轻地勾住段蓝的下巴，在她的嘴角轻轻地亲了一口。
　　像是白嫩柔软的棉花糖，香甜柔软有人品尝。
　　宛若着了魔一般情不自禁被她吸引，忍不住想要抱得更紧，天天粘在一起。
　　柳瑾的眼神波动了一瞬，接着克制下来。
　　她从未这么想和一个人在一起，愿意在她失忆的时候保护她，愿意解决麻烦事换的她健康身体。
　　哪怕她都不会记得。
　　“小宝贝晚安。”
　　段蓝只感觉到脸上有呼吸声，说话的吐息感，以及传来的温度。
　　将段蓝安置好之后，又轻轻摸了她的额头。
　　柳瑾同时计划，开发睡前故事2.0版本。
　　在关灯前段蓝回首看了一眼在床上，脸上还透着红晕，分明是刚刚被亲过引起害羞，都到了现在还未散去，而且还在变红中，柳瑾更加确定刚刚段蓝是在装睡。
　　应该是不好意思了？
　　因为段蓝表现得太过正常，柳瑾倒是没有觉得有什么特殊异常的地方，但是原世界线后期的事情放在心上，她本来不打算过分参与后期的事情，但是段蓝的态度改变了她的想法。
　　能够让在原世界线以智谋著称的段蓝都紧张人物，倒是没有出现过，但是唯一一个可能得新威胁性应该就是段蓝的父亲。
　　柳瑾的思绪百转千折，才握着门把将房门轻声阖上。
　　……
　　等到柳瑾关上门，确保她不会进来之后，段蓝才从被子里冒出个头，取过放在桌上的小手机，她必须要尽快行动，决不能等段蓝的父亲回来。
　　女仆会在这里过上周末两天，换洗的衣物庄园都已经准备齐全。
　　工作日的时候会有另一批的女仆过来，一共三批不同的仆人负责不同的时间段。
　　晚上等段蓝睡着之后，柳瑾也没有闲着，她在这一整个大庄园转了一个晚上，并没有特殊的房间，或者地下室。
　　但是也可能是她尚未找到，依照段蓝那紧张的模样，那就可能是出现在人身上的问题。
　　第一嫌疑人，应该就是段蓝的父亲——段伟，但是在世界线之中，段蓝父亲不仅对主角梁胜杰很不错，而且对段蓝也是极尽宠爱。
　　但是如果是后期男主机遇中的炼狱岛组织与段家挂钩的话，嫌疑也就大了。
　　梁胜杰周末去柳瑾的出租房接连找了两天，却都碰了壁。
　　这倒也奇怪，什么兼职连晚上都不回家，总不可能是背着自己出去找其他男人了。
　　梁胜杰对柳瑾那性格了解倒是清楚，知道柳瑾是一个爱上一个人绝对一心一意，这种女人虽然过分细致了点，但是被伺候的感觉绝对不赖。
　　他难得起了个大早，蹲在校门口准备看看柳瑾什么时候来学校。
　　于是他便看见柳瑾跟一些女人有说有笑从一辆大车上下来了，那些女人里头还有长相姿色都不错的。
　　柳瑾也远远地看见了梁胜杰，这两天以来跟着段蓝
　　“小瑾，你在这群学校啊？我们还真巧，我就到了，在你学校隔壁，周末再见。”
　　李茵茵热情说到，她甚至还想拉柳瑾再谈一会儿，但是远远便看见有一个人走了过来。
　　“那是谁？”李茵茵指了指梁胜杰说到。
　　“梁胜杰，一个同学，”柳瑾礼貌的回复道，“我先走了，还要去上课。”
　　“行，周末见～”
　　李茵茵也没有多问，不过心里倒是有猜测这看起来像是柳瑾的男朋友，但她不相信跟自己处这么好快成闺蜜的姐妹会这么眼瞎。
　　“你怎么跟不认识的人在一起？”
　　梁胜杰上来就质问道，他看见跟着柳瑾的是一个女人倒是放心了不少，毕竟没有几个男人是愿意接受绿帽。
　　柳瑾回道：“这就是我所说的，一起打工的朋友，你不用多心，这份工作就是辛苦了一些。”
　　辛苦就辛苦在怎么交流感情，并且怎么想方设法调*情逗人脸红上了。


第25章 麻辣女仆的贵小姐【10】
　　梁胜杰不疑有他，因为在他眼里从来都是一个言听计从不会对他撒谎的女人，但是最近反常的举动，也让他生了不少疑心。
　　梁胜杰也有心试探道：“那就好，你出去找兼职注意安全。上回被我揍趴的那几个隔壁职专的，又不死心来找我约战，就约在下个礼拜。”
　　在他的预料之中柳瑾果然露出担忧，不认同的表情。
　　柳瑾轻而易举地看穿了梁胜杰的在这副皮囊底下的心思，她顺着梁胜杰的心意将话头接了下去。
　　柳瑾：“会有危险的，胜杰你最好别去，他们一定带了不少人，就等着你过去自投罗网。你虽然打架很厉害，但是双拳难敌四手，万一被误伤到那可怎么办？”
　　他还有用处，后期原剧情线之中所谓的试炼岛，还需要这柄钥匙打开。
　　柳瑾果然再度转过头看向梁胜杰手臂，继续关切说道：“上回因为我的缘故你的手臂受伤了，这次你就千万不要去冒险了。”
　　梁胜杰心里被捧了起来，露出手臂上的伤口反而以此为荣地说道：“你看，已经好的差不多了，那群鳖孙也不是我的对手，我打算叫上之前初高中，一起过去。”
　　“时间在一个星期之后吗？”
　　柳瑾问道，在梁胜杰看不到的地方，柳瑾的眼神之中思绪浮动。
　　“对，星期日的晚上，瑾儿要跟我一起来吗？你的身手那么好。”
　　梁胜杰看上柳瑾的另一点就是这个女人还算能打，打起来还有一股别样的风情。
　　柳瑾自然知道梁胜杰的心里究竟在想什么，但是这次的一战关乎剧情她自然不会错过，所以柳瑾在犹豫又规劝了几句梁胜杰之后便答应下来。
　　梁胜杰看见柳瑾答应下来自然也放心不少，便也不在乎先前的柳瑾出去找零工并且将自己晾了一个下午的事情。
　　之后的时间，梁胜杰因为要联系初高中那会混混朋友，自然顾不上和柳瑾亲热。
　　柳瑾也乐得自在，生了几分画画的兴趣，一边完成原主需要完成的作业，一边给段蓝画了几幅画准备周末带过去看望小姐。
　　段蓝没有给她留下任何的联系方式，唯一的联系人就只有黄仲管家的手机号。
　　相比与一个大小姐，段蓝更像是被人软禁起来，尽管有人照顾的分毫不差，但段蓝的活动也受到了极大的限制。
　　柳瑾盘算着，或许能够等到一个机会，她可以将段蓝从段家里头带出来。
　　此时的段蓝，自然是没有闲下来，女仆在周一就换了一批，但是也没有打断她的计划。
　　为了不引起段伟的注意，她打算等到周日白天的时候再让柳瑾出去，周日晚上之后她不会留在这里，柳瑾自然也找不到。
　　“黄管家，一切都收拾好了吗？”段蓝对着在后面推着自己的轮椅的人说道。
　　在这座庄园里，能够掌握话语权，并且能够让她顺利从这里离开的人就只有黄仲，并且她也需要借助他才能破坏段伟的计划。
　　中年管家对着坐在轮椅上穿着天蓝色蓬蓬裙的小姐说道：“一切都依凭小姐的吩咐已经准备好了。”
　　段蓝点了点头，目光却转向庄园之外。
　　本来能够跟前辈待着更久，但是那天来自段伟的问候，彻底打乱了她的计划。
　　她需要在段伟察觉之前就将柳瑾先一步送出去，反正穆前辈每个世界都会失忆，应该不会介意我对她这个世界做了什么。
　　因为受合同的限制，段蓝并没有获得原世界线的内容，但是也有解锁商场的权利。
　　在第一手准备之后，她还看中了一些武器类的工具，只是此时她的任务完成度不够，还没有足够的能量来换取其中的武器。
　　而且系统非常抠门。
　　在这一点上，段蓝和柳瑾达成共识。
　　她的合同之中条款和要求很多，但是她也从中看出，这个所谓的系统其实是以吸取他人的痛苦转换作为能量，如果到时候出现什么意外，她也有换取的手段。
　　柳瑾这周末来到庄园的时候，里面的环境氛围与她第一次来的时候相差无几，段蓝还在床上等着她服侍起床。
　　被柳瑾抱起来的段蓝还是一副困倦的模样，段蓝将头抵在柳瑾的肩头，任凭她怎么折腾，上一周已经让她明白自己越是害羞，越能够激起柳瑾欺负她的兴趣。
　　所以段蓝选择尽量在表面上保持平静，不论内心怎么波涛汹涌，都要在表面上平静如水。
　　柳瑾在抱着段蓝的时候动作，之间虽然有揩油的成分，但是还是很快干净利落将段蓝收拾整整齐齐。
　　“小姐昨晚没有睡好吗？”
　　柳瑾将人抱在自己的身上，给人揉了揉太阳穴，她很享受这样抱着段蓝的感觉，不论是在什么场合。
　　像是已经拥有了这个人，而且抱着她的感觉是那样的美好，让人舍不得撒手。
　　等到任务结束，不管有没有记忆，她都决定要和时千水永远在一起。
　　哪怕到时候时千水仍旧将她当成是一个只会拍电影的前辈也无所谓。
　　或许这是所谓的爱，反正她是已经无法放手。
　　“女仆你太多心了！”段蓝拉过柳瑾的手，在她的手掌上面写道，一如既往有些傲娇脾气的语气。
　　酥酥麻麻的感觉从手心里头透过段蓝的指尖慢慢传入心里，柳瑾感觉痒到心里头去了。
　　她握了握段蓝的手掌，示意道：小姐我知道了。
　　接着柳瑾也将段蓝的手掌拉过来在上面写道：我有东西想要送给小姐。
　　她将段蓝放在轮椅上，今早的早餐上面有一颗红枣被段蓝放在手心里头把玩，因为有些饱了，所以想着等会再吃。
　　但是她接着就看见柳瑾在自己的面前开始将女仆装解下来，段蓝惊讶的睁大眼睛，接着下意识地偏过头，耳根悄悄红了起来。
　　段蓝的脑袋之中难免想过一溜串不可言说的东西，她想起来在还未开始穿越在片场的时候，穆前辈曾经邀请过自己去她的房间。
　　但是那个时候的自己并不知情，还以为穆前辈要跟自己讨论明天的新戏，还特意带上助理在一旁做笔记。
　　但在进门的时候，看见穆前辈的脸上笑意都僵住一瞬，她以为是不高兴自己在这么晚的时间来打扰她，或者是反悔了。
　　毕竟，在她的心理穆前辈一直是那样强大无暇的一个人。
　　虽然在后来助理跟自己有暗示过，前辈可能是有别的意图，自己还跟助理特意解释过了，穆前辈不是那样的人。
　　果然，会有这样一天吗？
　　段蓝尽量让自己保持镇定，往柳瑾的方向一看，此时的柳瑾准备将裙子解下来。
　　段蓝的脸不由自主变得更红了。
　　自己残缺的身体，不知道穆前辈会不会介意。
　　管家查的很严格，想要画神不知鬼不觉的运进来并不容易，好在这个裙子的裙摆与裙撑之间有足够的距离能够将这些画平复地贴裙子里。
　　柳瑾麻利将裙撑裙子解下来，接着拿出裙撑里面的画拿出来，她看了看，好在没有明显的折叠痕迹，只有被裙撑卡住的地方有些被褶皱痕迹。
　　柳瑾这才笑着，将几张画送到段蓝的面前，她转过头却看见段蓝的脸上似乎有一瞬间的僵硬和失落。
　　段蓝：……哦，只是画。
　　再仔细一看，还是一副外强中干的骄傲大小姐模样。
　　柳瑾：？
　　刚刚自己看错了？
　　她让柳瑾将画放在自己的膝头，让她将衣服穿好，接着用一只手翻动这几张画。
　　段蓝：……只是好看的画。


第26章 麻辣女仆的贵小姐【11】
　　柳瑾衣服之后，柳瑾低下头悄悄亲了一口段蓝的额头，不知道为什么喜欢这样和段蓝亲密的举动。
　　她才刚刚亲了一口，就看见段蓝的耳根已经红了起来。
　　段蓝神态正常，将内心的羞意遮掩起来，但是柳瑾且能够正正好恰住她柔软的小尾巴，疯狂把玩。
　　柳瑾将段蓝的领口整理好，领口上蕾丝边的褶皱都被一一抚平，段蓝能够感受到柳瑾的双手在锁骨处还偷偷摸了一下。
　　柳瑾轻声问道：“喜欢吗？”
　　段蓝读懂了柳瑾要表示的唇语，她在平板上面写道：“画的还算不错，本小姐也善心发大送你一件礼物好了。”
　　段蓝强调，再补充了一句：“只不过是礼尚往来。”
　　也不过是准备了很久的礼尚往来。
　　她让柳瑾把自己推向庄园的南方，柳瑾记得黄仲管家跟自己的说过那边不过是一间花房，在那间温室花房里头种植各色的花朵，甚至还有专门人员培育了一些蝴蝶。
　　来到这间花房前面，明显比起柳瑾想象之中的要大上不少。
　　透过一面的玻璃窗，柳瑾也看见了里面的绿意盎然，她将门先行打开，才将段蓝推了进来。
　　这间花房的结构很是复杂，像是一个长方体里头套了两个正方体，里面有另有一间用玻璃隔开的房间，种植了一些蔷薇科的花朵。
　　段蓝在平板上面写道：“这里是我的秘密基地，这个花房独属于我，去左边。”
　　柳瑾点了点头，将段蓝送到左边的正方形的房间之中，打开左边的房门却是一根绿色的植物都没有见到。
　　在中间摆着一张长木案，两旁是木架子，正对着门有一扇小窗。
　　木桌上头摆着许多小盒子，柳瑾环视两旁的架子上的摆饰，大概猜想这应该是陶艺之类的工具。
　　但是段蓝怎么会做这些？
　　段蓝来到木桌前，很熟练地将自己的轮椅扣在桌上的两个机关处固定。
　　接着段蓝用一只手的取过所需要的小盒子，盒子上标着颜色，当她打开的时候，柳瑾也闻到了从里头散发出来的味道。
　　段蓝很熟练用一只手将盒子一翘而开，接着将里头柔软的东西取出来。
　　这是……橡皮泥？
　　柳瑾眼中的惊讶异色一闪而过，上个世界的顾敏也同样是喜欢玩橡皮泥，她当时已经询问过系统，是不能将那个小物件带到系统空间里头。
　　难道堂堂的时影后也有这样的爱好吗？所以带到现在这个世界来了？
　　还是说，是从上一个世界带过来的习惯？
　　柳瑾敲了敲系统，询问了这个问题。
　　6号系统在尽职尽责的回答道：“这个应该是时千水本身就有的天赋技能，上个世界点亮了之后，应该每个世界都会。”
　　听到6号系统这么说，柳瑾自然是不会相信它的鬼话。
　　“安静待着，本小姐送一个礼物给你。”段蓝在平板上头写道，便放下平板还是忙活起来。
　　段蓝在捏橡皮泥时候的表情非常专注认真，哪怕是一只手也足够灵活将手下的橡皮泥捏出自己想要的形状，动作看起来熟悉极了。
　　段蓝打算捏一个小小的Q版柳瑾给她，还要身穿粉红色女仆装的那种。
　　不知道为什么总是想捏这样的一个小人，仿佛在什么时候她也曾经这么专注捏了一个可爱的纸人给她。
　　柳瑾也没有打扰她，帮忙递了她够不着的其他色彩的橡皮泥之后，便在一旁安安静静看着段蓝。
　　被两人忽视的平板在此时亮了一下，上面的来自管家信息显示到：“小姐，老爷今天下午三点回到家中。”
　　小房间外头的风带来一阵花香，柳瑾透过窗户似乎看见外头有一只绿黄的蝴蝶飞过。
　　段蓝专注的时候喜欢轻轻抿着下唇，看起来严肃正经，偶尔会有一根发丝轻轻拂过她的脖颈，精致的下巴，往上是抹着豆沙色口红的嘴唇，泛着光泽。
　　柳瑾就这么静静地看着便觉得世界都安静下来，连带着心情都变得平静了不少。
　　当段蓝快完成的时候，抬头看了一眼柳瑾，只见柳瑾却只盯着她看，像是要将自己的整个人都吸进眼里，放在心里头藏起来。
　　“咳。”段蓝轻轻咳了一声，耳根红了起来。
　　柳瑾爱极了段蓝的这一副有些害羞的模样，像是一颗小草莓等着她采摘，接着放在口中好好品尝。
　　绝不是她心生邪念，而是眼前人太过可爱。
　　段蓝接收柳瑾递来干净湿润的擦手布，将手指上的碎屑擦拭干净，接着取过放在一旁的平板。
　　这时候她注意到了上头的信息，但是段蓝就连眉头也不曾动一下，好像已经猜到会有这样的一条消息。
　　段蓝在上面继续打字到：“这是给你的礼物。”
　　“小姐的礼物太过于贵重，不然我还是以身相许来还吧？”柳瑾弯了弯眉笑道。
　　段蓝却没有理会柳瑾对她的撩拨，接着又低下头，轻压低眼帘，写道：“你去隔壁那房间里，我要一束盛开的最美的玫瑰来装饰它。”
　　“好的，我最心爱的小姐。”柳瑾说道，
　　段蓝清楚用唇语读到她说的是心爱的，而不是亲爱的。
　　段蓝伸出她唯有一只手，拉住柳瑾的那厚厚女仆装的下摆，她只捏住了一角布料，柳瑾还是很快回过神，转头看向她。
　　段蓝她指了指自己的平板，上面还有一行字，说道：“你既然要以身相许，我要讨要利息。”
　　她有指了指自己的嘴唇，接着闭上眼睛，羞得两边脸颊都红了。
　　还好是失忆的穆前辈，要是被穆前辈知道自己对她做出这种事情，不知道会不会被讨厌。
　　柳瑾看见段蓝的胸前起伏弧度比之先前都要大了一些，察觉到她应该是在紧张，心下不由得柔成一片。
　　为什么会这么可爱，真想一口吃掉。
　　柳瑾轻轻捧着段蓝的脸，指尖传来滚烫一般的温度，像是眼前的人在燃烧自己，她感觉自己像是被魇住了一般靠近。
　　接着轻轻贴上她的嘴唇。
　　是香喷喷的，柔软可口的。


第27章 麻辣女仆的贵小姐【12】
　　段蓝可没给女魔头把她吃干抹净的机会，只碰了碰嘴唇便将脑袋转走了，她也想再亲一会，不过有点不好意思。
　　这是在保持人设，要高冷一点，这个世界不能在一起的话，还有下一个世界，她可以试试让穆前辈重新喜欢上自己。
　　毕竟穆前辈也不会在每个世界留下记忆，所以应该没事的。
　　段蓝想到。
　　她的手指指着隔壁小屋的方向，让柳瑾赶快过去，表面上做足了一副矜持又有点期待的模样，尽管她心里头有舍不得的感觉。
　　柳瑾也不想这么轻松放过她，于是揉了一把段蓝的耳垂，又在她的额头亲上一口才堪堪作罢。
　　“等我回来。”
　　段蓝看见柳瑾的嘴唇动了动，她通过唇语读到这四个字。
　　段蓝不由自主地捏了捏自己的虎口处。
　　这计划是有缺漏的，但在那里，才是目前最安全的地方。
　　一切都准备就绪了。
　　她想完成任务，带着穆兰竹回去。
　　柳瑾推开隔壁的门被惊讶了一下，没想到里头会有这么多的玫瑰。
　　在这间隔壁的花房里头满满的各色玫瑰，甚至刻意安排成楼梯层层排布，只为了能够在有限的空间内装下足够多的玫瑰。
　　这看起来就像是展开的彩虹阶梯，而上面的每一株的玫瑰都是不同。
　　为了保持房间里面温度和湿度的控制，柳瑾在进门之后顺手将门带上。
　　她找的很仔细，想从这千百朵的玫瑰之中筛选出一株最漂亮的。
　　玫瑰争奇斗艳摆在她的面前，没有一株残缺或者枯萎，都是最美好的姿态呈现展露自己傲人的身姿，等着柳瑾来采摘。
　　就在柳瑾细致寻找的时候，段蓝将平板换了一个页面，通过其中一个APP，她可以控制隔壁的花房。
　　这里的一切设计都是由她完成设计的。
　　而其中一个功能是防偷花贼的，通过人工雨露系统，瞬间释放麻醉剂，麻醉的剂量能够在刹那间放倒一头野兽。
　　段蓝没有迟疑，她的手很稳，毫不犹豫的按下按钮。
　　隔壁的柳瑾还未巡完一圈，才走至中段，麻醉的气体却已经从四面大方将这个房间灌满。
　　柳瑾的反应很快，下意识便做出判断，需要离开这间房子。
　　她踉踉跄跄几步，还未走到门口，便忍不住倒了下来。
　　意识瞬间变成模糊一片。
　　6号系统也想联系一下柳瑾，但是还未等它说两句话，刚准备开始提醒，柳瑾就已经躺地上了。
　　系统不禁心中还有一丝快意，没想到啊，竟然还有这一天，难得看见她被人坑了一把。
　　对于柳瑾的人生安危，6号系统心里还是有数的，它知道段蓝的计划。
　　此时门口的黄仲管家也已经到了。
　　段蓝虽然现在才给他发了消息，但是黄仲早早在这间花房外面等候着了，他很清楚这一手被他和老爷养大的小姐在想什么。
　　而且是这样做出这样忤逆老爷的举动。
　　不过小姐看起来很信任他，将这些事情都交于他来处理，黄仲管家笑了笑恭敬对面前的女子躬身点头，接着将白色的手套戴上。
　　管家恭敬地说道：“小姐，我按计划处理。”
　　段蓝背对着管家点了点头，接着将桌上捏好的橡皮泥制品，放进小心翼翼地小盒子里头。
　　管家此时已经来到隔壁的花房，按了几个按钮之后，便进入到房间之中。
　　一个小小的Q版柳瑾被她放在木架上，段蓝在盒子里捏的橡皮泥这些雕像，其中很大一部分是穆兰竹原本的形象。
　　而放在外面不会刻意发觉都是一些卡通动物，只有珍贵的东西被她好好保存在盒子之中。
　　……
　　等到柳瑾醒过来的时候，已经被人五花大绑，关在伸手不见五指的箱子里头。
　　麻醉剂的药效褪过之后，传来反胃感觉，但下一秒，她的肚子却发出了咕噜噜的叫声，而箱子外头有直升机机翼发出来的破风声。
　　这是柳瑾来到这个世界第二次挨饿。
　　而且看的来被饿的有点久了，现在也不知道过去了多久，在黑暗狭小的空间里连活动的范围都没有。
　　“你醒啦？”6号系统在柳瑾的脑袋里头说道，语气之中带着幸灾乐祸。
　　“段蓝做的？我昏迷的期间发生了什么？”柳瑾的声音第一次冷沉地要掉冰渣子，系统也不敢再跟她继续玩笑。
　　系统甚至不去查看都能想象出来柳瑾的表情应该是多么可怕的模样。
　　系统汇报似的说道：“是，当时段蓝好像开了防盗系统，好像是算计好的，麻醉剂的剂量甚至能够毒倒大象。”
　　黑暗之中看不清柳瑾的表情，但是就连系统都感觉周围的气压越来越低，好在它是个系统，不论再怎么低压，也没办法伤到它，除了憋屈的禁言之外。
　　6号系统：“在你昏迷的期间，黄仲把你装进这个箱子，这个箱子一直在路上，我大概能够定位到现在你的位置，不过，好像没那么容易回去了。”
　　它在柳瑾的识海里头调出了一片卫星地图，顺便标出了距离她的学校以及段家所在的位置，已经横跨了半个国家。
　　6号系统顶着高压继续说道：“根据原世界线，这里应该是试炼岛，也就是男主正式开始开后宫的地方，我查了查男主的位置，他应该比你晚到点。”
　　这时候箱子发出被碰撞的声响，一个男人的声音传来：“这是这一批的货？这个箱子不对啊。”
　　柳瑾感觉自己所在的箱子被人提了一脚滚了滚。
　　6号系统感觉柳瑾的冷气已经实质化了。
　　系统啥都不敢说，乖的跟崽一样。
　　“好像是运错了？不过管家没说这一批的货有什么特别要注意地方，这有点不太对，还投不投了？”另一个男人问道。
　　接着一个声音懒懒的说道：“投，管他的。”
　　柳瑾感觉自己的箱子又被人踹了一脚，接着失重的感觉传来，这个箱子似乎被人从高空之中抛了下来。
　　柳瑾听到六号系统的憋笑声传来：“你知道自己是个啥不？是个空投哈哈哈哈啊哈。”
　　柳瑾：……
　　下一秒，六号系统的笑声戛然而止，今天的禁言套餐再度送货到门。
　　柳瑾黑着脸感觉到自己的在一阵快速下降之后，似乎是降落伞打开，下降的速度开始变慢。
　　她也没有闲着，在周围一阵摸索之后，发现跟自己的一起装着还有一些武器，她身上的衣物还是完好无缺，身穿宽大且碍事的女仆装几乎将这个箱子装满。
　　此时裙撑连接之处的硬块在这个时候引起了她的注意，就在她摸索着准备将女仆装下摆那块厚重的部分拆下来的时候，下降停止了，应该是被挂在了树上，这个箱子本身还在晃动。
　　她伸手摸到了一旁的武器，用上头的刀锋将这个箱子连接处的布料割开，这柄刀已经开过锋，切开布料跟切豆腐一样。
　　就在她划开的时候，箱子不稳剧烈晃了晃，直接将外面的保护的泡沫垫撕开，柳瑾手疾眼快，拉住箱子的一角，接着下一秒利落从这开口处像头游鱼一般滑了出去。
　　柳瑾在眼睛适应了周围的环境之后，发现自己的竟然被挂在一棵树上。
　　这一棵树至少有五六百年的树龄，所以她才能挂在这上头，而她脚下的这一节树枝也足够粗壮，而她所在在这个位置，视角不错能够包揽全局。
　　月辉照在她的身上，但是她的脸可比这月夜还黑，因为她被自己的月亮抛弃了。
　　柳瑾沉着脸开始拆自己的裙撑，自从意识到段蓝用麻药把她放倒并且送到这里来之后，她的脸色就没有好过。
　　裙撑被柳瑾顺利拆卸下来，里头果然藏了东西。
　　将里面的东西一个个拆下来并且组装好之后，柳瑾发现这是一架老人机，上面只有一个联系人，就是段蓝。
　　作者有话要说：　　您的空投已经送到。
　　最近在询问编编入v的事情，估计就这一周吧。码字码的我腰酸背疼。


第28章 麻辣女仆的贵小姐【13】
　　柳瑾带着一脸冰霜，隐隐约约的怒气在她的周森盘旋，她点开了段蓝给她留下来的短信。
　　这是一架比起老人机还要轻巧迷你的小灵通，而且在这座荒岛上还能够有2G网络着实不容易。
　　短信里头写道：“小女仆柳瑾，如果你现在看到这个手机，一定有两种情况，一是现在的你已经平安回到家，十万块的工资已经提前支付给你，好好活下去，不要想着来找我，我们恐怕已经再也无法见面。”
　　柳瑾接着往下滑：“如果很不幸是第二种情况的话，那我的计划也就开始了，等我，我会来救你。”
　　这架小灵通屏幕很小，能够显示的字符有限，所以在柳瑾面前的最后一句话就是，等我，我会来救你。
　　柳瑾冷笑一声，现在她的火气正旺，就这短短的一句话可不能将她的怒火消下去。
　　柳瑾手上的力道差点将这架好不容易拼起来的手机再度毁之一旦。
　　意识到小灵通差点被她分尸之后，她回过神盯着小灵通上面的字，眼里很深。
　　从一开始被欺骗的愤怒，到现在的理智回笼，柳瑾已经在心里开始筹划要怎么“惩罚”段蓝。
　　她记仇得很，特别是被人欺骗这种事情，绝不容许第二次。
　　“没有下次了。”柳瑾凉凉的说道，此时夜里风起带来一丝寒意，但也没有她的语气冰冷。
　　柳瑾没有坐以待毙，她开始尝试给段蓝发消息，只不过这个时间点段蓝应该早就睡了。
　　十一点了，按照管家每天行程限定的时间，现在或许已经到梦乡里头。
　　但是她的消息还没发出去一会儿，被秒回。
　　呵，原来之前说好的乖乖睡觉，全都是躲在被窝里头偷偷玩平板。
　　藏得怪好的。
　　是我的错，太放纵，就是容易出事。
　　穆兰竹：我想我需要一个解释。
　　段蓝：别生气。
　　穆兰竹：没有。
　　怒火生生烧到眉头上的柳瑾，嘴角甚至都勾起了残忍的弧度，她看起来“一点也不生气”。
　　段蓝的消息过了好一会儿才发了过来，信息的内容很长，开始解释这一切的来历。
　　所有的信息就在这一块小小的屏幕上头：“试炼岛是我父亲段伟，由他一手创办的，为了培养足够优秀的人来搞灰色生意。而他每一段时间都会给那些人投放物资，以及输送新的竞争者。他需要一只最强大的蛊王，也是一只替罪羔羊。”
　　柳瑾便停下来，那么在原世界线上面，蛊王就是男主梁胜杰。
　　但是替罪羔羊的话却不一定，毕竟到后来男主还没出试炼岛多久，段伟就在小说里头挂了，或许段蓝就是在那个时间下手的。
　　段蓝又发了一条新的信息：“在试炼岛上，有一处秘密基地，你可以先躲在那里，手机里头有雷达，可以直接定位，里面有武器与充足的食物，我用不了多久就会来找你了，等我。”
　　柳瑾将指腹摁在“等我”两个字上头，等你过来，一定要好好惩罚一顿。
　　这一处秘密基地，在原世界线之中也是一个关键的节点。
　　梁胜杰因为一次意外发现了这里的秘密基地，真实版天上掉馅饼，这么碰巧就砸中了梁胜杰，他自然不客气将里面搜刮一空，里面的食物武器统统占有己有。
　　自然，这里后来也成为了他的老巢，这么大一块风水宝地足够他苟活到所谓的试炼结束。
　　梁胜杰顺便在这一块基地里头跟妹子厮混，没有法律道德伦理的约束，他更无所顾忌起来。
　　这里的大部分的妹子也都属于物资的一种，女人、武器、食物、是空投的标配。
　　而梁胜杰开空投的欧气特别好，捡到的妹子一个赛一个漂亮。
　　而在这样的荒郊野外，手无寸铁的姑娘们只好跟着梁胜杰，受到他的庇护，用自己的身体换取活下去的生机。
　　但是在世界线之中，一切变得理所当然，因为他是男主，所以从他的逻辑来看，任何一个姑娘都是自愿的，当然，哪怕不是自愿的，也会在第二天开始屈服于他。
　　这里别无生存法门，除了依靠梁胜杰。
　　梁胜杰的胃口自然越来越大，身边的各色美女也就越来越多，接着靠着武器装备打败了炮灰之后，便顺顺利利得离开了试炼岛，顺便还带回了一堆的美人。
　　在世界线之中，梁胜杰自身实力倒是没有多少提高，这是一只全靠着能够从头装备到脚的武器硬生生堆起来的蛊王。
　　但是段伟却是特别高兴，这样的人实在是太好控制。
　　只要金钱美女权力就可以收买的人往往是最好控制的一种人，段伟他大可放心将毒*品，走私等交给梁胜杰，等自己完全抽身干净之后，也就是段伟卸磨杀驴的时候。
　　捋清楚思路之后，柳瑾给段蓝回复道：哦。
　　抱着平板缩在小被窝里头的段蓝开始慌了。
　　作者有话要说：　　不知道写啥。给大家拜个早年？


第29章 麻辣女仆的贵小姐【14】
　　当她看见柳瑾对她态度如此冷淡的时候，满心满眼里面漫出来都是慌张无措，几乎一瞬间就后悔了自己的决定。
　　一手抱着平板的段蓝，眼眶都不禁红了起来，可能这一次之后，这个世界的穆前辈不会在原谅她了。
　　段蓝跟系统签订的合同里面，系统只负责给她基本的任务和这具身体原来的记忆让她维持人设，除此之外就没有其他的方面的提示。
　　所以她只好结合了原身的记忆，耐心规划做足准备，本来以为简简单单完成任务就好，但是没想到会突然遇到柳瑾——失忆了的穆前辈。
　　计划的一角被打乱，她不能被段伟看出端倪，不然一切的计划就前功尽弃。
　　此时段蓝还缺最后一段路程才能到试炼岛，那天在见过段伟之后，她毫不意外自己会被带来这里。
　　因为所谓的“试炼岛”，本就和段家紧密联系。
　　试炼岛每一年的货物挑选都是由原来的段小姐亲自来承办，而其中“女人”是占了大头的货物。
　　女人可以激发那些已经宛若蛊虫的男人强烈欲*望，同时也可以作为那座岛上的肉类食材，给他们换换口味。
　　她来到这具身体的时间有些晚了，货物的名单已经交给了段伟。
　　如果再早一点来这里，或许就不会将她卷入这个世界之中。
　　那座岛上遍布野兽。
　　她怕穆前辈会遭遇到猛兽。
　　她很担心柳瑾的安危，但偏要在管家和段伟面前偏偏表现出一点也不在乎的模样。
　　不论是黄仲还是段伟，都认为段蓝是和他们一样的同一类人，将人命当做儿戏的人。
　　不过这两人也意识到段蓝还是与他们有区别，段蓝的洞察力与高智商曾经是段伟的利器，但段伟也怕这柄双刃剑伤到自己，对于段蓝的管控十分严格，一举一动都要及时汇报。
　　而黄仲就是段伟的眼睛，但是黄仲又不甘心只作为一双眼睛。对于段家父女的命令大部分都是阳奉阴违，想成为坐收渔翁之利的人。
　　不过正是由于段蓝的高智商以及原身的经验，她开始一步步管控在这两人监视之外的网络世界。
　　通过软件网页病毒，占据了一个更为广阔的虚拟世界，不断收集两人的罪证力求那两人一网打尽。
　　她穿过来时机正好是在选完女仆的时候，也就是这一批货物名单确认之后，所以她当时看见柳瑾的时候表情才会那么复杂。
　　在弄清楚自己的身份人设之后，她便已经开始思考要怎么应对，要怎么保证柳瑾的安全第一位。
　　所以段蓝给柳瑾留了后手，如果黄仲违背她的命令将柳瑾送到试炼岛去，她一开始放在裙撑里面的小灵通或许能够派上用处。
　　段蓝看见平板上面短信，她的眼泪糊了眼睛，此时柳瑾的消息也送到了，毕竟荒山野林里头只有2G网络的速度。
　　柳瑾：知道错了没？
　　看见这一句话，段蓝的泪珠便控制不住吧嗒一声砸在枕头上，泪液染湿了枕巾。
　　只在面对穆前辈的时候，每次的情绪波动都很大。
　　这是第一次穆前辈凶她。
　　委屈了。
　　段蓝将脑袋胡乱埋在枕头里蹭了蹭，红着眼眶准备给柳瑾回消息。
　　心下早就已经乱成一团，也不知道要回复什么比较好，抱着平板，两眼泪汪汪。
　　这件事情是她有错在先，将柳瑾放倒，本来想将她送出去，但还是落入了第二种危险处境。
　　哪怕自己的已经在试炼岛上面做足了准备，但还是很危险。
　　她用仅有的一只手打字，同时眼泪也止不住哐当哐当掉下来。
　　段蓝来来回回删改了好几遍，只觉得怎么说都不对劲，几分钟之后才迟迟发来：我知道错了，别生气了，都是我不好。
　　柳瑾这时候还在树梢头，吹着冷风，伴着清风明月，看到短信再次气笑了。
　　作者有话要说：　　下一章就入v啦，万字章更新时间是11.8号凌晨那会，熬不住的小天使第二天早上就能看到了。
　　下一章节内容可以说是超甜了，到时候万字奉上，万字章评论掉落红包。
　　突如其来的入V通知，为了显得不是那么突然，所以今天早一点把这个章节发出来了。
　　专栏求光临。
　　推一下预收，下一本开文：《女主对我好感度百分百》
　　经常恰醋缸的酸菜女主X记忆七秒的鱼系唐亦
　　意外救了一只被损坏的系统，这一帮就是要去完成任务，降低主角的好感度，完不成还要被惩罚。
　　看着男女主对自己百分百的好感度，唐亦发问，“为啥女主对我好感度也是百分百？”
　　系统：“她当你是好闺蜜。”
　　当男主好感度下降，女主却还停留在百分百，怎么都降不下去时，唐亦疑惑，“这还是好闺蜜？”
　　当在自己被摁倒，被女主胡作非为时，系统不吭声了，它意识到自己的错误了，唐亦震惊了，她觉得自己被骗了。
　　唐亦双腿夹住女主的手，试探对女主说，“要不然我们还是做个好闺蜜吧？”


第30章 麻辣女仆的贵小姐【15】
　　柳瑾现在笑得比起寒风还要冷冽几分，她盯着手机里头的这一行字，情绪游走在爆发的边缘。
　　但是还是被她硬生生地压制了下来，给那位不懂事的小姐回复到。
　　柳瑾：错在哪了？
　　段蓝透过这几个字都可以感受到柳瑾现在的心情，极度压抑的怒火，远在千里外的她也不禁瑟缩了一下，眼泪也止住了，两眼便蓄着泪花，不知道该不该落下来。
　　她感觉现在自己像是被严刑逼问的小媳妇。
　　但小媳妇也不知道自己错在哪里了。
　　段蓝也不知道要怎么才能哄好柳瑾，只能先一五一十将自己的部分计划跟柳瑾交代干净。
　　段蓝花了一长段解释说明为什么要把她送走以及原因，以期得到柳瑾的体谅，写得情真意切。
　　就在柳瑾以为段蓝开始反思了，这种一声不响突然把她迷晕的这样行为是不对。
　　于是柳瑾点开一看，段蓝还给自己发了这么长的一大段文字，想来是认识到错误了。
　　但细致一看内容，这遣词造句就是一份合格的策划书。
　　而且这份策划书看起来逻辑严谨，考虑到了各种因素，很完美。
　　她感觉自己的太阳穴突突作痛，这心情跟那天晚上时千水来她房间里头，结果只是讨论了一晚上的表演与新戏的有的一比。
　　柳瑾：还有呢？
　　她用这按键敲下这几个字的时候，甚至都有种咬牙切齿的感觉。
　　段蓝愣了愣，还有？还有什么？
　　她小心翼翼向柳瑾发去问题：“这个计划还需要什么？是不是我有哪里准备不充分？”
　　柳瑾平复了呼吸，将刚刚因为生气而抠下来的树皮又按了回去。
　　她感觉自己的这辈子的耐心与好脾气全都给了这个人，就算是这样，现在也只是让自己在心底里生生闷气。
　　她能够感受到这人是喜欢她的，心中是有她，但准备接触的时候，却像是一只把壳合得紧紧。
　　甚至能够把一切都变得有理有据，理所应当。
　　以至于感觉自己做的都是无用功，怎么撩不动。
　　柳瑾的太阳穴又抽了抽，这短短几分钟能够将她气成这样人，段蓝可是独一个。
　　这件事段蓝也瞒着她，而对于自己喜欢也藏着。
　　柳瑾炸裂的心情，像被冷水泼了一盆。
　　柳瑾回道：没有，你做得很好。
　　只是我奢求太多。
　　柳瑾有了一丝疲惫，有些泄气，怒火灼烧她心口疼，偏偏当事人什么也察觉不出来。
　　她坐在树干上，手上握着小灵通的力道也渐渐松了。
　　粉色的裙摆还在随风飘扬，这一身看起来与她周身的气质完全格格不入的女仆装，此时在月光的照射下，染上了一层冷白色。
　　因为麻醉药的缘故，她不知道睡了多久，现在也没有什么困意，便静静看着月光。
　　她胸腔里的情绪却在发酵，悲欢喜乐怒欲化成泥土，爱的萌芽在这一片泥土之中破土而出。
　　她现在难得有了时间，有了一个独处的空间，哪怕这个空间里头的她有些狼狈，但也给了她松懈的场所，开始回味这因为情爱带来的感觉。
　　不知道从何时喜欢上时千水的，爱情的发生在她的掌控之外，等到她反应过来的时候，已经忍不住开始想她了。
　　就像刚开始第一个世界的时候，就已经忍不住开始不断回忆当初拍戏的那段时间，不知在什么时候偷偷在心头播下的种子，已经在她的心头发芽。
　　等到她察觉的时候，已经无法拔除。
　　这滋味，酸甜苦辣。
　　她探进这情爱里头，却只是想抓住一个人的手。
　　拼尽全力，奋不顾身。
　　可是那人总爱将自己蜷缩地紧紧，让她有时候都无从下口。
　　柳瑾低着头笑了一声，两侧的长发挡住了她的面庞。
　　但她从来也不是屈服于困难阻碍的人，哪怕前面摆着有刀山火海，她也要伸手抓住。
　　柳瑾低下头，看着手机小小的手机，眼神转深，更何况只是隔着这一层薄膜呢。
　　段蓝看见柳瑾发来的消息时却皱起了眉头，她能够从这短短几个字里面品味到柳瑾的心情，看起来既失落又难过。
　　一点苦味也跟着这短信蔓延进了段蓝的心里。
　　她好像终于意识到了什么，给柳瑾回复到：我不想离开你，我没有抛弃你。
　　段蓝打字还没打几个，刚刚心底的情绪又蔓延开来，苦味在她口中变得那样浓郁，泪水再度在她的脸颊上淌下。
　　她变得爱哭极了，特别是面对穆前辈的时候。
　　段蓝擦了擦眼泪：我想和你一起。
　　她用尽了半生的勇气，这是她尚未来得及对穆兰竹说的话。
　　在原世界的时候，她一直表现得很好，更好，做到最好，希望穆兰竹能够喜欢她。
　　而她一见钟情，暗恋三年。
　　她以为只要将这份爱藏在心里就够了，藏的太深，深入骨髓。
　　段蓝的眼泪又砸落了下来。
　　她学会了用坚硬躯壳保护住柔软的自己，有了叫做名利的一对大钳子当做武器。
　　但是穆兰竹却总是无孔不入渗透到她最柔软的部分里头，忍不住吸引她。
　　段蓝抱着平板，脸颊两旁都是泪水，活像是个泪人，她难得一次哭的这么久，当初看见穆兰竹各式各色的绯闻也没有这么激动过。
　　段蓝哭的累了，精神俱疲。
　　她的意识也逐渐沉重，甚至眼皮都不自觉粘在一起，此时平板上面闪过短信的消息，让她忍不住挣扎起来，想要看清上面的字。
　　柳瑾：记住了，是永远在一起。
　　这一行字慎重且决绝，带着一往无前的信念穿进了她的胸口，让她心底那块柔软的地方，缠绵爱意。
　　有一个人只要用一行字便可以将她情绪安抚下来。
　　段蓝的精神瞬间松懈下来，原本以为自己会跌落在刀山，没想到却落入温暖的怀抱中。
　　以至于她一时不察直接便沉入梦乡之中。
　　她这应该是真的打算和穆前辈在一起了，不是因为所谓的惩罚内容，只不过……是失忆后的前辈。
　　她也有私心，立下誓言了，穆前辈不可以反悔了。
　　抵着树的柳瑾，此刻脸上也缓缓露出了笑意，她看见了段蓝的话，字里行间都是写着满满的情。
　　或许她应该换种思路来吃小龙虾，引诱她慢慢蜕壳，然后再被一举吃干抹净。
　　她体会到一种得到了回应舒心的感觉，仿佛灵魂也被这月光涤荡了一番。
　　柳瑾伸出手，抓住了一片月光。
　　每个世界，她都会和这个人，永远在一起。
　　不过，惩罚肯定还是要的。柳瑾记仇想到。
　　……
　　第二天，柳瑾正式开始了荒野求生一般的生活，在山林里头穿行，偶尔顺手摘两个果子。
　　她早上给段蓝发了消息，只不过还没有收到段蓝的回复。
　　好在空投的箱子里面有不少的好东西，这些武器或者食物能够她坚持走到段蓝所说的秘密基地。
　　她现在手上枪的都是□□，剩余的子弹也有不少，还有一柄军刀和小匕首，也被她挂在身上，食物则是放在包里背着。
　　这女仆装裙子足够厚，晚上当被子用也不觉得冷，不过还是会拖慢她前进的速度。
　　系统的禁言时间也过了，此时它在脑海里跟柳瑾偶尔聊一两句，今天的柳瑾心情看起来比昨天的好多了，而且还这么有干劲。
　　比起柳瑾预料提早了至少一个小时，她现在已经来到段蓝安排好的秘密基地门口。
　　梁胜杰到现在还没有来到这里，所以这里面的一切都保持着原样，可以看出段蓝在这个秘密基地是下了大功夫，里面的一切设备、武器也都极其精良，也难怪梁胜杰光是靠着这个都能顺利苟成蛊王。
　　这个时候柳瑾也收到了段蓝回复的短信，她现在已经到了试炼岛，而且准备从管家和段伟的眼皮子底下逃出来，并且让柳瑾不用担心。
　　在柳瑾将这个秘密基地清扫了一遍，就等着她的小宝贝送货上门。
　　段蓝的计划详尽，原主已经筹划数来年，各种情况都在预料之内，准确捉住了段伟和黄仲的心理与思想漏洞，有了免费的车票坐到试练岛来，而等到两人发现段蓝已经不见的时候，她已经在秘密基地的门口了。
　　这里有她安排地下通道，转了好几个弯才来到秘密基地，为了安全她甚至在中途换了三辆轮椅。
　　这让她将近二十个小时都没有合过眼，始终精神保持在高度紧绷的状态。
　　段蓝眼睛下头的黑眼圈很明显，但是她的眼神里头的光却也很亮。
　　她终于来到了这个秘密基地的门口，接着看见有一个人从里头出来，那个人她万分熟悉。
　　柳瑾手上握着小手机，身穿亮眼的粉红色女仆装朝她走了过来，在这样的条件下，她觉得柳瑾变得更加漂亮耀眼了。
　　在恶劣的环境下，反而能够将她藏在骨子里头韧性激发出来，她是敢直面风暴的人。段蓝在心里对柳瑾评价道。
　　两人或多或少都有一些狼狈，但是并不妨碍她们见面时候的相拥，带着彼此的温度与气息。
　　柳瑾直接将人从轮椅上抱起来，轮椅太碍事，她更喜欢抱满怀的感觉，柳瑾将段蓝紧紧圈在怀里，生怕这个人下一秒又要跑了。
　　而柳瑾开口第一句话就是：“小宝贝，我好想你。”
　　柳瑾从不吝啬表达自己的喜爱，她的喜欢明目张胆。
　　段蓝半躺在柳瑾的怀里，虽然已经习惯被柳瑾这么抱来抱去，但是通过读到唇语柳瑾的小情话还是有些招架不住地红了耳根。
　　“应该叫小姐！”段蓝在平板上面纠正道，她不能崩人设，而且怎么可以成为一只在别人怀里的小宝贝，尽管现在的事实就是这样。
　　跟柳瑾在一起的感觉便像是啃了一口辣椒，让自己的口舌胸腔都瞬间被这人的气味侵占填满。
　　“小宝贝，小宝贝。”柳瑾非恶意贴着她的耳根说道，热气喷吐进段蓝的耳朵里头，让段蓝敏感的瑟缩了一下。
　　外面的阳光有些刺眼，柳瑾将她抱回了基地里头。
　　柳瑾一臂锢着段蓝的纤腰，一手揉着段蓝的耳垂，对着段蓝说道：“小宝贝，你还欠我不少东西打算什么时候还？”
　　段蓝茫然地眨了眨眼睛，她不知道自己欠了什么。
　　“上次的事情，我火气还没消，你要给我泄火。”柳瑾暗示地说道。
　　段蓝更加茫然，上次的事情？
　　柳瑾严肃：“按照每天十个的利益，你已经欠了我很多个吻，今后要一个个还，因为是你犯的错，所以要主动亲我。”
　　段蓝：嗯？？
　　她无比霸道：“但是地点方式姿势伸舌头等细节要求，由我来决定。”
　　段蓝：“！？”
　　段蓝一瞬间脸色爆红，像是一头煮熟了的小龙虾。
　　上上回那次是系统缘故，被迫亲就亲了，事后脸红也把原因归到系统身上，再上回是因为怕柳瑾生气，所以才事先亲了一口。
　　柳瑾看着她脸红，便低头亲一口段蓝的脸颊，温热的柔软的，感觉很好。
　　她喜欢这样与段蓝接触，彼此密不可分。
　　柳瑾揉了揉她的耳垂，指尖上的温度还在不断升高中，于是她又升起了怪念头，将另一只耳朵的耳垂也揉了揉，直到两边成了一样的红。
　　“那我什么时候能还完债？”
　　段蓝红着脸，乖乖窝在柳瑾的怀里写到。
　　柳瑾笑了：“准备用你的生生世世来还。”
　　她说这句话，当然也包括了之后的几个世界，她可从没有放手的打算。
　　段蓝脸红红的，现在的氛围怪怪的，好像特别暧昧，虽然答应要永远在一起，可是她什么都没有准备好。
　　于是段蓝在平板上面写到：“我们来商量接下来的计划吧。我已经跟警方联系过了，对于对付段伟的方法不难，但是要确保抓到人，不能让他跑了。”
　　看看……每次刚伸出暧昧的触角，立马又缩回壳子里。
　　一暧昧就试图转移话题，撩完就跑，非常熟练。
　　柳瑾掰过段蓝的下巴，两人面对面，段蓝的目光忍不住移走，又忍不住回来看看柳瑾的脸色。
　　不知道是不是她的错觉，感觉听到自己开始谈起计划的时候，柳瑾的脸色比刚刚沉了一些。
　　柳瑾伸手握住了段蓝的手，两人手掌的温度接触在一起，段蓝下意识想要抽出手离开，却被柳瑾攥得紧紧。
　　柳瑾把握着段蓝的指尖，握着她的手开始在平板上头写字。
　　段蓝一时也不知道柳瑾要写什么，便乖乖地任由柳瑾握着她的手掌，逐渐的手心也开始发热。
　　接着她就看见柳瑾写道：“我喜欢你。”
　　接着下面一句是：“这四个字抄十遍，之后我们再来谈谈计划。”
　　段蓝偏过头看看柳瑾，柳瑾一言不发，保持微笑也回视段蓝。
　　段蓝在柳瑾怀里动了动，她现在想要爬回轮椅去了，当着柳瑾的面写这四个字，也太过于羞耻了。
　　但是柳瑾双臂一收，严严实实将人禁锢怀里，目光里写着：不抄完，哪也不准去。
　　段蓝委屈。
　　但是还是小媳妇样，被迫于某人的淫*威开始乖乖地一个个写。
　　光是写这四个字，写得段蓝浑身发热，越发越不好意思，她觉得像是把自己的一颗真心直白露了出来，心中的情绪都无所遁形，羞耻感跟着期待感一同而来。
　　喜欢，从心里溢出来的喜欢。
　　她不是身处于原来需要警惕绯闻谣言的娱乐圈，不必顾忌他人的想法，在这里，只有她和柳瑾。
　　段蓝的耳边有柳瑾吐息之间传来的温度，气流，有些痒痒地感觉，她并不反感甚至想要亲近。
　　好像在什么时候，自己也是这样被穆前辈抱在怀里，但是在她的记忆之中却没有留下相关这一点的任何讯息。
　　柳瑾静静地看着，嘴角偶尔被段蓝的发丝拂过，她看得很认真，段蓝从一开始一个字都要停个半分钟，踌躇盘算到后面的逐渐放松坦然。
　　有时候将自己隐藏的太深并不是什么好事，等到段蓝写完，柳瑾才奖励似的亲了一口段蓝的脸颊。
　　段蓝的大红脸却没有消下来，她在平板上面写道：我真的很喜欢你。
　　然后三秒心虚撤回。
　　结果是又换来了被柳瑾亲亲抱抱。
　　段蓝用自己仅剩的一只手也紧紧抱住了柳瑾，然后打了个哈欠，这时候她才感觉困得不行了。
　　她接着心满意足被人抱去床上睡觉，在睡前将平板里头的计划打开给柳瑾。
　　很好，这是一份比起上回道歉策划书还要详尽的计划书。
　　柳瑾想到。
　　但是按照这一份策划书还执行的话，需要一个蛊王，但她不希望这个蛊王是梁胜杰。
　　被她遗忘了许久的梁胜杰开始重新被柳瑾算到计划之中，她要反其道而行，自然不能让梁胜杰在这个岛上肆无忌惮收妹子。
　　柳瑾翻了翻这份计划。前两份的计划都是基于将段伟和黄仲先搞死，只不过死法和手段不同，在搞定这两个boss之后，还能保留大部分的财产，甚至还可以继续坐享公主一般的生活。
　　不过还有第三个版本，一份比起前两种简略的一些计划，不如前两份详尽。
　　这一份更像是最近才新写出来，但却是唯一通过合法途径，也是目前柳瑾最偏向的一份计划，尽管之后段家将不复存在。
　　这份计划里面可联系的人员名单也列的清清楚楚，或许段蓝原先是有想法，但是苦于找不到一个足够信赖的人完成这份计划。
　　柳瑾将计划的内容记在心里，这个秘密基地她在今天已经摸索过了一遍。
　　这里没有厨房，但是还好有电，没有新鲜的蔬菜鱼肉，最多的就是压缩饼干与泡面。
　　柳瑾拿着稍微清淡的泡面，周围也没有能够吃的果蔬食物，只能干巴巴地煮泡面，她倒是不介意自己吃得差点，但是段蓝应该从没有吃过这样的食物。
　　柳瑾犯了难，又在这一堆食物里头翻了翻，没有一样是能够下手作为食材的。
　　这个系统现在终于在她面前派上了点作用，这个任务世界里头，系统也就干了两件事情。
　　一给柳瑾指路段蓝的位置，这个作用跟上个世界一致，第二就是白送柳瑾绘画的金手指，哄哄段蓝开心了一下，但是还没显出打脸效果，柳瑾开始玩起了荒野求生绝地吃鸡这一额外项目。
　　6号系统摩拳擦掌。
　　它只听到柳瑾朝它说道：“看好家。”
　　6号系统：“……”
　　被迫无奈它还是连接上了这个秘密基地的系统，为了打造一个安全的基地，里面的防盗监控一应俱全，甚至还有武器系统。
　　柳瑾便提着□□出门去了，一手揽着粉红色的女仆装下裙摆从坡上麻利地一跃而下，稳稳落在地上，像个粉红味的酷姐，是一位没有感情的粉嫩杀手。
　　她本来想换一身衣服，但是这个基地里头一件衣服都找不到，只能还穿着这一身粉红裙白丝袜以及小皮靴。
　　她在来的路上看见几只野鸡。
　　打下来，带回去，煮汤喝。
　　柳瑾的目的性极强，能力也很强，顺利地就抓了两只野味回去，顺手也拿了几颗无毒的蘑菇。
　　在基地捯饬一阵还是找了一个像是锅的东西，加上还有木炭的储存，今晚的晚饭总算是有着落了。
　　野味比起柳瑾想象之中要鲜美不少，还拆了一包方便面的调味包来增加味道，这里没有盐味精之类可以调味的东西。
　　她做好之后，把野味都装在段蓝的碗里，用剩下的汤和面饼，煮了煮充当晚饭。
　　段蓝醒过来之后就闻到了香味，她肚子已经饿了，肚子发出咕噜噜的叫声，用一只手将自己撑起来。
　　第一件事拿起平板想看看自己的睡了多久，没想到她这一睡就是六个小时过去了。
　　她本来以为自己来这里也要过上一阵荒野求生，野外存活的苦日子，但是没想到一醒过来，有种在家的感觉。
　　段蓝闻着汤香味，肚子不禁更饿了。
　　柳瑾在这个时候也将食物端了进来，放在桌上将满满都是营养的野味汤放在段蓝面前。
　　段蓝看见上头还飘着小蘑菇，但是她却将目光转向了另一碗。
　　是方便面。
　　段蓝的眼睛一亮。
　　柳瑾准备好餐具的时候，就看见段蓝目光专注且渴望地盯着放在她身前的那一碗面，连个葱花都没有方便面。
　　一碗没有灵魂的泡面。
　　柳瑾疑惑：“想吃？”
　　她做的野味汤味道比起方便面好吃多了，而且这只野鸡的肉很鲜嫩，汤汁虽然寡淡了点，但是味道还是足够的鲜美。
　　段蓝点了点头，拿过平板在上面写道：“我从来没有吃过方便面，想试试味道。”
　　柳瑾无奈只好将方便面送到段蓝的面前，让段蓝尝了尝，但是出乎预料的，段蓝很喜欢方便面的味道。
　　柳瑾却深深有一种：大小姐跟着穷小子私奔之后见什么都稀奇的感觉。
　　但是自己做了这么久的野味汤也不能浪费，以补身子为借口也喂了一些，尽管吃完之后段蓝还是觉得方便面的味道更胜一筹。
　　并且剩下的那么多种口味的方便面还被段蓝找到了，小心谨慎地问柳瑾之后能不能煮给她吃？
　　柳瑾：“……”
　　段蓝讨好地伸手拉了柳瑾的女仆装裙摆。
　　柳瑾：“行。”
　　两人吃饱饭之后就开始筹划接下来的计划，在预料之中的，段蓝跟她提出的时候也是优先执行第三个计划。
　　段家涉及灰色产业甚至非法的行为太多，只有将其连根拔起才不会继续害人。
　　这第二个计划是段蓝来到这个世界之后才开始设计的，其中的还有一些欠考虑的地方，两人协力将计划完善。
　　段蓝负责联络外面的警察，柳瑾负责处理岛上的试炼者。
　　她现在手头掌握证据，仍旧不够充分，段伟的行事很谨慎，大部分的材料与证据存储形式都是纸质版。
　　但是她现在有了充足的时间情况下，还是能够找到一些纸质资料的存放点。
　　因为身体的残缺无法跟着柳瑾一起出门，只能每天乖乖地待在秘密基地里，每天给还债给柳瑾几个亲亲。
　　她的另一个任务就是跟第三份名单上头的人取得联系，按照第三个计划行事。
　　段蓝的开场白极其直接，直连了名单里面一个身居高位但是对于段伟有血汗深仇的人。
　　早年段伟贩*毒的时候，整整搞了一所小学的人，段伟公然在学校的食堂里头投*毒，让小学生运输毒*品，其中一些人甚至因此染上毒品，后来被警察发现的时候，段伟一不做二不休直接炸学校，那所小学里面老师和学生里面有他的爱人和儿子。
　　当时被推出来处刑的，却正是第一任蛊王，段伟却始终逍遥法外。
　　原身段蓝早在几年前和这人见过，那人对于段蓝的印象也很深，但是其中的深，主要是恨着段伟连同段蓝一起恨上了。
　　但是从一开始的不信任直接被段蓝给出来的实锤实证砸晕只用了三秒，他这一眼当然知道这其中有多少证据是比较有利的，还有哪一些是窝点需要清理的。
　　他把握住这个机会，大半夜的就急急忙忙下床，衣服都不穿了直接出门。
　　岛外的人已经开始行动起来，甚至为了段家已经专门设立了机密专案组处理，段蓝送过去的证据一个比一个更加有力，锤的力道一下胜过一下。
　　一座名叫段家的大山开始摇摇欲坠，但是段伟这么多年铸成的龟壳也坚硬得很，仍旧没有被这锤子砸碎。
　　段伟和黄仲自然不会坐以待毙，甚至开始了反击，跟专案组打的有来有回，两边愣是谁都制不住谁，如果没有段蓝的暗中帮忙，优势怕是会落在段伟的这一方。
　　此时的试炼岛反而成为了最安全的地方。
　　外头的腥风血雨倒是一下都没蔓延进来，因为段伟和黄仲都想不到段蓝会躲到这岛上。
　　像这样一个身体残缺了一半的人，而且还是个女人，来到这个岛上，岂不是给岛上的人白白加餐。
　　段蓝色是个极其聪敏的人，不论是原身还是现在这个，所以能够在这两个人的严密掌控之下，还能够完成在这座岛上建设秘密基地的任务。
　　在原世界线，只不过段蓝执行的是原来的第一二点计划，所以才会在这一座岛上刚好遇到了男主梁胜杰，并且帮助送男主成为人生赢家，但是同时也干了跟段伟一样的举动，将所有的锅也全部堆在梁胜杰的头上。
　　好在原世界线之中，男主有主角光环伴身，愣是怎么折腾都安然无恙。
　　现在的计划与梁胜杰已经没有太大的关系，所以柳瑾开始在岛上扫荡的时候，一时之间又将男主给忘记了，岛屿上面已经有了援兵，柳瑾现在的每天的任务。
　　梁胜杰已经来到这座岛上，已经两天了，他走了很远都碰不到一个人，也不知道这个岛屿究竟有多大，连个歇脚的地方都没有。
　　他这天准备去摘个野果吃的时候，敏锐到听到有人说话的声音传来。
　　其中一个男人的声音说道：“听说最近出现了一个穿着粉红色裙子的女杀人魔，看见那个女人就没有一个能够活着的，草，你能想象一个女人穿着粉红色裙子出来杀人的模样吗？”
　　另一个男人说道：“你的消息也太慢了，听说那个人手里多了几个小弟，最近也在帮她做事。估计这一届试炼岛的赢家就是一个女人了。”
　　两个男人谈话的声音越来越远：“现在所有人都在躲着，大不了等下一次，还好那个女人在北边。再去转转看看有没有一两个货，最近应该有货了才对，搞一两个来玩玩。”
　　梁胜杰吓得瑟瑟发抖，他跟隔壁学校的打了一架，结果上了一架警车之后就被迷晕，在醒过来就是这里，手上挂着一把刀，口袋里还有一封信，告诉他这里是哪里，只要活下去成为胜利者，出去之后就有数不胜数的财富等着他。
　　可是看那两个样子，一个个都像是在监狱里头那种死刑犯，他有一次进派出所的时候见过就见过这种人，说打就打，说杀就杀，骨子里都透着血腥气。
　　也不知道这两人口中那个穿着粉红色裙子杀人狂魔会是什么样子的，梁胜杰苦着脸想着，早知道这样的话，自己的当时就不去打架了，当个五好少年也挺好的。
　　此时草丛的另一侧也传来的响声，梁胜杰警惕起来，握紧了手头的刀。
　　一位哭着梨花带雨的美人出现在他的面前，女人一双杏眼美极了，特别是现在蓄着泪花的时候，里面仿佛装了池水一般干净清澈。
　　女人看见他手上刀，吓得往后退了两步：“别……”
　　梁胜杰打量了一下女人，没有穿着粉红色裙子，穿的是一身水蓝色颜色漂亮的女仆裙。
　　女人先一步开口：“我叫李茵茵，我没有恶意，我也不知道自己为什么回来到这里，一觉醒过来就出现在这里了。”
　　梁胜杰对于漂亮的女人没什么戒心，顶多警惕一下穿着粉红色衣服的女人。李茵茵也是被管家送回去的路上突然就昏了过去，醒过来自己被装在一个箱子，挣脱箱子出来之后就来到这里。
　　此时出现的男人给了她一点安全感，至少不是一个人在偌大的岛屿上孤独求生。
　　梁胜杰更快跟李茵茵熟悉了起来，李茵茵带着他来到自己原来所在的箱子处，这箱子有食物水还要武器。
　　梁胜杰突然明白了，原来这就是信和那两个男人口中的货，包括这个女人也是。
　　接下来的几天，梁胜杰还在不断捡到物资之中，还没一个星期他的身边已经围了四五个姿色不同的女子。
　　少年时候谁没有中二病，希望能够成为绝世兵王，他自然是其中一个，他毫不怀疑自己会是天选之子，毕竟只要他这么幸运，才短短的几天就已经有了这么多女人围在身边，像是众星拱月一般伺候他。
　　这几个女人名字也很有特色，李茵茵、郭莉莉、罗华华，每个女人的姿色气质还都不一样，还不到一个星期他已经乐不思蜀。
　　管他有什么前女朋友柳瑾校花或者是系里新来的那个左烟，现在开后宫的生活才是他想要的，当一个左拥右抱的人生赢家。
　　而且现在的武器已经足够将自己的同批的竞争者轻松打死，他在一个星期之内，在明里暗里已经解决了两个同样是竞争者的，而且在这里杀人不用担心会被法律惩罚。
　　而且只要能够成为这个试炼岛的赢家，他还能拥有万贯财富，信里说的都是真的。
　　最近梁胜杰又捡到了一个女人，叫做张巧巧，年纪看起来很小，才上大一。
　　不过他最喜欢这样的女孩子，好拿捏。
　　一如既往地，他单独将张巧巧约了出来，果然是一副很相信他的模样，他将人往树林里头一带，被这密林一遮也没有其他人回来。
　　梁胜杰强迫女孩压在地上，女孩口中的尖叫与挣扎成了助长欲望的火苗，这使得他更加兴奋起来，取了皮带就将张巧巧的双手缠了起来。
　　这岛上就是他的人间天堂。
　　“砰——”
　　但是这美好的天堂被一声破空声打破了，梁胜杰吓得提起穿裤蹦跳起身，下意识地握紧了武器，他的警惕性还在，特别是做这种事情的时候。
　　这密林走出一个女人，而且这个女人对他来说非常面熟。
　　梁胜杰惊叫出声：“柳瑾？”
　　“哦？”
　　柳瑾看见梁胜杰的时候也惊讶了一下，她还以为这是岛上的其他试炼者，但是没想到会是他。
　　这也巧了，省了她力气再一个个找，正好就这么送上门了。
　　如果不是6号系统提醒她要注意人设，这时候的话男主估计就直接倒下去了。
　　柳瑾看见在地上眼泪汪汪被捆起来也是一个熟人，张巧巧。
　　这跟原世界线的剧情不太对，梁胜杰不是一上来就应该找到秘密基地，然后才开始收后宫的吗？
　　柳瑾自然没想到她的威名传出去之后，北方就成了一块禁区，越来越少的人会前去那里。
　　梁胜杰说道：“你怎么会在这里？哦，你也是去那个庄园做兼职了，难怪瑾儿你会在这里。”
　　柳瑾压低眉眼冷漠说道：“你现在在做什么？”
　　梁胜杰最讨厌的就是柳瑾这一副要教训他的嘴脸，他的父母都没有这个柳瑾一样爱管着他，而且上一回没有上到柳瑾的事情已经让他很丢脸了，而且上回那次跟隔壁学校打架，柳瑾甚至还爽约，没及时来保护他，让他被打的怪惨的。
　　他冷笑一声：“你平时也不看看自己的样子，管我？我现在身边女人不缺你一个，你该滚哪去就快滚。”
　　但是梁胜杰的话还没说完，又是几声破风声传来，他就在柳瑾面前直挺挺地倒了下去。
　　有一个年轻的女人走了过来：“头儿，他怎么看见你没跑啊？”
　　她手上拿的□□，准头还没练好，梁胜杰的背被她扎了好几次。
　　另一个女人将地上的绑着张巧巧的皮带解开，一边漫不经心地说道：“可能是今天没穿女仆装的缘故吧。”
　　张巧巧吃惊地看着柳瑾，谁都知道这里试炼岛有一个穿着粉红色裙子的杀人狂魔，但是没想到会是柳瑾。
　　她听到柳瑾问道：“还有其他人吗？”
　　等到张巧巧平安回到临时的小洞穴之后，李茵茵首先一脸愧疚的看着她，张巧巧一下子就明白了其中的关节。
　　其他几个女孩在也在一旁抹泪，也不敢看张巧巧的脸色。
　　张巧巧才艰涩地说道：“你们都被他……”
　　李茵茵听到这话心里一紧，也忍不住想哭：“对不起，那是个人渣，我怕把你害了。”
　　坐在里面的郭莉莉低低地说道：“武器，食物都在他的手里管着，真的没有办法了，想要活下去就只能依靠他。”
　　“好了，都出来，跟我走。”柳瑾的声音从洞口不远处传来。
　　几个女孩都愣住了，怎么会传来其他人的声音。
　　这时候柳瑾的身影才在两人面前出现，接着一群傻了似的姑娘们被柳瑾赶鸭子似的赶回去了。
　　李茵茵也顾不上哭了，拉着张巧巧问道：“梁胜杰人呢？她不是柳瑾吗？这是要去哪里？”
　　张巧巧虚虚地指了指柳瑾，才小声说道：“好像被她的两个同伙杀了，尸体都被抗走了。”
　　张巧巧声音又小了点：“她好像就是那个粉红裙女魔头，就杀人狂魔的那个。”
　　柳瑾：“……”
　　这到底是哪里出来的谣言。
　　作者有话要说：本章评论前十送红包哇，感谢支持。
　　这一章写着写着突然就饿了，想到如果能够一边躺着抱着美人吃小龙虾一边看视频该多美滋滋。
　　正巧，我挚友就写了这一篇百合文。
　　推一下挚友【诡云】的文章：《你们爱豆躺在我旁边[穿书]》一份有点生硬的广告。
　　搜文名即可获得，下面是文案↓
　　修罗场化身白月光&假傻白甜真流批女主
　　秦淳是个阅历无数世界的老手，她自己本身就是个修罗场，然而系统卡了，检修过后，她想要经历下一个世界的时候，居然穿到了大火的无脑小白文中。
　　整个娱乐圈里都知道秦淳与林昼汐是个死对头，多次在公开场合叫板，连两人一起演的剧，也命运多舛。
　　一天，秦淳忽然发了张林昼汐睡颜的照片，并配上了#你们爱豆躺在我旁边#
　　众人还没来得及反应。
　　林昼汐紧随其后，发文说家里这位太皮了，请多担待。


第31章 麻辣女仆的贵小姐【16】
　　柳瑾在路上才跟她们解释了经过，这岛屿的由来以及基本的规则，以及解释了梁胜杰并没有死，只是被□□打中了，接着被自己的两个同伴带走了。
　　张巧巧胆子大一些，问道：“那梁胜杰人呢？他还会回来吗？”
　　柳瑾隐去眼中一丝其他情绪，身若青松：“天网恢恢，疏而不漏，他杀了人也得遭受惩罚，现在已经是法治社会了，想玩什么穷小子变成黑道大佬的戏码也太儿戏了。”
　　“在任何时候，法律道德的规则都凌驾于这座岛屿的游戏规则之上。”
　　“如果你们要指控他强奸罪的话，也是可以的。”她看着剩下的人说道，“岛上没有监控，所以人证物证格外重要，不过现在的罪行足够他一辈子都待在监狱里头了。”
　　几个姑娘之间互相看了看，明显一副有彼此之间有事要商量的模样。
　　一群人走了几个小时，终于回到了基地，柳瑾给了她们食物和水，甚至还让她们自己去吃泡面。
　　泡面的滋味她们也都太久没有尝过，争先恐后都抢了一碗先泡上再说。
　　姑娘们在手捧泡面的时候就看到在路上表现得格外酷、冷静的柳瑾露出了一个微笑，接着朝着在院子里晒太阳的人走去。
　　柳瑾低头亲了一口段蓝：“小姐，抱歉回来的有点晚了。”
　　在其他人的眼里看来这两人只像是交谈，不过这个交谈姿势看起来还怪暧昧的。
　　这几人也都认识段蓝，此时也都有点惊讶，小姐？！
　　段蓝揉了揉柳瑾蹭上来的脑袋，知道她现在的心情不好，只能摸摸抱抱作为安抚，每次都有姑娘被带回来，甚至有一些姑娘的情况特别惨烈。
　　柳瑾将自己的下巴抵在段蓝的肩头，她也伸出手指在段蓝的平板上面写道：“也东边已经处理完了，现在只剩下南方了。”
　　段蓝点了点头，又揉了揉柳瑾的脑袋，头发柔顺，十分好摸。
　　柳瑾又跟着段蓝腻了一会，又在上面写道：“你觉得段伟什么时候会找上蛊王？”
　　段蓝伸出两根纤长的手指在柳瑾面前比划了一个“二”。
　　段蓝在平板上面写道：“到时候我会做好完全的准备，你见到段伟的时候一定要注意安全。”
　　她用了痛苦值暗中给柳瑾早早就买好了保命的道具，到时候就算是会发生什么意外也没有问题。
　　两人早就已经与警方联络过，不过想要送人出去的话就只能走水路。
　　原先柳瑾身边的两人也都是警方派来帮忙的人，为了不打草惊蛇，顺便活捉段伟与黄仲等人，才会慢慢清理这个岛上的人，所以目前这个基地还承担了与外界联络的作用。
　　主要的联络人与策划人就是段蓝，在岛上的行为执行人就是柳瑾，这是两人一早就商量好的。
　　警方的其他人在这个岛上没有相应的证明，若是随便就成为蛊王会引起段伟的怀疑，而且这个岛上也有段伟的“眼睛”，这些眼睛隐藏在暗处，不得不注意。
　　段蓝毫不怀疑在两天之后这些眼睛将会联系段蓝。
　　被段蓝信任的感觉可以说是格外的好，这个世界线的发展跟她想象的有一点出入，本来以外只是要解决男主不让他在后期收后宫，倒是没想到会变成这样一场围剿黑道大佬的活动。
　　段蓝像是给她带来这个世界的另外一种发展曲线一样。
　　柳瑾抱住了自己的小宝贝又亲亲抱抱了一会，现在的情绪慢慢已经稳定下来了。
　　当她转头看向新来的姑娘们的时候，发现姑娘们的表情都是如出一辙的惊讶与难以置信，甚至连拌面都忘记吃了。
　　段蓝在柳瑾的怀里蹭了蹭掩盖住自己红彤彤的脸颊。
　　柳瑾她的脸上鸟儿似的啄了一口，接着先把段蓝抱回自己的房间里面，之后才出来给姑娘们安排休息的地方，以及要在今晚深夜将她们送走，包括现在应该还在地窖里头昏迷不醒的那群人。
　　柳瑾自己先洗完澡之后才将段蓝抱到浴室之内，出来之后给段蓝擦干头发，抹干身体，跟警方的合作唯一的好处就是带了不少的生活物资，这个也是当初谈判完内容之一。
　　她甚至有点想在这个岛上跟段蓝一起就这样度过后半生，但是一想到这个岛上死了那么多人，沾染了满满的鲜血便又放弃了这个念头，段家的话嫌弃太大，而且还是半软禁过段蓝的地方，这个选项也被她排除。
　　等一切都结束之后还是要有一个小别墅，可以种一些花花草草。
　　种植什么比较好？房子的户型和设计应该要什么样的比较好？
　　柳瑾陷入沉思的时间太长，连一直在玩平板的段蓝都注意到了她的异常，毕竟被柳瑾捧着小脚脚还露出这样一副深思熟虑的表情，真是很难不让人多想。
　　还有点羞耻。
　　段蓝动了动脚丫，想从柳瑾的手里头抽出来，她的脚心已经有些发烫了。
　　但是她试了试没抽动，反而被柳瑾的拇指挠了一下脚心，痒的她笑出声。
　　柳瑾听到笑声才回神，后知后觉的才发现自己还捏着一只小脚丫，因为长期不见光的而显得白皙嫩滑的脚背，肉质紧实细滑鲜嫩，脚趾跟宝珠一样圆润光滑，因为发痒蜷缩了起来，看起来可爱极了，沐浴露是蜜桃味道的，香喷喷，很是吸引人。
　　柳瑾鬼使神差地，单膝跪地低下头在上面落了一吻。
　　随后才抬起头，认真脸看着段蓝，说道：“我会一辈子都守护你。”
　　段蓝全身都红了起来，但下一秒她垂下眼帘却望着自己残缺的身体。
　　柳瑾凑过来，整个人将段蓝盖在身下，浅浅的吻。
　　两天之后，柳瑾来到南方，解决完几个人之后果不其然被眼睛找上了。
　　走在密林之间柳瑾对于外界的环境声音与气味的变化更加敏感，倒是这几个人为了不备她发现蹲在十几米高的树上，估计看起来还蹲点了很久。
　　但是这一片林子里有几个血腥味这么重的来源已经让柳瑾足够警惕了，加上周围的环境目前还比较错综复杂的情况下。
　　她靠着气味的来源加上这片林子的树枝走向与第六感觉盲狙下来一个人。
　　不好意思，女人的第六感，真的可以为所欲为。
　　特别是在系统提升了绘画能力之后她对于一切的光影变化，也具备了一定的判断能力。
　　在那个人种了□□之后直接趴在树上了，这种强效的麻醉剂生效得很快。
　　其中一个树上的人开口说道：“你的实力真的很强，比想象之中要强上很多。”
　　他们都躲到树上十几米高的地方，但是还是被柳瑾发现了。
　　这几个声音很耳熟，正是当初将柳瑾从飞机上丢下来的那几个人。
　　柳瑾面色不变：“过誉。”
　　“你应该自己毫无疑问会是这一次的蛊王了吧？老板也特别看重你，现在极其需要你这样的人才。”另一个人也开口说道。
　　“你想要什么都老板都能给你，金银财宝或者权利美……男。”声音主人愣是才想起柳瑾是个女人，话音说道一般硬生生转了个弯。
　　“如果你愿意，就可以加入到我们之中，怎么样？”
　　柳瑾摇了摇头：“没兴趣。我要离开这里回家。”
　　放倒了一个，说话的是两个人，还有其他没找到也没有出声的人隐藏在这片林子之中。
　　那个男人倒是笑了道：“你现在杀了这么多人，还想出去过正常人的生活？如果你不为老板服务的话，恐怕下半生监狱就是你的家。”
　　柳瑾一时没有接这个男人的话，答应的太快或者太轻松都会被人怀疑猜测，装作一个没什么弱点的人，偏偏在恰到好处的时候，露出一点把柄，更适合现在这些想要心理。
　　男人继续说道：“你是唯一一个被当做货物运输进岛屿，而且还能活到现在的女人。当然现在在你面前的唯一出路，就是为老板服务。”
　　柳瑾抬起枪，她早在出门的时候就准备了不止一把，她换了一柄枪指着那个说话声音的方向。
　　她冷笑一声说道：“我觉得我可以把你们都杀了，然后再从这里出去，你们应该有船，或者是直升机，我觉得自己到外面并不是什么难事。”
　　有其他五个地方传来动静，柳瑾暗叹，来的人可真是不少。
　　男人顿了顿说道：“我觉得我们还可以好好谈谈，你在家里也有没有什么亲人，你在外头的房子不过自己一个人住，你爹还是一个远在b省的酒鬼前阵子还因为酒驾坐牢了，你身边的也有什么朋友吧？如果你还想继续画画的话，老板还可以给你安排最好的老师，举办世界级的画展。”
　　“你大可以做自己想做的事情，而且还能赚钱，又有什么不好的？”男人继续说道。
　　柳瑾再度静默不言了一会，想试试看这人还有没有其他筹码。
　　“对了，老板说他可以收你做义女，你不是想回到一个家吗？”男人收到了新的消息，之后对柳瑾说道。
　　这种养蛊甩锅的做法还真是跟原剧情线里头的一模一样，没什么新意，但是她并不是男主对于财富没什么需求。
　　她现在唯一有点愁的就是，万一段伟真想让她当女儿的话，就麻烦了户口本的上的姐妹，是会乱伦的。
　　几人看到柳瑾慢慢放下了手中的枪也知道她应该是被利益说动了，这个世界上很少人面对利益还能保持淡定的，特别是在这种魔鬼岛生活奔波了这么久，每天都在想着怎么杀人怎么活下去的情况下。
　　男人从树上爬了下来：“答应的话，就跟我们走吧，带你离开这里。”
　　柳瑾点了点头。


第32章 麻辣女仆的贵小姐【17】
　　柳瑾有意表现得很警惕，所以到了直升机上的时候只有三个人以及一个驾驶员，柳瑾身上的武器也没有让这几个人拿走，自然怀揣着几个小小的各式定位器和监听器上了飞机。
　　此时岛上的也在段蓝和专案组的合作下开始展开了一场极其小心谨慎的清扫活动。
　　几人并没有先带着柳瑾前往段伟的藏身之处，段伟是个小心谨慎的人，自然不会让这样的一个刚从试炼岛浴血出来目的不明的人到他的面前，所以柳瑾一见面看到的就是黄仲。
　　她坐在这个客厅里面，环境安心舒适，而她穿着一身脏兮兮不是染得是血还是泥土的粉红蓬蓬裙，白丝袜小皮靴，肩上和腰上扛的是几把货真价实的枪，裙子还特别重，因为镶嵌着一排定位器，还有一架小灵通又被嵌回了裙撑里头。
　　柳瑾的面上没有什么表情，可以算得上是冷酷二字，等到黄仲进门见到的就是这样的一幅场景。
　　一位粉红色的女仆装酷姐，面带杀气坐在沙发上。
　　黄仲说道：“没想到我们又见面了。我想你可以放松一点，毕竟这里可没有什么敌人，不如喝点酒？或许你还需要几天？楼上二楼是专门为你准备的画室，我想你应该会喜欢那里。”
　　“嗯。”柳瑾瞥了一眼黄仲，这人还是与之前无二。
　　黄仲还想跟柳瑾继续说两句，但是他的手机却在下一秒响了起来，接到电话之后黄仲的脸色变了变，接着深深皱起了眉头：“明白了老爷。”
　　他对柳瑾歉意地笑了笑，礼貌鞠了个躬接着退出门去。
　　柳瑾一身下摆看起来很破了，接着起身的时候不知道碰到了哪里，接着掉了一片其中有个小物件就这么滚进了沙发垫底下。
　　柳瑾上了二楼，里面果然有一间画室，甚至还有之前她在学校里头的画。
　　旁边的卧室里面还有换洗的衣服和舒适柔软的床。
　　她径直在画板面前坐下，身携重械，手握画板，可称绘画界艺术行为第一人。
　　柳瑾耳朵里头的通讯器传来消息，里面响起了其中一个专案组专家的声音。
　　那声音说道：“我们已经定位到你目前的位置。段小姐给我们发了消息，请你放心她已经到了一个足够安全的地方，试炼岛在找到段伟的踪迹之后也会被展开全面的逮捕清扫活动，让你不用担心。”
　　“段小姐已经给段伟施压，相信不用两天他就会需要你。我们的人已经跟在你的附近做好万全的应对准备，你身上的带的那些的小零件里头有不少能用的，用法的话我接下来会重新介绍一遍。”
　　专家的声音在她的耳朵里就没有停过，而且此时柳瑾不能说话，做出异常的举动，所以就只能任由这人在耳朵里头絮絮叨叨不停。
　　难怪刚刚黄仲的表情那么急，不过这么着急的原因应该可能是那个试炼岛现在已经开始被清扫毁灭了吧。
　　在之前的商量的时候，柳瑾就与段蓝商量到这一点，但是没想到这么快就要派上用场。
　　她是不是想我了？
　　柳瑾在画板上落下了第一笔，慎而又慎，我也想她了。
　　段蓝对于人心以及时机的把握的确很到位，在这两天里面柳瑾的确是没有再看见黄仲过来找她。
　　第三天早上的时候，终于再次和黄仲见面。
　　这次见面的时候黄仲明显狼狈很多，像是已经好几天没有睡好觉，熬了几夜之后头发都白了。
　　他将柳瑾带到一个房间，摆设很简单只有一张巨大的显示屏幕，以及简单的茶桌，黄仲将屏幕接着连上网络。
　　柳瑾的耳机里也传来声音。
　　柳瑾在黄仲的指引下来到桌前的椅子上坐下，她撩了撩自己的裙摆，手指不知道碰到了几个硬物之后坐下。
　　此时专家组的专业人员开始依照这个数据开始进行攻破，破译并且找到段伟的位置。
　　屏幕上出现了一个老人，不出意外的话应该就是段伟，而他比起柳瑾想象之中要苍老很多，甚至看起来像是段蓝的爷爷，段蓝现在的年纪不过23岁，屏幕之中这个人看起来像是七十三岁。
　　柳瑾表现出一幅紧张受激的下意识举动握住了腰侧的枪，目光凝重盯着屏幕，认真说道：“你看起来我想象的老了很多。”
　　屏幕之中的老人乐呵呵笑了两声：“我知道你给蓝儿做过一阵子女仆，应该是想不到我和她年纪差这么大也是正常的。”
　　段伟带上了眼镜接着说道：“毕竟是我和我的儿媳妇生下来的女儿，所以我显得比较老。”
　　柳瑾微惊，这件事在世界线之中没有提及过，但是段蓝在出发前介绍段伟资料的时候有提到过，没想到其中竟然是这么复杂的情况。
　　“你要是嫌我老，让我当你爷爷也成，大家之后都会是一家人。”他扣了两下桌子，柳瑾身边的黄仲就将一大叠合约摆在她的面前，“签完这些的，你我就是一家子了，而且里面还有我给你的地产，公司股份，还有一份国际美术学院的报名书。”
　　段伟笑得亲和地问道：“你看看自己有没有什么想要的，我都买给你。”
　　柳瑾摇了摇头，此时黄仲身边恭敬地递上了一支笔：“小姐请签字。”
　　“你为什么不把这些财产都给你儿子？反而是要做什么试炼岛？”柳瑾并没有接过笔，她向老人问道。
　　段伟感叹了一口气：“我儿子得了暴病突然死了，不过我现在也不打算将财产留给蓝儿，那可真不是一个乖女儿。”
　　“你从试炼岛里出来难道不喜欢那种掌握别人生命的感觉吗？只要你足够的强大有钱，有权有势，就能够做到一切你想做的事情，不论是好的还是坏的。”
　　段伟只有谈及此事的时候，才不像是一个充满亲和力的正常老人，而是一个陷入偏执与疯狂的恶魔。
　　柳瑾冷漠地说道：“对不起，并不想，也不喜欢。”
　　她的话刚刚说完，显示屏变突然变黑，画面之中的老人也瞬间消失不见。
　　就在柳瑾这一惊讶的瞬间，强烈的危机感就在身边传来，柳瑾下意识地偏过头，但是这枪尖不急不慢的转了个角度继续对准她。
　　柳瑾第一反应就是出事了，段蓝要担心了。
　　黄仲笑着说道：“你最好不要轻举妄动，看来你们已经准确定位到了段伟的位置了吧，那我也不放他出来跟你们继续聊了。”
　　看来黄仲已经知道了她和警方联系过的这件事情，而且应该对于段蓝和段伟都很熟悉。
　　柳瑾的眉头皱了起来，不过下一秒她就想明白了什么，说道：“你是段伟的儿子。”
　　黄仲点了点头，当着柳瑾的面前拿出一个黑色的遥控器，接着摁了下来。
　　“信号屏蔽器，比较高级而且有效，国家用来防间谍的专门屏蔽器，”黄仲却转了个话头，“段蓝应该是很喜欢你，我在花房里面发现你的卡通形象了。”
　　柳瑾没有顺他的意往下回：“按照段伟的说法，你不是应该早就死了？”
　　她现在的耳机里没了声音，想来也是屏蔽器生效了。
　　这个情况出人意外，她要先办法让黄仲稳定下来，黄仲却早一步开头说到。
　　“在知道段伟跟我的前妻有了一腿之后，甚至还有孩子之后，我跟他的矛盾已经就是不死不休了，但是我跟他起争执的，我被他手下给扔进海里。”
　　黄仲笑了笑，继续说道：“福大命大还好没死，之后我给自己换了张脸，换了个名字和身份，去了试炼岛，不仅活着回来，还成了唯一活下的蛊王。”
　　黄仲：“回来之后我发现段蓝是我的孩子，我做了亲子鉴定，而且，那份鉴定让我知道，我也不是段伟的亲儿子，至于我妈跟谁偷情生下的我，我也不知道。”
　　这两个人还真是有趣。柳瑾听到这里的时候，也不禁被狗血到。
　　黄仲眼神柔和下来：“所以我选择留在庄园里无微不至的照顾我的女儿，灌输她正确的思想，让我们父女开始一起针对段伟。
　　他轻轻笑了一声：“不然你认为蓝儿怎么会知道那么多的消息和资料，虽然我的女儿的确很聪明，还想到了那种方法建造一个秘密基地在试炼岛上。”
　　黄仲将信号屏蔽器用完之后便仍在地上，拉过一旁的椅子让柳瑾坐下。
　　柳瑾现在的面前还摆着一大叠的文件。
　　黄仲仍旧将枪口指着他的脑袋，这并不是什么很好的情况。
　　脑袋里头的系统甚至已经开始准备了及时离开这个世界的通道。
　　6号系统在这个时候能量收的很开心，自然乐意于帮助柳瑾，甚至还偶尔分神美滋滋看着窜上天的痛苦值，接着看着它们转换成能量。
　　柳瑾仍蹙眉，黄仲将笔强行塞进她的手中。
　　黄仲命令道：“签字，每一份合同都签过去。”
　　“这些是什么？”柳瑾没有下笔，她隐隐约约感觉到黄仲并没有想要杀了她的想法。
　　但是黄仲目的与转变来的太突然，她和段蓝都还没算到这一点。
　　本来在定位到段伟的位置之后，只要装出一副始终不配合不合作的态度，将一切拖到第二天，她在当天晚上就能及时逃出去。
　　没想到会有这样的变数。大概是被自己老丈人用枪抵着脑袋签字，而且第一张好像是结婚协定。
　　黄仲慨叹：“这些送给你和蓝儿的东西，这些财产都是清白的，你们也会需要的，还有那座庄园，也都留给你们。”
　　他继续：“我知道你没有杀过人，都是被警察运出去的，那个基地还是我帮忙建的，我能不知道发生了什么，我去看过你和她，过的还算不错。”
　　“我也没有让女儿染上太多段伟的痕迹，剩下的罪都归在我的身上，这样就够了。”
　　“你和她一起去过正常人的生活吧。”
　　作者有话要说：　　明天夹子啦喵！这个剧情想不到吧！也是双十一哦！
　　再次给挚友推一下文！我的专栏也拜托大家点点啦！还有两本预收哦！下一本打算走完全甜文路线好了！
　　推一下挚友【诡云】的文章：《你们爱豆躺在我旁边[穿书]》
　　搜文名即可获得，下面是文案↓
　　修罗场化身白月光&假傻白甜真流批女主
　　秦淳是个阅历无数世界的老手，她自己本身就是个修罗场，然而系统卡了，检修过后，她想要经历下一个世界的时候，居然穿到了大火的无脑小白文中。
　　整个娱乐圈里都知道秦淳与林昼汐是个死对头，多次在公开场合叫板，连两人一起演的剧，也命运多舛。
　　一天，秦淳忽然发了张林昼汐睡颜的照片，并配上了#你们爱豆躺在我旁边#
　　众人还没来得及反应。
　　林昼汐紧随其后，发文说家里这位太皮了，请多担待。


第33章 麻辣女仆的贵小姐【18】
　　房间内很安静，就两个人的谈话声，以及柳瑾动笔后发出的沙沙声响。
　　柳瑾拿起签字笔，开始在上面一个个写下自己的名字，上面的合同有股权转让的，还有一些房产，甚至还有不同的保险，可以算是准备齐全，她在写的同时问道。
　　“那么你呢？所以会去自首？”
　　这个女仆装的蓬蓬袖里面还准备了武器，如果真的有什么突然意外的话，她或许能够反击。
　　这些文件看起来黄仲应该是早有预谋，甚至可能已经计划了很久。
　　黄仲却笑了一声：“我还没活够呢，只要警察知道事情是我做的就够了，至于要不要被他们抓，等到我七老八十的时候再说吧。”
　　“你还会继续干段伟的那种事情？”柳瑾假装无意的问道。
　　黄仲摇了摇头：“那种麻烦事，我可不会再继续做了，我或许会在不同的城市旅旅游？过过正常人的生活也不错，至于身份我已经做好准备了。不用你操心，或许等我有时间了，会偶尔来看看你们。不过也肯定不是现在这个样貌了。”
　　柳瑾点了点头：“你能顺利逃出去？”
　　“我有方法，”黄仲顿了顿，“你签快点，警察要来了，再给你三分钟，签不完就留下你的手吧。”
　　柳瑾加快了手上的速度，她签字的速度不慢，加上之前身为演员给人签名是常有的事情，刚刚不过是想着多拖延一点时间。
　　对于黄仲这样的人，她不好判断，但是也不能偏袒。
　　时间在不停流逝，柳瑾仍旧保持稳定的心态，依照黄忠的话，伤害她的可能性很小，但是还是要小心谨慎。
　　三分钟过去了，柳瑾将上面的一大叠文件已经签完了。
　　哪怕是柳瑾能够一目十行，也不可能全部记完，柳瑾只能挑拣合同中重要的部分先记下来。
　　她将面前的合同往前一推，将笔盖阖上放在自己面前的桌子上。
　　柳瑾的眉头动了动。
　　她听到了扳机扣动的声音，声音来源是身边的黄仲，黄仲此时已经往后面走了一步，与柳瑾距离已经拉开了一米远。
　　她不是神，所以在这么短的时间里面躲子弹是不可能的一件事情，除非这子弹能够拐弯。
　　柳瑾眉目凌厉且严肃：“难道你还是要杀我？”
　　6号系统已经做好传输的准备了，让柳瑾随时可以离开，现在的柳瑾任务已经完成的差不多了，离开也没有什么。
　　黄仲淡淡说道：“抱歉了。”
　　6号系统也难得紧张了一下。
　　下一秒枪响了。
　　“砰……”
　　柳瑾也下意识往旁边躲，但人的速度是有生理极限的，枪的物理极限比人来得还要快。
　　她已经闪出了一道粉红色的虚影，但是还是有一个物体折着光穿过来。
　　柳瑾的肩膀上最终还是中了一枪，尖锐物体刺透肌肤感觉传来，下一秒强烈浑身麻痹眩晕的感觉传来。
　　……啧，被骗了，是□□。
　　在失去意识的时候柳瑾想到。
　　黄仲将桌上的合约都收起了来，动作之间仍旧是那位一丝不苟的管家，他将这叠合同放在桌上敲了敲。
　　黄仲随后将这柄伪装成手*枪的□□收了起来，他没有给段蓝再留下什么解释。
　　黄仲从暗道走了之后反而是先回了段家的花房，这是他和段蓝小时候所有的记忆都在这里了，这里仍旧呈现一幅被人精心保护的画面，与之前的并没有任何改变。
　　他在里面待了一会，现在这个庄园基本已经没有什么人再过来了。
　　他取了一支现在还开得正旺的玫瑰，用手摸了摸这玫瑰鲜嫩的花瓣，将它别在自己的上衣胸口的袋子里，走出门，外面已经是秋天，落下了一地的黄叶，从此之后就消失了。
　　等到柳瑾醒过来的时候，段蓝也躺在她的身边，这个房间并不熟悉，身边的人熟悉的温度给了她安全感。
　　段蓝的脸上还有泪痕，眼睛也哭肿了，一副饱受折腾累惨了的模样，还紧紧抿着唇皱着眉头，看起来像是遭遇到了什么噩梦。
　　让自己的娇气包担心了。
　　上个世界顾敏找不到自己的时候偶尔也会急得哭了，眼睛里头滚落着一颗又一颗的泪水，看不见自己，也听不到自己，该是多么担心。
　　柳瑾将她搂在怀里，双臂紧紧拥着，像是护着什么珍宝一样，永远不会松开。
　　“小宝贝，让你担心了。”柳瑾轻声说道。
　　段蓝醒了，她知道柳瑾也醒了，现在她心里还痛得很也慌得很，这个身体对于自己的情绪影响还是很大的，若是之前的自己绝不会让穆前辈去做这样的事情。
　　甚至自己的思维方式也被这个身体一贯思想拉走了，但也可能不是这个原因，而是6号系统。
　　当系统传来完成任务提示音的时候，也正是柳瑾遇到危险的时候，那个时候系统的声音听起来比起之前都要开心。
　　她跟系统签订的合同，系统不仅仅会从他人的身上吸取到痛苦值，甚至也会从她的身上吸收到痛苦值转换到的能量。
　　她的弱点只有一个，那就是眼前的穆兰竹。
　　段蓝不愿意睁开眼睛，一手捏着柳瑾的衣角一边忍不住掉下眼泪。
　　当她知道柳瑾有危险的时候，漫天的痛苦和后悔都要将自己淹没了，怕惨了，哪怕自己已经买好了那些道具能够保护性命无忧。
　　柳瑾轻轻地抚摸着段蓝的头发，另一只手轻轻拍着她的后背，她听到了段蓝传来的低低哽咽声。
　　“好了好了，以后都不会让你担心了。”她承诺道，哪怕段蓝现在还是听不见的状态。
　　柳瑾的胸前衣襟也被人的泪水打湿了，她将段蓝抱在自己的身上，取过一旁的纸巾。
　　这一副湿哒哒的小可怜模样出现在柳瑾面前。
　　柳瑾只觉得自己真是罪无可赦，让自己的小宝贝这样担心。
　　段蓝的皮肤本就白皙，此时因为悲伤更添了些苍白，就连原本粉粉嘴唇，现在也失了几分血色。
　　段蓝睁开眼睛，一湾清泉一般的眼睛现在正在决堤中，不断往外倾泻出泪水。
　　哗啦哗啦的。
　　柳瑾感觉自己的心都要碎了，抱着段蓝给人擦着眼泪。
　　媳妇都哭成这样了，当然是想方设法地哄。
　　“没事没事，宝贝看我不是还好好的吗？宝贝想不想听我在里面发生了什么，黄仲不是一个特别坏的人。”
　　柳瑾撩起自己的袖子，手臂上面只有一个针头，她也没受什么伤，甚至在那里好吃好喝了一顿。
　　“你看也只是□□对不对，是没有危险的，当初我们早就商量好了计划，现在结果都一样，我身上也没有别的伤口。”
　　段蓝的眼泪瞬间都快转为倾盆大雨了。
　　“再哭？”柳瑾蹙眉。
　　一看柳瑾还凶她，泪水更是止不住了，还哽咽。
　　下一秒，柳瑾捂住了段蓝的眼睛，低头就直接亲了上去，段蓝都快喘不上气了自然是也没心思哭了。
　　柳瑾从来都是克制，就怕进展太快段蓝受不了。
　　这一回热切急促，像是要将心中的情绪一并发泄出来，浑身都像是在火焰里。
　　心口的火焰异常热烈。
　　一秒泪水被烤干了。
　　段蓝无措地拉住了柳瑾的衣袖，扯了扯，慢点。
　　过了几分钟，柳瑾才将手从段蓝的眼前拿开。
　　柳瑾轻笑道：“再哭？”
　　段蓝眨巴眼睛，眼角刚刚一滴的泪水不小心又滴了下来，被柳瑾用拇指揩去。
　　“又哭了，哭一次亲一次。”
　　段蓝被搂在怀里，这一回是轻柔又漫长的，徐徐的甜意从心底里偷偷地跑出来了。
　　……
　　段伟被捕的过程比起所有人想象之中轻松很多，或许是因为黄仲从中出了不少力，段伟最后被堵在房间里面，面对着黑黝黝的枪口，最终还是选择了投降。
　　在此之后，一场大清扫的活动也正是展开。
　　黄仲正如他所说，真的便宛若消失在这个世界上，任凭警方怎么找也找不到他的人影。
　　几个姑娘也准备告梁胜杰强奸，对于试炼岛上面发生的事情，宛若梁胜杰的噩梦，有时候仅仅是一步之遥便已经踏入地狱，梁胜杰最后被判无期徒刑。
　　后面的几个姑娘也回到了自己的生活之中，柳瑾偶尔也与她们联系。
　　现在的段蓝与柳瑾仍旧在配合警方工作，柳瑾签下的那些合同已经生效，黄仲像是早有准备一样，资产全都是清清白白正常营业，也正如他所说的，这些的财富足够她们生活甚至享乐。
　　但是两人也用了一些资金用作公益，她们并不需要大把的财富，现在的生活就已经足够满足。
　　试炼岛附近的海域资源非常丰富，海底的能源也逐渐开发挖掘出来。
　　其中那座段家的庄园的归属，却是在段蓝的手上，而两人也并没有选择住在庄园之中，反而是去买了一间小的别墅，合力设计温馨的房间，这是两人的归属。
　　6号系统在之后有给柳瑾提议说要不要花点关系去虐虐男主，但被柳瑾一票否决。
　　之后6号系统便像是销声匿迹一般，只在背地里头偶尔给柳瑾说说这个世界的痛苦值收集的如何了。
　　作者有话要说：　　双十一买了一天，差点忘记今天要更新。
　　之后都会改成晚上十一点更新，感觉九点自己可能写不完嘤


第34章 麻辣王妃的亲王爷【1】
　　柳瑾与段蓝花了三年的时间给段伟的相关事情扫了尾，将一切尘埃落定之后，两人在世界各地的景点转了转。
　　计划的最后一站，是以恋爱开放而闻名的国家，也是著名种族平等的国家。
　　据说这一有一处景点被爱神光临被赐下祝福，从古至今，见证过无数的情侣，今天又迎来了一对同性情侣。
　　段蓝身穿着一袭纤白柔软的公主裙，两边泡泡袖将手臂的缺陷遮住，纱裙长长的裙摆也将腿盖了起来。
　　她伸出一只手揽住柳瑾的脖颈，目光盈盈若水。
　　柳瑾一袭简约修身白裙将浑身的线条勾勒，哪怕是脚上的一双十公分的高跟鞋，她都毫不费力将段蓝抱起来。
　　“是婚纱照，小宝贝不要轻易脸红哦。”
　　柳瑾低下头对上段蓝的视线。
　　上个世界遗憾的事情，终于在这个世界完成了，之后的世界会有很多愿望被实现。
　　在这一张照片的左下角，有一个拿着手机的外表普通的灰发黑眼睛中年人，他也顺手拍了这一对情侣结合的照片。
　　……
　　两人只在这个世界里度过了五十年，因为男主在监狱提前自杀身亡，柳瑾不得不离开这个世界被传送回系统空间。
　　随着她的离开，段蓝也就是时千水，也会跟着她一起走。
　　她感受到生命开始枯竭，呼吸也变得微弱，生命力在她一点点消逝，上个世界离开的感觉与这个世界并无不同，她看见陪伴自己这么久的爱人也在她的身边，彼此用灵魂来相爱。
　　她舍不得就这么而走了，这一辈子怎么够呢，时间太短，她好像还有很多的事情还没有做。
　　她的爱人段蓝将平板举到她的面前：“我欠你的最后一个吻了，这辈子是不是还清了。”
　　段蓝用尽了浑身的力气在她的唇上落下一吻。
　　她现在已经不能给予回应，灵魂在被抽离出这个身体，逐步失了生机，消停了呼吸。
　　这怎么够，哪怕几辈子都还不完，永远都还不清。
　　穆兰竹再度睁开眼睛，周围的环境已经发生了变化。
　　这一片系统空间里面已经不是白茫茫的一片。
　　按照第一个世界设置了房间的摆放，现在又按照第二个世界的房子户型重新变化，温馨舒适，是一个家，因为她看见了躺在床上的爱人。
　　她从不是铁石心肠，现在满腔里头更是被满腔的情爱填满，花朵盛开。
　　但是躺在床上的人，还是没有醒过来，被安安静静地躺在床上，呼吸平稳，像是睡着了一般。
　　穆兰竹没忍住低头亲了一口，她甚至有点期待时千水醒过来。
　　睁开那一双眼睛，对她说一声穆前辈也好。
　　但是时千水还是没有任何的反应，闭着眼睛躺着。
　　穆兰竹垂下眼睛给她掖了掖被子，又摸了摸额头，体温正常，只是睡着了一般。
　　“她之后不会记起来每个世界的发生过的事情？”
　　系统曾经跟穆兰竹说过，但是她此时还是忍不住问了一句，她有了私欲，并且开始期待一切相关于时千水的事情。
　　6号系统回复道：“按照理论上是的，如果后期能量够的话，应该是能够让她记起来了。”
　　穆兰竹回复道：“你之后确保会送我们回到原世界？”
　　“是的，这是在承诺范围内的事情，不仅回去，还能治好你们身上的伤。”
　　系统补充道：“我这么乖，肯定是个信守承诺的人，只要答应了事情，就一定会办到的。”
　　穆兰竹低头亲了亲时千水的脸颊，随即也窝上了床。
　　“她什么时候会醒过来？”穆兰竹的目光柔和了下来，哪怕是她不记得自己也好。
　　6号系统：“将她的身体修复之后就会顺利地醒过来了，你不用担心，应该是没什么问题的。”
　　穆兰竹放低了声音，怕影响身边人的休息：“那准备开始下个世界吧，让她尽快恢复。”
　　她在被子底下想要拉住时千水的手，却碰到了一个有些发硬的物体。
　　穆兰竹手指顿住了，她掀开了被子的一角。
　　一个用橡皮泥捏成的小人，出现在她的面前，此时这个小人已经有些发硬。
　　穆兰竹的瞳孔微缩。
　　这个是第一个世界，顾敏在失明失聪的状态下给她捏出来的一个小人，算不上好看精致，勉勉强强是个人形。
　　6号系统语气如常地问道：“咦？她怎么能够将那个世界的东西带回来？”
　　穆兰竹将被子慢慢揭开，在时千水身体的另一边找到了上个世界段蓝给她捏的第一个Q版小橡皮泥人。
　　“哇哦——这个是上个世界的。”
　　系统惊讶道。
　　上个世界的段蓝的手艺很好，可能跟本身自带的技能有关，又或者是其他缘故，捏出来的Q版小人活灵活现，还是柳瑾穿着女仆装的小模样。
　　穆兰竹将两个小泥人捧在手心怕不小心弄散了，她将这两个小泥人放在床头桌上，根据这两个形状大小变幻出一个小玻璃罩，将这两样东西放在其中，安全地保护起来了。
　　穆兰竹这时才转头看向小黑球，启唇：“系统，你知道这是怎么回事吗？”
　　……致命拷问。
　　6号系统用一贯的机械音回复道：“我已经将问题反馈给总部了，等那边回复下来应该就知道了。”
　　穆兰竹深深地看了系统一眼，也没说其他的话，她将时千水的被子盖好，跟先前一样窝了进去，握住段蓝的手。
　　现在对于这件事情她有一点预想，但还是需要更多的情报才能得知其中发生了什么事情。
　　不过看样子和系统脱不了干系。
　　如果系统有意隐瞒甚至破坏合同的话，她需要考虑怎么才能带着时千水脱离这里。
　　而这片空间，是受系统所控制的。
　　自己所有的一举一动也是在系统的监控之下。
　　所以穆兰竹现在对于系统的举动没有继续追问，她需要自己先捋清楚其中的缘由。
　　这个房间内地温度适宜，盖上被子也睡觉也挺好睡的，被子的一开始设定就比较厚，加上物件小，饶是她一开始也没觉察出来里面有什么问题。
　　当初时千水一开始出现的时候，就已经是躺在床上蒙着被子。
　　而每一次离开任务世界的时候，都是时千水在她之后，所以在她离开之后时千水会发生什么也无从得知。
　　或许其中系统跟时千水有什么特殊的约定也说不准。
　　穆兰竹微笑，和颜悦色对系统说道：“走吧，我们开始下一个世界。”
　　6号系统被笑得感觉数据有点崩，被吓得：“好哈哈哈……”
　　它觉着自己尬笑的就很假。
　　等到穆兰竹才睁开眼睛的时候，就身穿这一袭大红衣，面对一面铜镜，感觉这个身体刚刚像哭过一样，脸上还有点湿湿的，现在还在流淌着泪水。
　　随后穆兰竹逐渐感受到了胸闷，忍不住咳了几声。
　　看来这应该是一个古代的世界线，自己或许是别人的新娘？
　　她的嘴唇抿了抿，如果对象不是时千水的话，想脱身估计也不是一件容易的事情。
　　6号系统及时送上了世界线和原身的记忆，这是一个架空古代的世界。
　　她先开了原身记忆，至少要知道自己现在是要准备嫁给谁的。
　　原身魏雪可以说是一个懦弱的女子，身为丞相家的正室所出的小姐，但是她从小便没有什么主见，十分听爹娘的话，这一回姐姐嫁人，她也跟着嫁了出去，在城里有口皆碑，是一个才艺双绝的女子，外貌甚至胜过了自己的姐姐。
　　但是这么好的外在硬条件也有个不好的地方，就是身体虚弱，一年四级都在生病，大大小小的病从来没有停过。
　　这一回的设定是彻底肩不能扛，不能提一点重物，甚至举杯子都嫌累，被人说一句重话就要哭哭啼啼。
　　穆兰竹不禁想到了时千水，这个世界大概是两个废人了。
　　这一回是要嫁给其中一个炮灰角色，也就是蛮横的七王爷。
　　穆兰竹看了看，行，不符合时千水的条件，排除。
　　而他姐姐是要嫁给最终反派兼男二的亲王，司修泽。
　　穆兰竹回忆原身的记忆却古怪了一下，司修泽？
　　这个亲王的设定为什么要和她的小宝贝一样是断手断腿的？
　　……难不成这个世界会是个男的？
　　她与自己的姐姐同天出嫁，嫁衣款式都相差无几，甚至连轿子都是选的一模一样的，甚至要并在一起前进，从现在到轿子开始，她还来得及将世界线看完，但是做那所谓的皇子的妻子绝对不是好选择。
　　她要赌一把，或许那个所谓的亲王就是时千水。
　　即使她这个世界是个男的，自己对于她的爱，超脱于性别，
　　她擦了擦自己眼角滑下来的泪水，在铜镜之中的容颜是那样的美丽，她却无暇顾及。
　　原身的姐姐房间就在旁边，短时间内，必须想出方法偷梁换柱，再过片刻时辰便到了，上了轿子就来不及了。
　　现在已经身为魏雪的穆兰竹踏出房门。
　　虽然今天是个良辰吉时，但是外面的天气并不作美。
　　作者有话要说：　　穆兰竹：作者出来澄清一下
　　食花客：【怂巴巴】对对对，是女的！都是女的！穆别生气，我还给你带了横幅做礼物。
　　【恭喜穆第一次正式出嫁！普天同庆！】
　　穆：磨刀霍霍向爹娘。


第35章 麻辣王妃的女王爷【2】
　　她来到隔壁的房间里，里面有一个跟她一样穿着一身红衣的女子，女子长得很美，眉若细柳，从外表上看与自己的长相相差无几，但是比起这个身体更添了几分英气，那名原本在闭目养神的女子听到脚步声睁开了眼睛，这一名女子正是魏雪的姐姐，叫做魏云。
　　在原身的记忆之中，这个姐姐对她很好，是她从小到大最亲近的人之一。
　　但是穆兰竹在世界线里面看到了她的后续，被穿越女夺舍，之后就对自己的这个妹妹从此不管不问，这还不是最过分的，因为穿越女需要替反派铲除异己，另一方面还跟小皇帝勾搭上了，魏雪所嫁的七王爷就是两人眼中钉，所以七王爷王府自然是重灾区。
　　七王爷后来自然知道是魏雪的姐姐和其他人联手来陷害她，对魏雪自然是非打即骂，而丞相家也不能幸免，也是皇帝独揽政权的眼中钉，穿越女自然对原来这个身体的父母没有什么感情，帮着皇帝揽权这种事情干得极其熟练。
　　自己的生母最后被贬为奴隶，没有进入七王爷的资格，魏雪与生母最后隔着一道木门哭着道别，这就是魏雪在生命最后的时间对家人的全部回忆了。
　　魏雪也曾努力过，跟自己的姐姐求情却被拒之门外，很显然是已经不认自己这个妹妹。
　　最后徒留自己的妹妹最后在皇子府被其他妃嫔陷害死去，其实也不用陷害，魏雪本来的身体就已经支撑不住，受点风寒就已经要了她的命。
　　这一回魏雪也牺牲了自己跟系统做交换，想要让侵占自己姐姐的身体那个女人得到应有的报应，最好让她不得好死。
　　穆兰竹拢了拢袖子。会的，会完成你的愿望的。
　　这具身体的体制差到了一定的程度，单单只是这一段距离穆兰竹已经忍不住开始喘息了，累出了薄薄的细汗。
　　这一身嫁衣真的就又重又厚，穆兰竹连步子都感觉要迈不开了，主要还是因为这一具身体过分虚弱的原因，要是幸好头上还没有带上什么沉重的装饰物，不然她可能连出自己房门都难。
　　这个时候，正是穿越女穿过来的时间。
　　原本坐在位置上的魏云突然惊讶地从椅子上跳了起来，接着一看自己身上的大红衣满脸难以置信。
　　“这是哪里呀？你又是谁？”魏云出声问道。
　　“姐姐，我是魏雪，这里是我们家，你这是怎么了？”魏雪喘了两声，柔柔地说道，她是真的累了。
　　系统乐开怀：哈哈哈哈，我觉得这个设定特别适合你。
　　下一秒被禁言，穆兰竹是个善于忍耐的人，并且对于环境的适应能力很强，对于这个情况当初也不是没想过。
　　魏云露出难以置信的表情：“啊？？？这里不是二十一世纪吧？你这是拍什么古装剧呢？我还要回家。”
　　魏云揽起袖子说罢就要出门，魏雪适时拉住她的衣袖，因为力气小还险些被绊了一个踉踉跄跄。
　　魏雪柔声柔气地说道：“姐姐不能出去，我们等会就要嫁人了，现在出去会被母亲说教的。”
　　“嫁人？？？你不是在开玩笑的吧！我活了二十几年，连一个男人的手都没摸过怎么现在就要嫁人了！”
　　魏云高声说道，她甩开了魏雪：“我跟你讲，不要玩这种事情了，我又不是演员，到底是谁拉我来这里拍戏的！”
　　魏雪被甩开忍不住退了两步才稳住身，接着她的眼泪就掉下来了：“姐姐，你不记得我了吗？我是魏雪，你的妹妹，我们等会就要嫁人了，你要嫁给亲王司修泽，你是不是反悔了？”
　　魏雪拿出手绢擦了擦泪水，眼泪汪汪的说道：“姐姐是不是不想嫁给那个缺手缺腿的亲王？”
　　魏云被惊呆了，自己不仅仅要嫁人，还是一个断手断脚的残疾人？这到底是什么悲惨的事情。
　　她绝不能接受自己被强买强卖给一个残疾人。
　　“等等，嫁给断手断脚的人？”魏云又重新问了一遍。
　　“是啊，亲王是先天残疾的，这辈子都好不了了。之前是姐姐说要嫁给亲王的，因为七王爷还算是身体健全，还是京城第一美男子所以让给了我。”魏雪也渐渐止住了泪水，一脸无辜的说，“姐姐后悔了吗？”
　　“你要嫁给第一美男子，而我嫁给一个残疾人？”魏云简直难以置信，原来到底是做了什么愚蠢的举动，放着第一美男不要。
　　她随机一想：“是，我后悔了，我想要换回来。”
　　“姐姐要换回来？”魏雪的眼中又蓄起了泪水，像是下一秒就要哭出来。
　　穆兰竹其实进入哭戏也算不上特别快，但是这个身体硬件条件太好，她心里刚生出一点想要哭或者委屈的念头，泪水就已经掉下来了。
　　魏云肯定地点点头；“对，换回来，我后悔了。”
　　魏云的声音很大，一点都不像古代女子细声细气的讲话声音，所以在隔壁没找到魏雪的陈氏此时已经闻声赶了过来，一进门就说道：“你们两个这是在做什么呢？等会就要出嫁了！”
　　陈氏给魏雪擦了擦眼泪：“小幺儿啊，今天不用哭得这么狠，妆花了就不好看。”
　　“娘，姐姐……姐姐说要嫁给七王爷。”魏雪低下头，声若细丝一般说道。
　　陈氏一个头两个大，怎么连一向听话懂事的魏云都开始闹了，但是这两个女儿手心手背也都是肉，她转头便看向一旁还呆在原地的魏云：“云儿，你这又是闹什么呢？”
　　“我不想嫁给残疾人。”魏云此时也知道这个人应该就是自己名义上的生母，这个生母长得也比较一般。
　　陈氏急叹了口气：“怎么又不嫁了呢？！”
　　魏雪拉住陈氏的袖子，陈氏体悯她身子不好反而将她扶住。
　　魏雪开口说道：“无碍，既然姐姐不想嫁，我去嫁给亲王好了，这样姐姐也便不烦心了。”
　　陈氏又叹一口气：“雪儿，何必这样，我再去和你姐姐说说，当时明明是答应好了，怎么又反悔了。”
　　魏云凉凉的说道：“反正，我就是不会嫁给残疾人，估计还是个丑八怪吧，谁爱谁嫁，我追崇婚恋自由。”
　　她无所谓摊手，坐到一旁的椅子上，拿起水杯喝了一口。
　　魏雪用哀求的眼神看了一会陈氏，陈氏转身面对着魏云也叹了气：“云儿，当初是你提出来要自己嫁给亲王的呀。”
　　陈氏又接着说道：“那云儿你是打算嫁给七王爷？”
　　魏云也没尝出来这个茶有什么好喝的，反而被苦的皱了皱眉头，将水杯撇下。
　　她转过头问道：“帅吗？”
　　陈氏一瞬间也愣接着蹙眉：“帅？”
　　“就是那种长得好不好看的？”庆宜鸽
　　魏雪于一旁回答道：“七王爷的确是一表人才，风流倜傥，应该是好看的吧？京城之中有很多女子都倾心于他。”
　　魏云终于露出了第一个在这个世界的笑容：“那我要嫁给他！”
　　在这一番胡闹之后，魏云终于如愿踏上了嫁给七王爷的花轿，她向一旁的丫鬟问道：“这个七王爷人跟亲王比起来怎么样？”
　　丫鬟低头回答道：“城中最不好惹就是亲王，亲王也是传言之中最有孤僻不肯亲人的。”
　　魏云终于放心合上了花轿的门帘。
　　……
　　魏雪的一进花轿就取了一些头上的金钗下来，太重了，她的脑袋现在支撑不住这么重的饰物。
　　而她也从陈氏口中得知了另一点，听说这个亲王不能人事，也是如果是一个女子的话，怎么能够人事。
　　她在这个时候打开了世界线开始看大致的剧情。
　　穿越女靠着一身来自现代的歌舞，先吸引了这个大反派司修泽的注意力，也让司修泽决定用她来对付皇帝，将她易容乔装送进了宫中，成为了其中的一个宫女。
　　百试不爽的现代热舞与歌曲，先是吸引了皇帝的目光，接下来就是靠着现代的生产生活经验介入到朝政之中，一边听着司修泽的命令给皇帝下绊子，一边有跟皇帝勾搭在了一起摆着不愿意的表情，但是行为却很诚实。
　　后来被皇帝发现之后，没什么事情是被丢上床解决不了的。之后两人就是开始着手铲除异己，围绕着司修泽开始慢慢将朝政揽在手中。
　　中间的过程自然也是百般波折，有不少大大小小的炮灰反派登场，其中丞相府也算是一个比较大的麻烦，在剧情线之中，魏云甚至摆出一副大义灭亲的表情，让皇帝尽快将丞相府满门抄斩。
　　对于她来说丞相府被满门抄斩自然是最好的，也就没人会怀疑到她是穿越女的身份。
　　魏云还玩了一次带球跑，被抓回来之后荣登皇后之位，从此之后被皇帝盛宠无忧，面对后宫的斗争自然是如有神助，最后皇帝甚至遣散后宫只为了她一个人，最后自然是达到了母仪天下的荣誉。
　　真是幸福啊。
　　魏雪摸了摸手上的玉镯子，嘴角的笑容一点温度也无。


第36章 麻辣王妃的小亲王【3】
　　花轿伴随着一路的鞭炮声与鼓乐声，拨开人群前往自己的目的地，因为丞相家与两位皇家成员有天然的阶级差距，自然不可能让亲王与七王爷到丞相府策马来迎。
　　世人皆知丞相府之中有两个女儿，都是国色天香，两人待字闺中，也不知道是哪个长得更好看一些，更何况这一桩婚事是皇帝亲自下令，让丞相家的两个女儿分别嫁与亲王和七王爷。
　　也不知道是这两个人会分别嫁给谁，在世人的众说纷纭之中，两姐妹还是在今天这样的一个大喜日子出门了。
　　魏雪被花轿晃了两下，这个身体已经撑不住了，脸色苍白头晕目眩靠在轿子上。
　　她已经吐过一轮，再晃一会估计这魂魄都要被晃出来了。
　　这个轿子对于这个身体来说，不亚于乘坐过山车。
　　魏雪的太阳穴更是一抽一抽在发疼，陪嫁丫鬟早有准备给她递了准备好的水喝了两口，轿子因为新娘子身体不适的缘故，走得便更慢了，此时魏云的轿子都已经快要到七王爷的府邸了，而魏雪还在路上平稳且缓慢地前进。
　　这个身体……
　　魏雪扶住了自己的脑袋，让自己的神志好歹稍微清醒一点。
　　亲王司修泽此时已经在自己府前等候了好一会，她身穿着一身新郎服带着高冠，长相雌雄莫辨，满脸阴沉不悦之色，就这么坐在木质轮椅上，手上只拿着一根挑起喜轿轿子的精致手杖。
　　她当然不开心，要是被自己穆前辈知道自己就这么娶了这么一个女主，穆前辈岂不是要气死了。
　　她对于那个所谓的女主一点兴趣都没有。
　　此时都快过了吉时，花轿才晃晃悠悠出现在亲王府众人的面前。
　　管事仆人将司修泽往前推了半步，正好能够让她挑帘子。
　　司修泽敷衍将帘子挑起一半，接着一脸漠然说：“自己出来。”
　　魏雪恍惚间看见一束光穿进轿子，照在自己的大腿上，接着一道偏中性的声音在让自己出去。
　　晕的厉害……
　　她看这裙子上的装饰都是模糊的，魏雪一手撑在花轿的窗沿上，勉强让自己起身，让她走出去的话，就实在是没劲了。
　　陪嫁丫鬟看出自家小姐的不适，立即伸出手将人扶住，慢慢将人牵出轿子。
　　出来的清晰空气让魏雪稍微舒服了一些，丫鬟顺手给她换了一个香包，这个荷包更具提神醒脑的功效。
　　现在的魏雪的神志回笼了一些，将系统从禁言里头放了出来，向系统问道：“司修泽是不是时千水？”
　　6号系统回复到：“司修泽不是时千水，但是现在要娶你的这个是时千水。”
　　魏雪抓住了其中的关键词：“哦？”
　　6号系统继续说道：“我是根据时千水的身份查了查，但是显示的并不是司修泽，应该是这个世界线的隐藏剧情，在关于女主的世界线里面应该没有提到过这一点。”
　　魏雪点了点头：“嗯。”
　　魏雪没有再说话，她在拼尽全力压制自己想吐的冲动，腿也是软的能够走几步已经算是尽了全身的力气了。
　　司修泽便看见自己的新娘子摇摇晃晃从花轿里面出来，步履艰难地通过了正门门槛，光是挂火盆抬脚就能抬半天。
　　……女主有这么弱吗？
　　司修泽一时之间也琢磨不清，系统只告诉她这个世界的穆兰竹投身在魏雪身上，按照原身的记忆自己娶的是魏云才对。
　　在原身的记忆之中对于女主好评度还挺高，觉得这个姑娘古灵精怪，现在这个样子怎么也不像是古灵精怪。
　　古式婚礼的流程足足进行了一个时辰，前前后后魏雪只来及休息了一次，第一次让她感觉到自己脆弱跟一张纸一样，下一秒就要破出几个洞来。
　　被送进洞房的时候，魏雪终于松懈了下来，可以稍微休息了一下，她实在是忍不住想要坐在床上。
　　……但是就这样不小心睡过去了。
　　她觉得有点冷，甚至忍不住拢了拢被子，被子外头还有一种红枣莲子之类的东西，因为饿极了忍不住吃了两颗枣子，就沉沉睡了过去。
　　等到司修泽送走宾客回到房间的时候，就看见自己的新娘安静地躺在床上，盖头也没掀开，被子只盖住了自己腰身，以及露出一截藕白色的脚踝。
　　仆奴将司修泽推到了床边，接着房间里头的其他人都逐一退出，这里头就只剩下她和魏雪。
　　这个世界有内力功力之类的设定，作为世界线里面最大的反派她的功力自然也属于上乘，这个世界终于让她做到了轻轻松松就能够上床这件事，哪怕是只用一只手，甚至这一只手能够百步之外用内力取人性命。
　　“醒醒。”
　　司修泽略施内力弹在魏雪的腰身上，接着只看见魏雪不适动了动，继续睡。
　　司修泽：“……”
　　女主胆子是挺大的，挺放肆的。
　　司修泽握住那一截脚踝，往外一拉，床上的魏雪终于醒了过来，撑着起身，司修泽得到第一声回应就是魏雪肚子饿出来的咕噜噜声。
　　两人瞬间都有一瞬沉默。
　　魏雪：为什么我在这个世界第一天还是没有吃饱……
　　司修泽：女主的胆子是不是大过头了？！！！
　　魏雪将先找点吃的作为自己第一目标，她快饿的头晕眼花了，还困，这个身体真的是半点累都受不得。
　　“魏云，你当我不存在？”
　　司修泽冷漠说道，她将人的脚踝已经放开，她没有用多大的力气，但是上面还是青了整整一块。
　　魏雪靠在床边，这才想起自己还在洞房之中，面前这个是自己的小宝贝，这个世界的时千水长得雌雄莫辨，比起上个世界看起来更有精神了，声音也好听，自己上个世界的努力也算是没有白费。
　　她出声说道：“亲王殿下误会了，我是魏雪，我饿得狠了一时没注意到还有人。”
　　说着魏雪自己都惊了，她自己说着说着就掉眼泪哭出来了。
　　这个身体不仅仅脆弱，泪腺也是一等一的发达，就饿狠了这三个是她真情实感发出来的，然后眼泪就忍不住了。
　　魏雪：“……”
　　她还想继续解释两句，但是担心自己等会忍不住嚎出来就作罢了。
　　司修泽一惊，头皮发麻：“？！”
　　她随即出口：“你是魏雪？太后给你的封号是桂月？桂花的桂？”
　　……司仪在婚礼的时候一直只念封号，而且，魏云的封号是贵月，两个读音偏偏一样，她一直以为自己娶的是魏云。
　　这是自己第一次做任务，难免没有经验还是不够细致。
　　系统给她提示也不多，只说了完成每次任务能够修复她的身体。
　　“嗯。”魏雪尽量将自己声音放平了说道，但在其中还是有哽咽之音。
　　她也不想哭的。
　　司修泽开始心疼了，没想到会认错人，这分明跟原身的记忆不同，可是自己只以为是女主那个作精刻意引起她的注意。
　　司修泽将魏雪头上的红盖头此时才揭了下来，露一张脸色惨白还带着泪痕的脸，这一张脸长得很漂亮，但看起来也很柔弱，像是瓷器下一秒就要破碎了。
　　司修泽心中痛意更甚，她只听见眼前人说道：“肚子饿……”
　　声音很委屈，还在哭，分外可怜。
　　司修泽干干巴巴说道：“桌上还有饭菜，你可以先吃。”
　　她用一手撑住了自己额头，满心满眼都是悔意。
　　看看穆前辈这个世界都瘦成什么样子了，而且身体还这么虚弱是不是没有被照顾好，丞相府的食物是不是不合胃口，今天是不是太累了，我在一开始就应该问清楚。
　　千错万错都是我的错。
　　“我走不动……”魏雪虚弱地说道，她是真的饿的没力气了，“亲王殿下能抱我过去吗？”
　　司修泽僵了僵，朝着魏雪伸出一只手，“好，上来吧。”
　　轮椅很结实加上还有她的内力护着，自然不会有什么问题，魏雪坐在她的身上感觉轻的跟雪花一样，身上的人柔柔弱弱倒在自己的身上。
　　魏雪的确是没什么力气了，直接倒在司修泽的身上，她费劲的腾了一直手抵在身前，果然手下的触觉还是一片柔软，眼泪汪汪看着眼前人。
　　司修泽将魏雪的手的从身前松开，接着有些脸红，武功高强的人难免敏感，她刚刚只觉得自己身前窜过电流，被按到了要命的地方。
　　司修泽取了丝绢帮她擦拭着眼泪花，两人终于来到桌前，魏雪抬手的力气都没有了，脑袋抵着人的肩头，吐息在司修泽的耳根上，魏雪只觉得自己可能像是个要吸人气的妖精。
　　“亲王能够喂我吗？我没有一点力气了。”
　　司修泽的耳根红了起来，她的耳根很敏感。魏雪也感觉身下的司修泽身体也僵直了一瞬。
　　穆前辈……司修泽又将穆兰竹的名字放在心里又念了几遍。
　　她拿起了筷子，还有点微微不稳：“好，我喂你。”
　　她感觉身边的魏雪蹭到自己身上来，又让她有一瞬的呼吸不稳。
　　作者有话要说：　　今天接到了穆的投诉信，说是这个身体用起来不得劲，我又仔仔细细翻了翻，穆撩人这撩的还是挺得劲的呀！


第37章 麻辣王妃的小亲王【4】
　　系统恰到好处地提醒司修泽请注意自己的人设，司修泽的人设现在本身就是阴冷残酷难以捉摸为主，现在的她的举动不在人设的范围之内。
　　于是司修泽的动作便停止在半空，时千水跟系统在意识之中沟通到：“人设既然是难以捉摸，我对于现在的魏雪表现出一丝兴趣又何尝不可？”
　　系统便顿了顿没了声音，以这样的说法，她的举动自然是可以的。
　　6号系统在这个时候像司修泽发布了任务：“请在这个世界当上皇帝，并且清除穿越女。”
　　司修泽知道自己刚刚的那一席话还是有效果的，对于穆前辈在怀还让她喂饭吃，这种事情根本就不能拒绝，她本身也无法抗拒。
　　在片场的时候，穆前辈从来没怎么好好吃过饭，看着伙食也不健康，后来只有在自己特意做饭给她吃的时候才表现出一点点兴致来，这一回自己一定要喂饱穆前辈。
　　最好是养的白白胖胖的。
　　魏雪勉强也配合人的动作直起身，但是这桌子上的菜，大鱼大肉几乎全是荤的，见不到一点绿油油的菜叶。
　　她记得自己这个身体好像是受不了太油腻的食物，但是她现在饿狠了还是决定先吃再说。
　　于是对于司修泽的投喂来者不拒，喂一口吃一口，两人的动作很是和谐，司修泽目前自然也是想将魏雪喂得饱饱的。
　　饭菜还是有温度的，下口之后魏雪只觉得自己半个人又活了过来，但是司修泽的速度完全就没停下。
　　才几分钟魏雪已经有了饱腹之意，再吃了几口便又有些肠胃难受的感觉。
　　她从司修泽的身上起来，坐在一旁的椅子上面色苍白，胭脂红装都遮不住她脸上的病态一般的苍白，她朝着司修泽摇了摇头：“亲王已经够了，我吃不下了。”
　　司修泽皱了皱眉头，这些菜都还没吃几口：“已经吃不下了？”
　　自己的养肥计划，还没开始就快要夭折在摇篮之中，这么一点点吃不知道要吃到什么时候才能把穆前辈喂得胖一点。
　　魏雪点点头：“身子虚弱，用不了太多吃食，此时胃口已经满了。”
　　现在这些大油大腻的东西在胃里，魏雪已经感觉自己的胃里头有点翻江倒海，十分难受。
　　她一手捂住自己的下腹，一边皱着眉头，有点胃疼的感觉，这种感觉对于她来说已经很熟悉了，长年在外不断拍摄，以至于她的肠胃也变她折腾坏了。
　　但是在这个身体里面却特别要命，一点点小风小浪都能让她翻船的痛感，就比如现在她只觉得自己下一秒便要晕过去了。
　　这个身体素质也太弱了，弱的她想哭。
　　然后魏雪就禁不住，啪嗒一声掉下眼泪来。
　　魏雪：……
　　“哭了作甚？可是身体难受？”司修泽双眉紧紧皱了起来，二话不说直接开了房门宣太医，本来是大喜的洞房夜，现在的氛围却越发怪异。
　　魏雪一手撑住自己的额头，沉思。
　　她应该稳重点，不能哭，还得好好养着身体，最好能多做点运动提高自己的身体素质。
　　太医早在门口不远的房屋里头待着，就为了以防万一今晚的新郎新娘出了什么意外。
　　一位中年的穿着太医宫服的男子在几分钟之后已经到了门口，对着亲王行李作揖：“臣在。”
　　魏雪给人把完脉之后得到了一堆的结论，似乎是她整个人从头到脚都不是很行，属于风一吹就倒的体质，现在又因为吃了油腻的食物，加上今天的劳累过度，又缺乏休息，整个人的精神状态和身体状态已经差到了极点。
　　司修泽也从太医的言论之中得知了，现在的穆前辈身体是这样的不好，她因此也深皱眉不放，需要制定一系列的养成计划先把穆前辈的身体养好了再说。
　　……至于系统任务，不急，有空再说。
　　太医在给魏雪施针之后，又和婢女火急火燎先给王妃煮药去了，房间里头又只剩下两人面面相觑，司修泽有些不好意思，毕竟自己一个人跟穆前辈独处一室的时候难免有点紧张。
　　她想要叫两个婢女进来，但是此时又是两人的洞房之夜，叫别的女人或者男人又显得奇怪。
　　“多谢王爷担心，我身体自小便不是很好，恐怕是无法服侍王爷。”魏雪低低柔柔地说道。
　　自己也难得和小宝贝一次洞房花烛，只不过这个世界实在让她无法对小宝贝再做什么深入的举动。
　　她现在的身体在刚刚施针之后有了点起色，现在能够动弹已经实属不易。
　　看着穆前辈的脸色好看了一些，司修泽两条眉毛才松开了些。
　　她瞥见魏雪一直撑着自己的脑袋，可能是脖子有点不舒服。
　　她小心翼翼维持着她的面无表情与冷酷之色说道：“无碍，你先将身上那些首饰重物换了去，看着碍眼。”
　　魏雪点了点头，便直接先将头上的叠了一层又一层的金银首饰都先摘下来放在桌上，这些首饰叠起来甚至能够垒成山丘一般。
　　难怪她一直觉得脑袋重，现在便轻松很多，甚至呼吸也变得轻松起来。
　　魏雪将厚重繁杂的嫁衣也先褪了下来，这个嫁衣很沉，红衣之上金凤飞舞伴祥云，而且上面还悬挂着一些珍珠或者金银制成的配饰，她现在觉得身上也轻多了。
　　司修泽继续阴沉地说道：“没想到丞相府嫁过来的女儿竟然这样的体弱多病，好在我府中也养起来。”
　　她脸上是阴沉的，手中却不由自主抱过了嫁衣。
　　接着朝魏雪使唤：“回榻上去，免得这夜里寒风将你直接吹没了。”
　　魏雪现在也摸清了时千水在这个世界的设定，极其口是心非，而且也比较毒舌，
　　她顺从司修泽的吩咐回到了床上，但是这个身体一沾床便忍不住睡了过去。
　　夜里半梦半醒之间，似乎自己被人喂了药，就算是这样她也醒不过，甚至还能够继续睡。
　　更加折磨魏雪的，还是第二天身上传来的酸痛感，感觉身体的每一处都要断裂开来，她现在也知道自己的这个身体肯定是不经常出门运动，甚至可能连自己的房门都迈不出去的那种。
　　睡在外头的司修泽本身习武之人，现在听到魏雪早上因为疼痛发出来的抽气声时便已经醒了过来。
　　她冷漠地下床，冷哼一声之后才说道：“本王昨晚可不曾累到你。”
　　接着施施然出门去。
　　魏雪扶额，为什么这个话听起来怪怪的。
　　她无暇顾及其他，困得很，刚刚只是被昨天那婚礼仪式累过度给痛醒了，现在还想睡。
　　接着中午时分陪嫁丫鬟箬竹才迟迟进来，满眼心疼看着已经一夜长大的魏雪。
　　箬竹才抽抽涕涕说道：“王爷是不是昨晚对小姐做的太狠了，怎么现在才起床，小姐的身子本就经不起折腾，又是初夜，我听说后来还传了太医，我的小姐呀。”
　　魏雪：……
　　不是，她两个世界都还没对自己的宝贝动过手呢，为什么这个世界一上来到处是误会。
　　这提高身体素质是势在必行了。
　　箬竹还给魏雪带了补汤，又带了清淡的食物。
　　接着太医来了一波，给她送了中药，喝到这熟悉的药味才想起来昨晚并非梦境，而是真实发生过的事情，自己竟然累得连喝这么苦的药都醒不过来。
　　这个身体的接受能力也很差，就这一碗药下去泪水已经是稀里哗啦的在掉了。
　　魏雪一脸生无可恋的漠然，喝完了全部的中药。
　　在太医走之前还问了一句，昨晚是谁喂得药，太医支支吾吾猜了猜，可能是亲王司修泽。
　　她猜测，可能是嘴对嘴喂得，不然今早起来的时候小宝贝的脸怎么那么红，先是喝了一口药之后再一点点喂进来，毕竟小宝贝这个世界还没有两只手，不好操作。
　　喝完药之后魏雪又睡下了，再次醒过来的时候已经是下午了，亲王府的女嬷嬷也在这个时候来看了看她。
　　女嬷嬷：“今天王爷应该是要留在宫中跟皇上太后一起用晚宴，亲王已经先禀告太后和皇上说是王妃你身体不适不必出面，太后还特意也送了补品过来，还吩咐道那进贡的枣子一定要给王妃吃上几颗。”
　　魏雪：……
　　好像这个误会的范围越来越广了。
　　不过进贡的红枣是味道挺不错的，魏雪品着红枣沉重想到。
　　现在的时间已经不早了，魏雪在吃过晚饭之后来到院子里歇一会，一整天待在房间里，躺在床上她差不多是个废人，撑着这几乎都快烂掉的身体慢慢吞吞坐在院里先休息会。
　　本来以为今晚应该是等不到司修泽了，但是没想到，月亮还没爬上夜色来，司修泽就已经先回来了。
　　后面跟着一堆宫里的侍从，这些侍从的手上都捧着或多或少的盒子。
　　管事低头目不斜视的推着轮椅，将司修泽推到魏雪身边，她才开口说道：“慧皇妃，敏皇后，巧贵妃等数余位妃嫔给你送了各色补品枣类莲子，给你补气血。”
　　魏雪：……


第38章 麻辣王妃的小亲王【5】
　　司修泽看见魏雪半天没说话，微哑了片刻，面上的阴沉冷漠的气劲摆的足足的，但还是不禁将自己的轮椅往魏雪的方向又推了推。
　　魏雪才低声说：“这些都是宫里的妃子送来的吗？是不是有些太多了？”
　　司修泽扬起了小弧度的唇角，像是翘起来骄傲的小尾巴，都是凭借她几句话就收到了这么多的东西。
　　等到之后回到原世界跟穆前辈正式洞房的时候，她也会轻一点的，可能自己第一夜也会有点不好意思吧。
　　不过那一晚不能让穆前辈太虚，或许未来的之后自己要在第二天早起给穆前辈准备红糖水。
　　“不过是小物件罢了，”司修泽微不屑，“也不是什么稀罕玩意。”
　　司修泽用自己仅有的一只手挥了挥退了仆奴，不经意用余光轻瞥向魏雪的方向，这个古代的剧情设定与人设比较复杂，而且系统的要求也比较苛刻，她想要好好关心穆前辈也不能用正常的方式。
　　她随即想到了另外的事情向魏雪说道：“你的姐姐魏云，她的婚没结成，这件事你可知道？”
　　魏雪小幅度摇了摇头，才小声说道：“亲王，那我姐姐昨天怎么样，为何会没有与七王爷结婚？”
　　她觉得自己的小宝贝似乎有点骄傲，在跟她炫耀自己的成绩，一副求夸奖的模样，但是自己还是比较喜欢小宝贝脸红彤彤躺在自己的怀里的时候。
　　这个世界司修泽的人设可以说是权倾朝野，一人之下万人之上的存在，所以才会想到要扳倒皇帝自己做皇上。
　　这个世界除了皇帝应该也没有什么能够威胁到她的事情，加上现在的她和皇帝的关系还算不错，所以看起来生活还算是轻松。
　　在系统空间的其中的有一个猜测被推翻，所以时千水在每一个世界应该还是没有保留自己的记忆。
　　魏雪觉得自己是在用正常的音量讲话，但是在司修泽的耳朵里，就是魏雪在害怕自己，并且不愿意与自己亲近。
　　司修泽又忍不住皱起眉头，怎么可以让穆前辈对自己这么恐惧。
　　司修泽虽然表情不变，心都快碎成一块块的，穆前辈一点都不喜欢和自己亲近了，以前都是故意调侃自己的。
　　但是她还得继续维持人设冷面继续说道：“魏云在前往七王爷府上中途，被一道圣旨拦了下来，今天进宫的时候，太后还在问皇上到底是想做什么。”
　　她说完这一长串，人设的提醒快要降到百分之八十以下，所以她又不得不板起脸：“你怎么看起来一点都不担心？”
　　魏雪似乎瑟缩了一下。
　　被冷的。
　　司修泽的眉头便蹙得更紧了，似乎已经连成了两座坚实的山峰。
　　穆前辈真的这么怕我！
　　魏雪片刻才缓缓抬起头，一双眼睛带着担心和忧愁说道：“我很担心姐姐的情况。”
　　司修泽心里头上上下下像是一艘在大海里行驶的船只，奔波不停歇，但是表面上却一点都显不出来，态度十分冷淡。
　　担心的话，就快让我告诉你！
　　魏雪感受到了司修泽冷漠视线直接的热切，她似乎掌握到了一点司修泽的想法：“亲王可否告诉我？”
　　魏云应该是很自然就会嫁给七王爷，但是这个时候也不知道为什么会有皇帝的圣旨来打乱剧情，或许这跟她这只蝴蝶有关，引起了剧情的波动。
　　但此时她还没做什么，甚至非丞相府的人，应该都不知道两个人分别嫁给谁了才对。
　　剩下的只有一种可能就是，或许问题是出现在皇帝的身上。
　　于是魏雪一边顺着司修泽的心向她询问，一边又在识海之中问了问系统。
　　6号系统二话不说冲冲忙忙就去查原因了。
　　司修泽这才安心开始继续说道：“只听太后说了几句，皇帝今早起来便有些不对，听到丞相家的两个女儿要嫁人，只直接派了人到丞相府里头说是一定要拦着魏云。”
　　魏雪不经意收了手，将自己的两臂缩起来，有些冷了，这个身体在这里再坐一会恐怕就要受凉了。
　　下一秒司修泽便将盖在腿上的薄毯子丢了过来，带着一脸的嫌弃与不满。
　　“我自有内力护体，可不像你这般娇弱，你给我先盖上。”
　　魏雪才恹恹笑了起来，像是没有精神的小花苗。
　　她将薄毯子收在自己的手上，才低着头说了一声多谢亲王。
　　这个世界有练武设定她是早就知道的，但是这个世界的身体简直宛若泡沫一般，想要入武强身怕是得吃上不少的苦头。
　　根据这一番话魏雪对于皇帝，也就是这个世界线男主更加怀疑，既然女主都能穿越，男主或许也是个穿越而来的人。
　　在原世界线里面，男主大部分的时候都是给女主当工具人，女主不论要什么都给什么，不仅仅是这个男主，甚至女主的周围的男配也都是如此。
　　或许这个世界的女主身上有什么特别奇特的地方，能够改变周围的男人，难道是因为自己眼前人不是男子，所以最后反而成了最大的反派。
　　魏雪心下思量千万，一瞬间已经过去了好几个念头，但是司修泽只看见了魏雪低着头不爱搭理自己。
　　司修泽心里头又不禁开始愁了，太难了。
　　怎么才能取得穆前辈的欢心，而且还是在不能崩人设的状态，她现在的确是很想将穆前辈拉到自己的怀里，然后用内力给她暖身子。
　　魏雪将头又抬了起来：“亲王……”
　　司修泽当即冷哼一声打断了魏雪的话：“我既然已经娶你为妻，你自然应该改口了。”
　　“夫君？郎君？爱郎？”魏雪嘴角轻轻勾起，心里已经将司修泽盘算得七零八落，甚至已经想好了各种吃法，准备日后一一尝试。
　　“夫君便可。”
　　司修泽话毕。
　　她万分满意。
　　“夫君，”魏雪柔柔轻轻地说道，“我有些冷了，要不要回房再聊？”
　　司修泽点点头，她可以用内力很轻松便推着轮椅离开，所以不需要管事跟着也是可以的。
　　昨天刚刚过了一场风雨，今天转秋，夜里的确有些冷意袭来，昨晚司修泽也小心翼翼关上了门窗但是魏雪夜来受凉。
　　魏雪才关上房门，接着下一瞬体力不支弯了膝盖。
　　司修泽连忙伸出自己的手扶了魏雪，却不料魏雪直接顺势倒进自己的怀里，接着坏坏的在自己耳边撩到。
　　“夫君我好冷。”
　　魏雪说得又轻又柔，像是故意在诱惑司修泽让她控制不住自己的情绪，司修泽的耳根已经红了起来。
　　她觉得现在的魏雪像是故意将身体缠上来，将自己的抱着个满怀，好像手指又有点不安分从自己的腋下过去的时候还拂过了一些地方。
　　魏雪将自己的脸也蹭在了司修泽的脖颈之上：“冷，夫君真暖和，是不是身体里也是这么暖和。”
　　司修泽愣了愣，脸色爆红，她不知道魏雪是不是别有用意，但是她早就想对自己的穆前辈别有用意了。
　　“莫闹。”
　　司修泽出声提醒道，但是她的手却不自觉握住了魏雪的手，手很冷，像是盖上了冰渣子，她忍不住心里头只想将这个冰渣子给消了，接着暖和起来。
　　于是魏雪只觉得下一秒有一股暖流从两人交握的双手传来，接着蔓延到自己的身上，很温暖，甚至连血液的流动也变得活跃些了。
　　她还想逗逗司修泽，但是此时她才一抬头便已经看到了一双若水一般盈盈的双目和羞红的脸颊。
　　算了，下次再说。
　　这种眼神再逗弄一会，她怕是自己就算是累死，牺牲整个身体也忍不住会想要她。
　　魏雪的心里头一下子便因为这样一个眼神柔软了下来，将一些坏坏的念头往自己的心里一放，等待日后再执行。
　　她嘴唇无意蹭过司修泽的下颏，接着说：“夫君还是和我继续说说，皇帝陛下今天的情况吧。”
　　司修泽的脸色正了正，但是还是红透了顶：“耳闻一二，我在宫中也只留了几个耳目而已，陛下今早醒来之时，便向宫人问魏云，接着二话不说先废了七王爷一桩婚事。”
　　是重生？或者是新的穿越？
　　两人心中皆是冒出了这个念头，司修泽也借着这个姿势跟魏雪一起坐在轮椅上，才继续说道：“明天你可要回丞相府一趟？”
　　“嗯，我也想回去看看姐姐的情况。”魏雪低声说道，有点太暖和，让她有点想睡了。
　　司修泽说道：“我陪你一起回去，顺手送几件府上不值钱的东西过去。”
　　在亲王府里头不值钱的东西，已经在平常人的眼里算是无价之物。
　　她察觉到魏雪有些困了，便用内力继续轻轻松松推着轮椅来到床边。
　　想跟穆前辈一起睡觉很久了，但是在原来的世界要顾虑的太多，一不小心就会对穆前辈产生不良的影响。
　　没想到这个世界第一次做任务，就让她实现了这个愿望。
　　司修泽越想脸越红，但是自己的身上还有系统的枷锁，不能崩人设。
　　魏雪还能猜不出来她在想什么，她伸手摸了摸司修泽的头发鬓发，自己现在这身体怕是有点无福消受美人福。
　　作者有话要说：　　今天又又又接到了穆的投诉信，还有一把刀片，我望着那个刀片最终决定用来削果吃，穆还警告我下个世界要给她安排个能够一夜十次的身体。
　　这……
　　这要求……


第39章 麻辣王妃的小亲王【6】
　　魏雪将司修泽先扶上了床，尽管其中一大部分力气还需要司修泽自己支撑，司修泽并没有跟魏雪一起躺进床里头，她将魏雪解下来的中衣用内力轻轻一推便飞架在一旁的屏风上。
　　内力值设定很高真的很有用，司修泽转过头，她还想看看魏雪现在的情况，就看见魏雪已经裹着被子睡着了。
　　……是不是睡得太快了点，跟预期的情况有点不符。
　　这个身体几乎是每时每刻都觉得自己很累，很虚，而且睡着的很快，这个速度让魏雪自己也都震惊了，刚盖上被子，就忍不住合上眼睛，下午的女婢特意还换了一床刚刚晒过的被子，真是又香又好睡。
　　魏雪刚刚张了张嘴还想说什么结果就直接睡着了……
　　司修泽将魏雪的手轻轻握住，刚刚被自己内力暖和起来的手掌现在的温度还未消下去。
　　司修泽一起躺跟魏雪躺着，给人不断输出内力，她给自己前辈暖床不是一件天经地义的事情吗！
　　魏雪的长相的确是在京城之中找不到比她更好看的人，就连睡着了都有一种病弱美人感觉，眉若远黛，唇点樱红，两颊肌肤却是泛着点点病态的白皙，睁开眼睛里面有一双若墨潭的眼睛。
　　司修泽觉得这一双眼睛跟穆前辈一模一样，所以在掀开盖头之后，她毫不怀疑这个人就是穆兰竹。
　　只不过是穆前辈失去了记忆投身到别的身体里头。
　　如果她还记得自己，那该有多好。
　　当一个亲王的日子并不悠闲，她现在还在不断为皇家打工，现在也并不算发动政变。
　　当初她成为影后的目的就是想要穆兰竹并肩，能够有与她并肩站在舞台上的机会，能够和她一起演一部戏，能够被她记住。
　　当皇帝的这件事情还是从长计议，而且自己现在的手头上的事情可一点都不少。
　　司修泽躺了不到一会儿，便直接起身，她直接用内力一拍床板便可以直接从床上通过运气内力飞身到自己的轮椅上。
　　甚至用内力一推轮椅简直是想去哪里就去哪里，只用一只手都能做到让轮椅如履平地，简直不能再方便。
　　她又感慨了一句，还是内力好。
　　就是穆前辈的身体不好，不然应该挺圆满的。
　　走出房门的司修泽又恢复了外人面前一贯的冷漠阴冷的表情，她知道有一个人正在来见自己的路上，所以应该早做准备。
　　早在皇帝不对劲的时候，她就进宫里头见了一次皇帝，里面还有其他的事情她自然是没有告诉魏雪，不想她过度操心。
　　这个世界的穆前辈太脆弱了，得好好保护起来起来。
　　所以她不介意带上一些锋芒来面对其他人。
　　魏雪觉得自己的现在生活跟废人也相差无几了，醒了就吃，吃了就睡，然后按照太医的嘱咐喝一些中药，除此之外，甚至没有任何的事情需要她动一点脑子。
　　魏雪因为身体缘故忍不住有些嗜睡，不过早上也没有一个女婢来叫她起床，所以回丞相府时间被司修泽直接推到中午。
　　等到两人准备出发前往丞相府的时候，陪嫁丫鬟箬竹甚至还她准备了定神药，说是亲王特意吩咐的，可以让她坐轿子的时候舒服一些。
　　……自己睡着的时候都发生了什么，为什么几觉睡下来甚至感觉世界都变了。
　　魏雪定了定神，将脑海之中的杂质排出去。
　　两人此时才一起坐上了轿子准备出门，司修泽又主动与她说道：“你姐姐现在应该在丞相府。”
　　魏雪点了点头，应和：“不知姐姐现在在王爷府怎么样了。”
　　这个身体太虚了，就被轿子晃两下，她现在感觉到胸闷不适，甚至有一些反胃。
　　就在她想要捂住胸口的时候，她的一只手就被司修泽拉住，接着轻轻握住，她感觉司修泽的手上有一股温和的气流再度传递她的身上。
　　这个内力的感觉她已经很熟悉了，非常温暖甚至带着安抚身体的能力，能够让她本身不适的身体变得舒服很多。
　　她能够感觉到司修泽对于自己是极其上心的，生活之中的一举一动都在她的眼里。
　　跟当初在片场时候的时千水一样，所以她现在怀疑，是不是时千水只失去了一部分的记忆，仍然保留时千水部分记忆，或者习惯。
　　轿子一晃，魏雪便直接沿着这只手扑到司修泽的身上，将司修泽抱了一个满怀，假装不经意地蹭了蹭将司修泽蹭的满脸通红。
　　她在司修泽的耳边轻声说道：“谢谢夫君。”
　　穆前辈真的很能撩，她甚至不能做到坐怀不乱，很想也回应前辈，但是这样一来就崩了人设。
　　让轿子走得慢一些现在都是一种煎熬，她现在好像亲穆前辈，像是以前一样。
　　司修泽愣了愣，自己之前和穆前辈亲过吗？
　　之前有没有亲过，司修泽不知道，但是她刚肯定就在自己走神的时候，魏雪偷偷亲了一下她的脖颈。
　　羞红色一路蔓延到了司修泽的脖颈。
　　好在出轿子的时候，司修泽她用内力将浑身紊乱的内流统统都压制了下来，让自己脸色变得与常人无异。
　　两人一并来到丞相府前的时候，发现还不止他们到了门口，还有属于皇帝的座驾也一并在门口。
　　魏雪是第一次见到皇帝，但这个见面的场景并不是在皇宫中，而是自己曾经所住过的丞相府里头，年轻俊朗的皇帝此时面带怒容，甚至一手钳制在魏云的脖颈上。
　　让人毫不怀疑她下一秒或许就能够将魏云脆弱的脖子掐断，陈氏在一旁捂住嘴哭着，而自己丞相父亲也被两个侍从架着，拖到了一边。
　　场面被进来的两人打破，皇帝将魏云直接扔在地上，背手在身后，双目里头满满都是怒火。
　　此时身边的司修泽出声：“参见陛下，不知陛下因何动怒？若是有违法常可以定罪，何必动手？”
　　司修泽的声音跟在魏雪的身边的时候不同，声音里头满满是冷漠，以及对于人性的漠视，眼里头的阴狠收了三分，但是更显得此人深不可测。
　　魏云被丢在地上之后，忍不住一直在咳嗽，她双手捂住自己的脖颈，上面有一道很明显的青紫色，可以看出这年轻的小皇帝到底用了多大的力气。
　　“……”皇帝冷冷地看了地上的魏云片刻，又抬头看在一旁的丞相，“丞相意下如何？”
　　丞相噗通了一下跪在地上，父亲都跪下了，在这个世界身为子女、下仆自然是也要跟着一起跪下。
　　所以魏雪也拢了自己的裙摆，刚打算一起跪下，就被身边人一把拉住了自己的手臂，接着示意管事将她带出去。
　　魏雪：“……？”
　　司修泽一副摆着明明白白不愿意让她操心，有一副这里的事情自己会解决，你出去吧，没你什么事情，就好好休息吧，待在外面看你的夫君表演就好。
　　司修泽才转头对皇帝说道：“王妃的身体不好，臣担心她忧伤过度，还请让她先出去。”
　　皇帝也难得看了一眼，接着也点了点头，转言道：“这几天也太后那边又送了补品过去。”
　　魏雪：“……？”
　　还是别送了，她这段时间都不是很想继续吃红枣了。
　　被带出去的魏雪，直接被带回了原来自己出嫁前一直带着的闺房，闺房里头干干净净，连个打发时间东西都没有，魏雪的生活就跟名字一样，单纯且洁白，甚至有些枯燥。
　　魏雪望了望床，总不能到哪里睡哪里吧。
　　她的距离太远自然是不能知道里面发生了什么，所以好在系统给她转述了其中关键的而一部分。
　　现在的剧情走向已经跟原世界线完全不同，她除了一开头换了个花轿坐坐之外，什么事情都没有做，完全没有开始动手，就已经成了现在这个模样。
　　目前的情况看起来，甚至是皇帝和反派是一个阵营，打算对女主魏云出手，这两人与丞相协商了片刻，迫于皇威丞相不得不同意了几件事情。
　　其中最关键的事情就是，皇帝下旨，让魏云直接入宫为妃。
　　这妃位直接空降，甚至没打一声招呼，皇帝甚至当场拿出了圣旨开始拟定妃位，不知是不是巧合，这妃号跟原世界线里一模一样。
　　在一旁的司修泽无条件应和皇帝，甚至依照皇帝的想法又提出了几个建议，这些建议甚至都被皇帝采纳。
　　在地上的魏云自然也是蒙了一会，还以为这个世界走得是什么虐恋的剧情，自己跟皇帝相爱相杀。
　　丞相被迫卖女，皇帝甚至派下人直接将女主拉走，并且是让女主走回到皇宫里，丞相府距离皇宫的路程可以说是很长，能够让一个青年男子走上几个时辰。
　　等到司修泽回来的时候，魏雪又在自己的闺房里头睡着了。
　　穆前辈的身体还是太虚弱了，还是要好好养，乱七八糟的事情还是交给自己操心好了。
　　司修泽用自己仅有一只手探入被褥之中，摸到了一片柔软。


第40章 麻辣王妃的小亲王【7】
　　司修泽一只手卡在半途，不知道下一步应该做什么，被窝之中因为魏雪的体温变得暖和起来，但是她现在感觉自己的手心已经在出汗了。
　　她正打算将手伸出来的时候，正好对上了魏雪已经睁开的双眼，也不知道这一双眼睛看了自己多久。
　　眼睛里头黑沉黑沉的像是两个莹莹闪烁的黑曜石，好看得很，其中戏谑甚至没有隐藏好已经显露在自己的面前。
　　她看见魏雪的双眉微微挑了一些，好像在询问自己刚刚的举动到底是想要做什么。
　　司修泽的脸色因为些许不好意思瞬间染上红晕，耳根子也不禁红起来。
　　是不是被误会了，自己真的只是想要摸一下小手，牵牵手的，没有其他想法。
　　刚刚其实还是有点想要亲亲的，穆前辈的睡相看起来很好，浑身上下都很完美。
　　特别是嘴唇也看起来很软。
　　“王妃，是不是应该起床了？我们是时候该回去了。”司修泽转过头，不敢继续与人直视，移开话题说道，“丞相府中现在的情况比较复杂，恐怕不是你能够操心的。”
　　魏雪看似乖巧地点点头：“好，一切都听夫君的，”
　　魏雪撑着手臂立起身，她饶有兴趣看着仍旧司修泽红彤彤的耳垂，心里像是被羽毛划过猛地柔软了下来，对于眼前这个人怎么都凶不起来也是正常的事情。
　　“夫君。”
　　司修泽听见魏雪又叫了一声，她转过头，却正好撞上了魏雪的眼中，接着感觉到自己的下颏被人抬起。
　　“你刚刚是不是在想这个呢？”魏雪的声音很低很柔，像是蕴含着无尽温柔。
　　司修泽感觉自己要被溺死在这一片温柔之中了，她感觉到魏雪的刚从被窝里头还是温热的手指拂过她的嘴唇，带着暧昧与试探的意思。
　　魏雪的眼神很深，而这一湾深潭里头满载着温柔。
　　接着两人的双唇相接，这是一个很短暂的吻，像是对于彼此心意的一番试探。
　　司修泽的心若捣鼓，她从未有一次心跳得这么快过，浑身的血液也一并涌上脑袋里，甚至连自己的内力都压不住这种情绪。
　　她觉得自己是不是在做梦，穆前辈第一主动亲了她。
　　这一件事情可以被她铭记一辈子，甚至在要刻碑永远铭记这一刻。
　　司修泽的呼吸都乱了，直至这个吻结束还是火烧火燎的感觉在她的身体之中流窜，原来被自己所喜欢的人亲吻会是这种感觉。
　　要是能够跟穆前辈进一步深入，那种事情她连想都不敢想。
　　魏雪的呼吸也微微有点乱，甚至有点喘，这个身体的肺活量太差了，她在上个世界练出来的吻技这个世界一大部分都用不了。
　　担心自己把自己给窒息而死，因为接吻过长时间而窒息，这种事情还是不要发生了。
　　锻炼身体，增强体质必须安排上，不能再过这样吃吃睡睡的生活了。
　　纵使不能亲的久一点，魏雪也没有将自己的手从司修泽的下巴放下，她的拇指再一次抚摸过司修泽已经变得湿润的双唇。
　　她感觉的在接吻的时候，司修泽心底里头浓郁的感情，跟前几个世界的时千水都是一模一样的。
　　像是被压抑了很久，终于找到了一处裂缝，接着便迫不及待倾泻而出，述说深沉与不愿舍弃的爱。
　　所以会不会还是同一个记忆？
　　如果是有什么限制的话，应该就是系统的缘故了，但是要怎么屏蔽系统，得到能够跟司修泽交流的机会。
　　魏雪将自己眼中的思量隐藏的很好，在司修泽从这一吻反应过来已经恢复了之前的模样。
　　或许有一个办法。
　　之前都没有尝试过，但是这在条约之中是有明确规定，只是不知道系统还会不会遵循这个条约。
　　魏雪出口说道：“夫君，我们都没有行过周公之礼，我应该服侍你。”
　　司修泽先是一喜，随即连忙摇摇头：“不必，你现在的身体不好，我怕你受不了。”
　　魏雪的嘴角肉眼可见地抽了抽，她失策了。
　　“等……等你身体好一些了之后，再说。”司修泽说的时候忍不住咳了一声，有点不好意思。
　　她年轻的时候有想过，但是自己都没有研究过，不知道到时候会不会弄伤前辈就不好了。
　　而且……自己现在的身体也不是特别方便，毕竟只有一只手。
　　等到这个世界结束能够修复身体的时候，一定要选择要先修复另一只手。
　　司修泽对于这个话题的承受力实在是不高，再想下去怕是整个人都要红起来了。
　　所以再度转了话头：“皇上传旨说，我们可以明日去皇宫之中，丞相府众人都会过去，也让我带着你过去。”
　　魏雪点了点头，便又是故意伸出手臂将人抱了个结结实实，刻意从人感觉敏锐的地方用手指恶劣轻挠了一下，随即才紧紧抱住。
　　真是暖和，这个身体太怕冷了。
　　司修泽不想推，哪怕是被人故意欺负了。
　　傍晚。
　　被带回王府的魏雪又过上了被投喂伙食，同时大部分时间都在床上的生活。
　　但是在魏雪的强烈要求之下，还是在吃完晚饭之后出门走动，地点便选择在了亲王府里头的小花园。
　　司修泽坐在轮椅上，看着魏雪沿着园间小路慢慢跑，这个跑步的速度甚至还没有管事推着她轮椅的速度快。
　　才跑了不到几分钟，魏雪就已经浑身湿透了。
　　实在是不行了，这个身体跑两步就喘得厉害，才跑了半圈就已经是极限值了，她将一整圈坚持完，已经累得没劲了。
　　身上的衣服发饰对于她来说像是背着几十斤的东西在越野负重跑。
　　她甚至连喝水的力气都没有了，司修泽及时来到她的身边给她渡了内力，终于有一种活过来的感觉，好歹有些气力从地上站起来了。
　　一旁的太医看到也觉得不可思议，身体素质差得连走一圈这样的小花园都能喘成这样，他需要对这位王妃的身体情况重新估计。
　　司修泽也忍不住皱了皱眉头，她心疼，穆前辈看起来太辛苦了。
　　管事伙同箬竹丫鬟也取了另一架轮椅，将魏雪扶在轮椅上，让她好生休息一下。
　　尽管魏雪的表情带着一丝若隐若现的生无可恋。
　　接着管家和箬竹分别推着王妃和亲王开始逛花园的后半部分。
　　司修泽用余光瞥身边也坐在轮椅上的王妃，她不能崩坏人设，便只能这样偶尔悄悄的看几眼，甚至脸关心的话都不能这样大庭广众地说。
　　如果能够让穆前辈也修炼内力的话，或许能够改善一些体制，只是这个方法恐怕不是特别容易。
　　原身不过司修泽的内力这么一点点修炼起来，只不过加上一点天赋异禀，所以才会年纪轻轻便已经有了这么深厚的内力。
　　她记得这个身体还打败过一些在江湖上都很强大的人，一般都是轻轻动了动手指，对面就直接倒下。实在是没什么难度。
　　夕阳西下，载着两人的轮椅缓缓前进。
　　这场面应和了魏雪刚看见原身记忆时候的那句话，这世界注定是两个废人。
　　果不其然，真的就是两个只能瘫在轮椅上的人，准备想方设法完成任务。
　　魏雪生平也体会到了坐在古代的木质轮椅上面的感觉，她望向身边人，正好也遇上了前来偷瞄的目光。
　　魏雪不禁勾唇一笑，平复了自己的呼吸，将身体微微放松下来，半倚在轮椅上。
　　夜间的凉风拂过她的笑容，又一片叶子悄悄落到了司修泽的心头上，被她好好保存起来。
　　晚霞之中亲王府的一干人就看见王妃和亲王一起坐在轮椅上逛后花园，万分和谐。
　　就连想来如此冷酷的王爷都能被王妃征服，王妃还愿意陪着亲王坐在轮椅上，简直是神仙眷侣。
　　等到晚上双人卧榻的时候司修泽一边用内力给调整腿上的经脉，一边偷偷摸摸开始给魏雪检查身体，看看适不适合修炼内力。
　　出乎司修泽想象的是，根骨还算是可以，修炼到一般程度应该是没有什么问题。
　　可以，明天就给穆前辈偷偷安排上！
　　司修泽将内力流经过魏雪的双腿，让她明天能够有足够的体能进宫面圣。
　　魏雪早早因为司修泽的按摩直接睡下来，今天傍晚太累加上身体的疲倦很快就能入睡，更何况自己身边还有像是暖手宝的内力提供机器，更是舒服到不行。
　　第二天又是起的一早，这一回是由司修泽亲自叫醒自家的王妃，她也不知道自己为什么，早上起来会喜欢摸魏雪的脸颊。
　　这是一件很奇怪的习惯，似乎这个习惯保持过很久，能够让她定点醒过来，然后在黑暗之中伸手，沿着自己的熟悉的方向与温度来源，精确找到魏雪的脸颊会在何方。
　　她知道自己再摸了一会，魏雪就会醒过来，然后不出声的任由她摸。
　　但是这个世界似乎还缺了一些什么。
　　司修泽睁开眼睛，果然对上了魏雪的眼睛：“今天要早一些去宫里头，王妃可还记得？”
　　魏雪熟练碰了碰司修泽的额头，才说道：“好，我们一起过去吧。”


第41章 麻辣女仆的小亲王【8】
　　到了皇宫之后，两人先行前往后宫，太后所在的福寿殿，宫殿处于后宫的主位。
　　百善孝为先，所以对于皇帝的生母，所住的宫殿也是最为豪华的一个。
　　皇帝的寝宫则是安排在这座皇宫最为正中心的位置，与寝宫前面是处理事务的专阁。
　　而在前殿最中心的位置就是百官议事的宫殿。
　　宫殿之间层次分明，魏云昨天刚刚空降入宫，太后甚至都没有反应过来，连魏云这一位皇妃的宫殿都还没有来得及收拾，只好让魏云暂时住在太后旁边一间偏殿里头。
　　魏云因为这样突如其来入宫，也变得小心谨慎很多，在太后面前连一句重话都不敢说。
　　魏雪跟司修泽来到太后宫里头，就看见魏云正在小心翼翼面带假笑给太后倒茶。
　　只不过太后看起来实在是面色不好，两条细细眉毛紧紧皱着一起，看起来不是很高兴的模样。
　　太后身穿一身金贵华服，用金线秀云纹，手上戴玉饰，头上更有一对凤钗，一对朱唇染红，看起来像是只有年纪不过三十的模样。
　　而魏雪则看起来比之前要狼狈很多，虽然身上穿的衣服已经换成了妃子的服饰，头上也勉勉强强带了几个金首饰，但是气势在太后跟前一比，简直直线下落。
　　魏雪现在自己是紧张的要命，刚刚太后已经放话说要是她连基本的礼仪都学不会就要让她再去嬷嬷那里好好学学。
　　身为当代女青年谁没看过几集还珠格格，里面的容嬷嬷对待小燕子和紫薇，都是用针扎的！
　　她连露出一点不高兴的表情都会被她训斥，坐姿也得端端正正的，身板挺直，两手还得拘谨放在双腿上，简直是小学生坐姿。
　　她的脖子还痛着，甚至挺不直自己的腰脊，刻意抬头就会脖子疼。
　　而且不能抖腿，昨晚不小心下意识动了动腿，腿差点没被打断。
　　魏云一直想着什么时候皇帝会来救他，但是那个男人只将她扣在太后这里，到这个时候一眼都没有看过皇帝一眼。
　　那个皇帝帅是帅，但是也凶得很。
　　最重要的不知道为什么，自己的系统会对那个皇帝什么反应都没有，还真是奇怪。
　　不仅仅是这样，那个系统在花轿上面信誓旦旦跟她说的很好，结果现在几乎什么作用都没有。
　　魏云给太后倒完茶之后，就像是乖孩子一样一动不动坐在位置上。
　　但是魏云此时却在自己的脑袋里头疯狂联系自己的系统，让它能不能再给自己一点金手指，好让皇帝先喜欢上自己，让自己现在的处境过得好一点。
　　魏云的系统回复到：“宿主，但是你现在的积分不到一百，能够换取到的道具很少。”
　　魏云一揪心，积分是要用别人对自己的好感度兑换的，但是现在自己的周围要么是宫女，要么是太监，还有一个讨厌自己的太后。
　　这日子过得太艰难了。
　　她问道：“那现在我能换什么东西？”
　　系统给她列出来一堆，但是其中有用的还真是没有多少。
　　其中一个“让在场人对自己一见钟情的概率百分之五十”，名字跟作用一样，限制也比较多，必须是这个人对自己的第一次见，并且没有恶意。
　　靠着道具换来的一见钟情也不知道靠不靠谱，但是小说里面不都是这样的？
　　都是一见钟情。
　　这道具不错，但是要赌命，而且自己的只能够换取一个道具。
　　她犹豫了一下，但是还是买了下来，要是能够用也不错。
　　相比于魏云，魏雪看起来简直是一朵柔柔弱弱的小花苗，太后见到她的时候也难得柔和下来眼神，颇有一种佳木见到林黛玉时候的神情。
　　魏雪在适应角色的能力上是无可挑剔的，而且对于魏雪原身的记忆之中也学了这个世界的礼仪，应该怎么行礼说话。
　　尤其是面对这样太后，魏雪从小表现都是很怯弱害羞，不敢直视他人的眼睛。
　　太后只关切地问了问魏雪的身体如何，又送了一些见面礼，便将目光转到一旁的司修泽身上。
　　但是相比于魏雪，太后还是更喜欢司修泽。
　　司修泽亲王的身份便是她封号也是她跟皇帝协商之后定下来的，这一门亲事司修泽提出来的时候，太后也只迟疑了一下便毫不犹豫答应了。
　　跟其他的王爷身份不同，其他王爷皆是侧妃所出，所以只能得一个王爷的称号。
　　司修泽可是皇帝的亲姐，她是现太后第一胎所生的孩子，为了登上当时皇后的位置，她不得不先生出来一个男孩，这样才能让她名正言顺地坐上皇后的宝座。
　　所以从出生开始，司修泽的性别一直被隐藏下来，周围的人也只当她是个男孩。
　　这样的伪装一旦开始就再也无法停下来，所以司修泽几乎是从出生便表演到现在，该怎么做一个男孩子。
　　司修泽刚刚出生的时候四肢是健全的，甚至当时在练武修炼内力的天赋上还要胜过当时的一干皇子。
　　她自小展现出惊人的智商与天赋，不论学什么都快人一等，过目不忘都是基本操作，但是这样也引来了很多人的妒忌。
　　当时候的皇后只把这个当做是自己的荣誉，也因为司修泽受到不少的尊宠和别人的赞美。
　　但是在后面的宫里争斗，当时身为皇后的她却忽视了身边人的还有其他恶意，甚至对一个年幼孩子都能下手。
　　这才不小心让司修泽被其中一个皇贵妃所害，失去了一手一腿，这也让司修泽失去了继承皇位的机会。
　　但是此时现任的皇帝司修崇也出生了，皇帝的天赋甚至不亚于司修泽，此后太后的位置便彻底稳固下拉，更是花费了大把的时间在关心与培养皇帝的身上。
　　现在的皇帝也被培育成了一代明君，而现阶段太后也是荣享她的后宫之主的尊位。
　　此时她才想起来因为残疾被自己遗忘的司修泽，对于她的关心与日加倍。
　　她甚至想过让司修泽恢复女儿身，但是被司修泽拒绝了。
　　太后让下人送来不少瓜果蔬菜，又招来下仆赐了不少的东西给魏雪。
　　太后让魏云退下，接着让宫里头的其他奴仆都退下，两人借着喝茶的名义陪着太后聊聊天，顺便吃了几颗特意进贡来的红枣。
　　这时候太后才开始说正事：“泽儿，你为何偏偏要娶了一个女子呢？王妃应该知道你是女子了吧？”
　　魏雪点点头，接着也乖巧坐在一边不说话了，这种时候也不是她插话的时候。
　　司修泽正了神色，却还是那一副低沉阴郁的表情：“母后，我做了这么多年的男子，早就不喜欢男人了。”
　　“都是我的过错，如果不是我当年的决定，你也不至于如此，”太后愁着脸色问道，“那你可喜欢现在的王妃？”
　　司修泽点了点头：“儿臣的确是喜欢她。”
　　“那晚用手了？怎么把王妃伤成这样子？”太后又忧心问道。
　　司修泽的耳根默默乖巧地红了红，但是下一秒这温度被她用内力生生压回自己的身体之中。
　　她那晚明明什么都没有做，但是还是得点点头称是。
　　在一旁有点看不下去的王妃：“……”
　　“母后给你做一些，用具或许可以轻松些，我也一并送到你的府上去了，泽儿要是想用也行。”操心至极的太后继续说道。
　　对面的两人不约而同都沉默了一下：“……”
　　司修泽的半响开口说道：“多谢母后美意。”
　　“泽儿就是喜欢这么客气，还有一些上号的御药也一并送过去了。还要不要专门派一个太医过去看着王妃的身体？”
　　太后继续说道。
　　“晚上也别玩得太晚，现在的这男男女女也都有流传几种做法，宫里的嬷嬷也还算会一点，要不然我……”
　　“多谢母后，这些儿臣就不要了。”
　　司修泽打断了太后的话，她觉得不需要在增多这些奇奇怪怪的东西了。
　　她往旁边一看，只见魏雪好像是羞涩得用袖子将自己的脸完完全全盖起来，一副特别不好意思的模样。
　　魏雪缓缓抬头，用满满是笑意的眼睛看了一眼司修泽，接着小女儿一般低下头。
　　司修泽可明明白白从那眼神之中看出极其浓厚的调侃意味，这一下子她就更不好意思。
　　太后看了一眼两人的互动，也放下心：“泽儿，你身体缘故行这种事情难免不便，可以让王妃多多配合你。”
　　魏雪柔柔弱弱地抬头，低声：“遵命。一切都听太后的。”
　　所以太后特意让自己进宫就是为了这种事情吗？
　　司修泽开始怀疑今早自己带魏雪来是不是一件正确的决定，怎么可以让穆前辈听到这种东西！
　　“泽儿，你还缺什么？都跟母后讲，母后都给你安排。”
　　司修泽抽了抽嘴角：“多谢母后关心。”
　　太后施施然给魏雪指了指一个方向，让她过去拿了几本书抱在怀里，魏雪低头一看，上面的人物的确画得很传神精美、灵动且富含深意，极具有教育意义。
　　作者有话要说：　　司修泽：等等，这个发展太快了，接受不来！
　　魏雪：我可以！


第42章 麻辣王妃的小亲王【9】
　　以司修泽的视力自然也能看见那画册上面的内容，只一眼便假装看不见收回了目光，接着摆出一副若无其事的模样。
　　不能表现出一副没见识也很想起一看的模样，这种画册王府之中又不是没有。
　　司修泽微微低眼，将眼神之中的失落掩藏起来，可惜王府全是男女之间，她还从来不知道两个女人之间要怎么做。
　　不过用道具的话是不是都差不多？
　　司修泽又忍不住看了一眼魏雪，带了点跃跃欲试但是迅速被她压制下来，眼里恢复到正常的神色。
　　魏雪也在这个是时候转过头，正好就看见了司修泽眼里的情绪。
　　难道小宝贝真的想要了？
　　魏雪在心里仔细琢磨了自己现在的体能，估计还没步入佳境，自己的体力就已经撑不住了。
　　到时候要是突然瘫在床上，她可不想给小宝贝留下心理阴影。
　　太后看了看这两个孩子之间的互动，觉得这两个孩子倒也是真心相爱，好在司修泽现在的身份在外人看来也是男子，倒也没有什么异常。
　　于是太后开口说道：“泽儿，你子嗣的问题倒是不用担心，但时候让皇帝侧妃过继给你一个孩子最好不过。”
　　她又琢磨了一下：“其他王爷府上的王妃所生也不是不行，母后最愿意看见你们开开心心便足够满意。”
　　“母后操心了”司修泽正色道，说出了今天来的目的，“上回皇帝陛下来找儿臣，他已经知道了我是女子的事情。”
　　“不可能，母后从未告诉任何人，更何况知情你是女子的其他人，都已经母后解决得干净了，皇上怎么可能还会知道？”
　　太后的凤眉一皱，很是威严。
　　“皇帝陛下最近的异常，难道母后你觉得察觉吗？”
　　司修泽在摆脱了与自己穆前辈相关的尴尬事情，入戏很快，身份转变极为自然。
　　在外人的面前还是那一副攻于心计城府深沉的模样。
　　“可是皇上怎么可能知道这件事情，若是要追责难道不是要先来找我，他可还说了什么？”
　　太后的转了转自己手腕上面的玉镯子，眉头紧蹙仍旧没有放松下来。
　　这件事情说大不大，但事关司修泽的身份，而且现在司修泽已经娶亲了，若是传出这种事情恐怕皇家的名誉岂不是毁于一旦，特别是司修泽也会被人诟病。
　　司修泽点了点头：“皇帝说，让我帮她一个忙，这件事情与魏云有关。”
　　“什么事情？”太后忙追问。
　　“只是演一场戏，倒也不是难事。并且还会保证永远不将这件事情告诉任何人。”
　　司修泽将两边的眉峰也轻轻拢起来，两道眉峰可以化成了剑眉形状，让整张脸显得英气许多。
　　接着下一秒她感觉到自己的那一只手被人轻轻握住，似乎有指尖拂过她的手背，突然让她心里一痒。
　　她在宽大的袖子底下，平缓伸开了五指，接着两人的双手十指相扣。
　　像是交换了彼此的信任，让司修泽不禁安心下来。
　　“皇帝只说了魏云身上有一些古怪，所以有一些事情也烦请母后，在后宫之中多多注意魏云。”
　　太后将眉头皱更深，眼神之中从出现疑惑不解：“这种小事，皇上自己来告诉我不就成了，为何偏偏要你来说？”
　　司修泽说道：“皇帝陛下从现在开始，便不会再踏入后宫，直到查出魏云身上的异于常人之处为止。”
　　“难怪送来的时候也是太监送过来的，这个女人身上到底有什么不同之处，难不成放她还能祸国殃民不成？”
　　太后紧蹙眉头就未曾松开：“不过你们两个孩子都是极聪明的，我倒是相信你们，这件事情对于我来说也不过一件小事，可还有其他的事情。”
　　“请母后暗示其他妃嫔，魏云会是下一任皇后之位的人选，是您和皇帝一起商定的结果。”
　　司修泽继续说道：“所以请对她严厉一些，紧紧看住便是，之后的事情儿臣与皇帝也会解决的。”
　　太后点了点头：“前些日子，他特意去你府上应该也是说这事？难怪他对你的权力最近难得松了不少。”
　　太后转了转玉镯子，眼底里头也有深思：“你们这么一说，我倒也有些好奇魏云到底有什么非常人的地方。”
　　司修泽感觉自己的手心被挠了挠，有一根手指不是很安分从五指相扣的指缝之中钻了出来故意来逗逗她。
　　她转头却看见魏雪低眉顺目看着地板，好像一点都没有感觉到自己的手在做什么。
　　“时间也不早了，你们俩要留下吃一起用膳？还是先回府上？”
　　太后说道，她捧起桌上的茶杯，轻抿了一口茶水，她需要用茶叶养养神将这些的信息消化清楚。
　　“我跟雪儿先回府便是，雪儿的身体奔波劳累一天，现在还是应该回去休息。”
　　司修泽和魏雪跟太后行礼辞别。
　　两人出宫殿却看见魏云跟着一个嬷嬷在学礼仪，从现在在偏殿顶着盘子站的笔直。
　　但是眼睛里头的情绪翻滚的却是有些怒气不甘和恨意。
　　在太阳光底下，这眼神里面的每一丝情感都显得一清二楚。
　　回到王府的时候正好是下午，两人正好赶在饭点回来了，太医甚至给王妃配了特殊的中药汤。
　　吃完了午饭，这个时候魏雪在半路上已经对刚刚提及那件事情，开始在吃饭的时候一件件分类整理，皇帝到底是在什么时候来到王府之中。
　　她连什么时候皇帝来找过司修泽都不知道，感觉这个世界身处在王府之中自己的信息来源的太慢了。
　　这样下去不行。
　　魏雪将皇帝的这些让司修泽奇怪的要求拢在一起，她现在已经能够肯定皇帝是重生的。
　　这个世界怎么会出现重生的状况？
　　除了皇帝之外还有没有可能有其他的男人重生？毕竟这个世界如果没有皇帝这样一人之下的存在话，甚至后期已经是女主角的开后宫现场。
　　其他的男二或者配角的是不是也存在这种可能？
　　如果皇帝是重生的，为什么会对女主是这样的态度？不愿意见女主，甚至一见面就是直接对女主出手。
　　世界线里面隐藏了其他的部分，皇帝不愿意看见女主或许还有其他的原因。
　　比如女主有能够控制别人的精神情感之类的能力。
　　这样的能力让皇帝在重生之前吃了大亏，所以才会在重生之后直接对女主毫不留情出手。
　　魏雪的思维向来很细，在上个世界之后，她在这这一方面的思考变得细致很多，不能再能够让自己的小宝贝出现危险。
　　用过午饭之后，两人来到后花园之中乘凉。
　　这个时候魏雪也向司修泽询问了与皇帝相关的问题。
　　司修泽并没有先回答她的问题，而是把轮椅往前用内力推到魏雪的面前，将那几本画册先从魏雪的怀里抽出来。
　　她看见自己的穆前辈抱着这个东西走了一路，甚至连吃饭的时候都抱着怀里。
　　要不是一路上还有人不能大面积崩人设她早就想这么干了。
　　穆前辈干干净净，怎么能看这种东西。
　　她将这些东西刚从穆前辈的怀里拿走，就看见穆前辈变成了哭唧唧的表情，似乎下一秒就要掉眼泪。
　　司修泽一狠心，还是想将这些画册收走。
　　然后就看见魏雪啪嗒了一声掉下来眼泪。
　　司修泽心软了……
　　但是还是坚守不能让步。
　　魏雪开始面无表情哒哒哒下泪滴。
　　司修泽僵了僵，身体凝结在半空，还是一狠心一咬牙将画册先往自己的怀里收。
　　魏雪的面色不动继续哒哒哒下眼泪。
　　司修泽踌躇皱眉，接着艰涩道：“王妃……你。”
　　哒哒哒。
　　司修泽感觉自己做了一件错事，自己仿佛是十恶不赦的人。
　　她思索了片刻，还是将画册放在一旁的桌上，擦了擦自己宝贝王妃的眼泪。
　　司修泽握住了魏雪的一只手，这才说道：“王妃要是想看，可以看我。”
　　她刚说完，自己的耳朵也红了起来，这种话实在是太过于暧昧，还是她第一次对人说出口。
　　魏雪止住了眼泪，抱住了司修泽的腰身，将两人的空隙再一步缩短。
　　“都可以看吗？”魏雪一只手握住司修泽的手，另一只手从她的腰步步往下滑。
　　魏雪在人耳边低语说道：“夫君要是诚实回答问题可以我便亲夫君一口。夫君看过那画册上面的内容吗？”
　　“没……”司修泽说道，她感觉自己的身体僵了僵，接着呼吸有点乱。
　　“夫君会想和做画册上的内容吗？”
　　魏雪抬起头看着司修泽眼睛，问的很认真。
　　司修泽耳根子红到底，点了点头，不禁压低眼睛也不敢跟人直视，她感觉魏雪的手在一个很危险的区域边缘来回盘旋。
　　“我明白了。”魏雪点头，这就将健身强体全部安排上。
　　司修泽忍不住等着魏雪接下来的话，甚至也在期待魏雪的手能够打破现在这种在自己半身徘徊的状态。
　　“还有问题。”
　　司修泽点了点头等着魏雪的提问，心感觉提到了嗓子眼。
　　魏雪轻蹙眉，眼神思索：“皇帝什么时候来见过你？他所说的交易倒是什么？”
　　司修泽：“嗯？”
　　作者有话要说：　　司修泽：穆前辈怎么不按照常理出牌……
　　作者：我来回答。穆还不想死在床上。


第43章 麻辣王妃的小亲王【10】
　　司修泽微微一愣，但是眼睛里的错愕被她很快地藏了起来，毕竟不能让魏雪知道自己刚刚都在想什么乱七八糟的东西。
　　可是穆前辈真的很过分，怎么可以就这样戏弄自己，刚刚暗示那么明显。
　　还以为是要做什么特殊的事情，可是偏偏被生硬转折。
　　穆前辈就是不喜欢和自己亲近。
　　生气了。
　　司修泽感觉到自己的这样的心态的确有些不对，但是她明明感觉自己应该和穆前辈更加亲密才对，但是现在不知道为什么会是这样一副两人对于彼此都是陌生人。
　　见面之后却是在彼此试探，然后将过去的情感一一拾起，这样的感觉反而令她感觉到落差。
　　她现在特别想让穆前辈抱抱自己，但是这种话也不能说出口。
　　她更喜欢穆前辈能够肆无忌惮抱着自己的时候。
　　司修泽正色道：“不过是小事，我自会处理，王妃不用愁担心。”
　　她用一只手将魏雪慢慢从身上推下去，感觉自己被人撩完就跑，这个人现在好像一点负责的意思都没有。
　　所以，拒绝更进一步的接触。
　　严重拒绝撩完就跑。
　　她推着轮椅慢慢转过身，一副淡漠模样，但在她这样脸上倒也看不出来有什么特殊异常之处，毕竟她人设一直便是无情阴冷为主色调。
　　特别是刚刚觉得自己差点都要动情了，结果某人……
　　于是现在在魏雪的眼里司修泽现在一副很生气的模样。
　　生气的原因她可能猜到了一点。
　　但是魏雪便又继续从人身后缠了上来，两手臂环在司修泽的脖子上。
　　魏雪将脑袋亲昵地蹭在司修泽的脖颈处，细软的秀发落在脖颈上，拂过皮肤像是浅浅的吻落在脖子上。
　　魏雪的语气很温柔：“是生气了吗？”
　　司修泽顿了半响，沉默了一会儿，她才慢慢张开口说道。
　　“没有。”
　　司修泽感觉自己一下子便熄火了，穆前辈还是一如既往地温柔，自己又有点不懂事了。
　　魏雪手指拂过司修泽垂下来的鬓发：“是不是亲王也想看画册上面的内容，不好意思了？我跟亲王一起看好不好？”
　　司修泽笃定她是在哄小孩，这种语气就是百分百哄小孩的语气。
　　所以穆前辈是怎么会有这种想法，认为自己只是想看画册！
　　这样的想法不太对劲，虽然自己的确是有一点点好奇里面到底是什么内容。
　　魏雪把画册集拿了过来，上面的封面就足够诱人，两位女子缠绵在一起，姿势仪态甚美。
　　司修泽不禁将目光也移了过去，好像是有点意思，不愧是皇宫出品，感觉精致很多。
　　魏雪将画册摆在司修泽的腿上，自己也将一条小椅子搬过来坐在司修泽的身边，接着一只手缓缓打开了第一页。
　　司修泽有些意动了，双颊飞红，耳根的温度慢慢上来。
　　但是这一页还没翻完，外头就传来了管事的声音。
　　魏雪的手顿时停顿在半空，接着将画册先盖下来了。
　　“亲王，府上有人找您。”
　　魏雪便看见一向以阴沉主城的亲王，现在浑身都开始散发黑气，似乎下一秒就要黑化了。
　　魏雪给人顺顺毛：“等你回来一起看，好不好？”
　　司修泽硬挺挺地点点头，用眼神示意道，行等我回来一起看，你自己一个人不要偷看！
　　魏雪的眼中浓浓暗示已经弥漫出来，魏雪想忽视都难，笑着点点头，都依了我家小宝贝。
　　司修泽刚出门，魏雪也便向系统询问来得究竟是什么人，得到的答案也在她的意料之外，来得竟然是会是后期出现的主要男二号，也就是一直在女主身边的忠犬。
　　甚至这个人还在后期和女主不止一次发生过关系，魏雪在看世界线的时候都有过怀疑，究竟女主带球跑的时候，她坏的究竟是谁的孩子。
　　忠犬是皇帝身边的御前侍卫，也是距离后宫最近的一个人，名字叫做陆寻，标配的忠犬攻在世界线之中发挥了不少的作用，陪着女主看天看海，逃出宫外默默守护。
　　但是在后面却是被反派前来追杀女主的人，不幸保护女主而死，相比于霸道总裁男主，他对于女主显然是爱得更深的那一位。
　　系统在魏雪的脑内开始了现场版直播，是询问为什么司修泽能够在女主面前仍然保持淡定，甚至有想杀了女主的念头。
　　陆寻坦言自己是重生而来，对于上一世的任何事情都历历在目，甚至愿意交换一个事情，让司修泽帮他解决女主。
　　想来这个目的应该是与男主相差无几，男主特意来找司修泽的或许也是这个目的。
　　在偏阁之中，司修泽做于正位，左手边正座之下正是陆寻，陆寻长相的确对起他的男二位置，生得一表人才，周身更是正气凛然，俨然一副正人君子的模样。
　　司修泽不急不慢举起桌上的茶轻抿一口，这一副不将谁放在眼里的模样是司修泽的常态，所以陆寻也未曾感觉自己被冷落。
　　他现在面对的这件事情更为棘手，所以也无暇顾及。
　　“你怎么能断定你自己刚刚所说的一切，不是你自己做出来的梦。”司修泽放下手中的茶盏，冷漠说道。
　　陆寻：“如果这一切是梦的话，那可真是再好不过，但是我在宫里见到了那位魏云女子，我也以为自己是那晚不过是虚梦一场，但是那名女子身上果真有奇异之处。”
　　陆寻的眉头紧紧皱在一起：“我一看见那位女子，却看见了她眼中闪过一道光，因梦里之事，我对她早有提防，所以在她看过来的时候我退了一步。”
　　陆寻也不约而同拿起茶盏毫无风度喝了一口，他平息自己心中那股气息。
　　“所以她看过来的时候正好是面对我的下属，那是我最为看中的属下，能力与意志都极为出色，但是在第二天，却忍不住以拙劣的借口翘了班，去找那位叫做魏云的女子。”
　　“真是稀罕事。”司修泽淡淡说道，眼中也没有异样的情绪。
　　“若不是梦中事情的结局，我是断然不会来找你的。”
　　陆寻知道自己一番话，信的人肯定不多，特别还是这样荒谬的言论。
　　“在梦中，我死后看见自己钻入一本书之中，我费劲心思跳出那本书，才看到了最后的结局。”
　　陆寻继续说道：“原来那一位魏云，并非真正的魏云，而是来自那本书之中的魏云，将丞相府里的魏云取代。”
　　“哦？还有这种事？”司修泽扯了嘴角，只是单纯扯动了一下，眼中也看不出任何的笑意。
　　陆寻也感觉到了今天的司修泽似乎格外冷漠一些，也不知道是不是自己说错了什么话，所以才让他表现得比起平常更漠然许多。
　　至少这位亲王以前的假笑可没现在这么假，好歹之前能够感觉到一点情绪，但是现在就感觉亲王浑身上下都是：看人非常不爽。
　　陆寻再三皱眉说道：“而在那本书之外，我看见你能够将那位书中之人清出这个世界。”
　　“在梦境之中，我不断被那名女子蛊惑干出了叛国背家之事，就连一向圣明的皇上也被那名妖女蛊惑，那样的国不国，家不家的场景莫非亲王真想看到。”
　　“我不过亲王而已，又非道士，怎么会有驱邪的法子。”司修泽冷哼一声，十分不悦。
　　就是因为这个人，所以自己刚刚和穆前辈那么好的独处氛围都没有了。
　　甚至自己还没有看到小黄书一眼。
　　但是这个又是与这个世界的线索息息相关，自己又不能忽视。
　　按照此人所言的话，那么原来的情节，应该是女主魏云用特殊的方法将所有人都蛊惑，甚至为她卖命，但是现在不知道为什么所有被她曾经蛊惑过的人都一一重生。
　　皇帝那天来找自己的说辞也差不多。
　　在丞相府的时候，就连皇帝也无法控制自己情绪，一方面是忍不住想杀了魏云，一方面却又忍不住开始爱上她。
　　在这位曾经毁了自己国家的红颜祸水面前，皇帝尝试过动手，但是仍旧无法下死手，甚至恨不得立即让魏云进宫当皇后。
　　这样的矛盾情感之下，这一位皇帝弟弟也第一次低头来求助自己，当时的场面跟现在甚至也相差无几。
　　司修泽都能猜到陆寻接下来要说什么话。
　　“我倒是看见了一点，或许能够对你有所帮助。你在那本书之中，不受那位女子控制的唯一男人，这便是你我不同之处。”
　　果然……
　　但是自己不受魏云控制的主要因素，可能是因为自己是女子的缘故。
　　并非完全没有跟除了穆前辈之外的人，搞姬的想法。
　　陆寻继续说道：“若你也无法将那位那书中人铲除，那么这个国不出十年，就会因为国库空虚，兵力不足，当时候就会被北方匈奴击败。”
　　这种情况司修泽已经在皇帝那边了解过一次了，现在这个说法也没有任何的新意。
　　但是这个帮，还是要帮，而且不仅如此，还要想方设法搞到皇帝的位置。
　　这种事情还是不要告诉穆前辈了，自己处理就好了，穆前辈的身体那么虚弱。
　　作者有话要说：　　我只比大家多了15分钟才知道今天的剧情。


第44章 麻辣王妃的小亲王【11】
　　送走了陆寻，司修泽也急书一封将这件事情先报给皇帝，另外一封也送到后宫的太后那里。
　　如果女主的魅力真的让人看一眼就能够爱上她的话，那么实在是过分危险了，若是让她跑出宫去，岂不是祸乱天下。
　　只能暂时让魏云的身边远离任何男人，即便做到这样，也难保女主身上会不会有其他的法宝，能够让她从深宫出去。
　　6号系统这个时候也查清楚了原因，用两条线路分别给魏雪和司修泽发去调查结果。
　　目前可以得到的资料：女主的确是穿越人士但是在穿越的时候不知为何意外绑定了系统，能够拥有部分的系统能力，目前还能够查到魏云的灵魂波动，但具体不清楚目前魏云的灵魂应该在何处，以及男主与其他配角已经证实是重生人士，原因还在进一步调查之中。
　　6号系统算盘现在打得叮当响，如果能够吸收女主身上系统的能量的话，自己的能量将会增加了不只一点点，它自然是相信这两人能够很好地完成任务。
　　而且这个女主系统身上有着跟他似乎是本源的感觉，这不知是不是它的错觉，系统内核本身只是运算的工具，但是多核承载的系统，能够对接的接口就可以拥有很多。
　　似乎是本源，但感觉又有点不像，像是已经被改造过后的模样。
　　6号系统踌躇了一会儿，自从上一回事情之后它知道穆兰竹已经对它起了疑心，但是这件事情它还是想摆脱穆兰竹。
　　“如果我能够吸收女主身上系统的话，那么下个世界治疗时千水四肢的能量应该就有了，而且，或许能够让时千水在系统空间里面醒过来。”
　　6号系统还是决定跟穆兰竹谈这个交易，毕竟穆兰竹是它的第一合同人，它的大部分系统功能只有穆兰竹有权限使用。
　　6号系统继续说道：“那个，我也事先说明一下，醒过来的时千水可能不会记得这些世界的事情。”
　　魏雪听到这些话倒也没有思考多久，这是一桩看起来还算是合算的买卖。
　　她在系统空间里面看见时千水只能闭着眼睛躺在床上的时候，每次心里可都不好受，像是被人攥住了心脏，她总担心时千水醒不过来。
　　现在如果失去时千水，无疑与让她的整个灵魂被割裂，每次都难以想象自己会这么深地陷了进去，心甘情愿。
　　这样的牵绊是一件好事，体会到怎么好好一个人，甚至长相厮守。
　　这些都是她从未体会到的幸福感觉。
　　魏雪的眼睛微微溢出微光：“怎么样才能让你吸收到那个系统的能量？”
　　但是就算是这样，也不能对自己身边这个两面派的系统失去防备之心。
　　她知道系统隐瞒起来的事情绝对不只一点点，但是怎么能够让系统开口就是一件难事。
　　“按理来说，只要能够让女主同意就行，让她放弃系统，然后由你来接管，我就可以从中吸收到能量。”
　　6号系统在之前就想好了方法，这个时候说出来的自然就是早有准备。
　　如果吸收到了这个世界还有系统的能量，还要这个世界的痛苦值转化而来的能量，或许能够尽快回去了。
　　它已经计算过了只要得到这个能量，最多再过两个世界，应该就差不多了。
　　到时候沿着线路将这些庞大的能量偷渡回去也不是一件容易的事情。
　　虽然可能要希望一下，这两个人到时候知道自己所做事情的时候不要把它当场打死就好。
　　“这件事情可看起来不是很容易，”魏雪挑眉，“如果你告诉我，你到底在时千水的身上做了什么我会更乐意一点。”
　　6号系统沉默了一会，期期艾艾问道：“不说行不行啊？我觉得让时千水在系统空间能够醒过来这件事就足够有吸引力了吧？”
　　“如果我执意要问的话？”
　　魏雪转了转手中的茶盏，接着也将茶盏从手中缓缓放下，魏雪的一双手白的几乎没有什么肉色，能够跟这一小杯白玉茶盏比白净色，而且皮肤也纤薄能够看见几条明显青色的血脉纹路。
　　“那我也不会的说的！”6号系统强硬说道。
　　这个时候得表现硬气一点，不能一直被欺压。
　　最好是任何消息都不能透露，毕竟穆兰竹这么可怕，说不定自己稍微说一点，立即就能够被猜出所有的事情了。
　　魏云轻笑，就算是你不说我也会想方法查到的，而且我也会让你说出一点实话。
　　“勉强同意，但是能不能成功让女主同意还是另外说。”
　　魏云起身，从房间之内出去，这个时候司修泽应该处理完相关事务了，所以她应该去犒劳一下自己的小夫君。
　　最近不知是不是锻炼有一些效果，还是其他原因，感觉身体有了些许的长进，至少不会连衣服都觉得重了。
　　她才刚刚出门，还未走到院子之中，便从天而降一人。
　　她还没来得及看清来人是谁，就有一把镶着宝石的剑抵在自己的脖子上。
　　魏云面色不改，低眉看了自己脖子上的这一把剑，从剑身的光泽和光滑程度来看这无疑是一柄上好的宝剑。
　　在原世界线里面使用剑，还是这样的上好的剑的人也就是只有几个，而且这样身手与轻功偏偏突然冒出来。
　　这样一一筛选之后，人选可能只有在魏云带球跑的那段时间里面认识到的那位江湖的武林盟主，名叫莫永春了。
　　在原世界线之中的确从头到尾是一位不折不扣的正人君子才对，应该不会做出这样翻墙潜入别人家中的举动。
　　如果也是重生的话，或许能够有点解释。
　　毕竟皇帝与御前侍卫都表现出来了对魏云的厌恶，或许这一位也是知道了过去的事情，然后将她认成魏雪也有可能。
　　在原世界线之中笔墨不多，起到的作用还都是给女主收拾各式各样的烂摊子，想要和女主私奔，甚至不介意女主怀了皇帝孩子的经典绿帽接盘侠。
　　“莫盟主，”魏雪稳稳站着，她能感受到抵在自己脖子上的这一柄剑的锋利，但是还是没有任何动作，甚至连交叠在丹田位置上的双手都没有任何的改变，“或许我们之间存在误会。”
　　“你不是魏云？”
　　眼前的男人生的一副面若冠玉器宇轩昂的模样，这时候男人眉头也紧紧皱了起来，但是下一秒便将手中的剑收了起来。
　　莫永春：“不对，现在这个时候她应该还是司修泽的妻子，怎么会不在这里？”
　　因为江湖盟主名号也算是天下皆知，他也未曾怀疑过自己的为什么会直接一眼被人看出身份。
　　魏雪继续说道：“莫盟主应该是我寻我姐姐的吧，但是我姐姐这个时候还在宫中，现在已经是皇上的妃子了。”
　　莫永春恨恨咬了咬牙：“那个女人。”
　　跟前面几位一样，莫永春自然发现了自己重生这件事情，但是在重生之前那段最后的结尾却是世界线之中没有交代的。
　　他付出心血在江湖上，希望江湖维持秩序，但是他万万没想到在上个世界他那么深爱的魏云，竟然与魔教教主都所有关联，甚至最后让联合了魔教教主搅得江湖腥风血雨，他更是也不知道为何偏偏非要跟那个魔教教主不死不休地打起来。
　　他的父母兄弟也死在正邪两道的交锋之中。
　　“你可跟我姐姐有什么恩怨不成？为什么一见面就拔剑想要杀我？”
　　魏雪虽是已经猜到了原因，但是现在的请款自己一言不发也会显得有些不对。
　　莫永春眉峰紧拢：“与你无关。”
　　才说完这句话不久莫永春便已经在魏雪的面前消失，神出鬼没极其迅速。
　　魏雪用手拂过自己的肩头，上面被利剑的剑气划断了几根发丝，这可不能被小宝贝看到，要是被他担心就不太好了。
　　此时司修泽也刚刚在回院子的路上，便看见树下一美人，若秋水伊人，正垂眸低首似乎在拂过自己肩头的叶子，或许是其他东西，姿势仪态皆是美不胜收，配合院中古树沧桑，有仙人之姿。
　　我的小娘子真好看。
　　司修泽恍神又看了几眼，只觉得心口的情绪汇入到自己的心脏之中，接着随着心脏的悦动在怦怦直跳。
　　她推动轮椅引起的声响也正好惹得伊人回眸，接着轻笑，司修泽只觉得自己要被妖精蛊惑住了。
　　我可以！
　　果然穆前辈怎么样都很好看！
　　司修泽推轮椅的速度又快了几分，她其实一点都不想理会这些琐事。
　　跟自己的穆前辈待在小房间里面看小黄书难道不香吗？
　　虽然自己可能会被逗得面红耳赤，但是也是可以的。
　　“忙完了吗？”
　　魏雪感觉轮椅正在高速移动向自己前进，这个速度在司修泽的手中总比那些管事推的时候还要快上几分应该是着急了，是不是想自己了？
　　司修泽回答道：“已经忙完了。”
　　司修泽的回答的时候就像是讨要摸摸的小猫咪，魏雪伸手揉了揉已经到自己跟前的小脑袋，真是可爱。
　　她两只手捧起司修泽的双颊，又忍不住低伏上去亲了一口。
　　这么可爱的人是自己的。
　　“回房吧。”司修泽保持着语气尽量没有波动，但是她的两眼却微微亮了，她想跟穆前辈一起看小黄书很久了！
　　作者有话要说：　　那啥周末快乐


第45章 麻辣王妃的小亲王【12】
　　但是最后司修泽还是没能和魏雪一起看小黄书，在两人刚刚打算进房间的时候管事又到了两人面前，这一回来得是大将军家的小公子。
　　两人杵在门口齐齐沉默了一会，显然都已经猜到了原因，将军家的小公子在原世界线之中的角色，跟前面几个人肯定也是相同的。
　　司修泽的脸色肉眼可见变得冷沉下来，原本就是一张雌雄莫辨的脸，现在加上了阴郁的气势看起来分外不好惹，前来报信的管事也心虚想要后退。
　　更何况司修泽日常穿的一身衣服还是宽大的黑色蟒袍，简直是脸上和身上都在面露凶光，分外可怕。
　　管事说完自己的也先主动后退了几步。
　　肉眼可见今天亲王的心情格外的不好，自己现在继续在亲王跟前还是有点怕触及亲王的霉头，但时候拍马屁拍到马腿上就不好了。
　　一片叶子在管事和亲王之间打着旋落下，魏雪开口说道。
　　“我陪你一起去吧。”
　　魏雪揉了揉司修泽的脑袋，司修泽的头发细软，头戴玉冠将自己的秀发尽数绑着，顺着毛撸一撸的感觉还算是不错。
　　司修泽对于被揉脑袋也没什么反感，她甚至还有点喜欢这样的身体接触。
　　勉强点了点头同意了魏雪的要求，那就一起去吧，接下来几天或许这些人应该少不了了，这些人能够重生原因现在的调查结果也尚未查出来。
　　会有多生人继续重生简直数都数不清楚，恐怕会是全员重生的一个世界。
　　司修泽的嘴角抽了抽，到时候自己的府上一定会很热闹。
　　魏雪自然也是有些担心，接下来的一段日子根据世界线的话，跟女主有过情感交流的人大大小小加起来应该超过是个了吧，甚至还有一些只是暧昧状态的不知道会不会也会重生。
　　如果是这样的话，那么这个世界岂不是要乱套了，比起这个魏雪更关心是不是每一个人都会过来找司修泽。
　　在原世界线里面明明是个大反派，到现在却因为能够杀死女主而变得炙手可热也不知道是不是一件好事。
　　而且自己身体的原因甚至不能够保护小宝贝，不过原世界线的设定来看，应该没有比小宝贝武力值更高的角色了，在世界线的最后还是因为被人设计中毒而死的。
　　魏雪的手指穿过司修泽的身后的长发帮人捋的平顺，接着帮人整整了脑袋上的玉冠。
　　管事也挺难以相信亲王会跟一个人的感情这么好，毕竟在结婚之前，司修泽的传出去凶名可一大半都是真事。
　　谁能想到想来以凶狠阴沉为名的亲王竟然也有一天会被人摁在椅子上梳头呢。
　　管事再度默不作声地往后退了两步，这或许就是所谓的情爱，饶是亲王这样的人也逃脱不了。
　　魏雪本想自己的推着司修泽的过去，但是被人拒绝了，魏雪转念一想到自己身体情况便也作罢。
　　距离前院还有一些路程，所以魏雪在路上便提出了她想要和亲王府里面的武客学武强身。
　　这个要求司修泽想了想还是拒绝了：“你的身体应该经不起那么强度的训练，我可以教你学习内家功夫。或许也能达到一定的效果。”
　　司修泽每次在有外人在的时候，架势端的很足，几乎让人想象不到刚刚被梳头时候顶着一脸阴沉被顺毛被梳头的模样。
　　魏雪问道，她对于这个有一定的兴趣，但是这个是这个世界的专属的设定在其他世界可能就不适用：“内家功法？”
　　“嗯，内练气，也被称为内力，我看过你的身体，这个方法还是比较适合的。”
　　司修泽继续说道，她想过悄悄自己慢慢渡点内力然后给魏雪调理身体，但是这样的效果自然是比不上的魏雪也一起练内力的。
　　魏雪微扬眉，接着带着笑意说道：“夫君是什么时候看过我的身体。”
　　“自然每……”司修泽回答道一半才自知刚刚魏雪问了什么，将后半句话卡在喉咙里，顿时耳红如赤。
　　魏雪也没想到自己这么容易会将司修泽的话都套出来了，眼里笑意又不禁浓郁了几分。
　　她又道：“原来如此，我都不知道夫君为了我做出了这么多的事情，夫君贴心如斯，我该怎么报答呢？”
　　司修泽不禁有些羞得将转过头，她生生用内力将自己的脸上的热度都收了起来，在崩人设的边缘疯狂徘徊。
　　自己怎么好意思每天不抱着穆前辈睡觉都会觉得不安心，自己也不知道什么时候产生的这种依赖症。
　　好在这个时候的管家只是跟在两人的身后，只当做自己什么都听不到两眼盯着地板走着。
　　司修泽面对这个问题，选择了拖延战术，下回再说。
　　等之后穆前辈的身体比较好的时候再说吧，那个时候自己是不是可以在床上提出点要求，穆前辈应该也是不会介意的吧。
　　来到前院的会客室果不其然看见将军府的小公子里头就在那里等着了，大马金刀般坐在椅子上，有些不安在，眼底带着青色显然是最近都没有睡好觉。
　　逄子明刚刚看见司修泽在门外的影子便从里头跑了出来，接着二话不说直接给人跪了下来。
　　跪地的时候一声闷响让在场的几个人不禁侧目。
　　“请亲王救我一命！”
　　接着也不管在场是不是有其他人，开始直接大吐苦水，在原世界线里面，逄子明的设定也差不多是小奶狗，甚至后期将军府的虎符他都偷了出来献给女主。
　　这个时候司修泽还刻意往身边看了一眼，但是魏雪的脸上并没有什么特殊的表情，好似这一切在她的预料之中。
　　司修泽的有些奇怪，不是说穆前辈在每个世界都会失忆吗？
　　为什么面对这样的事情还能表现得这么正常，难道有什么自己不知道的事情吗？
　　难道魏雪也是这些重生大军之中的一员？司修泽的皱了皱眉头，这样也不是没有可能毕竟现在情况已经有这么多的人重生了。
　　自己只能通过这些人的回忆知道究竟在他们重生之前做了什么事情。
　　如果魏雪也是重生的话，或许就能够解释自己为什么会娶她而不是魏云。
　　系统给出的提示还是太少了，如果能够知道在女主身上究竟发生过什么，那么现在的请款对于自己来说应该很清楚了。
　　司修泽收回了眼神，也将这些想法先收了起来。
　　司修泽眼看着逄子明还在一把鼻涕一把泪继续说，在这样的大庭广众的情况下一点风度也无。
　　她不得不示意自己的身后管事先将逄子明送到前厅里头，先让人情绪稳定下来再说。
　　管事将逄子明安顿好了之后，也退了出去，魏雪自然是没打算走，司修泽也没打算让魏雪先离开。
　　魏雪这样反应在司修泽的心中证实了她应该也是一名重生人员的事实。
　　逄子明将泪眼朦胧的眼睛擦了擦才看到司修泽身边还站着一个人，这个人长得像极了魏云。
　　顿时逄子明被惊得说不出来，只用手指着魏雪，半响也没说出一个字。
　　司修泽抢过了魏雪想要解释的话头：“她是吾妻，魏雪，而非魏云，魏云现在在宫中，你应该得到过消息了，魏雪已经被皇上封妃。”
　　逄子明这才安心下来，他的年纪看起来不过十六，还是一副少年模样，用绸带将自己的脑袋后面长发随意绑起来。
　　刚刚在坐下的时候逄子明还因为头发过长，一屁股不小心坐在头发上头一边哭一边捋了半天。
　　“是，我这才想起来。”逄子明抽抽搭搭回答道，“我想说魏云她不是……”
　　“你大可不必说，你的来意我想我已经猜到了，魏云的事情目前我已经得到了消息了。”司修泽再度打断了逢子明的话，“你可以简单说一下发生在自己的身上的事情。”
　　魏雪从善如流将瓜果点心都端了过来，故事会再一度开张了，准备好食物开始听故事。
　　“哦。”逄子明乖巧地省了鼻子，还在不断地抽泣，他继续说道，“在我死了之后，我看见魏云，我还曾经喜欢过她，但是没想到她会带着皇帝的那帮人直接把我家抄了。”
　　“我家世代只为皇帝为首，守住这片江山，但是我没想到梦里皇上竟然会那么狠心，我们一家子世代忠良！”
　　司修泽冷哼一声出口：“是不是世代忠良还有待考证。”
　　对于朝政之中的事情，司修泽的对于一草一木的掌握比起皇帝也相差无几，更何况将军府上的一些人的确手脚不干净得很。
　　她还打算接下来在一步步夺取政权的时候对这些人下手。
　　魏雪也猜到了司修泽的说这话的目的，难道自己的小宝贝想要利用逢子明来夺得兵权不成？
　　或许有这个可能。青衣隔
　　逢子明顿时也怂了一截，这么多年下来家里也难免会有一些受贿把柄，但是这些换来的自然是在外将领的一些的福利。
　　对于家里的财政他也不曾过问，哪里知道现在将军府的情况，但是自己的父亲一直刚正不阿，他一直以来都相信自己的父亲。
　　作者有话要说：　　时：提要求当然是要穆前辈这样那样再这样。【自以为攻】
　　现实。
　　时：穆前辈，我……只有……一个要求……慢点！！！


第46章 麻辣王妃的小亲王【13】
　　“不知道那个梦是真是假，但是我最近听到消息说是有不少人因为这件事情来找亲王。”
　　他刚说完这句话就看见司修泽微转眸看了他一眼，逢子明连忙解释道：“大家都住的不远，这亲王府上午刚发生的事情，小道消息下午就能够传了一些，这也是正常的……”
　　逢子明越说声音越低，这件事情当然是他特殊关注，自从开始做那个梦之后，对于丞相府以及皇宫里面的关注自然变多了。
　　因为那个梦里面司修泽可是重要主人公，他自然是不能放过，所以在对于亲王府可是派了不少人在看着。
　　但是他没胆子去看魏云，最近的确知道魏云已经进宫又当妃子了，但是他还是连去看一眼的勇气都没有。
　　因为在梦里就是这样，不知道为什么就看了魏云一眼，自己整个人都不受控制了。
　　甚至后面干出的荒唐事情也不少，虽然自己经常被人说是纨绔，但是还真没脑袋不清醒到那种程度。
　　逢子明终于止了哭声，调整了一下自己的情绪，回归主题：“我在那个梦里获得比较久，所以能够知道后面发生的事情。”
　　他两眉紧紧皱了起来，苦笑一声：“在我梦里，魏云最后的结局是跟那匈奴的皇子在一起了。皇朝覆灭之际，皇上因为不堪受辱，深觉对不起先祖，所以自尽身亡了，而我那个时候还一无所知跟在魏云身边。”
　　所以当时皇帝看见魏云的时候情绪才会那样的激动，这也难怪，在知道一切原因之后，最痛恨魏云的人肯定是皇上。
　　司修泽的想起了当时在丞相府的时候，皇帝恨不得当场杀了魏云的表情，但是还是没能够得手。
　　在那个时候似乎是掐不断魏云的脖子一样。
　　如果魏云有一个系统的话，这一切就能够解释了，这一切的缘故都是运用了系统的能力。
　　“但我那时一心只在魏云身上，她说要带我去闯荡江湖，但是没想到最后竟然是匈奴皇子见面，”逢子明继续说道，“那匈奴皇子也不知道用了什么方法让魏云那么喜欢他。”
　　逢子明叹了一口气：“我也是偶然才看见他们两人在野外……”
　　接着他难为情说道：“我也没想过一个女人会这样不知廉耻，当时还是魏云主动将自己送上去的。那个时候都恨不得拔刀杀了魏云，但是不知道为什么自己一到她跟前，就失去了控制。”
　　“后来她趁机跟匈奴皇子走了，我也才有时间回到皇都，但是那个时候的情况已经很严峻了。魏云身上究竟有多少相关的机密透露给匈奴皇子，也不得而知，而且只要魏云往军队面前一站，大部分人都生不起战意，所以当时最麻烦的是，我们这一群人根本没有对付她的办法。”
　　逢子明随着回忆只觉得那些梦中事又一次在眼前重现，说到这里不禁眼泪都蓄在眼眶里面，这个大男孩哭了第二次，而每一次都哭得毫无形象。
　　“什么要江山不要美人，我知道皇上不是那样的人。底下的多少百姓都是无辜的，因为这件事情而流离失所，妻离子散，人间涂炭。”
　　魏雪给人换了一条手绢，让他继续说。
　　“如果能够杀了魏云换取全天下人的命运，我又怎么会不愿意做，所以我最后就独自前去找她，本想杀了她，但是……”
　　这件事情戳到了逢子明的伤心处，他知道梦里都是真的，因为那个梦已经变成了他的全部记忆存在他的脑海之中。
　　后来逢子明的确背了一把刀独自前往匈奴，并且潜入其中。还顺利找到了魏云，那个时候，也正好遇见了魏云还在和匈奴皇子苟合的场景。
　　心中没有国，只顾自己贪图享乐的女人，人人得以诛之，但是他却没有成功杀了那女人。
　　魏云开口几句话就让他开始心软，放下了手中的刀，不知道这个女人身上究竟有什么特殊的魔力，能够瞬间令人沉沦，甚至开始不断迷恋她的美。
　　哪怕这个人身上毫无可取之处。
　　哪怕是这样一无是处的人。
　　他不知道原因，所以他失败了。
　　之后便是长达几十年的被囚禁在牢房里面的非人生活。
　　他算是以那样的肮脏的面孔活到了最后，并且是在匈奴皇子成功侵略了自己国家之后。
　　到了那个时候，他才被从那阴冷的地牢之中带出来，看着魏云锦衣华服坐在主位上，母仪天下款款起身，对着天下民众行礼。
　　而逢子明作为俘虏接受斩刑，那是一种将从腰将人切成两半的刑罚。
　　那个时候魏云三十岁，逢子明二十三岁，但是两人的相貌却像是倒了过来。
　　逢子明看上去比起四十岁的人还要沧桑，饱受苦难。
　　逢子明的情绪现在在喝了两大壶的茶水之后逐渐冷静下来，重新回想起那个画面，心里还是忍不住自己恨意与痛意。
　　但还是忍不住对魏云心生恐惧，为什么一个人会有那样的能力，甚至能够改变人的心智，这样的妖物真的能够对付吗？
　　魏雪边听边从中抽取自己所需要的信息。魏云的系统看起来不是很好对付，但如果能够有这样强大的能力，一定需要相关的能量作为支撑。
　　所以魏云获得能量的方式会不会与能力相关，也是获得他人的好感。
　　现在不能让魏云获得能量继续攻略其他人，而另一方面，怎么彻底解决这个祸患。
　　原世界线给出的部分只到魏云和皇帝在一起，并且成功当上皇后之后便结束了。
　　所以逢子明所说的都是在世界线之后的内容，没想到在之后，魏云的行为会越来越出格。
　　魏雪眼中思量不断，眼底转了好几个颜色。
　　但是所有憎恨魏云的人一个个都重生了，这也是这一件好事。
　　魏云也就失去了大部分的助力，只要有足够的恨意就能够抵挡魏云的魅力，再加上现在魏云身上的系统能量肯定不够，也没有达到后期的那般强大。
　　所以一定要趁此机会解决掉她。
　　这从皇帝和魏云的第一次见面就可以看出来，皇帝甚至能够对魏云动手，甚至能够威胁到魏云。
　　但是皇帝没有成功的原因，或许是魏云又什么特殊的保命道具。
　　魏雪在心中思量一番之后，才转过头看向司修泽。
　　司修泽现在的表情也很凝重，魏云并不是一个容易解决的对手，特别是有系统这样的作弊器的支持下。
　　而在得到司修泽的允诺之后，逢子明终于抽抽搭搭离开了。
　　魏雪轻轻拂过人的额头，将人皱在一起的眉头抚平，引得司修抬起头来看着站在自己面前的魏雪。
　　魏雪现在心里只有一个计划的模板，可行性还待考究，但是她现在想让司修泽不要再露出这样苦恼的神色。
　　“还在烦心？我知道一点关于姐姐的事情，小夫君要不要听。”
　　司修泽也微微愣了一下，自己什么时候就成小夫君了，不过这个称呼自己也是可以的，从穆前辈的嘴里叫出来就很亲昵。
　　魏雪坐在一旁的椅子上，将司修泽的那只手收入到自己的掌心之中。
　　魏雪：“那天刚出嫁的时候，姐姐便说了一些奇怪的话，说什么这个穿越之类的字眼。
　　但是现在的将军府的公子所说，我倒是觉得这样的女人绝不可能会是我的姐姐，我的姐姐从小便是一个很要强的人，而且姐姐心地善良，绝不可能做出这样叛国的事情。”
　　司修泽已经知道了魏云是穿越而来的，这件事情猜都能猜得出来的，但是现在的说辞让司修泽排除了魏雪也是重生的可能性，但是心里还是有点不确定。
　　魏雪继续说道：“所以在他还没说之前，我原本一直觉得那个不过是自己的梦，但是没想到竟然是真的。”
　　司修泽被这样的大喘气似的说法一惊，刚刚自己的心里的想法被一瞬间推倒：“也做过这样的梦？”
　　穆前辈好生能调皮，非要分两口气说完。
　　“的确如此，而且我梦中知道了为什么姐姐能够有这样能力的原因，在我的梦中也得到了能够克制法宝。”
　　魏雪轻轻一笑。
　　系统觉得自己有点不太妙，一种危机感顿时袭面而来。
　　它有些预料到了魏雪接下来要说什么话。
　　“在梦里，我的那个法宝叫做——六号系统。”
　　6号系统咯噔了一声，发出快无力回天死机的声音。
　　司修泽的精神震了震，两边的瞳孔也骤然缩起，在这样的极端的情绪下，还是稳住了自己的人设，不然身体一旦被系统接管自己可能就得不到更多的消息。
　　魏雪给出的这个消息也太震撼了。
　　不仅仅是这样，那个名字，为什么偏偏叫做六号系统。
　　为什么会和自己的系统叫一摸一样的名字？
　　魏雪在自己的脑袋里疯狂敲系统。
　　系统：装死。
　　6号系统只好在穆兰竹的识海之中劝道：“这个好像是不太符合的规定的，不能这么……”
　　好久没有遭遇过的禁言套餐再一次加在自己的身上，6号系统还有一点不太习惯这刘久违的感觉。
　　毕竟最近自己的存在感这么低了，生怕穆兰竹知道更多的事情，但是还是因为这件事情而破功了。
　　现在看见司修泽的表情，魏雪敢肯定6号系统肯定有跟时千水联系过，甚至可能联系的不只一点。
　　而时千水也是有记忆的，但是只是因为一些情况而不能说出口。
　　魏雪心下的思量不断，但是脑袋跟上了运转。
　　她继续说道：“它提出了一个主意，或能够克制，解决当下之急。
　　它说只要能够让魏云身上的系统主动脱离魏云，就能够吸收到能量，说是能够帮助一个人恢复身体。”
　　司修泽的原本被魏雪握着的一只手不禁轻轻颤抖了起来。
　　“那个法宝说，这些能量会用到救治我一个很重要的人身上。”


第47章 麻辣王妃的小亲王【14】
　　魏雪慢慢轻抚司修泽的那只手，温柔得像是对待最珍贵的宝贝。
　　她说道：“如果这个世界上还有什么对我极为重要的人，可能只有你了。”
　　不论是哪个世界，对我而言，最重要的也只有你了。
　　在原来世界的时候，我也不知道什么时候将你放在心中，即便在休息的时候也忍不住开始回忆。
　　但是现在时千水这个人已经驻扎在心中，成为密不可分的一部分，或许是一开始就已经爱上，或许是在相处之中两人的灵魂已经交融在一起。
　　每一份相关的点点滴滴都值得被珍藏。
　　这或许就是爱，不知从何而起，却一往情深。
　　从一开始关注之后便难以抽身而出，从而成为此生最为重要的牵绊。
　　司修泽的眼眶红了一阵，便低下头，突如其来的表白有些让她不知所措。
　　也不只是不知所措，她一直都期盼这有这样的一天，在原来的世界时候，她也想过要追求穆兰竹但是还是被自己的理智一次又一次压制下来。
　　将自己的全部的爱，藏在心底，酿成了酒，偶尔从自己的心里泄露出来的香味，都在提醒自己应该有多么爱她。
　　她一直默默喜欢了很久，但在穆兰竹的面前却从未表现出来，有一些喜欢藏在心底本以来已经足够了。
　　她一直在期盼着穆兰竹能够闻到这一阵的酒香。
　　或许这辈子都闻不到，或许自己未来可能会看见穆前辈成家，但是心底里面最期盼的或许。
　　就是能够让穆前辈喜欢上自己。
　　但是这样的触动猝不及防击中了内心，就好像心里最深处的秘密被人挖了出来，司修泽张了张嘴甚至想要回应，但是却什么话都没有说出来。
　　司修泽微微一愣，才想起来自己现在还是司修泽的身份，如果对眼前人说一声我爱你，都是不符合人设的举动。
　　司修泽有些手足无措，现在她想立即对魏雪说自己是那样的爱她，但是自己现在却说不出任何的话语。
　　刚准备出口的话语顿时又被强制止在喉咙之中。
　　司修泽抬起头只用两眼看着魏雪，眼眶漫起了红霞一般颜色。
　　魏雪将司修泽的一只手拉起来，接着用自己的五指缓缓扣进司修泽的手中，两人十指相握。
　　“我想把这件事情告诉你，以及，不论发生什么，我都还会是我，都会一直在你的身边，深爱你。”
　　魏雪继续说道，她的眼神之中闪动的点点银光像是天上星辰一般耀眼，像是烙印一样刻在司修泽的心中。
　　魏雪的眼瞳是深褐色的，加上内里的混合的情绪，染得眼睛很深，像是漩涡将司修泽的灵魂吸入其中，司修泽透过这一湾深潭看见了穆兰竹的灵魂，在向自己的诉说着爱意。
　　司修泽听到魏雪说道。
　　“哪怕其中一个会失去记忆，会分别两地，我都会找到你，爱上你，深入骨髓。”
　　这个世界自己跟穆前辈接触的还不算很多，不知道为什么穆前辈会这样爱上自己。
　　而穆前辈这一句话，难道在向自己的说明，一直失去记忆的人，会是自己吗？
　　自己究竟是失去了多少的记忆。难道自己原来不是刚刚开始做任务？在之前是不是自己就完成过很多的任务？也跟穆前辈曾经在一起过？
　　但是这些记忆为什么全部都记不起来……如果跟穆前辈在一起过会是怎么样的美好回忆。
　　司修泽低下头，泪珠却从她的眼角低落，被魏雪的另一手接住了，魏雪轻轻地勾起司修泽的下颏，直视司修泽的眼睛，伸出手指将她的泪滴揩去。
　　司修泽抬头的时候，也看见了魏雪的眼眶里也滴下了眼泪，哪怕魏雪的自己可能感觉不到，但是她却是实实在在掉下泪。
　　6号系统现在便彻底不说话了，它知道魏雪跟司修泽说完这一番话之后，自己现在肯定不能这么欺骗司修泽了，说不定还会让这个世界的任务失败。
　　它现在正在疯狂想要判定魏雪的行为与语言不符合人设，但是系统体系的评价上面那个人设的判定度还是在百分之八十五。
　　而且实在是太稳了，虽然比起往常的魏雪人设判定度有所下降，但还是能够在判定之上。
　　6号系统愁的秃头，这种情况也不是自己想要的，但是现在变成了这样子怎么解决就是一种难事了。
　　6号系统将目光移到了司修泽的身上，但是现在司修泽身上的痛苦度涨的这么快，自己现在能够收集到不少的能量，如果从中作梗的话，或许能够让司修泽的痛苦值更多一点。
　　能量重要？还是解决纠纷重要？
　　6号系统只用了几秒的时间判定，能量最重要。
　　自己现在所做的一切都是为了收集到足够的能量。
　　来到这里的最核心的目标就只有一个，收集到足够的能量，然后返回，这是最高的执行命令。
　　所有能够收集到能量的举动都是正确的。
　　但是对时千水出手还是算了，也不缺这一点。
　　所以还是先解决纠纷问题，至少这个合作还要继续，只不过自己的一些小偷小摸就不好搞了。
　　6号系统知道自己的仿真人性化的系统并不完善，缺少了一部分，所以对于现在的情况只能感知到一点，好坏是非，系统现在也不是很能分辨出来。
　　到底是说还是不说？
　　6号系统又纠结了一番。
　　魏雪说到：“所以我们就可以利用那个法宝解决问题，我会帮你，每生每世都会这么做。”
　　她继续说了一句：“不知道夫君是不是也做过这样的梦？梦到过跟我在一起？”
　　魏雪轻轻拥住司修泽的身体，司修泽在她的怀里摇摇头，除了原来的世界自己没有其他世界的记忆。
　　魏雪知道自己也在掉眼泪，这个身体的设定她的确无法控制，一点难受的情绪眼泪便哒哒哒地掉下来。
　　“如果有人忘记了也没有关系。”
　　魏雪说道：“因为我会一直在你的身边，我们的每一世都会过得好好的。”
　　“只要有彼此在身边，你就是我的一切。”
　　“在我的每一个梦里都会有你，都会永远在一起。”
　　“是不是啊，小夫君？”魏雪带着泪水轻笑道，她能感觉到自己的眼泪在往下淌，脸上湿漉漉的一片。
　　魏雪现在知道司修泽受到系统的控制应该比较多，所以有些事情自己会出面解决，特别是接下来面对系统的时候。
　　她将系统的已经解禁了，但是系统这个时候却一言不发，想来之前自己也质问几次，跟这一次一样没有得到回应。
　　“嗯。”司修泽低低回应了一声，声音闷闷的。
　　她现在知道了穆前辈在跟自己说的事情，穆前辈有记忆可能是有所有的记忆，而且跟自己的一样都会有一个叫做6号系统，也会接收到任务。
　　自己之前肯定也有做过相关的任务，但是自己在每个世界之后可能失去了记忆。
　　这个世界能够用6号系统来解决女主的系统，能够更顺利的完成任务。
　　司修泽将自己的脑袋闷在魏雪的胸口，她想找系统问个明白，但是现在的系统完全不理会她，好似已经将自己完全屏蔽起来了。
　　只有一辈子时间，之后的记忆就会忘掉，自己一定会很舍不得的。
　　司修泽将脑袋埋得更紧。
　　一点也不想忘记与穆前辈相关的任何事情。
　　司修泽再一次询问系统。
　　系统停顿片刻生硬回复到：“故障中，正在检修，请稍后询问。”
　　司修泽也因为这样没了系统的辖制，凭着自己现在还在委屈伤心难过的状态，在魏雪的怀里委委屈屈且哭哭唧唧了一天。
　　真是换来小宝贝难得撒娇的一天。魏雪心想道。
　　所以难得一次魏雪睡觉的时间比司修泽要晚，她卷了自己的披肩在床头坐着，一边用手轻抚过已经睡着的司修泽的脸颊。
　　外头的月光朦朦胧胧照了一层，勉强给了点光线能够看清身边人。
　　司修泽的脸上还有点泪痕还没消，现在解了发带束缚，又将自己脸上用来遮盖的妆容卸了，露出一张长得清秀的面庞，倒不显得偏中性了，像是一只小可怜。
　　“聊聊？”
　　魏雪在识海之中说道，她知道系统肯定在听，但现在或许不一定能够收到系统的回复。
　　但是没想到6号系统这个时候竟然还真有勇气回复了：“嗯，你有什么问题就问吧。”
　　魏雪在识海之中说道：“我问了，你如实回答？”
　　6号系统沉默了一会：“是，如实回答。”
　　系统随即打了个哈哈想要缓解一下气氛：“那啥，能不能不要表现这么像严刑逼供，我们还是能够友好交流继续完成任务的嘛……”
　　“呵，”魏雪继续说道，“那么现在先来第一个问题吧，时千水的失忆究竟是怎么回事？”
　　“这个……”6号系统早就料到会问这个问题，事先也有准备，当场开始自证清白，“我当初跟你讲的都是真的，真的没有骗人！”


第48章 麻辣王妃的小亲王【15】
　　6号系统知道在自己不透露点什么出来的时候，魏雪绝对不会理会自己。
　　从第一次见面的时候就知道这个人很难搞，特别是这样安安静静凝视的时候。
　　一言不发自己甚至不能从她的表情之中分析出任何的信息，所以回答得要更加小心谨慎。
　　系统叹气：“我确实没有骗你，的确时千水留不住每个世界的记忆，当然，你应该也看出来了，只是每一个世界中的记忆都会失去。”
　　魏雪的表情纹丝不动，两条细眉仍旧保持着原来的角度，甚至连手上抚摸过司修泽的动作也没有停滞。
　　这样的回复应该还可以吧？还是自己要补充什么？
　　6号系统顿了顿继续说道：“她没有失去原来作为时千水记忆，每一个世界都有作为时千水时候的记忆。”
　　魏雪的手终于放缓了下来，眼里像是被夜晚的凉风吹过，毫无情绪。
　　她接着说道：“包括一开始的那个世界？”
　　6号系统重振的勇气在一瞬间被打散了：“啊……好像也是的……”
　　她觉得现在的魏雪的眼神非常吓人，简直像是刀子一样刺过来。
　　“每一次的人物是随机的还是被你选中的？”
　　魏雪继续问道，她手心里现在还留着司修泽的温度，她帮司修泽掖了掖被子。
　　6号系统振作精神：“你不是随机的，她是随机分配，但是只会找最相近的匹配度比较高的。
　　6号系统从中提取出文件，将这一份文件展示在魏雪的面前。
　　“这是一份换算文件，从灵魂的适配度，到身体机能、人生经历各个方面，但是最优先选取就是身体的适配度，毕竟她现在的灵魂还是残缺的状态。”
　　6号系统诚恳说道：“我也跟你坦诚，每个世界的能量我都有贪污一点，但是也只有一点点而已！”
　　“是吗？”
　　魏雪浏览了这一份文件，其中的代码部分以及各种公式，她没能看懂甚至字符串连在一起的模样像是天书，但是这一份文件在表述方面的严谨性还是能够保证。
　　“也就——亿点点嘛。”6号系统干巴巴笑了两声。
　　魏雪：“还有一个比较大的疑问，你到底要这么多的能量做什么？你的很多行为已经不符合合约之中的系统法则。
　　如果我所料不错的话，你应该不单单只从主角的身上吸取能量，甚至周围的配角，或者是从我和她的身上，你都在吸收能量。”
　　6号系统尬笑一番：“其实我也不知道，只是这就是在我运行周转最核心的目的，大概是需要更多能量。”
　　在此之前它也有过疑问，为什么自己的只有一条指令就是获得更多的能量，但是身为一个系统面对的指令，就应当只有一个行为，那就是完成这个指令。
　　所以就算是有很多疑问的地方，它也从未细想过是为什么。
　　“你观察的真的很仔细，我的行为是有很多不符合系统规范行为的，因为本身我就不是一个完整的系统。”
　　6号系统继续说道：“从一开始就是故障的状态，直到现在。要不然我怎么会把时千水也给带进来。”
　　魏雪两眉开始轻蹙了一下，但是很快就松开，因为这个消息对于她来说并不是什么好事，甚至会很糟糕。
　　除去系统之外，都是未知。
　　6号系统很聪明，一开始就没有让自己的接触到除去系统空间以及系统以外的东西，甚至包括合同，以及那份协定。
　　信息是完全不对等的，她除此之外一无所知。
　　如果鱼死网破，她放心不下时千水。
　　魏雪言道：“我想所谓的系统法则应该是束缚不了你了，但是你现在能够心平气和坐在这里和我谈，应该还想让我帮你收集能量。”
　　“当然，我有方法隐蔽系统总部的巡查，但我也需要你帮我继续做任务，你不必担心，只剩下最后两个世界。我会完成承诺送你和她回去。”
　　6号系统认真许诺到，在限定的时间之内它必须要回去，不然系统总部肯定会发现异常的。
　　“好，希望你能保证你的承诺。”魏雪同意了。
　　“我也没那么傻，那么合作愉快。”6号系统也回复道。
　　月光正好，此时的一点光斑照在床边，魏雪说道：“在此之前，解释一下我家小宝贝身上发生的事情，从上个世界她在一些事情上面的举动便不太正常。”
　　6号系统：……真是过分啊，天天都我家小宝贝，一直在眼前秀恩爱。
　　系统委屈感觉自己还是不受重视，明明谈这么重要的话题还都是在啃着狗粮之中度过的。
　　但是这一回系统还是给魏雪解释道。
　　“我在她身上安装了一部分的系统，大概的情况我解释一下，我将自己割舍成为两个不对等的部分，一部分在她的身上，那部分的功能很有限，大部分的功能也比较低级，有时候只会按照最基本的指令办事。”
　　看着魏雪的脸色一变，6号系统连忙改口：“但我把能够用能量修复灵魂的那部分系统给她了。”
　　“这不是为了她好，就是偶尔会因为一些指令做出比较奇怪的事情，毕竟只有一部分的系统，限制也比较多。”
　　“而且每次也不是故意的，她不知道为什么每次在你面前就开始有一定程度上面的崩人设，为了挽回，不是就得改一改，而且都是小惩大诫，每次都罚得很轻。”
　　6号系统说起这个就委屈，在时千水的身上传来的反馈消息全是穆前辈相关，一遇到穆前辈各种数值就开始七上八下的乱窜。
　　那数值就算它是个系统都看见眼晕，简直阐释了在你面前，我就不是我自己。
　　你们人类谈恋爱就这么任性的吗！
　　6号系统继续解释道：“而且这是一点点能量也会是能量，在每个世界里面，你做主线任务，她做支线任务，一举两得也减少你的压力。”
　　魏雪打断系统的话，她发现自从系统开始坦诚之后变得非常话痨起来
　　魏雪：“所以她在每个世界也会有一个任务？”
　　6号系统这话说的已经足够明显，在每一个世界她的任务都是让主角后悔痛苦，原来还有部分的支线任务却是自己的小宝贝分担的。
　　魏雪质问道：“为什么不交给我？”
　　6号系统尴尬回复到：“这不是一起割过去了，就跑到她身上去了，我也没办法。”
　　“每个世界的任务，也不难。就跟上个世界差不多，她上个世界的任务就是破坏段伟的计划，那不是就进行得很顺利，而这个世界的任务也就简简单单。”
　　6号系统又审视了一下内容：“额……就简简单单当上皇帝。”
　　魏雪也不知道想到了什么，有一点笑意溢了出来，又低下头看了一眼还在睡梦之中的司修泽，将她往自己的方向又拢了拢。
　　“她以往的惩罚内容都是你设定的？”
　　魏雪躺在司修泽的身边只觉得自己的全身都暖烘烘的，心里也暖暖的，不知道什么时候小宝贝也在努力奋斗。
　　“是这样不错，不过都是一些很小的惩罚，这不是天天都给你们发糖了吗？”
　　6号系统是真的委屈，它站在穆兰竹的角度深刻考虑惩罚内容，觉得那些惩罚不是特别严重了，而且每次惩罚完了之后，很长一段的时间时千水的数值还能够保持稳定。
　　“之后由我来制定惩罚内容。”
　　6号系统甚至一阵恍惚没听清魏雪说了什么，顿时打出了一个大大问号。
　　什么？
　　“不行？”魏雪回眸眼冷。
　　“可以是可以，这个……”
　　6号系统纠结了一下还是妥协了。
　　“行，你不信任我也是正常的，那这个惩罚内容就由你来定，也不是什么难事，之后魏雪的身上的做出崩人设的举动的时候，在识海之中会有一个弹窗给你，输入惩罚的内容就好了。”
　　6号系统想了想补充道：“咳，支持脑内语音输入。”
　　穆兰竹跟时千水的感情这么好，大概也无非是想要减轻惩罚，这也正常。
　　6号系统认为这是人之常情，便随着魏雪去了，反正魏雪应该也做不出伤害时千水的举动。
　　在系统看不见的角落，魏雪的唇角却轻轻勾起了一点弧度，似乎有点愉悦，却又像是在算计什么的笑意。
　　魏雪又不禁向司修泽的方向靠近，接着起身亲到了司修泽的额头才作罢。
　　6号系统说道：“还有啥什么其他的问题吗？没有的话我就退下了嘤嘤嘤。”
　　它一开始是极其担心，这回变成不死不休的局面，如果没能完成收集这么多能量的任务，对于自己极其重要的事情便会失败。
　　但是究竟是什么事情，它缺失的部分太多，那部分的数据也用了各种方法没法找回，想想还是算了。
　　此时夜里也渐深了，魏雪的身体一时也撑不住，加上周边暖玉在怀，解决了一些疑问，不过还有不少的问题可以留着之后慢慢来解决，她会带着时千水回去的。
　　作者有话要说：　　系统在这里的设定是不完整的，对于现在的系统更没有情感体系。
　　非好非坏设定。
　　大概结局番外的时候，可能会出现一个完整的系统出来溜溜——
　　啊——冰雪奇缘二，Elsa好美！今天去看了电影！


第49章 麻辣王妃的小亲王【16】
　　魏雪比司修泽醒来的更早一些，昨晚因为身体缘故，所以跟系统的对话只好暂时停止。
　　但还有一些事情需要解决，她醒了个大早，天才蒙蒙亮，身边的司修泽睡着正香甜，可能是因为在自己的身边，甚至还用手抓住了自己的头发放在自己的脸上。
　　魏雪没有惊动她，平躺着在识海之内对系统说道：“既然你昨晚已经向我坦诚的话，我希望你也将这些事情告诉她。”
　　“您醒啦，这种事情好说好说。当然是可以，等她醒来之后我就将我所有的罪行都告诉她，包括之前的事情。”
　　6号系统还虚拟出三根手指指天发誓：“我绝对口无虚言对她说，这种事情连接上隔壁的端口我就可以跟她通话了。”
　　还没睡醒的司修泽少了在人前的防备与锋利感，眼睛因为昨晚的哭泣变得有些水肿。
　　看起来委屈可怜，又有点小乖。
　　两人的发丝像是情人一般密不可分的缠绵在一起。
　　“我想跟她说话，会受到限制吗？”
　　系统稍微思索了一下魏雪言语之中“她”应该是指时千水吧？这个，好像也不难办到，将两个端口连接起来，加一个互通设置，并不是什么难事。
　　但是不知道如果被魏雪听到时千水天天脑袋里头只有穆前辈，会是什么样的感觉。
　　“不能做出崩坏人设的举动，你跟她不能当面聊，不过我能让你们在这样的识海之中聊天，用意识对话。不过跟正常的交流也没有什么差距。”
　　6号系统先是解释了一番，接着说道：“就想现在的你我一样。”
　　“不过我不能保证等会她的情绪会不会很难过，我也没有想过要对她造成伤害的。”
　　6号系统叹了一口气，只觉得人类的情感实在是太难理解。
　　“不就是失去记忆吗？我也失去了记忆，感觉自己的还不是活得好好，现在也没有什么事情。”
　　“对于人而言，一辈子只有一次，所以能够保留下来的记忆就显得异常珍贵，每个人的记忆是不同的，是无价之宝。”
　　魏雪只有再有司修泽的情况下，周围的气质才没有那么冷，也难得向系统解释了一句。
　　记忆当然很重要，但是时千水更重要。
　　“哦？”6号系统的声音转了个音，好像是明白了但也像是没有听进去，“哦。”
　　“但是我现在的残缺的运行系统，因为缺失了记忆那一块，无法携带时千水在每个世界的记忆，而且我好想还不能保证你的每个世界记忆是不是完好的。”
　　6号系统没心没肺哈哈两声：“说起来你每个世界都能保证记忆完整我已经觉得不可思议了，可能有一方面还是因为你的灵魂之力强大的缘故吧。”
　　但在它看见魏雪的笑容缓缓收了起来的时候才知道自己刚刚是不是又说错话了。
　　怎么魏雪心情好像一下子变得凝重起来，还是针对自己的凝重。
　　6号系统接着就听到魏雪凉飕飕说道：“希望你的运行最好不要让我的记忆出什么差错。”
　　6号系统的心凉了半截，瑟瑟发抖。
　　还没等系统缓过来就听到魏雪继续说道：“等会先不要告诉她，她的惩罚权在我的手中这一回事，以及，每个世界的事情你都可以稍微跟她提及。”
　　6号系统又打出一个问号：“为什么不要说？”
　　魏雪微瞥了一眼还在自己的识海之中沉浮的小黑球：“别问为什么，只会显得你很没情趣。”
　　正当两个话题正好切换到这个时候，司修泽睫毛轻轻颤动了一下，下意识的伸手就往魏雪的脸上摸了摸。
　　手上的感觉很柔软，她可以清晰感觉到自己的手指抚摸过身边人的长长的睫毛。
　　还没等司修泽享受这样属于清晨的美好时光，脑袋里一直没有反应的系统突然开始跟她搭话了。
　　司修泽：“？”
　　系统开始了她准备好的底稿，开始一步步先承认自己的罪行。
　　魏雪动了动手，将司修泽放在自己脸上的手收下来，她刚刚很明显能够感觉到司修泽的手上动作突然顿住，应该是系统开始找她坦白了。
　　魏雪接着将人的手往被窝温暖处一放，轻轻拍了她的手示意自己要起身了。
　　系统要跟司修泽说的话非常非常多，特别是加上了之前的几个世界的剧情之后，讲了半个早晨还没能完成。
　　也是府中众人第一次看见日上三竿亲王还没起床，而王妃在外面独自一人帮着亲王在回那些陌生人的问话。
　　实际上这几天王府之中来得陌生人非常多，各式各样的人四面八方不约而同来找亲王，而且无一不是长相俊朗的男子。
　　王府管事都从一开始的担心到后面的习以为常，不过只是今天的情况有一点不一样，因为从前都是亲王出面，但是今天王妃出面的情况比起管事想象的更好一些。
　　两人就坐在大厅里头喝杯茶的功夫，上门来找亲王寻求帮助的人就感激涕零对王妃万分感谢接着出门而去。
　　也不知道王妃究竟是有什么样的能力，能够让人瞬间都平复了焦急焦虑的情绪，然后出门的时候都带着感恩的目光。
　　魏雪开始准备一步步布局让女主入网，首先自然会从女主的身边开始慢慢布设，接下来的计划，她大概有了点想法。
　　但是具体怎么实施还是准备随机应变。
　　魏雪送走今天早上来王府的最后一位客人，今天早上与女主相关的一部分人也纷纷来了，看来重生的人之后会越来越多。
　　而且在原世界线之中的反派也都重生了，如果不出意外的话，接下来或许所有与女主相关的炮灰也会重生。
　　这绝对是一件麻烦事。
　　但是她还必须要管，而且还要将王座给自家的小宝贝送上。
　　临近中午的时候，司修泽还在房间里头，魏雪这时候也收到了系统发来的任务完成的消息。
　　她走进屋子里头，就看见司修泽还在埋在被子里头不肯出来。
　　这恐怕是这个世界司修泽难得休息了这么久的一次，在此前不知道忙活了多少自己不知道的事情。
　　“小夫君，太阳晒屁股了，怎么还不起床？”
　　魏雪坐在床边温柔对司修泽说道，看见被子里头只隆起一个小小的山丘，棉枕也被人泪水染得变成了深色。
　　下一秒魏雪便切换了频道，她知道这件事情系统已经对司修泽说过了，所以自己换频道这件事情应该不会让她感到疑惑。
　　“千水，你说怎么有人就是不爱起床？到现在还赖在床上。”
　　“是不是应该被从被子里面拉出来大屁股教训一下？”
　　属于穆兰竹的声音在时千水的脑袋里头响起来，司修泽只觉得自己更加没脸见人了，这个世界都对穆前辈做了多少的混账事情。
　　而且自己真的在以往的世界跟穆前辈在一起过，穆前辈现在还记得之前世界的记忆。
　　她以为是纯洁的暗恋关系，没想到已经是老夫老妻了吗？！
　　这是一件想都不敢想的事情，但确确实实发生过了。
　　不仅仅是这样，刚刚系统还说穆前辈要找自己细谈，这还要谈什么。
　　她现在的脑袋里乱成了一片浆糊。
　　司修泽仍然将自己的埋在被窝，将脸朝着墙壁，一副面壁思过的模样。
　　但是在下一秒，她就感觉到自己的腰身被人一双手触碰，接着慢慢被人从床里头一点点挪出来。
　　而穆兰竹的声音还在自己耳畔响起。
　　“看来是准备要被打屁屁了。”
　　司修泽连忙转身，想要挣脱这一双手的钳制，接着她从坐了起来：“穆前辈不要！”
　　但是下一秒系统提示声音响起：“崩坏人设超过百分之五十，请准备接受惩罚。”
　　司修泽的心中一凝，也不知道接下里的惩罚会是什么。
　　但是她感觉这一次惩罚内容的发布好像比之前的慢了一点。
　　“惩罚内容如下：对眼前的人投怀送抱。”
　　在一阵身体不受控制之后，司修泽就眼睁睁看着自己以暧昧姿势坐在魏雪的腿上。
　　在自己的识海之中她听见了穆兰竹的轻笑一声，想到穆前辈应该误会了什么。
　　自己的这样的姿势，司修泽只想要当场去世。
　　司修泽咬牙，只觉得一阵焦头烂额，到底是为什么自己突然就崩人设。
　　她连忙解释道：“穆前辈不是这样的，我只是……”
　　“崩坏人设值超过百分之五十，开始惩罚。”
　　冷酷的系统提示音继续突然打断了她的话。
　　司修泽一看惩罚的内容真是当场想找个地缝将自己埋进去，然后将自己棺材盖盖上。
　　但是受限于系统的胁迫，她不得不抱住司修泽的脖子，接着在人的耳边。
　　拼命咬牙，这种话怎么可以说。
　　别说别说！
　　但是哪怕她费力咬牙切齿，努力将自己嘴唇合上，但嘴唇还是自己张开了。
　　司修泽认命阖上了眼睛，满脸绯红将脸埋在魏雪的肩头说道：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。”
　　我真的特别喜欢你。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　穆兰竹的声音再度响起，司修泽感觉原本在自己腰上的那双手慢慢将自己抱住。
　　作者有话要说：　　系统：你们都这么会玩的吗？原来惩罚是这么用的？


第50章 麻辣王妃的小亲王【17】
　　就在司修泽的还在纠结该怎么解释的时候，自己一酸便忍不住咕咕咕了几声。
　　司修泽：“……”
　　司修泽骤然涨红了脸，她今天一早上都待在屋里，甚至现在还没从床上起来，现在自己这一副蓬头垢面的模样都被魏雪看到了。
　　她现在终于也意识到刚刚为什么会被系统一直提崩人设，因为自己的刚刚总是不小心就将穆前辈这三个字说出去了。
　　穆前辈有记忆就算了，在之前的世界里头还一直都是在一起，她现在还不知道应该用什么态度面对穆前辈。
　　“小懒虫应该起床了。”
　　穆兰竹的声音在司修泽的脑海之中回荡甚至还带了点回音，直接晃进了司修泽的心里头。
　　穆前辈的声音真好听。
　　司修泽面色绯红的想到，她知道系统的惩罚已经过去了，但是有点舍不得从魏雪的身上下去，特别是现在两人的姿势还这样密不可分。
　　“你很喜欢听我的声音？”魏雪的一手扶着人腰，帮人稳住身体，毕竟缺了一边腿在这样的姿势下很难维持平衡。
　　“……等等。”
　　司修泽一愣，接着茫然说道。
　　魏雪带着笑意在识海之内回复还在懵的司修泽：“现在在识海之内的说话我都能听到，特别是不小心说漏嘴的心里话。”
　　司修泽接着便又想慌慌张张的解释，没想到自己的一朝就这么暴露自己是穆兰竹迷妹的事情。
　　“穆前辈我……”
　　“我声音不好听吗？”魏雪带了点疑问说道。
　　司修泽干脆将自己的脑袋埋在魏雪的肩头，不想抬起来：“不是的……很好听，只是这种话我以为只是自己在心里说说，但是被前辈知道就不太好了。”
　　她知道自己的现在脸上肯定红成一片了，特别是面对魏雪的时候，这种情况就特别严重。
　　毕竟喜欢穆前辈这件事情，太上头了。
　　“穆前辈，在之前的世界我们真的在一起过吗？”
　　魏雪将人的脑袋转头来，一手抚着司修泽的脸颊，脸上带着笑意，嘴角勾起弧度配上这一张脸，简直勾到司修泽的心头上。
　　“当然了，小夫君要先起床了，刚刚肚子可都饿了。”
　　魏雪现在说的每一句话都点在司修泽心头，撩拨她最敏感的神经，接着让她不禁更加沉沦在这样的独一份的温柔之中。
　　在她得知穆兰竹的有记忆之后，甚至还跟自己相处那么多世界之后，第一反应就是自己之前有没有做什么不好的事情。
　　二来也有带小私心，这样一来的话是不是自己也不用纠结和穆前辈感情问题，特别是在知道穆前辈也喜欢自己，自己也可以不用那么顾虑。
　　不知道在之前的世界自己和穆前辈有没有一些深入举动，但是那种问题她也没好意思问系统，更不好意思问穆前辈。
　　魏雪将人扶起到轮椅上：“小夫君该洗漱更衣了。”
　　“好，都听穆前辈的。”司修泽在识海里头试探地回了魏雪，有些小声，像是一种试探。
　　魏雪只觉得小猫将爪子放在自己的手上，然后准备任由自己的□□，实在是太乖了，她甚至想要抱起来狠狠亲上几口。
　　但是她现在身体不仅抱不起来，还有可能会因为肺活量太低在接吻的时候缺氧。
　　司修泽开始乖乖地在魏雪的帮助下一步步将衣服换好，接着将自己的妆容改画偏向男性。
　　这个世界里头，男人比起女子更看重容颜，特别是文人骚客，所以就算是化妆也不会被视作异类。
　　她感觉穆前辈化妆比起自己动手还好一些。
　　司修泽乖乖坐在轮椅上任由魏雪的手在自己的脸上。
　　她趁个空隙在识海里头夸道：“穆前辈化妆的手法真好，就算是古代这些胭脂水粉都得心应手。”
　　司修泽重新重操旧业，开始当起了穆吹。
　　她既是喜欢与穆前辈说话，但是又觉得有些不知道该说什么，毕竟现在自己面对是完完全全有着记忆的穆前辈。
　　魏雪在识海说道：“在还没成名之前，有时候会遇到化妆师不够用的情况，所以自己也学了一点。”
　　“不过后来，是觉得大部分的化妆师都没有我画的好。”魏雪补充一句。
　　司修泽眼神闪闪发亮里头都是崇拜的光辉，随即又将自己的表情收住，变成沉稳似水：“穆前辈真厉害，心灵手巧，我也觉得自己的遇到过得化妆师都没有你画的好。”
　　“在成名之前穆前辈一定吃不少苦，如果我能够早一点遇到穆前辈的话就好了，我或许能够帮帮穆前辈。”
　　司修泽担心自己的情绪一激动，又忍不住崩了人设，只好面无表情，只用一双盈盈若水的眼睛看着魏雪。
　　是不是有点太可爱了？
　　魏雪用手又忍不住将人的脸颊揉了揉，假装是上胭脂，顺手又捏了捏两颊的软肉。
　　“没关系，现在遇到也不会很晚，之后还有很长的时间要走，我会和你一起。”
　　魏雪顶着一张柔柔弱弱的脸，但是在识海之中的誓言却万分厚重，像是坚石一般立在司修泽的心里头。
　　她从不怀疑穆前辈定下的承诺，所以，一定会在一起的。
　　不过半响司修泽才慢慢吞吞在识海里面说到：“穆前辈，脸烫了。”
　　魏雪也没注意自己的手揉了多久，不过因为触感太好所以忍不住都揉捏了一会。
　　魏雪淡定将自己的手收了回来，接着在人的脸颊上面低头亲了一口，香喷喷的红红的软软的，尝起来味道特别好。
　　在被亲完的下一秒，司修泽疯狂用内力将自己的脸上的温度压下去，顶着大红脸出门肯定要崩人设了。
　　只不过内力转得太快，司修泽感觉自己的越来越饿了，为了缓解尴尬尽量将自己做到古井无波的状态，任由穆前辈在前面带路将自己带过去。
　　在酒饱饭足之后，司修泽才感觉自己的今天生活是不是过得太轻松了一点。
　　前几天那些重生回来的人怎么今天一个都没有来？
　　她刚刚开口问，管事就直接开口回答道王妃已经见过今天来的几位客人，并且将今天的会客事情处理完毕了。
　　“亲王今天身体不适可以继续休息，皇宫那边的人也被王妃劝回去了。”
　　司修泽转头看向魏雪，只见魏雪对她笑了笑，接着脑袋里就响起声音：“小夫君太累了，代劳处理完成了。”
　　“穆前辈，怎么都不告诉我一声，我……”司修泽顿了顿，“我好给你加油！”
　　司修泽又将自己脑袋转回来接着低着头：“穆前辈还是不要叫我小夫君了，我还不太适应，这样的叫法是不是太亲密了。”
　　“可是这个提议，是谁当初提起来的呢？”魏雪转过头笑眼盈盈看着司修泽。
　　司修泽愣住，接着沉思片刻，最后才转念回味过来，想回到过去，把过去的自己说出的那些话先吞回去。
　　当初魏雪刚刚嫁过来的时候，还被自己误会是魏云，然后被累得一天没下得来床。
　　之后自己还冷着脸凶人，还强制胁迫穆前辈改口叫自己的夫君。
　　我胆子当时真大。
　　但是现在要怎么解释，司修泽在脑袋里绞尽脑汁心乱如麻。
　　司修泽堪堪开口：“穆前辈当时我不是有意的，只是人设的认定是这样的，为了维持人设，所以当时只能是那样的。”
　　“但我都叫了这么久了。”穆兰竹的语气顿时严重下来，把司修泽的小心肝吓得颤抖了一下。
　　“穆前辈对不起，我并不是故意的。”司修泽眼眶都快要红起来了。
　　“所以，现在应该你叫我夫君了。”魏雪的拍案断言，万分认真在两人联系的频道里头说道。
　　司修泽：“？？？”
　　所以穆前辈你想要的是这个吗？
　　司修泽将自己的情绪平复下来，免得太激动在外人面前崩人设。
　　她微不可查地点了点头：“好，都听前辈的。不过只能在这里叫，在外面会破坏人设的，不知道为什么我破坏人设的惩罚都很奇怪，还会对前辈不小心动手。”
　　系统：你的惩罚现在都是你的穆前辈在管，我可不背锅。
　　系统也没有胆子敢把这句话说出来，两个人类之间的情趣，它实在不太懂。
　　但是系统知道魏雪现在已经对女主出手了，它现在能检测到女主的痛苦值正在上涨，不过一个早上的时间，女主的痛苦值已经往上滑了不少。
　　今天早上来的人都跟魏雪达成了或多或少的协议，显然是已经开始对女主的周围开始布局了，但是这些协议魏雪也都没有告诉司修泽。
　　而且司修泽如果再没觉察出来的话，或许就能直接躺赢坐上皇位了。
　　这或许也是情趣一种？
　　人类的情感真是复杂。
　　司修泽现在当然没有在想女主的事情，现在的她还在跟穆前辈逛后花园，顺便问问穆前辈之前几个世界的事情。
　　“系统跟我说了大部分的事情，但是前辈……”
　　司修泽的话还没说完便魏雪打断。
　　“换称呼。”
　　“咳，好，夫君。”
　　作者有话要说：　　我有好多小红花啦！


第51章 麻辣王妃的小亲王【18】
　　司修泽慢慢推着轮椅跟着魏雪的步伐，两人在后花园之中进行饭后散步的运动。
　　看见魏雪弱不禁风的样子，她心里头还是有些担心。
　　穆前辈身体不好的话，要不然自己的还是用内力帮她开始慢慢调理身体吧。
　　“穆前辈在之前的几个世界里面，我没给你添什么麻烦吧？”
　　系统不可能详尽将那些事情全部都说完，而且时间也有限，只有一个早上的世界自然不可能讲太多的东西。
　　而且讲的大多数就是与主角相关剧情，讲的大多数主角怎么被自己处理完了，还有自己完成任务的过程。
　　所以司修泽的心里实实在在是有些好奇，在那些的世界里面到底发生了什么事情，特别是与穆前辈相关的事情。
　　“是有些麻烦，”魏雪赞同地点点头，“在第一个世界的时候，你寸步不离都要粘着我。”
　　司修泽将自己的轮椅不经意往旁边移了移，与穆前辈拉出一段距离来。
　　想来自己的穆前辈应该不喜欢和人太过于亲近。
　　魏雪继续淡定说道：“在第二个世界，你又不想要跟我亲近，接着将我直接丢出去了，我那个时候很难过。”
　　司修泽的身体肉眼可见的僵硬了一下，接着又将自己的轮椅推回到原来的距离。
　　自己果然做了不少对不起穆前辈的事情，不应该。
　　“穆前辈我怎么可能会抛下你，如果有可能的话，一定是我要保护你。”司修泽小心翼翼解释，“我肯定会寸步不离守在你的身边。”
　　“称呼又忘记了。”魏雪提醒道。
　　“好……夫君。”
　　司修泽低下头，耳根悄悄红了，将这两个字嚼了嚼，心里头觉得好甜。
　　“嗯，我也喜欢我的小宝贝。”魏雪在识海里头对着司修泽说道。
　　司修泽抬起头有些茫然看着魏雪：“小宝贝？”
　　魏雪翘起嘴角，点点头：“就是你。”
　　司修泽的心怦怦直跳，半响才平静下来，她觉得前辈真的是无时不刻都在撩她。
　　“我平时都叫你小宝贝，每个世界都是，所以你之后要习惯我这么叫你，以及这个世界小宝贝可都要叫我夫君。”
　　魏雪轻声一笑，这一声笑勾着在司修泽只觉得魂都要被勾走了。
　　司修泽脸上红晕不显，但是心里头却有些紧张，现在的的天色逐渐暗了下去，落日已经沉入了群山之中。
　　司修泽已经开始愁了。今晚与穆前辈同床共枕的时候，自己应该怎么面对。
　　好在两个人还是维持平常一样的习惯，饶是现在的司修泽还有些害羞，但还是上了床，跟魏雪并排躺好。
　　在魏雪快睡觉的时候，她听见身边的司修泽悄悄问了一句：“穆前辈之前的世界，我们有做过么？”
　　司修泽声音很低，如果不注意听还以为是蚊蝇发出来的嗡嗡声，魏雪正有些迷糊，这个身体能够让她一着枕头之后，入睡得非常快，所以她还没听清楚司修泽的后半句到底说了什么。
　　“嗯？小宝贝在说什么？”
　　魏雪转过身，慢慢伸出手臂将人半揽入怀中，让人的脑袋半倚在自己的肩头。
　　她此时有些迷糊了：“小宝贝放心，我会处理好女主的，不用担心。”
　　司修泽涨红着脸，还好穆前辈没有听清楚，耳根子熟透了，但假装做什么都没发生过的一般，将头靠在魏雪的肩膀处。
　　但是她的内心还是有一点小失落。
　　这个问题的答案她还是挺想知道的。
　　在后宫之中的魏雪的姐姐魏云终于给自己的妹妹寄出了第一封家信，在周围人的暗示引导下，女主终于对自己的妹妹魏雪产生了信赖感。
　　魏云的信转了好几路，从皇帝到御前侍卫，中途送过来的时候还被武林盟主半道截走看了一眼。
　　在将军府的小公子知道这件事情之后，还特意又来府上想要来看看信中内容，但是被司修泽义正言辞拒绝了。
　　司修泽顶着一张凶神恶煞的脸将逢子明赶了出去。
　　上面控诉着自己在皇宫之中遭受了什么待遇，而自己给丞相府里面的人写信也没有得到任何的回信，身边就只有妹妹你能够帮助我，不想继续在宫里生活下去了。
　　魏雪的局从一开始就是对女主周围的人下手，这样一步步将女主诱导入自己的陷阱之中，当然她最主要的想法就是夺取女主身上的系统。
　　她跟6号系统也协商过，或许能够将女主从这个世界驱逐出去，或许还能将身体还给原来的魏云，如果不是因为穿越者的话，魏云应当是个极其出色的女子。
　　魏雪当天就给女主回信，并且告诉女主应该怎么在宫里自保自救，而自己也会派人保护保护女主。
　　同时劝阻女主，让她最好不要离开皇宫，并且在信中说明了要离开皇宫的困难程度，以及皇宫的守备是多么森严。
　　句句情真意切，完全是以魏雪的视角向女主说明，饶是这一封信在送到女主的手中的时候又经过多方的传递也没有看出来有什么异样之处。
　　在跟女主回信的时候，魏雪也慢慢开始跟司修泽学习如何用内力开始进一步将自己体质改善。
　　本来魏雪对于司修泽偷偷用内力将她的身体经脉改变这一件事并不知情，但是这两天魏雪通过系统识海连接得以窥探到司修泽的内心。
　　谁让她的小宝贝心里心心念念都是她，想让人忽视都难，就在一次不经意之间就说漏嘴了。
　　而且在自己的睡觉时候小动作是越来越多了，在那样的情况下能够睡好觉并不是一件很容易的事情。
　　在床上将人好好“教育”了一顿，弄得满脸通红之后，司修泽才坦白了自己只是想要帮助魏雪尽快改变身体素质。
　　她本是想要默默地无私奉献，但还没想到还是被自己的穆前辈发现了。
　　而且她现在也能够感觉出来，穆前辈对于她格外熟悉，甚至知道她下一秒要做什么，会有什么样的反应与举动，然后“欺负”她。
　　既是甜蜜，又有点害羞。
　　随着重生的人员越来越多，丞相府的一家人也特意前来司修泽府上拜访探望自己的女儿魏雪。
　　当然，魏雪已经跟司修泽商量好了说辞，对待这一些重生人士皆一视同仁。
　　在了解完基本的情况之后，丞相府一家人还是很难以相信这一点，所以魏雪便只好以一个女儿的角度劝说原身的爹娘，暂时出门远行修养一番。
　　也因为这件事情，皇帝那边的事务越发增多，不得不让司修泽跟进宫里头从旁协助。
　　这也是一件好事，如果真的要夺取皇位的话，现在就要开始慢慢拢权了。
　　接着在第三天，魏云寄出了第二封信还是寄给自己的妹妹魏雪。
　　信中大意，这几天的生活比起之前好了一些，但是妃嫔之间的刁难太多了，防不胜防数不胜数，在宫里几乎处处不顺，如果有一点点不合宜的又会被太后教训。
　　她甚至自己想要偷偷跑出宫去，还没走出后宫半米远便被人捉了回来。
　　魏雪从里头筛选出来的有用信息只有这么多，因为其中还有很多是一些现代嘴臭话语附在信后面，显然是在后宫里面受了不少气。
　　最近皇帝因为忙于事务，已经好几日没有去后宫里头，所以现在的后宫才会格外热闹。
　　魏雪回信并没有瞒着司修泽，毕竟在第三封信到来的时候，她可能就要进宫一趟。
　　司修泽自然也是猜到了魏雪的想法，但是穆前辈要做的事情，自然被无条件支持了，为了防止穆前辈在后宫里面出事。
　　司修泽甚至给皇帝和太后都写了信，交代了一下计划的同时，顺便让两人一定好照顾魏雪。
　　哪怕魏雪只进宫半天，也都要受到重视。
　　终于，在等到了第三封信的时候，魏雪也进宫里头去了，而司修泽怎么说自己的都也要一起到皇宫里头走走。
　　看着主要还是不放心自己的司修泽，魏雪只好哄了哄几句，毕竟有些话还是单独对女主说说比较好。
　　当然，这都不是最重要的原因，现在的司修泽在外人看来还是男子，而且是长相好看的男子，她可不想要女主丧心病狂对自家的小宝贝用上道具。
　　在后宫之中，女主终于有了自己的一座小宫殿，相比于其他同等妃位的妃嫔，她这一座宫殿可以说是非常大了，但里头的只有一两位婢女服侍。
　　这一座宫殿，可以说是皇后预备役才能住的地方，所以后宫之中早有不少人，只觉眼红与不甘。
　　等到魏雪见到女主的时候，女主刚刚从落水的池子里头爬起身，因为婢女不够用的缘故，只好自己的一个人从池子里头爬起来。
　　池子的水不算深，但是已经足够让她狼狈，魏雪以为她下一秒应该会表现委屈，但是没想到女主直接对周围的妃嫔破口大骂，语速甚至跟机关枪有的一比。
　　说了几句还不过瘾，直接二话不说跟岸边的妃嫔撕扯起来。
　　作者有话要说：　　时：上个世界做过吗？
　　穆：无
　　时【惊讶】：那上上个世界呢？
　　穆：无
　　时【倒吸一口凉气】：前辈你是不是不行？
　　穆：？


第52章 麻辣王妃的小亲王【19】
　　看起来女主比起自己想象中还要有活力，就算没有太后刻意刁难与其他妃嫔之间的你争我斗，想来女主也不是一个安分的人。
　　毕竟在原世界线之中女主便是一个很能折腾的人，而且还招惹了那么多的男人，这种事情一般人也干不出来。
　　仗着自己从外面的世界而来所以格外的肆无忌惮，而且还有系统的金手指加持，难怪会变成现在这个模样。
　　魏云和其他几位妃嫔之间的争吵并没有持续太久的时间，在管事嬷嬷到来之前就已经平息了纠纷，等到姐妹两人见面的时候就已经，魏云已经换好了衣服。
　　此时她妃位从普通的妃嫔已经上升到了皇贵妃，但是遭遇并没有比起之前好上多少。
　　如果按照晋封的速度来看，已经是本朝的第一人，但是如果按照待遇来看，比起之前在太后那边的偏殿所住并没有好上多少。
　　只有一个响当当的空头名号，身上更没有立足当下的才情，所以这也是为什么那些妃嫔爱找她麻烦的原因。
　　至于什么她那些现代套路在这里不起作用的原因，在三天前的宫宴之时便已经训斥过魏云了。
　　而且这些套路，皇帝以及与她相关几位都已经看过了，自然不足为奇。
　　皇帝都不太喜欢，太后也不喜欢，就算是下面的人觉得新鲜自然也不会跟风去做，反而因为这件事情女主也落人口实。
　　比起现代人的网络上键盘侠，宫里头的妃嫔更爱玩在背后说风凉话，偏偏撩拨魏云心头上面的那几根刺。
　　魏雪坐在这皇贵妃的寝宫之中，周围倒是安静，就连桌案上面的茶水都凉了。
　　除了几位嬷嬷之外，连婢女都少见，而且这几位嬷嬷还是太后特意调过来看着魏云的一举一动，顺带在有需要的时候提醒魏云应该怎么做个淑女贤妃。
　　重生回来的世界连皇帝都不在保护她，自然在这后宫之中的日子会过得艰难一些，但是有系统这样的硬后台，想来也糟糕不到哪里去，至少可以保证是没有生命危险。
　　魏雪身为魏云的妹妹于情于理都应该在这个时候来关照她，随便来问问最近的近况如何。
　　换好衣服的魏云看见坐在那边安安静静的一个小美人一时还以为又是哪里来的妃嫔或者答应。
　　但是魏雪一抬头看着她，魏云便认出来了，这不就是自己刚刚到这个世界见到的第一个人吗？
　　而且当初都没有发现这个人怎么跟自己长得这么像，她就是经常给自己写信的妹妹？
　　但是从气质上来看这就是一个妥妥的病秧子，只不过不知道为什么看起来总觉得比起自己长得好看？
　　魏云的眼里流出了一丝嫉妒，明明长相看起来应该差不多才对。
　　魏云在这里太久，每天都生活在水深火热之中早就忘记了当初的事情。
　　但是对于自己的妹妹还剩下的另一点印象就是这个妹妹好像还有一个残疾的夫君？
　　魏云走到魏雪的身边椅子旁，还没坐下就先叹了一口气，屁股还没坐稳就说道。
　　“你能不能让我出宫？”
　　魏云其实早就不是很想在这皇宫里面待着了，毕竟这里跟她作对的人又多，也没有什么自由，这可不是她的古代梦。
　　她一开始还很期待皇帝会不会独宠她而放弃自己的后宫，但是都过了这么久，皇帝一次都没有来看过她，虽然自己的地位上升的很快的，但是却一点也都开心不起来。
　　世界上面的男人那么多，上一回遇到的那个小侍卫就不错，只不过后来被调走了，还有真点可惜。
　　毕竟是现在能够接触到的几个长得还算是不错的人。
　　如果出去的话，或许能够遇到更多的美男子，跟那些美男子在一起难道不是一种特别开心的事情吗？
　　对于美男子，那就是全部都要！
　　还没等到魏雪的回答，魏云便直言说道：“这后宫里面，一点人身自由都没有，你不是我的妹妹吗？而且还是亲王的王妃，如果让我出宫的话，应该很容易吧？”
　　魏雪眉梢轻蹙，颇有些楚楚可怜的模样：“姐姐，你现在是皇贵妃，不能轻易出宫的，如果要出宫需要请示皇上。”
　　“皇帝一次都没有看过我，只有皇贵妃的虚名，我可一点都不喜欢，”魏云一撇嘴，“宫里面的仆人用起来也不顺心。”
　　魏雪轻声问道：“可是我看姐姐宫中仆人为何也不是很多？”
　　“当然是我让她们滚的。不中用的，也没有必要留着，我又不喜欢人多，就那几个嬷嬷还都是太后派来的，我又不敢把那几个丢出去。”
　　魏云只有趁这个时候房间里头没有那几个嬷嬷看管的时候，将自己的二郎腿翘了起来，唉声叹气。
　　其中有一个丫鬟婢女因为在叠衣服的时候没有将她最喜欢的那一套放在最顶上，直接被她逐出宫去。
　　“我感觉都是来看着我的，我一做错什么事情，那些人就不由分说开始那种教导，就不能好好说话，非让我先抄写了一堆也不知道什么的东西。”
　　魏云接下来指责道后宫里头的许多人都不将自己的当成皇贵妃的来看。
　　“这又是为什么呢？”魏雪继续问道。
　　“当初我不过说了一句人人平等，接着这一个两个都不将我当做皇贵妃来看了。”魏云气得拍了一下桌子，“只不过说两句客套话，还真就当真了。”
　　其中一位贵妃在之前还送了桂花糕过来，因为这桂花糕不够甜也被她在背后里头数落了一番。
　　魏雪听着魏云絮絮叨叨抱怨了一个早上，从鸡毛蒜皮的小事到鸡蛋里挑骨头的小事，都是一些在正常不过的事情，偏偏被魏云记住接着一点点被拎出来数落。
　　能够记住这一点点小事小矛盾并且积怨在心里头，在自己的情绪最不好的时候爆发出来，指责他人无意之失。
　　这样的人往往是一般人最厌烦那种人，也难怪宫里的妃嫔那么讨厌这一位皇贵妃。
　　魏雪继续说道：“今天早上为何姐姐跟人起了争执，掉到水里头去了？”
　　“哼——”魏云拉长了音调，冷哼了一声，“还不是因为那个人，一直在我面前说自己的才华多么好，还说自己的能够吟诗百家之言之类的，还让我多去看看，还说这样嬷嬷就不会经常烦我了。”
　　“她说这些话多没见识，谁没背过几首唐诗宋词了，非要在人面前这样说，明知道我的记忆也不是很好，偏偏还一直提。”
　　魏云继续冷哼，显然是对于那一位宫妃的意见很大。
　　“这有什么好炫耀？也真不知道她有什么好骄傲的，她可真是牛逼哦，不就是多看了一点书吗？是不是多看了点书就能信口开河，下一回就能呼风唤雨了？”
　　魏雪从原身记忆中也找到了那一位皇妃的资料，这一位皇妃在出嫁之前便是名扬北边城市的才女，有曾经写过震惊天下的词赋几篇。
　　这个人也是魏雪还在阁中最为崇拜的那位才女，现在已经为皇帝产下一子，原本是最为有可能成为皇后的人。
　　魏雪垂下眼，也并没有说什么。
　　“你看我在这个宫里过得这么惨，所以，你快想个办法尽快让我出宫，外面的世界多精彩，非要在皇宫里头做什么。”
　　魏云趴在桌子上，今天早上的落水让她感觉很不开心。
　　“姐姐，我知道你的小秘密。”
　　魏雪并没有直接接魏云的话，她可不打算现在剑修陪女主闲聊下去了，女主的基本性格已经被她摸索得差不多了，接下里的那些计划应该没有什么问题。
　　“你其实并不是我的姐姐，也并不是这个世界的人吧。”
　　魏云惊讶地从椅子上一跃而起，甚至不小心失手将旁边的茶杯弄翻了，好在里头的茶杯并没有水，在下一秒也被还坐在椅子上的魏雪及时扶住。
　　“你怎么知道的？但是就算我不是你姐姐，这个身体还是你姐姐的，你没理由拒绝我。”
　　魏云拍案，冷下脸来对着魏雪说道。
　　“如果我死了，结果还是一样的，你姐姐也就死了，我用了她的身体，所以我现在就是她，都是一样的人。
　　我也不是自己想要来这个世界的，还不是被所谓的系统带过来。
　　现在那个系统也一点用处都没有，干什么都不行，只会给我拖后腿上一次让我唱歌跳舞结果一直被人说道现在，还不能让我回去。”
　　明显提及这件事情，魏云的情绪更加激动。
　　“我要这个系统有什么用，还需要积分才能换取东西，现在一点积分都不涨，这个系统天天都在bug。”
　　她原本在那个世界过得也还成，但是那种九九五平常时候过腻了，一不小心晕倒之后就突然出现在这里，原本以为会是一段与众不同的人生，但是没想到还是这么糟糕。
　　这样干什么都不行，一事无成的人生。
　　她已经不想经历了，只想要在这个世界放飞自我。
　　作者有话要说：　　专栏与预收求大家看看！
　　魏云无原型。
　　这个月的小红花完成了。
　　下个月有六级考试还有准备期末考试，可能更新会比较不定时一点。
　　大概一月中旬放寒假时候就会恢复正常的更新了。
　　预定在寒假的时候完成这一篇文，后面还剩下两个世界。
　　下个世界在前面几章也有给了一点提示——嘿嘿。


第53章 麻辣王妃的小亲王【20】
　　“如果我可以让你回到原来的世界呢？”
　　魏雪向她说道，女主虽是性格恶劣了一些，但是罪不至死，自己也不可以随意决定他人的生死。
　　魏云一撇嘴，皱了一下眉随机很快就松开：“我倒也不太愿意，回去之后的生活也不会比这里好上多少。”
　　“我也不知道你为什么会知道我是外来人，但是我觉得自己现在过得还成，”魏云继续说道，她毫无形象往椅子上一躺，“我现在还是皇贵妃，如果皇帝喜欢我的话，那我不就是全天下最幸福的女人。”
　　“如果皇帝不喜欢你呢？”魏雪继续问道。
　　“如果皇帝不喜欢，那肯定还有其他人。”
　　魏云不介意说道。
　　如果再给她一次机会她还是会选择穿越，现在的生活其实多的还算不错，还有人天天伺候她，总体感觉下来可比在现代过得996的生活不知道要强上多少。
　　现在的这一位穿越女的反应自然在魏雪的预期中，她肯定现在的女主不会这么就这么妥协，甚至拱手让出系统。
　　如果女主愿意的话，或许能够通过的系统的媒介回到原来的世界，但是现在女主表现并不是很想要回去。
　　这样的情况也在情理之中，毕竟在这样的世界更能肆无忌惮放飞自己，甚至做出不合法的举动。
　　“那么姐姐现在还想要出宫吗？正如你所说，现在的你还是皇贵妃，你愿意放弃现在这些出宫吗？”
　　魏雪面色不改继续说道，她对于现在的情况已经想到了有这样的情形
　　她知道自己的现在这样问，肯定是会被拒绝的。
　　果不其然，魏云也没有思考多久，便将魏雪的这个决定提议拒绝了。
　　魏雪也没有在这里耽误时间，在魏云拒绝了之后，下一秒便请辞出门，这一下还真是魏云所没有想到的，她还以为魏雪好歹会再留一会。
　　但是没想到魏雪的会走得这么快，甚至留下了一句，姐姐你之后要再找我就不容易了。
　　现在的情况自己怎么会自讨没趣去找她，宫里的生活还是惬意至极，不过是说说假装吐槽两句，怎么就当真了。
　　魏雪在女主那边待得这么久的时间，司修泽已经在宫里等得有点不耐烦了，等到魏雪回来就迫不及待拉着自己的前辈回府。
　　当然司修泽在走之前还跟皇帝商量了一下接下来的计划，她去接自己的穆前辈的时候刚刚从御书房里头经过一场言语恶战才走出来。
　　简直宛若当初的诸葛亮舌战群儒。
　　好在司修泽可以依凭人设优势，随时随地摆着一张臭脸，有时候不发言的效果更好，偶尔说一两句安抚人心的话就够了。
　　没有永远敌人，只有永远的利益，现在难得一次原世界线之外，正反两派开始了史无前例的结盟。
　　针对于女主接下来行为开始了计划，并且打算着怎么将女主送回去，或者让女主失去能够魅惑人心的能力。
　　而在御书房之中，一群在原世界线不该重生的男主与男配角齐坐一堂，跟反派进行友好的交流活动。
　　史无前例。
　　这件事情是交予司修泽来处理的，因为这样的场合下，魏雪身份并不是特别合适，而且两人已经商量好要打造一个能够解决现在危机的重要角色人物。
　　这个角色人物在外便交给了司修泽。
　　但其实对付女主的大部分计划已经跟皇帝说过，不过也不知道为什么，皇帝还是想要让女主平安为重，并不是很想要伤害她。
　　这是一件很奇怪的事情，但也在情理之中，毕竟在此之前，女主已经跟皇帝见过几次面了，或许已经对皇帝产生了一些影响也不得而知。
　　在司修泽与魏雪回府之后，两人终于难得有几天的平静生活，已经计划现在的场所还在宫中，战场的面积并不是很大，而且主要是在女主的本身。
　　再度令司修泽很不满的是，为什么这么美妙的生活要在看着魏雪的修炼内力之中度过。
　　穆前辈修炼得很认真，很专注，专注的神情也很好看，但是自己还是更喜欢和穆前辈一起做羞羞的事情，比如亲亲。
　　自从修炼之后，每天的亲亲次数已经下降，下降，再下降了，有时候穆前辈还会因为修炼太累直接睡着了。
　　自己就只能趁着穆前辈睡着的时候开始偷亲。
　　已经沦落到偷亲几口的地步了。
　　皇帝会派人将每天魏云宫里头的消息传来，今天消息一如既往准时送到司修泽的手上。
　　而司修泽便只能坐在亭中，看着手中的信封一脸惆怅。
　　魏雪距离她不过几步之遥，但是此时的魏雪正在勤勤恳恳按照司修泽给的方法修炼内力之中。
　　她的修炼速度自然没有司修泽的速度快，但是内力对于她的身体改善而言，成效显著。
　　至少不能在亲亲的时候，还没有过几分钟就开始喘息。
　　因肺活量不够，甚至亲亲都不能拥有的人。
　　这可太丢人了。
　　所以在没有将自己的身体修炼到一定强度的时候，魏雪是不准备跟司修泽有过分亲密的亲亲。
　　信封之中的内容自然是写了魏云的近况，内容也在两人的预料之中，而魏云承受打击的能力比较低。
　　在魏云第一次被降妃位的时候，她还是有些赌气，觉得皇帝虽然不太爱见到自己。
　　但是怎么可以就随随便便听信他人的话，怎么能就将自己的位置给降下来了。
　　接下来的时间几乎是几次三番找皇帝太后讨要说法，当然在太后那边可是吃了大亏，不仅仅被罚抄写，还被禁足三天。
　　皇帝按照惯例依然没有出来见她。
　　接着在禁足出来还不到半天的时间内，便不小心损坏了异国奇珍，在信中所言，原本魏云是想将奇珍据为己有，但是在与另一位妃嫔的争夺之中，不小心便将奇珍失手打坏了。
　　遂惹得龙颜大怒，魏云的位置又掉了下来，原本就不受人待见，现在还没有了高位一时之间在宫里头的日子逐渐难熬。
　　作者有话要说：　　最近事多人忙，考试复习我尽量每天两千字。
　　这个世界的写得不知道为什么突然这么长——
　　所以加快进程打算写完它，然后开下一个世界！
　　下一个世界前文有提示的，嘿嘿！


第54章 麻辣王妃的小亲王【21】
　　对于魏云来说难熬虽难熬，但是还能够过得下去，这样的宫斗生活的确有趣，而且这些人的手段来来回回也就那样，没什么特别的。
　　昭仪的位置不过对于魏云来说是十分不满意，毕竟从一开始的皇贵妃的位置掉下来，这昭仪怎么也显得不够看。
　　不过也是因为这件事情，魏云安分了好几天，这几天里面每天都在催促魏雪希望魏雪能够早一点将她送出宫外去，现在在她宫里连个正常的男性都看不见，周围全是女人。
　　而跟这些的一个个比起狐狸还要精明的女人，简直是世界上最难对付的人，她已经在这些人的手里吃了不少的苦头。
　　但还好因为有系统的缘故，而且现在已经已经有了好感度的来源，已经有一些积分能够挥霍。
　　虽然这点积分不够使，简直用一点少一点。
　　魏云已经想了好几天。
　　如果再不出宫自己的岂不是要在宫里孤独终老无聊致死。
　　女主还是没有等到魏雪的回信，自己一个人收拾了一些细软，乔装打扮便准备出门了，她扮成宫女的模样想要一步步溜出后宫。
　　在皇宫里头的皇帝早早就知道了这件事情，他得到消息的时候还正在司修泽准备商量南方海盐的赋税问题。
　　两人听到这个消息的时候便齐齐沉默一下，司修泽本身的人设也不是一个爱说话的人。
　　但是没想到皇帝先开了口，他叹了一口气：“她恐怕是连出后宫的门都找不到，谈何出宫。”
　　“你很关心她？”
　　司修泽甚至没有看一眼坐在主位的皇帝，她伸手拿过了一旁的茶水轻抿一口，刚刚的关于国家大事上面的问题已经讨论了一个多时辰，她现在有些口干舌燥。
　　“我记得当初，你倒是和丞相家的小姐有过纠葛，在这件事情之前。”
　　司修泽直言，她接着补充道：“我料想你应该是不会喜欢现在的这一位魏云，像是上辈子能够令你一见钟情的，恐怕不仅仅只有这个原因吧。”
　　皇帝的表情比起司修泽想象之中还要平静，也没有被戳穿之后的惊讶感，仿佛早就料到这件事情司修泽能够猜出来。
　　但是他也不甘示弱的回复到：“在上辈子的时候，你一直在觊觎皇位这件事情，我也是记得一清二楚，想来你这辈子也不会放弃这一件事情。”
　　“现在我最大的秘密被你发现，只要你昭告天下我是个女子，那我这辈子也做不成皇帝了。”司修泽冷着脸似笑非笑呵呵两声。
　　“当初将你处死的时候才知道你是个女人，还真没想到我的亲哥哥原来是个女儿身。”
　　皇帝继续说道：“但是你从哪一方面都比男子强上很多，如果你四肢健全的话，或许这个皇位的确轮不到我来做。”
　　“呵，”司修泽的听不出感情的轻笑了一声，“那你怎么这辈子没打算直接将我处死，好保住你的皇位，只是因为一个女人？未免也太儿女情长了。”
　　“当初便说好了，如果你能够将原来的魏云找到，我便将这江山拱手与你也非戏言。”
　　当初的事情对于皇帝来说也并非没有影响，当初那股强烈的自责与愧疚现在半夜回想起来仍旧是心有余悸。
　　当然不想当皇帝的另一方面，是坐在这个位置上实在是太累了，每天都疲于奔命，一年四季都有处理不完的政务，后宫在母后去世之后便乱成了一团浆糊，偏偏又来一个不安分的女主，简直每天都是生活在水深火热之中。
　　这样的生活自然不是他想要的，累死累活这样的一辈子没有什么意义。
　　更重要的另一点是，在他死了之后进入到的那个世界里头，那个世界上只有一本书。
　　除此之外是一片黑暗，不知道时间过了多久，才迎来了一点光。
　　而他在那里才见到了真正的魏云，魏云是那一位真正从小跟他许诺约定一生的人。
　　魏云带着她了解那个所谓叫做系统内部空间的世界，解除了女主对于他的控制。
　　他们两个将每一个因为女主的关系而来到这个内部空间的人一个个送回去。
　　接着一起在那个世界的生活了很久。
　　在分开的时候约定好一定会在这个世界重新见面，但是自己回来了，她却失约了。
　　这些事情皇帝都没有告诉司修泽，这些事情她也没有知道的必要。
　　皇帝垂下眼，他其实一回来就已经安排了地方，准备跟魏云隐世度过一辈子，但是回来的却不是魏云，而是当初的女主。
　　这些可能都是系统的原因，能够制裁并且成功过得在上个世界的时候只有司修泽。
　　但他回到这个世界的时候，才知道司修泽原来是个女儿身并不是男子，所以系统的控制对于她而言不会起作用。
　　可是，司修泽说她有办法能够完全消除系统，这是他的一线希望。
　　司修泽笑了一声：“就算你不拱手，我也会将这个江山夺回到我的手中，也无需你多言。”
　　两人在针锋相对之间，女主的事情已经有了结果，女主还没走出后宫一半便被里头的宫女太监识别出来，接着叫来了嬷嬷将人送回宫里去。
　　皇帝拿出早就准备好的圣旨给身边太监总管递了过去，这一次两个人便打算直接将女主的妃位降到最低，也就是宫里的地位与宫女几乎是相差无几的采女。
　　而女主身边的人现在被皇帝换成了统一年长的宫女。
　　现在更是直接换了宫殿，住在偏远的宫殿里头，生活环境只比起后宫冷妃的好上一些。
　　司修泽此时解决完事情便直接与皇帝辞行，她得回去看看自己的穆前辈了，最近穆前辈沉迷修炼，简直修炼起来废寝忘食，她得提醒一下穆前辈吃饭饭！
　　就在她刚准备出门的时候，背后传来了皇帝的声音：“看来亲王跟王妃的感情不错。”
　　司修泽顿足，却没有转身。
　　皇帝笑了一声继续说道：“是不是也太儿女情长了？”
　　作者有话要说：　　揭开一下前面埋得一点关于这个世界一点伏笔，这个世界魏云本人其实超级强！


第55章 麻辣王妃的小亲王【22】
　　一个月的时间转瞬即逝。青易阁
　　魏雪的内力现在也已经小有进步至少能够保证一定时间的接吻了，但是若是要做更进一步的亲密举动还是不行。
　　这个的身子底子太弱，目前这样的状态已经算是进步神速，而且还是在有司修泽在一旁的帮忙的情况下。
　　不过最近即便没有跟穆前辈亲亲抱抱，她也找到了另一种方式来消解苦闷，意外发现了这个世界的陶瓷工艺还算不错，甚至还能制造出来一些陶瓷的小人。
　　染色的工艺也还算不错，至少还能给陶瓷上不同的颜色，自从她发现了这个东西，司修泽回府的时间也故意放晚了不少。
　　但是穆前辈竟然一点都不在意，也不问自己到底去哪里了，就一点都不担心自己出去鬼混。
　　司修泽既想将她的做好的一些东西给魏雪看，又盼着魏雪能够提早问她，这样好歹有一点神秘感和惊喜感。
　　她现在都快开始怀疑穆前辈是不是一点都不关心自己了。
　　这天她刚刚回府，便看见魏雪换了一身衣装，带上了箬竹丫鬟准备出门，两人在离开王府的时候便已经跟里头的管事交代过了。
　　最近司修泽回来的时间又比较晚，魏雪自然也没有想到司修泽今天会回来得早一些。
　　魏雪与箬竹丫鬟两人走到门口，堪堪迈出一步，魏雪似乎若有所觉的往司修泽的方向看去，但是却没有看见人。
　　但她现在的心理已经有了感觉，司修泽应该已经回来了，不知道为什么没有来看她。
　　魏雪在门口停了会时间，又在周围看看，但是仍旧没有看见司修泽的人影。
　　女主在最后一次犯错之后便被打入冷宫之中，受不得这种没吃没喝，整天什么都不能做的女主在关了一个月之后，从无所事事到现在只想出宫，到满怀期待到十分无聊。
　　一个不爱她的皇帝并不是她的首选，宫里的生活并没有她想象之中那么美好，跟别人的那种勾心斗角也没有她想象之中的那么爽。
　　像是打个宫女还会受到责罚，也不能随意处置宫人，连一个说拖下去杖毙的时机都不行，就算是皇亲贵族都要遵守这里的刑罚，肆意杀虐哪怕是皇亲贵族都要去坐牢。
　　没有网络没有手机，不能追剧也没有其他的打发时间的东西，便只能待在宫里睡觉发呆，这样的生活简直是要人命，她觉得自己在这里再待下去恐怕就要死了。
　　无聊死的。
　　魏雪没有想到女主连一个月的时间都撑不住，这才打入冷宫还没有两周时间，便已经向自己的偷偷送来了求救信，只求让魏雪让自己的出宫。
　　江湖之远，世界之大，何必只能在这一方的小小宫里生活一辈子，简直是太过于无聊无趣。
　　魏雪的在接到第三封的求助信之后，才准备在这个时间时间去看看女主的现状。
　　这个时候正好也是司修泽还在外面忙碌的时候，她并不是很想浪费与司修泽生活的时间，所以选了这个时间进一趟宫里，刚刚已经跟管事嘱咐过了，应该不会出什么意外。
　　现在已经是入冬的时间，就算是冷宫也分到了过冬的物件，只不过这空荡荡的冷宫，防风的效果也还不错，四周的窗户被锁得死死的，门缝应该是用宫里的帷幔塞得严严实实。
　　冷宫里头也就只有女主一个人住，除了定时来送饭菜的仆奴，以及藏在暗处偶尔路过监视她行动的宫女，这宫里便只有她住在这空荡荡的屋子里，想来这些东西也都是女主弄得。
　　听到门口有声音，女主才将门推了个缝让两个人进来，魏雪这才发现女主将浑身都裹得紧紧的，还包了一个小毯子在身上，房间里面被弄得乱七八糟。
　　魏雪的眉头不经意间皱了起来，这房间里面连一个落脚的地方都没有。
　　很嫌弃，自己的私生活都不能打理好，甚至还看见了宫女送过来的饭盒都被随意丢地方去了。
　　恐怕是把这饭盒当成是盒饭了，怎么随随便便就能忘桌上一丢也不好好收拾。
　　衣服也被丢在屏风上，还有些还放在椅子上没有人收拾，她感觉得旁边的那些衣服可能是女主换洗下来的衣物。
　　魏雪尽可能放松眉头，让自己维持跟原身无二一般行为姿势站在女主的面前。
　　女主这时候将身上的一层被子揭下来，对着魏雪说道。
　　“你的丫鬟别进来，我有话跟你的单独说。”
　　箬竹闻声便匆匆退了出去，刚刚她感觉自己的好像不小心踩到了什么菜叶东西，箬竹现在的感觉也不太好，巴不得早一点离开这里。
　　“你都知道我不是这世界的人，你是不是也不是这个世界的人？不然怎么会知道？虽然我现在的确很想出宫，不过我挺想搞明白这一点的。”
　　女主找了一张椅子坐下来，在冷宫终于可以放肆坐着的感觉实在不错，她想过了面对魏雪一定不能怂，要拿出自己是个现代人的智慧。
　　但是女主的姿势却微微蜷缩起来，太冷了，这二郎腿让自己脚丫感觉一阵阵漏风，冷得很。
　　“说实话，我觉得你倒是长得挺好看的。”
　　“虽然我们长得一模一样，不过为什么会感觉你比起我来长得还好看一点呢？”
　　“我的确是这个世界的人，不过我也意外得到了一些机缘。你想出宫的话，这一回我会帮你。”
　　魏雪并没有直接回答女主后面的问题，反而直接开始点明主题，这一回来她便是要满足女主的愿望，让她出宫，当然是到自己的准备好的地方，接下来的一场戏，还需要女主继续扮演。
　　“为什么要帮我，是不是因为我像是魏云呢？”
　　女主反过来问道，她撑着面子没有将被子重新盖在自己的事身上，这天气实在是太冷了，她的手都快冻僵了，同时一同快要凝固的还有她的脑袋。
　　“现在还是以我姐姐的身份来求我，我不想看见我的姐姐受到伤害。”
　　魏雪顺着她的意思点点头，现在女主恐怕连自己的究竟是想要说什么都没想清楚，所以她直接打算单刀直入。
　　“我会在明天送你出去，不过是偷偷出去，所以，你要听从我的安排。”
　　“好，我知道了，”女主还是撑不住将被子又裹了回来，“我在我那个世界的时候，每天过得生活都很无聊，应该是你这种古人想象不到的。”
　　魏雪眼神微凝，自己也不像是来聊家常的。
　　作者有话要说：　　专栏可以看看呀！求收藏嘤！


第56章 麻辣王妃的小亲王【23】
　　“你要走了？”女主看见魏雪甚至连坐下闲谈的心思都没有，便直接说道：“我还想和你继续聊聊呢。我可懂你很多的不懂得知识，你一点都不好奇吗？”
　　“在那个世界里有能够足不出户就能够知道天下，手机啦，电脑，想来你这种古人也没有办法体会。”
　　女主说道，她撑着两只手在自己的膝头，将这个人蜷缩起来。
　　“我倒是有一点想回去了，这也是挺无聊的世界，我一直在想这里是不是我的一场梦。”
　　“不过看起来也不像是什么好梦，我在现代拿着键盘跟人对喷的时候，后宫里头的人哪有我强，但是这里的限制还是太多了。”
　　女主叹了一口气，脑袋里头觉得这个世界的确是不太适合她，但是自己就这样白白来一趟，又觉得有点可惜，就算自己做梦也得把这个梦改成好梦。
　　“或许呢，我能够在这个世界找我的真命天子，我在那个世界里头孤孤单单生活了二十几年了，什么也都没有得到，谈过几次恋爱都是以失败告终。”
　　“深感抱歉，现在并不是来聊家常的最好时机，”魏雪说到，她的表情仍旧还有些柔柔弱弱的。
　　魏雪随即话音一转：“帮你出宫的时间定在三天之后，到时候我会尽力的。”
　　魏雪并不想跟女主有过多的交流，没想到女主的留在这里找乐子的心态竟然如此坚定。
　　古代和现代在一定程度下并没有什么不同的地方，因为人不同，所以对每个时代的感觉不同。
　　女主并没有继续说什么，只是看着魏雪走出门，魏雪的背影仍旧消瘦，□□的脊背被裹在厚厚的斗篷里，但是此时看她的背影却有了一点傲立寒风的感觉。
　　刚刚被魏雪打断了话，女主竟也没有反驳或者发脾气之类的话语。
　　女主将桌子上面的衣物拨开，上面全是两人这段时间交往的来信，这些信件是她这一段时间内唯一的慰藉和消遣。
　　魏雪的比她想象中更加美好一些。
　　但是她也不打算完全按照魏雪的计划来办，她有预感如果完全踏入魏雪的安排之中，可能自己就再也不能脱身出来。
　　甚至自己可能在这个世界也不会过的更加好。
　　女主缓缓将这个这些信封拆开，接着一封一封慢慢开始看起来，毕竟自己消磨时间的东西太过于匮乏了，而不知道为什么魏雪的字迹甚至有让人能够平静的力量。
　　“字倒是写的好看。”女主低低喃了一句。
　　三天之后，宫宴之时，女主依照魏雪的计划，坐在车里头慢慢晃晃的离开了这个待了快要半年时间的皇宫。
　　她想过自己肯定不是一只笼中鸟，但是没想到这个后宫这么无聊，甚至一年时间都没有达到。
　　那么就从离开这里开始吧。
　　自己绝对不会就这样的任人安排。
　　王府之中开始打扮起过年的装饰，将原本被雪盖得白了一片的王府添加上明亮的颜色。
　　魏雪刚回到王府之中，便看见司修泽坐在床上，管事说司修泽还不肯吃饭。
　　魏雪蹙眉，怎么自己才出门一趟之后，小宝贝就不开心了。
　　在识海里头敲时千水的信息也没有回音，这倒是奇怪，刚刚明明在府中已经留了消息，小宝贝不可能不知道自己出门去了。
　　也跟管事说了自己是去宫里头，按理来说小宝贝应该知道自己是去做什么了？
　　难道是吃醋了吗？
　　她刚进门便看见司修泽正在一杯又一杯在喝茶。
　　魏雪想起来前段时间司修泽参加了一些庭宴被灌了不少的酒，被自己说过一次之后就乖乖的没有再碰一次。
　　现在是在以茶代酒吗？
　　“身体不舒服吗？”
　　她一臂揽住司修泽肩头，司修泽也并没有拒绝她的亲近，转头就将自己的脑袋埋进魏雪腰带位置。
　　魏雪用自己的两条长袖将司修泽圈起来，现在她已经可以用内力将司修泽从椅子上抱起来。
　　虽然还是有一些吃力，但现在的已经可以完成这个动作了。
　　“王妃独自出宫都不告诉我，”司修泽闷闷说，“是不是背着我偷偷去见别的女人了？”
　　魏雪知道她在闹一点小脾气，这样总比起自己在她心里头像是神一样不可侵犯比较好。
　　她更喜欢现在这样被小宝贝依赖耍脾气的感觉。
　　“可我告诉管事了，也说清楚自己的是要去见魏云了，”魏雪一边抚摸着司修泽的发梢。
　　“魏云的精神状态比起计划之中感觉更有活力一点，我也不想她出什么问题，能够收回系统自然是最好的事情的，但是如果不能收回来，我们也要做好准备。”
　　魏雪的话音一转，挑细眉问道：“我出门那会是不是我的小夫君回来了？”
　　“嗯，跟你到宫里去了。”司修泽坦坦荡荡的承认，白嫩脸蛋上头没有一丝被人发现后的难为情，“你最近一点都没有关心过我了，我总得好好看你是不是背着我偷偷去找别的女人厮混了。”
　　司修泽低声，甚至不禁将自己的话音放缓了下来：“就算是那样糟糕的魏云，我也会吃醋。”
　　她的耳根都红了起来，也不禁将自己的声音慢慢放低，她其实对于自己现在的感情仍旧有一种不敢相信的感觉，一种独属于恋爱心态之中的自卑感。
　　“我知道最近我的小夫君都是学做小陶瓷了，是不是呢？”魏雪哄道，她喜欢这样与人亲昵的感觉，“学得很认真，一定做出来的东西会很好看。”
　　“你怎么知道的？”司修泽从人身上起来，眼睛里熠熠闪光。
　　“我能闻到你身上带着一股泥味，你身上的最近的指甲也都削的干干净净，但是仍然带了一点味道。”魏雪环住司修泽的腰身，这腰身其实摸上去比起想象之中都要纤细不少。
　　“味道？我明明都洗干净了。”司修泽低头看了一眼自己的手掌指缝，上面都干干净净的。
　　魏雪倒是忍不住轻笑起来：“嗯，前几天早上你将手指放进我嘴里的时候，尝出来的。”
　　作者有话要说：　　预收与专栏可以关注一下嗷


第57章 麻辣王妃的小亲王【24】
　　魏雪的声音刚落下，司修泽的双颊双耳便通红起来，喃喃也不知道说了什么，话语之间全不好意思。
　　她也没到自己会在早晨迷迷糊糊的时候会做出这种事情，实在是有点太羞耻了。
　　司修泽红着脸将自己的双手往背后收了收，但是下一秒便听见魏雪继续说道：“挺好吃的，小夫君要不要试试我的手指是什么味道的？”
　　司修泽忙摆头，她总觉得自己的前辈在暗示什么。
　　下意识还是先摇头拒绝了，这种事情总让她的思想往不干净的路上越走越远。
　　魏雪的眼睛里头的笑意已经快要满了出来，但是低着头红着脸的司修泽便是一眼都没有看见。
　　魏雪便继续：“最近对于内力的掌握，特别是怎么合理的用手控制力道这一方面我觉得自己尚且还有些许把握了。”
　　“啊，王妃，”司修泽一瞬间颇有些支支吾吾，她觉得自己的话头不能再往引人遐想的方向偏移，“那个，进步神速，可以继续加油。”
　　在讨论这种话题的时候，她感觉的自己的心脏跳得很快，感觉要飞出自己的身体之外。
　　她是想过的，跟前辈在一起一定会有这样的一天，期待且有些犹豫后退，还没做好思想工作，毕竟自己以往瓯都市只敢想想，仅限于想想这种事情。
　　下一秒魏雪的话音已经在司修泽的脑海之中响起，偏偏话题就是往司修泽心底里头最想去又最不敢去的地方戳，司修泽将这一种情绪归结为羞耻
　　魏雪在识海里头接通并且带着一丝难以察觉的笑意问道：“那么在此之前自己的做过吗？”
　　“不，我没，我只想跟穆前辈……”司修泽的话音还未说完，脑袋里头的系统的人设崩坏提醒再度响起，她方才一个紧张直接脱口而出，她忘记了应该在识海之中回答。
　　惩罚的内容大部分她已经摸得驾轻就熟了，不就是普通的亲亲，这很简单她甚至现在的都已经熟能生巧了。
　　但是万万没想到今天的内容有点别具一格，在她以往的惩罚内容里头都没有出现过。
　　耳根子是也红透了，甚至有点想哭，刚刚就在讨论这样的话题，现在又来了这种惩罚，也不知道是不是系统故意为之的。
　　司修泽觉得最近的系统惩罚真的是越来越古怪了。
　　“是不是崩人设被惩罚了？”自己熟悉的穆前辈声音再度在识海之中响起来。
　　声音听起来很关切，但是现在的司修泽总觉得自己没脸面对了。
　　她在识海之中低声且不好意思：“好像是的，前辈我……”
　　就算是司修泽的声音再怎么抗拒，但是身体还是不由自主动了起来，紧接着拉起了魏雪的一只手。
　　魏雪好像是明白了什么，在识海之内回复到：“我进房之前已经洗过手了。”
　　这不是重点！
　　司修泽看着惩罚的内容是舔过第一眼看见的这个人的五根手指，一瞬间想晕过去的冲动都有了。
　　她轻捧着魏雪的右手，接着摆到自己的面前，她下意识闭起眼睛，接着身体不禁咽了咽口水张开嘴。
　　魏雪一开始本是想逗逗司修泽的，但是不知道为什么，眼前这一副场景让她逐渐有点把持不住了。
　　她甚至不用动手指都能感受到那样柔软湿滑的感觉，心上人泛着红晕的脸颊，却这样乖顺在自己的面前，一步一步，一点一点，感受这被人滑过的感觉。
　　甚至可以故意在人的人任何的一个角落里头游曳而过，这样的感觉前所未有。
　　魏雪呼吸骤尔紊乱，眼神里头的颜色也在不经意之间慢慢变质。
　　惩罚一接触，司修泽便开始手忙脚乱的到处找手帕，她现在满心满眼都是不好意思。
　　司修泽还没用自己的一只手找到手帕便感觉自己的下巴被一只手拉了过去，接着是一个与往常都不太相同的亲亲。
　　带着热烈的情愫，她甚至感受到了有点欲求不满的感觉，呼吸之间都戴上了炽热的温度，像是一团燃烧的火焰。
　　吻毕，司修泽将自己的埋在魏雪的腰上，怎么也有点不愿意抬头。
　　刚刚快亲完的时候，穆前辈趁着她还迷迷糊糊的时候问了极度羞耻的问题，问她是不是有感觉了。
　　她嗯了一声，她嗯个什么劲！？
　　这一回真是什么里子面子都没了。
　　魏雪慢条斯理擦着刚刚的被舔的湿漉漉手指，修炼还是有成效的，至少现在已经能够一分钟了。
　　以前连半分钟都撑不到的时候只能简单的亲亲，甚至每次刚亲两口就觉得自己要喘不上气了，在亲一会感觉自己的就要窒息而死。
　　现在这样的亲亲才是理想的婚后生活。
　　魏雪将手指擦干净之后，便让人将饭菜都端进屋子里头，现在的时间正合适吃个饭接着再和自己的小宝贝聊聊天。
　　两人在两天的时候，女主已经安安全全按照计划出了宫去。
　　魏雪很小心，甚至连安排女主送出宫的人手大部分里头都是女性，只有部分需要体力活的才用到了男性，甚至这些男性看不到也都见不到女主一面。
　　但是就算是这样，女主还是没有按照计划达到指定的位置。
　　在半途的时候，便直接用仅剩下的一些道具哄骗了一些人，二话不说撒腿就跑了。
　　当初以防发生这种意外，在商量怎么送女主出宫的路线时候，已经在周遭的小镇都安排好了。
　　如果对于女主来说，这辈子还有什么意外是能够让她感觉不安的话，就是看见跟自己在现代社会那副皮囊长得一模一样的女人。
　　而且那个女人现在还是镇里头，当红青楼里面的当家花魁。
　　花魁姿态妖娆，面带梅妆，头上摇着金凤钗，身裹绫罗绸缎，款款走到了女主的面前。
　　这是女主第一次来到青楼。
　　乔装打扮成男性的她，来到了所有穿越者必定来旅游一次的青楼，她甚至见到了花魁。
　　但是，看见花魁跟现代自己长得完全一致的时候，女主吓掉了自己的手里头的杯子。
　　作者有话要说：　　我好担心这一张被锁。
　　要是能开车，我可以写几千字！


第58章 麻辣王妃的小亲王【25】
　　女主在现代的长相并不差，从小就能够看出来是个美人胚子，她属于偏中式的古典长相，看着自己的身体穿上了这一身古代的装束竟是如此好看。
　　女主觉得有点奇怪的是，她明明长得也挺好看，在现代活了这么多年，也不知道为什么从没有来追她。
　　不过她从不认为自己的性格是个毛病，总会找到愿意包容自己的人。
　　看着跟现代自己长相一模一样的人，这里却是众星捧月的待遇，可以看到舞台上的花魁走到哪里都是万众瞩目，一举一动一眸一笑皆是万般风情。
　　甚至有千百人愿意臣服在她的石榴裙下，这样的人恐怕勾一勾手指都有人将金银财宝送上。
　　四周灯火通明将花魁的白净肌肤上染橙黄，像是晶莹琥珀一样，周围的男人毫不掩饰打量起她肆意模样。
　　花魁向女主走去，赤着一双白玉似的足，指尖虚虚勾着一枚玉佩，走路摇曳生姿，步步生莲。
　　脚踝上挂着一串银环在走动的时候发出清脆的声音，眉眼之间皆是风情。
　　而在一众人羡慕的目光之中女主接过了花魁手上的那枚精致玉牌。
　　花魁施施然行礼，便直接退了下去，花魁对女主笑得温柔，甚至一瞬间让女主也有了点恍惚的感觉。
　　她跟着花魁离开，来到阁楼上。
　　周围的房间里头传来舞乐的声音，好闻的熏香，还飘了点酒味，完美诠释了纸醉金迷的四个字。
　　女主在屋子里头的椅子上坐下，这个房间里面并不是只有她和花魁，还有其他的姑娘。
　　“这是哪里来的女扮男装的小姑娘呢，如果继续放你在外面，或许今晚的楼里会出什么岔子呢。”
　　花魁以纸扇遮掩了嘴角，朱红色的指甲印的她皮肤白皙，眼角弯出来的弧度配上眼尾的梅妆简直称得上妖孽两个字。
　　“你……你怎么知道我是女的？”
　　魏云一瞬间有些惊慌，她现在用了所有的积分才从里头跑了出来，如果现在出什么意外的话，恐怕就不能全身而退了。
　　“因为，我在这里等你很久了。”花魁笑着说道。
　　“我还知道你的名字，是不是叫做魏云呢？”花魁的话音婉转，姿态妖娆地躺倒在一盘的贵妃椅上，“是不是从宫里头跑了出来？宫里待得没意思了吗？”
　　“你知道的好多……”魏云在椅子上有些坐立不安，“你到底是什么人？”
　　“你可以叫我姐姐我是这里所有人的姐姐，我觉得妹妹你长得很漂亮，愿不愿意成为这里的花魁呢？”
　　花魁弯弯眼睛笑道，她的眼睛里头似乎有种特殊的魔力，能够蛊惑人心。
　　魏云被人的问题吓到一愣，接着也没有想明白眼前这个人究竟是想要搞什么，怎么就突然要自己成为这里的花魁了？
　　“你成为了花魁，会有无数的男人喜欢上你，这难道不是你所期待的事情吗？这里会是你最好的戏台，能够让你发挥自己的能力。”
　　花魁笑容晏晏说道，她显然是知道女主身上的秘密，但是却以这种方式暗示出来。
　　“你会在这里名扬四海，无数男人为你为之疯狂，喜不喜欢被所有人的捧在手心上面的生活？”
　　花魁撩拨袖子，她稍微一侧身便露出了半边白莹莹的胸膛，看起来实在是美极了。
　　“这些事情你都可以办到吗？”魏云被她说的有点心动，这种生活她怎么会不想要，“会像你一样吗？”
　　“是的，我想你会做的比起我更好，更加倾国倾城，为世人所倾慕。”
　　“对了，那些来追你的人，应该也不会缠着你了。我有办法能够让你在这里生活下去。”
　　花魁走到女主的面前，将她手上的男子的管束摘下来，取了自己的头上的一只金簪慢慢插在她的头上。
　　“你愿意同我交换了吗？”花魁俯首在女主的肩头，侧着脸看着她说道。
　　“我……我愿意。”
　　女主的声音不知道为什么突然地抖了一声，但是从心底里头用来的欲望又将这样一点迟疑退散。
　　花魁的手覆盖上了魏云的面容，玉手带着香味，好像是某种花瓣的香气，让人不住沉迷在其中。
　　“那么，明天到来的时候，你就会是万众瞩目的花魁了。”
　　旭日刚浮出黄色的润泽，原本押着女主的那群人已经来到了这个小镇上头，不仅如此，甚至皇帝也在宫里头坐不住了。
　　皇帝第一次天色还没亮就叫了大臣先开完了今天的晨会，接着马不停蹄来到这个小镇这里头。
　　如果这样放任女主出去岂不是会天下大乱！
　　祖祖辈辈打下来的江山绝对不能再一次被这个女人摧毁。
　　不可以再一次失败了，皇帝紧紧皱起眉头，手上握着马缰绳甚至在手心里头压出来印子。
　　车辙将这一条通往乡野小镇的草埔压出两条道路，黄日铺洒在草地上头，周遭的空气混着清新草香与泥土的香味，远处传来不知道是什么的叫声，也是难得一番风景。
　　久在朝廷的皇帝第一次来到这么远的地方，也是第一次看见了这样场面。
　　这时远处有一个带着斗笠纤细女人出现在道路尽头，好像在遥远尽头等着自己。
　　皇帝似乎若有所觉，他转头向后面随从说道：“不必跟着朕，你们全都先去和亲王汇合，今后，亲王的命令便是朕的命令。”
　　皇帝驾马，迎着朝阳向那个女人奔驰而去。
　　亲王司修泽先一步找到了镇上，猜想这里面可能有女主，但是环顾一圈之后并没有发现任何异常的人。
　　就算女主有通天的能力，她现在也没有足够的能量甚至应该不可能就这么悄无声息走了才对。
　　“给我找，就算是掘地三尺，也要见到人影。”
　　司修泽的表情冷了下来，她现在的情绪的实在是高兴不起来，怎么让女主就这么跑了，这样一来岂不是打乱了计划。
　　“是，亲王殿下。”
　　跟着司修泽来的一群士兵也都纷纷开始在四下寻找起来，但是寻找了一个上午也没有任何结果。
　　“不会找不到的，一定会在这个世界，只是不知道躲到哪里去了，我想这个地方一定有女主。”魏雪冷静的说到。
　　魏雪将自己的后半句话在识海之中说道：“或许我们可以去青楼看看，青楼或许会是女主最先选择的地方，特别是在这个世界里面。”
　　接到女主跑了之后的消息，紧张不仅仅是宫里头一群人，甚至外头生活那群江湖人也都纷纷来到了这个镇上，一瞬间镇上热闹非凡。
　　魏雪和司修泽选择在白天的时候就直接进入青楼开始检查，将里面的一个个人都叫了出来，但是还是没有发现任何的异常。
　　没有一个人长得一张魏云的脸，魏雪走到花魁的面前皱了一下眉头。
　　这花魁看起来有些紧张慌乱的模样，但是这里的人现在也都是这个状态都在紧张，都有些慌乱。
　　魏雪环视这一间青楼，规模可以算得上是比较大的级别了，如果要藏人的话，也不是没有地方藏。
　　司修泽跟魏雪在空中交换了一个眼神，两人都觉得这一间的青楼里头绝对是有点问题的。
　　“搜，连地皮都给我掀起来看看有没有什么密道。”
　　司修泽冰冷的说道，用她这一张脸讲出来甚至有点可怖的感觉，在青楼里头的其他几位女子也都吓得抖索了一下肩膀。
　　对这一间大青楼的搜索一直到了第二天还是没有任何的结果。
　　包括在外面的其他人也没有任何的结果，更糟糕的是，皇帝还失踪了，在走之前还说了一句全权交给亲王。
　　司修泽现在已经迫不得已先回到皇宫里头，开始先帮皇帝处理政务，走的时候甚至还来得及跟魏雪说上两句话，只好在识海里头时不时跟魏雪吐槽那个不靠谱的皇帝。
　　魏雪安抚住了司修泽，如果现在皇帝失踪的话，就要开始考虑让司修泽登基的事情了，但是这一件事情还得排在找到女主的后头，女主一天没有被找到就始终是个隐患。
　　魏雪再一次来到青楼里头，将这里再转了一圈，接着将脚步停留在一口古井面前，但是这一口古井却是被封了起来，像是被封了有些时间了。
　　“如果想不开要跳井自杀的话，也不是没有可能。”魏雪指挥几个人开始古井开始搜索。
　　此时的女主待着自己在楼上的房间里头，现在的她已经稍微放下心来了。
　　虽然不知道为什么自己一醒过来就变成了那个花魁，换回了自己原来的身体，但是这一整间的青楼都是她的。
　　而且自己现在改头换面，这一件事情就连系统都办不到，只要等过了这段时间，他们放弃了之后，就可以安安心心在这里继续当她的花魁。
　　但是还没等女主放下心来一会儿，便听到窗户外面的传来喧闹的声音，她的表情紧接着僵硬在了脸上。
　　“快看，这井里头有好多尸体。”
　　“这尸体好生恶心，王妃你快先回去，来人啊，叫县官过来。”
　　作者有话要说：　　花魁就是原来的魏云，原因明天再解释吧。
　　时：我是不是被坑了？我这什么？皇帝人呢？
　　皇帝：唯有爱情高！就交给你了姐姐！


第59章 麻辣王妃的小亲王【26】
　　县官带着仵作等一干人不到片刻便匆匆赶来了，现在镇上大人物云集哪里敢怠慢一步。
　　从这古井里头一共捞出来三具尸体，这三具尸体也都被青楼里头的人识别出来，正是前几个月失踪的一位老鸨，以及两位青楼里头的打手。
　　这一件事情事情发生之后，县衙里头的人纷纷出动，一个个火急火燎对楼里的任何一个人进行盘查审问。
　　接着就查到了女主的头上，下面的一些青楼姑娘可是亲眼看见了花魁杀死了这三个人。
　　甚至是当着这些青楼女子的面前杀死的，当时杀掉这三人的时候，这一些姑娘还纷纷举手称快，因这三人着实作恶多端，逼女为娼这种事情也不是一两次发生。
　　“宋似云你可知罪？”
　　当花魁宋似云被带到县衙里头的时候还是懵逼的。
　　她甚至还不知道发生了什么事情，从那个古井里面挖出来了三个尸体之后，自己就成了杀人凶手然后就被带到这里来。
　　自己的花魁梦还没有实现，甚至自己都还没过上想过那种万众瞩目一般的生活。
　　为什么会这样？
　　女主恍惚了一瞬间，她想起来了原本的花魁在那天早上时候说的话，原本应该是记不清楚的，因为那个时候她还睡得正香，难得睡得这么舒服。
　　那个花魁坐在她的床边，对意识朦胧的她说道：“我拿回了自己的身体，你也拿回了自己的身体，不过，我们倒也不算是两清。”
　　“从此你是宋似云，而我我才是魏云。”
　　花魁继续低声说道，她那个时候感觉到自己想要清醒过来，但是多日以来没一次睡过好觉，现在正是补觉的时候，一点也不想起床。
　　“上一辈子，你大概也不知道我是怎么这个青楼里头，度过悲惨的一生。被人凌辱，甚至是最低贱的人，一步都不能离开地方，那个时候国破家亡。”
　　花魁安静说道，在她的面前飘出了几缕轻烟，味道很是好闻。
　　“在这里只能苦苦挣扎却得知了全丞相府已经被灭了全族，接着患病死去，单单是一个身体换回来了，总觉得还是没有你的给予我痛苦多，所以我也留了一点东西给你，望你喜欢。”
　　“这个世界本就不属于你，这个身体也不是属于你的。”
　　是她，是她……
　　在这个县衙之中宋似云只觉得天旋地转。
　　宋似云心里不禁开始慌张起来，这甚至不知道为什么会变成这样，是原来的魏云回来找她了，为什么会有这种事情。
　　“系统，系统！！！”
　　宋似雪在自己的脑海之中拼命呼喊，接着系统也回了她一句话：“信息识别不匹配。”
　　“什么？为什么会不匹配？怎么会不匹配的？我是你的宿主，我现在有危险你必须要帮我！”
　　女主现在只觉得自己的心里无比慌张，一阵阵的心跳声在她的胸腔里拼命奏响。
　　她能够感觉到这里的人是能够将自己杀死的，如果在自己没有办法的话，或许就要就这么死在这里了。
　　她不想就这样死在这里。
　　“人脸识别信息不对，请重新刷脸。”
　　女主被这一句话吓得花容失色，脸色骤然一白。
　　她现在已经明白了原因，就是因为自己的跟那个花魁换了一张脸，所以现在的自己的系统就不能使用了。
　　“怎么可以这样！人脸识别不行的话，还可以换别的方式啊。”
　　“抱歉，本系统的并不完整，其他部分的数据收集不能进行。”系统用冰冷的声音回复到。
　　“对于堂下宋似云杀了三人的判决如下，处以死刑，三日后问斩。”
　　堂上的县官顶着来自各个方向的压力说道，他将自己的声音放缓沉着冷静，他现在也想好好表现，这坐在后面的几位可都是一个个的大人物。
　　如果表现得好点，说不定自己的就这么升官了。
　　但是后面的一群人，显然都不把注意点放在这个县官的身上，将军家的小公子，江湖上面的人盟主，以及御前侍卫长等等数十人齐坐一堂，听魏雪分析。
　　现阶段魏雪只能做出一点预测，但实际情况的判断还是不能确定。
　　如果宋似云是女主的话，可能性也不是没有，但是系统可能不会有换脸换头这样的功能。
　　在商量了几刻钟之后，一拨人决定在外面继续寻找，一拨人决定再去这镇上找找。
　　魏雪的觉得女主是宋似云的可能行只能有一定的概率。
　　因为如果是女主的话，花魁这个位置应该是最吸引她的。
　　现在的司修泽已经在宫里头找到了皇帝留给她的传位诏书，只要等到她正式登基就能够完成这个世界的任务。
　　但是司修泽也没想到这个世界当皇帝是这么累人的一件事情，整天的事情多到数不清，甚至都不能好好跟魏雪说一次话。
　　特别是她现在还是代理皇帝的身份，很多事情处理起来特别麻烦。
　　在识海里头的司修泽已经哭唧唧了好几回。
　　在行刑前夜，魏雪还是决定去看看这一位花魁，花魁蜷缩在角落里头，原本华丽的衣服现在已经变得肮脏不堪。
　　“你是宋似云，你知道魏云吗？”
　　魏雪皱着眉头在外面问道，她正在观察那一位花魁的动作，按照其他的青楼姑娘描述那样，这一位花魁应该是一个很有见识与胆量的人。
　　甚至能够杀了三个人，还能面不改色将这一座青楼继续经营下去，如果不是因为这一次意外发现的话，或许真的就能够逍遥法外。
　　但是她没想到花魁会表现这样怯弱，只是待在最角落里头，口中还在喃喃不断说话，直到魏雪听了三遍才听出来她说的画。
　　“我就是魏云，我是魏云，我是魏云……”
　　“所以，这才是你原本的样貌？”魏云蹙眉，但是脑子里头已经思索过了一遍原因，“不过你可不是魏云，你是宋似云。”
　　在角落里头的宋似云猛地抬起头，像是才意识到有人在自己的面前，接着看到来人睁大了双眼。
　　“是你，你找到我了。”她发了疯一样朝着魏雪冲过来，“你让我回现代吧，这里一点都不好玩，我一点都不喜欢这里。”
　　“可以，但是要付出代价，我需要你的系统。”
　　作者有话要说：　　这一章写的时候有点迷糊，人名搞混的地方欢迎指正！
　　下一章就结束这个世界！有点迫不及待了！


第60章 麻辣王妃的小亲王【27】
　　“系统？我当然可以给你了，反正那个对我现在一点用都没有。”
　　宋似雪在得到魏雪的保证之后逐渐放下心来，现在甚至慢慢开始恢复神智，从那种觉得自己要濒死的状态回过神来。
　　“你能帮我的对吧，让我回去吧，这里不适合我，我喜欢自己原来的世界。”
　　魏雪轻笑点头，眼神之中深色一闪而过，她看过女主之前的世界线，回到原来的世界若是女主仍旧是现在这一副模样，那么现代的生活仍就不是顺心如意。
　　她把这里的一切都当做可以玩乐的梦境，任意索取，暴露自己全部的恶劣脾气，也从未考虑过后果。
　　那么即使现在也只会是怨天尤人的秉性，认为周围一切不幸都是他人造成的，甚至想要不劳而获。
　　这样的人若不是有金手指的能力，也不能够再这个世界能够生存下来。
　　“那么，交换生效。”魏雪说到。
　　在系统的操控之下，女主身体里头的系统已经被分离出来，甚至系统也将女主直接送回了原来的世界。
　　魏雪看见宋似雪的身体慢慢消失在半空之中，她抚了抚自己的裙摆，这间牢房里头的环境可不是特别好，已经粘了一些细碎的蛛网。
　　系统开始吸收女主身上的系统能量之后便消了声音，6号系统是没有想到女主身上的能量会有这么强，而且有大批的因为痛苦值而转化过来的能量。
　　这些痛苦值的来源竟然都是上一世其他主角与配角积累的下来的能量。
　　因为国破家亡、妻离子散的那些痛苦能量无比庞大，就连系统一下子都吸收不完，只能慢慢分批开始往自己的储存库里面运输。
　　在系统吃饱喝足之后已经是三天之后的事情了。
　　现在的魏雪已经开始筹备新帝登基的事情了，但是现在6号系统极其兴奋上头。
　　系统对着还在处理后宫其他妃嫔之间的事情与分配的魏雪说道：“还做什么支线任务啊！现在的能量超级多了！！”
　　“下一个世界甚至能够将时千水的身体都修复了大半，做完下一个世界甚至你们指不定都有足够的能量直接回去了。”
　　6号系统快乐的像是个只有三岁的小朋友。
　　“你不知道我现在有多少的能量，简直是巨款啦！我可以实现自己的愿望了！”
　　魏雪太阳穴被系统的一串机械音炸的砰砰跳，但还是真情实感地说了两个字：“恭喜。”
　　“我的愿望到底是什么来着！这不重要！反正等我回去的时候一定会想起来的！”
　　接着系统开始在脑海之中放起了“今天是个好日子”、“好运来”诸如此类的歌曲，魏雪实在有些难以忍受便直接将系统的通话窗口屏蔽了。
　　“哇哦哦哦，千水啊！你知道你下个世界的就能修复自己身体好大一部分了吗！”于是系统切了一个频道。
　　“嗯？什么？”司修泽抽了个时间，随口问道。
　　现在的司修泽忙得几乎是不可开交，这一大堆登基需要的文件简直层出不穷，她原本以为程序应该挺简单的，但是礼部、户部等等之类的反馈上来的奏折是一刻也没有停过。
　　“我有！好多好多能量啦！”6号系统傻乐说道。
　　“恭喜。”司修泽抽了个空，真情实感回复到。
　　接着下一秒还没等系统开始放歌，它就发现魏雪将它跟司修泽的对话窗口也给封了。
　　6号系统：“……”
　　系统也只消停了片刻，接着开始自娱自乐继续自嗨。
　　这个世界时千水最后悔的一件事情就是自己的脑抽非要完成什么任务当皇帝，她整整浪费了几年的时间，都在处理各种各样的政务。
　　她甚至还没有学会完全怎么做陶瓷。
　　还有一次准备跟穆前辈卿卿我我的时候，竟然半夜传来边关打仗的消息，衣服都没穿好就要从床上爬起来。
　　她终于知道为什么原来的皇帝要走的这么干脆，一副生怕被别人找到的模样。
　　所以在当皇帝的第五年就当机立断，开始在皇子里头找后继人，接着跟着魏雪一起用了五年将后继人培养成材之后，马上退位让贤。
　　甚至没有多少时间好好与穆前辈相处，不过后期穆前辈的内力越来越强，她也开始慢慢放下心来，最后的离开这个世界的时候才送了做好的小陶瓷人。
　　当然这一回的小陶瓷人，是跟着她心里头的最喜欢的穆前辈一起做完的。
　　“前辈，我们会继续在下个世界见面的。”
　　司修泽紧紧赖在魏雪的身上，她知道自己的离开这个世界便会失去所有的记忆。
　　因为这样才更加不愿意放手了。
　　“是的，小宝贝，我肯定会在下个世界找到你，和你一辈子在一起。”
　　魏雪亲吻了司修泽的额头，现在传送的时间已经到了，就算两人再怎么不舍也要离开这个世界了。
　　司修泽用了自己的最后的力气，将做好的小人握在手中。
　　……
　　系统空间里头的时千水仍旧是穆兰竹离开那时候的模样，安安静静躺在床上，唯有起伏的胸膛昭示着床上人的生命气息。
　　穆兰竹从人的手中取下不知道是何原因被带回来的小陶瓷人，接着将其妥善保存在系统空间之中，她现在已经迫不及待想要完成任务。
　　或许说是在任务世界里头跟时千水见面，在尝到了一次恋爱之中的美好，就怎么也不可能放手。
　　“我开始啦，下个世界走起！”系统兴奋说道。
　　自从吸收了足够的能量之后，系统的状态却回不来当初那个清纯不造作的模样了。
　　“嗯，走吧。”穆兰竹在时千水额头上落下一吻，“我们马上就会见面的。”
　　在一阵系统的转化之后，场景再度发生了变化。
　　……
　　在黑暗之中响起了系统的声音，时千水慢慢开始睁开眼睛，自己似乎在一座监牢里头。
　　6号系统的机械音响起：“时千水，现在有一些些不太好的事情要告诉你。关于前面的几个部分我已经从传到你的识海里头，都是穆兰竹交代给你的事情。”
　　系统凝重的说道：“那个可以等会再看，现在第一个不太好的消息是，穆兰竹在这个世界和我失联了。”
　　“第二个消息是，你现在有生命危险，如果你死了我会立马将你送回系统空间。”


第61章 麻辣恶魔的小天使【1】
　　“你又是谁？”
　　时千水从混沌之中才醒过来，对于她来说上一秒的画面还是在最后的摄影棚。
　　接着上面的房梁发出一声巨响，接着就是一片兵荒马乱的场面，她看见那一根房梁正好在穆兰竹的身上，那一刻她再也顾不得其他东西，眼睛里头只有穆兰竹一个人。
　　房梁砸在她身上的那一刻，烟尘四散将她的脑袋完全覆盖。
　　她明显感觉到自己的半边手与腿被房梁砸中，接着清脆的骨裂的声音与自己的躯干扭曲的发出痛苦一瞬间朝她袭来。
　　不知道为什么自己再度醒过来却是现在这个画面，在自己的识海里头似乎多了很多的资料，她还没搞清楚这是不是在做梦。
　　但是现在的消息都没有穆兰竹来的重要。
　　“你刚刚说穆前辈怎么样了？”
　　时千水挣扎了一下，接着她坐起身，不知道刚刚是从哪里传来的声音，怎么会在这样陌生的地方响起。
　　周围的环境不像是病房，更像是欧洲古堡殿堂之类的地方，充斥着一股神圣而又神秘的异域风情。
　　她所坐着的地方下面似乎是一种神秘的法阵，法阵却是用黑紫色的颜料绘制而成，透着一种令人不寒而栗的气息。
　　自己的现在身上也不是病号服，而是一身干净洁白的长裙，周围披散下来的头发却是金黄色，她动了动自己的身体，接着异样感觉到从自己后背传来的动静。
　　刚转头就看见了一对洁白的镶着金边白色翅膀长在自己的背后。
　　时千水：“？”
　　“稍微解释一下，你可以点击识海先把自己的剧情线看完，世界线在另一端系统手里，我的另一半系统跟穆兰竹绑定。”
　　6号系统解释了一下，它的大部分系统都在穆兰竹身上，但是现在好巧不巧，就在这个世界出意外了，另一半的系统不知道为什么就是没能联系上。
　　如果不出意外的话，应该是穆兰竹出事了，或许更糟糕的是，会被主系统发现接着被抹杀。
　　时千水找到了自己这个身体的剧情线，不出意料之外的是一名纯净天使族，也是近百年来最出色的天使，天资卓越，甚至是近百年以来最有可能成为新晋神袛的人，名字叫做唐娜·拉斐尔。
　　但是在前不久出现了一名新人叫做露雅，长相比起更加出色，天赋也比起原身高上许多。
　　原主虽然没有嫉妒之心，但是久而久之还是受他人蜚语，一直把自己跟露雅最对比。
　　长久以来，唐娜的心情难免变得抑郁，但是露雅在这时候趁虚而入安慰唐娜，让原本就心地善良的唐娜轻易对露雅敞开心扉，甚至开始慢慢喜欢上露雅。
　　在这个是时候，露雅将传说之中天使一族最为强大的魔法书送给唐娜作为研究，但是唐娜并没有想到在这魔法书之中竟然会有禁术。
　　唐娜将这一本书之中的魔法都融会贯通之后，便也不查开始了最后的禁术。
　　便是这个禁术直接将唐娜送命，而趁此时候时千水穿越到了这个身体之中。
　　“那个露雅就是世界线的女主，她应该是知道的书里头有禁术，估计是想让你就这么死了。”6号系统说道。
　　时千水却沉默了半响，在这个原主的故事线最后看了又看。
　　“我还以为是经期……”
　　时千水低下头看了一眼，自己下身还在鲜血直流，但是将白色一截的裙摆掀开，就能看见自己的肚子上有一根显眼的尖刺扎进自己的下腹之中。
　　“为什么我感觉不到痛苦？”时千水皱着眉头看着还在鲜血直流的伤口。
　　“因为这一根黑暗之刺带着强烈的麻醉性，你当然感觉不到痛苦。”6号系统说道，“我在部分的世界线之中了解到这是一种血祭阵容，你会不断被这个魔法阵吸收性命接着死亡。”
　　“而且，这还不是最麻烦的，主要是魔法阵招徕黑暗魔族，然后会把阵法之中的祭品给吃掉。”
　　6号系统现在只能勉强维持机械音，它还挺喜欢自己的原来声音，但是现在的自己残缺了这么大半部分，能够保持现在的记忆已经很不容易了。
　　“一天流血都没能死掉，还真是厉害。”
　　时千水不再挣扎，接着又躺回地上，她刚刚已经试过了自己的无法将插在自己的小腹上头尖刺□□，甚至因为坐着会有点缺血的头晕感。
　　“天使一族的身体素质自然不是按照普通人的能够衡量的，按照我的计算，应该还能够流一晚上才能死。”
　　6号系统也在发愁。
　　“如果这个晚上还是不能摆脱困境的话，我就只好先将你送回去，之后我在这个世界里头再去找找穆兰竹和我另一半的系统。”
　　“你可以先看看原来那个世界发生过的事情，而且，现在距离开启召唤阵已经过了一天了，不知道会出现什么样的可怕魔族，或许下一秒就会出现。”
　　系统的话音还未落下，整个空间已经被黑暗慢慢吞噬笼罩，躺在地上的时千水看见自己的头顶的天花板上面裂出来一条巨大的缝隙。
　　接着一个人影慢慢从缝隙之中显现出来，头上是两根修长的黑色尖角，竖立在黑发之中，身穿黑色修身长袍，勾着银丝金边，独属于黑暗的气息在她的身边环绕，在此之中最显眼就是那一双红色的眼瞳。
　　但是那一张脸，时千水却是再熟悉不过的。
　　她震惊片刻才喃喃道：“穆前辈……？”
　　“哦？是天使族，真是难得一见。”
　　来人弯起唇角，一派邪气从眼睛之中泄露出来：“听说天使一族的□□，可是无上美味。”
　　6号系统：“不，我觉得她可能是穆兰竹，但是可能是没有记忆状态毕竟我那一半的系统都联系不上了！而且我在原世界线找不到这个人的任何消息。”
　　来人甚至没有理会她说了什么，就见她手中出现一柄长镰，弯月一般的刀锋毫不留情而来，接着下一秒时千水看见了一片血红，自己的口中也喷出了鲜血。
　　“卧槽？那真是穆兰竹？”
　　“挖槽？穆兰竹会对你下手？”
　　6号系统惊呆了，“难道这个世界，穆兰竹想体会一次追妻火葬场吗？”
　　“我要不要把你传送回去啊？”
　　作者有话要说：　　两千字还是没能坚持到我写甜甜的部分。
　　这个世界的设定，一直都挺喜欢的虽然感觉有点中二，不过这个世界走得可不是感情流。
　　单纯的做就完事了嗷。
　　满足什么愿望？当然是穆一夜七次的愿望了！
　　为了能够合理拥有正常的强度，所以设定也要跟上了嗷


第62章 麻辣恶魔的小天使【2】
　　6号系统没想到自己的文化就这么石沉大海，接着它也接收不到来自任何关于时千水的消息。
　　它等了一晚上，还是没有任何的关系时千水和穆兰竹的动静。
　　简直安静的像是从未发生过一般。
　　正当它觉得有点奇怪的时候，只看见一只惨白惨白的手出现在自己的面前。
　　接着毫无防备的被人逮了出去，谁都知道系统是生活在意识空间之中，只有在除了世界之外的地方才能够被人看见。
　　但是现在也不知道怎么回事，就单单的一只手将自己从这万年黑暗不变色的地方拉了出去。
　　系统才想用感知系统扫描一下周围的环境，但是这周围呈现在它面前全是马赛克，除了远处那点暖黄色的光。
　　这是屏蔽系统起了作用，似乎在保护隐私。
　　接着一阵重力系统失衡，它感觉到自己被扔了出去，这个扔法简直毫不留情。
　　它接着听到熟悉的穆兰竹的声音，似乎是轻笑了一声，带着它听不懂的色彩：“你灵魂里头还藏了不少东西呢。”
　　“嗯……前辈，不是的。”
　　时千水的声音似乎听起来带了一点哭腔，软成了一滩水，她才说两个字话音之中就忍不住颤了颤，有点瑟缩，话语之中还带着没有消退的喘息。
　　“刚刚不是还说要乖乖听我的话？”
　　穆兰竹的手抚上了时千水的脸颊，刚刚就是这一只好将系统直接从时千水的灵魂里头用外力抽取了出来。
　　还有一只手却看不到。
　　“怎么嘴里就喜欢说这种不要了，不行了之类的话呢？”
　　与丝绸布料摩擦发出的的声音，似乎两个人换了个姿势，声音从不同的方向传入到系统的耳中，在姿势的变化过程更够听到时千水的低低喘息声，还有一点轻微的水声。
　　穆兰竹像是低低叹息了了一句：“现在又不乖了，我可是会生气的，你把灵魂都献祭给了我，想让我帮你实现愿望，自然是要付出代价。”
　　“可是……”时千水哽咽了一下，声音带着哭腔显得闷闷的，“不行了，真的不要。”
　　“呵，”穆兰竹冷哼一声，有些不开心了，“天使族的灵魂体，怎么会这么脆弱呢？只是稍微灌输一点魔族的能量还不至于这样吧。”
　　时千水话音之中的哭腔就更强烈了：“是第一次，难受……”
　　“我还没有满足呢，现在还轮不到停下来的时候，把你彻底转换成为魔族还需要点时间。”
　　穆兰竹的声音顿了顿，看着自己的怀里已经遍布泪水的人呢：“所以，我可要继续了。”
　　穆兰竹指尖上头出现黑色粒子，接着越来越大，携带着黑暗之力的将系统的原身小黑球笼罩起来。
　　“以及我可不喜欢你的灵魂里头藏匿太多不干净的东西，毕竟，你现在已经独属于我了。”
　　系统就觉得眼前再度陷入黑色之中，它探查了一下周围，好像自己是被锁在小盒子里头了。
　　它一点都不想被关在小黑屋，系统欲哭无泪，因为它觉得自己什么都没有做。
　　它刚刚也什么都没有看见，所以怎么可以因为这种事强将它关在小黑屋里头。
　　直到三天之后的时间，系统才破解开这个小黑屋的魔族封闭法阵。
　　它探头探脑冒了出来，现在它的特别脆弱，只是一颗普普通通的小黑球，身体的能量也取不出来，步履艰难地往当时出现声音的地方而去。
　　现在至少要回到时千水的身体里头，至少得把事情先都告诉她。
　　这个世界如果不出意外的话，穆兰竹应该被自己的另一半系统封禁住了记忆，完全融入这个世界的人设里面才能够躲避主系统的追查。
　　只不过它就着那一份不完全的原世界线查了又查也没发现穆兰竹究竟是什么角色。
　　可能在它的世界线掌控之外，但是怎么会这么强大，强大到甚至能够直接把它从识海里面揪出来了。
　　也有一种可能，自己的那一半为了自保，所以将能量先一步都转移到穆兰竹身上了。
　　这是也不是没有可能，如果是这样的话，那么前几个世界的能量还能够保存下来，至少前面几世界的努力没有白费。
　　系统再度挣扎了片刻，在地上慢慢悠悠将自己的身体开始转动起来，方向往那边的床上而去。
　　“时千水嘿，你还活着吗？”现在系统的面前的马赛克已经消失了，它能够看见床上的被子里还埋着一个人。
　　听到系统的声音，时千水也有点动静，那团被子动了动，接着发出清脆的铁链碰撞声音。
　　系统微微一愣，在他资料库里面可有不少的某种会被关小黑屋的数据。
　　但是，穆兰竹，应该不会吧？
　　6号系统踌躇地跳到椅子上，接着往床上看了一眼，黑黑的球面出现了两个白色的圆形，那是它幻化出来的眼珠子。
　　哇哦，真有锁链。
　　玩的好刺激啊。
　　在时千水白皙的脚踝上，一根完全用黑色魔力制成的链子挂在上面，因为是由于魔力制成所以不会让脚踝咯伤。
　　时千水累极了，她感觉到有人在叫自己，但是已经很久没有睡过了。
　　穆前辈总是不肯轻易放过自己，一次又一次，任由自己怎么求饶都不行，像是几辈子积累下来的东西现在都要一次性发泄完毕。
　　她觉得自己已经虚透了。
　　不行了，真的不行了。
　　那时候她那具身体刚被开膛破肚，自己的灵魂下一秒就被人带到这一张豪华大床上。
　　整整三天。
　　一刻没停。
　　她的确是相信了，天使族灵魂果然很强大，能够支撑这样的强度。
　　今天才睡了一个早上，现在两腿还软的很。
　　系统咬了咬牙，从椅子上啪叽一下撞到了床上，接着啪嗒一声没爬上去结果又掉下来。
　　系统在地上弹了一下，接着放弃挣扎在识海里面通话。
　　哎呀！我摔倒了，有没有可爱的宿主过来扶我一下，我转不起来了。
　　安安静静地等了半响。
　　哦……
　　看来并没有。
　　作者有话要说：　　可爱，乖巧，这种事情仁者见仁智者见智！


第63章 麻辣恶魔的小天使【3】
　　时千水还未睡醒过来，穆兰竹便已经从外头回来了，手上不知道拿了一些什么东西，还有一团黑气在她的手中盘旋。
　　她若有所感看了一眼在地上某处的位置，接着系统就感觉自己的用来遮挡视线的凳子飞了出去。
　　系统小黑球吓得瑟瑟发抖也不敢说话，只将自己缩在角落里面。
　　“哦？有点意思，”还是昨晚的那只手，再次将系统捏了起来，系统只听见穆兰竹的声音响起，有些冷漠说道：“我倒是有点好奇你是怎么出来的，虽然只是随手设下的法阵，但是也不是一般的东西能够脱离出来的。”
　　系统：毕竟是我努力用数据计算了三天才得出来的结果，当然费劲且辛苦了。
　　它虽然在识海里这么想着，但是表面上装死装得非常认真，任由穆兰竹怎么打量，一动不动，也不发出任何的声音。
　　“想来应该是不重要的东西，想必就算是我毁了，也不要紧。”
　　穆兰竹薄唇开阖之间，皆是冷漠，系统从中听不出一点还念着旧情的模样，现在只能在识海空间里头给时千水拼命传消息。
　　系统万分焦急说道：“快来救我啊，我要是死了，你们会回不去原来的世界了，甚至你的穆前辈可能一辈子都是这个情况啊！”
　　一辈子都是这个情况？
　　时千水惊醒过来，不可以的！不绝对不可以，这么长时间，太可怕了。
　　“不要。”
　　时千水转头，看见在穆兰竹的手里的系统外壳隐隐约约有了一些因为外力而变形的样子，她赶忙出声，本想下床将系统收过来，但是发现自己的一只脚上面挂了锁链。
　　这一条锁链让她无法离开这个床，而且现在灵魂状态她也没有了背后能够带她飞起来的翅膀，而且起身的一瞬间她发现自己身上比起地板上铺砖还要五花八门的，上头各式各样的痕迹出现在面前的时候，时千水自己都惊慌了一下。
　　她赶忙用被子遮住了自己的身体，将自己的裹得严严实实。
　　“前辈……”时千水转过头，看着穆兰竹接着看了一眼系统，系统的小黑球上面转变了多种多样的颜文字。
　　穆兰竹的脸却当场沉了下来，面露不悦之色，刚刚自己所有物的身体是不是被看光了，只能独属于自己的风景，怎么可以被别的东西看见。
　　她沉声说道：“还是杀了吧。”
　　系统吓得呆滞了，它明显感觉穆兰竹的手上力气更大了，甚至有黑暗能量入侵到自己的系统内部想要捣毁自己的核心。
　　“不可以，前辈，它对我还有用处。”时千水忙摆手伸臂想要制止。
　　“有什么是我不能满足你的？”穆兰竹冷哼一声更加不开心了。
　　时千水沉默了一下：“……”
　　是能够满足，就是这个满足简直是往榨干的方向走的。
　　“如果，你想要救它的话，就用自己来换吧。”
　　穆兰竹哼笑一声，邪气肆意在她的脸上开始蔓延，接着她的脸上也开始出现了属于魔族的纹路，眼睛也从黑色转成红色。
　　时千水再度沉默。
　　昨晚还是前天晚上来着穆兰竹就向她解释过，如果自己的动情产生欲望，自己的身体也会随之魔化严重。
　　时千水退缩了，不可了，自己真的不可以了。
　　系统，还是算了吧。
　　却不料穆兰竹直接再次将系统锁在小黑屋里面，甚至还加了一层保险专用的厚厚锁，生怕系统从里头又不安分地跑出来。
　　待在小黑屋之内的系统欲哭无泪，自己这个干干净净完全纯洁的系统怎么应该来这种地方。
　　它有预感自己这个世界进入小黑屋的时间可能少不了了，甚至还要经常与小黑屋作伴。
　　除了别把自己的这么辛辛苦苦付出的都锁上，一切都好说。
　　穆兰竹下一秒就出现在了卧榻之上，接着将时千水往自己的怀里一带：“那么，你就是已经同意了，那么我就不客气开始享用了。”
　　……强词夺理！
　　时千水的耳根一红，但是她也没有反驳，只是默默将自己的脸颊也染红起来。
　　自己现在还不能完全放宽心态对穆兰竹，特别是在这种事情上，虽然已经做过很多次了，甚至已经做了三天。
　　穆兰竹一只手将人紧紧锢着，身体距离很近，但是时千水还是忍不住用一只手轻摁在穆兰竹的肩头，低伏下身体将自己的脑袋埋进人的肩膀处。
　　她羞红了脸，拿出自己的勇气的对着穆兰竹说到：“可是，前几天不是才，我还没……”
　　她说的支支吾吾的，穆兰竹一时间也没有理解究竟是想要做什么，便冷声说道：“你不满意，觉得我技术不好？”
　　其实穆兰竹的心里还是有一点受伤，她这也是她的第一次，技术欠缺，但是她身为上古魔神的尊严还在，不能就这么折在这里。
　　甚至要拿出自己的强势一面，只有最强大强势的魔族才能拥有这样的配偶，也只有这样才能让得到配偶的认同。
　　明明自己的就很用力了，而且还做了这么久，难道是天使族不喜欢这种方式吗？
　　作者有话要说：　　趁着热乎，推荐一本基友写的小说，也是百合文呀！
　　今天本来是想请个假的，但是为了给基友推文还是毅然决然上来更新了！我还有三篇报告没写！
　　《和自己爱豆谈恋爱》作者:公子瑾少　搜索文名或者作者名即可获得！基友的文最近要入v了嗷！
　　都玄喜欢了华慕四年，给她打榜，给她做数据，给她花钱，做一切能为她做的事情，却只能在台下看着舞台上的她越来越耀眼。
　　都玄从不奢求能和华慕的生命轨迹有任何交集。
　　后来，都玄阴差阳错住到了华慕隔壁，遇到了她喜欢四年的人。
　　那天，华慕吻住了都玄的唇，叫出了四年前都玄给华慕写的明信片上的名字，告诉她——因为她才有了今天的自己。
　　*
　　请享受属于你的音乐，只要你在，我们就在。——玄都
　　*
　　华慕应援色是红色。
　　慕中四面红：“最喜欢在舞台上闪闪发亮的你，你站在舞台中央，你的四面都是红海。”
　　*
　　又皮又文艺同人太太X性感御姐歌手
　　双向暗恋
　　【无原型】


第64章 麻辣恶魔的小天使【4】
　　时千水伏在人的肩头，伸出双臂将人抱着，满脸已经布满了红晕，但是她觉得还是为了自己的今后的床上生活能够幸福一点，还是决定鼓起勇气。
　　时千水：“不是的前辈，只是……你一直弄我会受不了的，身体还都是痕迹。”
　　穆兰竹：“所以，你是在不好意思吗？这里没有人敢来打扰你，而且你身上有我的印记，所有人见到你都不敢与你直视。”
　　穆兰竹轻笑一声，一抬手魔力四溢，接着将时千水的身体完全覆盖起来，原本在时千水脖颈上头那显眼的草莓印子也在下一秒消失不见。
　　“并结合时候还是会带来一点苦头，是我忽视了，之后我会随时用魔力填补。”
　　穆兰竹话毕，便将人直接往床上一放。
　　她看着时千水的金色长发忍不住用手摸了摸：“所以，现在可以继续了吗？”
　　“等等……继续？？”时千水一惊，接着一慌，想到了三天三夜那自己是怎么过来的。
　　时千水忙摁住穆兰竹的肩头，商量道：“前辈，我们可不可以时间短一点？我还有点吃不消。”
　　“好的，我都答应我的小宝贝。”
　　穆兰竹轻吻了时千水的薄唇轻柔地说到，她眼神之中分外温柔，令时千水忍不住一瞬间沉沦。
　　这个世界穆兰竹的眼睛带着妖冶的美，仔细看能够发现里面似乎盘旋着魔力，还在不断地继续运转。
　　当穆兰竹兴奋起来的时候，眼瞳便会慢慢转变成为红色，在原身的记忆里头，那是相当强大的魔族特征。
　　但是，这么大一只魔族，还这么持久，非常有一种吃不消的感觉。
　　“我想要你，好不好？”
　　穆兰竹转了个话音，有些讨好地朝着还在犹豫不决的时千水说到，她不喜欢人还在犹豫。
　　时千水实在是受不了穆前辈对她这样讲话。
　　穆前辈答应了会短一点的，应该会守信用的。
　　但是自己要是答应了，穆前辈一定会很开心的。
　　最终时千水还是点了点头。
　　这个世界的设定魔族与天使还真让她有些无所适从，特别是看见在穆兰竹脸上开始浮现的一些魔化征兆之后。
　　在原本的穆兰竹脸上简直是又妖孽又魅人心弦。
　　接着时千水感觉到穆兰竹的吻落在她的眉心上。
　　然后调皮地轻碰了一下她的鼻尖，在然后是跳跃到她的唇上。
　　在她的嘴唇上停留，接着转化成更浓烈的往来。
　　穆兰竹的五指也拢住了她头发，让她忍不住靠近和人更亲近一点。
　　其实，穆前辈在这个事情上还是很温柔的。
　　而且感觉不是特别糟糕，就是太折腾了一点。
　　……
　　但，时千水在两天半后就是非常后悔。
　　现在虽然她腿不酸，腰不软，但是还是有一种十足的被掏空的感觉。
　　每次自己不要了，受不了了。
　　穆前辈第一反应就是用魔气恢复体力然后继续。
　　……这谁顶得住！
　　这不是体力的问题，而是感官的问题。
　　太刺激了，甚至感觉要死掉了。
　　而且，魔力怎么可以还那样用……
　　尤其是说好的短一点，真的就只短了半天。
　　明明说好的……
　　时千水只觉得饱受欺骗，委屈至极，而且明明哭着说不要了，答应得好好的，结果还是继续。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　时千水换上了穆兰竹早早就给她准备好的衣服，又去旁边将小黑球捡回来，她要离家出走了。
　　“哇呜！你终于想起我了！”6号系统说到，它被关在小黑屋这么久了，“我们现在走吧，穆兰竹应该还没有回来。”
　　好在自己现在身体还有残留下来的魔力，幻化出一双翅膀的魔法还记得，现在离开这里。
　　马上就出发。
　　时千水又气又恼连自己的盘缠也都不想带了，就这么带着黑球直接出门。
　　刚出房门便振翅而飞，魔法对于像是已经刻在记忆当中一样，已经分外熟悉了。
　　她意外的发现原本是一双纯洁的白羽，现在已经有一□□毛转换成黑色了，如果自己再和穆前辈多弄一次的话，或许自己的一双翅膀会完全变成黑色。
　　好在这个世界有魔法设定，不然靠自己残缺了的脚掌恐怕不好走。
　　她飞到半空才发现，这里并不是原身所熟悉的任何地方，甚至可能不在天使一族所居住的地方。
　　天上悬挂着一轮弯月，地上是泛着点点荧光的植物，这里的所有植物都是带着星光的，跟天上的星辰相呼应一般。
　　她飞在半空感觉像是在漫步星海一样，就是自己一个人实在是有些孤单了点。
　　在第一次点威亚表演的时候，她又怕高，浑身动作非常僵硬，为了避免自己出丑，还练了很久，但是还是忍不住恐高。
　　所以还做了一个很出格的举动，她将穆兰竹一张小海报藏在自己衣服里头，只期盼能够和穆前辈变得一样强大。
　　现在自己非但有了穆前辈，还浑身上下都是穆前辈的印记了，这若不是梦境的话，也未免太过于美好了。
　　等我气消了就回去。
　　免得让穆前辈担心。
　　回去之后还得好好商量，不能再做这么久了。
　　作者有话要说：　　明天补一点字数，写到凌晨好困。
　　今天满课一直没时间来改，呜呜呜不想被关在小黑屋


第65章 麻辣恶魔的小天使【5】
　　穆兰竹出门自然是寻找能够给时千水重铸身体的宝物，因为原身已经被献祭于法阵之中，现在的时千水只是她用自己的魔力维持人形。
　　所以当穆兰竹带着东西回来，看见屋子之内空无一人的时候，脸色当场就沉了下来。
　　身为魔族自然是喜怒无常，越是强大的魔族，脾气秉性越是不好。
　　而且现在她还是上古魔族，上古时代的以来，魔族实力一直是立于顶峰，但是在一场战争之后，天使族联合其他的精灵族将魔族全部消灭殆尽。
　　她原本应该是在那场战役之中就应该死去，但是不知道为什么又活了回来，还意外收到了召唤。
　　当她看见召唤她的小天使那一刻，一瞬间又有了活下来的意义。
　　她在上古时代便已经是最强大的魔族之人，所以要用最好的方式来宠爱自己的小天使，没想到那么尽兴尽力，细致入微照顾自己的小天使。
　　但是她的小天使最后还是跑了。
　　穆兰竹的表情异常冰冷，周围的魔气随着主人的心意四散开来。
　　虽然现在的她实力已经不如上古时期那般强大，但是在这个大陆上面，还没有人能够和她匹敌。
　　她倒要看看，是谁能够将她的小天使从这里抢走。
　　一团黑色的魔气将她的整个人包围起来，如果是小天使自己跑走的话，那么，肯定是要捉回来好好惩罚一顿。
　　这个小天使，在床上说着爱她，结果都是骗人的，果然在床上的话，都是不能信的。
　　穆兰竹变成原型飞出窗外，这里是她当初身陨的地方，也是整个魔界鲜有人踏足之处，毕竟这里的残存的上古余威足够让现在的魔族胆寒。
　　四周密林遍布，除了这一座隐藏在森林巨木之中的城堡。
　　如果小天使要离开的话，也不知道会不会迷路。
　　时千水飞累了便停在一棵树上休息，她将被关在小黑屋里面的系统球放出来，系统黑球在树上弹了弹，接着滚到她的面前。
　　6号系统在黑球上模拟出两个白净净的眼珠子，滴溜溜扫了眼周围的环境。
　　这么美好的景色简直是怎么都欣赏不够，比起小黑屋里面实在是好上太多了
　　6号系统早就迫不及待，所以立即说道：“我们快点开始任务吧，然后尽快让穆兰竹恢复原来的记忆和状态。”
　　“我现在无法进入你的识海之中，穆兰竹给你下了很深的禁制，特别是你的识海，里面简直是铜墙铁壁。”
　　“以穆兰竹现在的状态可能无法做任务，所以她这个世界的任务也要交给你了。她这个世界的任务很简单就是虐女主，女主在你的记忆之中也看见了吧。”
　　时千水点点头，尤其是那个魔法阵还在不断吸收自己鲜血的一幕简直还是记忆犹新，当然记得更加清楚的就是，穆兰竹拿着大镰刀把她开膛破肚的那一瞬间。
　　虽然不疼，但是还是下一了跳。
　　“就是那个骗了这个原身的主人，然后导致她死亡的主要凶手，如果来的不是穆兰竹的话，我可能真的要将你先给带回去了。”
　　6号系统耐心说道，它被关在小黑屋这么久，早就闲的发慌恨不得来个人跟他聊天。
　　而且在那个小黑屋，它连自己的以往数能量的乐趣都没有了，现在的大部分能量还是穆兰竹的身上。
　　“女主伪善那一幕在你的记忆之中应该都知道了吧，后面其实还有更恶心的操作，但是现在我没办法把原世界线的资料给你，因为那一部分都在穆兰竹的身上。”
　　6号系统继续说道：“你在这个世界的任务，其实也很简单，就是找到精灵族。”
　　“精灵族？”时千水听着系统跟她说的，不知道为什么她还是挺相信这个系统的，但是潜意识告诉她这个系统傻乎乎的，而且有点鸡贼，“世界上还有多少的精灵族？”
　　“应该是还有一群，精灵族有天生与植物亲近的能力，但是不知道为什么在世界线上精灵族已经消失不见了。”6号系统说道，“可能是在几百年前跟魔族打架的时候不知道为什么就突然消失了。”
　　“我其实也不太清楚，只能靠我现在有的资料猜出来一点点，或许到时候找到就能够知道了，因为在后期好像女主就曾经和精灵族有过接触，但是我只能看到这么点模糊的消息了。”
　　6号系统看着时千水的表情有点惭愧，自己的在这个世界一点用途都没有。
　　但是6号系统转念一想，自己好像在每个世界都没什么用？
　　这样一来简直是一点系统的尊严都没有了，怎么自己的可以这么没用。
　　“那我们现在出发，现在去看看女主的情况吧。”时千水再度张开自己的背后的双翅，因为原主记忆她对于自己的这一双翅膀的掌握也算是炉火纯青了，“或许因为原主的身死而特别开心也说不定。”
　　“我给你指路，我们出发吧！”
　　6号系统跳到时千水的手中，接着被人握在手里一起飞上天。
　　在两人刚刚站立过的地方，穆兰竹也在黑雾之中显露出身影站在这里看着两人离开的方向若有所思。
　　在她发顶随即长出两只尖角，穆兰竹抹唇一笑，黑色的唇显得异常妖冶：“有趣。”
　　但是随即下一秒她又反应过来，自己再不追时千水的影子都快不见了，接着再度将自己融入黑雾之中，消失在原地。
　　作者有话要说：　　穆：在宫殿里面的play已经快玩遍了，作者你快点安排下一个！
　　作者：啊？？？？
　　时：……三天三夜，用了各种姿势。


第66章 麻辣恶魔的小天使【6】
　　两个人都没想到从魔族之境出去道路可以说是一路畅通无阻，直到一人一球看见了远处似乎有人类的集镇。
　　魔族与天使族中间隔得就是就是属于纯种人类的地盘，人类不像两种族一样具有明显的特征，但是对于魔法的学习能力是与生俱来的强大。
　　这个世界上最强大的魔法师在当年评选而出的时候，竟然是从人类之中脱颖而出，人类是一个具有无限可能的种族。
　　时千水来到这里有些不太适应，周围的人将目光汇聚在她的身上接着开始窃窃私语，她在出来时候已经在身上幻化出这个世界人类的服装。
　　但是一些鲜明的特征还是难以收起来，比如她现在的发色和瞳孔。
　　好在这些人类的目光只限于打量的范围，时千水目前还能适应。
　　穆兰竹此时也已经到了这里，不同的是，她在来到这里之后第一步先是变成了一只黑色的乌鸦站立在树梢头看着底下有些无措的时千水。
　　她偏着头看着时千水打算往天使族的方向而去，她原本还想着天使族与人类交流较少应该无法得到女主的消息，但出乎预料的是，女主在这个人类地盘上面的知名度竟然一点都不少。
　　在几日之后的人类与天使族交流会上面，女主将会出场甚至是作为天使族的主要代表，原本每一年的代表都是原来的唐娜，作为最杰出的天使族天才。
　　现在已经连同人类都已经知道唐娜因为触碰禁术魔法而死亡了，世人皆是扼腕叹息，损失了这样的一个天才一般的人物。
　　但是还好出现了一个比起唐娜更为出色的露雅，甚至据传露雅还是从人类之中出身，这样一来人类对于露雅的好感度更进一步上升。
　　稳立在树梢头的乌鸦听到这里不悦震动了一下自己翅膀，偶尔有一两点魔气四散开来，在溢出来的时候却被她稳当收回到自己的身体中。
　　自家的小宝贝世界第一好，那个露雅就是从哪里出来不知名的小杂鱼，也敢与自己放在心上伴侣争锋。
　　而且如果是这样的话，那么小宝贝就应该不是自愿召唤自己。
　　……好像忘记了什么事情。
　　乌鸦扑棱了两下翅膀，随后才想起来，好像当初小宝贝召唤自己的时候应该许一个愿望来着，要帮小宝贝完成那个愿望才对？
　　也不知道小宝贝要许什么样的愿望，乌鸦从枝丫之中探头往下看，正好能看见时千水头上的掉了一片枯叶。
　　乌鸦振动翅膀，俯冲而下将那一片树叶叼走，随便打算去找那一位露雅算账。
　　哪里来的小树叶，也敢碰我的小宝贝。
　　时千水莫名抬头只能远远看见了一只黑色的鸟儿衔着树叶飞远了，“是不是小鸟要筑巢了？”
　　6号系统说道：“我们再来商量一下，到时候找到女主要怎么完成任务好了。”
　　……
　　身为上古魔神，虽然只是刚从沉睡之中醒过来的状态，但魔力也不是现在大陆上的人能够抗衡的，更何况，这上古魔神最为擅长的就是操控人心。
　　一只黑色看起来非常无害的乌鸦落到窗沿，小脑袋往里头探了探，好像在看看有没有人类经过。
　　但是这一座富丽堂皇的宫殿里面，只接待了天使族的来客，而坐在上位的就是女主露雅，距离这一次大会的时间还很早，但是还是早早就来准备了。
　　毕竟能够被两族人民认识也是一种荣誉之处所在，人类对待来宾的态度和热情明显比起天使族要好上许多，特别是人类丰富的创造力之下，发明了很多东西都是露雅所喜欢的。
　　天使一族不擅长打扮，能够简单朴素就遵循最原本的极简风格，恨不得浑身上下就只穿了一条白裙子，白衣白裤。
　　但是人类便不一样，那一双手能够制造出世界上最美丽的衣物，甚至还可以将衣服变成防具。
　　露雅手指捻着一支刚刚盛开的蓝色妖姬，接着将这朵花放在自己的胸口上用法力别出一种风味。
　　当露雅刚刚完成这个动作的时候，穆兰竹穿过窗户来到房间之内，这个世界都曾经是恶魔与天使的战场，掌握瞬移的法术更是一种基本技能。
　　所以从原本的边陲小镇不远千万里来到这里对于穆兰竹不过也才过了一小时左右。
　　穆兰竹毫不费力侵入到女主露雅的意识之中，一个魔族的最基本的能力就是梦魇。
　　身为上古魔神支撑这一点小小魔力简单至极，乌鸦在这房间里头找到了一处落脚的地方，开始不急不缓的开始看露雅曾经对唐娜做过的事情。
　　小天使从人类的地盘刚刚来到天使族的领域，第一次刚来到这里的她明显手足无措。
　　她的父母都在人类地盘，但是因为她逐渐长大，她的父母才开始觉察到异样，为什么自己的孩子会是与自己不同的发色，为什么露雅她会时不时长出翅膀？
　　周围同龄人见到她也要退避三舍，因为害怕，因为那是一个民智未开的小村子。
　　那里的人穷苦且无知，而她被当成是一个异类。
　　但是她的父母对她很好，所以她到最后才知道是要将她卖给一个恶魔，她值得五百金币，能够让父母富裕一生的金币。
　　这是露雅的全部价值。
　　她逃了出来，却意外登上了前来天使族的船，在这里露雅看了同族，其中就有那位最为知名的唐娜，那是一位残缺的天使，但是法力非常强大。
　　“你很好，但是为什么是残缺的？我最讨厌一切残缺的人，包括我自己。”
　　露雅长相在天使一族之中出类拔萃，特别是在她逐渐成年长开的时候，容貌的美丽让她在周围人之中受到爱慕，她在这里开始诱拐勾引那些单纯不谙世事的天使。
　　在她的手中，已经有几位天使经过她的手被卖到魔族，而那位接手的人，却正好是那一位当初要将她买下来的魔族。
　　看到完美的小天使露出绝望的表情难道不是一件很愉悦的事情吗？
　　在她的面前，还有一人在阻碍着她。
　　作者有话要说：　　太累了，最近临近期末考试，一个学期的作业要整理还有各种奇怪的报告，能够抽出时间更新，我觉得自己尽力了。
　　好累啊，眼睛也痛，还好在今天前完成了，不过距离今天结束只剩下半个小时了。


第67章 麻辣恶魔的小天使【7】
　　唐娜是天使里面唯一一个残缺的天使，但是也跟那些所谓的天使一样好骗，三两下的可以勾搭就可以从这个人眼睛中看到那种爱慕的光。
　　天使一族据说是一旦动心就必定是会专一不移的种族，是不是真的是这样，不如我就来试试吧。
　　很顺利，这个小天使一样的很好骗。
　　在转过头的每一时间都能看见挥动雪白纯洁翅膀的唐娜站在自己的身后，露雅的心中也难得一丝诡异的满足感，就是这么简单的事情，自己就可以将强大的天使把玩在手中，折腾得她心绪。
　　“唐娜，你是不是喜欢我？”
　　当露雅问出口的时候，那位纯洁雪白的天使脸上也俏上了红晕，眼睛之中莹莹泛着情绪是不作假的纯真的爱情。
　　她目视着那一位天使低下头，几缕金色的头发在她的脸颊边垂下显得人更加动人，清晨的朝阳挥洒在她的身上，一位从天上降临的无暇的天使，低喃道：“我喜欢你，露雅。”
　　只有切切实实的在露雅身上发生过的事情所以才会在梦魇之中呈现出来。
　　穆兰竹顿时冷脸，周围的天气随着这一位强大恶魔而变得阴沉，在床上的时候，她都没有这么对自己说过，这个比起深渊黑泥还要低劣的人，怎么就能够换来一句喜欢。
　　强大的魔力刮得周围的窗户砰砰直响，但是这里被她设立了禁制，外面的人怎么都不会看到里面情况如何，所以如果摧毁这里也不是不可以，一间原本的华丽的宫殿顿时在她的脚下寸寸裂开来，接着轰然瓦解。
　　绝对不可以，她绝对要回去找自己小天使说上一天喜欢。
　　在小天使唐娜离开之后，露雅露出玩味的笑意，“既然是这样的话，铲除这一块绊脚石不是就更加简单了吗？如果让这样的天使身败名裂，是不是更加有趣？跌落到谷底，看着这一张脸上露出绝望伤心的表情。”
　　“听闻天使一族还有什么禁术，以这个为噱头的话，一定能够吸引这个小天使。”
　　露雅从书架上拿出来一本书，只是这一本书之中有几页是从原本那个魔族手中所获得来的，尤其是其中一张禁术，号称是从未有人能够成功过。
　　“召唤上古魔神，听起来好像还不错。”
　　她将这一张禁术放入准备好的天使魔法书之中，轻轻露出了微笑，天使一族长相往往是一个赛过一个的纯洁，但是她的眼中黑暗却比全部天使族加起来还要深。
　　露雅的算盘很简单，就是在唐娜开始禁术的时候，让全天使族的人都知道她们向来以为荣耀的大天使唐娜，其实在背地里修炼魔族禁术，尤其是强大可能危害到全大陆人的禁术，这势必会被所有人排斥。
　　她不介意自己的天使收藏里面多这样一位美丽但是残缺的天使，甚至隐隐有几分期待。
　　毕竟本身天使一族修炼禁术就是被所有人所不容，为此露雅还不惜她扮演了几个月的好好学生，陪着唐娜一起谈论枯燥无聊至极的法术。
　　那位天使总爱问她关于这些术语的问题，虽然是大天使但是总在自己的面前表现蠢蠢的。
　　这可一点都不像是一个大天使。
　　不过就快了。露雅在心底里默默数着目前唐娜慢慢练习上面法术的进度，不断盘算还有几天唐娜才能够修炼到最后一张的禁术上面。
　　直到唐娜发现了最后的一张禁术时候，露雅终于露出了这么久以来的第一个真诚的笑与亲切的吻给这一位小天使。
　　唐娜施展禁术带来动静使得整个大陆都感受到了异动。
　　露雅带着一群人冲进唐娜正殿时候，就只看见了已经了无生息的唐娜，她的身体被巨大的利器划开，露出来淋漓的鲜血铺洒在地上汇入底下的阵法之中。
　　美丽的天使已经无力再扇动她的翅膀，甚至也再无可能用那种爱慕的眼神看着她，也没有可能跟她柔声细语却带着热诚的情绪讲述那些原本她看起来厌烦的法术。
　　那一瞬间，露雅的心脏不知道被什么攥紧了一般，隐隐抽痛。
　　“……怎么可能会成功呢？”
　　在所有人都冲过去查看唐娜情况的时候，露雅却只是默默注视地上的法阵轻轻喃喃。
　　她往前走了一步却不敢迈入法阵之中，张开嘴唇只无声笑着地说了一句：“还真不愧是最强大的天使，恭喜你，成功了，前无古人的事迹。”
　　在穆兰竹将最后一面镜子破坏掉的时候，看到这里不禁冷笑一声：“还真是感谢你了，那么魔神作为感谢地回礼，相信你一定会很满意。”
　　层层异色纹路从脸颊两旁蔓延上来，直到将穆兰竹眼睛的太阳穴周围都覆盖上一层异色纹路，直到再她的手上绽放一朵小小的黑色的三瓣花朵才停下纹路扩散的速度。
　　“恶魔会赠与你最强大的能力，但也会不断腐蚀你的内心，唤醒你最害怕的东西，”穆兰竹勾唇，“虽然你的内心早就腐朽不堪，但是想必你一定也很害怕被剥夺所有珍视的东西。”
　　在这一枚三瓣花飞到露雅的身上转了几圈，在才选了在后颈上面的位置停留下来变成一颗黑色的小痣，恶魔的低语还在继续：“是美丽的容颜，蛊惑人心的手段，还是你不可告人的秘密呢？”
　　话音刚落，一直不起眼的乌鸦便如同一道黑色的影子从窗户飞了出去。
　　时千水还在打算继续在这里转转，打算想个想法去往女主露雅所在地，但是现在自己周身一分钱都没有，这里变出钱财也是不现实一件事情。
　　如果继续飞的话，也需要一点能够补充体力的东西，而且这个世界的食物看起来有点特别。
　　这个世界的雕塑手艺也不错，就算是这样的平凡的小镇也都有如此精美的雕塑，很有古欧的气息，时千水在这里转了一圈，在一块雕像面前驻足，不知道为什么很想给穆前辈做一尊小雕像。
　　作者有话要说：　　平安夜快乐，大伙们
　　抱歉咕了这么久，明天下午又考试呜呜呜。
　　然后周五考一场，今天还被拉去被人骂了一顿，就是因为错别字呜呜呜。
　　我好粗心啊，躺尸。


第68章 麻辣恶魔的小天使【8】
　　下意识告诉她这是一件很重要的事情，不仅仅是因为只是想给穆前辈一个属于她的礼物。或许能够当成特殊的纪念也说不定，现在穆前辈估计会因为找不到自己的正在焦急。
　　时千水柔和了眼神，眼里似乎蓄了一团水一般，眼神清澈透亮，打算等会用魔法做一尊雕像出来，送给穆前辈作为礼物，也不知道会不会被穆前辈喜欢，那么要做什么模样呢？
　　她现在想起来自己与穆前辈的第一次见面其实是在高中的时候，一个属于传言之中的人物，但是流言蜚语最喜欢传播的就是病态的谣言，直到她亲眼所见，才知道这个人跟传言之中的那般凶神恶煞的模样完全不符。
　　而且还是偏偏长在她心头上的那股独然的气质，她不清楚这是不是所谓的一见钟情，但这一份感情却是一往而终。
　　“千水啊，你盯着这个雕塑看了这么久究竟是想干什么？”
　　系统在识海中懒懒说道，它觉得现在的当务之急应该是先去完成任务才对，前面几个世界任务完成的又快又好，效率那么高，现在这样的慢速度的进行任务还真是让它有点不太适应。
　　结果现在就变成了这样它盯着时千水，时千水盯着一尊雕塑一动不动的模样。
　　“我想……”
　　时千水踌躇开口，但是还没等她话说完，下半句就被系统接了过去：“你想的话就去做吧，反正也不是第一次了，给你的每个世界都留个念想也好，毕竟每个世界之后你都会失忆。
　　就当是来到过这些个世界的证明吧。”
　　系统开口，刚刚它一瞬间定位到了穆兰竹的位置，那个位置距离女主的位置很近，如果不出意外的话，应该是穆兰竹前去找女主了。
　　或许是在穆兰竹身体里头那半部分的系统苏醒，抱着穆兰竹的大腿做任务简直轻松的要命，这大概就是抱着大佬大腿的感觉吧。
　　而且这个世界的穆兰竹设定还这么强大，想来应该也没有什么问题能够拦住她，而且现在女主的痛苦值已经在上升了，也不知道穆兰竹是怎么办到的，还真是令人好奇。
　　如果不是因为这个小插曲，肯定是要催死时千水做任务了。毕竟自己也想早点回去，也不想要一直做任务，自己的梦想都还没完成呢。
　　时千水用了暂时隐身的魔法，潜入到这一间雕塑店后台，一动不动看着几个人类将一个雕塑慢慢制作出来的过程。
　　她现在脑海里头已经有了一点想法，就在时千水想要看看这雕塑究竟是用什么样的材料制成的时候，她感觉到自己的手被人牵走接着手掌被微冷且柔软的触感包裹，她低头一看干干净净的五根手指，指甲修剪得很干净。
　　这个指甲是怎么修剪的过程，时千水回忆起来的时候还会一阵脸红心跳。
　　一阵熟悉的气味与体温近在咫尺，她一抬头便看见面前的穆兰竹低下那双红瞳眼眸看着她，紧接着扣着她的后脑一把吻了上去，才离开了短时间，就已经想的不行，她很有理由怀疑这个小天使是不是用了什么魔法，将她的心弦牢牢锁住。
　　为什么这个小天使会这么可爱呢？恶魔表示百思不得其解。
　　“！”
　　时千水心中一慌，这里还是雕塑店，这样大庭广众的场合，时千水的一瞬间羞得两颊通红，眼眶里头也泛起了一层红晕，穆兰竹用唇顶开怀里人的蜜唇，在两人交缠的一瞬间，时千水险些连自己的隐蔽身形的魔法都控制不住。
　　穆前辈简直热情可怕。
　　穆兰竹可没等时千水多说废话，直接展开身后的一双覆盖着厚厚羽翼墨色翅膀将两个人覆盖，收拢在其中，那一双羽翼上面浮现出红色的纹路，接着两人就凭空想消失在原地。
　　穆兰竹在同时将系统也先一并制服在原地，接着继续关在小黑屋，在时千水逃跑之后，她将这略微老旧的城堡统统翻新过了一遍，甚至还有不少是按照人类的口味与天使口味结合起来改变这里。
　　而且将传送法阵的位置特意定在这里的花园，天使一族的喜欢的纯净花朵在属于魔境土壤上很容易枯萎，有些甚至接受不了魔气，特别是越好看越纯洁的花朵，存活率越低。
　　也正是因为这样她特意前往千里之外的天使一族的领域，将这些脆弱的花朵，用最坚固并且察觉不到魔气的法阵特意将花朵连同生长的土壤一起带回来，这并不是一件容易的事情，如果被天使一族发现，少不了要找麻烦。
　　麻烦对于她来说并没有什么威胁，但是也会给生活带来一定的困扰。
　　当然，处理那位叫做露雅的天使也不过是顺道之举，而且似乎也是这小黑球和小天使都想做的事情。
　　如果小天使知道这件事情的话，甚至说不定会讨厌她，毕竟天使一族往往都是心灵脆弱的种族。
　　穆兰竹的动作很温柔，将自己的怀里还在低头喘息的小天使放在地上，地上已经铺上了一层柔软的草坪，这种细软的草皮也是特殊方法催生出来的，一切都是精心准备，希望小天使能够喜欢。
　　“喜不喜欢我？小天使。”穆兰竹缓声，甚至带着还未消退情欲，她的话语之中有难以察觉的紧张。
　　穆兰竹用右手两指将时千水的下巴勾起，看着时千水的眼神之中蒙上了一层氤氲，有些迷茫，且泛着诱人的光泽。
　　她不知道这样的纯洁无瑕的小天使会不会喜欢她，毕竟她可是魔族，而且还是所有天使族都想除去的魔神，但是一想到小天使曾经对那种人说喜欢，心里便难受的要命，像是被人用刀子在上面剜了几道深痕。
　　而且这个小天使的身上还藏着很多自己的不知道秘密，那个小黑球，以及两人之间那些话语，为什么会跟自己有关系也尚未可知。
　　但是还是想要她能够亲口说出来，她不介意将自己的信任全然托付。
　　时千水只觉得自己的心脏跃动更快，她张了张唇我爱你三个字刚想从她的口中跃出又被人用吻堵回了嗓子中，接着看见穆兰竹的眼神之中闪过一丝受伤，好像在用眼神诉说你要说什么我都知道了，你一定不喜欢我这样的魔族。
　　时千水一惊：“等等，穆前辈你先听我说……”
　　“果然，还是用魔族的方法来的更好……”
　　穆兰竹话毕，将人一鼓作气压在草坪上，接着上下其手，七荤八素。
　　作者有话要说：　　作者：下次更新就是明年见了。
　　时：不，我不想做了！！
　　穆：你注定要被做到明年！


第69章 麻辣恶魔的小天使【9】
　　吃饱心满意足的穆兰竹抱着小天使在藤椅上，一手揽怀住她的腰身，纤细且柔软的腰身被她的五指扣锁住，生怕这人在远离自己而去，接着忍不住因为时千水发间传来的馨香气味凑近浅浅地亲吻发丝。
　　时千水知道现在只要自己抬个头就能够亲到前辈近在咫尺的薄唇，她悄地红了耳边一角，忍不住往上蹭了蹭，宛若咬了一口蜜饯一样从嘴唇一路甜到心间里。
　　时千水悄地蹭完偏又乖得继续告诉穆兰竹这些事情的经过，以及从系统那边了解到的信息来源，穆兰竹假装没有看见这小天使在怀里的悄摸摸举动，抚着她的那只手却忍不住用劲了几分。
　　这小天使也未免太过可爱了点，这可怎么忍得住。
　　穆兰竹收住眼底的深色，只要魔神愿意这种事可不是一天一夜就能解决完的，但是为了小天使的身体考虑，还是愿意收敛自己的能力。
　　不过对于小天使话里面说的东西，她好像有点印象，她刚从沉睡之中醒过来的时候，那时似乎就有东西在自己耳边不断说什么穿越出现失误之类的事情。
　　但是那时自己只当是千万年前留下来的战后后遗症，未曾多想，现在看来或许还与这件事情有或多或少的关系。
　　不过相比于这个事情，她还是比较关心另一件事情。
　　在解释完关于自己与系统有关的事情之后，时千水还是犹豫了一会才将这个世界的任务告诉穆兰竹，因为如果要完成任务肯定就不能这样继续在这样和前辈留在这里缠绵。
　　时千水期期待待等着穆兰竹开口，如果可以的话，她还是希望带着前辈一起做这个任务，跟前辈相处的时间每分每秒都是多么珍贵的回忆。
　　但是时千水也没想到穆兰竹一开口就问道：“我和你口中的那个穆前辈是一个人？”
　　穆兰竹的表情很看似漫不经心，但是眼底里头闪过了一丝深究，这一抹貌似带着醋意的深究，还是被时千水捕捉到了。
　　时千水的心里甜了又苦。现在前辈还夹杂了这个身份魔族的传承，还丧失了原本的记忆，时千水点了点头，刚想继续出口说几句。
　　“那原本的我应该是一个什么样的人？”
　　穆兰竹一根手指缠绕上了时千水的发丝，柔软的金色发丝在魔族冷白色的肤色上面颜色显得加深了几分，她从一醒过来做事都是率性而为，现在其实有点担心跟时千水原本的记忆之中那个人不符合。
　　她能够感觉到从本源溢出的情感，并不是所谓第一眼看到这个小天使的美貌，而是看到了她那灵魂，在成为魔神之后，只要她愿意就可以透视这个人本质的灵魂，自然她也发现了这个小天使灵魂跟她的原本身体可不一样。
　　但对于那个身体，她的兴趣可不是很大，但是那个对于这个名叫时千水的灵魂，忍不住想要占为己有，拥抱她，亲吻她。
　　这样简单的示爱方式当然不适合早就已经性开放的魔族，要用更加热烈的方式才行，而她的身体也给出来忠实的反应，应该彻底拥有这个小天使。
　　什么时候喜欢上？可能早就是刻在灵魂深处的永恒印记，难以从她的心中抹去，就是这样浓烈的喜欢，竟然让她也生出了七情六欲的感觉。
　　所以，现在会有点吃醋，哪怕那个人即使是拥有完整记忆的自己。
　　每次看到小天使的事情，她总觉得自己的心里是暖和的，原本疲惫厌世心也燃烧起了火花。
　　“都是你，”时千水将自己的身体抬起了半分面颊蹭在穆兰竹的脸侧，“跟你现在的样子也一样，都很强大，像是月亮一样，在我最黑暗的时候闪烁发亮吸引我的目光，就是忍不住就喜欢你。”
　　时千水闭上眼，她感觉自己心如捣鼓，鼓声咚咚，这样应该是这个世界第一次这样两个人都不干那种事情的时候正常表白。
　　气氛还很好，充满了缠绵在空气之中的甜情蜜意。
　　穆兰竹看见了有点点的光芒在时千水的眼中闪烁，她忍不住追着那点星光往里头一望竟是无暇且热烈的情意，而且是只针对自己的。
　　她感觉这小天使比起之前倒是有了不少勇气都敢这么和她说话说喜欢了，不知道这样只会让魔神燃起更加强烈的欲望吗？
　　“你呀，倒是很聪明。”穆兰竹凑在时千水的眼角旁亲了一口，让时千水忍不住眨了眨眼睛
　　穆兰竹消了原本想要继续拷问吃醋的心思，不禁将目光撇去另一处，刚刚那会已经答应过小天使不会一直做下去了，现在自然不能先一步违约违规，要是小天使又受不了跑了可就不好了。
　　穆兰竹道，“碰巧你说这件事情，我正好想起当初刚从沉睡之中醒来的时候，似乎也有个聒噪的小东西在吵。”
　　“不过因为嫌弃那东西太吵，被我封印在地下某处，或许跟这东西有什么关系。”穆兰竹话毕一抬手，原本被她封印在小黑屋之中的系统黑球，此时已经飘在了半空之中。
　　穆兰竹对于这系统黑球可不像是对待时千水一般温柔，冷漠眸子浑身透着一股魔神做派，毕竟就是这东西将她的小天使哄骗走。
　　“倒好像是这东西的相关的东西，让这东西去看看是不是，想必它也没有能力这里逃走。”
　　穆兰竹话刚说完，她手中的小黑球就“噗呲”一声就从两人的眼前消失不见，6号系统泪往心里流，穆兰竹让它留下遗言的机会都没有。
　　不过6号系统来到穆兰竹所说的那个地方，倒是有意外收获，看见了一个同款黑屋，只不过这个黑屋可不是关自己的巴掌大小的屋子，而是足足有一个房间的大小。
　　6号系统难以置信地想了一下，这里面装得不会是就是自己的另一半吧，但如果是穆兰竹设下的封印，应该不可能这么难以解开吧？
　　它一蹦一跳往那边跳去，便看见一个跟自己的同款小黑球，挂在房间一角，摇摇晃晃，它定睛用数据眼一瞧，发现这一团小黑球在啃食这间房子。
　　6号系统：“……我的另一半，你这是在做什么？”
　　作者有话要说：　　本章评论随机送三个红包！
　　本来打算继续再写一个世界，但是感觉又有点怪怪的，感觉还不如当成番外来写。
　　如果这样的话，那这本书就会快要正文完结了，但是应该番外会更新不少。
　　下一本一定好好规划内容！
　　筹划大纲！下一本会写《女主对我好感度百分百》这本，里面那个系统也打算直接写6号系统。
　　小六好忙哈哈哈。


第70章 麻辣恶魔的小天使【10】
　　正在啃食小黑屋的小球闻言才依依不舍地停下了口中的动作，因为太过投入甚至就连自己的另一半近在咫尺都没有发觉，它这时候才想起来，自己好像的确是挺久没有和另一半联系了。
　　当时它被穆兰竹封印在其中的时候，就感受到了这小黑屋散发出来的味道，那是混杂着各种痛苦不甘以及悲伤疯狂等负面能量，那时候它意识到以穆兰竹的灵魂强度怕不是直接穿越到这个世界的神袛身上了。
　　穆兰竹身上为什么会有那么强大的能量它目前而言也是百思不得其解，但具体究竟是何原因它暂时也不想要深究，天大地大能量最大。
　　而且自己身为备用系统的大部分的智商都在另一半身上，这一部分只专注于获得足够的能量，只要有能量哪怕是外面天塌地陷也与它无关。
　　而且还是这种最适合它能量吸收的神袛，所以二话不说当下就开始动口试着消化小黑屋的能量。
　　“诶诶，你怎么也来了，不是应该好好待在时千水外面吗？快来，你看这个能量可是一个大宝藏库，我最近也才磨了这么久才啃下来这么一块。”
　　另一半的六号系统自然很高兴，只要能量收集越多，就能够尽早完成任务回去，岂不是美哉。
　　“我们可以吸收这里的能量？这不对吧？按照道理来说不是只能够吸收主角身上的能量吗？”两个球堆在一起，一同看着眼前这一座比起它们身高还要大上数倍的小黑屋。
　　其中一个小黑球发出声音说道：“我们先融合，两种是思路思考感觉挺奇怪，解释线索也比较麻烦。”
　　两个小球在“噗呲”一声之后，就融合成了比起原先还要大一圈的小黑球，这黑球的身上流淌着各色的数据流，盖过了这里的微茫光线。
　　在融合完成之后，系统的声音也并非单纯的机械音，取而代之反而是一个有感情且较为成熟的女音，这也是第一次在执行本次任务的融合。
　　“如果是因为穆兰竹的缘故或许能够说得通，这么多的能量，或许就能够早点回去了。”
　　女音发出一声似人非人的轻松笑声，但是她虽是在笑却并没发出任何一点声音，所有的盘算与密谋都被其以数据代码的形式浮现在自己的身上，接着转存为一个又一个数据包。
　　因为在这里说话被穆兰竹听到的概率可以说是百分百，她目前而言可不敢挑战这个世界身为魔神的穆兰竹。
　　如果穆兰竹想要将她在这个世界里头消灭，接着跟时千水一起长生不死的话，那对于她来说可是一件极其糟糕的事情。
　　“如果能够弄到这个世界的穆兰竹身体的全部魔力的话，或许就不用继续麻烦任务了，这主意可真是不错。”
　　数据流的一串串代码在这五彩斑斓的小黑球身上闪烁，期间闪动过一串接一串的数据代码。
　　6号系统盘算得很深：“而且现在自己的手上正好有能够互换的东西，如果是穆兰竹的话，想来她也是愿意拿回自己之前的记忆。”
　　“现在当务之急还是先搞定在这小黑屋，可以吃上三天都没有什么问题了，对了，两个嘴巴吃起来比较快。”
　　“噗呲”一声，地板上面重新出现了两个朴实无华的黑扑扑小球，接着两个小球一口闷在这小黑屋上头，吃能量的感觉真香。
　　……
　　在小黑球被穆兰竹送走之后，穆兰竹的心情也很好，终于少了个时时打扰自己的东西，耳边清净不少。
　　而且少了小黑球之后，时千水看起来也会放松一些，没有先前那么拘束。
　　穆兰竹凑在时千水的身边，看着时千水从口袋里用魔法取物将原本在雕塑店的一些素材重新拿到手中，然后这些随地可见的石料被穆兰竹嫌弃之后就换成了更好的石头来完成。
　　这个世界的雕塑多为石雕，需要一整块完整的石料，以及早在开始之前就有预想的设计草图。
　　穆兰竹可一点都不介意出任小天使的人体模特，给她展示了魔神应该是一副什么样子。
　　两只锋利黑色尖角在两额骨出长出，眼里已经换成了通红的瞳仁皮肤上随之也出现盘绕的黑色的魔纹，带着黑色光亮的羽毛两翼自后背张开，当然，为了不吓到小天使还是将原本这个身体魔神样貌收敛了一点。
　　她依照时千水的请求还取了一柄武器坐在软椅上头，将这个武器立在身侧摆出魔神的威严，当然在魔族之中很少展现现在这样的威严，最多还是本身实力的强大，让面对自己的所有人都痛苦惧怕才是一个合格的魔族。
　　穆兰竹感觉有点奇怪，因为在神魔之战之中是完全不需要武器的，比斗的是对于魔法的精益程度，只有低级的魔族才会使用这种像是人类制造的武器。
　　“前辈，再往左边一些。”
　　“好。”穆兰竹顺从将整个身体都往旁边平移了片刻，然后眼见着时千水开始制作她的雕塑。
　　结果，还不到三秒的时间因为控制不好力道失败了，脸上露出愧疚表情。
　　穆兰竹心里一揪，但她还是稳住自己的脸上的表情不敢有一丝的变化，但是在时千水的身边却直接出现了数十来个等量的大小的石料，轻声说道：“可以再试试，我愿意等你。”
　　……
　　三天之后的人族与天使一族的代表开始正式见面，这一场见面的结果将会是公布到大陆的每一个角落，所以这也是一场极其重要的会议。
　　人族现在管辖所有领域之人还是被称为国王，现在这一位国王已经是查尔斯第三代国王——霍尔·查尔斯，因为他的家族与领域是现在人族领域之中最大的家族。
　　他同时是这个家族的第三任家族长，也是人族的国王。
　　当然是由他直接出面与天使一族天使长相见面。
　　天使一族孕育率极低，虽然在天使族内也有新生儿但其成长期也跟魔族一般都很长，所以一般两族联系的人员都很固定。
　　在霍尔的小时候就随前任国王看见过那位名叫唐娜的天使，对于那位天使的美貌一直记忆犹新，不仅仅是这样那位天使渊博的知识以及善良的心性也在他的心里留下了浓墨重彩的一笔。
　　所以在霍尔选择王后的时候也是按照唐娜的模板，找了一个不论是知识还是秉性上乘的妻子，这也是这么多任国王以来第一任从平民里面选□□的王后——名叫迪莉娅。
　　也是最为有智慧的王后，与强大的魔法师。
　　霍尔带着美貌的皇后前来，但是没想到见到的不再是唐娜，而是另外一名相当美貌的天使，迪莉娅比起霍尔的对于女性的认识更加敏锐，这个天使的身上带给她不适的感觉。
　　这种感觉不仅仅是来自于这位天使的外貌，还来自这位天使身上的气息，是一种与恶魔为伍的邪恶气息，这种气息让她感觉有些熟悉。
　　“尊敬的国王与王后，自我介绍一下，我是新任的天使长——露雅，与你们的见面使我深感荣幸。”
　　露雅带着用白丝绸制成的手套与霍尔和迪莉娅分别握手，她脸上的表情一如以往是滴水不漏的微笑，她与两个人握手还不到片刻便收回了自己的手，换来了迪莉娅轻蹙眉，但是很快迪莉娅将自己的表情收拾好。
　　还未出口，露雅先蹙了眉：“这次前来，的确是因为发生了一件有关于天使一族与人族存亡的大事，想来国王您在信函之中应该已经了解到这件事情的经过了，所以我建议我们两方应该向国民公布这一件事情。”
　　露雅换上了一副凝重的表情，她的表情随着话语转变极其自然：“一同抵御那位被前任天使长蓄意招来的魔族，以前任天使长的能力，会被她所招来的魔族应该是十分强大的。”
　　霍尔国王听闻此言也倒先叹了一口气，但他也未着急，反而先说了一段很长的话：“我在幼年时曾经见过前任天使长，她并不像是会恶意召唤魔族的人。
　　在上古魔神与天神一战之后，经由天使一族与人族的共同努力将魔族已经消灭殆尽，并将魔界彻彻底底封印，在此之后，魔族的出现只能有依靠召唤这一种途径。
　　记载之中没有人能够召唤成功，其原因有两个，第一个召唤的魔法阵极其繁杂并且失传许久，第二个就是一位魔界之中有那个实力能够感召魔法阵的召唤的存在，在当时已经被消灭，怎么可能还会有强大的魔族生存下来。
　　露雅天使长，你可知道被召唤出来的魔族到底是什么？”
　　露雅的原本交错叠放在下腹的两手微收紧，她将目前经过天使一族的讨论商讨之后的结果说出来，这也是被她认可的一个答案：“目前最为有可能的猜测就是当时的魔族其中的魔王——阿迪斯。”
　　最近发生在她的身上的事情，如果不是像这种级别的魔族，是绝对没有可能办得到，也是第一次后悔的情绪在她的身上产生。
　　作者有话要说：　　明天补后半截，今天本打算写多一点，结果被拉出去逛街了
　　后半截已经补齐


第71章 麻辣恶魔的小天使【11】
　　她自从来到这里之后便开始被层层不断的噩梦包围，在噩梦里面她看见另一个结局，自己所做所有事情被人发现，不论自己往何处躲，那些亡魂都会缠绕在她的身边。
　　露雅立即察觉到这应该是因为唐娜，因为她召唤出来的那位魔族来对在自己实施报复了。
　　她看见自己变成了被贩卖的天使中一员，在此之后经历了惨不忍睹的折磨，那些人不仅仅需要天使作为玩物，还需要天使各式器官，甚至因为一句食用天使的心脏能够获得长久的寿命，所以直接将她的心脏取出。
　　她向所有人需求帮助，却没有一个人前来帮助她，因为她犯下无可饶恕的罪行，原本露雅打算向天使一族的长老求助。
　　但她看见长老时候，她突然回想起梦里的场景，只要长老开始探查原因，就会被所有人发现她所做过事情。
　　最可怕事情往往不是死亡，而是生不如死，她梦见身体被锁在绞刑架上一次又一次受刑，她眼睁睁看着悬在脖子上的刀刃一步步逼近，但是始终都没有落下，她现在都恨不得那柄刀刃将自己分成两半。
　　她无法阖上眼，多日以来她始终不敢懈怠自己的精神，只要保持清醒精神就能够不再做那些可怕的噩梦。
　　在这一次来见人族的国王与王后之前，还专门用魔法将自己脸上痕迹消除，让自己看起来与平常无异。
　　但这样只是杯水车薪，最好的解决掉这些的源头就是彻底将那位魔族消灭，这样一来她身上的诅咒也会随之而解决。
　　露雅在萌生了这个想法之后越发觉得这个想法是极其正确的，而且只要这个战争能够获胜，那么作为领袖的自己，还能得到两族的尊重。
　　这是一举多得的事情，而且对于目前也是孤注一掷的事情。
　　只能够成功，不能失败。
　　在打定主意之后，露雅倒是鼓起勇气开始面对那一些噩梦，即使仍旧将她折磨不清，但是这些噩梦对于她的威慑力已经不像是以往那般严重。
　　露雅一抬眼，正好对上了王后迪莉娅探究深意目光，这一位王后虽然嘴角还是带着笑容，但是这个眼神猛地让她有点背后发寒。
　　在两方商谈了一个早上之后，最后经由国王出面向所有的子民说明这件事情的经过，以及开始调动军队与魔法师，准备开始向魔族进军。
　　魔族地域就在人族旁边，但是军队抵达魔族仍旧需要一点时间。
　　……
　　在三天之后，6号系统终于将这小黑屋的能量吞噬殆尽，打了一个嗝摇摇晃晃倒在地上，接着两个小球融合在一起，看了看能量库存，相当于一个小世界的基本能量了。
　　毕竟是实体能量转化起来有点困难，如果能够将能量直接注入到系统的内部能量库来说就简单了很多。
　　“这样收集能量还真是多。”6号系统摇了摇身躯，打算开始联系穆兰竹谈条件，如果能够获得现在这个阶段穆兰竹所有的魔力，她就可以直接返程了。
　　虽然被关在这里，但是系统和宿主的合同还在，通过内部交流渠道还是能够直接联系到。
　　她刚刚切换好频道构思好台词，却发现频道还在系统内。
　　一想到这个世界穆兰竹的状态，似乎连这个两个人在做什么都很好猜。
　　“……”
　　6号系统微微沉默，但还是给穆兰竹留下消息，她踌躇半响接着开始动笔：“亲爱的宿主，在当初开始传送数据的时候因为系统的运输通道出现故障，所以在抵达这个世界的时候，为了保证人身安全，所以将您的记忆暂时储，但重新启用记忆需要一定能量。”
　　6号系统觉得话说道这里已经差不多了，如果穆兰竹能够看到消息的话，应该就会直接来找自己了。
　　不知道这里的其他东西能不能吃？
　　6号系统将消息发完之后，将圆球转向旁边物体仔细看了看，接着噗呲一声分为两个之后开始试探能不能对身边东西下手，或许都能吃也说不定，嘿嘿。
　　……
　　魔族的土地上纯种的人类植物都不能生存，所以产出了许多魔族与人族的附近杂交植物，以及魔族的本土植物，大都是颜色鲜艳的植物。
　　甚至还有不少长相漂亮的花朵，当然其中也不乏许多的长相古怪甚至连味道都让人难以接受的植物。
　　王国的军队在刚进入这里不久之后，就被几种植物都熏得七荤八素，似乎是有人故意已经准备好了这些植物。
　　人族与天使族向魔族发起进攻的时间是由露雅所决定的，在特别避开了魔界魔气最强的满月之夜，大部分的魔族生怕还有其他种族再来找他们的麻烦，早就已经办到魔界中心深处，与外界的交流很少。
　　但也是因为这个原因，那些被露雅贩卖到魔族的天使也因此难以从魔族的领域脱身，在魔族的领域天使一族的能力本就会受到压抑，少数的从商人手中逃出来的天使都死在回去的半路上。
　　也是因为在魔族的天使一族的能力被压制是在过于严重，所以天使才会和人类一族寻求合作，当然这一次合作不是没有代价的。
　　露雅面色很不佳的扫了眼坐在前面异兽身上的王后迪莉娅，她将手上的白色手套整理了上面不甚凸起的折皱，那个女人简直是精明到可怕的程度，如果是只有霍尔的话或许还好对付。
　　那个女人，让自己在天使族几位长老直接的变差。
　　在这种谈判的交涉方面自然没有套路天真无知的小天使那样简单，不仅仅需要知道诸多地域相关知识，还有种种的交流手段。
　　明显自己在这方面做得不如唐娜，但是怎么可能就这样承认技不如人。
　　露雅几次已经对她产生了杀意，这个女人不仅仅在谈判桌上将她压制得死死，而且这一次军事行动也都是由她一手策划而成，那个皇帝只会无条件听从迪莉娅的话。
　　霍尔自然是相信迪莉娅的能力，毕竟自己这一位王妃可不是表面上看起来只是一位强大的魔法师相关，两人一开始相识的时候，可是在国家遭受到攻击时候成为队友，接着看见迪莉娅一战成名。
　　露雅现在感觉自己越来越靠近魔界，身上诅咒就越来越强烈，这几天以来，已经彻彻底底没有再好好休息过一次，哪怕阖上眼几秒也都是可怖的画面，因为这个原因，最近几日她也越来越控制不住脾气。
　　几天前刚进入魔界之时，甚至因为这里的魔气忍不住杀了一名无辜人族，直到发泄完心中的情绪才慢慢停下来。
　　好在不过是一个普通的人族而已，人族在现存的几个种族之中人口最多，甚至还有很不平等的等级制度，随手杀死一个平民而已，只要对外宣称这个人是被魔族附体即可。
　　她看着魔界，那里的魔气在空气之中肆无忌惮随着气流在空中四散开来。
　　现在在手套里头的那一双手已经被越来越多黑色的魔纹所覆盖。
　　作者有话要说：　　下面几章搞定女主！~
　　然后正文就差不多了嗷嗷~
　　我打算写成一个六号系统系列啊哈哈，在专栏已经开了几本关于快穿的脑洞也是有关于六号系统的哈哈哈


第72章 麻辣恶魔的小天使【12】
　　所有的魔族居住地都很接近魔族禁地，那片被称为死亡之地的禁忌森林。
　　但是因为流传着可怕的传言，就连魔族也也不会轻易靠近，因此也没有人能够想到在那一片被浓郁魔气包围的禁地深处，会有一片宛若绿洲的人间仙境。
　　穆兰竹乖乖做了几天的模特之后当然要从自家小天使身上收取利息，就算是小天使也不能够白嫖。
　　特别是背后长出双翅是一种很神奇的体验，像是器官一般融合在身体之中没有任何的排斥，但这样不寻常的事物出现在认知当中也是一种极其新奇的体验。
　　时千水现在的翅膀羽毛已经变成了纯洁的黑色，这也是拜人所赐，而那个罪魁祸首就揪着自己一边翅膀在细心给梳理羽毛，指尖上面盘踞着魔气可以让身体加快转化。
　　魔神甚至可以直接用魔气为她修复残缺的肢体，但是因为她现在还不是纯体的魔族，存在的时间最多只能支撑一个星期，但这样完整的身躯已经能够让她与正常人无异行动了。
　　穆兰竹指尖沿着背羽一路慢慢滑过时千水的脊梁骨，她手指才触及不到几息时间便看见时千水脸上微微泛红转过头对她说道：“前辈……”
　　她看见自己的小天使眼神带着隐忍的委屈和一点控诉，明明说好这几天都不做了，前辈是不是要食言了。
　　她从这一双像是含水一般的眼睛里面解读出这些信息。
　　穆兰竹面色如常：“就摸摸，翅膀的手感很好。”
　　她的话音起伏平静，正常的语气状态与平常无异，一点都看不出自己很想做。
　　本身的神位也不是掌管性*欲之类的魔神，但是就是忍不住被这个一点点吸引沉醉，之后等小天使完全成为魔族的时候，或许就能够承受得更久一点。
　　她感觉到这是自己一直都想做的事情，所以一直在遵循自己的本心。
　　嗯，下回做的时候，可以先把这片禁地先陷入永久的黑暗，这样就看不出来自己做了多久了。
　　穆兰竹的表情可以称得上完美无瑕，时千水也一点都看不出来魔神大人脑袋里头都在盘算这种事情。
　　在刚刚，穆兰竹才接到6号系统留言，对于自己缺失的部分记忆当然目前的确是没有能够找回来的方法，唯一的途径或许就是小黑球所说那般从它的那边靠能量换取获得。
　　但她现在倒也不是很想要获得那些记忆，目前的生活她倒也满意，神的生命是无限长的，高等魔族的生命也是千万年起步。
　　至于找回记忆，那种事情可以过上千万年再说。
　　无趣又多事的系统，就仍在里面等她想起来时候再说吧。
　　“对了，我倒是最近听到魔族这边好像发生了不少的事情，小天使要不要随我去看看？”
　　穆兰竹凑在时千水的耳边亲了一口，她早就知道天使和人族带着人过来，而且还是以露雅为首的那一群人。
　　她最近抽空安排了一场好戏，倒是期待时千水能够跟着自己去看看。
　　时千水倒是有一些疑惑：“前辈明明最近都跟我在一起是怎么得知外面的世界？”
　　穆兰竹蹂躏一番新生的绒羽，这是在她的魔力催化作用下新长出来的小羽毛，道：“解释起来倒是有点小复杂，不过只是一种特殊魔法手段，等之后我教你。”
　　……
　　露雅在进入魔族的领域之后第一打算是直接对魔族发起进攻，但是这个决定立即被霍尔委婉地否决了，当然，这其中也是迪莉娅的意思。
　　现在魔族大部分都聚集在魔族内城，那可是一个魔族人口多达3000万的大城市，坚固无比的防御使得那里成为一个牢不可破的堡垒。
　　迪莉娅考虑得很深，只是凭借天使族的一面之词，就让人族的子民军队就这么贸然成为亡魂，甚至就连目前要解决哪个魔族都尚不能确定。
　　与那位露雅天使的合作并不是很可靠的决定，当然自己的身边这位小国王比起那位天使还不够靠谱点，不过谁让这位小国王可爱会卖萌就够了。
　　她目前的决定是先派人潜入内城之中调查最近魔族是否出现了异样，实力强大的魔族降临，总不可能一点动静都没有。
　　在两方商讨之后，天使一族的长老也支持王国方面的意见，先派遣三支最聪慧的骑士和天使潜入魔族之中分别往不同方向调查。
　　露雅的脸色可一点都不好，特别是听到要将人先派进城中的时候。
　　她一瞬间动了杀意，打算先将那三队的人马先一步解决，之后再对外宣称是由于被魔族发现所以被人打死。
　　当初跟那位魔族交易的时候可没想过会有这样的局面出现，如果不是唐娜献祭自己成功的话，那么这一份交易在过五年之后就会停止，因为那个时候她就打算带着贩卖人口获得巨款，享受自己的生活。
　　不过，那个魔族总不可能会把天使放在大街上售卖吧？
　　想到这一点，露雅眉头微微放松，应该被发现的几率很小，而且那些天使都不知道是被谁送到那里去的，毕竟向来自己一向小心谨慎。
　　迪莉娅也想到露雅会不会在这个决定上做手脚，她的眼神可以说得上是极其敏锐，在她提出这件事情的一瞬间她就注意到露雅的表情变化。
　　为什么她会这么紧张？
　　迪莉娅直觉告诉她，这个叫做露雅的天使身上一定有什么不对的地方，所以最近几日都是拉着一干人在商量要怎么突破魔族的堡垒。
　　……
　　在十天后，派遣的三只小队回来了第一支，并且堡垒的防御并不想看起来那样的坚固。
　　守卫堡垒的魔族，因为长达几百年平静无事，一个个都活成了标准的酒鬼模样。
　　得到这个消息的时候露雅稍微安心下来，自己所做的事情并未败露。
　　但是这只小队并未查到有任何的强大魔族出现在城内，这段时间随着她情绪的变化，梦魇对于她的影响也变得越来越强烈，如果不能够早点解决，她迟早就因为这件事情而发疯。
　　作者有话要说：　　在家里更新时间反而不如在学校多，也不知道是为什么……


第73章 麻辣恶魔的小天使【13】
　　但是在第二支小队回来的时候，露雅的表情已经不像是原来那样淡定了。
　　因为这只小队带回来了一个看起来已经半残的天使，而那个天使恰巧露雅还挺眼熟的。
　　但是露雅并没有第一时间表现出任何的慌张，一旁的人族的国王与王后还在注意最近的一举一动，所以不能表现出有任何的异样。
　　露雅看到这位半残的天使之后第一时间迎了上去，满眼里都是关切，动作之间轻柔地贴在这位天使的后背上，避开了他受伤的地方，将这位天使扶到椅子上，负责治疗的天使随后也来到这里。
　　露雅语气满满都是担忧地问道：“他怎么了，我记得这不是派出去刺探情报的天使，怎么会伤成这样？”
　　剩余的几位天使也是面带忧色，“我们也并不知情，在潜入之后不久，我们就遇到了这一位天使，看起来很是眼熟，应该在天使族内看见过这一位族人，他似乎是被关押在这里然后逃出来的，满身都是伤。”
　　“真是太可怜了，想必是被魔族抓走的族人，魔族真是罪大恶极，”说罢，露雅的眼里还闪烁着泪花，“我们天使一族的族人究竟是在魔族遭受到怎么样的伤害，怎么会伤成了这样。”
　　“都是可恶的魔族，”露雅站起身，脸上的表情从悲伤逐渐转化到愤慨，“我们一定要将魔族一举铲除，这样的恶魔种族根本不应该存在。”
　　几位士兵被她说得心潮涌动，更何况是在亲眼看到了魔族这样对待自己的族人，心中的愤怒随着露雅具有感染力的话语一并涌现出来。
　　露雅转过头对两位摆出眉头紧锁的人族领袖说道：“现在更有不可避免的责任在我们与人族的肩头，为了能够让两族继续发展下去，魔族势必要彻底消灭，我们应该不日便动兵攻打魔族。”
　　“天使长言之有理，”迪莉娅自木椅上起身，两肩的披风随之摆动，她的眼神沉静，语气不卑不亢，“我们对于天使一族的族人遭受此难深表难过，但是我们的士兵生命也是极其珍贵的，等到最后一批士兵回来的时候再出发也不迟。”
　　“依照现在的消息攻打魔族并不是难事，但是谁都不知道现在的那位被召唤出来的魔族会有多大的能力，回来的两队目前对于这位魔族也没有一点消息，我们不能让士兵们白白牺牲。”
　　国王点点头，跟自己的王后并肩站立，目前在这里他还是最相信自己的王后。
　　露雅眼中翻滚起一片黑浪波涛汹涌，但是随即被她平定下来，“两位说的很有道理，是我因为族人之事失态了，知己知彼还是战略攻城的第一步。”
　　露雅带了点恨意与怒气接了一句：“王后考虑周全，这样的智谋真是世间罕见，真是国王的荣幸。”
　　“还好，迪莉娅什么都好，包括在床上都很好，的的确确是我的幸运。”
　　国王笑得很开心，迪莉娅难得脸上也抱了一点羞涩。
　　但是把露雅气得够呛。
　　一对狗男女。
　　……
　　第三队在第二天深夜也回来了，原本的几人小队，等到回到大部队安营扎寨的地方只剩下身受重伤的两人。
　　这人还是天使长老所发现，但在医师的救助下却并没有什么作用，仍在重伤中。
　　几位长老面带忧愁地彼此之间都叹了一口气，这时候天还没有亮，就像是一团黑暗笼罩在天使族的头上。
　　难得保住一命回来的两个人却是背地私下先找到了最平易近人的一位长老，然后将露雅将族人送到魔族贩卖一事尽数说出之后才松了一口气陷入昏迷之中。
　　好在那位看到两人的长老也算是聪明第一时间将两人先行藏了起来以免被其他人发现，但这件事情毕竟是超出于所有人的料想之外，没想到想来刻苦上进，性格也温柔的露雅会做出这样的事情。
　　几位长老的眉头紧紧收拢在一起，就针对这两位重伤天使带来信息进行商讨，等到第二天太阳才朦胧升起的时候，便打算立马将露雅带来。
　　令所有人都没有想到的是，露雅在昨晚被不知名的魔族捕获抓走了。
　　据说其他士兵亲眼所见，一个强大的魔族将露雅抓上空，露雅与她缠斗不敌。
　　随着露雅的那一声惨叫，阵营里头的人类与天使族都醒了过来，也纷纷知道了这一件事情。
　　露雅深知自己绝对不能继续再呆在这里了，在她没能成功将那两位天使杀死之后，那一队的人，距离她与那个魅魔的交易点太近了，势必会打听到一些东西。
　　那些绝对不可以被人发现事情，本以为万事无忧，但是怎么会出现这一个岔子，偏偏这一切都是由于唐娜引起。
　　啧，现在要是回去肯定会被人怀疑，倒不如直接前往魔域。
　　现在回到在魔界，露雅自然还有一个可以依靠的魔族，便是那一位与她交易往来的魔族，按照现在实力也不用像之前那般害怕这位魔族。
　　露雅展开一对洁白的羽翼穿行在魔界的森林之中，但是越靠近魔界，身体传来的异样的感觉便越来越强烈，像是有什么东西在不断压迫胸口，剥夺胸腔之内的空气。
　　露雅收起这一对洁白的翅膀，停留在树梢上头，她身上还穿着原来那件属于天使长华丽并且神圣的服装，但是脸上的表情却越来越扭曲。
　　她闷闷咳嗽了两声：“该死的唐娜，要不是你，呕——”
　　随着胸腔里头的一阵翻江倒海，像是有什么东西从身体内部长了出来，她偏过头，没忍住将那些东西都从嘴里吐了出来。
　　像是一团团黑色的棉絮一般的东西，上面还卡着她身体内部的肉块，但是这些血肉都是混着黑水从她的口腔里面出来的，露雅看到这些东西几乎是两眼发晕，深感一阵恶心。
　　这里距离魔族的领地不过几里地，但是身体越来越靠近这里逐渐产生的变异让她忍不住害怕，由心生出来一丝恐惧，自己最后不会真的就这样死去，这样悲惨的死去。
　　想不到活了一辈子最后却要这样的收尾……
　　怎么能够甘心呢，一定要杀了那个被召唤出来的魔族，继续活下去，要获得比之前更好的生活，不会死的。
　　露雅恨恨睁开眼睛，现场伪装的很好，应该是不会被人发现，现在只要去往魔族。
　　作者有话要说：　　新年快乐！最近疫病横行大家记得乖乖呆在家里嗷！
　　一定要平平安安的！我在这里送十个红包作为新年礼物啦！欢迎大家留评！


第74章 麻辣恶魔的小娇妻【14】
　　在得知露雅被抓走之后的早晨，天使一族的众位长老与人族的代表便开了一场会议。
　　活了几百年的长老们自然是看得出来的这露雅的端倪，尽管露雅掩盖的很好，但身为天使长，怎么可能几乎没有反抗之力就会被魔族抓走，这显然不合逻辑。
　　如果从一开始露雅就与魔族沆瀣一气的话，这件事或许就能够说得通了。
　　长老们率先表态道歉，同时也意识到唐娜的事情可能与露雅的所作所为有关，毕竟在接触到露雅之前，唐娜可以说是一举一动都无愧于天使长这个名号。
　　如果是露雅先勾结了魔族，然后陷害唐娜得到天使长的位置，但是没想到在魔族出了意外，于是不得不来到魔族甚至迫切需要剿灭魔族以掩盖自己的罪行。
　　如果不是这次的来到魔族，天使长老们甚至可能也不知道竟然自己所谓出去历练的族人，竟然是被人贩卖到这里。
　　当然，现在天使一族面对这件事情也不可为不头疼，他们已经紧急送了消息回到族地，究竟是有多少族人是失踪，还是被露雅贩卖到魔族的领域去。
　　“那么对于魔族起兵一事呢？”
　　会议的中途迪莉娅打断了天使一族长老的话，如果再不打断她觉得这些长老们即将展开的喋喋不休关于族人的人身安全一系列讨论。
　　“我相信王后一定是一位非常智慧的女子，我们天使一族其实并不擅长于战争。天使领域内险要的地理位置与淳朴的民心，让我们的生活一直很安详自然，”其中一位天使族的长老缓缓抬起头，看了几口气，“如果不是因为露雅，我想万万不会发生这样的事情，我们有必须的理由需要对魔族起兵。”
　　其他几位长老附和道：“的确是啊，我们还有不少的族人都还在魔族人的手上，我们得将族人都救回来。”
　　“还是人族在这一方面厉害，我们怎么都不太行啊。”
　　“我们将无条件地采纳人族的意见。”
　　“关于带兵打仗这件事情，我相信王后会做的比我更好，”国王转头，眼睛里头熠熠闪光看着迪莉娅，“毕竟我的王后是最厉害的。”
　　行呗……你们这一群人都把事情丢给我。迪莉娅嘴角抽搐，眼前这些人简直是不争气。
　　打仗讲究天时地利人和，对于这方面本身是早早就已经商量完成的事情。
　　……
　　在第二天的早晨，人族与天使族的军队便兵临城下，城中的普通魔族闻风声早跑了七七八八。
　　刚刚来到两族人民便看见了由着一位年老的魔族领着头，后面的摆放着一排排身上有伤的天使一族，还有一些天使族早就死去的尸体。
　　还有捆着数十位的年轻魔族，其中就包括与露雅交易那位的魔族。
　　年迈魔族往前一步，朗声道：“我依照大人的吩咐将被贩卖到魔族的天使族族人都送出城，清点无误，共129位天使族，其中29位已经死亡。”
　　虽然外表看起来已经算是一位苍老的魔族，但是话语有力胸腔气正，能够传到在场所有人的耳中。
　　几方人员微心惊，这一位魔族实力应该在魔界之中也属于上乘位置。
　　“私自接收天使族的商人名为佩特·格斯特，参与倒卖器官与性*交易的共29位魔族，现一律到场，据大人的指示处以极刑。”
　　那位名叫佩特·格斯特的魔族随着老者的话也颤抖了一瞬间，哆哆嗦嗦地站出来，话语之间开始颤抖地陈述自己是怎么跟露雅相识，之后开始现在的
　　他话音刚刚落下，就抬起了手掌抢的魔力在他的手中释放开来。
　　在场的几位魔族瞬间头身分离，在地上扑腾了片刻之后，化为一滩污水消散，这残忍的画面让天使一族都不禁闭起眼睛不忍心再多看一眼。
　　他们的的确确感受到面前的魔族已经失去了生机，死的彻彻底底。
　　老者继续开口说道：“我们无意与两族交恶，魔族在几百年前战役之后仍旧处于落魄之中，只愿意守着这几寸土地安安稳稳过日子。我年纪也大了，难免看管不力出了。身为魔界的城主，以愿意白金石相送做赔礼道歉。”
　　老者话毕，先后退至城门口，让天使族人可以放心将自家人领回去，等到领完人之后，几位魔族费力推着白金石从城里出来，到了一干人面前。
　　老者并未离去，此时的人族与天使族也正在商议，在这位老者口中的那位大人估计就是被露雅召唤出来的那位魔族，但是看起来并没有要大动干戈的架势，反而是直接先赔礼道歉还揪出了这件事情的背后的一干人，甚至当着所有人的面已经惩罚过了。
　　如果这样的继续追究的话，大部分的责任也都在于现在不知所踪的露雅身上。
　　迪莉娅将眉头蹙得紧紧的。那位被召唤出来的魔族，实力比起这位老者还要强悍，而且还能够让他摆出这一副毕恭毕敬的姿态，想必地位还不是一般高。
　　“相比与这件事情，我更想知道那位魔族的详情，”迪莉娅往前一步走，霍尔国王默许了她的行为，他相信迪莉娅的能力，“不知道您口中的那位大人可否出来一见呢？在天使一族的口中，那位大人是原天使长唐娜以身祭阵召唤出来的，原天使长的实力强劲，不知道由她召唤出来的魔族将会有多么可怕的实力，实在让我们两族放不下心来。”
　　“王后您大可放心，那位大人深居简出，居住在魔族的禁地之森林之中，承诺只要没有人来打扰她，便不会干涉天下事。”
　　老者说道：“我知道诸位在担忧什么，那个大人有着毁天灭地的实力，如果要动手的话，也不是你们能够阻挡的。”
　　“……”得到这个答案的众人皆是心惊，那位被召唤出来的魔族竟然实力如此强悍？
　　“就那位大人的事情，我所知部分甚少，但既然不愿意出世，我想也不会有人愿意去自讨麻烦来打搅她。”老者看着前面的众人脸色叹了一口气。
　　他也怕得要命，这些事情都是那个人所吩咐的，不知道自己的能不能完成任务，据说上古魔族都喜怒无常，甚至屠戮同族对于他们来说也不算什么。
　　而且这件事情一开始的时候，还是那位大人主动上门来处理解决完成。
　　“……明白了。那么还要另一件事情，那就是那位名叫露雅的天使，在前天是被魔族之人抓走，来到魔族境内。”霍尔国王接替了迪莉娅问道，听到这般问话魔族老者愣了愣露出一丝疑惑来。
　　霍尔继续说道：“不过现在看来似乎并没有来到魔族的领地？”
　　“我族内并未看见有其他天使来到这里，而且与那位露雅天使交易的魔族也已经被处死，就算来到这里也必定是无处可去。”
　　魔族老者继续说道：“如果族人有看见这位天使必定会通知两族。”
　　作者有话要说：　　准备完结中——


第75章 麻辣恶魔的小天使【15】
　　天使族与人族的撤兵却并没有那么快，涉及种族层面的事情自然商讨要从各个方面做起。
　　魔族也有意恢复贸易往来，毕竟单靠魔族内部自给自足的小农经济，现在已经难以供给大部分的魔族需要。
　　正因为是这样早在很早之前就有不少的魔族来到人族的领地上。
　　当然，去往他处的魔族有好有坏，其中也有像是佩特那样，以贩卖人口为生，甚至把天使一族倒卖来倒卖去。
　　魔族的身体素质相较于人族来说的确强悍许多，如果能够有所岗位的话，的确是个不错的劳动力。
　　但是天使一族的众位长老却也暗自商量过了，他们还是决定派遣一支小队前往魔族老者所说的露雅可能逃亡的地方追寻她的踪迹。
　　……
　　三个月后，在大部分的魔族领地已经被找寻了七七八八但是仍旧没有发现露雅的身影，只有魔族禁地森林是未被人找寻过的地方。
　　这支小队的队长与队员在商量一晚上之后，决定在禁地森林的外围寻找一番，天使一族的长老也都警告过，这一片森林就连魔族自己人都不敢涉足，所以其中必定是危险重重，如果没有特别的需要是万万不能踏足到这片领域之中。
　　但其他地方真没有露雅的影子，只能来这里看看到底有没有了。
　　按道理来说，天使族的自然有找到同族之人的方法，露雅最后一次露过踪迹也就是在这片森林的周围，但是从此之后就不见人影，像是人间蒸发一样怎么都找不到。
　　……
　　“我说过，不允许任何人进来，违者便直接杀了。”
　　穆兰竹已经觉察到有人正逐步朝着这边方向前进，但还是一动不动维持姿势。
　　时千水要给她雕刻一尊石像，作为一位合格的模特得保证自己的身躯永远维持在最好的姿态。
　　“交给我去解决就好了，我想他们应该也是来找露雅的吧。”
　　时千水拍拍手掌上面粘上的粉末，经过三个月的锻炼，她的雕刻水准也可以说是与日俱增。
　　至少现在的雕像倒是个人模人样了。
　　“我可不放心你自己的一个人去，”穆兰竹不由分说也跟了上来，“而且你怎么把一个无关紧要的人名字记得那么清楚，我看到过露雅的记忆，你可是喜欢过她的。”
　　穆兰竹亦步亦趋地跟着，语气之中尽量将酸味隐藏得很好。
　　她将翅膀展开来，接着将时千水用自己翅膀勾回来，她捏着时千水的腰肢，却被转过头的时千水猛地亲了一口。
　　时千水圈着穆兰竹的脖颈，因为只有一只脚站立的原因，她将身体重量依靠在穆兰竹怀里，碰了穆兰竹的耳廓，脸上的红晕慢慢浮现上来。
　　“最喜欢你，前辈。”
　　“我也只喜欢过你一个人。”
　　这句话引得穆兰竹目光柔和，两手臂用力紧紧将时千水圈在怀里，她一只手从后背慢慢摸上了时千水的手，将这只放在手心的纤手牵引至嘴旁亲吻，才低声说道：“在这件事情结束之后我会去找墓地那个家伙问清楚的。”
　　穆兰竹将自己的半身跟时千水凑得紧紧：“我有预感，这件事情在此之后可能就要结束了，或许就要离开这里，这里终究不是属于我们的地方。”
　　“你说的很对，”时千水偏了头，弯了秀眉目光盈盈若水，“回到我们以前的生活或许才是适合我们的。而且在此之前，我们之间肯定也有很多美好的记忆，那一定是我不愿意舍弃的美好记忆。”
　　人类是依凭记忆拼图找回自己的作为生活的存在，不论是缺失了哪一部分都觉得这样的人生并不完整。
　　时千水看向穆兰竹，或许这些记忆就是她们之间的证明。
　　“我在这里看着你，顺便，以防那些不安好心的天使一族动手脚，”穆兰竹话道，她并没有阻止时千水的举动，现在的女主已经没有任何的威胁。
　　那份诅咒是会为女主引来魔力与怨气，只要女主犯下越多的错误，杀了不胜数的人，那么怨气与魔气夹杂在一起就会腐朽她的皮肤接着慢慢到骨骼，直到完全化后一滩泥水。
　　天使一族之所以一直以来都保持纯正之心，也就是这个原因，如果自己的心灵不够纯正的话，那么魔族的魔力对于他们而言就是致命的伤害。
　　“相信我。”时千水笑道，从自己的身后张开一双洁白的翅膀。
　　“我一直以来都相信你。”
　　那团烂肉便吊在魔族的禁忌之森外围，被穆兰竹用魔气束缚在那里，目前还只能勉强看得出来露雅的脸，将那一队人引至露雅所在的位置之后，时千水便从外围回来了。
　　她回来的时候便看见穆兰竹手上已经拿起了那眼熟的小黑球。
　　“你决定好了吗？”小黑球一出来就迫不及待说道。
　　“……”穆兰竹微微沉默片刻，“我不知道自己得到记忆之后会发生什么，但是，目前我拒绝。”
　　“这个世界总得好好逛逛再走，”时千水说道，她一边说道一边向穆兰竹靠近，“我想我的魔神大人也是这么想的，雕像还没未完成，总得在这个世界留下点回忆。”
　　……
　　在经历了一百年的岁月之后，两人决定离开这个世界。
　　穆兰竹与6号系统达成了交易，6号系统获得足够的能量，也彻底为时千水修复好了身体。
　　在系统空间内，6号系统为穆兰竹送别。
　　6号系统仍旧是小黑球的形状，将穆兰竹送到门口：“我即将返回我应该前往的地方完成那个愿望，在获得了这么巨大的能量之后，我终于也算是记起来我应该是来这里做什么的。”
　　“已经把时千水先一步送回去了，一直以来，还是谢谢你了。”
　　作者有话要说：　　之后就是番外的内容，其实也差不多了算是这样走上完结，不走上完结的话，感觉我自己也已经有点心有余而力不足，无法继续写下去了。


第76章 番外
　　像是小憩了会，从睡梦之中醒来，这是一间病房。
　　穆兰竹睁开眼，脑袋里的全部记忆再度唤醒重组，接着拼接成为一份完整的人生记忆。
　　这一份特殊的体验对于她而言，甚至有种不真实的感觉。是真实发生在自己的身上的事情吗？现在的她躺在这里应该是没死才对。
　　在黑暗中，穆兰竹觉得自己的人生不断回溯在她的脑海之中，就连小时候的记忆也重新开始慢慢复苏。
　　为什么会在这种时候想起这些事情？穆兰竹察觉到自己仍旧是闭着眼睛的状态，但是这闭上眼睛而成的黑暗反而是一块幕布一般开始将她的所有，作为“穆兰竹”的人生经历开始回放。
　　眼前出现了一位年近四十的女人，那女人已然显得有些浮肿，但是仍旧可以从这张脸庞之中看出年轻时候的美貌来。
　　她躺在病床上被推入了手术室，已经是高龄产妇的她因为丈夫的强烈坚持下，不得已还是采用了顺产这样的生育方式。
　　这样的生产方式来说对于她而言危险性极大，但是因为怀的是一个瘦小的女胎，倒也有惊无险生下了这个孩子，这一番生产过程几乎是要了女子的半条性命。
　　在手术室的房门被打开之后，丈夫甚至都没有看一眼已经因为疼痛而脱力的妻子，他第一反应就是向医护人员询问孩子的情况。
　　在得知是女孩之后，丈夫的两条眉毛吊在一起，像拧成了一团的结。
　　而婆婆在一旁也没有说什么，只是脸色沉了沉。
　　接着，妻子转醒之后，却收到的是一封离婚协议书。
　　这孩子是超生而来的，黑医院甚至给这个孩子开不出证明，无法证明自己生下了孩子，那么在法律上也无法阻止这个丈夫的离婚。
　　丈夫坐在她的病床前套上了一副虚伪的面庞冠冕堂皇讲述理由，撇开假面即：
　　一、他外遇了一个家庭环境不错的新女人
　　二、这女儿他和他妈都不想养
　　三、你坐月子和养婴儿花钱大
　　妻子将这离婚协议书取来，放到手里绞了绞，撑着颓靡的身体一把将其塞进那丈夫的嘴里。
　　这件事在穆兰竹很小的时候便知道了，她还有两个从未谋面的哥哥。
　　她跟着自己的母亲姓穆，取名兰竹，希望能够有像兰与竹一样的品质。穆妈妈带着她回到了娘家，她的外公外婆都已经过世，好在老家里还有房子和几亩田，一边走月子的同时，一边靠种菜和亲戚家的帮忙勉勉强强度日子。
　　后来穆妈妈在鞋厂里头找了份工作，每天长时间坐在缝纫机上面，腰上暴露的问题也越来越严重，尽管从小就开始帮自己的妈妈，但仍旧没有能力阻止她的身体颓势。
　　国家下教育政策与贫困补贴之后，穆兰竹来到了学校里，在展现她从小学习天赋的时候，跟她妈妈一样的另一方面，甚至能够跟男性相媲美的体力也别具一格。
　　她从小都是学校里的头头，当然，这一群小弟都是给她使唤来家里种地以减轻母亲的负担。
　　在升入初中之后，她就开始当影楼的童模之后慢慢开始打出名气，算不上是人尽皆知，但在那个小小的县城里也算是有了点名气。
　　在她准备上高中那年母亲因病住院，而她的教育也就到此为止，影楼里认识的一位小有名气的导演带着十几岁的她走入这个演艺圈。
　　演艺圈像是泥沼，那位导演却说她有能够破开泥沼的意志力。
　　一阵头痛将穆兰竹从混沌之中唤醒回神，睁开眼睛是晕目的白光。
　　穆兰竹呼吸微微停滞片刻，真实的世界带给她是不一样的感觉，安静下来的午后时间里似乎能够听见自己的胸膛传来的咚咚心跳声。
　　外头有沙沙作响的叶子声音，几声不知道是什么种类的鸟儿叫声。
　　在她第一次开始迈入演艺圈的那个下午也是这样，但那时候的她却一点惧怕也无。
　　一场完美的面镜，证实她是个天生的演员。从她身上传来的与生俱来的气质，映照她的无声胜利。
　　她给曾经的自己下过定义，她可以破釜沉舟。
　　消毒水的气味与各种医疗仪器的环绕周身让她的感觉重归于现实之中。
　　那天棚里出事之后，应该是被送到医院里面来了，出现在这里也算是正常。
　　穆兰竹现在还不能很好地说话，感觉喉咙里头过分干涩的感觉在阻碍她吐出每一个字。
　　千水呢？
　　6号系统说，她回到原来自己的身体可能也恢复不了在每个世界的记忆。
　　她试图转头但是浑身不知道是被安装了什么医用仪器，浑身都沉重地难受。但还好精神状态还不错，重新活过来的她感觉自己的并没有忘记。
　　“醒了？”映入穆兰竹眼里的不是她人，正是她久违的母亲。
　　“担心死我了，火急火燎的飞回来，还好你没事，不是说很正常的拍一场戏之后就去意大利找我的。”
　　“头晕不晕？想不想喝水？”
　　“身体检查都好好的就是怎么也醒不过来，这怎么能够让我放心下来。”
　　女人絮絮叨叨的说着，手上的动作却一点都不慢，给穆兰竹换下来点滴，她做这件事情已经十分熟练了。
　　即使现在的她已经是个六十几岁的女人，却仍旧烫着棕红色的长卷发，眼里仍旧闪烁着从前那样的光芒。
　　“烦。”穆兰竹吐字，她低垂着眼，刚刚一瞬间在她眼里晃动过琉璃一般的色彩。
　　“还好你没事，乖乖的，一切都好好地。”
　　“想吃什么等你病好了之后妈妈都给你做！”
　　“老妈你应该在意大利好好旅游，别老是为我操心。”
　　穆兰竹的话音刚落，门外便传来护士推门而入的声音，带着一堆噼丁撞在一起的玻璃声音。
　　穆兰竹在心底里一万遍叹息。
　　真是……真是不知道怎么拒绝这样单纯对她好到极限的人。
　　作者有话要说：　　果然是太久没写了，写着写着就跑题了！哭


第77章 番外2
　　有时候不得不相信神奇的命运，由多种奇妙的组合而成，便成了齿轮的一环带动她转动起来。
　　像是清晨的水滴滴答一声落入水潭之中扩散起一圈圈的波澜，她站在那一圈圈涟漪中间，却也决定自己的应该走向那个人所在的方向。
　　因为温馨平和的家庭，所以她的正常向来无忧无虑，父母健在，还是个独生女，所以备受宠爱。
　　如果一直按照父母给予道路走下去的话，或许在未来的高中毕业之后不久，上一所理想的大学，接着找一份安心的工作，跟遇到一位男孩子结婚生子，度过自己一生。
　　这是一条既定且平坦的道路，沿着这一条路往前行，会觉得很轻松与安心，不用思虑担忧，就像是已经知道了命运的轨迹。
　　她人生的列车，就连每一站点都被安排妥当。
　　也许只是一个单纯与往常无异，却又独一无二的下午，窗外的知了叫声一如既往地聒噪，从电视机里传来的声音，却清晰可闻。
　　“我的梦想是当上super star，从未变过。”
　　那个时代的电视还是抱着大大的屁股蹲在桌子上，时千水坐在这电视机的面前，看着里面那位苗条纤长却泛着光一般的女孩子冷静而自信地讲话，第一次有了一种莫名的心动。
　　眼中倒映出来的身影也不知为何一笔笔刻在她的心中。
　　这一年时千水14岁，穆兰竹18岁，此时穆兰竹正式出道已经两年有余，此时穆兰竹成名之作上映，正值风头大热的时期，大部分的频道都播出这一作品。
　　时千水的父母都是大忙人，早出晚归，这种午后的时间一般都是时千水独自在家听着屋外的蝉声。
　　午后的时间总是特别的，时千水能够感受到时间若流水一般慢慢在指尖划走。
　　所以能够在孤寂的午后遇到这样一个独一无二的人，是多么大的荣幸。
　　时千水心想道。
　　穆兰竹她有着不属于18岁的成熟与自信斐然，站在舞台上不会露出刻意浅薄的笑容，但正因此偶尔勾唇划出的那道弧度才让人更加移不开眼睛。
　　时千水只听到电视里面的穆兰竹说道：“我会不断追逐自己的梦想，一个人没有自己的梦想，相当于把自己的灵魂卖给了命运，而我从不相信命运。”
　　这是一个能够坚定踏在前进往梦想路上的人，目标明确，以傲然的姿态告诉世人她是那样的独居风采。
　　时千水第一次开始反省自己的梦想，或者人生的目标究竟是什么。
　　她在那条道路上一步一步走着，父母推手让她行走在那条平凡人的道路上，拥有一个不用发愁的后半生真的是她想要的吗？
　　现在那条路的前方拐点出现了一个人影，步履坚定，面向着阳光从不迟疑。
　　像是阳光打了个拐点落在了她的心上。
　　时千水将自己的两腿收拢起来，眼神却逐渐坚定起来。我向往那样的人，我想成为她。
　　但是这个想法在她进入到娱乐圈见到真人穆兰竹的那一眼出现了一点点偏差。
　　从想成为那样的人，到成为她的女人的微妙转折。
　　初高中的时候，时千水在父母的支持下开始学习舞蹈，之后进入到专业表演院校，时千水的天赋比起其他人来说强上太多，在短短几年的舞蹈学习之后就已经让当时面试艺考的老师都不由惊叹。
　　为了成为一个更好的人，而不断变得更好，在这个过程她能够感觉到自己的成长与变化，这是多么令人欣喜的一件事。
　　当然与此增多的就是她家中收藏穆兰竹的海报与杂志集，电视电影碟片资源等等全部相关。
　　穆兰竹是一位了解之后就会产生的更大吸引力的人，越了解就会越难以自拔。
　　在成为影后之后甚至花了四年时间读了个博士，时千水一直对于穆兰竹这一点简直是万分钦佩。
　　————
　　她与穆兰竹的第一次见面的时候，还是在她实习时期——于横店影视城跑龙套的那段时间。
　　她很少犯这样的低端错误，比如跑错剧组。
　　所以那次时千水笃定认为是命运的安排，正是命运的安排所以她正好遇到了正在锻炼身体做热身的穆兰竹。
　　与此同时时千水也了解到一个事实——穆影后的马甲线是千真万确的。
　　是真真切切流畅的线条与纹路，配上微泛着润泽的光彩。
　　时千水感觉脸上的泛起一阵热火，她不知道因为这个夏天过分炎热，还是她这一身曳地古装包裹太密不透风。
　　正常人的第一反应就是立马出去，时千水也不例外，但是明显穆兰竹在她进门的时候就发现了她的身影。
　　“等一下，先别急着走。”
　　剧组里头不止一个人，在穆兰竹转身说出这句话的时候，其他人纷纷往小侧门方向看来，那是一个比较偏僻的小侧门，但是距离穆兰竹并不远。
　　时千水当即顿在门口，夏天的高温和热度将她闷出一身汗，这几天连日的古装扮相令她的身上都起了一阵红疹痱子，后背乃至全身都在发痒。
　　她转过头，也听见由远及近的脚步声，她不知道是穆兰竹先走到她面前还是她的眼泪先掉下来。
　　穆兰竹轻声笑了：“小姑娘怎么还哭了？”
　　“这几天假装剧组人来偷拍的已经抓了好几拨，我们只是要确认一下，并没有恶意。”穆兰竹的经纪人在一旁说道。
　　时千水小声哽咽道：“我……我只是，走错地方了。”
　　穆兰竹却笑着起劲：“那怎么哭成这样了？是小哭包转世吗？”
　　——
　　才不是。
　　时千水恍神了一下午，回到家里的时候才慢慢回过神。
　　才不是。
　　作者有话要说：　　会再写一两个番外吧，沉思写啥中，大家有啥想看的吗？
　　下一篇文在构思人设与大纲中，至少存了三万字之后才会发，下一本是百分百那篇。


第78章 番外完结
　　“距离两位影后在片场重伤的时间已经过了两个月，据说是昏迷到前几天才醒，现在这电视剧热度有是有了。”
　　中年男子身穿身穿一件黑色外套看似朴素的设计，但这一身的布料倒是名贵。
　　导演愁着直皱眉，因为两位影后出事之后，对于剧组的网暴几乎就没有消停，导演是比起网友巴不得那两位影后早点醒过来。
　　今天才同时联系到穆兰竹那位刁钻至极的经纪人，和时千水的经纪人那边拿到了许可，这两边经纪人才能在这个时候好好坐下来聊一聊这件事情在两位影后醒来之后要怎么处理。
　　他在先前就单独联系过经纪人好几次了，在事故刚开始那会就已经开始准备危机公关，但是一下倒了两个影后这件事，在这娱乐圈还是头一遭。
　　这是□□炸水潭的灭顶危机，不论是国内还是国外的新闻这个把月都在报道这件事情的进程，调查这起事故的起因。
　　“两个月前联系的时候，这两个经纪人都像是吃了□□一样，可一点都不好说话，还是我去一个个说好话跑断腿，”副导演坐在副驾驶座上面直叹气，“这时候能够坐下来好好谈一谈已经不容易了，这段时间我感觉每天都是度日如年。”
　　“这种日子再活几天，谁都撑不住，”导演也叹了口气，“还好这两人都从死亡线拉了回来，当时穆兰竹满脸血倒下去的时候，我这辈子都有心灵阴影了。”
　　“可不是，听说当时医院里面都打算把时千水的手和腿都截肢了，还因为伤到了头神经系统都受乱了。”
　　副导演坐在驾驶座将手机的开了又关，跟导演聊到：
　　“能救回来都不容易，如果当初真的要截肢的话，我们可一定是死定了，还好据说当时临时换了一个医生成功地把两个人救回来了。”
　　“那位医生据说在做完两场高强度的手术之后也倒了，你说是不是上天在捉弄人，”导演只得苦笑一声，“我估计是这辈子的倒霉运都堆到这一年了，才会这么衰。”
　　副导演说道：“两边的工作室倒是都出来做了个解释声明，但是只要两位影后不醒这件事情就没完。”
　　导演：“谁说不是呢？”
　　“这两位影后在同一时间醒过来也算是极其有缘，拍戏的时候感觉也不错，”导演点头称赞，“还是怪当初那个不知道是什么人，往这里扔了一个黑色的铁球，查了监控才知道就是这个小小的球让棚子都塌了。”
　　“你当初可说的是，这剧组里面有在道具上面偷工减料了，怎么就又怪到黑球身上了？”副导演往后向司机招手示意，距离约定的地点已经到了。
　　两人从车上下来，为了防止有人跟踪在来的路上已经换了不下三辆车，这时候也是从侧门走入这间看起来场地狭小的咖啡厅。
　　两人刚刚进门便看见里面的两位经纪人看起来已经在这里坐着聊了许久的模样。
　　导演一时之间有些微妙地尴尬，在停顿数秒之后开口说道：“没想到你们会来的这么早，我刚开车过来的路上还有点堵。”
　　副导演补充：“最近因为这件事我已经两个月都没好好休息过了，如果能够在这里就商量出一个解决的方案自然是更好，我想几位也是这样认为的。”
　　……
　　早在两位导演到场的前一个小时，穆兰竹的经纪人与时千水的经纪人却是先一步到场了。
　　“又见面了，先来杯饮料吧，上回你来这里我看见你就点了偏甜的卡布奇诺，我先给你点好了。”
　　穆的经纪人招呼着人坐下来，又不禁叹了口气。
　　“昨晚我可没想到会发生这种事情，还有狗仔趁着千水住院的时候到她家里去，还好你这边帮忙及时处理了。”
　　时千水的经纪人，尝了尝卡布奇诺，现在只有这样的甜点能够缓解她燥郁的心情，事情要是再糟糕一点的话，这件事情的恐怕要继两位影后受伤一事上了热门。
　　“抓到那位狗仔的时候，那几张照片可不是潜入家中偷拍的，而是那些东西都明明白白放在架子上，几张大型海报挂在墙上，周边收集的整整齐齐。”
　　穆的经纪人揉了揉眉心，她这几个月也都没有休息好，这次穆兰竹伤的可比以往都重多了，而且还昏迷了这么久。
　　“千水倒是以前就有跟我提起过这件事情，她是会一点陶艺泥塑之类的，跟她联系过之后也大大方方承认都是自己亲手做的。
　　有一些石雕还是在国外留学的那段时间雕刻而成，现在那些小型穆兰竹应该都被她带去国外了。”
　　时千水经纪人继续说道：
　　“你昨晚在电话里说的，我到现在都还是难以接受，最难以接受的是，千水还真的就这样跟着跑了，我觉得我真的像极了操心的老妈子。”
　　穆的经纪人显得淡定了一点，跟在穆兰竹的身边，真是无时不刻都在经历大风大浪的席卷：“当时候就说是一起出国疗养，拍几个视频表示无恙就好。”
　　“那么，”时的经纪人几番叹气咬牙才说道：“这两人要出国外领证结婚，以及举办婚礼也算在疗养中吗？”
　　她又补充道：“我是千算万算都没想到千水醒过来第一句话会是这样说的，亏我还在她床前守了那么久。”
　　“谁不是呢？”穆的经纪人也叹了一口气，“穆兰竹这人醒过来联系我的第一件事也是关心她，要不是这样还就差点错过了那天晚上狗仔偷拍的事情。”
　　穆的经纪人将目光移开，挪到窗外：“现在那两个恐怕已经到了国外了，丢下国内的烂摊子给我们。”
　　“这年头赚点吃饭钱，也都不容易。在此之前，这两个人的事情我们还要再商量商量，以免日后要是这两个人被狗仔爆出来的也好有个交代。”
　　“到时候恐怕不是有个交代，而是得把命交代进去了。”
　　两位经纪人齐齐叹了一口气。
　　——————
　　新电影在两位影后好转之后，导演选择了一个良辰吉日上映。
　　作者有话要说：　　下一本开《女主对我好感度百分百》点击专栏即可收获嗷！
　　媒体爆料(√）
　　领证婚礼（√）
　　世界线收束（√）
　　感谢能够看完的小天使，我们下一本再见。
