


　　《蔷薇盛开的昆萨》作者：淡墨沾衣

　　文案：
　　蔷薇是地球雄兵连一名超级黑甲战士（就是能和外星人打架的超能力战士）。在诸多外星文明入侵地球之后，组织队伍奋力对抗外星势力，可惜实力过于悬殊导致惨败。遇到莫甘娜（凉冰）之后，见识了神权会议、神仙打架。意识到由于文明进程之间的差异，对抗外星文明不是一两个人也不是一朝一夕的事情，而且在和凉冰的相处中，认识到她的内心并不是一直所认为的充满邪恶。这些种种都导致她和雄兵连其他人之间的分歧越来越大，甚至被视为叛徒而狙击。因此，在战友葛小伦和天使文明达成了联盟、地球有了一定的保障之后，跟着莫甘娜回到了魔人的故乡昆萨。
　　凉冰，王级天使，天启王。因与姐姐凯莎的理念不合，叛出天使之城，成为了魔人的领袖莫甘娜女王，和天使打了上万年，最终在死神卡尔的合力算计之下，引爆了一颗小行星将凯莎炸成了沫沫。遇到蔷薇之前，一直从神的角度行事，崇尚自由，随心所欲。遇到蔷薇之后，一直用心引导蔷薇，并在最后甘愿成为了蔷薇的守护天使。可就在蔷薇渐渐打开心房，愿意原谅她过去的所作所为，愿意接受她的时候，为了救蔷薇，她跳入黑洞和黑洞一起湮灭了。
　　因为故事戛然而止，而且后续无望，意太难平之下，脑洞了这篇文出来。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：蔷薇，凉冰（莫甘娜）┃配角：凯莎，鹤熙，彦┃其它：凉薇
　　一句话简介：凉薇短篇。
　　立意：爱与和平


第1章 
　　昆萨广场矗立着一座巨大的雕像，长发披肩，盔甲烈烈，巨大的羽翼伸展，眼神睥睨着万物众生，嘴角的笑肆意自由。
　　这是昆萨每一位魔人心中的圣像，也是如今仅存的信念之所在。
　　无论是恶魔的女王莫甘娜，还是天使的女儿凉冰，都是只属于他们的女王。
　　蔷薇只要闲下来便一如既往地坐在雕像的肩膀上，望着远处的天空发呆。
　　自从那天之后，她安顿好昆萨的事物便消失了好一阵子，再出现就是在广场中央竖起来这一座雕像。
　　起先的雕像有些不平整，可以看出一刀一斧砍凿的痕迹，可当初就是这一座粗粝的雕像，重新凝聚起了昆萨所有魔人心中的信仰。
　　昆萨这才渐渐地真正安定下来。
　　昆萨荒芜，常年有风。这些年虽说在城内城外种了不少树木，风里总还夹着些许砂砾的。
　　雕像被风雨打磨了多年，如今已是异常光润，无论白日光轮照耀，还是夜晚月辉遍洒，都散发着蒙蒙的光辉，仿佛下一刻便会活过来一般。
　　“一万年了……”蔷薇摩挲着身下的石头，眼神沉沉无边际“以往我总想着只争朝夕，你总说你不在乎时间，却原来，我才是最浪费了时间的那个……”
　　蔷薇呢喃着，忽而眉头一紧，狠狠揪住了心口的衣服。
　　“蔷薇！”
　　老七远远地叫她。他看出来蔷薇的老毛病又发作了。
　　“…没事…”
　　蔷薇摆摆手，制止他去叫阿托。
　　“休息一下就好。”
　　说完消失在了原地。
　　韦老七捏了捏拳头。
　　蔷薇表面上一如既往，却是一直没能走出来。
　　他抬头看向广场中央，女王的雕像被阳光耀出了一圈亮眼的光晕，像极了那天，她显露真身的模样。
　　这个雕像凝聚了蔷薇的寄托与希望，却也成了她一个人的炼狱和牢笼。
　　叹了一口气，他喃喃自语：“莫甘娜女王，如果您还活着，请早点回来吧。”
　　蔷薇跌在房间的地上，大口地喘着气，身体因疼痛蜷缩成了一团，心中却异常平静。
　　胸口处传来的感觉，总算让她觉得漫长的日子有了一丝意义。
　　唯有此时，那吞噬着她的悔恨和思念，才能稍稍离开她一些，这时她才能感受到，自己还是一个真的存在着的东西，不再飘着，不再荡着。
　　心虽然很痛，却比煎熬着的感觉，好受太多了。
　　时间对于她早已毫无意义，甚至昆萨，这么多年过去了，对于她也没有了当初的意义，毕竟，这里早已经没有了那个人。
　　她一直活着，漫长而又孤独，怀抱着小心翼翼地期望，努力地让自己，不绝望。
　　这么多年了，她却一直找不到任何有用的线索。
　　超神学院里留下来的关于黑洞虚空的记录几乎没有；凯莎女王不承认终极恐惧，知识库中关于黑洞虚空的知识非常浅薄；华烨没脑子，根本不懂黑洞；而卡尔，早已舍弃肉身，根本无法寻找，
　　她不得不放逐自己，在时间里飘荡，在空间里游离，期望可以有奇迹发生。
　　时空对于她已如履平地，她甚至觉得自己再努力一点便可触摸到凉冰口中提到过的那个时空之上的——虚空。
　　也许是一直以来在空间时间里随意来回，某些细微错误运算的伤害累积到了一定程度，她的心口近来总会时不时地绞痛。有时迟缓有时强烈，可从未像今天这样痛了这么久，仿佛心脏挣扎着想要脱出自己的身体一般。
　　汗水打湿了她的红色长发，尽数贴在她苍白的脸上，像在笑容里炸开的伤口，有些触目惊心。
　　“蔷薇”耳边突然响起彦的声音。
　　蔷薇用力咬了咬嘴唇，刻意平缓了呼吸：“说。”
　　“……”彦有些沉默，似乎正在组织语言。
　　蔷薇脸色更白了，抿了抿干涩的嘴唇，抬手用手臂遮住了眼睛，轻声地问：“……有消息？”
　　“我们之前在宇宙某些黑洞的边缘追踪到一些极其微弱的凯莎女王的原子信息，”彦顿了一顿“今天突然全部都消失了。”
　　蔷薇猛地睁大眼。
　　彦等不到她的回答，就接着解释起来：“我们也弄不明白，凯莎女王是不死不灭的存在，即便化为原子，能量微弱，也绝不可能出现这种原子湮灭的状态……女王复活所需要的能量巨大，不可能这么无声无息……这很不寻常，蔷薇，也许……不一定是坏消息。”
　　蔷薇已经什么都听不见了，或者说她已经没有勇气去梳理心里那些脆弱的希望了。
　　泪早已流了满面，她捂着心口，用力地张大着嘴，却喊不出任何声音。
　　凉冰…
　　我是不是真的
　　失去你了
　　宇宙某处虚空，暗寂无边。
　　凯莎的原子尽数被某种力量吸引到了此处，它们跳跃着旋转着，越转越快，越转越快，却是无声无息，让人误以为已经静止。
　　随着速度达到了某个临界点，那处空间突然一个塌陷，原子忽然尽数消失了，然后便只见一个人影凭空出现在了原地。
　　金色长发，神圣铠甲，诸神之王，凯莎。
　　凯莎抖了抖披风，向着身后的空处微微一笑：“你们俩还想在里面呆多久。”
　　作者有话要说：　　抱歉，鸽了很久。
　　这是同人文，看之前可以看一下故事背景。
　　凉薇这个坑本来没想挖，却没想到越挖越深，越写越放不下。
　　主要是好不容易真情实感地嗑到了真的，故事却戛然而止并且后续无望，简直太难受了。
　　最后，努力把这个坑填完，然后更风倾记。


第2章 
　　“靠，鹤熙，让我先出去，蔷薇的状况很不好。”
　　随着一声轻笑，黑暗里又钻出一个身影来。
　　她站定之后撩了撩颊边的银色长发，回过身去，伸手轻轻一点，将跟在身后钻出来的凉冰点了个踉跄，随之迅速捏住了她的手腕，笑道：“猴急什么，你的蔷薇正要经历一场难得的蜕变，你不要太早去见她，会打乱她目前的节奏。”
　　“蔷薇，很不错。”一旁一直旁观的凯莎突然出声。
　　凉冰本来满面的怒色立刻换了成了得意洋洋，斜睨了一眼凯莎，抬了抬下巴：“那是当然。”
　　“跟我回天使之城，天启王。”凯莎顿了一顿“凉冰，我唯一的妹妹。”
　　凉冰愣了一愣，歪嘴一笑：“我的好姐姐，我会回去天使之城，但现在，我必须先回家。”
　　凉冰老远就见到了昆萨广场上那座巨大的雕像，实在是太显眼了。
　　她看着经过那人之手一刀一刀雕琢出来的自己，心中暖流激荡。
　　以前总为无法确定那人的心意而彷徨失落。
　　如今，真好。
　　悬浮在雕像上方，白色的羽翼奋力一展，她沉沉的声音在昆萨每一处响起：“魔人们，你们的王，回来了。”
　　整个昆萨仿佛静谧了一瞬，又猛然暴动了起来，无数虫洞出现在广场之上，从中钻出了无数的魔人的身影。
　　“女王！”
　　“莫甘娜女王！”
　　“真的是女王！”
　　“女王回来了！”
　　……
　　……
　　莫甘娜眼眶有些湿润，笑骂道：“一个个地，哭什么哭，才一万年怎么都变得娘唧唧的。”
　　边骂边四周扫了一眼，心里咯噔一下：没看见蔷薇，甚至连阿托索顿和老七都不在。
　　她眉头一紧：“黑风。”
　　“在，女王，我在。”黑风奋力挤出了人群，擦着眼激动不已“女王，真的是您，我不是在做梦吧……”
　　莫甘娜哪里还有叙旧的心情，沉声问“蔷薇呢.”
　　黑风愣了一下，仿佛才想起什么来，脸色变了一变：“蔷薇…蔷薇……不见了。”
　　“什么鬼！”
　　“今天一早阿托发现她不知什么时候离开了昆萨，并且切断了所有的暗通讯，她知道怎么躲避恶魔一号的追踪，恶魔一号追踪不到她，阿托索顿老七他们都出去找了。”
　　连韦老七都没跟着
　　莫甘娜心里涌上一阵不安。
　　不死心地四处扫探了一下，真的不在。
　　她沉了沉脸，开始向宇宙各处发出讯号：“蔷薇，我回来了。你在哪里？”
　　此时的天宫一号上，一片狼藉。
　　天渣们或残或死倒在地上，剩下的零星一些还包围着半空中那个一头红发的女人，可又都抖抖索索地不敢再上前。
　　蔷薇面无表情，一头红发无风自动，星命游鱼一般围着蔷薇穿梭，将想靠近的天渣们给豆腐般切开。
　　“华烨，滚出来。”蔷薇冷冷地开口，犹如催命咒“你再不出来，我每数一下就会死一个天渣。”
　　“1.”星命无声地消失了一瞬，再出现一滴血从刃口滴落。
　　“2.”蔷薇歪了歪头，远处一个天渣彭地砸到了地上。
　　“3”
　　一把不带任何能量波动的暗素银匕首突然出现在蔷薇身后，她嘴角微微一翘，暗处的苏玛丽翅膀突然被齐齐割断，倒在地上惨叫着翻滚着。
　　“停！”华烨的声音很是狼狈“别杀了，你厉害你厉害，你答应不杀我，我就出来。”
　　蔷薇抱臂悬在半空中：“我不杀你，我为什么要杀你。”
　　华烨暗骂。
　　全已知宇宙都知道，因为凉冰，蔷薇疯了一样想杀他。
　　这一万年，蔷薇已经彻底成了他的噩梦。
　　一开始还可以通过改变空间算法阻止她进入天宫一号，可之后这女人就跟开了挂似的，总能神不知鬼不觉地出现在天宫一号任何地方。
　　明明可以轻易杀死他，却总是突然出现，先将他吓个半死，再随手砍几个人，又大摇大摆消失了。
　　周而复始。
　　她是算准了自己不敢在天宫一号附近随便造黑洞。
　　而没了黑洞，根本没人能伤得了她一根头发。
　　他没疯已经是神迹了。
　　今天这恶魔不知道又发什么神经，杀了这么多人还不走。本以为没了凯莎鹤熙和凉冰，他就可以高枕无忧，没想到比之前还惨。
　　他很后悔好吗！
　　呸！认命地吐了一口唾沫，他从王座后面走了出来，脖子一横：
　　“我受够了，你要杀就杀吧。”
　　蔷薇冷冷地看了他一眼。
　　华烨只觉眼前一花，他们已经在距离天宫一号很远的地方。
　　蔷薇收了星命，一伸手隔空掐住了他的喉咙，将他提了起来：“感受一下生命渐渐流逝的滋味吧。”
　　华烨不仅被掐住了脖子，也被时空封印牢牢锁在了空间中，完全动弹不得。
　　蔷薇冰冷的声音在他耳边犹如毒蛇一般缠绕：“你会先是觉得喘不过气，接着会越来越闷，越来越难受，你会大脑缺氧，会浑身抽搐，但你动不了，想立刻死去，不过你放心，我不会让你那么快就结束，我有的是时间……”
　　那种真情实感的、从未有过的、巨大的死亡恐惧刹那间碾压上了华烨心头，他眼一闭，胸中头一次涌上了一股同归于尽的勇气。
　　看见身边渐渐出现的黑洞，蔷薇真心地笑了——来了。
　　凉冰，等我。
　　作者有话要说：
　　万年无望的等待和一同赴死，对蔷薇来说，后者更轻松吧。


第3章 
　　黑洞缓缓旋转着，逐渐成型中。
　　蔷薇松开了手，将已经趋近半昏迷的华烨给随手扔在了一边。
　　感受着不远处那个小小的黑洞，其中传来的神秘力量却是惊人的，和感受时空时的感觉有很大不同，完全是全新的未知的世界。
　　心中涌出些许的期待。
　　不管即将面对的是什么，她相信都不会比现在更糟糕了。
　　她已
　　无路可走。
　　趁着黑洞还未蓄能，她目前的力量可以阻止它的扩张。
　　蔷薇没有犹豫，一步一步坚定地朝黑洞走去。
　　“蔷薇——”
　　阿托的声音自身后远远传来。
　　蔷薇脚步不停，头也不回地跨了进去。
　　“薇——”
　　似乎听到一个熟悉到心底的呼唤，她一愣，来不及细想，瞬间就被卷入了进去。
　　黑洞扭曲了几下，无声地消失了。
　　“靠！！”
　　凉冰抓狂了。
　　她接到阿托的讯息光速赶来，却还是晚了一步。
　　一把揪起地上昏迷的华烨，左右开光。
　　华烨痛得迷糊糊睁开眼，看到了眼前放大的凉冰的脸，楞了楞，一脸惊恐：“凉冰？！我去。我真的死了？”
　　“你把蔷薇弄到哪去了！”凉冰咬牙切齿，使劲晃着他。
　　“我…我怎么会知道她去哪了”华烨被晃得快散了，只好求饶：“别，别晃了，我要吐了。”
　　凉冰一巴掌过去：“别废话，快点造一个和刚才一样的黑洞。”
　　华烨捂着火辣辣的脸，睁大眼，面目惊恐。
　　什么？这些女人都疯了吗？
　　黑洞哎，黑洞喔，又不是空间之门，怎么一个两个都逼着他造黑洞！
　　造黑洞真的很需要能量的好吗！而且一样的黑洞是什么东西？黑洞本来不都是黑乎乎的一模一样的洞吗？
　　凉冰见他那个蠢样子就知道根本指望不上他了。
　　她压抑下心头的杀意，强迫自己冷静下来，大脑疯狂运转。
　　虚空复杂又无边无际，完全是另一个全新的浩瀚宇宙，盲目进入虚空，要想找到蔷薇，就算借助大时钟都不一定能办到。
　　华烨这货没有任何理论知识，会放黑洞完全是因为那个黑洞引擎。这就导致他制造的黑洞无论磁场和能量都极其混乱和不稳定，甚至还会勾连上一些莫名的未知虚空。
　　蔷薇现在肯定已是原子状态，若是进入了极其不稳定的空间,很可能会被吞噬。
　　一想到这里，凉冰脊背一阵阵发凉。
　　牙一咬，就想要只身进入虚空，却被人从身后给拽住了胳膊。
　　“哎，你要干嘛，发生了什么事？”鹤熙扯紧了她，生怕她不管不顾跑没了“怎么刚回来就满宇宙找蔷薇。”
　　“这里有极度驳杂的虚空气息。”凯莎环视了一周，又看了看躺在地上□□的华烨，眉头微微皱了皱。
　　凉冰眼眶发热，颤抖着声音：“蔷薇…刚刚进入了虚空。”
　　“所以你想就这么闯进去找她？”鹤熙叹一口气 “你是关心则乱。你忘了当初凯莎是怎么找到你的了？”
　　凉冰愣了一愣，飞速打开虫洞消失了。
　　鹤熙弹了弹指头，将华烨给弹到了宇宙深处。那里能量混乱，黑洞引擎起不到任何作用，能不能活下来就看他的造化了。
　　女性天使始终是高贵高傲的，秉持了凯莎的正义理念，心怀无上慈悲，超然于诸多宇宙文明。天使之间尤其王族之间轻易不会自相残杀，这也是当初，为什么凯莎会对凉冰那么地失望。
　　“希望没事才好。”凯莎忍不住叹了口气。
　　她这个妹妹，看似玩世不恭，其实独断专行尤甚于她，认定了的东西宇宙毁灭都不会改变丝毫。为了蔷薇，真不知道她会干出什么疯狂的事情来。
　　鹤熙回过身看见凯莎一副感慨的模样，笑着戳了戳她胸口的铠甲：“现在是不是觉得我无比宝贵，无比、更加地想要珍惜我？”
　　凯莎轻咳了一声，伸手将她拥了个满怀，在她耳边低声说：“是。”
　　作者有话要说：　　这个文不是jj首发，在别的地方有先发。因为越写越长，自己也喜欢，于是改了个名字挪来这里。


第4章 
　　昆萨议事大厅。
　　凉冰期望地看着杵在她跟前的几个人，殷切发问：“蔷薇有没有留下什么东西。”
　　黑风搓了搓手，小心翼翼地转过头去瞄了眼身旁阿托，
　　阿托摇了摇头看向了韦老七，
　　韦老七想了想又看向了语琴。
　　“想想，仔细想想，真的很重要！”
　　凉冰很急，她不能不急，她怕，怕再晚一步。
　　“蔷薇，经常会待在您的房间。”阿托试探着说完，黑风使劲点了点头。
　　凉冰摇头。
　　房间她早就仔细翻过了，房间里的各种都保持得和以前简直一模一样，让她一时有点恍惚，仿佛自己从来未曾离开过这里。
　　鼻头一酸，她几乎落下泪来。
　　那个傻丫头……
　　语琴沉吟了一下，看了看凉冰又看向韦老七：“除了女王的房间，蔷薇只会待在一个地方。”
　　韦老七眼神一亮。
　　-----------
　　巨大的雕像的肩膀上，有一处的岩石异常光滑，细细摩挲会发现还有些凹陷。
　　凉冰坐下来，看向远处。
　　已是黄昏，橘色的太阳在地平线上坠下了大半，提醒着人们，黑暗即将来临。
　　她从来随心所欲，所思所动总是热烈而又直接。她从没想到过，蔷薇那张总是万年不变的冷脸之下，竟然隐藏了这么浩瀚的深情。
　　当初湮灭黑洞是仓促之下不得已而为之，可她现在很后悔——后悔当初将蔷薇独自留下，后悔自己的那句，你要勇敢。
　　才半天的时间，她就觉得自己已经快要到崩溃边缘，而她何其残忍，生生让蔷薇坚持了一万年。
　　“你什么都不说，我这么笨，怎么猜得到啊……傻丫头……不要丢下我……”
　　凉冰潸然泪下。
　　远古的神啊，请帮帮我。
　　双翼伸展开来，她将双手捧在心口，低下一直高昂的头颅，以最虔诚最谦卑的姿态，由衷地向诸神祈祷：“我是蔷薇的守护天使，爱她所爱，思她所思，为她承担伤痛，渡过苦难 。无论贫寒或富贵，无论卑贱或高贵；无论身处乱世，或神所不顾。我愿为她拔剑而战，为她收起翅膀。不离不弃，直至永远。”
　　夕阳承接着这厚重的誓言回归了大地，星幕随即降临，灯火次第亮了起来，持续温暖着黑沉沉的夜。
　　凉冰低头看向了石像胸口处，那里的一片盔甲，无论白天还是夜晚，总显得比别处更加光亮。
　　她上前去敲了一敲，清脆的声音，是金属质地。
　　探查之后，手中一使力，那片金属弹了开来，露出了里面隐藏得很深的一个暗格。
　　格子里，一个暗素银盒子静静地躺着。
　　她通过虫洞挑动了盒子内侧的机关。
　　啪~
　　盒盖弹开，露出了躺在里面的东西——是两本书。
　　一本破旧不堪又细细修补过的是她的时空基因理论，另一本，不厚不薄的一本，封面空白，只在右下角画了一朵小小的红色蔷薇花。。
　　她的心脏一阵猛烈跳动。
　　---------
　　天使之城禁空，但这对凉冰显然无效。
　　守卫天使在看到那一身王级装束，正犹豫着要上前阻止的时候，鹤熙的命令传来:”不用阻拦。”
　　于是都乐得让到一边，看着这位传说中的天启王犹如被神罚追赶一般在城中飞驰而过。
　　撞开凯莎房间的门，凉冰径直冲了进去。
　　凯莎和鹤熙坐在窗边的茶几旁，齐齐转头看向她。
　　鹤熙眨了眨眼：“其实发个讯息我就可以开个虫洞让你过来。”
　　凯莎放下手中的茶杯，语气很是笃定：“所以，你是找到了什么了不得的东西。”
　　凉冰沉默，眼眶却是渐渐红了。
　　打开虫洞，她取出了一本书捧在了手中。
　　缓缓地翻开来。
　　一束红色的发丝静静地躺在书页的夹层里，犹如一朵倾尽全力盛放的花朵，一旁的扉页上清冽几个小字：
　　不能白首，亦不相离。
　　作者有话要说：　　不能白首，亦不相离。


第5章 
　　蔷薇一进入黑洞就被瞬间解体，然后什么都不知道了。
　　等到她恢复意识，已不知是过了多久之后。
　　她现在的感觉很奇特。
　　她想动一动，却发现自己是没有实体的。
　　无法感觉、感受到自身和周围，也无法听见任何声音。
　　她只能够“看见”。
　　她似乎成了四处分散的意识，被动地接受着周围传递过来的波动。
　　意识中，她似乎看到了身边黑寂的黑暗，又似乎看到了一些不知哪里的陌生星球，似乎可以看见激烈的宇宙物质小型碰撞，又似乎看见了缓慢的星球演变……
　　那感觉，无处不在又并不存在。
　　在适应了最初意识里宇宙信息爆炸一般的冲击之后，她心底涌出了无与伦比的狂喜，绝处逢生的感觉太美妙太幸福。
　　凉冰一定没有和黑洞一起被湮灭。
　　她有着优秀的天使基因、强大的四代神体和无与伦比的力量，她一定和现在的自己一样，在这奇特宇宙的某处存在着。
　　她一定在等着我，要找到她，一定要找到她。
　　然后，亲口告诉她，我爱她。
　　----------
　　宇宙间，相同的原子之间可以相互定位，相似的原子之间可以互相感应和牵引，这点在虚空之中也是一样的。
　　当初凯莎就是凭借与凉冰原子之间微弱的感应，将她引导至虚空的梅洛天庭。
　　三人在虚空中经过漫长的磨合，摸索出了掌控虚空的方法。
　　虽说还无法自如驾驭虚空，但她们都相信这是将来可以慢慢探讨并完善完成的事情，急不来。
　　真实的梅洛天庭其实就是一处虚空空间，虚空是虚无的，本是没有任何具体景象的，之所以有现在树木葱葱、宁静悠远的样子，完全是凯莎掌控了这里的虚空之后，根据自己的心境和意志，自行改造的结果。
　　若是换做以前的凯莎，这里很大可能会被改造成为最权威的王城的模样，而经过这么多事情，她懂了很多，想了很多，也变了很多。
　　虚空梅洛天庭的中央，立着一棵巨大的绿树，如云的树冠延伸开来，几乎遮天蔽日，这里集中了整个梅洛天庭最充沛的能量，是整个空间的枢纽之所在。
　　凉冰坐在树下，从怀中捏了一缕发丝出来。
　　凯莎已经将这个空间的权限暂时交给了她，再加上这发丝，她相信一定可以将蔷薇找回来。
　　虽然不知需要多少年，也许十年，也许十万年。
　　没关系
　　她可以等
　　不能白首，谁说不能白首！她凉冰要的，从来都是天长地久！
　　蔷薇，相信我。
　　等我。
　　专注地盯了指尖的红色发丝一会，将它凑于唇边轻轻一吻，随之抬起手用力一捻。
　　刹那间，粉色的原子在空间中四散了开来，它们闪烁着，跳跃着，犹如一个个欢乐的小精灵，很快地整个空间都被粉粉点点的光点充斥着。
　　“蔷薇。”凉冰轻轻地呼唤“快回来，回来我身边。”
　　------------------
　　蔷薇近来感觉很不好。
　　没有触觉，没有听觉。
　　尽管意识里一直在不间断地充斥着各种宇宙信息，可是她却一天比一天更感觉到无边的荒芜和极致的寂寥。
　　这导致她经常会不自觉地就会陷入意识的空白。
　　这种情况相当不妙。
　　这样下去意识随时会崩溃掉。
　　她受过极其专业的训练，心性坚毅，定力非常。
　　一发现了情况不对劲，就努力地开始进行调整，慢慢地开始试着练习将四散的意识收拢集中起来。
　　意外地很有效果。
　　经过不断尝试，她感到自己的意识对某些空间的感受更加直接和纯粹了，
　　她可以开始有选择地接收和挑选这些信息，甚至可以控制部分意识往特定的地方游走。
　　她由衷地松了一口气。
　　这对于寻找凉冰，真的是太有用了。
　　心中有了新的希望。
　　于是，她开始了又一次漫长的征程。
　　不断地感受，不断地探索，不断地游走。
　　她身负时空基因，即使没有实体，原子中也是携带有基因信息的，这让她穿梭的速度不断加快，运算能力不断加强。
　　最后，她甚至可以操控意识直接和虚空中的某些能量任意连接，直接进行虚空跳跃。
　　现在的她如果再拥有神体，整个已知宇宙乃至虚空的某些地方，将再没有可以阻挡她的地方。空间时间不再只是可以任意穿梭，她甚至可以眨眼间就打乱重组，而不让人察觉出任何异样。
　　这在以前是无法想象的。
　　这是神的力量。
　　---------------
　　不知经过了多长的时间，也不知道跨越了多少的空间。
　　某日，蔷薇突然感受到了一股异常的引力——很微弱，但却异常地一直挑动着她的注意力。
　　她集中意识循着这股引力，游走到了附近。
　　那里散落着一些微弱的光点，很淡很淡的粉色，若不是一直感受到微弱的拉扯力，几乎不可能注意到它们。
　　她缓缓靠过去，那些原本静静浮动着的光点突然猛地一闪，加速朝她扑了过来。
　　顿时脑海里一阵走马灯似的影像闪过，然后，她的意识里就多出了一些内容。
　　然而，这些内容竟然全部都是关于她自己的一些零碎的记忆，或者说，应该是原本属于她，她却不知道在什么时候、什么情况下丢失了的记忆。
　　如果不是这些影像这时又在脑海里出现，她甚至不会知道自己曾拥有过这些记忆。
　　粗略过滤了一遍，她有些了然，这些应该是她当初为了寻找关于凉冰的线索，在空间中胡乱穿梭时而丢失的。
　　虚空能量无声无息，可以分解任何接触到的物质和非物质，将它们化为最原始的形态。
　　怪不得她后来总会心口痛，原来是缺失了部分的信息。
　　可是，它们为什么会出现在这里？
　　她有些茫然地探查了一下，然后彻底愣住了。
　　——这是她以前来过的空间。
　　——她竟然误打误撞，找到了虚空的边缘。
　　——她可以回去了。
　　只要跨出去，她就可以回到熟悉的宇宙。
　　只要跨出去，她不用再忍受这无边的黑暗。
　　只要跨出去…
　　只要跨出去…
　　作者有话要说：　　本文为爱发电，纯属脑洞。


第6章 
　　可是，
　　那些统统对她没有任何意义。
　　那里
　　没有她的神。
　　没有丝毫犹豫地，
　　她向着相反的方向穿梭而去。
　　不停穿梭，继续在空间之间不停跳跃。
　　虽然行程漫长而孤寂，虽然不知道终点在哪里，但凉冰就在终点等着她。
　　意识里，之前被丢失了太久的那些记忆，大都是她儿时的记忆。
　　在她一直以来的认知里，儿时的记忆算不上重要，毕竟一直都是自己一个人生活，枯燥而又乏味。
　　但现在它们因为陌生而变得新奇起来，所以偶尔她也会特意停下来，欣赏一下。
　　因为是自己曾经的记忆，它们甚至是可以有声音传达给她的。
　　“蔷薇，蔷薇，小蔷薇。”黑发的女人手中举着一支彩色的糖果，笑得无比温柔。
　　“呀。呀。”自己只能发出简单的音节，伸着短胖无比的手，奋力去够那支糖果。
　　“想要这个？”女人笑得更加灿烂，循循善诱“吃了这个糖，就是我的人了喔。”
　　“要。”一只短手奋力扯住了那个女人的袖子，另一只将那糖果紧紧地攥在了手心。
　　“乖。”女人露出了得逞后志得意满的笑容“我们很快会再见面的，我保证。我们以后会一直一直在一起，直到宇宙和时间的尽头。要记住我的名字喔，我是天使的女儿，凉冰。”
　　嘣——
　　蔷薇感觉脑海里有弦断了的声音。
　　凉冰。
　　我就在极致的时间和荒芜的宇宙
　　可是没有你，没有你，
　　哪里都没有你。
　　凉冰……
　　我好想你……
　　真的好想你
　　为什么
　　为什么我始终都找不到你！
　　一直以来被压抑着的思念和情感突然间全部疯狂涌了出来，她被瞬间吞没，几乎当场就要失去意识。
　　“凉冰，凉冰，凉冰。”她不断地在心里呼喊着这个名字，企图获得救赎。
　　可只有无边的黑暗和沉默的宇宙。
　　没有她…
　　哪里都没有她！
　　找不到…
　　为什么找不到!
　　怎么办…
　　我该怎么办!
　　“凉冰，凉冰，凉冰！你在哪里？你在哪里！你到底在哪里！对不起，我该怎么办……我坚持不下去了……救我..谁来，谁来！杀了我！”
　　虚空中，属于蔷薇的原子，闪烁不定，猛然间爆发出了刺眼的强光。
　　----------
　　虚空梅洛天庭。
　　一直在捕捉能量波动的凉冰猛然睁开眼，惊恐地看着整个空间里粉色的光点猛然间全部躁动了起来。
　　原本温和的原子，此时闪动着异样光芒，疯了一样加速乱冲，狠狠地撞在了空间禁制之上，又被狠狠弹回来，之后又飞速蹿到别处，继续冲撞，继续回弹……仿佛无头的鸟儿，挣扎着要撞出身边的笼子。
　　“怎么会这样…….”凉冰脸色苍白。
　　“怎么回事。”凯莎出现了，见了这个情况头皮发麻。
　　原子暴动。
　　作者有话要说：　　凉薇是个小众西皮，本文纯属于圈地自萌文。


第7章 
　　虚空中相同的原子之间可以相互定位吸引，但如果距离太远，感应聚合是非常困难的，需要漫长的时间和积累。
　　但有一种情况下可以迅速聚集，那就是部分的原子高度运转聚合，迅速升温，可以产生非常巨大的引力。
　　然而这样会导致一个严重的后果——原子间会因为控制不住相互的平衡而产生爆炸。
　　鹤熙冷汗都下来了，不停地安慰着凉冰“别急，冷静，要冷静，想想，一定有办法，一定有办法的，之前不一直都好好的。”
　　“崩溃了……她要崩溃了……发生了什么，怎么会这样。“凉冰感觉血液都在冻结，她从来没有像此刻这样恐惧过。
　　凯莎伸手朝虚空一按，将被搅动得乱七八糟的能量平复了下来，可原子仍然在继续冲撞。
　　再这样撞击下去，这些原子间会互相湮灭，那样就会彻底失去找到蔷薇的线索。
　　凉冰咬了咬下唇，像是下定了决心，抬起了手。
　　“你要解开禁制？”凯莎有些紧张“那样的话，这些原子会散落得不知所踪……”
　　“我会追上的，我一定能追上的。”凉冰握紧了拳头“她需要我，她在等我。”
　　那样是极其危险的行为。
　　要追上那些原子必须先把自己解算成原子状态，再去完成未知空间的高速移动和不知道多远距离的空间跳跃，一不小心很容易自身先崩溃。
　　而且，如果，蔷薇的原子若是控制不住了，两人会一起湮灭。
　　太危险了。
　　凯莎张了张嘴，终是没能将反对的话说出来。
　　“开吧。”鹤熙咬了咬牙“我给你一个算法，对周围的能量进行最快速的识别和转换。凉冰，你可以的！你一定可以找到她！”
　　凯莎用力拍了拍她的肩膀，期望能够给予她足够的支撑：“你是真正的神，拥有最纯粹的力量和最无上的荣耀，诸神都见证过。你一定可以，尽管去，我会帮你尽可能地锁定这些原子的轨迹和速度，放心。”
　　凉冰深深地吸了一口气，语气沉如深渊：“来吧。”
　　-------------
　　蔷薇的意识越来越模糊，心中充满了疲惫和无助，她动不了，也不想再动了。
　　就这样吧，就这样吧，就这样吧。
　　她开始感受到了下坠的沉重，感受到了撕裂的疼痛，感受到了从来没有离开过她的，更为冷冽的，寒冷。
　　凉冰，这世上最温暖的地方，就是你的身边。
　　……我好冷……
　　“蔷薇！！”
　　脑海里一声炸响。
　　她彻底失去了意识。
　　--------
　　“蔷薇！蔷薇！”脑海里一声接一声，她头疼不已。
　　谁？好吵。
　　“蔷薇！”那声音更清晰了一些，总觉得在哪儿听过。
　　“蔷薇，蔷薇，求求你，别丢下我。”那声音听起来哭了，听着怎么那么难受。
　　“蔷薇，蔷薇，快醒来，我们一起回昆萨，一起去费雷泽，你想回雄兵连我也陪着你。不要丢下我，我真的很害怕，蔷薇……你不要我了吗。”
　　雄兵连，费雷泽，昆萨……凉冰！！！
　　她猛然睁开了眼。
　　树荫沁凉，四周很安静，不同于宇宙中的死寂，是充满宁静的安静，有鸟儿啾啾鸣叫，有风吹过树叶梭梭作响的声音。
　　这是……
　　她转了转眼珠，又动了动手指。
　　举起手来又看了看。
　　她有身体了……在做梦？
　　这里又是什么地方……
　　她坐起来朝四周看了看，愣了一愣，忍不住笑了。
　　看来真的是在做梦啊——不然，这里怎么会有凉冰呢？
　　那个人就在不远处的树荫里，鲜活地一如记忆中的模样。
　　她只呆呆地站着看着，风吹动了她额头的长发，遮住了她流泪的眼。
　　“别，别哭”蔷薇很久没有说过话，发出的声音有些嘶哑。
　　下一瞬间，她就被人狠狠地搂入了怀中。
　　久违的温暖，久违的那人的香味。
　　凉冰身上的香味是特别的，浓烈而又清爽，神秘而又诱人。
　　这个梦太真实。
　　蔷薇闭上眼，努力感受着这个期盼了太久的怀抱，心头又苦又涩，不禁流下泪来“我好想你，凉冰……真的好想你……凉冰……”
　　不要醒来，她再也不要醒了。
　　“我回来了，蔷薇。”凉冰捧起她的脸，似乎知道她正在想些什么，眼神认真而又炽烈“你不是在做梦，这都是真的，蔷薇，我真的回来了。”
　　轻轻地吻住她流泪的眼，自己却也止不住泪流满面：
　　“欢迎回来，我的蔷薇。”
　　作者有话要说：　　写完一章又一章，完全停不下来。
　　每更一章就会想到风倾，然后愧疚满心。
　　我要努力
　　番外一
　　【沙雕日常】
　　蔷薇不在家，实在百无聊赖。
　　凉冰坐在窗棱上，一边看着远处，一边听着黑风关于虚空武器研究进展的报告，一边使劲走神。
　　说是出去一下，都快一天了还不回来。
　　哼。
　　狠狠地咬了一口草莓蛋糕。
　　讯息都没有一个，太过分。
　　气呼呼地将咬了一口的蛋糕扔回盘子里。
　　然后耳边就听见黑风的声音：“女王，蔷薇……”
　　“嗯？”凉冰没好气地哼了一声：“蔷什么薇，蔷薇是你叫的吗。”
　　呃。
　　黑风噎了一下，心里暗自叹气：蔷薇自女王离开后一直带领着昆萨，但她拒绝任何称号，他们也一直没有改过口。
　　以前怎么没发现女王这么会闹脾气？他好可怜。
　　瞄了眼凉冰的脸色，黑风又小心翼翼地开口：
　　“薇姐她……”
　　“这也不行”凉冰瞪了他一眼“把薇薇都叫老了。”
　　黑风忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，决定闭嘴。
　　----
　　天黑透的时候，蔷薇总算回来了。
　　凉冰抱着胳膊站在房间门口：“怎么这么晚。”
　　蔷薇见她眼神幽怨，还有些气鼓鼓的，很是可爱，忍不住戳了戳她的脸：“我去了趟天使之城。凯莎叫了几次你都不去，今天正好路过，就去看了看。”顿了一下，似乎想起了什么：“我记得我让黑风给你带口信了啊。”
　　凉冰干咳了两声，往沙发上一坐，拍了拍身边的位置，转移了话题：“今天我忽然有了一个想法。”
　　“哦？”蔷薇脱了外套，舒服地窝进了凉冰怀里“是关于虚空弹吗？今天和鹤熙交流了一下，我也有了些新的想法。”
　　凉冰暗自翻了个白眼，拒绝接这个枯燥的话题。
　　双手紧了一紧，凉冰飞快地想着措辞：
　　“你看啊，凯莎叫你蔷薇，鹤熙叫你蔷薇，阿托黑风老七所有人都叫你蔷薇。”
　　蔷薇很疑惑，转过头看着她“嗯。然后呢。”
　　“然后……然后我不要他们叫你蔷薇，你是我的，只有我能叫你蔷薇，薇薇，亲爱的。” 凉冰眼珠转了半天,决定直接耍赖。
　　蔷薇向来严肃正经惯了，某些时候真的很没有情趣可言，凉冰已经发现这种时候直接耍赖非常高效。
　　果然，蔷薇的脸肉眼可见地红了，眼神开始游移： “不叫蔷薇还能叫什么？”
　　凉冰爱死她这故作镇定的模样了。
　　凑上前去吻了吻她的嘴角，笑容魅惑，循循善诱。
　　“阿托他们叫我什么。”
　　蔷薇眨了眨眼：“女王。”
　　“你是我的什么”
　　蔷薇抿了抿嘴“老婆。”
　　凉冰笑得明媚：“那他们应该叫你什么？”
　　蔷薇沉默了，半天才犹犹豫豫地冒出了一句：
　　“……女王二号？”
　　凉冰目瞪口呆。
　　作者有话要说：　　画外音：不愧是薇薇，这和番茄一号番茄爸爸该死地相配，哈哈哈哈哈哈嗝
　　番外二
　　凉冰坐在窗前，捧着一本书，认真地看着，连蔷薇进来都没有察觉。
　　蔷薇好奇地凑近:”在看什么，这么入迷。”
　　凉冰正看得仔细，身后熟悉的香味袭来，她笑着转过头在来人的脸颊上吻了一吻：“今天凯莎送来的。”
　　蔷薇一看封面《虚空浅论》
　　“终于出来了啊。”蔷薇由衷地高兴。
　　这本书绝对是目前最高等阶的理论书籍了，集中了她们四人目前对于虚空的理解和看法。
　　虽然是非公开的只能传阅于她们之间的，但相信经过以后的实践和证明，这本理论会成为最权威的所在。
　　凉冰也很开心，拿着书翻开一页递到蔷薇跟前，很有些献宝的样子：“你看看这段，鹤熙的这个理论真的很有趣。原子是物质和非物质一种本质形态，她认为原子的颜色和本人的性格是相关的。”
　　凉冰托着下巴瞄了蔷薇一眼：”你看啊，凯莎看着很凶，其实很慈悲，她是绿色原子；鹤熙心思很深，知识渊博，就像大海的蓝色；我是随心所欲的莫甘娜，自然是灿烂而又热烈的红色。”
　　说完，她不明意味地笑了。
　　蔷薇虽然装做好学求知的模样，耳朵却是渐渐地红了。
　　——她的原子是粉色的。
　　——她真的真的很搞不明白为什么会是那么粉嫩那么可爱的颜色。
　　她，她，她可是钢铁战士！
　　凉冰不出意外地欣赏到了蔷薇瞪着眼说不出话，却又脸红如霞的样子，心里头笑开了花儿。
　　哎呀，真可爱。
　　她的薇宝宝哪里都是粉嫩嫩的。
　　作者有话要说：　　（双手打字以示没有握方向盘）
　　番外三
　　昆萨的雨季短暂，气候干燥，因此植被很少；昆萨的风很奇特，只在白天刮。
　　这就直接导致昆萨白日里总是风里裹着沙，哪儿哪儿都蒙着一层灰，很有些扫兴。
　　但到了夜晚就大不一样了。
　　夜色如水，万籁俱寂，无边无际的星辰大海悬于头顶，神秘瑰丽，完全独属于昆萨的壮阔画卷。
　　尽管蔷薇已经可以遨游于任任空间，仍然对这样的景色无法抗拒。
　　凉冰也同样无法抗拒——搂着蔷薇坐在星空之下，不刻意做些什么，或三言两语或窃窃私语或天南地北天上地下。
　　她觉得她可以搂到天荒地老。
　　“乖乖啊~”
　　凉冰在蔷薇耳际轻叹。
　　“干嘛。”
　　蔷薇一听见这个甜腻的称呼心里就警铃大作。
　　自从被凉冰旁敲侧击地盘问出了那次差点崩溃的前因后果。
　　凉冰总会在有所企图的时候，这样甜腻地叫她。
　　而她最抵抗不了。
　　谁叫凉冰那天为了救下濒临崩溃的她，忍受着强烈的高温和巨大的能量冲击，用自己的原子包裹住即将爆炸的原子，差点连她自己都被引爆了。
　　至今，在凉冰的腰腹部，还残留着一片狰狞的伤疤——这已经是凯莎和鹤熙全力救治之后恢复的最好的情况了。
　　毕竟，原子的湮灭暂时还没有能力去弥补。
　　天使是高贵的追求完美的种族，凯莎和鹤熙这两个强迫症无法忍受这样明显的缺憾，一直在研究怎么让凉冰的这个伤疤消失。
　　而作为当事人的本尊，却是根本、一点儿都不在乎。
　　甚至，凉冰觉得这样很好，非常好，简直太好了——毕竟这是一个好用到有求必应的好东西。她用这个伤疤着实从蔷薇那里得到了很多很多很好很好的东西，消失了她绝对会后悔。
　　--人不能总跨进同一条河流；
　　--她不能几次三番败在同一招之下；
　　--她是有原则的战士；
　　蔷薇心里不断地提醒着自己。
　　感受到怀里的蔷薇绷紧了神经，凉冰嘴角一歪：“没什么，就叫叫你。”
　　蔷薇心里一软。
　　她知道自个是很有些不解风情的，而凉冰总是很包容她宠着她。
　　“乖乖~”凉冰又轻轻叫了她一声
　　“嗯”蔷薇低声回应。
　　她早已经下定决心要做个好妞，还要是最好的那种。
　　“你看那边，有颗星星好特别。”凉冰突然说
　　蔷薇抬起头去看。
　　突然眼前一片阴影袭来，她就被熟悉的香甜紧紧地吻住了。
　　“今晚不许反抗。”蔷薇在沉沦之前听到了这一句。
　　作者有话要说：　　无驾照开不了车
　　自我感觉极其良好，自认为齁甜。
　　然后，那个“做个好妞”是个梗。是蔷薇年轻时候对父亲说过对付总喜欢在外面打架的人的方法之一就是：嫁给TA,做TA的好妞，让TA别出去打架。
　　你做到了啊，薇薇~~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　天使之城。
　　蔷薇刚刚踏上长长的阶梯，就听见身后有人叫她。
　　“蔷薇。”
　　回过头去，葛小伦正大步走来。
　　多年不见，他的样子虽然没变，气质确实变了很多，已经成为神河星系守护神的他，更加气势迫人。
　　脑海中一瞬间闪过很多画面。
　　时间真的是个奇妙的东西，曾经的很多事情现在不刻意去想甚至都想不起来了。
　　“银河之力。”蔷薇礼貌性地伸出了手“好久不见。”
　　葛小伦原本是有些激动的，毕竟是万年之后的首次重逢。
　　可蔷薇太过云淡风轻的样子，他只得尴尬地笑了笑，也伸出手来握了握“好久不见。”
　　“今天怎么有空过来”蔷薇转过身率先朝前走去“前几天听彦提起，神河星域防御带的建造正在关键时刻。”
　　葛小伦长长地出了一口气，声音有些疲惫“心里有些疑惑，来请教一下凯莎女王。”又看了一眼蔷薇“你一直都没有回去过，或许可以抽空回去看看。”
　　“那倒也不必。”蔷薇脚步顿了一顿，暗中连接上了鹤熙的通讯。
　　“鹤熙，我需要天使之城开放对我的权限，20S，不，10S就可以。”
　　“可以。”
　　蔷薇抬头看着天使之城的结界打开了一处，身后翅膀呼啦一展，直接就冲了出去。
　　王座上的凯莎撑着下巴，挑了挑眉头：“白色的翅膀？”
　　鹤熙在一旁笑得不怀好意：“凉冰真是努力呢，蔷薇的天使基因这么快就改造完成了。”
　　飞出结界，虚空跳跃连接，瞬间解算完成。
　　蔷薇落地，传给葛小伦一个程式.
　　“你按照这个算法再试试。别担心，凯莎女王正在教导彦关于虚空的知识，相信很快她就可以帮助神河星系建立起牢固的防线。”
　　葛小伦点了点头，话题一转：“我们都没忘记你所做的一切，随时欢迎你回家。”
　　蔷薇笑了，点了点头：“我替以前的蔷薇收下这句话。谢谢你。”
　　凯莎将大厅里闲杂人等都遣了出去，这才看向蔷薇，嘴角挂着深意的笑：“翅膀很不错。”
　　鹤熙一脸稀奇地围着蔷薇转圈：“看看这纯正的王族气息”又凑到蔷薇跟前，语气古怪：“凉冰最近还好吗？”
　　蔷薇疑惑地眨眼：“她挺好的，怎么了吗”
　　“不可能。”鹤熙睁大眼。
　　凯莎咳了一声，端起茶来掩饰地喝了一口。
　　看着两人不寻常的反应，蔷薇说出了自己隐隐的担心：“确实也有点儿不对劲的地方，最近总是很累的样子……”
　　她今天单独过来也是趁凉冰在休息的时机。
　　凯莎喷出了嘴里的茶。
　　鹤熙已经笑弯了腰。
　　“可不是很累吗”鹤熙捂着肚子，笑倒在沙发里“这基因改造速度一定是夜夜努力了，即使是即将晋级的四代神体怕是也受不住的。”
　　蔷薇总算明白了什么，脸红透到了脖子，心里只想马上钻到虫洞里去，再也不要出来了。
　　“不开玩笑了。”凯莎及时解围“你说有重要的事情？”
　　鹤熙止住了笑，很感兴趣地支起了耳朵。
　　蔷薇脸色一正，单膝跪下：“凯莎女王，我请求您的帮助。”
　　凯莎侧了侧头，看着蔷薇并没有说话。
　　“你这个忙怕是不小。”鹤熙转了转眼珠“而且，你还特地避开了凉冰。”
　　蔷薇抿了抿嘴：“现在我们已经可以锁定卡尔的活动轨迹了。”
　　凯莎眯了眯眼，脸上不动声色心里却着实兴奋起来了：“你有计划了。”
　　卡尔太疯狂了，一个极度惧怕终极恐惧，又痴迷于研究终究恐惧，又为之不择手段的死亡之神。
　　他对所有的文明都是一个巨大的灾难，而他早已经舍弃肉身，融入了宇宙之中，无影无踪。
　　她们也是花了好长时间才能追踪到他的轨迹，但想要消灭他，真的太难了。
　　蔷薇点头。
　　“希望有人可以帮我困住他一段时间，不要让他妨碍到我。”
　　凯莎往后一靠，躺进了椅子里：“我需要知道你打算怎么做。”
　　她可不想凉冰事后跑来跟自己发疯。
　　“我要去切断卡尔最初的路。”蔷薇嘴角绽出一抹笑来，眼神却是冰冷“抹杀掉他的一切可能。”
　　作者有话要说：　　关键词：基因改造
　　O(∩_∩)O哈哈哈~


第12章 
　　凯莎沉思了很久：“这个方法理论可行，可实际操作起来难度太大了。卡尔与我们的交集太密切了，只要有一条时间线产生了悖论……后果会很严重。”
　　“我可以给特定的人加上时空印记。拥有印记的人不会受改动后的时间线的影响……不过只限于有限的人。”
　　凯莎和鹤熙震惊地对望了一眼。
　　宇宙自有其法则。
　　比如，能量是守恒的，比如，时间是不可逆的。
　　即便是身为时空之神的蔷薇，可以穿梭于任意时间，但也是无法完全修改过去的。
　　她只能基于过去的时间线创造出新的时间分支，以改变原先时间线上的人和事物。就比如原先的宇宙时间线是一条直线，蔷薇介入之后可以按照意愿做一些改变，从而将时间线变为分叉的树形。
　　这样做的后果就是，如果算法有了错误，会产生很多不是她意愿下的旁枝，这会导致有未知的影响产生。
　　事实上，这种情况几乎不可能避免。
　　但因为身在时间线里的绝大多数人与关键事件并没有多少关联，所以几乎不可能察觉得到，因此基本上可以忽略不计。
　　某种程度上这就是改变了过去。
　　但如果是关键对象的时间线中有了悖论，会受到非常剧烈的直接的冲击，严重的即便是神也会立刻崩溃。
　　所以，凯莎会说，理论上可行。
　　蔷薇现在对时间线中的特定对象施加时空印记，将悖论的影响变为可控，拥有时空印记的人不会受过去改变的影响。
　　这已经是修改宇宙法则的范畴了。
　　虽然不知道她是怎么办到的，但是算法一定极其复杂和庞大，真的是太逆天了。
　　鹤熙闭目思考了很久才睁开眼来，看着凯莎点了点头，语气掩饰不住地激动：“或许，值得一试。”
　　她也很想见识一下。
　　蔷薇握了握拳头。
　　她真的等这一刻等了很久了。
　　凉冰虽然只说过一次：卡尔和他的终极恐惧是最大的敌人。
　　但蔷薇一直都没有忘记。
　　她相信凉冰也没有忘记。
　　特别是卡尔对凉冰一直以来的偏执，让亲身体验过失去滋味的她，日夜难以安眠。
　　除掉他，她才能真正心安；除掉他，凉冰才足够安全。
　　------------------
　　但凡时空交汇的地方，能量驳杂，变化频繁，碰撞激烈，最适合做各种研究，因此卡尔不时地会在这些地方留下踪迹。
　　凯莎和鹤熙一左一右，将卡尔给堵在了虚空的边缘。
　　“凯莎女王，很高兴能再见到您。”卡尔幻化出了人形，恭敬地鞠了一躬，又看向鹤熙“很久不见了，天基王”
　　“卡尔”凯莎笑容可掬“我很欣赏你的学识，之前如果不是你的一番言论引导，我可能至今还在宇宙中飘荡。”
　　“我很荣幸，凯莎女王。”卡尔依旧斯斯文文，姿态掩饰不住是骄傲的。
　　“我最近的研究遇到了一些瓶颈，正苦于找不到人交流。今天这么巧碰上了，一起喝杯茶吧。”鹤熙笑眯眯地，语气诚恳至极。
　　“天基王，我一直都觉得我们是同一类人”卡尔微微一笑“你为了研究黑洞可以那么地义无反顾，我一直很遗憾为什么当初在超神学院，我和你会没有交流。”
　　“大概是我长得不够妖，不合你的口味。”鹤熙摸了摸下巴，煞有介事地想了一想“真看不出来，你文文弱弱斯斯文文的，口味竟然那么……火辣。”
　　脑海里突然浮现蔷薇的扑克脸，心里不禁摇起了头：怎么看起来很正常很正儿八经的人都喜欢凉冰那种骚气挂。
　　“凉冰很特别。”卡尔脸上浮现出回忆的神色“不仅仅是她的外表，相对于太阳女神蕾娜，她更像是我的太阳。”
　　“感天动地。所以你利用华烨把她关进了黑洞。”鹤熙拍了两下手掌，真怕隐在暗处的蔷薇立刻会暴起砍人。
　　“她被太多的东西所束缚，我可以帮她解脱。”卡尔语气温柔地像在说着情话。
　　“很遗憾，如果你是个女人，说不定还有希望做我的妹夫。” 为了不让卡尔察觉到明显的虚空能量波动，凯莎一边胡扯，一边暗中缓缓地蓄能。
　　卡尔突然笑了“我知道你们的打算，可是想困住我可没那么容易”边说话间，他的幻体已经近乎消失不见了。
　　“封。”凯莎和鹤熙同时施压。
　　空间瞬间封锁，连能量的流动都停止了。
　　“呵。”卡尔一声轻笑“我说过，想困住我可没那么容易。我已经是能量体，怎么可能发现不了你们在暗中蓄能。”
　　“是吗。”蔷薇从黑暗中走了出来，笑得温柔“很遗憾，在我的时间里，没有人可以为所欲为。”
　　四周景色突变。
　　卡尔惊讶地发现他已经被锁在了一个巨大的笼子里，笼子离地很高，他此时被悬空挂在一棵巨大的树的枝丫上。
　　笼子四周时间静止，空间能量凝固，他无法通过能量置换进行任何结算。
　　他被困住了。
　　“有趣。”卡尔四周打量了一圈“这里就是虚空梅洛天庭？真的让人惊讶，你们真的办到了。不过，我相信我要解开只是时间的问题，你们无法永远困住我。”
　　蔷薇翻了翻白眼懒得理他，转头问鹤熙“你这笼子牢不牢的。”
　　“我也不知”鹤熙耸了耸肩膀“这也是我第一次用它，不过关上个把月应该是不成问题的。”
　　“足够了。”蔷薇欠了欠身“那么，我去了。”
　　“一切小心”凯莎有点不放心：“你别让凉冰有借口来拆我的天使之城。”
　　作者有话要说：　　时空蔷薇。


第13章 
　　凯莎女王推翻天宫秩序建立了梅洛天庭约一万五千年之后，神河文明来访。
　　两种相当的文明之间开始了交流与碰撞，探讨了宇宙的未来。他们共同确立了“神”的概念，统一了语言，也确立天使之躯是宇宙最美的形态。
　　超神学院的建立是两种文明充分交流的重要标志之一。
　　而超神学院的蓬勃发展则可以说是得益于一个人——天启王凉冰。
　　当她决定放弃战士和领袖之路，选择到超神学院成为一名普通的学者的时候，很多人都被震撼了，超神学院的影响力也由此得到了巨大的提升，前来入学的人络绎不绝。
　　而凉冰也并非只是做做样子而已。
　　她学习能力极强，在知识的海洋里如鱼得水，很快就得到了同学们的尊敬和导师们的爱护。
　　而她过于聪慧，以至于凯莎都经常辩论不过她了。以至于到后来，她交流的对象只剩下了有限的几个人，其中，卡尔是关系最为亲密的一个。
　　“卡尔，你好了没有，磨磨唧唧的哪里像个男孩子。”凉冰抱着几本书斜靠在教室的门框上，很有些不耐烦了。
　　这个卡尔，除了性别是男的，真的是哪里哪里都像女孩子，所以当初她才会错认了，怪不得她的。
　　“就好了。”卡尔不慌不忙地将书本收进了包里，背在了背上。
　　凉冰撇了撇嘴角，转身朝前走去。
　　此时太阳已经落到了远处的山头上，凉冰的身影在回廊里被拉得很长很长。
　　卡尔坠在后头，小心翼翼地不去踩她的影子，因此走得很慢，惹得凉冰回头对他一阵白眼。
　　“既然这么不耐烦，为什么非要天天来等。”卡尔觉得好笑。
　　凉冰最近有些反常，总在放学的时候来教室等他一起放学回去，虽然他很开心，但真的过于反常。
　　他已经很明白，凉冰永远不可能像自己爱她那样地爱自己。
　　因此，对她这种情人一般过于温柔的关怀，他也总提醒自己要保持理性思考。
　　毕竟，他们还可以做永远的朋友，不是吗。
　　凉冰没有回答，只是默不作声地在前面走着。
　　其实，她的注意力一直在警惕着周围。
　　最近，她总感到有人在监视他们，不，准确地说，是监视卡尔。
　　原先还不确定，但经过这几天连续的暗中观察，她已经确定了这一点。
　　会是姐姐吗？
　　除了姐姐，她想不到还有什么人会做这么无聊的事情。
　　是因为卡尔前几天提出要加强对盘古文明的研究的原因吗？就因为认定盘古文明是虚构的文明？
　　简直太可笑了。
　　自从站到了权利的顶峰之后，姐姐越来越不近人情，甚至是冷酷的。她经常会搞不懂她在想什么了，甚至有时候会觉得可怕。
　　她们都希望血与泪中建立下来的梅洛家园可以延续最为长久的美好，却又在不知不觉中渐行渐远。
　　“到了。”
　　卡尔的声音打断了她的沉思，她才发现他们已经走到了男生宿舍区的高楼前。
　　卡尔站在门口朝他挥了挥手：“明天见。”
　　凉冰点了点头，转过身刚走了几步，突然，她心头一跳。
　　彭——
　　咔嚓——
　　巨大的气浪卷起，尘土飞扬，四周的树木被掀得折了腰。
　　瞬移到卡尔身前的凉冰侧身站着，盔甲上身已是战斗状态，她伸出的左手正挡住了一只从虫洞中射出来的子弹。
　　凉冰将子弹捏在手里看了看。
　　是普通的子弹，根本对她造不成任何威胁，但是对付卡尔这种小身板足够了。
　　“谁？滚出来！”凉冰怒了。
　　竟然用虫洞狙杀一个武力值低微的人，实在太卑鄙了。
　　---------
　　几公里外，站在树枝上的蔷薇忍不住长长地叹了一口气。
　　虽然有时空印记，但不可测因素还是越少越好，因此蔷薇一开始就决定避免和关键人物的直接接触，只隐在暗处行动。
　　现在看来，此路不通。
　　凉冰这护草使者过于称职，虽然可以武力压制，但是，她还是再想想别的办法好了。
　　正叹气着呢，一时没有察觉到在她的后方，一个虫洞无声无息地出现了，凉冰瞬间钻了出来，朝着蔷薇就是一剑。
　　刺啦——
　　蔷薇仓促间转身偏头。
　　噹——
　　凉冰只感到手上一股巨大的力量传来，她的剑就偏移了出去。
　　而随着那人的长发飘散开，凉冰就闻到了一阵很好闻的很奇特的香味，似清爽的花香又似浓郁的酒香。
　　她愣了一愣。
　　那人趁机远离了她的攻击范围，站在了远处的树枝上。
　　是个女人。
　　一身贴身的黑色皮甲，身材极好，脸上罩着一个半截面具，只能看见一双闪烁的深色眸子，满头的红发在夕阳下熠熠闪耀，显得整个人妖艳至极。
　　凉冰不自觉地咽了一下口水，一时间忘了说话。
　　作者有话要说：　　一眼万年终生定。
　　喔吼


第14章 
　　蔷薇忍不住扶额。
　　她对凉冰的气息过于放松警惕了，以至于她到了身后都没有发现。
　　这次照面完全出乎了她的预料，看来，只能换计划了。
　　看着不远处那个熟悉的身影，真想上前去抱一抱她。
　　不过，不是现在。
　　凉冰一愣神的功夫，就眼睁睁地看着那个红发的女人对她弯了弯嘴角，然后瞬间消失不见。
　　“……什么鬼”
　　凉冰摸了摸胸口。
　　这个女人很强大，让她感受到了前所未有地紧张，心跳都差点停止了。
　　“你到底是谁呢.” 她忽然间很忧愁“希望不是我猜想的那样……”
　　--------
　　凉冰照常下课去等卡尔，护送他回去。
　　既然那个人的目标是卡尔，一定还会再出现的。
　　当凉冰站在教室的门口，只见卡尔身边坐着一个女人。
　　虽然背对着门口她看不见对方的正面，但看卡尔的表情这两人正相谈甚欢。
　　她惊讶得下巴都要掉在地上。
　　卡尔很容易害羞，但熟悉他的人才会知道那只是表象。他骨子里其实极为高傲和自负，不能得到他认可的人，他根本不屑于与之交流，更何况还谈得这么欢。
　　在她印象里，至少超神学院里还没有能让他欣赏的人。
　　这人却是谁？背影也陌生得很。
　　“凉冰。”卡尔率先看见了她，朝她招了招手。
　　那个女人闻声也转过身来，看向了她。
　　一双深色的眸子幽深沉静，却在视线对上的时候，灿若星辰。
　　凉冰眨了眨眼。
　　这莫名的熟悉感是怎么回事？
　　卡尔又站起来朝她招着手。
　　凉冰迈步走了过去，视线却是锁定在那个端坐着的身影。
　　浅蓝色缎面上衣，素色修身长裤，腰背纤瘦但挺得笔直，配上一副冷冷的表情，显示着这是个一本正经严肃挂的女人，黑色的长发柔顺地披在她的肩头，才显出了一些些温柔的味道来。
　　蔷薇也一直在打量着凉冰——年轻时的凉冰，她所不认识的凉冰。
　　此时的凉冰从脸上就透着堂皇的自信和明媚的骄傲，浑身上下都是没心没肺地张扬。之后的凉冰，仍然有着岁月也没有抹去的自信和骄傲，但也更加地沉稳和坚韧。
　　无论怎样的凉冰，都是只属于她的凉冰。
　　蔷薇忍不住笑了。
　　凉冰在他们跟前站定时，正好捕捉到了蔷薇眼底一闪而过的温柔和嘴角微微翘起的弧度。
　　刹那间心底仿佛被什么戳了一下。
　　然后她就闻到了那个好闻的味道，似花似酒的香味。
　　她瞬间瞪大了眼。
　　还没来得及暴起，自己的手就被对方轻轻地握住了：“你好，凉冰，天启王。我的名字，蔷薇。”
　　凉冰瞪着蔷薇，似乎想把对方瞪出个窟窿来。
　　但战士的直觉告诉她，这次的对手异常强大，最好不要轻举妄动。
　　卡尔这时在一旁兴奋地插着话：“凉冰，蔷薇是今天来我们课程的学生。她真的很厉害，你应该好好和她聊一聊，她的很多观点非常奇特，你一定也会喜欢的。”
　　“是吗”凉冰咬着牙，一脸假笑“既然这样，我正好也对你们的这个课程非常感兴趣，不如我也来旁听吧。”
　　“真的吗”卡尔有些惊讶，随后笑了“太好了，之前怎么叫你都不来，诺拉老师这下要高兴坏了。”
　　----------
　　凉冰转到了C班，加入了卡尔的盘古文明研究小组。
　　这让学院里的人很是骚动了一阵子，八卦之火热烈燃烧。
　　毕竟，这两人一直关系密切，早就被视作一对，却又都死都不肯承认。这一下子就这么光明正大地一起做研究，实在是让人忍不住浮想联翩。
　　还有就是，凉冰的研究方向一直很庞杂，导师们都希望她能将精力集中起来，有所针对地做一些学术研究，以她的天分，必定会大放光彩。
　　她的这个突然间中途转班，无论从哪方面来看，都是一件值得关注的事情。
　　凉冰做了简单的自我介绍之后，就越过卡尔径直朝蔷薇旁边的空位走去了。
　　卡尔一如既往地平静脸，在众人心里却又忍不住开启了另一种狂想模式。
　　蔷薇托着腮，好笑地看着凉冰一脸胜利模样地在她旁边的座位坐下。
　　“这里是超神学院，导师们都不是花架子，你最好别让我抓到把柄。”凉冰一副我盯住你了的口气。
　　“我的荣幸。”蔷薇微微一笑。
　　凉冰冷哼一声转过头去，盯着黑板一副专心听讲的模样，心脏却是一阵狂跳。
　　这个女人怎么回事，明明有着天使的气息，却又魅惑得像个魔鬼；明明长着一副性冷淡的脸，却又这么喜欢对着人笑。
　　气息如此强大的天使，她却完全不认识，看来有必要去找姐姐谈一谈了。
　　作者有话要说：　　死傲娇撩起人来......女王你死定了，洗干净等好~~


第15章 
　　昆萨。
　　凉冰一觉醒来，四周安静地出奇。
　　“薇薇？”闭着眼叫了几声，却没人回应。
　　她起身扫了眼房间，夕阳的光正穿过落地的玻璃窗，满室昏黄，蔷薇不在。
　　只窗边的桌上新放了一个透明花瓶，一小束蔷薇错落有致地立在瓶里，开得正好。
　　嘴角溢出了一个满足地笑容，她大大地伸了个懒腰。
　　“黑风，蔷薇呢” 凉冰吃了口面包，懒洋洋地抿了一口牛奶，又嫌弃地放下了。
　　“在……研究室？”黑风眼珠子转个不停。
　　嗯？
　　凉冰感觉有鬼。
　　平时最狗腿地向她各种报告蔷薇的行踪的家伙，突然变得吞吞吐吐地了。
　　-----------------------
　　“姐姐。”凉冰几乎是撞开了凯莎议事厅的门：“你到底什么意思？”
　　凯莎挥挥手，等厅里的人全都退了出去，她才收回视线看向凉冰：
　　“这么久没见，一见面却是来找我吵架的吗？”
　　凉冰双手往桌上一撑，直视着坐在桌后的凯莎：“那个新来的学生，蔷薇。”
　　凯莎挑了挑眉头：“喔~她啊，她怎么了么。”
　　凉冰怒气上涌：“果然是你的人。”
　　“看来她是干了什么了不得的事了。”凯莎玩味地摸了摸下巴 “让我来猜猜，难道是因为……卡尔？”
　　彭！
　　凉冰用力拍向桌面：“凯莎，不要太过分了！”
　　凯莎收敛了笑容，看了凉冰一眼：“严格来说，她并不是我的人。”
　　凉冰愣了一下，无处发泄的怒气化作了脸上的冰冷：“可你却是知道她的，我需要一个解释。”
　　凯莎默默地站起来走到了窗边望着远处，半天才轻轻地问：“还记得追光吗？”
　　凉冰彻底愣住，半天才反应过来：“追光……在怒海之战里牺牲的隐翼护卫”
　　“蔷薇拥有王族天使的气息，也拥有我授予追光的徽印。” 凯莎叹了口气，回过身来盯着凉冰“追光虽然没有得到父亲的公开承认，但她和我们拥有同样的血脉，这是毋庸置疑的，更何况，我还欠她一条命。蔷薇的事只要在正义秩序之下我都不会多问，同样，我也不会允许任何人来伤害她。”
　　凉冰咬了咬嘴唇，冷哼了一声：“你的正义秩序？姐姐，你的正义秩序是允许一个王级天使去杀死一个手无寸铁的学生吗？”
　　凉冰有些疑惑：“你的意思是，她会对卡尔不利？”
　　凉冰瞪着凯莎不说话。
　　凯莎笑着摇了摇头：“凉冰，你吃醋任性也要有个限度。你忘了追光也是在暗星系长大的吗？真要追溯起来，蔷薇应该还是卡尔名义上的未婚妻，又怎么会杀他？”
　　“什、什么？！”凉冰彻底呆掉了。
　　-----------
　　“这样真的没问题吗？”凯莎闭着双眼，似乎是对着空气自言自语。
　　空气一阵波动，蔷薇从虫洞中走了出来，看了一眼凉冰离去的方向：“我在这里不会呆很久，这是最快捷的做法。”
　　凯莎看了眼蔷薇，忍不住皱了皱眉：“你说是你师父让你杀了卡尔，可据我所知，卡尔的父亲可是救过她的命。”
　　“那你呢”蔷薇不答反问“为什么你会觉得需要除掉卡尔。”
　　凯莎叹了一口气：“我从没见过有任何一个人对凉冰有着这么大的影响力，而卡尔或许是个纯粹的学者，但他的野心也是纯粹的。”
　　蔷薇笑了笑：“你是一个好姐姐，只是你很固执，凉冰也是。”
　　凯莎挑了挑眉。
　　蔷薇又继续说道：“我的理由其实并不重要，重要的是我们的目标一致，不是吗。”
　　凯莎斜了蔷薇一眼：“别一副老气横秋教训我的口气，小鬼。”
　　蔷薇耸了耸肩，转身朝门外走去：“最后给你一点老气横秋的忠告，宇宙无限，凡事皆无限可能，别太固执，会老得快。”
　　作者有话要说：　　世界和平，peace


第16章 
　　凉冰努力看着手中的书本，尽力忽视掉旁边热烈交谈的两个人。
　　她之前的研究需要做个收尾，这对她来说本来是分分钟的事情，今天却耗了大半天了还没有完成。
　　天知道她根本没办法集中精神。
　　什么鬼，卡尔那个死人头从来没提过他还有一个未婚妻。
　　未婚妻？这简直太好笑了。
　　还有，凯莎竟然说她吃醋？
　　这简直更可笑了。
　　她对卡尔根本没有一点奇怪的念头好吗。
　　----------
　　和卡尔从史料馆回来之后，蔷薇发现凉冰一直盯着书的某一页，完全没有翻动过。
　　她忍不住翘了翘嘴角。
　　凯莎临来之前，给了她那个徽印，让她可以在需要的时候使用。
　　但她使了一点坏。
　　谁叫凉冰护卡尔护得太紧，为了分开这两人，她牺牲简直太大了。
　　接下来她只需要等待一个合适的机会就可以终结这次旅程。
　　卡尔正将新到手的书本细细做整理和分类，这已经耗去了他大半天的时间，但他毫不疲倦，乐在其中。
　　谁能想到这样一个彬彬有礼的大好奋斗青年会成为毁灭一个星系也不眨眼的死亡之神呢。
　　“为什么你会这么执着地想要研究盘古文明，找了这么多天，关于它的史料不多而且杂乱，难度真的不小。” 对于卡尔的认真，蔷薇不得不说是佩服的。
　　共享数据库里是找不到这些远古的资料的，所以他们只能去史料馆里去一点点翻找，然后再一一归整。
　　这么费时耗力且看不到前景的研究，果然是研究狂人才会干的事情。
　　“盘古文明是我研究的第十三个文明了，是我目前找到的最远古的文明。”卡尔露出了志在必得的笑容“正如我从别的文明中找到了盘古文明，我也希望从盘古文明之中找寻到更古老的文明的踪迹。”
　　蔷薇了然。
　　她是来自未来的人，卡尔的这个想法在她看来是理所当然、顺理成章。可是，探索之初将这个理论从无到有并为之奋斗的人，勇气和坚持是超乎想象的。
　　卡尔是个超越既定时代的伟大智者，可惜，他后来走向了极端。
　　“你那是什么表情。”卡尔好笑地看着蔷薇:”那么古怪，似乎很纠结”
　　“我只是在想一个问题”蔷薇看了一眼卡尔“你对学术的认真和执着是我见过最强烈的，只是不知道将来你会为你的研究牺牲到什么地步。”
　　卡尔有些惊讶地看了蔷薇一眼，继而沉思起来：“牺牲……我不知道你为什么会这么问，但这个问题很有趣，我还从来没有思考过这个问题。”
　　“或许在你心里，除了自己的目标之外，其余的都不值得思考。”蔷薇抱着胳膊审视卡尔“你不阻止凉冰加入你的研究，因为你很清楚她绝对能帮到你。我突然很想知道，如果将来你的研究需要，你会将你的挚友置于何地。”
　　一想到凉冰接下来所要面临的岁月，蔷薇就很心疼，更忍不住生气，语气也生硬了起来。
　　卡尔眨了眨眼，看了凉冰一眼又看向蔷薇，皱了皱眉：“我永远不会做伤害凉冰的事情。”
　　蔷薇抱着胳膊冷哼了一声：“你或许现在很真心，但人心是善变的。”
　　“你很奇怪，明明不了解我，却总一味地给我下定论。”卡尔想了想措辞才又接着说下去
　　“我的研究如果有凉冰加入的确会有巨大的帮助，但我从来没有强行灌输过我的理念给她，更不会强迫她加入。至于将来，如果我会背叛凉冰，那时的我一定已经不是我了，那就任凭处置，这么说够明白了吧。”
　　蔷薇眉头皱了皱，突然变了脸色。
　　她终于发现了一直以来总觉得不对劲的地方了。
　　她总带着来自未来的先知者态度对待这个时空的一切，她一直认为对于这个时空，她是一个“果”，而刚刚她突然意识到——因为中途改变了计划，她已经成为了这个时空的一个“因”。
　　凉冰因为她的出现转而决定加入卡尔的小组一起做研究；卡尔因为她的参与，更加明确地向着研究终极恐惧的道路上前进——这并不是她的计划错了，而是在宇宙中，存在各种无法捉摸却又绝对强大的力量，其中有一种
　　——是超越任何时间任何时空的力量
　　——是她成为了神也无法挣脱的力量
　　——那是一种，名为命运的力量。
　　她是杜蔷薇，是时空之神。
　　无论她多么想通过改变过去改变未来，但她不是命运之神。
　　她总试图去改变一些人的命运，却导致明明简单至极的事情，一直没有能顺利达成。
　　她还没有能挣脱命运这个枷锁的能力，就得按照命运剧本圈定的范围来行事，但是，既然她来了，她同时也成为了一个变数。
　　她不能截断河流重新再造一条，这会对她所在的未来产生不可预计的后果。历史改变太大的话，即使有时空印记也会受到相当的冲击。
　　但是，她可以改变这条河流前进的轨迹。
　　蔷薇长长地吐了一口气，眼神发亮：“我总算知道该怎么做了。”
　　“虽然不知道你一直被什么问题困扰，但很高兴你找到了答案。”
　　卡尔真诚地祝贺。
　　做为一个长期同各种问好斗争的学者，他实在很羡慕这种久困之后豁然开朗的感受，也确实是由衷地替蔷薇感到高兴。
　　“谢谢。”蔷薇真诚地笑了，伸出手来“我为我之前的态度感到抱歉。你和我见过的一个人太像太像了，他因为过度的执着和狂热而走向了无尽的深渊，再也回不了头。真心希望你不要走上那条路。”
　　卡尔握了握她的手，理解地笑了笑：“我明白。”
　　“什么事情这么高兴。”凉冰终于忍不住凑上来了。
　　这两人交流的氛围越来越好，简直让人看不下去了。
　　“我们在为有一个如此聪慧而又美丽学者的加入而感到高兴。”蔷薇心里轻松，很有心情调笑了，说完还歪头朝凉冰微微眨了一下眼睛。
　　此时的凉冰显然道行浅薄，听到这调侃的话愣了一愣，然后竟然脸红了。
　　蔷薇看在眼里，简直稀奇地不得了，忍不住凑近了过去。
　　凉冰哼了一声，撇过了头去：“看着一本正经的，原来竟然是个这样的人。”
　　“嗯？这样的人？”蔷薇眼睛忽闪了几下，好奇地凑得更近了“是怎样的人？”
　　凉冰被她凑得浑身不自在，憋了半天才蹦出几个字来：“花心萝卜。”
　　蔷薇狠狠地愣住了几秒，接着爆笑出声。
　　她从来没想到竟然会从凉冰嘴里听到这几个字，而且还是对着自己，实在是太太太好笑了，真的不枉此行，不枉此行。
　　蔷薇趴在桌上直不起腰来，边笑边擦着眼角笑出的眼泪：“太可爱了，你怎么可以这么可爱。”
　　凉冰的眉头拧了又拧，脸色却是更加地红了。
　　可爱？这是什么形容词，和她有半毛钱关系？
　　作者有话要说：　　奶冰你就从了吧，呼哈哈哈


第17章 
　　有了凉冰和蔷薇的加入，卡尔的课题取得了巨大的进展，三个月之后他就在学院里正式公开发表了终极恐惧的概念。
　　这引起了不小的轰动，对此进行的相关讨论如火如荼，甚至传播到了多个星系。尽管质疑的声音不少，但终极恐惧的概念自此深入人心。
　　卡尔的三人研究小组还有了个“终极三人”称号。
　　终极恐惧是客观存在的，也最终会被超前的学者发现和发表出来，蔷薇不可能去阻止一个必然的“势”，她甚至是促成的。
　　对卡尔也是一样。
　　她就算杀了卡尔，还会有另一个别的什么人会去研究终极恐惧，然后步上卡尔的后尘。与其那样，不如在卡尔这里努力。
　　卡尔后来会走上极端，或许因为他父亲所灌输的死亡理念，或许是研究的狂热，或许是别的什么，不管怎样蔷薇都会努力去纠正他的偏执。
　　毕竟，她现在看到的卡尔，并不黑暗。
　　-----------
　　“宇宙诞生了137亿年，而最高级的天使文明才10万年。那往前的那么多年，不可能没有任何文明的产生，我相信盘古文明只是冰山一角。”凉冰的手指轻敲着桌面：“这个研究越往后越觉得很有意思。 ”
　　蔷薇点了点头。
　　“现在最先进的大时钟，不断去计算，也会在一定程度后，无法再继续进行运算。宇宙中各个生命体之间虽然处在各种不同的文明层次，但其实都有一个共同点，他们的认知都是有限的。”
　　“所以，终极恐惧是一定存在的。”卡尔长长地叹了一口气，语气沉重“它也将是永恒的。”
　　“终极恐惧是再正常不过的一种宇宙发展逻辑，了解到它有助于我们认清自身，从而突破自我，达到更高的层次。卡尔你怎么一提到终极恐惧就像宇宙末日要来了一样。”凉冰最见不得卡尔动不动就死气沉沉的语气。
　　“凉冰说的对”蔷薇低头写了一行字递给卡尔 “我觉得这句话很适合送给你。”
　　，
　　凉冰伸头看了看，纸上写着“聪明反被聪明误”。
　　卡尔很茫然地抬头：“我不是很懂。”
　　“就如同不同的文明会遇到不同的发展瓶颈，庸人会自扰，聪明人同样也会自己困住自己。”蔷薇苦口婆心，谆谆洗脑“你能理解的和想到的都比普通人要远，但都不过是基于你既有的经验和推断，而事情瞬息变幻，从来都是拥有无限可能性的，被某一种思想和方法所禁锢的研究，不可能不出现偏差。”
　　凉冰一拍手，朝蔷薇抬了抬下巴：“我懂了，意思就是，吃饱了撑的，想太多。”
　　蔷薇捂着嘴咳了一声，瞧了凉冰一眼，眼中掩不住笑意。
　　凉冰眉头一挑，回了一个你懂眼神。
　　这个表情太过熟悉，蔷薇一个愣神，耳边听见卡尔笑出了声音：
　　“你说的对，你们都说得很对。我明白的，放心，我会记住的。”卡尔真诚接受。
　　经过这段时间的相处，他能感受得到，蔷薇总是若有若无地给予他各种帮助，凉冰虽然嘴上不饶人，也给了他巨大的支持和帮助。
　　头一次，他感觉到自己的血液里是有温度的。
　　“真的？”蔷薇忍不住戳了戳卡尔的脑袋，恨不能将自己的想法给塞到里面去“这里头是真的想明白了？不会又在想些什么有的没的吧。”
　　卡尔坐在那儿，任由蔷薇把他戳得直歪，也不生气，反而笑得更加灿烂：“心情突然很好，不如我们去喝一杯吧。”
　　凉冰不动声色地将蔷薇从卡尔身边拽开，拉着她朝门口走去：“明天还有报告会，今天太晚了，不适合狂欢。不过你的话我们记住了，别想赖账啊。”
　　走出研究大楼的门外，夜色深深，星子漫天，教学楼在黑暗中高低错落，没了白天的嘈杂，此时的学园更像一座静谧的公园。。
　　一出门，凉冰就松开了蔷薇的手，头也不回地走着。
　　蔷薇默默地跟着。
　　路灯下，凉冰的背影时隐时现，像一个穿梭时光的孤独行者。
　　“听卡尔说今天鹤熙来找你了？”蔷薇紧走了几步，跟上了凉冰。
　　“嗯”凉冰放缓了脚步，却并没有打算把话题继续下去。
　　“出了什么事情吗？”蔷薇却是打算问到底的“你很不开心。”
　　“没什么大事。”凉冰看了蔷薇一眼，又转过了头去：“鹤熙新一代神体技术的研究到了关键时刻，她人手不太够，希望我能回去帮她。”
　　蔷薇长长地“喔”了一声。
　　鹤熙这是替凯莎来试探凉冰了，言下之意委婉也很明显：不希望她再参与卡尔的研究。
　　绕过一个花坛，月亮再无树木建筑的遮挡，白色的月光倾洒下来，有些淡淡的冷。
　　“凯莎是王。”蔷薇斟酌着话语“很多时候不能像你这么地，随心所欲。”
　　凉冰停下脚步，盯了蔷薇几秒，露出了一个古怪的笑容：“你很了解她？比我这个妹妹还了解？”
　　“凉冰。”蔷薇迎视着她的目光“无论将来发生什么，我只想要你知道，你是独一无二的天使，是无与伦比的天启王。不用犹豫，不要怀疑，相信你所相信的，坚持你想坚持的，那才是真正的你。”
　　我所深爱的你。
　　蔷薇心里说着。
　　起风了。
　　树叶梭梭作响。
　　夜风掀动两人的衣角，吹动着她们的发梢。
　　凉冰突然低下头去将额头抵在了蔷薇的肩头。
　　“让我靠一会儿，就一会儿。”凉冰低低地说着。
　　此时的凯莎，还不能接受终极恐惧的概念。
　　天使文明是进化最优异的文明，天使们拥有完美的身躯，美丽的面孔，穿越空间的白色羽翼。她们强大自尊而又慈悲有爱，坚持正义秩序为宇宙最高秩序，是所有文明的正义秩序领导者。
　　天使文明的发展，一直都是建立在这样公认的强大的文明自信上的。
　　终极恐惧的存在，会对这种文明自信产生可大可小的冲击，不利于好不容易建立起来的宇宙秩序的稳定。
　　这是做为诸神之王的凯莎所不愿见到的。
　　然而，做为学者的凉冰，对于自己的姐姐否定终极恐惧的行为是极为不能理解的。
　　这是立场的不同，虽然双方对立，却无关善恶对错。
　　可是，凉冰却将因此而走入万年流离的时光。
　　隔着薄薄的衣服，凉冰的泪水热得发烫，一路烫到了蔷薇的心里。
　　她抬起手，环着凉冰的肩膀，轻轻地哼起来自昆萨的民谣：
　　远方的旅人啊~ 你看一看 这里有壮丽的高山
　　远方的旅人啊~ 你听一听风里有温柔的歌谣
　　远方的旅人啊~ 你尝一尝 这是世上最烈的美酒
　　远方的旅人啊~ 你笑一笑就是世上最美丽的姑娘
　　…….
　　…….
　　那晚的风里，有着花和酒的香气，永远地留在了凉冰的心里。
　　并在以后漫长的时光里，温柔了她的梦乡。
　　作者有话要说：　　想一想这场景，这两人就像一副画
　　那首民谣是随手写的，却发现可以哼出来，呵呵哈哈哈


第18章 
　　凉冰几乎不会在自己面前流泪。
　　除了那次劫后余生的时候。
　　以前即使在被自己伤了心的时候，凉冰也不曾让自己看见过她的眼泪。
　　快走到宿舍区的时候，蔷薇突然停住脚步：
　　“凉冰。”
　　咬了咬下唇，没等凉冰回头，蔷薇就轻轻地说着：“有些时光注定要一个人走，但你一定要相信，有人会等着你。”
　　冷静而又冷淡的声音，能够唱出已知宇宙最动听歌谣的声音。
　　凉冰回过头去。
　　蔷薇正站在路灯的暗面，黑夜太浓，看不清她脸上的表情。
　　她的声音虽然一贯地冷淡，语气却是异常地温柔，让人想到初春的枝头上，清露晶莹的蔷薇花。
　　凉冰心头颤颤地一点，脱口而出：“那人是谁？”
　　蔷薇朝前走了一步，她的身影瞬间暴露在了路灯之下，整个人顿时清晰可见。
　　凉冰瞳孔一缩，心脏剧烈跳动起来。
　　蔷薇眼神深深，仿佛深藏了宇宙的浩瀚：“总之，信我，一定有那么一个人。”
　　是你吗？
　　这三个字在凉冰的嘴里绕了又绕，最终还是被她咽了下去。
　　她从来不知道，自己也有这么害怕迟疑的时候。
　　甚至她都不知道自己到底在害怕迟疑些什么，就已经害怕迟疑到连这简单的三个字都问不出口。
　　张了张嘴，凉冰最终只冒出了一句：“还是红发适合你。”
　　越在乎的越是口是心非。
　　蔷薇太了解凉冰了。
　　哪怕此时的凉冰看起来并没有什么特别的表情。
　　她很讨厌自己为什么会出生得那么晚，晚到要让凉冰一个人等上那么那么久。
　　伸出手去，她轻轻地撩起凉冰的一缕发丝，声音沉沉听不出情绪：“我倒是喜欢黑发。”
　　凉冰心里一热，猛地捉紧了蔷薇的手。
　　还没来得及说话，蔷薇突然一个前扑，紧紧地搂住了她。
　　然后她就发现她们瞬移到了学园的外围。
　　有人攻击。
　　气势凛冽，身材高大，一身烈阳铠甲。
　　“烈阳星人？”凉冰惊讶。
　　蔷薇此时更加惊讶：“渊离？”
　　“你认识？”凉冰一抬手，烈焰之剑出现在了她手中。
　　“他是烈阳的虎煞守护渊离”蔷薇顿了顿“也是学院的学生。”
　　“怪不得能穿越结界。”
　　凉冰举剑前指:
　　“我记得烈阳并不尚武，也一直以来和天使文明友好共处。你必须为你的行为给出一个合理的解释。”
　　渊离没有回答，举手就是一剑，剑气呼啸而来。
　　哼！
　　凉冰一招横扫，旋身就冲了上去。
　　咔
　　两道剑气相撞，烈焰剑气瞬间消散，对方的攻击却是丝毫不受影响地扫了过来。
　　速度奇快，凉冰眼看着躲不掉，甚至来不及开虫洞。
　　“怎么可能？！”凉冰心中大惊。
　　“小心！”
　　蔷薇瞬移到了凉冰身前，手一伸，时空之盾将她们护在了中间。
　　压迫感让人窒息，那道剑气呼啸着穿过了她们的身体，她们却并没有被击中。
　　轰隆~
　　身后的山头被瞬间削掉了。
　　这是什么情况？凉冰简直不敢相信自己的眼睛。
　　紧接着，只见蔷薇左右一拉，手中多出了一把长弓，拉满一放弦，耳边瞬间充斥着空气被割裂的嘶嘶嘶嘶地裂声，视野里却看不见任何箭矢。
　　渊离不慌也不躲，举剑就迎了上去。
　　忽然间雷声滚滚，云层中一道道闪电劈了下来。能量巨大的闪电瀑布般落下，把四周的空间顿时给搅得乱七八糟。
　　凉冰头皮发麻，下意识想上前去把蔷薇拉到身后。
　　“没事的。”蔷薇安慰凉冰，伸手朝空气中轻轻一划，劈下来的闪电诡异地全都掉头朝着渊离去了。
　　“好。”渊离大喝一声，抡着剑原地画了一个阵，所有的闪电瞬间就被那个阵法给吸了个干净。
　　凉冰彻底震惊了。
　　“好手段。”蔷薇冷哼一声，转过头对凉冰说：“情况有点不对，先呆在这儿。”
　　说完扭头就冲了出去，凉冰连她的衣角都没拉住。
　　“封。”
　　不给渊离反应的机会，蔷薇封掉了方圆百米的空间，让对方没有办法利用任何空间技术。
　　同时自己急速闪现了上去，虚空之剑早已握在了她的手中。
　　渊离似乎料到了这一招。
　　使出了一个诡异地身法，险险地避开了蔷薇的这一击，与此同时，一道剑气直直地奔着一旁的凉冰而去。
　　凉冰正目瞪口呆地看着两人用她从没见过的算法斗得身影都看不清，完全没有防御。
　　“你敢！”
　　蔷薇怒了，暂时放弃了攻击，回身一挥，凉冰被她移到了别的空间。
　　刷刷刷
　　星命飞出，一瞬间分出了无数把□□，将渊离密不透风地给围在了中间。
　　只要他一动，瞬间就会变成渣渣。
　　渊离对着随时会把他切成沫沫的星命，不慌不忙地收了剑，掸了掸袖子。
　　“你到底是谁！”蔷薇咬牙。
　　渊离不可能这么强，这个渊离有古怪。
　　“你好，时空之神蔷薇。”渊离开口，声音却是另一个人的。
　　蔷薇一惊，眼神瞬间凌厉了起来：
　　“潘震？！”
　　作者有话要说：　　介绍一下，天道文明烈阳星守护神 潘震，潘老头。


第19章 
　　不要紧张，时空之神。我没有穿越时空能力，所以只能投影在渊离身上，时间也没办法持久。”
　　即使这样，蔷薇也不敢放松，暗暗戒备着：“烈阳星一定是国泰民安，才让他们的守护神能够这么悠闲地四处闲逛。”
　　“那么你呢？”潘震哼了一声“你是独一无二的时空之神，随意穿越时空会扰乱现有的时间线，对各个文明都会产生各种的影响。能力越大，责任也会越大，作为神，你不觉得自己行事过于自我吗？”
　　蔷薇正色：“我承认，我有私心。但我也并非没有考虑到整个文明，卡尔，他能毁灭的可不止是一个星系。”
　　“你是说，你要杀了卡尔吗？”潘震沉声问。
　　“原本我是这么打算的。”蔷薇一挥手收了星命，走到潘震面前直视着他的眼睛“但我现在改变主意了。”
　　潘震直直地回视。
　　两人气势相撞，四周围的气氛一时间仿佛变成了一锅表面平静的热油，只需一滴水就会彻底爆开。
　　几秒之后，潘震突然哈哈一笑： “很好，如果你坚持要去杀了卡尔，那我只能拼着渊离的性命也要阻止你了。不过，现在看来不需要了。”
　　蔷薇抱起胳膊，哼了一声：“你怕是早就投影过来了，暗中观察了有一阵子了吧。”
　　“能够亲眼见证历史的变动真的很有意思。” 潘震抚摸着胡子，笑得意味深长：“改变历史进程更是一件无比诱人的事情。蔷薇，幸好，幸好时空之神是你。”
　　蔷薇一愣，以往每一个命运的转折突然间全数从心底涌现了出来。
　　她抬起头来看了看漫天星辰，笑了：“幸好，一切都幸好。”
　　“行了，我得走了。”潘震盘腿坐下，眼睛刚闭上又睁了开来 “提醒你一下，我能在这里，别人同样也可以。而且不是每个人都像我这么，通情达理。毕竟，随时会被从根源上否定掉的恐惧，不知会让人干出什么事情来。”
　　“多谢提醒，承你这次情。”蔷薇点头，嘴边仍挂着笑，眼神却是冰冷：“有些东西就算彻底否定掉也没什么不可以。”
　　潘震一笑：“那么，未来再见。”
　　他话刚说完，只见渊离的头一点，垂了下来，却是睡得沉了。
　　------------
　　凉冰知道蔷薇很强，第一次照面那天就感到了。
　　但没想到会这么强。
　　那场战斗她虽然没有看到最后，但是已经足够深深地震撼到她。
　　那是她从未见过甚至想象不到的战斗方式，复杂到匪夷所思的算法和眼花缭乱的手段，仿佛，根本就不属于这个世界。
　　蔷薇，你到底是谁？
　　一想到这里，凉冰就感到一阵烦乱。
　　笃笃笃
　　有人敲门。
　　叹了口气，凉冰起身去打开了门。
　　“卡尔？”凉冰下意识转头看了一下时间，凌晨四点半。
　　“我可以进去吗？”卡尔轻轻地问“想和你聊一聊。”
　　“进来吧”凉冰点头，反正她也不可能睡得着了。
　　卡尔擦身而过时，凉冰才发现他一身冰凉的气息，斗篷上都是露水。
　　“发生什么事了吗？”凉冰倒了一杯热咖啡给卡尔“你似乎在外面站了很久？”
　　卡尔捧起咖啡喝着，并不说话。
　　凉冰也给自己倒了一杯。
　　两人默默地在窗边对坐着，一时间没有人说话。
　　空气中咖啡的香味渐渐淡去，东方地平线上，一颗星熠熠生辉。
　　黎明前最黑暗的时刻快要过去了。
　　“晨星，据说是维纳斯女神的化身。”卡尔打破沉默。
　　凉冰叹了口气：“总说维纳斯是爱神，可她自己的爱情从来都不长久。”
　　爱情，或许都是这样？
　　遇之不可求，求之不可得，得到不长久。
　　凉冰忍不住又叹了口气。
　　卡尔看着凉冰的样子，笑了一笑：“人们总是把自己所见的所想的所做的赋予上各种的意义，好像不这样做就得不到永恒。”
　　凉冰听得直翻白眼，窝进椅子中捂着嘴打了个哈欠：“你是又想到了什么哲学问题了吗？改天吧，今天上午还有报告会，得抓紧眯会儿。”
　　“你想知道蔷薇的真正身份吗？”卡尔突然说。
　　凉冰猛地坐直了身体。
　　-----------
　　“早安。”蔷薇走进报告厅的大门。
　　在凉冰旁边的座位坐下，侧头看了看凉冰，低声问“昨晚睡得好吗？”
　　潘震的事情她没法告诉凉冰真实的情况，只能找了个牵强的理由搪塞了过去。
　　凉冰虽然没有追问，但她知道凉冰在等她的答案，等自己愿意告诉她；或者，是她自己打心眼里不愿意对凉冰有所隐瞒，所以一直介意着导致一晚上没有睡好。
　　看了眼凉冰，似乎也没怎么睡好的样子。
　　“我很好。”凉冰并没有看她，语气也听不出什么。
　　这是，在生气？
　　蔷薇抿了抿嘴唇：“我向你保证，时机到了我会告诉你一切。”
　　凉冰转过了头。
　　蔷薇愣了一愣——凉冰好像有哪里不一样了，不是模样，而是别的什么。
　　没等她细想，凉冰伸出手来，将她耳边的发丝轻轻地别到脑后，凑过来轻声说：“卡尔请客，今晚我们去喝一杯吧。”
　　熟悉的温热的气息扑在耳边，蔷薇瞬间从耳朵红到了脖子。
　　稍稍拉开距离，她佯装镇定地咳了一声，点了点头：“好。”
　　凉冰撑头看着她，嘴角微微一翘，眼神莫名：“那晚上我去接你。”
　　嗯？蔷薇刚想说，不用。
　　却在触到凉冰的眼神的时候，又愣住了，一时间忘了说话。
　　这眼神，为什么总有种莫名的熟悉感？
　　作者有话要说：　　OK，本来想写番外结果硬是把番外写成了正文。
　　实在放不下。
　　既然写了，就好好写，好好给两只一个美好生活吧。
　　爱与和平
　　LOVE & PEACE


第20章 
　　总盯着卡尔真的是很无趣的一件事。
　　特别是他在发现一时半会出不去之后，就安静如雀地坐在笼子里，整日开始冥想。
　　凯莎和鹤熙不敢掉以轻心，放他一个人待着。
　　于是，不想再大眼瞪小眼的两人最近学会了下围棋。
　　既能开拓思维，又能打发时间，顺便还能吸引到卡尔从雕塑状态中脱离出来。
　　“错了。”卡尔手揣在斗篷里，斜着眼睛摇了摇头。
　　“闭嘴。”凯莎和鹤熙同时怒瞪。
　　走错了棋的鹤熙恼羞成怒：“你还是冥想去吧，话忒多。”
　　卡尔耸了耸肩，却没有半点要放弃远观的意思。
　　“哟，这么悠闲。”
　　“叫你闭嘴。”鹤熙抓狂了。
　　卡尔无辜地摊了摊手，表示不是他在说话。
　　凯莎端了一杯茶慢吞吞地喝了一口：“瞧瞧这是谁来了。”
　　“凉冰，好久不见，今天刮的是什么风。” 鹤熙朝笼子打了个结界，隔绝了卡尔的窥探。
　　凉冰四周扫了一眼，：“蔷薇去了多久了。”
　　“三天。”鹤熙棋子一扔，回答得很是干脆。
　　凉冰一掀披风坐在了棋盘边上，捏了捏眉心：“蔷薇胡闹，姐姐也不帮着劝劝吗。”
　　凯莎眉头一耸：“你的媳妇儿你会不知道？就算我不同意，她就不会去做了吗？”
　　凉冰又叹了口气，揉了揉额头：“你是对的。只是，她总是瞒着我做一些危险的事情，有考虑过我的感受吗。”
　　鹤熙捏了一颗棋子，坏心眼地瞟了眼凉冰：“其实还好啦，至少她这次不是去堵黑洞啊。”
　　凯莎咳了一声，拍了拍凉冰的肩头：“你放心，好歹是你的人我怎么会没有帮你考虑。我给了蔷薇一个信物，相信那时的我会好好保护她的。”
　　“倒不是担心过去时空的状况。只是，没有经过神权会议擅自回到了过去，怕是瞒不住多久。” 凉冰展示了一个频率“最近，烈阳，冥河附近的能量波动有些奇怪。”
　　凯莎皱了皱眉：“自从蔷薇晋级为神，那些人没有一天不盯着的。”
　　“那些所谓的神活了那么久，突然来了一个能掌控他们生死的，不怕是不可能的。” 鹤熙摸了摸下巴“不过话说回来，抹杀一个卡尔需要那么长时间吗？三万年前，已经过了三个多月了吧？”
　　--------------
　　蔷薇一直都不大喝酒，今天是第一次到这个酒吧来，所以，当她看见酒吧名字的时候，着实地愣住了。
　　昆萨酒吧。
　　“怎么了？”凉冰陪着她一起仰头看着。
　　“我在，看星星。”蔷薇长长地呼出一口气，转过头来，眼神分外晶亮“星空太美，突然让人分不清是在现实还是在梦境。”
　　你也很美。
　　凉冰眼神深邃。
　　“我们不用等卡尔吗？”
　　蔷薇跟着凉冰坐在了一个角落，环视了一周，并没有看见卡尔的身影。
　　“放心。他就算不来也赖不了账，记他的名字就行。”凉冰说完朝蔷薇调皮地眨了下眼睛。
　　“你和卡尔，感情很好。”蔷薇找了个舒服的姿势靠坐进沙发里。
　　“我和卡尔”凉冰冲着远处走来走去的侍者招了招手“只能说，因为找不到比彼此更聪明的人，所以不得不产生友谊。”
　　蔷薇忍俊不禁：“你们，的确都是很厉害的学者。”顿了顿又补充了一句“前程远大。”
　　凉冰眼神闪了闪，正要说话，一个人突然挡在了她们中间。
　　“凉冰学姐，晚上好，不介意我坐下吧。”长发及腰，露肩长裙，亭亭玉立的美人
　　还没等凉冰开口，就径直坐在了凉冰旁边的位子上。
　　凉冰瞄了一眼对面的蔷薇，鬼使神差地把拒绝的话咽了下去：“你是……”
　　“我是F班的琪尔。来自德文之星。”琪尔伸手牵住凉冰的手，用额头轻轻一碰，抬起头来目光炯炯“我一直很仰慕您，凉冰学姐。”
　　“谢谢你，我的荣幸。”凉冰不动声色地抽回了手，偷偷瞄了一眼蔷薇。
　　这时时间还早，酒吧里人还没有很多，因此没有那么嘈杂。
　　舒缓的音乐流淌着，蔷薇歪靠在沙发里，认真地翻看着手中的酒单，似乎完全没在意这边。
　　“想喝点什么，别客气，我请你。”凉冰顺手拿起手边的酒单，对琪尔递了过去。
　　凉冰的眼神一直往蔷薇那里飘，琪尔想忽视都难了。
　　“这位学姐是哪一位，不好意思，我不太记得住人脸。”琪尔对蔷薇温柔地笑着，心里则迅速做出了评估。
　　这个女人一定是终极三人中的蔷薇了。
　　果然和传闻一样冰冷，虽然长得不丑，身材也能看，穿着却是十分古板，丝毫没有半点女人味。
　　蔷薇没有说话，抬头冲琪尔挑眉一笑，右手朝她比了个手势。
　　琪尔愣了一下，瞬间涨红了脸，站起来转身就走了。
　　哎？
　　凉冰呆呆地看着琪尔离开的背影。
　　怎么突然走了？
　　走那么快做什么，那裙子不会掉下来吧？
　　啪！
　　蔷薇开了一罐啤酒，低头喝了一口“舍不得就追上去吧。”
　　“并没有。”凉冰迅速转过头。
　　心里到底好奇死了，忍不住挪到蔷薇身边坐下，手里比划来比划去：“她突然走了，是因为这个手势？这个手势有什么含义？”
　　“别比划了。”蔷薇按住了她的手，快速扫视了一下四周，才白了凉冰一眼“这是一句脏话，忘了就好。”
　　凉冰被蔷薇的一个白眼给白得心脏跳了一跳，悄咪咪地又挪近了一点：“你怎么会知道这个手势？她怎么又能看得懂”
　　蔷薇咳了一声：“这是德诺星系的传统手势……我也是从别人那里学来的。”
　　“为什么突然就骂脏话了？”好奇宝宝凉冰今天的问题特别多。
　　蔷薇抱起手臂，眯起了眼睛：“心情不好，突然就想骂人，有什么问题？”
　　凉冰长长地“哦”了一声，突然又问：“蔷薇，你从不说你自个儿的事情。你的故乡在哪里？”
　　“我？我从小跟着师父在暗星系长大……”蔷薇的话在对上凉冰炯炯的眼神的时候再也无法继续编下去了。
　　她没办法对着凉冰说谎。
　　“我的故乡……在很远很远的地方。”蔷薇改口。
　　凉冰眼神闪了闪：“那是哪里？”
　　蔷薇沉默了一会，叹了口气：“因为某些原因，有些事情现在不方便告诉你，但我又不想骗你。所以，我可以先不说吗。”
　　凉冰听了，表情反而轻松了一些。
　　她点了点头：“那我就再问最后一个问题，你是卡尔的未婚妻吗？”
　　蔷薇抿了抿嘴，手一摊：“这个可以很绝对地告诉你，并不是。”
　　“我就知道。”凉冰心里松了一口气，口气很有些幸灾乐祸起来：“我就知道卡尔那小子没这好运气。”
　　蔷薇侧过头去，撑着下巴的手遮了遮嘴角，才又回过头来：“卡尔很帅，我很遗憾。”
　　凉冰眉头一挑，看了眼蔷薇，狐疑地眯了眯眼：“你刚是在偷笑吗？”
　　蔷薇连忙转过头，装做朝门口处看，顾左右而言他：“卡尔迟到了。”
　　凉冰拿起酒单挥了挥:“今天不用给他省钱，我们点些好的。”
　　作者有话要说：　　想当年蔷薇被杜卡奥放养的时候可是著名非主流，哈哈~


第21章 
　　凉冰睁开眼，夜色深深，四周沉寂一片，只有夜虫在草丛里啾啾鸣叫。
　　一阵风来，草木沙沙作响。
　　“谁？出来吧。”
　　对方没有刻意隐藏行踪，想来是故意让她发现的。
　　一个高大的身影从树后走了出来。
　　亮银色的盔甲在树缝漏下的月光中，折射着寒冷的光。
　　“女王。”渊离抱了一拳。
　　凉冰挑了挑眉：“潘震让你在这里等我？”
　　渊离点头：“将军已经和时空之神照过面回到了原来的时空，他留下了一句话交待我务必带给您。”
　　潘震这老头为了烈阳星真是操碎了心，这么费力示好，看来是和蔷薇谈得不错，打定了主意要和她们结盟了。
　　凉冰嘴角一歪，一掀披风坐在了岩石上：“说吧，什么话。”
　　“冥河噬嗥还在这里，神河钊也到了这里。” 渊离顿了一顿“噬嗥我已经锁定了他，钊却是一直没能找到他的踪迹。”
　　“神河文明？”
　　凉冰皱紧了眉头，忍不住骂了句脏话。
　　千算万算，她都没想到神河文明也暗中投影了人过来。
　　钊……
　　数据库检索了一下，凉冰冷冷地笑了：“好你个葛小伦，偷偷派个杀手来是想做什么呢。”
　　“潘震的这个人情我领了。”凉冰取出了一个半脸面具 “钊你们不用找了，一个刺客不想让你们找到，你们是不可能找到的。”
　　“凉冰，总算找到你了。”一个人突然从虫洞中走了出来。
　　凉冰皱了皱眉，不动声色地收起了面具：“……卡尔？”
　　卡尔笑着上来拽她：“找了你半天了，你怎么还在这里。蔷薇等得不耐烦已经先去了。”
　　凉冰听到蔷薇就任由卡尔拽着她走了，边走边问：“蔷薇人呢？”
　　卡尔走得很急，罩在头上的兜帽都掉了下来，露出了苍白的脸。
　　他回过头来笑了笑：“这个时间人很多，即使预定过也不一定会有位子，我让她先去占座儿了。”
　　---------------
　　昆萨酒吧。
　　“那是什么酒？”蔷薇指了指旁边，她注意很久了。
　　凉冰看过去，旁边一桌人的桌上放着两个高脚的杯子，杯子中湛蓝色的液体，星光点点，似乎藏了个迷人的小宇宙。
　　“那个？”凉冰收回视线，疑惑地问“你想喝？”
　　“我不常喝酒。”蔷薇耸了下肩膀 “只是单纯觉得这个酒太漂亮了，忍不住想尝一尝。”
　　凉冰沉默了几秒，蔷薇已经招手点上了。
　　“两杯银河。”酒保笑着看了两人一眼，躬了躬身走开了。
　　“银河，名字也好听。”
　　蔷薇举起杯子闻了闻，有一种清新的香味，一点也没有平常的酒那种冲鼻的味道：“近看更漂亮了，这里面不会真的加了星星吧。”
　　蔷薇赞叹。
　　凉冰抱着胳膊歪坐在一边：“这里面加了一种草。”
　　“草？”蔷薇震惊了 “只是加了草？”
　　“星空草。” 凉冰继续歪坐着，一副兴趣缺缺的模样。
　　“这草一定很特别。”蔷薇感叹，她回去要去研究一下，看看昆萨能不能种植。
　　轻轻地喝了一小口，一股冷冽的凉气直接从嘴里流到了胃里，很快凉气散去，暖融融的感觉让身心都舒畅起来。
　　“怎么样？”凉冰表情古怪。
　　“很不错。”蔷薇砸了咂嘴 “不过这不是酒吗？怎么一点酒味都没有。”
　　又喝了一口“真的，酸酸甜甜的，像果汁。”
　　凉冰眼看着蔷薇又端起了杯子，忙抢了下来：“可以了，别喝了。我们再点些别的。”
　　“为什么？”蔷薇很不开心地皱了皱鼻子，看着凉冰跟前的那杯：“你怎么不喝。”
　　伸手就要去拿，又被凉冰拦住了：“这酒尝尝就好，后劲很大。”
　　“胡说，这是果汁。”蔷薇撅了噘嘴，抱着凉冰的胳膊晃了晃“我不管，我要喝。”
　　凉冰睁大眼，这才两口，就醉了？
　　星空草神秘瑰丽，一直被人所追捧，而它采摘又困难，因此价格昂贵。
　　但很少有人知道，星空草真正昂贵之处在于它真的有星空的能量。
　　只是这能量对普通人没任何作用，但对天使就不同了。
　　天使神体纯净，对任何能量都能轻易吸收，因此，星空草不醉人，但是会醉天使。
　　因此，天使一般都不会点这种酒，更何况，星空草已经不常见了。
　　这是每一个天使都知道的事情，为什么蔷薇会不知道？
　　一不留神，手中的酒被蔷薇抢去了一杯。
　　眼看看着她一仰头就喝了下去，凉冰忍不住咽了口唾沫。
　　蔷薇的脸肉眼可见地蹿红了，只来得及说了一声：“凉冰，你怎么在转。”
　　就倒在了沙发上。
　　作者有话要说：　　哦吼吼~


第22章 
　　“怎么还没到吗？”凉冰眼看着卡尔转转悠悠，越走越慢，完全没有停下来的意思。
　　“快到了,马上……”卡尔咽了口唾沫闭上了嘴—— 他的喉尖上正抵着一把暗沉沉的剑。
　　“说，你到底想干什么。”凉冰耐心欠奉，一想到蔷薇可能被这人给算计了，就一点也不想再跟他耗下去了。
　　卡尔怔怔地看着凉冰，似乎不相信会被她拿剑指着。
　　“别装了，你早就知道我不是你认识的那个凉冰了不是吗？”
　　凉冰冷冷一笑，手上使了使力“我真是低估了你，我们都低估了你。你太聪明，就算你现在的能量平和而且弱小，也是个极其危险的人物，毕竟你取人性命靠的从来都不是武力。”
　　卡尔的脖子上立刻出现一道血痕，脸色更加苍白，却是笑了出来：“看来我真的是很被人讨厌了，在未来。”
　　“你把蔷薇怎么了。”凉冰拧紧了眉头。
　　卡尔刚要说话，突然身体一轻，他就被一只巨大的爪子给拎到了半空中。
　　彭—
　　恶魔之爪崩开了一道攻击。
　　轰一声巨响。
　　地面尘土四起，连月色都被掩盖了。
　　凉冰站在原地一步也没有挪动，攻击穿过了她的身体，将她身后的地面砸出了一个巨坑。
　　“呵呵~”
　　凉冰掸了掸衣袖上的灰尘，眼神一扫，已闪现到了千米之外，同时手中的剑不断朝空气中连续刺出。
　　噹噹噹——
　　兵器相交的声音。
　　“滚出来！”
　　凉冰冷哼，横剑一扫。
　　轰隆——
　　地皮瞬间被刮掉了一层。
　　啊——
　　一个人影惨叫着从某处虫洞跌了出来，滚了几滚，才勉强稳住身形。
　　凉冰左手一捏，对方被她提到了半空中，无法动弹。
　　嘴角轻翘，她看向了远处：“还有一个。”
　　手一甩，剑立刻飞入虫洞不见。
　　蹲在树上的钊心里一惊，下意识地一个侧身翻下树去，却还是被一剑刺中了后肩。
　　他重重地跌在地上，咬牙忍住痛呼，企图打开虫洞重新隐匿，却发现四周的空间已经被锁死了。
　　“怎么？还想跑？”
　　凉冰将手中的噬嗥往前一扔，砸在了钊的身上。
　　碰~
　　两人滚作了一堆。
　　不等凉冰开骂。
　　噬嗥忍着痛，挣扎着暴起抡了钊一顿老拳，边抡边骂：“靠，说好的不杀我神卡尔呢，言而无信，我打死你。”
　　钊挨着锤，硬是咬着牙没有喊一句痛。
　　“我神卡尔。”噬嗥扭头冲着站着一边的卡尔大喊“你快走，他们都要杀你。”
　　卡尔怔怔地站在原地：“你是奉我之命来杀人的吗？”
　　“他们就算不是奉了你的命令，你手中掠夺的生命也够多了。”
　　凉冰收回恶魔之爪，一步一步走近扭作一团的两个人：“真是没想到，你们俩竟然还联手了。”
　　拍了拍手掌，凉冰气急反而笑了出来：“神河文明，好样的，好样的。你这一手隐匿的算法还挺新的，蔷薇给的吧，竟然是打算连我一块儿算计吗。该夸你们聪明好呢，还是天真好呢。”
　　钊咳了两声：“虚体状态，你是莫甘娜。”
　　凉冰走到他跟前，用剑尖拍了拍钊的脸：“我要不是虚体，力量有所限制，还轮得到被你们偷袭吗？”
　　同一个人出现在同一时空的时候，会因为过去和未来时间的相互冲击，形态不容易稳定下来，产生介于虚和实之间的状态，称之为虚体状态，这也是蔷薇一直不想让凉冰参与这次计划的原因。
　　凉冰知道蔷薇的用心，可是自己也会担心她的安危啊，凭什么只有她能先斩后奏？所以她也悄咪咪地来了。
　　只是没想到一来就能受到这么隆重的欢迎。
　　幸好自己来了，不然蔷薇就危险了，一想到这里，她杀机顿起。
　　--
　　“打不过，我认了。”噬嗥坐在地上，闭上了眼：“来吧。”
　　钊恨恨地吐了一口血沫，垂下了头去：“任务失败，我无话可说。”
　　“哼。”凉冰抬起手：“本来也不想听你们废话。”
　　噬嗥惨叫着在地上翻滚，灵体被凉冰抽了出来捏在手中。
　　一用力。
　　彭~
　　化作了点点光点消失在了空气之中。
　　卡尔转过了头去，不忍再看。
　　一直低着头的钊见状眼中寒光一闪，卡尔身后无声无息地出现了一个极小的虫洞。
　　卡尔只觉得胸口一凉，全身的力气仿佛瞬间被什么给抽掉了，再也支撑不住，直直地往地面栽去。
　　倒下的瞬间他看见了凉冰愤怒的脸。
　　“对不起……”卡尔动了动嘴唇，再也没了声息，嘴角凝固了的笑刺痛了凉冰的眼睛。
　　“卡尔。”凉冰怒了。
　　就算卡尔该死，也该由她亲自来审判，更何况竟然就这样被人在眼皮底下给杀了。
　　一把将钊从地上提起来，凉冰缓缓地收紧着手中的力量，声音仿佛都含着利刃：“信不信我可以用一整夜的时间让你慢慢儿地死，不仅是你的灵体，还包括你投影的这个躯壳。”
　　钊全身被神力挤压，白眼直翻，说不出一句话来。
　　“凉冰，不要杀他。”
　　有人突然闯入了被她封锁住的空间。
　　凉冰惊讶地松开了手：“蔷薇？”
　　作者有话要说：　　呼呵呵呵~~~~~
　　虽然本人一直很清水，但现在似乎要求无鱼之清了，这有点不知道怎么办了
　　emmmmmmm


第23章 
　　洗完了澡，蔷薇不但没醒，反而睡得更沉了，完全没有醒转的迹象。
　　凉冰擦干了头发，坐在床边看着窝在被子里的蔷薇，表情和心情一样地复杂难明。
　　这个女人只有睡着了才柔软下来。
　　双眼闭着，没有了冷冷的眼神，长长的睫毛微微翘起，异常温柔可爱。
　　大多数时候她都是冷静和冷淡的，叫人摸不透想法，难以看清她的内心。
　　你是谁，来自哪里，究竟要做什么。
　　这些她可以通通都不在乎。
　　但是卡尔的那番话，让凉冰的内心始终无法平息下来。
　　卡尔说蔷薇来自未来。
　　她不属于这里。
　　就算是以前怒海之战最艰难的时候，战况惨烈到几乎全军覆没，凉冰的内心都没有像现在这样动摇过。
　　她害怕了。
　　她害怕失去。
　　神之生命无尽，无比的强大且无上荣耀，这些她感受不到。在她的心里，有的只是无尽生命中无尽的孤独和无尽的恐惧。
　　这种孤独和恐惧，姐姐感受不到，鹤熙感受不到，很多神都感受不到。
　　只有卡尔能和她一样感受到这种孤独和恐惧。
　　卡尔决心去到孤独和空虚的尽头，一探究竟。
　　而她花了好几千年的时间想明白了，自己的所求大概会在很远的未来。
　　是的，她有所求，也相信终究会有所求。
　　她也想看一看，自己的所求到底会是什么。
　　于是，她早已下定了决心耐心等待。
　　于是，她抛弃了王的荣耀，努力去回归平凡之心。
　　知识让她在漫长的等待之中得到慰藉和成长，让她在漫长的等待之中不至于迷失方向。
　　天使的内心很纯粹，感情也纯粹而且直接，看到蔷薇的第一眼，她其实有了一些些预感。
　　但她着实没想到能这么快就遇见。
　　竟然是你
　　蔷薇……
　　侧身在蔷薇身边躺下，她一手撑着头，一手轻轻地撩着蔷薇的头发。
　　真的是醉得很了，没有刻意掩盖的发色，泛着酒色的红。
　　她不由得想到第一次见到蔷薇时，虽然遮了脸，但她莫名就觉得见过这个女人；夕阳下的人神秘而又妖艳，她竟然莫名就觉得这就应该是只属于自己的神秘妖艳。
　　放过了发丝，她伸出食指戳了戳蔷薇的脸颊。
　　这人的脸无疑是陌生的，但她又是最特别的，越相处越像是充满了魔力一般吸引着她的视线。
　　她真的是生平第一次有了渴望，渴望拥有，完完全全地拥有。
　　为此，她不怕付出任何代价。
　　为此，她决心先理清心中的疑惑。
　　低下头去凑近了蔷薇的耳朵。
　　“蔷薇，蔷薇。”凉冰轻轻地叫着她的名字“蔷薇，你是谁？”
　　听到她的声音，蔷薇翻了个身，蹭到了她的身边，搂着她的胳膊又睡了过去。
　　体温接触，凉冰的脸霎时间一阵红一阵白。。
　　这女人……怎么可以睡得这么没有防备，而且，睡相怎么可以这么腻歪。
　　抽了抽嘴角，凉冰突然间想到了。
　　身为天使，蔷薇显然并不知道星空草。
　　天使的很多数据生来就是共享的，特别是这些更是基本的共享数据，而蔷薇却不知道。
　　甚至于，之前她提到过神圣之典，蔷薇却是带着疑惑的反应。
　　神圣之典记录了天使们在宇宙长河中的沧桑与辉煌，即使它毁在了与华烨的战火中还未来得及修复，但它是每一个天使都心口传颂的圣典。
　　凉冰咬了咬下唇，脸色更加复杂起来。
　　最有可能的一种可能，
　　——除非，蔷薇不是天生的天使，她被基因改造过，而且就在不久之前，以至于很多数据她还没来得及共享。
　　深深地呼吸了几下。
　　强迫自己镇定。
　　凉冰低下头去在蔷薇耳边低语：“蔷薇，蔷薇，你的翅膀呢。”
　　嗯~
　　蔷薇意识模糊地咕哝了一声。
　　咬了咬牙，凉冰掀开了被子，一手将蔷薇搂进了怀里，另一手从她的下衣摆探了进去。
　　从背后一路向上，触到了蔷薇的肩胛处，轻柔地抚摸着。
　　大概因为醉酒的关系，蔷薇的体温异常地高，身上的香味更浓郁了，甜美芳香得让人几乎要失控。
　　凉冰感到自己的心快跳出胸口了，浑身都冒出了一层细密的汗水。
　　唰~
　　蔷薇身后的翅膀伸了开来，白色的羽翼在空气中展了一展，又温柔地将她们包裹了起来。
　　细细观看，就会注意到，羽翼的边缘处些微透明，泛着水晶的光泽。
　　这是经过改造的天使基因还没有完全稳定下来的现象。
　　凉冰感觉自己犹如掉进了冰窟。
　　我不在乎你从哪里来，不在乎你是不是属于这个时空，不在乎你是不是最终会离开，可是，你，却已经是别人的。
　　我该怎么办？
　　或许是感觉到了身边的温度突然降低，蔷薇有点醒了，眯蒙着眼睛，叫了一声：“凉冰……”
　　凉冰身体一颤，搂住蔷薇的手松了一松。
　　星空草凶猛的后劲持续不断，蔷薇的体温越来越高，她一伸手箍住了体温舒适的凉冰，靠在她的肩头： “……热……。”
　　喷在脖子上的呼吸滚烫，鼻端尽是馥郁的香气，凉冰的理智挣扎叫嚣着要脱壳而去。
　　她是天启王，无与伦比的战士，定力不该这么差。
　　她应该马上放手。
　　再不放手，再不放手的话……
　　“冰……”
　　蔷薇忽然抬起头吻住了她。
　　花香酒香的甜蜜刹那间一股脑儿包围了上来。
　　凉冰瞬间窒息，脑海里劈下了一道炸雷，思绪顷刻间天翻地覆。
　　心头一个声音在不断地回响着：
　　不放手
　　不放手
　　绝不放手
　　即使
　　因此而堕落
　　……
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　厚厚~绿自个儿海星
　　不是故意卡文，是真的卡壳了......
　　这章应该是很纯洁的吧
　　其余的各位脑洞吧[doge]


第24章 
　　“凉冰，不要杀他。”
　　一只白皙的手从虫洞中伸出，覆盖上了凉冰的手。
　　紧接着，钻出一个人来。
　　“蔷薇？”
　　凉冰松开了手。
　　钊扑通一下倒在地上，翻着白眼晕了过去。
　　“到现在你还护着？”凉冰更生气了。
　　这些人要来杀她，她却要她放过？这女人怎么胳膊肘尽往外拐？
　　蔷薇蹲下来查看着卡尔的伤势：“钊是刘闯私底下派来的，和葛小伦没关系。”
　　凉冰瞪着眼，耍起了脾气：“我杀他是因为我想杀他，这还不够吗？”
　　“等改天碰上刘闯，爱杀多少遍随你高兴。”蔷薇白了凉冰一眼，伸出手来，覆盖在卡尔的伤口上。
　　随着她手心金色的光芒闪烁，卡尔的伤口肉眼可见地蠕动起来。
　　凉冰惊讶地睁大了眼，一时间忘了生气:“你在干嘛？”
　　蔷薇顾不上说话，她此时并不轻松，额头微微见了汗。
　　“我去，这怎么做到的？”凉冰凑了过去。
　　只见卡尔的伤口的血迹慢慢回流，伤口不断收缩收缩缩小缩小，最后完全消失了，一点也看不出来有受过伤。
　　蔷薇收回手，长长地呼出了一口气。
　　“这是什么运算,看着像……时间逆转？可已知宇宙还没有算法能做到这点。”凉冰盯着卡尔的伤口处，好奇心爆炸了：”薇薇你什么时候会这种算法了。”
　　却是半天没有听见蔷薇的回应。
　　凉冰抬头去看，却发现她认认真真地在擦着汗，一副完全没有听见的模样。
　　咳咳—
　　卡尔身体一震，缓缓地睁开了双眼。
　　“没事了？”凉冰用力捏了捏卡尔的胳膊。
　　“我……没死吗……”卡尔咧了咧嘴角“凉冰，你救了我。”
　　凉冰撇了撇嘴：“并不是。”
　　蔷薇撇过头去：“你不用谢我，严格来说，是你自己救了你自己。”
　　“蔷薇？”卡尔坐了起来“你怎么在这儿？”
　　蔷薇的表情似笑非笑：“我不在这儿还能在哪里呢？”
　　卡尔盯着蔷薇看了几眼，又盯着一脸嫌弃的凉冰看了几秒，眨了眨眼睛，一瞬间似乎明白了什么，激动地张大了嘴：“难道？”
　　蔷薇的脸色有些许不自然，转开视线点了点头：“是。”
　　卡尔的拳头握紧了又松开，很是激动：“没想到，没想到，竟然真的成功了。”
　　蔷薇看了他一眼，微微皱了皱眉头：“最后给你个忠告：生活不是试验场，不是所有的东西都能用来计算和试验的。你有远见和智慧去直面任何问题，这带给你强大的自信，但也容易让你失去敬畏，迷失掉最初的方向。”
　　卡尔听了，若有所思地点了点头：“我记住了。”说完还加了一句：“放心。”
　　蔷薇眨了眨眼：“那就好。”
　　“你们俩到底在说什么？我怎么有点儿听不懂。”凉冰左看看右看看，一头雾水“还有，你们什么时候关系这么好了？”
　　蔷薇表情古怪地打断了她：“先别问了，你很快就会知道了。”
　　卡尔冲着凉冰咧嘴一笑：“朋友一场，我总还算对得起你的。”
　　蔷薇咳了一声： “这件事不能够张扬，卡尔，我需要消除你一部分记忆数据。”
　　卡尔点头：“我明白。”
　　---
　　被消除了记忆数据的卡尔又倒在了草地上。
　　“他晕一会就会醒了。”蔷薇站了起来：“我也该走了。”
　　“哎？”凉冰伸手拉住她“你去哪儿？我们不一起吗？”
　　蔷薇笑了，伸手捏了捏凉冰的脸：“你傻乎乎的样子看起来真可爱。”
　　凉冰正摸不着头脑，蔷薇突然凑到她耳边：“你现在去你的房间取一件东西，我在这里等你。”
　　“什么东西？”凉冰总觉得不对劲，扯紧了蔷薇：“你是不是要去做什么危险的事情，又要支开我？我……”
　　蔷薇伸出食指点住了凉冰的唇：“我绝对不做危险的事情。我保证。你去了就知道了。”
　　---
　　看着凉冰远去的身影，蔷薇撇了撇嘴，对着空气自言自语：“谁叫你乱来呢，自个儿弄的烂摊子自个儿收拾去吧。”
　　蔷薇的身边无声无息地出现了一个身影，却也是凉冰，只是姿态颇为低眉顺眼：“薇薇说的对，薇薇最厉害。辛苦了，辛苦了。”说完还上手捏上了。
　　蔷薇哼了一声，别过了头去。
　　“要不，我现在就去把她揪起来胖揍一顿。”凉冰点头哈腰，要多谦卑就多谦卑。
　　“你要去？那可真热闹了，正好一桌麻将。”蔷薇耸了耸肩膀。
　　转头看见了地上躺着的钊，皱了皱眉头。
　　凉冰蹲下来拍了拍钊的脸：“这个不用管了，还晕着呢，死不了。”
　　蔷薇微不可闻地叹了口气：“累了，我要回去了。”
　　唰——
　　羽翼自她身后伸展开来，却赫然散发着明晃晃的金色，光晕袅绕，晃得四周的空间都变了形。
　　紧接着一个黑洞凭空出现在了她的面前。
　　不同于卡尔制造的惊天动地的蓄能黑洞，这个黑洞一出现就是一扇门大小，却无声无息感受不到任何波动，仿佛和四周的树木一样，本来就在那里一般。
　　微微振了一振翅膀，蔷薇一步跨了进去。
　　“哎，薇薇你等等我。”凉冰连忙狗腿地跟了上去。
　　随着她们身影的消失，黑洞又无声无息地消失在了原地。
　　森林瞬间恢复了以往的静谧。
　　作者有话要说：　　本文情节纯属脑洞。
　　上一章一直在审核中，小纯洁表示很无奈。
　　这几章自己有点不太满意，但又没有修改的灵感。
　　评论也阵亡了也得不到任何反馈，jj这样下去相当不秒啊。
　　且先贴着吧。
　　用这种方式敲下关于凉薇的文字，在浩瀚的互联网的角落里保存下一些关于她们的故事，然后在往后的时光，有人能够看到有这样的两只，知道了她们有着这样一些故事。
　　这就很好。


第25章 
　　凉冰在一道强烈的视线里醒来。
　　猛一抬头，她绷紧了神经。
　　房间不远处的沙发上，坐着一个女人，怀里正躺着蔷薇。
　　她一惊，瞄了眼身旁，已经空了。
　　“醒了？”对面的人戴着和蔷薇当初一样的面具，她的心一下子沉到了底。
　　“你是谁。”凉冰开口。眼下这个情景，竟然莫名地尴尬。
　　对面的那个女人手捏了又捏又松开，最终站起来朝门外走去：“我去外面等。”
　　客厅里，凉冰捏了捏蔷薇的脸。
　　这么大动静薇薇动都没有动一下，这和她警醒的性子实在很不相符，这是喝了多少。不得不说这个馊主意该死地有用，她之前怎么就没有想到。
　　星空草……或许她可以考虑偷偷在昆萨种一点？
　　摇了摇头，把有的没的抛开，凉冰吁了一口气仰进沙发。
　　活了万年，这种情况也实在让她手足无措，心里不知道怎么形容才好——当看见蔷薇和过去的自己躺在一起时，脑电波的频率瞬间微妙到了让大脑嗡得一声麻木了，她硬是愣在原地站了好久，也不知是该先去把蔷薇叫醒还是该先把自己拉起来揍一顿，或是掉头就走比较好。
　　一想到刚刚的画面，她不由得捂住了眼睛。
　　虽然说不上，但又确实是，难以形容地，莫名其妙地，捉奸与被捉奸的心情？
　　“我去。”她使劲揉了揉额角，忍住了想破坏些什么的冲动，站起来走了几步，长长地呼出了一口气。
　　瞥了眼仍然没有醒转迹象的蔷薇，她又心虚又很是犯愁。
　　等薇薇醒来会不会记得？需不需要跟她解释一下？
　　可是这要怎么解释？为什么我要解释？
　　我根本什么都不知道，又不是我做的。
　　不不不，确实是我做的。
　　可是，可是，凭什么，我也很无辜啊。
　　想到刚刚把自个儿骗过来的那个薇薇，明显还在生气中。
　　重重地叹了口气。
　　或许该去找凯莎想想办法？
　　瞬间摇头。
　　凯莎那个木头绝对会去找鹤熙，然后她绝对以后的时间都会永远地被她们拿来嘲笑的。
　　脖子上凉意传来，
　　身后伸过来一把剑，架在了她的脖子上。
　　“你是谁”身后的声音传来。
　　凉冰瞬间牙痒又哭笑不得：“我这里忍了又忍，你倒先下手了。”
　　身后的人静默了几秒，手却是没有挪开的意思：“我已下定了决心，即使堕落也不会放弃。”
　　凉冰伸出一只手捏住了剑尖，轻轻一扯，剑就被卸了下来。
　　转过身去，直视着对方震惊的眼神，凉冰把剑一抛，摇了摇头。
　　“……“对面的凉冰看着自己瞬间空空的双手，无措地捏紧了拳头。抬起头看了一眼沙发上的蔷薇，她的眼眶瞬间红了，声音都有些颤抖：“我确实不够强大，但仍然希望能够知道你的名字。”
　　心里叹了口气，凉冰坐回沙发边，伸手轻柔地捋着蔷薇脸颊边的长发：“你听好，你爱的人是时空蔷薇，是真正的时空之神。而你，现在太弱了，你要强大，要足够强大，才能够掌握你的未来。”
　　“我……”对面的凉冰失魂落魄“我的未来……在你的身边。你……”
　　“你不必执着我是谁。”凉冰的视线紧盯着对面，掷地有声：“记住了，未来谁都无法预测，你要相信自己，坚持自己，你要守住你一直以来的意志，不要动摇，不要放弃。”凉冰顿了顿 “我们在未来等你。”
　　“未来……未来……”对面的凉冰失神地喃喃自语，忽然动作一顿，她睁大眼看向了凉冰，嘴唇抖了又抖“你，难道，你是……”
　　凉冰歪了歪嘴角：“我说了，你不用知道我是谁。”
　　“未来……”对面的凉冰眼神闪动着无比的光亮，犹如夜空中高悬的晨星“我懂了。未来见。”
　　------------
　　时光匆匆。
　　超神学院近百年来不时地发生着各种不大不小的事情。
　　终极三人的蔷薇因为未知原因突然退出了超神学院，从此再也没有人见过她，她也很快淡出了人们的记忆。
　　凉冰确立了自己的研究方向：时空，并开始着力于撰写出自己的时空理论体系。
　　卡尔仍然致力于研究虚空，但时空也是他研究中的一个重要环节，于是两人组成了时空小组，开始了系统的探索和研究。
　　与此同时，天使的神体基因技术也得到了突破。凯莎领悟到了超级基因密码，并将其运用在了为数不多的天使战士和自己身上。
　　真正的永恒由此诞生。
　　作者有话要说：　　真的久等，十分抱歉。
　　有时候太想做好一件事却导致总不够洒脱。
　　凉薇是很多人心里的白月光，总怕写不好。
　　多谢大家的鼓励。
　　今年是一个特殊的年份，是刻进我们的记忆，也会刻进史书的一个年份。
　　我很好，你们也要平安。


第26章 
　　凉冰坐在床边，看着沉沉睡着的蔷薇。
　　回来已经整整三天了，蔷薇却都没有醒来的迹象。
　　呼吸平稳，生命状态也稳定，可是就是怎么叫都没有反应。
　　一切仿佛又回到了之前的日子。
　　笃笃两声敲门，阿托的声音在门外响起：“女王，天基王刚刚传来讯息，如果您再不出现，她和凯莎女王就要亲自来昆萨了。”
　　凉冰叹了口气：“知道了，告诉她我这就去。”
　　--------------
　　“总算舍得出现了，就算时空印记激活之后会有短暂的混乱，也不至于三天了还在晕着吧。”鹤熙抱着胳膊，看着从虫洞钻出来的凉冰挑了挑眉。
　　凉冰沉默不语，径自走到一旁的沙发上，重重地坐了下去。
　　凯莎从文件中抬起头来，看了她一眼，眉头皱了一皱：“就你一个人，蔷薇呢？”
　　不可能没有回来。她们的时空印记被激活就证明蔷薇平安回来了。虽然激活之后脑海里会猛然间有巨量的信息需要处理和消化，但蔷薇没有杀掉卡尔，时间冲击并没有想象中那么大，她们很快就适应了过来。
　　凉冰将头靠在椅背上摇了摇：“她在休息。”
　　“还在休息？”鹤熙奇怪地扫了眼凉冰的脸，小心地询问“你……是不是有什么状况？”
　　“有没有状况我也不知道。”凉冰有点抓狂地起身，来回走了几步“薇薇回来之后一直在睡，也不知道是不是还在适应，或许别的什么，我有点担心，但说起来不过也才三天，也许过几天会醒了。只是，我完全不了解状况。”
　　凉冰烦躁得长叹了口气。
　　凯莎和鹤熙对视一眼，同时站了起来：“我们和你一起去看看。”
　　“女王。”阿托的声音这时急急地响了起来“蔷薇，蔷薇突然不见了。”
　　--------------
　　时空小组的研究室，位于学院主楼南面一楼走廊的最尽头。
　　地方虽然不大，对于只有两个人的研究小组来说，是很宽裕的。但自从书越塞越多，卡尔和凉冰的座位只能挪了又挪，最后干脆贴着窗边坐了。
　　不过，好在窗外就是主楼的花园，春夏葱茏，秋冬静雅，风景是真的很好。
　　“卡尔，凯莎的超级基因密码再次坚定了我的想法。”凉冰一边用笔敲着书本，一边思考着。
　　“你要着手编辑时空基因密码了？”卡尔从成堆的资料中抬起头来，立刻领悟到了她的意思。
　　凉冰转头看向窗外：“《时空基因理论》虽然即将完成了，还但真正艰难的还是之后的事情。”
　　“的确，理论需要实践检验才能成为真知，不过……”卡尔摘下了脸上的眼镜，犹豫了一下“要检验基因理论，需要运用到基因工程中去，这需要无比巨大的能源支持，光凭我们还没有办法办到。”
　　凉冰伸了伸胳膊，站起来朝向窗外：“凯莎是指望不上的了，她是不会同意将基因全部用于同一个神体的。”
　　“可以理解。”卡尔点了点头“她是王，一个崇尚秩序的王，而且她需要的不仅仅是一名两名天使护卫。”
　　凉冰撇了撇嘴角，话头一转：“不过，校长倒是传来了信息，只要我完成时空基因的编辑，可以自主选择一个适合的神体。”
　　卡尔颇有点怨念：“我找他那么多次都没有音讯，校长的偏爱多么地明显。”
　　凉冰冲他挑了挑眉：“校长肯定了你的终极恐惧，这是给了你最大的支持。”叹了口气，她又转头望向远处“终极恐惧之下，我们如今的所有认知可能都是错误的，只有不断创新突破，我们才有可能获得更加纯粹的永恒，校长是个真正的智者。”
　　==========
　　这时已是黄昏时分，学员各自散去了，学院里异常安静。原本耀眼万丈的太阳此刻柔和地趴在了围墙上，将满墙的红色蔷薇花镀上了一层暖金。
　　当初的几颗种子如今蓬勃满院，这让凉冰满心的思绪总算有了一个可以寄放的地方。
　　蔷薇，我还需要多久，才能再见到你。
　　--------------
　　凉冰满身夕阳的暖色，眼神却是深深沉沉。
　　卡尔太熟悉凉冰的这个表情了，蔷薇离开之后，凉冰总时不时露出这样的表情。
　　凉冰的对于自己的渴求从不掩饰，他早早就从凉冰看蔷薇的眼神里看明白了。
　　那天，他偷听到了蔷薇和那个叫潘震的投影的对话，真的十分震惊。
　　站在夜空下独自想了很久很久，纷纷乱乱一通之后，他才让自己的思绪重新回归了正轨。
　　如果自己的错误无法避免，至少不能伤害到凉冰，她值得得到幸福。
　　凉冰想要的幸福……
　　卡尔的脑海里刹那间闪电般划过了诸多信息。
　　天使文明孕育超过了数百万年，拥有很多先端的技术，在研究虚空的时候总会参考到很多天使共享库中的数据。
　　其中天使的神圣之典中有一句话曾经让他印象深刻：当金色的双翼划破长空，时间的长河都为之倾倒，上古诸神尽皆侧目，那是时空的永恒，天使荣耀之巅峰。
　　他问过凉冰关于金色的双翼，凉冰也回答不上来，没有人见过金色双翼的天使，她只存在于传说中。
　　他当时就猜测大概是拥有某种特殊基因的天使，只是不知道会不会和虚空有关。
　　而此时此刻，他想了起来，并且迸发了一个无与伦比的灵感——如果一个人同时具备来自未来的时空基因和属于过去的时空基因，会发生什么。
　　这个想法一旦出现就怎么也无法抹去。
　　蔷薇身负时空基因，虽然天使之翼本身就可以穿梭时空，但拥有时空基因的天使太稀有了，他压抑不住探求的渴望。
　　如果能成功，这是堪比造神的发现。
　　如果不能成功，至少能帮凉冰建立起和蔷薇之间，时空也无法隔断的纽带。
　　---------
　　“蔷薇，开得真好啊。” 卡尔伸了伸懒腰，看似无意地感慨了一句。
　　凉冰却是听出了不同的味道。
　　她靠在窗边，抱着胳膊似笑非笑地看着卡尔：“别总想套我口风，你的理论似乎有那么些可行性，但终归还是理论的成分比较大。至少，目前没看到你想要的结果。”
　　卡尔眨了眨眼睛：“虽然我瞒着你，但我是真心帮你的，不然也不会花了大半年的生活费去黑市买了星空草，还用了一块超合金去收买酒吧老板。”
　　“卡尔大人真是破费了。”凉冰眯了眯眼睛：“只是你从来不是个笨蛋，我才不信你只是单纯想帮我这么简单。”
　　凉冰的话不禁让卡尔脑海里浮现出了那天，他见到来自未来的凉冰，看着他的眼神里丝毫没有温度，即使在自己被偷袭倒下的瞬间，她也没有流露出过多的情绪。他无法想象自己究竟做了什么，让凉冰对他彻底像个陌生人了。
　　叹出了一口气，卡尔有些消沉：“的确，我总会有各种各样的想法，也会在不知不觉中就一味地只想去验证实验，这很不好。”扯了扯嘴角，显得颇为无奈：“之前瞒着你，确实也是利用你和蔷薇来验证我的想法……郑重向你道歉，对不起。”
　　凉冰愣住了：“你，没事吧？”
　　她并没有真的怪卡尔的意思。如果不是卡尔，她是绝对不可能迈出那一步的，虽然卑鄙，但她不后悔，更没有理由怪别人。
　　卡尔自嘲地摇了摇头：“虚空永恒，要走近虚空我一直认为需要找到另一个可以称之为永恒的东西作为介质。之前我只能想到死亡的永恒，因为除了死亡，别的对我来说都是一片空白。但前些时候我突然意识到了，生和死从来都是分不开的，生命和死亡同样永恒。”
　　凉冰点了点头，若有所思：”你真的很聪明，卡尔。恭喜你进入了新的境界。研究死亡其实并不邪恶，那也只是研究生命走出时间的过程而已，但生命神圣，需要被尊重。凯莎的基因技术具体我虽然不清楚，但可以预见，她找到了属于她自己的永恒。”
　　卡尔点着头，心里突然感到了前所未有地开阔，不由畅快地笑了出来：“我会努力，相信只要我想，就可以做到任何事情。只是希望以后有机会见到蔷薇的时候，她不会揍我揍得太狠。”
　　凉冰嗤笑一声，看着万里星河突然心情也好了起来，笑着说：“放心吧，要揍也是揍我。”
　　他们俩对着窗外谈笑风生，却是没有注意，他们的身后，蔷薇的身影闪现了几下又消失无踪了。
　　作者有话要说：　　神圣之典是我的杜撰，原作中木有的。
　　然后，其实，我也不知道接下来会发生什么了.......（什么鬼_(?3」∠)_）
　　我想这篇应该会是个短篇？
　　......
　　......


第27章 终章
　　十七终章
　　她是冰。
　　她是时间。
　　----------
　　梅洛纪元一千九百年。
　　卡尔提出了虚空生物的概念。他认为在黑洞里，很多东西被完全颠覆，物质被扭曲，时间也被扭曲，经过上百万年的进化和自我升级，宇宙中存在着未知的虚空物质和虚空生物。
　　这与凯莎的主生物文明理论产生了分歧，至此，他被驱逐出了超神学院，从此不知所踪。
　　基兰校长对于终极恐惧和虚空生物理论的支持，也让凯莎下定了决心将超神学院赶出了天使星云。
　　凉冰对凯莎的独断专行失望至极，为此正式和凯莎决裂。
　　将完成的时空基因的结晶交给了校长，由他带去了文明进步、能源充沛的德诺星系，凉冰就离开了天使之城不知去向。
　　只是不知道，她离开之前和凯莎说了些什么，凯莎虽然最终默许了鹤熙不公开地去研究虚空物质和虚空武器，但仍然将凉冰定义为了邪恶。
　　凉冰再次出现在众人跟前，已经彻底舍弃了天启王的一切，成为了魔人的领袖莫甘娜。
　　至此，天使与恶魔开始了长达万年的战争。
　　--------
　　距离第一次天使与恶魔的大战已经过去了三千年。
　　昆萨突然来了一位不速之客。
　　“凉，不，莫甘娜，好久不见。”卡尔仍旧笑得和往常一样温文尔雅，破旧的袍子的一角被昆萨的烈风撕扯着，仿佛随时会被撕裂，露出的脚上的靴子也是已经看不出原色。
　　凉冰震惊了。这是以前那个比她这个女人还讲究仪态的卡尔？
　　“啧啧啧，你竟然还活着。”凉冰挠着下巴，啧啧有声地上下打量了他几遍，然后语重心长地拍了拍他的肩膀“放心，既然来了，有我一口吃的，就不会少了你的。”
　　“谢谢。”卡尔笑眯眯地点了点头“我正打算来小住几天。”
　　洗了澡换了身衣服，卡尔舒服地端着一杯茶慢慢地喝着。
　　凉冰坐在他对面，端着茶杯有一下没一下地喝着，不时地瞄一眼卡尔。
　　鬼才信他跨越那么多个星际只为跑来这么偏僻的昆萨观光旅游。
　　“这身打扮比较适合你。”卡尔由衷地赞叹。
　　“嗯哼”凉冰翻了个白眼“说正事吧。”
　　“性子倒比以前更急了。”卡尔放下手中的杯子 “我这些年一直在各个星系间走动，追逐着宇宙各处的死亡和诞生，可以感到越来越接近终极恐惧了。”
　　凉冰闻言沉默了几秒 “你不会真的打算走那一步吧。”
　　“谁知道呢。”卡尔扯了扯嘴角，很是无所谓地耸了耸肩膀，话头一转“我这次来其实是想告诉你，德诺星系爆发了内战。”
　　“…!”
　　凉冰忍下了骂人的冲动，飞快地接通了阿托的暗通讯。
　　“阿托,将恶魔一号驶离恶魔星云，可以避免被天使锁定。我要离开一阵子。”
　　一直忙于和凯莎的战争，她竟然都没能第一时间察觉到德诺星系的变化。这些愚蠢的德诺星人如果敢毁了她的时空基因，她绝对不介意帮他们毁灭德诺星系。
　　“女王，你一个人？我和你一起去。”
　　“不用了。我会关闭暗通讯，天使没那么容易追踪到我，没有特殊情况不要主动联络我。就这样。”凉冰站起身就打算朝外走去，刚走两步停了下来看着卡尔“你不去？战争爆发对你不是正好吗？”
　　卡尔摇了摇头：“我有别的地方要去，马上也准备动身了。”
　　凉冰脸色微变，最终也只是叹了一口气:“卡尔，再见。”说完扭头走了。
　　随着门“啪”得一声被关上，凉冰的脚步声渐渐远去。
　　卡尔这才软下了肩膀，跌坐在椅子中。
　　许久，他从怀里掏出一本书来，将它放在了桌上，摩挲了几下，轻轻地说了一句：
　　“凉冰，再见。”
　　————————
　　“不见了什么意思？”凉冰急急地推开房间的门。
　　蔷薇正静静地躺在床上，呼吸平稳。
　　“哎？”阿琴睁大眼，不可置信地又揉了揉眼睛“刚，刚刚真的没有人。你们看，我还吓得打碎了花瓶。”
　　“这个房间的磁场有点奇怪。”凯莎四处张望。
　　“确实。”凉冰走到床边，伸出手刚想探知一下，床上的人突然不见了。
　　“我去。”凉冰捏了捏手。
　　她想进一步确认的时候，蔷薇又悄无声息地躺在了原地。
　　尽管只有一瞬间，她的指尖确实感受到了时空的波动。
　　------——
　　蔷薇知道自己失控了，过去的和现在的时空基因无法融合，撕扯着他的身体，让她在各个时空中不断穿梭，她晕得快吐了。
　　她只能努力控制不让自己彻底失去意识，不然她会彻底迷失在数以万计的时空中，再也回不去自己原本的时空。
　　可是，她不知道能坚持多久，心里的恐惧越来越大。
　　这时，脑海里响起一个声音，反复地念着一个字：“猫，猫，猫……”
　　什么？
　　蔷薇昏昏沉沉。
　　“猫，猫，猫……”
　　猫？
　　蔷薇努力击中精神。
　　“猫，猫，猫……”
　　什么猫？
　　蔷薇努力思考。
　　别吵我。
　　我需要回去原来的时空。
　　可穿梭越来越快了，我快失去坐标了，我需要一个坐标，坐标，不是猫，不是猫，等等，不是猫，而是
　　锚！
　　我需要一个锚！
　　-----------------
　　“难道蔷薇在无意识地穿梭？怎么会这样？”鹤熙百思不得其解“难道是改变时间线的副作用？”
　　凉冰则在皱着眉想着别的。
　　她见过另一个穿梭时空的蔷薇，显然是从未来而来，那说明是有办法的，现在的问题就是，怎么找到那个方法。
　　“过去到底发生了什么？”凯莎打断了凉冰的沉思“不能一直这样下去，很危险。”
　　“这个……”凉冰有点抓狂。
　　这时，原本晴朗的天猛地黑了下来，视野里突然一片漆黑。
　　“怎么回事。”
　　凉冰第一时间冲出去，脸色都变了。
　　整个昆萨漆黑一片，天上诡异地连一颗星都没有——这显然不是夜晚降临，而是有人把昆萨及其周围的区域隔绝在了一个时空之中。
　　三人对视了一眼：“蔷薇。”
　　---------
　　“很好，你做到了。”
　　蔷薇脑海里的声音一声高过一声，仿佛是海浪从远处层层涌来。
　　她睁开眼，看着远处一道金色的光球急速飞驰，最终砸在了她的跟前。
　　一个人影在烟尘中缓缓站了起来，原本包裹住身体的金色双翼用力一展，光辉洒落，整个宇宙似乎都被耀亮了。
　　看着她脸，蔷薇更加惊讶了：“你……是我？”
　　“是的，我是你，未来的你。”
　　蔷薇皱了皱眉头，按下心里的不安：“出了什么事吗？”
　　对面的她轻轻地点了点头。
　　因为翅膀的光，蔷薇一直没有注意到，这时才发现对面的人，高展着骄傲的天使之翼，身上的铠甲却是狼狈不堪，血渍斑驳，甚至，腹部还有一个洞。
　　她心里一惊，就要走上前去，却被对面抬手止住了。
　　她心里一惊，就要走上前去，却被对面抬手止住了。
　　对面的蔷薇捂着伤口，神情悲凉：“听好，我来自未来。造神运动在未来造就了无数的神，诸神荣耀时代就此来临。神的强大,使得越来越多的神，不再愿意相信终极恐惧的存在。随着对神的力量的盲目崇拜，越来越多的宇宙资源被消耗在造神之中，然而，已知宇宙的最高智慧却没能突破现有的宇宙。”
　　“结局，是异常悲惨的。”对面的蔷薇向宇宙深处深深一眼，又看向蔷薇“你们的时代，在我们的时空，是诸神起源的时代，而我来自于，诸神黄昏。”
　　蔷薇动了动嘴唇，将嘴边的话咽了下去。
　　对面的蔷薇嘲弄地扯了扯嘴角，用力喘了一口气，抬手扔过来一个东西。
　　蔷薇接住一看，是一颗透明的玻璃球模样的东西，中间漆黑一片，仿佛装了已知宇宙最极致的黑暗。
　　“这是……”她收回目光，却发现对面蔷薇的身体四周开始散发光点。
　　蔷薇吃了一惊“你！”
　　“这是虚空质，你把它融入身体就可以平衡现在混乱的状态。”对面的蔷薇如释重负地朝她笑了一笑 “诸神最后动用了仅存的恒星能源，希望我能够在某个时空种下希望的种子……你锚点成功，我才能找到你……幸好，幸好，总算，不辱使命。”
　　蔷薇咬了咬嘴唇，用力地敬了一个军礼：“谢谢你，不辱使命。我也会全力以赴，不辱使命。”
　　“我知道.你一定可以。”对面蔷薇的声音随着最后的光点消散在茫茫宇宙。
　　神之陨落，竟然，这么地无声无息。
　　-------------
　　天空漆黑的状态就只持续了三秒，瞬间又恢复了蓝天白日，让人以为刚刚只是个错觉。
　　凉冰冲进房间，就看见蔷薇站在窗边，一动不动地看着窗外。听见声音，她转过身来，眼眶红红的，眼神却是无比地坚定。
　　“薇薇？”
　　凉冰心虚来袭，突然有点不敢上前。
　　蔷薇知道她心虚什么，心里有点好笑，故意板着脸走上前捏了捏她的脸：“女王大人为什么一脸想逃跑的样子？”
　　鹤熙一脸坏笑：“我就说她心里有鬼，果然是发生了什么。女王大人莫不是偷吃被抓现行了？”
　　说者无意，听者有心。
　　凉冰还好一点，只是尬笑了两声，蔷薇却是脸红到了耳根，心里只想要找个地洞钻进去。
　　凯莎眉头一挑。哦呦呦，好像真有不得了的好戏呢。
　　凉冰知道蔷薇脸皮薄，腿一伸挡在了蔷薇前面，不耐烦得开始赶人：“哎哎哎，我说你们俩，没事可以回去了啊，别打扰我和薇薇。”
　　------------
　　宇宙纪元XX年
　　凉冰带领魔人文明回归了天使文明。
　　此后某天，天使星云突然爆发出了惊人的能量，。一双金色之翼于宇宙中煽起了宇宙风暴，几乎所有的高等文明都感受到了。这个绝对的能量打破了已知宇宙的平衡，向诸神宣告天使文明的最高话语权。
　　同年，凯莎女王恢复了天使星云内的超神学院，天启王凉冰为校长，超神学院的创始人基兰校长为终身荣誉校长，卡尔为了探索虚空边缘，舍弃了肉身不知所踪，但仍然被任命了副校长，鼓励突破宇宙边缘的各种研究。
　　同时，凯莎女王肯定了终极恐惧的概念，并在神权会议上定下诸神之约，以突破已知宇宙智慧为各星系未来发展之根本。
　　至此，终极纪元正式开启。
　　作者有话要说：　　1.超神故事梗概里，魔人文明原本确实属于天使文明的。
　　2.想了想最终还是决定终章，免得脑洞过多，歪原本的故事太过。
　　3.感恩遇见。凉薇一生推。
　　谢谢你们。


第28章 番外 终
　　凉冰一进入德诺星系，强大的能量冲击差点让她没能站稳脚步。
　　“呵，打得还真热闹啊。”凉冰冷冷一笑。
　　确认了一下周围的情况，她打开一个虫洞，一步跨了进去。
　　德星成了一个废墟之星，已经完全看不出本来的面目，断壁残垣，别说人影了，连野狗都见不着，远处光盾王城的围墙都被轰塌了半边，
　　“啧啧，卡奥这个战争狂人，够可以的啊。”凉冰撇了撇嘴，正准备打开虫洞往诺星去转一圈儿，身后突然传来响动。
　　她回过头去，一个黑影消失在了街角的破墙之后，想了想，她跟了上去。
　　那人脚步虽快，却是若即若离并没有刻意躲避，似乎是故意引着她往郊外走去。
　　那人身上并没有天使的气息，而且她才刚刚过来，不可能会被人盯上，凉冰决定跟着看看对方搞什么鬼。
　　到了野外一个茂密的沙青林里，那人才停下了脚步，背靠着一棵树滑坐在了地上，大口地喘着气。斗篷的兜帽滑落下来，露出了一张年轻的女孩子的脸。
　　“你受伤了。”凉冰隔着两米，抱住胳膊，凉凉地说着。
　　咳，对方咳出一口血，笑着扯了扯嘴角：“能逃出来……已经很好了。”
　　凉冰耸耸肩，环视了一下四周：“说吧，引我来是为了什么。”
　　那人费力从怀里掏出一个芯片，却没力气扔过来，无力地捏在了手里：“神河之力。”
　　她又咳出一口血：“德星最后一个计划。”
　　凉冰走上前去，蹲下来与她视线齐平：“你似乎误会了什么，我虽然认识诺星的那个卡奥，可也说不上很熟。不过，我很敬佩你这样尽职果敢的战士，怎么样，要不要跟着我。”
　　“不、不可能”女孩儿剧烈咳了几声“你的……弑神武是……诺星才有的技术，还有……时空之力。”
　　时空？
　　凉冰眉头一动，心思转了几转，笑得魅惑无比：“不管怎么样，先送你回诺星吧。你拼了性命完成的任务，我可不好意思抢你的功劳。”
　　--------------
　　诺星最高指挥部。
　　最高指挥官卡奥正坐在巨大的星图跟前，细细地梳理着刚收到的情报。
　　突然，急促的敲门声响起，不等他喊进来，他的副指挥官齐林就推开门快步德走了进来。
　　卡奥呼啦一下站起来：“出了什么事？”
　　齐林伸手递过来一个芯片：“尖刀带回了这个。”
　　卡奥眉头一挑：“干得好，不愧是我诺星尖刀。”
　　齐林叹了口气：“可是她伤得太重，被紧急送往重病区了。”
　　卡奥眼神一黯，默默地接过了芯片，突然觉得心中一阵疲惫。
　　德星诺星都是基兰校长扶持成长起来的，他们的文明同根同源，连太阳都是同一个，本应该像兄弟一般相亲，以前也确实是这样。
　　可不知道从什么时候起，文明的进步却导致了两个星球的分歧，长达一千年的军备竞赛最终发展到了战争这一步。
　　他并不喜欢战争，但又不得不通过战争来争取诺星文明的话语权，这不是他个人的战争，是两个文明的战争。
　　咬了咬牙，他的眼神重新坚定起来。
　　看完了芯片里面的内容，卡奥沉思了一会儿，站起来打开了一个程序：“我是诺星最高指挥官卡奥，现告知军部作战部，诺星即刻启动新的战争终端。”顿了顿“代号，时空蔷薇。”
　　----------
　　“我去你的，卡奥！”一直躲在虫洞里偷听的凉冰炸毛了“敢把我的时空基因变成战争机器，看我不去拆了你的诺星！”
　　一脚迈出去，她愣住了。
　　她竟然跨出了德诺星系，处在了一个陌生的时空中。
　　“凉冰。”耳边一个苍老的声音。
　　“谁？”凉冰全神戒备。
　　“看来我离开太久，你们都不记得我了。”那声音笑了起来。
　　“基兰……校长？”凉冰惊讶，随即想起了什么，冷冷一笑“你这时候出现，不会是真的想让时空基因变成战争机器？”
　　“当然不。”基兰叹了一口气“这是我没有料到的。但事情既然由我开始，接下来就还是交给我吧。”
　　见凉冰一脸不愿意，他又缓缓开口：“而且，你继续呆在德诺星系的话会有危险。”
　　嗯？
　　凉冰正疑惑间，突然某个方向突然爆发出了强烈的能量，将她冲击得一时都无法站稳。
　　她飞快得打开了暗通讯，宇宙各处都爆出了一条的信息——烈阳星的太阳神摧毁了德诺星系恒星。
　　凉冰惊呆在原地。
　　-------
　　再次进入德诺星云，德诺星系已经被摧毁近半，两个主星最为凄惨，几乎被夷为平地。
　　可谁都没想到事情远远没有结束。
　　卡奥虽然开始懊悔和德星的内战，忏悔战争之罪，但烈阳星太阳神的这次行动还是让他怒不可遏。于是，他指挥诺星战神动用了彼时最尖端的战争技术，向烈阳星发射了具有毁灭能量的弑神斧，一击将烈阳星劈成了两半。
　　这个武器的恐怖威力震惊了整个已知宇宙。
　　此后开始很长很长时间，弑神武成为了各个星系追求的强力武器，弑神作战成为各个星系主要作战方式之一。
　　凉冰没能再联系到基兰校长，但校长给她留下了讯息。
　　他已经将时空基因连同德诺星系的超级基因全都交给了卡奥。卡奥将会一直沉睡，直到找到一个能给这些基因一个美好未来的星球。
　　--------------------
　　沉睡万年之久，卡奥降临在了银河系一个星球之上。彼时这个被他命名为地球的星球还处于低端的封建文明时期的唐朝。
　　一千多年的生活中，他将德诺星系的超级基因散布了开去，让它们在地球人体内传承，唯独留下了时空基因。
　　他正在渐渐融入地球人的生活，地球人的感情他也慢慢开始了解，相信不久之后他就可以接受各种诸如亲情友情的情感，不会再像以前那样。
　　那时候，他杜卡奥，会有一个女儿。
　　不再是战争机器，她会是一个集神性和人性为一体，最美丽最可爱也最强大的女孩儿。
　　他会努力成为一个好的父亲，给她慈爱，也要教会她如何在未来的危险中独立坚强地生存。
　　-----------------
　　三角体的形象，顾名思义。
　　虽然和公认最美丽的天使躯体相差很远，但他们头脑极其聪明，扩张也极其迅速。
　　虽然讨厌它们的狡猾，但这些三角体有一点很好，不会轻易背叛盟友，所以，莫甘娜也不会很拒绝和他们合作。
　　神的世界没有那么多叽叽歪歪，牵牵绊绊的情感，神讲的是是神性，是星系，是宇宙，是虚空及虚空之上。
　　与天使万年来的战争和四处的漂泊，莫甘娜相信自己已经彻底划清了和凉冰这个名字有关的一切。
　　除了，一个不知道在哪里的、渺茫到已经快记不起来的、甚至有点可笑的东西。
　　“女王，进入银河星系了。”
　　阿托的声音响起。
　　“嗯，好。”凉冰坐在恶魔一号的椅子上，懒懒地晃着手里的酒杯：“三角体把这个星系描述得这么美好，怕是只想引我们去做靶子，出头鸟当然是不能当的，我们就做做样子就好了。而且，”
　　她闭起眼探查了一下“这个星系看起来资源并不怎么样。不过最近凯莎一直咬着我们不放，一个新的星系有助于我们躲避天刃七号的追踪,也不错。”
　　“暗神卡尔邀请您去暗星云，您总是拒绝。”阿托不能理解。
　　暗星云的虚空技术极其强大，虽然还在探索阶段，但多去几次不就能多分享到先进的技术，还用再躲着凯莎吗。
　　“他啊。”凉冰嗤笑一声“他暗戳戳想让我和他一样舍弃肉身罢了，我现在可不想变成那种轻飘飘的东西。”
　　“女王，到了。”
　　凉冰闻言站了起来，走到了窗弦边。
　　一颗湛蓝色的星球远远地漂浮在黑漆漆的宇宙之中，美丽而又孤独的姿态，仿佛在诉说着宇宙生命的蓬勃和永恒。
　　凉冰看得痴了。
　　心底里有一块地方，突然就软了下来。
　　“先不要靠近。”凉冰突然出声。
　　阿托惊讶得看着女王。
　　莫甘娜揉了揉眉心：“恶魔一号就停在这片星云吧，启动隐藏程序。”顿了一顿“我……先去看一看这个，地球。”
　　“女王？”阿托有点担心。
　　“放心，高高在上的天使一时半会儿可不会注意到这种偏僻的星系。这里的人都是接近天使之躯的形态，很容易混进去。”
　　-----------
　　凉冰在人群里慢悠悠地走着，也许是很久没有这么悠闲过，竟然，有点喜欢。
　　这个星球虽然宇宙技术很低端，但人们很会享受，各种生活娱乐技术很发达。代替行走的车子，各种款式的服装，花样繁多的美食……
　　“可以。非常适合堕落与自由。”她很满意。
　　“小姐，一个人吗？”
　　两个小青年靠了过来。
　　凉冰歪歪头：“怎么？”
　　“没怎么。”两人笑嘻嘻地一左一右将凉冰的给堵住：“一个人多无聊，我们要去喝酒，正好缺伴儿，要不，一起？”
　　喝酒？
　　凉冰刚想说，好。
　　右边的小青年哎呦一声朝前飞了出去，跌在地上半天爬不起来，一个黑色的头盔咕噜噜一路滚到了一个人脚边。
　　一个满头红发的女孩儿，一身黑色皮衣，正倚在一辆重型机车跟前。
　　拎起滚到脚边的头盔，看了眼上面的凹痕，她眉头皱了起来，不耐烦地看着小青年：“还不滚？”
　　“你你你。”没被打的小青年反应过来，一屁股坐在了地上：“打人啦，打人啦，快来人啊。”
　　“闭嘴。”蔷薇手一甩，头盔正中那人的门面，瞬间让他捂着脸躺在地上哼唧去了。
　　“你没事吧？”蔷薇看着呆愣愣的凉冰，撇了撇嘴角。
　　吓傻了？
　　啧啧啧，长得这么妖，胆儿这么小，还敢一个人在这条夜街上瞎晃达。谢天谢地被她看见了，不然后果真的难说。
　　凉冰被她一问，这才有了反应。
　　她捡起头盔，一步一步走近红发女孩儿，笑得魅惑无比：“蔷薇？”
　　“你认识我？”蔷薇惊讶地接过了头盔。
　　这个女人怎么会变脸似的，突然间笑得这么腻歪，可是这张脸却是真的陌生，不由地问：“你是谁？”
　　“我当然认识你，认识很久了。”凉冰牵起蔷薇的一只手轻轻地吻了一下手背：“我是冰，而你，是时间。”
　　女、女流氓？
　　蔷薇感觉后背窜上一股凉气，干笑了两声，不着痕迹地抽回了手：“那个，我还有急事，地上这两个一时半会儿动弹不了了，你自个儿看着办哈。那，再见。”
　　说完，跨上摩托逃也似地远去了。
　　“再见，当然，很快会再见的。”凉冰看着她远去的方向，笑得眉目灿烂。
　　----------
　　----------
　　恶魔一号上
　　黑风挠了挠脑壳，说：“女王这是怎么了，笑得好像一个天使哦。”
　　你死定了，阿托凉凉地看了他一眼。
　　作者有话要说：　　请原谅我这个反复的人。
　　不写不快，这次是真的完结了。
　　不知道女流氓和小三儿，女王更喜欢哪一个，哦呵呵呵~~~~~女王加油。
　　感谢各位，山高水长，有缘再见。

　　（全书完）



