


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

《老板，我不是变态啊（末世）》作者：人间很冷
简介：王楚楚一觉醒来变成了变异植物，整个人都懵了

救下老板，给老板做饭，给老板带能量核，给老板挑内衣……

面对老板张雅越来越冰冷复杂的表情，王楚楚慌了

她攥着白白胖胖的藤叶委屈巴巴：

老板，你听我解释，我不是变态啊！

人设：沉迷搞事业员工受VS高岭之花女老板攻




第一章


下午六点，雅思公司。

“楚楚，下班了。”同事A拍了拍王楚楚的工位。

“你们先走吧，我改完这方案就好。”王楚楚头也不抬，十指飞快地敲在键盘上，电脑屏幕眨眼间就多了一行字。

“那好吧，你不要熬太晚。”同事A对她的工作习惯了如指掌，也不多劝，拎着钥匙就约其他同事一起打卡下班。

等王楚楚关上电脑，窗外已华灯初上。

她为了赶方案，就着屏幕的光一直删删减减，并未开灯。

这忽明忽暗的灯光透进办公室里，显得寂寥又阴森，尤其是工位上只剩下王楚楚一个人的时候。

但王楚楚已习以为常，她不紧不慢的收拾好桌子，拎上包包锁上办公室的门就离开了。

“叮！”电梯门打开，王楚楚刚抬脚迈入电梯，就瞧见一妆容精致的女人站在里面。

王楚楚顿了顿，打了声招呼：“老板。”

张雅颔首，这名员工很有意思，别人叫她“张总”，唯独她一直叫她“老板”。

起初张雅以为她是借故套近乎的人，但这两三年来，她坚守本分，做事一丝不苟，哪怕见面最多就是礼貌的问候，其他的时候一言不发。

就比如现在，打完招呼王楚楚扫了眼电梯按键，亮的是负一楼，地下停车场，她伸手按了一楼然后就默不作声了。

她有这么可怕吗？张雅抿了抿唇，眼角余光打量着眼前这名员工。

因为经常加班，偶尔下电梯都能遇到她，她知道她叫王楚楚，对方比她矮了一个头，身着小西服，身材笔直匀称，梳着高马尾，发丝又黑又顺，配上一张娃娃脸有点像刚毕业的学生。吔熳升長苺馹晓説㪊九Ⅰ❸九❶৪𝟑❺灵更新

“公司不需要加班，今天做不完可以明天做。”张雅难得启唇，清泠泠的声音在电梯里响起。

王楚楚没有回头，轻轻应道：“嗯，老板，我知道了。”

这是话题终结者吧，张雅沉默了。

“叮！一楼到了！”伴随着电梯语音的播报声，王楚楚说了声“老板，再见。”

“再见。”

迎面而来的热浪，把王楚楚从凉爽的空调房间打入了炙热的火炉中。

已经接近夜里十点了，没想到办公室外面还这么热，最近天气有些反常，不过王楚楚对此漠不关心，她只关心每月的薪水跟房租。

王楚楚在回她的小出租屋前，去超市买了箱泡面，今晚又匆匆应付了一餐。

临睡前她拨了拨窗台上的两盆绿植，长势不错。

“嘶……”王楚楚的食指不小心被一盆藤蔓的尖刺给刺伤了，血液滴到了洁白的藤叶上。

王楚楚去冲洗了下伤口，涂了下碘酒，创面不大，她就没用创口贴。

待她去收拾盆栽的血迹时，却发现滴落的血液不见了。

王楚楚也不甚在意，人犯困后容易神情恍惚，她只当她出现幻觉了，便熄灯上床休息了。

“救命——”

“啊啊啊！救——”

“爸……你怎么了……啊……”

睡得正香甜的王楚楚被凄厉地惨叫声惊醒了，她还带着惺忪地睡意，接着又被一声惊天动地的尖叫吓得清醒过来。

眼前一片红朦朦的，待王楚楚适应了光线之后，屋内的物品也都染上了这层诡异的红光。

七八月份的清晨亮的格外早，但这仿佛世界末日般的情景也属实过于瘆人了些，王楚楚正想起身查看是什么情况，下半身却像是被定住了一般无法移动。

她下意识的动了动手，眼前却是漫天飞舞的藤枝，王楚楚惊恐地发现她此刻变成了窗台上花盆里的藤蔓。

因为她真正的躯体正躺在床上，一动不动。

这是什么情况？！！！这强烈的视觉冲击感，让王楚楚呼吸为之一窒，是她昨夜加班加出来的幻觉吗？

她还未回过魂来，窗外又传来一阵乱七八糟地嘈杂声以及哀嚎声，王楚楚循着声音望去，顿时寒气直冒。

只见远处的天空仿佛被人打泼的红色墨水，涂满了整片云层，低沉又浓厚，层层叠叠密密麻麻的楼栋在这层红色滤镜下显得无比诡异，在楼栋的间隙，则挤满了一群惊慌失措的人群，他们一窝蜂地纷纷奔跑出家门，后面则跟随着一群七歪八扭浑身是血的人，不过那不能称之为人了，它们一边步履蹒跚的僵硬行走，一边身上的烂肉脓血也跟着掉了一路，仿佛一具没有知觉的尸体。

“啊……啊……救命啊……”

跑得慢的，被绊倒的，那些单独落下的人，很快就被那些闻讯而来的尸体蜂拥而上，只能眼睁睁地看着自己被开膛破腹，死前那因惊恐而瞪大的眼瞳，可怖至极。

王楚楚亲眼目睹这吃人惨案，整根藤都要不好了，那浓重的血腥味及腐败的味道隔老远都能闻到，如果王楚楚还是人类的身体估计都要把隔夜饭吐出来。

刚醒来突然发现自己变成株藤蔓也就罢了，这宛如噩梦般地血腥刺激开场，搅得她脑袋瓜子突突地胀疼。

这不就是电影里《生化危机》的场景吗，王楚楚压下慌乱的情绪，只能飞快地运转着混沌的大脑。

虽然不知道她是怎么变成藤蔓的，但她的躯体仍在，小出租屋里的摆设也是她熟悉的，也就是说她应该是附身在藤蔓上的，并不是小说中所描述的穿越。

那么，如果接触到她的躯体会不会就变回去了。

王楚楚不是坐以待毙的主，想到任何的方法她都愿意去尝试。

她甩着藤枝卷上窗外的防盗栏杆，开始奋力地往上挣扎，跟拔萝卜似的，脑中只有一个念头，出去！

她集中意念之时，突然有一股暖流汇聚在根须上，只一瞬间她就从花盆里出来了。

这是什么？她惊诧地看着根须上泛起的莹莹绿光，如翡翠般耀眼夺目，花盆里的泥土都未沾染上半分。

这绿光里似乎充满了力量，给了她一种就算她跳起来都能窜得老高的错觉。

带着这种错觉她弯下根须就冲着她的躯体跳了过去，那快速掠过地残影就如一枚小炮弹朝着目的地发射。

“诶哟——”随着一声熟悉地痛呼，王楚楚眼前一阵天旋地转，连续滚了好几圈才掉到地上。

“啪——”王楚楚五体投地般趴在了地板上，等她晕乎乎的回过神，才震惊地发现“她”的躯体不知何时坐了起来，“她”一手捂着胸口，一手撑着床垫，正一脸迷茫的看着她。

一股毛骨悚然的感觉，令人不寒而栗。

她还好端端的在藤蔓里，那躯体里的……是谁，这么惊悚的一幕，搞得王楚楚快要崩溃了。

屋内一时间落针可闻。

〔主人……〕

一个微弱的稚嫩嗓音在脑海中突兀的响起，王楚楚原本就惊魂未定，此时更是被吓得如惊弓之鸟般弹跳了起来。

〔你……你是谁？〕

王楚楚精神高度紧绷着，在脑海中颤颤巍巍地回应。

〔主人，你不记得我了吗？！〕对方似乎急了，稚嫩的嗓音瞬间破音。

〔啊……那个……请问……我认识你吗，还有你在哪里，能不能出来说话……〕

王楚楚边绞尽脑汁回忆着所认识的人，边问道。

〔主人，我就在你面前啊……〕脑海里奶声奶气的嗓音委委屈屈地说道。

在你面前……等等，面前？！王楚楚看着眼前自己熟悉了三十来年的身体，只见“她”抬起手冲着她摇摆了几下，王楚楚倒抽口冷气。

〔不是……你来说说这是怎么一回事？你怎么叫我主人？你怎么在我身体里，而我怎么变成这样了……〕

以为遇到鬼的王楚楚在短暂的惊吓之后，便连珠带炮地发问。

她有太多太多的疑问，她快要被这些诡异的事情整的精神分裂了。

根据稚嫩嗓音……不，此时应该叫变异魔鬼藤，王楚楚组织了下它断断续续叙述的语言，得知它是前段时间觉醒的变异植物，因为当时它诞生出意识还很脆弱，也不能到处移动，差点就被人给清理了，幸好王楚楚把它带回了家，昨晚王楚楚的手指意外被藤条上的倒刺给划伤了，变异魔鬼藤吸收了她的血液才意外地与她缔结了契约。

王楚楚听罢才明白过来，之前创文明城市招募志愿者，她周末也报名去参加了，至于那株变异植物魔鬼藤，长得实在太别致了，以致她鬼迷心窍挖了回来……

变异魔鬼藤的根须主干是深红色的，藤条上面长满了小倒勾刺，每根藤条的茎节上生一片叶，如白玉般的叶子呈五角形状，有巴掌大小，白白胖胖的，叶缘尖端也长有锯形小刺。

从远处看这变异魔鬼藤就像一副山水墨画般清幽典雅，跟那么恐怖的名字一点都不搭边，倒像公园里立着牌照印着某某学名的观赏性植物。

关于这株藤蔓，当初她还特意查了某度也没搜索出来是什么，想到小出租屋里孤零零的一盆芦荟，反正也是要当杂草清理的，她便把它带回去养了。

〔但是……我知道的魔鬼藤并不是长这样子的啊，魔鬼藤不是绿萝吗，还有这白色的叶子……〕

王楚楚抖了抖藤叶有些怀疑人生，仔细观察叶脉内似乎还有什么在缓缓流动。

〔主人，我没撒谎啊。〕小魔鬼藤也被问懵了，魔鬼藤族还有那么多变异种吗，它怎么不知道。

〔好吧……先不纠结这个，我们还能变回来吗？〕王楚楚觉得这是目前最需要首先解决的问题，其他的什么变异魔鬼藤都要放一边。

〔主人，我不知道，可能要等我再长大点……〕小魔鬼藤它还是个刚出生没多久的宝宝，这种互换身体的情况它也没见过。

〔那你要怎么长大，浇水施肥吗？〕想到往后她要天天杵在土里还要吃屎喝尿，王楚楚就很崩溃。

〔主人，你说的那些是没开智的植物，我只要有足够的能量吸收就会长大了。〕小魔鬼藤解释道。

〔还好……〕听到不需要淋排泄物，王楚楚总算有了点心理安慰。

“咦？！”刚刚被撞到胸口，痛感让小魔鬼藤下意识的用手揉搓着，现在缓和了疼痛，便被柔软的胸脯吸引了注意力，它甚至抬起食指开始勾住胸前睡衣领子打算往里查探。

〔……？……！！！〕王楚楚听到小魔鬼藤的疑惑声，还以为是有什么发现，结果却瞧见这让人血脉喷张的一幕。

〔不要对我的身体做奇奇怪怪的事！！！〕王楚楚恼羞成怒，如被点炸的爆竹般跳起来就一藤条抽了过去。

“嗷——”　小魔鬼藤吃痛的缩回了手，只见手背上浮现出一道红痕，若是王楚楚力度再大点估计就要见血了。

小魔鬼藤哪受过这种疼痛，顿时眼眶便湿润了，泪眼汪汪的“嘤嘤”起来。

〔不要嘤嘤！！〕王楚楚看着顶着她的脸作嘤嘤状的小魔鬼藤就是一顿心梗，想也不想又是一藤条抽出去，不过这次可不敢再往“她”的身体上招呼了，只好发泄似的甩在床垫上。

“嗤啦——”床垫没能承受住这一击，被撕破了一大道口子。

王楚楚呆滞的看了看破裂的床垫，又看了看带有倒刺的藤条，什么时候床垫这么不经用了，这是假冒伪劣产品吧……是吧。

“哇——”看着又要对它家暴的主人，小魔鬼藤哭的更大声了，宝宝心里苦啊。

--------------------




第二章


王楚楚被现实社会毒打的多了，她的承受能力也逐渐变得强大，让人恐惧的是未知的事物，既然弄清了事情的来龙去脉，她也就没有那么害怕了，此时此刻也就一经常用烂的词句能表达：既然不能反抗，那就要学会享受。

王楚楚思来想去，还是决定跟小魔鬼藤约法三章。

〔反正已经这样了，短时间内也不能改变，那我们就定下规矩。一、不准对我的身体动手动脚；二、在有人的时候不准开口叫我主人；三、不准作出智障的举动，四……〕

〔还有？！嗝——〕

正在抽噎的小魔鬼藤被这一连串地“不准”吓出了打嗝声。

〔你有意见？〕王楚楚慢悠悠地举起了一根长满倒刺的藤条。

小魔鬼藤看了看那根藤条，捂了捂手背上的红痕噤若寒蝉。

〔我真的不是蛮不讲理，而是我们这互换灵魂也太奇怪了，你作为一株植物还能跟人交流，就不怕被抓去切片研究吗？〕

王楚楚无奈的叹气道，虽然不知道外面还剩下多少个正常的活人，但她们这种情况属实有点离谱。

〔做人类好麻烦啊，还不如我以前做植物时自由自在……〕小魔鬼藤郁闷的小声嘟囔着。

这回王楚楚倒是没反驳，谁不知道做人难，尤其是挣扎在温饱线底层的打工社蓄更是难上加难，吃穿住行哪样都需要钱，连病都要生不起，有时候甚至恨不得一分钱都能掰出几瓣来花。

“咕噜噜——”正说着小魔鬼藤的肚子传来了一阵响声，它好奇的戳了戳，然后抬起那张王楚楚照了无数遍镜子的脸，无辜道：〔主人，我好像饿了……〕

王楚楚：〔……〕

一阵鸡飞狗跳之后，王楚楚放弃了挣扎。

事实证明，你不能指望一株植物跟人类一样能生活自理。

小魔鬼藤用叉子卷着泡面送进嘴里，下一瞬瞳孔都在放光，〔唔……主人，这是什么，太好吃了。〕

〔这是泡面，用开水泡几分钟就能吃了。〕王楚楚看着自己熟悉的脸在吃泡面还是有些别扭，更何况是小魔鬼藤这种要坐姿没坐姿，吃饭还吧唧嘴巴的，简直是没法看。

王楚楚平时上班忙，所以她大多都是买易贮存的面条泡面饼干之类的充饥，本来是上班族的无奈之举，在这末世却刚刚好，至少一段时间内不缺食物了。

小魔鬼藤吃得很香，整张脸都埋进了碗里，王楚楚看着它吃也有些馋了，当然只是馋，现在作为植物的她并不感觉到饥饿，人类的食物她似乎吃不了了。

如果以后只能吃露水晒太阳，王楚楚就有一股淡淡地忧伤。

〔做人类真好呀，有那么多好吃的。〕小魔鬼藤吃饱喝足后靠在椅背上感慨。

小魔鬼藤刚还说做人麻烦，现在吃了顿泡面又说做人好了，王楚楚若能翻白眼，肯定送一个大大的白眼给它，做藤不能太双标。

〔现在还有存粮吃，往后还有没有得吃就不一定了。〕想到外面的丧尸，王楚楚开始幸灾乐祸地泼了盆冷水。

〔什么？！〕事关美味的食物，小魔鬼藤瞬间坐直了身子，一脸的难以置信，感觉天都快要塌了。

王楚楚见状顿时心里愉快地收拾起了桌上的碗筷，是的，你没看错，在小魔鬼藤摔碎了她两只碗后，仅剩的最后一只碗，说什么她也不能让小魔鬼藤碰了。

不过这也有好处，在小魔鬼藤地指导下，她已经知道那些莹莹绿光是木系异能了，她之所以离开土地还能蹦哒那么久，就是因为有异能地存在。

小魔鬼藤见王楚楚不理它，便悻悻地拿起手机继续看起了动画片。

王楚楚现在只能跟小魔鬼藤意识交流，所以在教小魔鬼藤说话方面就有些困难，不过幸好有万能的手机。

在教会小魔鬼藤用手机后，王楚楚就下了多部儿童启蒙的动画片，扔给它就没管了，反正在末世说话的机会也不多，遇到人尽量避开就是。

不过王楚楚不知道的是，从此之后小魔鬼藤便成了动画迷，以至于将来为了能给手机充上电，神挡杀神佛挡杀佛，当然这都是后话了。

小魔鬼藤不愧是开智的变异植物，哪怕一开始什么也不懂，但在学习上还是聪明的。

王楚楚刚收拾完厨房，就听到一阵魔音穿耳的笑声，吓得她赶紧飞速地冲过去用藤叶捂住小魔鬼藤笑得咧开的嘴。

〔小声点，惊动了丧尸就有得你哭了。〕王楚楚虽然不知道那些丧尸跟电影里的丧尸有什么区别，但还是安静点好，这小出租屋只是一处民房可挡不住那些丧尸，谁知道丧尸群有没有异能。

〔哦。〕小魔鬼藤乖巧地闭上了嘴。

王楚楚帮小魔鬼藤摘下耳机关掉了手机，藤条一卷就把它拉到窗户旁，接着她用藤尖指了指下面还在不停晃荡的丧尸，〔你知道那些丧尸……就是活生生的人类，是怎么变成那副鬼样子的吗？〕

小魔鬼藤朝下望去，歪了歪脑袋思考片刻，回道：〔他们好像是进化的失败品……〕

〔怎么说？〕王楚楚赶忙问道。

〔主人，你看到这漫天红色的雾气了吗？你仔细感受吸收下，是否异能运转加快了。〕小魔鬼藤说道。

闻言王楚楚收敛了心神，少顷她就发现变异魔鬼藤的本体每时每刻都在吸纳那些红色雾气，在与其接触的表层形成了小小的能量旋涡。

〔这红色雾气是什么。〕王楚楚感觉整根藤蔓都变得暖洋洋地，她舒展了下叶片，很舒适。

〔我不知道这具体是什么东西，但它对我们植物来说是很好的催化剂，我能产生意识离不开它。〕

小魔鬼藤停顿了下，接着正色道：〔不过关于这进化，有失败也有成功，虽然其他变异植物我没有遇到过，但是潜意识的本能告诉我，如果进化失败，要么是普通植物要么是无意识的变异植物，相较于前者，后者比较危险，因为它只受进食的本能驱使。〕

〔你们人类地具体进化情况，我觉得应该跟我们植物相类似……〕小魔鬼藤耐心地解释着，它作为一株变异植物，在这方面显然了解地比王楚楚多。

〔进化吗？那像我这种跟你互换了身体的……〕王楚楚还以为是像生化危机里一样病毒发生泄漏，人类感染病毒才会变成丧尸，原来并不是这样的，不过她闹不明白她这情况是进化失败还是进化成功了。

〔我也不知道我们这是什么情况，契约只是让我们多了一层联系。〕小魔鬼藤继续解释，接着它高兴地说道。〔主人，你的身体也有异能哦。〕

〔啊……我也有？〕王楚楚怔了怔。

〔对，估计受到契约影响，跟我是同个属性，但又有所不同，进化出了治愈能力，你看，刚刚手背上的伤已经痊愈了。〕小魔鬼藤得意洋洋的举起手背对着王楚楚晃了晃。

果然上面的红痕全消失了，不过王楚楚略有些失望，这与她想象中大杀四方的异能不一样，以后遇到危险只能躲在后面，给友方加点血，给自己加点血，这妥妥的老妈子既视感，王楚楚打了一个寒颤。

王楚楚没好气道：〔就这点治愈能力，有什么可高兴的。〕

〔主人，你不要小看这种能力，进化失败的不管是人类还是动植物，只要被它们抓伤，，一旦得不到治疗，很快就会变成它们中的一员，你的异能恰好能克制这一点。〕小魔鬼藤不知道王楚楚跌宕起伏的情绪，它只单纯地因为主人有了异能而开心。

〔算了，你就说下异能等级该怎么提升吧。〕王楚楚换了个话题，她对这鸡肋的异能不抱希望。

〔主人，刚你不是问我该怎么长大的吗？〕小魔鬼藤学会卖关子了。

王楚楚突然有了不好的预感。

只见小魔鬼藤像看到宝藏一样双眼发光地盯着那些丧尸，兴奋道：〔那些进化失败的丧尸脑子里，刚刚我能感知到有能量在波动，只要吸收就行了。〕

王楚楚看了看那些面目全非的丧尸脑袋，又看了看小魔鬼藤快要流出哈喇子的脸，想象着“她”双手抱着血肉模糊的丧尸脑袋啃……

〔你敢拿我的身体去啃丧尸脑子试试，我就让你逝世！〕王楚楚被这脑补的画面刺激地把藤条甩的“啪啪”直响，在墙壁上留下了一道道划痕。

小魔鬼藤呆了下，看着“嗽嗽”直掉的墙壁粉末咽了咽口水，这才反应过来王楚楚在说什么，连忙辩解道：〔主人，你在想什么呢，我说的是丧尸脑子里的能量核。通过吸收它就可以提高异能的等级，也可以补充异能的消耗。〕

〔原来是这样……〕王楚楚意识到她误会了，有些尴尬地收了收张牙舞爪的藤条。

〔主人，丧尸还会继续进化，趁着它们还没形成气候，我们先把它们的能量核取了。〕小魔鬼藤摩拳擦掌恨不得冲下去把那些丧尸一网打尽了。

王楚楚能感觉到她这变异植物身体对能量核的渴望，但是……她凝视着遮天蔽日的红色雾气，从她变成变异魔鬼藤到现在，已经折腾了小半天，更何况……

〔我们不了解外面的情况，你现在连路都还走不利索，冒然出去只会是送菜的份，我先去看下手机能不能查到相关消息，到时候我们再来定夺也不迟。〕王楚楚思忖片刻说道，她们也不可能一直呆在小出租屋里，食物总有吃完的一天……

王楚楚已经不敢往下想了，她根须微弯一跃跳下窗台，直奔手机而去。

闻言小魔鬼藤有些沮丧，但王楚楚说的也不无道理，它刚才用两条腿走路都能摔得东倒西歪的，如果遇到危险那不就成拖后腿的了，想罢它便不再看那些丧尸，开始绕着桌子磕磕绊绊地练习起走路来。

虽然手机上还有百分之五十的电量，但想到非常时期，王楚楚还是插上电源把电充满才有安全感，连带着充电宝也一并充上了。

〔我帮你取个名字吧。〕小魔鬼藤说它没有名字，王楚楚便提议道。

〔好啊。〕小魔鬼藤有些开心。

〔小红，小白，二选一。〕王楚楚看了看深红色的藤条和白色的叶子说道。

小魔鬼藤笑意顿时凝固住，虽然它不认识人类的文字，但它好歹接触过手机，也知道这不是什么好名字，尤其是它想到动画片里那条叫小白的狗狗，便抗议道：〔主人，我不是动物，不要叫那么土的名字。〕

〔小魔，小鬼，小藤……不能再多了，不然你就自己想。〕王楚楚没想到取个名还那么难。

〔小藤吧。〕小魔鬼藤欲哭无泪，最后选了个还算正常的名字，摊上这么个主人，它现在离家出走还来得及吗。化塞qգ峮綆薪Ⅰ𝟘捌⒌𝟜⓺𝟔𝟠𝟒吧羣拯梩浙泍皢说

王楚楚没想那么多，就算让她知道了也只会嘲笑小魔鬼藤的玻璃心，都末世了一个名字有什么好纠结的，难道还能让丧尸开口喊它名字不成。

--------------------




第三章


王楚楚瘫在单人沙发上，略显发达的根须平铺在上面，像一张编织精美的深红色“小坐垫”。

几根藤条灵活地在半空交织缠绕出手机支架的样式，中间放置着一部智能手机，王楚楚抬起一根藤条在手机屏幕上划划点点着。

对王楚楚来说成为变异植物是个很新奇的体验，一开始她还以为习惯了人的双手双脚，应该驾驭不了那么多根藤条，却没想到她不仅适应良好，还能举一反三。

坐在旁边的小魔鬼藤目瞪口呆地看着王楚楚这惬意的一幕，所以它刚才为什么用手托着手机看动画片，又酸又累的，小魔鬼藤哀怨极了。

王楚楚用藤尖轻点某热搜app，首先映入眼帘地是标有“爆”字的新闻《多人被咬医院人满为患》，里面的讯息都是在描述人咬人现象，还附带了各种充满惊恐尖叫的血腥视频，王楚楚看得头皮发麻，点进评论区，便看到各种各样的评论。

【兔头真好吃】：这是丧尸，世界末日要来了！

【逢考必过】：楼上的小心造谣要被请去喝茶的哦。

【小仙女转圈圈】：我也被家人咬伤了，呜呜……好痛，他们跟疯了一样。

【新元制药】：小仙女赶紧躲起来，要保护好自己。

【小仙女转圈圈】：我把卧室反锁了躲在里面，但他们还在狂撞门，我好害怕！

【古偶丑男见一个喷一个】：报警了吗。

【特效三毛】：警察都去街上维护秩序了，根本抽不出人手，自求多福吧。

【你大爷】：哈哈，这不就是末世小说的开端吗，本大爷大展宏图的机会来了。

【没有忘情水】：大爷这是喝多了，没有主角命却有主角病，我赌一根辣条，大爷开局就是一炮灰命。

【古偶丑男见一个喷一个】：同赌。

【特效三毛】：同赌。

……

王楚楚划过那些毫无意义的评论，才在底下的相关话题看到一些有用的信息，有一位网友声称他在医院等候治疗时，医护人员跟病人也开始互相撕咬，  现在医院乱成一锅粥，他见势不妙赶紧开溜才逃过了一劫，同时也奉劝网友们不要去医院。

此言一出众网友炸开了锅，纷纷直言，他们在商场超市广场都遭到了攻击，甚至在家的网友也不安全，他们会下意识地防备陌生人，却不会防备熟悉的亲朋好友，被咬的人不在少数。

无数网友疯狂艾特官方，不过官方媒体除了早上发的一条“即日起，请广大市民非必要不出门”的讯息外，都不再有只言片语，这无疑更加重了民众的恐慌。

有绝望的网友留下住址表示想抱团求生，但也有兴奋的网友说他被咬后以为要嗝屁了，没想到竟然有了超能力。

这个消息就像是一颗炸弹一般，掀起了一波惊涛骇浪。

还有这等好事？！本就群龙无首的网友们闻言瞬间变得不淡定了，只是被咬一口，就有机会成为超人，这是普通人想都不敢想的事。

在巨大的诱惑之下，网友们克服了恐惧主动出门寻找丧尸，而有些主播为了获得更多的流量，也都开起了直播“如何秒变超人”，不过他们大多数人最后都变成了丧尸的盘中餐或者丧尸大军中的一员。

剩下的网友见到他们的惨状也吓得够呛，铤而走险就是为了获得所谓的超能力，但前提是有命才行，其他人再也不敢在轻易尝试。

之后的消息都是网友们痛哭漫骂，指责互喷，平时还有管理员负责禁言删帖的，现在也没了约束，网上也开始变得乌烟瘴气……

没有更多的消息能够提供，王楚楚便点击关闭了app。

王楚楚若有所思着，看来官方也自顾不暇了，管控已经逐渐失控了。

随后王楚楚点开了微信，一天没上微信消息都有99+了，首先置顶的是公司群，王楚楚翻了翻，好几个同事被咬了，请假去了医院，公司后面也陆续有同事发病，管理层见状便果断的全公司通告暂时放假，等稳定了再来上班。

不过王楚楚有预感，这班估计以后都上不成了，心下一时间有些百感交集，也不知是该庆幸脱离苦海还是该忧虑一去不复返的太平日子。

虽然放了假，但公司还是让大家每天报备下人是否平安，如果同事间住得近就互相照应下。

王楚楚瞥了下一副傻白甜状态的小魔鬼藤，心想她这副模样还是不宜见人的好，人心是复杂多变的，为了利益而罔顾他人性命的不在少数，更何况在没有道德法律约束的末世，说不定哪天就被逮去切片了，所以思来想去群消息她没有回复，看到也当没看到。

关系好的同事们也有私信她的，不外乎都是“今天怎么没看到你”“好在你今天没来”“我快要吓死了”“楚楚你没事吧，XXX疯了一样见人就咬。”之类的话，王楚楚也统统没有回。

“楚楚，你还好吗？”

“楚楚，看到消息回下话。”

“楚楚，外面现在很混乱，你要好好照顾自己。”……

备注为“熟悉的陌生人”的微信里，对方发来了一连串语音，语气由缓到急，再到慌乱不知所措。

王楚楚听着这些话有些心绪复杂，因为跟家里人有些矛盾闹的很僵，她已经很久没联系他们了，但发生危险的时候他们还是第一时间关心了她，让她此刻也不知该以何种心情面对他们。

“我很好，你们多囤点食物不要出门。”王楚楚犹豫了下，终究还是没狠下心，用藤尖打完字在回复框里点了发送。

王楚楚也没看对方是否回复，便关掉了微信，把手机扔给了眼巴巴看着她的小魔鬼藤。

小魔鬼藤一扫之前的哀怨，马上乐颠颠的接过手机，熟练的点开视频播放器，然后选择继续播放还没看完的动画片，不过这回它学聪明了，翻找出王楚楚的书籍叠堆在桌子上充当了手机支架。

看那小魔鬼藤没心没肺的对着手机傻笑，王楚楚就想扶额，尤其是那张脸还是她的，简直没眼看了。

王楚楚也不好苛责什么都不懂的小魔鬼藤宝宝，只好叮嘱它手机电量低了就记得充电，小魔鬼藤“嗯嗯”应着头点的飞快，也不知听进去没，索性王楚楚也不管它，便独自琢磨起异能来。

刚刚小魔鬼藤催着她去打能量核，虽然王楚楚暂时驳回了，但眼下也想不出更好的应对方法，不过在末世里只有实力才是王道，王楚楚对此还是有比较清醒地认知的。

小魔鬼藤的身体跟王楚楚同属于木系异能，契合度很高，植物嘛只要往地上一杵，就能源源不断的汇聚地下能量进行补充，枝叶断了还能再生。

王楚楚觉得唯一能配得上“魔鬼”这恐怖名字的地方，就是小魔鬼藤的汁液有毒，这种毒还带有腐蚀性，能扛能毒，这不就是杀人越货居家旅行的标配吗？

小魔鬼藤没说错它确实很强大，但这也是大后期才有的，前期还是得苦哈哈地为提升异能而奔波，按它的说法，异能等级共分九阶，至于九阶之后往上就不是这个世界能拥有的了，因为需要的能量太大了，远远超过了这世界的承受极限，除非跨界去往更高级的世界。

当时还在煮泡面的王楚楚听了都有点风中凌乱了，连跨界都出来了，这到底是末世剧本还是玄幻剧本，王楚楚已经麻了。不过想了想，她们连身体都互换了，还有比这更玄幻的事吗？

王楚楚收了收心神，感受了下小魔鬼藤本体的异能运行轨迹，它的根须之所以发达，正是因为这是异能聚集的核心所在，类似人的大脑心脏，这也是变异植物跟普通植物的根本区别。

异能的存在让变异植物的感知能力非常强，大到枝干小到根系，探查范围随本体的成长不断扩大，可以说是小型雷达也不过分。

不过小魔鬼藤的异能等级很低才堪堪突破一阶，本体能够积累的能量有限，在升到二阶之前还是得经常回到土里吸收日月精华，当然如果本体足够强大也可以猎杀有异能的动植物，比如丧尸，通过吸收能量核也可以获得等级上的提升，相比较于前者，显然后者更快速便捷，这也是为什么小魔鬼藤看到丧尸就很激动的原因。

王楚楚看了看窗外，红通通的天空染上了一丝丝暗沉，浮沉间偶尔闪现一两颗星星，不知不觉时间也来到了晚上。

窗台上放着一盆芦荟，王楚楚养了几个月，她能感受到那是一株普通植物，如果她回到原来的花盆里，应该不会造成多大的影响。

不知道明天会是什么情况，小魔鬼藤的本体必须要调整到最佳状态。

王楚楚催促着小魔鬼藤赶紧洗漱睡觉，某网瘾藤显然已经嗨翻了根本不想睡觉，但在王楚楚藤条暴力威胁下，小魔鬼藤这才恋恋不舍的关掉手机。

〔小藤，你是雄的还是雌的？〕王楚楚忽然想到小魔鬼藤的性别问题。

〔啊？〕小魔鬼藤有些懵，不过它看动画片也不是白看的，很快就明白过来王楚楚在问什么，〔我们植物不像你们人类分男女的，对普通植物藤蔓来说，繁衍也只是截取一根藤条插入地下就能自然生长，不过我们变异植物有些特殊，需要消耗大量的异能分离给后代，但这必然会导致有一段时间我们会变得很虚弱，这时期是非常危险的，所以除非是濒死状态，我们大多数变异植物不会那么做，因为在不是非常安全的环境下，还是保存自身实力比较重要。〕

懂了，小魔鬼藤是无性繁殖。

趁此刻还有自来水，王楚楚把小魔鬼藤带到了浴室，伺候完小魔鬼藤洗澡她就累趴了，小魔鬼藤就跟得了多动症似的，还兼具十万个为什么，她还没生过娃就提前进入了老母亲角色，还好带的是个大号娃娃，若是小号娃娃不敢想象……她已经能体会到做父母的不容易了。

王楚楚看着在床上滚来滚去的小魔鬼藤叹了口气，她已经能预感到接下来的藤生有多么的艰难了，毁灭吧，她累了。

--------------------




第四章


变异植物不需要睡眠，只有在极度虚弱的情况下，为了减少异能消耗才会陷入沉睡，所以小魔鬼藤没有人类日出而作日落而息的习惯。

但王楚楚才不管小魔鬼藤之前是什么生物习性，总之使用她的身体就得遵守人类的生物钟。

把小魔鬼藤赶上床之后，王楚楚才跳上窗台，小心翼翼地踩在陶瓷花盆边缘，伸出纤细的根须稍微往前一探，还未等她反应过来，根系已然扎入了泥土里，藤条叶片也顺势垂落在花盆边上。

在土里的王楚楚感觉到随着她的一呼一吸，空气里漂浮的红色雾气都争先恐后地钻进了她的身体里，这吸收能量地速度确实比在外面快了不少。

直到暖洋洋的能量流遍了全身，王楚楚这才心满意足地舒展了下枝叶，她遥遥地望着远处暗红色夜空，伴随着楼下丧尸时不时传来地嘶吼声，逐渐进入了梦乡。

第二天晨光熹微，这边窗台一侧紧挨着旁边楼栋民房，另一侧露着能看到外面的景色，这也是城中村独有的“特色”，小出租屋便宜不是没有道理的。

晶莹剔透的露珠沾在藤叶上，最终汇聚成璀璨的大珍珠，瞬间压弯了如白玉般的叶片。

王楚楚就是被这一压给惊醒了，她像往常一样伸了伸懒腰，只不过这一伸，把她拉回了现实，好吧，她已经变成植物了。

王楚楚往窗外看了一眼，今天的天空清明了许多，空气中只剩下淡淡的红色，不过底下仍是熙熙攘攘不时低吼的丧尸。

王楚楚甩了甩挂在叶片上的露水，之前静止如同水墨的画面一下就被打破了，她熟练地跳出花盆抖了抖泥土，便朝床上的小魔鬼藤奔去。

〔你给我起来！〕王楚楚以为小魔鬼藤早就醒了，没想到它会赖床，她之前上班为了全勤天天定闹钟都没敢睡懒觉。

到了小魔鬼藤这，只见它无意识地咂吧咂吧嘴，翻了个身继续睡，之前一直抗拒睡觉，现在却睡得这么香甜，王楚楚也是无语了。

脑中意识催了几次无果后，王楚楚失去了耐心，以前的她对家长的棍棒教育嗤之以鼻，现在的她非常有认同感，一天不打上房揭瓦。

王楚楚小心地收起藤条倒刺，对着小魔鬼藤的臀部就抽了过去，“啪啪——”不过听着拍打在皮肉上地响声，王楚楚还是有点担心这么下去她的肉身都要被打坏了，真真是伤敌一千自损八百。

“嘶——”突如其来的疼痛让小魔鬼藤瞬间捂住臀部弹了起来。

〔起床了。〕王楚楚催促道。

〔哦。〕小魔鬼藤还有些刚睡醒的迷矇，揉了揉臀部，眼看着又要躺下去。

“啪啪啪啪——”王楚楚见状气的直追着它臀部打，也不管她的肉身会不会打坏，真是反了天了。〔清醒了吗？！〕

〔醒了醒了……〕小魔鬼藤一边含泪用双手遮挡着臀部，一边猛点头。

〔醒了就赶紧起来，等下还有重要的事情要做。〕王楚楚说完就跳下床去做早饭了，她就是一劳碌命。

王楚楚对异能的运用越发的顺手了，昨天只能磕磕绊绊地烧开水泡泡面，今天尝试煮面条已经能灵活使用藤条枝叶了，平时有点份量的砧板，拎起来时就跟拎纸片一样轻飘飘的，让王楚楚颇为感慨，异能真特么的好用，做家务都省时省力了好多。

昨晚王楚楚已经教会了小魔鬼藤刷牙洗脸上卫生间之类的生活技能，在她煮面条的时候，小魔鬼藤乖乖地去洗漱了。

等王楚楚端着面条上桌，小魔鬼藤也乖巧地坐在桌前了，对于吃它还是很积极的。

小魔鬼藤还不会用筷子，用的还是昨晚的泡面叉子，它叉进面条里卷了卷便往嘴里送去，半秒不到面条又被它吐了出来，伴随着“呼哧……呼哧……”声一直伸舌头，它被烫到了！

王楚楚赶忙把煮面条剩下的矿泉水递给小魔鬼藤，后者一接就直接咕噜咕噜灌了几大口。

〔昨天不是教你吃面前要记得吹一下的吗？！〕自从带了这只大号娃娃，王楚楚的脾气已经不受控制了。

小魔鬼藤被烫的说不了话，眼泪汪汪地像只狗狗“嘶哈”个不停。

〔喏，就像这样……等吹凉了再吃。〕王楚楚用藤叶捏起那只叉子往碗里的面条搅了搅，再卷上几卷往上一提拉，然后用巴掌大的藤叶冲着面条扇了扇风，向小魔鬼藤示范道。

〔唔……主人做的面条太香了，我一下子没忍住……〕小魔鬼藤捂着嘴，泪珠挂在眼睫上，可怜巴巴地说道。

〔你……算了，张嘴……〕王楚楚看它那委屈的模样，责备的话又咽了回去，只好把叉子里的面条递到它嘴边。

小魔鬼藤小心翼翼地探出舌尖点了下面条，发现不烫了便张大嘴“啊呜——”一口咬了下去。

〔你自己来吧，该学会独立了。〕在小魔鬼藤鼓起腮帮子咀嚼地时候，王楚楚就把叉子塞入它的手里，一看到小魔鬼藤用她的脸作出孩子气地举动，她还是有点不适应，索性眼不见心不烦。

王楚楚翻箱倒柜地找出一大一小的俩双肩背包，大号是黑红色的，小号是蓝黑色的，是之前公司组织旅游时发放给员工的。

她想了想把两套衣服跟一件冲锋衣放进大的背包里，紧接着塞入打火机水果刀手电筒等杂七杂八生活物品，最后才放入几瓶矿泉水跟饼干糖果坚果泡面等高热量能长期贮存的袋装食品，直把双肩包塞的鼓鼓囊囊的。

〔主人，我们这是要搬家吗？〕小魔鬼藤喝完最后一口汤咂摸着嘴还有些意犹未尽，就看到王楚楚跑上跑下地收拾行李，便有些疑惑道。

〔末世了哪里都不安全，我也不知道这里能呆多久，但你现在是人类的身体，需要生存的物资，与其被动的逃难，还不如先把一切所需要的东西准备好。〕王楚楚虽然没经历过末世，但也知道其危险性，尤其是当小魔鬼藤说所有生物都在进化的时候，王楚楚就有种不详的预感，人类这次能不能挺过进化危机再次成为地球主宰都很难说。

王楚楚清点了下物资发现还缺份地图，现代科技过于发达，一部手机就能导航到你想要去的地方，但要是手机没电没信号了，她们估计就成为路痴了，她想了想等下出去时就顺便去报刊亭找下地图。

收拾好背包，王楚楚便划开手机查看下消息，相较于昨天的热评人数，今天的评论明显少了很多，想也知道昨天来了超能力那一出，幸存者还能剩下多少也很难说了，在一夜之间各大城市似乎都沦陷了，而官方仍旧没有什么消息传出，王楚楚不禁有些担忧起来。画色ᑫɋ峮綆新𝟙靈⑻伍⑷⓺𝟔84扒㪊拯哩着泍皢說

不管怎么样，生活还是得继续。

王楚楚卷起小一点的双肩包，虽说是小号的，但也快有小魔鬼藤的本体一样高了，里面只放了楼下跟房门的钥匙，希望今天能满载而归，王楚楚略有些遗憾为什么她们俩觉醒的不是空间异能。

一切准备就绪，王楚楚特别交待小魔鬼藤，如果有人敲门一律不要开门回应，等她回来再说，她还记得这栋楼里还有其他租户存在，不知道他们现在是什么情况，平时她早出晚归跟他们也没多大交集，就怕这非常时期知人知面不知心，小魔鬼藤目前还是太单纯了。

〔我已经给你下载了一些行走跑步的视频，要记得跟着好好练习，如果饿了，锅里还有些面条……〕王楚楚不断嘱咐着，没想到有一天她会跟老妈子一样话多。

〔嗯嗯，主人，你也要注意安全，虽然丧尸察觉不到你的存在，但是其他变异植物就不一定了，在这里仍然是谁的拳头大谁是老大。〕小魔鬼藤乖乖点头，主人的身体异能等级太低，能凝聚的异能有限，就算跟着出去了也都是送菜的份，所以它只能留在家里等着。

〔知道了，我先走了，等下记得关窗。〕王楚楚跳上窗台，先把空的双肩包往防盗网外塞出一半，紧接着钻了出去，把剩下的一半双肩包也取了出来。她用两根藤条穿过背带悬空提着，其他藤条则攀着旁边的下水管道往下爬，还好她没有恐高，不然就这三楼的高度头都要晕了。

此时天色已经大亮，空中剩下的那点淡红也被阳光驱散了，仿佛昨天红得诡异的天空只是一缕幻象。

底下是一条小巷子，旁边是小菜地，菜地过去又是一栋民房，城中村的房子不像居民小区很是规整，房子布局乱七八糟的，就好比隔壁楼层较高挡住了阳光，阳光常年照射不进来，导致小巷子显得很潮湿暗沉，直到王楚楚快爬到一楼才发现有只衣衫褴褛的丧尸站在那里。

王楚楚被吓了一跳，一动都不敢动，过了片刻那丧尸还站在原地，惊吓之余才想起她此刻不是人类的身体了，目前丧尸靠进食血肉来补充能量，非血肉之躯它也感觉不到。

更何况丧尸的能量晶核已经被她纳入变异植物的菜谱，也就是说她现在是食物链的顶端了，这么一想她又大着胆子继续往下爬。

等离地面不高时，王楚楚便朝丧尸的背面跳了下去，只是用藤条背着的双肩包里的一串钥匙，也随着跳动发出金属碰撞的声音，而这一响动也让本来一动不动的丧尸转过了身。

如果小魔鬼藤的身体能说话，估计王楚楚都要吓的尖叫了，从体型穿着上看这是只男性丧尸，半边脸已经被啃咬的露出了里面的骨头，而另一半沾着血污的脸皮则耷拉着一晃一晃的要掉不掉，带着脓血的两排牙齿微微张开着，从上滴落的黑红色血液，把胸前的衣物都染地看不出原本颜色，一双恐怖的灰白色眼球快速转动着试图找到响声的来源。

--------------------




第五章


丧尸的听觉看来并未退化，反而变得异常灵敏，一点响动都能做出快速地反应。

王楚楚第一次面对这可怖的丧尸，说不怕是假的，短暂的慌乱后，她整根藤便僵硬着装死了。

“嗬嗬……”男性丧尸喉咙里发出一阵诡异的声音，粘稠的黑红色脓血顺着齿缝间一直往下滴落。

它离王楚楚的位置很近，正好站在风口上，那浓烈的腐臭味顺着风儿直往她这边吹，王楚楚快要被这臭味给薰吐了，仓促之下只好先暂时封闭了变异植物的气孔通道。

之前在泡面时她跟小魔鬼藤吐槽过，为什么作为变异植物还能闻到气味，又不是人类，有鼻子之类的嗅觉器官。

记得当时小魔鬼藤还很诧异她会问这个问题，不过它还是耐心地跟她解释，作为植物都有辨别气味并且散发气味的能力，比如通过辨别空中的气味可以  提前感知到危险进而改变生长方向，又比如通过散发花香引诱昆虫来进行传播花粉等等，这些能力都是为了更好的适应环境，从而在恶劣的环境中生存下来。

好吧，生活里只有上下班的王楚楚无话可说。

封闭了气孔，排除了气味的干扰，丧尸的能量核更具有吸引力了，对变异植物来说确实是美味的点心，王楚楚死死地盯着丧尸的脑袋，就差流口水了，如果变异植物还有口水这玩意的话。

男性丧尸左右挥舞着带着尸斑的手臂，尖利地指甲划过了王楚楚的头顶，带起一阵阵疾遽的风拂过她顶上的一片藤叶，那白胖叶子随风而起伏着，但王楚楚装死装地彻底，一动都不敢动。

幸好王楚楚现在只是一株变异植物藤蔓，比丧尸矮了一大截。

男性丧尸冲着面前的空气胡乱抓了一通，没多久它便停止了抓挠，还貌似疑惑地歪下了血肉模糊的头颅，似乎在疑惑猎物在哪里，可能是没有任何发现，它便摇摇晃晃地准备离开。

眼见丧尸能量核快要飞走了，早已垂涎三尺的王楚楚情急之下，把异能全部集中到其中一条藤条上，绿光瞬间便覆满了那条藤条，转眼藤条开始抽长，直径也由拇指粗变成了小臂粗。

这突然的变化是王楚楚没想到的，原来异能还能这么用，果然实践才是唯一的真理。

男性丧尸听到动静，喉间开始发出野兽般地嘶吼。

王楚楚来不及多想，赶紧用藤尖对准男性丧尸脑袋里感知到的能量核位置，用尽全力往前一戳，“嘭——”的一声响，对方的头颅在绿色异能下化作了血雾，失去头颅的丧尸瞬间倒在了地上。

杀伤力强的代价便是异能瞬间见底，王楚楚一时有些支撑不住，瘫坐在了地上。

糟糕，用力过猛了。王楚楚有点不知所措，她因为实战经验不足，在判断异能输出方面出现了失误，好在这条小巷子只有一只丧尸，再来一只估计王楚楚只能出师未捷身先死了。

王楚楚动了动藤枝试图再次站起来，但极度缺乏异能的藤身就像离开了水被抛上岸的鱼，除了扑腾几下根本就无济于事。

王楚楚心下凉了半截，她慌乱的左右张望了下，最终目光掠过了落在了正前方，那里从丧尸头颅掉落出来的能量核正散发着诱人的气息。

当王楚楚颤抖着藤条把能量核扒拉过来时，累的快虚脱了，她没想到异能耗光了会对变异植物的身体影响那么大，看来不到万不得已的时候不能把异能全部用光了。

小魔鬼藤说过能量核是分属性的，对应什么异能就用什么能量核，超过一定的阀值就会产生属性冲突，进而遭到反噬的危险。

不过小魔鬼藤也说过它是个例外，它可以通过能量转换把其他属性的能量核转为无属性能量核，有点类似植物的光合作用，而无属性能量核就没有条件限制了，什么生命物体都能使用。

王楚楚仔细观察着能量核，能量核在巴掌大的藤叶里显得很小巧，硬币大小，呈黄色，通透莹润，触感如玉石般微凉，若不是感知到里面蕴藏着一丝能量，还以为只是一颗漂亮的小水晶。

里面流动的能量与她根植于土壤的能量类似，带着泥土的气息和颜色，这应该是颗土系异能能量核。不过此刻并不是研究异能晶核属性的时候，为了尽快恢复异能，王楚楚全心全意吸收起能量核的能量，刹时一股暖流自藤叶缓缓流遍整个躯体，仿佛久旱逢甘霖，王楚楚不禁舒服的伸展开藤条枝叶。

不知过了多久，藤叶上的能量核肉眼可见地化作了齑粉，王楚楚轻轻一抖，粉末就飘到了地上。

异能得到了补充，王楚楚也恢复了生龙活虎状态，不过她仍有些心有余悸，看了看地上躺着的无头丧尸，心下也越发谨慎小心了。

同时王楚楚也有点高兴，刚吸收了能量核后，她能明显感觉到异能在原来的基础上增长了一丝，虽然不多，但也足够振奋人心了。

王楚楚现在尝到了甜头，所谓无利不起早，对于杀丧尸这件事她已经有了浓厚的兴趣。

现在的丧尸尚未融合好能量核，行动迟缓，驱使它们的只是进食的本能，正是猎杀它们的好时机。王楚楚明白随着时间的推移丧尸也会进化的越来越厉害，只有不断的变强才能应付接下来的生存考验。

王楚楚打量了下周围环境，小心翼翼地穿过潮湿的小巷子，前面是开阔的停车地带，在那一片片民房下的丧尸正毫无目的徘徊，这些可怖的丧尸此时在她眼里都化成了一颗颗能量核，像是等着她去采摘。

挤在楼栋门口的丧尸比较多，似乎知道里面有活人气息般一直挤撞着铁门，“砰砰”声不绝于耳，若搁平时这个点都已经有很多社蓄出门准备去上班了，但眼下除了丧尸的低吼声都听不到一丁点人的说话声。

丧尸太多了，王楚楚左右衡量了下，她决定走偷袭暗杀路线，毕竟小魔鬼藤的本体目前等级太低，也不适合大开大合式的碾压杀戮，她完全可以利用植物的优势穿梭在丧尸之间，只要异能运用得当，就跟刚才一样去强化其中一根藤条去杀丧尸，一来异能消耗少，二来也能达到想要的一击爆头效果，可比守株待兔效率强多了。

一般藤蔓都是缠绕鞭挞猎物，到了王楚楚这就是一顿戳，若小魔鬼藤知道了估计又要哭唧唧了，当然王楚楚也不在意就是。

说干就干，考虑到双肩包里的钥匙串，王楚楚便把双肩包放在墙边，虽说现在不怕它响动了，但这也会影响到丧尸的行动方向，毕竟一动不动的丧尸比动来动去的丧尸容易对付多了。

在小巷口稍作休息，王楚楚恢复最佳状态后便朝那堆能量核奔去。

王楚楚在快接近丧尸时来了个急刹，然后踮着根须慢慢靠近前面只剩一只手臂的女性丧尸，这次她不再急躁地上赶着打打杀杀，她凝了凝神，便用异能局部强化了一根藤条，泛着绿光的藤尖对准了目标头颅……又要快又要准，这无疑增加了紧张的氛围感，若王楚楚还是人类的身体估计心脏已经噗通噗通狂跳，紧张的汗流浃背了。

当丧尸偏过头颅露出后脑勺的一刻……就是现在！王楚楚瞬间爆发，那根藤条“噗”的一声戳入对方的头颅，藤条一勾就把丧尸脑子里的能量核带了出来，失去能量核的丧尸就跟没了电的机器人一般顷刻倒在了地上，这“扑通”重物落地的声响，让前面的丧尸骚动了下，但很快没发觉异样的它们又恢复了如常。

一击得手让王楚楚紧绷的情绪得到了缓解，离开丧尸脑子的能量核纤尘不染，似乎是因为晶体表面浮动着能量，导致它并不沾染任何污秽，王楚楚之前还以为要洗掉脑浆之类的，现在免于这种烦恼了。

有一就有二，接下来就是王楚楚一边倒的屠杀，就像羊群进了一只披着羊皮的狼，很快站着的丧尸慢慢减少，而跌落在地上能量核的越来越多，没多久周围的丧尸便清空了。

王楚楚快速地从小巷口拎回双肩包，捡着地上的能量核就跟捡着RMB一样开心，听着双肩包里发出的如玉石撞击般地清脆响声，王楚楚一脸满足，就跟一贫如洗的穷人今天赚到了人生的第一桶金。

别的不说，她杀丧尸也杀的越来越得心应手了，连带着她的异能也运用的越发娴熟，在异能有限的情况下，王楚楚若要杀光在场丧尸，就要学会精准控制异能的输出，什么时候爆发什么时候收敛，这都需要重复很多次的练习，杀的多了王楚楚就形成了自己的一套招式，感知、暴起、瞬杀。

又一丧尸被王楚楚击杀，藤叶捏起能量核刚放入背包，便感知到几道火热的视线从远处盯着她看，原来她已经不知不觉间杀光了两三栋楼附近的丧尸，也暴露在了阳光下，而那些听到动静的幸存者则纷纷探出头查看。

不过当他们看到王楚楚时，只剩下目瞪口呆的表情，他们竟然看到了一株植物在杀丧尸，世界观继看到丧尸吃人后再次崩塌，这该死的是什么鬼玄幻世界。

--------------------




第六章


王楚楚没想到这附近的民房还有幸存者，大惊失色之下赶紧运用异能，以迅雷不及掩耳之势往小巷子奔去，所到之处只余空中留下一道道绿光的残影，要不是地上横七竖八的躺着丧尸，那些幸存者都以为遇见鬼了。

他们心下震惊的同时，也有几个大胆的幸存者跑下楼试图出去，不过还没等他们开门，附近闻声而来的丧尸又纷纷涌了上来，填补了刚被杀丧尸的空缺，幸存者们只是一些普通人，并没有变异植物的强大实力，他们看着门缝外的腐烂丧尸，最后也只能放弃出门的打算，骂骂咧咧地返回了楼上。

不管那些幸存者如何想，王楚楚此刻也是顾不上了。

等她闪进小巷子，又沿着原来的路线爬窗户回小出租屋了。

本来她拿上钥匙就是想回来时从大门口进，顺便清理下丧尸，结果没想到还有幸存者这一茬。毕竟小魔鬼藤还没完全适应她的人类身体，在换回身体之前为以防万一，她还是要好好规划下逃生的路线。

不知是不是她成为了变异植物的原因，一直有一种强烈的预感在提醒着她避开危险，但又不知道是什么样的危险，这让她不得不提高警惕，她觉得她们有可能在这里呆不长了。

等到王楚楚进屋，便看到小魔鬼藤还在跟着手机视频努力练习跑步的摆手抬腿姿势，看来为了不拖她后腿，它真的有在努力学习，王楚楚颇有吾家有女初长成地欣慰。

鉴于那些幸存者的存在，王楚楚决定先休息，晚上再行动。

经历了直面丧尸的恐惧，再到杀丧尸的血腥场面，现在的她已经稳如老练的猎手，昼夜于她而言也不再是问题，就像未知的事物，因不了解的时候就会下意识的惊恐抗拒，等真实的接触后也就那样了。

王楚楚把小双背包搁在桌子上，沉甸甸地响声拉回了小魔鬼藤的视线，随着她拉开拉链倒出能量核，那撞击桌面的清脆声音，把小魔鬼藤的眼睛都看直了，这……这么多的能量核。

王楚楚开始盘点收获，一共三十四颗能量核，除去两颗是木系能量核外，其余都是其他属性的。

相较于王楚楚的平静，小魔鬼藤简直不要太激动，那双眼睛亮如灯泡。〔主人，你好厉害啊，我还以为才刚开始你最多只能打到两三颗能量核，没想到你竟然能弄到这么多……〕

〔你都叫我主人了，若我那么菜，你在其他同类面前岂不是抬不起头，嗯……这些能量核你看能不能吸收。〕满脸崇拜的小魔鬼藤让王楚楚很是受用，但她还是绷着脸一本正经道。

〔主人……你真是大大的好人！〕小魔鬼藤眼里的感动快要溢出来了，双手不停地摸摸这个又摸摸那个，对能量核简直爱不释手，它突然觉得有个主人真的很不赖。

〔咳……好了，你也要多多努力。〕大大的好人王楚楚被小魔鬼藤看的有些不自在，清了清嗓子镇定地回道。

〔嗯嗯，我不会拖主人后腿的。〕小魔鬼藤握紧拳头做了个努力奋斗的表情。

王楚楚看着小魔鬼藤搞怪的动作，也不知道她不在的这段时间它看了什么奇奇怪怪的东西，不过现在不是纠结这些事的时候。

〔这些能量核怎么转换成无属性的？我试了好久一直不成功，最后的结果都是直接被你的身体吸收掉了。〕对于能量核转换王楚楚还是不得要领，要不是确定小魔鬼藤说过能转换，她都要放弃了。

〔主人，你要先吸收能量核达到异能饱和值，就像你们人类饿了要吃饭，吃饱了其他食物就吃不进去一样，这时候才是转换的最佳状态。不过主人你现在等级还是太低啦，而进阶需要太多能量，所以我还是建议你先留着能量核慢慢吸收，等进阶了之后再考虑转换能量核的事。〕小魔鬼藤对于王楚楚的提问都是知无不言言无不尽。

王楚楚听完秒懂，通俗点讲，就是拼命吃到撑，等到吃不下了也就不会再吸收能量核了，〔这也太麻烦了吧……看来只能在安全的地方转换。〕。

〔主人，等到你等级高了就不会那么麻烦了，到时候你想吸收就吸收，不想吸收就转换。〕小魔鬼藤提醒道。

〔好吧，不过我觉得现在的丧尸我尚能应付得来，相较于我，目前更需要进阶的是你，万一我没在你身边或者被迫分开了，你至少要拥有自保的能力。这些  能量核还是得转换，你先抓紧吸收这两颗木系能量核……其他的等我转换后你再吸收，大不了今晚我出去时多打点丧尸。〕王楚楚有些头疼道，虽然她明白欲速则不达的道理，但环境变化的紧迫感，一直笼罩在她心头上，如果小魔鬼藤的实力太低了，不管去哪里她们都会束手束脚。

〔噢……主人，你说的对，你的身体等级更低，目前只是觉醒了异能，离一阶还有些距离呢。〕听王楚楚说完，小魔鬼藤才恍然大悟。

小魔鬼藤也不废话，直接拿了桌上的两颗木系能量核吸收起来。

王楚楚观察了下小魔鬼藤的吸收过程，见它进入状态了也没出现问题，才把视线挪到桌面的一堆能量核上。

看着那些能量核王楚楚陷入了沉思，她之前杀丧尸都是一颗一颗的吸收能量核补充消耗，如果转换能量核属性也是一颗一颗的来，这得整到何年马月去，那她还不如多杀点丧尸，争取以量取胜，这样得到木系能量核的概率也会大大的增加，也省去转换的烦恼。

考虑到效率问题，王楚楚又想着能不能同时进行多颗能量核吸收，如果能多颗吸收，说不定也能多颗转换。

从某度搜索的信息来看，小魔鬼藤的植物根系是须根系，有十条长短差不多的固定根，其他茂盛的小根须都是长在固定根上的侧根，所以看起来很蓬松厚实，那么多根须跑起来速度也是又稳又快，比人类的两条腿快多了，这点王楚楚深有体会。

之前王楚楚处于杀丧尸的状态，还有人类的惯性思维在，所以都是下意识的把藤条藤叶根须当作手脚来用，等到现在安静下来一思考，才发现她忽略掉了一个问题，那就是根系的作用，除了跑跳，它还有一个非常关键的作用，那就是储存能量，毕竟植物根系是吸收营养促进植物生长的主要部分，如果她此  刻用根须直接吸收能量核会不会更快呢？

正所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

王楚楚是不折不扣的实干派，她的想法再多也要实践来佐证这方法是否可行。

她挑出五颗颜色不同的能量核一一摆在桌子上，毫不犹豫地便把五条根须同时扎入了五颗能量核里，刺破表面的瞬间，王楚楚能明显感觉到比吸收一颗能量核更汹涌澎湃的能量，如潮水般涌进身体里，五条根须也有不同程度的胀痛感，但这还在王楚楚的承受范围内。

根系比藤叶好一点就是在传输阶段就完成了能量同化，如同一滴水流入了湖泊海洋，不分你我。

一次吸收这么多能量王楚楚还担心会不会爆体而亡，但事实上这并没有对她造成什么影响。一直到她发现能量溢散到空中才停止了吸收，此时应该达到了小魔鬼藤所说的饱和值，她数了数这次拢共吸收了十四颗能量核。

因为都是低级能量核，里面的能量实在有限，变异魔鬼藤甫一出生就是一阶，按照这增长速度，若要升到二阶王楚楚估摸着还需要差不多三四百颗能量核。

为了不浪费能量核，保险起见王楚楚只挑了一颗红色能量核来尝试，从另一个角度来说，小魔鬼藤的本体就是一个中转站，王楚楚一边吸收转换能量一边给能量核充能，让能量核处于不断衔接的平衡状态，不至于因吸收过度进而碎裂化成粉末。

等感觉到能量核里的属性全部发生改变了，王楚楚才停下来，此时能量核颜色也发生了变化，完全变为了透明的晶体。

这……成功了吗，王楚楚也不知道，只能找权威人士小魔鬼藤鉴别一下。

权威人士小魔鬼藤刚吸收完一颗能量核，王楚楚便这颗透明能量核递给它。

〔哇，主人你这么快就掌握诀窍了。〕小魔鬼藤仔细一瞧，能感知到里面的能量纯粹温和，与其他属性的能量核有着明显区别。它不禁惊叹连连，它还以为王楚楚需要琢磨两三天才学会呢，结果才过多久，王楚楚竟然都搞掂了。主人她才是变异植物的本体吧……是吧，还在练习人类跑步的某废物小魔鬼藤泪流满面地想着。

〔你能吸收里面的能量吗？〕毕竟是首次转换能量，王楚楚不放心的问道。

〔可以的，主人。〕小魔鬼藤收回发散的思维，摸着手里的透明能量核道。

〔那我把剩下的能量核全都转换了给你留着吸收，今晚能吸收多少算多少。〕王楚楚边说边摆弄着剩下的能量核。

〔主人，你也太努力了吧……〕害得它也跟着拼命上进，自从看了动画片，就想着天天看视频傻乐的小魔鬼藤表示，它只想咸鱼躺来着。

〔小藤，你有没有想过，这世上并不缺乏运气逆天之辈，不管是变异植物还是人类，如果在这进化过程中我们落下太多，我们最终也只有任人宰割的份，所以……我们不能因为暂时的安全而松懈。〕王楚楚一脸认真的分析，这也是令她忐忑不安又焦虑的原因，所有的生物都在不断进步，若她们还在原地踏步，实力悬殊下她们的结局显而易见。

小魔鬼藤心下一凛，顿时明白了王楚楚所说的话，那种紧迫感瞬间抓住了它的神经，它作为刚出生没多久的变异植物，跟在社会上摸爬滚打的主人一比，还是目光短浅了。〔主人，我明白了。〕

王楚楚点到即止，也不多言。之后她便开始转换剩下的能量核，之前她看了下手机时间，转换一颗大概需要十分钟，而掌握了转换要领的王楚楚在极限范围内能同时转换三颗能量核，虽然不多，但也大大缩短了转换时间。

等王楚楚把剩下的能量核转换好，也快到晚餐时间了。椛铯ԛɋ裙哽薪𝟙〇⑻5⑷6⑥扒柶⑧羣拯梩这笨皢說

--------------------




第七章


等小魔鬼藤吃过晚饭，屋外的天色就已经彻底黑沉了下来，月光也在云层间遮遮掩掩间透露下来，小出租屋内只开了一盏小台灯，灯光柔和温馨，窗帘与之相反，拉的严丝合缝不透出一丝光亮。

王楚楚趁着夜色降临交待小魔鬼藤几句便出门了，往常这个点正是城中村华灯初上人声鼎沸的时候，小路两旁都摆满了小吃摊，下班的打工人来来往往挤的水泄不通，懒得做饭的就顺便打包食物带回去吃，城中村就是这样烟火气很浓的地方，是处在社会底层一个普通人一生忙忙碌碌的缩影。

以前有多热闹，如今就有多静谥，冷清的街头巷尾，除了蹒跚而行的三三两两丧尸，已经没有了当初拥挤人群的吵吵嚷嚷。

老实说没有高谈阔论如同哑剧一般徘徊的丧尸还是很令人毛骨悚然的，不过王楚楚不是一般人，她经历了白天与丧尸的厮杀，并没有被这恐怖片般的场景所吓到。

晚上的丧尸明显比白天的活跃，可能是还没适应白天那强烈照射的阳光，它们都下意识地往黑暗潮湿的环境活动。

与王楚楚顺风顺水的收割丧尸能量核不同，小魔鬼藤遇到了人生中的第一次危机。

在王楚楚出门后小魔鬼藤就兢兢业业的吸收能量核，也不知过了多久，突然楼上传来一阵噼里嘭啷的重物落地的响声，还伴随着人类时不时的惨叫，小魔鬼藤被吓得一哆嗦，手里的能量核差点掉了下来。

被这一变故打断，小魔鬼藤立马把能量核收到口袋里站了起来，它竖起耳朵仔细听，这边城中村都是自建房，隔音效果非常差，特别是安静的夜里，一点点动静都能听的格外清晰。

“咯吱——咯吱——”某种类似啃噬骨头的咀嚼声一阵一阵的传来，听的小魔鬼藤头皮发麻，第一次觉得主人这异能者身体的听觉太好也不是件好事。

时间一分一秒的过去，小魔鬼藤紧张的心快跳到嗓子眼了，额头上都布满了细密的汗珠，碎发也被汗水沾湿凝结成一缕一缕的，它双手交叉用力地握在一起，指甲都泛白了也浑然不觉。

直到那恐怖的咀嚼声停止了，小魔鬼藤才轻轻吁了口气，高度紧绷的神经也跟着放了下来，它扯过一旁的纸巾擦拭起身上的汗水。

不要怪它怕，王楚楚的身体虽然觉醒了异能，但还是太弱了，力气跟体力最多比正常男性强上一些，如果出了意外估计它也跟着一起玩完了。

但还没等小魔鬼藤缓过神，“呯——”门外剧烈地撞击声又把它刚放下的心提了起来。

紧接着一道道令人牙酸的挠门声不断传来，小魔鬼藤忍住害怕赶紧把房间内唯一的单人沙发挪过去顶住房门，顺便也把厨房里的菜刀握在手里。

渐渐地门外的挠门声消失了，对方似乎失去了耐性，直接用力地拍在了门的上方，这力道大的把旁边刮的腻子粉震的开裂，而墙面的粉末也被震得到处飘扬，小魔鬼藤为防被呛赶紧屏住了呼吸。

等白色粉末消散，小魔鬼藤也恢复了视线，只见门上赫然印着五道划痕，似乎是某种动物的爪子，小魔鬼藤咽了咽口水，吓的大气不敢出，菜刀握的更紧了。它显然也猜到了，那是只变异动物，比丧尸还危险。

房东为省人工成本这自建房的房门就一层薄薄的铁皮，根本架不住变异动物锋利爪子的划拉，才抓拍了两下就漏了洞。

闻到更加浓郁的生人味道，门外的变异动物更加兴奋了，呼吸都粗重了许多，连拍带抓的，墙体的裂缝也渐渐在扩大。

变异动物那强大的破坏力让小魔鬼藤看得心惊肉跳，如果以这力道拍到它身上，估计它要成肉饼了，它掂了掂手里菜刀，觉得以这长度不太保险，便又跑去浴室拿了把不锈钢拖把。

等小魔鬼藤一手拿菜刀一手拿拖把回来时，发现变异动物停止了抓门，它疑惑地顺着那爪子抓破的孔洞往外看去，发现洞外也有一只绿油油的眼睛在往里探。

这只冰冷的竖瞳吓得小魔鬼藤打了个寒颤，浑身都起了鸡皮疙瘩，它毫不犹豫地立刻往后退，用拖把的顶端对准孔洞就用力捅了过去。

“嗷——”变异动物的眼睛吃痛发出了惨嚎声，击中目标的小魔鬼藤喜不自胜，刚想把拖把往回拉，那只变异动物便发狂似的一口咬上了连接拖把头的不锈钢钢管，一个往回拉一个往外拽，只听“喀嚓”一声响，拖把从中间被咬断了。

因为力的惯性导致小魔鬼藤蹬蹬蹬往后退了几步，一屁股坐在了地上。

顾不上屁屁的疼痛，它赶紧看向手里的拖把，只见拖把短了一截，而断面上深深的咬痕，看得它倒抽了一口冷气，这只变异动物比它想象中还要恐怖。

门外受伤的变异动物明显变得疯狂，一边吼叫着一边加快了破坏房门的速度，小魔鬼藤赶紧四处张望着，但单间配套的房间一眼便望到了头，屋内还能充当武器的物品，就只有它手上这把还算锋锐的菜刀。

不要慌……不要慌……再支撑一下说不定主人就回来了，小魔鬼藤闭上眼睛努力镇定下来，一滴豆大的汗珠顺着脸颊划了下来，滴到拿刀的手背上，而刀柄也被掌心里的汗水浸湿了。

当小魔鬼藤再次睁开眼睛时，正好扫过窗台上的芦荟，它双眸微微一亮，心下有了个大胆的想法。

小魔鬼藤果断地扔掉手中断掉的拖把，三步并作两步立马冲到窗台前，它刚拿起那盆芦荟，还未做下一步动作，变异动物便已经破门而入，正气势汹汹地直直向它扑来。

千钧一发之际，小魔鬼藤来不及多想，赶紧把木系异能输入到芦荟中，接着被催生的芦荟很快便逆势而长，只一瞬间芦荟的顶端就触碰到了天花板，超大号芦荟的出现顿时阻止了变异动物的攻势，而被大片的芦荟叶子糊了一脸的变异动物，显然一时有点懵，搞不明白面前怎么突然冒出来这绿油油的玩意。

在变异动物惊诧地打量芦荟的时候，小魔鬼藤挤在窗台逼仄的角落里得到了一丝喘息，它顺势透过芦荟缝隙看向那只变异动物，只见它有小牛犊大小，除了嘴巴耳朵尖以及四只爪子是白毛外，浑身都是黑灰色带有虎斑纹的皮毛，另一只眼因受伤紧闭着，只剩一只冰冷的竖瞳散发着嗜血的光芒。

这是一只猫咪，小魔鬼藤通过动画片的科普一眼就认了出来。如果王楚楚在，估计会帮它补上一句，这是房东的家养宠物猫。

变异猫只疑惑了片刻，还是不想放弃到嘴边的猎物，便挥起爪子冲着眼前肥厚的绿叶片就是一抓，脆嫩的叶子只一回合就被抓的稀烂，不过那叶片断裂处很快就爆出了粘稠的汁液，喷了变异猫一身，那只变异猫怪叫一声，赶紧后退抖了抖被打湿的皮毛，虽然它已经不是普通猫咪，但还是有些怕水的特性在。

只不过这种怕只是暂时的，与食物相比，变异猫显然认为还是填饱肚子最重要。紧接着变异猫便目露凶光地继续发起新一轮的无影猫爪，一时间眼前断汁残叶齐飞。

小魔鬼藤见状赶忙向芦荟输入异能继续把断叶催生，一个攻一个守，最后形成了比耐力的拉锯战，这就看谁能支撑到最后。

小魔鬼藤叫苦不迭，但也只能边吸收能量核边给芦荟输入异能，它摸了摸口袋里还剩下的十颗能量核，脸上露出苦笑的表情，只好心里默默祈祷主人快回来，不然只能回来给它收尸了。

就在小魔鬼藤与变异猫对峙的时候，王楚楚正从报刊亭出来，她拿了份城市地图跟全国地图册。

王楚楚刚想去旁边的超市，便发现有些丧尸正陆续往一个方向走去，她顺着那方向一瞧，那不正是她来时的路吗？王楚楚心下一惊，此刻也顾不上超市，全力施展异能冲着小出租屋的方向狂奔起来。

一路上她听到有人受伤痛苦的呻吟，也有幸存的人在与她反方向狂奔，那些幸存者眼前一花，似乎在黑夜中有一道绿光飞了过去，但他们来不及多看一眼赶紧逃命，因为闻讯而来的丧尸也纷纷朝他们聚拢起来，显然不会放过这次大餐的机会。

王楚楚飞快的掠过那些人跟丧尸，对他们视而不见，心急如焚代表着她此刻的心情，因为小魔鬼藤还在小出租屋中，那么多人跑出来肯定是发生了某种变故。

还好王楚楚只在附近猎杀丧尸走的并不远，不一会便回到了熟悉的自建房，只见关得严实的两扇铁门此刻正大大的敞开着，门口围了一群丧尸，正拉扯着某些血肉器官组织往嘴里递，浓重的血腥味老远就能闻见。

眼前这一幕宛如十八层地狱，冲击感十足，王楚楚心下更担忧了，害怕小魔鬼藤也遭此厄运。

王楚楚边加速助跑，边用异能催长藤条，一靠近铁门就马上往门头亮子的横梁一勾，瞬间就荡过丧尸群的头顶，根须在碰到楼梯栏杆时立刻抓紧，在她收回藤条时，触眼所及之处墙面上散满了斑驳的血痕，也零零散散分布着一些血手印，在楼梯间更是人间炼狱，地板都被血液浸染的看不出来原本的颜色，那些来不及逃跑的幸存者都命丧于此。

王楚楚忍着恶心赶紧勾住中间的楼梯栏杆往上攀爬，不一会便来到三楼走廊，令她奇怪的是这边并没有丧尸，王楚楚来不及多想就马上冲着自己住的房门奔去。

此时的小魔鬼藤已经弹尽粮绝，它心里涌上一阵阵绝望，它才刚来到这世界不久，还没享受够主人的爱护，就要被变异动物给吃了，想想就不甘心。

小魔鬼藤一双通红的眼睛盯着变异猫，当下手里逐渐发起狠来，一边利用芦荟遮挡一边用菜刀往变异猫招呼，双方都已经到了不死不休的地步。

也就是在这时王楚楚闯了进来，她正好看到一只怪物张着血盆大口冲着小魔鬼藤咬去，顿时吓得她肝胆俱裂，马上一藤条抽了过去，“啪——”被抽中身体的变异猫被惯性抛到了空中，还未等它从突然的疼痛反应过来，王楚楚又是一藤条把它抽飞上了天花板，力道之大天花板上都印出了变异猫的形状，碎裂的水泥块纷纷扑簌簌直往下掉。

变异猫刚掉到地板上，王楚楚的五六根藤条就轮番上阵，变异猫嗷嗷地惨嚎声跟被鞭笞的皮肉之声交织响起，像是一道道催命音符，直抽的对方皮开肉绽奄奄一息，王楚楚才顺势戳破它的脑袋把里面的能量核勾了出来。

〔主人——〕王楚楚那如天神下凡般的气势，把英雄救美发挥地淋漓尽至，小魔鬼藤刚杀红眼的双眸瞬间蓄满泪水，哽咽的“哇——”一声哭了出来，它本想跑过去抱住王楚楚，奈何它体力已经用尽，踉跄了两步就瘫坐在了地上。

王楚楚见状就赶紧过去想把它扶起来，奈何小魔鬼藤刚劫后余生，一手就把王楚楚揽在怀里，后怕地呜呜直哭，眼泪鼻涕糊在了她的藤枝藤叶上。

〔主人，我以为再也见不到你了……〕小魔鬼藤边打着哭嗝边说道。

不习惯如此亲近的王楚楚，本想推开小魔鬼藤的手，但小魔鬼藤微微颤抖的身体透露出它崩溃地情绪，王楚楚只好用藤叶拍了拍它的背安抚着，也不在挣扎随它去了。

--------------------




第八章


看来小魔鬼藤这次是真的被吓坏了，泪珠不要钱似的直往下掉，王楚楚此刻对它来说就是安全的港湾。

〔好了，我们赶紧收拾一下，这边不安全了。〕等小魔鬼藤宣泄了一会，王楚楚才用藤叶象征性的拭了拭小魔鬼藤的眼泪安慰道。

〔主人，对不起，我就是有点控制不住……〕小魔鬼藤抹了抹眼泪，它也知道现在不是哭的时候，但看见王楚楚的那一刻，就真的忍不住委屈起来，就像在外面被欺负的小奶娃，一看到家长就想躲她怀里寻求安慰。

〔应该是我道歉才对，是我回来晚了，以后不会再让你一个人呆在家里了。〕王楚楚愧疚的说道，她如果回来再晚一步，不敢想象……

〔主人，不是你的错……是我太弱了，以后我不会偷懒的，我……我这就去收拾下……〕小魔鬼藤不好意思的放开王楚楚，便起身越过一片狼藉的地面，往床上的双肩包走去。

王楚楚见小魔鬼藤没事了，就把视线放回地上的那只怪物身上，她用藤条翻了翻那具死透的尸体，很是眼熟……这不就是房东的那只猫吗？王楚楚一脸复杂地看着眼前这只牛犊大小的猫，猫也跟着进化变异了，前有丧尸后有变异动植物，人类在这世上的生存空间又进一步被压缩了。

多亏王楚楚的先见之明，昨天该收拾的都已经收拾的差不多了，剩下的一些装不下的小吃食，秉着不浪费的原则，小魔鬼藤都放在一个厚实的袋子里，拿绳子绑在双肩包上，双肩包被塞得鼓鼓囊囊的看起来就很重，不过对于被异能强化过的身体来说，小魔鬼藤背起来还是很轻松的。

它握着菜刀的刀柄看了下刀刃，上面已经有了几个缺口，边缘也有些卷曲，但这是目前唯一能用的武器了，只能暂时凑和着用。

楼下还有一群饥肠辘辘的丧尸，危机尚未解除，王楚楚想刚三楼走廊没有丧尸，也许是因为变异猫的存在，让丧尸忌惮着都不敢上楼，不过这也方便了王楚楚她们。

王楚楚从小双肩包里挑出木系能量核递给小魔鬼藤吸收，她也抓紧时间恢复异能。

等王楚楚吸收完毕，小魔鬼藤还在吸收能量核，刚才异能耗尽让它吃足了苦头，不过好在煞白的脸庞也慢慢变得红润起来。

王楚楚也不浪费时间，顺便把其他属性的能量核转换了。

突然小魔鬼藤身上传来一阵强烈的能量波动。嗯？王楚楚有些疑惑地看向小魔鬼藤，只见它周遭的空气拧成一股股绿色的气旋，环绕在小魔鬼藤的身体上，这气旋时而强劲时而偏弱，这是……

王楚楚有点担心的停下了转换，专心致志地守在了小魔鬼藤旁边，时间一点一滴地流逝，气旋缠绕的速度也越来越快，小魔鬼藤眉头也紧紧皱着，每次它手里的能量核一粉碎，王楚楚马上补上一枚。野嫚泩长ᑴզ群⑦⓽9贰氿⓶零依⑨浭薪

随着小魔鬼藤吸收的能量核越来越多，环绕的气旋也纷纷钻进它的体内，瞬间整个人的异能波动骤然一变。

直到小魔鬼藤的气息逐渐变得平缓，王楚楚悬着的心才放了下来，若她没料错，应该是小魔鬼藤进阶了。

果然，小魔鬼藤猛地睁开双眼，里面闪烁着尚未收敛的绿芒，它喜上眉梢地跟王楚楚表示它不仅恢复异能了，还因祸得福突破了一阶。

〔我们家的小藤非常棒！给，这是你突破的奖励。〕王楚楚递给小魔鬼藤一袋子转换好的能量核表扬道。

〔谢谢主人。〕主人的夸赞让接过能量核的小魔鬼藤更加开心。

这栋自建房总共有五层，不过楼房的建造质量堪忧，对于破坏力超强的变异动植物来说，就像切豆腐块一样简单。

如果遇到争地盘的同类，打一场架，估计整栋楼都被它们搞塌了，这里不是个安全的住所，所以王楚楚打算离开找个好一些的落脚点，也许这两天的让她心惊肉跳地危险警示就是来自于变异动物。

〔主人，那小双肩包我来拎吧。〕小魔鬼藤看向王楚楚后面用藤条悬挂着的小号双肩包说道。

〔不用，等下你要紧跟在我后面。〕这小双肩包的重量王楚楚还不放在眼里。

〔如果等下我陷入了包围圈，你也不要去救我，我自有办法脱困，你要时刻记得把自己的安危放在首位。〕王楚楚边说着边把刚搜罗来的粉笔递给小魔鬼藤。

〔万一我们不小心走散了，你就在显眼的建筑物上用这粉笔画个三角符号联络，如果在逃跑的过程中你的背包太重，必要时刻就扔掉一些物品，不要因小失大。〕王楚楚事无巨细地敦敦嘱咐着。

〔好的，我记住了主人。〕小魔鬼藤紧紧抓着双肩包上的带子说道。

〔嗯……等晚些时候帮你换把趁手的武器。〕王楚楚看到小魔鬼藤手上的菜刀已经卷刃了。

〔嗯嗯，谢谢主人。〕小魔鬼藤没想到王楚楚能注意到这个，心里顿时甜滋滋地冒泡。

〔准备好了吗？〕王楚楚问道。

〔主人，我准备好了。〕小魔鬼藤自信满满地说道。

〔我们出发！〕说罢，王楚楚便率先跃过了破烂不堪的铁门。

在王楚楚的感知范围内这层楼早已空无一人，她便带着小魔鬼藤大摇大摆地进斜对面的屋里搜寻起需要的物资来。

等她们再次出来，小魔鬼藤一只手持着平底锅，另一只手握着刀背更加厚实的砍骨刀，所谓鸟枪换炮大概就是这样的吧。

王楚楚踮着根须走在前面，藤条枝叶也跟着一颠一颠的，小魔鬼藤一开始是文盲藤，作为植物并没感觉有什么不妥，但后来它看多了动画片，突然觉得  王楚楚那走路姿势憨态可掬又让人忍俊不禁，小魔鬼藤跟在后面，紧咬着嘴唇才忍住没笑出声，主人这也太可爱了吧！

当她们走到楼梯口，才发现那些丧尸自变异猫死后，又开始左摇右摆地慢慢往上爬。

王楚楚见状让小魔鬼藤呆在原地，她则跳上楼梯栏杆，根须微弯，一根藤条往后一推，她就犹如滑滑梯般滑了下去。在路过那些丧尸时，其余藤条也没闲着，左右开弓，对着丧尸头颅一戳一勾，就把能量核收进了双肩包里。

不一会儿，楼梯间便只剩下横七竖八躺倒的丧尸，而此时王楚楚也滑到了一楼。

第一次亲眼目睹王楚楚杀丧尸，这么凶残又干脆利落的爆头，让小魔鬼藤不禁摸了摸脑袋咽了咽口水。

不过瞬间扑鼻而来的腐臭味跟血腥味，让小魔鬼藤只想割掉鼻子，此刻作为人类的唯一生理反应就是反胃想吐，那刺鼻的味道薰得它眼角都泛起了泪花。

〔小藤，可以下来了。〕脑海里响起了王楚楚的声音。

〔好的，主人。〕小魔鬼藤强忍住恶心往下走去，因为楼梯内太过昏暗，它时不时敲响栏杆让声控灯亮起。

小魔鬼藤不像主人会滑护栏，它只能一边瞅着尸体的空隙，一边跳跃式地一步步踩着下楼，腐烂的丧尸，破碎的血肉，满地的鲜血，这短短的路程走地它快要窒息了，直到走出铁门才敢大口的呼吸，它觉得脚下的鞋子也不能要了。

〔这边！〕王楚楚在前面的路口挥了挥藤条示意道。

虽然外边也乌漆抹黑的，但相比楼道内伸手不见五指的程度，小魔鬼藤的眼睛也能看清周围的环境了，也许这是异能进阶带来的效果。

小魔鬼藤快速朝王楚楚走去，然后亦步亦趋地紧跟在王楚楚后面。

她们行走的这条道是城中村小路，狭窄而弯曲，要到达外面的城市道路还有段距离。

往常这条小路是流动摊贩的聚集地，现在这些原本整齐摆放在两旁的小摊位横七竖八地倾倒着，地上则散落着破破烂烂的物品，甚至还沾染着血块，能想像出当时这场面有多混乱可怕。

一路上遇到的丧尸都被王楚楚解决掉了，她弄出的声响不大，并未引起大范围丧尸的注意，很快她们便走到目的地。

往左不远处就是王楚楚刚离开的报刊亭，再往前面走是一家房产中介，店铺前有一大片停车空地，而且视野开阔，她想了想就带着小魔鬼藤往那边走去。

城中村小巷子多，楼房逼仄狭小，又常年昏暗潮湿，人口多意味着家养宠物也特别多，如果都进化变异了，那么在这样的环境下，变异动物只要利用地形优势就能藏在暗处偷袭，人类迟早会变成它们的盘中餐。

因为只防着丧尸的人类根本反应过来亲如家人的宠物会变异，再来就是城中村人口密集，丧尸遍地都是，最终人类在丧尸和变异动物的前后夹击下，能幸存的几率很渺茫。

王楚楚不是救世主，她只是个普通人，不对……目前她是变异植物，已经不是人类的同类了，管不了那么多。

王楚楚把房产中介门前西装革履的几只丧尸解决了，它们应该是公司里的员工，当时出事的时候还是开门的营业状态。

王楚楚她们一进门，就看到左右两排电脑桌，桌上放着电脑，里面正中央是前台及公司logo墙，公司的营业场所大概二十来平米左右，里面的情况一览无余。

王楚楚径直走向前台，看到电灯的开关时，她犹豫了下还是不打算开灯，若是引来其他不必要的麻烦就糟糕了。

翻找了一会，王楚楚拿着U型锁就出来了，她关上两扇玻璃门，将U型锁放在推拉门把手的卡槽处，她没有锁起来是怕发生意外，若在她们想逃命时却卡在开锁上，她倒是没什么，小魔鬼藤就难办了。

王楚楚把电脑桌上的物品挪开，再把那些桌子拼接起来，弄完之后她就用藤条指了指桌面对小魔鬼藤道，〔小藤你今晚先暂时在这上面休息，等养足了精神，明天再看看别的地方。〕

折腾了大半宿，小魔鬼藤也确实精疲力尽了，它乖巧地点头就爬上桌子躺下，跟王楚楚道了声晚安就闭上了眼睛，不一会儿呼吸就平稳轻缓了下来。

王楚楚轻手轻脚地把手机拿出来，想看下上面的信息，却没想到竟然没有了信号，她虽然早料到有这么一天，但……两天的时间会不会快了点，大多数地区都已经沦陷了吗？

因为没有了网络，王楚楚也失去了与外界沟通的信息，这样一来就非常被动，只能兵来将挡水来土掩了。

趁着店铺里面还有电，王楚楚把手机连上充电器，她望了望门外的夜空就窝在了小魔鬼藤旁边睡下了。

接下来几天王楚楚她们都是在杀丧尸找物资中度过，小魔鬼藤也在王楚楚的刻意训练下学会了如何对付丧尸，平底锅被它抡的虎虎生风，另一把砍骨刀都要退居二线了，王楚楚对此却是一言难尽。

在这期间王楚楚也晋升了二阶，这二阶异能与一阶异能相比不可同日而语，这也让王楚楚稍微有了面对末世的底气。

--------------------




第九章


“哐啷——”某种金属物件掉落在地的撞击声引起了王楚楚的注意。

王楚楚赶紧击杀了面前的丧尸，就循着声音的来源看去，对面是家沃尔商场，末世前王楚楚来过一次，商场很大共有六层。

匆匆把能量核放进背包里，王楚楚就叫上在旁边商铺搜刮的小魔鬼藤。

小魔鬼藤脑海里听到王楚楚的声音，就立刻走了出来，它全身上下都挂满了各种各样的包，王楚楚已经见怪不怪了，还好现在的丧尸她们还能应付的过来，不然王楚楚说什么也要扔掉它所谓的宝贝。

被王楚楚视为捡破烂的小魔鬼藤边走边眉飞色舞的，看得出来很开心，手里还握着个不知从哪找来的充电宝。对它来说，什么都可以丢，手机跟充电宝必须贴身带着，里面下载的海量动画片是它最重要的精神粮食。

想当初手机没电了，小魔鬼藤还闷闷不乐了几天，王楚楚看不下去才跟它说，如果找到发电机、充电宝以及太阳能那些设备就可以给手机充电了。

至此，小魔鬼藤跟打了鸡血似的，每到一处都要仔仔细细的搜寻着那些充电设备，别人的末世都使劲找吃的，小魔鬼藤倒好把手机当宝，这骚操作也是没谁了，整的王楚楚都哭笑不得。

所幸现在还有些食物，王楚楚也随它去了，等它真正地挨过饥饿自然会改变想法。

话说回来小魔鬼藤听到王楚楚喊它，便快步来到她身边，王楚楚也不多说，直接用藤尖指了指对面的沃尔商场，就率先走了过去，杀丧尸二人组默契十足，小魔鬼藤立刻领会赶忙跟上。

商场门前的地上满是玻璃碎片，在阳光下折射出冰冷的质感，金属门框也不知被什么物体打凹，呈扭曲状态，明显比外面还要漆黑一个度的门口，犹如巨兽的血盆大口正等着人自投罗网。

在末世前不管白天黑夜，商场里都是灯火通明的，与现在的阴森诡异形成了鲜明对比。

在王楚楚踌躇间，又一“哗啦——”货架倒塌声响起，其中还夹杂着人类明显的痛呼声，她还是决定先去看看情况，毕竟这几天她都没碰到过活人，信息有些闭塞，就算发生意外，以她跟小魔鬼藤目前的实力，打不过逃跑还是不成问题的。

在安静如鸡的环境中，一点点声音就能无限放大，尤其是空旷的商场，少了那些广播音乐的干扰，发出的响动都能传老远。

王楚楚辨别了下声音的方位，就朝楼梯口走去，标识牌显示的二楼是超市，声音是从那里传出来的。

一路走来地上横七竖八地躺着几具丧尸，有烧焦的也有冰插的，看得王楚楚心中一凛，这里有异能者。

跟在后面的小魔鬼藤也瞧见了，王楚楚她们短暂交流了下，就让小魔鬼藤留在一楼等着接应，如果发生意外走散了就回到刚才的店铺那里会面。

王楚楚定了定神，少了小魔鬼藤的跟随，她现在是怎么方便怎么来，哧溜一下便攀爬上了二楼。

刚靠近超市的卷闸门，王楚楚就闻到了一股血腥味，在收银台处一位浑身是血的短发男子歪躺着，已然失去了呼吸。

那男子嘴巴大张着，双眼透露着不可置信地惊恐，除了胸口处有个拳头大小的血洞之外，其他没有损伤，现场看起来倒像是他被偷袭掏了心窝。

“呯！咝啦——”里面食品区似有重物撞在货架上，那强大的撞击力把货架拖出刺耳的声音。

“快走！”前方传来一男子焦急的嘶吼声。

王楚楚往上看了看超市吊顶，便用藤条勾住那些合金框架荡了上去，利用藤蔓的优势在天花板上攀爬着，很快就到达了事发地，她敛住气息朝下看去。

除了撞在货架上不知生死的人，场上还有三男两女在围绕着一只两米来高的丧尸游斗。

这是……二阶异能丧尸！王楚楚心下一惊，没想到丧尸进化地那么快。

王楚楚赶紧通过意识把出现二阶异能丧尸跟异能团队的讯息传递给小魔鬼藤，对面也传来一阵惊呼，多亏了这无线脑电波的契约交流，让她跟小魔鬼藤躲过了很多危机，比如这次的二阶异能丧尸，也让楼下的小魔鬼藤做好了充分地防范准备。

王楚楚仔细观察着那只丧尸，它在体型力量等各方面比一阶异能丧尸均有提升的，身体表面覆盖着一层类似金色的铠甲，手指甲尖锐锋利，每次挥动都散发着强横的能量波动，看来这只丧尸已经学会简单地运用异能进行攻击。

那五个男女中，只有一男两女是一阶异能者，其他都是普通人，除了异能其他刀具根本就破不了二阶异能丧尸的防御，而那二阶异能丧尸仿佛逗猫似的也不急着杀他们。

“刚哥！要走一起走！”穿着蓝色上衣的女子是冰系异能，只见她凝出冰刀，在旁干扰着二阶异能丧尸的行动。

“说什么傻话，我有办法脱身，你们跟在我旁边，才是拖我后腿！”那叫刚哥的男子边朝二阶异能丧尸发出一记火球，边冲她吼道。

“好吧，刚哥，我们在外面等你。”蓝衣女子咬了咬牙，也知道这二阶异能丧尸不是他们能对付得了的，逃跑才是上策，她开始示意其他人撤退。

“兰兰，张雅怎么办。”穿着红衬衣的骚包男一手拿着西瓜刀，一手指了指货架上的人问道。

张雅？这熟悉的名字让旁观者王楚楚瞬间把视线放在了那货架上，只见那人穿着白衬衫黑西裤，似乎因为疼痛蜷曲着身体，虽然长发遮住了对方的面颊，但  透过头发丝还能依稀看到白皙的肤色。

“不用管她，她是普通人，被丧尸抓伤的后果你也知道。”那蓝衣女子不耐烦道。

“啊……那好吧。”红衣骚包男一脸惋惜。

“怎么，舍不得？那你也一起留下来喂丧尸吧。”蓝衣女子见状咬牙切齿道。

她早就看张雅不顺眼了，仗着自己漂亮就吊着这几个男的给她献殷勤，还偏端着架子对人不理不睬冷冷清清的，死在这里倒是便宜她了。

“不不不……怎么会。”红衣骚包男赶紧摆手撇清关系，开玩笑，女人怎么有命重要。

“今天真是倒了大霉，祥哥都死了……”蓝衣女子咒骂几句便朝超市门口跑去。

这种扔下队友的幸存者团队，这段时间王楚楚已经见过不少，不过那张雅……她有些犹豫。

随着人数的减少，那名叫刚哥的男子压力陡增，二阶异能丧尸见猎物都快跑光了，暴怒之下出手也亳不留情。

刚哥吃力地边发火球阻挡它的靠近，边往倒塌的货架那里退。

不好！王楚楚看出了那男子的意图，这自私自利的人渣团真是不要脸到让人大开眼界。

只见他退到货架旁，便一股脑地朝二阶异能丧尸发出连续火球攻击，虚晃一枪之后就抱起张雅的身体，虽然可惜但他还是坚定地往二阶异能丧尸扔去，也不看结果如何就赶紧转身，飞快地循着蓝衣女子撤退的方向跑。

这一幕看得王楚楚血压瞬间飙升，在张雅快要接触到二阶异能丧尸的指甲之前，她连忙用藤条卷起张雅纤细的腰肢就往回拽，扑了个空的二阶异能丧尸发出愤怒地低吼声。

“喀嚓——”吊顶地承重有限，一个成年人的体重还是超标了，在王楚楚摔落之前，她只能把张雅置放在另一边货架旁。

二阶异能丧尸智商不算很高，只是血肉的香味一直吸引着它，以至于忽略了王楚楚这株变异植物。

王楚楚就抓住这个机会，操纵着藤条往那二阶异能丧尸的后脑勺一戳，“铛——”地一声响，如敲在坚硬的物质上，那金属的防御力也太变态了吧，王楚楚不禁咋舌。

二阶异能丧尸受到袭击，又找不到攻击目标，开始疯狂地破坏附近的一切物品，那些货架被撕的七零八落。

这只二阶异能丧尸明显狂化了，狂化很强但也有个缺陷，异能消耗成倍增加，等它狂化结束，在它虚弱的时候再趁它病要它命。

王楚楚决定暂避锋芒，她也顺便把张雅带到安全的墙角坐下。

“谢谢……”在王楚楚以为张雅昏迷不醒的时候，她突然来了这么一句，把王楚楚吓得心跳都漏跳了半拍。

那熟悉的清冷嗓音每周一在开晨会时王楚楚都能听到，此刻在她面前虚弱地快嗝屁的就是她的老板张雅。

王楚楚起初还很镇定，现在忽然有些不知所措起来，这变异植物的身体也不能开口回她说不客气啊。

“咳咳……”张雅忍不住咳了几声。

二阶异能丧尸听到咳嗽声，似找到了目标，怒气冲冲地向她们冲了过来，地板都被它震的咚咚响，王楚楚见状也顾不上纠结的情绪，赶忙迎了上去。

她卷住旁边的货架甩到二阶异能丧尸的身上，对方泛着金属色泽的手臂往前一挥，那货架便“唰”的一声从中断作两截，这手指甲地锐利程度简直堪比切割机。

王楚楚也知道不能硬碰硬，于是开始绕着二阶异能丧尸放风筝，等待对方狂化的时间结束。

张雅以为救她的是人，结果抬起眼眸时，人影没看到，倒是视线里所及之处，有一株红白色地植物在围着丧尸上窜下跳，她抿了下唇，咽下因为咳嗽而上涌的血腥味，所以……刚刚她是在向一株植物说谢谢吗？

不知过了多久，王楚楚明显地感觉到二阶异能丧尸的动作渐渐地慢了下来，看来对方的狂化快结束了，这让一直转圈圈的王楚楚一下子精神了不少。

不一会儿，二阶异能丧尸还气焰嚣张的金系异能就暗淡了下来，王楚楚又绕着二阶异能丧尸转了一圈，寻着机会，王楚楚挥舞着藤条抽到对方的脸上，二级异能丧尸被这力道的惯性带着转了好几圈，未等它停下王楚楚又顺着方向用力抽着，随着王楚楚越抽越快的藤条，二阶异能丧尸也跟着飞快地旋转起来。

好家伙，这是转陀螺吗？张雅看着这滑稽的一幕已经看呆了，没想到对他们来说很厉害的二阶异能丧尸，在那株植物面前就跟玩具一样。

不止张雅，二阶异能丧尸也没想到往常都是它逗猎物，这次却被不知道是什么的玩意给揍了，憋屈的不行。

“呯——”强烈地撞击声响起，二阶异能丧尸被甩到墙壁上，这强大地冲击力把墙壁砸得裂开成一丝丝如蜘蛛网的裂缝，大大小小的水泥块四处飞溅。

镶嵌在墙上的二阶异能丧尸正晕头转向，王楚楚趁机把大部分异能集中在藤尖上，冲着对方脑袋用力一戳。

二阶异能丧尸少了异能的防护，再怎么坚硬的头颅也挡不住同是二阶的王楚楚异能，很快它的能量核便被王楚楚勾了出来。

--------------------




第十章


这二阶能量核泛着金色的光泽，触感冰冷，比一阶的略大，但里面传来的能量波动却比一阶多了好几倍。

还未等王楚楚仔细察看，旁边就传来某物体落地的声音，只见张雅侧卧在地双眸紧闭着，她看起来因伤势过重陷入了昏迷。

吓得王楚楚赶紧跑下楼去找小魔鬼藤，之前王楚楚还嫌弃这奶妈的异能，关键时刻救命还是得看它。

刚到楼梯口王楚楚就呼唤着小魔鬼藤，不一会就见它从斜对面的店铺里出来，原来刚刚一群陌生的人类往下跑，它便躲了起来，谨记着王楚楚说过的话要远离那些幸存者，因为在末世你不知道对方到底是人还是鬼。

〔主人，我……〕还没等小魔鬼藤说完话，就被王楚楚拽着往楼上跑，它懵了下，默契的没有多问。

〔快！救人！〕王楚楚一口气将小魔鬼藤拉到张雅面前，藤尖指了指张雅对它说道。

此时的张雅气息有些微弱，小魔鬼藤赶紧抓住对方纤白的手往她身体里输入异能。

小魔鬼藤也是第一次救人，有些紧张，才一会额头上就浮现了一层细汗。

王楚楚赶忙拿出纸巾给它擦汗，顺便把能量核递给小魔鬼藤吸收，就怕它异能消耗过大支撑不住。

直到张雅苍白的脸色慢慢好转，王楚楚才松了口气，她这边刚把人救回来，要是人就这样没了，那真是赔了夫人又折兵。

〔主人，她是谁啊？〕小魔鬼藤见人没事了，才虚脱地坐在地上问道。

经过一段时间的相处，小魔鬼藤不说百分百了解王楚楚，但也知道她对幸存者的态度，这还是第一次看到她主动救人，它抓心挠肝地可好奇死了。

〔她是我老板，是认识的熟人。〕怕小魔鬼藤多想，王楚楚干脆就把张雅的关系挑明了。

〔噢，原来是主人的主人。〕小魔鬼藤一脸恍然大悟。

〔……〕王楚楚头一次被小魔鬼藤的话噎住。〔什么叫主人的主人？〕

〔动画片里就是这样的啊，上班时叫老板，下班时叫主人，四舍五入那她不就是我的主人吗？〕小魔鬼藤歪了歪脑袋说道。

〔……！！！〕一番义正言辞的言论，直把王楚楚说的瞠目结舌，无言以对。

〔你又看了什么奇奇怪怪的东西，手机要没收，未成年要防沉迷！〕震惊过后，王楚楚才想起对方还是个宝宝，之前教会小魔鬼藤用手机，就是方便它学习人类的知识，结果……

也不知道当初它趁她不在小出租屋时下载了什么东西，王楚楚她现在要把手机里的不良内容清掉，这样下去小魔鬼藤的三观都快被教歪了。

〔我不！〕小魔鬼藤扁了扁嘴，委屈的跑开了。

王楚楚有些头疼地看着小魔鬼藤的背影，她也没听说过变异植物宝宝还有叛逆期啊，当家长的真是为了娃操碎了心。

卖苦力地走了，王楚楚只能认命地照顾起张雅来，虽然她大部分的伤势已经被小魔鬼藤治好了，但她体力消耗过大还没有苏醒，就这样放任躺在地上不管，非常容易着凉。

王楚楚打量了下四周，也许是这里有只二级异能丧尸的缘故，除了刚打斗的地方，超市其他物品都完好无损。

她把那些尸体都扔出超市，在一处干净的墙角清理出一片空地来，紧接着在床上用品区挪来床垫和毛毯，等铺好后王楚楚才小心翼翼地把张雅挪到床垫上。

张雅的左手小臂刚被二阶异能丧尸划伤了，那深可见骨的伤现在已经结痂。

小魔鬼藤说过她身体内的木系异能产生了变异，对方只要救治及时就不会变成丧尸，但愿张雅这次能逢凶化吉，早点恢复。

王楚楚瞧着张雅脸上衣物上沾染的血迹，便又拿来矿泉水跟干毛巾，一边湿水一边给张雅擦身子，直到擦干净了才给她盖上毛毯，皮肤少了粘腻感她的眉眼也舒缓了许多。

换衣物这么私密的事情，王楚楚想了想还是等张雅醒了让她自己来换比较好。

虽然刚刚跟小魔鬼藤闹的不愉快，但它也是有分寸的，不一会儿又蹬蹬蹬地回来了，见王楚楚给它铺好了床，有了台阶下那点别扭的情绪也就烟消云散了，宝宝就是宝宝，情绪来得快去的也快。

天刚矇矇亮，张雅痛苦的呓语声就把守夜的王楚楚吸引了过来，她赶忙查看张雅的情况，只见她脸色通红嘴唇干裂，双手抓紧毛毯交叉环抱于胸前，身体侧躺蜷缩着，看似打着寒颤，等靠近了才听到张雅嘴唇翕动着“好冷”，这明显是发烧的症状。

王楚楚赶紧跑去生活用品区扛了两三床毛毯回来给张雅盖上，然后又去小魔鬼藤的双肩包里翻找退烧药，小魔鬼藤被一阵窸窸窣窣声吵醒了，睁着迷瞪的双眼一个鲤鱼打挺就跳了起来，待看清是王楚楚后才放松警惕。

〔主人，大清早的怎么了？〕小魔鬼藤揉了揉眼睛问道。

〔张雅发烧了，你过来帮我喂退烧药给她吃。〕王楚楚藤条卷着退烧药跟水杯递给小魔鬼藤，又去找干毛巾。

〔哦。〕小魔鬼藤懵了下，才匆匆过去扶起张雅坐起来，它先把退烧药塞进她嘴里，再把水喂给她喝，烧得喉咙发干的张雅，甫一接触水就下意识的咕噜咕噜喝了起来。

等喂好了药，小魔鬼藤才扶着她躺下。

这时王楚楚也回来了，她把湿水的毛巾敷在张雅额头上，另一条干毛巾等出汗了再拿来擦拭。〔小藤，木系异能可以治疗发烧吗？〕

〔不能啊……主人，发烧感冒是人类自身的免疫力问题，输再多的异能也没用。〕小魔鬼藤觉得王楚楚这是把木系异能当作神丹妙药了。

〔哦。〕王楚楚只是随口问问，也不抱希望。

刚王楚楚毛毯时看到有卡式炉，便拿了过来，接着又去生活区拎了锅跟一袋米，估计等张雅醒了会很饿，生病的时候喝口热粥总比吃干粮好。

小魔鬼藤在旁边怨念的就着矿泉水啃着压缩饼干，它这几天吃口热饭的机会屈指可数，王楚楚对刚碰面的主人张雅这么好，感觉它要失宠了。

就在王楚楚刚熬好粥的时候，“扑通”一声，王楚楚跟小魔鬼藤都朝声音的来处看去，发现张雅裹着几层毛毯躺在地上，而她原先躺着的床垫早已不翼而飞，这诡异的一幕看得王楚楚寒气直冒，大白天的不会遇到鬼了吧。

事关张雅安全她还是决定过去看看情况，小魔鬼藤见状也跟了上去，还没等她们走到张雅那里，床垫又凭空出现了。

集中精神之下，王楚楚捕捉到了一丝不易察觉的能量波动，正是从张雅身上传出来的。

〔主人，怎么了？〕小魔鬼藤看着突然一动不动的王楚楚，疑惑地问道。

〔我感应到一股能量波动，是张雅的。〕王楚楚有些凝重道。

〔啊，我看看。〕小魔鬼藤诧异道，人类的身体毕竟没有变异植物的本体感知能力强，在它运转异能专注查探时，果然有股淡淡的能量波动围绕在张雅周围，若不仔细探查都会错过了。

〔她……她这是觉醒异能了。〕查出异常情况后，小魔鬼藤也有些短暂的卡壳了，因为基本被丧尸抓伤的人类，都扛不到异能觉醒的那一刻就被同化为丧尸了，觉醒异能的几率很少。

不过，小魔鬼藤想起它之前给张雅输送的异能，也许冥冥中张雅就命不该绝，它不禁心下感慨，张雅运气太好了，正巧碰到主人，正巧遇上觉醒。

〔啊，真的吗？〕王楚楚听后也为张雅高兴起来。

〔主人，我们先不要过去，她觉醒的应该是空间异能，她那里的空间波动很不稳定，会产生空间裂缝。〕小魔鬼藤酸了，它才不承认它嫉妒了，空间异能有什么了不起，但直觉告诉它后期空间异能者就是很可怕的存在，张雅这气运真是逆天了……。

〔空间异能？〕王楚楚也愣了一下。

〔是的，主人。〕小魔鬼藤闷闷的答道。

〔那不是很好嘛，干嘛垂头丧气的，至少我们见证了一位强者的诞生。〕王楚楚顿了顿，接着就道：〔小藤，对不起，昨晚我不应该那样凶你，我教会你的东西有限，都是让你看手机学习，没有尽到做主人的责任。〕

前半段话让小魔鬼藤眼前一亮，但后半段话就让它一脸愧疚：〔主人，我也有错，爱耍小性子，以后我不会乱发脾气了……〕

这招以退为进的效果让王楚楚满意极了，小样，跟主人斗还是嫩了点。

短暂的意识交流结束，王楚楚便装了碗粥给小魔鬼喝，锅里留了大概两碗多的量，应该够张雅填饱肚子了。

过了大概有半个钟，张雅渐渐恢复平稳，收敛了异能气息，又变得安静起来。

〔主人，你要留下你的主人吗？〕小魔鬼藤坐着小马扎双手托在下巴处，一边看着张雅一边问王楚楚。

〔什么我的主人，记住等会她醒了你要叫老板，可别漏馅了。要不要留下这要看她的意愿。〕王楚楚无语地敲了一下小魔鬼藤的脑袋瓜子。

〔好吧，主人为什么会救她啊，也没见你去救其他人类。〕小魔鬼藤揉着脑袋好奇地问道。

〔你不会明白的。〕王楚楚看了小魔鬼藤一眼，一株植物怎么会懂人类的滴水之恩，也是，哪怕它跟她互换身体变成了人类，到现在也没缺过吃喝，可以说是过得相当滋润了。

可对于当时房租都快要交不起的王楚楚来说，张雅就是那一束美好的阳光给了她生活的希望，哪怕过去了那么久，她仍记得张雅的公司是她面试的最后一家，因为HR明确跟她说了，怕她工作到一半就跑去生孩子了，这就是大龄未育女青年残酷的现状。

哪怕她低声下气的保证也没用，正当王楚楚心灰意冷地准备离开时，张雅刚好进来查看招聘进度，看了她的简历就跟HR说只要符合工作岗位的条件都可以录用，不能因为个人私事而拒录。

还以为要回去收拾行李睡大街的王楚楚，仿佛被大奖砸中般晕乎乎的去办了入职手续，这段伴着血和泪的艰难日子估计她永生都难忘。

小魔鬼藤被主人的话哽住，它怎么就不明白了。〔那我们这种互换身体的情况需要跟对方解释吗？〕

〔不需要，公司里那么多人，她哪记得住我是谁。〕王楚楚可不认为她脸大，公司百来号人，张雅日理万机怎么可能记得她一个小员工，也就周一全体开晨会时她们还有交集，平时跟张雅汇报工作的只有她的上级经理。

“王楚楚？”突然一道略带疑惑的清冷声音响起。

--------------------




第十一章


打脸来得太快，王楚楚感觉脸都快燃烧起来了，要不是这变异植物的皮够厚，估计她要钻地鏠里不出来了，她尴尬地东张西望就是不敢看小魔鬼藤质疑的目光。

诶……不对，她赶紧戳了下小魔鬼藤的背部：〔她叫的是我的名字，快回答。〕

旁边的小魔鬼藤还在一脸迷茫王楚楚是谁？经王楚楚这一戳才知道那是主人的名字。

“主人……啊！”小魔鬼藤刚口吐人言又被王楚楚狠狠戳了下，这力道大得它的泪花都快飙出来了，估计背部都青紫了。

〔叫老板！！叫老板！老板！老板——！！！〕王楚楚疯狂地在小魔鬼藤脑海里不断循环呐喊，都快吼破音了。

“哦，啊……老板，你醒啦？”小魔鬼藤捂着脑袋一脸痛苦地问着张雅，它从来都不知道王楚楚的声音能这么尖锐，头疼的像快要爆炸了。錵銫qᑫ輑浭薪⒈𝟎叭𝟓❹⓺浏❽柶৪裙整哩这泍晓说

张雅看着眼前小魔鬼藤跟王楚楚的诡异互动，微微怔了下，不过想到这世界都有丧尸了，植物能跟人交流也不是什么大不了的事，可见不正常的事见多了也就变成了正常的事。

“咳……那株植物是你的宠物吗？”张雅可没忘记昨晚植物大战丧尸的一幕，只是没想到这株植物那么精致典雅，不像昨晚那么狠戾凶残。

啊？宠物？小魔鬼藤又陷入了迷茫。

王楚楚见小魔鬼藤走神，赶忙又是一戳：〔快回答是！〕

“啊，对……她是一株变异植物。”小魔鬼藤心中泪流满面，〔主人，有话直接意识沟通好吗？能不能别戳了，戳得我疼死了。〕

〔哦，对不起，我太激动了。〕王楚楚不好意思道。她也知道她不够淡定，但凡小魔鬼藤靠谱点也不至于此。

“谢谢你昨晚救了我。”张雅诚心诚意的感谢道。

昨晚？小魔鬼藤反应过来，立即摆手大义凛然道：“老板，你太客气了，换谁都会出手相救的。”才怪，之前她们遇到的一队幸存者，王楚楚就站得远远的看着他们全军覆没，一脸地冷漠。

闻言张雅一脸苦笑，昨晚她只是受重伤动不了，眼睛耳朵可没受伤，除了王楚楚，还有谁会救她呢，那些人并不是良善之辈，他们为了逃命甚至还拿她当诱饵，若不是王楚楚出现，估计现在她已经尸骨无存了。

王楚楚眼见张雅情绪有些不对劲，赶紧让小魔鬼藤端粥给她喝。

“老板，你饿了吧，快来喝粥，我刚熬好的。”小魔鬼藤揽功劳已经揽地很顺手了。

“谢谢，你也别叫我老板了，叫我张雅吧，现在这情况你也看到了……我也付不起你的工资了。”张雅双手接过粥碗，顺便直言挑明情况。

“谁说的，付的起付的起……”开什么玩笑，一个空间系异能者说付不起工资，某捡破烂小魔鬼藤都要替她叫屈。

王楚楚看不过眼，轻轻戳了戳小魔鬼藤手背，小魔鬼藤只好止住了话头，就让张雅先喝粥，它则去收拾昨天刚捡的那些宝贝。

白粥熬的恰到好处，一口喝下去满满的米香，让许久未接触过热食的张雅顿时热泪盈眶，一勺接一勺的喝光了，虽然还未顶饱，但她也满足了，刚放下碗，等在一旁的王楚楚便用两片藤叶一左一右捧起空碗继续去锅里盛粥。

张雅顿了顿，眼神随着王楚楚的动作移动着，只见她踮着根须站在饭锅边缘，类似手掌的五角形藤叶一片端着碗，另一片则捏着饭勺，沿着锅的底部不断刮擦着，大概是后面粥变少了，王楚楚就用藤条卷着饭锅的两边把手，朝着她的方向倾斜，将剩下的粥都勺进了碗里。

如果在末世之前有人跟张雅说一株植物会盛粥，她肯定会嗤之以鼻，甚至觉得对方脑子进水了。可如今在她眼前发生的这怪诞一幕，震惊都不足以形容她的心情了。

这株变异植物的智商也太高了吧，就像人类一样，不得不说张雅这次真相了。

在张雅失神之际，一碗粥递到了她的面前，比米粒还要洁白剔透的藤叶，正四平八稳地端着碗，见她没拿，又往前递了递。

张雅赶忙端起碗习惯性的礼貌说声谢谢，谁知眼前的变异植物举起藤叶左右摇晃了，似在说不客气，张雅已经惊呆了，难道这株变异植物能听懂人话？她试探性地问了下：“你能听得懂我说的话吗？听得懂摇一下叶子，听不懂摇两下。”

王楚楚在心中偷偷鄙视起张雅哄小孩行为，她也太鸡贼了吧，不愧是做老板的人精，套路是一套一套的，连单纯的变异植物都忽悠，什么叫摇一下摇两下，若是原装版的小魔鬼藤估计早上当了。不过后面她还是犹豫了下，朝夕相处总有露馅的时候，主动坦承总比被动遮掩的好，便摇了一下叶子。

眼前的变异植物还真的给她回应了，张雅已经由震惊变麻木了，继续问道：“那你叫什么名字？会写字吗？”

这可把王楚楚难住了，她不知道该不该说真名，正在这时候小魔鬼藤背着它的全部家当过来了，王楚楚松了口气的同时，没来由地又有些遗憾。

张雅见小魔鬼藤过来，就停止了问话，匆匆把粥喝完，便询问起小魔鬼藤刚才欲言又止的事。

“老板，你觉醒了空间系异能，以后帮我们存物资就当付工资了。”小魔鬼藤一脸兴奋地说道。

“我？觉醒了空间系异能？！”张雅指了指自己一脸不可置信。

“对啊！”小魔鬼藤点了点头道。

不知道为什么张雅听完小魔鬼藤的话后，怔怔地半天都没说话，小魔鬼藤有些不知所措地问王楚楚：〔主人，她这是高兴坏了？〕

王楚楚没有回复小魔鬼藤的话，看着双眸失焦神情恍惚的张雅，她并不觉得这是高兴的情绪，心也跟着沉重下来。

还是小魔鬼藤受不了这氛围，打算问下张雅情况，谁知“老板”刚喊出口，张雅的眼眶就湿润了起来，溢出的一滴眼泪划过精致的脸庞下巴，最终滴落到胸前染血的白衬衫里。

这美人静谥的流泪，比起撕心裂肺地哭喊，更让人感到怜惜。

小魔鬼藤彻底慌了，连连摆手：“不……不是我……你别哭啊。”

〔你去拿包抽纸过来。〕王楚楚拦住了小魔鬼藤地手足无措，使唤它道。嘢嫚昇張毎馹哓説㪊⑼①3⑨⓵八𝟛5澪哽薪

小魔鬼藤应了声，就手忙脚乱地“噔噔噔”跑去日常用品的货架上拿了包抽纸，又“噔噔噔”地跑回来。

拆开抽纸，王楚楚捻着纸巾给张雅轻轻擦拭着泪水，也许是她温柔包容的动作，张雅压抑许久的情绪似一下找到了宣泄口，泪水如珍珠般一串串地往下掉，她因失血略显苍白的唇瓣上下翕动着。

“太迟了……为什么早不觉醒偏偏这时候……他们……他们都不在了啊……”

从张雅断断续续地哽咽叙述中，王楚楚她们才知道事情的大概，原来在丧尸大规模爆发时，张雅他们正好去客户公司开会，后来客户也变成了丧尸，他们慌不择路躲进了一家西点饼屋里。

不久同行的三个下属相继觉醒了异能只除了张雅，最初几天他们平安无事，直到他们出去搜索物资时，救回的幸存者越来越多，他们所面临的压力也越来越大，食物已经不够吃了，只能去更远的地方寻找食物。

也就在那时发生了意外，他们遇到了几只一阶异能丧尸的围攻，其他异能幸存者见势不妙已经跑掉了，只剩下张雅他们四个在苦苦支撑。

可是丧尸太多了，张雅只好提议她做诱饵，她不仅没异能，还是其他人逃跑的累赘，她认为这是最好的解决方法。

但没想到其他三人不仅没同意，还让她先走，还说谢谢她当年收留了他们这群失业的中年大叔，不然他们上有老下有小的早就饿死了……张雅见他们这  么讲义气，当然不愿意走，他们无法只能让其中一人打晕张雅带走，剩下的两人拼命地阻挡丧尸。

当张雅再次醒来时，就只有她一个人呆在一间昏暗的杂物房内，不管丧尸还是人都不见了踪影。

张雅觉得她一个没异能的普通人，在末世活下来根本就没有任何意义，哪怕活着也是苟且的活着，没有希望没有未来，还不如早点喂丧尸早点解脱。

但是当没有血缘关系的人在努力让她活下来的时候，张雅还是忍不住悲伤，她不会辜负他们的期望，所以在短暂的休整后，张雅开始振作精神寻找出路。

也就是在昨天，张雅在沃尔商场又碰上了那些出来搜寻物资的异能幸存者，甫一照面双方都愣了一下，他们没想到张雅还活着，但没看到她那三个异能者跟班，顿时人心有些浮动。张雅都一一看在眼里，心中自嘲，瞧，这就是人性，接下来就是他们遇到二阶异能丧尸，然后又遇到了王楚楚。

当王楚楚她们听完张雅的经历时，都下意识地沉默了，心中有些沉甸甸的。

良久，小魔鬼藤才感慨地跟王楚楚说道：〔主人，张雅她一定是个很好的人，才有人愿意牺牲自己让她活下来，甚至连主人你都不顾自身的秘密暴露也要救她。〕

那当然了，张雅还是一个很好的老板，王楚楚默默的想着。别人说她这样管公司迟早会败光父母的家业，但是蒸蒸日上的公司业绩把那些人的嘴脸打得啪啪响，同行嫉妒的要死，面子上还得恭维着张雅强将手下无弱兵。

小魔鬼藤继续说着：〔主人，你总说我单纯怕我被骗，还特意带我去看幸存者的生存状况，让我见识一下人类的自私可怕之处，如今，我又见识到了人类真善美的一面……有一句话你说的很对，有些人该救而有些人该死，我现在理解了。〕

王楚楚一直觉得耳提面命的语言教诲，还不如亲身体会来的直接有效，小魔鬼藤此刻能明白她的良苦用心，她有些许欣慰。

--------------------




第十二章


“对不起，我失态了……”待张雅恢复平静后，她有些不好意思道。

从末世到现在，她一直过得很压抑，但也不会轻易流泪，她深知泪水是最没用的。

不过张雅此时却有些放松，也许是王楚楚身上有令人心安的气息，让她不知不觉间就产生了脆弱感，一下子没收住破碎的情绪。

“才没有，你是我见过最漂亮优雅的人！”小魔鬼藤吹着彩虹屁，它可没撒谎，从它有意识开始到现在见过的人都没张雅好看，虽然它拢共只见过十来号正常活人，其他都是歪瓜裂枣的丧尸。

“谢谢。”张雅有点不太习惯“王楚楚”突如其来的马屁，她不禁有些疑惑“王楚楚”什么时候变得这么活泼了，以前在公司除了打招呼其他时候都是沉默寡言，能多做就不多说，早上来的最早，晚上走的最迟。

还没等张雅细想，她的手背就被轻轻戳了一下，痒痒的……她刚低下头就看到那株变异植物抱着一套干净的衣物往她跟前递。

“给我的？”张雅有些惊讶。

王楚楚竖着一根藤条又从中横了一根藤条，比了个“十”字。

“十？是。”这株变异植物竟然还懂谐音字，张雅再次震惊，越发感慨这株变异植物怎么这么聪明，她越来越肯定它一定认识人类的文字。

“王楚楚，你的宠物叫什么名字？”张雅接过衣物，实在忍不住问道。

王楚楚一僵，她还以为这茬过去了，没想到又问回来了。小魔鬼藤还没在状态内，王楚楚赶紧戳了下它。

“啊……老板刚你说什么？”小魔鬼藤挠了挠头不好意思问道。

张雅又复述了一遍，小魔鬼藤脱口而出：“她叫王楚楚！”

闻言张雅的表情有些古怪，小魔鬼藤意识到说错话，赶忙打着哈哈补救：“她觉得王楚楚这名字好听，闹着要跟我换名字不然就罢工。”

神特么罢工，如果王楚楚有拳头，估计都硬了。

〔主人，她一看就是精明能干的人类，以后她总会知道的，提前给她打预防针也挺好，难道你愿意别人一直拿你当变异植物看吗？〕小魔鬼藤求生欲很强的赶紧给王楚楚解释，它觉得不止它的背部，大腿也被王楚楚给戳肿了。

王楚楚有着正常人类的思维，虽然她跟小魔鬼藤互换了身体，但也改变不了她的灵魂是人类的事实，她跟变异植物从本质上来说还是不一样的。

“当然啦，我没同意换名字，她叫小藤。老板，快去换衣服吧，你这身衣服都脏了。”小魔鬼藤笑嘻嘻地扯开话题催张雅去换衣服。

张雅本就不是打破沙锅问到底的人，别人的秘密她也不会多问，不过一人一植物在旁边目光炯炯地盯着她，让她准备解开衬衫钮扣的手微顿，王楚楚也就罢了，变异植物就……，经过了刚才的试探，她不会把对方当作一株什么都不懂的普通植物来看待，她停顿的修长手指一时不知道往哪摆，整个人瞬间有些羞窘起来。

王楚楚一直细心观察着张雅的动作，察觉到她的尴尬，马上就明白过来，她赶紧把小魔鬼藤拖离现场。

〔哎……哎哎，主人怎么了？〕小魔鬼藤一时不察，被王楚楚拽的一个踉跄，它立刻调整好脚步才不至于被拖着走。

〔老板要换衣服。〕王楚楚道。

〔她换衣服就换衣服嘛……〕小魔鬼藤一头雾水，换衣服跟她们离开有什么关系。

〔她换衣服，我们要避嫌，不然我们一直呆在那里她会不好意思换。〕王楚楚把小魔鬼藤拽到外面的货架遮挡着，直到看不见张雅才停下。

〔可是我换衣服你也没避嫌啊。〕小魔鬼藤还是不理解，一开始它不会穿衣服都是王楚楚帮忙的，后面它会穿了也没避着对方。

〔那是我的身体，我比你还熟悉，避什么嫌，她不一样。〕王楚楚觉得小魔鬼藤礼义廉耻的学习要提上日程了。

〔有什么不一样，不都是女性吗？你们人类不是男女才有别吗？〕显然小魔鬼藤看多了动画片也是知道男女授受不亲的，繁衍后代跟它这株变异植物也不同。

当然不一样，至少某部位的大小，身材的曲线都是有差别的，王楚楚在心里默默地吐槽着。她可不敢当着小魔鬼藤的面说出来，怕它好奇心旺盛跑去研究对比张雅跟她身体的区别，王楚楚都能想象到那社死的场面，尴尬的能让她表演当场去世。

〔不是所有人都跟你一样是未开化的变异植物，张雅是受过教育知书达礼的人，总归不会动不动的就更衣给别人看，你也不要在她面前换衣服，避免大家尴尬，知道吗？〕王楚楚正色地叮嘱道。

〔哦。〕小魔鬼藤似懂非懂，但它还是乖乖地点头。

这边张雅看到了那株变异植物善解人意的举动，更是确定了对方于人类方面什么都懂。她没发现身体有任何不适便下床站了起来，昨晚伤重的抬手都困难，今天就痊愈了，很不可思议，但在有异能的末世又觉得合情合理。

张雅匆匆解开染血的衣物，拿起崭新的杏色丝质衬衫刚想穿上，就看到下面整齐叠放的内衣裤，她以为那株变异植物只准备了一套外面穿的，没想到连一套内衣内裤都给她准备好了，而且内衣穿上去还刚好合身，她抿了抿唇，脸色顿时有些微妙。

张雅穿好了衣服就喊了王楚楚她们进来，美眸在掠过那株变异植物时，有些不自在起来，她又羞赧又一脸复杂地不知该说什么，难道要她质问一株变异植物为什么懂她的码数和着装吗？

王楚楚对周遭的感知很敏锐，自然瞧见了张雅眼神地异色，不过她丈二和尚摸不着头脑，她没有做出什么不妥的行为吧。若是让王楚楚知道她快被张雅打上变态的标签，她估计要仰天长啸大呼冤枉。

小魔鬼藤看着比它还高一个头的张雅，平时习惯了俯视王楚楚倒没觉得有什么，现在仰视的角度让它感受到了那种被注视的压迫感，紧张得它都有些结巴了。

“老……老……老板，接……接下来你有什么打算吗？”

“我也不知道，现在这情况都是人人自危，能活下来已经是最大的奢望了，未来打算更是没敢想。”张雅苦笑的摇了摇头回道。

“那……那你不去找你的家人吗？”小魔鬼藤看动画片时，里面的大结局都是欢聚一堂，它认为张雅应该会想去找家人团聚的。

闻言张雅的眼眸瞬间黯淡无光，她轻轻地说道：“我已经没有家人了。”她的父母早在几年前在旅游的途中遇到车祸意外过世了，只剩下她独自撑着父母留下的公司。

而王楚楚听到这句话，想到的则是她的老公孩子出事了？不怪王楚楚这么想，公司里从不缺少嗑瓜子聊八卦的同事存在，一个年轻漂亮的女老板私生活，话题度可比油腻秃顶的男老板高多了。

就比如末世前的某一天，坐在她工位旁边的女同事言之凿凿地跟她说老板有老公孩子了，这么捕风捉影的话起初王楚楚是没信的，但后面看到张雅怀里抱着一个两三岁的小女孩走出办公室，身边亦步亦趋地跟着帮她拎包的年轻陌生男子时，王楚楚又半信半疑起来。

若要张雅知道王楚楚后来屡次三番拒绝她的暗示是因为这些八卦绯闻，估计她非常后悔当初没扼杀了这些流言蜚语，当然这也是后话了。

“啊……老板……对不起……”小魔鬼藤没想到会是这样的回答，便略带歉意地说道。

“没事，那你呢，不去找家人吗？”张雅收拾了下情绪问道。

“他们如果命大自然能活下来……”小魔鬼藤不正面回答这个找不找的问题，虽然它跟着王楚楚不久，但它能感觉到她对亲情的淡漠，有一天它问的时候，对方也是这句话回它，它也不敢继续问下去，怕触了王楚楚的霉头。

张雅一听就知道王楚楚家庭关系不好，便换个话题道：“你说我觉醒了空间系异能，我怎么没发觉有变化。”

静静当背景板的王楚楚听到张雅她们聊起她家人的时候心里有些紧张，却没料到张雅点到即止，跟她相处总是让人感到很舒服。

“老板，那是你没仔细观察你的身体，你闭上眼睛来试试……”只要不继续聊王楚楚的家人，小魔鬼藤就乐的岔开话题，同时它心里也暗暗松了口气。

这边小魔鬼藤耐心教导着张雅使用异能，后者也努力练习着，不得不说，哪怕是后觉醒的人，张雅也是位天赋型选手，一法通万法通在她身上体现的淋漓尽致。

小魔鬼藤地兴致勃勃只持续了十分钟，这短暂的师傅身份又下线了，它不禁有些挫败，一个王楚楚也就算了还来个张雅，它在末世太没有成就感了。

--------------------




第十三章


关于去留的问题，王楚楚和小魔鬼藤默契地没有提起，默认了张雅跟她们一起组队。

趁着张雅熟悉异能的时候，王楚楚将双肩包里所有能量核都倒在床垫上，一一清点起来。

〔主人，你这是要做什么？〕小魔鬼藤看着王楚楚的举动眼里透着疑惑道。

〔老板需要提升异能，也不知道她能不能用无属性能量核……〕王楚楚一边扒拉着能量核一边说道。

〔可是……这不是给我进阶用的吗？〕小魔鬼藤一听它的零食要分出来给张雅，心都要滴血了。

〔不要担心，外面大把能量核等着我们去收割。〕王楚楚随口回道。

〔主人，我感觉我要失宠了……呜呜呜……〕小魔鬼藤委屈巴巴地快要哭出来了，主人变了，不再是它一个人的主人了。

〔想什么呢……〕王楚楚哭笑不得。〔老板进阶了，对我们来说利大于弊，比如你的那些宝贝也有更多的空间储存了。〕

〔唔，这倒也是，我可以让老板统统收起来，再也不怕装不下了。〕小魔鬼藤想到曾经被迫丢弃的充电宝就一脸肉痛，不得不说王楚楚是懂得拿捏小魔鬼藤软肋的。

张雅的注意力被“叮铃铃——”玉石相击地清脆声所吸引，只见在她的对面床垫上铺满了晶莹剔透的透明晶体。

那些透明晶体里面传来一阵阵能量波动，影响到了张雅的入定，令她无法再静下心来，索性张雅直接盯着那株变异植物，看看它想做什么。

甫一被张雅视线锁定，王楚楚动作一顿，接着又若无其事地继续清点着。

一共四百五十颗，王楚楚掂量着应该够张雅升一阶了，便将清点好的无属性能量核都装进一个新的大双肩包里。

王楚楚跳下床垫，卷着双肩包背带就直接递给快要望眼欲穿的张雅面前。

“这是给我的？我能冒昧地问一下……这些透明晶体是什么吗？”张雅低下头看着眼前人性化的变异植物，长长的睫毛如扇贝般轻轻地颤了下。

这一颤也让王楚楚心脏突地跳了一下，以前工作交集少，现在近距离才发现这女人也太好看了吧。

〔这些都是给你的……〕被盅惑般王楚楚下意识地说了几个字，只不过传递出来的都是一段段无声无息的脑电波。

〔主人，你刚才说了什么？〕截获到这段信息的小魔鬼藤蹬蹬蹬地跑了过来。

王楚楚看着冲过来地小魔鬼藤有些落寞，也许以后只有小魔鬼藤才能听到她的心声了，她收起复杂地情绪跟小魔鬼藤解释了一番。

小魔鬼藤听罢，也当起了传话筒，将王楚楚的意思说给张雅听。

王楚楚并不知道的是，她那几个字也被张雅捕捉到了，但太过于飘渺又模糊不清，导致张雅以为出现了幻听。

张雅她最后也只是疑惑地抬头看了看四周，仔细听又没听到其他声音便不再予以理会了。

“你们治好了我的伤，我感激不尽，但这些能量核太贵重了，我不能收……”当张雅从小魔鬼藤处得知这些能量核的用途后，震惊之余便下意识拒绝了。

“老板，你就收下吧，等你进阶之后，帮我存下宝贝就当酬劳了。”小魔鬼藤软磨硬泡的撒娇道。

被小魔鬼藤突如其来抱住手臂，张雅的身体僵硬了下，尤其是当小魔鬼藤摇晃着她的手臂时，两团柔软摩擦着，令她顿时有些窘迫，耳垂在发丝的掩盖下也微微发红着。

不说张雅，单从王楚楚的角度看，她尴尬地快要冒烟了，赶紧把小魔鬼藤拉离开。

〔你在干嘛呢，这……这也太不像话了。〕王楚楚快崩溃了，连话也开始语无伦次了。

〔在动画片里，如果主人不答应就是这样子撒娇的呀，哪怕是星星月亮主人都恨不得摘下来给你。〕小魔鬼藤有些不解王楚楚在气什么。

〔你又在看什么奇奇怪怪的东西！〕王楚楚快要被小魔鬼藤气疯了，这根藤就是欠收拾！

〔才不是奇奇怪怪的东西！你先放开我，等下就让你刮目相看。〕小魔鬼藤不乐意了，使劲剥离着王楚楚的藤条往张雅那边走去。

王楚楚可不敢大意，又卷着小魔鬼藤的腰往后拖。

“我收……我收就是了……”张雅刚松了口气，又见小魔鬼藤挣扎着作势向她冲来，吓得她花容失色立马揽过双肩包紧紧抱着应承道。

〔你看，这不就答应了嘛。〕小魔鬼藤得意洋洋地冲着王楚楚挑眉。

王楚楚对小魔鬼藤的挑衅视而不见，匆匆看向紧咬着下唇面色绯红的张雅，你确定老板不是迫于你的银威才答应的吗？！

完了，她的一世英名……王楚楚松开困住小魔鬼藤的藤条，开始有些自暴自弃了。

“老板，我来教你怎么吸收能量核。”小魔鬼藤才不管王楚楚九曲十八弯的纠结心路历程，她热情高涨地主动承担起异能的教学责任。

张雅目光闪烁地轻轻“嗯”了一声，小魔鬼藤便立刻开心地跟她滔滔不绝起来。

小魔鬼藤的眼睛清澈又无辜，让张雅觉得是不是她太敏感了，对方说不定只是不小心碰到而已，才这么一下就把她搞得方寸大乱……不怪她这么想，这些年追求她的男男女女有不少，花样也是越来越多。

不过话说回来，再怎么样王楚楚也曾是她的员工，不说多了解，至少这几年的工作态度及人品还是有保证的，勾引人这种事不像她能做得出来的，真有那心思，估计早踏平她的办公室了。

张雅深吸一口气，再缓缓吐出……

她把乱七八糟的所有杂念都统统摒弃掉，专心致志地聆听起小魔鬼藤说的话。

在张雅努力练习吸收能量核的时候，王楚楚也没闲着，她跟小魔鬼藤交待去向，以及叮嘱它若遇到危险就在脑中呼唤她。

小魔鬼藤赶苍蝇似地挥了挥手，〔主人，你越来越啰嗦了，像个老妈子。〕

王楚楚一噎，瞪着小魔鬼藤快要喷火了，张牙舞爪的藤条甩地啪啪响。〔没大没小的，我这都是为了谁？！〕

小魔鬼藤赶紧双手合十讨饶：〔主人，我的好主人，我错了。〕

张雅刚吸收完一颗能量核，睁开双眸就看到眼前主仆有趣的一幕，忍俊不禁：“你们感情真好。”

小魔鬼藤顿时抬头挺胸，与有荣焉道：“那当然了，我的命都是她救的，老板，你不知道她有多厉害，变异猫那么大只……”

小魔鬼藤夸张的用双手比划着说道：“都被她给干掉了……”

“变异猫？”张雅诧异道。

“对！就是进化的动物，很危险的……老板，你们没碰到过吗？”

“没，你跟我说说……”张雅还真没有碰到过。

“那你们真的是运气超好……”小魔鬼藤地感概是发自肺腑之言，遇到变异动物那真是一场噩梦。

自从小魔鬼藤会说话之后，整天自言自语的，王楚楚都怕它闷出病来，现在遇到张雅，那张嘴叭叭叭地就没停过，她一时间也不知该同情张雅还是该可怜她自己，毕竟她现在能沟通的只有小魔鬼藤，不爱说话跟不能说话是不一样的感受。

王楚楚望了一眼相谈甚欢的一人一藤，有些孤单地走向超市门口，颇有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的味道。

张雅的眼角余光不经意间扫向了那株变异植物，不知道为什么她觉得那背影有些寂寥，但她不禁又有些失笑起来，一株变异植物而已，哪有人类那么多千变万化的情绪。

等王楚楚走出超市，多愁善感一下子便不复存在，充满昏暗肃杀的氛围随之而来。

在超市里有一大片落地窗，白天很敞亮，这与楼梯分叉口有着鲜明对比，不管是楼上还是楼下，没有灯光的情况下都是漆黑一团，伸手不见五指。

下面一楼的丧尸已经被之前的异能幸存者清理完了，楼上的不知道还有没有丧尸。

王楚楚思索片刻，便悄无声息地往楼上而去，目前能潜伏击杀丧尸而不引起大规模动静的只有她了，主要是人类的血肉对丧尸的吸引力太大了，所以打头阵的工作都由她担任，小魔鬼藤就负责躺赢，现在也不例外，只不过躺赢的多了一个张雅。

“吼——”低沉的嘶吼在前方响起，三楼是男装区，王楚楚停止前进的步伐，敏锐地感知着周围情况，一只、两只、三只……她在心里默默数着，总共二十只丧尸，一阶丧尸有三只，不知道它们感应到了什么，开始有些狂躁不安。

王楚楚顺着感知到的丧尸位置，规划着最佳袭击路线，随后藤身便猛地一沉，根须一蹬，便如闪电般飞速跃过半空，落在前方的绿植上。

还不等听到动静的丧尸转过身，蠢蠢欲动地藤条就一戳一勾，“噗呲——”狰狞腐烂的脑袋便被戳破了个洞，一股腥臭瞬间扑鼻而来。

王楚楚轻车熟路地封住气孔，还不等这只丧尸倒下，又快速地一个纵跃，夹着呼呼地风声扑向下一只丧尸。

不一会，王楚楚就拎着明显鼓了一些的双肩包继续往四楼走去。

--------------------




第十四章


王楚楚势如破竹，一路碾压着丧尸到了商场顶层。

顶层似乎是一家豪华的露天餐厅，昂贵的桌椅胡乱摆着，还有些破损，发霉的食物残渣洒的到处都是。

王楚楚扫视着整座餐厅，并没感知到丧尸的存在，不过……在厨房后区好像有一不明物体。

王楚楚警惕地往那边悄然挪去，厚重的金属门微微打开着，门上的血迹斑斑，里面传来一股浓重地恶臭，就像一团正在腐烂的肉类，这好像是一座冷冻的仓库。

比起外面明亮的阳光，门内就像另一个世界，漆黑如墨，阴森可怖。

王楚楚仗着变异植物的身体，艺高人胆大地闪身窜了进去。

她贴着墙边才走了不到一米就看到地上散落着一些碎肉骨骼，这不明物体似乎是某种变异动物。

见此王楚楚更加小心谨慎了，自从看到二阶异能丧尸之后，她的危机感一直很强烈，末世里一切皆有可能。

“嘭——”还不等王楚楚理清头绪，一只厚重的大爪子便从天而降，地面钢板都凹了进去。

好在王楚楚反应快，瞬间离开了原地。

那是一只巨大的鳄鱼，身长五六米，扁平的躯干，一排排锥形的牙齿，尖锐异常，裸露在深渊巨口的外部，冰冷的竖瞳正阴狠贪婪地紧盯着王楚楚的位置。

二阶变异动物，才打一个照面，王楚楚就感知到了对方的等级，跟丧尸靠听觉嗅觉捕猎不同，变异动物的视觉不受影响，所以王楚楚甫一进门，就被对方给盯上了。

不过待看清王楚楚那小小一株的藤身，变异鳄鱼似乎露出一丝失望，不过蚊子再小也是肉，遂张开扁平的大口咬向了王楚楚。

〔……？！〕读懂变异鳄鱼嫌弃眼神的王楚楚，她还没嫌弃那只变异鳄鱼口水臭，它还嫌弃起她自个来。

待闪过对方那一充满力量的咬合后，王楚楚一个跳跃，窜上了变异鳄鱼的背部，不过它背上的鳞片太紧固了，跟盔甲一样难以破开防御。

被一只小蝼蚁骑到背上，变异鳄鱼有些愤怒，粗壮的尾巴朝王楚楚甩去。

“啪——”在尾巴扫到之前，王楚楚躲到了变异鳄鱼的另一身侧，这一甩直接打到了变异鳄鱼自己的头颅上。

“吼——”吃痛的变异鳄鱼狂躁地对着王楚楚穷追猛打，王楚楚仗着娇小的藤身，灵活地与变异鳄鱼周旋着。

但冷冻仓库禁不起变异鳄鱼的折腾，之前就已经坑坑洼洼的地面墙壁，现在变得摇摇欲坠起来。

这只变异鳄鱼应该是进阶不久，之前估计是因为体型突然增大被困在了仓库里，按这二阶的破坏力，脱困只是时间问题。

王楚楚有些凝重，她自己就罢了，但楼下的张雅跟小魔鬼藤就麻烦了。

只是变异鳄鱼全身上下都包裹着紧固的鳞片，哪怕用上异能，她也伤不了对方分毫。

王楚楚一个闪身，躲过对方的前爪，不过她背后的金属门就没那么幸运了，直接被拍飞，“哐当——”巨大的冲击力使得金属门直接砸碎了对面的收银台。

敞亮地门口，令变异鳄鱼更加兴奋，力气也增大了一倍。

不行……这样下去变异鳄鱼就要出去了，王楚楚有些心急如焚。

冷静，冷静……对方应该有弱点的，王楚楚飞速的窜出门口，用藤条卷着金属门又快速地拖了回来。

在变异鳄鱼张嘴咬过来的一瞬间，本来想用金属门挡一下的王楚楚灵机一动，将金属门塞到对方的血盆大口中，而王楚楚趁机顺着牙齿缝隙钻进了它柔软的嘴里。

变异鳄鱼的咬合力很是惊人，厚重的金属门咯吱作响着，下一刻似乎就要四分五裂开来。

王楚楚忍着变异鳄鱼粘稠的恶臭口水，感应着能量核的位置，应该就是这里！

“吼嗷——”变异鳄鱼突然发了疯似地死亡翻滚起来，扭曲的金属门在这一瞬间被甩飞出来，哐地一声撞到墙壁的钢板上。

良久，变异鳄鱼地疯狂挣扎才渐渐停止下来，没了声息。

不一会王楚楚便钻了出来，小小的藤身布满了透明的液体，很腥很臭，有着让人作呕的刺鼻气味！

王楚楚受不了地飞快往餐厅的玻璃水缸冲去，在跳入水中的一瞬间，才感觉到她活了过来。

当然，在看到婴儿拳头大小的黄色晶体时，王楚楚觉得又不是那么的难以忍受了。

等王楚楚满载而归时，就看到两双冒着绿光的眸子死死盯着她瞧，盯得她整根藤僵在了原地，莫名地有些瘆得慌。

〔主人——，你终于回来了！〕看到王楚楚的一瞬间，小魔鬼藤几乎泪奔地冲了过来。

冷不丁被抱住的王楚楚刚挣扎了下，小魔鬼藤就不管三七二十一号啕大哭起来。

〔主人，你去了大半天，我们快要饿死了。〕小魔鬼藤宛如嗷嗷待哺地小兽嗷嗷叫唤着。

〔少来，那里一堆干粮够你们吃好多天了。〕见没发生什么大事的王楚楚顿时松了一口气，看小魔鬼藤一惊一乍的，气不打一处来道。

“老板，小藤回来了，我们有热饭吃了，等下她做给我们吃。”小魔鬼藤不回应王楚楚的话，转头向张雅开心地说道。

“啊，这不好吧。”张雅有些不好意思道，叫一株变异植物做饭，怎么想怎么奇怪。

“这挺好的呀，为老板做饭她很开心呢。”小魔鬼藤暗戳戳的把王楚楚架上火炉上烤。

“真的吗？”张雅琥珀似的双眸透露着对食物的渴望，除了早晨的一顿白粥，她已经很久没吃上一顿热乎的饭菜了。

开心你个大头鬼，王楚楚恨不得堵住小魔鬼藤的嘴巴，但面对张雅希翼地目光，她又败下阵来。

小魔鬼藤在与王楚楚的数次交锋中，首次扳回一局。

王楚楚狠狠瞪了小魔鬼藤一眼，便认命地去做饭了。

“老板，我跟你讲，小藤的厨艺比我的可好太多了……，这段时间你都饿瘦了，身体又受了伤，要好好的补补……在我眼里，你就应该要养的漂漂亮亮的，嗯……就跟……就跟我一样……”小魔鬼藤又是一顿语言输出，吹嘘的话信手拈来。

张雅一边听着小魔鬼藤的话一边忍不住露出笑意，这是末世以来，她头一次这么开怀，没想到“王楚楚”还有开心果的潜质。

“老板你笑起来真好看……”小魔鬼藤又开始发花痴了。

“咳……你也很可爱。”张雅被小魔鬼藤一夸，脸有些红。

喂，你们这话题扯远了吧，旁观的王楚楚已经无力吐槽了，但看着一扫之前阴霾，温和了眉眼的张雅，真的是如沐春风般美好，她又开始衷心的希望张雅以后能保持住这样美丽的笑容。

等真正看到一株变异植物去淘米，张雅震惊地下巴都快要掉了，比起之前去盛粥，真的是小巫见大巫。

张雅以为小魔鬼藤之前说的是客套话，所以在对方提出等王楚楚回来做饭吃的时候，她其实是无所谓的，经过这段时间的催残，她对吃的根本不挑，能下肚就行。

不过这也太挑战她的三观了，现在的变异植物都这么全能了吗？

突然张雅狠狠地羡慕起“王楚楚”来，有了这只宠物，在末世简直跟度假一样，难怪在幸存者普遍面黄肌瘦的情况下，小魔鬼藤的脸色看起来还这么红润有光泽。

王楚楚知道小魔鬼藤嘴谗了，但它说的话也有几分道理，张雅确实需要补补了。

新鲜的蔬菜在末世城市里很难找到了，超市里都是腐烂的菜渣，王楚楚从货架上拿了几个猪排罐头，打算做猪排饭。

“需要帮忙吗？”正当王楚楚准备开罐头时，一只白皙修长的手凑到了她的跟前。

原来张雅有些过意不去，便过来帮忙做饭了，她还没那么厚脸皮，做不到像小魔鬼藤一样的衣来伸手饭来张口。

王楚楚看出她的意图，也就干脆的指了指罐头，做了个拔罐头的动作。

张雅会意，开好罐头之后，就拿着小马扎坐在王楚楚旁边，有一搭没一搭的找着话题。

“我从来都没有见过像你这么聪明的植物，所有的变异植物都像你一样吗？……”

才不是呢，它们是植物，而我是地地道道的人类，王楚楚在心里默默地回道。

“你经常做人类的饭菜？你们变异植物也吃饭的吗？”张雅好似也不在意王楚楚是否回应，自顾自地说着。

“你读过很多书吗？看你好像认识很多字……”

张雅忽然变得这么多话，一开始王楚楚还以为是被小魔鬼藤给传染了，但想想又有些不对劲，此刻也明白了张雅在套她的话。

王楚楚真想给她个白眼，她才不是小魔鬼藤那蠢货，唬弄两三下就漏了底。

王楚楚熟门熟路地打着卡式炉的火焰，把装有米和水的瓦煲放上去，盖上锅盖，开大火。

“没有电饭锅，这米饭能煮熟吗？”张雅看着这黑褐色的瓦煲有些新奇，她还没见过除电饭锅以外的煮饭方式。

王楚楚觉得张雅跟小魔鬼藤那只好奇宝宝有得一拼，但一想到她之前的身份也就理解了。

为了防止溢锅，王楚楚已经揭了一小半的盖子，此时煲内“咕咚咕咚”地冒着气泡，等到七八分熟，关小火，揭盖把罐头里的猪排淋到颗颗饱满的米粒上，关掉火再盖住焖一会儿。

“好香啊……”闻到猪排香味的小魔鬼藤也坐了过来，口水都快要流出来了。

张雅很赞同，虽然没有小魔鬼藤那么夸张的动作，但那股扑鼻的香气，确实让人垂涎欲滴，充满了诱惑。

王楚楚觉得差不多了，便揭开锅盖，随着蒸汽的升腾，焖好的猪排饭香味也愈加浓郁。

“啪——”王楚楚藤条一甩拍掉忍不住想偷吃的小魔鬼藤的手。

“嘶……”小魔鬼藤呲牙咧嘴的呼着手背。

〔主人，你太暴力了！〕小魔鬼藤一脸控诉。

王楚楚懒得理那只戏精植物，她把最嫩的猪排跟米饭盛到空碗里，然后递给张雅。

“谢谢……”张雅也不娇情，接过饭碗就道了谢，她确实也饿的前胸贴后背了。

在小魔鬼藤幽怨的目光下，张雅优雅地咬下一口猪排，哪怕饿的狠了，她的用餐礼仪也是赏心悦目的。

猪排肉质鲜嫩，汁水四溢，张雅觉得这是末世以来她吃过的最美味的佳肴了。

“老板……唔……我说的对吧……小藤……做饭真的好好吃……”小魔鬼藤迫不及待地扒了几口饭，嘴里含糊地说道。

“嗯，很好吃，真的谢谢小藤。”张雅咽下米粒，由衷地向王楚楚感激道。

王楚楚摆了摆白胖的藤叶，她一直都是自己做饭自己吃，甚少有朋友来她小出租屋里，除了小魔鬼藤这只见识少的变异植物，也就张雅的捧场让她做饭得到了满足的成就感。

很快，瓦煲内的猪排饭一扫而空，剩下的清洁工作张雅刚想动手，就被小魔鬼藤抢着做完了。

“老板，你快去吸收能量核，进阶才是你目前的主要工作。”小魔鬼藤是这么说的，张雅也不好拂了意。

--------------------




第十五章


一周的时间，如弹指一挥，周围的丧尸也都被王楚楚杀光了，此时她和小魔鬼藤坐在张雅的对面面色凝重着。

〔主人，你说这次老板会进阶成功吗？她都吸收了快八百颗能量核了……〕小魔鬼藤一想到它的口粮全进了张雅的口袋，就焉嗒嗒的，一脸的生无可恋。

〔我也不知道，是不是空间异能比较特殊，需要很多能量。〕王楚楚也没想到张雅进阶空间异能竟然这么费能量核，比小魔鬼藤进阶一阶时多了足足一倍的量。

正说着，忽然一股强烈的能量波动从张雅的身上传出，周边的空气也逐渐扭曲起来，产生了一丝丝空间裂缝。

王楚楚赶紧拉着小魔鬼藤远离这股能量旋涡，这架势比小魔鬼藤进阶时的声势还浩大。

小魔鬼藤瞪大双眼，只见张雅坐在层层环绕的云雾里，身边时不时划过紫色的闪电，平时顾盼生辉的美眸此时也紧闭着，一头浓密的黑发在身后无风自动，配上那精致美丽的脸庞，端的是大气磅礴，气势非凡，在它眼里就跟九天玄女下凡似的。

当一切尘埃落定，张雅蓦地睁开了双眸，一道锐利如闪电的锋芒一晃而过，像能摄人魂魄的无底洞，深遂而危险，让人移不开目光。

“老板，恭喜你进阶了！”回过神的小魔鬼藤赶紧拍着马屁。

“嗯，谢谢。”张雅收敛起汹涌澎湃的能量，微微勾起唇角，嫣然笑着，似祸国妖姬。

张雅进阶成功让王楚楚松了口气，因为她们只剩下两颗二阶能量核了，如果为了进阶让张雅强行吸收会很危险，搞不好会被反噬。

“老板，这些可以放进去吗？”小魔鬼藤兴冲冲地把两个大背包扛了过来，一脸期待地看着张雅。

待看清背包里的东西后，张雅的笑意逐渐凝固，这……这不就是充电宝吗？

不是吃的不是穿的，就是一堆对末世来说没用的充电宝？！张雅有些怀疑人生。

她看了看充电宝，又看了看小魔鬼藤，欲言又止。

小魔鬼藤似想起了什么，蹬蹬蹬地跑出去，手里抱着王楚楚又蹬蹬蹬地跑了进来。

“老板，这是小藤需要手机学习，没有电她就不能看手机了。”小魔鬼藤指了指怀里的王楚楚甩锅道。

王楚楚刚在研究地图，小魔鬼藤一个旋风就把她抱过来了，两片藤叶捏着地图正茫然着不知道发生了什么事。

不过听到小魔鬼藤的话，看到眼前的充电宝和张雅异样的眼光，王楚楚还是很快地反应过来。

〔拜托了主人，你也不希望你这具身体承认玩手机吧。〕小魔鬼藤有点破罐破摔道，又有些自鸣得意。哼，谁叫王楚楚老是想没收它的手机，这回搬起石头砸到自己的脚了吧。

好家伙，小魔鬼藤竟然学会暗暗威胁主人了。

这回王楚楚算是弄明白了，不过迎着张雅望过来的视线，她还是默默地背下了这口黑锅。

当晚，小魔鬼藤首次尝到了屁股开花的滋味，用王楚楚的原话来说，就是慈母多败儿，棍棒底下出孝子。

最终张雅还是一脸复杂地将充电宝存到了空间里，原来变异植物还会看手机，她涨见识了。

不过这也从侧面说明了，那株叫小藤的变异植物学习能力很强，甚至会学以致用。如果变异植物都是如此强悍，人类在末世里还有生存的希望吗？

张雅不知道答案，至少在变异植物面前她还活的好好的，还得到了对方的庇护。

张雅完成了进阶，离开沃尔商场也被提上了日程，毕竟附近的丧尸都被杀光了，王楚楚和小魔鬼藤也需要很多能量核进阶，离开势在必行。

翌日清晨，她们简单的商议了下，决定兵分两路，王楚楚负责到地下车库找车，而张雅和小魔鬼藤则去商场里搜刮物资。

小魔鬼藤还在捂着屁股东扭西扭，装腔作势地“哎哟哎哟”直叫唤，试图让王楚楚产生愧疚感。

王楚楚可不惯着它，直接拎起双肩包就走。

一顿不打上房揭瓦，更何况小魔鬼藤有治愈系异能在身，一晚的青紫早就消除了。

“老板，我们也出发吧。”眼瞅着王楚楚离开了，小魔鬼藤又活蹦乱跳起来。

“嗯。”看着眼前的一幕，张雅有些好笑，感觉那株变异植物才像个家长，而“王楚楚”才是小孩子。

停车场在负一层和负二层，商场电梯已经不能使用了，她只能重新找消防楼梯下去。

王楚楚悄无声息地滑入地下车库，这里比楼上商场还要压抑黑暗，大多数墙面残破不堪，有几根石柱已经折断，下面的车辆被那些重大的石块压成了废铁。

在王楚楚的感知范围内，这里也没有任何丧尸！

自从王楚楚经过了变异鳄鱼那一茬，对没丧尸的地方有了更深的警惕，反常必有妖！

王楚楚一边搜索着完好的车辆，一边把感知提升到最大。

她走了一段距离，才发现一些不对劲的地方，太干净了……干净到地面连一丝血液的痕迹都找不到。

莫非这次是吸血的变异物种？！这般诡异的情况……王楚楚也有些捉摸不定。

王楚楚不敢停留，快速地跳跃过路上的碎石和废弃的车辆，功夫不负有心人，终于在一个角落里找到一辆完好无损的越野车。

她赶紧奔过去绕着车身查看了一圈，军绿色的越野车造型硬派，拉风大气，看得出末世前这位车主是土豪。

虽然车是找到了，但又有新的问题了，没有车钥匙，王楚楚有些遗憾，她做梦都想要这辆帅气的越野车。

正当王楚楚打算放弃这辆梦中情车离开时，忽然前方拐角处传来一阵阵窸窸窣窣地声音。

王楚楚心下一凛，连忙跳上车顶，只见那墙壁后方探出一双细长的触须，不停地晃动着似在探查着什么。

紧接着触须后面的头部躯干也暴露在了王楚楚的视野里，它的头顶有一块黑褐色斑纹，背腹扁平，呈长椭圆形，浅褐色的双翅略长于腹部末端，三双多刺的长脚……

这……这不就是蟑螂？！盯着那只足有洗脸盆大小的变异蟑螂，王楚楚已经开始起鸡皮疙瘩了，在南方城市最不缺的就是这种臭名昭著的生物了。

网络上甚至有一种说法，在家里看见一只蟑螂时，说明有上百只蟑螂在你家，和你同吃同住。

等等，这里有一只……那么，是不是就有一群……

王楚楚脑中刚闪过这种猜测，那只变异蟑螂后面就闪出了几只同样大小的变异蟑螂。

这几只是一阶变异蟑螂！它们似乎在用触须交流着，一直互相晃动个不停，很明显这些变异蟑螂有简单团队合作的思维，按照群居的生物来说，估计还有个大的首领在指挥。

蟑螂是杂食性的生物，什么都能吃进它们的肚子里，如果是几只，王楚楚可不怕，但一群……她就不敢赌了，毕竟连植物都在它们的菜谱里。

王楚楚一想到那啃咬的画面就头皮发麻，还是走为上策，她打量了下四周，也只有头顶上裸露的水管比较稳妥。

不过王楚楚还是一动也不敢动，趴在车顶想等着那几只变异蟑螂走后再离开。

她是这么想的，但……前方那几只变异蟑螂突然统一朝着她的方向望了过来。

糟糕！被发现了！

王楚楚果断地攀上水管管道迅速开溜，不过她忘记了一件事……

直到身后传来挥动翅膀的声音，王楚楚一个踉跄，她忘记那些变异蟑螂会飞了。

蟑螂一旦飞起来，就是胆小人类的一大噩梦，几乎能被吓疯。

虽然王楚楚的速度在同阶上是佼佼者了，但跑的还是比不过会飞的，不一会便被那几只变异蟑螂赶上了。

王楚楚一边闪躲着变异蟑螂的袭击一边寻找着出口，她顾忌着楼上的张雅和小魔鬼藤也不敢往楼梯跑，只能另寻出路。

“嘶嘶——”那几只变异蟑螂见久攻不下，都纷纷发起了某种集结信号，瞬间，车库里响起了嗡嗡地挥翅声。

真是怕什么来什么，王楚楚吓的拼命奔逃，这是她在末世第一次逃跑的这么狼狈。

王楚楚勾着水管一个飘移迅速往右拐，身后的变异蟑螂刹车不急往前冲去，不过一会，又从前方往回飞，紧追着王楚楚不放。

当看到前方光亮的地下出口时，王楚楚差点喜极而泣，从来没想过她会被一群变异蟑螂追的焦头烂额。

王楚楚一个飞跳就窜了出去，身后的变异蟑螂似乎有些惧怕阳光，嗜血的眼睛齐齐死盯着她。

这场面有些吓人，王楚楚有些心惊胆战，不过在短暂的对视中，那些变异蟑螂踟蹰了下又飞了回去。

王楚楚瘫软了下，想到张雅她们又弹跳起来往商场门口奔去。

〔主人，怎么了？〕刚搜刮完超市，正准备往楼上去的小魔鬼藤眼尖的看到王楚楚奔进来的身影。

〔快……快离开这里，车库里有一群变异蟑螂！〕王楚楚语气焦急地说道。

“蟑螂？”小魔鬼藤对这生物的认识只限于它们令人类很恶心很讨厌。

“怎么了？”听到动静的张雅也来到楼梯口。

“老板，下面有变异蟑螂。”小魔鬼藤转述着王楚楚的话。

“蟑……蟑螂？！”张雅的脸色都白了一瞬，语气的音调都变了，甚至还有些颤抖。

小魔鬼藤看着王楚楚跟张雅那如临大敌地模样大为不解，但也察觉到了严重性，赶紧催促着离开。

--------------------




第十六章


等远离了沃尔商场，王楚楚才松了口气，她们重新找了一处独立的商铺暂住，比起随时出现变异动物的楼房，还是这种地方安全些。

这是一家卖茶叶的店铺，里面除了积一层灰尘，还保留着末世前的摆设，并没有损坏，前厅是一块实木大板茶桌椅，旁边的橱窗一排排整齐的摆放着各种各样的茶叶，右边是一扇古色古香的山水画屏风，屏风后面是一木制楼梯，二楼是居住的楼阁。

“啊，第一次这么累。”小魔鬼藤拿橱窗上面的鸡毛掸子匆匆扫了下灰尘，就累地气喘吁吁地瘫坐在一张实木沙发上，它快跑断气了，百米冲刺也不过如此。

张雅的胸脯急剧起伏着，呼吸也明显偏重，额头上还渗出些许细汗，不过她并没有坐，只是慢慢踱步着缓和气息。

只有王楚楚这株变异植物没多大影响，还能里里外外地查探着情况，等清理完几只丧尸，没发现什么特别的物种，才放下心来。

〔主人，你也打不过那群变异蟑螂吗？〕小魔鬼藤刚把气喘匀就迫不及待的问王楚楚。

〔你当主人我是超级赛亚人呀。〕王楚楚没好气道。

〔那怎么办，那么多能量核多可惜啊。〕小魔鬼藤语气有些失望。

是啊，把那群变异蟑螂都杀光，加上那两颗二阶能量核，王楚楚估摸着她都能升三阶了。

“老板，来喝口水吧。”小魔鬼藤把背包里的一瓶矿泉水递给张雅。

“谢谢。”张雅接过矿泉水，拧开瓶盖连续喝了几口，干渴的喉咙才好受些。

“先吃点东西吧。”张雅从空间里拿出几袋真空包装的鸡腿，递给小魔鬼藤。

有道是吃饱了才有力气干活，小魔鬼藤接过鸡腿也不客气狼吞虎咽起来。

“老板，那些变异蟑螂太可恶了，商场楼上的物资我们还没去拿呢。”小魔鬼藤边啃鸡腿边抱怨着道。

“都怪我异能等级太低了，帮不上你们的忙。”张雅有些内疚道。

“老板，这只是暂时的，你的空间异能很厉害的，说不定以后我们还要靠你罩着呢。”小魔鬼藤感觉到张雅沮丧的情绪，心下一个咯噔，赶紧安抚道。

“但愿如此吧。”张雅情绪继续低落道。

“老板，我才是最废材的那个，每天除了吃就是喝，遇到危险只能躲在大后方，但你不一样，小藤说过能跟她一起并肩作战杀丧尸打变异动物的只有你。不信，你问问小藤。”小魔鬼藤一边给张雅打气一边朝王楚楚挤眉弄眼。

她什么时候说过这些话，撒谎也不打下草稿，不过看在小魔鬼藤为了鼓舞士气的份上，王楚楚也就没戳破她的谎言。

“我不是不信，我只是……我只是……”我只是不相信我自己……张雅后半句没有说出来。

张雅也没纠结多久，因为那株变异植物挠了挠她的手背，她低下头的时候，一片洁白无瑕的藤叶映入眼帘，上面放着一颗大白兔奶糖，底下还有张小纸条。

小纸条的字歪七扭八的，但还是能看得出主人的用心。

“我期待与你一起并肩作战！小藤。”张雅读着那上面的字，暗淡无波的眸里瞬间迸发出星耀般的光彩。嘢瞒鉎长ᑵᑫ輑柒𝟗⑼貳玖շ零⑴九哽新

她剥掉大白兔奶糖包裹的糖纸，含在嘴里，甜味却一路融化进了心里。“很甜，小藤谢谢你。”

小魔鬼藤看着表情阴转晴的张雅，它觉得王楚楚才是动画片里的主角，既能打怪兽又会哄美人开心。

王楚楚没有小魔鬼藤那么多闲心还能想杂七杂八的事，等哄好了张雅，她还要想怎么端掉变异蟑螂的窝。

头一次这么憋屈，就此撤退王楚楚也√有些不甘心，不找回场子，难道以后看到群居生物就只有落荒而逃的份吗？

而且，那么多能量核……对王楚楚的吸引力还是挺大的。

王楚楚捏着不知道从哪找来的小树枝，就着地板的灰尘，凭着记忆画下车库的路线图，不得不说，有了异能之后，附带的过目不忘技能还是不错的。

张雅看着地面的图案有些好奇，王楚楚也深知三个臭皮匠，顶个诸葛亮的道理，为了让张雅更清晰地了解她在画什么，就在地图的上方写下“沃尔商场停车场”几个字。

“沃尔商场停车场？你想杀掉那群变异蟑螂？”张雅明白了王楚楚的意思。

王楚楚在旁边打了个“√”，又接着画了个火焰的符号。她看到变异蟑螂惧怕阳光，就想到它们的一个弱点，怕火。

“你的意思是想要火攻？”张雅继续说道。

跟聪明人打交道就是省心，确实比小魔鬼藤那只植物有用多了，王楚楚满意地想道。

王楚楚又接着画，消防楼梯到她发现变异蟑螂的地点，距离300m，在那打了个火焰符号，到地下出口的距离350m，顺便标记着弯曲的路线。

“你是打算在这里做燃火点？”张雅指了指那个火焰标记说道。

王楚楚又打了个“√”，在火焰符号旁边画了个问号，然后摊开两片藤叶。

“你是在头疼怎么在那里放火？”张雅了然。

宾果！真是聪明的女人，王楚楚心里赞道。

“我可以跟你一起去。”张雅想了想接着说道。

“老板，你去很危险的。”小魔鬼藤也被张雅跟王楚楚的交流吸引了过来，听到张雅也要去，有些担忧道。

“没事，我有分寸，我忘了跟你们说我空间异能进阶后，除了空间扩大，还有个技能是空间瞬移。”张雅很感谢小魔鬼藤替她着想，但她还是想去试试。

张雅自末世以来屡次三番受挫，导致她有些怀疑否定自己的能力，但她毕竟曾管过一家公司，本身的能力并不欠缺，只差一个契机，王楚楚暖心的举动跟引导，很快就让她调整好了情绪，进而冷静地思考起来。

王楚楚听到张雅说空间瞬移，眼前一亮，便拿小树枝点了点那300m位置。

“小藤，你画的路线是绕开障碍物的曲线，我可以无视空间，可以直线距离瞬移，不过我等级低，只能瞬移20米左右，而且次数也有限制，最多五次。”张雅拿过王楚楚藤叶里的小树枝，直接画了两条直线，一条从火焰符号到消防楼梯，一条到地下出口。

“这瞬移也太逆天了吧。”小魔鬼藤在旁边听得嘴巴都张大了，咋舌不已。

确实，光无视空间这条规则，就很令人羡慕了，试问空间异能者若想要偷袭刺杀，谁能躲得过。

如果是直线距离，最短的是消防楼梯那条，不超过15米，不利的是那楼梯还处在商场内，离商场出口还有200多米，容易遭到变异蟑螂围堵，只能选另一条地下出口处，缺点就是有差不多40米，按张雅的五次极限瞬移，容错率很低。

这样一来，王楚楚也要想个成全之策，所以她叫小魔鬼藤在外面接应，如果出现意外，赶紧带张雅跑路，由她负责垫后。

规划好了袭击撤退路线，王楚楚她们就去寻找燃火的物资，汽油倒是好找，满大街的废车，如果不是有车钥匙的汽车都损坏的过于严重，她们估计都有代步车了。

在王楚楚的暴力破坏下，很快就攒满了六桶满满的汽油，她们用来装汽油的是空的纯净水桶。

接下来拆解汽车坐椅，搜集易燃的海绵都由王楚楚撕开扯出，张雅直接存进空间里，包括那六桶汽油。

王楚楚觉得不够，又去找了家木材家具店，让张雅收集那些木制家具，等一切准备就绪，时间也来到了傍晚。

辛苦奔波了一天，王楚楚决定今晚让张雅她们好好休息，明天早上再出发去收拾那群变异蟑螂。

二楼楼阁有一张两米宽的榻榻米，收拾一番就可以睡人了，小魔鬼藤大大咧咧的，并不觉得跟人一起睡有什么，张雅就有些难为情了，自她成年后都是独自一人睡的，她索性从空间搬了张床垫出来放在旁边，还好阁楼空间足够大，面对小魔鬼藤疑惑的目光，张雅只能说她睡姿不雅，半夜会吵醒小魔鬼藤。

因为店铺里还有些水，张雅跟小魔鬼藤简单的梳洗一下就上床睡了，末世的条件不比之前，张雅已经逐渐习惯物质匮乏的生活，但还是偶尔想念有水有电能泡澡的日子。

今晚由王楚楚负责警戒，张雅一开始还以为变异植物也需要休息，经过小魔鬼藤的解释才知道变异植物不是人类，除了吸收能量其他时候都不需要吃喝，同样也不需要睡眠。

一夜无事发生。

张雅缓缓睁开双眸，她昨晚的睡眠质量是末世以来最好的一次，没有噩梦。

小魔鬼藤还在榻榻米上熟睡着，张雅躺在床上微微侧过头看向窗外，天已然微亮，若按往常，这座繁华的城市已经开始复苏，鸟语花香，人声鼎沸，但现在只剩下一片死寂。

等王楚楚叫醒小魔鬼藤太阳已经升起，阳光驱散了一夜的阴暗。

王楚楚早已做好了早餐，两碗水煮面，拌着榨菜罐头碎肉，张雅跟小魔鬼藤吃得津津有味，这是一顿难得享受宁静的美好用餐时光。

吃过早餐，她们潦草地收拾了一下就准备出发回沃尔商场，小魔鬼藤斗志昂扬，在她眼里，变异蟑螂什么的都难不倒她伟大的主人！

--------------------




第十七章


才过去一天，再次回到沃尔商场，却有种恍如隔世的感觉，商场门口依旧是破破烂烂的样子。

地下停车场出口在商场的另一侧，王楚楚让小魔鬼藤呆在出口的正对面一棵榕树上，树上视野开阔，就算有什么突发状况也有反应的时间。

王楚楚不清楚樟脑丸对变异蟑螂还有没有用，姑且让张雅带在身上，说不定能掩盖人类血肉的味道。

虽然张雅看了停车场的地形图，但实际情况还未知晓，空间瞬移的次数毕竟有限制，出于慎重考虑，王楚楚觉得她先进去探查下比较好，不过张雅却持了反对意见，如果打草惊蛇之后，再来偷袭就很难了，还不如一起进去。

王楚楚想了想张雅说的也有道理，她便负责在前面引路，张雅就拎着把菜刀跟在后面戒备着。

停车场仍然是压抑黑暗的氛围，恐怖片效果拉满，张雅紧张的手心都在冒汗，她眼神紧紧追随着前面那株变异植物，小小的单薄背影却透着睿智的光芒，让她心里安定不少。

张雅脚步放的极轻，主要是停车场安静的针落可闻，一点点声响就能传出老远，王楚楚显然也知道，所以也放慢了速度。

自进入停车场，王楚楚就攀爬上水管管道上，居高临下的扫视着周围，感知能力也不断的扩大。

不过直到她们走到那辆越野车的位置，都没遇到一只变异蟑螂，王楚楚不禁有些奇怪，那些变异蟑螂跑去哪里了。

王楚楚窜到当初发现变异蟑螂的那拐角处，等看清里面的情景时，有些寒气直冒，这是……变异蟑螂的卵鞘！

一排排红褐色类似红豆状的卵鞘，堆满了整个空间，若有密集恐惧症的人看到，估计都要犯病了。

王楚楚朝张雅挥了挥藤叶，让她过来，王楚楚想趁着那些大的变异蟑螂不在把它们的后代子孙都给烧了！

当张雅看到那些层层叠叠的变异蟑螂卵鞘时，脸色白了一瞬，眼眸也闪过一丝恐惧，这卵鞘也……也太大太多了吧！

王楚楚见张雅身体有些微颤抖，立刻明白她有些害怕，便戳了戳她的手背。

被这一戳，张雅回过了神，有些不好意思地看向那株变异植物，看着对方的示意，惊惧地眼神也逐渐坚定起来，她并不是一个人在战斗。

张雅拿出两桶汽油跟木制家具，王楚楚就赶紧忙活起来，摆好家具，淋好汽油，一切就绪。

打火机一打，张雅拿着废纸引燃，仅几秒钟的时间，火焰就迅速窜起，伴随着噼里啪啦的响声，被火燃烧着的卵鞘散发出难闻的刺鼻味道。

虽然王楚楚灵魂是人类，但现在她外表的形态是变异植物，对火还是有些抗拒的，见张雅点着火后，就拉着她远离了火源。

火势越来越大，浓烟也散的到处都是，忽然远处传来一声厉啸，有一气势强劲的生物正快速地朝这边奔来。

二阶变异蟑螂！比王楚楚昨天看到的变异蟑螂还要大一倍，看那怒气冲天地架势，王楚楚决定暂避锋芒，拉着张雅躲了起来。

末世前张雅对蟑螂就有些阴影，现在看到这么大只的变异蟑螂，她有些被吓到，只能紧紧咬着唇瓣，噤若寒蝉，没晕过去已经算是很坚强了！

二阶变异蟑螂围绕着燃着熊熊大火的卵鞘不停地转来转去，想靠近又怕火焰，直愤怒地狂啸着，不一会消防楼梯就传来一阵摩擦声，只见黑压压的一片黑褐色变异蟑螂飞了过来，嘴里似叨着某种东西。

王楚楚的视力不受烟雾影响，很快就看清了那些东西，带着鳞片的肉块，那不是……二阶变异鳄鱼的肉！

王楚楚才想起一周前杀了的那只二阶变异鳄鱼，那尸体她后面就没理会了，没想到却便宜了这些变异蟑螂，难怪刚才都不见它们的踪影，敢情去搬食物去了。

等那些变异蟑螂聚齐后，王楚楚向张雅打了个比划，藤尖指了指变异蟑螂，又指了指火，张雅会意，立马从空间甩出剩下的汽油跟木制家具。

王楚楚顺势戳破半空中装汽油的水桶，瞬间汽油就洒到了下面的变异蟑螂身上，接着一堆堆木制家具也砸了下来，一串带着火苗的木头紧随其后也飞到了。

那些变异蟑螂明显还没反应过来，被这一连串的操作给砸懵了，也就这一瞬间，火猛地从它们身上燃烧起来。野瞒笙長鋂馹皢说㪊⑨依三九1⑻⑶⒌0更新靥馒声張ᑫq羣柒⑼玖二⑨2灵一玖更新

“滋滋”冒着火花的那些变异蟑螂痛苦地翻滚着，很快空气中便弥漫着焦臭的味道，眼见手下损伤惨重，二阶变异蟑螂怒啸着朝王楚楚她们藏身之处飞了过去，刚王楚楚甩藤条的时候，被它看了个正着，它不会放过这罪魁祸首的。

一只落单的王，同是二阶，少了被变异蟑螂群殴的处境，王楚楚现在也无甚惧意，她让张雅先瞬移走，只身一藤便迎了上去。

“啪——”王楚楚运用异能，突然伸长的藤条出其不意，狠狠地拍到了二阶变异蟑螂的背上，“噗”地一下，二阶变异蟑螂就摔到了地面上，它晃了晃晕眩的脑袋，还没弄清发生了什么情况，第二藤鞭就紧跟着甩了过来，这一次它直接被砸到了火海中。

刚才二阶变异蟑螂也被汽油淋到了，只是它反应快，没有被火焰沾到，不过这次就没那么幸运了，甫一接触到火，二阶变异蟑螂便恐惧地尖啸起来，它整个身体瞬间被火淹没。

但二阶变异蟑螂比它的手下强悍多了，哪怕被火烧着，还能挣扎着朝王楚楚的方向冲去，黑褐色的复眼阴狠地盯着王楚楚，这是打着同归于尽的想法。

王楚楚才不上当，本想绕着圈儿溜对方，待其筋疲力尽再轻轻松松地击杀。

可是二阶变异蟑螂并没有理会她，径直往她刚才出来的地方飞去。

王楚楚有些诧异，难道这只二阶变异蟑螂的眼睛被火烧瞎了？

不过等她看到张雅还在原地时，顿时吓得惊慌失措，赶紧一边加速往回跑，一边拦截二阶变异蟑螂，不过二阶变异蟑螂显然发了狠，不管不顾的拼命杀向张雅，死也要拉个垫背的。

刚才王楚楚示意张雅先瞬移走的时候，张雅犹豫了下，还是决定留下来，她想着说不定到时候能帮上对方的忙。

只不过没想到会被身处绝境的二阶变异蟑螂疯狂反扑，看着对方越来越近的身影，还有那株变异植物不顾燃烧的火焰，藤条五花大绑的拼命捆住二阶变异蟑螂，但二阶变异蟑螂去势太猛太急，王楚楚仍被对方拖着往张雅这边狠狠撞来。

关键时刻，张雅发动了异能，琥珀色的眼眸似划过一丝黑色光芒，所有的空间在她眼里只剩下无数条的丝线，在这些繁杂的线条里她寻到了空隙，轻轻地迈了一步，这一步直接跨过了二阶变异蟑螂和王楚楚，来到了她们的后方。

张雅突然消失，二阶变异蟑螂也懵了下，但惯性却直接带着它撞到了石柱上，石块瞬间迸裂，一条钢筋从它腹部穿插而出，王楚楚也不放过这次机会，闪耀着绿色光芒的藤条直接把它的能量核挖了出来。

为了不给某些变异怪物再次捡便宜的机会，王楚楚拖着二阶变异蟑螂的尸体扔进了正燃烧的家具中，直到所有的变异蟑螂化为灰烬，王楚楚才从紧张地盯梢中放松下来。

惊魂未定的张雅能明显感觉到那株变异植物生气了，她之前跟对方说话，哪怕对方再怎么嫌弃她的骚扰，也会得到回应，但这次除了对方接过她拿出来的双肩包，其他时候对她都处于无视状态，要么整根藤干脆背对着她，要么就去捡能量核。

王楚楚是生气的，气张雅的不听话，也气她自己，没第一时间保护好对方，虽然没有造成无可挽回的后果，但她就是气……

“对不起……我不该高估自己的能力……”张雅喃喃着不知多少次的道歉。

她看着那株变异植物断了一小截的藤枝，跟烧黑了一些的白色藤叶，就内疚不已，那是为了拖住二阶变异蟑螂的时候受的伤，对方本可以避免的，却因为救她才遭这种罪。

王楚楚瞥见张雅逐渐黯淡下来的眸光，泫然欲泣的表情又令她于心不忍了。

王楚楚收拾好能量核，走到张雅身旁，伸出刚被薰黑的藤条，轻轻地卷着她的手腕往外走去。

张雅边走边看向手腕处的藤条有些喜出望外，这表示对方原谅她了吗。

“小藤，对不起，这里还疼吗？……”张雅有些心疼地轻轻抚摸着带着黑边的藤叶，那么精致的变异植物都被薰的看不出原来的样子了。

王楚楚早封闭了痛觉，变异植物就这点好，吸收能量核就恢复正常了，不过为了给张雅吸取教训，她没有选择立刻恢复。

当看到黑了一大片的王楚楚牵着张雅走出来时，望穿秋水的小魔鬼藤顿时爬下榕树，泪眼汪汪地朝她们奔去。

“怎么回事？怎么黑成这个样子了。”这是它的真身啊……小魔鬼藤肉疼的不行，举起王楚楚就左右上下查看起来。

“楚楚，都怪我，是我拖了小藤的后腿……”张雅有些自责道。

小魔鬼藤到了嘴边的质问，转了个圈又咽回了肚子里，美人快要哽咽落泪了，怎么能责怪美人呢。

“嗷……你还打我！”小魔鬼藤的手臂忽然一痛，松开双手的同时，有些不可置信地看着王楚楚说道。

〔我才哄好她，如果你惹哭了她，今晚断你的粮。〕王楚楚觉得小魔鬼藤太不懂事了，没点眼色。

〔主人，我不要！你怕她哭，就不怕我哭吗？〕小魔鬼藤声泪俱下地控诉，就差摇着王楚楚大声嚷嚷。

〔你哭个什么劲，手机如果不想要了可以还给我。〕王楚楚直接掐住小魔鬼藤的七寸。

“额，没事的……老板，小藤只需要回去吸收能量核就没事了。”小魔鬼藤哽住，态度立马一百八十度大转变地向张雅讨好地说道。

“真的吗？”张雅闪着泪光地眼眸亮了起来。

“真的。”

“那我们马上回去。”张雅立马抄起王楚楚，大步流星往前奔去。

突然在温香软玉的怀抱中，王楚楚是有点懵的，因为张雅抱的很紧，生怕她掉下去，这就导致了她整根藤身紧挨着张雅胸前的柔软，她觉得她热地快冒烟了。

那倒也不必如此，主人还是挺抗揍的……小魔鬼藤看着张雅焦急地背影，有些欲言又止。

小魔鬼藤回头望了望冒着烟灰的沃尔商场，看来只能下次再来一趟了。

--------------------




第十八章


回到茶叶铺的时候，王楚楚还处在晕乎乎的状态，张雅有些担心对方是不是受了重伤，不然放在床垫上那么长时间怎么都没变换过姿势。

小魔鬼藤看不过眼，跑到王楚楚跟前，摇晃了几下藤枝。〔主人，醒醒……老板担忧的快要哭了！〕

一语惊醒梦中人，王楚楚被小魔鬼藤唤回神后，她就有些不敢直视张雅忧心忡忡的美眸，特别是肩颈以下的部位，她忸怩地对小魔鬼藤说道：〔帮我把能量核拿过来。〕

小魔鬼藤转头就跟张雅要能量核，张雅见王楚楚没事，紧蹙的眉头终于舒展开来，整个人也如释重负，接着她从空间中取出装有能量核的双肩包递给小魔鬼藤。

小魔鬼藤将双肩包里的能量核全部倒在床垫上，五颜六色的晶体相互交集着煞是漂亮。

王楚楚清点了下，一阶能量核160颗，二阶能量核加上原来的两颗总共有3颗，清点完毕，她就跟小魔鬼藤说她要冲击三阶，这段时间让她们照顾好自己，遇到危险打不过就跑。

自从出现了二阶丧尸跟变异动物，三阶异能的提升就迫在眉睫，虽然在理智上小魔鬼藤希望主人去进阶，但一想到又要啃回干粮，脸色就肉眼可见地垮了起来。

张雅瞧着小魔鬼藤丧气的神色，刚放松的神经又开始紧绷起来：“楚楚，怎么了，是不是小藤她……”

“老板，小藤要闭关修练了，我们又要喝西北风了。”小魔鬼藤摆摆手，连语气也是丧丧地，感觉身体已被掏空。

闻言，张雅顿时有些哭笑不得：“小藤有正事要忙，我们又不会饿死。”

“老板，你不懂，由奢入俭难啊……”早知道早上的时候就叫王楚楚煮多点面条，小魔鬼藤后知后觉地想到，不禁有些捶胸顿足。

已经在末世逐渐习惯由奢入俭的某老板感觉膝盖中了一箭，张雅艰涩地开口：“你可以这样想，小藤越厉害，我们以后吃香喝辣的机会就更多了。”

“对哦，是我想岔了。”小魔鬼藤脑袋瓜子简单，想开后又开开心心地啃饼干去了。

张雅也默默地拿起压缩饼干优雅地咬了一小口，味同嚼蜡，在艰难咽下地那一刻，其实她已经开始想念小藤了。

在王楚楚修炼的时候，张雅跟小魔鬼藤也没闲着，除了各自去修炼自己的异能，闲暇也互相切磋。

“啊，老板，你这空间瞬移太作弊了！”又一次被张雅拿着匕首抵住喉咙，小魔鬼藤已经彻底摆烂了，一个后勤奶妈，怎么可能打得过空间刺客。

张雅退后一步，骨节分明的手指转了几圈锋锐的匕首，就收回了空间。

“你的植物催生也是很不错的控制手段，要不是我瞬移快了一步，就要被你的荆棘缠绕住了，高手过招，束缚一秒都会产生意想不到的效果。”张雅觉得每一种异能都有其独特的作用，在持续不断地练习中能更大程度地开发其潜能。

“其实我们可以试下打配合战，你辅助我刺杀，说不定能所向披靡。”张雅换了个思路，她觉得练习团队合作战斗很有必要。

“啊？还要打呀。”瘫在木制沙发上的小魔鬼藤如丧考妣。

虽然小魔鬼藤累的快虚脱了，但一想到她将来又要拖团队后腿，又坚持地跟张雅训练起来。

在不断地磨练中，张雅跟小魔鬼藤的配合越来越默契，发动异能的时间，异能轨迹的预判，需要消耗的异能等等各方面均得到了明显的提升。

“唉……为什么还没醒啊……”不知道这是小魔鬼藤第几次地碎碎念，已经快五天了，王楚楚仍包裹在绿芒当中，还没有苏醒的迹象。

自上次王楚楚跟小魔鬼藤说冲阶之后，就封闭了对外界的感知，彻底地沉浸在吸收能量核中，她似乎进入了一种玄妙地状态，好像在吞吐的云雾中，又好像在遨游大地，遗忘了时间和空间。

这五天来平安无事，小魔鬼藤啃干粮已经啃地一脸的菜色了，估计再继续下去，它就要成为干尸了。

不知是不是小魔鬼藤的怨念起了作用，到了傍晚，王楚楚整根藤身突然发出耀眼地光芒，她身下的能量核一瞬间化为齑粉，处在能量旋涡中的王楚楚比之前更晶莹剔透，深红色的尖刺也更坚固锋利，看起来似长大了一圈，跟小魔鬼藤一样高了。

“哇哦。”小魔鬼藤看着王楚楚光芒万丈的模样赞叹道，它的眼睛都快要被闪瞎了，它的真身真是越来越帅了！

三阶！王楚楚终于突破了，不过刚清醒就被小魔鬼藤放大的熟悉脸庞吓了一跳。

〔干嘛？〕王楚楚一把推开小魔鬼藤说道。

“小藤，恭喜你进阶了。”张雅向王楚楚祝贺道。

王楚楚伸出藤叶，合拢起四个角作握拳状，剩下一个竖起的角向前弯曲了两下，表示感谢。

张雅对变异植物会打手势这件事已经见怪不怪了，哪天它变成人了估计她也不会惊讶。

“老板，快点拿米出来……”小魔鬼藤见王楚楚醒了，赶紧催促张雅。

“这……这不太好吧……小藤刚醒……”张雅有些难为情，这焦急程度似乎她们盼着王楚楚醒，就是为了让她做饭。

在张雅和小魔鬼藤对话中，王楚楚也看出了端倪，她不在的这段时间，看来小魔鬼藤和张雅伙食差了很多，估计肚子也快憋坏了。

王楚楚无奈地向张雅伸出一片白玉般的藤叶，对小魔鬼藤道：〔让老板把做饭的东西拿出来给我。〕

小魔鬼藤比了个耶，转而告诉张雅，她们要有饭吃了，让她把米罐头之类的食物拿出来给王楚楚做。

张雅秀美绝艳地脸上有些不自然的微红，她把空间的物资挪出来给王楚楚后，轻轻地说了声”谢谢“，相比小魔鬼藤过节似地蹦跳，张雅略有些不好意思。

王楚楚倒没觉得有什么，作为人类她可太清楚了，饿一顿她都觉得难受，更何况天天吃那些不顶饱的垃圾食品，在末世还不知道能活多久，有条件能吃好的当然要吃好的，大不了她们再去找座粮仓。

美味的一顿晚餐，小魔鬼藤都快把饭碗舔的反光了。

“嗝……太好吃了。”小魔鬼藤摸着肚子打了个饱嗝，一脸的满足。

张雅虽然没有小魔鬼藤那么不雅地姿势，但她一样有些意犹未尽，确实是令人回味无穷的美食。

再美美地睡一觉，第二天早上起床的小魔鬼藤神清气爽，嘴里还哼着某动画片知名的曲子。

“啊……这才是过日子。”小魔鬼藤吃完王楚楚做的早饭，发出感慨道。

张雅深有同感，把最后一口面条汤喝光。

饭毕，因为王楚楚的实力提升，她就提议接下来的行程以猎杀丧尸或变异动物为主，张雅跟小魔鬼藤也必须要尽快进阶，特别是张雅。

小魔鬼藤跟张雅都没有反对，不过小魔鬼藤说要回沃尔商场，想要换洗的新衣服，张雅同样也表示需要。

这般定下后，她们就又返回沃尔商场。

在女装内衣区，王楚楚轻车熟路地帮小魔鬼藤挑选着文胸，张雅看得一脸的复杂，这是什么神仙变异植物，而小魔鬼藤只负责接过文胸塞进背包里，浑然不觉得有什么奇怪，甚至习以为常。

张雅僵硬地表情快裂开了，她有些不自在地挪开视线，满目琳琅的各色文胸，左看右看她就是不敢下手挑选，想等王楚楚她们出去后再拿，或者都拿了也行。

“老板，你不要换洗的胸衣吗？女孩子最不能缺的就是胸衣了。”小魔鬼藤注意到张雅一直站在原地不动，便好奇地开口询问道。

“咳……你都是让小藤帮你挑胸衣吗？”张雅清了清干涩的嗓子，艰难地问道。

“对呀，小藤什么都会，帮我挑选的胸衣好穿又舒适，要不让小藤也帮你挑下吧。”小魔鬼藤心直口快道。

“咳咳咳……”这一记直球太乍裂了，张雅不小心呛到了口水。

“老板，你没事吧。”小魔鬼藤见状立马善解人意地拍拍张雅的后背。

王楚楚在前方听到咳嗽声，就返了回来，张雅看到这株变异植物就联想到对方摸着文胸的样子，咳地更厉害了。

〔怎么了？〕王楚楚问小魔鬼藤。

〔不知道老板怎么就咳起来了，主人，你帮老板挑下胸衣吧，看她这样子可能不太舒服。〕小魔鬼藤知道人类生病很麻烦，它之前就感冒了下很难受，还是王楚楚拿药给它吃才好起来。

“老板，你先坐一下，小藤等会帮你挑好胸衣了，我们就去药店帮你拿药。”小魔鬼藤扶着张雅坐在座凳上，便说道。

张雅闻言更是如坐针毡，简直是度日如年，偏偏她还咳着，只好连忙摆手拒绝道：“不……不……用……”

王楚楚之前帮张雅挑选过一次，对此倒没什么，很快藤条上都挂满了各种颜色的文胸，这些都是适合张雅尺码的，相对于她的B码而言，张雅比她的大多了，挑完后她就径直拿过来给张雅。

头一次面对这么社死的场面，盯着晃来晃去如风飘荡的文胸，张雅的神情已经接近麻木了，她心如死灰般手一挥，把面前的文胸全部存进空间里，包括店里货架上的全部文胸。

突然变得空荡荡的内衣店，小魔鬼藤跟王楚楚都呆了一下，王楚楚才后知后觉地想起她现在是变异植物形态，她帮小魔鬼藤挑文胸是因为那是她的身体，她帮张雅挑文胸就……

在张雅望过来的那像见变态一样地复杂眼神，王楚楚也难得地尴尬了起来……

--------------------




第十九章


在这死亡凝视下，空气似乎也凝成了冰渣，王楚楚有些忐忑不安，她试探性地伸出一条根须悄悄地往左挪了下，张雅一个冰冷地眼刀也随之扎了过来，那视线冻得王楚楚再也不敢轻举妄动了。

“楚楚，小藤是雄株还是雌株？”张雅眼眸犀利地上下扫视着对面那株僵硬装死的变异植物，她不是植物学家，只能通过询问小魔鬼藤的方式来了解对方情况。

〔……〕

王楚楚不禁打了个冷颤，这是开始秋后算账了吧。

“小藤不分雌雄株的呀。”还在状况外的小魔鬼藤对张雅的问题有些摸不着头脑，不过它还是老老实实地回答。

“那就是说它是雌雄同株了！”张雅的眼神都变了，有些咬牙切齿道。

“啊？！……”它是无性繁殖的呀，小魔鬼藤似从张雅的眼神中感觉到了杀气，它缩了缩脖子，辩解的话又害怕的咽了回去。

“楚楚，你的手机最好不要给小藤了，某些知识并不适合小藤看到……要是她产生变态的想法就不好了。”张雅语气幽幽地说道，清冷的声音犹如寒冬腊月。

〔……？！！！〕

被张雅盯得发毛的王楚楚对于变态这标签她是很抗拒的，她急忙用藤条向张雅比划着，她不是变态啊。

张雅冷眸看着对方那惊慌失措的手势，看来“变态”这词的意思它明白得很，果然是株变态的变异植物，说明她的判断并未出错。

“啊？哦……好的好的！”手机本来就在小魔鬼藤那里，现在张雅都发话了，王楚楚想再没收它的手机门都没有，小魔鬼藤想到这里就美滋滋的，赶紧欣喜若狂地应道。

〔你到底知不知道什么叫变态啊！〕被某老板盖棺定论为变态的王楚楚，眼瞅着小魔鬼藤傻呼呼地点头，不禁有些气急败坏地冲它大吼。

〔啊……主人，那变态是什么呀……〕小魔鬼藤差点被王楚楚这强烈的脑电波给送走，它弱弱地问道。

〔变态就是……〕王楚楚卡壳了，因为她也不知道怎么给小魔鬼藤科普变态来着，毕竟它只是一株植物，人类社会它根本接触不到。

〔变态就是心理不正常……〕王楚楚语气也有些摇摆不定。

〔心理不正常是什么意思？〕小魔鬼藤歪了歪脑袋。

小魔鬼藤那充满求知欲的眼神，让王楚楚有些难以启齿：〔……心理不正常就是会做一些不好的事，比如老板现在就觉得我是株变态植物，按正常的人类思维来讲，我作为植物是不懂胸衣的……〕

〔啊？植物懂胸衣就是变态？！〕小魔鬼藤吃惊道。

〔如果你没有跟我互换身体，你会知道人类女性的胸衣吗？〕王楚楚反问道。

〔我……〕小魔鬼藤张了张嘴，又闭上了，确实不知道。

〔你知道的，我们人类男女有别，我现在使用的是你的变异植物身体，在别人眼里如果我是变态你也就是变态了。〕王楚楚试图给小魔鬼藤捋顺这变态的相关关系。

〔啊？！〕小魔鬼藤傻眼了。

〔现在你知道害怕了吧，赶紧跟老板解释我不是变态。〕王楚楚终于吁了口气，催促道。

“老板，我不是变态啊。”小魔鬼藤回过神，忙不迭地跟张雅说道。

“……”张雅沉默了。“我知道你不是变态，我说的是你的宠物。”

“她也不是变态啊，她懂胸衣完全是……完全是……”小魔鬼藤挠着脑袋绞尽脑汁地想着措词，突然她眼前一亮，说道：“完全是因为她喜欢人类女性……对，没错，喜欢亲近人类女性！如果老板能亲亲抱抱举高高，她更喜欢了。”

张雅：“……”

王楚楚：〔……〕

张雅震惊又警惕地扫了一眼王楚楚，眼神逐渐微妙。

眼见小魔鬼藤越说越离谱，王楚楚绝望地躺倒不动了，她已经完全放弃挣扎了。

小魔鬼藤见张雅不说话了，以为解决了变态这一大难题，喜不自胜，向王楚楚邀功道：〔主人，你看！老板怎么可能觉得你是变态，我就说你杞人忧天了吧。〕

王楚楚生无可恋地翻了一面，直接背对着小魔鬼藤，她现在不想看到它，她怕她会忍不住动粗把小魔鬼藤暴揍一顿。

自那以后，王楚楚只要一不小心踏入张雅的安全距离范围，都会受到冷嗖嗖地眼刀疯狂扫射。

每到这时候王楚楚就憋屈的不行，只能悻悻地憋着一股郁气，离张雅远远的。

小魔鬼藤哪怕在粗心也察觉到王楚楚这段时间地萎靡不振，它企图逗王楚楚开心，活跃了好久地氛围，结果王楚楚对它爱答不理的……

哼！它也是有脾气地变异植物，主人不理它，它就去找老板玩。

小魔鬼藤围着张雅似鸟雀般叽叽喳喳的，时不时传来一串串银铃般地笑声，相反跟在后面的王楚楚这边，凄凉又孤单。

她们现在在去医院的路上，途中已经扫荡了几座超市，还有小魔鬼藤心心念念许久的电科广场。

张雅以为沉迷手机的只有那株变异植物，结果跟“王楚楚”相处久了，才发现它也很喜欢看手机，虽然有时候会避着她偷偷看动画片痴笑着，难怪说不给它的宠物看手机了，它仍然乐此不疲地搜寻着充电设备。

张雅第一次觉得她从未真正地了解过“王楚楚”，现在的“王楚楚”傻里傻气地充满了天真单纯，而末世前在她印象中王楚楚工作认真稳重负责，堪称好员工模范，以至于她有时候都恍惚，她们到底是不是同一个人了。

王楚楚不知道张雅现在对她前后变化差距太大种下了怀疑的种子，她就算知道了也无心理会了，因为她们已经来到了医院大门。

医院门前广场杂草丛生，垃圾遍地，除了破碎的玻璃，还有残肢断臂，空气里弥漫着一股腐烂的味道。

王楚楚率先越过张雅她们直接窜到门口，边打量着门内昏暗的环境，边提高感知范围，一楼总共有26只丧尸，只一瞬王楚楚就锁定了丧尸的位置，异能提升到了三阶，她清理起丧尸来更得心应手。

王楚楚清理完医院大厅丧尸后，来到了药房这边清理，张雅随后也过来将完好无损的药品都扫进了空间里。

她们今天的目标是收集药品，既然一楼就有药房，二楼以上就不打算上去了。

但是，当她们准备离开时，王楚楚感觉她被什么东西盯上了，在她仔细探查时又什么都没发现。

张雅也明显感觉到了那股令人不舒服的视线，她抬头看向了二楼楼梯处，王楚楚默默地扫了她一眼，看来只有小魔鬼藤没发觉，难道空间异能真的那么逆天吗。

张雅似察觉到什么，突然回头冷淡的瞥着那株变异植物……好敏锐的直觉！王楚楚心下一惊，立马眼观鼻鼻观心。

张雅见那株变异植物没有异常行为，良久才淡淡地挪开视线，看向别处。

药房位于医院最里层，距离大门口还有大概百来米左右，在未知生物速度不明确的情况下，王楚楚也不撤退了，既然对方打算拿她们当猎物，王楚楚也不想放弃这到嘴边的能量核。

〔等下你听我指令，我叫你跑的时候，你拉着老板一起往门外跑。〕王楚楚悄悄扯了下小魔鬼藤的衣角。

〔啊……主人，又有什么东西出现了吗？〕小魔鬼藤听王楚楚这么一说，也开始有些紧张了。

〔还不知道是什么，但对方能屏蔽我的感知，有些不简单。〕王楚楚边说着边继续探查着对方的位置。

〔这么厉害！看来这是个大家伙。〕小魔鬼藤不禁有些吃惊道。

〔我第一次遇到这种情况，总之你们小心些，我怕到时候顾不上你们。〕王楚楚谨慎地看着周围说道。

〔我知道了，主人。〕小魔鬼藤乖巧地应道。

“嗖——”一道破空的风声突然而至，王楚楚反应极快地卷住张雅纤细地腰肢拉离原地，“呯——”地板的瓷砖被这强烈地冲击力砸碎了，碎片犹如天女散花般飞向四处。

王楚楚的藤条瞬间交织成盾牌，挡住了眼前那些乱飞的砖片，也正是这时候，王楚楚才看清了对面的怪物。

只见那只怪物站立起来足有两米多高，蓝球大小的头颅上只有一个布满锋利牙齿的口器，上面粘稠的涎水蜿蜒而下，滴到了碎裂的地面上，冒起一阵阵青烟，这口水明显是带有腐蚀性的，干瘜狭长的躯干两侧垂着两只同样干瘜而巨大的长臂，延伸处的十只爪子锋利异常，刚才正是这一双爪子抓破了地板。

说时迟那时快，当张雅意识到腰上正卷着那株变异植物的藤条的时候，她身体僵硬了下，微微挣扎着想摆脱这束缚。

“吼——”那只怪物兴奋地咆哮着冲过来，王楚楚赶紧圈着张雅离开地面，躲向另一边。

王楚楚感觉到藤条上某人的挣扎，虽然知道张雅在别扭，但她也不好此时放开她，生命安危在前，相信张雅也不会在意这些细节。

张雅第一次体验了举高高的姿势，还是一株变异植物带来的，她虽然感激对方的舍命相救，但是这还是让人感到太羞耻了，尤其是对方刚被她划入变态范围，所以……

王楚楚正卷着张雅的藤条突然一轻一松，她察觉到张雅发动了瞬移技能离开了，不过这也让她能更专心致志地对付那只怪物了。

小魔鬼藤见势不妙早跑得远远地离开了战场范围，虽然她也想拉着张雅离开，但是当危险来临，还是得王楚楚出马，她此刻也爱莫能助啊。

正当小魔鬼藤跑得冒烟时，它感觉到身边有细微的空间波动，赶紧一个跨步跳离原地，原来是张雅瞬移了过来。

张雅精致的脸上似抹着一层淡淡的粉色，原本凌厉的美眸也晕染着某种羞涩的情绪，她抿着唇瓣，回头看了一眼正跟那只怪物斗得旗鼓相当的变异植物，头一次见这么喜欢举高高的变异植物，果然是变态……

正奋力跟怪物激斗中的王楚楚，无形中又背了一口大变态黑锅，不过就算她知道了也是债多了不愁，虱子多了不痒。

--------------------




第二十章


那只怪物明明才二阶却很狡猾，它并不跟王楚楚硬碰硬，每次都很巧妙地利用地形与王楚楚周旋，令王楚楚的攻击每次都落空。

见此，王楚楚干脆也不动了，静待机会勿求一击必杀，第一次被怪物放风筝，感觉怪怪的，让她这风筝大师情何以堪。

倒挂在天花板上的怪物见王楚楚一动不动，有些焦躁地像只蜘蛛一样爬来爬去，它自知很难拿下王楚楚这块硬骨头，便转身快速地向黑暗处溜去了。

王楚楚虽然不想煮熟的鸭子飞了，但也知穷寇莫追，更何况张雅她们还需要她保护，王楚楚犹豫了下就放弃追击了。

话说张雅跟小魔鬼藤汇合后，就急匆匆地一起往医院门外跑去。

突然张雅一把拉住小魔鬼藤的手臂，停止了跑动，小魔鬼藤一个踉跄差点摔倒，要不是拉住它的是张雅，估计它早破口大骂了。

等小魔鬼藤站稳脚跟后，喘了下气便困惑地问张雅：“老板，怎么了？”

张雅面色凝重地望着正前方敞亮的门口，就差十来米她们就能出去了，但她怎么也迈不动步伐，直觉告诉她如果一意孤行就会落得身首异处的下场。

虽然张雅没有说话，但她竖起修长白皙的食指置在嘴唇中央，向小魔鬼藤作了个噤声的手势。

有危险？！小魔鬼藤不禁瞪大了双眼，紧张的四处张望着，自然它是一无所获。

正当小魔鬼藤怀疑是不是张雅搞错情报的时候，迟迟不见猎物自投罗网的怪物，便顺着大门口的门檐攀爬而下，往她们所在处冲过来。

“靠！”忽然看到一个长满牙齿的巨嘴从门口上方探出来，吓得小魔鬼藤魂飞魄散，终于没忍住爆了粗口。

张雅没想到怪物会从门口处进来，她下意识的担忧起那株变异植物来，毕竟能从对方手中逃脱的怪物少之又少，除非她发生了意外。

不过张雅也来不及深入思考了，因为那只怪物离她们越来越近，她只好拽着小魔鬼藤赶忙往回跑。

眼见怪物的利爪快碰到她们了，奔跑中的张雅连忙向小魔鬼藤打了个手势，张雅的空间瞬移目前不能带人一起转移，只能想想其他办法。

心正发慌的小魔鬼藤看到张雅的手势，似注入了主心骨，就像她们练习无数次一样，它朝那只怪物抛了颗种子，催生！

荆棘在短时间内飞速生长，像张大网一样很快便困住了怪物。

小魔鬼藤见那只怪物陷入了荆棘网中，心里刚松了一口气，对方就在众目睽睽之下，利用锋利的爪子划破了荆棘网窜了出来。

估计是被困的经历不太美好，那只怪物出来后暴跳如雷，干瘪的胸部中央睁着一只眼球，恶毒又贪婪地盯着小魔鬼藤，小魔鬼藤害怕的边跑边扔植物种子，不断地催生，五花八门的植株遍地都是。

当一朵蘑菇在怪物的口器中长出来时，对方积攒的怒气一下子爆发了，嘶吼声传出老远，呸掉蘑菇后，追小魔鬼藤她们追的更紧了。

小魔鬼藤见状，撒种子撒的更欢了，不过这种战术并不能持久，因为太费异能了，不一会小魔鬼藤脸色肉眼可见的有些苍白起来。

就会逮着软柿子捏，小魔鬼藤在心里愤恨地骂着那只怪物欺软怕硬，她并不担心王楚楚的安危，刚才王楚楚跟它说过无法感知对方具体位置，那只怪物能在门口出现，应该是避开了王楚楚的探查范围，没想到这只怪物会这么聪明。

张雅握紧匕首，一刻都不敢放松，在小魔鬼藤再次催生荆棘困住怪物时，她瞅准机会，瞬移！

怪物刚挣脱束缚，胸中眼球就剧痛起来，“吼——”痛楚令怪物力大无穷，一下就把张雅甩了出去，那只眼球中央赫然插着一把匕首，只余刀柄残留在外，绿色的血液一下就从眼球喷薄而出，周边的地板冒起一阵阵绿烟。y鳗生漲ԛ੧㪊𝟟⒐𝟗⑵氿⑵澪1𝟗綆新

在张雅快要狠狠摔落在地的时候，王楚楚正好及时赶到接住了张雅，她宛如救星般从天而降，小魔鬼藤激动的有些热泪盈眶，她们太不容易了。

张雅被王楚楚接住后，就被对方快速地放在了地上，还未等她站稳，藤条便颤抖了下飞快地撤了回去，似避如蛇蝎般躲着她。

张雅：“……”

刚到嘴边的谢谢被张雅狠狠地咽了下去，脸色黑的像锅底。

“老板，你没事吧。”小魔鬼藤跑到张雅身边问道，见她正面无情地看着王楚楚，好看的眼眸似淬了冰刀子，冷气直冒。

小魔鬼藤心惊肉跳地抹了抹额头上的汗水，也不知道王楚楚哪里惹到张雅了，主人你就自求多福吧。

那只怪物的眼球被张雅重创，视线受到影响，一下就被王楚楚的藤条五花大绑起来，对方以为是小魔鬼藤那种脆弱不堪的催生植物，结果它连抓带咬了半天，根本就破不了王楚楚的一丁点藤皮，绿色的粘液也腐蚀不了，可想而知，升到三阶后王楚楚的防御力提高了不知多少倍，藤身上下也变得异常坚固。

随着王楚楚的藤条不断收紧，那只怪物被勒得痛嚎出声，挣扎的也越厉害了，不过这于事无补，最终只是白费力气罢了。

王楚楚嫌弃那只怪物的惨叫太难听，直接挖了对方的能量核，这下怪物便彻底不动弹了，医院内也恢复了之前的安静。

王楚楚绕着怪物的尸体走了一圈，当看到眼球上的匕首时，才想起这是张雅的，遂拔了出来，不过匕首已经被腐蚀的不能用了。

若张雅没有趁手的武器，下次遇到危险就麻烦了，普通的刀枪很明显不能对付越来越高阶的丧尸怪物等，王楚楚正思考着，不经意间瞧见那只怪物又长又尖的利爪，忽然灵光一闪。

切割爪子，抽筋扒骨……王楚楚已然化为末世屠夫，凶残又暴戾。

小魔鬼藤看得目瞪口呆：〔主人，你这是要做什么……〕

〔做武器，你跟老板都有。〕王楚楚边说着边用异能继续切下一节骨头。

〔啊……武……武器？！〕小魔鬼藤差点咬到舌头，主人才是魔鬼吧，正常人类哪会想到用怪物的尸体做武器，还这么血腥。

〔嗯……你帮我把打火机跟汽油拿过来，消下毒。〕王楚楚削掉怪物的皮肉说道。

王楚楚的异能控制越来越精细，很快一根被剥了皮肉的白骨就露了出来。

主人，你能不能别心无波澜地做这么惊悚的事。小魔鬼藤惊恐万状地看着王楚楚干脆利落的动作，不禁咽了下口水。

虽然小魔鬼藤害怕得有些腿软，但它还是找张雅拿了打火机和汽油，也顺便去科室里找了些易燃物。

经过一系列处理，王楚楚用藤条挥了下做好的四把利刃，重量刚好合适，然后她试着切向正前方的地板上，瓷砖瞬间裂开了四条缝隙，不管是造型还是锋利度王楚楚甚是满意。

王楚楚找到正坐在三连座排椅上的张雅，此时她正靠在椅背上闭眸休憩。

王楚楚犹豫了下，还是戳了戳张雅的手臂。

张雅感受到手臂的震动，立马睁开双眸，她挺直脊背警惕地环顾四周，在看到是那株变异植物时，又慵懒地靠回了椅背上，微眯的双眸冷淡地看着对方想干什么。

张雅刚才也看到了那株变异植物对怪物惨无人道的举动，以为是对方已经不满足于女性胸衣，变态瘾已经延伸至鞭尸了。

王楚楚也不在意张雅的态度，递了两把武器到张雅面前，示意她拿起来试一下。

一把是长骨刀，骨刃大约八十厘米，闪着玉质的莹莹白光，一体成型的手柄打磨地很光滑，触感应该很不错。

另一把稍短，大概有十来厘米，是怪物利爪上截下来做成的匕首，微微弯曲，比骨刀漆黑，金属感十足。

咳……意识到误会了那株变异植物，张雅的神情略有些尴尬，面对这两把精心制作的武器，手足无措地不知道接还是不接。

似看出张雅的不自在，王楚楚把刀柄直接塞进她的手里，省去了推来推去的时间。

也不管张雅接到骨刀是什么表情，王楚楚将另两把武器递给小魔鬼藤后，就先往医院门外走去。

〔叫上老板，走了。〕

〔哦哦，好的主人。〕小魔鬼藤受宠若惊地接过骨刀应道。

小魔鬼藤看着这拉风的武器，越摸越喜欢，对怪物的骨头也不怎么排斥了，整天刀不离手，还拉着张雅和王楚楚陪着它对练。

关于骨刀张雅别扭了下就接受了，对于提升团队战力的事情，她还是拎得清公私的，虽然她对那株变异植物有了一些改观，但换衣服什么的秘密事情她还是会避着对方，好在对方也识趣。

不过最令张雅跌破下线的是那株变异植物居然会帮“王楚楚”洗衣服，还洗得很干净，衣服上面还带着洗衣液的香味，张雅恍惚间感觉她的三观又开始破碎重组了。

王楚楚在末世前就比较勤俭持家，在资源匮乏的末世里更是发挥到了极致，毕竟她们都不会做衣服，如果脏了一件就扔一件，哪怕搬完整座城市也不够她们穿，所以在水源足够的情况下，王楚楚还是把小魔鬼藤的脏衣服洗了，虽然她也想帮张雅洗，但对方已经把她当成胸衣变态了，再来洗衣服，估计她的变态形象更是一去不复返了。

有了骨刀做武器，张雅跟小魔鬼藤战斗力上了一个台阶，在接下来的时间里，她们又横扫了几个商场，期间小魔鬼藤异能升到三阶，张雅的空间异能也升到了二阶，还激发了空间刃技能，小魔鬼藤羡慕的不得了，因为她目前还是只有治愈跟催生技能。

之前为了给张雅进阶，王楚楚她们对二阶丧尸变异动物围追堵截，有了点智商的吓得赶紧跑路，对这凶恶三人组避之惟恐不及。

张雅进阶后，耳边总时不时地萦绕着一些虚无飘渺地说话声音，她一开始以为是什么灵异事件，但随着她感知能力的增强，屡次在危险中能通过精神集中干扰到敌方，张雅不禁怀疑她是否还有个异能，很快这件事就得到了印证。

--------------------




第二十一章


“轰隆隆——”超市外巨大的引擎轰鸣声由远及近，引起了王楚楚她们的注意，也不知是哪个活得不耐烦的幸存者弄出这般大动静，生怕那些丧尸听不到般。

小魔鬼藤是闲不住的宝宝，第一个跑到门口探头探脑查看情况。

王楚楚怕小魔鬼藤不知轻重惹出事来，也跟着来到门口，张雅紧跟在她们后面。

“刚哥，你看，那是张雅！”还是熟悉的骚包男声音。

名叫刚哥的男子正骑着一辆黑色的重型机车，瞧见超市门口出现的张雅如同见到了鬼，神情顿时恐慌不已，随即浑浊的眼睛划过一抹狠戾，既然上次侥幸没死，这回碰上了就再当次炮灰，也算物尽其用，他阴险又恶毒地说道：“冲过去，让那臭娘们挡住那只狗。”

骚包男开着桔色的越野车，车头已被撞得坑坑洼洼，听到刚哥的话，也猛踩着油门加速冲向张雅她们，一路上尘土飞扬。

时隔多月，没想到会在一家超市门前与刚哥几个人冤家路窄，只不过张雅这回并不是单独一个人，她淡漠地看着他们如同看着死人。

小魔鬼藤作为异能者耳聪目明，自然是听到了那刚哥的话，她握紧拳头气愤不已，恶狠狠地骂道：“狼心狗肺，忘恩负义的东西！”

王楚楚对那几个混这么久还是一阶的异能幸存者没多大兴趣，迟早是几具尸体，不过他们口中的那只狗却让她提起了兴致。

刚哥一骑当先，离张雅她们越来越近，兴奋而扭曲的脸也近在咫尺。

“呯——”重型机车的轮胎突然爆炸开来，烟尘四起，一下子失去平衡的重型机车立马摔倒在地，刚哥也随之滑行了段距离，不过异能者皮糙肉厚，不过一会他便骂骂咧咧地站了起来。

王楚楚不动声色地看了下旁边的张雅，刚才空间异能的轻微波动并未躲过她的感知，张雅没有第一时间用空间刃抹了刚哥的脖子，在她意料之内又在情理之中，若是她的仇人她也不会让他们死得这么舒坦，不狠狠折磨他们一番，根本就出不了这口恶气。

骚包男反应也快，他猛打方向盘，一个飘移躲开了刚哥摔落的位置，越野车后座有一蓝衣女子打开车门喊道：“刚哥，快上车！”

刚哥怨毒的看了眼张雅她们，随即火烧眉毛似的转过身就向那车门跑去。

眼尖的王楚楚看到车内的蓝衣女子手上正抱着一只雪白的肉团，也不知道是什么物种，正当王楚楚百思不得其解时，“吼汪——”堪比面包车大小的白色生  物，在烟尘散去后身影逐渐清晰起来，朝着那越野车快速奔来，王楚楚定睛一瞧，浓密的白毛，竖立略圆的三角耳，黑色的口鼻，这是……这是萨摩耶吧？！

小魔鬼藤看到那威风凛凛，披着靓丽雪白皮毛的变异动物，不禁眼前一亮，她们遇到那么多变异动物，都没这一只这么漂亮这么高贵。

〔主人，主人……这是什么动物？好漂亮的皮毛，摸起来一定很柔软。〕小魔鬼藤激动地摇了下王楚楚的藤枝问道。

〔应该是萨摩耶，你还想摸对方的毛，也不怕对方吃了你。〕王楚楚真想翻白眼，小魔鬼藤越来越颜控了，张雅就算了，连变异动物都发花痴，也不看下现在是什么场合。

〔主人，不要打破我的幻想嘛。〕小魔鬼藤肉眼可见的瘪了下去，它幽怨地看着王楚楚说道。

〔幻想就是拿来打破的。〕王楚楚毫无客气地怼道。

哼！小魔鬼藤傲娇的别过脸，小小地哼了一声。

王楚楚此刻可没心思理会小魔鬼藤，她正全神贯注地盯着那骚包男，见他松开刹车准备踩油门之际，马上发动异能伸长了藤条，一下就把整辆越野车给抬了起来。

骚包男他们傻眼了，没想到这稳妥的替死鬼计划会发生变故，也不知从哪冒出来的一株变异植物，他们连后面追着的变异动物都惹不起，更何况这株变异植物，现在他们被这两者前后夹击，结局可想而知。

“艹！“骚包男捶了下方向盘，忍不住骂道。

刺耳的喇叭声响起，后方的变异萨摩耶变得更暴躁，它一个加速飞跃踩上了车顶，同时王楚楚也松开了越野车，这辆越野车失重般砸了下去，车顶也承受不住变异萨摩耶的重量吱呀作响起来。

变异萨摩耶接着又跳起来重重往下踩，车顶马上凹下去，刚哥他们见势不妙纷纷打开车门四散逃开。

那雪白的肉团被蓝衣女子抛弃在了车后座，她整个人已经吓得面无血色，只是刚跑下车的她却被变异萨摩耶拦住了，看来变异萨摩耶对偷它幼崽的人恨之入骨，蓝衣女子不甘心地朝对方发出几道冰刃，不过一阶的冰刃对已经三阶的变异萨摩耶来说只是挠痒痒。

“不关我的事啊，不要杀我，你的幼崽是他们偷的……啊！“蓝衣女子跪坐在地绝望地疯狂叫道。

变异萨摩耶一个厉啸，爪子一抬，蓝衣女子还没说完话就被对方斩首了，头颅掉在地上骨碌碌地滚了几圈才停了下来，临时前凸起的眼珠睁得大大的，死不瞑目。

“哦嚯，那帮人渣，竟然绑架变异动物的崽，胆子也是够大的……活该！自己作死也怨不得旁人。”小魔鬼藤也瞧出了些许苗头恍然大悟道，接着又幸灾乐祸起来。

眼见那刚哥快要跑没影了，王楚楚可不会放过那群人渣，变异萨摩耶不能分身追击，她就直接把他们绑起来送到变异萨摩耶面前，让变异萨摩耶杀总比她们亲自动手的强，若沾上了那群人肮脏的鲜血不得说声晦气。

其实张雅也在纠结要不要自己动手，毕竟她还没杀过人，虽然是末世杀人已经司空见惯，但她还是有些紧张不安，不过她也没机会继续纠结下去了，因为王楚楚替她做了选择，她也说不清她此时是什么心情。

“张雅，救命……”

“救救我……我不想死……”讨饶声不断地响起。

“贱人！你帮着变异动物杀人类，也不怕下地狱。”刚哥挣扎不开藤条，而张雅对他们的求饶声视而不见，最终他忍不住破口大骂起来，一时间场面有些混乱。

张雅的美眸瞬间就冷了下来，死到临头还嘴硬，要不是她的三个下属首当其冲挡着丧尸，他们岂能活到现在，想到那重情重义的三个人，张雅眼眸通红，恨不得将那帮人抽筋剥皮，挫骨扬灰。

那刚哥继续叫骂了几句难听的话，就犹如被掐住了脖子般无声的张着嘴巴，整个人呆滞了起来，同时张雅的脸色也有些苍白。

小魔鬼藤看到张雅快要昏厥的样子，赶忙扶住她，检查了下，发现是异能使用过度了，立马塞了几颗能量核到她手里，张雅强撑着刺痛的脑袋吸收起能量来。

刚哥虽然偃旗息鼓了，但那骚包男还在嚣张地骂，王楚楚狠狠的朝他扇了巴掌，说一句就扇一次，直到他脸颊浮肿，牙齿掉了几颗说不出话来为止，其他俩人见了吓得又惧怕又发怵，黑衣男甚至尿起来了裤子。

王楚楚无语又嫌弃地把那些人强制排成一列，变异萨摩耶歪了歪脑袋，看了看王楚楚又看了看递到它面前那些偷它崽子的人类，顿时明白了王楚楚的意思，  直接一爪一人把他们统统送进了地狱，那些喷涌而出的血液很快就染红了地面。

解决了那些讨厌的人类，变异萨摩耶巨大的头颅就钻进车内叨起了幼崽，在离开时扭头看了下王楚楚，然后才迈步离开，几个跳跃就消失在钢筋水泥里。

“老板，它们是不是很漂亮。”看着那一大一小远离视线，小魔鬼藤感慨道。

“嗯，很漂亮。”张雅吸收能量核后恢复了过来，她在末世这么多天难得见到如此纯白没有一丝杂色，看起来还很干净的变异动物。

王楚楚她们离开超市不久，地上的几具尸体很快就被闻讯而来的丧尸瓜分吃光了，刚哥这几个人渣也算死得其所了。

王楚楚总感觉这几天有东西在跟着她，但她仔细查探时又没察觉到不对劲的地方，这不是她的错觉，因为她不止一次看到张雅皱着漂亮的眉毛频频回头。

在张雅又一次回头时，王楚楚立马往她张望的方向追了过去，在百米处的酒店转角，王楚楚两三秒就到了，对方显然也没料到王楚楚这么快就发现了它，雪白的脸上似愣了一下，咬着幼崽的嘴巴微微张开着，“啪嗒”一声，那只幼崽掉到了地上。

“嗷呜……”变异萨摩耶头顶上突然又冒出个同样雪白的小脑袋，冲王楚楚奶声奶气地吼了一声。

王楚楚还以为变异萨摩耶离开了，没想到会一路跟着她们，幼崽摔在地上并未受伤，它还认为母亲在跟它玩，翻滚着四肢朝上露出了柔软的肚皮。

王楚楚默默地用藤条交叉着托举起地上的幼崽，递回给变异萨摩耶。

小魔鬼藤跟张雅姗姗来迟，不过她们也看到了那巨大的变异萨摩耶，一时怔住了。

〔主人，这只变异萨摩耶一直跟着我们想干嘛？〕小魔鬼藤警惕的看向那只变异萨摩耶，虽然对方的皮毛柔光水滑地很好看，但它可不敢小瞧末世里变异动物带来的危险性。

〔我也不知道。小藤，如果对方攻击我们的话，你带老板先走。〕王楚楚也不理解对方为什么要跟着她们，既不攻击她们，态度也很友善，不过她还是谨慎的交待小魔鬼藤。

〔呜汪……〕在王楚楚跟小魔鬼交流的意识里，突然响起第三个声音。

王楚楚：〔……〕

小魔鬼藤：〔……〕

王楚楚跟小魔鬼藤吃惊地看着面前的变异萨摩耶，即而面面相觑着，对方竟然能跟她们意识交流，虽然响起的只是一片汪汪声。

张雅顿了顿，她终于知道长久以来的违和感在哪里了，她觉醒的另一个异能应该是精神系，因为她也听到了王楚楚她们交流的声音，只是……她没想到她发现了一个惊人的秘密，眼前的“王楚楚”并不是真正的王楚楚，而是另有其人，张雅神情震惊又复杂地看向那株变异植物。

王楚楚并不知道她已经掉马了，还处在懵懵的状态。

--------------------




第二十二


〔你为什么要跟着我们……〕王楚楚冷静下来后，尝试着跟变异萨摩耶沟通。

〔汪……汪汪……〕变异萨摩耶竟然听懂了，它重新叼起刚才那只雪白的幼崽放在地上，用湿漉漉的鼻头将它们朝王楚楚的方向推了推，然后摇了摇尾巴。

〔主人，它把幼崽推给你是要干嘛？〕小魔鬼藤被变异萨摩耶的举动搞得困惑不已。

〔我也不清楚，可能是想让我看下幼崽情况吧。〕王楚楚猜不到对方的意图，她又不精通狗狗语言，只不过变异萨摩耶将幼崽推过来，会不会有可能是幼崽生病了……

王楚楚在变异萨摩耶的注视下，直接给这只幼崽来了个全身检查，然后在它的后腿上面看到了一处血迹，在白绒绒的毛发下显得很突兀，她小心翼翼地拨开毛发，这伤口很深，像是被利刃所划伤，幸好没伤到筋骨，应该是这几天得不到治疗，伤口发生感染了。

“啊！小崽崽受伤了！”小魔鬼藤也瞧见了那伤口，忍不住惊呼出声。

“一定是那几个人渣干的，真是可怜的小崽崽……”想到那几个死得不能再死的坏人，小魔鬼藤气愤的磨了磨牙道。

“汪！”变异萨摩耶点了点巨大的脑袋，似在肯定小魔鬼藤的说辞。

〔哇，主人，它好聪明哦。〕小魔鬼藤兴奋地跟王楚楚说道。

〔嗯，你叫老板拿双氧水绷带之类的药品，我们给它的幼崽处理下伤口。〕王楚楚边查看幼崽的伤口边说道。

〔好的。〕小魔鬼藤转头跟张雅说了下幼崽受伤的情况，张雅二话不说就把药品递给小魔鬼藤。

张雅漫不经心地看了一眼王楚楚，虽然她知道偷听是不礼貌的行为，但她还是克制不住地想多了解下对方，她也说不清这是什么心理，难道她也是变态偷窥狂？

想到前段时间对王楚楚的误会，张雅哭笑不得的同时又有些埋怨对方不早点摊牌，不过王楚楚到现在也没跟她透露身份，估计有她自己的考量，张雅打算继续装作若无其事，只是守着这么一个秘密还真是煎熬。

王楚楚熟练的清洗伤口，刺激的痛感令幼崽嗷嗷直叫，变异萨摩耶焦急地舔了舔幼崽的脑袋，似在安抚着它。

等王楚楚处理完毕，就跟变异萨摩耶说了这几天不能见水，要每天过来给她换药之类的注意事项，变异萨摩耶很通人性，它低下头拱了拱王楚楚，裂开嘴露出粉红的舌头还想舔下她，吓得王楚楚赶紧拒绝对方的口水。

事情解决了，王楚楚她们也准备离开，但是变异萨摩耶背着两只幼崽还亦步亦趋地跟着。

〔你想跟着我们？〕王楚楚有点不确定地问道。

变异萨摩耶汪地一声点了点头，身后的尾巴轻轻摇着，看得出它的心情很好。

王楚楚思忖片刻，说道：〔你想跟就跟吧，但是不能随意伤人，当然不包括那些恶毒的想伤害你的人类。〕

变异萨摩耶跟着她们，最开心的非小魔鬼藤莫属，它肖想对方那柔软雪白的毛发很久了。〔你的皮毛真好看，我能摸一摸吗？〕

变异萨摩耶歪了歪脑袋，如果忽略那硕大的躯体，真的是又萌又可爱，不愧是微笑天使。

得到变异萨摩耶的允许，小魔鬼藤终于摸上了那毛茸茸的软毛，难怪人类总喜欢撸猫摸狗，那如绸缎般光滑的毛毛真的是令人爱不释手。

在王楚楚的催促下，小魔鬼藤才恋恋不舍地停止了撸狗。

在接下来几天，王楚楚才明白那变异萨摩耶为什么死心踏地的跟着她们了，敢情人家把她们当成照看幼崽的保姆了，除了给幼崽换药，还要冲奶粉喂它们，变异萨摩耶还好没有白吃白喝，主动去打猎，若是让她们还要管它的口粮，养不起就算了，估计她们自己的吃喝都成问题。

王楚楚末世前没时间养宠物，现在一下养了四只，植物动物皆有，真的是痛并快乐着。

王楚楚她们商议之后决定前往张雅所居住的别墅区，那边人烟稀少说明丧尸也少，最主要的是那里有备用的发电机和从山上引下来的活泉水。

王楚楚忽然间明白为什么网上那么多人仇富了，这简直就是现代人的世外桃园。

之前没有能开的代步车，王楚楚她们好不容易在一处居民楼发现了一辆完好无损的SUV汽车，结果道路上挤满了一堆破破烂烂各种类型的车。

当时末世爆发正值早高峰上班上学时间，若要清理完那些破铜烂铁，都不知何年马月，无奈之下，她们还是采取原始的步行。

等到平坦空旷的道路，张雅才从空间取出SUV车开，就这样开一段走一段。

全程都是张雅开的车，王楚楚怕她劳累想替换也不敢，这段时间张雅老是时不时盯着她看了好久，她都假装不知情，本来她的所作所为就不像变异植物了，如果还会开车，估计张雅都要怀疑人生了。

SUV车装不下变异萨摩耶，除了它的两只幼崽在车内，它只能跟在车屁股后面，不过张雅也会放慢车速。

在末世行走就注定不太平，这不王楚楚路过了她父母的家，本来她们已经走远了一段距离，王楚楚犹豫了下，怀着复杂的心情又返回去了。

〔小藤，你跟老板先到前面那间烧烤店等我，我去去就来。〕

〔诶？！主人，你要去哪里？〕第一次见主人主动离开还不带上它，小魔鬼藤有点慌。

〔我去我父母家看一眼，很快就回来。〕王楚楚话刚落，就只给小魔鬼藤留下一连串背影。

张雅也听到了王楚楚跟小魔鬼藤的对话，她顿了下不放心地也跟着对方往回跑。

“哎！老板，你也要跟去啊？等等我！我也去……”张雅也跑了，剩下小魔鬼藤她更慌了，只好跟在她们后面。

更不用说变异萨摩耶，它一早就赖上王楚楚了，“王保姆”去哪它就去哪。

王楚楚出生在一重男轻女的郊区农村，只有男丁才有土地宅基地继承权，女性的地位真的低到尘埃里，而她与父母最大的矛盾就是他们把这些所谓的封建传统强加在她身上，嫁农村生男孩，为了生男孩不择手段，她不喜欢村里男人好逸恶劳的作派，也不喜欢这环境下对女性更深层次的压迫，逃离，就成了她首选，当然也跟父母翻脸了。

末世里生死由命，王楚楚想着如果父母不幸变成丧尸，就当回去给他们收尸尽下孝，如果还活着，最多偷偷留下物质不再见面，也许别人会觉得她冷血无情，但她受够了这些男尊女卑的生活，凭什么女娃生下来就命贱，男娃一出生就是金贵。

很快，记忆里那栋小楼房出现在了她的眼前，她以为这几年没回去早印象模糊了，结果到这一刻，她才清醒的认知到，她只是把记忆封存在了一个角落，并不是真正的遗忘了。

王楚楚走走停停，最终停止不动，怔怔地看着那栋稍显破旧的小楼房良久。

张雅追上王楚楚后，也不作声，就默默地站在王楚楚的身后。

小魔鬼藤跟变异萨摩耶随后也赶到了，看到王楚楚跟张雅站着不动，不禁有些疑惑。

〔主人，不是说要看伯伯跟伯母嘛。〕小魔鬼藤走到王楚楚身边问道。

〔你们怎么过来了。〕王楚楚回过神，发现大家都站在了她的身后。

〔主人，你刚留一句话就走了，我们都很担心你，在末世里我们说好的要互相扶持，你怎么能抛下我们就这样走了。〕小魔鬼藤愤愤地指责道。

〔对不起。〕王楚楚愧疚道，她第一次觉得庆幸，庆幸在末世里拥有这几个贴心的小伙伴。

〔诶？咳咳……算了算了，我大人不记小人过……主人，你下次可不能这样了。〕没想到王楚楚认错态度这么好，倒让小魔鬼藤不好意思说下去了。

张雅觉得她挺难的，她一边偷听一边还要装傻，也不知道这日子什么时候是个尽头。

〔嗯，我以后不会了。〕王楚楚保证道。

〔我先进去探查情况，你们等我的示意。〕王楚楚指了指村口对小魔鬼藤说道。

〔好的。〕没办法，除了王楚楚，其他人都很显眼，侦察这工作只能由她干，这是她们的常规操作，小魔鬼藤只好点点头道。

王楚楚全力冲刺，眨眼间就不见了踪影，小魔鬼藤跟张雅作了解释，她们就找了一处方便眺望的地方等待，变异萨摩耶知道王楚楚有事做，也没在跟上去。

王楚楚一路过来都没有丧尸，村口外面的道路打扫的异常干净，就跟末世前一样，王楚楚感知到在前面两栋楼上共有四个人在巡逻，她认出了那是村里的村民，她家的房子在另一边，在外面虽然能看到，但也要经过村口的道路进去。

看到这么严谨的岗哨，王楚楚觉得很不可思议，因为这一路走来，除了刚哥骚包男那几个幸存者，她们都没见到过一个幸存者，以为全城都已经沦陷了，结果在这看到了这么多的幸存村民。

王楚楚观望了下，既然这里还有村里的人在守着，应该是有能耐的异能者在领导着村民自保。

王楚楚绕过防卫，从后山坡上种植的柚子树往上爬，她攀到树顶，又跳跃到另一棵树树顶，以此隐匿她的藤身，几个跳跃她就来到了她隔壁的叔叔家，她挂在阳台的防盗网上，正想借个力荡过去，就听到里屋传来说话的声音。

--------------------




第二十三章


“爸，你说队长明天会派谁出去？”王楚楚认出这是叔叔家的小儿子王传，一个阴险小人，仗着自己做工程赚了钱，占了爷爷大部分的地建了房子，还试图把她家的地都占了。

“还不知道，跟队长作对的都派出去了，今天还有两个活着回来，应该不会那么快轮到我们家，我们可是支持队长的一方。”王楚楚的叔叔王全义愁眉苦脸地说道。

“爸，我们还是早做准备，队里的物资不够用了，难保那队长不会过河拆桥。”王传语重心长地说道，他挺怵那队长的，一个不顺心就将你拿去喂丧尸，他可不想步那些人的后尘。

“大不了，先把王全发家推出去，谁让他家只有一个儿子，带上他女儿跟媳妇才五票，我们家可是有六票，村民代表大会的时候我们家全部投赞成票，就像当初把二伯家选出来一样。”大儿子王军阴沉着脸说道，阴鸷的眼睛闪烁着恶毒，如在暗处的毒蛇随时窜出来咬猎物一口。

“嗯，这主意不错，等会我去找队长私下说这事。二伯家就一个窝囊废儿子跟他媳妇，还有个不肯嫁人的女儿，几年都不回来，估计早死在外头了，他们家都成村内笑柄了，哈哈。”说到二伯家，王传就一脸的鄙夷，阴冷地笑道。。

后面他们谈论的都是没营养的荤话，比如村里哪个寡妇够风骚，哪家媳妇一看就是浪货之类。

在窗外的王楚楚听得火冒三丈，要不是怕打草惊蛇，早把他们吊起来凌迟鞭尸，不管是末世前还是末世后，有些人就是不配活着。

王军王传兄弟俩是王楚楚的堂哥，他们所说的二伯就是王楚楚的父亲，听了他们的对话，不然猜出村里物资不够要派人出去找物资，估计是按投票来派人，没想到都已经末世了，这一套拼命生儿子以人口票数取胜的村规还存在，王楚楚冰冷的看着他们，藤叶紧紧攥着防盗窗的钢管，快被她给捏凹了。

忍住……还有个队长王功，王楚楚才想起来这号跟狐狸一样狡诈的人物，在她印象中对方很会利用规则玩弄村民于鼓掌之间，他只需要隔岸观火看热闹，就能达到他的目的，比如现在他就利用投票机制来制约村民，让他们互相斗争内耗排除异己，比愚昧无知的村民更罪无可恕。

王楚楚见这三人一时半会都不会结束这龌蹉话题，便先回父母家查看。

她想从家里窗户进去，没曾想落了锁，王楚楚只能从前门进去，只见院子里野草丛生，那两扇铁门紧锁着，门口积了一层灰，很明显已经好久没人居住了。

王楚楚安静的看了一会，就离开了。

对她而言，这里也不是她的家了，她已经有了挂心她的家人，小魔鬼藤她们还在等着她回去。

王楚楚重返回去叔叔家蹲点，直到王传出门她才悄悄地跟了上去。

队长家依旧是富丽堂皇的独栋别院，在灰朴破旧不堪的村民房子中堪称土豪居所，权势果然能带来钱财。

王传走到朱红色两扇大门前，整理了下衣服，见没什么不妥，才用门上的铁环轻扣，可能是门铃没电，他才会选择这原始的扣门方式。

“谁啊？”屋内传来一女子的声音。

“我是王传，来找队长商议一点事。”王传恭敬地回道，并未因对方是女子就轻视，与刚才的放浪形骸相比简直是判若两人。

这欺软怕硬的狗东西，王楚楚在心里啐了一口。

“吱呀——”眼前厚重的门打开了，露出一张普通的女人脸庞，大概有三十多岁左右，身量并不高，这女人是队长的女儿，难怪王传乖的像只兔子，只有权势才会凌驾于一切规则之上，谁敢小瞧队长女儿。

看着这一幕，王楚楚忽然顿悟出一个道理，谁的拳头大谁就是真理，她之前所受的教育是让她遵纪守法，但在农村，男女力量悬殊，长期以来女人们懦弱可欺，法律无法帮助她们走出困境，相反为了维护社会安定家庭和谐，环境会逼迫让她们继续忍气吞声。

如果说你比所有人都强，那么性别根本就不重要，相反你不够强，人人都能踩上一脚，居高临下地任意指点你的人生，不过幸好……幸好末世的来临给了王楚楚前所未有的底气去反抗命运。

王传进屋后，王楚楚也翻上院墙，院内有一名瘦削的男子正坐在躺椅上轻轻摇晃着，整个人沐浴在阳光下似在闭目养神，在末世里还能过得如此悠闲，就只有掌权者了。

队长竟然是三阶，王楚楚有些吃惊，毕竟外面的丧尸幸存者之类普遍还是一阶，二阶现在也是屈指可数，三阶更是凤毛麟角，除了外面那只变异萨摩耶，她还没见过三阶的变异动物和丧尸，所以王楚楚才敢放肆地在末世横行，不过这运气到今天为止了，果然是人外有人天外有天。

王楚楚怕被发现，就爬上了树枝伸出墙外的龙眼树，正好队长的女儿带着王传进来了。

“爸，王传说找您有点事。”队长的女儿在三步之外站定后，才缓缓地汇报。

队长的女儿把人带到后，就退了出去。

“队长！”王传卑躬屈膝道。埖濇੧ǫ群綆薪壹零❽五𝟜陆68⓸𝟠峮症理嗻泍䒕說

队长似听到又似未听到，并未起身，一时气氛有些安静，王传立在一旁也不敢说话，这等级观念很严谨，王传的眼底闪过一丝对眼前人的惧意。

“王传，什么事？”许久，久到王传的腿都站软了，才传来队长的声音。

“队长，关于明天派人出去搜物资的事，我想提个建议。”王传赶忙说道。

“哦？说来听听。”队长手里的折扇轻轻摇动，一派儒士作风。

“我建议让王全发他们去。”队长这故作风雅的姿态，让王传心里直发慌，但他还是忍着头皮发麻说道。

“王传啊，你二伯家的人都还没回来吧。”队长不正面回答这个建议好不好，另外说起别的事。

王传脸色大变，强忍着不敢发作，只得赔着笑脸道：“是的，还没回，二伯太不懂事了，村里缺物资这么厉害，给村里做贡献是他的福分，他却不知道感恩戴德，尤其还跟队长作对。”

“是啊，村里既然这么缺物资，要不王传你明天出去寻物资吧，也算是给村里做贡献。”队长慢悠悠地说道。

“这……队长，我可是站您这一边的，万一队长这边有事身边无人可用的话，我还能尽些绵薄之力。”队长的话直接打乱了王传的阵脚，他有些害怕又隐隐提醒道。

“不是还有王军吗？”队长反问道。

“我哥他还不堪大用，要不……”王传做着最后的挣扎说道。

“现在就是你出力的时候，明天就出发吧。”队长未听完王传的话，就打断道。

“出去吧，我累了。”队长又闭上了眼睛，仿佛人很疲惫，朝后挥了挥手就不再说话了。

王传悻悻地退了出去，在门外他脸庞扭曲着，拳头握得很紧，指节都泛白了，他眼里全是阴狠的情绪，继而大踏步离去。

王楚楚见证了一场搬石头砸自己脚的大戏，心满意足地刚想离去，就见队长的女儿返回来。

“爸，你怎么派王传出去了？”原来队长的女儿并未走远，在偷听他们的谈话，只是她有些不解向父亲请教道。

“王媛，你个妇道人家懂什么，这是制衡之道，如果我派王全发出去，你想最终一家独大的是谁，正好让他们狗咬狗，如果王传够狠，说不定能把他大哥坑杀了，这样每家有儿子的户数就平均了。”队长皱眉看着自己的女儿，虽然女儿也有异能，但仍然是太软弱了，若是没有他，估计在这吃人的村子里连骨头渣子都不剩。

“啊，原来如此。”王媛恍然大悟道。

“你的异能进展如何了，要尽快提升三阶。”队长对女儿王媛的智商已经不抱希望，只能无奈地督促女儿提升异能。

仍在龙眼树上的王楚楚闻言不禁心下一凛，队长也就罢了，他女儿竟然也快三阶了，这让王楚楚有些绷不住了，他们这升级速度也太快了吧，难道有什么捷径。

话说队长跟他女儿到底是什么异能。

王楚楚思索了下，打算先回去跟小魔鬼藤她们报备后，再回来跟着队长他们，知彼知己，方能百战不殆。

见院内又恢复了之前的一派详和宁静，王楚楚便偷偷溜出去，在村内转了个圈，大致掌握了一些情况，目前村里还有一百多的村民，青壮年有六十多个，老人只有少数的十来人，剩下的都是女人跟半大的儿童，不过一阶异能者却很多，达到三十个，二阶也有六个，其中王军是一阶，王传是二阶，这让王楚楚既震惊又忌惮，这实力在末世都可以横扫一些小型丧尸群了。

一开始王楚楚看到女性觉醒人数比男性多的时候，她以为女性的地位能改善，结果却大相径庭，不知是不是村里相夫教子，三从四德的封建思想太过深入人心，并未改变她们所处的位置，相反因为她们觉醒异能，被婆家当成了机器，干活比以前还繁重劳累，这让王楚楚不禁哀其不幸怒其不争，看来她们放弃了变强的心，被奴役的彻底。

王楚楚心虑重重的出了村口，感知了下张雅她们的位置，直奔她们而去。

〔主人，怎么了？〕小魔鬼藤瞧出王楚楚的不对劲，便问道，若是平时王楚楚已经很干脆的说走或留，这一次却这么犹豫。

张雅也有些忧心地看着王楚楚，怕她遇到不好的事。

王楚楚随即便把村里的情况跟小魔鬼藤说了。

〔什么？！村里竟然这么多异能者，队长都三阶了！〕小魔鬼藤不可思议道，她们不间断地杀丧尸才能升到三阶，这队长干了什么，竟然也不逊色于她们。

〔嗯，我还不知道那队长跟他女儿是什么异能，我想再去探下情况。〕王楚楚觉得若不弄清楚这件事，她们将会很被动。

〔这……〕小魔鬼藤怕王楚楚一个人应付不了，如果对方是二阶，异能者才几个的话，它反而不担心。

“不行！你不能去！太危险了！”还未等小魔鬼藤反对出声，张雅就忍不住阻止道。

被张雅这一打岔，还在悄悄交流的王楚楚跟小魔鬼藤同时惊诧地看向张雅。

张雅索性一不做二不休戳破王楚楚的身份：“王楚楚，你不能去！”

空气瞬间凝固，王楚楚跟小魔鬼藤不禁倒抽了口冷气，一时有些不知所措，她们没想到这么快就被张雅发现真相了。

--------------------




第二十四章


王楚楚刚还嘲笑王传见到队长女儿乖的像兔子，现在风水轮流转，她跟小魔鬼藤在张雅锐利的目光下也乖的像鹌鹑。

“有一件事我没有跟你们说，我其实还觉醒了精神系异能，你们交流的信息我都能听到。”张雅坦诚公布道。

王楚楚震惊，王楚楚麻木……

“楚楚，我一直在等你坦白……”张雅眉眼如画，平时清泠泠的表情此刻很柔和。

〔我……我怕你接受不了我现在这个样子……〕王楚楚嗫嚅着说道。

“怎么会？我觉得你现在挺可爱的。”张雅的夸赞让王楚楚整根藤都火辣辣的。

“那……那你之前还觉得我是变态呢，我靠近你一下，你都想要把我射成筛子。”说起这事，王楚楚就愤愤不平的控诉道，她委屈啊比窦娥还冤。

“我那时候精神系异能等级低，还不知道是你……对不起……”张雅美眸似盛了璀璨夺目的星光，望着王楚楚真心实意的道歉道。

王楚楚还能怎么办，当然是原谅她啊。

〔主人，老板才是末世主角吧，这是什么开挂人生。〕小魔鬼藤好不容易消化完张雅又觉醒了精神系异能的信息，它难以置信地看着张雅，然后回过头对王楚楚说道。

“小藤，在我的心里，你们才是真正的主角，没有你们，就没有现在的我。”张雅并未厚此薄彼，糖衣炮弹又往小魔鬼藤那边扔，炸得小魔鬼藤醺醺然，就差奉张雅为神明。

王楚楚简直不忍直视，扯了扯小魔鬼藤衣角，让它适可而止。

“对了，我一直想知道你们这是什么情况。”张雅忍不住问道，有丧尸，有异能，还有能互换身体的，这世界也太魔幻了吧。

王楚楚自己也不清楚是怎么回事，只好简单的阐述了前情概要，她也想换回来，变异植物的身体都没有自己人类的身体方便。

“会不会是你们契约出了岔子。”听罢，张雅也在思考着导致王楚楚她们问题出现的契机。

“可是，我跟主人的契约一直都在啊。”小魔鬼藤自己也稀里糊涂的，但唯一能确定的是契约确实是存在的。

“先不管这个了，船到桥头自然直……”王楚楚无所谓道，她看得很开，说不定哪天就自己换回来了。

“嗯，那我们就来说说你接下来的计划……”张雅干脆也不绕弯子，单刀直入道。

王楚楚梗住，然后道出实情：〔我……我是想先去查看下队长他们的异能是什么，然后再做打算，毕竟我爸跟他有很深的矛盾，他是个很记仇的人……〕

王楚楚回忆着王功的劣迹斑斑：〔在我的印象中有几户村民就因为得罪他导致家破人亡，所有村民都知道是他干的却找不到证据，此事最后不了了之。〕

〔如果他知道我不仅活着还有异能，按他斩草除根的性格，哪怕我不去招惹他，他肯定会想方设法打击报复，也许正面他打不过我，但他是个背地里使阴招的一把好手，惯用借力打力，之前很多村民防不胜防就中了他的毒计，根本没想到会是他搞的鬼，我们能先下手为强最好不过……〕能在村子里一手遮天的人，岂是一般人物，她不敢大意，也不敢赌对方会放过得罪他的人的女儿。

“对待仇人当是如此……”张雅点点头，接着话峰一转：“不过，你现在单打独斗，是觉得我们在拖你的后腿吗？”

〔不……不是的……〕王楚楚慌地整根藤蔓都在左右摇摆，而后她哀怨道：〔老板，你又在乱扣我帽子……〕

张雅看着眼前藤枝乱颤似发了羊癫疯的王楚楚，突然觉得好好笑，她别开脸，修长如美玉的手遮住鼻口，假装清嗓子，其实她憋笑憋得有些内伤了。

“咳……楚楚，也许我们的异能不比你强，但是我们是一个团队，我希望你能试着信任我们，依赖我们……我们会是你能托付后背的朋友，而不是你有了事，我们就躲在你后面，看你去冲锋陷阵然后坐享其成……”

〔我以为我自己的事自己解决……不应该把你们拖下水，跟着我一起去结这个仇怨。〕王楚楚磕磕巴巴着说道。

“楚楚，当我们决定在末世跟你在一起行动的时候，就会有这样的事发生，这是不可避免的，就像之前的那些人，你救了我也帮了我，我感激又惶恐……可是今天你却独自面对危险，这样下去，楚楚……你不是在保护我们，这是在害我们，在末世里我们都应该有所成长，而不是停滞不前……”

“之前在公司你的协调能力就很出色，我一直觉得你是个很优秀的员工，将来也会是个很好的领导者。”张雅难得一口气说了这么多话，若放在末世前，她是一位惜字如金的严肃上司，单站在那里的气场就让人望而生畏，跟下属说的话更是简洁有力，不会说这么多感人肺腑的话。

“对！主人，你就是把自己逼的太紧了，事事都自己往前冲，我都快游手好闲的成为废物了。”小魔鬼藤跟着抱怨道。

“汪！”变异萨摩耶也冲王楚楚叫了一声，似在附和。

〔谢谢，谢谢老板……我知道了，对不起……〕王楚楚有些受宠若惊，又是激动地藤枝乱颤了一番。

“噗……”张雅终于忍不住笑出了声，第一次觉得王楚楚这变异植物的模样也不错，可萌可萌的又逗趣。

王楚楚脑海里冒出一个问号，还未明张雅露出笑意的原因，小魔鬼藤也跟着哈哈大笑起来……

〔你们在笑什么……〕王楚楚一堆问号。

“没什么……”张雅克制住笑容，努力恢复了一贯的冷清。

“对！对……没什么……”小魔鬼藤抹了抹眼角笑出来的泪花，不行了，主人也太可爱了吧。

“嗷汪！”变异萨摩耶头顶上的两只幼崽听到笑声也叫了下，以为有什么好玩的东西。

王楚楚更幽怨了，肯定是有什么她不知道的事发生了，还是跟她有关，这种被排除在外的笑真是令人莫名地不爽，她真想躲角落里画圈圈……

笑！笑死你们！

这一顿美味的午餐，除了憋闷的厨娘王楚楚，其他人都很愉快。

吃饱喝足，就该商量怎么复仇了，小魔鬼藤迫不及待地宣布她们“复仇者联盟”成立。y蛮生漲鋂鈤暁說輑❾|Ʒ⑼18三忢靈浭新

王楚楚惊讶地看向张雅，张雅微笑着点了点头。靥蛮笙張ɋǫ輑❼玖⑨贰⓽贰澪⓵酒哽薪

这小魔鬼藤跟张雅的关系也太好了吧，什么乱七八糟的都能说到一起，王楚楚老母亲的角色忽然又上线了一下，有点担忧小魔鬼藤将来会不会长歪了。

听了王楚楚的描述，小魔鬼藤对王家村一点好感都无，主人那么好的一个人，被那些封建余孽逼得有家归不得，而且在农村性别才是至关重要的，其他并不重要，因为为争土地等资源而大打出手的比比皆是，所以身强体壮的男性更受重视些，毕竟他们才是这场争夺规则的主导者，女人只是生男孩的附庸。

对这些生男孩比命还重要的事，小魔鬼藤不懂，小魔鬼藤震憾，着实令它大开眼界，它开始唾弃王楚楚的父母，在那个环境也许他们双拳难敌四手，但也跟他们懦弱的性格有关系。

不过在听到王楚楚的父母不见踪影时，小魔鬼藤还是隐隐地感到开心，它是直肠子，它只知道少了那些折腾又烦心的人与事，王楚楚更能专注于变强，现在这套生儿子枷锁早就是过去式了，不管是一个儿子还是两个儿子，都不够王楚楚揍的，保证揍得他们能哭爹喊娘。

王楚楚并不知小魔鬼藤的兴奋点，看它那乐呵呵的样子，也没多在意。

等敲定了计划，王楚楚也该出发了，按照计划她先去确定队长他们的异能，搞清他们快速提升异能的原因。

小魔鬼藤朝王楚楚挥了挥手，“主人，遇到危险，记得先跑，不要被包了饺子。”

王楚楚根须一滑，差点当场表演了个变异植物啃地皮，这小魔鬼藤还知道包饺子的双层意思，她也无语了。

王楚楚再次轻车熟路的来到队长家，院内已经空无一人，就在她想进屋里还是继续攀在龙眼树上的时候，王媛从屋内走了出来，看她这装扮似要外出，犹豫片刻，王楚楚便悄悄跟上了。

一路上七拐八弯，终于来到一间破败的平房面前，这是村里废弃的旧居，村民已经新建了楼房，都搬去新房住了，这边就很少有人来了，这里又偏僻又沉寂。

王楚楚不明白王媛为什么来这里，不过谜底很快就揭晓了，只见她打开了一扇门走了进去，里面传来了一阵阵嘶吼声……

丧尸！而且还不止一只！更让她感到震惊的是，那些丧尸竟然二阶了……

难道队长他们私下在养丧尸？！

王楚楚怀着疑问，看了看地形，决定从榕树的枝干过去，正好到达屋顶。

在王楚楚透过一破烂瓦片往屋内看的时候，王媛刚好在挖能量核，铁链锁着那些丧尸，发出咣啷咣啷地响声。

八叔！六婶！三哥！……

那些丧尸赫然是王楚楚认识的熟人！

曾被村民提起过派出去搜物资的人也在这里……

王楚楚不禁大惊失色！为什么村里的人都在这里，难道说她的父母也在这！

王媛挖完一颗二阶能量核，就把那具丧尸的尸体拖了出来，然后丢到另一间屋子里，锁上门就离开了。

王楚楚未跟上去，她直接滑下屋顶，从琉璃碎裂的窗户往里看，里面共二十来只丧尸，她的家人并不在里面。

她又去别的屋子里转了一下，除了那间放弃尸的屋子，其他屋子都是不认识的丧尸，它们有一阶有二阶，犹如锁在铁屋里的野兽，不断嘶吼着。

队长圈养这些丧尸是什么意图？

看王媛刚才挖能量核的熟练程度，说明这些丧尸已经圈养很久了，他们难道是在培养高阶能量核，来满足他们进阶异能的需求？

王楚楚看着眼前这一切，心情有些沉重，犹如一座山峰压着，不知该如何形容那种窒息的感觉。

在末世，泯灭人性的事会更随处可见，会更肆无忌惮，会更目无法纪，道德人性是什么，估计在利益面前都是虚伪的外皮。

王楚楚看了良久，刚想离开，忽然听到远处传来声响，马上跃上榕树，借着茂盛的树叶躲了起来。

透过绿叶缝隙，王楚楚看到一列整齐的一阶丧尸走了过来。

第一次看到这么守规矩的丧尸，不说王楚楚，小魔鬼藤来了，都得喊一句见鬼了！

是队长王功！瞧清丧尸身后的人影之后，王楚楚更吃惊了！

--------------------




第二十五章


为什么丧尸会这么顺服，它们嗅到血肉的味道不会疯狂吗？

就在王楚楚想破脑袋的时候，王功把其中一间空屋子打开，指挥着丧尸走了进去。

“看来三阶丧尸不远了！”看着眼前丰硕的战果，王功满意地点了点头，然后锁上门离去。

王功足够自信，他认为在他的地盘上不会有任何问题，因此他并未发现在榕树上的变异植物。

而对这一幕尽收眼底的王楚楚，如拨开云雾般恍然大悟，也许她猜到王功的异能是什么了。

王楚楚可不会仁慈地给仇人成长的机会，她一间又一间地收割屋子里的丧尸人头，能量核全部取了出来。

直到最后一间屋子，她平静地看着那些从小熟识的叔伯婶娘，记忆中的他们有多嚣张跋扈，死后也逃不开变成腐臭丧尸的噩运，也许这就是他们的因果报应。

她不再犹豫干脆利落地挖了他们的能量核，做完这一切她就回去了。

“什么？控制丧尸？！”小魔鬼藤惊叫出声。

〔是的，我已经把那些丧尸都杀光了……〕王楚楚把装着能量核的双肩包甩出，砸在地上发出沉重地闷响声，能听出这能量核只多不少。

小魔鬼藤打开双肩包的拉链眼都直了，她们一路绞杀丧尸怪物都没有王楚楚这一趟杀的质量高，那么多二阶……

“主人，他们那里还有丧尸吗？”小魔鬼藤红眼病犯了，它太嫉妒那个坏队长了，能量核自己送上门坐等升级，还有比这更舒坦的增强模式吗？

王楚楚：〔……〕

因为王楚楚已经动了那王功的奶酪，为免夜长梦多，她们准备夜袭。

王楚楚把地形图画出来，指了指一条偏僻难走的路线，因为那条路下雨天泥泞不堪，随着村里水泥路面的出现，那条路就很少有人走了，早已杂草丛生。

对方人多势众，她们可以走那条路绕过严防死守的岗哨，直捣王功家，正所谓擒贼先擒王。

为防变异萨摩耶的幼崽出现意外，张雅拿出两个大的双肩包，届时她可以跟小魔鬼藤一人背一只幼崽，经过精心喂养，两只小家伙沉了不少，还好异能者身体经过强化，十来斤还是能背的动的。

南方城市的初冬比较阴沉，早晚温差较大，但偶尔也有阳光的天气，只是天黑的很早。

临近傍晚，小魔鬼藤吃饱饭就去睡觉了，这是她们在离村子不远处找的房子，简单清理一番就当暂时的落脚点了，变异萨摩耶实在太大只了，只能呆在楼下。

王楚楚坐在阳台的藤椅上，看着渐渐西沉的最后一抹阳光，有些心不在焉。

蓦地背后一缕好闻的香风袭来，张雅也来到王楚楚身旁的藤椅上坐下。

“今天的阳光真美，是难得的好天气。”张雅看着天边如火烧云的晚霞，打开了话匣子。

王楚楚应道：〔是的，没想到在末世里还有这么漂亮的风景……〕

末世前城市空气污染太严重了，蓝天白云根本就是奢望。

“嗯，我那时候每天为了工作忙忙碌碌，很难有闲心去游玩，现在公司没了，反倒有大把的时间看风景了。”张雅有些自嘲道。

〔老板……一切都会好起来的。〕王楚楚不知该如何安慰张雅，只能干巴巴地说着那句大众安慰语。

“嗯，所以……楚楚，我们都会好起来的。”自从知道王楚楚的家庭情况后，张雅第一次有了怜惜的情绪，她从小环境优渥，父母恩爱，生活过得很幸福，哪怕后面父母去世，再艰难也没有王楚楚那种经济困境，可以说末世前她过得很顺风顺水。

哪怕到了末世爆发，还有下属护着她，下属不在了又有王楚楚护着她，她的遭遇比起王楚楚来，根本就没受多大的磨难，但她深知王楚楚的自尊心很强，不会想要同情可怜的目光，所以她旁敲侧击地鼓励着她。

王楚楚品味着张雅的话，良久她读懂了其中饱含的深意，她心里忽然燃烧起一束束火苗，热热的，驱散了她长久以来的阴霾，若是人类的躯体，估计她早就潸然泪下，她过去的生活真的太压抑了，每天不知为什么而活，也不知什么时候才是尽头。

〔老板……谢谢你……〕王楚楚语气有些哽咽，她是真的很感谢张雅。

“我之前才谢过你，你又来谢我，我们谢来谢去是要干嘛呢。”张雅带着轻松的口吻说道，她白皙的食指无意间轻触到王楚楚白白胖胖的藤叶，凉凉的……

张雅饶有兴味，指尖环绕着藤叶上下拨动着。

被张雅这么一摸，王楚楚颤抖了下，她有些敏感的缩了缩，但看张雅惊叹的表情，又忍住痒痒的感觉，给藤叶输送了异能，让她更好摸……

突然温热起来的藤叶，让张雅惊了一下，她神色有些古怪的扫了一眼王楚楚，一时不知该收回手还是继续摸，总感觉她像是在调戏王楚楚。

意识到这一点，她鸦羽般的睫毛微微颤动着，精致的脸庞晕染着绯色，一路蔓延至颈后。

“我……我该回去睡了……，晚……晚安。”氛围过于暧昧，张雅有些坐立难安，她倏地一下站起来往屋内迈去，平时稳健地步伐，此刻有些乱了阵脚。

看着张雅落荒而逃，王楚楚呆了下。

张雅怎么不摸了？她不是给她当暖手宝了吗？王楚楚不理解了。

而回到卧室的张雅也同样不理解自己的行为，她躺到床上时，脸上仍有些躁热，辗转反侧良久才渐渐睡去。埖铯գᒅ羣綆新①澪𝟠5四Ꮾ六扒4𝟖君撜理这泍皢説

夜色渐沉，王楚楚望了望天，难怪古人说月黑风高正是“杀人放火”的好时候。

王楚楚叫醒了张雅等人，小魔鬼藤揉了揉惺忪的睡眼，打了个大大的哈欠，这大半夜的起床简直要了它的老命，特别是现在天气渐冷，它都不愿意离开暖和的被窝了。

张雅跟小魔鬼藤背起幼崽坐在变异萨摩耶高大的背上，一下子陷入浓密的毛发里，小魔鬼藤舒服地又开始昏昏欲睡了。

王楚楚在前面开路，扫除杂草等障碍，变异萨摩耶跟在后面，厚实的肉垫落在地上悄无声息。

在经过关押丧尸的那一间间屋子时，王楚楚观察了下，并未发现异常，她离开时什么样现在还是什么样。

看来王功没有察觉到他圈养的丧尸被杀了，这样一来他的警惕心没那么重，也给王楚楚她们的偷袭增加了胜算。

王楚楚沿着王媛下午出来的路线走，因为王功他们有私心，所以都是避开村民的眼线，不过这也方便了王楚楚她们，很快就来到了王功家。

在夜里的龙眼树，阴风一吹，树叶枝干张牙舞爪地似个噬人的怪物，瘮得人心里发慌。

小魔鬼藤一下子就清醒了，这寂静的黑夜放大了恐怖效果，令人瑟瑟发抖。

王楚楚让她们等在墙外，如果她没有袭击成功，那个王功肯定会逃跑，这时候就需要张雅她们拦截了，哪怕阻止对方一秒，王楚楚也能赶到了。

王功家的院子很大，有几百平，假山奇石，还有个养鱼的池子，跟古代庄园差不多。

王楚楚的计划可以说是万无一失，但王功这人就不能以正常人论，他竟然也在自己屋内养丧尸，那密密麻麻的程度，任谁来了都要头皮发麻，不死也要脱层皮。

那些丧尸静止不动，王楚楚也不敢惊扰，只不过不管楼上楼下，她一路悄摸过去，也没发现王功一家人的踪迹，难道他们晚上都不休息，或者在别处休息？

王楚楚继续扩大感知范围，发现这栋楼竟然还有地下室，而入口……

就在那群丧尸的脚下，不得不说王功这人留的后手可真多，真是诡计多端，又狡猾又谨慎，估计知道自己仇敌多，连睡觉都不敢在屋内，哪怕有丧尸做保镖。

王楚楚有史以来遇到这么难缠的人物，看来对方能坐稳队长职位十几年，是有两把刷子的。

这样一来，情况就于王楚楚不利了，因为地下室的结构路线她不清楚，如果要仔细排查，时间浪费不说，还会惊扰到对方。

她还不知道王功有没有其他帮手，如果偷鸡不成蚀把米……，光想想那场景就感觉不妙了。

王楚楚暂先退了出去，跟张雅她们说明了情况。

“既然他们躲得那么严实，我们就逼他们出来。”张雅深思片刻说道。

“怎么逼？”小魔鬼藤急忙问道。

那些人类胆小又爱欺负弱小，它鄙视又厌恶，但不得不说对方躲在乌龟壳里，它也是毫无办法。

张雅并不回话，拍了拍座下白绒绒的变异萨摩耶。

“汪？！”变异萨摩耶歪了歪脑袋，大大的眼瞳在夜里发着光，似在疑惑。

小魔鬼藤跟王楚楚的视线也跟着转移到变异萨摩耶。

不一会，小魔鬼藤拍了下自己的额头，兴奋地说道：“我怎么没想到呢？萨萨的异能是火系，纵火最好不过了。”

放火，确实是目前最好的策略，王楚楚也没反对。

王楚楚再次潜入王功屋内，先把那些丧尸杀掉，既然暗袭不成，只能明攻了。

变异萨摩耶也紧随其后，肉垫落地无声，不过它呆在院内的假山旁边，并未靠近屋子，怕惊到那群丧尸。

等王楚楚清理完丧尸，给它讯号的时候，它立马奔进屋内，还好屋内的大门足够大，能够容纳它的身躯通过。

地下室的入口已被王楚楚暴力拆除，那些丧尸尸体被她堆积在入口，变异萨摩耶在王楚楚的指示下，冲那些丧尸喷了几个大火球，不一会火势逐渐凶猛起来。

三阶异能的火，对王楚楚这株变异植物还是有些影响，她退到了屋外。

“是谁？！”地下室传来一声怒喝！

这么大的动静，就算是死人也被这弥漫恶臭的浓烟给呛活了。

--------------------




第二十六章


地下室入口处突然喷出巨大的水柱，直冲天花板，遇到阻碍后四处溅射开来，水滴又大又急，劈哩叭啦砸湿了地上的火焰。

在这道水柱的冲击下，火势渐弱，既已达到目的，王楚楚便唤回了变异萨摩耶。

随着火苗逐渐熄灭，空中飘荡着大量灰黑色浓烟，难闻的尸体烧焦气味久久不散。

变异萨摩耶的鼻子非常灵敏，那股刺鼻的味道一直萦绕在它的鼻端，使得它对此屋退避三舍，又撤回到了假山旁边吹着冷风，只有王楚楚封闭气孔，站在屋门口守株待兔。

首先从地下室入口跳出来的“兔子”是一只两阶丧尸，王楚楚定睛看去，观其面貌并未受损，是一位老态龙钟佝偻着腰的老太婆，她有些吃惊，因为这正是王功的母亲。

对方绕着地下室入口走了几圈，见没受到攻击，也没发现异常，就把堵住入口剩余的烧焦丧尸一一拖了出来，王楚楚没想到王功的母亲变成丧尸后，还能如人类般灵活。

王楚楚绷起神经，紧紧盯着入口，这王功也太谨慎了，而且心思也歹毒，连母亲的尸体也利用的彻底。

等王功他老娘清理完出口，就站在旁边警戒，第二个探出脑袋的“兔子”是他的女儿王媛，只见她用湿毛巾捂住口鼻，手中清澈的水流不断冲刷着周围粘稠恶臭的地板，原来她的异能是水系。

王楚楚心中这才有了底，不过王功还没冒头，她对这个家伙的忍功真是服了，不去当忍者神龟真是屈才了。

王媛爬出来后立马躲在她的奶奶身后观察着四周，接着冒头的是王功的兄弟姐妹跟他们的子女，当然他们也已经变成了丧尸……

一只两只三只四只……，跟地鼠似的一连串……没完没了。

王楚楚麻了，这是什么相亲相爱的一家人，死了还要住一起。

不过目前这状况也有点棘手了，对方丧尸带活人起码有二十几个，一阶丧尸十个，除了王功和他俩个丧尸兄弟三阶其余二阶，反观她们这边就两活人一植物一动物，两小只的战斗力忽略不计。

王楚楚赶紧通知张雅她们情况有变，并将重新评估的敌手战力报送过去。

“这王功难怪能活到现在，这猥琐发育的功夫一流。”听完王楚楚的情报，小魔鬼藤目瞪口呆的同时，不禁吐槽道。

“他能与丧尸同吃同住，和平共处，确实是个人物。”张雅自愧不如，让她跟那些臭气薰天的丧尸呆一起，不说一整天，一两秒她都呆不下去，哪怕那些丧尸是自己曾经的家人，她也只希望他们入土为安，这王功确实够忍辱负重，难怪会被王楚楚视为劲敌。

“那我们现在怎么办？”小魔鬼藤皱着眉头，难得的愁眉苦脸了起来。

“还记得我跟你之前在茶叶铺时候打的配合战吗？”既然摸清了对方的底细，张雅就不着急了。

“你是说……刺杀？”小魔鬼藤眼前一亮。

“嗯，现在王楚楚在明，吸引他们的注意力，我们在暗，可以放冷箭，不过机会只有一次，按对方的狡猾程度，失败了我怕对方有所警惕就很难再暗杀了。”张雅说到这里，脸色有些凝重。

“如果王功侥幸逃脱，按照他记仇的性子，我担心他会卷土重来，楚楚就危险了，他的异能真的无解，升级速度和组建丧尸团都占有很大的优势。”

这才是张雅真正忧心的地方。

小魔鬼藤也意识到了其中的严重性，它把张雅的话转给王楚楚后，更愁眉不展了。

话说这边收到小魔鬼藤的讯息后，王楚楚也思考着，不过眼下也只有这一方案可行了，因为她瞧见王功终于从他的龟壳里出来了。

异能者的眼睛很尖，很快王功就发现了王楚楚，他以为是什么人那么大胆来捣乱，没料到却是一株变异植物，这株变异植物跟他平常所认识的都不一样，除了叶子是纯白色，其余全是深红色的，藤枝四散开来，上面有着锋锐的倒刺，闪着金属般的光泽。

虽然王功瞧清了对手，但他未骂出的话也噎在了嗓子眼，因为他不知该如何骂一株变异植物。

不过他也没心思放狠话，此时那株变异植物以迅雷不及掩耳之势攻了过来。

一个照面，王楚楚就把一只二阶丧尸放倒了，王功又惊又怒，这变异植物太厉害了，他稳了稳心神，专心控制起其他丧尸围攻对方。

比起王功一心多用，王楚楚显然更游刃有余，当然她也很难再突破丧尸的防线，她每次刚想带走一只丧尸人头，就马上被王功控制着其他丧尸挡了回去，更可恨的是他的丧尸兄弟，其中一个竟然是三阶火系异能，倒让她有些束手束脚的。

变异萨摩耶对付的是另一个三阶丧尸，那只丧尸是力量系异能，本来变异萨摩耶想喷个火再去抓爆对方的脑袋，哪成想王功的女儿在旁边虎视眈眈的掠阵，一见变异萨摩耶口吐火球，就立刻喷水柱，你来我往之后，谁也奈何不了谁。

至此双方开始进入胶着状态，就看谁的异能，消耗的过谁。

王功并不是坐以待毙之人，他控制着其中一只丧尸往楼上走去，王楚楚瞧见了，但却分身乏术，张雅她们为求一击必杀也不敢轻举妄动。

这王八蛋这么怕死的吗？！小魔鬼藤尽管心急如焚，还是咬牙切齿地暗骂。

张雅也没想到王功竟然怕死怕到，用丧尸紧紧贴着他的身体围成一圈，这些挡箭牌还真的是够尽忠职守的，令人无语至极。

忽然一阵刺耳的警报声响彻云宵，在安静的夜里尤其突兀，可以用震天动地来形容。

糟了！张雅和小魔鬼藤脸色大变，王功竟然喊帮手！

这帮手当然是村里的村民，听到这么大的警报声，还在守岗的都纷纷往队长家里跑去。

当然也有些当驼鸟的，怕有危险赶紧躲起来。

但还是有相当一部分队长的心腹，比如王传王军兄弟俩就很积极，不一会功夫，他们便呼喝集结了十来人往这边赶来。

村民的奔跑声越来越近了。

呸！老东西又搞群欧这套！小魔鬼藤气的青筋爆起。

“怎么办？”小魔鬼藤有点头大了。

张雅看了看王楚楚和变异萨摩耶两边的战况，沉吟了下，然后对小魔鬼藤说道：“你叫楚楚全力进攻王功的女儿，王功先放一边。”

“好。”小魔鬼藤虽然不知道为什么这样做，但它执行能力不错，马上把张雅的计划转告给王楚楚。

接收到信息，王楚楚瞬间领悟到了张雅的意思，避实击虚！以己之长击敌之短，以己之强攻敌之弱。

她毕竟是读过书的人类，比起小魔鬼藤这株单纯文盲的植物，更能沉着应对这对峙局面。

她把藤条甩的虎虎生风，凶神恶煞地作势冲锋，王功以为对方要拼命，吓得赶紧把三阶丧尸拉回来挡住。

哪知王楚楚根须一转，就朝王媛杀了过去。

变异植物突然变换了进攻方向，令王功一时有些茫然，不过当他看见对方在跟另一只变异动物包围他的女儿时，才明白过来对方的意图。

“王媛！……”王功情急之下喊出女儿的名字，但为时已晚，王楚楚的攻势迅猛，小心两字还未吐出，力量系的三阶异能丧尸就被王楚楚爆头了。

这还得王媛运气好，正好换了个地方躲避变异萨摩耶的火球，才避免了被杀的结局，不过当她看到气势汹汹杀掉三阶异能丧尸的变异植物时，还是被吓得魂飞魄散，赶忙连滚带爬的往王功那边跑。錵銫ᑴq君哽新𝟙0𝟖Ƽ4Ꮾ六⓼⑷𝟠㪊徰理𪚥苯晓说

为了接应女儿，王功也没顾上许多，他一边指挥丧尸一边往女儿方向挪去。

本紧紧围绕王功的丧尸一时间变得稀疏起来，这就为张雅等人创造了机会。

催生！

瞬移！埖涩ᒅq群綆薪1𝟎𝟠伍⑷𝟔⑥৪⑷8群整梩這笨皢説

小魔鬼藤跟张雅默契地同时发动技能。

王功似察觉到危险，往右偏移了下身体，怪物利刃打造的匕首堪堪刺破了他的左臂。

张雅第一次刺杀落空！

王功反应速度也快，虽然身体被荆棘束缚住，但他不顾尖刺利用自身体重一个用力往前扑，因此避开了张雅的第二次背后刺杀。

王功吓得出了一身冷汗，左手臂疼痛感袭来，鲜血直冒，丧尸闻到血腥味开始有些骚乱，但被王功的异能强压了下去。

王功他没想到在这里还有别的人存在，他跟变异植物打了这么久，对方也是沉得住气。

张雅有些懊恼，但等级差距确实存在，哪怕她提前做了预判，也还是不太理想。

突然出现的张雅，让刚跑到王功身边的王媛吓傻了，大半夜莫名其妙出现的人影，总归让人联想到某种灵异物种阿飘。

张雅趁着王功还未完全挣脱开荆棘，继续补刀，却没料到对方直接拽住他的女儿挡在了他的面前。

“噗嗤”刀刃入皮肉的声音，伴随着王媛难以置信的眼神。

爸……为什么……王媛动了动嘴唇，喉中溢出的鲜血，把她想说的话堵了回去，胸口很疼很疼，却不及她心里的冷。

王媛死了，她的好运气在王功这里结束了。

好狠的人！都说虎毒不食子，王功却在打破王楚楚她们的下限，看得人直倒吸口凉气。

张雅第一次杀人，表情有些冷酷无情，鲜红的血液顺着漆黑的刀刃滑落，她捏着刀柄的白晳手指微微颤抖着，但在她闭上双眸再次睁开的瞬间，眼神却越来越坚定起来，里面折射出强大而自信的光彩，让人移不开目光。

--------------------




第二十七章


虽然这只是发生在电光火石之间，但也足够王功把游散在旁的丧尸重新聚在一起。

待王功看清来人后才明白过来，原来是王楚楚搞的鬼，他不禁气急败坏地怒斥：“王楚楚你这个贱人，吃里扒外的东西。”

“呸！不及你个老东西恶毒，连自己的女儿都拿来挡刀。”小魔鬼藤不甘示弱道。

“为老子挡刀那是她的荣幸，怎么……你现在是想为你父母报仇？”王功冷笑道。

“凭他们也配？”小魔鬼藤怒了。

王楚楚想打嘴仗也打不了，她只是默默地杀着王功身边的丧尸，王功暴跳如雷，却无计可施。

好在王传王军及时赶到，缓解了王功的压力。

“王楚楚，你这是想要干什么？！”王传眼神闪烁着厉声道。

“杀丧尸啊，你没看到吗？”小魔鬼藤一副你眼瞎的表情。

王传看着一地的丧尸，也被那众多的数量惊到了，不过他还是强硬地想把罪名按在王楚楚身上：“难道不是你带丧尸进来的吗？谁知道你安的什么心。”

小魔鬼藤一边听王楚楚解说村里宗族的人物关系，一边回嘴呛道：“可笑，你倒不如睁大你的狗眼看看，你队长身边的丧尸是什么人，我可没那么大的本事，帮队长的老娘养到二阶。”

其实王传他们已经看到了王功那些变成丧尸的家人，但他们慑于队长的恐怖实力，不敢质疑也不敢生出反叛之心。

相反，王楚楚跟张雅这俩个弱女子，比队长好欺负多了，还能讨好队长，况且王楚楚她家人被派出去搜物资生死未卜，梁子早就结下了。

对面那些男人猥琐下流的眼神，令张雅有些不适，她皱起好看的眉毛，握紧了手里的骨刀，估计下一秒她会忍不住暴走挖了他们的眼珠子。

“队长保护村子这么久从未伤害过我们，你一个女人懂什么？倒是你……”王传霪邪的目光在张雅跟小魔鬼藤之间流转。“带了个这么漂亮的娘们回来，难怪你不肯嫁人，原来你是个变态的同性恋，还不如让给我……啊！”

王传话未尽就被王楚楚怒火中烧地一藤鞭拍飞，场面顿时陷入混战的失控状态。

“打得好！狗嘴里吐不出象牙来！”小魔鬼藤虽然不知同性恋是什么，但它对变态这词可谓是深恶痛绝。

村民毕竟不是训练有素的军人，哪怕王军声嘶力竭的呼喝，也是一帮乌合之众，他们各自为战，根本不是王楚楚她们的对手，变异萨摩耶一个狂吼，当场有几个普通人吓得屁滚尿流。

短短几秒时间，村民死的死伤的伤，什么弱女子，简直是死神降临，那些四散逃开的村民脸色惨白，仍心有余悸。

村子的根早烂透了，在末世仍是他们认为的男子为尊，可惜强者从未把性别放在眼里，也就他们当宝贝般供着，所以王家村命中注定会覆灭。

王功并未指望王传他们能战胜王楚楚等人，他只是利用他们转移王楚楚她们的视线，好趁机逃之夭夭。

只不过他没想到的是王传他们会这么快落败，根本就挡不住对方的一击，这样的结果不禁让他暗恨起王传他们的不中用。

王功不敢耽搁，拼命往后山坡茂密的林子跑，期间还指挥着剩余的丧尸给王楚楚她们制造阻碍，他清晰的明白越开阔的地带，越容易被对方击杀，只有复杂的地形他才有一线生机。

王楚楚在王功身后紧追不舍，那些承担断后任务的丧尸，都由张雅她们对付，如果放过王功必然后患无穷。

靠！那只变异植物疯了吧！王功偶然间回头瞅了一眼，当看到那株变异植物来势汹汹朝他逼近时，吓得他顿时惨白了脸色，魂不附体，恨不得脚上能长出翅膀飞起来。

在密林里你追我赶了一段山路之后，王功终于被王楚楚堵上了。

王楚楚对准王功的背后就是狠狠地一记飞抽，对方被这巨大的惯性击飞十几米，撞断了前方的小树枝，然后狠狠地砸到泥土里。

在尘土飞扬中，王功咳嗽着忍不住吐出一口淤血来。

他背后的儒衫裂开了一道大口子，隐约可见皮开肉绽的背部，火辣辣还有麻痒的感觉瞬间席卷了王功，如虫蚁噬咬，疼痛难忍。

王楚楚的毒素对丧尸不起作用，其他的变异动物及奇形怪状的怪物也不是她的对手，直到今天这毒才派上用场，这也是她以防万一，王功这人太过狡诈，如果不全力以赴，待他缓过神来，又如阴沟里的老鼠阴魂不散，如骨附疽。

王功忍住钻心的疼，讯速爬起继续往前跑，他深刻的意识到，不跑就只有死路一条。

王楚楚都不得不佩服王功的毅力，她用了十成的力度，这力道都能把三阶丧尸的胸腔打凹了，而王功却像没事人一样还能继续逃命。

不过也到此为止了。

王功看着前面围着的木栅栏，脸上透着喜意，眼睛也流露出一丝希翼地曙光。

王楚楚瞧这王功反常的举动，暗道不妙，藤条瞬间拉长缠住了对方的右手臂往回扯，但王功显然不仅对别人狠，对自己更狠，他深知砍不断变异植物的藤条，就自己断臂求生，鲜血喷涌的同时，他马上翻过栅栏跳了下去，王楚楚也来不及阻止对方，只能眼睁睁的看着王功掉到了十几米高的水流湍急的河中。

“扑通”一声响，水花四溅，浑浊的泥水瞬间没过王功头顶，才一会功夫就不见了对方的踪影。

等小魔鬼藤她们气喘吁吁地一路顺着踪迹追上来时，只看见王楚楚站在一长满青苔的栅栏前发着呆。

“主人，王功呢？”小魔鬼藤迫不及待的问道。

王楚楚指了指栅栏下面。

小魔鬼藤顺着藤枝指的方向往下看，那奔流汹涌的河流顿时映入眼帘。

王楚楚把刚才的战况复述给张雅她们听。

“这么高掉下去又中了毒，还断了只手臂，他又不是变异蟑螂，不会有这么硬的命吧？”小魔鬼藤被王功的逃命功夫给惊到了，它也是大写的服气，如果这都死不成，小强的名字可以拱手相让给他了。

没有亲眼目睹王功的尸体，王楚楚始终有根刺横在心里，寝食难安。

“没事，哪怕他活下来也是缺根胳膊的人，我们这么多人难道还打不过他一个残废？”张雅感觉到王楚楚郁郁寡欢的情绪，立马安慰道。

“对！一个怕死的老东西而已。”小魔鬼藤对她们的小团队可是自信满满。

〔嗯，我们回去接萨萨吧。〕王楚楚感激地看向她的小伙伴们，沮丧的心情顿时烟消云散。

“萨萨这次立了大功，我们要奖励烤鸡腿给它吃才行。”提到变异萨摩耶，小魔鬼藤眉飞色舞的说道。

〔好，确实该犒劳下萨萨。〕王楚楚被小魔鬼藤开心的表情所感染，也附和着说道。

等王楚楚她们回到王功家，才发现变异萨摩耶正卖力地刨挖着地下室，锋利的爪子不断挥舞着，石块混合着泥土堆得满屋都是，起初王楚楚以为是变异萨摩耶精力旺盛，犬只的拆家老毛病犯了。

直到变异萨摩耶叼起一袋能量核时，王楚楚才知道是她们想岔了，变异动物也是有智商的，无利不起早，没有利益的事对方也不会傻傻地蛮干。

小魔鬼藤盯着那一袋能量核眼睛都快冒绿光了，脚下生风也跑去跟着挖能量核了。

谁也不会跟能量核过不去，随后王楚楚跟张雅也加入了挖能量核的大军，所谓人多力量大，很快地下室就被挖空了。

“哈哈，发财了！”小魔鬼藤双手抓着五光十色的能量核，笑得合不拢嘴。

幸亏王功跟他女儿的异能用不上，他们也没有转换的能力，才能剩出这么多的能量核来，不过，现在都便宜了她们。

“主人，下次我们去打劫吧，比我们辛苦的找丧尸杀，舒服多了。”小魔鬼藤明显掉钱眼里了。

不过也是，一只大肥羊都顶她们一个月的收获了，天天有这送能量核的好事，估计她们做梦都会笑醒。

〔想什么呢，你当这幸存者都有这么好的运气吗？像之前那叫刚哥的，他们不说能量核，能填饱肚子就不错了。〕王楚楚简直没眼看，轻轻弹了下小魔鬼藤的额头。

“嗷……确实，除了你们村那队长王功，我就没见过这么奸诈的人类。”小魔鬼藤捂着额头，想了下说道。

王楚楚等人清点了下能量核，一共两千来颗能量核，一千五百五十颗是一阶的，四百五十颗是二阶的，三阶也有十颗，难怪小魔鬼藤嚷嚷着要去干打家劫舍的勾当，换成她都心动了。

变异萨摩耶挖的能量核她们没有清点，那是它的战利品，剩下刚杀的丧尸能量核她们也挖了出来，当然数量没有地下室里的多。

清点完毕，张雅就把一袋袋能量核都收到空间里，随后她们就离开了。

王楚楚等人打算找个安全地点先休整下，有王功这把悬在头顶的达摩克利斯之剑，进阶还是紧迫的首要任务。

折腾了大半宿，天色俨然矇矇亮，天边也露了点鱼肚白，王楚楚她们走在村道上，经过昨晚的战斗洗礼，村民死的死散的散，地上只剩一片狼藉。

--------------------




第二十八章


“王楚楚，站住！”一声中气十足的女声从身后传来。

王楚楚她们回过身，才看到后面站满了大大小小衣衫褴褛面黄肌瘦的女性。

“什么事？”小魔鬼藤懒洋洋的掀了下眼皮敷衍道，它对眼前的一帮农妇可没好感，村子里能这么重男轻女也有她们出的一份力。

“王楚楚你不能走，你把村里男人都杀了，让我们怎么活？”那为首的老妪是王楚楚的三太婆，按辈分比王楚楚大的多，她一边指责一边嚎哭道。

“那边窗子还有个男的，要不要我也把他给杀了？”小魔鬼藤此刻戾气很重，它是真的不耐烦了。

那三太婆眼泪还没流出来，就被小魔鬼藤的话噎了回去，那个躲在窗帘后面居高临下偷看的中年男子，正是她的儿子，对方一听吓得赶忙把窗帘紧紧拉上。

“王楚楚，他们都是你的叔伯，何必赶尽杀绝？”有一中年女子抹着眼泪控诉道。

“就是，王楚楚你太过分了……”

“王楚楚，杀人偿命，你要对这件事负责。”

“啪——”村道的地面被王楚楚狠狠地劈出一条裂缝，碎裂的石块飞溅到那些女人身上，还在正七嘴八舌讨伐的女人，有些被碎石打中了脸，灰尘混合着血液流了下来，疼痛使得她们瞬间尖叫起来。

“啊，你……”被伤到额头的女子刚想破口大骂，结果待看清面前那快一人高的变异植物时，她恐惧地嘴唇哆嗦着，顿时说不出话来，只恨不得原地消失。

王楚楚冷眼瞧着这些伯娘婶婶，说到底在她离家后，她们对她而言已是陌路人，此刻这般惺惺作态演给谁看？

“你们说够了没有？少给我来道德绑架这套。”大半夜起来干活，过了这么久，小魔鬼藤的起床气开始发作了。

“你，你，还有你……再吵多几句我要放萨萨咬你们了。”小魔鬼藤指着那几个叫得最凶的女人，恶狠狠道。

“吼——”变异萨摩耶听到后龇牙咧嘴，震耳欲聋的吼声吓得对面的女人胆战心惊。

两米多高露出锋利犬牙的变异萨摩耶，压迫感十足，被指着点名的几个女人两股颤栗着，心理承受能力差的双眼一闭晕了过去。

“妈，我们走吧，这不是她的错，爸是罪有应得，他对我们非打即骂，你都进了一次医院了，还要管他的死活，我都恨不得他死……”一位年轻女子拉着旁边的中年妇女劝道。

“臭丫头，你在说什么胡话呀，啊？家里没男人在农村要被笑话死，你爸好歹是男的，家里还要靠他撑着……”中年妇女甩开女儿的手，大声斥责道。

“哎哎，你吵吵什么，嫌命长是不是。”小魔鬼藤比那中年妇女还蛮横，凶狠地说道。

被小魔鬼藤一威胁，对方惊惧地往后缩了缩脖子，呐呐地不敢吱声。

“喏，给你，如果你足够聪明，在这末世将大有作为，记住，靠男人不如靠自己。”小魔鬼藤瞧着那年轻女子温和的气息跟它同源，便掏出几颗木系能量核，一阶二阶的都有，抛给了对方。

“这……这是给我的？谢……谢谢……”年轻女子手指颤抖地捧着这些能量核有些受宠若惊，周围的人眼睛都看直了，羡慕嫉妒恨贪婪什么样的眼神都有。

张雅的身材高挑，在众女面前鹤立鸡群，此时她面容冰冷，一双幽深的眼眸望过去，好似深不可测的寒潭，带着一丝令人心悸的危险，那些村里的女人害怕的往后退了几步，“你们手脚完好，有的人还有异能在身，完全可以自给自足，没男人你们就活不下去了吗，楚楚在外面这么久，没男人还不是照样活得很好……”

她顿了顿，眼中陡然闪过一道寒光，冷冰冰地说道：“现在已经是末世，我捏死你们家男人就像捏死只蚂蚁，你们呢，明明有强大的机会，却苟且偷生，同为女人，我都瞧不起你们！”

那些女人被张雅的捏死言论吓了一跳，最后掷地有声的“瞧不起”更是让她们噤若寒蝉。

“对！你们就是女人界的耻辱！主……我虽然在外吃苦受累，但是我能自己作主，才不与你们这群毫无自尊的女人为伍。”小魔鬼藤舌头打了个弯，差点把“主人”两字说了出来，不过它骂得也痛快了。

有变异萨摩耶的震慑，那些王家村的女人也不敢阻拦，连最初嚣张的三太婆也缩着身子淹没在人群中，就怕对方发现她，继而迁怒到她儿子身上，也把她儿子捏死了，到时候她就真的无依无靠了。

〔走吧。〕王楚楚不再看神色各异的王家村那些女人，冷漠地离开了，她一刻也呆不下去。

张雅的美眸沉沉地扫了一圈，那些女人在她视线看过来时纷纷低下了头，不敢与她对视。

“你们能有今天，完全是咎由自取。”张雅的语气带着讥讽和嘲弄，随后便快步跟上了王楚楚。

王楚楚看着与她并肩而行的张雅，心里似被什么填满了，有一种陌生的情愫升腾而起，甜甜的，不可遏制的在她心头泛滥，但她不排斥这样的感觉，甚至有些欣喜。

小魔鬼藤冲那些女人挥了挥拳头，叫上变异萨摩耶也走了。

在王楚楚她们走后，场面一时有些安静，虽然也有些女人在抽噎，但也有些女人似在作什么重大决定般转身就走。

王家村散了，但不久后又有个女人村异军突起，在坎坷的末世里一直屹立不倒。

不过王家村最后的命运如何，王楚楚已经不再关心了。

〔主人，什么叫同性恋？〕等远离了王家村，好奇宝宝小魔鬼藤又开始上线了。

还沉浸在后续计划思绪当中的王楚楚，冷不防被小魔鬼藤的问话给拔了出来。

〔嗯？你说什么？……〕王楚楚茫然地问道，也许是她听错了。

小魔鬼藤又复述了一遍。

〔我们人类一般来说夫妻是指男女结合，但也有另外一种感情，男性跟男性，女性跟女性的结合，这种就是同性恋……〕王楚楚觉得她的脑细胞最近死了不少，小魔鬼藤问的都是什么刁钻的问题。

〔感情？〕小魔鬼藤也茫然了。

〔感情就是……就是很难用语言去形容……〕王楚楚也被问住了，她又没谈过恋爱，她怎么知道感情是什么样的。

〔你又不是真正的人类，问这么多做什么。〕王单身狗楚楚有些恼羞成怒道。

〔下次，别人再骂我变态同性恋，我好歹得知道这是什么意思吧。〕小魔鬼藤也委屈啊，它都听不懂对方骂的是什么，到时候怎么呛回去。

小魔鬼藤关注的重点让王楚楚醉了，但它说的也没错，对方骂得那么难听，它还一脸傻笑，那不是脑子有问题吗。

王楚楚只好挑挑捡捡重新组织了下语言说道：〔同性恋因为跟异性恋不同，所以受到大部分人类的排斥，曾一度被视为精神疾病……〕

〔精神疾病？〕小魔鬼藤忍不住问道。

〔嗯，简单来讲就是精神病，需要强制治疗那种。〕王楚楚说完才发觉这话题很沉重。

〔啊，治疗，这是生病的意思？〕小魔鬼藤一听治疗就不得劲了，它也是从感冒病恹恹过来的。

〔不是生病，这是跟男女性恋一样正常的情感生理需要，只是别人认为你跟同性谈恋爱就是有病，就会强制性把你送去治病，直到你改变接受异性为止。〕王楚楚闷闷地说道。

〔啊？人没生病还要送去治？〕小魔鬼藤被这骚操作给惊呆了。

〔是的，不过随着现代文明的进步，至少现在同恋性不再是洪水猛兽了，但还是有些人认为这是变态的行为。〕

〔不是，你们人类这么无聊的吗？连跟同性谈个恋爱都要管。〕小魔鬼藤觉得那些反对的人就是纯粹的坏，就像王家村的男人一样，逮着异性可劲的压榨，这种异性恋才罪该万死好吧。

〔何止是无聊，不过现在是末世了，同性恋也好，异性恋也罢，得先活下来，才有资格说其他。〕王楚楚认为都末世了，还不是拳头大的说了算，你弱什么都是错。

〔这样说来，刚王家村的那个男人骂你是同性恋，岂不是在骂你跟老板？〕小魔鬼藤的脑回路一向清奇，一下子又回想到这层意思上去了。

〔嗯。〕事实如此，对方骂的确实是这个意思。

〔难怪他骂得那么理直气壮，早知道我刚刚就去鞭尸了，死太便宜他了。〕小魔鬼藤义愤填膺地握拳道。

〔那倒也不必……〕王楚楚被小魔鬼藤吓了一跳。

〔不过，主人，你是不是跟老板谈恋爱啊？〕小魔鬼藤前一秒凶神恶煞，下一秒就变八卦先锋。

〔什么……〕王楚楚没反应过来。

〔你跟老板啊……〕小魔鬼藤指了指张雅。

〔你在胡说些什么？！〕王楚楚听懂了，不过她有些被小魔鬼藤的话惊到了。

〔没谈就没谈嘛……〕看到王楚楚那么激动，小魔鬼藤也吓了一跳。

〔主人，老板长得好看，性格也不错，你怎么不跟她谈恋爱？〕小魔鬼藤忍不住又问道。

〔你当谈恋爱是想谈就能谈的吗？〕王楚楚快被小魔鬼藤折磨疯了，她小心翼翼地看了看张雅，见她依旧是冷冷清清的模样才松了口气。

〔难道不是吗？〕小魔鬼藤懵了，然后掏出手机，搜索了下，然后打开某部动画片播放了起来……

“你喜欢她就去追呀，去向她表白，你什么都不做，对方怎么知道你喜欢她……”

〔……〕王楚楚听着手机扬声器里的声音，一股热气直往上顶，她现在只想原地爆炸。

偏偏小魔鬼藤还不放过她，举着手机往她跟前凑：〔主人，你看看这主角，后面他表白成功了，快乐的谈恋爱去了，你还没向老板表白吧，所以你才没恋爱可谈……〕

〔没收！手机要没收！〕王楚楚恼羞成怒地尖叫着去抢小魔鬼藤手上的手机。

不过被小魔鬼藤眼疾手快地塞进裤兜里，赶紧跑远了。

〔主人，不谈就不谈嘛，干嘛要没收我手机。〕小魔鬼藤边跑边吐槽道。

〔你还说……〕王楚楚觉得她就是对小魔鬼藤太纵容了，才不知分寸感，要是被张雅听到……说不定已经听到了，王楚楚更加绝望了，恨不得就地挖坑自埋。

张雅确实听到了她们的对话，虽然她没有插入王楚楚跟小魔鬼藤的话题，但却让张雅不禁茅塞顿开，让她连日以来的困扰都得到了答案。

感情的确很难去形容，会让人下意识地忍不住去关心一个人，时时刻刻注意着对方的情绪，不止一次地想触碰对方……

张雅回想起王楚楚第一次奋不顾身救她的时候，每次跟王楚楚呆在一起就很愉悦放松的心情，似乎只要王楚楚在她身边她就很安心，这是她从来没有过的感觉。

跟王楚楚谈恋爱，想想确实很令人心动啊。

--------------------




第二十九章


清晨凝成的白霜，在草丛树枝上挂着，如一小簇小簇棉花糖，又松又软，树林周围弥漫着淡淡的白色雾气，迷离又危险，在蜿蜒陡峭的山路上，没有鸟语花香，只有毛骨悚然的死寂。

脚踩在枯叶树枝上，咯吱咯吱声入耳，仿佛这世上除了脚步声就没有别的声音，荒凉又令人窒息。

王楚楚一行人正在密林里行走，自王功跳河后，因坡太高河又宽，她们绕了个弯子回到河床较矮的地方开始勘察，一路留心着对方的踪迹。

末世后环境发生了很大变化，植物生长的速度增快了好几倍，王楚楚记得她离开村子前，因为村民过度采伐树木，这后山坡稀稀疏疏的只余几棵树，河水接近干涸，但现在却是一派欣欣向荣的原始森林景象，几十米高的松树随处可见。

树林里偶尔刮起的寒风，如冰刀般刮得人脸蛋生疼，天气越来越冷了。

小魔鬼藤深吸口气，缓缓地吐出，在空气中形成了白色的小云朵，它又深吸了一口，又接着吐出，对这口吐白雾现象，小魔鬼藤觉得很新奇，一株植物玩得不亦乐乎。

王楚楚本来也在队伍里，但张雅似乎不知道受了什么刺激，冷冽的眸子全神贯注地盯着她探究着，那眼神幽深沉静，似望不到边际的宇宙，掀起一股股神秘的旋涡，引人坠落其中，王楚楚就像那被吸引的凡人，挣扎不了也逃不开。

张雅伸出骨节分明的纤细手指，顺着王楚楚那藤枝藤叶的脉络细致入微的抚摸着，指尖接触的是植物特有的凹凸不平磨砂感。

突然被摸，王楚楚有些疑惑地看了下张雅，对方低垂着眼眸，阴影打在长而卷的睫毛上，轻轻晃动着，精致而白皙的面颊上浮动着一种难以言喻之美。

王楚楚的心湖中似被人投入一颗小石子，一圈又一圈的泛着涟漪，在这寂静之地放大了这种悸动的情绪，也许是张雅太美了，也许是王楚楚被这种美诱惑到了，总之她收起了浑身的倒刺，乖乖地任对方上下其手。

只是张雅这是摸上瘾了吗，一根藤蔓比毛茸茸的变异萨摩耶更好撸？

短短的几步山路，王楚楚走着甚是艰难，她忍不住软绵绵的跟张雅开口说好痒，暗示对方别摸了。

哪成想不知按动了张雅哪个开关，对方眼眸一暗，动作不停，美其名曰说要检查这株变异植物的身体，也许能研究出身体互换的原因。

张雅的理由很充分，堵得王楚楚哑口无言。

而且小魔鬼藤在旁边眼睛瞪得圆溜溜的，好奇又津津有味地看着她们的举动，让王楚楚不仅三缄其口，甚至还生出了一种她在跟张雅做什么见不得人的事般，羞耻感爆棚。

不过张雅反常的行为，还是令王楚楚心下一悸，在对方摸了半刻钟后，她索性直接窜了出去，等避开张雅极具侵略性美眸的窥视，才略感安心的在前方探路。

张雅抬眸，眯起眼看着王楚楚慌里慌张逃开的背影，她手指微动研磨了几下指腹，那温暖又柔软的叶片似乎还在她的手掌里打转，她有些遗憾的收回了视线。

转而若有所思地打量起小魔鬼藤来，当务之急，先把王楚楚她们俩个的身体换回来，不然……

一想到未来她跟一株变异植物亲呢的依偎在一起，那美丽的画面太过辣眼睛，张雅猛地打了个冷颤，后背似窜起一阵阵寒意……

暂且不提张雅的恋爱烦恼，小魔鬼藤玩够吐白雾游戏，就安静了下来，继续练习它的异能。

几天前她们利用王功积攒下来的能量核进行修炼，除了张雅升到三阶，其他人都升到了四阶，包括变异萨摩耶。

进阶最高兴的莫过于小魔鬼藤，因为它有了另外一个技能“强化”，虽然每天只能使用一次，只限于给植物增益30%持续半小时，但在势均力敌的战斗中就很致命，因为对手会错估它的实力，往往能打对手一个措手不及。

当然与张雅的异能一对比，小魔鬼藤的强化技能就显得微不足道了，张雅的瞬移技能范围扩大到了40米，空间刃技能冷却时间也由三天一次变为两天一次，上次在王家村就是因为空间刃的技能在冷却当中，所以只能用匕首去暗杀王功，白白损失了一次大好的时机。

更重要的是，张雅的空间能装活物了，继二阶的保鲜功能后，三阶高级了不少，只是有了灵智的生物还不能进入空间，不过这也足以令小魔鬼藤狠狠地羡慕了，这可是移动的生鲜粮仓啊。

每次到吃饭时间，张雅刚拿出变异肉鸡，变异萨摩耶的尾巴就摇成了螺旋桨，耳朵下压着变成飞机耳，不断伸着粉粉的舌头舔着鼻子，兴奋地跺脚脚，哈喇子流了一地，别的不说，光在食物面前，再强大的生物也会低下它昂贵的头颅，此刻张雅就是它的衣食父母，让它真正实现了鸡腿自由。

变异萨摩耶吃饱喝足精力充沛，这一路来它捕猎最为积极，张雅的空间都积攒了好多村里跑出来的变异家禽，因着变异萨摩耶卖力干活，再加上王楚楚挖的能食用蔬菜菌子，大家的伙食都得到了极大改善，尤其是两只白团子，吃喝拉撒睡，长势喜人，蹦哒的比小魔鬼藤还欢脱。

张雅的精神系异能还是只能截取传送的脑电波信息，似乎离真正的读心术还有些距离，“精神控制”也得到了增强，但对同阶以上的异能者影响还是有限，不过对付低价异能者就是手到擒来了。

由于张雅的双系异能，剩余的大部分能量核都被她消耗一空，小魔鬼藤瞧得不禁有些乍舌。

张雅也知道她的异能很难升，所以变异萨摩耶一去捕猎，她也跟着一起，山林里的生态环境变好，变异野生动物也多了起来。

随着王楚楚她们不断地深入树林，瘴气也越发严重，给行进路线带来了一丝危险性，好在瘴气对异能者的身体影响不大，等级的提升让异能者的躯体也增强了一定的抗性。

王楚楚对河岸边草丛的新鲜压痕，类似爬行破坏植被的足迹，她都会仔仔细细的查探一番，虽然每次都无功而返，但她也不想放过一丝一毫发现王功的可能性。

比如这次走了这么远的路，离岸边估计有三四公里了，越走越荒芜，早先的痕迹也断了。

嘻嘻……嬉戏如孩童的笑声在空寂的树林里很突出。

王楚楚蓦地停了下来细细倾听着，在这荒无人烟的林中这道笑声很诡异，瞬间勾起了人的内心恐惧情绪。

〔你们先不要过来。〕王楚楚闹不清对方是什么怪物，先传讯给小魔鬼藤，让她们做好防备。

林子里浓雾弥漫，可见度很低，很容易迷路，如果不是仗着跟小魔鬼藤的心灵感应，王楚楚都怕她们走散了。

在王楚楚的感知范围内，没察觉到不明生物，鸟不拉屎的地方没丧尸很正常，可是连变异的野生动物都没有一只，积累的战斗经验告诉她这状况很不寻常。

变异萨摩耶嗅了嗅地面潮湿的泥土，蓦地耳朵竖起露出犬牙，喉间低低地嘶吼着，似感觉到有什么威胁，肉垫亮出的尖爪不停的刨着泥地。

张雅见状眼眸一冷，仿佛一柄出鞘的利剑，寒光四射，蓄势待发。

小魔鬼藤刚跟张雅转述完王楚楚的话，就感受到剑拔弩张的氛围，它绷紧了神经，紧紧握着骨刀，警惕地看着四周，手心里因紧张渗出些许薄汗。

随着王楚楚等级的提高，很少有这么隐蔽的对手了，这让她隐隐有些期待，毕竟碾压式的战斗，也许一时会很爽，但也会容易造成她的盲目自信，如果遇到更加强劲的敌人，胜负就难以预料了。

等了一盏茶的时间，没想到对方这么沉得住气，王楚楚也不敢贸然行动，但僵持下去首先精神疲累的必然是己方。

王楚楚思量片刻，便小心翼翼地把根须探入土地，想利用变异植物的特性，查看山林地形全貌。

可地下似有一层屏障阻碍，王楚楚的根须被反弹了回来，她心中一惊。

紧接着异变突起，“突突突——”一颗颗带着尖刺的绿色椭圆果实飞过半空，宛如机关枪一样，倏然向她们射击。

王楚楚讯速回防，冷静地把藤条缠绕在一起，飞快地顺时针方向转动起来，舞的密不透风，那些果实纷纷被打落，或被击飞……

“呯呯嗙嗙——”果实就像炸弹般瞬间噼里啪啦地爆裂，一道道绿色的烟雾弥漫开来。

这雾有毒！

变异魔鬼藤本身汁液就具有毒性，王楚楚并不惧怕毒物，但张雅她们还是人类的血肉，做不到百毒不侵。

张雅面色冷肃，看着那片惨绿的毒雾随风飘荡，眼眸黝黑沉静，像地底看不到尽头的深渊。

王楚楚若隐若现的身影在绿雾中，不断地翻飞腾挪，张雅并不担心她的安危。

“火。”张雅拍了拍变异萨摩耶那厚厚的一层脖颈毛发，沉着地吐出一个字。

同时向王楚楚喊道：“楚楚，回来！”

王楚楚对张雅的话一直深信不疑，也不恋战，转而往回快速奔跑。

变异萨摩耶很聪明，立刻领会张雅的意思，嘴里不断吐出火球，跃过王楚楚的头顶飞了过去。

炙热的火焰球，红艳艳地如泣血，与三阶的异火不可同日而语，温度高得几乎要融化地表。

顷刻间眼前便陷入一片火海，浓烟滚滚，间或夹杂着凄厉地惨叫声。

--------------------




第三十章


〔主人，这是什么东西？！〕听着那细锐的尖鸣声，小魔鬼藤悚然惊惧，后背已冷汗涔涔，它摩挲着手背试图抚平那寒毛直竖地肌肤。

对面火势太猛，火红色夹杂着黑灰浓烟，根本看不清里面是什么情况。

王楚楚为避免发生山火，把周围的草木皆铲除了，清出了一小段防火隔离带。

王楚楚边注意着风向边沉声回道：〔这是一株变异植物。〕

小魔鬼藤乍地一听到是同类，愣了一下：〔变异植物？〕

王楚楚扑灭了溅射出来的星火应道：〔嗯，以前在我们村子里叫苍耳。〕

苍耳是什么植物，小魔鬼藤挠了挠头，自它有了意识接触最多的是主人，现在又多了张雅跟变异萨摩耶，它对这个世界的植物并不是全知全能。

张雅帮着王楚楚截断燃火的树枝，眸光里倒映着艳红的火花，庄重又瑰丽，她顾盼流转间语气流露出一丝关切：“楚楚，刚才的毒雾很浓郁，你没事吧。”

〔没……没事。〕王楚楚不敢看张雅的双眸，有些羞涩地卷缩了下藤叶又松开，卷缩又松开……这样反复了几次，她才化解了那份近距离接触张雅的尴尬。

“没事就好，受伤了要及时跟我……我们说下，不要硬撑。”张雅佯装没察觉到王楚楚的局促不安，她微微勾着唇，略带深意地说道。

王楚楚胡乱点着藤枝应道：〔嗯嗯……我晓得的。〕

只要不是检查身体之类的令人难以启齿的羞耻事件，王楚楚都欣然接受。

她浑然不觉张雅在徐徐图之，开启了温水煮青蛙模式，毕竟她之前一直习惯了冷冷清清身为工作狂的张雅，并不觉得对方有什么不对劲，突然变得这么温柔体贴可能是……来自于队友的关心？

嗯，一定是这样的，王楚楚理清头绪之后就匆匆定了性质，随之就抛诸脑后了。

〔呜呜呜……你们、你们太坏了，我、我要告诉、告诉树爷爷……〕前方忽然传来呜咽的哭泣声，幼稚的嗓音断断续续地颤抖着说道。

王楚楚：〔……〕

小魔鬼藤：“……”

张雅：“……”

张雅是精神系异能也就罢了，怎么连其他变异植物都能随随便便地切入到她们的聊天行列……

被迫由单向频道切换到群聊频道的王楚楚对此已经有些麻木了。

〔这是那株苍耳？！〕小魔鬼藤一脸地惊悚。

张雅：“显而易见。”

王楚楚刚想开口，不曾想“嘀嗒嘀嗒”的水声骤然响起，似大珠小珠落玉盘般砸在她的藤叶上，打断了她未出口的话语。

〔下雨了？！〕小魔鬼藤伸出手接着落下来的透明水珠。

未听到轰隆雷声，却突兀地下起了瓢泼大雨，小魔鬼藤和张雅奇怪的同时，她们的头发很快就被淋湿了。

张雅从空间里拿出雨伞，她跟小魔鬼藤各自撑了一把，刚想递给王楚楚一把，结果看到对方经过雨水洗礼变得更娇艳欲滴的藤身时，张雅不由得呼吸一窒，下意识地捏紧了手里的伞柄。

片刻后她感概的想，王楚楚变成植物了还是这么吸引人。

不得不说，人一旦开始了恋爱脑，对方不管是什么模样，都堪比西施，不是变态胜过变态，虽然张雅一直标榜她不是变态。

张雅的视线过于灼热，王楚楚不自在地攥了下晶莹剔透的叶子，叶子上盛满的清水瞬间被挤落在地，溅起了一朵朵透明的水花，王楚楚觉得在张雅眼里她就像煮熟后被剥了蛋壳的白嫩蛋清，无所遁形。

她悄咪咪地往外移动了下根须，躲在了变异萨摩耶的侧面，以前的张雅就像打盹的大猫，懒洋洋地晒着太阳，现在却像锋芒毕露伺机而动的猛虎，被她盯上的猎物都被划入了她的领地，圈养着随时吞吃入腹，危险万分。

雨伞遮不住变异萨摩耶庞大的身躯，被打湿的毛皮令它很不舒服，更何况是跟它异能相克的水，它快速甩动着身体，只是洒出去的水都没有降水的速度快。

变异萨摩耶抖落的水珠飞到了王楚楚她们身上，王楚楚是植物并不惧怕水，不过张雅跟小魔鬼藤就遭殃了，她们的衣服湿成了一块一块，形成斑驳的水痕。

小魔鬼藤皱着眉头，抚了抚潮湿的衣角，有些无奈地对变异萨摩耶说道：“萨萨，我们的衣服都被你弄湿了。”

变异萨摩耶委屈巴巴地嗷了一声，它干脆在毛皮上方覆盖了一层红彤彤的火焰，高温蒸发了毛发上的水份，与下落的水滴接触后，附带产生的水蒸汽顷刻间如同腾云驾雾般烟雾缭绕。

炙热的温度，还是令王楚楚她们不适，纷纷远离了高温范围。

〔小八！快来打坏人……呜呜呜，我快烫死了。〕那株变异苍耳尖锐的嗓门哭嚎得更大声了。

似乎有了帮手撑腰，变异苍耳也不再惧怕王楚楚她们，哒哒哒地从一棵树后面跑了出来。

看着眼前焦黑一片看不出原样的变异植物，小魔鬼藤心有戚戚焉，这也太凄惨了，突然有点同情对方了，难怪刚才嚎地那么大声。

变异苍耳一出来就质问王楚楚：〔你为什么要帮人类，他们都是坏人！〕

〔……〕

身为人类，被一株变异植物指责为什么帮人类，王楚楚内心有一点点微妙。

〔喂喂，是你一上来就喊打喊杀的，我们不出手难道要等着被你揍死吗？〕见王楚楚被责骂，小魔鬼藤不乐意了。

〔你这个坏人类闭嘴！〕变异苍耳选择性地忽略小魔鬼藤的指控。

小魔鬼藤立马收起对同类的同情心，它觉得有些同类就是欠收拾：〔哎呀嗬，你们现在就俩，我们这边四个，二对四，我就不信打不死你。〕

话音刚落，沙沙一阵响，周围不知道从哪冒出来那么多变异植物，密密麻麻地，大到高壮的红豆杉，松树……小到一棵野菜，把王楚楚她们围得水泄不通。

“吼——”变异萨摩耶即刻摆出攻击姿势，喉间发出威胁地低吼声。

张雅也从空间拿出骨刀，背靠着变异萨摩耶警惕地看着那些变异植物。

这么夸张的阵势，小魔鬼藤惊得不禁张大了嘴巴，刚撸上去的袖子，又默默地撸了下来，气吞山河的气势只维持住一秒，而后瞬间秒怂。

王楚楚也是第一次见到这么多变异植物，惊讶程度不亚于火山暴发。

面对即将发生的冲突，王楚楚冷静地思考了下，目前的形势对己方不利，不宜硬碰硬，她只好对变异苍耳诚恳地道歉道：

〔你好，我先自我介绍，我叫王楚楚，你叫什么名字，对于刚才的事很抱歉，我们不是故意的，以为是有怪物出现。〕

变异苍耳见王楚楚态度真诚，语气也由生硬软化了下来。

〔我叫小苍，不过你为什么跟坏蛋人类在一起。〕变异苍耳对这件事很是耿耿于怀。

王楚楚也不避讳也不辩解：〔人类也有好坏之分，她们是我的伙伴，没有恶意的，我的命都是她们救的。〕

〔之前那些人类也是这么说，小八都差点遭了他们的毒手。〕变异苍耳显然对人类是好人这件事嗤之以鼻。

王楚楚捕捉到关键词句：〔之前的人类？〕

变异苍耳加重了语气：〔对，坏死了！〕

〔对方是不是断了一只手臂？〕王楚楚着急询问道。

变异苍耳想了想：〔好像是有这么一个人类……〕

王楚楚继续追问：〔他现在往哪里去了？〕

变异苍耳回道：〔被几个人类抬走了，我们追着他们，他们跑出这片林子了。〕

〔谢谢。〕这次王楚楚是真心实意感谢对方，提供了这么重要的一条信息。

〔不……不客气。〕王楚楚突然道谢，变异苍耳有点结巴。

王楚楚接着问变异苍耳：〔我还想请教下，怎么出这片山林？〕

〔顺着这边走，一路向西就……不是，我为什么要告诉你这些。我跟你说，我们变异植物要跟人类划清界限。〕变异苍耳话到一半，才醒悟过来她们还在对峙当中。

〔可是……我要去打你刚才说的坏人类啊，必须要有她们帮忙。〕王楚楚指了指张雅她们状似苦恼地说道。

〔啊……去打坏人类？〕变异苍耳懵了一下，显然没料到王楚楚会这么说。

不过下一刻它就跃跃欲试了：〔带我去，我也跟你去打坏人类，他们太可恶了，可惜树爷爷不允许我们出林子。〕

这株变异苍耳也太好骗了吧，真为变异植物的智商堪忧，王楚楚觉得变异苍耳话语中所谓的树爷爷是明智的，让它出去估计都要被人类分吃殆尽了，渣都不剩的那种。

〔小苍，你不要出去……〕

〔小苍你忘了，上次你差点就被他们抓住了。〕

〔对啊，小苍太危险了……〕

〔……〕

周围的变异植物七嘴八舌地劝着变异苍耳，或尖声细气，或振耳欲聋，喋喋不休宛如噪音制造机，不断折磨着王楚楚她们的听觉。

“哈啾——”水还在不断往下淌，不过小魔鬼藤吃不消了，天寒地冻的，它感觉鼻子痒痒地，忍不住打了个喷嚏。

本来嘈杂的世界被这惊天动地的喷嚏声给震住了，那些变异植物瞬间安静如鸡。

小魔鬼藤也没发觉对面的异常，它搓揉着鼻子，转头跟张雅要了纸巾，在众目睽睽之下又拧起了鼻涕，响声既刺耳又折磨人。

等鼻子通畅了，小魔鬼藤才抬起头，看到那些变异植物跟被点了穴似的静止不动，它眼里闪过一丝疑惑：“怎么了？”野鳗升长鋂馹皢説羣9⓵❸玖一扒ǯ舞灵哽薪

这诡异的场面令王楚楚和张雅想笑又不敢笑，小魔鬼藤真是个活宝。

不过王楚楚怕小魔鬼藤的举动刺激到那些变异植物，还是主动承担了外交的交涉任务：〔小苍，那个水能停下来吗？我的队友快要感冒了。〕

〔啊，哦，好的，小八……火已经灭了，不用喷水了。〕被王楚楚一提醒，变异苍耳仿佛如梦初醒般回过神来，它向右边角落一株变异八角打了个招呼。

〔谢谢。〕王楚楚再次道谢。

〔你看看……人类也太脆弱了吧，不要跟着她们了。〕变异苍耳看着鼻头通红的小魔鬼藤，跟王楚楚小声嘀嘀咕咕着。

面对变异苍耳孜孜不倦的劝导，王楚楚有些哭笑不得：〔她们是我最重要的伙伴，怎么能在关键时刻弃她们而去……就像你一样，你能眼睁睁的看着小八被坏人类伤害吗？〕

变异苍耳斩钉截铁道：〔不能！〕

〔将心比心，我也不能看着她们受伤无动于衷。〕王楚楚说道。

本来就简单的灵智，被王楚楚这么一绕，变异苍耳也觉得王楚楚说得有些道理了。

冷水骤然停歇了，待变异萨摩耶烘干皮毛后，就把火焰降到适宜的温度，慢慢靠近小魔鬼藤她们。

此时张雅跟小魔鬼藤也收好了雨伞，搓着冰冷的手，就着这天然的烘干机，小心翼翼地烘烤着潮湿的头发，所幸湿润的范围不大，很快就干透了。

等张雅她们收拾完毕，王楚楚还在跟变异苍耳扯皮，对方打着拯救同类的旗号，希望王楚楚留下来，然后可以让张雅她们离开。

王楚楚当然不同意，不过再谈下去也是浪费时间，她索性提出去见那位传说中的树爷爷。

变异苍耳犹豫了下就答应了。

由那些变异植物带路，一群包括人类动物植物在内的奇怪组合浩浩荡荡地往高处行去了。

--------------------




第三十一章


山路弯曲狭窄，又荆棘丛生。

偶尔一阵风吹过，烟雾也随之飘荡，朦朦胧胧地似身处在一个童话世界。

在这个童话世界里，缓慢行走着一群山间旅者，或是草木，或是动物，或是人类……在泥地里留下一串串各种各样的脚印。

行至高处，豁然开朗。

山顶平坦，天与地接壤处，矗立着一株直破苍穹的巨大古树，它独木成林，遮住了一大片空地。

一缕缕的长须垂落下来，随风飘荡，翩翩起舞如同一幅柔和的古老画卷。

离得近了，树大叶茂盘根错节，如虬龙般强壮有力。

但是……王楚楚发现她感受不对方的阶级，这说明古榕树的等阶在她们之上！

〔树爷爷！我变黑了……〕变异苍耳甫一看到那株古树，就委屈不已地奔了过去。

〔树爷爷……我们回来了〕

〔树爷爷……〕

那群变异植物仿佛有了主心骨，都纷纷围绕着那株巨大古树叽叽喳喳的，语气时而高昂时而愉悦，洋溢着浓浓的亲切气息。

那株古树像一位慈祥的长者，弯下一根充满生命力的绿枝，拂过变异苍耳的头顶，原本焦黑的枝干霎时焕然一新。

〔谢谢树爷爷！〕变异苍耳瞧着又变回绿色的身体，高兴地顺着长须攀上了古树的枝干，亲昵地撒娇道。

一簇厚厚的绿叶轻轻伸出拍了拍变异苍耳，安抚的动作很到位，变异苍耳享受似地咯咯直笑。

王楚楚她们静静地站在那些变异植物的外围，并不打扰它们跟古树的欢聚。

只是王楚楚仔细端详着那株巨大的古树，越瞅越觉得眼熟……

〔楚楚小丫头也来了。〕爽朗的笑声在王楚楚的脑海中响起，打断了她的思绪。

〔你是……〕王楚楚心下诧异这株古树竟然认识她。

除了变异魔鬼藤，王楚楚很确定她刚刚才接触到这些变异植物。

〔哈哈，楚楚小丫头长大了，不认识老头子了，再认真瞧一瞧。〕那株古树也不急着表明身份，像个老顽童一样跟王楚楚打哑谜。

“楚楚，这是你认识的变异植物吗？”张雅瞳孔微沉，凝视古树的眼眸中多了份打量。

还未等王楚楚回应，小魔鬼藤幽怨的小眼神又挪了过来。

〔主人，你又有别的狗了。〕

〔……〕又被冤枉的王楚楚气笑了，索性也不出声了，专心致志地查看起眼前的古树来。

正在冥思苦想的王楚楚，倏地灵光一闪，脱口而出道：〔你是村后的那棵榕树！〕

〔不错，正是老头子。〕对方也不绕圈子，坦白道。

所谓的树爷爷其实是王家村里的百年古榕树，一直深受村民香火供奉，王楚楚离开村子时这棵榕树二十米左右的高度，现在却已经变成了参天大树，高耸入云的树冠仿佛都望不到尽头，树干粗壮遒劲，早已不是当初几个成年人就能合拢之势。

〔你能看得出我不是变异植物？〕王楚楚直接把疑问抛了出去。

〔楚楚小丫头，你的灵魂气息明显是人类的，低阶的变异植物也许看不出来，但对于我来说，这并不是难事。〕古榕树沧桑而低沉的声音像洪钟一样厚重。

〔我已经长大了，不是小丫头了。〕王楚楚被这“楚楚小丫头”的称呼给腻到了。

张雅瞟了一眼王楚楚，眸光加深，“楚楚小丫头”吗，似乎是个不错的昵称呢。

察觉到张雅意味深长的眼神，王楚楚有些腼腆又羞耻地蜷缩了下根须，这么幼稚的小女孩称呼才不是她的呢。

〔岁月如梭啊，转眼你就这么大了……仿佛昨天你还是个经常跑到我这哭鼻子的奶娃子。〕古榕树感慨地叹气道。

〔我才不哭鼻子！〕顶着张雅越来越了然的微笑，王楚楚越发觉得这株古榕树就是来膈应她的。

〔主人，你也是个小哭包吗？〕上次王楚楚说小魔鬼藤是小哭包，它一直记在心里，现在终于能原封不动的把这称谓还给王楚楚了。

王楚楚被小魔鬼藤当着张雅的面奚落，一时间稳重可靠的良好形象岌岌可危，她有些恼羞成怒地喊道：〔闭嘴！〕

小魔鬼藤马上捂住嘴巴，但圆溜溜的眼珠转来转去，笑意根本就藏不住。

笑吧，笑死你们算了……

正当王楚楚有些生无可恋地画圈圈诅咒时，古榕树浑厚的声音带了点惊异：〔咦？！你好啊，异世来客。〕

异世来客？！

除了不知所云的小魔鬼藤左右张望着，王楚楚跟张雅很快意识到古榕树说的是谁。

〔树爷爷，你知道它的来历？〕王楚楚也不纠结她小时候的糗事了，事关小魔鬼藤她还是很在意的。e蛮甥張毎馹䒕説羣玖❶ǯ氿壹巴3五〇哽薪

〔我只能看出它不是在这个世界土生土长的植物，至于其他的……。〕话音未落，古榕树便打出一道绿色的光芒，转眼没入小魔鬼藤体内，速度之快，令王楚楚等猝不及防。

小魔鬼藤慌乱无措地找遍全身，也没找到那道绿芒所在之处。

不过很快那道绿芒又旋转着飞出小魔鬼藤的体外，回到古榕树褐色的树干里。

未见小魔鬼藤出现不适，王楚楚紧绷的心弦才放下来，静静等着古榕树的解释。

古榕树沉吟半晌，才娓娓道来：〔它的记忆跟异能好像被一股强大的力量封印了，每个世界有每个世界的规则，它能来这里应该是付出了某种代价。〕

听到小魔鬼藤是个没记忆的小可怜，王楚楚坐不住了：〔可是我在它身体里能灵活地运用异能……〕

〔这就是老头子接下来说的，你是不是很奇怪，你们为什么会灵魂互换。〕古榕树很有说书人的潜力。

〔是很奇怪。〕尽管王楚楚已经心急如焚了，也不敢催着古榕树。

古榕树高深莫测道：〔只有这样，它才能留在这个世界。〕

要留下必须换身体？！王楚楚有些吃惊。

张雅眸光微动若有所思着，片刻轻启红唇：“那她们要如何才能换回来？”

古榕树老神在在，意有所指道：〔有自保能力的时候。〕

自保能力？！这是什么意思，王楚楚糊涂了。

张雅也没想到会得到这样的答复，她的墨色眼眸沉如深渊，连语气都透着冰冷的温度：“斗胆问一句，她们为什么要有自保能力，对手很强大吗？”

谁知古榕树却说道：〔并不存在对手。〕

王楚楚听得云里雾里的，忍不住开口道：〔树爷爷别故弄玄虚了，我才疏学浅听不懂玄学。〕

古榕树和蔼的乐呵呵道：〔楚楚丫头要多点耐心。〕

才去了个“小”字，这树老头跟“丫头”扛上了吗，王楚楚无力吐槽，也懒得计较这么土的名字了。

〔进化从来都不是无缘无故的，而它的到来打破了规则的平衡，高等位面泄露过来的能量，使得整个世界发生了翻天覆地的变化，对于低等位面来说，这是致命的，甚至会导致其走向毁灭。〕古榕树语气逐渐严肃。靥蠻生漲ᑫᑴ裙7⑼氿29二0一九綆薪

〔你们所经历的末世就是失控的开始，世界自我修复能力已经赶不上破坏的速度，但是如果找到源头并解决了它，说不定会恢复原状。〕

〔源头是指……〕王楚楚抬起藤条指了指小魔鬼藤说道。

〔对！〕古榕树没有否认，〔它能躲过世界意识的搜寻，是因为它跟你签订的主仆契约，还有你的身体掩盖了它的身份。〕

听到这里，小魔鬼藤再怎么无知，也嗅到一丝不寻常的味道来，它有些急眼了：〔主人，我没有……我没有这样想过……要利用你……〕

〔我相信你。〕王楚楚伸出白色藤叶拍了拍小魔鬼藤的肩膀，安抚着它激动的情绪。

泪花在小魔鬼藤眼里打转，满心满眼都是王楚楚的倒影，它哽咽出声：〔主人……谢谢……谢谢你的信任……〕

对于张雅来说，这主仆情有些碍眼了，她眸子一暗，视线幽幽地锁定在王楚楚的藤叶上。

那视线看似轻飘飘的，却带着浓重的压迫感，令王楚楚轻拍肩膀的动作一僵，她只好讪讪地把藤叶收了回来。

她不禁纳闷，张雅最近过于喜怒无常了，难道是姨妈提前来了？

古榕树后面说的什么，王楚楚有点心不在焉了，她已经在想午餐给张雅炖鸡汤补气血的事了。

相反张雅跟古榕树你来我往，聊得很投机，小魔鬼藤在旁边也不时的点点头，颇有忘年交的相见恨晚。

王楚楚跟古榕树打招呼说要借场地做饭，古榕树同意了。

张雅从空间拿出锅碗瓢盆食材，一股脑扔给王楚楚，就没理她了。

王楚楚轻轻扯了扯张雅的衣角，在对方回眸的那一刻，她立马松开藤叶，磕绊地说道〔我……我想要一只变异鸡，佐料要红枣、当归、党参……〕

张雅有些狐疑地觑着王楚楚，后者的声音逐渐消失在张雅的凝视当中。

平时张雅跟小魔鬼藤到姨妈期，王楚楚都会做鸡汤给她们喝，只是她们目前没在姨妈期，王楚楚要这些药材做什么，不过张雅也不追问，她把变异鸡跟那些药材也拿了出来。

变异鸡刚出来，扑腾着翅膀才“咯咯咯”叫唤几声，就被王楚楚五花大绑掐住了脖颈。

王楚楚道了谢，这植物的藤条多就是方便，她一次就能拎完所有东西，也不管形象有多滑稽，一路叮叮当当的跑去升火做饭了。

张雅的美眸追随着王楚楚，直到她停在一处空地上才回过头，继续跟古榕树打探消息。

--------------------




第三十二章


王楚楚搭好灶，把锅放到上面，才发现这山顶空荡荡的，只有泥土跟杂草，没有干枯的木柴，煤气是用来应急的，用完一罐就少一罐，她没打算拿来使用。

“咯咯……”嘴里叼着一只变异鸡的变异萨摩耶也跟了过来，它刚才也向张雅要了只当午餐。

在变异萨摩耶身后冒出两个雪白的脑袋，“嗷嗷……”冲王楚楚直叫唤，显然两只幼崽也饿了。

自从吃了王楚楚做的烤鸡，它们就很少吃血淋淋的生食了，看得出来它们对美味的烤肉情有独钟。

一时间鸡鸣狗吠，场面很是嘈杂，王楚楚赶紧示意变异萨摩耶跟着她，就拖着地面上仍在挣扎的变异鸡往山下走去。

在古榕树的地盘上杀变异鸡还是过于血腥，弄脏主人的土地她也过意不去，因此她打算清理干净内脏羽毛再拿上来熬汤，顺便也捡几捆柴禾。

变异苍耳站的高也看的远，瞥见王楚楚跟变异萨摩耶下山，它也呲溜着滑下古榕树的树干，静悄悄地尾随。

它的几个变异植物小伙伴见状也跟着去瞧热闹，它们对那株外来的变异植物还是很好奇的。

王楚楚对于身后跟随的那些变异植物没多大反应，只要它们不是来捣蛋的，她也不过多的阻拦。

刚才爬山时王楚楚留意到靠近山顶处有一块突出的大石块，整理一下应该可以用来杀变异鸡。

这变异鸡原本是村民家里的土鸡，每家每户都养有，等逢年过节时就杀来吃的，只不过末世爆发后它们产生了变异，喙尖爪利，力大无穷，一般的竹笼子困不住它们。

手无寸铁的村民也不敢去抓变异后的土鸡，不仅是鸡，其他家养的鸭鹅猪牛狗猫之类也都变异了，村民还因此死伤了好多个，最终只能眼睁睁的看着它们集体越狱。

家里储存的谷物和腊肉只出不进，消耗的速度很快，根本维持不了一家子的温饱，外面又有吃人的丧尸，村民害怕得不敢出门，这也是王楚楚到来时那些村民饿得皮包骨的原因。

因此队长王功利用村民选票法派人搜物资这馊主意才会得以顺利实施，毕竟村里谁家没点仇恨跟闹矛盾的人，王功只需在里面混水摸鱼制造点舆论，村民就马上投票让这户人家滚出村，没搜到物资就不准进村，把死道友不死贫道的自私自利，发挥地淋漓尽致，完全不顾宗族的手足情谊。

若不是王楚楚心血来潮想回家看下，把王功的养丧尸计划给搞废了，说不定他都能成功进阶四阶了。

村里女性异能者多过男性，王楚楚不信里面没有王功的手笔，在这种重男轻女的农村还有比女性更好掌控剥削的人力资源吗，没有，连号称生产队的驴都比不上。

王家村里的腌臜事太多了不值一提。

话说回来，这倒便宜了王楚楚她们，犹记得当她们绕道去村子后山坡，看到满山遍野的家禽家畜那叫一个激动，这可都是活生生的肉食啊，不是超市的罐头肉可比的。

对村民来说很难对付的变异家禽家畜，在身经百战的王楚楚她们面前就不够看了，更何况它们只是身体力气变大了，生活习性还维持着原状，可能是处在生物链底层，生出灵智的概率为0，觉醒其他异能的更是寥寥无几。

小魔鬼藤光捡蛋都捡的手软了，脸上都洋溢着丰收的喜悦，满满的幸福感。

张雅的空间异能也是在那时候提前进阶的，装不下，根本装不下……

那么多的食材，不带多点往后再想找估计就没这机会了，这可把小魔鬼藤心疼坏了。

所以王楚楚干脆叫张雅进阶了，之前搜刮了王功的宝库，能量核管够，王功也不急着去追了。

所幸进阶的结果让大家都很满意，张雅的空间能养殖种地了，最基本的新鲜食材问题都解决了。

王楚楚收回发散的记忆，干脆利落地划开变异鸡的脖子，把鲜红的鸡血滴到锅内，两只变异鸡的血能得满满一锅，煲汤或配菜炒都是不错的佳肴。

变异鸡差不多有非洲驼鸟那么大，小点的锅装不下，只能用大盆装，容器是有了，尴尬的是缺水。

再上去跟张雅拿水，一来一回就很浪费时间，变异萨摩耶的四阶异火也不能用，那异火一接触变异鸡估计连皮带毛都要化成灰了。

王楚楚瞟了一眼那些明目张胆围观的变异植物，她记得有个叫“小八”的变异植物是水系异能……

〔小苍，你的朋友小八为什么会水系异能，植物不都是木系异能的吗？〕王楚楚装作不经意地跟变异苍耳挑起话题。

变异苍耳看杀鸡正看得入神，王楚楚突如其来地话，猛地拽回了它的思绪，它愣了愣不可思议道：〔木系只是植物觉醒的最低层次异能，我们植物都是有两种异能的，你不懂的吗？〕

〔我确实不懂……〕王楚楚感受到了来自这世界深深地恶意，同是植物，为什么变异魔鬼藤就只有木系，而别的变异植物却那么优秀。

〔哦，我忘了……树爷爷说你是人类，你个冒牌货，欺骗我的感情。〕变异苍耳骤然之间想到了什么，一脸看人渣地愤慨。

〔……〕

冒牌货外加欺骗感情的王楚楚，已经不知道要说什么了。

“她怎么欺骗你的感情了？”一道清冷的嗓音响起，张雅迈着优雅的步伐走了过来。

今早被冷水淋湿了，张雅换了身着装，深色的毛呢大衣配上黑色的靴子，衬得她身姿笔挺气场强大，微眯的眸子深邃又危险，变异苍耳被那冰凉的目光一刺，冻的哆嗦了下，讪讪地又缩了回去。

〔没……没什么……〕

〔老板，你们聊完了？〕王楚楚赶忙岔开这尴尬的话题问张雅。

“嗯。”张雅微微颔首。

“主人，你不知道刚老板没看到你，人都慌了，到处找你……”小魔鬼藤闲不住嘴巴，倒豆子似地叽里呱啦说了一堆。

“我只是有一点点担心。”张雅猝不及防被小魔鬼藤出卖，绝美的容颜逐渐地染上了一片胭脂色。

近距离的美色爆击，差点把王楚楚的血条清空了，她望着张雅发呆了半晌。

不过她也没想到张雅会这么关心她的安危，只有真正在乎一个人，才会这样吧。

她不自觉地攥了攥藤叶，内心深处欢呼雀跃着，甜甜的，胀胀的……，她抑制不住地想原地转圈圈，因为……因为她从未被人如此这样重视过。

〔我……我没事。〕王楚楚整理好纷乱的情绪，指了指地上已无声息的变异鸡说道：〔我怕搞脏了树爷爷的空地，就来这里杀鸡。〕

“杀好了吗？”张雅扫视着地上还未褪去羽毛的两只变异鸡。

王楚楚老实回道：〔还没，我正想借小八一点水，你们就过来了。〕

被点到名的变异八角弱弱地问一句：〔我可以借，我要把水放在哪里？〕

相比于变异苍耳活力十足的大嗓门，变异八角的声音与它高大威猛的树干不太相符，有点腼腆。

〔放满这锅和盆就可以了。〕王楚楚赶紧把超大号铝锅跟不锈钢盆往前推了推。

等放满了水，王楚楚一边道谢，一边递给变异八角一颗三阶的水系能量核作为报酬。

变异八角没料到只放点水就能拿到颗能量核，它傻傻地又把能量核推回去。〔我没有帮你多大的忙……〕

变异苍耳见小伙伴把能量核还回去，顿时急了，顾不上羡慕，直接抢过能量核塞到它怀里：〔人家给你的报酬，你就拿着，对你突破三阶有大用。〕

〔哦哦。〕变异八角傻呼呼地捧着能量核应道。

“我们一起来杀吧。”张雅脱去毛呢大衣放进空间，换了围裙出来。

〔不……不用，我杀很快的，你们等一会就好。〕开玩笑，让十指不沾阳春水的老板杀变异鸡，这也太破坏她高雅的形象了。

王楚楚偷偷瞄了下张雅，其实她穿围裙也挺好看的，少了职场的严肃凌厉，多了份居家生活的温婉气息。

最终，张雅拗不过王楚楚，只揽过烧水的活，其实是王楚楚那变异植物的力气太大了，根本抢不过。

王楚楚烫好了变异鸡毛，就有条不紊地开始拔毛工序，变异鸡的羽毛无论公母都五颜六色的，比原先单调的土黄色或红色漂亮了很多。

拔好毛，变异鸡白花花的娇嫩皮肉露了出来，王楚楚就利用异能切割鸡块。

“楚楚，今天为什么想要煲鸡汤？”张雅目不转睛地盯着王楚楚杀变异鸡的动作，忽然开口询问。

“我看你脸色有些不好，想给你补补身子。”王楚楚回道。

张雅的直觉告诉她，最好还是不要继续问下去，但是耐不住坐在旁边的小魔鬼藤的灵魂质问。

“主人，你怎么就天天想着给老板弄好吃的，你都把我忘到一边去了，我也想要补身子。”

〔你又没来大姨妈，嚷嚷什么，等你来了，给你补个够。〕王楚楚怼了回去。

张雅：“……”

〔大姨妈是谁，这附近还有人类吗？〕变异苍耳不明所已。

〔不知道……〕

〔我去看看。〕

〔我也去帮忙……〕

那些变异植物乍一听到“大姨妈”也愣住了，窃窃私语着，然后分头行动。

不知道是不是被灶火给薰的，张雅的脸色瞬间爆红，她蓦地站了起来，第一次在众目睽睽之下失了仪态。

“楚楚，我没有来大姨妈！”

--------------------




第三十三章


话音刚落，周围安静的仿佛时间停滞了一样，那些变异植物都被那高分贝的声音给震住了。

在张雅那羞愤难言地目光下，王楚楚才意识到她搞错了，她连忙赔不是，又是讨好又是撒娇，百般手段都用上了，张雅才缓和了冷冽的神色。

张雅气不过，对着王楚楚头顶上刚长出来的粉嫩嫩藤芽就一顿蹂躏，直揉得王楚楚全身瘫软，她怕藤身上的倒刺伤到张雅，就收了起来，呜呜咽咽地缩成一团。

那压抑申口今的声音像只挠人的勾子，勾得人脸红心跳，又浮想联翩。

张雅修长的手指像被烫到了般，飞快地收了回来，她美眸微暗，摩挲着指腹，眼底似划过一抹隐忍。

王楚楚以为张雅揉累了，她又贴过去蹭了蹭张雅的手背，哄人意味十足。

下一刻张雅似触电般猛地攥紧衣角，白皙手背上的青筋清晰可见，她垂下眼帘，阴影遮住了那份克制的谷欠望。

她寻思着要尽快给王楚楚换回身体了，再这样下去她都觉得她要成为变态的代名词了。

王楚楚蹭了个空气，她不知道张雅怎么了，一时有些茫然。

杵在旁边的小魔鬼藤双眼瞪得溜圆，瞧见王楚楚这样狗里狗气的动作，它有些呆若木鸡。

小魔鬼藤记得动画片里貌似有个情侣调情的桥段，它把脑补的情节代入王楚楚后又开始想歪了。

不止小魔鬼藤，那些变异植物也不知害羞是何物，它们没看过动画片，一个个好奇的围观着王楚楚跟张雅的极限拉扯。

过了一会，张雅才平复了心里的悸动，她微微启唇：“楚楚，你觉得我这个人怎么样？”

王楚楚愣了下，张雅怎么突然问这个，但她仍小心斟酌着回答：〔你是我见过最好的人。〕

“有多好？”张雅对这官方的答案很不满意。

王楚楚词穷了，回想着同事对她的评价：〔漂亮大方，气质优雅……〕

张雅冷嗤一声：“我要听的是你的实话，而不是别人的。”

张雅的眼眸如冰剑，直插王楚楚的内心，令其无所遁形。

王楚楚似浇了个透心凉，几乎不敢迎接张雅冻人的视线，她恍惚中回忆起她们第一次见面。

那天张雅穿一身剪裁合体的宝蓝色职业套装，踩着一双白色系的高跟鞋进入面试的办公室里，她精致的容颜，微卷的长发，着实令人惊艳。

当时的王楚楚第一轮面试失败已经沮丧到了极点，对周遭的一切毫无在意。

她站起身整理了下带来的证书准备离开，却被张雅叫住了。

“王楚楚，我能问你些问题吗？”只见她手里拿着王楚楚的简历问道。

王楚楚疑惑的看向HR，面试不是已经结束了吗？

HR赶忙介绍说这是公司的负责人张总，王楚楚见此才点了点头。

张雅提的都是一些专业性问题，王楚楚一一对答如流。

张雅很满意王楚楚的表现，问HR为什么不录取，这岗位招聘很久了。

HR把录取大龄未育女性的弊端分析给张雅听，谁知张雅听到一半就打断了对方的滔滔不绝。

“你所说的增加公司用工成本，我也是大龄未育女性，你也觉得我增加了公司的负担？”张雅言辞犀利，切中要害。

HR被堵的说不出话来，谁敢说老板的不是，除非是不想要这份工作了。

等王楚楚办完入职手续，她还没从这喜从天降的幸运中回过神来，是张雅把她从灰暗的人生泥沼中拉了出来。

那时的张雅是掌握公司生杀大权的老板，而王楚楚她则是平凡的求职者，一个天上一个地下，富与贫，形成了鲜明的对比。

〔我当时已经没钱了，交不起房租吃不起饭，再找不到工作就要露宿街头，你的出现让我看到了未来的希望，你真的是一个很好很好的老板……〕王楚楚为这段回忆做了总结。

张雅怔怔地听着王楚楚叙说她的生存经历，为什么王楚楚能把穷困潦倒说得这么轻描淡写，正如她不明白为什么她此刻的心酸涩的无以复加，疼得她喘不过气来，想开口安慰对方，却连自己都安慰不了。

〔老板，对……对不起……〕王楚楚有些无措地捏着藤叶，她没料到只是说一些肺腑之言，张雅就眼眸泛红，仿佛下一刻就要落下泪来。

“应该是我说对不起，我出现的太晚了。”

原来这世上还有人把她当作救世主般敬仰，她只是做了一些微不足道的事，就被对方铭记在心这么久。

她又想起了她没有异能的那段黑暗日子，当她失去一切加持的光环后，没有可依赖的身份地位，她发现她也是一只无法左右生死的蝼蚁。

如果王楚楚没有出现……

她甚至已经无法想象没有王楚楚的生活，她或许狼狈不堪，行尸走肉活得不如一只丧尸，或者已感染成为丧尸。

“在末世里你的出现也让我看到了未来的希望。”王楚楚何尝不是她的救世主。

“呜呜呜……”说故事的人没哭，听故事的却哭了，小魔鬼藤明明没经历过什么，却难过的泪流满面，纸巾湿了一张又一张，抹都抹不干净。

〔傻小藤，你哭什么呢……〕王楚楚瞧着小魔鬼藤哭肿的双眼无奈地叹气。

小魔鬼藤哭的上气不接下气：“我不知道为什么哭，就是眼泪不听使唤……”

张雅也就罢了，小魔鬼藤还来凑热闹，王楚楚一个头两个大。

王楚楚只好转移话题：〔我给你做鸡肉卷。〕

小魔鬼藤哽咽着还不忘点菜：“宫保鸡丁，炸鸡块我都要吃……”

王楚楚噎了下，这小魔鬼藤还真会顺着竿子往上爬。

她把视线移回张雅身上，犹豫了下问道：“老板，你还喝鸡汤吗？”

王楚楚的问话把张雅沉浸在自己世界中的思绪拉回了现实，她的初衷是想给王楚楚点暗示，让对方明白自己的心意，顺势表白，却不想把自己绕进了好人旋涡中。

张雅一时难以言喻她复杂的心情，她凝眸盯着王楚楚，直盯得后者不安的跺着小根须，才挪开眼神，清冷的声音随之而来：“喝，你做什么我都喜欢吃。”

最终，王楚楚还是熬了小半锅鸡汤。

有了“自来水”王楚楚就把剩下的鸡肉做成了宫保鸡丁，鸡肉卷，炸鸡块，烤鸡肉等全鸡宴。

某“自来水”变异八角乐呵呵地给王楚楚当劳动力，又拿了块水系异能能量核，众变异植物羡慕得不得了，又暗暗地为小伙伴高兴，否极泰来了。

变异八角心地纯良，因为水系异能很稀缺，被居心叵测的人类绑架过，要不是它树干粗壮，运输困难，估计早被那些坏人得逞了。

王楚楚正专心致志地炖鸡汤，冷不丁被一株大胆的变异蘑菇顶了下，她顺着力道探去。

对方也不扭捏，自我推荐道：〔你还需要干活的吗？〕

见此，其他变异植物不淡定了，纷纷挤到王楚楚跟前，热情洋溢地要抢着活干，连张雅跟小魔鬼藤都被迫挤出了圈外。

王楚楚：〔……〕

那些变异植物的异能大多一阶二阶各有千秋，什么风系，土系，隐身系……

把王楚楚看得一愣一愣地，一片平坦的小山坡硬是被众变异植物折腾得坑坑洼洼的，她赶紧遏制了这大型异能表演现场。

虽是制止了演示，但面对那些变异植物眼巴巴的期待，还是令王楚楚头疼的不知如何是好。

等她不经意扫到那热气腾腾的鸡汤时，灵机一动，干脆就收那些变异植物的果实。

诧异归诧异，那些变异植物也不磨叽，都把自己末世以来储存的果实交给了王楚楚。

那些变异植物竟然有自己的小空间，这是王楚楚没想到的，变异魔鬼藤才是假的变异植物吧。

原本硕果累累的变异植物，现在一眼望去全是光秃秃的枝条跟根须，王楚楚略有些尴尬，虽然她已经明说只要一些果实就够了，但它们觉得这是在占王楚楚的便宜，硬是把身上的果实全拔了。

这么单纯实诚的变异植物，王楚楚也不阻止了，最多能量核她多给些。

不一会地上就堆满了各种各样的变异植物果实，最显眼的是变异稻谷，颗粒比一般的稻谷大了两三倍，目测至少有一千斤，一株变异稻谷竟然有这么多产量，王楚楚是又惊又喜。

王楚楚挑了变异蘑菇豌豆红萝卜辣椒等配菜，就示意张雅把这些食物都收起来，今天真是大获丰收。

等炖好鸡汤已经过了晌午了，异能者的身体很消耗能量，往常吃两三碗米饭才有饱腹感，这次吃了用变异稻谷蒸的米粒，一碗就顶饱了，而且口感醇香软糯不是普通米饭能比拟的。

张雅放下碗筷，端起汤碗小口嘬饮着香味浓郁的鸡汤，变异鸡肉入口软烂细腻，比末世前的普通鸡肉更富有弹性，更滑嫩，香菇增加了鲜味，红萝卜红枣增加了甜味，味道确实更鲜美可口。画塞ǫǫ㪊更薪⒈凌八5四陆6৪⑷8輑徰哩嗻苯暁説

小魔鬼藤十指大动，拼命地埋头苦吃，满桌子的菜一大半都进了她的肚子。

变异萨摩耶跟它两只幼崽都有专门的不锈钢干饭大盆，此时它们整齐划一地低垂着雪白脑袋，津津有味地咬着鸡骨头，锋利的犬齿与骨头接触发出咔嚓咔嚓清脆的响声，雪白蓬松的大尾巴开心地摇晃着，清澈的眼神透露出满足的享受。

〔哇，好香……〕

〔听她们说是变异鸡，我也想吃了……〕

〔醒醒，你是植物吃不了人类食物。〕

〔呜呜呜……〕

那些变异植物你一言我一语仿佛在开美食评论会。

--------------------




第三十四章


每株变异植物都领到了变异能量核，它们高兴地手舞足蹈着，就差原地起飞了。

〔喂，你这个人类真的不赖，比那些抓我们的人类好多了。〕变异苍耳望着这其乐融融的画面对王楚楚说道。

王楚楚觉得有必要教会它人心险恶：〔我可不是什么好人类，那个断臂的人类知道吧，他是就是我的仇敌，我一直在追杀他。〕

〔肯定是他做了坏事……〕变异苍耳很笃定，随即似想起了什么怒不可遏道：〔有个叫张富贵的人类才是真的坏，我们好心救他，他居然带着一群人类来抓我们……〕

“叮——”勺子掉进汤碗发出刺耳的碰撞声，惊得正在交谈的一人一植物向响声望去，只见张雅面色阴沉犹如一池深不见底的水潭：“你刚才说的那个人类叫什么名字？”

张雅眼神冰冷，如雪山之巅的冰莲，寒冷刺骨，冻得变异苍耳的声音都打着颤：〔他……他说他叫张富贵……〕

“他是不是长这么高，很肥胖，下巴还长着颗黑痣。”张雅怕认错了人，边比划着对方的样貌边向变异苍耳确认。

变异苍耳听懂了，它没有犹豫的答道：〔对！〕

〔老板，怎么了？〕王楚楚见张雅脸色很难看，应该是跟那个叫张富贵的人有关，不过这名字她好像在哪里听到过。

〔张富贵是我的叔叔……〕张雅没有隐瞒，跟王楚楚道出了缘由。

这不就是现代版的农夫与蛇的故事吗，发达的哥哥提携贫穷的弟弟，弟弟在哥哥嫂嫂死后，意图抢夺他们的遗产。

难怪王楚楚觉得张富贵这名字熟悉，这得益于她的八卦同事，老板的丰功伟绩在她嘴里如数家珍，最为高光的时刻是在她入职之前，雅思公司爆发过关于抢夺公司控制权的狗血事件。

而作为该事件的主人公此刻就站在她面前，输赢的是谁不言而喻。

最巧合的是王功被张富贵给救了，王楚楚觉得棘手的同时又不禁心生感慨，人生处处是狗血。

杀个王功都能杀出一波三折来，小魔鬼藤郁闷不已，嘴里的米饭都不香了。

王楚楚思考过后决定今天在山顶过夜，明早再下山，张雅跟小魔鬼藤没有意见。

〔楚楚丫头，来……〕王楚楚刚把帐篷扎好，古榕树浑厚的声音就自她脑海中响起。

王楚楚把手里的活交给小魔鬼藤，这才走到榕树底下问道：〔树爷爷，怎么了？〕

〔你明天要走了，老头子也不留你，这里有个礼物送给你。〕自古榕树凝成的绿色晶体，一晃眼就被打进了王楚楚体内。

〔这是什么？〕王楚楚知道古榕树没有恶意，但还是有些好奇这绿色晶体是什么。

在她内窥之下，那绿色晶体飘在她意识海里，里面散发出澎湃的生命力，令王楚楚的精神为之一振。

〔这是我的树芯。〕古榕树也不兜圈子直言道。

闻言王楚楚连忙拒绝道：〔这太贵重了，我不能要。〕

树芯相当于对方生命的本源，她浑身上下都没有能与之价值相匹配的物品来交换。

〔这是你应得的。〕古榕树缓缓解释起来。

原来它因受王家村村民供奉，生出了灵智，但有这层因果在，根本无法获得自由，自王楚楚出现到王家村解散，它明显感觉到因果线松了，已经对它不能形成束缚，但又有新的因果加持在它身上，而且明确指向了王楚楚。

〔如果你不收，我的因果就无法了结。〕古榕树活得很通透，明白什么才是它真正追求的。

王楚楚没想到背后还有这么复杂的一层原因，涉及到因果这么玄奥的层次，她也有些慎重，最后她只问了一个问题：〔如果没有树芯给你造成的影响大吗？〕

古榕树见她态度不再抗拒，也说明了自身情况：〔没有影响，这树芯是我蜕变之前脱落下来的，我已经有了新的树芯。〕

王楚楚这才放下心来，接受了古榕树的好意：〔谢谢树爷爷。〕

〔楚楚丫头太客气了，老头子我才应该感谢你。〕古榕树的声音带着卸下重担的轻松愉悦。

〔树爷爷，我想跟着楚楚下山。〕躲着偷听的变异苍耳趁着古榕树高兴，见缝插针地说道。

〔我也去！〕

〔树爷爷，我也要去！〕

〔我……〕

还未等古榕树回话，变异苍耳就被它的小伙伴们给淹没了。

古榕树这次没有阻拦，相反它把那些变异植物是否能够下山的决定权交给了王楚楚。

王楚楚：〔……〕

这老头好一招祸水东引！

王楚楚一个不察差点被那群热情的变异植物给压垮，她赶忙喊道：〔停！停！停停停！一个一个来……排队！〕

〔排队？〕

〔排队是什么？〕

〔我不知道呀……〕

在场的变异植物都被这个所谓的“排队”给搞懵了。

〔排队就是排成一条直线……〕王楚楚伸直藤条无奈地示意道。

但场面太过于乱糟糟的，王楚楚不得已只好吼道：〔我数到三，没有排队的不用下山了。三！……二！……〕

这句话杀伤力太强，三秒不到那群变异植物就跟叠罗汉似的快速撞在一起，宛如车祸现场般，撞得那是惨不忍睹。

最终它们歪七扭八地勉强站成一列队伍，王楚楚才得以喘息。

她幽怨地瞪了古榕树一眼：〔树爷爷，你可真会给我出难题。〕

古榕树对王楚楚的抱怨视而不见，依旧慈祥地笑呵呵道：〔那些孩子大了，也该去见见世面了，由你照看着老头子很放心。〕

这哪里是照看，分明是给惹祸精们找保姆了，王楚楚无语：〔你想当甩手掌柜就直说。〕

〔哈哈，它们天天吵着闹着要去报仇，老头子我老了，交给你们年轻人了。〕古榕树被揭穿真相也不恼怒。

王楚楚的慷慨大方在变异植物里有目共睹，能量核再加上下山，诱惑力太大，奔走相告间惹得那些变异植物都削尖了脑袋往她那里冲。

原本很空旷的山顶，如今让那些变异植物挤的水泄不通，而且队伍还在不断壮大，已经排得望不到尾了。

“这么……这么疯狂的吗？”小魔鬼藤惊得眼珠子都快要掉了。

张雅也没想到除了她们最初遇到的那一拨变异植物，还有那么多变异植物在附近，还好她们没有莽撞把冲突扩大化，不然就要饮恨西北了。埖啬ԛᑴ峮浭薪依𝟘叭5⒋6⒍ȣ肆8裙整哩蔗笨䒕說

难怪张富贵带一群异能者来，也是赔了夫人又折兵的落荒而逃。

王楚楚看着一眼望不到边的变异植物也是有些发怵，现在的局面倒是让她骑虎难下了。埖色զᒅ裙綆新𝟏0⑧五❹⑹浏⑧⓸八羊拯哩适笨䒕說

她只好唤了变异苍耳过来帮忙：〔你帮我统计下它们有多少种异能，异能相同的有多少株，有特殊异能的另外统计……〕

这回轮到变异苍耳犯难了：〔统计是什么……〕

王楚楚：〔……〕

“我来吧。”张雅接过话。

〔不用……老板，让小藤来，它也该学点知识了，你先去休息。〕数数这种简单的粗活让张雅来做，有点大材小用了。

“主人，我不会啊……”小魔鬼藤也是株文盲植物呢。

王楚楚斩钉截铁道：〔不，你会！〕

王楚楚从张雅那拿来一个喊话扩音器塞到小魔鬼藤手里，让它照着她说的话喊。

“各位同胞们，异能相同的请你们排在一起！”小魔鬼藤重复喊了这句话三次，才把意识频道里热闹如菜市场的嘈杂声压下去。

那群变异植物听话的又重新去排队，就是它们数量太庞大了，又大小不一，等吵吵嚷嚷排好队，已经是半小时后了。

让变异植物报数是不指望了，王楚楚把纸笔递给小魔鬼藤，让它跟着她学画“正”字。

写“12345678……”这样的数字，也太难为小魔鬼藤了，况且短时间内它也很难学会。

王楚楚摆了两张桌子，让变异植物一株一株的过来登记，顺便让小魔鬼藤观摩她怎么做的。

等王楚楚她们登记完，银色的月光已经散落一地，闹哄哄的山顶也终于空寂下来。

时间有点晚了，王楚楚简单地给张雅跟小魔鬼藤下了两碗鸡蛋面，就捏着一叠纸张翻看起来。

登记的总共有一千三百株变异植物，风系异能有二百二十株，土系异能有二百五十株，金系异能有二百株，冰系异能有一百株，雷系异能有四十株，水系异能有六十株，火系异能五十株，暗系异能二十株，光系异能三十株……

刚才看到有火系异能的变异植物时王楚楚还诧异了下，但在末世变异的动植物实在太多了，会火的植物也不怎么稀奇了。

除了常见的异能，还有特殊异能的变异植物，王楚楚单独登记了起来。

沼泽腐蚀，隐身，控兽术，爆裂弹等等乱七八糟的异能，这些名字都是王楚楚根据变异植物显示的异能取的，简单好记，方便区别。吔熳生长੧ᑵ羊𝟟𝟗玖⓶𝟗贰⓪Ⅰ❾綆薪

变异苍耳的异能就是爆裂弹，但等级太低了才两阶，这还是它不分昼夜吸收日月精华才有的成果，跟它一样变异的同族有三十株，也是一样的异能。

不过大多数变异植物普遍都是一阶，尤其是特殊异能升阶特别艰难。

突然冒出这么多变异植物，已经超出了王楚楚的预期，难怪古榕树会摆烂，现在轮到她头疼该怎么管理它们了。

还有个亟待解决的问题，王楚楚她们的能量核剩下的不多了，这些还是在密林里杀的变异动物得来的，以备将来不时之需，根本支撑不了变异植物这么庞大的消耗。

--------------------




第三十五章


正当王楚楚犯难之际，小魔鬼藤刚好吃完了晚饭，过来看看王楚楚的进展。

桌上点着根蜡烛，借着昏黄的光线，小魔鬼藤看到纸上跟鬼画符一样的线条，满脸问号的问王楚楚：“主人，这个是什么呀？”

〔思维导图。〕王楚楚继续画着图纸，随口回道。

小魔鬼藤不知道思维导图是什么东西，但又怕问多了打扰王楚楚的思路，嘀咕着道：“画这个做什么……”

〔我在给它们划职责分工，不然明天下山，就要乱成一团了。〕想到那么多变异植物要安排，王楚楚庆幸她现在并不是人类，不然准挠秃头了。

小魔鬼藤惊了：“你要带它们下山？”

〔嗯，它们呆在山上，虽然看着与世无争，但是谁又能保证末世里有永远安全的地方。〕王楚楚自认为目前最好的方式就是让它们变强。

“可是变异植物也太多了……”想起下午那密密麻麻挤满山顶的一幕，小魔鬼藤头皮开始发麻了。嘢蛮生涨苺鈤暁说群氿一𝟛9⒈八Ⅲ5澪更新

〔所以要提前做好准备工作。〕王楚楚说道。

小魔鬼藤对这些不了解，它只是觉得王楚楚太辛苦了，想帮她又无从下手。

它有些沮丧的说道：“主人，对不起，都怪我，是我给这个世界带来了灭顶之灾……”

听到小魔鬼藤自责的话，王楚楚捏着笔的藤叶停止了移动，半晌她才开口道：〔小藤，也许别人会痛恨末世，因为他们经历了家破人亡，每天为了生存而面临危险……〕

〔可是我喜欢现在拥有异能而变得强大的自己，你的到来让我明白了活着的意义，甚至一度认为这末世来晚了……你是不是觉得我很自私？〕王楚楚剖开内心的阴暗面跟小魔鬼藤坦白道。

“怎么会，你才不是那样的人……”小魔鬼藤急急表着忠心。

〔傻小藤，我是人类，人就会有七情六欲，我只在乎在我身边不离不弃的你们，旁人的死活又与我何干。〕王楚楚打断了小魔鬼藤的话。靥鳗鉎漲գɋ輑7⓽酒貳9⓶零𝟏玖浭薪

小魔鬼藤眼圈都红了，语气带着哽咽：“主人……”

〔好了，怎么又哭鼻子了，你已经能独当一面了，以后这些变异植物还得靠着你带领呢……〕王楚楚对这株爱哭的小魔鬼藤无可奈何。

“树爷爷说你才是小哭包！”小魔鬼藤抹着眼泪反驳道。

〔好好，我是小哭包，快去睡吧，明天还有好多事情要忙呢。〕童年糗事已经是王楚楚绕不开的坎了。

张雅早已铺好了床，本想喊小魔鬼藤去睡觉，却一字不落地听到这番对话。

等小魔鬼藤乖乖去睡觉，张雅就从空间拿出一张椅子坐在王楚楚旁边。

张雅的到来，让王楚楚有些紧张，纸张都要被她捏变形了。

〔老板，你也去睡吧。〕

“不急，我下午休息够了。”张雅双臂抱胸靠在椅背上。

今晚的月亮很清澈明亮，如寒冰般带着凉意，倾泄在张雅身上，显得她眉目清冷如画，身姿欣长华贵。

如果对方的视线没有落在她身上，估计王楚楚会赞叹这是一幅华丽的上帝之作。

慌乱间王楚楚把签字笔碰落，正好滚到张雅脚边。

王楚楚赶忙伸出藤条卷起签字笔，张雅的纤纤玉手也恰好碰在她的藤条上，王楚楚仿佛被电到般，藤条撒开直接缩了回去，连签字笔也不捡了。

“你很怕我？”张雅顿了下，才捡起地上的笔。

〔没……没有，我只是很紧张。〕王楚楚老老实实地回道。

“为什么紧张？跟小藤在一起，也没见你反应这么大。”张雅没打算放过王楚楚，追问道。

王楚楚陷入沉思，确实是这样，她不明所以地说道：〔我也不知道为什么……感受到你的视线，就会下意识地紧张，害怕有哪里做得不妥的地方……〕

闻言张雅表面虽冷冷淡淡，内心却无比愉悦，看来王楚楚对她并不是全无反应。

“你有没有想过一种可能……”

〔什么？〕王楚楚疑惑。

“楚楚，你想谈恋爱吗？”张雅不正面回答，旁敲侧击着。

〔不想！〕王楚楚不加思索地答道。

“为什么？”张雅不禁捏紧了签字笔。

〔我不知道该如何去爱一个人，我父母……〕王楚楚停了下，然后才说起了她父母的往事。

王楚楚的父母是通过别人介绍认识的，她母亲为了改变命运才嫁到N城城郊农村，但这并未改变婆家对她穷苦出身的歧视，她在婆家一直忍受辱骂，哪怕生下一个儿子也没得到应有的尊重，而她依靠的丈夫却对此视而不见，相反对她的抱怨很不耐烦。

转折点在于王楚楚八岁那年，因为给儿女买笔的事，她母亲埋怨了父亲两句就被打倒在地，当着她跟哥哥的面被暴打，之后她母亲哭着去跳了鱼塘，后面因水浅沉不下去，她站在水中哭成泪人，最终被赶来的大伯娘拉上了岸。

她母亲的自杀，只换来父亲冷冷的一句，想死就找水深的地方跳。

王楚楚的母亲一生都在扮演免费保姆的角色，父亲出轨□□，她母亲无法去改变这个局面，只能一面自怨自艾一面伺候对方到老，直到王楚楚长大，她又把这以夫为纲的思想灌输在王楚楚身上。

〔你说，我父母这是爱情吗？〕王楚楚淡淡地说道，语气里有着一丝无力的悲愤和恨意。

张雅张了张嘴，喉咙却吐不出一个字，旖旎的氛围已经烟消云散，余下的只是张雅对王楚楚所遭受的一切感到深深的窒息和心疼。

王楚楚并不在乎倾听者的回应，自嘲道：〔我这样家庭出身的人，又怎么会有人爱？〕

张雅忍不住抛开试探，郑重其事道：“会！我并不觉得出身会代表一个人的未来，王楚楚，我喜欢你，你喜欢我吗？”

王楚楚被张雅突如其来的表白惊住了，一动不动的维持着同一个姿势。

良久，她才小心翼翼地说道：〔老板，你是在开玩笑的吧？〕

“不是！”张雅否认。

王楚楚觉得张雅只是头脑发热，一时冲动，毕竟……〔老板，你想过你老公孩子吗？你不爱他们了吗？〕

张雅一头雾水：“什么老公孩子？”

王楚楚焦躁地甩了几下藤枝，打在泥地里噗噗作响：〔就是你的老公孩子啊。〕

张雅这回听清了：“我都没结婚哪来的老公孩子？”

〔啊？〕王楚楚傻眼了，难道她听到的信息有误，可是她亲眼目睹……

张雅也瞧出不对劲来：“这是谁跟你说的？”

王楚楚嗫嚅着说道：〔整个公司都是这样传的……〕

张雅气笑了：“你都不来找我求证，却信这些乱七八糟的绯闻。”

王楚楚弱弱地辩解道：〔我一个小员工怎么会去找老板聊私事，不开除我算好了。〕

张雅睨了王楚楚一眼：“不敢来找我，但私下编排我是吧。”

〔哪有，我都亲眼看见你抱着小孩，跟一个男人走出办公室了……〕王楚楚太冤了。

“什么时候的事？”张雅蹙眉回想着。

王楚楚期期艾艾道：〔宣布中标联垦集团项目的那天。〕

张雅终于想起来了，她无语道：“他是我的同学，那个项目是他在牵线搭桥，他要带老婆孩子去国外了，跟我最后聚一餐顺便道别。”

真相大白，意思就是王楚楚吃瓜吃错了。

王楚楚尴尬的真想钻进地缝里，她也是这么做的，根须扎地里，把旁边的泥土往整株藤上拨，然后静止不动了。

这王楚楚驼鸟头埋土里的装死行为，把张雅惊得瞠目结舌，她弯下纤细的腰肢，伸出白皙如玉的食指，戳了戳王楚楚还裸露在外的头顶那簇粉嫩的藤芽问道：“你这是在做什么？”

王楚楚闷闷的声音从土堆里传来：〔太丢人了，我没脸见人了。〕

张雅哭笑不得：“这不怪你，换位思考，说不定我也会误会。”

王楚楚有被安慰到，不过她还是不好意思冒头。〔真的吗？〕

“真的，快出来，地里多冷啊。”张雅拨了拨王楚楚身上冰冻的泥土，有些心疼地催促道。

〔我现在是植物形态，不冷的。〕话虽这么说，王楚楚还是乖乖地钻出来，利用异能清理了下泥土，绿光一闪又恢复干净如新的藤蔓。

“你呀，就爱胡思乱想。”

〔哪有……〕

“现在误会也解除了。楚楚，我是真的喜欢你，你呢？”张雅是个喜欢对方就要牢牢抓住的人，没有那么多的顾虑。

〔我……我不知道。〕王楚楚吞吞吐吐道，她对恋爱这事挺茫然的。

“你可以考虑下，这段时间先把你的身体换回来。”张雅言简意赅道。

〔哦。〕王楚楚呆呆地回了个字。

眼前傻里傻气的王楚楚，让张雅不禁失笑：“如果到时候你换回了身体，你还是觉得不喜欢我，可以明确跟我说，我不会过多的纠缠。”

王楚楚如梦初醒，对于感情张雅这么收放自如的吗？她也把心底的话问了出来。

张雅对王楚楚的质疑并不恼怒，她分析道：“我不想因为情感的问题影响我们整个团队，末世生存不易，说不定哪天我们就死了，我只是在这之前不想留下遗憾。”

王楚楚想想也是，世上哪有这么多为爱疯狂的人，电视电影演的属实夸张了些。

但她不知道的是，张雅的话只是一番托辞，真的喜欢一个人又怎么会是这么冷静的模样呢？

张雅只不过是不舍得让王楚楚为难，增加对方的情感负担罢了。

--------------------




第三十六章


也许是今晚王楚楚跟张雅聊开了心事，之后的交流格外的轻松。

她们也交换了各自对变异植物安排的见解，越是对张雅深入了解，王楚楚就越是佩服，难怪那些商场上的老狐狸对张雅都不敢掉以轻心。

“楚楚，你想的很周到，简直太棒了！如果这里再这样安排会不会好一点？”张雅没有明确的指出问题，先夸赞王楚楚一番，再进行指导。

王楚楚听着张雅的吹捧，莫名有些羞耻的蜷缩了下根须，张雅怎么跟小魔鬼藤一样变成马屁精了，简直要破坏她在她心目中的女神形象了。

“楚楚，你太聪明了……”

“楚楚，你是个宝藏女孩……”

“楚楚……”

楚楚……楚楚……

王楚楚被张雅清柔的嗓音包围着，她觉得她的名字是前所未有的好听，她一边沉醉其中一边修改着计划，纸张都快要被她画冒烟了。

见此，张雅眸光微漾，唇角不禁轻轻勾起。

她是存心的，不过人还是不能逗太狠了，下次恼羞成怒不理人就不好玩了。

等张雅去睡觉了，王楚楚才松了口气，这也太折磨人了。

翌日，整装待发。

变异植物也早早的准时来排好队伍，毕竟王楚楚昨天说了，迟到的就不能下山了。

小魔鬼藤拿着喇叭扩音器宣读着规章制度。

无规矩不成方圆，这是王楚楚和张雅昨晚商量出的一个制约手段。

“第一点：听话！第二点：听话！第三点：还是听话！听话的有能量核！不听话的统统送回来，接受树爷爷爱的教育！”过于复杂的话变异植物也听不懂，还不如简单粗暴的。

这样循环喊话了三遍，才停止。

话语刚落，古榕树整棵树都不好了，也不知是呛的还是气的，绿得更耀眼了。

山顶上的所有人类和变异植物都诧异地同时看向绿得异常的古榕树。

古榕树意识到失态止不住咳了下，以往浑厚的嗓门有些沉闷：“咳！对！如果你们不听话，回来不止要挨揍，后山的所有植物都由你们来照料，你们听明白了吗？”

小魔鬼藤歪了歪脑袋，挨揍还能理解，为什么一听到要照料同类，那些原本叽叽喳喳的变异植物立马噤若寒蝉，还往后退了一米，有这么可怕吗？

眼前的震慑效果，让张雅很满意，她漫不经心地瞥了眼古榕树，王楚楚心善帮忙接手，但也不能把苦力活全部压到她身上。

她就是这么小心眼的女人。

原先古榕树还很好奇地看王楚楚她们沙场点兵，这下引火烧身让它郁闷地自闭去了。

接下来就是分队，特殊异能小队由变异苍耳做队长，其他异能小队的队长则要看各自变异植物的表现，考核优秀的就能评上队长，当然如果做的队长不合格也会被撤掉。

此消息一公布，各个变异植物摩拳擦掌，热情高涨。

奖惩制度双管齐下，还是起作用的。

除了变异苍耳，王楚楚把其他二阶的变异植物挑出来组成监督执法小队，共一百一十株，各种异能都有，由她单独带领。

刚当上特殊异能小队队长的变异苍耳被周围的变异植物众星捧月着，晕乎乎的都快找不着北了，好不容易突破重围来到王楚楚身边，看到她前面站着的全是二阶的变异植物时惊讶不已。

〔楚楚，你为什么单独召集二阶的小伙伴们。〕

〔我在组建执法小队，所谓能力越大责任越重，它们以后除了日常监督执法，还要负责拯救突围等等很危险的工作，但相应的能量核就优先倾斜于该小队……〕王楚楚耐心地向变异苍耳介绍着这小队的特殊性。

〔我也要加入！〕变异苍耳想也没想直接跟王楚楚说道。

“你不当队长了？”小魔鬼藤讶异道。

变异苍耳毫不犹豫道：〔不当了，我也是二阶，我也要进执法小队！〕

王楚楚沉默了下，说道：〔你这队长说不当就不当，执法小队不收没有责任心的变异植物。〕

变异苍耳顿时委屈极了：〔我又没说要当队长，是你们安排我当的啊！〕

“可是我们刚宣布你当队长，一转眼就撤掉了你的职位，这不是言而无信吗？说不定还让你的小伙伴误以为你是不是做错事受惩罚了。”张雅在旁边也听到了她们的对话说道。

为避免闹不愉快张雅便提了建议：“这样吧，如果你能培养出下一任优秀的队长代替你，我们就让你加入执法小队，还多给你颗三阶能量核作为奖励，你看如何？”枽鳗升涨ǫᑵ羣柒⒐𝟗⒉⑼2凌依⓽綆薪

变异苍耳觉得张雅说的也在理，也不再胡搅蛮缠：〔好吧，你们可不许骗我！〕

小魔鬼藤最不喜欢别人给她们扣骗子的嫌疑，就算是同类也一样，它不屑地说道：“放心吧，我们才不是你之前说的那些欺骗你们的坏人类。”

变异苍耳不好意思地说：〔我不是这个意思，你们比他们好多了。〕

王楚楚一锤定音道：〔那先这样定了，小苍你等会带着你的小队跟在我后面。〕

〔哦，好的。〕变异苍耳应下就返回了队伍里。

等做好准备工作，就出发了。

由变异苍耳在前面带路，王楚楚等人跟在旁边，后面跟了一长串的变异植物队伍。

为了防止走散，王楚楚要求一个紧跟着一个，自己要记住前后跟着的都是谁，下了山也要记住这个指令，如果发现前后的小伙伴不见了必须马上报告。

王楚楚之所以敢让所有的变异植物下山，是因为古榕树送给她的树芯。

古榕树在变异植物中有很大的威望，其中树芯占了很大的功劳，它就像个变异植物的网络中心，一切的风吹草动都逃不过古榕树的法眼，想当初王楚楚和小魔鬼藤互换的身份在它眼里就是形同虚设。

树芯很强大，对变异植物下达的指令和约束都能很快地反馈到王楚楚的意识海里，一时间解了她的燃眉之急，比末世前监控的功能强大了不知道多少倍。

一千多株变异植物出动，声势浩大，所过之处都是一片死寂。

那些变异植物都是第一次下山，兴奋劲还没过，精力很旺盛，休息是什么不知道，一株株跟打了鸡血似地往前冲。

这可苦了张雅她们，路上只能啃干粮，变异萨摩耶跟它两只幼崽也跟着吃生肉。

到了晚上，王楚楚勒令全体休息，那些变异植物才意犹未尽地停了下来。

小魔鬼藤坐在椅子上捏着酸痛的腿部，一脸痛苦：“太可怕了，为什么它们都不用吃饭睡觉，我是又累又痛又饿……”

正在煮饭的王楚楚觉得小魔鬼藤又开始娇情了：〔你好歹都是四阶异能者了，体能还这么差？老板三阶都比你强，明天开始你要加强锻炼！〕

小魔鬼藤哀嚎：“主人，你虐待我！”

王楚楚无动于衷，对小魔鬼藤的栽赃陷害已经免疫了：〔再多说几句，明天我亲自监督你！〕

小魔鬼藤闭嘴了。

吃过晚饭，王楚楚把一盆热水端到张雅脚边。

张雅挑眉淡扫王楚楚一眼，对方低眉顺眼地给她端水像个小媳妇似的很贤惠。

这王楚楚开窍了？竟懂得在生活细节上关心她了。

张雅自是喜悦的，轻柔地道了谢，收下了王楚楚的好意。

被晾在旁边的小魔鬼藤酸不拉几地嘟囔着：“主人越来越偏心了。”

王楚楚也不反驳：〔嗯，所以明天你自己烧水洗漱。〕

小魔鬼藤：“……”

坏主人！

小魔鬼藤最后自己去打了热水。

张雅听着王楚楚跟小魔鬼藤的拌嘴声，淡淡一笑，谁不喜欢独一无二的专宠呢？

等张雅她们进帐篷休息，王楚楚才利用树芯巡视了一遍，那些变异植物都乖乖地呆着，很听话，没发现任何异常。

一夜无事发生。

这片树林每时每刻都在变化，生长的高度和密度已经跟原始森林差不多，比末世前被砍伐的荒凉多了几分神秘感。

经过连续几天地赶路，王楚楚她们终于走出了密林。

眼前是一条破败不堪的高速路，到处挤满了一堆废弃车辆，还有一些零散的丧尸。

那些丧尸听到动静，立马朝王楚楚等人的方向袭来，它们大多是一二阶的丧尸。

王楚楚把杀丧尸的任务交给了跟下山的变异植物，顺便观察下它们的战斗能力。

不得不说，变异植物虽然是势大的一方，但攻击方面凌乱不堪并无章法，就跟幼儿园小朋友打架一样，一百株变异植物打十只丧尸，命中率低得离谱，不到10%，能杀死都是占了以多欺少的便宜。

这种打法很浪费异能，若是一对一估计才打一个照面就被丧尸给干趴下了。

不仅如此，一些弱小点的变异植物还被丧尸满场追着咬，这也就罢了，关键有些胆小的高壮变异植物还踩到矮小的同伴了。

一时间整个战场乱成一锅粥。

张雅瞧着这乱糟糟的场面也皱起了眉，看来这场试炼并不尽如人意。

但也有做得好的，比如变异苍耳带的特殊异能小队，它们也发现了自己准头不行，丧尸也杀不死，就换了思路做沼泽腐蚀陷阱，等丧尸不小心陷进去，就用远程炸弹，把对方炸烂了。

之后它们也找到了丧尸的弱点，就开始把对方的头部当靶子练习，杀敌效率大大提高的同时，命中率也在提升。

王楚楚一一看在眼里，这变异苍耳是个不可多得的将才，在这些思维简单的变异植物中极为少见。

小魔鬼藤也看见了变异苍耳的战术变化，啧啧称赞：“没想到它挺聪明的。”

王楚楚扫了一眼小魔鬼藤，叹了口气，差距怎么就这么大呢？

她甩了下藤条说道：〔该轮到我们干活了。〕

--------------------




第三十七章


王楚楚一马当先，把一只二阶异能丧尸的头颅给戳爆了。

张雅也不甘落后，拿出骨刀，一个瞬移，来到另一只二阶异能丧尸的背后，锋利的刀刃紧跟着用力一挥，对方腐烂的头颈瞬间一分为二。

这边变异萨摩耶仰头一声狂吼，四肢用力一蹬就窜了出去，这力道之大肉垫下的水泥路都震裂开来，一路上火球与利爪左右开弓，丧尸毫无招架之力，所向披靡。枽鳗升长ᑵգ㪊柒玖九𝟐𝟡②⓪Ⅰ⑼綆新

太……太厉害了吧！

众变异植物见到王楚楚她们干脆利落的身手，都惊呆了。

慕强是所有生物的本能，之前还萎靡不振的士气，在王楚楚等人强势带领下，转眼之间迸发出了高昂斗志，场上一边倒的形势立马逆转。

相比较于其他队友的凶猛进攻，小魔鬼藤就温和多了，它催生荆棘困住一只一阶丧尸，指挥着已经跟狼狗一般大的两只幼崽打丧尸。

毕竟在末世，生存之道是拥有强大的实力，幼崽不可能永远活在她们羽翼之下，她们也不需要温顺如小绵羊的家犬。

王楚楚跟变异萨摩耶沟通的时候，对方很通人性，之后对于幼崽的训练也提上了日程。

这两只幼崽都完美地继承了母亲的火系异能，变异萨摩耶升到四阶后，剩下的能量核都喂给了它们，现在两只幼崽的异能也达到了二阶。

“小白，要打脑袋！”小魔鬼藤控制催生的荆条指了指丧尸狰狞的头部，对其中一只略小的幼崽喊道。

幼崽的爪子还没长利索，只能用异能攻击，但大多数的攻击要么落在混凝土路面要么就落在荆棘上，很难把控距离的远近。

想当初小魔鬼藤自告奋勇带两只小不点，以为很简单，现实却很残酷。

王楚楚表示连两只幼崽都带不好，你还有什么用？硬生生把小魔鬼藤的一半口粮扣下了。

小魔鬼藤一哭二闹三上吊都用上了，王楚楚都不为所动。

这是小魔鬼藤遭遇的第一次社会毒打。

不过它也被激起了争强好胜的心，确实如王楚楚所说，它连这点小事都干不了，跟废物有什么区别。

在思索间，噗地一声响，丧尸的头部在异火下顷刻间化为乌有，能量核也掉在了地上，小魔鬼藤有些激动道：“大白，干得漂亮！”

小的不行，大的能打中也不错……

“嗷汪——”大白奶声奶气地学着母亲吼叫，就轻快地甩着白茸茸的尾巴跑去捡能量核了。

等大白屁颠屁颠地回来，小魔鬼藤一边接过它嘴里的能量核，一边从背包里拿出鸡腿作为它的奖励。

大白嚼都不嚼一口就吞掉了鸡腿，舔着鼻头意犹未尽，尾巴摇得更欢了。

小白在一旁只能干羡慕，但它知道如果想加餐只能达到小魔鬼藤的要求，撒娇卖萌在小魔鬼藤那统统没用。

小魔鬼藤可是从王楚楚那得到深刻的教训，在教两只幼崽的过程中，它没少受折腾，归根结底还是它心太软，对方一个躺平翻出柔软雪白的肚皮，加上湿漉漉的眼神无辜的望着它，它就投降了。

等被王楚楚的无情给打击到后，它才意识到了教育的问题，每次两只幼崽又开始想耍赖撒娇，它就硬下心肠视而不见，几次三番后，对方就乖乖就范了。

小魔鬼藤如法炮制又去套下一只丧尸，这训练之路很漫长，但总归有了效果。

有了王楚楚等人的加入，只消片刻就已经解决了在场的所有丧尸，众变异植物崇拜之余也开始打扫战场。

一切事毕，王楚楚开总结大会，她指出了问题所在，也表扬了变异苍耳的特殊异能小队，变异苍耳喜不自胜。

不过当在场变异植物听到杀敌记录时都羞愧不已，竟然都没王楚楚一人杀的多。

之后王楚楚言明从今往后要在协同作战方面加强训练，众变异植物的态度也开始变得重视起来。

而经过这一场混战，变异植物的凝聚力也达到了空前的团结统一，接下来就是磨合期。

虽然王楚楚没明说，但张雅突然意识到她是在把变异植物当作军队在训练，因为这几天王楚楚一有空闲就在看军事方面的书。

这些书都是她们经过市区图书馆时收起来的，不止军事，还有其他的书籍，不管有用没用，当时都堆满了张雅的空间。

只因王楚楚觉得末日使电子产品成了废铁，纸质书是人类最后的智慧传承，说不定以后会需要到。

反正王楚楚现在不用睡觉，看书比以往还勤奋，张雅还从未见过在末世把书看得如此重要的人，这是打算在末日当学霸了？

某学覇王楚楚把一部分无属性能量核交给变异苍耳，作为表现突出的奖励。

变异苍耳惊奇的接过无属性能量核，一颗颗透明的晶体，散发着温和的能量波动。

王楚楚说这些能量核已经经过处理，不受自身的异能限制，无论是什么异能都可以吸收。

变异苍耳这才知道它跟王楚楚下山是多么正确的选择，它郑重的道谢，然后欢天喜地的去跟小队的伙伴们分享去了。

〔怎么了？〕王楚楚感觉到张雅的视线停留在她身上很久了，匆匆打发了变异苍耳，疑惑的问道。

“突然发觉我的楚楚很有魅力。”张雅张口就来。

〔什么……什么你的楚楚啊……〕王楚楚被张雅的称呼给害羞到了。

“嗯？那我是楚楚的。”张雅美眸盛满笑意，声音清冽动听。

王楚楚要热得快着火了，她声若蚊蝇：〔不是……你怎么……怎么这样啊……〕

张雅怕逗下去，王楚楚又要躲到地里去了，索性岔开话题：“你这是打算建变异植物军队吗？”

王楚楚见张雅说正事，她也不隐瞒：〔嗯，与其被动，不如主动。你叔叔的为人你也清楚，他现在跟王功搅和在一起，总让我有些不安。〕

张雅以为王楚楚早已不在意这件事，却没想到她放在了心上，她说道：“你是觉得王功的异能是种威胁？”

王楚楚叹道：〔毕竟双拳难敌四手啊……王对王，军对军，各凭本事。〕

在张雅不知道的时候，王楚楚就已经想得那么深远了，也许在看到变异苍耳那一拨变异植物的一瞬，她就已经算计上了。

与其说古榕树甩包袱给王楚楚，倒不如说王楚楚顺水推舟在计划怎么利用变异植物对付王功他们了。

张雅对王楚楚的缜密心思有些刮目相看，若说以前她估计只会把对方当作员工朋友来看，近一步就是恋人。

但人总会成长，是金子总会发光，只不过王楚楚的成长速度堪称奇迹，张雅现在都觉得有些不可思议了。

话说回来，看到这样一点点变强的王楚楚，张雅是越来越喜欢了，甚至她开始期待起未来的王楚楚。

张雅不禁调侃：“大王！小女子以后要靠大王保护了。”

王楚楚又要开始发烫了，她羞涩道：〔你又取笑我……〕

“没有，你很好，比我想象中的要好。”张雅句句肺腑之言。

〔真……真的吗？〕因为家庭的缘故王楚楚一直很自卑，但自从遇到小魔鬼藤和张雅，在她们的轮流彩虹屁输出下，王楚楚已经变得有些活泼话多了。

“自信点，真的！我们很需要你。”张雅这回没有掺杂个人感情，只是真挚的回答道，她知道王楚楚此刻很需要亲近之人的肯定。

〔嗯，谢谢老板，我很开心。〕王楚楚的开心溢于言表，她原地蹦了下，就差转圈圈了。

张雅很想揉那一簇粉嫩的藤芽，可惜王楚楚蹦蹦跳跳地跑去找小魔鬼藤跟变异苍耳了，她只能一脸遗憾地望着那Q弹的背影离开。

“什么？！上课！”小魔鬼藤崩溃了。

王楚楚拎着书说道：〔对，每天要上一小时的文化课。〕

变异苍耳不晓得人类那套上学体系，有些好奇道：〔文化课是什么呀？〕

王楚楚把《三十六计》翻开，藤尖指着一行字说道：〔要学习人类文字和思维。〕

一行行的方块字看得变异苍耳眼花缭乱，它总算知道小魔鬼藤为什么那么抵触了。

它有些恹恹地道：〔能不能不学啊。〕

〔不能！〕王楚楚一口回绝，〔我让你们学，不是折磨你们玩的，而是你们在末世会不可避免的接触人类，人类比你们聪明，是因为人类善于学习，你们就必须要知彼知己才能百战不殆！〕

〔可是……有主人你在，我们根本不需要学这些，你指哪我们打哪就好了嘛。〕小魔鬼藤有点不明白。

〔对啊，楚楚，我们植物本来就笨，学这些简直是浪费时间。〕变异苍耳也劝说道。

王楚楚沉默了会儿，正当变异苍耳以为劝退有戏的时候，王楚楚抛下一枚重磅炸弹：〔如果有一天我被抓走了或被杀了，你们怎么办。〕

这下换变异苍耳跟小魔鬼藤沉默了。

小魔鬼藤不甘心道：“主人，你这么厉害，怎么可能会有人能伤得了你。”

王楚楚没有激烈驳斥，只是很平静的说道：〔小藤，世上无绝对，人外有人，天外有天。也许畏惧于你的强大对方不会跟你正面交锋，但真正阴险狡诈的人类善使阴谋诡计，你们根本防不胜防，远的不说，就说王功跟张富贵，让你们识破他们的伎俩有些难度，但至少你们要知道对方使的是什么招，你们又要用什么办法去拆招，这才是我要你们学习的内容。〕

这一番话下来说得变异苍耳心服口服，它不再抗拒学习：〔好，我学！〕

变异苍耳都同意了，小魔鬼藤也没有什么理由去反驳，况且王楚楚说的也对，如果王楚楚不在了，它们能依靠的只有自己了。

--------------------




第三十八章


变异萨摩耶速度很快，方圆几里的范围都探查了一遍，不出所料，一个活人都没有。

王楚楚下令原地休整，先进行集体特训。

在侦查小队没有训练出来前，暂时由变异萨摩耶暂时担任巡逻任务，但变异萨摩耶太显眼了，不利于潜伏隐匿，还是得尽快把侦查小队组建起来。

王楚楚挑选了隐身和速度这两种异能的变异植物，打算亲自培养。

这样一来，王楚楚白天要给变异植物们上课训练，晚上又要训练侦查小队，忙得团团转。

张雅每次跟王楚楚说话不到两分钟，对方又去忙了。

张雅郁闷的同时，又心疼起王楚楚，所以她主动提出承揽变异苍耳跟小魔鬼藤的教学任务。

王楚楚知道张雅是顶级学府的高材生，论学识和经验确实比她强，她也就同意了。

只是她还不忘提一嘴，让张雅不要太劳累，累了就放一天假没事。

令张雅哭笑不得，现在最劳累的是王楚楚吧，不过对方这么为她着想，她还是有些触动。

善于伪装，守株待兔是植物的狩猎本能，但更深层次的它们就一筹莫展了。

什么近战远攻，防守进攻，从王楚楚嘴里说出来是一个意思，到了它们那，就是迷茫一片。

光说理论不行，还是得实践。

王楚楚让几棵土系异能的变异芒果树，往前面一片空地建泥土墙。

变异芒果树听话的施展异能，一堵两米高四米宽的厚实土墙瞬间拔地而起。

〔你们谁的根系最发达？〕王楚楚随后问道。

〔我！〕

〔我！我！〕……

根系发达的变异植物很积极的响应。

王楚楚就随便点了几株出来，让它们跟变异芒果树配合，再建一堵布满根系的泥土墙。

它们也根据王楚楚的指示，用自己的种子催生，很快，另一堵同样大小的根系泥土墙也建好了。

在场的变异植物抓心挠肝地很是好奇，王楚楚的用意它们都猜不透，为什么要建两堵泥土墙呢？

〔你们谁的力量最大？王楚楚又问道。

众变异植物有经验了，不用王楚楚点名，四棵金系异能的变异豆杉树立马站了出来。

王楚楚示意它们用最短的时间，击垮两堵泥土墙。

其他变异植物见状，有些摸不着头脑，又建又打这不是瞎忙活吗？

变异豆杉树也是这么想的，但还是对着面前的泥土墙暴力输出。

第一堵墙三下五除二很快就被破坏成碎泥块，但轮到第二堵墙时，它们惊异地发现，韧性和坚固度比第一堵墙强上好多倍，它们也是费了好大劲才拆除完毕。

〔这两堵泥土墙，你们有什么感觉？〕王楚楚朝那四棵变异豆杉树询问道。

〔第二堵墙好难打碎呀。〕其中一棵变异豆杉树一边疑惑一边回道。

其他三棵变异豆杉树也纷纷附和道。

王楚楚拎起带着根须还未完全碎完的土块，一边演示一边讲解起有根须跟无根须的泥土的区别。

〔你们看，同是一阶异能，这泥土有了根须粘连的很结实……〕

作为变异植物，没有比它们更懂泥土的了，只是它们平时司空见惯了，受到简单思维意识所限，不像人类有高等智慧懂得触类旁通。

所以，原来异能还可以这样运用的？

王楚楚又讲了防御近攻等等方面的知识，边说边实操，直观又易懂，众变异植物看得津津有味。

三日转眼即逝，训练渐入佳境。

这晚，王楚楚照旧带着侦查小队去几里外训练，突然发现远方一团黑压压的云层以极快地速度飘来。

感受到那团黑云的不详气息，王楚楚当即命侦查小队就地进密林里隐匿，毕竟它们的异能不是很强，留在原地无异于以卵击石。

侦查小队纪律严明，令行禁止，不到三秒就窜进了密林深处。

王楚楚则一边往回赶，一边意识海里联系小魔鬼藤。

〔什么东西！〕小魔鬼藤睡得迷迷瞪瞪的，突然被王楚楚的警报给惊醒了。

〔天太黑了，看不清，但你们要做好防御准备，晚上出没的肯定不是简单生物。〕王楚楚沉声道。

〔好，我知道了。〕小魔鬼藤飞快穿好外套，就往旁边张雅那顶帐篷走去。

小魔鬼藤在外面着急喊道：“老板！主人说有危险生物飞过来了！”

张雅在末世睡觉很浅眠，听到小魔鬼藤声音一下就醒了。

王楚楚刚通知完小魔鬼藤，身后的黑云也离得更近了。

她就瞧清了那些生物丑陋的样貌，三角形的大耳朵，凸起的大眼球，扁平的猪鼻子，锋利的上犬齿，前后肢相连结的翼膜。

竟然是吸血蝙蝠！

这些吸血蝙蝠明显已经变异了，领头的一只是四阶，翼展都有差不多两米，四肢利爪在黑夜里泛着冰冷的金属质感。

比起她奔行的弯曲线路，它们高空直线飞行更有速度优势，翼膜一扇就飞出几米远。

也许这些吸血蝙蝠对植物并无多大兴趣，但张雅她们就有危险了，碰一下不得被吸成了人干。

王楚楚又急急忙忙的跟小魔鬼藤连线说明情况，她此刻恨不得也长双翅膀飞回去。

“老板，主人说了是吸血蝙蝠！”小魔鬼藤收到消息，马上跟张雅汇报。

张雅刚指挥一众变异植物做好御敌准备，听完小魔鬼藤的话脸色也变得难看了，光听名字，就知道那些生物的食谱是什么。

火，是目前最有用的方法，但据王楚楚所说的吸血蝙蝠数量不下百只，这就有点麻烦了。

张雅匆匆扫了下四周，高速路太空旷，对于空中飞行的生物来说更容易被锁定目标，她决定躲进树林里，也许血液的气息很难掩盖，但能暂时阻挠来自空中的袭击。

等张雅她们布置好一切，王楚楚也赶到了，来不及说话，那群变异吸血蝙蝠就已经铺天盖地飞了过来。

闻到血肉的味道，变异吸血蝙蝠们很兴奋，在张雅等人头顶高空上盘旋几下，锁定猎物位置就径直往下俯冲，那些树林枝干它们根本不放在眼里，它们的利爪足以切断一切事物。

〔放火！〕王楚楚一边计算着与变异吸血蝙蝠的距离，一边通过树芯发布指令。

围聚在张雅她们身边的都是火系异能变异植物，王楚楚一声令下，它们立马释放一簇簇火龙。

耀眼的火光带着滚烫的灼热，瞬间染红了半边黑暗的天空，密密麻麻的变异吸血蝙蝠也在此映入眼帘。

丑恶的相貌，高大的躯干，尤其是修长锋利的上犬齿，占据了整个下颌，若被咬上一口，其下场可想而知。

张雅等人瞧见这宛如恶魔降临的一幕，纷纷倒吸口冷气，背后直冒凉意。

因为距离实在太近，在猝不及防之下，前面二十来只变异吸血蝙蝠瞬间被火舌吞没，不久上空就弥漫着一股股刺鼻的焦臭味。

跟在身后的其他变异吸血蝙蝠受到惊吓，赶紧刹住冲刺往高处飞，才躲过一劫。

“吱吱吱——”领头的四阶变异吸血蝙蝠从未受过猎物这种挑衅，它愤怒地发出某种音波攻击。

这种音波对没有听觉器官的变异植物来说形同虚设，但张雅她们就惨了。

张雅和小魔鬼藤弯下腰手捂双耳，脸上血色尽失，痛苦难言，变异萨摩耶和它两只幼崽早把脑袋埋在两只前爪下，但身体还是一抽一抽的，这音波穿透力可见一斑。

王楚楚见状，赶紧向雷系异能的变异植物下达另一个指令，雷电如期而至，可惜等阶太低，哪怕有小魔鬼藤的强化增益效果，对于防御能力很变态的四阶变异吸血蝙蝠来说伤害还是有限。

不过对方也被电麻痹了，音波被迫停止，整只巨大的身体如坠机般僵直着往下坠。

趁这间隙，王楚楚让最高的变异豆杉树把她往那只四阶变异吸血蝙蝠身上抛去。

当她堪堪勾住四阶变异吸血蝙蝠爪子时，对方已经恢复过来，意识到爪子被抓住，一对翼膜拼命往下扇。

为了甩开王楚楚，四阶变异吸血蝙蝠飞的忽高忽低，时不时还来个三百六十度的大翻转，想借此转晕对手，令其摔死。

如果王楚楚还是人类的身体，说不定对方的计谋会得逞，可惜她不仅没晕，还借机甩上对方的背部。

四阶变异吸血蝙蝠感觉到背后的重量，想也知道猎物已经骑到它身体上了，这无疑让它更加出离愤怒，还从没有见过气焰这么嚣张的猎物。

某猎物王楚楚还未攀稳，四阶变异吸血蝙蝠已经提速，快如闪电般飞离了原地。

周遭的风速骤然变大，王楚楚差点摔下去，还好她的藤条早早缠上了对方的脖颈。

但空中的四阶变异吸血蝙蝠机动性太强，要么侧着飞要么倒着飞，王楚楚吊在它的脖颈上晃来晃去，根本没有着落点。

实在太晃了……

王楚楚每次试图使用缠绕大法，都被对方察觉，侧身一滑，翼膜扇动加速又一甩，其他藤条每次都是扑空滑落。

王楚楚只好改变策略，干脆用力绞紧脖颈上的藤条，随着越勒越紧，那一圈褐色的毛发都渗出了血丝。

窒息的感觉，让四阶变异吸血蝙蝠变得更加狂躁，再次故技重施发动尖锐的音波，只是以前无往不利的技能竟然在王楚楚身上又再次失效了。

随着窒息加剧，四阶变异吸血蝙蝠肺部犹如炸开般钝钝闷痛，呼吸肉眼可见的微弱，它没有想到它这暗夜王者会在此陨落，下一刻无穷无尽的黑暗瞬间吞没了它的意识。

尽管四阶变异吸血蝙蝠已经失去了呼吸，翼膜也停止了扇动，但王楚楚还是不敢掉以轻心，怕对方诈死，所以一直缠紧着它一起自由落体运动。

下一刻，王楚楚跟四阶变异吸血蝙蝠就一上一下狠狠的摔到水里。

重物落水掀起巨大的浪花，这动静太大了，原本黑暗死寂的海水瞬间波涛汹涌。

--------------------




第三十九章


由于高空坠落，王楚楚跟四阶变异吸血蝙蝠的尸体沉到了水下的十几米深处，还未等她适应水压，就感觉到前方有可怕的怪物向她袭来，她赶紧松开藤条，然后用力往下推四阶变异吸血蝙蝠的尸体，借着反作用力往上飘去。

王楚楚堪堪错开对方的血盆大口，四阶变异吸血蝙蝠的尸体就被那只怪物给咬住了，水里很昏暗，单看侧面轮廓对方有鱼尾有鱼鳍，应该是只变异鱼，起码有一栋两层洋楼那么高。

又有几只威压感很强的变异鱼来势汹汹地游了过来，看样子它们都是冲着食物来的。

那等阶王楚楚根本感应不到，怕被波及自身，她飞速地往水面划去。

就是可惜了那颗四阶能量核，白忙活一场。

一丁点肉根本不够分，那些变异鱼为抢食打得天翻地覆，搅起的水流波动很大，王楚楚好几次都被水劲推着沉浮，逆水而上阻力不是一般的大。

好在她还是浮出了水面，可是面对这一望无际的黑暗海洋时，她彻底的傻眼了。

同样傻眼的还有小魔鬼藤，没想到前几天王楚楚说的话一语成谶，只不过与被抓走被杀死不同，她是被变异吸血蝙蝠带着飞走的。

但它没有时间去管王楚楚了，刚自愈恢复听觉，它就匆忙去给同伴们治疗，这次音波攻击实在是太遭罪了。

管事的一个不见了其他的都负了伤，变异苍耳只能暂时接替指挥的位置，这才几天呀，它们就得靠自己了。

之前王楚楚跟四阶变异吸血蝙蝠打得难舍难分，在等级压制下，其他变异吸血蝙蝠根本不敢靠近。

现在群龙无首，剩下的变异吸血蝙蝠又大多是一二阶的，这也给变异苍耳提供了绝佳的反击机会。

而刚才王楚楚一系列攻击打开了变异苍耳的新思路，它立马召集了雷电异能的小伙伴们。野馒甥漲գգ㪊⑺𝟡九Ⅱ⒐貳零1氿更薪

密集的紫色雷电忽然从天而降，在变异吸血蝙蝠没反应过来时全部被电得一个酸爽，如下饺子般一个个掉了下来。

冰刀，火球，水柱，雷击，土刺，藤缠……各种各样的技能都往变异吸血蝙蝠身上丢。

一千多株变异植物的群攻覆盖面范围很广，变异吸血蝙蝠群连反抗的机会都没有，就被戳得千疮百孔，屠戮殆尽。

自末世后变异吸血蝙蝠从未遇过天敌，逃跑这种技能它们以往也用不上，故这次被打得措手不及，等想到逃跑已经来不及了。

只能说在末世，生存法则更加残酷，容不得任何侥幸。

战斗已经接近尾声，变异植物们陆续在打扫战场，变异吸血蝙蝠的尸体该烧的烧，能量核该挖的挖，这一趟下来收获了差不多两百颗能量核。

侦查小队也平安归来，唯独王楚楚仍是不见踪影。

张雅在小魔鬼藤的异能治疗下，很快就恢复过来。

经过小魔鬼藤的简单描述，她才晓得王楚楚不知被四阶变异吸血蝙蝠带到哪里去了。

“老板，怎么办呀！”小魔鬼藤慌的六神无主。

张雅拧着漂亮的眉毛，冷静问道：“你能跟王楚楚联系上吗？”

小魔鬼藤闭上眼试着意识海连接，可惜一无所获，她睁开无措迷茫的双眼，沮丧道：“太远了，我只能大概知道方向。”

“那我们就朝着那个方向走！你去通知下小苍！”张雅不加思索道。

“好！”小魔鬼藤马上朝变异苍耳走去。

知道了王楚楚方位，变异苍耳当然赞成赶紧去找。

她们怕迟则生变，连夜整装出发了。

暂且不提张雅等人拖家带口的赶路，王楚楚这边是险象环生。

在夜色的掩护下，周遭的光线不足，对于末世来说深海的环境是非常恶劣的。

深海里的生物也有杂食性的，王楚楚独自漂浮在海面上，跟活生生的靶子没区别，弱肉强食，在这里也不可避免。

如果王楚楚能从空中俯视，就会发现她的身下有条黑影由小变大，而且速度很快。

一个不察，王楚楚就被吞了进去。

幸好王楚楚反应足够快，藤条卡在对方的嘴里，避免进入了它的消化系统。

这怪物嘴里长满了尖牙，王楚楚都没它张开的嘴部大，才被当作小虾米吞了，它里面整个口腔布满了腐烂腥臭的味道，堪比毒气，怪物一吞一吐间，水流由外而内，又从两旁排出，王楚楚也随着水流方向晃动，根据她的常识判断，这应该又是某种变异鱼类。

对付这种有坚固滑溜鳞片的变异物种，王楚楚已经很有经验了，对着感应到的能量核部位就是一顿戳。

原本悠哉游动的变异海鱼，因疼痛整只鱼身剧烈的甩动着，鲜血不断地从鱼口鱼鳃中溢出，经过海水的稀释很快又变淡。

不一会儿，变异海鱼就没了动静，僵硬的鱼尸慢慢朝水面上飘去。

待王楚楚勾着闪烁黄光的能量核准备离开时，其他变异海鱼已经闻着血腥味火速赶来，此刻正如恶狼般撕咬着这只鱼怪的尸体。

它们锋利的牙齿一咬一扯，一大块鱼肉就被撕了下来，然后大口大口吞吃着，一些肉屑悬浮在鱼尸周围，使得海水变得越加浑浊。

这凶残的进食场面吓得王楚楚又缩回鱼嘴中呆着，群怪环伺下能量核太显眼了，她权衡利弊之下干脆立马吸收起来。

不得不说，树芯的存在让她的吸收速度提高了很多，这颗能量核应该是五阶的，她吸收完毕之后已经能触到了五阶的门槛，再来一两颗同阶的能量核，估计她就能突破了。

王楚楚把目光瞄向了外面的那些变异海鱼，昏暗中它们的样子奇形怪状，鱼眼大而突出，满嘴三角形上下错开排列的尖牙，占了整个鱼头的一半，鱼身有扁长也有短粗的，诡异可怖。

在陆地上也许她真的可以打不过就跑，但在水中根本无处可躲，尤其是在深海中，海底很深，一眼望不见底，水压很大，下潜死路一条，目前唯有进阶才是唯一的出路。

虽然那些变异海鱼鳞片对四阶的她来说坚不可摧，但是它们不断呼吸的鱼鳃还是让她有机可趁的。

她盯着那些不断开闭的鳃盖，静静的等待时机，主打一个猥琐发育。

有一条变异海鱼游过王楚楚的眼前，她瞅准机会，根须一蹬，顺着水势滑进了对方开启的鳃片里，再次重复之前的虐杀操作。

一条变异海鱼的尸体根本不能满足其他同类的胃口，因为它们等阶相差不大平时谁也奈何不了谁，能填饱肚子已经相当不容易了，而王楚楚恰好在此时又杀死了另一条，这次意外的收获令它们彻底疯狂了。

王楚楚怕能量核不够，把这几条变异海鱼都给杀了，然后就呆在最后一条鱼尸的口腔里短暂地闭关突破了。

她却不知浓重的血腥味把附近几里外那些饥肠辘辘的变异海鱼都给吸引了过来，从三五条再到十来条，最后成群结队。

随着抢夺食物的变异海鱼越聚越多，漆黑的海面顿时如开水般咕噜咕噜地翻滚着，一波波拍打掀起的浪潮，不断地冒着泡泡。

变异海鱼之间的摩擦碰撞，撕扯产生的震动在水中传得很远，连正在休眠的海底巨兽都被这股波动给惊醒了。

这就是深海的可怕之处，它的声波传播速度比空气还快，一点点振动就能被水中所有生物的听觉器官所捕捉，顶级猎食者凭借这份感知就能讯速地做出反应。

等王楚楚突破五阶，仍在感受澎湃的力量时，鱼头已经承受不住那些变异海鱼的咬合力，出现了裂隙。

这么坚固的鱼头骨都挡不住了吗？

她惊骇之下，发现她被密密麻麻的变异海鱼给包围了。

随着鱼的头骨被咬得坑坑洼洼的，裂隙也越来越大，重量变轻之后王楚楚明显感觉到鱼头摇晃的更厉害了，前后左右都是血盆大口，有点四面楚歌的味道，她开始有些发憷。

王楚楚突然意识到是她思虑欠缺捅了马蜂窝，百密一疏，现在后悔也来不及了。

她……她只是想突破个五阶，并不是想自杀的啊。

王楚楚觉得她太难了。

不过现在最重要的是怎么离开这里，虽然她刚刚突破五阶有了自保之力，但难保没有大家伙在旁边虎视眈眈。

她透过缝隙望着挤得熙熙攘攘的变异海鱼，打算继续钻鱼鳃，还好可以封闭气孔，不然一直呆在粘腻腥臭的口腔内，不被闷死也会被臭死了，也许她是有史以来最憋屈的变异植物了。

正当她瞄准一条变异海鱼，准备暗度陈仓换个窝呆的时候，那些变异海鱼突然慌乱起来，猛烈地拍打着鱼尾，惊恐万状地像是遇到什么危险要逃命一样，但实在是太拥挤了，离得太近的结果就是它们的力道根本施展不开，使不上劲，只能原地挣扎着。

王楚楚诧异极了，发生了什么事，那些变异海鱼竟然先她一步发疯了。

还没等她想明白，眼前突然一黑。

--------------------




第四十章


之前还能看清点轮廓，现在是黑得彻底伸手不见五指了。

王楚楚正在发懵之际，突然间失重下坠，吓得她紧紧攀住上面的鱼鳃片，伴随着噗通的落水声，她估计她大概率掉进了某个水潭中。

紧跟着大量海水倒灌，一条条变异海鱼也噗通噗通掉了进来。

周遭哗啦啦的水声不绝于耳，听这壮观的声音，成百上千条是有的。

不过王楚楚也从中听到了回声，说明这里空旷且有壁界，才能把声波反射回来。

王楚楚钻出鱼头看了看四周，之前天空还有点亮光，这边是一片漆黑昏暗，带着死气沉沉的压抑感。

这水潭的水似乎更粘稠更臭，王楚楚的藤条不小心沾到这臭水，下一秒灼烧感袭来，她骇然地疯狂甩掉这液体，这臭水还带腐蚀性的。

结合之前变异海鱼突如其来的恐慌，和这黑暗的环境，以及与咸腥的海水有明显区别的腐蚀液体，王楚楚得出一个可怕的猜测，也许……她又被某种体型更大的怪物给吞了。

磷虾吃浮游生物，小鱼吃磷虾，大鱼吃小鱼，反映了整个海洋生态循环，而她就处在食物链底端。

更确切地说她已经进了大鱼的肚子，再过不久她就会变成粑粑排泄出去，然后又到靠吃粑粑为生的生物嘴里。

很好，这么一想，王楚楚感觉整根藤都要不好了，寒冷的海水没把她冻到，反倒现在的胡思乱想让她觉得冷嗖嗖的。

王楚楚克制着散发的思维，试图让自己冷静下来，思考着对策。

她想起她刚突破五阶时，好像激发了什么技能，那时事发突然，还没能及时查看。

她也不知道要困在这里多久，无奈之下只能好好的琢磨下新技能。

树芯是她首先观察的对象，在意识海里一切看起来很正常，但仔细瞧的话还是有区别的，树芯绿色的表面似流转着一丝暗色。

这不知什么时候沾染上的污秽可把王楚楚吓得够呛，树芯虽是古榕树赠予之物，但牵扯到因果的东西岂会是凡物。

如果有阳光照射到这里，王楚楚估计就能看到整株藤蔓也同样镀上了一层暗光，原先古典雅致的形象，已经朝着不详之物进化。

王楚楚慌归慌，她还是懂得先急后缓的。

当她施展异能时，原本很浅很亮的绿光，已经变成了暗绿，幽幽地散发着惨淡的光芒。

在昏暗死寂的空间中，这点光芒就像一簇幽冥鬼火，上下晃动着，格外地渗人。

王楚楚就着藤尖上的绿芒，匆匆扫了下周围，但能照射的范围有限，然后她就碰到了一条奄奄一息，全身覆盖青色鳞片的巨大海鱼。

在接触的一刹那变异海鱼如被刺到般痛苦得翻滚了下，那庞大的身躯在翻转间掀起了一波波浪涛，怕被腐蚀液体溅到，王楚楚惊得立马退避三舍。

幸好她所在的鱼头骨还没有被消化沉没，不然她只能呜呼哀哉了。

虽然只是短短一瞬间的接触，但王楚楚还是敏锐的察觉到异能不一样的地方。

因为她透过那条变异海鱼看到了那波澜壮阔的海底世界，以及一只红色诡异的巨大眼珠，只是下一秒她就彻底陷入了黑暗。

这是……那条变异海鱼被吞掉前的最后画面。

难道她得到的是读取记忆的技能，王楚楚不敢确定，她迟疑了下，最后只能壮着胆子继续在那条变异海鱼身上做实验。

她借着异能外放的微弱绿芒，能看到变异海鱼侧躺在恶臭的液体中，但目力所及之处望不到头尾，朝上看去，那露在液体外的一半身躯至少有四五米高度，上面镶嵌着脸盆大小的一片片青鳞，背部长有一排排竖立的根骨，本是坚不可摧的躯体此刻却被腐蚀的皮开肉绽惨不忍睹。

王楚楚进阶后，已经长到两米多高了，但她觉得这身板在这些海底巨物面前还是如此渺小。

她忍着恶心没有丝毫犹豫地把藤尖置放到一片完好的鳞片上，顷刻之间庞大的信息量冲刷着她的脑海，树芯忽然绽放出光芒，保护着她脆弱的意识海。

树芯中那抹暗光似缠绕着一丝丝金线，随着王楚楚异能的输送，越来越亮。

王楚楚仿佛回到了她还是一条刚出生小鱼的时候，躲避天敌，寻觅食物，小心翼翼地成长着。

这片海洋时而宁静时而汹涌，她游过很多很多的地方，见识过各种各样海底神秘的世界，忽然有一天，她感觉到她的身体在膨胀，越来越大越来越充满力量，不仅是她，所有海洋生物都在悄然地改变着，进化使得这丰富多彩的海域蒙上了一层未知的凶险面纱。

她的食量不断在变大，有时只能勉强维持基本的能量需求，最后为了争夺食物，她跟其他猎食者大打出手，为了生存，她越发的凶狠，以前的对手都统统化作了她的食物。

那时的她意气风发，纵横海底，所过之处寸草不生，最终她为自己的盲目自大埋了单。

她被一只深海巨兽吞入了肚中，眼睁睁地看着她的身体一点点融化掉变成对方的养料，她不禁悲从中来，在无尽痛苦中失去了意识。

王楚楚猛然惊醒，才恍然意识到她刚刚穿进的是这条变异海鱼过去的记忆和未来的结局，她甚至能听到对方的心声，它在恳求她把它杀了，结束它苟延残喘的痛苦。

若是平常王楚楚这等小虾米可能连这条变异海鱼的点心都勾不上，但它已经在这无望的等死过程中，磨灭了强者的意志，只求能尽快地得到解脱。

这边王楚楚兀自惊疑不定，也许她已经知道她的新技能是什么了。

为了印证这个猜测，她跳到另一条漂浮着的变异海鱼身上，只是当她施展同样的技能时，意识海宛如被万针扎刺般疼痛，她只好停止了试验，看来这技能的发动是有条件限制的。

不过任何的限制都是来源于实力的不足，她当机立断地把脚下这条变异海鱼的能量核挖了出来，已经五阶的她能破开对方的防御了。

匆匆吸收完能量核，她感受到异能增长了一丝，不够……还是不够，王楚楚若有所思地将目光放在了那些无法挣脱束缚的变异海鱼身上。

这么多未消化的能量核，应该足够她进阶了，若是仍不够，她朝上望了望，把这条大鱼也一起端了。

王楚楚再次来到那条求死的变异海鱼面前，这次她不仅成全对方，还要把这里所有变异海鱼送给它作伴。

正当王楚楚努力挖掘能量核的时候，张雅这里也是奇遇不断。

不同于王楚楚那尸横遍野，恶臭薰天的恶劣环境，她们这跟开春郊游差不多。

咻咻——

一排排冰刺把丧尸扎的像刺猬，发射完一轮冰刺的变异植物，立马跟下一拨火系异能的变异植物轮换。

只要土墙出现一丝裂缝，土系异能的变异植物也赶紧补上窟窿，它们配合得天衣无缝。

在张雅的带领下，跟丧尸的战斗有条不紊的进行着，众变异植物如脱胎换骨般初具了战士的雏形。

人多力量大，放在变异植物身上也是贴切的。

少了王楚楚这个强力打手，她们越发谨慎，力求稳妥推进，也不盲目赶路。

小魔鬼藤飞快地砍下一只二阶变异丧尸的头颅，等她挖了能量核，战斗也就结束了。

这几天小魔鬼藤的战意空前的高昂，原以为王楚楚不在它会很失落，可每次一回头看到张雅，就会不由自主的想到她一脸冷峻地杀丧尸，吸收能量核，继续杀丧尸，为了突破四阶日以继夜不断循环着这过程，这努力程度把它的万丈豪情都激出来了。

幻想是美好的，但现实是残酷的。

对比了下杀敌记录，小魔鬼藤觉得她一腔热血都喂了狗。

不是，杀丧尸也这么卷了吗？

喂，你是水系异能的变异八角，不是一打十的雷系异能啊，怎么这么猛，太不像话了。

小魔鬼藤垮下了脸，生无可恋。

“想什么呢？”张雅着一身肃杀的黑衣风衣，手持骨刀英姿飒爽。

“老板，为什么要记这些数字呀。”小魔鬼藤无精打采地说道。

张雅掀了下眼皮，一眼就看穿了小魔鬼藤的小九九：“论功行赏，选拔人才，都离不开军功，这些杀敌数据就是军功的体现，这样才能让众人心服口服。”

“好吧。”小魔鬼藤彻底没话说了。

张雅安慰道：“你已经做的很好了，每个人的作用不一样，那天晚上若没有你，按照我跟萨萨受的伤估计还要躺很久，恢复的太慢也会影响到我们接下来的行程。”

小魔鬼藤有些委屈：“可是……可是我也想像你们一样冲锋陷阵，而不是做这些……”

张雅没有直接泼它冷水，只是拐弯提了下王楚楚：“以后有的是机会，等你跟楚楚换回身体，到时候就该轮到你保护我们了。”

一说到王楚楚，小魔鬼藤来精神了：“老板放心吧，将来我会保护好你跟主人的。”

“也不知道楚楚怎么样了。”小魔鬼藤还好好的，说明王楚楚没什么危险，但张雅还是迫切地想尽快见到对方，也许这就是一日不见如隔三秋吧。

“快了，我能感觉到我们离主人很近了。”小魔鬼藤没说谎，只是不知道什么原因还连不上线。

“嗯。”张雅抬眸看向B市的指示牌，这是通往海边的城市，她有着不详的预感。

--------------------




第四十一章


B市是一座沿海旅游城市，末世爆发时正值旅游旺季，车站景点人山人海，摩肩接踵，尤其是金色的沙滩，比下锅的饺子还密集。

曾经繁华昌荣的海边城市如今却残破不堪，一片废墟。

侦查小队的行动速度很快，在B市转了一圈，不到半小时就回来汇报了。

没有丧尸没有变异动物，甚至连根草都没有，如蝗虫过境般啃食的干干净净。

“啊？什么都没有？”小魔鬼藤诧异了。

张雅站在背光处，脸色阴晴不定：“我等下进去，小藤你留在这里。”

小魔鬼藤急了，刚学的成语立马现学现用：“老板，这里很不对劲，我们先从长计议。”

“我知道！可是……楚楚在那里啊……”张雅明知山有虎，但为了王楚楚她不得不偏向虎山行，她怕拖的时间越长，王楚楚会有生命危险。

提到王楚楚，小魔鬼藤一时语塞了。

“那……让萨萨跟你一起去吧，好歹有个照应。”小魔鬼藤望着张雅坚毅的目光妥协了。

“嗯，你也要注意安全。”对于小魔鬼藤的提议，张雅这回没坚持，只是叮嘱它道。

“好的，老板你也是。”

为防发生意外，张雅留了足够的物资给小魔鬼藤。

威风凛凛的变异萨摩耶趴在张雅旁边，等张雅轻轻跨上它毛茸茸的雪白背部，就飞快地起身朝市内奔去，一路风驰电掣卷起阵阵尘烟。

直到张雅她们的背影已经看不见了，小魔鬼藤仍愣愣地盯着那个方向，心里空落落的。

主人不在，老板也去找主人了，现在就剩它一个孤零零的，怎么看怎么凄凉。

刚安顿好小伙伴们的变异苍耳，一过来就看到小魔鬼藤傻站的情景。

〔喂，你快要哭了吗？〕变异苍耳瞧着小魔鬼藤泫然欲泣的脸色，心直口快地问道。

小魔鬼藤抬起右手快速地抹了下眼角的泪水，双眼通红恶狠狠地瞪了它一眼：“你才哭了呢，你全家都哭了！”

〔全家？全家是什么？〕变异苍耳纳闷地问道。

小魔鬼藤蓦地一噎，才想起对方是比它还文盲的同类，它的一拳就像打在棉花上，伤害都反弹到它的身上了。

难怪有时候王楚楚跟它说话都带着无奈的语气，现在风水轮流转，它已经体会到王楚楚的无语了，完全不在一个频道上。

小魔鬼藤的嘴唇上下蠕动着，闭闭合合，最终只能默默地咽下了这口恶果。

变异苍耳见它默不作声，以为它还在难过，便伸出叶子拍了拍它的背部，并笨拙的安慰道：〔安心啦，楚楚会平安回来的。〕

小魔鬼藤认为虽然变异苍耳比它笨，但胜在它会缓解焦虑，遂也放宽了心。舙懎ᒅɋ羣綆薪1澪捌⓹❹Ꮾ𝟞8四巴群證哩浙苯膮說

变异苍耳环顾四周，除了一顶帐篷，和看守着几只五彩斑斓变异鸡的那两只变异萨摩耶幼崽外，它没有发现张雅的身影，就奇怪地问道：〔张老师去哪里了？〕

自从张雅给它们上课后，变异苍耳就改口叫她老师了。

“她进城找主人了。”小魔鬼藤老实回道。

变异苍耳惊呼：〔啊！她一个人去这得多危险呀！〕

“她跟萨萨一起去的，我们实力不够，还是不要去拖后腿了。”小魔鬼藤有自知之明，所以没有闹着要跟去。

虽是这么个理，但变异苍耳还是忍不住替张雅的安危担心，于是就离开找侦查小队了。

小魔鬼藤也没阻拦，至少有变异苍耳一起帮忙想办法，总比它无头苍蝇式乱想的强。

不过它怎么感觉头发上多了点重量，它随手往下一拨，没成想它的手指就被刺到了，十指连心，把它疼得赶紧朝冒着血珠的食指释放了治愈术。

等它瞧清头发上缠绕着变异苍耳那长满尖刺的苍耳果时，气得说不出话了，亏它还觉得变异苍耳实在靠谱。

它一边咒骂一边解着打结的头发，头皮都扯痛了，头发也掉了一小撮，到最后还越缠越紧，为防止变秃头，它索性放弃打理了，顶着鸡窝头趴在帐篷里睡觉，就是扎得脑袋难受。

暂且不提小魔鬼藤的郁闷，张雅骑着高大威猛的变异萨摩耶一路畅通无阻，不一会就来到了沙滩边上。

沙滩上铺满了黄色的沙粒，远处蓝色的天空，白色的云，蓝色的海水在尽头连成一片，宛如电脑桌面上的壁纸，不愧是人气火爆的旅游胜地，景色宜人，美不胜收。

只是在这看似风平浪静的背后，却有着未知全貌的危险。

变异萨摩耶似感受到某种威胁，一圈圈的毛发炸起，它呲着犬牙，嘴里哈着气，在沙滩边上来回踱步，就是不敢踏进去。

张雅安抚性地揉了揉变异萨摩耶的脑袋，便侧身滑了下去。

她刚想迈步走进沙滩，变异萨摩耶就咬住了她的衣角，使劲地往后拖。

张雅没防备一个踉跄差点摔倒，她匆匆扶住了对方厚厚的脖颈。

变异萨摩耶用脑袋拱了下张雅的身体，把她推得离沙滩远远的。

“我不进去就是了。”张雅知晓这是变异萨摩耶的好意，她顺了顺它炸起的寒毛说道。

沙滩里估计有东西，不然变异萨摩耶反应不会这么大。

张雅思量了下，就从空间里拎出了一只变异鸡，她把绳子一端拴住对方的一只脚，用力往沙滩的中间用力掷去。

变异鸡还未落到沙滩上，变异鸡便惊恐地咯咯尖叫起来，猛扇着翅膀，试图飞离沙滩。

只是下一秒，沙滩就窜起一道黑影，捆住变异鸡就往沙子下面拖。

变异鸡摔在沙滩上，叫得更厉害了，翅膀拼命扑腾着，片刻之后就彻底没声了。

这过程快的难以用言语描述，前后不到三秒对方就完成了捕食，变异鸡也没了影，只剩一截绳子留在沙面上。

张雅眼眸一沉，那是一截长满肉瘤的粘腻触手，裸露在外的直径大约有成人大腿那么粗，不难想象对方的本体会有多大。

而且它的等阶在她之上！

变异萨摩耶一瞅到那可怖的大触手，喉间的低吼声就没停过，肉垫下的泥土都被尖利的指甲划成一道道的深痕。

这是一座有吃人怪物的美丽沙滩。

张雅越过沙滩，望向远处表面一片宁静详和的蓝海，她相信小魔鬼藤的定位，如果王楚楚不在这座城市里，那么……

她的心情有些沉重，这已经超过了她的认知能力范围。

城里的古怪大概率是这海里的生物给弄出来的，几百万的人口估计连塞牙缝的资格都不够。

末世前的大海人类对它的探知本就有限，更何况是怪物横行的末世，海里的危险不用说只多不少。

就差这最后一步了，却被挡住了去路，张雅有些不甘，但她知道她目前对深不见底的海洋毫无办法。

她摸了摸变异萨摩耶的脑袋，准备先行离开。

陡然间异变突起，一条十来米长的肉瘤触手朝她门面袭来，原来不知何时那触手怪物已经潜行到她的附近。

敢情对方这是把她当下一个食物了！

张雅没有迟疑，当机立断带着变异萨摩耶空间转移，突破四阶的她已经能带生命体转移了，这是她敢独自带变异萨摩耶闯进空城的底气所在。

到嘴的猎物突然消失，那怪物也懵了，这跟它想的完全不一样。

触手失去了攻击目标，它只能愤怒地嚯嚯无辜的沙子了。

张雅并未走远，她此刻正在一幢曾经很奢华的酒店顶层里。

这里居高临下，视野比较开阔。

那只怪物也现出了庐山真面目，它差不多有二十几米高，八条长满恶心肉瘤的触手张牙舞爪着，上面的吸盘清晰可见，庞大的头部已经严重腐烂，从中流出的粘液不停地在滴落。

“丧尸化章鱼吗？”这丧尸化跟变异不一样，前者的尸身跟活死人类似，进化失败的结果，后者是生命体的进化，血肉智慧从根本上变得更强壮更适应新环境。

可即使如此，高阶的丧尸化怪物也是现在的张雅难以望其项背的，避其锋芒才是正确的选择。

张雅对大海束手无策之时，王楚楚已经突破六阶了，本来她打算杀完海底巨兽肚子里的变异海鱼就准备离开的。

结果，那只巨兽又吞了一堆变异海洋生物进来。

免费送上门的能量核，试问谁能拒绝？

反正对于想要变得更强大的王楚楚来说，她是拒绝不了的。

在这昏暗没有时间概念的环境里，她疯狂地一直挖一直吸，除了眼前大把发光的能量核，张雅跟小魔鬼藤她们都被王楚楚忘到脑后了，在此只能替张雅她们默哀下。

等到巨兽感觉到不对劲时，王楚楚都快七阶了，如果把王楚楚比作寄生虫，那她肯定是只快乐的寄生虫，天天有人投喂，能不快乐吗？

少了大量能量核提供能量，海底巨兽已经没了当初的凶狠勇猛，它日渐乏力，行动迟缓，那点肉沫根本支撑不起它庞大的身躯消耗。

然后它就被另一只同样是顶级猎杀者的海底巨兽给盯上了，敌弱我强，此时不下手更待何时。

王楚楚已经把最后一批变异海鱼的能量核都吸收完了，但她等了许久都未见下一批变异海鱼进来。

这大家伙也太懒了吧，能称霸海底真是上辈子祖坟冒青烟了。

王楚楚刚吐槽完，根须下的变异海鱼尸体就开始剧烈晃动起来。

她开始还以为是变异海鱼复活了，吓了一跳。

结果下一秒整个巨兽肚子就跟滚筒洗衣机一样360度翻滚起来，这里一直风平浪静，突然发生变故，王楚楚没留意到还有这茬，一下子就被卷了进去。

--------------------




第四十二章


王楚楚就像一片遭遇暴风雨的浮萍，随着巨浪颠簸着。

虽然她现在已经不畏惧腐蚀的消化液，但让她一直被这种臭气熏天的东西搅拌，还是很恶心人的。

按照正常的情况来说，以这只巨兽的体积应该是很难遇到对手的，除非是遇到了什么险境，逃脱不了。

噗嗤——

王楚楚还没整明白发生了什么事，视线模糊中一条形似尖刀的坚硬物体，带着无以匹敌的气势贯穿了进来，差点捅到了她。

这是什么鬼东西！

王楚楚被吓到了，都有点怀疑这只巨兽是不是撞到某座岛屿了。

不过下一秒她的这个念头就被打消了。

因为这柄尖刀反复捅了几次，海水血水都倒灌进来，本来这里还有一半的活动空间也被淹完了。

难道是又来了某只巨兽……

它捅了这么严重的几个窟窿，简直是一边倒的屠杀，王楚楚估计她呆的这只巨兽快要不行了。

但是……能量核也不能白便宜了对方吧。

说好听点叫富贵险中求，难听点就叫人为财死鸟为食亡，反正都到这份上了，王楚楚也不可能放弃唾手可得的东西。

在碰碰撞撞中，她艰难地向巨兽的能量核位置爬去，这能量核她非要不可。

而被王楚楚认为是屠杀者的巨兽前额长着一根圆锥形尖角，上面歪歪扭扭地长着某种神秘纹路，尖牙利齿，身形流畅近百米，尾鳍巨大且强壮，就像长了独角的变异鲨鱼。

变异鲨鱼双眼凶狠，直把眼前的对手顶了个人仰马翻，但对方也不是吃素的，它的身上也留下了一道道可怖的伤痕。

若换作往常，变异鲨鱼是不会跟势均力敌的对手拼得你死我活的，但是处于虚弱期的对手值得它一搏，胜率大的同时回报也大，至少这片海域的资源以后都归它独霸了。

只是它没算到有王楚楚这个变数。

等它把对手的尸体拖回巢内慢慢享用时，王楚楚已经在突破七阶了。

变异鲨鱼正在大快朵颐，王楚楚忽然之间突破带来的强劲气流把它的一颗利齿给崩断了。

猝不及防之下，变异鲨鱼第一次被炸，也是茫然了。

不过当它看到被炸开的头部里有一株变异植物时，从对方身上散发出的气势让它感受到了威胁，它想也没想就朝那株变异植物咬去。

王楚楚醒来时看到眼前长满巨齿的口腔也是无语了，这俄罗斯套娃真是没完没了了。

已然七阶的她自然是不怕同是七阶的变异鲨鱼，才打掉对方几颗牙齿，就疼得变异鲨鱼原地打滚，巢穴都被它拆得七零八落的。

变异鲨鱼也是倒霉透顶，以为是捡漏，没想到吞了个硬茬。

王楚楚刚戳了几下变异鲨鱼上颚肉，变异鲨鱼就受不了疼痛向王楚楚求饶，七阶的变异生物已经有了一定的智慧，识时务者为俊杰它并不一定懂其中的含义，但求生本能是它最真实的反应。

收到对方的讨饶信号，王楚楚有一瞬地停顿，这海底顶级掠食者也太没骨气了吧，跟它霸气侧露的外表根本不相符。

王楚楚觉得对方在耍诈，理都不理继续打洞事业，她蠢了吧唧才会放过对方，这七阶能量核难道不香吗？

变异鲨鱼的眼泪都被疼得逼出来了，张着大口四处冲撞，海底的泥沙都被搅的一片浑浊。

死亡的恐惧一直笼罩着它，变异鲨鱼深刻的意识到在劫难逃，但还是想在绝望中寻求一线生机。

王楚楚又收到了变异鲨鱼信息，这次对方语气更卑微乞怜了，已经没了往日的嚣张威风，诚惶诚恐地向她表达臣服之意，往后愿意唯她马首是瞻。

〔我在陆地上有一千多个小弟呢，不缺你这一个。〕王楚楚打断了对方的投诚。

哪有这么好的事，当个仆人就要她放过它，谁知道它会不会反悔。

变异鲨鱼傻眼了，当小弟竞争也这么激烈的吗？

王楚楚问它遗言说完没，说完了就好送它上路，保证它无痛苦无烦恼。

没想到王楚楚这么难缠，变异鲨鱼哭了，表示可以带她去找宝物。

〔什么宝物？〕王楚楚来了兴致。

变异鲨鱼的意识传达里也说不清楚，只知道它们海洋生物很难靠近那个地方，但那里每天金光闪烁，威压很强。

王楚楚深知好奇心会害死猫，连海洋生物都不能接近的宝物，她可不认为她有那个本事拿到。

因为王楚楚无动于衷，变异鲨鱼害怕得一直嘤嘤地哭，颇有把海底哭塌的架势。

又来一个比小魔鬼藤还能哭的嘤嘤怪，这魔音穿耳可以媲美海豚音了。

王楚楚忍无可忍：〔你是只海洋霸主，不是哭泣包！能不能做点符合你外表的事！〕

变异鲨鱼见王楚楚理它，赶紧顺驴下坡，可怜巴巴地希望王楚楚放它一马，让它做什么都愿意。

王楚楚反问：〔我今天放过你，到时候你又找我报仇怎么办？〕

变异鲨鱼表示可以在它能量核里烙下印记，如果它有任何背叛王楚楚随时能引爆能量核。

王楚楚有些大吃一惊，还有这种烙印？她以为就她跟小魔鬼藤的主仆契约是例外。

她稍微思考了下，海底的情况她没有变异鲨鱼了解，而且她也不知道她现在身处何方，万一张雅她们那边出了什么事，她也鞭长莫及。

王楚楚考虑了会，就答应了变异鲨鱼的请求。

顺着变异鲨鱼的指引，王楚楚小心翼翼地把异能渗透入对方紫色的能量核中，最终形成一片附着在上面的绿色叶子印记。

烙印完成的一瞬间，变异鲨鱼的所有信息都涌入了她的脑海，对方的生死似乎只在她一念之间。

变异鲨鱼对王楚楚的态度也发生了翻天覆地的变化，比之前更尊重敬畏了，它收到王楚楚要回岸上的信息，便言听计从地朝陆地方向游去。

在深海里不依靠潜水设备遨游，是王楚楚以前想都不敢想的事，现在却在末世里实现了，这让她有些恍然如梦。

有一艘断裂的巨轮静静地侧卧在海底，沉积物覆盖了整个船体，一些小体积的生物在里面定居着，当变异鲨鱼路过时，吓得不敢出来。

海底并不像记录片中拍的那样干净漂亮，相反在泥泞里躺着一堆垃圾，海洋生态环境遭到严重破坏是显而易见的。

随着见到的垃圾跟碎片越多，王楚楚心情就越有些沉重，人类的行为已经影响到了海洋生物这一族群的生存。

变异鲨鱼说吃这些肚子痛，但食物变少了，饿起来只能什么都吃了。

王楚楚此刻挨在变异鲨鱼的独角旁坐着，她的藤叶向下摸了摸变异鲨鱼的脑袋，似在无声的安慰。

人类自己造的孽才会酿成今日的苦果，这只能说是因果循环，王楚楚也不为自己的人类身份辩护，也许这里就有她曾扔过的垃圾，只是她不知道罢了。

按道理有变异鲨鱼的保驾护航应该平安无事，但架不住海底世界的突发状况。

轰隆隆，前方海底传来爆破坍塌的声音，一波波的震动搅得地动山摇，变异鲨鱼的行进路线也受到了波及。

地震了？还是海底火山爆发了？

海底很昏暗，视线受阻，王楚楚很难看清楚发生了什么事。

不过也正是如此，王楚楚才敏锐地捕捉到一闪而过的金光。

王楚楚的藤条缠绕着变异鲨鱼的独角才勉强站立着，这波水流汹涌澎湃，周边的沙土升腾，礁石也颤动着跌落。

〔那里发生了什么事？〕王楚楚发现变异鲨鱼的尾鳍摆动幅度很大，尽量控制着方向，慢慢偏离这片区域。

变异鲨鱼也意识里回复：〔宝……物……不能……靠近……〕

虽然变异鲨鱼跟王楚楚建立了烙印联系，但它能表达的词汇量有限，不过总比之前东拼西凑的混乱语言好交流多了。

王楚楚闻言一愣，她放弃去找宝物，宝物却自己送上门来了？

既然如此……

〔等等，我们去找宝物！〕王楚楚挠了挠变异鲨鱼的脑袋说道。

变异鲨鱼磕磕绊绊道：〔我……难……受……〕

王楚楚秒懂：〔你之前说过你去不了那里。〕

〔是……〕

〔那你在前面的礁石等我吧，我过去看看。〕王楚楚一点威胁都没感觉到，但变异鲨鱼的惧怕颤抖并不似作假，她决定去看看，她总有种预感她要是错过了必定会悔恨交加。

〔主……人……小……心……〕变异鲨鱼说道。

〔嗯。〕

等震动变小了，泥沙也服帖的趴回海底，王楚楚才朝刚才看到的金光游去。

因为有水压的阻力，王楚楚游的并不快，宽大的藤叶做划桨，慢悠悠地跟水母似的往前划着。

先前一路还能看到小生物躲藏，这里却像绝境般一片死寂，王楚楚仗着变异魔鬼藤无坚不摧的身体一往无前，可以说是艺高人胆大吧。

这次剧烈的震荡，导致海底都是碎裂的礁石块，一片狼藉。

王楚楚大概游了一百来米，才游到事发地。

一道天然沟壑骤然摆在眼前，如临黑暗的深渊，多看一眼就像被吸进去一般，深邃又危险。

大自然的鬼斧神工，令王楚楚震憾的同时敬畏感也油然而生。

王楚楚不确定刚发生的大震动是不是地震，然后才造成了现在这断层深渊，还是原来就早已形成的。

在旁边层层叠叠堆在一起的礁石很多，王楚楚一处处仔细搜寻着。

经过不懈的寻找，王楚楚发现了一处不对劲的地方，那里凹陷下去呈漏斗状，离得越近树芯震颤得越厉害。

王楚楚能明显感觉到树芯的兴奋，这宝物难道跟树芯有关？

有了这层好奇心在，王楚楚开始卖力的挖掘，不一会就挖出了两米深坑，但她并没有挖到任何东西。

王楚楚也杠上了，不挖到宝物不罢休。

在挖到大概十米深时，一道璀璨夺目的金色光芒穿透而出。

待她看清那宝物时，心跳都漏跳了一拍。

--------------------




第四十三章


金豆？！这是来搞笑的吧？！

王楚楚不甘心地又往下挖了几米，挖上来的泥土都把小土坡堆成了大土坡，都没看到除了那颗金豆之外的任何宝物。

她有些泄气了，不得不承认一个事实，变异鲨鱼所说的宝物其实就是一颗小金豆。

她捏着小金豆左看右看，也没看出什么名堂。吔僈聲长੧գ羣凄⓽久贰9շ⓪❶9浭薪

就在她准备离开时，意外发生了，小金豆被树芯吸进了意识海。

这可把王楚楚惊出了一身冷汗，她赶紧查看意识海，只见里面的景象发生了翻天覆地的变化，跟之前的荒芜真的是天壤之别，正中央的树芯已经抽根发芽，长成了一株金光闪闪的小树苗，形成鲜明对比的是位于下方的黑暗漩涡，暗的连金光都无法穿透。

王楚楚震惊地看着跟摇钱树似的小树苗，一时间不知该如何形容这种荒谬感。

脑海里长了棵树是什么概念。

等王楚楚郁闷地出来时，一直在前方礁石区等候的变异鲨鱼马上甩了下尾鳍，游了过来。

〔主……人……宝……物……呢……〕变异鲨鱼见王楚楚整株藤蔓空空如也，不禁有些好奇问道。

〔进我的脑子里了。〕王楚楚闷闷不乐地说道。

〔……！〕

变异鲨鱼也震惊了，是它想的那个意思吗？

很明显它联想到吃脑髓的寄生虫了。

也就是说它很快跟王楚楚一起寄了，刚脱离狼口，又入虎口，变异鲨鱼有些淡淡的忧伤。

变异鲨鱼的情绪突然变得萎靡不振起来，王楚楚也是疑惑不解：〔你怎么了？跟大战一场似的，这里刚刚有危险吗？〕

〔没……有……〕这回轮到变异鲨鱼闷闷不乐地回道。

这显然是有心事了啊。

在王楚楚穷追不舍地追问下，变异鲨鱼结结巴巴地终于把它的意思说清楚了。

捋清了前因后果，王楚楚也是哭笑不得，最后还是耐心地跟对方解释，变异鲨鱼才发现是误会，这才放下忐忑不安的心来。

说到底，是这只变异鲨鱼的生命目前受制于她，让它对未来漂泊不定的生活很没安全感。

罢了，等回到岸上，看看能不能解除烙印，还它自由，它终究还是属于这片广阔无垠的海洋。

在王楚楚炼化金豆，赶回陆地的期间，小魔鬼藤遇到了几批陆续撤出N城的幸存者。

有些幸存者看到小魔鬼藤的等阶比他们高，它又很戒备警惕的样子，都很识趣的绕道直接往B城去了。

小魔鬼藤也任由他们进去，因为变异苍耳说了B城什么都没有，张雅有瞬移也不怕，他们在里面绕一圈找不到物资最终还是会离开。

小魔鬼藤虽然气变异苍耳搞得它头发乱糟糟的，但它还是拎得清的，大事上还是找变异苍耳一起商量，它们一致认为那些幸存者目前也没惹它们，也就没管了。

毕竟她这边地势较高，能俯瞰B城，如果换了位置她怕张雅找不到她，反正打不过的话，还有变异苍耳它们在。

不过并不是所有的幸存者都不敢惹事，还是有一小撮幸存者很嚣张跋扈，仗着异能高人多势众欺男霸女。

这不，小魔鬼藤刚煮好午饭准备开吃，就有一群十来人闻到食物的香味走了过来。靥瞒昇长毎日晓说君𝟗𝟏❸酒壹捌三5零綆新

当看到小魔鬼藤丰富的物资时，所有人都眼冒绿光了。

“喂，识相地把你的物资全部交出来！”一名穿着破烂红色棉服的年轻女子盛气凌人地命令着小魔鬼藤。

“你在威胁我？！”小魔鬼藤指了指自己的鼻子不可思议道。

“哎，当然不是……小美人误会了，我们只是太饿了，想讨点吃的。”站在旁边穿着黑色衣服的猥琐男子说道，只见他色眯眯地上下打量着小魔鬼藤。

这娘们细皮嫩肉的，虽然发型稀奇古怪了些，但在末世哪还有这种干净清纯的货色，这么一对比，他对他身旁脏兮兮的女人开始嫌弃起来。

黑衣男明显转变的态度让那女子开始慌了，她知道这男子起了色心，一旦被对方抛弃，她都能预料到在末世里的下场。

那女子愤恨不已，恶毒的眼神犹如实质般一直狠狠盯着小魔鬼藤。

感受到那俩人恶心的视线，小魔鬼藤皱着眉头，想也知道这俩人不安好心。

“没有！”小魔鬼藤冷声说道。

“大姑娘，末世里人类本就少，你有物资就给大伙分点，也算是积攒功德。”在后面的一位大婶看出小魔鬼藤的不耐烦，就从大义上劝说着。

“妈妈，我饿，我要吃肉……”一名面黄肌瘦的八九岁小男孩看着有火腿肠的泡面直流口水，扯着身旁衣衫褴褛的中年妇女大声嚷嚷道。

不说她儿子，那中年妇女光闻到味道都贪婪地直咽口水，她不由分说道：“你是异能者，你有能力了应该帮助保护普通人，怎么能见死不救。”

“说的没错！”

“对！”

……

不远处也有几个异能者边啃着干粮边目睹着这一切，爆脾气的一个短发女子气得站了起来，却被为首的长发女子拦住了。

“队长，那些人也太过分了，这么欺负一个女生。”短发女子捏着拳头气愤地说道。

长发女子虽然也厌恶那帮人，但她还是冷静地分析道：“对方敢一个人独自在这里，还大摇大摆的煮饭吃，你觉得她会是泛泛之辈吗？在末世里从不缺强者。”

短发女子被这么一提醒，也意识到她反应过头了。

果然，如长发女子所说，小魔鬼藤已经被那些扰人的苍蝇烦透了，都准备想教训那些人了。

她不屑地嗤笑道：“怎么，你们觉得我是冤大头吗，你们死不死关我什么事，快滚！”

那中年妇女开始叫嚣着指责小魔鬼藤冷血无情，什么人类应该共存亡，怎么能这么自私自利之类。

小魔鬼藤懒得听对方叭叭大道理，直接催生藤蔓把那中年妇女五花大绑给扔了出去。

没料到小魔鬼藤会突然动手，那群人也没反应过来，眼睁睁看着那中年妇女滚下山坡。

这平地本就是为了方便放帐篷之类的物资小魔鬼藤才铲平了一部分，这里是高速公路分岔路口旁边山坡上的半山腰，比较显眼，那中年妇女正好滚落到下面的高速公路。

“妈妈！”小男孩惊慌失措地尖叫起来。

“杀人啦！”人群中爆发出惊天动地的叫喊，一时间群情激愤。

那黑衣男脸色阴晴不定，他才知道小魔鬼藤是四阶的异能者，比他还高一阶，如果要制服她，就需要联合其他异能者。

他刚才看到了站起来的短发女子，遂脑子里产生了一条毒计，他朝对方喊道：“红妹，这娘们不肯给物资！”

被这黑衣男这么一搞，那名短发女子也是怒了：“红你妹！我不认识你！”

小魔鬼藤的眼神这才扫向那短发女子：“你们是一伙的？”

短发女子连忙摆手，语气诚恳：“我们根本不认识，对方是想拖我们下水。”

“红妹，你们怎么能这么说，不是说好了物资一人一半吗？”黑衣男一脸失望地看着背叛者的表情。

“放你娘的狗屁！”短发女子被这么污蔑怒火中烧，气得直接朝那黑衣男打去。

双方彼此都是三阶异能，一个是金系一个是力量系，打斗间异能外放所造成的冲击波很强，泥土四处翻飞着。

小魔鬼藤被这突如其来的泥土给糊了一脸。

还在山坡上的普通人就红棉服女大婶小男孩三个，他们早吓得连滚带爬的远离战斗区域，躲得远远的观望。

那黑衣男一直引导着短发女子往小魔鬼藤这边打，他朝他们队里的其他异能者使着眼色，那些异能者会意，暗暗往小魔鬼藤的帐篷走去。

长发女子见状，也叫上她队里的成员一起过去。

黑衣男的祸水东引也惹恼了她，她阴沉着脸，一道雷电从天而降，劈在偷摸的最后一人身上。

场面很乱，小魔鬼藤眨了眨进了泥沙的眼睛，泪水婆娑间，能勉强看清一些情况，十几个人打在一起，也不知道哪个是敌哪个是友。

砰——

小魔鬼藤也不知被哪个王八蛋偷袭打中了脑袋，正好击中发丝中的苍耳果，直接爆炸开来，小魔鬼藤被炸得灰头土脸的，头发都烧焦得卷曲了。

不过对方也不好过，手指都被炸断了一根，痛苦的惨嚎着。

“啊！”有一男子浑身冒火的从帐篷里跑了出来，惨叫声划破天空。

原来睡得正香的大小白也被惊醒从帐篷里爬出来加入战局。

打算偷物资的两三个异能者也没想到帐篷里还有两只变异萨摩耶幼崽，措不及防就被咬了。

还在酣战中的众人，没发觉危险降临，转眼之间就被从天而降的冰刀，雷电，火球给兜头浇了一脸，长发女子他们小队是从后面袭击，所以离得远些，不过在正中央打斗的人群就遭殃了，直接被打得个正着。

不过一瞬，除了黑衣男见势不妙拿其他异能者身体挡住攻击，其他人都带有伤势，或轻或重，短发女子表面皮肤覆盖着一层金系铠甲受的伤并不重。

“小苍，打死他们！”小魔鬼藤刚治愈好伤势便吼道。

那被炸焦的头发丝根本不能治疗，气死它了，老虎不发威当它是病猫啊。

众人闻言，抬头往上一看，才发现不知何时山顶上已密密麻麻地站满了变异植物。

众人脸色都变了，没想到这里会有这么多变异植物，有几个受伤的异能者惊骇之下打了退堂鼓，往后跑去。

不过才跑了几步就被密集的雷电给淹没了，焦黑的尸体扑通一声砸在地上，扬起一层飞灰，已看不出原样。

这一手把还想逃跑的人给震慑住了，这实力竟恐怖如斯。

事不关己高高挂起的另外几个团队的异能者，从原本的看戏心态逐渐变得面色凝重，望着那漫山遍野的变异植物忌惮不已。

--------------------




第四十四章


“打啊，怎么不继续打了，刚才你们不是很狂吗？”小魔鬼藤嘲讽全开。

虽然小魔鬼藤顶着爆炸头满脸黑灰，很是滑稽，但没人敢嘲笑，他们脸上的表情也是精彩绝伦，惊疑，恐惧，警惕各种各样的情绪都有。

黑衣男也没料到情况急转直下，在末世没有柔弱的绵羊，就算有也是有爪牙利齿的变异绵羊，他突然有些后悔这么冲动了，但是也没有后悔药可吃了。

正当他寻思着逃跑路线时，突然被一捆荆棘绑住了，他惊得刚想挣脱束缚，就被拖拽的摔倒在了地上，直到他整个人被拖到小魔鬼藤面前，这时间也不过短短的两三秒。

以黑衣男的三阶力量系异能竟然都挣不开这荆棘，他侧卧着身体如蚕蛹般蠕动着，想站起来却是徒劳。

他眼前的光线忽然被一双某品牌的限量版球鞋挡住了，他顺着球鞋往上望去，由于对方处于背光处，他瞧不清阴影里主人的面容，但很快他就不纠结这个问题了。

“啊——”黑衣男嘴里发出凄厉的惨叫。

长满倒勾的荆棘条狠狠地甩在黑衣男脸上，每次鞭笞都带去脸部的一丝皮肉，黑衣男痛得想打滚，却被牢牢地钉在了地上。

“你刚刚不是很嚣张吗？敢把我当猴耍，你就是欠调教！”小魔鬼藤一遍遍地抽打着黑衣男，不断地骂骂咧咧。

不一会，黑衣男的脸庞就变得血肉模糊，鲜血直流，起初还中气十足地嚎叫变得虚弱起来，只余痛苦的口申吟。

“这么死了，可不能便宜你了！”小魔鬼藤上前给黑衣男治疗，对方的伤势很快恢复如初。

治愈系异能！

其他异能者面露惊色，人群也不免有些骚动，尤其是各异能者团队的队长，神思各异。

刚治好面部的伤，黑衣男就破口大骂起来：“贱人！千人骑的女表子！啊！……”

未尽之言，被小魔鬼藤的荆棘条打断了。

“很好，骂得挺有劲！看看是你的嘴硬还是我的鞭子硬！”小魔鬼藤把黑衣男的牙齿都抽掉了几颗。

还不解气，小魔鬼藤扒了黑衣男的裤子，把他那玩意也给抽烂了。

在大庭广众之下实施这么残忍的宫刑，众人纷纷倒抽口冷气，男人被吓得条件反射地捂住了□□，除了短发女子看得津津有味，其他女人都不自觉地偏移了目光。

完了短发女子还点评一句：“那女生够狠，真是吾辈楷模！”

长发女子一脸淡漠：“恶人自有恶人磨。”

抽烂再治疗，抽烂又继续治疗，这样反复几次，黑衣男终于受不了地哀求道：“求求你杀了我吧。”

“这点痛都受不了，你怎么当的恶霸，真是丢尽了恶霸的脸！”小魔鬼藤继续羞辱着，手中也没停。

最后黑衣男被折磨的精神崩溃了，语无伦次，一会哭一会笑，已呈疯癫状态。

这种酷刑让在场的幸存者看得寒毛直竖，却没一个人敢上前阻止，尤其是黑衣男团队里的同伙恐惧得都往后退了几步，就怕下一个轮到他们。

哪怕有想阻止的，当看到山顶上那群气势汹汹的变异植物时，也都偃旗息鼓了。

变异苍耳一边注意着场中幸存者的动向，一边问小魔鬼藤：〔你没事吧？头发都没了。〕

小魔鬼藤一听如被踩了尾巴的猫，刺激得她又狠狠地打了几下黑衣男：〔你还好意思说，你那果子把我炸成这样，我怎么向主人交待！〕

一想到王楚楚，变异苍耳也有些愧疚了，它呐呐道：〔我也不知道会变成这样啊。〕

小魔鬼藤青筋直跳，但变异苍耳确实不是故意的，它都不好继续发难。

只是黑衣男都被它打傻了，这人真是不抗揍，它的火气都还没发泄够。

它把目光移向那些跟黑衣男一起的异能者身上，甫一接触到小魔鬼藤的视线，那些人已经害怕得两股颤颤。

小魔鬼藤刚绑了一个男异能者，那人当场就吓尿了，声嘶力竭地大喊大叫：“女侠饶命，不关我的事啊！是那蔡申指使的！”

这尿骚味薰得小魔鬼藤想吐，它恶心地呸了一声：“孬种，贪生怕死就算了，还推卸责任！”

这么一来，臭气熏天的，小魔鬼藤就失去了折磨那些人的兴致，不过这么多幸存者该怎么处理，它也是有些头疼。

哒哒哒……

这有节奏的踩踏声……

所有人都扭头看去，只见一名披着微卷长发的绝美女子骑着高大威猛的变异动物往这边奔来，那变异动物有着高贵美丽的雪白皮毛，一身剽悍的腱子肉更突显得它身姿无比迅猛矫健。

飞驰的疾风撩起那名女子黑色的长发和衣摆，跟身下变异动物的漂亮皮毛相得益彰，在阳光下闪耀着独有的风华绝代，这一幕美得让人移不开目光。

短发女子在短暂的失神后，以为就她失态了，结果在眼角余光里发现周围人也是目露痴迷的表情。

她不禁有些感慨道：“那姐们也太飒了吧！跟漫画里的人物一样。”

“是她……”长发女子语气略带惊讶道。

短发女子回头看她：“队长，你认识她？”

长发女子点头：“她叫张雅。”

短发女子正待要详细询问，张雅已骑着变异萨摩耶来到跟前。

原来张雅看到有异能者在B城出没，出于对小魔鬼藤的担心，她就马不停蹄地赶了回来。

她锐利的眼眸扫了一下场中形势，当看到长发女子时顿了下，继而颔首就当打了个招呼。

悚于变异萨摩耶的气势，那些异能者纷纷让路，小魔鬼藤也看到了张雅，它高兴地挥手喊道：“老板！”

张雅的归来，让小魔鬼藤跟变异苍耳瞬间有了主心骨，之前还觉得头疼的事情就不再觉得头疼了。

当张雅来到小魔鬼藤面前，看到它的新形象时，一脸高冷的表情险些就绷不住了，她的眼神就像刮起了寒风，冻得空气都成了冰渣。

她冷冷地启唇：“你的脸怎么回事？”

小魔鬼藤：“……”

变异苍耳：〔……〕

小魔鬼藤当然不会出卖小伙伴啊，它的眼睛滴溜一转，瞄到那兀自流口水傻笑的黑衣男，立马委屈巴巴地甩锅：“他们欺负我！还对我耍流氓！”

黑衣男同伙：“……”

他们看向下身已成一团烂肉的黑衣男，这到底是谁对谁耍流氓啊！

张雅也顺着那些人的视线望去，才发觉地上还躺了个人，待她看清那人的不雅姿势时，眼眸骤然一冷。

在场的异能者都不知道张雅是如何出手的，黑衣男就身首异处了，这实力强大得令人又惊又惧。

两只变异萨摩耶幼崽也抬起爪子指着黑衣男同伙，跟它们的母亲嗷嗷叫着告状。吔瞒聲涨毎馹膮說群⒐⒈𝟑氿①巴三𝟓〇綆薪

接下来都不用张雅出手，变异萨摩耶已呲着尖利的犬牙朝那几个异能者走去。

巨大的爪子一步一步地踩在地上，就像踩着那些异能者的心脏，一个个吓得脸色惨白，变异萨摩耶那如小山般高壮的体型带来的压迫感，把他们压得大气都不敢喘一下。

一名矮小的男性异能者受不了这压抑的氛围，扑通一声跪在变异萨摩耶面前，他崩溃地磕头：“大人，我是被迫的，没有对你的崽子做什么啊，真的不关我的事啊。”

“我也是被逼的……”

“饶命啊，大人！”

……

有一个人带头求饶，其他人也纷纷醒悟过来，跟着磕头求饶。

可惜，变异萨摩耶虽然是人类忠诚的伙伴，但它只对它认可的伙伴忠诚，在末世它聪慧且懂丛林法则，几个异能者的求饶声它并不在意，四阶异火无情地喷薄而出。

惨叫声此起彼伏，黑衣男的同伙顷刻之间被活活烧死，最终化为大自然的尘埃，其他异能者看着这惨绝人寰的一幕，面色苍白如纸，心理素质差的甚至开始呕吐起来，太可怕了。

之前没有出手抢夺物资的异能者暗自庆幸，不然这黑衣男的下场就该轮到他们了。

变异萨摩耶居高临下环顾四周，那巨大的兽瞳冰冷无比，众异能者害怕得齐齐往后退了一步。

它不屑地喷了下鼻子，对于弱者它眼神充满了鄙夷，不一会就高傲地转过身回去带崽子去了，众人这才松了口气。

“张总，好久不见。”长发女子深谙强者外交，跟张雅攀谈起来。

“季总。”张雅的回应不咸不淡。

末世前季谣为人还不错，对方有意结交，张雅也就顺水推舟，在末世多个朋友总比多个敌人好。

短发女子见状，舔着脸过来问张雅：“张总，你那只宠物太帅了，我能摸一下吗？”

“莫小静！”季谣有些头疼地喊道，“张总，她人比较直爽，不要见怪。”

“没事，它不是我的宠物，是我的朋友！”说到变异萨摩耶，张雅更正了短发女子莫小静的说辞。

“噢，对不起。”莫小静挠了挠头发有些歉意地说道。

“它们……都是你的朋友吗？”季谣眼神看向那些变异植物，意有所指道。

张雅没有否认：“是！”

“老板。”小魔鬼藤刚把脸洗干净就来找张雅了。

“你的头发……”张雅肉眼可见的心疼，这可是楚楚的头发，就这么被毁了。

小魔鬼藤有些愧疚地说道：“治愈能力对生发不起作用，只能这样了。”

莫小静举手示意道：“那个，我会剪点头发，我帮你修剪下吧。”

可怜的王楚楚，在海底打生打死，都不知道她被迫秃头了。

--------------------




第四十五章


张雅转头望向那些没有参与此事的的异能者，面容阴沉，眼如冰刀，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必诛之。

正在对面山坡观看情况的短发男子悚然一惊，这敏锐的洞察力。

“啊！”脑中忽然而至的疼痛，令他痛苦的双手捂着脑袋单膝跪在了地上。

“老大！”

“老大，怎么了？”正在后方休息的十来个异能者，突然听到他们老大短促的惨叫声，立马纷纷围了过来。

“快！……收拾东西，快走！”短发男子顶着疼痛的脑仁，咬牙切齿地下达着命令，他知道这是对方给他的警告。

手下们面面相觑，都不知道发生了什么事。

短发男子也顾不得那么多，气得拨开围着他的手下，踉跄着逃离现场。

老大都跑了，他们也收拾东西赶紧跟了上去。

“哟，这不是我们的季大少嘛，怎么不去跟你姐姐打声招呼。”两队人马在下山的路口汇聚，一时间剑拔弩张，一名面容轻挑的年轻男子讥讽着短发男子。

被唤作季大少的短发男子眼神阴鸷，冷冷地说道：“一只妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆，也配与本少说话。”

“你！”正想发火的年轻男子忽然想到什么，把玩着匕首吊儿郎当道：“你姐看不上我，是她有眼无珠，张总不也没看上你这只癞蛤蟆……”

季大少下意识捏紧了拳头，他英俊的脸庞扭曲了一下，继而深吸一口气，忍下这口舌之争：“陆逊，太过狂妄，小心阴沟里翻船。我们走！”

陆逊脸上表情晦暗难明，他不紧不慢地收起匕首，也带着手下离开了。

“姓季的臭娘们，算她运气好！”另一边一脸络腮胡的壮汉一拳砸在了一石块上，石块瞬间四分五裂。

“我说你干什么跟季谣过不去，她不就是比我们快一步到仓库拿了大部分的物资吗？至于这么耿耿于怀吗？”旁边一长着圆脸的年轻女子看不下去地劝道。

“这是拿物资的事吗，这是丢了我们所有男人的脸，让她一个女流之辈拔了头筹。”壮汉一脸地振振有词道。

“哥，现在又不是封建社会，别搞你那套大男子主义。”圆脸女子无语了，在物资面前这男人的尊严值几个钱。

其他队友看到那两兄妹争吵，也躲得远远的生怕殃及池鱼，脸上的表情都带着深深地无奈。

被张雅来这么一出精神压制，附近藏匿的异能者都兵荒马乱起来，纷纷被吓得撤离此地，很快这边就清了场。

原本莫小静想给小魔鬼藤剪个波波头，但部分头发已经烧焦到根部了，只能全部剪去，让它重新生长。

小魔鬼藤顶着个寸头凉嗖嗖地，又找张雅拿了顶兔耳帽戴上。

王楚楚因为长着娃娃脸稍显稚嫩，所以她在职场上一直穿得很成熟，这样客户才觉得她信任可靠。

但小魔鬼藤相反，它喜欢可爱毛茸茸的东西，对灰黑色系的衣服都不感兴趣，只是在王楚楚的武力镇压下，它也只能穿黑灰色的运动装了。

粉嫩可爱的着装都是小魔鬼藤趁王楚楚不注意，哀求张雅帮忙收起来的，现在王楚楚不在，可找到机会穿了。

小魔鬼藤这会已经彻底放飞自我了。

兔耳帽的帽沿两侧垂着毛茸茸的小毛球，王楚楚的身体本就娇小玲珑，这样显得更加可爱，就像个在校大学生。

张雅觉得这样的装扮也不错的时候，身边突然传来一声感叹。

“楚楚真可爱啊。”季谣盯着小魔鬼藤说道。

“楚楚？”张雅有些疑惑，这俩什么时候认识了。

“还记得天星那个合作项目吗？”季谣提醒道。

“记得，那项目很成功。”张雅对天星项目印象很深刻。

“楚楚可是功臣，她是你公司派来参与项目的人员之一，她做的方案很专业，我们没注意到的点，她都提到了。”看得出来季谣很欣赏王楚楚。

张雅不动声色地看了季谣一眼，淡声道：“她一直很出色。”

“我跟她开了优渥的条件让她过来我公司……”季谣放了个重磅。

张雅：“……”

竟然当着她的面说曾经挖过她的员工。

“不过，她后面都坚决拒绝了，你那破公司有什么好的，给这么低工资也不离开。”季谣说到后面都有些不愤了。

张雅唇角有些微扬，她心情很好地说道：“楚楚是有原则的人。”

季谣埋汰道：“这么好的员工，你给几千工资好意思呀，活该被你剥削？”

张雅抿了抿唇，有些沉默。

人是她招进来的，两三年了不管不问，工资涨没涨也不知道，更不知道王楚楚有没有受到欺负。

虽然王楚楚一直说对她很感激，但这确实是她的疏忽，日理万机不是理由。

季谣没理会张雅的反思，她走到小魔鬼藤身后，轻拍了下它毛茸茸的兔耳。

小魔鬼藤惊得条件反射地跳了起来，当看到是季谣那张好看的脸时，才吁了口气，没好气道：“干嘛？”

季谣不禁轻笑出声，对方这一惊一乍地，两颗毛球也跟着蹦起来，也可爱了。

小魔鬼藤这颜控，对于美人一笑还是有点难以把控的，它晕乎乎的仰着头看向季谣。

不过，美人为什么都这么高！

“你真好看，就是跟老板一样太高了，我脖子都仰酸了。”小魔鬼藤被迷得七荤八素的，软乎乎的开口道。

“楚楚，你不认识我了？”这陌生的话让季谣收敛了笑意。

她仔细搜寻着小魔鬼藤的面部细微表情，她以为之前是对方装作不认识，现在看来，就是完全一副看陌生人的脸色。

这话一出，小魔鬼藤傻眼了。

糟了，对方竟然认识主人！

这让它怎么演下去？

小魔鬼藤赶紧在脑海中搬救兵：〔老板，救命！这人竟然认识主人！〕

张雅回过神，才看到季谣在搭讪小魔鬼藤，虽然这不是真正的王楚楚，但她仍然很不爽。

她走过去，把小魔鬼藤拉到身后，挡住了季谣的视线。

季谣翻了个白眼：“张总，恕我直言，楚楚她只是你员工，连交友都管，未免管得太宽了吧。”

张雅想也没想，脱口而出道：“她是我女朋友！你说我管不管得了！”

这爆炸性的话太过震耳发聩。

季谣沉默了。

张雅也沉默了。

小魔鬼藤惊呆了，双眼瞪得老大。

不是，主人不是说跟老板没机会吗？竟然背着它偷偷跟老板谈恋爱，它还是不是主人的小可爱了！

小魔鬼藤一想到将来就要被主人跟老板双双抛弃，都伤心地要泪奔了。

处在深海的王楚楚打了个寒颤，忽然觉得海底有一瞬很冷。

变异鲨鱼感觉到王楚楚站了起来，在它背部爬来爬去，赶紧问她发生了什么事。

〔我觉得有点冷，想活动一下。〕王楚楚解释道。

冷？变异鲨鱼有些疑惑，这层海水不是一直都这温度吗，之前也没见王楚楚喊冷。

不过变异鲨鱼还是为了照顾王楚楚往上游去。

变异鲨鱼贴心的举动，让王楚楚温暖了下，也许是她太敏感了。

这会王楚楚还不知道，她已经被张雅宣告多了个女朋友了。

季谣难以置信道：“你不是不婚主义者吗？”

张雅故作冷静地回道：“我没说我不谈恋爱。”

季谣哑口无言。

小魔鬼藤已经跑开去找变异苍耳了，它边吃零食边泪流满面地控诉王楚楚的罪行。

“主人，薄……”

〔薄情寡义，无情无义，冷酷无情，六亲不认，罪该万死……〕翻来覆去就这几个成语，变异苍耳不会背都不行。

“对！她怎么能那样！嗝……”小魔鬼藤打了个哭嗝。

变异苍耳懒洋洋地说道：〔人类谈情说爱不是很正常吗？〕

“我介意的是，主人怎么能瞒着我！”小魔鬼藤恨恨地咬了口薯片，嘎嘣脆，还真好吃。

〔楚楚说不定就是怕你想不开才不告诉你。〕变异苍耳看小魔鬼藤吃得津津有味，有些羡慕了，它也想吃。

“怎么可能？之前我还鼓励她追求老板来着。”小魔鬼藤双手“啪”地一声，又打开了一包真空包装的小锅巴。

〔此一时彼一时。〕变异苍耳也冒出了金句，说明张雅教的课还不错。

“主人不是我的好主人了。”小魔鬼藤怒而总结，然后把所有零食都干光了。

变异苍耳觉得小魔鬼藤真娇情，就像离不开爹妈的妈宝男，接着它又觉得对方真的好命，遇上王楚楚跟张雅这么宠着它，植物比植物，还真是气死植物。

“你怎么离开N城了，我以为你都遭遇不测了。”张雅见小魔鬼藤离开才回归正题。

狗嘴吐不出象牙来，张雅这张嘴什么时候这么毒舌了。

季谣瞪了张雅一眼，才有些苦涩地说道：“自末世以来死了很多人，我父母也不在了，多亏遇到了莫小静她们，不然也见不到你了。”

张雅唇角下压：“别，我不想见到你。”

季谣梗了下：“你有女朋友了不起啊。”

“是了不起。”张雅扬了扬唇。

季谣看着对方欠扁的眼神也是气得牙痒痒的，品格这么恶劣的家伙都有王楚楚这么可爱的女朋友，王楚楚是瞎了眼，才被她骗了吧。

虽然张雅不怎么待见季谣，但还是知道公私分明的。

N城的变异动植物已经多到容不下人类生存了，更何况还有丧尸化的生物，那就是场灾难。

能逃出来的幸存者大都已经跑了，听说隔壁W城有幸存者基地，他们都去那碰运气了。

莫小静也来问张雅要不要跟她们一起去W城，互相有个照应。

被张雅拒绝了，开玩笑，她才不希望与季谣同行。

这人贼心不死，一直想撬她墙角，万一王楚楚回来，被对方□□走了怎么办，季谣再怎么说在业界也是大美女，张雅终于也有了点危机意识。

--------------------




第四十六章


季谣准备离开时，还是过来找了张雅：“你们确定不去W城？”

张雅一脸地不欢迎：“不去！”

季谣觉得张雅谈个恋爱都谈降智了：“这荒郊野岭的你们去哪找物资？啃丧尸吗？”

张雅还是油盐不进：“我们自有办法。”

小魔鬼藤在张雅背后偷偷瞄着季谣，对方似感觉到它的偷看，一眼扫来，惊得小魔鬼藤又缩了回去。

季谣眉目含笑，嘴角升起了一丝玩味。

不得不说眼前的王楚楚跟以前的反差极大，那时的她眼里都是浓得化不开的迷雾，总能引起人探究欲，而现在的她跟好奇的兔子似地干净澄澈，一眼就能看穿她的心思。

顺着季谣的视线，才看到小魔鬼藤藏在她身后，难怪季谣笑得那么风情万种，张雅有些警惕地把小魔鬼藤完全遮挡住。

季谣一看到张雅那满脸防贼的表情，差点挂不住笑容：“我说你至于吗，难怪你不想去W城，不过你总该考虑下王楚楚的生存问题吧？”

张雅仍不为所动：“楚楚跟我在一起不用担心这问题。”

她空间里的物资足够她跟王楚楚生活一辈子还绰绰有余，去W城她这个空间异能不仅瞒不住，小魔鬼藤这株特殊的变异植物也一样会暴露，她不怕事，但一直被骚扰也是很讨厌的，尤其是那些为一己私欲的小人，还不如跟王楚楚一起呆在城外，自由自在。

季谣一脸窒息：“你这该死的控制欲，也就楚楚人好受得了你这脾气。”

张雅颔首同意：“嗯，楚楚特别好。”

季谣无语极了：“算了，不去就不去吧，如果遇到危险你们可以来W城找我。”

张雅也不拒绝：“好。”

说罢，季谣摆摆手就转身离开了。

小魔鬼藤眼见季大美人离开有些坐不住了，赶紧蹦出来问道：“老板，为什么不去W城？”

张雅睨了它一眼，后者立马缩了下脖子，她才慢条斯理道：“你还找不找主人了？”

“有主人消息了？”小魔鬼藤有些雀跃。

“嗯，若我猜的没错，她应该在海里。”张雅也不瞒它。

小魔鬼藤如被浇了盆冷水：“在海里？是我理解的那个意思吗？”

“按照楚楚的性格，不管我们在哪里她都会第一时间赶回来，现在已经快半个月了，除非她是遇到了不可抗力的事，迫使她没办法立刻返回。”张雅很笃定地说道。

是了，小魔鬼藤忆起王楚楚每次离开都不会很远，因为她说万一她们遇到危险，她很快就能回来营救。

张雅跟小魔鬼藤科普知识，它才知道陆地跟深海不一样，人类的身体并不适合在深海中生存，若要她们去深海里找王楚楚根本不现实，深海的危险性比陆地大得多了。

小魔鬼藤怔忡道：“深海啊……”

“我们回N城。”张雅做了决定。

“啊！？回去？”小魔鬼藤惊得差点咬到舌头。

“我们实力太差了，光在B城沙滩上的丧尸化章鱼就有五阶，很难想象深海中有多少这种高阶生物的存在。”张雅表情有些凝重。

“五……五阶！”小魔鬼藤的心脏都要吓到停摆了。

张雅把小魔鬼藤帐篷之类的物资都收进了空间里，然后叫变异苍耳整合队伍回N城。

在路上，变异苍耳才得知王楚楚不在陆地短时间不能回来了，这次回N城是为了提升大家的实力。

众变异植物对于欺负坏人类这件事很爽，不停地各抒己见，只有小魔鬼藤拿着手机唉声叹气的，变异苍耳想装作若无其事都被烦的不行。

〔你又怎么了……〕

小魔鬼藤自顾自地说道：〔好惨啊。〕

〔惨什么？〕变异苍耳有点不明白小魔鬼藤想要表达什么。

〔女主啊，刚谈恋爱就被分手了。〕小魔鬼藤仍沉浸在某动漫的剧情当中。

〔！……〕变异苍耳终于知道小魔鬼藤时不时抽风的原因了。

〔主人也好惨，刚谈恋爱就被迫异地恋了。〕小魔鬼藤对王楚楚充满了同情。

变异苍耳：〔……〕

张雅：“……”

变异苍耳小心翼翼地看了下张雅的脸色，嗯，一脸平静。

然后跟小魔鬼藤悄悄地咬耳朵：〔你在看什么鬼东西。〕

小魔鬼藤也不见外，立马把手机递了过来，分享欲爆棚：〔霸总的小娇妻。〕

变异苍耳很快就被手机里精致的人物角色给吸引住了。

〔呀，情敌找上门了，小娇妻被霸总气哭了。〕

〔可恨的是霸总竟然都不去哄。〕

〔太过分了！如果主人被老板气哭了，我一定叫她分手！〕

〔就是！必须分手！〕

〔还好有个美女姐姐收留小娇妻，哇，好美好暖心。〕

〔我觉得小娇妻跟美女姐姐在一起算了。〕

〔嗯，霸总自己都没意识到错误，如果老板是这种人渣，那主人跟刚刚的大美人在一起就很不错……〕

〔啊，是刚刚跟张老师聊天的大美人吗？〕

〔是的！〕

〔那……楚楚跟她在一起也挺好的。〕

……

你们敢不敢讨论的再大声点，编排她跟王楚楚也就罢了，关季谣什么事！

张雅的脸色跟那跌宕起伏的剧情一样丰富精彩，难怪王楚楚经常追着小魔鬼藤要没收手机！

小魔鬼藤看得心满意足，暗戳戳的爽，果然还是跟小伙伴一起看最爽，还能一起讨论某高能情节。

可惜它还没爽够，下一秒手机就凭空消失了！

？！……

它跟变异苍耳面面相觑，然后同时看向站在一旁的张雅，惊得差点跳起来。

张雅精致的脸庞上一直面无表情，但谁都能看得出这是暴风雨来临前的宁静。

变异苍耳见情势不妙，偷偷溜走了，独留小魔鬼藤面对张雅的怒火。

小魔鬼藤只能眼睁睁的看着对方逃跑，它不禁一脸气愤，叛徒！这天杀的塑料友谊！

它偷瞄着身姿绰约的张雅，手指忐忑不安地绞着衣摆，乖乖地罚站。

半晌，张雅才吐出冰冷的字眼：“手机要没收。”

“不要啊！”小魔鬼藤嘴里爆发出杀猪般的惨叫。

变异苍耳没回头，根须下意识地跑得更快了，就差冒烟了，那速度堪称一骑绝尘。

小魔鬼藤还在扯着张雅的衣角学王楚楚可怜巴巴地撒娇，可惜它认不清事实，它毕竟不是王楚楚，张雅对它的撒娇充耳不闻。

没有手机它可怎么活啊！小魔鬼藤崩溃地大哭。

此时的王楚楚刚干掉一只八阶变异大王乌贼。

那变异大王乌贼数百米的身躯已经肉眼可见的缩小了很多，一双硕大的眼珠由原先的凶狠变得惊恐，那瞳孔里的一丝光亮最后也归于沉寂。

〔主……人……这……是……什……么……技……能……〕变异鲨鱼看着眼前突然丧失活力的变异大王乌贼仍心有余悸。

〔时间回溯。〕王楚楚忍着意识海的翻腾，艰难地说道。

这跨阶杀敌还是很勉强，异能消耗太大了，但谁又能想到会有只变异大王乌贼在这片区域狩猎，不出手的话变异鲨鱼就危险了。

变异鲨鱼对王楚楚的崇拜又上了个新台阶，太强大了，不愧是它的主人。

王楚楚精神有些疲惫，不过她却突然发现异能在缓慢恢复，这让她有些惊讶。

仔细查看了下，才发现是从变异大王乌贼传过来的，这是什么情况？

王楚楚松开绑在一根巨大腕足上的藤条，这种异能恢复停止了。

她反复做了几次试验，直到那根腕足消失，才得出一个结论，变异魔鬼藤身上还有秘密存在，那就是吞噬能力，这应该是最近激发出来的，因为以前从没有出现过这种情况。

变异大王乌贼的尸体是变异鲨鱼最好的进补食物，王楚楚让它吃完再走，变异鲨鱼美滋滋地去饱餐了一顿，撑得它肚皮溜圆，当然最后能量核归王楚楚了。

F城一处加油站，十几个异能者正在收集汽油。

“听说了吗？”异能者A神秘兮兮地跟队友们闲聊。

“又有什么大消息？”异能者A是团队里的包打听，队友们均露出了感兴趣的神色。

“之前张队长不是说要抓那棵水系异能的变异植物吗？结果回来一无所获。”异能者A继续说道。

“切，这种老掉牙过时的新闻就不要炒了。”

“就是，谁不知道现在张队长成了笑柄，真是笑死人了，连一棵变异植物都搞不掂，还号称基地第一强队。”

“大炮，你就别卖关子了。”异能者B比较冷静，觉得队友不会无的放矢。

“最近几天不是来了好多从N城过来投靠的异能者吗，他们说在B城那条高速公路上有一群变异植物集结在那里，说要攻打W城。”靥嫚昇涨毎日哓说裙𝟗❶Ⅲ⑼𝟙❽⑶⒌灵綆薪

“攻打W城？莫非那群变异植物成精了？”众异能者惊得下巴快要掉了。

“可不是成精了，听说还有个叫什么张雅的，跟它们一起专门打杀人类，那些异能者都说对方是人类的叛徒，希望我们阳光基地派人去剿灭。”

“哈哈，自己实力不够杀不了对方，就说是人类叛徒，真有他们的。”一名身材魁梧的壮汉嘲笑出声。

“关键不是我们怎么想，而是上面怎么想，他们已经决定派军队去讨伐了。”

“那……这又关那张队长啥事？”

“你说巧不巧，又是那张队长主动请缨，说要将功赎罪，你也知道基地缺水厉害，水系异能者太少了，而他们小队实力又是最强的。”

壮汉一脸讥讽：“他真是走了狗屎运，回来就突破四阶了，现在都要五阶了。”

“他们救回了一个断臂的人，听说那人实力很强，又神秘得很，他们小队能进阶那么快，跟那人关系应该很大。”大炮也没藏私，把打听到的消息跟队友分享。

“那人的异能是什么？”

“不知道，他们瞒得紧，但是他们出任务从未失手，各种物资，能量核都是手到擒来。”大炮皱眉道。

“管他呢，我们先顾好自个。”一名书卷气很浓的男青年拍了下手，叫大伙抓紧时间装车，早点回去。

那些异能者正忙碌灌油捅，抬油桶时，一株颜色偏暗的藤蔓悄悄爬上了一辆大货车的底盘。

随着壮汉的呼喝，一列车队浩浩荡荡地启动，向W城光明基地驶去。

--------------------




第四十七章


这株藤蔓正是跟变异鲨鱼告别的王楚楚。

海岸线很长，变异鲨鱼又不能离岸边太近，它那巨大的身躯容易搁浅，所以王楚楚就跟它在海里分别了。

临别之际王楚楚说要解开烙印，这让变异鲨鱼很感动，可惜这烙印不是说解就能解的，结果在它不可思议的目光下，这烙印竟然被王楚楚解开了。

王楚楚拍了拍它的脑袋：〔去吧，不要再被人抓住了。〕

也许一开始变异鲨鱼是被迫服从的，但经过这段时间相处，它已经有些不舍得王楚楚。

面对变异鲨鱼它不停蹭来蹭去的巨大脑袋，让王楚楚几乎有种错觉，这只庞然大物其实是狗狗的转世吧？这么爱黏人。

〔好啦，快去！大海才是你的归宿。〕王楚楚推了推变异鲨鱼的大独角，安慰道。

变异鲨鱼的大眼睛渗出了泪珠，它知道这次分别，可能不会再有见面的机会了。

它围着王楚楚游来游去，突然短促地叫了一声，像发动机的引擎声雄厚有力。

变异鲨鱼用力一甩巨大的尾鳍改变了方向，一边叫着一边向远方的大海游去，海水层层叠叠的回音似乎在传达着某种悲伤。

王楚楚有些惊异，又有些触动，在末世的变异生物也是有感情的，并不都是嗜杀成性的怪物。

直到看不见变异鲨鱼的身影，王楚楚才向岸边游去。

她不知道的是，变异鲨鱼并未走远，又游回来注视着她的背影，从此它便在这片海域生了根，只希望有朝一日还能再见到王楚楚。

这里离岸边还有一公里多，王楚楚游近后，看着四周的礁石和顶上的悬崖峭壁也是茫然了，这是哪里？

她以为这附近会有一片沙滩，但这似乎是种奢望，这里并不是旅游景点，她只好无奈地往悬崖上爬去。

等登了顶，她望着郁郁葱葱的一片林区陷入了沉思。

这就是王楚楚出现在这加油站的原因，因为她迷路了，恰好又听到这帮异能者的谈话。

仇人在他们基地里，她也正好去探望探望下。

至于张雅她们，她现在远水也救不了近火，消息也不灵通。

如果她这次能摸清了基地的实力，说不定就能打对方个措手不及。

后院起火，她相信基地里的一把手应该会召张富贵他们回来防护，这样张雅她们也就安全了。

这些异能者根本没发现王楚楚的存在，他们等阶太低了，在王楚楚的眼里就是初出茅庐的小菜鸟。

听着他们的聊天，王楚楚才了解到他们团队叫平安小队，而那光明基地是有军方存在的。

在末世还能保持联系的有六座基地，大多数集中在曾经的政治文化中心城市，其中四座都是以军方为主导的，剩下的是私人武装的力量。

光明基地的军方原本培养的异能者士兵，是能压得住民间分散的异能者团队的，可惜出了张富贵这对父子进阶神速的小队，随着他们不断的吞并其他小队，规模也是越来越大。

当时的军方正忙于安置幸存者跟搜寻物资，等到军方发现这颗毒瘤想要制止时已经为时已晚，他们的势力已经渗透到了基地方方面面，直接威胁到了军方的地位，所以这次派兵去袭击张雅她们军方也是迫于无奈。

由此可见，光明基地的军方比别的基地被动得多，想要解除这困境只能借助另一股更强大的势力去打破平衡。

王楚楚飞速思考着利弊，目前的情况有些复杂，只能先去光明基地走一步看一步。

壮汉有些疑惑今天怎么这么顺利，连只丧尸都没有，不止他，其他队友也是不明所以。

书卷气青年男子大手一挥，让司机开快点，他语气轻松道：“这不是很好吗，大家可以不用受伤早点回去完成任务。”

确实，随着丧尸变异动植物的等阶提高，很多异能者小队每次出去都出现了伤亡，好点的就挂点彩，坏的情形就是直接全军覆没。

他们小队的物资不够用了，如果不接任务要么饿死要么被赶出基地，如果这次顺利，他们领到的奖赏能让他们安稳度过三个月。

这标注红色的任务已经挂了半年了，其危险程度不言而喻，因为看不惯张富贵父子无恶不作的行径，他们没有选择加入，就被强制分派了任务，他们也做好了伤亡的准备，有的队员已经跟家人做好了道别，虽然不舍，但总比送妻子送妹妹送女儿给那帮畜牲玩弄的强，至少出任务期间军方已经保证过会保护他们家人的安全，但任务若没完成……

不管是什么原因，他们不用担惊受怕已经很知足了。

其实王楚楚在平安小队来之前，就已经把加油站附近那些丧尸啥的都清理完了，毕竟能量核张雅她们也是需要的，这也阴差阳错的拯救了平安小队。

在回去的路上，又有王楚楚这高战力存在，只要泄露一丝七阶威压，周围干净的连只苍蝇都不敢飞过来。

这趟红色任务轻松得不可思议，在进入基地时的各方震惊眼神，大大满足了平安小队的虚荣心。

“雷鸣队长，恭喜啊！”

“雷鸣队长是年少有为啊！”

“雷鸣队长，辛苦了！”

平安小队的车队刚停下来，闻讯赶来的军方代表们就各种夸赞，跟张富贵父子小队有关系的围观人群脸色有些难看，没想到平安小队的人竟然没死，这跟他们的预期不一样。

那书卷气青年男子正是平安小队队长雷鸣，他叫队员们去卸油桶，然后就跳下车跟军方代表们寒暄着，毕竟能安全快速地完成悬挂半年的红色任务，这是基地少有的战绩，这也让他有了底气。

“他们怎么会没事？”围观的一名尖嘴猴腮的瘦小男子有些难以置信。

“情报显示那里有一只五阶丧尸在盘踞，张源队长给的信息应该不会有错。”旁边挨着的中年男人阴沉着脸说道。

瘦小男子怨恨道：“难道他们能杀死五阶丧尸？”

中年男人反驳道：“他们中最高的队长才三阶，你觉得可能吗？”

瘦小男子也觉得不可能，但这必死的局面，平安小队不仅全须全尾的回来了，还一个受伤的人都没有，这已经是奇迹了。

他们想破头也没想到会有王楚楚这个变数存在，现在就怕张富贵父子回来后会拿他们兴师问罪，毕竟谁能想到平安小队的人这么幸运的活了下来。y僈生涨鋂馹暁說群⑼Ⅰ3九Ⅰ8⑶⑸凌綆新

这场祝贺在有些人气愤有些人恭维的氛围下落下了帷幕。

军方代表们也邀请了平安小队的人员一起去参加晚上的庆功宴，平安小队的人员自然喜不自胜，跟军方搞好关系，还能摆脱张富贵父子的掣肘。

王楚楚一直呆在货车车底直到天色昏暗，才出来活动。

大白天众目睽睽之下，她也不敢四处乱逛，现在的变异魔鬼藤已经不是当初的一小株藤蔓了。

等阶越高它的本体就越大，不施展异能的情况下，目前藤条已有成人拳头粗五米长了，直立起来也有四米，如果不仔细躲藏被发现的概率很大，极易打草惊蛇。

王楚楚的感知范围也不可同日而语，很快她就顺着防卫薄弱处溜了出去。

她此刻所在地是异能者小队的别墅区，后面隔着一条车道的是军方人员居住的地方。

除了个别窗户有亮光，其他地方都是漆黑一片。

王楚楚一边注意着周围动静一边记着路线图。

正当她路过一栋别墅时，里面传来了争吵声，她犹豫了下就爬进了荒凉的院子里，悄悄的透过窗户往里察看，里面太暗了，就一昏黄的蜡烛在亮。

这两名争吵的一男一女赫然是当初在山坡上的一对兄妹。

圆脸女子怒气冲冲地道：“哥，你怎么能不分黑白。”

那络腮胡壮汉也是争得脸红脖子粗：“我怎么不分黑白了，要我说就是季谣那臭娘们太招摇过市了。”

圆脸女子试图讲道理：“哥，你怎么就不懂一荣俱荣一损俱损，我们是N城过来的，对于光明基地的人来说就是外人，如果季谣出事，你说下一个会轮到谁？如果到时候轮到我出事呢？”

络腮胡壮汉虽然鲁莽，但也知轻重：“圆圆，人在屋檐下，你说能怎么办，那张富贵父子可不是好惹的，他们对张雅可谓是恨之入骨，季谣与张雅交好，就少不了被报复，现在能被军方的蒋上将看上是她的福气，这是最好的结局了。”

圆脸女子气愤道：“什么最好的结局，那蒋上将少说六十岁了，季谣一生都毁了。”

砰啷——

突然碎裂的窗玻璃让别墅里的兄妹停止了争吵，看着爬进来的变异植物，兄妹俩心下骇然，圆脸女子凝聚冰刀，激射出去，络腮胡壮汉也没闲着，一拳挥出了震荡波，可惜他们的攻击根本造不成对方一点伤害。

等到尘烟散去，王楚楚的藤枝完好无损，一点皮都没破。

圆脸女子惊吓之下刚想喊人，却被王楚楚的藤条扼住了喉咙，络腮胡壮汉投鼠忌器，也不敢轻举妄动。

王楚楚用藤尖在客厅的木餐桌上划着，末了把桌子推向络腮胡壮汉。

“季谣在哪里？”络腮胡壮汉读着上面苍劲有力的字迹。

兄妹俩目瞪口呆的看向眼前变异植物，老天爷，变异植物竟然会写人类的文字了。

--------------------




第四十八章


圆脸女子拍了拍脖颈上的藤条，然后指了指喉咙，王楚楚会意松开了藤条，反正这两只弱鸡也逃不出她的手掌心。

“咳咳……”圆脸女子猛然呼吸到新鲜空气，一阵呛咳。

等停止咳嗽后，她才小心翼翼地试探：“你是张雅派来的吗？”

王楚楚顿了顿，她本来想顺水推舟，但是一想到张雅已经吸引了太多仇恨的目光，如果她在这基地捣蛋，军方不得把账算在张雅的头上，进而引发更大的对立，这不是她愿意看到的局面。

跟蒲团差不多大小的藤叶摇了摇，至少明面上她不会承认她是张雅派来的。

圆脸女子大失所望，还以为是张雅派来的救兵。

络腮胡壮汉忍不住问道：“那你是怎么知道季谣的？”

对啊，这株变异植物怎么知道季谣的？圆脸女子反应过来，有点期待对方的回答。

这俩兄妹怎么废话那么多，王楚楚把藤叶攥成个拳头模样，威胁性地挥了挥，那兄妹俩才老实闭嘴。

不过看这俩兄妹一脸了然的表情，他们是铁了心的认为变异植物就算不是张雅派来的，也跟她脱不了干系。

王楚楚无语了，想了想在木桌上继续写了三个字。

“王楚楚？”这陌生的名字令兄妹俩满脸问号，这是谁啊？

王楚楚不想过多的浪费时间在解释上，藤尖敲了敲桌子上面的“季谣”两字，警告他们赶紧带她去找，否则让他们吃不了兜着走。

那兄妹俩也不敢多问，匆匆收拾一番，留了字条给队友就带王楚楚出门了。

本来王楚楚只想要一个人带路，到时候跑路也方便，结果遭到兄妹俩坚决反对，说他们兄妹俩要死一起死要生一起生。

王楚楚无奈之下只能都带上了，顺便也知道了他们兄妹俩一个叫关方方一个叫关圆圆。

关方方……王楚楚忍不住狐疑地看向了一米九虎背熊腰的壮汉，后者挺了挺结实的胸膛，这兄妹俩父母的取名是认真的吗？

一路上，每每快要遇到巡逻人员时，王楚楚都带着兄妹俩早早地飞檐走壁避开了。

那俩兄妹也是头一次遇到这么刺激的探路，他们被王楚楚拎在半空中左摇右晃着，脚不沾地。

那时快时慢的速度，颠三倒四的失重感，搅得那俩兄妹胃部翻滚的难受，关圆圆受不了地挠了挠腰间的藤条。

王楚楚停了下来，才发现那俩兄妹一脸青紫，她赶紧把他们带到一条隐蔽的巷子里。

“呕！”“呕呕！”那俩兄妹吐得昏天地暗，那刺激的臭味薰得王楚楚退避三舍。

等那俩兄妹吐完，都快虚脱了，王楚楚觉得这样下去不行，时间紧迫，还不如让他们给她画路线图让她自己去找。

那俩兄妹也知道他们拖了后腿，愧疚地道歉，所幸关押季谣的别墅离这不远。

关圆圆给王楚楚指了指其中一栋戒备森严的三层别墅后，转过头对着王楚楚有些欲言又止。

王楚楚只看一眼就明白了对方的未尽之言，她比划着让他们呆在这，到时候她会过来接他们离开，虽然那俩兄妹受她威胁，但也不是大恶之人，如果因此事遭到报复也不是她本意。

有了王楚楚的保证，俩兄妹感激地跟王楚楚暂别。

等王楚楚离开，关圆圆才自言自语地道：“看来这天要变了。”

关方方看了看妹妹，说道：“但愿你的预知能力是对的吧。”

关圆圆眼里的精光一闪而过，然后坚定地握拳道：“放心吧哥，我哪次预知出现过差错。”

这倒也是，凭借着关圆圆的预知能力，他们躲过去很多危险才能活到现在。

那栋三层别墅在夜色下很好辨认，相比其他灰暗的地方，此处灯火通明，前后都有持枪的异能者士兵在站岗。

王楚楚观察了一番，这别墅四周都被铲平了，除非从地下突袭，不然很容易被发现。

如果是以前的王楚楚，估计她会瞻前顾后，但她已然今非昔比，这基地里异能比她高的一个人都没有。

强闯有何不可！

“谁！”异能者士兵警惕性很高，端着枪口刚想对准目标，就被一大片藤叶扇飞了出去。

“呯！”异能者士兵被扇进了隔壁十几米远的别墅院子里，瞬间没了动静。

其他异能者士兵则一脸震惊地看向眼前突然出现的变异植物。

“敌袭！”异能者领队一声怒吼，率先端枪射击，众异能者士兵才醒悟过来，一起射击。

不愧是军方的人，能人辈出，这枪械子弹应该是经过改造，五颜六色的异能通过枪械子弹倾泄而出，若是之前，没准王楚楚会被打成筛子。

这杀伤力很强的子弹打在王楚楚的藤枝上就跟挠痒痒似的。

这恐怖的防御力，众人的脸色都变了。

“找到了！”王楚楚无心理会这些小杂鱼，一个跳跃就攀上了别墅的三层阳台。

待看清里面的情形时，令她火冒三丈，藤条用力一抽，坚硬的防弹玻璃就被打得四分五裂。

外面的枪击声不绝于耳，其实也惊动了别墅里的人物，但蒋上将对此并不在意，他对别墅内的安保很信任。

他在卧室内刚对季谣晓之以情动之以理，就被碎裂的玻璃喷了一身。

季谣此刻四肢无力地躺在床上，对把她软禁的蒋上将不假辞色，她正绝望于此时的命运，却不料峰回路转，这突如其来的变故也让她不禁睁大了双眸，她扭过头看向了落地窗，那里正站着一株杀气腾腾的变异植物。

“谁在那里！”蒋上将也是气疯了，美人在前，虽然他靠着异能者的身体没受伤，但发型西装被划的破破烂烂的，跟沿街乞丐没区别，这让他的颜面扫地。

蒋上将刚要过去训斥，整个人就被一根粗硬的藤条抽离地面，力道之大甚至砸穿了白色的墙壁，飞到了楼下去。

“上将！”

“上将！快叫医生！”

众下属亲眼目睹蒋上将被打到一楼，连地板砖都被砸出了一个深坑，这变异植物的实力已经打破了他们所认识的极限，蒋上将可是四阶啊，竟然如此不堪一击。

那些下属手忙脚乱地抬起吐血不已的蒋上将离开时，也拉响了警报。

王楚楚对这些为所欲为的当权者是非常震怒地，在这没有道德和法律约束的末世，就会放大个人阴暗的罪恶和私欲，哪怕打死了一个蒋上将，还会有千千万万的另一个蒋上将补上这空缺。

季谣看着浑身暗黑色张牙舞爪的变异植物来到她床前，就在她以为今天难逃一劫时，不料对方愣了几秒，紧接着就在卧室里翻箱倒柜起来。

它这是在做什么？季谣也是被这株外形可怖的变异植物的举动给搞迷糊了。

还没等季谣想出个所以然来，那株变异植物似找到了什么，颠颠地跑过来，就开始解开她的露背晚礼服。

季谣的脸色瞬间跟调色盘似的多姿多彩，没想到这株变异植物还是个色胚。

在季谣羞愤欲死的目光下，一身高贵华丽的红色晚礼服已被王楚楚脱下，她身上仅剩一套紫色的内衣裤，凹凸有致的身材同时也映入眼帘。

“你想干什么！”季谣的质问声在沙哑无力的嗓音里显得极具诱惑力，稍微定力差点的估计都要把持不住了。

可惜这春光乍泄的一幕，在王楚楚看来跟块死猪肉没分别，她没时间解释，匆匆扶起季谣光滑白皙的背部就套上毛衣，然后再穿上运动套装。

季谣这才意识到对方是在给她换便服，但这也太打破正常人所认知的范畴了，谁能相信一株变异植物会给人类换衣服？

季谣的神色也是一变再变，再次看向那株变异植物就有了探究之意。

“你是张雅派来救我的吗？”这也不怪季谣多想，在她所认识的人类当中，就只有之前的张雅跟变异植物有交情，说不定这株变异植物就是对方暗中派来保护她的。

王楚楚无语了，都这时候了季谣怎么还有心情说这个，看来她已经被强制打上张雅的标签了。

男式的运动服和球鞋有些偏大，但有总比没有的强，王楚楚动作很快，前后不到两分钟就着装完毕。

怕季谣像那俩兄妹一样被她摇吐了，她还专门搞了个大箱子把季谣放在里面，可谓是服务周到。

等王楚楚准备原路返回时，这栋别墅已经被里三层外三层的包围了。

蒋上将经过治愈系异能的治疗已经恢复了大部分伤势，不过人的精神还是萎靡不振，明显刚刚伤的很重急需调养，但他从未吃过这么大的亏，他肯定要亲眼看着对方死无葬身之地。

不过对方在阳台亮相的一刻，蒋上将的表情也是龟裂了，刚才下属说是变异植物他还不信，没想到坏他好事的竟然真的是株变异植物，观其外表似乎是某藤蔓植属。

蒋上将清了清喉咙，刚想喊出战前气势，却被接下来发生的一幕给卡住了。

似乎有什么东西流出了他的体内，他的双手开始慢慢布满了老人斑，犹如干枯的老树皮，他颤抖着嘴唇，也只能发出如破旧的拉风箱般模糊到无法辨认的刺啦声，他此刻大脑一片空白，从未觉得时间过得如此漫长，余生似都活在从天堂坠入地狱的落差之中。

不止蒋上将，周围的异能者士兵也明显感受到了身体的变化，他们在变弱，变衰老，连持枪的手都在颤抖，有人受不了的崩溃大叫，他们从未遇到如此离奇古怪的事，恐惧的情绪快速漫延。

王楚楚居高临下地俯瞰着下面的蝼蚁，是的，在她眼里他们连强者都够不上。

她直接跳到空地上，众人因失去异能支撑连退后都做不到，只能瘫软在地接受对方的审判。

害怕，懊恼的复杂神色一一在他们苍老的脸上闪过，却不得不承认他们此时是餐桌上待宰的牛羊。

王楚楚看也不看那些异能者，伸出藤尖在地上划来划去，之后就扬长而去。

“让张富贵父子和王功保护好他们的狗头，我不日会来取。”

落款是“王楚楚”。

不止是那些异能者，连箱子上的季谣都震惊地瞪大了眼睛。

--------------------




第四十九章


被警报声吸引而至的众多异能者，当看到现场那令人寒气直冒的惨状时，都吓得魂飞魄散，包括暗中查探情况的异能者，畏惧胆寒都不足以形容此刻的心情。

王楚楚所到之处，众异能者纷纷规避，就怕引火烧身。

但军方的人却不得不硬着头皮上，毕竟这株变异植物是在他们地盘上撒野，若不拿出迎敌的态度来，保准明天关于他们胆小怕事的舆论就会一波一波的袭来，质疑漫骂只是开胃菜，若被别的基地知道，说不定会被趁火打劫。

几百个异能者战士围攻一株变异植物，场面很是震憾，只是他们高估了自己的实力，王楚楚都没有给他们发挥的机会，那些手中的枪械就被她拧成了麻花。

没了枪军方的人就用异能，结果异能也耗尽了，那株变异植物一点事都没有，这便罢了，在冲突中己方还不断有人受伤。

“刚子！”被战友挡住致命攻击的精壮男子被喷了一脸的血。

他接住因疼痛颤抖的战友，满脸焦急：“刚子！救人，快救人啊！”

嘶哑而悲怆地呐喊都被场上的呼喝声掩盖了，不得已，精壮男子只好背着救他一命的战友离开，到某处隐蔽的角落里给他止血。

战至最后，还能坚持站着的异能者战士少之又少，剩余的几个人他们互相使了个眼色，边战边撤退，徒留一地受伤的战友。

王楚楚并没有大开杀戒，因为她对这些服从命令的战士没有偏见，但是作为逃兵，她是很唾弃的。

几声惨叫过后，那些撤退的人也哀嚎的躺在地上痛口今着。

胆大心细的人也发现了那株变异植物扛着的大箱子，待看清里面的人是季谣时，脸上均露出了了然的表情，显然对方是来救人的。

有人讥讽道：“要我说，是他们活该，精虫上脑的后果。”

“谁说不是呢，敢情是强抢民女，连变异植物都看不过眼了。”也有人幸灾乐祸。

“哈哈，他们这是踢到铁板了！”

在越来越过分调侃的话语中，不止地上受伤的人，连角落的精壮男子都羞愧地低下了头颅，不得不说，有这样的领导真是侮辱极了，还不如战死沙场。

原本他们都是有使命感的战士啊，为什么会沦落到这个地步。

“可是我们却活得这么窝囊，甚至不如这株变异植物血性。”在集体嘲讽声中，有一个声音很突兀的响起，夹杂着兔死狐悲的味道。

所有人都沉默了，可不是，末世前只要发生这种事都是群情激愤的，是什么改变了他们的一腔热血，是弱肉强食还是同类操戈。

王楚楚单方面碾压的实力，不仅震慑了军方，还把他们的脸面按在地底下摩擦，周围的异能者都瞧得倒抽了口冷气。

之后的一路王楚楚走得从容不迫，谁也不敢阻拦，废话，连强大的军方都被打到龟缩装死，普通的异能者更不敢触对方的霉头。

那么大的爆破声，只要不是聋子都能听得到，关方方俩兄妹心里忧心忡忡的，最终还是不放心地跟随着那些异能者过去查看情况，假装是凑热闹的人。

“太特么酷了！变异植物都这么强大的吗？”全程围观的关方方羡慕不已，有些感慨道。

“她是特殊的。”关圆圆看着那株变异植物眼里闪着异光，比之前更火热。

“王楚楚？”季谣试探性地轻轻叫了声。

感受到箱子的一瞬停顿，季谣不禁微微勾起唇角，她终于知道之前看到那个“王楚楚”的陌生违和感由何而来了。

“楚楚，去前面那栋别墅，我的队友被关在那里。”季谣语气柔弱的说道。

啧，麻烦的女人。虽是这样想，但王楚楚的根须还是调转了个方向。

看着乖乖听话的王楚楚，季谣兀自轻笑出声，忽明忽暗的光线落在她艳丽的容颜上，凭添了一份慵懒。

王楚楚有些懊恼，早知道不救她了。

俩兄妹见王楚楚已经远离，互相对视一眼，悄悄地脱离异能者队伍跟了上去。

王楚楚早就发觉后面跟着的两只小尾巴，因为是关方方他们，所以她就默许了他们跟随。

在一栋同样有守卫的昏暗别墅内，里面的人自然也听到了外面骚乱的声音，但碍于职责他们也不敢擅离岗位。

别墅客厅正中央有座某种金属铸造的牢笼，坚固异常，连三阶异能者都打不破。

牢笼里正围坐着七名各年龄段的男女，他们默不作声，神情沮丧。

别墅外突然响起的喊打喊杀声，让一名大概十七八岁左右的娇俏少女抬起了头，她站起身隔着牢笼眼睛一眨不眨地往外瞧。

“小静姐！会不会是有人来救咱们了？”那少女转回头冲着正低着头颅的短发女子喊道。

莫小静正皱眉担忧着季谣的安危，此时听到队友的话，她可不认为谁有那么大的能耐能在戒备森严的基地内来去自如，除非是超人在世。

她摇了摇头：“小语，别犯傻了，不会有人来……”

“呯”地一声巨响，门口的一名守卫如炮弹般砸进客厅的地板里，掀起了一片厚厚的灰尘。

“救我们的……”莫小静未尽的话仍在喉咙里，她就被突如其来的烟尘给呛到了。

“呸！呸呸！”她快速挥手扇去眼前的浓灰，嘴里被迫吃了一口灰，让她难受得很。

不过等烟尘散去，看清眼前站着的巨大变异植物时，不止她，其他队友都骇然地瞪圆了双眼，原先喊着有人来救的少女小语也害怕地咽了咽口水。

难道是基地被变异植物攻破了？！众人的心脏跟过山车似地七上八下。

“你不要吃我，我的肉不好吃！”刚看到对方的根须朝前迈开一步，小语就被吓破了胆，立刻缩到莫小静身后，语气都有些颤抖。

头一次被人误会吃人肉，王楚楚有些风中凌乱，季谣看着她的根须要落未落的窘迫样，不禁笑出了声。

王楚楚羞恼了，直接抛下了大箱子。

其实箱子底部垫了一层棉被，缓冲了大部分震感，臀部并不会感到疼痛，但季谣还是夸张地“哎呦”叫出了声，蹙着眉露出了痛苦的表情。

有这么痛吗？王楚楚见状，开始检讨自己是不是有点过分了，对方又没做错什么。

“队长！”小语上一秒还胆小如鼠，下一秒就激动的跳了出来。

莫小静同样也很激动，她之前的担心也跟着烟消云散了。

“对不起，让大家担心了。”季谣一一掠过队员熟悉的脸庞，他们一起出生入死，互相扶持至今，让她颇为感慨。

“嗐，队长道什么歉啊。”

“队长，你没事吧？”

“队长，都怪我没用。”

见到季谣，整个队伍似活了过来，沉重的氛围一扫而空，轻松了许多。

“只是这牢门不知道用什么材质做的，我们都出不出去。”开心归开心，当说到要出基地时，莫小静也有些苦恼了。

“会有办法的。”季谣安慰道。

季谣看向一旁当木桩子的王楚楚，心思一转，用撒娇的口吻弱弱地求助：“楚楚，能帮我救他们出来吗？”

众队员目瞪口呆地看着季谣对一株变异植物撒娇，惊得眼珠都快要掉出来了，这还是他们杀伐果断的队长吗？

“小静姐，这是队长吗？快掐下我的脸，我该不会是在做梦吧？”小语难以置信地用力掐着莫小静的胳膊。

“如果你不掐我的胳膊，你这句话说不定会更有说服力。”胳膊处传来的疼痛，让莫小静清醒过来。

若王楚楚有鸡皮疙瘩这玩意，估计都要掉一地了，她伸出大藤叶搓了搓藤条，又撸了撸头顶软趴趴的粉嫩藤芽，才把这肉麻感甩开。

王楚楚这别扭的动作在季谣眼里就跟害羞的大姑娘没分别，没想到末世里的王楚楚会这么好玩，就是跟以前一样不禁逗。

虽说队长跟这株恐怖的变异植物认识，但莫小静他们并不熟知对方，在王楚楚过来时，又下意识地缩回牢笼中间了。

王楚楚也不在意那些人的态度，用力一掰一扯，如钢筋般坚固的牢门就被扭成个夸张的弧度。

在莫小静他们震惊的目光下，连他们都毫无办法的牢笼就这样被王楚楚破坏了。

“假的吧？”小语大胆地伸出手，用力掰着那根门条，结果纹丝不动。

莫小静不用测试都知道，眼前的变异植物是他们招惹不起的存在。

莫小静一越出牢门，就赶紧跑到季谣身边：“队长，你怎么样了！能站起来吗？”

季谣苦笑着摇头：“我不知道中了什么药物，浑身无力异能也无法使用。”

“蒋上将那混蛋！等我将来变强不把他弄死，我就不姓莫。”莫小静犹如愤怒的小鸟，就差冲出去跟蒋上将拼个你死我活。

季谣安抚着莫小静：“不用了，他已经受到惩罚了，不会再对我们构成威胁了。”

“啊。”莫小静没料到那硬茬这么快就栽了跟头，“说明他坏事做尽，恶有恶报。”

恶有恶报吗？季谣扫了一眼王楚楚，她觉得并不是，她开始有些嫉妒张雅了，这么好的姑娘怎么就跟了那小气鬼呢？

“队长，那株变异植物是张雅派来的吗？”莫小静在季谣耳旁悄悄问道。

对这句话王楚楚已经听得麻木了，其实你们可以说得再大声点。

“不是，她是楚楚。”季谣纠正道。

莫小静一头雾水：“啊？秃头楚楚？她也来了？在哪里？”

王楚楚一顿，什么秃头楚楚？

--------------------




第五十章


莫小静一连串的疑问，也让季谣意识到了一件事，王楚楚的身份她不知道怎么跟队里的人解释，而王楚楚又是怎么从人类变成变异植物的，这一切她都无从知晓。

纵使有再多的满腹问题，眼下也不是闲聊的时候，她没有解释，只是让莫小静等人去找代步工具，等他们离开光明基地再说。

“楚楚，这一路上要麻烦你了。”季谣仰着头，修长白皙的脖子如白天鹅般美丽，眸光望着王楚楚漾起某种涟漪。

因莫小静一句“秃头楚楚”，王楚楚不淡定了，这也让她陷入了深深地沉思当中，是她想的那个意思吗？

不过还未等她向莫小静求证，季谣就把对方打发走了，她纳闷地收起各种揣测，伸出藤叶，跟季谣比了个“OK”手势。❀懎੧ᑫ峮浭薪❶凌扒⒌⑷ᏮᏮ8❹八羣整鲤𪚥泍膮说

想不通的事，王楚楚索性就不想了，终有水落石出的一天。

接下来的任务是恢复季谣的身体，刚才王楚楚光顾着救人出来，倒忘了这一茬，但她不是精通此类的医学专家，对药物根本一窍不通。

在王楚楚觉得有些棘手的时候，关方方俩兄妹恰好走了进来，她想了想，跟俩兄妹指了指季谣，又在地上写下“解药”俩字。

关方方显然见多识广，又爱结交新朋友，很快就认出了这是基地里研究出来的新型异能散，针对不服管教的四阶以下异能者的，张富贵父子之所以没有推翻军方做基地最高领导者，也是顾忌着这药物。

关方方想起刚被晃吐的难受劲，面如菜色，赶紧说道：“我把生物实验室的路线图画给你吧，我就不去了。”

正想要关方方带路的王楚楚：〔……〕

看来方才的带路给他的阴影很深，一副像被霜打了的茄子模样焉头耷脑的。

王楚楚也就不难为他了。

有了关方方提供的地图，还知道了这是什么药物，王楚楚去找解药就好办多了。

不过这一大家子怎么安排倒让王楚楚犯了愁，毕竟除了她之外，其他人的战力堪忧，万一在她离开的时候又被抓走，那就得不偿失了。

季谣也看出了王楚楚的纠结，于是她提出他们先撤出基地，这样王楚楚就没有后顾之忧。

王楚楚也认为这是最好的方法。

在此基础上，王楚楚又完善了下策略，由她出去吸引全基地的目光及火力，关方方他们可以带着季谣趁乱逃出基地，后面的断后跟找药的事情就由她负责。

事不宜迟，等莫小静他们回来，季谣就说了刚才商议的方案，他们都没有意见，之后莫小静背起季谣走了出去。

原先他们开来的两辆车还在别墅内，军方没有挪动，可能是觉得他们插翅难飞，就没有处理。

莫小静把季谣放在一辆越野车后座，她也跟着坐了上去，其他人也纷纷上车。

一切准备就绪，王楚楚一马当先走了出去。

王楚楚树立的煞神形象太深入人心了，还在别墅区游荡讨论的异能者们一看到她，就联想到此前她横扫千军的模样，那凶猛的破坏力众人仍历历在目，他们不禁被吓得肝胆俱裂，脚下不停地往后退，最终转身四散而逃。

〔……〕

这倒省了王楚楚的不少功夫。

还以为有场硬仗要打的莫小静等人：“……”

这还是给他们摆脸色的光明基地异能者吗？

等他们走到基地大门，王楚楚还没出手，那些守门的异能者士兵立马主动地打开大门，然后……莫小静等人眼睁睁地看着他们跑了！就跟老鼠见了猫似的！

直到安全的出了基地，莫小静他们仍神情恍惚，那些异能者的行为也太刷新他们的三观了！

全程只有季谣淡定地盯着王楚楚，眸里闪烁着别样的情绪。

王楚楚见安全了，就跟莫小静约定在前面的路口等着，她会尽快拿到解药跟他们汇合。

刚想关上基地大门的异能者士兵，又看见那株恐怖的变异植物返回来，吓得人连滚带爬地离开门口。

王楚楚没有理会，径直朝地图中的生物实验室奔去。

军方区域，一栋办公楼在黑夜里仍亮如白昼，人来人往，忙忙碌碌。

守门的异能者士兵，脸色焦急而惶恐地跑进楼内，却在一会议室门前被人拦了下来。

“程勇，你不在基地大门守着，怎么跑这来了！”戴着眼镜的斯文男子问道。

“那株……那株变异植物又回来了！”程勇跑得上气不接下气，连话都说不稳。

闻言，斯文男子脸色一变。

“基地长，不好了！那株变异植物又回来了！”顾不得打不打扰，斯文男子赶紧推开会议室的门冲里面喊道。

“什么！”会议桌前围了十来个基地内的领军人物，此前不知在讨论什么，气氛正凝重，冷不丁听到斯文男子的话，各自神色变得无比难看。

“不是叫你们放他们离开了吗！？”坐在首座的中年男子本来一脸严肃，此刻也失了稳重地站了起来怒吼。

“报告基地长！他们已经离开基地了，但是那株变异植物不知道为什么又回来了。”站在斯文男子身后的程勇匆匆朝中年男子行了一礼回道。

“杨秘书，你派人跟在那株变异植物后面，只要不是冲着我们来的，就不要管。”中年男子缓了口气，半晌才下达了命令。

“是！”杨秘书即是斯文男子，立刻挺直腰板，带着程勇匆忙离开。

等杨秘书关上会议室厚重的门，中年男子才揉着突突直跳的太阳穴坐了下来。

因这意外，其他人面面相觑，他们都是看到过蒋上将凄惨的下场的，那株变异植物的能力诡异而恐怖，生命流失，异能流失，就剩一副衰老的皮囊在苟延残喘着，连治愈系异能者都束手无策，谁看了不战栗胆寒。

“基地长，蒋上将那一系被彻底废了，依我看，得赶紧提拔人选上来，不然基地防护堪忧。”良久，会议上一留着八字须的男子才重提方才商议的事。

“提拔谁？又是抢女人的货色吗？不怕对方把基地连根拔起？”另一个光头莽汉讽刺出声，看得出他心情很烦躁。

因为蒋上将这事，众人都憋了一肚子火，要不是他仗着权势，行事无所顾忌，也不会惹上这么大的麻烦。

“要我说，赶紧把这尊瘟神送走，管它跟张富贵父子有啥矛盾，我们都不要参与。”坐在光头莽汉对面的中年美妇提出了她的意见。

“如果那株变异植物是别的基地派来离间我们的呢？说不定它的目的就是由内而外瓦解我们的势力，进而吞并我们光明基地。”跟张富贵父子私下有交情的某寸头男眼神闪烁着说道。

“呸！还离间？也不看对方是啥实力，绝对不止五阶，覆灭所有基地都绰绰有余。”光头莽汉早看不惯这两面三刀的墙头草，火药味十足。

这话一出，众人脸色骤变，有说长他人志气灭自己威风的，又有说人类命运共同体的，还有沉默不语的，各有各的说辞和态度，一时间争论不休。

“报告基地长！那株变异植物去生物实验室了！”当众人争得面红耳赤时，那程勇又急匆匆地跑进来禀告。

“刷”地一声，所有人都坐不住了，纷纷站了起来。

“快叫黄博士他们赶紧撤离！”中年男子怒急攻心，脸上一会青一会红。

生物实验室的存在，不仅是研究异能这么简单，这代价他们损失不起。

“那株变异植物为什么会突然去生物实验室？”八字须男子问出了所有人想问的问题。

“要不你去看看情况？”光头莽汉懒洋洋地说了句。

八字须男子不敢接话，除非活得不耐烦了，不然谁想步蒋上将的后尘？

正当光明基地领导层焦头烂额的时候，王楚楚踏入了实验室的大门。

“什么人！”因看守实验室，这里的守卫消息不灵通，并不知道他们接下来面对的是基地内人人谈之色变的煞神。埖懎ᒅq裙浭新一〇Ȣ𝟓4⑹六𝟠駟捌羊拯鲤适泍小說

他们还没瞧清是什么东西，一名守卫就被打飞了出去，撞在后面的墙壁上，发出巨大的声响。

这时，王楚楚也从阴影处走了出来。

“这……这是变……变异植物！”其中一人惊骇道。

他们仰望着比一层楼还要高的变异植物，在夜色掩映下对方的身形阴森而可怖，他们不禁握紧了手中的改造枪械，那因用力而泛白的指尖，泄露了他们无比紧张害怕的情绪。

王楚楚根须不停，继续朝前迈去。

一名胆小的守卫身体抖若筛糠，眼见变异植物往他走来，他下意识地闭上眼害怕地扣动了扳机。

“呯呯呯！”直到枪械里的子弹都打空了，他才颤抖的睁开眼，很快他的脸色就跟其他人一样惨白如纸。

这……这怎么可能？！众人目瞪口呆的同时，全身心的血液都要被吓凝固了。

因为生物实验室的重要性，他们的装备比其他队伍还要精良，全是实验室新研发的技术，连蒋上将这四阶异能者来到这里都要夹着尾巴做人，更遑论这株变异植物。

而遭遇一轮射击的王楚楚，居然还好端端地站在他们面前，令他们心态都有些崩了。

“它……它的等阶……”有一人哆嗦着嘴唇，话都说不完整，其他人却明白了他的意思。

对方的实力已经不是他们能对抗的存在！

王楚楚失了耐心，直接绑来一个守卫，对方吓得撕心裂肺地喊救命，身边人见状只能硬着头皮拼命攻击。

不过这只是徒劳，才一个照面，众人就被王楚楚相继扇飞，他们连对方出手的速度都看不清，就一一落败了。

对方竟强大到如此地步，他们的五脏六腑疼得像被挪了位置，有人甚至吐出了血块。

王楚楚拖着手中的那名守卫来到一电子门匣前，见他还在嚎叫，她直接扇了对方的嘴巴，等他的牙齿掉了几颗，恐惧地不敢再喊，她才指了指密码锁。

这株变异植物的智商……那守卫难以置信地瞪大眼，王楚楚见他没反应继续抬起大藤叶。

“不……我开……我开！”因为缺少几颗牙齿而说话有些漏风，那名守卫害怕再次被扇不敢怠慢，他颤抖地从内衬掏出门卡，插入卡槽内，再输入一串数字。

“嘀——！”电子门匣发出启动的一声长鸣，这扇重逾千斤的双门缓缓朝两边打开，露出了里面狭长而昏暗的长廊。

--------------------




第五十一章


“嗬吼！”在一张手术床上躺着一只眼珠混浊，全身布满尸斑的男性丧尸，他被绑带死死地束缚在床上，流着腥臭味粘液的嘴里发出野兽般地低吼。

手术床四周围着三个白大褂男女，较为年长的正是基地长所说的黄勋黄博士，他头发花白仍精神矍铄，此刻他的双手戴着医用手套，正拿着手术刀从丧尸的心脏部位剖开。

另两名年轻男女是黄博士的学生，此刻一人手里拿着夹板记录着数据，另一人则负责递手术工具。

“黄博士！”从室外匆匆闯入的一名全身装备守卫，打破了室内的全神贯注。

拿着夹板的年轻女子板着脸斥道：“不是跟你们说了，我们做实验的时候不要来打扰吗？”

那名守卫叫苦不迭，但最高级别的红色撤退命令，他也不敢马虎，只能好声好气地赔笑道：“薛医生，基地长那边来消息让我们赶紧撤退，说这里有危险物种。”

“什么危险物种？”闻言黄勋来了兴趣，他最近的新研究停滞不前，他对目前这批研究对象正不满意。

“我也不清楚，说是一株变异植物。”守卫也是满脸疑惑，但能打上危险标签的岂是简单的生物。

“变异植物？那张队长真的抓来了？”黄勋摩拳擦掌更兴奋了，这可是全新的物种，他的研究说不定会有突破。

“不是张队长抓来的，是自己跑来的……”守卫欲言又止，他也是刚得到消息，他对这株变异植物也是一知半解。

黄勋直接忽略了守卫的话，满脑子想着怎么解剖变异植物。

他吩咐道：“你去开下机关，等下先把变异植物关起来。”

守卫一脸难色：“可是……基地长说了赶紧撤离。”

黄勋骂道：“将在外君命有所不受，如果研究成功了，你就是人类的大功臣，不比当个小小的守卫强。放心，出事了我一力承担。”

那守卫被黄勋骂得心动了，也就顺水推舟听黄勋的话回了中控室。

“队长，怎么就你一个人回来了，黄博士他们呢？”收拾妥当的其他人只看到自己队长回来，不禁讶异道。

“我们先不撤了，黄博士研究需要变异植物，我们等会去抓。”被叫队长的人叫陈奕，他边走边说走到控制面板，直接输入指令，打开了防御系统。

其他人闻言不禁互相对视了眼，这是什么情况。

有一人大胆地发问：“队长，万一基地长怪罪下来……”

“有黄博士顶着。”陈奕进武器库挑了把趁手的银色□□，瞥到一旁的几颗能量炸弹，想了想，还是全部拿走了，然后叫上都穿好装备的队友一起去布陷阱了。

中控室只留了两个人负责查看监控跟支援。

“基地长都说了这株变异植物很危险，我们留下来不是死路一条吗？”因为有空闲两人就打开了话匣子，其中一人愁眉苦脸道。

“变异植物的智商哪能跟我们人类比，我们会设陷阱，对方只会傻傻的上勾。”另一人满脸的蜜汁自信。

不过下一秒，监控内正常的影像就变黑了。

这啪啪打脸来得太快，那人感觉脸有点疼，顾不上尴尬，他赶紧排查故障。

但还没等他弄清原因，地上一层跟地下一层的五个监控全都熄灭了，这意味着……

两人的脸色都变了。

刚刚还自信满满的青年男子，立马手忙脚乱地掏出对讲机，满头大汗地冲着里面大喊：“队长，那株变异植物去你们那了。”

但他喊晚了，轰隆隆的响声震耳欲聋，仿佛地下室就要被炸塌了。

陈奕按计划带着几个人在机关尽头处守着，但是他低估了那株变异植物的实力。

这层楼安静得可怕，陈奕他们紧张地汗流浃背，手里的枪托被汗水浸润得锃亮湿滑。

在尽头的走廊楼梯拐角处，忽然传来一阵窸窸窣窣的声响，陈奕呢喃着“来了”，他轻轻打开了枪械保险。

不过待他们看清那株变异植物的真面目后，整个人寒意直冒，粗壮的藤条飞舞着就跟黑白无常索命的锁链一样，几乎能碾碎他们所有人，有人害怕的咽了下口水。

王楚楚刚进入地下室一层，就把所有的监控全破坏了，然后再朝那几只小虫子奔去。

在她的感知能力笼罩下，陈奕他们这区区的埋伏小把戏根本无处遁形。

这一幕看得陈奕他们心脏咯噔一下，这株变异植物压迫感太强了，而且他们应该是被发现了。

众人吓得屏住呼吸，陈奕额头渗出了一层冷汗，他目不转睛地盯着那株变异植物跟陷阱的距离，紧握着开关器的手指微微颤抖着。

一米……两米……三米……

“铛——”当王楚楚踏入陷阱的范围内，陈奕就咬牙用力的按下了开关，一座银色的机关囚笼从天花板飞速降下，与地面严丝合缝。

见解决了，陈奕紧绷的心也跟着落下了，他轻呼出口气，刚转过头跟队友说话，就听到后面传来巨大的响声。

在队友惊恐的目光下，陈奕僵硬的转过了头，看到破牢而出的变异植物，他脸上血色尽失，嘴唇上下抖动着，这怎么可能？！

要知道这囚牢可是黄博士重新研制升级过的，困住五阶的变异动植物绰绰有余，其硬度可想而知，现在却如同玩具般被撕得七零八落。

陈奕他们惊慌失措地端起枪射击，但可怖的是变异植物根本不受影响，仍一步一步朝他们走来。

最终陈奕得出了一个他不得不承认的事实，这株变异植物跟基地长说的一样非常危险，只是他们已经无路可退了。

他拿出背包里的几颗能量炸弹，他以为他永远都不会用上，他不禁苦笑了下，叫队友快退，然后用力朝王楚楚扔了过去。

在剧烈的爆炸声中，陈奕他们躲得快，没被掉落的石块砸到，但因距离太近，耳朵出现了耳鸣声。

走廊被炸塌了，那株变异植物也被掩埋在废墟里。

陈奕他们也有些忐忑不安，等了十几秒对面没动静了才彻底放松下来。

王楚楚第一次被炸，也是懵了，虽然被巨大的石块压着，但她一点事都没有。

不过这能量炸弹威力很强，她从地下一层直接掉进了地下三层，陈奕他们也没想到会是这个结果，以为变异植物被他们炸死了。

这石堆难不倒王楚楚，她扒拉着从另一侧钻了出来。椛穑ᒅᒅ裙哽新❶凌⒏忢⑷六溜৪肆扒羣整里这笨皢说

她本想朝上挖的，但她感知到有人朝她这边跑来，反正她是来找解药的，还不如抓对方来问。

“怎么……”来人正是闻声而至的年轻女子薛医生，她震惊地看着眼前因坍塌而被石块堵住的路口。

她还处在一头雾水中，“噗”地一声，一块石头突然从顶上掉落下来，一路骨碌碌地滚到她的脚下。

她的视线不自觉地跟着移动到那灰扑扑的石块上，还没看出这石块有什么特别之处，紧接着越来越多的滚石掉落，她赶紧退后到安全距离。

薛医生缓缓瞪大了双眼，她从未见过如此令人窒息的一幕。

王楚楚带来的冲击太过骇人，以至于薛医生忘了逃跑，等她被绑着看向地上那几个字时，还没回过魂。

她低下头喃喃读道：“异能散的解药在哪里？”

这株变异植物竟然会人类的文字？！

薛医生难以掩饰她内心的震憾，如此荒谬的事竟然被她遇上了，从侧面说明了这株变异植物的是有智慧的，而且不低于人类。

迄今为止的一个重大发现，让薛医生激动的语无伦次，她试图诱惑着王楚楚给她做研究：“给我一截你身上的枝条，我帮你找解药……”

瞧着对方疯狂的表情，这是想跟她谈条件切她片？

王楚楚对这些研究人员可没有一丝好感，她并不是善良之辈，她勤紧了对方的脖子，每次在对方快要窒息的晕厥时又松开。

反复几次之后，薛医生仿佛变成了一滩烂泥瘫软在地，不断咳嗽大口呼吸着，每次咽口水喉咙都传来一阵撕心裂肺的疼痛。

她不禁手脚冰凉，显然这株变异植物不是好相与的。

薛医生在末世里并没真正受到过真切的死亡威胁，她很幸运在W城爆发危机时就跟着老师一起做研究，从没体会过外面残酷的生活。

王楚楚这强制性的手段，让她产生了深深地恐惧，她知道如果不按对方的做，这株变异植物是会真的想要杀死她。

等薛医生缓过气，王楚楚又拎起了她，吓得薛医生识时务者为俊杰马上求饶。

早这样不就好了，有些人就是贪生怕死，还偏偏觉得对方不敢对他怎么样，对这类人，王楚楚一向是重拳出击。

“解药在对面，这里被堵住了。”薛医生在王楚楚的淫威下不敢造次，但这堆石块让她一个弱女子搬也太强人所难了。

王楚楚看到对方服软了，也没再继续威胁，直接暴力推平了眼前的石堆，不一会就辅出了一条可供人走的小道。

薛医生震惊地同时，内心又对眼前变异植物的实力重新作了评估。

--------------------




第五十二章


做好这一切，王楚楚的藤尖才推了下发愣的薛医生。

对方在猝不及防下被推了个踉跄，薛医生站稳后咬了咬唇，局促不安地带王楚楚往药剂室走去。

室内琳琅满目的瓶瓶罐罐放在货架上陈列，薛医生拿起有异能散解药的玻璃瓶子，递给了王楚楚。

王楚楚旋开瓶盖，把里面蓝色的药粒倒在另一片藤叶上，又递回薛医生面前。

薛医生浑身一僵，这株变异植物智商也太高了，还懂让人试解药？

不过薛医生还是老实地把药粒吞了下去，她倒没糊弄王楚楚，这是真的解药。

因为不知道这药粒什么时候会出现反应，王楚楚打算把薛医生带出去，到时候再把她放回来。

王楚楚把解药放进她一直背在后面的小背包里，这是当初在加油站里搜到的，放能量核跟解药更合适不过。

当看到变异植物有小背包，里面还有能量核时，薛医生不禁张大了嘴巴，面容也有些波澜，这株变异植物拟人化程度太高了。

薛医生以为给了解药对方就会立马放了她，结果是她想太多了。

王楚楚藤条一卷，把瘦弱的薛医生拎了起来，然后往外走去。

地下三层隔音效果比较好，但塴塌的声音比较大，薛医生就自告奋勇去查看一下，只是黄勋博士见女学生迟迟未归，就带着另一个男学生出来。

就这样双方在坍塌的地方碰了头，黄勋博士先愣了下，接着欣喜若狂，那狂热的眼神就像看到神明，而他是那虔诚的教徒。

薛医生本想呼救，但一想到这株变异植物的绝对实力，嘴张了张又闭上了。

王楚楚是最淡定的理都没理那黄勋博士，直接往坍塌的洞口往上爬。

黄勋博士见变异植物要逃跑，苦于身边没有武器，不由焦急地跺了跺脚，让男学生赶紧联系那武装队的队长陈奕去抓。

而此时陈奕他们正围着那塌陷处清理碎石块，毕竟他们留下来的原本任务就是抓变异植物，活的抓不到，死的也应该有研究价值。

陈奕等人搬着搬着，突然被脚下爆裂的碎石喷了一身，浑身都是灰，脸上还有点疼痛。

一干人等被砸懵了，直到那株可怕的变异植物冒头，才吓得纷纷扔下手里的石块握住枪支警戒地往后退。

变异植物没死，这个真相让所有人的心都提到了嗓子眼。

当陈奕看到变异植物藤条上挂着的薛医生时，有点绷不住了，但要救对方显然很困难。

等王楚楚肆无忌惮地离去，陈奕他们都不敢放下警惕心，就怕对方杀个回马枪。

理所当然的，黄勋博士得知变异植物跑了，就对陈奕破口大骂起来，说他是废物，连这点小事都干不好，嚷嚷着说让基地长废了他的队长之位。

陈奕死里逃生，正心累又狼狈不堪，被黄勋博士一通乱骂，他也来脾气了：“老子特玛不干了！你想死别拖上老子一起死。”

黄勋博士愣了下，没想到一向对他毕恭毕敬的陈奕会反击。

那些队友看见陈奕走了，也跟着离开了，留下黄勋博士气的暴跳如雷。

薛医生被拎到实验室外面空地上时，就被王楚楚放了下来，虽然她脚不沾地还被甩来甩去，但脸色比关方方他们好多了。

王楚楚见她身体没有异样，就没什么负担的继续拎起她，以闪电般的速度往基地大门窜去。

薛医生猝不及防被喂了口冷风，只能紧闭眼睛嘴巴，任由寒风如刀般往她脸上刮，真是苦不堪言。

听到实验室方向传来爆炸声，基地一众管理层的心都在滴血，但变异植物的离开又让他们松了口气，至少这搅得基地内掀起腥风血雨的恶魔终于离开了。

陈奕也跟他们汇报了，除了一个女医生被变异植物抓走了，黄勋博士没事，抓就抓吧，起码地下四层的核心资源还在，若要被对方发现了，他们的心血将全部付诸东流。

王楚楚赶到汇合地点时，不到半刻钟，季谣等人正焦灼地等着，当看到熟悉的那株变异植物时，均激动地挥了挥手。

当然他们一眼就认出了那俘虏，都没有给对方好脸色看。

野外很安静很黑暗，他们点燃了一个火堆，离天明还有段时间，干脆先休息，等天亮再走。

至于那验药的薛医生，等他们离开了再放人。

王楚楚负责守夜看管俘虏，其他人都被她赶去休息了。

“楚楚，可以陪我下吗？”季谣并不困，只是王楚楚还没清楚解药的效果，就没喂给她，导致她躺了一整天也有些无聊了。

王楚楚愣了下，季谣好听的声音在周围此起彼伏的鼾声中很突兀。

王楚楚望向正躺在车里的季谣，为了通风车门正打开着，车内狭窄凌乱但不损她美丽的容颜。

王楚楚犹豫了下，根须还是挪了过去。

“楚楚，你让我刮目相看。”季谣的目光带着赞赏。

王楚楚比划了下，季谣看懂了：“你还是这么谦虚，想当初让你来我公司你都不愿意，敢情是有了那么漂亮的女朋友了。”

女……女朋友？什么女朋友？！王楚楚越听越奇怪了。

她放弃了比划，翻出莫小静背包里的纸笔，现在的藤叶比以前大了一倍不止，她只能小心翼翼地捏着签字笔在笔记本上，写下一句话：漂亮的女朋友？

纸上的字歪歪扭扭，但不影响阅读，季谣也疑惑了：“张总呀，她说你是她的女朋友。”

啊？王楚楚被这天大的消息给砸得懵圈了，她……她有女朋友了？

季谣也看出不对劲了：“我说的不对吗？”

王楚楚觉得不止她，纸笔都有些发烫了。

季谣是何等聪明的人，她瞧出了点苗头：“难道她说的是假的？”

王楚楚不知如何作答，只能装死。

王楚楚的沉默，让季谣有些咬牙切齿：“好你个张雅，搁这骗我呢。”

王楚楚见不得张雅被误会，有些羞涩的写道：张雅确实对我表白了，她让我考虑。

“呸！她就是个骗子，你别被她的表面给骗了。”季谣的火气压都压不住，好你个张雅，原来搞半天还在追求当中，竟然就臭不要脸的说是情侣关系了。

王楚楚着急地写道：她对我很好，要不是她，我估计早饿死街头了。

“她这是把你当驴使唤呢，我跟她不一样，你还不如跟了我。”季谣可不觉得她比张雅差。

啊？！被季谣这一打岔，王楚楚彻底宕机了。

半晌，王楚楚才回过神，她躲闪着季谣灼热的视线，写字的藤叶都有些抖了：你这是开玩笑的吧。

“我季谣从不开玩笑，你也可以考虑下，我只希望你能给予我跟张雅公平追求你的机会。”季谣一脸认真地说道。

王楚楚都不知道该如何形容她此时复杂的心情，整株藤晕乎乎地，末世前她忙于工作也没人追，她都觉得此生会孤独终老。

结果老天爷给她开了个玩笑，末世里她变成株藤蔓了，追求者竟然变多了。

一整晚，王楚楚的心绪翻来覆去。

天一亮，王楚楚就放那薛医生回去了，然后给季谣喂了解药。

很快，季谣就生龙活虎了。

王楚楚要回去B城找张雅跟小魔鬼藤她们，季谣铁定要跟着王楚楚，其他人也没反对，反正也没别的去处。

一路上，季谣并不管王楚楚是什么态度，对她嘘寒问暖起来，当起合格的追求者。

季谣这频频示好地举动，也让莫小静等人瞧出不对劲了。

尤其是……当季谣喊那株变异植物“楚楚”时，莫小静表情都质壁分离了，其他人也好不到哪里去，都是一脸“我是谁我在哪”。

这诡异又微妙的氛围直到到了B城。

王楚楚等不及，从越野车车顶跳了下来，如一道旋风刮过直奔B城高速路口。

等季谣他们的车停下来，王楚楚已经里里外外把这附近搜了一遍。

没人，还是没人，这生活的痕迹就是小魔鬼藤当初暂住的小山坡，现在也人去空空，王楚楚难掩心焦。

她跟季谣打了招呼，继续往B城市区内奔去。y蠻陞漲ᑫɋ裙⒎玖𝟗二𝟗Ⅱ澪Ⅰ玖綆新

季谣知道王楚楚的实力，也就留在原地等她。

王楚楚就如一台咆哮的跑车，地表都要被她擦出火星了，在B城市区内仍一无所获。

当然，那头在沙滩里盘踞的五阶丧尸章鱼被王楚楚宰了，谁让她心情不好。

想当初张雅对它束手无策，王楚楚也算是帮张雅间接复仇了。

季谣远远地就看到王楚楚整株藤蔓蔫蔫地，就知道是没找到人，她赶紧跑过去安慰，旁观的莫小静他们一脸难尽。

不过才蔫半秒，王楚楚才猛然想起她忘了一件事，马上感应起小魔鬼藤的位置。

N城？

王楚楚催促着季谣他们上车，往N城走。

莫小静的脸色这回不是看戏了，而是惨白了：“听我说，N城全是变异动植物丧尸，我们就是从那里逃命出来的。”椛嗇գq羣綆薪壹〇⒏⒌𝟜⓺Ϭ৪❹扒羣拯梩适笨哓说

其他人也是满脸惊惧，纷纷冲王楚楚点头。

以王楚楚目前的实力，并不惧怕，她可以自己去。

季谣不想离开王楚楚，表示跟她一起去。

莫小静看着季谣一脸恋爱脑，有些牙酸。

不过既然要回去，那就一起回，大家互相有个照应。

哪怕有王楚楚开路，再怎么节约时间，他们也花了将近两天的时间才回到B城。

王楚楚等人才进城，以为有香饽饽的进化丧尸就率先如潮涌来，不过才一会就被王楚楚打得落花流水，莫小静他们刚想动手，战斗就结束了。

满地的丧尸尸体令莫小静他们咋舌不已，这是怎样的实力，堪比战斗机啊。

--------------------




第五十三章


莫小静等人从没想过有一天会为了挖能量核发愁，手脚并用，挖不完，根本就挖不完，每次刚挖完一茬，一抬头又是一堆能量核尸体……

末世前幻想的一夜暴富，没想到到了末世就实现了。

莫小静满头大汗地拎着一大袋能量核，看着围在那株变异植物身边大献殷勤的季谣，微微叹了口气，难怪队长连尊严也不要了，换作是她，也拒绝不了这种数钱数到软的好日子，由奢入俭难啊。

更重要的是那株变异植物有某种特殊能力，能把不同属性的能量核转换为无属性的，大大提升了他们吸收能量核的速度还没有副作用。

说实话，如果队长只是单纯地想谈跨物种恋爱，她自然是不理解的，但从团队利益的角度出发，她是高举赞同旗帜的，瞧，人性就是这么禁不住考验。

小队里人人脸上洋溢着喜气，关方方兄妹俩也不例外。

“圆圆，哥真的是靠着你过上幸福的生活了。”关方方掂了掂手里的大背包，里面是满满的能量核。

最近他们吸收的速度都快赶不上挖的速度了，车上都塞了好几大包能量核，跟春节赶年货似的。

对于兄长的满口夸奖，关圆圆显然并不在意，她圆润的脸上瞧着王楚楚若有所思着。

“楚楚，休息一下吧，已经到N城了，也不着急这一时半会。”季谣边说着边不经意地撩拨了下王楚楚的藤叶。

王楚楚的藤叶像触电般，飞速缩了回去，她此刻就如受到惊吓的胆小兔子条件反射地往旁边蹦了下，远离了季谣的触碰。

季谣醉翁之意不在酒，只当王楚楚在害羞，依旧露出迷倒众生的笑容，无时无刻不在向王楚楚展示魅力。

最难消受美人恩，王楚楚现在是深刻体会到这句话的含义了。

在王楚楚摧枯拉朽的暴力下，接下来的行程都很顺利，小队里也是收获颇丰，若小魔鬼藤在的话估计要哭瞎双眼了，别人过上了她想要的躺赢生活。

说到小魔鬼藤，就不得不说自从它的手机被张雅没收后，整天郁郁寡欢的。

变异苍耳见这样下去小魔鬼藤就要得抑郁症了，虽然它也不明白为什么一株变异植物会有抑郁症这玩意，但小魔鬼藤是这么说的，它就姑且信了，然后找张雅给小魔鬼藤开恩。

张雅也就是教育下小魔鬼藤，并不是非要折磨对方，说白了她一个人类跟一株变异植物较什么劲，也拉低了她的智商。

只是小魔鬼藤必须要深刻意识到错误，不然这就白惩罚了。

所以她提出了条件，就是等小魔鬼藤到了五阶，就允许它每天使用一小时手机，以此类推，以后每进一阶就在此基础上多玩一小时。

小魔鬼藤撇了撇嘴，才一小时。

张雅睨了它一眼：“你也可以选择不玩。”

小魔鬼藤最后还是妥协了，因为这之后张雅当着它的面津津有味的看手机，还边看边评点剧情，搞得它心痒难耐。

回到N城后，小魔鬼藤每天斗志昂扬地跟着大部队拼命杀怪，看来为了玩手机她是真的拼了。

张雅对威逼利诱小魔鬼藤努力进阶这件事暂时满意了，不然王楚楚回来，这具身体等阶这么低，要等到何年马月她们才能换回来。

原本张雅她们按部就班的清怪，但突然某天有株变异植物跟变异苍耳说它有个小伙伴失踪了，一开始以为小伙伴偷懒去玩了，结果太阳快落山了都没见到它的身影，这才让它感到非常慌张，只能向变异苍耳汇报。

变异苍耳一听，感觉非同小可，它也不敢托大，便急匆匆找张雅商量。

“失踪？！”小魔鬼藤累了一天才刚躺下休息，就听到变异苍耳的话，它立马爬起来钻出帐篷。

这是一片空旷破坏败的广场，晚上大大小小的变异植物都呆在这里休息，小魔鬼藤很难相信会有同类在她们眼皮子底下消失，但事实就是不见了。

张雅比较冷静，让变异苍耳带她过去看看情况。

很快，她们查出失踪的是那株水系异能的变异韭菜。

失踪前它的同伴们都说它没有异常，只是杀怪结束后，它们怎么也找不到它的踪影，以为它贪玩，但以往它很有纪律也很听话，不可能会发生这种不打声招呼就跑去玩的情形。

听罢，小魔鬼藤也觉得奇怪了，好端端的怎么就不见了？

夜晚，只有天边的寒星在零散的闪烁着，白日喧嚣的战场，除了战斗过的痕迹，只余死寂。

张雅踱步在坑坑洼洼的碎石里，仔细勘察着现场，小魔鬼藤它们也不例外，里里外外翻了个底朝天，不放过一丝一毫的线索。

“老板，这里！”小魔鬼藤那边似乎发现了什么，冲张雅喊道。

等张雅来到跟前，小魔鬼藤才指着一处角落，地上正孤零零地躺着一小片韭菜叶子：“老板，这应该是变异韭菜的，我能感受到上面残余能量的波动。”

变异韭菜的同伴也闻声跑了过来，一看到那韭菜叶就激动起来：〔这确实是小韭的，但是它在哪呢？〕

张雅捡起比末世前还大两倍的韭菜叶，叶片绿油油的很平滑，接触的表面流转着淡淡的能量，叶子只有一半，似从中间切断，有平整的切口。

很显然这不是它主人所为，水系异能的变异植物很爱干净，很少近距离跟丧尸厮杀，那么这一片断叶就很耐人寻味了。

张雅眉头紧蹙思考着，表情逐渐凝重，如果这不是正常的走失而是人为操控的呢？那么这一切就解释得通了。

张雅毕竟是人类，智谋方面比小魔鬼藤这株变异植物强的不止一星半点，她想得更为深远。

“小苍，你们明天照常杀丧尸。”张雅沉吟半晌，跟变异苍耳吩咐道。

“老板，那你呢？”小魔鬼藤急了，失踪这事很蹊跷，如果张雅这时候不在，它都有点慌了。

“我有我的事做，放心，不会有事的。”张雅安抚着小魔鬼藤焦躁不安的情绪。

“老板，那你办完事要赶紧回来，不然我害怕……”小魔鬼藤眼泪汪汪的，就差拿着小手绢擦眼泪了。

“我很快就回来，你要跟小苍呆在一起，不要乱跑。”张雅无奈地说道。

在小魔鬼藤又一次依依不舍的目光中，张雅离开了队伍，她这次并没有带变异萨摩耶一起，后者目标太大，很容易被发现。

这漆黑的夜里，不止丧尸在活动，在某处破败的楼层里，还有十几个人在聚头议事。

在角落里有一座半人高的秘制笼子，里面有一株绿油油的变异植物，赫然是张雅她们正寻找的变异韭菜，它此刻正不甘心的拍打着笼子，可惜这笼子不知用什么材质做的，牢不可破。

“还是队长厉害，竟然真的抓到变异植物了。”一刺猬头男子竖起大拇指恭维着颇为俊朗的年轻男子，天知道当他看到那群密密麻麻的变异植物时，他的腿都软了，更别提捕捉了。

“那是，也不看源哥是什么人物。”稍有姿色的年轻女子亲昵的紧挨着张源，就差坐对方怀里了。

张源半揽着那年轻女子，手掌随意揉捏着她某柔软部位，眼角透着一股淫邪：“明天你们几个先把这株变异植物带回基地，我也该去会会我的好堂姐了。”

“是！队长！”那几人异口同声回道。

“源儿，你觉得她的实力如何？”说到张雅，张富贵原本笑呵呵如弥勒佛的脸瞬间阴沉下来，眼神阴毒如蛇。

张富贵的体型吨位依旧可观，并未因末世的到来而饿瘦了，可见他这段时间活得很滋润。

“爸，你就放心吧，她逃不出我们的手掌心。”区区一个四阶，张源还不放在眼里，他不禁轻蔑地笑道。

“那女人诡计多端，你老爹我都栽了一次，不要掉以轻心。”张富贵并不觉得张雅会是乖乖束手就擒的主，相反她当初那狠绝的手段还是让他心有余悸，毕竟他跟张雅可是打过交道的，那会他的儿子还在国外，根本不知道张雅的厉害。

“爸，你被她赶出公司，那都是末世前的事了，现在比的是谁拳头大，她没了那群势力眼拥护，我就不信她一个弱女子还能翻出什么浪花来。”张源有些不耐烦了，他觉得他爹自从被张雅打败过一次，就变得畏畏缩缩起来，一点毒枭的气势都没有。

“富贵兄，令公子所言甚是，那张雅不足为虑。”王功对张雅跟王楚楚可谓恨之入骨，断臂之仇，丧女之痛，他要一并把账算回来。

张富贵深知王功这人，若不是有共同的敌人，他是不愿意跟对方有牵扯的，小人可比鬼怪难缠多了。

“有先生在，我们的复仇有望了。”哪怕张富贵心思百转，也不敢怠慢王功，毕竟队里的实力也全靠他提升。

“爸，你越来越胆小了，还是先生有高见。”张源对王功的能力深信不疑，他已经尝到了对方给的甜头，相比较张富贵的小心翼翼，他已经有些不满了。

张富贵欲言又止的话在喉咙里滚了滚，最终还是没有吐出，他心里微微叹了口气，他知道张源突破五阶后就自视甚高，怕就怕捧得越高摔得越惨。

虽说他救了王功一命，但对方可不是为了这点恩情就会给你卖命的人，他有野心，说不定将来会把他们父子取而代之也不是没可能，看这段时间队里人对他的尊敬程度就知道了。

想到这，张富贵的心也开始警惕起来。

王功对张富贵的防备并不在意，大家都是老狐狸，就看谁更狡猾。

张源小队的人依计行事，第二天一早就把关在笼子里的变异植物扛上货车，之后开车返程。

--------------------




第五十四章


张源等人刚吃早饭，一阵急促的脚步声就打断了他们的悠闲进餐。

“队长，你让我监视的那个女人不见了！”一名手下有些诚惶诚恐地禀报道。椛渋ᑴq輑綆薪1𝟘𝟠舞⓸陆溜八四𝟖輑徰里适泍皢說

“蠢货！连跟人这种小事都不干不好，你真是废物！”张源不留情面，劈头盖脸的就是一顿臭骂。

那手下害怕地缩着不敢申辩，就怕张源一怒之下把他给杀了，对方的心狠手辣他是领教过的。

“源儿，再杀就没人用了。”当看到张源愤而要动手时，张富贵出来阻止了。

“你来说下到底发生了什么事。”张源抑制住怒气，语气很是不好。

“昨晚她们出去了，我怕被发现，就不敢跟，只是等她们回来时，那女人没有回来。”那手下低着头，战战兢兢地叙述着。

“饭桶！这都不敢跟！”刚听完，张源就气不打一处来，一脚踹了过去。

那手下腹部吃了一脚，整个人腾空而起，砸到墙壁上又滑了下来，疼痛使得他侧身瑟缩着，额上很快渗出一层冷汗。

“源儿，那张雅有精神异能，他不敢跟情有可原。”眼见儿子越来越暴虐，张富贵不由得皱了下眉头提醒道。

“玛的！滚去找！找不到不用回来了！”张源一把攥起躺在地上的手下衣领，扔出门外吼道。

等张源怒气冲冲坐下，王功才不紧不慢地啜了口水，说道：“看来那女人是发现了什么。”

张源恶狠狠地咬了口火腿肠，咬牙切齿道：“目前是先找到她的踪迹。”

张富贵右眼皮直跳，总感觉这一趟围剿之行危险重重。

张雅这一手由明转暗，打得张源他们措手不及，虽说她才四阶，但双系异能的存在，还是让他们有些被动，原本的优势转为劣势，此前商量好的偷袭也用不上了。

他们不知道的是，张雅跟踪着那名手下找到了他们的藏身地，又不动声色地离开了。

正当张雅跟张源他们玩躲猫猫游戏时，王楚楚沿着一路遗留的战斗痕迹找到了小魔鬼藤。

时隔多日，小魔鬼藤终于见到了王楚楚，它的眼泪止不住的流，一个飞奔就扑在她的身上号啕大哭起来。

“主人，我以为你不要我了。”

“主人，你怎么这么久才回来？”

“主人……主人……”

……小魔鬼藤一遍又一遍声泪俱下地哽咽道。

太辛酸了，没了主人的小魔鬼藤就像流浪儿，好在功夫不负有心人，这流浪儿终于等到主人了。

重逢的喜悦不过一秒，王楚楚看着眼前抱着她又哭又笑的粉嫩圆润身体，她沉稳的心态逐渐崩塌瓦解了。

她二话不说抄起小魔鬼藤就快速朝它居住的帐篷丢了进去。

在王楚楚强烈要求小魔鬼藤重新换身衣服时，小魔鬼藤还一脸茫然，挂在睫毛上的泪珠晶莹剔透，欲坠不坠。

见小魔鬼藤无甚反应，王楚楚决定自己动手，她不允许她的形象在大庭广众之下这么……这么的幼稚！

也就是这时，一直戴在小魔鬼藤头上毛茸茸的兔耳帽掉了，露出了里面才长出一点点发茬的圆溜脑袋。

一时间空气静谥了，王楚楚震惊地看着那颗堪称卤蛋的脑袋，顿时目瞪口呆。

半晌，王楚楚爆发出惊天动地的尖叫声波。

啊啊啊啊啊！！！

〔天杀的！你竟然把我的身体搞成这样！我的头发去哪了！〕

王楚楚终于知道莫小静那句话的意思了，她竟然该死的秃头了！！！

王楚楚一怒之下对着小魔鬼藤的臀部就是一通乱揍，小魔鬼藤疼的吱哇惨叫。

如果之前小魔鬼藤是喜极而泣，现在就是痛哭流涕。

它一直幻想着再次见到主人会是什么样的情形，或温馨或嘘寒问暖，却唯独没想到挨揍，此刻它的美梦幻灭了，这主人还不如不回来！

原本还在附近看热闹的异能者和变异植物，瞬间被王楚楚这股庞大的精神力刺激，逼得纷纷远离此地，精神抵抗力差的众人耳鼻都渗出了血丝，低阶的变异植物也好不到哪里去，一株株像缺了营养似的萎靡不振。

王楚楚揍完了小魔鬼藤，难掩怒火，又跑回之前路过的商场，抱了一堆黑色衣服跟帽子回来，里里外外把小魔鬼藤的粉嫩着装全换了，这前后的时间加起来都不到十分钟，可见王楚楚心情暴躁到了极点。

等众人再次看到小魔鬼藤时，它已经与最初的可爱不沾边了，那黑不溜秋的一身就跟夜行衣一样，头上也戴着黑色的鸭舌帽。

莫小静差点瞪凸了双眼，这株变异植物的审美也是世人罕见。

季谣倒是淡定自若，她早就知道王楚楚不喜欢幼嫩的外表，一贯喜欢用成熟的着装武装自己。

小魔鬼藤双手捂着屁股，鼓着双颊，一脸委屈。

变异苍耳眼瞅王楚楚这揍人的狠劲，早吓得躲起来了，就怕被一起被揍了，毕竟这发型也有它一半的“功劳”。

可是张雅还没有回来，它只能哆嗦着又出来跟王楚楚汇报。

以往王楚楚只比它高一些，现在对方的体型不止大了它两三倍，实力更是恐怖的翻倍成长，变异苍耳面对王楚楚这惊人的变化都有些压力了。

变异苍耳在王楚楚心里自然是比小魔鬼藤靠谱多了，她也没有怀疑对方颤抖的真相，只当是她吓到对方了。

不过一听到张雅独自去追踪张富贵父子他们，王楚楚开始变得有些心急如焚了。

她想马上就去找张雅，但一看到这些变异植物跟异能者，她又犯了难，不妥善处理的话，万一他们起冲突就不妙了。

毕竟变异植物之前对人类一直抱有敌意，更何况现在还有株水系异能的变异植物被人类抓走了。

王楚楚思前想后还是硬着头皮找了季谣，因为她实在找不到好的人选了。

季谣闻言眉毛挑了下：“那女人还是这么喜欢逞强。”

她刚才没看到张雅一脸高傲的跑来向她宣示主权，她就心下有些疑惑，果然应了她的猜测。

看出王楚楚为张雅担忧的焦灼心情，季谣还是有些不情不愿的，但为了刷波好感，她还是找莫小静交待了下。

“你带其他人去附近找处地方暂且住下，不要靠近这些变异植物，若这边变异植物遇到危险你们就支援下。”

“好的，”莫小静刚应下就发觉不对，“队长，那你呢？”

“我跟楚楚要去救一个傻女人，晚点再回来。”季谣也没有隐瞒。

“啊？傻女人？”莫小静一脸莫名，目前的傻女人除了你还有谁？

王楚楚听到季谣要同去就着急地想劝阻，她拦着季谣各种比划，藤叶都比划出花了，偏偏对方还是一幅茫然的表情。

季谣当然知道王楚楚的意思，她就是在装傻，脑子有坑才会让王楚楚一个人去救情敌，英雄救美，孤女寡女，感情升温，那么擦出火花是迟早的事。

当王楚楚把纸上的字递到季谣眼前时，季谣马上一改茫然神情，泫然欲泣道：“我就知道你嫌弃我实力低微，我……我就是担心你，想跟你一起去怎么了……”

王楚楚有些不知所措了。

莫小静在一旁主打一个地铁老爷爷看手机，队长你演的是不是浮夸了点，司马昭之心路人皆知了啊喂。

最终王楚楚还是妥协了，季谣的脸色立马由阵雨转多云。

莫小静有些不忍直视，默默地吐槽，队长你这变脸也变得太快了吧。

小魔鬼藤跟张雅不大会做饭，最近吃那些消化不良的干粮吃得快吐了，还没想好怎么让王楚楚做饭补偿她，结果相聚不到一刻，这便宜厨娘又要离开了。

但王楚楚这次离开是为了救张雅，小魔鬼藤只能忍着悲痛欲绝的心情，跟王楚楚提着条件：“主人，你要赶紧回来，我快要便秘了你知道吗？”

“我要吃宫保鸡丁，酸甜排骨，炸鸡排……”小魔鬼藤一根一根掰着手指头，一连串的菜名从它口中劈哩叭啦的一堆输出。

王楚楚：〔……〕

王楚楚觉得她的拳头又开始痒了，便秘了还要大鱼大肉，见过不要脸的，还没见过这么不要脸的。

继张雅之后，小魔鬼藤又一次依依不舍地跟王楚楚道别，只不过这次额头上多了个红通通的小鼓包。

为了节约时间，王楚楚本来想卷起季谣就狂奔，但季谣拒绝了，说要坐在她的头顶上。

头……头顶上……

这不就是……想骑她吗？

王楚楚看着季谣有些微妙。

虽然王楚楚目前是变异植物没错，但她并不认为她是头坐骑，断然拒绝了。

季谣有些微遗憾，退而求其次说坐在藤叶上，这样适合她奔波，也不会有晕眩那种强烈的反应。

反正那藤叶够大，王楚楚想了想就同意了，但当她托着季谣那颇有弹性的臀部时，她开始有些后悔了。

季谣对于拿捏人心可谓是精准出击了，看王楚楚那无可奈何的样子就知道了。

在满目疮痍的公路上，不仅是人类还有很多丧尸对着一个貌美女子围追堵截。

“快追！”

“哒哒哒！”

子弹带着异能擦着张雅的耳边呼啸而过，瞬间一缕发丝被截断了。

张雅脚下不停，凭借着对空间的领悟力，快速的选择最佳逃跑路线。

“张雅，我看你这回往哪里跑！”张源手持改造的枪械满脸戾气，对着张雅狞笑道。

--------------------




第五十五章


双方你追我赶，很快就拉近了彼此距离，张源此时布满血丝的眼球里充斥着疯狂，他死死盯着前方张雅高挑的身影，脸部也因兴奋压抑不住地扭曲起来。

十米、九米、八米……

就在这时，张雅突然一个瞬移就失去了踪影，张源得意癫狂的笑容不禁僵在脸上，他脚踩在张雅消失的地方，环顾四周后破口大骂：“艹特玛的，又搞这招！”

“在北边！”王功通过对附近丧尸的绝对控制，很快精准定位了张雅的所在位置。

王功舔了下干燥的嘴唇，眼里闪烁着嗜血恨意：“她逃不掉的！”

王功能控制五阶以上的丧尸，这是张雅估算失策的一环，对她暗地里的刺杀也产生了影响。

在此之前张雅总共暗杀掉了他们五人，只是在暗杀张富贵时失手了，导致了行踪暴露。

虽然张富贵保住了性命，但也因此深受重伤，此刻追杀张雅的只有张源和王功还有另一个四阶的异能者，其他的异能者都留守在原地保护张富贵。

激烈的追逐，使得张雅的异能正在快速消耗，更令人担忧的是她的空间瞬移刚刚是最后一次机会了。

在快速移动间隙中，张雅急喘了口气，胸口也开始闷疼，在凌乱的发丝下，也挡不住她逐渐变得决绝的眼神。e曼昇長੧ɋ羊七久氿②9շ澪⑴久哽新

楚楚，也许我等不到再见你的那天了……

张雅嘴角有些苦涩，美眸里满是怀念，末世里她们一起生活的点点滴滴不断地在她脑海中浮现。

找张雅不像她跟小魔鬼藤有契约那么好找，王楚楚不断的感知不断的扩大搜索范围，张富贵他们目标若是为了报复，活动范围也不会离张雅她们驻扎地很远。

血腥味……

王楚楚调转了方向朝那味道奔去。

远远地，王楚楚就看见拥挤成一团的丧尸群，某些丧尸咧开的嘴里正吞噬着新鲜的人类血肉。

王楚楚的心里很恐惧，她怕看到张雅残缺不全的尸骸，那将是她此生无法承受的黑暗和痛苦。

王楚楚的根须不自禁地停了下来，她忽然有些胆怯不敢面对接下来的真相。

季谣瞧出王楚楚的踌躇不前，扭过头问她：“怎么了？”

当对上季谣担忧的眼神时，王楚楚瞬间回过了神，她想挤出一丝笑容，却发现她一株变异植物连笑这个表情都没办法表达出来。

王楚楚只好摇了摇藤叶想示意没事，但季谣也跟着一起晃动，她赶紧停止了这动作。

这么一摇，季谣也下意识地紧紧抓住了藤条，才防止她被甩飞出去。

也在这时，那群丧尸似闻到季谣香甜可口的血肉味道，一只只激动地往她们走来。

“咔嚓！”一道紫色闪电径直朝丧尸群劈了过去，等级低的丧尸直接被劈成了焦碳。

季谣没有对王楚楚刨根问底，专心致志地对付起丧尸来。

王楚楚收拾了下情绪，一戳一只丧尸，很快那些丧尸就没有一只是站着的。

她也看清了那具尸骸的衣物，紧绷的心弦也放了下来，这是男性的尸体。

在这里发现活人，说明张雅已经跟对方交手了，她的心才放下又提了起来，止不住的担心张雅的处境。

“看来张雅在附近了。”季谣也看到了那具男尸，点评道。

王楚楚很快就锁定了一处住宅，那是一栋居民楼，里面有人类在活动。

她托着季谣冲那边跑去。

“砰！”屋内的一个人正背对着门高谈阔论，突然被撞飞的铁门给砸到对面的墙上，剩下的人惊得纷纷拿出武器戒备。y鳗鉎涨ᑴɋ羣7⑨92九⓶o依久綆新

王楚楚出现的一刹，屋内所有人的心脏都为之骤停，个别胆小的都吓得呆滞了，还有些人赶紧跑回卧室锁上门。

王楚楚嫌门口狭窄，直接砸穿了门窗，震憾过后屋里的人也开始纷纷攻击。

“噗！噗噗嗤！”王楚楚下了死手，厅内的几个人很快就没了动静，只余惊恐万状的脸庞和流了一地鲜血的尸体。

卧室里的人害怕不已，身体颤抖得弧度有些大。

“廖……廖哥，那……那株……变异植物……是……是来报……报仇的吗？”一名瘦削的男子上下牙齿打着颤，一句话颤颤巍巍的说完都花了半分钟。

“我怎么知道！”那叫廖哥的也好不到哪里去，恐惧牢牢地扼住了他们的脖颈，连重点的呼吸都不敢。

这是间百来平的户型，两厅三室，王楚楚一个个暴力破门，反抗的直接杀了，投降的就廖哥那俩个，还有躺在床上半死不活的张富贵。

张富贵虽然止了血，但后背直戳心脏的大窟窿还是让他受尽了疼痛的折磨。

他的胖脸因疼痛而挤在一起，显得有些面目狰狞。

“哟，张副总这待遇也太差了吧，竟然躺床上等死。”等王楚楚处理完，季谣才不紧不慢地走了进来，当看到那张富贵躺床上肥胖的身体时，话语如机关枪般火力全开。

听到季谣的声音，张富贵心里咯噔一下，他明白他此时的处境已经没了退路。

王楚楚的藤条一个拉拽，张富贵摔到了地上，这不疑加剧了他伤口的撕裂，好不容易止的血又流了出来。

张富贵忍着疼痛刚想趁机偷袭季谣，却被王楚楚看穿了，直接一藤条把他贯穿到地板上。

“啊——”张富贵嘴里发出凄厉的惨叫，浑身因疼痛抽搐着，鲜血从口中不断的涌出。

那廖哥俩人看得身体也为之一抖，心里直发毛，不寒而栗。

“嚓！”季谣一脚用力地踩在张富贵的手背上，雷电异能也随之而下，手腕也被折断了。

“啊！啊！啊啊啊！有本事杀了我！”张富贵抽搐得更厉害了，口里的惨叫不停。

不一会张富贵便大小便失禁了。

“杀你，哪有这么便宜的事！”季谣捂着鼻子，嫌恶的抬起靴子往张富贵一处还算干净的上衣擦了擦。

“呵呵！”张富贵虽然已经出气多进气少，但还是硬撑着冷笑：“有……有张雅那臭女表子陪……陪我下地狱……也值了……”

“咔嚓！”王楚楚怒火翻涌，直接折断了张富贵的四肢。

“啊——”张富贵的四肢以诡异的弧度扭曲着，他如瘫烂泥，连蠕动都不能，惨嚎着堪比杀猪声。

“张雅在哪？”季谣质问道。

“她早被……抽皮扒筋……拿去喂丧尸了……哈哈……”张富贵被折磨得人不人鬼不鬼，已经处于崩溃边缘，但他嘴里还是吐着恶毒的字眼。

王楚楚出离了愤怒，直接折断了张富贵的脖颈，张富贵那张狂恶心的笑还停在脸上，怒目圆睁，死不瞑目。

他这一生享受了兄长带来的富贵，若安分守己这也便罢了，可他还不知足妄想占完兄长家财产，恩将仇报地对兄长的女儿赶尽杀绝，恶事做尽，王楚楚的良知不允许他能这么心安理得的安度晚年。

王楚楚在末世前也遇到不公之事，她一直不明白为什么做坏事的人受不到惩罚，而好人却没好报，她还一度希望这世上有鬼存在，起码变成厉鬼的人还能报仇，而不是被迫消声灭迹在人世间。

在沉默的表象下王楚楚有颗嫉恶如仇的心，就好比这一刻，杀了泯灭人性的张富贵比她想象中的还要痛快。

王楚楚突下狠手，把季谣吓了一跳，但她蹙了下眉没说什么，这末世不是你死就是我亡，她没那么娇情，更何况张富贵这种人死了比活着更大快人心。

然后她走到剩下的异能者面前。

还没等季谣刑讯逼供，那抖如筛糠的俩人就什么都抖落了出来。

包括那株水系异能的变异植物被送回光明基地，张雅正被张源跟王功追杀等等。

那俩个异能者一边痛哭流涕地控诉着被张富贵父子逼良为娼，一边不断地求饶着。

王楚楚可清楚那些恶人的尿性，有利益的时候称兄道弟，大难临头就各自飞。

真是可笑至极，做恶的时候说是被逼的，那受害人就该死吗？

王楚楚并不留活口，一击致命，留下俩具额头上各带着窟窿的尸首，便带着季谣急匆匆地继续去寻张雅。

“跑啊，看你还往哪跑，我的好堂姐，你刚不是很威风吗？”张源狞笑着讥讽道。

他站在一栋商场破烂的楼梯口旁，身边的丧尸不断往酒店里冲去。

这些丧尸被王功控制着充当炮灰，不断地消耗着张雅的异能和体力。

张雅挥舞着锋利的骨刀，死守在拐角楼梯口处，随着她一挥一刀，眼前丧尸的头颅飞起，那恶心粘稠物飞溅开来。

张雅浑不在意，身上的衣服已瞧不出原来的颜色，全身都是腥臭地黑红色污秽物，她披散着长发，如索命厉鬼。

张源见张雅不吭声，还越挫越勇，这打脸的行为，让他不禁恼羞成怒。

他的内心对张雅是极其嫉妒的，每次富二代聚会，他都被拉来跟天之骄子的堂姐做对比，一个是众星捧月的女神，一个是扶不上墙的烂泥，甚至还被同伴嘲笑瞧不起，这些经历让他积累了很多怨恨。

正如此刻，为什么明明已经处于下风了，还要不卑不亢地抵抗，乖乖束手就擒不好吗？

张源被嫉恨扭曲了心理，那阴暗面不断放大，他的双眼通红如恶魔，不禁举起了手中的枪械，瞄准了张雅的心脏。

呯——

太快了……

张雅只来得及侧过身，偏过了心脏部位，但高速旋转的异能弹还是贯穿了她的身躯。嘢鳗聲張ԛᒅ群柒⓽⒐𝟚久Ⅱଠ一𝟗浭薪

这异能弹带来的冲击力把张雅掀飞了，疼痛瞬间席卷了她的神经，使得她眼前一阵阵发黑。

待在对面马路店铺里的王功，似有所感抬头望向来时路，那如临深渊的危险如警钟般一遍遍敲响着，那种心悸感令人寒毛直竖。

王功咬咬牙，放弃了报复最后一击，沿着店铺后门快速溜了。

王功这一撤退，张源根本不知道，但他感觉到了丧尸的松懈，甚至有些还朝他攻击了。

张源一边杀丧尸一边咒骂着：“操特玛的，丧尸疯了吗！”

原本胜券在握的报仇，结果被丧尸失控给搅黄了，面对源源不断的丧尸，张源不得不往王功那边跑，另一个四阶异能者也紧随其后。

“先生！”张源在店铺里没找到王功，他只好跑了出来。

砰——

张源还没看清是什么东西，就被打飞了出去，力道之大，连背部都凹陷了下去。

而那四阶异能者颤抖着双腿，仰望着眼前庞大的变异植物，脸上满是绝望，下一刻他的意识就彻底陷入了黑暗。

张雅紧紧握着骨刀，血液的流失，令她唇色有些苍白，但她已经无处可退了。

每挥一刀，都让她呼吸加重，火烧火燎的疼痛不止咽喉，还有胸口。

〔老板！老板！！〕

似乎张雅出现了幻听，模糊不清的视线里她好像看到王楚楚来接她了。

“楚楚……我坚持不下去了……好累啊……”张雅呢喃着仰倒在了地上。

--------------------




第五十六章


光明基地。

寒风一刮，城门上本打着哈欠的守卫被冻了个正着。

他站直身体伸了个懒腰，眺目远望间，突然看到一个黑色的异物正朝着基地飞奔而来，风驰电掣，只余下一道道幻影。

“快起来！”这幕吓得他一个激灵，赶紧推醒了旁边还在昏昏欲睡的同事。

那大兄弟还在留着口水做梦呢，耳边突如其来的吼声惊得他蹦了起来，握着异能枪紧张地东张西望着：“咋了，丧尸来了？”

瞧这怂样，那名守卫气不打一处来，抓着对方的衣领指着逐渐逼近的黑物，咆哮道：“敌袭！快去通报！”

“我滴妈啊！”顺着手指的方向定睛一瞧，那哥们魂都吓飞了，失声惊叫。

只耽搁的这几秒，那奇诡的高大黑影已转瞬即至。

好快的速度！俩人的脑海才闪过这念头，“碰”地一声巨响，坚实的城门就被黑影撞得四分五裂。

猛烈的冲击波使墙体裂开了好几条大缝，他们的脚下随之地动山摇，人站都站不稳了。

这巨响就像一个警报器，都不用他们通传了，基地里有活没活的幸存者都纷纷抬起头看向了声源处。

眼尖的已经认出来这是那株杀得蒋上将片甲不留的变异藤蔓，哄地一下尖叫着四散跑开了。

来的正是王楚楚。

只见她浑身上下溢散着阴森又可怕的深渊气息，让人不寒而栗。

光明基地，基地长办公室。

由远及近传来匆忙凌乱的脚步声，房门被来人大力推开，门板与墙体发出了刺耳的摩擦声，在这强烈的震动下墙壁抖落了一层飞灰，也惊扰了正在伏案办公的中年男子。

这魁梧的中年男子正是光明基地长陈凯，只见他一脸的怒意，正瞪视着不请自来的闯入者，刚想喝斥对方无礼的鲁莽行为，结果接下来的汇报让他眼前一黑。

“基地长！不好了！那株变异植物又回来了！”熟悉的台词，熟悉的场景，还有杨秘书那熟悉的恐慌的表情。

等他们匆匆赶往案发现场，陈凯才发现基地已经被大大小小的变异植物占据了。

在众多变异植物的暴力驱赶下，平时空荡的广场上现在人满为患。

他们或害怕，或啜泣，却唯独不敢大声喧哗，因为此前反抗谩骂的幸存者都被拖出去喂了丧尸。

“哟，让我们瞧瞧这是谁？原来是伟大的基地长陈凯啊！”莫小静在登高处眼观八方，第一时间就看到了从远处火急火燎跑来的陈凯，不禁乐得大声嘲笑道。

陈凯的脸色被这阴阳怪气的话挤兑得青红交加。

杨秘书唯恐陈凯气不择言，赶紧扯了下他的胳膊，低声提醒：“基地长，那株变异植物还在对面……”

陈凯顺着杨秘书说的正前方望去，当看到传说中那株冒着黑焰的变异植物时，心头也不免一凉，他的嘴唇嚅动了几下又闭上了。

“喂，你赶紧把那断臂的王功交出来！”小魔鬼藤早就坐不住了，立马冲陈凯喊道。

陈凯扭头看去，那是一个留着滑稽寸头的娇小女子，心理的恐惧顿时减少了几分，他强装镇定地回答：“我不知道他在哪。”

“不知道？你知道死字怎么写吗？”季谣冷冷地说道。

陈凯知道季谣，蒋上将被废，跟这个女人脱不了干系，红颜祸水，他眼神尽是轻视：“就凭你？”

季谣轻“呵”出声，讥讽道：“你傻吗？能群殴我为什么跟你单挑，”

小魔鬼藤也一脸的鄙夷：“臭不要脸的，一个堂堂基地长欺负一个女流之辈。”

“贱人！你们算个什么东西！……”陈凯忍无可忍朝她们喝斥。

自打末世以来还未有人敢在他太岁头上动土，尤其还是个卑贱的女人，这无疑是在陈凯本就憋屈的心上浇了把油，满腔怒火烧得更旺了。

只是还没等他骂完，王楚楚就已经耐心告罄，一抖藤条直接卷住了他的一只脚踝，在陈凯的惊呼中把他倒吊了起来。

这快若闪电的出手在众人心里掀起了惊涛骇浪，陈凯他一个接近六阶的异能者，虽说他的闪避能力不是最厉害的，但在末世里也绝对算得上是最顶尖的一批，可是现在他竟然躲不过对方这一抓。

这意味着什么不言而喻。

王楚楚的外形虽然可怖，但远没有现在近距离的直观来得有冲击力，在她的藤条缠上陈凯的那刻，陈凯就知道对方实力远超于他，这是他第一次深切地体会到俎上鱼肉的无力感。

难怪杨秘书的神色在看到那株变异植物时很紧张，一个劲地让他忍辱负重，可惜现在一切都晚了。

不说被吊起来的陈凯，单说杨秘书，倘若他松手慢了一分，恐怕都被牵连了，面对如此恐怖的变异植物，他们所有人加起来只有送菜的份。

本来就因陈凯的到来变得激动沸腾的人群此刻如同被浇了盆冷水，瞬间鸦雀无声。

他们技不如人情有可原，但陈凯是目前基地的最强者，他总能力挽狂澜吧，结果在众目睽睽之下，才一个回合他就落败了，败得那么彻底，也许在那株变异植物的眼里，杀他们就跟碾死只蚂蚁一样简单。

在场的众人都是领教过那株变异植物厉害的，顿时个个绝望的面如死灰。

王楚楚锐利的藤尖离陈凯的眼球很近，那燃烧着的黑焰倒映在他眼中，并不是他预想中的高温，而是散发着冰冷刺骨的寒意，他的脚踝似冻得失去了感知。

陈凯因血液倒流憋得通红的脸庞瞬间褪去了血色，一种巨大的恐慌如深夜的灰雾笼罩着他，生怕王楚楚一个不小心把他的眼睛戳瞎了。

“骂啊，怎么不骂了，刚不是很嚣张吗？”小魔鬼藤幸灾乐祸。

陈凯在光明基地作威作福这么久，什么大风大浪没见过，但越是享受权利带来的优越感，越是胆小怕死。

他也是个能屈能伸的人物，没理会小魔鬼藤的挑衅，原本中气十足的嗓门虚弱了下来，喉咙滚了滚，艰难地开口：“我真的……真的不知道……王功在哪……，他一直在张富贵父子的小队里很少露面……”

其实在陈凯来之前，王楚楚等人就已经审讯过了基地里的相关人物，这些人的口供并无二致。

不过鉴于陈凯刚才的爆粗，王楚楚还是狠狠地鞭笞着陈凯以儆效尤。

一阵短促而又凄厉的惨叫声在空旷的广场中响起，周围的幸存者都惶恐地齐齐往后退了几步，深怕下一个被打的就是他们，直至陈凯的鞭刑结束，这阴影仍深深地烙印在他们的脑海里。

陈凯只挨了王楚楚三鞭，却鞭鞭入骨，皮开肉绽。

陈凯的血液顺着裂开的伤口蜿蜒而下，王楚楚嫌恶地把陈凯甩在地上，那力道之强还是把陈凯身下的水泥地板砸出了土坑。

一时尘土飞扬，坑里的陈凯狼狈不堪。

陈凯已经没了之前的自命不凡，他的五脏六腑犹如乾坤大挪移般疼痛难忍，不大会喉咙涌上一股腥味，他终于忍不住呕出一大口鲜血，那一滩血中甚至隐约可见一些碎肉。

陈凯捂着胸口侧躺着面色苍白如纸，整个身体因疼痛蜷缩成一团，粗重的喘息声在寂静的空气中清晰可闻。

诡异地安静继续蔓延着。

显而易见陈凯受了很严重的伤，但围观的下属早已吓破了胆不敢上前掺扶，甚至连矗立在一旁的杨秘书还低垂着脑袋努力减少存在感，他可不是陈凯，能受得住王楚楚一击。

一代枭雄，沦落至此，真是替陈凯扼腕。

活该，主人我都不敢惹，你还往枪口上撞。

小魔鬼藤咽了口唾沫，王楚楚现在就跟不定时炸弹般极度危险，它不敢怠慢立马高声通报：“光明基地暂时由我们接管，直到你们找到王功为止！”

话音刚落，在场听到的幸存者勃然变色，这是要强行剥夺他们的权利？

不过刚才的杀鸡儆猴还是奏效的，除非他们活腻了，当权衡利弊之后他们不敢反驳。

只是他们内心深处都升腾起了一抹悲哀，变异植物竟然如此强横，人类还有希望吗？

莫小静看着那些人精彩纷呈的表情，别提她有多爽了，之前她们被欺负的时候敢怒不敢言，现在风水轮流转，真就是三十年河东三十年河西呀。

莫小静不禁感慨着，望向那株霸气侧漏的变异植物时，眼神都带了深深的敬畏。

季谣的视线就没离开过王楚楚，她一方面担心王楚楚的精神状态，另一方面也怕对方失去理智嗜杀成性，不过目前看来她的担心多余了。

自此之后，光明基地的基地长便由季谣担任，莫小静等人辅佐。

值得一提的是，基地内的治安比陈凯在任时变得更安全了。

以前基地需要异能者执行搜寻物资抵抗丧尸等危险任务，所以对于他们欺凌普通幸存者这类现象只要不过分都是睁只眼闭只眼，可是这样一来底层人就会苦不堪言，每天都生活在水深火热之中。

起初他们以为基地换个领导者就是换个剥削者，继续过着麻木不仁的生活，可后来他们发现那些变异植物很守纪律，不仅如此，只要基地内发生违法犯罪行为，抓到的犯罪分子不管他们是不是异能者一律当场处死。

这一番操作下来，原本还排斥变异植物的普通幸存者很快便转变了想法。

更何况，还有粮食的诱惑。

食物对于光明基地来说仍旧是重中之重，物资总有搜罗完的一天，为解决基地的温饱问题，在基地外开垦荒废的粮田势在必行，普通的粮食作物种子是很难在现如今的土壤中存活的，但变异植物的种子却可以。

基地周围的丧尸和变异动物已经被剿灭干净了，种植任务也很快地颁发，奖励很丰厚，虽然外面充满了很多危险，但相比饿肚子更让人难以忍受，很快就有务农出身的幸存者加入了。

变异植物的粮食在木系异能的催生下生长速度很快，一个月不到，就收获了一批谷物，参与种植的幸存者也领到了一部分，原本还在观望的其他幸存者看到之后，立马争先恐后地去报名了，生怕慢了一步。

吃上一口热腾腾的米饭，是末世多少幸存者梦寐以求的愿望，他们为了争夺食物甚至同室操戈，没想到王楚楚她们的到来，就帮他们解决了这一难题，这也让幸存者们对未来有了盼头，对建设基地的热情也是空前地高涨。

不过这样一来对于习惯恃强凌弱掠夺资源的异能者就有点不满了，但他们又能怎么样呢，不管是单挑还是群殴他们都打不过变异植物。

正当季谣他们忙着整顿基地事务时，小魔鬼藤这边却远离了尘嚣，一片岁月静好。

基地内富人区西南角，一栋略显偏僻的豪华别墅有些许荒凉。

时值深冬，这几天下了雨，早晚有些冰寒透骨。

透过别墅二楼宽敞的落地窗，在卧室中央摆着一张奢华的欧式大床，床上正躺着双眸紧闭似陷入沉睡的张雅。

床边的王楚楚此时一动不动，她的藤条无精打采地散落在周围叠成了一圈，叶片也蔫蔫嗒嗒的，仿佛衰败期的花朵正一点一滴地枯萎。

门外站着一位面貌娇好的年轻女子，她正是之前被王楚楚抓了又放的薛晴，不过薛晴也没想到还能与这株变异植物再次见面。

上次放她走估计是后悔了吧，薛晴私下设想了很多个原因，怎么也想不到对方这次抓她回来竟只是为了救一个人类，一个美丽的女人，这个认知着实把她惊得够呛，同时也打破了她对变异植物固有的刻板印象，她一度以为变异植物就是残忍而嗜血的末世物种来着。

她在房门上轻轻扣了三下，也不等里面的王楚楚回应，便照惯例推门而进，然后轻手轻脚地给张雅输能量液。

久未见阳光，张雅的面色带着丝病态的白，不过却无损她美丽的容颜。

每次看到这张脸薛晴都会恍惚一下，她生平见过许多美女，却不及眼前女人的半分，她高贵的就像童话故事里的睡美人，优雅又迷人。

薛晴想到了什么，赶紧回神瞟了一眼角落里的王楚楚，她松了口气，从旁边取出金属探测针，这是专门为检查异能者身体新研制出来的检测仪器，因为随着异能者等阶的提高，身体的数值比普通人高出了许多倍，原来的仪器已经不适用了。

“嘀，嘀，嘀……”

薛晴边检测边看屏幕显示的数据，跟以往的一样，这数据没有任何变化。

等薛晴做完这一切，她条件反射地抬头看向那株变异植物，只见它仍龟缩在床头的角落里，它保持这姿势已经很久了，除了狰狞的大块头，都快看不出这是凶名在外的变异植物首领了，反倒有些可怜巴巴。

薛晴说不上来是什么感觉，只觉得那株变异植物很悲伤很难过，仿佛它下一秒落下泪来她都不会奇怪。

接触久了这荒诞的感觉越来越强烈，她不禁有些自嘲，真是魔怔了，竟然把一株变异植物当成人了。

她刚掩上门，就对上了一双虎视眈眈的眼眸，这双眼睛的主人每天都在监视着她，在莫小静等人的耳目渲染下，对方瞧她的眼神里也染上了一丝敌意。

薛晴毫无在乎地耸了耸肩离开了，她还有好多活要干，没空理这些勾心斗角。

她老师凄惨的下场现在还历历在目，起初她就不同意老师对张源手下送来的水系异能的变异植物进行研究，尤其是当知道那株绑架她的变异藤蔓跟他们有仇后，就更是抵触，还劝老师不要参与他们的纷争。

当然劝说的结局并不美好，黄勋博士对自己的爱徒很是失望，痛骂过后就把她赶出了实验室。

薛晴并不后悔这个选择，甚至还很庆幸她当初的决断。

果不其然，没过多久那株恐怖的变异植物裹挟着雷霆万钧之势席卷而来，才几天不见，它变得更深沉可怕了，也更冰冷无情了。

只要基地内反抗的异能者统统被它杀掉，相比之前的手下留情，现在的它就像只发疯的凶兽，一路如入无人之境，血流成河。

当她以为自己也难逃一劫时，就被它带到了这栋别墅。

只是直到现在她也找不出张雅未醒的原因。

--------------------




第五十七章


一直盯着薛晴的身影消失在拐角，小魔鬼藤薛才收回它的死亡凝视，下一秒它颓然的朝后倒在沙发靠背上，双眼空洞无神。

手机没电了，充电宝在张雅空间里，王楚楚现在还守着她寸步不离，变异苍耳也回村里找古榕树老头了，各有各的事忙，小魔鬼藤就成了那个唯一无所事事的异类。

这感觉就像是与战友共同并肩作战的艰苦岁月终于迎来了人生大结局，回归了正常的生活轨迹，这突然闲下来的日子让野惯了的小魔鬼藤开始无法适应了。

好无聊啊，小魔鬼藤嘴里发出一声叹息。

就这样闲得发毛的过了好几天，变异苍耳才风尘仆仆地赶回来。

“小苍，你总算回来了。”在见到变异苍耳的那一刻，小魔鬼藤泪流满面，立马原地满血复活，“噌”地一下从沙发上弹了起来。

在小魔鬼藤激动地凑上来时，变异苍耳抖着叶子飞快地后退，险险地避过了对方的爪子。

〔停！你的头发刚长了点，若再炸没了我可不负责啊。〕变异苍耳可不想面对王楚楚时天天担惊受怕的。

小魔鬼藤的手才伸到一半，之后只能讪讪地收回，它挠了挠后脑勺短小的发茬，一想到王楚楚这脑门就开始隐隐作痛。

闹归闹，变异苍耳还是知道正事要紧。

变异苍耳叽哩呱啦说了一通，小魔鬼藤这半吊子水平的变异植物听得脑袋瓜子嗡嗡的。

“精神溃散？”小魔鬼藤终于从冗余的长话中捡了个重点。

〔嗯，树爷爷说精神异能耗尽，身体的机能就会下意识的集聚能量修复，如果缺少足够的能量支撑，那么本就负担极重的精神力就会溃散，陷入昏迷只是外在表象。〕变异苍耳语气有些凝重。

〔怎么补足能量？〕

王楚楚如幽灵般突兀地闪现，吓得小魔鬼藤和变异苍耳魂不附体差点抱在一起。

那滋滋往外冒的黑色焰火不停闪烁着，周边泛起了阵阵寒意，预示着黑焰的主人情绪很不稳定。

变异苍耳瞧得犯憷，说话也开始变得有些嗑嗑巴巴：〔异……异能……能量核。〕

王楚楚“嗯”了声，又再度消失不见。

直到感受不到她的可怖气息，变异苍耳悬着的心才放下来，王楚楚越来越可怕了，只是……〔胆小鬼，你能不能放开我的叶子。〕

在王楚楚出现的时候，小魔鬼藤就条件反射地紧紧揪住了变异苍耳的叶子，手指甲都捏得泛白了，也把变异苍耳捏疼了。

“噢，对……对不起……”小魔鬼藤赶紧松开手指。野僈鉎張ԛᒅ群⑦❾⑨2⑨②0𝟏❾更新

“可是主人好吓人啊……，我才看一眼就忍不住害怕……”说着说着，小魔鬼藤又开始眼泪汪汪，现在的王楚楚跟动漫里的西方恶魔有得一拼，让人熟悉又陌生，它都不敢靠近了。

王楚楚对小魔鬼藤来说很不一般，不过谁又能想到张雅会出事，对方的重心已经不再放在它身上了，导致小魔鬼藤的心情越来越低落，它都成了没人管的野孩子了。

变异苍耳明显地感知到小魔鬼藤的萎靡不振，若用人类词汇形容的话，唔……应该是多愁善感？

“安啦，再怎么说她也是你的主人，不会伤害你的。”虽然变异苍耳看见王楚楚也发怵，但她们可是有着革命友谊的战友，它伸出叶片拍了拍小魔鬼藤的背部劝慰着。

不安慰还好，小魔鬼藤憋回去的眼泪又夺眶而出，不过看着变异苍耳那沉甸甸的“炸弹”果实，相拥而泣是不用想了。

已至夜深，杨秘书的家门被敲响。

杨秘书打开房门一怔：“陈基地长……”

来人赫然是陈凯，不得不说异能者的体质非常好，受那么重的伤，辅以治愈系的治疗，陈凯又能活蹦乱跳了。

虽然陈凯已经被革职，但私下杨秘书还是沿用以前对他的尊称。

“嘿，我还算什么基地长。”陈凯满脸自嘲。

杨秘书默然，不敢接话。

陈凯也丝毫不尴尬，继续说：“我打算带着一帮兄弟离开，不知道你……”

“儿啊，这么晚是谁来了？”陈凯话未说完，屋内就传来杨母颤颤巍巍地声音。

“没什么，妈，你接着睡吧。”杨秘书回头哄劝着老母亲。

“唉，这世道好不容易睡个安稳觉，你也早点歇息。”杨母边咳嗽边又回了卧室。

陈凯望着杨母蹒跚的步履，他知道杨秘书不会再跟他离开了。

果然，下一刻杨秘书歉意道：“我妈年纪大了，行动有些不便……”

陈凯打断了他的难言之隐：“好好照顾你妈，这一别也不知道什么时候会重逢，保重。”

说罢，陈凯拍了拍杨秘书的肩膀，不再打扰转身离去。

行至楼梯口，陈凯身后忽传来杨秘书似有若无的呢喃：“其实现在基地这样的生活也未尝不好……”

陈凯紧了紧拳头，深吸口气迈步下了楼梯。

他何尝不知道基地目前在季谣那婆娘的带领下蒸蒸日上，对方还因此笼络了不少人心，但他就是咽不下这口气，让他对女人俯首称臣他不甘心。

所以他康复的第一件事就是寻回那些下属，面对他们异样的目光，陈凯厚着脸皮无视了，虽然经过那一战惨败，他的威望有些受损，但他的实力还是数一数二的，那些异能者里也有不少大男子主义的，双方的想法也算一拍即合。

他们蜇伏许久就是为了等待成熟的时机，眼下那株变态的变异植物不在基地，正是离开的最好契机。

陈凯悄无声息地集结着一群手下，趁着天黑头也不回地匆匆上路。

期间还遇到了一队巡逻放哨的变异植物，正当陈凯以为要火拼之时，那些变异植物却像看不见他们似的绕过了他们。

这诡异的一幕让陈凯等人直犯起了喃咕，但当下还是离开比较重要，若是惊动了王楚楚，够他们喝一壶的了，他们现在对王楚楚可谓是闻风丧胆。

陈凯一行人只能暂时按下内心的疑惑，三步并作两步，脚下犹如生风，很快便消失在了茫茫夜色里。

且不提陈凯他们如丧家之犬逃跑，在这边季谣的案桌上已呈上了有关陈凯的密报。

莫小静有些不明白：“你怎么放他们走了？万一他们回来报复怎么办？”

“与其堵，不如疏。你看，不是所有异能者都跟着陈凯走的，我们只要善加利用，这可是一股不小的力量，基地始终是以人类为本，变异植物不会停留太久的。”季谣比莫小静思虑的要远。

基地内老弱病残甚多，根本没法抵抗丧尸，更何况那些变异的动植物，杀了陈凯固然解恨，但剩下的异能者也会心生嫌隙，他们只是畏惧于王楚楚，但王楚楚不可能一直呆在基地内镇压他们，这样一来不仅无法安抚人心，到有危险时说不定他们还会背刺一刀，倒不如把那些有异心的全放走，也显得基地的新领导人胸襟豁达博得一些好名声，私下再派些靠谱的人秘密监视着陈凯一行人，省得他们在眼皮子底下捣乱。

莫小静的脑子不如季谣转得快，但她执行力很强，对季谣交待的命令都做的极好，是一个不可多得的帮手。

那些幸存者几天后才发现陈凯不见了，这在光明基地掀起了一波舆论狂潮，每天幸存者们茶余饭后的八卦都是猜测陈凯去哪了，甚至还有下赌注的。

不过杨秘书没有跟着陈凯一起离开，这倒是出乎他们意料之外，毕竟他与陈凯就像异姓兄弟，俩人焦不离孟孟不离焦的，幸存者们突然看到他落单倒有些不习惯。

在食堂里，杨秘书在排队打饭，他身后排的是莫小静。

莫小静有些诧异：“诶？杨秘书来打饭呐。”

“嗯，我妈想吃土豆丝炒肉。”杨秘书见是莫小静，温和有礼道。

每个对基地有贡献的幸存者都可以靠积分领些粮食回去，如果不会做饭可以到食堂用积分换食物，只要不犯懒，基本不会有人饿肚子，这也充分说明了基地内不养闲人。

“看来这土豆丝炒肉，师傅做得不错，该加奖金。”莫小静赞赏。

接着俩人又闲聊了下家常，不一会莫小静话锋一转：“你觉得基地现在做得怎么样？”

杨秘书一愣：“挺好的。”

确实挺好的，此前莫小静知道他母亲生病还特意帮他找了医生，没有因为他效力过陈凯就怠慢轻视他，这还是让他很感动的。

莫小静捂额烦恼道：“哎，你不知道，基地事情太多了，我都不够人手用了。”

杨秘书不知其意，给她出主意：“你可以公开招聘。”

“哎呀，这建议不错，如果我要招人，杨秘书要来吗？”莫小静半开着玩笑。

杨秘书一听心领神会，沉思片刻，随后释然一笑：“荣幸之至。”

跟聪明人说话就是爽啊，莫小静终于卸掉多日来的心理包袱，根据得来的情报杨秘书是背后给陈凯出谋划策的军师，不然以陈凯那鲁莽的脑子，三天两头爱逞匹夫之勇的人，能管理好基地就见鬼了，能维持各势力表面的平衡都是杨秘书的功劳。

为了完成招揽他的任务，莫小静整天冥思苦想的，快憋出郁气了，还是单刀直入比较适合她。

好在事情也圆满了。

基地的事暂且不提，王楚楚这边遇到了新难题。

自那天从变异苍耳那得到讯息，王楚楚便天天早出晚归去收割能量核，那段时间整得基地的幸存者一看到她进进出出都紧张得不得了，就怕她大开杀戒。

随着她每次离开回来的时间越来越长，那些人才放下紧绷的神经，看到她也不再害怕，反而在背后窃窃私语揣测她的举动。

陈凯他们选择这时候离开倒是选对了时机。

王楚楚把光明基地方圆百里的丧尸横扫一空，许多凶猛的变异动物隔老远就嗅到了她的危险气息，评估了彼此的实力差距，第一时间逃之夭夭。

为了搜集更多的能量核王楚楚无奈之下只能越走越远，最后不经意间来到了海边悬崖。

时隔多日，她又来到了这里，那扑面而来的熟悉咸腥味，让她不禁有些恍惚。

上次火烧火燎的赶回去，她都没仔细看周围的环境。

她沿着悬崖边逛了一圈，这里人迹罕至，杂草丛生，入眼处尽是一片荒芜的景象。

往悬崖下望去，冬日寒风冷冽，不断激荡着海水拍击岸上礁石，掀起了一朵朵巨大的浪花，浪花落下的水声轰隆作响，一种波澜壮阔的震撼美。

对一个普通的人类来说，深海是一个极其危险的地方。

但对王楚楚而言，深海里那多如牛毛的高阶变异生物，是非常有吸引力的。

一想到那不计其数的能量核，她整个人一扫阴霾，有些跃跃欲试了。

十几米高的高度，王楚楚直接一跃而下。

预想中的扑通落水声并未传来，相反发出了碰到实物的沉闷声响。

本就冰冷的海水，竟然因为王楚楚的接触瞬间结冰了。

这黑焰也太霸道了。

王楚楚摔的倒是不疼，就是有些尴尬。

冰面太滑了。

她控制着收回黑焰，就这短短的几个呼吸，以她为中心周围百来米的海水急速冻结，浪花刚落下都碎成了冰，仿佛时间静止般，一秒就走进了冰雪世界。

可惜这番美景无人欣赏，王楚楚已经就着光溜溜的冰面滑到了冰水交结处。

正待要入水时，咕噜噜海水忽然冒起了一阵阵泡沫，王楚楚一惊，又缩回了藤条。

这里已离岸边甚远，距离海底也有几百米深，刚发生的动静很大，说不定这是一个大家伙出来狩猎了。

这么一想王楚楚就有些激动，她干脆守株待兔起来。

--------------------




第五十八章


正当王楚楚聚精会神地盯着不断翻涌的海面时，海下却突然没了动静。

王楚楚有些不满了。

这家伙怎么回事？不知道这样对猎杀者的身份很不尊重吗？

这漫长的等待有些折磨人，她现在争分夺秒的攒能量核，根本没有钓鱼者的那份闲情逸致。

既然山不就我，那我便去就山。

王楚楚刚暗自腹诽着把藤条伸进水里，远处的海平面就传来一阵熟悉的叫声。

变异鲨鱼？！

它竟然还在这里！王楚楚有些惊喜。

不得不说受末世改变的生物太多了，当初变异鲨鱼会叫都吓了她一跳。

标志性的独角不一会就冒了出来，许是变异鲨鱼的出现把那海下怪物给吓跑了。

跑就跑了吧，能再次见到变异鲨鱼，王楚楚还是开心的溢于言表。

不过遗憾的是烙印解除后，王楚楚与变异鲨鱼没了心灵沟通，只能王楚楚说变异鲨鱼听，后者偶尔响应一声。

对牛弹琴，世上最长远的距离莫过于此。

王楚楚没忘记她是来干嘛的，这下有了变异鲨鱼，怎么去深海这道难题瞬间迎刃而解。

好在她们之前一起战斗的默契还在，变异鲨鱼能精准的理解她所要表达的意思，不用她再费神解释。

冰块很碍事，变异鲨鱼身躯庞大，很难挤过来，不过也多亏这闹出的动静，不然变异鲨鱼说不定就要与王楚楚错过了。

王楚楚下了海水朝变异鲨鱼游了过去，几个呼吸间，后者头顶一凉，王楚楚已经爬上了它的脑袋。

好冰！变异鲨鱼惊了。

它皮糙肉厚，在海里也算是首屈一指的王者，连它这么高防御的都能感受到这寒意，可见王楚楚如今的实力是多么的变态。

王楚楚缠上变异鲨鱼的独角稳住身形，然后抬起藤条直指海心，豪情万丈道：〔出发！星辰大海我们来了！〕

话落，一艘造型别致的变异鲨鱼船便如离弦的箭般飞快朝大海深处驶去。

很快，海岸线就消失在了视线里，随着越深入大海，海水的颜色越深，宛如一颗巨大的深蓝色宝石，神秘又危险。

在广袤无垠的大海上，变异鲨鱼身后是划破海水时一波接一波荡漾开来的白色波纹，身前是受惊不断跳出海面的变异海洋生物，来不及逃跑的都被王楚楚一一给收拾了。

那些尸体纷纷沉入海底，喷涌而出的鲜血染红了附近的一片海域，变异鲨鱼前脚刚走，周围虎视眈眈的捕猎者便按捺不住饥饿蜂拥而上。

正当它们大块朵颐之时，变异鲨鱼又领着王楚楚杀了个回马枪，这样杀进杀出了几次，食物越积越多，连海底沉睡的巨兽都被惊动了，这场久违的饕餮盛宴才真正的开启。

敲锣打鼓了半天，总算有了成果，王楚楚终于松了口气。

如果她们要一一去寻找那些高阶海洋生物，不仅耗时还不一定能找到它们的巢穴，她等不起，张雅更等不起。

光明基地别墅区。

“楚楚还没回来吗？”季谣抽空来看张雅，顺便问下王楚楚的动向。糀懎ᑫᑵ輑綆新①ଠ八五𝟜6⒍捌4捌峮徰里这苯暁説

“还没回。”小魔鬼藤啃着变异鸡腿，两边腮帮子鼓鼓的，塞满食物的嘴里有些含糊不清。

季谣叹气离开，王楚楚对张雅的事可谓是尽心尽力，一有风吹草动，她绝对是打头阵的一个。

自王楚楚上次出门到现在已经一个多月了，那些关注她去向的幸存者没看到她回来，基地里已经各种谣言满天飞。

当然这些谣言只是私底下的传播，缺少了陈凯这个高武力的反动分子，那些实力不济的幸存者最多碎下嘴。

莫小静啧啧称赞着季谣的高瞻远瞩，马屁拍的震天响，但季谣还是备感压力，果然在末世拳头大才是硬道理。

经过对杨秘书一段时间的观察，这人才思敏捷，品性过关，季谣也开始逐步放权给杨秘书打理基地，等王楚楚一回来，她就准备闭关提高异能等阶。

话虽如此，但计划还是赶不上变化。

王楚楚不在，修复张雅精神力这件事就只能由小魔鬼藤来承担。

堆满卧室的能量核闪烁着晶莹剔透的光芒，快要闪瞎小魔鬼藤的钛合金狗眼，它只能爬着进去，王楚楚太卖力了，它也在这痛并快乐中因祸得福升了一个等阶。

这让变异苍耳羡慕不已，再一次感叹小魔鬼藤命真是太好了。

末世的出现让各大势力重新洗牌，也挑战着人类的道德底线，与光明基地欣欣向荣相比，位于G城市的福泽基地此刻笼罩着一片愁云惨雾。

粮食的短缺只是其一，关键是御寒物资，基地已经有一批底层幸存者挨不住寒流冻死了，更可怕的是流感的疫情相当严重。

福泽基地的老大们正在会上为物资吵得头破血流，底层人的死活他们并不关心。

“我说各位，你们在座的亲朋好友都没有普通人吗？”冷不丁的一句冷哼传出。

有人清了清喉咙，道貌岸然：“流感这事可大可小，我觉得要先解决了，各位意下如何？”

有人嗤之以鼻：“优胜劣汰这是自然法则，他们应该感谢上苍，让他们少受点苦。”

“你伟大你清高，你怎么不把你的物资全捐了救灾？”更有甚者直接回呛。

“诸位，光明基地物资丰富，我们何不去劫富济贫？”又有一句冷嗖嗖的话冒出，话语里透着股阴狠。

“哦，对！劫富济贫！”各位老大眼前一亮，纷纷抚掌叫好。

虽有质疑声，但很快被淹没在众人声讨中。

提出建议的赫然就是王楚楚寻找已久的王功，若要说命好，小魔鬼藤敢认第一，他能认第二，自从败走N城，回到光明基地发现王楚楚也把这里搅得天翻地覆，顿时吓得魂飞魄散，不得已他只好乔装打扮离开了光明基地四处游荡，也是凑巧这时候救了深陷丧尸包围的福泽基地一把手，这也让他平步青云成了福泽基地的大功臣。

与陈凯领导的光明基地相比，这福泽基地才是名副其实的土匪窝，末世前他们就是一帮涉黑的犯罪分子，末世后更是变本加厉，只是没想到这群□□取了这么祥瑞的名字，真是颇具讽刺意味，要不说好人不长命，祸害遗千年呢？

接下来就是商讨如何瓜分光明基地资源的问题，有王功这知悉内情的熟人在，在座的老大都不会觉得抢夺资源是件非常困难的事，相反光明基地已被他们视作囊中之物，提前划分还能避免伤和气。

但他们不知道的是，王功隐藏了关于王楚楚的重要信息，在他看来最好这两伙人拼得两败俱伤，他再从中渔翁得利岂不美哉。

要说阴险小人，谁能比得过王功？

可怜一群□□渣滓都在为他人冲锋陷阵，给人作了嫁衣。

不过这群人当中还是有清醒的，比如当初与季少起争执的陆逊。

“陆少，我们接这任务吗？”

“接？”陆逊冷笑道，“你想死就接。”

跟班们面面相觑着，没想到陆逊反应那么大。

原来陆逊是蒋上将的侄子，他本想在光明基地背靠大树好乘凉，却没想到蒋上将看上了季谣，这个老不死的半截身入土了还这么好色。

陆逊恨得牙痒痒的，但也无可奈何，他的实力在光明基地只能算中上。

若想继续混下去只能忍气吞声，眼睁睁看着那老不死的霸占季谣。

不过这老不死的最后并没有得逞，因为半路杀出了个程咬金，那就是王楚楚。

那晚对方的异能过于逆天，实在是令人毛骨悚然，他至今回想起来都不寒而栗。

虽然老不死的活该有这下场，他也身心舒畅了，但随之而来的就是大树倒台他们面临着另谋出路的风险。

福泽基地就是他不得己之下的选择，光明基地有那株恐怖的变异植物在，除非他嫌命长，他是万万不敢再去涉足的。

听完陆逊的讲述，跟班们才恍然大悟。

“陆少，既然那株变异植物这么厉害，你说福泽基地会不会是下一个光明基地啊？”

明白是一回事，但覆巢之下焉有完卵，乱世之局又岂能独善其身？

这话一出，众人皆沉默了。

还能怎么办，收拾东西跑路吧。

“靠，真是不作死就不会死。”有人抱怨道。

福泽基地很快便集结了一批异能者，雄纠纠气昂昂的向光明基地进发了。

只是这一路上他们越走越不对劲，这么一大群活人，丧尸不说多，至少还能看到吧，结果除了出基地那几里路追着车尾跑的丧尸，现在几乎都看不到一只。

丧尸都去哪里了，所有人的头上冒出了同一个问号，回答他们的只有那孜孜不倦的发动机响声。

他们只能一头雾水地朝前开，随着车队的深入周围越是安静，空气中弥漫着一股压抑的气氛，沉甸甸的笼罩在他们心头，让人透不过气来。

有人甚至脸上都布满了细汗，凝成水珠一滴一滴地落在衣襟上，贴身衣物都被汗浸湿了，大冬天的竟然紧张得出了冷汗。

“你们快看那！”正当所有人受不了之际，有人惊呼出声。

丧尸！一排排狞狰的头颅正趴在山坡上。

他们被包围了！

惊惶失措下众异能者们来不及思考，一个劲地朝那块区域丢异能，就这样狂轰滥炸几分钟后，某帮派老大终于忍不住怒吼：“停！都他妈的给我停下！”

虽然停止了攻击，但小弟们大眼瞪小眼略有些尴尬，都怪现在的丧尸太厉害了，导致他们没忍住害怕的情绪，下手有些失控。

一群没脑子的蠢货，这帮派老大阴沉着脸，指示着一个有速度异能的小弟前去侦查。

那片土地此刻焦黑着冒着白色烟雾，连丧尸都被炸得肢离破碎，已看不出原本的样貌，尸臭味烧焦味混合在一起，刺鼻难闻，令人作呕。

太臭了，那小弟捂住口鼻，战战兢兢地往前探。

其他人则纷纷下车屏息凝视。

那小弟小心翼翼爬上山坡顶，四处张望了半晌，才朝身后招了招手，示意他们上来。

因为距离有点远，瞧不清那小弟脸色，众人互看了一眼，几位老大商量了下，各自领了一队等阶较高的护卫上去。

越往上走那焦尸味越明显，散发的臭味无孔不入，薰得他们很不舒服，不得不掩鼻疾行。

等众人到达坡顶的时候，被眼前炼狱般的景象骇得说不出话来。

只见密密麻麻的丧尸随意堆砌着，高度都垒起了有两米高，宽度更是占满了整座山头。

难怪路上丧尸这么少，敢情都被坑杀在这了。

就在众人怔愣之际，那名率先探路的小弟已堪查完现场，他带回了一个重磅消息。

这些丧尸都是被一击爆头的。

这怎么可能？众人哗然。

要知道这些丧尸里头可是不乏四五阶的，前段时间他们为解决一头五阶丧尸，还损失了一队异能者。

所以乍听到这消息，就犹如一枚炸弹砸在众人心头，引起了轩然大波。

他们不信邪的纷纷涌进丧尸堆里，忍着恶臭一一检查起来，每翻开一只丧尸，它们的脑袋无一例外都破开个大洞，干净利落又精准有力的一击，这些丧尸明显直接被挖了能量核啊。

难道是光明基地的人干的？众异能者们的脑中飞快闪过这一念头。

但这一说法在王功那给驳回了，理由是光明基地的异能者最高只有五阶，先不说杀不杀得了这些丧尸，一招杀敌他们目前还做不到。

这话不假，不然福泽基地的老大们也不会想到去光明基地去抢劫，说到底他们也是欺软怕硬的主。

可是如果不是人干的，那么就只有……

变异的动植物！在场的人都从对方眼里看到了令人胆寒的答案，他们开始三三两两聚在一起警惕的看着周围。

只有王功阴晴不定地盯着那丧尸脑上的漆黑洞口，不知在想些什么。

--------------------




第五十九章


变异的动植物比丧尸难对付多了，后者大多数都是正面跟你刚，前者就是偷袭的行家，在你还没看清对方的时候脑袋就已经落地了。

人还是惜命的，谁也不想成为这丧尸海中的一员。

异能者们开始慢慢往后撤，直至退回车上他们还心有余悸。

其他同伴纷纷询问后，又是心惊胆战了一把，有些异能者都已经萌生了退意。

先不说其他异能者小队人心惶惶，几位帮派老大这边也是气氛凝重。

还没到光明基地，中途就出现了始料未及的意外，到底是进还是退？

攸关性命，他们也不得不慎重。

“干他娘的，杀就是了，你们这帮孬种还是回去抱老娘们暖被窝吧。”其中一个帮派老大不屑道。

“谁孬种了，你他妈说谁呢？”另一个帮派老大也不甘示弱。

吵吵嚷嚷中，其他人也是心烦意乱。

“够了！再吵都把你们丢出去！”显然坐主位的才是这次的话事人。

“既然你们都觉得自己说的在理，那么各位举手投票吧，别耽误时间。”

经过那一吵，众老大也缓解了心头的忐忑不安，最终还是去光明基地的票数占了上风。

这投票结果一出他们即刻下令整队，立马出发，离开这诡异又瘆人的丧尸坡。

他们这次共有二十多辆大货车随行，其他异能者小队都是改装过的越野车，车队一辆接一辆，犹如一条巨龙在公路上疾行。

等最后一辆车平安驶过，众人才松了口气。

但接下来天色已晚，他们又要面临找驻地还是夜行的抉择，毕竟离光明基地还有两三天的路程。

福泽基地的异能者们担惊受怕地度过了一晚，第二天开车上路，又看到了数不清的丧尸尸首堆在路边，侦查回来的异能者禀报，情形跟昨天丧尸坡的一模一样。

又是一击爆头，所有异能者的心情也跟这寒冬腊月一样如坠冰窖。

其实已经有很多异能者打退堂鼓了，他们现在不像是去打动的，倒像是去送死的。

只是碍于帮派老大们的心狠手辣，没人敢吱声，但他们不知道的是帮派老大们也汗流浃背了，硬着头皮在死撑而已。

四五阶的丧尸连挣扎的痕迹都没有就被杀了，这是怎样恐怖的实力？

这样的怪物，他们这群人根本没有反抗的余地。

王楚楚估计也没想到她扫荡能量核会引起这么大的连锁反应，让一众福泽基地的异能者们寝食难安。

且不提那些如履薄冰的□□帮众，王楚楚这边可谓是大获丰收，能量核多的如天上的繁星，每一颗都闪烁着独特的光彩。

幸亏升至八阶变异魔鬼藤的空间也终于激发了，王家村那些变异植物管这叫种子袋，专门放果实的，空间不大，但放能量核还是绰绰有余的。

不过变异魔鬼藤也会开花结果吗？

王楚楚试想了下小魔鬼藤生儿育女，她不禁打了个寒战，连忙甩掉这令人可怕的念头。

眼下高阶的海洋生物已经学聪明了，无论美食多么的诱人也不上当了。

王楚楚有些遗憾的准备打道回府。

巧就巧在，变异鲨鱼绕了个大弯，无意中碰见了一座孤岛。

那岛上乌云密布电闪雷鸣，岛外却是一片风平浪静，这奇异的景象很快引起了王楚楚的注意。

〔我们去那座岛屿看看。〕王楚楚伸出藤叶拍了拍变异鲨鱼巨大的脑袋。

变异鲨鱼全身心都写满了抗拒，一甩尾鳍企图加快速度游过去。

〔哎……〕王楚楚一个不察，差点因惯性被甩下去。

她此时也反应了过来，这岛上定有很可怕的东西，让变异鲨鱼变得恐惧不敢上前。

〔你先自个去玩吧，我自己过去看下。〕说罢，她便朝那座岛屿游去。

变异鲨鱼见状着急在她身边拱来拱去，想劝王楚楚放弃。

〔我知道你是为我好，我就看一眼，有危险我就马上离开，好不好？〕王楚楚抚着变异鲨鱼光溜溜的脑袋，连连保证。

原本她只是好奇心起，但现在她有种强烈的预感，这份预感与岛屿息息相关，这也是她不管不顾也要去一趟的原因，她相信在末世这种直觉不是空穴来风。

更何况这具变异魔鬼藤的身体在本能的想靠近，似乎有什么在吸引着它，这岛屿肯定掩藏着什么秘密，与小魔鬼藤相关的消息，王楚楚向来都是义不容辞的。

这座岛屿像是凭空出现的，不是很大，直径最多百米，上面光秃秃的除了脚下的岩石什么也没有，从远处看若不是那乌云闪电比较显眼，估计都忽略过去了。

离得近了，王楚楚才发现那雷电密集之处像是一条裂缝，正往外冒着滚滚黑雾，从灵异上来讲就是煞气冲天。

仅凭肉眼凡胎是无法穿透这浓浓的雾气，想要弄清楚里面有什么还是得进去才知道。

王楚楚正思索着上岛还是回去的时候，那不断滚动的黑雾竟然朝她飘来。

她大惊之下赶紧往海水里躲，但这黑雾似有魔力般一直追着她跑，躲闪不及就被它钻了空子。

糟了！在黑雾钻入体内的一刹那，王楚楚立马集中全部异能朝它冲去，结果与其接触后便融入了异能中消失不见了。

王楚楚不安的上上下下检查了身体内所有角落，也没有发现那黑雾，不过变异魔鬼藤的枝叶好像长得更清透黑亮了，身体也壮大了几分。

这是什么情况，王楚楚也懵了，她还以为这黑雾是危险源，现在看来是个宝贝啊。

也许是黑雾对她的亲近，让她胆子大了起来，上了岛屿之后就朝那裂缝走去。

越到中间，那空气压强越大，不断挤压着发出尖锐的爆鸣声。

头顶上的乌云犹如泰山压顶，笼罩着这片岛屿，声势颇为浩大。

空气都被扭曲成一缕一缕的，处在漩涡中心的王楚楚都有种被撕裂的错觉，在这超自然现象里她显得有些渺小了。

这条裂缝大概有十来米高一米多宽，王楚楚如同被蛊惑般，藤条不由自主地缓慢朝裂缝伸去，在快要触碰到时，她猛然一惊，赶紧缩了回去。

不仅如此，她还飞快地往后窜，直到那让人心惊肉跳的感觉退去。枽馒泩涨ᑵգ裙❼⑼氿շ⑨𝟚ଠ⑴酒更新

时空裂缝！

王楚楚毕竟是有时间异能傍身的，刚那近距离的接触，她就已经触摸到了真相。

只是不知道这条时空裂缝通往何处。

她望着这条时空裂缝，伫立良久，那些黑雾又从四面八方朝她涌来。

光明基地会议室。

“对方大概有上千人……”

听完小魔鬼藤的汇报，会议室内窃窃私语着。

季谣环顾一周，问道：“各位，有何高见？”

在座的你看看我，我看看你，没有人接话。

季谣见此，直接点名：“杨秘书，你来说下。”

杨秘书沉吟了下，说道：“对方显然是有备而来，趁他们还没到，我们先行布置埋伏消耗他们的兵力……”

“说的轻巧，他们中可是有个六阶异能者。”还没等杨秘书说完，就有人急不可耐地插嘴道。

“我们可以不跟对方起正面冲突，六阶异能者看似强大，但他也只有一个，分身乏术。”莫小静也发表了看法。

“杨秘书，你先说说你的计划。”季谣不动声色的看了一眼插话的人，后者缩了下脖子不敢再吱声。

杨秘书把简陋的地图展开，他在旁边画了注解，又是三角又是圆圈的，没人能看懂这些符号是什么意思。

他用笔指了指凹下去的地方说：“这里两边山势陡峭，最适合埋伏不过，我们的优势在于有变异植物的帮助，陷阱容易布置，也更容易隐藏自身。”

“那就这么办了。”季谣直接拍板，“楚楚，这事刻不容缓，辛苦你协助下杨秘书了。”

“噢，好的。”小魔鬼藤应了下来，这里只有它能与变异植物沟通，确实需要它从中周旋，况且这次情报也是变异植物发现敌情回来跟它说的。

剩下的应对之策，又是商量又是命令下达，等散会已经过了晌午。

小魔鬼藤赶紧按照杨秘书的吩咐去变异植物那点兵去了，忙得脚不沾地。

为了应对这次危机，基地也贴了告示。

“征兵？”有人默念出声。

“天啊，对方竟然是福泽基地的人。”有人惊呼。

“兄弟你知道他们是谁？”有人好奇的问道。

“知道，他们是这一带有名的涉□□派，早前他们老大还因杀人坐过牢，媒体都有报道的。”这位兄弟也是知无不言言无不尽。

“□□？！”围观的人群一片哗然。

这一听就是代表着罪恶的名词，少不得议论纷纷。

“那我们基地怎么办呀，他们都有六阶异能者了，哪怕是陈凯也才五阶啊。”有人惶恐了。

“这不是还有那株可怕的变异植物吗？”有人小声说道。

“谁不知道那株变异植物已经两个多月没回来了，这要是在，基地也不会紧急征兵了。”

“要不我们……逃吧？”有人说出了某些幸存者的心声。

渐渐地开始有人附和。

“呸！你们这帮缩头乌龟！临阵脱逃，不以为耻反以为荣！”

小魔鬼藤刚好带着变异苍耳来看看报名情况，结果却听到有人要当逃兵，气不打一处来，直接破口大骂。

“可是，我们也不能白白送死啊。”

“对啊，你们异能强大的保护弱者不是应该的吗？”人群中有人喊道。

“啪啪”两声，变异苍耳二话不说直接把那两个躲在人群中煽风点火的幸存者炸翻在地。

“杀人啦，变异植物杀人啦！”那两人灰头土脸地躺在地上，扯着嗓子就开始狂喊。

见状，围观的幸存者们都有些义愤填膺地指责着变异苍耳。

“没天理了，大家都不要报名，看他们能怎么办。”

“对，还想我们给他们卖命，做梦！”

在地上撒泼打滚的两人脸露得意之色，双方对视了眼，又继续卖力的表演着。

小魔鬼藤原本就睡眠不足，眼晴里都是血丝，那些幸存者还起哄，引得她彻底爆走了。

所有人都没瞧清她的动作，面前的一堆人就被放倒了，尤其是那刚刚喊得最起劲的俩人，现在被荆棘死死勒着脖子，那嘴巴大张着，眼白都快翻出来了。

那些异能者瞧得寒气直冒，之前还嘈杂的人声此刻像被某种力量禁锢了一样，一时针落可闻。

“聒噪！你们以为我会在意你们的死活吗？要不是看你们可怜，谁他妈喜欢管你们，我们可以随时拍拍屁股离开，你们呢，这基地是你们自己的家，连自己家都不想要的人，在末世这个到处是吃人的地方，你们觉得你们能跑得到哪里去，哪还有香喷喷的白米饭供你们这群白眼狼吃，你们想上赶着给别人当奴隶，那也要看看有没有人要！”每说一句掷地有声的话小魔鬼藤就上前一步，围观的异能者们也害怕得跟着后退一步。

小魔鬼藤并不在意他们的举动，指了指那俩个快要嗝屁的幸存者，对登记官说道：“把他俩的名字记下来，暂时关进地牢，等度过这次难关，连同他们的家人一起轰出基地，我们光明基地不需要贪生怕死之辈。”

全程吓傻的登记官听到小魔鬼藤的话赶紧点头应是，变异苍耳怕登记官人单力薄，赶忙叫来特殊小队的成员来帮忙监督执法。

小魔鬼藤扫视着全场，眼神里透着一股狠绝：“现在给你们一个机会，谁还想跑的赶紧说出来，要是等到两军交战再想逃跑，我就第一个杀了他！”

顿了顿，小魔鬼藤接着说：“最后，我再说一遍，谁敢再妖言惑众，长他人气势灭自己威风，他们俩个就是下场。”

太帅了啊，变异苍耳被小魔鬼藤的一番犀利酷飒的言辞给帅到了。

事后，小魔鬼藤还跟变异苍耳臭屁，我刚才是不是很帅？

变异苍耳欲言又止，它想说帅是一种感觉，说出来就跟帅不沾边了，这叫小人得志。

经过这一番整治，基地内的幸存者们各个都踊跃报名参战，连季谣也很意外小魔鬼藤的办事能力，毕竟变异植物的智商是有目共睹的，估计只有小魔鬼藤是个另类了。

基地上下紧锣密鼓的张罗着战前的人手和物资。

集结完毕，小魔鬼藤振臂一呼：“出发！为保卫家园而战！”

“为保卫家园而战！”

“为保卫家园而战！”

……众多异能者们齐齐呐喊的嘶吼声，震天动地。

连杨秘书都惊讶不已，因为基地那些异能者的德性他太清楚了，没想到这次会这么团结，他对小魔鬼藤倒有些刮目相看，随着口号声他的心中也涌出豪情壮志。

随着异能者等阶的提高，他们的身体素质也是呈几何增长，一般的炸弹是炸不死他们的，所以埋伏的主力还是以异能者为主。

主要是王楚楚不在，不然也用不着这么麻烦，她一个人直接杀将过去，保证对方死伤无数，哭爹喊娘。

南边多以丘陵地貌为主，山岭连绵，岭谷相间，山石层叠着，地形错综复杂。

这里的四季如春，冬天树木还枝繁叶茂的，若下起小雨，那山林间烟雾弥漫，人走在其中会很快迷失方向。

这两天，帮派老大们总感觉被窥视着，但看了下四周，除了绿色的植被什么也没有，他们不免嘀咕，难道是他们想多了？

他们这一路走走停停了四天，那些异能者们早已被吓得风声鹤唳草木皆兵了，车开得小心翼翼生怕惊动了那不知名的怪物，这样一来就拖慢了进程。

这就导致了小魔鬼藤他们等了两天也没等到敌军，他们都要怀疑是不是接到假情报了，根本没往对方会胆小的方面想。

所幸变异植物是刺探军情的一把好手，很快便传来消息，对方再有半天路程就到了。

可终于来了，小魔鬼藤强打起精神来，它现在穿得像个矮肥圆的胖子，在这湿漉漉的林里呆着，冷得它直打哆嗦。

小魔鬼藤气得冒烟，都怪这帮混蛋，真是太可恶了，大冷天的大家都呆在被窝里不香吗。

等那车队映入眼帘，小魔鬼藤赶紧给小伙伴们上了增益效果。

大战一触即发。

--------------------




第六十章


“哐当哐当”的金属碰撞声不断响起，行驶中的车辆猝不及防地掉进了深坑中，同一时间山上成吨的巨石也不断地滚落，犹如山崩海啸，发出轰隆巨响，还没等车里的人搞清楚状况，眼前便是一黑。

在后车的异能者亲眼目睹前车被砸成铁饼，骇得魂飞魄散，但在狭窄的坑道内，车门被两边的土墙阻碍着，根本推不开，人只能从车窗或天窗钻出来，这一耽搁又有好几辆车的人被压在了巨石下。

一些刚逃出车内的异能者还没爬出坑，成捆燃烧的木材便从天而降。

霎时坑里全是炽热的火海，不知从哪吹来的狂风，火借风势，越烧越旺，烫得仍在车里挣扎一些异能者哇啊乱叫。

不断高速旋转的狂风汇聚着火焰，那一条条宛如愤怒的火龙拔地而起，狂舞着席卷了整个山谷，一路上不断有异能者哀嚎着被吞噬。

杨秘书率领的一众异能者化整为零在变异植物的掩护下，不断朝下施放着异能。

有些还没见过如此惊心动魄宏大场面的异能者，眼里全是惊叹，原还有点害怕的情绪也随之消失，内心的战斗豪情瞬间达到高峰。

小魔鬼藤仍面不改色地指挥着变异植物，它对这类场景已经处变不惊了。

谷底的烈焰还在肆意地燃烧着，滚滚浓烟腾空而起，火光把天空都染红了。嘢鳗声張苺鈤䒕説群酒𝟙Ǯ𝟡1❽叁50哽新

再怎么迟钝，福泽基地的异能者们也知道中埋伏了，六阶的异能者是此次带头的帮派老大，只见他一个怒吼，金系异能聚集在他拳头上，连同车顶上的巨石一拳直接打碎了。

他刚跳出车内，一堆五彩缤纷的异能便朝他兜头轰了过来，他是金系异能体表防御力很高，这些低阶异能给他的伤害并不致命。

但架不住“炮火”密集，打在□□上还是很痛的，他只能抱头鼠窜。

“啊，是变异植物！”有人惊恐尖叫。

一听是变异植物，那些一路上提心吊胆的福泽基地众异能者们，此时都吓得丢盔弃甲四散而逃，这还没怎么着，都有人作逃兵了。

两军对垒，最忌军心焕散。

那几个帮派老大哪怕声嘶力竭地狂喊，也没能把那些异能者们喊回来，乌合之众就是乌合之众，上不了台面。

除了一小部分死忠的跟班，大多数都已经弃车逃命去了，剩下的人一边挨着打，一边大眼瞪小眼。

“老大，我撤了，变异植物太多了。”有人抬头一看漫山遍野的都是变异植物，脸都吓白了，直接转身就跑，恨不得多生条腿。

那六阶帮派老大身边此刻也没剩几个人了，他环顾四周咬了咬牙喊了声“退！”也顶锅盖跑路了。

这儿戏的一幕把小魔鬼藤他们看得一愣一愣的。

这福泽基地的异能者们也太窝囊了吧，还以为有多厉害，跑得一个个跟兔子似的一会就没影了。

虽然交战过程有些奇葩，但胜利了终归是高兴的，他们还缴获了一批完好无损的车辆，当场报废的车辆，那汽油他们也不浪费直接抽出一起带了回去。

吃了败仗的一方就没那么开心了，代步汽车丢了，人员伤亡近一半，士气很是低迷。

那六阶帮派老大更是气得脸都歪了，这次可以说是赔了夫人又折兵。

王功自是受尽了白眼，作为此次的情报人员，竟然连变异植物都不知道。

要不是看在他救命之恩的份上，那帮派老大早把他五花大绑施以酷刑了。

少了帮派老大的信任，只怕王功以后的日子也不好过了。

但王功是什么人，他对这些冷嘲热讽并不在意，他劝说着帮派老大回去偷袭。

“偷你妈，格老子的，你这祸害，信不信我第一个毙了你。”帮派老大勃然大怒。

其余众人拼命压着怒火，冷眼旁观，心里都恨不得撕碎了王功。

他们此刻已经非常确定，路上被爆头的丧尸肯定是被变异植物给杀的，那帮小的变异植物说不定只是警告，若那株恐怖的变异植物出手他们焉有命在？

王功这次机关算尽，可谓是自作自受，搬起石头砸到了自己的脚。

小魔鬼藤他们不知道是托了王楚楚的福直接把敌人吓退了，现在正大开庆功宴呢。

打了胜仗的异能者们腰杆挺得笔直，脸上全是骄傲自豪。

季谣也论功行赏，给他们颁发了丰厚的奖励，那些负责后勤的也没落下一起奖励了。

基地内现在到处喜气洋洋，那些参战的异能者们逢人就说他们的战绩，惹得那些没去的人羡慕不已，经过这一次守卫战，很多幸存者们都对光明基地有了强烈的归属感，这就是他们用命保护的家啊。

小魔鬼藤添油加醋的大吹特吹，杨秘书和小伙伴们都被它夸得天花乱坠，那些坏人也被它形容成尖嘴猴腮的猥琐分子。

被夸的杨秘书有点不自在，他羞耻的脚趾头都快抠出一条地缝了，他之前怎么没发现小魔鬼藤这么能吹。

反倒是季谣，她看着小魔鬼藤眼睛亮晶晶的比手画脚，眼神泛柔，嘴角噙起了一抹笑意。

莫小静看看小魔鬼藤，又转头看看季谣，最后摇了摇头，老大这移情别恋是不是太快了？不过那株变异魔鬼藤貌似喜欢的是张雅，而且跨物种恋爱是没有结果的，这样一来换个对象喜欢也是情有可原的。

“情有可原个头，你又在胡思乱想些什么？”季谣扭头瞪了莫小静一眼，她知道莫小静也是个爱脑补的，解释是不听的，脑洞是要大开的。

莫小静立马正襟危坐，眼观鼻鼻观心。

唉，善变的女人。

这几天光明基地风平浪静，但对那些侵略者季谣还是很重视的，虽然他们撤退了，但谁也不能保证他们会不会卷土重来，常言道只有千日做贼，哪有千日防贼的。

季谣纤长的手指点着桌面的密报，指下发出“笃，笃……”的敲击声，她低眉沉思着，半晌才唤人叫杨秘书过来商议。

小魔鬼藤依旧兢兢业业的忙碌着，张雅的脸色越发红润，虽然还是昏迷不醒，但至少有了一点安慰。

给张雅输送了那么多能量核，若再没点反馈估计小魔鬼藤都要痛哭出声了，这要是换成普通异能者恐怕早就升阶了。

变异苍耳现在成了送饭娘，每日食堂大婶都能看到这株活蹦乱跳来打饭的变异植物，周围的幸存者们也见怪不怪了，鬼知道当初它在食堂出现时引起了多大的轰动，好一阵鸡飞狗跳后他们才适应过来。

变异苍耳伸出叶子指了指那根炸得外焦里嫩的变异鸡腿，然后递了下饭盒。

食堂大婶心领神会地接过饭盒。

变异苍耳又点了几样菜和米饭，食堂大婶才把饭盒盖好又递了回去。

变异苍耳满意地刷了下积分卡，然后朝食堂大婶挥了挥叶子就离开了。

食堂大婶看着它离去的背影仍啧啧称奇，只要活得够久真的是什么都能见到，这植物都能成精了。

嗷，一看见变异苍耳带回来的食物，小魔鬼藤如饿虎扑食般冲了过去。

变异苍耳知道小魔鬼藤最近日以继夜的干活很辛苦，所以也不嘲笑它狼吞虎咽的用餐礼仪。

小魔鬼藤犹如龙卷风般炫完食物，又急匆匆地放下碗筷，蹬蹬噔地跑去张雅卧室继续治疗了。

客厅只剩下变异苍耳收拾着残羹剩饭，那娴良淑德的模样，与毛毛躁躁的小魔鬼藤形成强烈的鲜明对比。

估计王楚楚做梦也是没想到变异苍耳竟然有做保姆的潜质，照顾一个人类的饮食起居也这么井井有条，虽然那小魔鬼藤只是个伪人类。

变异植物特殊小队正集聚在广场上，经过一段时间的磨合，它们已成为一支训练有素的队伍，这次退敌它们表现优异，每株变异植物都分到了不菲的能量核，有个别突出的还因此升阶了。

它们现在那是个斗志昂扬，士气高涨，恨不得多来几个敌人，再打他个落花流水。

不得不说变异植物一旦有了急功近利的心也是非常可怕的。

基地内的幸存者们远远的看到它们，都绕道而行了。

等变异苍耳姗姗来迟时，那些变异植物早已摩拳擦掌着摆起了擂斗起了武。

那热闹的情景就像在菜市场吆喝的摊贩，而一群大爷大妈为了抢购围了个里三层外三层的水泄不通。

〔哎，你们在干嘛？〕变异苍耳挤不进去，只好拍了下站在外围比较高大的变异芒果树，向它询问道。

对方也没多想，随口回答：〔在打擂呢，每注一百一阶能量核，你要不要下注？〕

〔下注？什么鬼东西？〕变异苍耳纳闷了。

〔哦，就是人类管这叫赌博，赢的一方能量核就归它所有，输的一方就要给对方能量核。〕”对方只当它是个小白，耐心解释着。

赌博？！变异苍耳这下是听懂了，也气笑了。

得，变异苍耳都想仰天长啸了，它作了啥孽得天天伺候着那帮大爷大妈。

变异苍耳怒火中烧，它往后退了一小段距离，对着那群“赌徒”就是一阵“突突”。

轰隆隆一阵巨响过后，空中尽是漫天飞舞的烟尘，还有那犹如天女散花般坠落的残枝断叶。

变异植物们被炸懵了，只不过一瞬，它们便火冒三丈地纷纷要找始作俑者拼命。

但在看到是变异苍耳后，它们都傻眼了，配着那仿佛被蹂躏过的残花败柳之姿，特别的滑稽。

最后它们的赌资被变异苍耳以队规的名义没收了，变异植物们敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着那闪闪发光的能量核进了变异苍耳的种子袋。

变异苍耳也知道过犹不及，越是禁止的行为越是反动的厉害，索性它也宣布了接下来要定期举办比武大赛，分为团队赛和个人赛，而这些能量核就作为奖励颁发给获奖者。

这样一来不仅能调动队伍训练的积极性，还能扼制住那些人类带给它们的不良风气，可以说是一举两得。

果然，那些思维简单的变异植物又开始欢呼起来了，直呼队长威武。

变异苍耳抹了把不存在的汗，还好它跟张雅学习了段时间，不然它也会是这些“被打一棒又被塞颗甜枣”中的傻白甜一员了。

变异植物们的每日训练也如火如荼的展开，看得出来它们比往常还认真了几分。

在远离大陆的孤岛上，矗立着一颗巨大的黑球，不知过了多久，“咔嚓”一声响，这黑球突然裂开了。

同时天上黑暗的云层讯速蔓延至整个空间，漆黑得伸手不见五指，天地之间，仿佛唯一的光亮只有不时划过的闪电，轰隆隆的雷声如狂怒的巨龙不断咆哮着，随之席卷而来的风暴掀起了惊涛巨浪，像是要把整个世界吞没掉，这一片天崩地裂的景象，怎么看怎么像是魔物出世。y馒陞張毎馹小说羣9⒈三9𝟙৪Ǯ𝟓〇更新

变异鲨鱼第一时间感觉到了危险，游得远远的观望着。

它很害怕，但又担心着王楚楚，不敢离旋涡中心太远。

黑云中酝酿许久的闪电遽然朝那黑球劈去，带着毁天灭地的气息，一道接一道，由细到粗，颜色也逐渐变深，可那黑球太坚固了，眼见劈不破，雷电似乎更加愤怒了，广阔的天地仿佛被这股力量所撕裂。

最后经过不断凝聚挤压的雷电裹挟着雷霆万钧之势降下，黑紫色的闪电霎时间覆盖了整座岛屿，这老天气势汹汹地誓要灭了这魔物。

但这黑球太顽强了，哪怕是最强的一击也只是在表面增添些许裂痕，雷电最终只能不甘心地怒吼着烟消云散。

海上的惊涛巨浪逐渐趋于平缓，封锁天地的黑暗也逐一退了干净，天空又恢复到晴朗的状态。

刚才那一幕实在太过震撼了，变异鲨鱼只能瑟瑟发抖地躲进了海底里。

直到恐怖的威压消失，它才慢慢地浮上来，小心谨慎地暗中观察着。

“咚，咚，咚……”似心脏的跳动声，沉闷的在岛上响起，震动一次比一次强烈，以岛为中心辐射到周围海域，随之荡漾起的水波纹也一圈一圈往外翻涌着。

引得在海里的变异鲨鱼心脏也跟着同频率跳动，这从没出现过的现象可把它吓坏了，顾不得寻找王楚楚，它飞快地逃离了这片海域，直到那令它发慌的心跳声消失才停下来。

--------------------




第六十一章


就在变异鲨鱼逃跑的时候，王楚楚醒了。

变异魔鬼藤的身体犹如突破了桎梏讯速膨胀起来，体内的能量急剧收缩扩张着，识海里的金树也在疯狂地生长，漆黑的藤条无风自舞，遮天蔽日的仿佛一张笼罩天地的巨网。

九阶！

等一切尘埃落定，王楚楚又变回了小幼藤的模样，只不过颜色黑不溜秋的，有些瘆人。

岛上是一片被摧残过的狼藉，地上都是斑驳焦黑的碎石。

唯一不变的还是正中央那条时空裂缝，仍旧孜孜不倦地吞吐着黑雾。

最后王楚楚也没再试图穿过去，径直离开了。

其实她的内心已经隐约有了答案，这应该就是小魔鬼藤来时的世界。

也许下一次应该带它来这里。

听到王楚楚的呼唤，变异鲨鱼急匆匆的游了回来。

不过在看到王楚楚的一刹，它有些愣住了。

变异鲨鱼有些不确定的绕着浮在海面上的小幼藤游了好几圈。

〔你在做什么，你转得不晕吗？〕

直到王楚楚出声，它才意识到眼前真的是王楚楚！

变异鲨鱼懵了，王楚楚怎么变小了？

好像她的异能也消失了，变异鲨鱼已经完全感觉不到她的气息。

〔我要回去了，你要好好的活着，希望我们还能再次见面。〕王楚楚伸出小藤叶抚了抚变异鲨鱼的额头叹道。

听到回去，变异鲨鱼高兴地低下巨大的头颅，做好了准备驮小幼藤的姿势，结果……

咻地一下，王楚楚突然不见了。

变异鲨鱼又再次傻眼了。

它不甘心地又游了好几圈找寻着王楚楚的踪迹，但她就跟水里的泡沫一样消失地无影无踪。

而此时的王楚楚已经回到了光明基地，这瞬息万里的能力估计这世上也就她能做到了。

小魔鬼藤没日没夜地给张雅治疗累坏了，现在正躺在能量核堆上呼呼大睡。

王楚楚瞧着它眼皮下浓重的黑眼圈，也没唤醒它，只是接过了治疗的活。

精神力的损伤最难修复，虽然小魔鬼藤已经很努力在治了，但只是把精神碎片弥补了下，以它目前的等阶根本无法修补完全。

不过小魔鬼藤把根基打得很好，王楚楚并不费力的就把散至各处的精神碎片集聚在一起。

小魔鬼藤是被一道刺眼的光芒给吵醒的，实在是太亮了，眼皮都挡不住的亮光。

只是它睁眼的一瞬又马上闭上，难受得眼角渗出了泪水。

但它心里担心着张雅，怕她出了意外，它又讯速睁开了眼。

眼睛适应了最初的亮度之后，它也看清了眼前的场景。

只见一株缩小版的变异魔鬼藤浑身散发着玄奥难懂的金光，诡异的是藤蔓本身却是黑色的，这不详又带着庄严的一幕极为罕见，但却又莫名的和谐。

在小魔鬼藤看愣神之际，王楚楚已经帮张雅的精神识海修复完毕。

屋内的光芒逐渐变弱，最终趋于正常的光线。

小魔鬼藤这才醒悟过来，忍不住“啊”的叫出声，然后又死死地捂住嘴巴，只余一双眼睛瞪得比铜铃大。

〔我又不吃人，这么害怕作甚？〕王楚楚无奈了。

听到久违的熟悉声音，小魔鬼藤眼泪哗地一下就掉下来了，它哽咽道：“你快有大半年没正常跟我说过话了。”

王楚楚一怔，自从张雅受伤，她对时间概念有些模糊了，原来已经过了这么久了吗？

小魔鬼藤声泪俱下地继续控诉：“你就是个坏主人，你不知道我不是这个世界的吗？我也很害怕也很孤独的好吗？你就这样把我抛下了……”

王楚楚回过神，被小魔鬼藤一通连哭带骂地指责，她也有些愧疚了。

〔我错了，别哭了。〕

王楚楚卷着床头的纸巾盒，默默地递到小魔鬼藤面前。

小魔鬼藤恶狠狠地扯着纸巾，边擦眼泪边怒视：“这也就算了，我那么高大帅气的形象去哪里了，怎么变成这副小奶猫模样了？我还怎么在众小伙伴面前抬起头啊……”

〔这叫返璞归真。〕王楚楚有些哭笑不得。

小魔鬼藤任性道：“我不管，你要变回来。”

〔不行，你的本体太大了，这别墅要被撑破了，往后你要住哪里？〕

小魔鬼藤一噎，能有多大，之前不是还能挤屋里吗？

迎着小魔鬼藤不信任的眼神，王楚楚只好丢了个重磅炸弹：〔我升九阶了，与之前不可同日而语。〕

“什么？！你九阶了？！”小魔鬼藤惊得鼻涕泡都喷了出来。

王楚楚速度也快，几张纸巾瞬间被当作盾牌挡在了面前。

小魔鬼藤见状不好意思地拧了拧鼻涕。

“你去哪了啊，怎么突然就九阶了。”小魔鬼藤迫不及待的问道。

〔深海，改天带你去。〕王楚楚答道。

“好啊，我要去。”小魔鬼藤心生欢喜。

王楚楚沉默了一会，问：〔小藤，你想回家吗？〕

“家？这不就是吗？”小魔鬼藤想也不想的回道。

〔我是说你真正的家，不是这个世界的家。〕王楚楚认真道。

“真正的家……”小魔鬼藤有点怔住了，它突然意识到王楚楚说的到底是哪个家了。

〔我在深海找到了一条时空裂缝，很可能就是回你家的路……〕

小魔鬼藤此时已经听不进任何言语，它满脑子都是王楚楚要离开它了，它有些忐忑地绞着衣角望向王楚楚，神情惶恐。

察觉到小魔鬼藤情绪不太对，王楚楚适时止住了话题。

〔你先好好休息吧，这件事以后再说。〕

王楚楚言毕，小魔鬼藤便勾住了她的小藤尖，期期艾艾地问：“主人，你不要我了吗？”

窗外是酷热难耐的夏天，而小魔鬼藤的手指却如同血液被凝固般冰冷，王楚楚定定地看着小魔鬼藤无助的眼神，她伸出小藤叶帮它理了理杂乱的发丝，经过一段时间的修养，头发终于长到肩膀了，黑亮又有光泽。

良久，王楚楚才揉揉它的脑袋哄劝：〔快去睡吧，别想太多了。〕

小魔鬼藤有些失望，但也知道王楚楚没有把话说死已经是最大的告慰，只是……

小魔鬼藤吸了吸鼻子，委屈地冲王楚楚点了点头，便缓缓的起身朝门口走去，那渐渐消失的背影显得有些落寞。

“楚楚……”正靠在床边发呆的王楚楚，注意力瞬间被床上张雅的呢喃声所吸引。

但张雅的双眸还紧闭着，王楚楚赶紧查看起她的情况，发现一切正常才松了口气。

〔老板赶紧醒来吧，我们都很担心你。〕王楚楚的小藤尖不安分地戳了戳张雅白皙的脸庞。

〔小藤，今天有你爱吃的变异猪脚！〕

突然一个旋风从卧室门掠过，变异苍耳如一条绿箭冲了进来。

〔咦？它去哪了？平常它不是睡在这的吗？〕

变异苍耳在能量核堆找了一圈没找到小魔鬼藤，不禁有些疑惑地自言自语。

〔我叫它去隔壁屋睡觉了。〕

王楚楚冷不丁地出声，惊到变异苍耳了。

它急忙地左右张望着，没看到王楚楚那庞大的身躯，它又哒哒地跑到落地窗前往外看，空无一物。〔果然是我幻听了。〕

王楚楚无奈地闪到它的脚下，戳戳它的根茎。〔在这呢。〕

痒痒的，似被什么东西触摸，这感觉……

顿时把变异苍耳吓得蹦了三尺来高，等稳住心神，才敢往脚下看去。

一株浑身漆黑的小幼藤。

这是哪里来的小屁孩？

被这对方吓到，变异苍耳是不愿意承认的，它挥了挥叶子朝这恶作剧的小幼藤作驱赶状。〔小子，这里不是玩闹的地方，赶紧回家找你家大人去……〕

〔小苍，是我。〕王楚楚再度出声。

〔啊，是我没睡醒吗？〕变异苍耳恍惚地看着眼前这株小幼藤。

呯地一声响，变异苍耳被砸得晕头转向。

〔醒了吗？〕

〔醒……醒了……〕变异苍耳仰倒在地，一看到小幼藤走过来，立马蹦起来像个小学生犯错似的乖乖站着等训。

〔晚点你再叫小藤吃饭吧。〕王楚楚嘱咐。

〔哦。〕变异苍耳乖巧地听着，不对啊……

〔不是……你怎么变成……变成……〕它这才反应过来，赶忙比划着王楚楚的身高。

它绞尽脑汁地想着人类词汇：〔变成……小土豆了……〕

王楚楚无语地又解释了一遍。

〔什么？！你已经九阶了！〕变异苍耳的音量都高到破音了。

它一副被打击到的样子，蔫头耷脑的。

王楚楚知道它需要时间消化，也没理它，自顾自地去找水源给张雅洗脸。

等变异苍耳回过神，卧室早已没了王楚楚的身影。

它忙不迭地跑出别墅，奔走相告。

王楚楚回来了！

王楚楚九阶了！

一时间光明基地如开水般沸腾了，这算得上近段时间最重大的新闻了。

连季谣都放下了手中的公务急忙向别墅赶来。

别墅外此时被围得水泄不通，全是慕名而来的幸存者跟变异植物，谁都想一睹九阶强者的风采。

若是往常这别墅区根本没人敢来，如今这禁令都形同虚设了。

季谣不禁有些感慨，不管哪个时代强者就好比那国际巨星，从不缺狂热粉。

王楚楚自然知道别墅外有很多人，但她许久未回，也不知那是个什么情况。

她给张雅洗漱完毕，就推开落地窗走到阳台上。

“出来了！”别墅外的幸存者们齐齐激动地狂喊，当看到冒头的是一株小幼藤时，又集体“啊”地一脸失望。

站在人群外的季谣也诧异了，这别墅区哪来的小萝卜头。

〔你们有什么事吗？〕王楚楚一头雾水。

这声音并不大，但能清晰地传到每个生物的意识海里，就像神明在他们耳边吟诵。

这下连变异植物们也激动了，这是王楚楚的声音。

季谣也差点咬掉了舌头，盯着那小萝卜头满脸吃惊。

无怪她认不出来，实在是王楚楚这形象与之前大相径庭。

而且这气息……季谣默默感受了下，根本察觉不到，难怪所有人都认为那是一株普通的小幼藤。

但底下幸存者们不知道啊，又一阵骚动后，推推攘攘间，幸存者们挤出来一个代表。

那代表一脸恭敬又带着期待地问道：“您好，我们来此是想见那九阶强者一面，不知阁下能否通传？”

〔见我？见我作甚？〕王楚楚懵了。

“啊？”那代表也懵了。

迟钝的幸存者们这才明白过来，眼前的小幼藤就是那九阶强者。

说不出是震惊还是失望，他们脸上的表情格外复杂。

“咳，大家散了吧，该干嘛就干嘛去。”季谣手抵在唇边，一声清咳打破了这诡异的氛围。

“哦……啊！长官来了！快走！”幸存者们一扭头看到季谣，立马作鸟兽散。

不一会人就走得一干二净，那些变异植物们也在王楚楚的指示下恋恋不舍地离开了。

王楚楚朝季谣挥了挥小藤叶就当打招呼，还未等季谣回应她又回卧室去了。

季谣站在那里，刚伸出一只手，挥也不是不挥也不是，莫名尴尬。

这王楚楚太不像话了，这么久没见也不请她进去喝杯茶叙个旧。季谣放下手忿忿不平地想。

若王楚楚知其所想，估计又要大呼冤枉了。

她根本不知道季谣是来找她的，还以为她是来这里抓违纪者的。

好在莫小静及时出现挽救了季谣的颜面：“老大，杨秘书在办公室等你。”

季谣拍了拍莫小静的肩膀：“走吧。”

不料莫小静却说：“老大，你自己过去吧，我还要去看九阶强者呢。”

季谣：“……”

在回去的路上，季谣嘴里不断念叨着。

一个个的太不像话了……

“不知道什么原因，最近的丧尸突然增多了，派人去调查也没发现什么异常……”杨秘书跟季谣汇报着丧尸部队的动向。

原先王楚楚在时把那些丧尸消灭得一干二净，这让光明基地安稳度过了天寒地冻的严冬，岂料寒冷的冬季一过，丧尸们又开始活跃了，大多数丧尸有南下迁徙的趋势。

起初基地附近只出现零星几只，后面就越聚越多，感觉北方的丧尸都过来南方生活了，基地也派了围剿小队去清理，低阶还好，高阶还是有些麻烦。

季谣边听边兀自琢磨，这情报看起来确实正常，但她总觉得哪里不对劲，可又说不上来。

如果实在应付不过来，到时就叫王楚楚出手，刚好她也回来了，有这定心丸在，一切阴谋诡计在实力面前都是纸老虎。

--------------------




第六十二章


小魔鬼藤这一觉睡得很不踏实，破天荒的它做梦了，要知道变异植物不同于普通人类，后者天天做梦是正常的生理现象，前者会做梦已经是归为玄幻事件了。

主人……

小魔鬼藤额上布满了细汗，眉头紧锁着。

天地昏暗，到处都是黑色的浓雾，瘆得人发慌。

它一直往前跑，但是都找不到路，它迷路了。

小魔鬼藤害怕极了，却不敢停下。

突然它看到了王楚楚的身影，就站在出口的背光处，她挥着手，像是在跟它说再见，然后转身走进了那处光源。

它着急地大喊，主人，等等我！

但王楚楚却似听不到它的声音，很快人影就不见了，连带着那处出口也一同消失了。

小魔鬼藤伤心欲绝，想哭又哭不出来，它这才发现它跟王楚楚已经换回身体了，它也由人类变回了变异魔鬼藤的原形了。

王楚楚真的不要它了！

她真的忍心把它丢在这个可怕的地方，让它孤伶伶地面对这一切。

到处都是黑暗的浓雾，绝望感如同潮水一般将它紧紧包裹着，感觉下一秒它就要窒息而亡……

正躺在床上的小魔鬼藤眼角的泪水越流越多，很快便泅湿了一处枕巾。

“不要！”小魔鬼藤忽然一声大喊猛地坐起身。

它惊魂未定地大口喘着气，伸手摸了摸眼角，湿湿的，有点冰凉。

它竟然做噩梦了！

小魔鬼藤恍惚了。埖塞ԛq㪊哽薪一澪吧⑤4浏⒍八駟吧裙證鲤𪚥笨皢说

但是……好真实啊。

它下了床，趿拉着拖鞋就行色匆匆地往张雅卧室走去。

当推开门看到王楚楚伸着小藤尖给张雅掩被子的一幕，它才清醒过来。

王楚楚已经回来了，张雅也不需要它照顾了。

小魔鬼藤一时分不清虚幻与现实，不禁悲从中来，鼻头有些泛酸。

王楚楚听到脚步声，一回头正好看到小魔鬼藤此时傻傻地站在门口望着她，便关心地问道：〔小藤，你醒了？要不要吃点东西。〕

小魔鬼藤慌张地胡乱摇了摇头，又砰地把门关上了。

它噔噔噔地跑回了自己的房间，迅速躺到床上把被子拉过头整个蒙住。

一开始是无声地抽泣，最后演变成号啕大哭。

它以为它还有留下的价值，但是它现在才明白，它是可有可无的存在，没有人会需要它这个废物的。

王楚楚被小魔鬼藤的举动给整懵了。

待她想去看看怎么回事时，张雅这边却出了状况，王楚楚只好作罢。

从张雅身上溢散出来的精纯能量来看，她这是要升阶了。

此时卧室的空间开始变得极为不稳定，不断地挤压撕裂，形成一条条虚空裂缝，这是空间崩塌的前兆。

王楚楚一边稳住空间结构一边拽住张雅帮她梳理体内磅礴的力量。

小魔鬼藤这段时间没少给张雅输送能量核，但张雅一直昏迷不醒，这团能量就一直聚集在识海里不散。

现在张雅的识海已经修复好了，这股力量就开始自主运转，可是未经自我吸收炼化，身躯的强度跟这股力量匹配不上，目前来看有些吃不消了。

所以王楚楚只能给她先疏通经络，扩宽经脉，容纳那些横冲直撞的能量团，这可是耗时耗力的大工程。

小魔鬼藤原本哭得很伤心，但隔壁屋喷涌而出的力量如同开匣的洪水猛兽，导致整座别墅仿佛遭到地震般狠狠地摇晃了几下。

吊顶灯也晃得左右摇摆的，一明一暗的灯光映在小魔鬼藤的脸上，吓得它都忘了哭泣。

小魔鬼藤顾不上抹眼泪，光着脚丫子就跑到隔壁，可是这回它怎么也打不开房门了。

情急之下，小魔鬼藤只能边拍房门边呼唤王楚楚。

变异苍耳跟莫小静在楼下也是被这大动静给惊来了。

经询问小魔鬼藤才得知这股神秘力量来源于张雅的卧室。

“怎么办啊……”小魔鬼藤急得上窜下跳。

莫小静灵机一动：“我们试试用异能打破这扇门。”

“好……”小魔鬼藤点头。y蠻笙漲鋂馹䒕説裙酒壹❸𝟗⓵𝟠3伍𝟎哽新

“一……二……”

“三！”

三股颜色各异的能量径直冲向房门，预想中破碎的房门没看到，反倒是她们三个被震得倒飞出去。

〔老板要进阶了，我需要闭关给她护法。〕

王楚楚被小魔鬼藤她们破门方式所惊动，才想起来刚才的异象太过突然，她还没来得及给她们交待事情的来龙去脉。

“主人，那你……你们有危险吗？”小魔鬼藤连忙爬起来担忧地问道。

正拍拍裤子灰尘的莫小静立马向它投来异样的眼光，主人……玩这么大？

〔我们没事，你们照顾好自己，一切等我们出关再说。〕

王楚楚敦敦嘱咐着。

小魔鬼藤边应和边放下心来。

既然只是张雅进阶，大家也就不再那么紧张了。

变异苍耳问小魔鬼藤肚子饿不饿，它去食堂打饭。

那份变异猪脚饭因为小魔鬼藤迟迟不醒，早就给莫小静吃了。

小魔鬼藤摇了摇头，它现在没有心情吃饭。

变异苍耳诧异了，头一次见号称干饭王的小魔鬼藤没有食欲。

小魔鬼藤正转身准备回房间，刚好撞到莫小静那亮如灯泡的眼神，那奇奇怪怪的视线，莫名让它有些恶寒。

它朝对方礼貌地点了点头就离开了。

莫小静那八卦之魂熊熊燃烧着，之前只光顾着八卦季谣，没想到这王楚楚有点东西啊，比季谣更放的开。

可惜没有分享八卦的人。

莫小静咂摸嘴，瞅了瞅身边这呆头呆脑的变异苍耳有些遗憾地想。

变异苍耳自然瞧见了莫小静那莫名其妙的目光，它不禁纳闷了，怎么一个个的都变得那么不正常了。

这漫长的夜晚在所有人心怀各异的思绪下注定不同寻常。

这几天小魔鬼藤过的很恍惚，机械的吃饭机械的睡觉，就跟基地外行尸走肉的丧尸一样。

连变异苍耳都看出它不对劲了。

但是怎么问，小魔鬼藤都只是一笔带过，什么夏天犯困了，什么只是太闲了……

有时都把变异苍耳整无语了。

“小苍，如果有一天我离开了，你会想我吗？”小魔鬼藤在一个炎热的下午突然问变异苍耳。

此时的变异苍耳被晒得蔫了巴叽的，根本没注意到小魔鬼藤这句话问的很认真，它懒洋洋地随口回答了几句，事后它也不记得回了什么话。

因为不是什么重要的事，变异苍耳便不怎么在意。

就这样迎来了张雅突破的日子。

光明基地晴空万里的天空不一会就乌云密布。

电闪雷鸣间，上空逐渐形成了巨大的黑色漩涡，一时间基地内狂风大作，鬼哭狼嚎，犹如世界末日。

这么声势浩大的进阶，光明基地的异能者们都没见过，就像玄幻小说里渡劫似的。

这也不能怪那些异能者没见过世面，说来说去问题还是出在变异魔鬼藤的身上，异世来物本就遭到本源世界的排斥，现在王楚楚还横插一脚帮助张雅突破，这不得捅了马蜂窝。

天上雷云不断凝聚怒吼着，上次没劈死那只魔物，这次卷土重来更是来势汹汹。

季谣等人也随着幸存者们退出了基地，因为这威压实在太恐怖了，哪怕是异能者在里面呆着也受不了。

随着一道粗壮的黑紫色闪电劈向别墅，所有人都惊呼起来，这还是他们熟悉的闪电吗？

反观莫小静盯着那道闪电一脸愁容，基地会不会被劈坏了啊。

不止她，周围的不少幸存者们也一样提心吊胆着，毕竟这可是他们的家。

一道接一道的雷电轮着劈下，划亮了整个昏暗的天空。

二，三，四……季谣在心里默默数着，当数到第九时，整片天地为之变色，雷云如泰山压顶，压得人几乎无法呼吸。

万物寂静，雷龙咆哮着降下了最震撼的一击，不同于此前的暗紫色，这次明显夹带着刺眼的金芒，从天俯冲而下，众人的眼睛瞬间被刺得生疼，不由自主地纷纷闭了起来。

等他们再次睁开眼，暗如夜幕的天空如潮水般退去，只余那毁天灭地的气息仍在天地间回荡。

这是渡劫成功了？

幸存者们有些不确定，他们下意识地跑回基地想去探个究竟。

一路上基地的设施完整无缺，待到别墅区，断垣残壁，满目疮痍，尤其是张雅所在的别墅，一眼望去早已消失在地平线。

连别墅都被劈得片瓦不存，大概率人也跟着灰飞烟灭了。

众人看着眼前这一惨况也不怎么抱希望了，他们的脚步都不约而同地停了下来。

只有季谣不死心地继续往那边跑去，没成想跑得过快，差点踩空，她双臂展开摇晃了几下才稳住身形。

她谨慎地低头往下探去，只见脚下是十几米宽的巨大深坑，坑底的中间是一间完好无损的卧室，其他部分都被天雷轰得渣都不剩。

后面的幸存者们见季谣站在那一动不动，互相看了一眼也逐渐围拢了过来，等瞧清底下的情况时，他们都不由自主地齐齐倒吸了口冷气。

须臾，那间卧室门打开了。

张雅醒了！

一身白衣，精致的容颜。

张雅的怀里捧着漆黑一团的小幼藤，就站在那里如同一副美丽的画卷。

这幕美得众人又纷纷窒息了。

这是天女下凡吧。

“妈妈，我看到了仙女。”有人呢喃出声，打破了这宁静的氛围。y蠻陞長毎馹小说峮酒一⑶91巴ǯ忢零綆新

莫小静回过神，赶紧指挥幸存者们散队回家。

看着众人流连忘返的眼神，季谣不禁冷哼，得，这逼又给那女人装上了！

张雅见到了久违的阳光，也见到了在深坑边上的季谣。

也不知张雅如何动作，一晃眼就上来了。

季谣一挑眉，朝她抱着的小幼藤伸手：“你累了吧，给我抱吧。”

张雅闪身躲开了季谣的手：“不用劳驾你了。”

季谣表情都裂开了，死女人占有欲还是这么强。

莫小静本来八卦的心止住了，瞅着这俩女人的气场越来越剑拔弩张，大气都不敢出。

但变异苍耳神经大条，它高兴地冲张雅奔了过来：〔张老师，你终于醒了。〕

张雅朝它点了点头。“这段时间辛苦了。”

不过这一地的狼藉并不是叙旧的地方，季谣又找人重新安排了住所。

等一切尘埃落定时，已到了傍晚。

当季谣知道张雅九阶时，被震在了当场。

这女人吃春药了，这么猛。

莫小静也是被刺激到了，基地接二连三的都有两个九阶强者了，她什么时候才能到九阶啊。吔馒昇張苺鈤䒕説輑氿𝟙三⑼一⑧叁五灵哽新

本来季谣为了庆祝张雅进阶成功，想在基地内大摆宴席振奋人心的，但张雅不想张扬她也只能作罢。

最后在新别墅内简单的办了个亲友聚餐。

酒过三巡，张雅环顾四周总觉得缺少了点什么。

“小藤呢？”张雅疑惑道。

对哦，小魔鬼藤呢？变异苍耳愣住了。

换作平常张雅醒了，第一个叽叽喳喳说个不停的就是它，但今天一反常态没见到它的踪影。

主要是最近小魔鬼藤变得安静了，每天都独自发呆的像是有什么心事，每次变异苍耳叫它一起出去玩也不去，久而久之，就索性也不再管它了。

张雅以为平日里与小魔鬼藤关系很亲近的变异苍耳会知道它的去处，没想到后者竟然也不知道它去了哪里。

变异苍耳有些惭愧地赶紧出门去找小魔鬼藤了。

莫小静等人已经被季谣吩咐出去找了。

这餐饭还没吃尽兴便因小魔鬼藤失踪而匆匆结束了。

一整夜，光明基地灯光通明，为了找小魔鬼藤掀了个底朝天。

直至天亮也没个结果，季谣见众人疲惫不堪就让他们回去休息了。

“放心吧，小藤都已经七阶了，不会有事的。”季谣自我安慰。

变异苍耳仍然在外锲而不舍地寻找着，可是一无所获，蓦地它想起前些天小魔鬼藤向它问的问题，又慌里慌张地跑回去。

变异苍耳刚踏进别墅门就听到了季谣说的话，它的根须不自觉地慢了下来。

它小心翼翼地挪到张雅旁边，局促不安地支支吾吾道：〔张老师，小藤……小藤它可能离……离家出走了……〕

张雅惊愕：“你说什么？！”

变异苍耳把这段时间小魔鬼藤的异常说了出来，包括它们的那段对话，虽然它记得不太完全。

等变异苍耳叙述完，张雅沉吟了下，看它越来越自责的模样，她只好出言宽慰：“这不是你的错，小藤不一定是离家出走，它不是那种不告而别的小孩子。”

“离家出走？！”季谣不可思议喊道。

见季谣误解了她的意思，张雅又给对方解释了一遍。

季谣拧了拧眉，这么不省心的熊孩子。

张雅抚了抚怀中还未醒的王楚楚，想着失踪的小魔鬼藤真是一波未平一波又起。

--------------------




第六十三章


“呜嗷！……”突然从远处传来某只犬地哀嚎声。

张雅招呼都没打，就消失在季谣的眼前。

这女人动不动就玩空间瞬移，季谣觉得她迟早要被对方吓出心脏病来。

张雅刚出现，一只浑身脏兮兮的巨犬立马警惕地扭过头，带着敌意地露出了雪白尖锐的牙齿，喉间不断地发出低沉的威胁声。

这熟悉的气息是……

“小白……”张雅迟疑了下喊道。

对方愣了下，待瞧清是张雅后，便收敛了一身的攻击性，委屈巴巴地低下大脑袋朝她拱来，嗷嗷叫个不停，别提有多凄凉。

张雅留意到它的左前爪踮着，一瘸一拐地往她这边挪，血液顺着爪尖流了一地。

张雅意识到它受了重伤，便没耽搁带它直接瞬移。

季谣刚踏出别墅门，抬眼就见张雅又回来了，迈出去的脚悬在半空，不上不下，最后只能又缩了回去。

这次不止张雅一人回来，她还带回了只灰扑扑的巨大变异动物。

“小白受伤了，需要治疗。”张雅一看到季谣就连忙说道。

季谣会意，立马去叫人喊治愈系的异能者过来。

等治好伤已是半夜，季谣凝眉细看了半天才看出那邋里邋遢的大灰球是小白，也不知道它跑哪去了搞得这么狼狈。

“小白的娘跟大白呢？”季谣才想起这一家三口是形影不离的，另两只怎么不见了。

“被丧尸抓了。”张雅有些凝重道。

小白的外伤刚好，但毕竟失了大量的血液有些虚弱，它舔了舔张雅白皙的手背便蜷缩着身子闭上眼休息了。

“丧尸？！”季谣震惊的嗓音都变调了。

张雅点了点头。

此事非同小可，丧尸什么时候神不知鬼不觉地潜入基地了？

季谣有些坐立不安了，她马上着手让人再仔仔细细搜查一遍基地。

“这丧尸什么时候这么聪明了？”季谣纳闷。

“难道小藤也是被丧尸抓了？”

〔什么被丧尸抓了？〕王楚楚刚醒来就听到季谣的后半句话。

“哎妈，我的祖宗你终于醒了。”季谣激动地扑了过去。

她的行动轨迹早就被张雅预判到，瞬间移动！

靠，季谣的脏话都快要忍不住飙出来了，她怒视着张雅。

“楚楚又没说你是她的女朋友，她想做什么还得经过你同意？”

〔咳咳，那个……〕张雅还没表示，王楚楚都紧张地快要窒息了。

张雅忽然把王楚楚举起来，双眸来个死亡凝视：“你自己说，选我还是她！”

望着张雅那双倒映着她影子的眼睛，王楚楚这才发现她一直被张雅抱着。

张雅见王楚楚发愣，冷笑一声，直接把她甩到沙发上。

王楚楚滚了好几圈才停下，眼瞅着张雅转身就要离开。

〔老板，我跟你走！〕她赶紧一个蹦哒又跳到张雅怀里，藤条跟八爪鱼一样死死缠着对方的细腰，生怕张雅不要她。

真是没眼看，虽然早就知道是这个结果，但季谣还是没忍住朝她们翻了个白眼。

“行了，你们还搁这演上生离死别了，再耽搁下去，你们该跟小藤它们生离死别了。”季谣吐槽。

王楚楚不好意思地准备跳回沙发上，张雅伸手一捞又把她抱回怀里了。

季谣眯起眼，秀恩爱死得快，她这诅咒也是信手拈来了。

关于小魔鬼藤失踪的事，张雅选择长话短说，王楚楚也从中了解了事情的前因后果。

话不多说，王楚楚立马调动自身能量寻找小魔鬼藤。

季谣猛不丁地被这股力量压得不能动弹，这等阶的差距她一下子就感受到了。

〔找到了！〕这铿锵有力地一声，把季谣的思绪从遥远的浩瀚宇宙中解救了出来，被封印住的手脚也能活动了。

季谣这才感慨，王楚楚这收放自如的力量她这辈子是望尘莫及了。

知道对方在哪，就轮到讨论如何派人手去救了。

“什么？！就你俩去救？”季谣瞪大了眼。

〔嗯，王功已经九阶了，我跟张雅去就行了。〕王楚楚边说边带着张雅闪人了。

“喂！……”季谣还没来得及阻止，俩人转眼就消失了。

又一个九阶，奶奶的，九阶是什么大白菜吗？

在一片小山林里，小魔鬼藤跟变异萨摩耶母子躲在山洞里，抵抗着源源不断的丧尸。

“王楚楚别负隅顽抗了，早点跪下来投降，说不定我还能给你们留个全尸。”

王功负着手盯着山洞内犹如困兽之斗的一人两兽，他嘴角上扬，露出一抹狠戾地冷笑。

“呸，你这老不死的断臂鬼，丧尸都长得比你可爱。”小魔鬼藤哪怕处于困境，嘴上也不落下风。

“只会逞口舌之争，你能扛得住我的丧尸大军吗？全都给我上！”王功神情疯狂地如同从地狱里爬出来的恶鬼，眼中闪烁着扭曲的光芒。

这一下小魔鬼藤它们压力陡增，经过这么长时间的战斗，它们的异能早就耗尽了，现在靠的是它们的身体素质在近战搏杀。

若不是有这山洞在，它们估计早就没命了。

希望小白能安全回到基地求援。小魔鬼藤默默祈祷着。

这也是小魔鬼藤倒霉，在张雅渡雷劫那天，被藏在附近的王功给盯上了。

如果小魔鬼藤跟大部队走的话，王功反倒不敢在众目睽睽之下动手，怕惊动了雷劫的人，他还是很谨慎的。

要怪就怪小魔鬼藤那段时间正闹情绪，眼见雷劫结束了，人反倒落在后面踌躇不前，它想散下心再慢慢踱步回去。

落单，不就是最好的下手机会吗。

两只七阶的力量系丧尸趁四下无人，出其不意的冒出来把小魔鬼藤给抓了。

小魔鬼藤刚喊一声就被丧尸捂住了嘴，那尸臭味薰得她快要吐了。

最警觉的要数变异萨摩耶一家三口，它们在前面等着小魔鬼藤还没走远，那狗鼻子灵敏得很，一下就嗅到了那丧尸味，狂吠着整齐划一地冲过来。

之前因雷劫太恐怖，众人一退再退，最后退得离基地老远，现在这里荒凉的如同坟地，而那些幸存者早都跑回去了。

眼见高阶丧尸越聚越多，双拳难敌四手，无奈之下，它们只能拼死让小白逃回去报信。

王功恼火地下了杀令，他本想抓活的来折磨，也让对方尝尝求生不能求死不能的滋味，谁曾想半路却杀出个程咬金来。

小魔鬼藤它们边退边杀，最终背靠地形优势死守在山洞里，才形成了如今双方对峙的局面。

不过在那些丧尸不知疲倦地猛攻下，它们血肉之躯也撑不了多久。

小魔鬼藤它们身上不断添着新伤，因为都没了异能它们只能硬扛。

小魔鬼藤还好有自愈能力，但变异萨摩耶母子就惨多了，伤口没法愈合就一直流血。

而血腥味刺激着丧尸，对方如同打了鸡血一样，越战越勇。

小魔鬼藤它们抵挡得苦不堪言，已濒临强弩之末。

“啊！”小魔鬼藤的意识逐渐接近崩溃的边缘，萦绕在耳边的不仅有丧尸的嘶吼声，还有它自己粗重的喘息声，几乎快要把它逼疯了。

恍惚间它力气用尽被一只丧尸踩在了脚下。

小魔鬼藤躺在冰凉的地上，胸口疼得仿佛被千斤巨石碾压着，那只丧尸咧着血盆大口，正兴奋地朝它咬来。

就在它以为命丧于此时，一道暗黑色的影子从天而降，洞前的丧尸都被甩飞了出去。

〔王功，你的对手是我！〕

主人……

小魔鬼藤的眼眶湿润了，王楚楚还是在乎它的。

小魔鬼藤最终还是因失血过多陷入了昏迷，但闭上眼的那刻它很安心。

王楚楚一过来就看见小魔鬼藤躺在山洞里生死未卜，一气之下完全解除了封印不再隐藏实力。

转瞬间一株巨大的黑色藤蔓便屹立于苍穹之中，漫天飞舞的黑色藤条遮天蔽日，像是封锁住了整个空间。

刚还嚣张跋扈的丧尸军团才一个照面就被铺天盖地的藤条打得落花流水，一股股黑雾被强行从它们身体内抽出，不多时那些丧尸便化作了一堆堆骨灰。

才一招，那么多丧尸就灰飞烟灭了。

这些黑雾……这是什么鬼异能！

王功眼中的癫狂逐渐被未知恐惧所取代，他一直以为他到九阶了就已经天下无敌，毕竟连那些大基地的异能者都不是他的对手，曾有那么一刻他都觉得他就是天选之子，天命所归，然而现实却给了他狠狠的一巴掌。

他不甘心，那些卑贱的女人活在泥泞里不好吗？为什么要抵抗，又为什么要跟他斗！

他眼里充满了怨毒，正打算故技重施三十六计走为上策。

〔王功，你还准备跑去哪里？〕王楚楚藤条一圈紧紧勒住了王功的脖子。

后者毫无反抗之力地悬在半空，他双手抓着脖颈上的藤条，拼命蹬着脚。

“你……你才是……王楚楚……”王功挣扎中忽然想到了什么，震惊地望着那株巨藤脱口而出。

〔你现在才知道，未免也太晚了。〕王楚楚冷冷地说道。〔你吸食不属于自己的力量，枉想成为丧尸王，终究还是一场空。〕

王功惊恐地发现体内的能量在不受控制地快速流逝，他终于意识到这回自己真的在劫难逃了。

“贱人！不对，你已经不是人了，哈哈！你就跟只鬼一样永远见不得光……”王功脸如枯木，全身的肌肤朽烂，血红色的眼珠泛着深深地怨恨，也不知谁更像厉鬼。

王楚楚对王功的恶毒言语充耳不闻，她深知反派死于话多的道理。

而且王功这个人很邪门，似受到什么眷顾，跟小说的主角一样每次受挫都有逆天翻盘的能力，她可不想给仇人这个机会。

王功终究没能等来转机，他的宏图大业随着他的身亡也烟消云散了。

一切都结束了。

王楚楚有些怅然若失。

这时晴朗的天空猛不丁地响起了一阵阵闷雷声，苍天似在震怒，轰隆声越发响亮，一整个地动山摇。

这是……警告？王楚楚忽然觉得可笑至极，连敌我都分不清楚难怪会被异世入侵。

现在应该庆幸异世界就小魔鬼藤穿过来，不，还有那个蜗居在王家村的老头……

从一开始对方就在装疯卖傻，因为它不能离开那棵古榕树，不然就会被这天雷锁定轰得渣都不剩，所以它把古榕树树芯给王楚楚，实际上是为了能让小魔鬼藤的本体早日恢复，这样再互换回身体它们的少族长就有了自保之力。

没错，小魔鬼藤就是魔鬼藤族的少族长。

在时空裂缝那里，王楚楚就捕捉到了关于小魔鬼藤身份的信息。枽僈生涨੧ɋ群七⑨玖二❾二o一⑨綆新

而那老头就是魔鬼藤族的长老，为了保护小魔鬼藤它就让那些变异植物跟着王楚楚等人，美其名曰下山见见世面，也就那些单纯的变异植物好忽悠。

王楚楚也是到后面才想通这些关节的，她刚开始还觉得占了别人便宜有点不好意思来着，现在想想，当时就应该多要点报酬。

--------------------




第六十四章


小魔鬼藤苏醒后，王楚楚就去找它秉烛夜谈了，总算把它的心结解开了。

也是那时小魔鬼藤才知道，王楚楚并不是不要它，只是那条时空裂缝是因它而起，如果它一天不返回原世界，那条时空裂缝就会一直存在，往后再有什么变故就很难说了。

尽管小魔鬼藤晓得了个中利害关系，但它还是很不舍，舍不得离开它熟悉的家人。

是的，王楚楚，张雅，变异苍耳等等都是它想念的家人，当然还有手机……

真要回到那个未知的世界，说实话，它有些惴惴不安。

对此王楚楚安慰它，它只是目前的实力太弱了，等到九阶解开了封印，到时候恢复了记忆，那个世界它就不会陌生了，相反还如鱼得水。

真的这样吗？小魔鬼藤将信将疑。

甭管小魔鬼藤怎么想，解决了心腹大患的王楚楚每天都过得很悠哉，除了跟张雅到处溜达去过二人世界，另一个任务就是监督小魔鬼藤修炼。

小魔鬼藤整天哭丧着脸，它也好想去玩啊。

虽然小魔鬼藤已经不用帮张雅治疗了，但变异苍耳依旧每日勤勤恳恳地给它送饭。

王楚楚说了，小魔鬼藤最近在闭关，不到九阶不出关。

变异苍耳怕小魔鬼藤一个人待着会寂寞，送饭的时候还陪它聊会天。

瞧瞧，这么贴心的小伙伴去哪里找，万一它回到那个世界，没了变异苍耳估计它会闷死。

小魔鬼藤化悲愤为力量，狠狠地挖了碗里一大勺变异猪血塞进嘴里，自从那天失血休克之后，每日菜单都少不了变异苍耳叫食堂大婶帮忙精心准备的血制品，变异鸡血，变异牛血……花样只多不少。

待小魔鬼藤吃饱喝足，它才悲切地想起，这么美味的食物估计等它回去以后就没办法吃到了。

多么的令人绝望，小魔鬼藤越想越伤心，它还拉着变异苍耳一把鼻涕一把泪地哭诉了好久。

良久，变异苍耳才顶着一身亮晶晶的液体，去了王楚楚那里。

王楚楚拿出一把透明的能量核递过去。〔小苍，这段时间要辛苦你了。〕

变异苍耳喜滋滋地接过能量核放进种子袋。〔应该的，小藤也是我的朋友嘛。〕

〔不过，你也要尽快升九阶，能量核不够来找我要。〕王楚楚语气严肃。

变异苍耳有点摸不着头脑，但王楚楚这么说肯定是有她的道理，它也就郑重应下。

张雅对变异苍耳这名学生还是很满意的，人类那套人情世故学得有模有样，处事也井井有条，比那些头脑简单四肢发达的人类不知道强多少倍。

变异苍耳犹豫了下，问出了困扰它许久的问题。〔小藤，它……真的不能呆在这个这里吗？〕

〔这个世界的规则不允许。〕

得到准确的答案，变异苍耳深深地叹了口气，它朝王楚楚她们行了个礼就出去了。

变异苍耳行走在干净的街道上，现在的基地不像它们刚来时那么衰败破落，经过一系列的建设和改造已然焕然一新。

不过变异苍耳是变异植物，这些居住环境的好与坏，与它关系并不大。

只是一联想到小魔鬼藤离开以后，变异苍耳竟然有一丢丢难过，它不是人类，却有了人类的多愁善感。

跟它是同类还不蠢的，真的少之又少，古榕树爷爷算一个，但它们不是一个辈分的，玩又玩不到一块，好不容易来了个小魔鬼藤，但是却被告知对方不能久留。

也就是在这一刻，变异苍耳突然意识到张雅说的那句话是什么意思了，太过聪明并不是一件好事。

而这导致的最终结果就是格格不入，它此时此刻就感受到了那份孤独。

一年后的某日，忽然晴天霹雳，同样的雷劫再次降临，同样的再次渡劫成功，基地内又增添了三名九阶强者，小魔鬼藤，季谣以及变异苍耳。

这一年王楚楚在深海与基地之间穿梭，给她们提供了大量的能量核，她们能这么快到九阶也是多亏了王楚楚。

但季谣她们不知道的是，王楚楚之所以这么迫切，完全是因为时空裂缝那里又有了新变化，为避免节外生枝只能尽快让她们成长起来。

如今小魔鬼藤已经九阶，那么互换回身体这件事也该提上日程了。

王楚楚和张雅带着小魔鬼藤回了王家村。

古榕树比她们离去前又壮大了不少，苍翠欲滴的树冠生机盎然。

〔老头，你们该离开了。〕王楚楚打量着这直插云霄的古榕树冷不防地开口。

〔楚丫头，你真的太让我刮目相看了。〕古榕树，不……魔鬼藤族的长老魔渊感慨万千，它其实对这人类小丫头并不报希望的，没想到她会这么快就站在了这个世界的顶峰。

要给王楚楚跟小魔鬼藤换回身体并不是易事，魔渊也是小心谨慎，它先是利用古榕树设了结界，以遮掩天机，然后才开始分离灵魂。

在灵魂归位的时候，张雅目不转睛地盯着，紧张的手指甲都嵌进了手掌里都感觉不到一丝疼痛。

王楚楚忽地睁开双眼，她举起手背看了看，白皙的皮肤下是一根根青色的血管，血液在里面汩汩流淌着充满了生命力。

王楚楚不禁握紧拳头，老娘终于变回来了。

张雅忍不住飞奔过去，抓住王楚楚的双手，神情担忧：“楚楚，怎么样了……”

“没事。”王楚楚给了她一个安心的眼神。

与王楚楚相比，小魔鬼藤的心情就不太美妙了，这意味着它要离开了。

〔主人……〕小魔鬼藤本想向王楚楚要抱抱，结果才迈一步就踉跄地摔在地上，它习惯了用人类的双腿走路，突然换回身体还没适应过来。

王楚楚神情肃穆地走到小魔鬼藤跟前，手指一伸点在了它的藤尖上。

小魔鬼藤还没从沮丧中走出来，结果一幕幕记忆碎片犹如走马观花般突兀地出现在它识海里。

少顷，王楚楚才收回手指。

小魔鬼藤直愣愣地看着王楚楚，好半晌才消化完全它的身份。

〔少主！〕魔渊激动地喊道。

〔渊长老……〕小魔鬼藤认出了魔渊。〔辛苦你了。〕

魔渊老泪纵横：〔只要少主好好的，一切都值得。〕

魔渊的本体在穿越虚空时就已经被销毁了，目前它的魂魄暂寄在古榕树上。

小魔鬼藤折了自己的一根藤枝，给魔渊的魂魄寄居其上，古榕树已经不适合当它的附魂之所了。

做完这一切，小魔鬼藤面对着王楚楚欲言又止。

魔渊没有小魔鬼藤的瞻前顾后，直接问王楚楚它关心的问题。

〔楚丫头，小苍那些孩子们……〕

〔不用担心，我已经给它们安排好了。〕王楚楚淡淡道。

〔那就好，谢谢。〕魔渊虽然有些自私自利，但它确实把那些变异植物当子孙辈看待的。

王楚楚向魔渊请教了一些结界问题，并且当场做了改良，还埋了多颗高阶能量核让其自动运转。

魔渊看得目瞪口呆，这王楚楚才是它们魔鬼藤族的吧，这么快就学会它们的阵法了。

小魔鬼藤也同样震惊，说来惭愧，这阵法它学了许久都学不会，魔渊长老都捶胸顿足地放弃对它的教导了。

大概真正的天纵奇才就是王楚楚这样的吧。

大功告成。

王楚楚拍了拍手，满意地看着她改造过的阵法。

“你们等我一下。”也不等它们回应，王楚楚瞬间就消失了。

过了一会，王楚楚就回来了，也不知道她刚去了哪里。

“走吧。”王楚楚一边牵起张雅的手，一边拉着小魔鬼藤。

一阵天旋地转，她们转眼就来到了孤岛上。

那条时空裂缝比当初王楚楚看到的又扩大了几米，里面时不时传出嘶吼的声音，恐怖又诡异。

轰隆隆，天地变色，电闪雷鸣。

缺少了结界的遮掩，小魔鬼藤一暴露，就迎来了雷劫。

小魔鬼藤知道这是本源世界在排斥它，只要它还呆在这里就不死不休。

〔主人……〕小魔鬼藤的声音都有些哽咽了。

这次分离估计就是永远了，这段异世之旅对它来说是多么的难忘。

对于这种悲伤的氛围，王楚楚不禁调侃小魔鬼藤：“不要叫我主人了，我们的主仆契约已经解了，你现在可是威风凛凛的少主，怎么可以是个爱哭包！”

小魔鬼藤急眼了：〔你永远是我的主人。〕

“好了，该走了，不然天该劈你了。”王楚楚只好催促道。

〔呜呜……我真的好舍不得你。〕小魔鬼藤嗷地一嗓子抱住了王楚楚的大腿。

“天下无不散的宴席，乖……我们相遇就是一场缘分，有缘会再见的……”王楚楚拍了拍小魔鬼藤安抚道。

〔我走了……〕小魔鬼藤一步三回头地恋恋不舍。

直到它走进时空裂缝里才嚎啕大哭起来，魔渊劝它都劝累了，吹胡子瞪眼的别提多恨铁不成钢了，去一趟异世就变得这么爱哭。

这爱哭包少主谁爱要谁要吧，它反正是不想要了。

“唉……这么爱哭可怎么办呢。”一声叹息在小魔鬼藤识海中响起。

小魔鬼藤猛地朝四周张望。

当看到站在黑暗虚空中的王楚楚跟张雅时，它忍不住蹦了起来：〔你们……〕

“谁叫我拿了你们族的圣物，有因必有果，走吧，复仇小王子。”王楚楚装作无奈地摊开手掌，一阵耀眼的金光穿透了这浓重的黑雾。

一棵金黄色的树浮现在王楚楚的手掌上。

〔这……这是生命树！老夫以为这是传说，没想到真的存在。〕魔渊激动坏了。

小魔鬼藤呆呆的看着这棵璀璨夺目的生命树，它也是头一回见。

它从小就听它们魔鬼藤族里的长辈提起，它们的祖先之所以强大就是因为有生命树的庇佑，可惜不知道什么原因，生命树逐渐凋零消亡了，最后只剩下一颗形似金豆的种子，但是上万年来这种子不仅一点变化都没有，还给它们招来了杀身之祸，它们从此颠沛流离，居无定所，最后它们魔鬼藤族死的死散的散。

它和魔渊长老相依为命了几百年，最近被仇家找到追杀，才慌不择路地跑到了异世。

也许遇到王楚楚才是它们幸运的开始。

〔主人，你真的是上帝派来拯救我的天使。〕小魔鬼藤喃喃出声。

王楚楚敲了敲愣神的小魔鬼藤：“你动漫看过多了……”

〔对哦，我又有手机可以看了。〕说完，小魔鬼藤期待地走到张雅的面前。

王楚楚跟张雅面面相觑着，都在对方的眼神中看到了深深地无语。

魔渊整个没眼看，这憨包少主越来越像天真少年了。

〔主人，给我看嘛……〕

……

黑暗的虚空中远远地似传来一声杀猪般地惨叫。

在一个夜黑风高的晚上，光明基地。

小苍，我们离开后，你带着所有同族回到王家村，永世不得出山。小心非我族类，其心必异。

变异苍耳牢记着王楚楚的交待，趁夜集结小伙伴们离开了基地。

虽然小伙伴们很是疑惑不解，但变异苍耳的命令它们还是听的，毕竟它们奉行强者为尊。

当光明基地的幸存者发现变异植物们都不见的时候，变异苍耳它们已经离开两天了。

“老大，你在听吗？”莫小静汇报着发现季谣神情很恍惚，不禁担心道。

闻言季谣回过神，说道：“它们走就走了，不要派人找了。”

“哦。那楚楚……”莫小静还想继续问，结果季谣又开始发呆，她只好摇了摇头离开了。

办公室的门都关上了，季谣还沉浸在她的思绪中没有回应。

她纤细的手掌下露出信纸的一角。

季总，当你看到这封信的时候，我跟张雅已经离开这个世界了，时空裂缝也会随之关闭，没有异世能量场的干扰这末世很快就会结束，请你做好应对措施，也请不要为难变异苍耳它们。

珍重再见，愿你一切安好。

末世结束后，光明基地的未来如何，小魔鬼藤能否复仇成功，变异苍耳它们又是怎样的故事，一切都是未知。







每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



