　　题名：轮回
　　作者：湮秋
　　简介：文案一：
　　顶头上司要闹改革，推出了一套叫做冥府续命套餐的业务，身欠巨债几百年都还不完的裴大鬼使，只能领命去人间寻找自己的第一个业务对象。
　　原本以为任何人都会为了努力活下去而积极配合，可没想到这个人会如此难搞，直接成了她两百多年判官生涯里的第一道，迈不过去的坎。
　　文案二：
　　奈何桥边的望乡，一茶铺下，有人言。
　　“风闻民间有一裴姓女子，死于战事，被判官领回地府。原生死薄上已被抹了名，且生前有德，来世可投个好胎，可谁知她执意不喝孟婆汤，整日徘徊桥头，最后掉入忘川河，白受一遭苦。诶，你说有甚么想不开的，死都死了，生前事再纠结又能怎的。”
　　有人勾头过来：“说是世上，还有放不下的人。”
　　有人抬袖喝茶：“朝看水东流，暮看日西坠。滔滔黄河浪卷沙，终是时间不饶人啊。沧海桑田后，多少人事烟消云散了，不值得不值得。”
　　不值得吗。
　　她站在奈何桥边，面对那一碗汤，回忆她们之间短短的十年。
　　那人的院子挂满灯笼，总是亮堂堂的，像是仙子的居所。
　　那人刚来时，送了所有孩子每人一个小灯笼。
　　那人什么都懂，也总是有耐心解释一切。
　　记忆深处，那人笑道：“牙牙，来这边。”
　　从此便再也忘不了，只一心向她去了。
　　值不值得这个问题，从没想过。
　　属性：
　　倔强面冷心热年下攻 X 温柔调皮年上受
　　注：
　　1.节奏略微慢。
　　2.架空三界设定，人界，仙界，冥界，各司其职，私设巨巨无无敌敌多多多多！！！！！！
　　3.微博@湮秋，如果对本文有什么建议或者想看什么类型的文都可以私聊我，或者直接写在评论区。
　　4.文意薄浅，字句常不通，若能让君开心，乃在下幸事。评论区可畅所欲言，接受所有批评指正，感谢阅读。
　　内容标签： 年下 天作之合 阴差阳错 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：温悯生，裴涯絮 ┃ 配角：孟情，戚言寺，秦雪心，木棉 ┃ 其它：
　　一句话简介：第一眼就喜欢的人会喜欢很久很久
　　立意：念念不忘，必有回响


第一卷 ：风起 


第1章 起点
　　夜已深，黑白默片般的夜空沉甸甸的压下，枝桠间有虫鸣此起彼伏。
　　空气有些窒闷，风扇吹不开的热气凝在人肌肤上。卧室里亮着一盏孤灯，一个穿着蓝白色校服的女孩正握着笔，认真在草稿纸上演算着题目。
　　坐的久了，脖子有些酸疼，女孩直起身揉了揉后颈，跟着扬起的视线捕捉到窗外一闪而过的红色。
　　女孩怔了一瞬，没去仔细探究那红色是什么，继续低头写作业。
　　正为一道数学题纠结着，身后传来一声轻响，像是有什么柔软的东西落在了地板上。家里并没有其他人，女孩轻颤了一下，慢慢回头。
　　女人身形修长，穿着件稍大的红色西装，衣料挺括，线条流畅到腰际处，勒上黑色腰带，挂着件木质平安符。
　　那张脸冷的像块寒气逼人的玉，眼神冷冽。背后负着把黑伞，肩膀上坐着一团煤气灶上的火球。
　　这人居然把煤气灶抗在肩膀上？
　　那张脸有半边都藏在黑暗中，让人看不清晰，只察觉到一对阴森的目光，穿透黑暗钉在女孩身上。
　　女孩看着这忽然出现在家中的红衣女子，瞳孔瞬间缩小，放声尖叫......
　　这是裴涯絮幻想的。
　　现在她非常郁闷。
　　“您哪位？”女孩眨巴着眼睛，看着靠在衣柜上努力凹造型的裴涯絮，天真问道。
　　眉头抽了抽，裴涯絮抱着胳膊，低垂着眼睫，手指在柔软的衣料上轻轻摩挲。
　　一般看到家里突然出现个人，即使是像自己这样风流倜傥帅气爆棚的存在，第一时间也该惊慌失措哭天喊地，这种平静的场面她没遇到过，一时间竟不知该摆出哪种表情。
　　女孩见她不回答，摇了摇头，回身继续写作业。
　　裴涯絮：“.....？”
　　“温悯生吗？”裴涯絮清清嗓子，淡淡道：“我是冥府鬼使，镜台判官，裴涯絮。”
　　听到最后面三个字，纸页上刷刷滑动的笔尖猛然顿住。
　　温悯生垂下的眸光微微闪烁，片刻后还是低着头，认真的哇了一声：“好厉害。”
　　裴涯絮看着女孩有些瘦弱但直挺的背影，眸中由无奈之色转了种神情，变为严肃的阴冷。
　　她右手微微抬起，食指指尖窜起一团妖治的蓝色火焰，带着某种隐约的嘶鸣，瞬间窜至温悯生面前，将她握在手中的笔包裹，吞噬，一瞬间燃烧殆尽，一丝灰都没有留下。
　　裴涯絮扬起唇角，抱着胳膊观察着女孩的反应。
　　发生了这么邪门神奇的事情，温悯生脸上依然没显露出什么惊讶的神色，反而是一脸淡定伸手抽出张纸巾，擦了擦刚刚握笔的手心。随后行云流水的从桌子抽屉里又拿出了一支黑笔，在草稿纸上试了试，似乎还挺满意，于是埋头继续写着那一沓试卷。
　　写了一会想到什么，回过头幽怨的看了裴大鬼使一眼，认真道：“最后一支笔，不许烧了。”
　　搞错了没？玩鬼呢？
　　裴涯絮没忍住笑了一声：“你在开玩笑？”
　　温悯生摇摇头，把抽屉拉开，向她展示被习题册占满的桌洞：“没开玩笑，真的最后一支。”
　　说完想了想，又补充道：“零花钱用完了，这个笔三块钱一杆，非常贵。”
　　裴涯絮严重怀疑她可能是学习学傻了，默立片刻，背后的黑暗里闪过一抹红光，那柄通体漆黑，仿佛能将所过之处的光线吞噬殆尽的乌骨伞从她身后转出来，无风自动，在空中诡异的缓缓撑开伞面，一只红梅般的裂痕从中心蔓延，说不出的无端诡谲。
　　“看见没有？”裴涯絮冷冷道：“这是象征着鬼使身份的乌骨伞，我不是来跟你开玩笑的，我是来索命的。”
　　她一步步从黑暗里走出，鼻梁上架着一只没有镜片的半圆眼镜，两条一金一银的细链从镜腿前端垂下，衬着漆黑的发与鲜红的衣，颜色越发分明。
　　随着灯光后移，也露出了她夹在耳上有些特殊的装饰，一截曲折的梅枝，枝上梅红色点点，而在花朵上方竟还飘落着雪花，仿佛真的只是漫天雪地一株梅树探出的一点枝俏。
　　她终于完全走进灯光里，眸色冷艳，薄唇轻启：“这位三好学生，很快你就会性命不保了哦。”
　　“我知道。”温悯生点点头：“明天二模考试，我还没有复习完。”
　　故意散出的气势再一次被忽略，裴涯絮的火噗嗤一声熄了，纳闷道：“你是怎么回事？”
　　温悯生正准备开口说话，客厅外传来一阵催命般的敲门声，完全不惜力道的拳头砸在门上，让裴涯絮以为天雷打进屋子了，差点遁走。
　　温悯生冲她抱歉的笑笑，站起身小跑到卧室外面，客厅里的灯光通过门缝渗透进来，与此同时的还有男人的低骂和凌乱的脚步。
　　裴涯絮僵硬的站在原地，环顾四周，走到了床边坐下。
　　温悯生忍着味道的不适，扶着刚鬼混完回来的父亲慢慢挪进卫生间。
　　温于的身体被大量酒精抽去了骨头，失去了温悯生的支撑便软瘫在了马桶上，满面不正常的酒红，惨白的嘴唇抖动着，不知道在喃喃自语着什么。
　　温悯生打开热水器，接了一盆热水，用手试了试温度，把毛巾沾湿，擦拭着温于额头和脸颊上的汗水。
　　温于嘴里骂骂咧咧，被胃里的胀气撑的直翻白眼，兀自嘟囔了一会，恶心感上来，抱着马桶狂吐起来。
　　这味道像是谁炸开了陈年酸菜坛的盖子，处于气味中心的温悯生面上却没有过多神情。收起毛巾，一下下轻拍着温于的脊背，帮他顺着气。
　　裴涯絮在小卧室里坐着，越想越不对劲。一般人知道了她的身份，不是吓得屁滚尿流，就是将她当成神明跪下来崇拜，从来没有一个人能像这女孩一样冷静淡定。虽说现在的小孩都见多识广，但莫名其妙的知识面也扩展的太快了吧。
　　不过听这外面的动静，她这父亲可能也不是什么好东西，这家伙该不会脑子不太灵光吧？
　　不会吧，那自己还真是倒霉，简直是出师不利。
　　环顾四周，发现自己刚开始靠着的衣柜，现在坐着的床，女孩写作业的书桌，居然已经是这房间几乎所有的家具了，这贫穷程度是连小偷都要可怜的程度。
　　她站起身拉开了衣柜，也不管自己这行为合不合适，随手翻了翻，竟然只找到了几件领口都被洗变形的短袖和校服，如果是这样的话，三块钱的笔确实挺贵的。
　　是母亲离开或意外事故去世父亲失去生活希望从此堕落每天喝酒维持生活怨天怨地什么也不干只知道压榨自己女儿而女儿没办法只能接受命运每天缩在被子里哭唧唧枕头每天湿的那种设定！
　　这么烂大街的设定还有人用吗？
　　裴涯絮暗自吐槽，冷笑了一声，下意识就要伸手去确认枕头是干是湿，外面忽然又传来一阵骂骂咧咧的声音，裴涯絮立刻收回手，意识到自己在做什么，轻咳了一声：“忘川。”
　　那一簇蓝色火焰瞬间从门缝里窜进来，跳到裴涯絮眼前，因为兴奋不已，火焰忽明忽亮。
　　裴涯絮凝起眉：“你跑她那里干什么？不是不喜欢靠近陌生人的吗？”
　　抬眸往卫生间看了一眼：“先别玩了，把那个什么鬼东西......续命套餐再给我看一下。”
　　蓝色火焰猛然涨大，然后分散消逝，一张纯白的A4纸夹在裴涯絮两根手指之间，轻轻一抖，小飞虫般的黑色正楷小字慢慢爬上纸张，逐渐充满一页。
　　甫一看见这字，裴涯絮便不耐烦的抖了抖纸张，恼火道：“这怎么回事？我上次不是买了行书字体吗？这都多长时间了？怎么还没到账？我天天赚个贡点我容易吗我？这字看的有什么意思，没滋没味。”
　　那柄黑伞也凑了过来，看了一眼纸上的字，随即晃了晃伞面，表示同意。
　　客厅里传来一阵越发响亮的呕吐声，却不闻那女孩一丝一毫的声响。
　　裴涯絮揉了揉眉心，料定今晚这桩生意是做不成了，也没有继续观看悲惨人生的兴致。走到桌边撕下一张空白的草稿纸，挥了挥手，方才A4纸上的文字便又抖动起来，虫子般纷纷爬到了那张草稿纸上。
　　随意把纸扔到桌上，裴涯絮最后回头看了眼在卫生间忙碌的温悯生，身形悄然消失。
　　处理完卫生间里的一片狼藉后，温于也闹的差不多了，嘟囔着回屋睡觉，温悯生连拖带拽将人拉上了主卧的床，给他摆了一个不容易被呛到的安全睡姿，而后才退去。
　　因为照顾他，温悯生身上的味道也不太好闻，不过还好她提前知道温于出去喝了酒，回来后必然又是一堆脏污需要她处理，所以便没有提前洗澡，这样又省下了一些复习的时间。
　　洗完了澡，温悯生关紧大卧室的房门，跑到阳台去吹干了头发，晾上衣服，这才有些疲累站到了自己卧室前。
　　伸手搭在门把上，她想到了刚才那个女人，有些犹豫了。
　　该面对的早晚都要面对，逃不掉的，温悯生叹了口气，将门直接推开。
　　方才还在自己屋里的红衣女人已消失不见，空气中似乎还飘着一缕不易察觉的淡香。
　　温悯生看着空空如也的房间，心情却谈不上轻松。
　　她的到来与离开都是悄无声息的，温悯生却在震撼与无奈的复杂情绪里深刻的明白了，这世界当真是造化弄人。
　　从那个名字穿越时光再一次出现在自己生命里的那一刻起，平静已久的海面上溅起第一圈涟漪，在不久的将来，一场风暴必会携着凄然冷雨坠入这深海，只是海上浪起，最终会将她的世界颠覆成什么模样，便不可知了。
　　温悯生在卧室门口站了一会，环顾了一圈，目光落在书桌上。
　　在书堆深处的台灯洒出一小团暖融融的光芒笼着桌面，像是暗夜里的一颗孤星，兀自长久的亮着。
　　要逃跑吗？跑得掉吗？鬼使会有很多种方法找到自己的。
　　温悯生面无表情的站在原地，直到双腿有些僵硬，深夜的静有时能够杀人，而心里同样宁静的人也在谋.杀睡意。
　　不知道在原地站了多久，等温悯生回过味来抬头看时间时，已经是凌晨一点多了。
　　功课还有一些没有复习完，现在考虑再多都没有意义。
　　温悯生拽着脖子上的毛巾犹豫片刻，还是走到了桌前坐下。
　　她向来都是这个性格，不管遇到了什么事情都能淡然处之，丝毫不会影响自己处理眼前事物的心情，既然造化弄人，也必然自有定数，还是多复习一点吧，不然明天的二模考试就不能正常发挥了。
　　拿起笔正要顺着刚刚的思路演算，忽然发现自己桌上多了一张纸，拿起来一看，纸张的顶端赫然写着几个大字。
　　冥府续命套餐。
　　.
　　昨天晚上熬夜复习到三点半，今天又早早起来给温于做了早饭和醒酒汤，即使再年轻的身体也遭不住这样造，于是走在考试路上的温悯生精神状态便相当糟糕，脑袋一阵阵电闪雷鸣的刺痛，眼底也是一片青紫。
　　打了个哈欠，温悯生拿出纸巾擦擦眼角的泪花，找了个最近的垃圾桶丢进去。距离考试还有两个小时，温悯生看了看身后的公交站牌，握紧了手里的豆浆。
　　可能还要再一会才会来，温悯生把书包背到前面，拿出昨晚上整理好的错题集来看。
　　考试提前半个小时进场，温悯生到的时候，考场里已经坐满了人，大家因为不熟悉并没有交谈，都安安静静的。温悯生甫一进门，便有几十双带着打量的目光投射过来。
　　冲对上目光的同学微微一笑，温悯生拉着书包带找到自己的位置坐下。
　　开始考试的铃声响起，接过前面同学传过来的试卷，用小臂把试卷边角抚平，温悯生拿起一只黑笔开始认真答题。
　　语文和历史是她的强项，所以写题时也格外认真，争取做到最好。
　　前面几道题目都算不上难，温悯生在心里松了口气，把试卷翻过来准备答后面的题时，忽然觉出哪里不对劲。
　　抬起头，教室里的灯有一盏正好在自己头顶，按理说她的桌面应该很明亮才对，可是她明显感觉到，自己这里的光线与其他地方不大一样，像是经过了什么透明东西的过滤，有些黯淡。
　　温悯生眨了眨眼，确认不是自己眼睛有什么问题后，只反应了一会便意识到发生了什么。
　　手掌顺着桌面向左摸去，果然在桌子的边缘处摸到了什么东西。
　　这手感，似乎是某种质感十分舒适的布料。
　　温悯生抬起头，两位监考老师缩在讲台后，百无聊赖的低声交谈着，没有人注意到这边。
　　轻轻叹了口气，温悯生把压在试卷下的草稿纸翻出来，写上了几个字。
　　我现在在考试，很重要。
　　那片衣角动了动，草稿纸上那句话后多了一行字。
　　你已时日不多。
　　温悯生继续写到，那个东西我看过了，我觉得我暂时并不需要。
　　隔了一会后，三个字慢慢出现，为什么？
　　看了眼挂在教室后方的钟，温悯生盘算着考试剩余时间，没有继续写下去，而是把草稿纸背过来放在一边，继续答起了题。
　　手里的那片衣角静默了会，猛然抽离，头顶的光线恢复正常，被翻过去的草稿纸上又浮现出了几个字。
　　4月15号下午1点35分。
　　温悯生定定的看了这个日期几秒，先是惊讶一瞬，而后是认真的思考，不过也没持续多久，便将草稿纸拿过来重新压在试卷下，拿着笔静静琢磨了一分钟，重新答起了题。
　　还有...一天啊。


第2章 归来
　　考试结束的铃声响起，试卷收上去以后，温悯生把所有东西收进书包里，按着太阳穴慢吞吞的往外走。
　　虽然只是二模，但是来接孩子的家长还是很多，大片大片熙熙攘攘的挤在校门口，像是暗地里较劲谁能先接到自己的孩子。铃声一响，数不清的学生密密麻麻从考场里飞奔出来，家长群瞬间沸腾，有的高声叫着自己孩子的名字，有的拿着热水杯和简单的晚饭，搂着孩子的肩膀说着幸苦了幸苦了。
　　四月份的天黑的挺早，天幕边已经有淡淡的黑色铺开。经过校园花坛的时候，一阵清香扑鼻而来，每年定时开放的重瓣晚樱点缀在枝头，随风微摇，温悯生驻足看了会，转身继续往校门走去。
　　当然不期望在校门前能看到谁，温悯生揉着太阳穴，思索着怎么能尽快从那群疯狂的家长间冲出去。
　　温于这个时候应该已经出去了，她还要思索晚饭要怎么解决，文综的错题集还没有复习，英语的话似乎不需要了.....
　　倒不是英语多优秀，只是那个时候自己也没命答题了吧。
　　脑中思绪因着头痛而一片混乱，低垂的视线里，猛然闯进一片明艳的红色。
　　温悯生站住脚步，慢慢的抬起头。
　　那位鬼使大人正靠在校门前的一颗梧桐边，鼻梁上架着那只带着些许妖气的半圆眼镜，身量高挑，如瀑黑发流淌下来，极为写意。
　　她就那样舒朗的一站，在一堆堆家长里年轻张扬的过分，偏偏面孔又是冷调的，耳边夹着那只十分精巧的梅花落雪耳饰。
　　昨天灯光昏暗温悯生没看清楚，这会倒是将她模样完整印在眼睛里了。
　　按理说温悯生现在应该不想看到她，可不知怎的就笑了出来。
　　“你等我？”走近她身边，带着笑意问道。
　　晚樱的香气再次飘过来，裴涯絮直起身，懒懒的看她一眼：“嗯，考虑的怎么样了？”
　　温悯生道：“你陪我回家吧。”
　　不经意蹙起眉尖，裴涯絮很想吐槽点什么，不过这第一个业务对她而言也很重要。她按着脾气把要说的话咽了回去，索性不再理会她的异常，淡淡道：“走吧。”
　　“你平时怎么回家？”
　　“坐公交。”
　　公交上有些沉闷，几十个人在罐头般的车厢里挤来挤去。温悯生握着最近的扶手，随着拥挤的人群左右摇晃。不知道是不是因为裴涯絮的气质太过于清冷，她身边竟没有多少人敢过去。
　　随着一个急刹差点摔倒，裴涯絮终于看不下去了，伸出手握住温悯生的手腕，把她拉到了自己面前稍宽敞的位置。
　　靠的近了，能闻到身后人周身的淡香，这是一种说不出来的味道，既有点像方才校园里烂漫的晚樱，又有些像经桂花汤洗涤后的清爽，让人觉得十分舒适。
　　裴涯絮有些冷淡的脸倒映在车窗上，温悯生看了半晌，忽然出声：“我可以问你一个问题吗？”
　　裴涯絮闭着眼睛，似在休养精神，闻言嗯了一声。
　　温悯生道：“你叫什么名字？”
　　裴涯絮似乎笑了一下，想要装模作样的心思又起来，唇角勾起一个极小的弧度，幽幽开口：“鬼使的名字你也随意问？”
　　温悯生没觉得有什么不对，和裴涯絮握着同一个扶杆的手向上摸了摸，指尖点在她手腕下血管的位置：“鬼使曾经也是人，再说，想要我签订套餐的话，不会连名字都不告诉我吧。”
　　这个女生还真不是一般的奇怪，裴涯絮道：“是你记性不好，我已经告诉过你了。”
　　温悯生似乎回忆了一下，摇摇头：“我不记得了，你再说一遍。”
　　“......非衣，天涯，柳絮，裴涯絮。”
　　“裴涯絮，涯絮，”温悯生若有所思：“那我叫你牙牙怎么样？”
　　一直紧闭的眼，猛然睁开。
　　.
　　“如果你不喜欢我这么叫你的话，我就不这么叫了。”温悯生掏出钥匙开了门，从鞋架上拿下两双拖鞋，笑着向裴涯絮道。
　　裴涯絮有些无语的看着她摆好放在自己脚边的拖鞋，犹豫几秒，还是弯腰脱下鞋子换上，回道：“不是不喜欢，是很久没人这么叫我了。”
　　“这么说...”温悯生把书包放进自己卧室中，挽起了袖子走到冰箱前：“就是曾经有人这么叫过你了？”
　　裴涯絮低垂着眉眼，指尖的蓝色火焰幽幽晃动，似乎没有听见温悯生的问话，亦或者不想回答，沉默不语着。
　　温悯生看了她一眼，笑意抿在唇角，从冰箱里拿出一袋冰牛奶，问道：“要喝牛奶吗？”
　　裴涯絮的脸色变了一下，仿佛温悯生问的不是牛奶而是其他什么恐怖的东西，她顿了一下才道：“冥府的鬼是不能喝牛奶的。”
　　“为什么？”
　　“......反正就是不能喝。”
　　因为灵魂资质的不同，冥府与仙府的人都不能随意尝试人间的食物，否则后果不可预料。
　　这条规则就写在《判官手册》第一页最后的位置，谈不上非常重要，但是不注意的话就可能会引出一大堆麻烦事。
　　仙府里有些喜欢刺激的美食博主会经常去人间各处品尝“美食”，多年的经验总结下来就是，有的食物吃了会变绿，有的会腹痛不已，有的像是安眠药，有的则是催情剂，等等等等不一而足。
　　虽然禁忌颇多，但也不是完全不能吃。例如某些糕点吃了会头痛耳鸣，味道也是一言难尽，但柳州螺蛳粉就是绝顶的美味，店面直接从人间开到仙冥两界，坊间甚至有传言说要是失业了就去开家螺蛳粉店铺，也许会混的比现在还好。
　　温悯生的厨艺不错，简简单单的蛋炒饭做的金黄饱满，让人很有食欲。
　　因为今天家里有“客人”，所以温悯生把冰箱里仅剩的一小把青菜也炒了进去。
　　把两盘香喷喷的蛋炒饭端上桌后，温悯生解下围裙，站在冰箱面前喃喃自语着：“冰箱空了，要买点菜，但他不会做饭，明天买点保质期久的食物存放着吧，至少我走了之后他不会饿死......”
　　裴涯絮走到桌前，垂眸看着桌上用心摆放的两碟蛋炒饭，闭了闭眼，道：“你好像还没有搞清楚现状，我今天跟你说的那个时间，是你的死亡日期。直接点说就是你明天即将因为某种意外失去生命。”
　　温悯生点点头，手指揉了揉下巴：“我知道了，所以我在安排后事。”
　　蹙起了眉尖，裴涯絮问道：“你为什么一点都不在乎？”
　　似乎终于想好了明天要在冰箱里准备什么食材，才不会让温于那么快饿死，温悯生嘴里呢喃着什么，关上了冰箱。走进自己卧室里拿出一个绿皮笔记本，回到饭桌前细细写着什么，嘴里道：“人都有一死啊，平淡接受就好了，况且对我而言，也并不一定就是坏事。”
　　裴涯絮心道：老气横秋的，谈到生死都置之事外的样子，很有现在年轻人的风格。
　　她清了清嗓子，继续道：“你并不只是平淡接受了你的死亡，你同时接受了我的鬼使身份以及阴曹地府真正存在等多条大多数人类认为只是神话传说里的信息。”
　　“对的，不过我不是接受，而是一直相信这种地方的存在。”
　　温悯生抬起头，轻轻一笑，独属于年轻人的饱满软唇边，还有两个小小的梨涡。
　　她本就皮肤白皙，眉目柔和，这么一笑起来，让裴涯絮恍惚一瞬，一个同样笑意温和的女子穿透记忆深处的屏障，再一次在脑海中翻涌着。
　　搭在胳膊上的指尖用了力，陷入了深红色的衣服褶皱里。裴涯絮揉揉太阳穴，将那张温柔笑着的脸重新埋进记忆深海，冷冷道：“是吗。”
　　安静了一会，裴涯絮完全恢复了那过于冷漠的气质，脊背挺直，眸色浅淡，开口道：“如果你选择顺命，不签这份文件，那么在明天的下午我会准时来这里对你的一生进行测评，然后收魂，如果没有什么其他意愿的话，那我先离开了。”
　　说完，指尖一张黄符隐现，裴涯絮刚准备转身离开。温悯生从笔记本里抬头，忽然道：“你要读取我的记忆吗？”
　　裴涯絮眸色淡淡：“这是一定的。”
　　温悯生似有些苦恼：“是所有的记忆？”
　　裴涯絮道：“是你一生中印象最为深刻的记忆。”
　　温悯生放下笔，把笔记本拿起来往前翻了翻，一指厚的笔记本只用了一小半都不到。翻着翻着，她咬着下唇认真思索片刻，又展颜笑道：“实在没办法，我还是签了那个文件吧。”
　　裴涯絮眉头跳了跳，黄符在手心里揉成一团。她气笑了：“如果你是在担心我会抱着什么奇怪的心态去查看你的记忆，大可不必，读取记忆只是例行公事而已，除了魂鉴没有其他用途。”
　　温悯生没有被她的情绪影响，只是笑道：“你知道的，少女总有一些不想让别人知道的心事嘛，所以啊，我目前好像还不能死。”
　　舌尖在牙齿上抵了抵，裴涯絮眯起眼，冷哼一声。
　　她没有动作，温悯生面前的空间似乎扭曲一瞬，一张A4纸大小的文件掉落在她面前。
　　文件的标题是昨天曾见过的那六个烫金大字，许是因为裴涯絮购买的字体到账了，行书的笔法走势给整张纸带来了一股肆意的潇洒。
　　和她那个人一样。
　　温悯生拿起文件，细细读了起来。裴涯絮最后看了她一眼，手心里的黄符被火焰点燃，身形逐渐模糊在原地，直至消失不见。
　　.
　　公园路边的松树郁郁葱葱，被渐浓的夜色镀上一层黯淡的灰色。
　　公园中心为数不多的锻炼器械被前来遛弯的大爷大妈占领，没人管的小屁孩闹在一起四处奔跑着。裴涯絮没由来的感到一阵烦躁，沿着公园的小河找到一个没人的清静角落，坐下来闭上眼睛。
　　风有些凉，裹挟着不知名的花香轻轻拂过鼻息。方才还躁动不已的心绪逐渐安静下来，裴涯絮靠在椅背上，长长的叹了口气。
　　“大佬，遇到什么事了唉声叹气？”身后忽然传来一道戏谑的少年嗓音。
　　裴涯絮蹙起了眉，不耐道：“画符驱鬼还是买卖二手货？再重申一遍不掏下水道。”
　　“哎呀，不就上次让你帮我驱鬼的时候顺便掏一下下水道嘛，你不会给我唠一辈子吧。我已经被你教训服了，可不会干那种事了。”
　　一个全身黑衣，似笼在黑雾里的少年从椅子后拐出来，胳膊肘夹着一只雕琢着黑玫瑰的公文包，一屁股坐在裴涯絮身边，伸开两条长腿唉声叹气：“终于从下面出来了，想出差一趟真不容易啊！”
　　时间较晚，最后一缕夕阳慢慢消失。少年伸出一只手虚握向那逝去的眼光，万分不舍道：“我一上来就天黑了，呜呜呜，我还没来得及看看太阳。”
　　裴涯絮抱着胳膊：“所以什么事？”
　　任规把公文包扔上膝盖，身子往后一仰，靠在椅背上，晶莹剔透的两只眼睛望着夜幕，喉结处的弧线初具形状：“啊...下面真的好无聊，上班上班上不完的班，你让我先休息会。”
　　裴涯絮抬起头，这个位置可以看到温悯生所在的那栋楼，和窗户上晕开的暖黄色灯光，不知道那个让人无端心烦的家伙有没有签字，说起来那份文件的签署方式好像有些特殊，她还有点傻，该不会摸不清签字的方法吧......
　　自己以前可不会操心这么多东西。裴涯絮揉了揉眉心，内心的烦躁感更加深重了，都是那个该死的称呼和笑脸的问题。
　　任规还在身边舒服的咿咿呀呀感叹着，裴涯絮眉头跳了跳，道：“给你三秒钟，不然下次画符价格翻倍。”
　　任规立刻一骨碌爬起来，坐直身子，正经道：“一件好事一件坏事！”
　　裴涯絮抬起一只手扶着额：“坏的。”
　　任规抱紧公文包，弱弱道：“这个嘛...坏的就是，你在我们银行里的账户几乎清零了，所有的贡点，都流进你欠债的那个账户里了。”
　　冲天的火焰窜至眼前，裴涯絮紧紧攥着任规的衣领，眸中的色彩复杂深沉，其中裹挟着巨大的惊喜。
　　她似乎有些不太相信，动了动唇，半晌后才一字一句道：“你的意思是...”
　　任规干咳了一声，忍着发麻的头皮道：“是的，那个让你欠债五亿贡点的人，终于回地府了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月85日修


第3章 冥府
　　知道她听到这话一定会立刻离开，任规慌张的捉住她袖子，急道：“你别冲动！现在回去没......”
　　话还没落下，蓝色火焰冲天而起，衣领上的压力消失，裴涯絮已经消失在自己眼前。
　　“我的姑奶奶！”任规额上直冒汗，哀嚎了一声也跟着消失在原地。
　　.
　　地府是三界中唯一不被阳光普照的地方，如果说仙府常年亮如白昼是极昼，那么相对应的冥界便是永远不会有阳光的极夜。
　　几千年来所有的生命都生长在黑暗中，暗自扭曲挣扎。每一个地方都是黑暗的危险区域，漂浮在空中的暗流，银色森林与倒悬的海，以及充满了奇异怪象的默骨荒原。即使是繁华如梦的都市，也只是由霓虹灯或各种照明设备拼成的星星之火，于冥界广袤大地上的一点明灯。
　　银行算是一座城市里最显富硕的地方之一，标志性的建筑在一堆高楼大厦间也非常好找。裴涯絮不太喜欢出现在人多的地方，但今天是必须要来问一些事了。
　　一阵风一样的刮进旋转门，差点撞到几位“老太太”，任规抱着公文包在后面赔不是，裴涯絮径直冲到了一楼的柜台前，拍桌问道：“把那个人的账户数据给我！”
　　任规慌慌张张的跑上前，压低声音道：“大佬大佬！拜托！排队啊！”
　　几十道情绪各异的目光射过来，有人已经拿出了手机在偷偷拍照。裴涯絮眉头跳了跳，任规压低声音咬牙道：“你别忘了你在这里也是个了不得的名人，要注意一下。”
　　那方才看向她的几十个人开始了窃窃私语，脸上的神情有激动有不屑，甚至有人露出恐惧，更多人则是浓浓的好奇。
　　这些各异的神情若是在不知道情况的看来，必定以为站在大厅里的红衣女人不是一个活生生的魂，而是什么久不出山还带着危险性的妖魔鬼怪了。不过也不能怪她这么引人注目，她变得这么“家喻户晓”也是有一段历史在里面的。
　　两百多年前她在奈河桥头徘徊，不久后发疯大闹拆了一半奈何桥，引来了不少不怕死的报社记者，尽管有影卫维持局面，现场还是一片混乱。
　　具体的细节已经不清楚了，总之她拆桥不久后，一不小心便掉进了冥府里最为凶险的忘川河里，久久没有声息。
　　三界记者蹲在河边等着等着，差不多就认定这是结局了，于是各式各样的新闻通稿扎堆出来，标题也十分抢眼，惊！某裴姓女子于奈何桥头闹事竟掉进忘川河致神魂俱灭！
　　所有人都认为她必定死的连渣都找不到了，却没想到最后被孟婆捞出来时还留着一口气。于是标题改成了惊！惊！惊！某裴姓女子于奈何桥头闹事掉进忘川河竟尚存一息！
　　这件事在公告新闻栏最上方挂了好长一段时间，裴涯絮这个名字也跟着火了一把，成了人们很长时间的谈资，大家还给她起了一个很形象的名字，叫不死者。
　　在地府里还死不掉的话，那可不是不死者吗。
　　被这么多道目光注视着，裴涯絮稍稍冷静了下来，不客气的回瞪他们一眼，很想来一句看你吗看，但还是随着任规来到一处较偏僻的角落，低头沉默不语。
　　任规看她总算冷静了下来，松了口气，苦口婆心劝道：“大佬，不是我们银行方面不给查，是真的查不了，那个人的账户连个名字都没有，根本不是我这样权限的人能看的。”
　　裴涯絮靠在墙上，轻轻闭上了眼。
　　任规往大厅里勾头看了一眼，抚着胸口后怕道：“你要是再在那里呆一秒，就立刻会被围观起来，到时候各方面杂志再报道一下，某总不死裴姓女子破产后竟大闹银行，得，你又要火一把了。”
　　楼道里没有灯，落地窗外有零碎的萤火渗透进来，落在裴涯絮的脸上，让她的面容一半明一半暗，本就不容易看清她的神色，这下更是让任规摸不透她的心情了，但只要稍微推想就知道，那必然是相当糟糕的。
　　任规见她这幅神情，心里也有些不是滋味。
　　要说起他和面前这女人的相遇，其实非常简单。
　　裴涯絮本来就做很多小生意，一手精湛的画符技艺，从她手里出来的符咒简单耐用，价格便宜。除此之外，还有扎实的驱鬼能力，这个鬼肯定说的不是他们自己，而是在他们的基础之上恶化的凶魂或恶魂，是没有意识且攻击力强大的生物，另外，还接一些二手货倒卖等。
　　他家卫生间有一个困扰他多年的小鬼，每天都在他上厕所的时候咯咯大笑，在洗手池翻滚撒尿，让人忍无可忍。
　　为了这么个鬼花钱找人来除着实浪费，买符又普遍很贵，那些个符咒师恨不得眼睛长在头顶上，瞧不起任何人，让人不爽。忍一忍吧，那玩意每天在面前撒泼也着实烦人。
　　他苦恼着苦恼着，从朋友那里听得裴涯絮这个名字，说符咒好用又便宜，人也好说话，付够钱就行了，价格是定死的，她也不多收，多多宣传就行。
　　他抱着试一试的态度从她那里买了几张特价镇鬼符，被她偶然听到了自己的需求，便顺便来他家把那鬼按进马桶冲了。
　　他大为震撼，差点当场给她下跪磕头。果然民间有高手啊！形成这样的认知后，之后也经常在她这里买符，这样一来二往之下就熟了起来。
　　而她知道自己在银行工作之后，就特意让他帮忙留意着一个账号的状态，这也是为什么他得到解锁消息，第一时间找到她传达。
　　任规深吸口气，等她缓的差不多了，才笑道：“怎么样大佬，还不回去吗？虽然你现在破产了，但是你双手还在是吧，咱们工人有力量，再打几百年工，就能恢复元气啦！”
　　裴涯絮：“......”
　　任规干咳一声，道：“不出意外的话你现在应该还有要务在身吧，要我说李然真是有病，这个什么续命套餐简直就是闹着玩的对吧。”
　　说到续命套餐，无端的，鼻间隐隐约约嗅到一股清淡的晚樱香气，方才犹如被流沙灌满的胸腔噗叽一声，破了一个小口，拥堵的情绪从那道小口里慢慢流失。
　　裴涯絮睁开眼，眼前晃过一张眉目柔和，笑起来有梨涡的脸。
　　“没错，就是有病。”裴涯絮揉揉眉心：“总是做这种无用功，还喜欢大喇叭嚷嚷。”
　　任规见她恢复如常，心情也跟着轻松起来：“总之啊，这方面你就不要担心了，一有消息我就立刻给你汇报过去，那个人的账户冻结了那么多年，忽然解冻了，这事上面人也会留意到，不用担心了。”
　　良久，裴涯絮轻道：“谢谢你。”
　　.
　　在地府呆久了的话，回到人间时便会有一种恍如隔世的错觉。毕竟抬头看是一整片黑红的苍云，与抬头看是漫天的灿烂星空，是截然不同的两种感觉。
　　裴涯絮探了探袖中的穿墙符个数，想到自己已经清零的银行账户，深思熟虑之下还是敲了门。
　　温悯生出来的挺快，似是刚洗完澡，头发半湿半干，属于花季少女的肌肤饱满剔透，眸子亮亮的。
　　“你来啦，我已经把文件签好了，不过它忽然就消失不见了。”温悯生似有些苦恼。
　　裴涯絮看她这样子，没忍住抬手敲她额头：“你不是一副什么都知道的样子吗，这只是文件录入系统的一个环节而已。”
　　“自燃吗？”
　　裴涯絮咬咬牙：“那不是一般的火！”
　　鞋柜上只有一双简单的帆布鞋，看来那位不是好东西的父亲今天并没有回来。裴涯絮挑了挑眉，换上了温悯生执意拿给她的拖鞋。
　　温悯生走进厨房，从柜子里拿出自己的小狗杯子，撕开一袋奶粉倒了进去，嘴里道：“你们地府的人，是不是不能随便吃我们人间的东西啊。”
　　裴涯絮坐到沙发上，硬硬的有些不舒服，余光瞟到沙发另一端靠着只大黄狗布娃娃，抓了过来垫在下面：“不是说过了吗，当然。”
　　滚烫的热水冲撞上奶粉，浓郁奶香味顺着热气一起翻涌上来。温悯生拿着汤匙戳破奶面，搅合搅合，垫块隔热布端到了茶几上：“那是为什么呢？”
　　裴涯絮似乎觉得这个问题很蠢，瞥了她一眼：“就是简单的不能吃而已，吃了会出事。”
　　“那应该不是所有东西都不能吃吧。”温悯生笑道。
　　牛奶的香气在小小的客厅里四溢，裴涯絮本来眉眼低垂斜靠沙发靠背上，一闻到这个味道，脸色顿时变了几变：“你非得在这喝这个？？”
　　温悯生搅着汤匙，无辜道：“我平时都这样的，”
　　裴涯絮睁大了眼，抬起手捂住口鼻，半圆眼镜下的眸子阴晴不定。坚
　　强和这个味道抗争了半晌，似乎再不能忍受，猛然站起身往小卧室冲去：“你喝完再进来！”
　　笑意抿在唇角，看着她有些狼狈的背影，温悯生轻轻喝了一口牛奶，把方才裴涯絮用来充当垫子的大黄狗抱进了怀里。
　　整理好了厨房和卫生间，温悯生锁好了门窗后推门走进卧室，本想和裴涯絮详细问询一下续命套餐的事情，却没想到她已经在自己床上睡着了。
　　人间的食物会对其他两界的人产生一定效用，而牛奶则被归类为安眠药一挂，裴涯絮在没有防备的情况下闻到这味道，便直接坠入梦乡了。
　　哼哼，这算是之前那枚奶糖的报复了！
　　轻手轻脚靠近，伸手在裴涯絮面前晃了晃，她似乎不开心受到打扰，长长的眼睫动了动。
　　温悯生轻轻勾起唇角，弯下腰来捏住她架在鼻梁上的半圆眼镜，慢慢抽了出来，一金一银两条细链像是刚从冰水里捞出来，凉的森然彻骨。
　　小心的抽出眼镜，叠好放在课桌边，将被子抖开盖在她身上，掖好了被角。做完这一切，温悯生坐回书桌前，压低了台灯，把亮度调到最低。
　　早知道牛奶对她的效果那么大，就不拿这个逗她了，也不会现在连个说话的都没有。
　　不过，自己本来一也需要更多的时间思考现状。
　　温悯生看着摘下眼镜后显得有些无害的裴涯絮，又看了看手底下板砖厚的文综错题集，长长出了口气，认命复习起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月85日修


第4章 郁毒（一）
　　眼皮上有暖阳流过，热蒙蒙的通红一片。
　　涣散的意识逐渐聚集，裴涯絮慢慢睁开眼，茫然转了转眼珠。
　　鼻息间是柑橘洗衣液的味道，从窗外露进的阳光下有细小微尘飘动，周围安静的仿佛在梦里。
　　裴涯絮呆了几秒，断裂的记忆渐渐重组。她挣扎着坐起身，盖在身上的被子滑了下来。她尝试的握了握手掌，感觉力气恢复的差不多了，顿时气不打一处来。
　　这女人还真是......
　　啊，还是女孩来着。
　　这时间她上午的考试还没结束，裴涯絮按照昨天的记忆坐公交车来到学校。她看了眼在校门口叽叽喳喳乌央乌央的家长们，一张黄符在指尖隐现，瞬间被蓝火吞噬。
　　还好昨天有扫到这女孩的准考证，找起来也不费事。她一路冲到温悯生所在的考场，考虑到需要保护祖国花朵的幼小心灵，裴涯絮还是忍着火气推门走进去。
　　这一举动静不小，屋里所有人都看过来，这之间自然也有温悯生，依然是那副宁静祥和的模样。
　　还那么淡定？裴涯絮在心里冷笑，恨不得现在把人抓来教训一顿。
　　她皱起眉，迈开步子便要过去。那两位监考老师反应过来，纷纷上前一步将人拉住：“你是谁啊？现在在考试你不知道吗？”
　　裴涯絮深深的吸了一口气，耐着性子缓缓转头，凭借身高优势俯视着这位老师，放松了咬紧的牙关慢慢道：“家里出了点事，必须立刻回去。”
　　老师动了动喉咙，这个女人漂亮是漂亮，可眼睛里一点温度都没有，那点冷意让他不自觉的松了手。
　　失去了桎梏，裴涯絮轻甩了下方才被拉住的小臂，瞥了眼他身后另一个目光暧昧的老师，迈开脚步走到了温悯生面前，抓住她手腕，不由分说的把她拉出考场。
　　温悯生自知无法与这种不可抗力作对，于是也没怎么挣扎，回头最后看了一眼教室，脑海里还回放着刚刚的题目，手腕上传来的巨大拉力又让她回了神：“最起码等到考试结束吧...嘶...”
　　走在前面一直沉默不语的裴涯絮眉头皱的更深了，手上的力道却松了些。
　　温悯生轻轻叹了口气，决定不再去想那张还没写完的文综试卷了，反正这个人也不会放自己回去。
　　带着怨念的抬头看了她一眼，阳光从楼道里的窗户渗透进来，大片大片的落在她身上。线条简洁干净的肩线，被一头肆意倾泻的乌黑长发遮了大半。不禁让人感慨，她真的太适合红色了。
　　不过，这脾气还真是一点没变。
　　这么想着，好像文综也就没那么重要了。温悯生自顾自的点点头，前面的人忽然停下，措不及防之下没刹住闸，脸直接撞上了裴涯絮的脊背。
　　“你小心点！”裴涯絮迅速转身扶住她肩膀，眉目中的不耐神色快要溢出来。
　　温悯生张张嘴想要解释什么，一阵强风猛然刮过来，往她嘴里钻，呛出一阵咳嗽。她环顾四周，青葱远山，拥挤城市，忽然开阔的视野让她不太适应：“这是...为什么要来天台？”
　　裴涯絮放开她肩膀，径直走到天台中间的位置，指着空荡荡的地面道：“上来。”
　　温悯生看了看她手指的方向，又看了看裴涯絮认真的表情，似有些疑惑。
　　裴涯絮意识到自己的行为在普通人类眼中会有些傻，咬牙攥紧拳头，冲上前去把她拉了过来：“这里有一艘船，在人间会自动隐藏，上来吧。”
　　敏锐察觉到温悯生眼中的小心翼翼，不自觉放轻了话语：“放心。”
　　说来也真是怪，她虽然是公认的脾气暴躁，难以交流，但在工作时面对鉴魂对象却从来没失控过，因为总是太过波澜不惊甚至还得了一个“无情差”的称号，怎么在她面前就总是控制不住自己的情绪呢？
　　扶着温悯生上了船，自己也顺着看不见的旋梯走了上去，和她并列坐在一起。
　　冥府制造的印船上刻印着层层叠叠繁复的咒印，是一种比较普遍的一次□□通工具。它不需要麻烦的起步操作，只要感应到了主人的靠近便会自行启动。一丝轻微震动后，船身稳稳的漂浮起来。
　　坐在船里，便可以把船内情景看的清晰。原木的色泽，简单的装饰，清浅的檀香味，以及很多她叫不上名字，却看起来就很有意思的小东西。没有坐车的难受，直接躺下的话，与躺在卧室的床上就舒适度来说没什么区别。
　　温悯生正饶有兴趣的观察着船舱内壁，手腕上忽然一凉，低头一看，方才自己被握出痕迹的地方正扣着一个冰袋。
　　“刚刚是我冲动了。”裴涯絮没有看过来，嗓音有些沉。
　　温悯生反应过来，冲身边人展颜一笑：“没事啦，我也知道时间不多了。”
　　裴涯絮没有说话，垂眸看着那笑眼片刻，静静的移开目光。
　　归根结底，还是她和那个人太像了。
　　.
　　在一个隐蔽角落里下了印船，跟着裴涯絮在拥挤的巷子里左拐右拐，来到一个学校模样的地方。
　　两栋前后排列的教学楼有些破旧，前面那栋楼下的不远处有一排平房，白墙蓝顶，不出意外应该是简易的教师办公室。
　　“就是这里吗？”
　　“嗯。”
　　现在已经快到下课时间，教室里多少都有些躁动，戒尺敲打讲桌和黑板的啪啪声传过来，随后是更响亮的数学题讲解。
　　裴涯絮看了一眼那排平板房，找了个有树荫，视野也不错的地方坐了下来。
　　隐约听到不知名鸟叫，温悯生顺着她的目光看了一眼那平板房，除了蓝色的顶皮什么也没看出来。
　　这学校看起来有些年头了，操场上的塑胶跑道被雨水泡的凹凸不平，教学楼墙漆剥落非常严重，显出浓浓的叙利亚装修风格。距离她们不远处的一个水槽被各种垃圾堆满，废弃的桌椅板凳胳膊腿缠在一起，锈成一堆废铁山。
　　温悯生没来过这个地方，倒不知道她家附近还有这么一个破旧的学校。
　　“你还是第一次来山原吧。”
　　温悯生一怔：“山原？”
　　裴涯絮漫不经心道：“印船的功效：缩地成寸步千里，翻山越岭履平地。这么远的地方，你应该没来过。”
　　温悯生有些尴尬的挠挠头，又看了一眼这破破烂烂的学校，方才觉出的那一丝熟悉感和对位置的揣测都消失了，她确实没来过这里，并且对山原这个地名都闻所未闻。
　　走过来挨着裴涯絮坐在长椅上，她开口问道：“续命套餐里说的第一个收魂对象就在这里？”
　　“嗯。”
　　“需要到这么远的地方吗？”温悯生把视野拉远，越过半围绕学校的几座小山，能看到一大片挤挤挨挨颜色灰暗的楼房或平房，再稍远的一些地方立着几栋高楼大厦，反射着清明澄澈的天空。
　　这么看和家里也没什么区别，看来不管有多远，总有许多地方是相似的。
　　裴涯絮抱着胳膊，长腿伸开，合上眼享受着温暖的阳光，懒懒道：“如果魂鉴师长期在同一个地方，就容易对那里的人产生感情而影响灵魂判定结果，所以后来改革了，在申报的前提下放开鬼使在人间使用特殊交通工具的权限，同时把我们的业务对象弄的十分分散。”
　　改革的原因倒不止这一条、从前判官资源十分稀缺，一大片区域好几个村落往往只有一个魂鉴师驻守，所以即使放开生死簿访问权限，魂鉴师手上拥有全部的将死亡人员名单，时间上也不允许他们将每一个魂魄都成功收取并带到望乡，这样一来□□死亡后无处容身又没及时被魂鉴师收取的灵魂，很大程度上会变质为凶魂或恶魂，为害一方。
　　而长期呆在同一个地方，和那里的村民同吃同住几年下来，难免会产生一些不必要的感情，这样便会影响魂鉴“公平公正”的理念，于是在约莫两三百年前进行了改革，很大程度上改变了这一局面。
　　毕竟说到底，判官也只是种工作而已。
　　温悯生点点头，嗯了一声。
　　裴涯絮带着不屑冷哼一声：“其实完全没必要，与其说是感情，倒不如说是另外一种东西会更加影响判定结果，魂鉴这种，本来就是很主观的事情......给你的文件看了吗？”
　　“续命套餐的文件吗？看了。”
　　那份文件在裴涯絮来的第一个晚上她便看过了，总结下来便是自己跟随魂鉴师收取五份完整的魂魄，便可以得到一次躲过灾祸的机会。
　　从签订文件的那一刻起，生命便移交给负责自己业务的魂鉴师，那次规避意外的机会提前生效，让她可以以一半人类一半魂魄的状态生活在三界之中。
　　然而如果收魂过程中有任何意外发生，例如一方放弃或再次死亡，那么文件里所有条例作废，由魂鉴师回收不合格的“乙方”，也就是说，她这一生算是该走到头了。
　　说是套餐，和合同也差不多，不就是用劳动力换取生命延续吗。温悯生本来并不需要这个东西，不过...
　　“你带着这个生命轮.盘。”细碎的阳光落下来，裴涯絮半眯着眼，打了一个响指。
　　一只简单的机械表被丢了过来，温悯生接住，摸了摸被分成五个格子的表盘，点点头，扣在手腕上。
　　“这是指那五个完整魂魄吧。”表带有些松，扣进最里面的孔还是会留出缝隙，但好歹不会脱落。温悯生晃了晃手腕，笑道：“你们地府很地道啊。”
　　裴涯絮轻哼一声：“地道？一个个都是压榨劳民吸骨抽髓的家伙，等见识了你就知道了。”
　　温悯生笑笑，没说话。
　　时间刚过十一点四十五风，刺耳的下课铃敲响。
　　像是开启了某个阀门，整个校园瞬间沸腾起来。高中生随性年轻的玩闹和嘶吼在走廊里回荡，广播里开始播放一些老掉牙的歌曲。一大群男生敲着饭盒往食堂的方向跑去，女生则是在后面三三两两的在一起谈天。
　　温悯生正仔细辨认着每一张人脸，一直安安静静享受日光浴的裴涯絮忽然起身，目光在那一大群人的末端停留着。
　　温悯生伸出手搭在眉间，顺着她的目光看过去。只见那稀稀拉拉的人群最后，一位个子有些瘦小的少年独自走着，手里拿着张试卷一样的东西，垂头丧气的模样。
　　“就是他？”
　　裴涯絮慢腾腾的从怀中摸出一个暗金色泛着流光的小相机，靠上左眼，一阵风刮了过来，枝叶婆娑，身边人的发尾裹挟着一股带着灰烬味道的侵略性香气轻抚在温悯生脸上。
　　她侧首，看着拥有着独属于地狱使者那杀伐果断气质的女子，笑道：“你很帅气诶。”
　　“......”眉尖跳了跳，裴涯絮闭上了右眼，艳丽红唇轻启：“死亡时间，2085年四月十七日晚九点十五分。”
　　咔嚓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月85日修


第5章 郁毒（二）
　　拍摄照片是收魂的第一步，取象。而因为要带着亡魂渡过忘川河，判官这行有时会被称为船夫，被收魂者则是旅者。
　　裴涯絮把那个精致小巧的相机挂回脖子上，调出刚才拍摄的相片看了眼，确认无误后点下了其中一个按键，机身微微震动起来，从最下面一条极细长的缝隙里吐出一张照片。
　　裴涯絮把照片抽出来甩了甩，距离较近，温悯生可以看清照片上的内容。
　　因为光线比较明亮，落在少年头顶的阳光圈起了两圈光晕，衬得他发色浅淡。裹在他身上的校服有些臃肿，边缘破碎的高领毛衣从领口里皱皱巴巴挤出来。脸上有一些细小的雀斑，眸子里没什么神采，似乎并不知道灾祸即将来临，面上的愁苦也许只是因为一张没考好的试卷。
　　温悯生微微皱眉，又很快展开。
　　“照片得到了，现在时间还早。”裴涯絮把照片收入上衣口袋，道：“我们去他家里看看。”
　　说着便迈开脚步往坡下走去，温悯生最后看了眼人群方向，那少年似乎依然没找到属于他的小群体，孤零零的坠在最后。
　　踩在地上的双脚有些沉重，仿佛被谁挂上了一把锁。温悯生收回目光，跟着裴涯絮往校门口走去。
　　山原是个规模不大的四线城市，还没开发的低矮房屋挤成一团。人们喜欢在天台上搭架子晾衣服或晒被子，有的还会摊上一些颜色干红的酱豆，或者辣椒和南瓜籽。
　　街道设计的很窄，一楼有门脸的都纷纷做起了小生意，卖些早点或牛肉汤干拉面，这样一来，原本狭窄的街道变得更是拥挤不堪，经常能听到司机崩溃的按喇叭声和生意人的叫骂。
　　路边的排水沟似乎堵住了，血淋淋的鱼内脏挂在上面，黄绿色的污水流不下去，聚集在路面凹下去的水洼里，恶臭逼人。
　　被拴上铁链的黑狗发疯一样的对路过的三轮车狂叫，卖早点的铺子正在收摊，客人吃剩下豆浆包子稀粥被倒在一个变形的铁盆里，搅和搅和放到了黑狗面前。
　　裴涯絮站在街口，双手抱胸，微闭着眼，指尖在胳膊上敲击着。
　　结合街道内的混乱状况来看，温悯生猜测她可能是嫌太脏了不想进去，于是问道：“我们要不然换一条路。”
　　裴涯絮眼睛撑开一条缝，眼角流出点审视，凉飕飕的，似乎对她的问话很是不屑。
　　两人不远处有个能拐进去的小巷子，阳光进不去，黑黢黢一片。
　　裴涯絮迈开脚步走进那条巷子，过了大约十秒钟又走出来，一身红西装变成了漆黑的长款风衣，眼镜没有取下来，那一金一银两条细链却不见了。
　　她的长相本就偏冷，下巴尖削，鼻梁挺直，唇线到了两边微微向上，因为身高原因大部分时候都是微微垂眼的状态，长长的睫毛就掩住了眼底神思，让人捉摸不透。
　　这样一个从里到外都透着冷气的人，穿上颇显正经的黑色风衣，倒是比红西装更贴近鬼使的形象了。
　　温悯生不由得多看了两眼，笑道：“你这是...”
　　裴涯絮摸了摸垂在肩膀一侧的发尾：“去别人家，总要有个身份。”
　　臂弯中多出一套黑色衣服，裴涯絮随手丢进她怀中，唇角抿出一丝笑：“温检查员，换上你的衣服。”
　　.
　　事实证明，换衣服还不如易容。
　　两人一出现在街道里，毫不遮掩投射过来的目光瞬间在她们身上生了根，仿佛看见了两摞会移动的人民币一样，惊讶的一堆人眼珠子快要掉进碗里。
　　温悯生脾气较好，被这赤.裸裸的视线看的也有些遭不住，两人顶着订书机一样的目光把整条街扫荡了一遍，才终于来到那位少年家门前。
　　楼道比外面安静些，叫卖声经过墙壁过滤变得有些朦胧，像是罩在耳边的纱，时不时再刺一下。
　　一远离那些无孔不入的目光和拥挤嘈杂的环境，裴涯絮的脸色又冷了几分，食指在胳膊上一下一下点着。
　　温悯生在一旁站着，时不时拿目光看她一眼，有些害怕一会见到少年家长以后，她会压不住情绪直接轰炸。
　　悄悄上前一手扶在门上，冲裴涯絮笑道：“牙牙，我要敲门了。”
　　在胳膊上轻敲的手指顿了一下，裴涯絮扫了她一眼，若有所思道：“这么上道啊，以前死过？”
　　这话可称不上礼貌，温悯生板了脸，一副被欺负过头的弱柳扶风之态：“是啊...确实死过，死过好多次呢，每一次都很不甘心，没变成厉鬼害人大概是我运气好....”
　　“得得得，打住，”裴涯絮嫌弃道：“怎么还演上了，敲门吧。”
　　曲起手指在门上叩了三下，门面被各种小广告和对联糊满，发出的声响便有些沉闷，屋里人也不知道听到没，没什么反应。
　　温悯生又靠近重敲了一次，隐约能听到洗衣机的嗡鸣。
　　敲第三次时，一声非常响亮的“谁啊”从门后稍远的地方传过来，温悯生正准备解释刚刚裴涯絮安在她们身上的身份，那个大嗓门又急吼吼道：“是不是上次那个大学生啊，我跟你说我后来觉得不对劲，你这妮子是骗钱......”
　　门一开，嘴里机关枪一样的话戛然而止，一个眼睛细长的中年女人从门后露出小半张脸，头发支楞八叉，脸上泛着油光，穿着洗褪色的家居服，半系不系着一条绿色围裙，带着打量和警惕的眼神在两人身上来回转：“你们谁啊？”
　　打量的目光尤其在裴涯絮身上多转了几圈，狐狸精三个字就差直接说出来了。
　　温悯生正准备斟酌词句开口，裴涯絮忽然道：“政府工作人员。”
　　那中年女人似乎不相信：“那是干什么的。”
　　裴涯絮面色波澜不惊，随口扯谎：“上面有一个扶贫款要拨下来，我们两个是近虹省山原市的临时调查员，来自中央，是来实地考察是否需要这笔款项的人家，并做记录。我们已经从居委会那里得到了相关信息，现在是走访核实，请配合一下我们的工作。”
　　说完，从怀里慢腾腾摸出个黑胶皮笔记本，翻开来扫了眼，眼皮一抬，潭水般幽深的目光落在中年女人脸上：“东山路十一栋201，庞莹女士，是你吧。”
　　.
　　门口的欢迎光临脚踏垫断了一半，欢迎不知所踪，只剩下光临半死不活的躺在地上。
　　顺着敞开的门走进来，房间内部有些拥挤，但是五脏俱全，两室一厅一厨一卫，水泥地面和墙面分割线并不清晰。脚下的地板似乎是刚拖过，湿漉漉一片。
　　两人换上大几号的男士拖鞋，走进客厅坐在了沙发上。
　　庞莹窜进阳台关上洗衣机，又拐进厨房端了个果盘出来，小心放在两人面前的茶几上。
　　果盘旁边是几罐压扁的啤酒罐，几个烟屁股插灭在其中一个扁罐上，周围还零星散落着花生皮。杂物盒里堆着卷在一起的线团，握力器，剪刀，打火机，扑克牌等零碎物事。
　　庞莹嘿嘿笑了两声，拎起垃圾桶把桌上来不及收拾的啤酒罐和纸巾烟头全部扒拉进来，在围裙上擦了擦手，矜持的坐在对面，仿佛对面两人才是房子主人。
　　“我这刚开始收拾，才拖过地，桌上还有点乱，别介意哈哈。”
　　沙发角落有一处破洞，黄色的沙发内胆突出来一团，像是拱起了一块不为人注意的伤口，等待着脓肿发炎。
　　刚刚趁着庞莹去准备果盘的功夫，温悯生问道：“我们鉴魂，还需要了解他的家庭情况吗。”
　　裴涯絮不动声色的打量着屋内，道：“了解栽培他的土壤，是了解他的其中一种方式。”
　　“可是，”温悯生看了眼忙碌在厨房里的背影，低声道：“万一她打电话给居委会问一下，那我们的身份不就暴露了？”
　　“她现在确实还不太相信，一会再忽悠一下就行，实在忽悠不了就跑呗，”裴涯絮看了眼墙上的时钟：“反正这个身份也用不了多久。”
　　庞莹把鬓角的一缕发绕到耳后，手在围裙上擦了擦，对着裴涯絮拘谨：“这个，同志，应该怎么称呼？”
　　裴涯絮把笔记本拿在手上，淡淡道：“裴允，温柳。”
　　听到后面那个名字，温悯生不着痕迹的看了她一眼。
　　庞莹搓着手指，笑道：“啊，这个裴同志和温同志，显得好年轻啊，又年轻又漂亮。孩子去上学了，他爸在上班，还没回来。嗯......那个款项是怎么回事啊，还有了解什么信息呀，还需要什么证件不，户口本啥的。”
　　温悯生无法和她过于明亮的眼睛对视，只得侧首装作认真思考的样子，看着裴涯絮手中的笔记本，只见她面不改色的翻了页纸：“不用那些，你的身份资料我已经有的差不多了，只是还需要问你一些问题。”
　　庞莹立刻板正了神色，紧张的攥紧了裤子上的牡丹花纹：“你问你问。”
　　趁着裴涯絮了解家庭情况的当口，温悯生礼貌的询问了少年卧室的位置。
　　没着急进去，她站在门边双手合十，默默嘟囔着，对不起了小家伙，没有和你说一声就要进你的卧室，时间紧迫，请原谅我，以后有机会一定给你买好吃的。这才小心翼翼推开门。
　　裴涯絮眼角余光时刻注意着她动作，面上没什么表情。
　　一进来，便闻到一股长期不通风闷在屋里的霉味。
　　这个小房间比起外面来显得有些乱，被子叠的歪歪扭扭，睡衣卷在里面，只露出一只袖子。床边的椅子上堆满了乱七八糟的衣服，书桌上试卷课本交替夹在一起，橡皮像是一整块切开的，零零散散在桌子一角堆着。
　　下拉式的窗帘把窗户遮的严严实实，不漏一丝光进来。门边放着一架偏小的，已经开始生锈的自行车。
　　温悯生四处看了看，走到书桌前，拿起笔篓放在眼前细细观察。几只绿色铅笔只剩下短短一截，笔尖用小刀削的非常尖利，不像是写字或画画用的。
　　把笔篓放回原处，温悯生沿着书桌紧闭的柜门抬起视线，顶部立着几个木质相框，照片上是少年板的死紧的脸，仿佛对相机镜头过敏，几张看下来都是一副要死要活不情愿拍照的模样。
　　从左到右看过去，有一个相框被按下去扣在桌面上，小心的掀开来看，似乎是一家人的合影，在几张照片里都愁眉苦脸的少年，在这张扣住的全家照里露出了温悯生所看到的第一张笑脸。
　　最右边放着一个迪迦奥特曼的塑料玩具，连同几张照片一起，都擦的干干净净。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19修


第5章 郁毒（三）
　　合上笔记本，裴涯絮自唇角露出点笑，显得没那么严肃：“谢谢您的配合。”
　　庞莹笑的脸开了花，带着陈年油垢的手掌搓了搓额头，殷切道：“应该的，应该的，裴小同志要是还有什么需要了解的尽管问我。”
　　裴涯絮站起身：“我可以到处看看吗？”
　　庞莹也起了身，下意识攥紧围裙，拘谨的摆了摆手：“随便看，几十年的老房子了，有点破。”
　　裴涯絮收起笔记本，迈开脚步走进了少年的卧室，方才温悯生进去了就没出来过，也不知道在里面看些什么。
　　屋子里暗蒙蒙一片，光线都被窗帘隔绝了，东西乱糟糟的堆在一起。温悯生站在书桌前，手里拿着什么东西正在细细观看。
　　墙上贴着几张赛文奥特曼的海报，因为过于陈旧，亦或者被人抚摸的过多，纸边已经发黄卷起。
　　裴涯絮抬脚越过一个装满自制玩具的纸箱，走到温悯生旁边：“我问问题的时候不在旁边听着，跑这里是看什么呢。”
　　温悯生微微抬头，将那张全家福照片按原样扣回桌上，笑得有些勉强：“没什么。”
　　桌上还立着的几张照片里，那少年努力抗拒镜头的模样有些好笑。裴涯絮抱起胳膊，懒懒道：“不喜欢拍照啊，我们也是。”
　　书桌角落的碎橡皮存在感不强，温悯生还是注意到了，捏起其中一块：“为什么？”
　　裴涯絮点了点自己胸前，那里是之前挂着相机的地方：“因为你也看到了，收取魂魄的方式和拍照有关，所以你在冥府是找不到哪怕一家照相馆的，因为他们认为不详。”
　　她轻嗤一声：“但其实没有必要，自己都成鬼了还迷信什么，并且我相信在很多人眼中冥府本身就是不详的，还整这些忌讳......总是那么擅长自己人歧视自己人。”
　　温悯生把碎橡皮放回原位，喃喃重复：“冥府......”
　　“冥府，地狱，下界，阴间等等，随便你怎么叫都行，非要叫天堂也可以。”
　　两人又在其他房间里转了几圈，认认真真做笔记，有模有样。
　　庞莹问了些款项数目和申请条件的事，被裴涯絮提前编好的一套言辞哄的晕晕乎乎，再加上她具有欺骗性的外表，倒也没怀疑什么，便由着她们两个在屋里转，自己拿了块抹布把房间里能擦洗的地方都擦了一遍，然后便开着电视看起了每年循环播放的泰国连续剧。
　　虽是在看剧，视线却不知道落在了哪里，空洞至极。
　　温悯生喝了两杯茶，屋子里能看的地方都看了，再待下去未免有些尴尬，于是拉了下裴涯絮的袖子，低声道：“快到放学时间了吧，我们要去接他吗？”
　　裴涯絮不明所以：“为什么要去，我又不是他妈。”下巴往沙发上点点：“况且她妈自己都没打算动弹。”
　　温悯生道：“让那个小男孩感受一下被关注的感觉嘛。”
　　裴涯絮道：“驳回，他要是重新投胎我可以考虑给他接生，但现在让我去接他放学，没门。”
　　温悯生道：“我感觉好像从来都没有人在乎过他诶，就让他小小的体会一次不可以吗？”
　　裴涯絮揶揄道：“怎么，你和他共情了？你也是个小可怜？”
　　温悯生只是看着她眼睛：“不被期待，不被关注，不被理解，在一个角落里自己待一辈子，真的很惨的。”
　　“如果续命套餐成功实现了，你的一辈子还长呢，”裴涯絮直起身，目光垂下：“一个人的一生只有一次是所有人都期待，都关注的降生，那就是出生，除此之外都是看个人能力了，知道吗。”
　　温悯生不理她胡说八道，捏着那袖子又晃了两下，微笑道：“你不觉得这屋里太闷了吗，出去透透气也好啊。”
　　那梨涡就在面前晃啊晃，裴涯絮沉默几秒，揉揉眉心：“行吧。”
　　收起资料，裴涯絮起身，走到庞莹身边俯身说了什么，那庞莹立刻点头笑道：“麻烦你了，小裴同志。”
　　裴涯絮似乎很不喜欢这个称呼，脸色僵硬的往门口走去。温悯生冲庞莹笑笑，跟上了裴涯絮的身影。
　　“九点十五那会他一定在家里，所以完全没必要去接他，不知道你怎么想的。”裴涯絮蹙眉。
　　温悯生笑道：“多走两步路又不累。”
　　少年家离学校不远，走了大约十分钟便到了，这会还没到放学时间，校门关着。裴涯絮随手一挥，蓝火融化，几张A4纸出现在手中，她垂眸细细看了起来。
　　两人在一堆中年大妈大爷里格外扎眼，尽管站在角落，还是感觉被扒光了扔上菜摊子，被他们用目光翻来覆去的挑挑拣拣。
　　那一堆堆凑着头背着手商量着什么的样子，要么就是想做拐卖的生意，要么就是蓄谋将她们逮回家当儿媳。
　　温悯生理了理发梢，不动声色的往裴涯絮身边靠。
　　手下的纸翻了一页，裴涯絮目不斜视，嘴角却是快速的划过一抹笑。
　　让你非要来接人，现在后悔了吧，没用！接受那些想要儿媳妇到疯魔的大爷大妈们如恐怖袭.击一般的目光洗礼吧。
　　不一会儿，下课铃响起，值班大爷慢腾腾过来开了门，一群发疯的高中生狂奔出来，飞的灰尘似鸟羽扑腾，叽叽喳喳响成一片。
　　时间一分一秒流逝，一波波学生被接走，校门口的人渐渐少了，温悯生踮着脚在人群中搜寻着，学生换了几茬也依然没看到他的身影。
　　校道逐渐空旷，温悯生站在原地又等了会，有些担忧道：“怎么还没出来，要不要去看一下？”
　　裴涯絮看了眼腕表：“没到时间，不会有什么事。”
　　又等了一会，原本稀稀拉拉的人影也没了几个。温悯生有些按耐不住，回头道：“我先去看看吧，万一是在让人欺负就不好了。”
　　裴涯絮挑挑眉：“让人欺负？”
　　“对。”温悯生想到了从少年桌上看到的碎橡皮和削尖的铅笔，凝起了眉：“我刚刚在他的卧室里，能感觉到他的精神状态应该不是很好，也许是因为家庭，也许是因为学校老师，糟糕的境况让他非常焦虑，我从前.....遇到过这种，所以也知道如果来得及的话还有可能挽救一条生命，所以还是赶紧去看一下吧！”
　　裴涯絮抓住了话中的重点，眸子凉凉的，挑出那两个字咬在舌尖：“从前？”
　　温悯生眸色不变：“恩，从前初中的时候。”
　　裴涯絮定定的看了她两眼，幽幽道：“少管闲事，因为河面下暗潮汹涌，是一名船夫需要时刻谨记的。”
　　温悯生没有躲避她的目光，回道：“对“旅者”负责也是。”
　　说完，也不等裴涯絮再说什么，转身往校园里跑去。值班室的大爷看了两人有一会了，估摸着是在这里等等弟弟妹妹放学的，这会没接到人急了要进去找，索性就没拦。
　　温悯生的背影很快消失不见，裴涯絮抖了抖手里的财务报表，几张纸在火焰中分化消失。
　　“没有我你上哪找人？”裴涯絮切了一声，也抬脚走进校园，只是方向与温悯生稍稍不同。
　　被当做办公室使用的那一排平房前，有几个老师正在水槽旁洗着茶杯，泡涨的茶叶被随手冲进下水道。
　　几个人正商量着晚饭吃什么，一个眼尖的看见远远走来的裴涯絮，捣了身边人一肘子：“那是新来的老师吗？怎么这么漂亮。”
　　那个被捣肚子的眼睛也亮起来：“漂亮，是真的漂亮啊，气质也好，大城里来的吧，我们这里哪见过这么好看的。”
　　又有一人笑道：“是啊，不过我看不像是老师，倒像是王校长的......”
　　说到这里没说下去，另外几个人都知道他的意思，嘿嘿低笑起来。
　　那人见自己的猜测被认可，正要再调侃两句，忽然周身一冷，手里松了劲，玻璃茶杯顿时掉进水槽里碎成一地玻璃渣。
　　“怎么这么不小心。”
　　“看美女看傻了吧哈哈哈。”
　　“虚了啊虚了。”
　　摔掉杯子的人还没反应过来，看着自己的手发怔。他刚才分明抓得很牢，可似乎有个冷凉的爪子搭上了他的手腕，让他松了力。
　　下意识抬头望向那道纯黑色的身影，她分明没有望过来，距离也隔得远，可他就是心里一阵冰凉后怕，浑身都冷飕飕的。
　　裴涯絮站上办公室门前的台阶，在柱子上找了个舒服的姿势靠着，淡淡道：“雪中梅，你干了什么。”
　　墙根处生出一片黑雾，原本只有苔藓和青草的地方，忽然隐现一柄乌黑色的竹骨伞，斜斜靠在墙上。
　　“口无遮拦，玷污冥使，该惩罚一下。”这声音竟比裴涯絮这冰块还凉上几分，似山涧冷泉，清脆无温。
　　裴涯絮阖上双眼：“他人的闲言碎语总拦不住的，一个个计较太累了，堵上耳朵其实是最快的做法。”
　　伞面上的红梅闪了闪，像是回应，随后又是几缕黑雾冒出，伞消失在原地。
　　啧，这雪中梅哪哪都好，就是太死板了，总是不明白这样的道理，像方才那样随口恶心人的残渣到处都是，一个个教训过去得多累，倒不如视而不见。
　　不过算算日期，她好像也快到化形的时候了，不知道又是个什么板正严肃的模样......
　　不过当然，替她报复她也很爽就是了。
　　裴涯絮正漫无边际的想着，前方校道上跑来一道熟悉的身影。温悯生额上布满细汗，直跑到了她面前才停下来喘气：“我...我没找到，他不在教室。”
　　随即视线一滑看到了裴涯絮身后的办公室，不确定道：“他在这里吗？哦...也有可能。”
　　裴涯絮似笑非笑的看着她：“还乱跑？”
　　温悯生似有些气恼，伸出一只手点了点裴涯絮的肩膀：“你早知道还不告诉我。”
　　裴涯絮一巴掌拍开她的手：“让你长长记性，不要擅自行动。还有，少动手动脚，女女授受不亲。”
　　温悯生：“......”
　　她正顺着气，办公室里传出一声吼：“要你有什么用！啊？三脚踹不出一个屁的玩意儿！滚滚滚。”
　　另一位老师安抚道：“你马上就要编制到另一所中学了，还发那么大脾气干嘛。”
　　“我是真的不知道这种学生在学校有个屁用，留着吃干饭吗！猪还能哼两声呢！”
　　办公室大门被人打开，一位垂着头的少年从里面走出来，大门一关，诸多骂声被关在身后，却还是有只言片语细碎的流出来。
　　软软的黑发贴在脑门上，少年的眼神空洞茫然，脊背微微佝偻着，书包背一边掉一边。鞋子似乎不太合脚，走路一拐一拐的，整个人就像只垂头丧气的败犬。
　　温悯生走上前去，拦在了少年面前，弯下腰柔声道：“是林远吗。”
　　林远抬起头，眼睛瞬间亮起来：“哇！漂亮姐姐！”
　　于是腰也不弯了腿也不瘸了，整个人瞬间复苏。林远用尾指勾了勾头发，皱巴的试卷直接塞进更皱巴的裤兜，撞的口袋里的钉子哗啦作响。
　　他张张嘴准备说什么，又犹豫了下，抓抓脑袋哈哈笑道：“等一下，你是谁啊。”
　　看着少年的笑容反而让温悯生心头沉重：“我们是来接你回家的。”
　　“你...们？”林远侧过脑袋，看见了在一边没说话的裴涯絮：“哇，另一个漂亮姐姐，哎呀，不好意思居然被你们看见我被骂的样子了，不要误会不要误会，平时的我是很威风的，这只是个意外事故。”
　　裴涯絮假摸假意的鼓掌：“是是是，林大侠威武。”
　　林远夸张的摆手：“别别别，无意做大侠，其实我的偶像是奥特曼。”
　　“为什么？”
　　“因为他能拯救世界。”
　　“奥特曼都没出过日本吧，顶多拯救个破岛，怎么就拯救世界了。”
　　拯救世界的是怪兽还差不多......
　　林远不服输：“那我同学喜欢钢铁侠，说钢铁侠也拯救了世界，可是钢铁侠也没出过美国吧，为什么大家都承认他拯救的就是世界呢。”
　　“......”裴涯絮沉默了一秒：“这可能就是信仰问题了，偶像活在谁的心中，谁心中的世界就是真正的世界。”
　　林远掷地有声：“我不懂！”
　　“就是说拯救的世界都不是公共的世界，而是你们自己的世界，不懂就不要去理解了，你有这功夫不如...”裴涯絮看一眼他口袋：“不如多看两道数学题了。”
　　林远忽然焉下来：“我不怕，奥特曼会保佑我高考的，他什么都可以做到。”
　　裴涯絮冷酷无情：“可奥特曼又不高考。”
　　林远一怔，掰起手指头：“...是哦，那这样的话，我和他相似的点又少了一样。”
　　温悯生双手按住林远的肩膀，向裴涯絮投去一个核善的眼神：“别理她了，我们先回家吧。”
　　林远瞬间笑起来：“好啊好啊，我们回家。”
　　说完这句话就径直往前走去，嘴里不忘吧啦吧啦：“可惜现在只有我，他们都回去了，不然看着我和两个漂亮姐姐一起回家，我多有面子，我去，好拉风啊。”
　　那相对又错过的一瞬间，让温悯生感受到那双眸子里飘摇不定的神色，和想要掩饰却即将炸出来的茫然痛苦。
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前~”
　　温悯生凝起眉，目光落在林远细弱的脖颈上，抬起脚步跟了上去。
　　裴涯絮轻叹了口气，隔着一段距离跟在两人身后。
　　夜色总是能掩藏住一些原本就黑暗的东西，白日里脏兮兮不能下脚的街道，到了晚上被暖黄色的灯光一照，配合着各种混在一起的饭香，仿佛被一双大手抹去了灰尘，竟有一种富足安乐的迹象。
　　林远深一脚浅一脚的走在前面，没留意踩进一个水洼里，污水沾湿了裤脚。他没在意，甩了甩小腿，又继续往前走。
　　街道口有几个挨在一起乞讨的老人，或躺或跪着，身上的衣物破破烂烂，虱子满头满脸，脸上沟壑纵横颜色灰暗。林远停了脚步，习惯性的摸了摸裤兜，没成想摸了个空，仿佛想起了什么，脸色带着些微的尴尬和抱歉。
　　那几个老人一见到林远，立刻两眼放光，口中低声叫着可怜可怜老太婆呦，然而一看见林远没从口袋里摸出钱，立刻又窝了回去作挺尸状。
　　林远一怔，脸上的尴尬消失不见，恢复了没有任何情绪的死白。
　　温悯生攥紧了手又握紧，似乎想安慰林远什么，然而还是没说出口。裴涯絮就在身后不远处，眼神凉凉的没什么反应。
　　街道里都是卖着各种路边摊小吃的，热辣辣的香味往鼻子里钻。林远只顾埋头走着，经过一家卖烤肠的摊子前被叫住：“小远，今天不来一串烤肠了吗！”
　　林远脚下一顿，头埋的更低，一只手摸向空空如也的口袋。
　　温悯生走到少年身边，从口袋里拿出十块钱，笑的柔和：“老板，三根烤肠。”
　　裴涯絮心道：哇，能买两杆笔了，真不会过日子。
　　卖烤肠的是个汉子，皮肤黑黝黝汗津津的，脖子上挂着条手巾，动作利索熟练：“行行行，三根是吧，姑娘要辣要甜的。”
　　他举着酱瓶等待，温悯生转头看林远：“小远，你要甜的还是辣的。”
　　林远看了她一眼，没有说话。
　　“放心。”温悯生弯起唇角，清澈眸子仿佛倒映星子的湖面：“姐姐是来你家办事的，和你妈妈见过了，请你吃个东西没问题。”
　　“那...要甜的，”林远笑起来。
　　温悯生看向另一方向：“你呢。”
　　裴涯絮没想到还有自己的事，看一眼五大三粗的老板，凑近温悯生耳边低声道：“我不吃垃圾食品。”
　　“三个都要甜的。”温悯生干脆道。
　　“哎呦，喜欢吃甜的也不用不好意思说嘛。女生喜欢甜的很正常。”老板显然误解了她说耳边小话的意思。
　　温悯生又补充道：“一根要甜，一根要很甜，一根要非常甜。”
　　“得嘞！满足你！”
　　裴涯絮：“......”
　　三根外焦里嫩，酱汁浓郁的烤肠捏在手里，比最鲜嫩的玫瑰花还让人心动。
　　温悯生拿出了其中一根递给林远：“吃吧，别客气。”
　　林远踌躇一会，还是伸手接过来。
　　酥嫩的烤肠咬在嘴里，少年有些苍白的脸终于有了点颜色，害羞般轻声道：“那就多谢这位姐姐啦。”
　　温悯生直起身，拿出另外一根递向裴涯絮：“要吃吗？”
　　裴涯絮垂眸，凝视了那烤肠一会，道：“说过了，人类食物，不可乱吃。”
　　温悯生点了点头，似料到了，转手推到林远面前，有些幽怨道：“后面那姐姐嫌弃我，辛苦你把她的吃掉，让她后悔。”
　　林远回头飞速扫了后面那人一眼，地下.党接头一般小心接过那两根烤肠，嗯了一声。
　　两人用烤肠干杯，少年又咬了烤肠一口，小心翼翼抬头看温悯生一眼，低声道：“我不嫌弃，我很喜欢。”
　　温悯生揉了揉林远毛茸茸的脑袋，笑容似兑了醇酒般柔和醉人。夜风吹过来，带着她额前的碎发飘飘摇摇。
　　裴涯絮望着那张笑意浓郁的侧脸，眸子里显出几分思量之色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第7章 郁毒（四）
　　“我想买个车有问题吗？”
　　“有没有问题你自己不知道吗？存折里多少钱你不清楚？你不买油盐酱醋，你不管家，不管账，不知道那钱下的有多快？！”
　　林远站在家门前，从书包里摸出钥匙，打开门走进去，争吵偃旗息鼓。
　　庞莹似乎和林锐勇说过两人的存在了，有些矮胖的男人没有感到很意外，干笑了两声算打招呼。
　　温悯生抬眸看了眼挂钟，八点整。
　　林远一进屋就往卧室里钻，林锐勇瞪着儿子的背影，眼里一片血丝。
　　庞莹拉着两人在沙发上坐下，茶几上还是下午那盘没动过的水果，旁边的烟灰缸里凝固着一层厚厚的烟渍。
　　被撞见没处理好的家务事，难免有些尴尬，林锐勇说了两句随便吃，便起身走到窗户边点了只烟，红点一闪一灭，喷出粗壮的白烟。
　　庞莹又和两人说了点话，拍拍腰间围裙，起身走进厨房里。
　　油锅颠菜的声音穿透门板传过来，给寂静无声的家中填了点烟火气。温悯生凝视着窗边男人的侧脸，烟雾将他的脸遮了一半，眉目间没有什么神采，蜡黄的皮肤凝着浓郁的死气沉沉。
　　温悯生起身，走到林远的卧室门前，轻轻敲了两下。林锐勇掐烟头，又点上了一只，道：“不用敲门，直接进去就行了。”
　　温悯生笑笑：“要进入孩子的私人空间，是要经过允许的。”
　　门后啪嗒一声，开了道小缝，林远从门后露出小半张脸。
　　屋里没有开灯，客厅里的光线流进卧室中，让小男孩的脸透着一种无端的惨白。温悯生柔声道：“我可以进来吗。”
　　林锐勇弹掉一截烟灰，嗤了声：“小屁孩还私人空间，哪样东西不是老子给他买的。”
　　林远的眼角细细抽了下，握着门把儿的手用力至青紫。他的目光阴冷无色，似乎穿透温悯生落在那个男人身上。
　　温悯生弯下腰，遮住了林远的视线，笑道：“小远，我可以进来吗？”
　　林远眨眨眼，后退一小步，让出容一人通过的空间，小声嘀咕：“哼哼，看你好看，还请我吃好吃的，给你个机会。”
　　温悯生也低声：“我跟你老实交代，其实我已经进来过一次了，就是今天下午。”
　　黑暗里传来少年细细的笑声，转瞬即逝。
　　“原谅你了。”
　　关了门，温悯生伸手在墙上摸了摸，找到电灯开关，虚虚搭在上面。
　　没有光线看不清林远的位置，只听到一阵极轻的脚步声。他似乎坐到了书桌前，椅子发出嘎吱一声。
　　“小远。”温悯生轻声道：“我想问你一个问题。”
　　林远没有犹豫：“嗯。”
　　一回到这个家，林远在外面的活跃瞬间销声匿迹，全身上下透着拒绝和厌恶。
　　窗外有路灯的微光透进来，落在少年瘦弱的脊背上。温悯生听到笔尖在纸上摩挲的声响，细弱却透着某种不可言说的疯狂，她道：“如果我告诉你，你马上就要去另一个世界了，你会伤心吗。”
　　林远微不可查的笑了一声：“会有那么好的事？”
　　温悯生抿起唇，扶在电灯开关上的手紧了紧。
　　“谁那么好心。”林远无所谓道：“呵呵，谁那么好心带我走，嗯？难道是你？还是外面那个姐姐？”
　　温悯生动了动唇，还没说出什么，从厨房里传来一声吼：“啊远？去超市买包盐。”
　　磨磨蹭蹭起身，拿下椅背上的外套穿上。林远嘴里哼着歌，捏着似乎坏掉的拉链费劲的往上扯。
　　这一会没等到人，庞莹在厨房提高音量催了一句，林远应了一声，扭开门走出去。
　　擦身而过时，借着背后照过来的灯光，温悯生竟然从林远的眼睛里看出一点兴奋，像是广袤无垠的荒原里，燃起的星星之火。
　　“新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前，穿越时空，竭尽全力~”
　　柜子里一叠《故事会》，林远随手从里面抽出张五元纸币，看也没看客厅窗边抽烟的男人，步履轻快的小跑到玄关处踢了拖鞋换上，打开门跑了出去。
　　“我会来到你身边~”
　　眼里有些干涩，温悯生眨了眨眼，按下了电灯的开关，方才只能看到轮廓的房间，猛然全部撞进眼中。
　　房间被人刻意收拾过，原本杂乱堆在椅子上的衣服被叠好放进衣柜里，墙上几张旧海报被换上新的，放着玩具的纸箱推进了床底。
　　这个房间似乎被人忙乱整理了一下，乍一看干净整洁许多，仔细看去会发现还是有很多没顾及到的细微处还乱着。
　　温悯生向前走了两步，停在书桌前，垂眸望去。
　　桌面上放着张纸，上面颠三倒四的写了很多狂乱的字，黑笔红笔交错覆盖，力度使笔尖穿透纸张。旁边的垃圾桶里有许多撕烂揉皱的纸团，只从外面来看也能发现写字之人内心的烦乱，几乎到了一种难以自控的癫狂程度。
　　温悯生拿起那张纸，试图从那些歪曲交叠的笔迹中捋出少年杂乱的心绪，然而只能零零碎碎看出几个不沾边的词语，今天...月亮漂亮...游...旅游...视线移动到那些狂乱字体的最右边时，捏住纸张的手指不自觉用了力。
　　反正早晚都会死。
　　下意识看向书桌角落里的小闹钟，秒针滴答滴答旋转着，分针垂直下指，距离裴涯絮给定的那个时间，还有二十五分钟。
　　温悯生放下纸，迈开脚步冲进客厅，拉住裴涯絮的袖子道：“快走。”
　　庞莹正好从厨房里拐出来，见温悯生似乎很慌张，擦着手问道：“出啥事了吗，小温同志？”
　　“部门里忽然有点急事，让我们立刻回去。”温悯生微微提起唇角：“我们要先行离开了，真抱歉，下次在叨扰。”
　　裴涯絮抬眸扫了她一眼，不耐和疑惑相继涌出来。
　　林锐勇吸完烟，似乎终于想起来作为主人家该有些待客之道，也走过来道：“吃完饭再走吧，等小孩买完盐回来，一会就好。”
　　庞莹觑了他一眼，似有不满：“小远放学了不要写作业吗，叫你买个东西也叫不动。”
　　林锐勇冒了火：“我他妈天天上班不累啊，还给你干这种破事？让老子跑腿？”
　　庞莹那对似乎从没有修整过，有些粗的眉毛倒竖起来，两片嘴唇抖了抖，眼见就要有难听的话喷出来。
　　赶在那之前，温悯生终于把裴涯絮从沙发里挖起来，拉着她的袖子对庞莹匆匆道：“真的不能等了，阿姨叔叔，我们就先不打扰了。”
　　说完便快速的将人拉至玄关处，换了鞋，跑进街道里，左右看了看，回身冲裴涯絮道：“你知道小远的行踪吧，可以看一下他现在在哪里吗？”
　　裴涯絮揉了揉眉心，眼睛里淬着冷光：“你为什么总是要做这种没有意义的事？”
　　温悯生的眼睛亮晶晶的，像是盛了整个天幕的星子：“牙牙，拜托了！”
　　裴涯絮沉默一瞬，深深抽了口凉气。街道里暖黄色的灯光打在她脸上，让所有冷漠与不耐神情淡了些许。
　　她抬起手，指向了一个与来时相反的方向。
　　温悯生弯唇一笑，星子坠落河面，随着涟漪轻轻浮动。
　　她原本就柔和的声线刻意放慢，谢谢两个字仿佛在最清亮的水里洗过，入耳即入心。
　　要去这附近唯一一家小超市，需要经过一条河，没有波澜壮阔，小小的一缕从石桥下流过，在路灯下波光粼粼的，泛着月光的凉。
　　温悯生在桥头停住，给自己做好心理建设，闭上双眼，而后像是被人追杀一样快速跑过小桥，经过时还差点被绊倒。
　　裴涯絮在她身后不紧不慢的走，目睹全程之后忍不住嫌弃的蹙眉，怎么突然腿脚不好使了?
　　终于看到林远的背影，温悯生赶紧跑上前去和他并肩，柔声道：“你还好吗？小远？”
　　“啊？”林远耍宝一样的笑起来：“你说我爸妈吗，你不要在意啊，他俩天天吵，最近尤其严重，习惯就好了。”
　　温悯生沉默一瞬，又道：“我们...马上就要走了，再来看看你。”
　　林远顿住脚步，茫然的眼神定了定，落在温悯生脸上：“那你可以等我一下吗，一会我买完东西钱还会有剩，到时候还你那根烤肠。”
　　温悯生揉揉他脑袋：“那是姐姐请小远的，不用还。”
　　“那我也要请你吃东西，棒棒糖好吗？”
　　温悯生弯起唇角，微微弯下腰，凝视着林远的眼睛，认真道：“我现在不想吃糖呢，不过可能以后会想，要不我先记着，等我觉得苦的时候，就来找你要糖可以吗？”
　　这个问题似乎戳到了林远的某个痛处，他恍神一瞬，低头无意识的咬着衣领。
　　温悯生把他拉了半截就放弃的拉链拉上去，直到顶：“先去买东西吧，你还有时间思考呢。”
　　裴涯絮等林远离开才道：“他要是没死成，我们可就白忙活这半天，你可别忘了你手腕上的生命轮.盘。还有，别试图干涉死亡，是犯规的。”
　　温悯生目送他背影消失在便利店，听到裴涯絮没有感情的提醒，轻声道：“我知道。”
　　“知道还做这种蠢事。”
　　裴涯絮顺着她的视线望去，便利店的蓝色大门旁贴着一张转租告示，透过收银台旁边的玻璃，能看到买完盐的少年正准备付钱，收银大叔似乎和他说了些什么，少年稚嫩的脸上满是震惊与不可思议。
　　裴涯絮眯起眼，补充完下半句：“而且，没有死亡可以逆转的，别做无用功了。”
　　突然开始下雨，温悯生没有回话，视线穿透雨幕落在那个推门出来的少年身上。
　　他捏着盐袋一角，垂头丧气。温悯生迎上去，问道：“怎么了吗？”
　　林远嗫嚅道：“大叔说...这店再过段时间就要关了，因为他女儿之前嫁出去，现在稳定下来，要接他过去一起住。”
　　温悯生道：“聚散皆有定数。”
　　林远垂下头，唔了声。
　　裴涯絮看了一眼腕表，还有二十分钟。
　　随着林远一同走回街道，经过小石桥时他驻足，回头看去。
　　好像听到了奇怪的声音，但什么也没有。
　　雨势渐大，雨滴没进衣服中，体温渐渐降低。
　　三个人静静走着，前方忽然传来一声谩骂，与此同时还有玻璃破碎的清脆声音，隐约还有劝阻和间断的哭声。街道晚上一向很热闹，但很久不会这么一副乱糟糟要打起来的模样了。
　　林远正懵的时候，不堪入耳的叫骂再次响了起来，掺杂着另一道歇斯底里的粗犷声音。
　　盐袋掉在地上，林远拔腿就跑，在拥挤的人群中被推来挤去，努力踮起脚尖才看清了里面的场景。
　　庞莹正蹲在街道旁边，哭的眼泪一把鼻涕一把，撕碎的存折红彤彤的铺在地上，从不脱身的绿色围裙揉皱了扔在一边，系带断成好几截。
　　林锐勇气的脸红脖子粗，胸膛剧烈起伏，衬衫最前面的两粒纽扣不知道崩去了哪里，撕扯开一道两只宽的裂缝。
　　他抹了一把脸，从兜里摸出烟点了一只，手抖的快拿不住火机。他呸了一口，指着蹲在地上的庞莹，咬着牙道：“丢不丢人，闹出来丢不丢人。”
　　庞莹完全没了形象，大骂：“你他妈天天挣那两个狗钱，你自己心里没底吗？买个狗日的车啊。面子就是你的脸！没有面子脸皮都得撕下来是吧！？长那么大的儿子都快养不起了你对得起谁啊？你自己摸着良心问问因为这破事你跟我闹多久了！你自己说说！你自己说！”
　　“闭嘴！没完了是吧？”
　　“怎么完？？怎么完？？你倒是给我讲讲怎么完啊？”
　　“两口子又吵起来了？”人群中，有人道。
　　另一个人附耳轻笑：“这次吵的凶，闹到外面来了，也不嫌丢人。”
　　天上的雨滴都化为钢针刺入林远□□，身边大人们的话语似乎有着千钧重量，压在他头上。脚像是钉在了地上，分毫挪动不得。
　　情绪从来没有那么具有实感，膨胀扭曲妄图从小小的身体挣扎出来。耳边的声音渐渐远去，只剩下雨点打在遮雨棚上的清脆声响。
　　林远僵着脊背，像是从在泥潭里行走般，一步步挪到了那个蹲着哭泣的女人身边，蹲下来扶着她的胳膊：“回家吧。”
　　庞莹一把将他甩开，站起身指着林锐勇鼻子叫道：“我跟你说，别给你脸不要脸，你背地里偷偷干的事别以为我不知道，你想和我撕破脸是吧，你信不信我把你那点破事捅到你妈那里去！”
　　林远感觉自己的头有千斤重：“妈，先回家吧。”
　　林锐勇明显愣了一瞬，随即是更大的怒火窜上来，周围开始有闲言碎语灌进耳朵，他屏住呼吸憋了一下，满腔的脏话塞回胃里，踩灭了烟头上前拉住庞莹的胳膊，往楼道里拽：“别丢人现眼了，我他妈回家再和你算账！”
　　庞莹推开他，抹了把脸，冲林远吼：“盐呢？让你买的盐呢？”
　　林远摸摸口袋，想起刚刚好像掉地上了，于是赶紧回去去捡，再回来时，两人已经上楼。
　　没有热闹看了，人群也散了开去。某些人得了一段时间的谈资，看着兴奋不已。
　　林远站在原地，一直按在他头上的那只看不见的大手转而掐住了他的脖子，氧气被剥夺，胸腔快要爆炸，充血的眼球死死的盯着那黑暗一片的楼道。
　　他嘴里喃喃着：“好歹...带着我一起走啊。”
　　“那也是我的家啊。”
　　温悯生皱起眉，准备上前把林远拉过来。然而少年忽然爆发出巨大的力量，从温悯生身边窜过去，直奔方才那石桥的方向。
　　温悯生还没反应过来，便听到咚的一声，有什么沉重的东西落水了。
　　温悯生的瞳孔猛然缩小，迅速往石桥跑去。
　　少年离开的前一刻，温悯生再一次从他眼中看到了那点星星之火。
　　可现如今看来，是她理解错误了，荒原上燃起的火点本该是希望，可在干涸已久的心田里，那火并不是救赎，而是最后决意烧毁一切的决绝。
　　裴涯絮从上衣口袋里拿出了白天拍下的那张照片，少年沐浴在阳光里，黑发柔软，鼻梁边的雀斑零散，年轻且烦恼。
　　手指在照片背后敲了敲，裴涯絮算着时间应该差不多了，准备让忘川出来干活，前方不远处的石桥，忽然又传来一阵落水声。
　　裴涯絮眼角抽了抽。她不是吧......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第8章 郁毒（五）
　　阳光在水泥路面上一晒，从地面缝隙里蒸腾上的热气晃的人眼晕。路边的梧桐树一棵接着一棵，挤挤挨挨，盘曲弯扭的树枝缀着青翠欲滴的叶，兜住炽热烫人的阳光，漏出几线碎芒。
　　老旧的公交车牌要倒不倒，从路边缝隙里挤出的杂草歪七八扭。
　　清风卷起热浪，灰尘追随着车轮拖出一条长长的线。有叫卖冰糖葫芦的小摊子，尾音劈叉的音响里一遍遍循环着冯晓泉的那首勾心曲。
　　裴涯絮按着眉心，努力压抑住从心田里一股股窜起的火。
　　她觉得自己有必要去拜拜佛，让跳大神的赶赶自己身上的小鬼......去他妈的，我自己就是驱鬼的驱个毛线啊。到底为什么我最近这么水逆，要不然去药店买几颗速效救心丸吧，不然不死者也要被这姑娘气死了。
　　温悯生看着眼前这幅极具年代感的画面，怔了一瞬，低声问道：“这难道是...”
　　“记忆世界【空镜】。”裴涯絮咬牙：“你干什么呢？殉情？”
　　温悯生理智的没说话，睁着一双眼看裴涯絮。
　　裴涯絮长长的出了口气，感觉那股憋在心里的邪火弱了些许，眸子冷冷的开：“收魂的第二步，寻往。记忆世界三界并行，什么都有可能发生，如果在这里你还敢乱跑，我就不能保证你的安全了。”
　　温悯生低低的哦了一声，眉眼低垂。
　　记忆世界的入口在这里，说明林远就在不远处。
　　裴涯絮沿着马路往前走，温悯生两手背在后面跟了上去。没走两步，便看见一所小学，大门敞开，两个卖玉米和麻辣烫的摊子在旁边支着，锅里滚着热气。
　　摇着扇子踩着拖鞋，神似火云邪神的摊主在竹椅上躺着，迷瞪着眼，两人从他身边经过时，没什么反应，只挠了挠头皮。
　　温悯生上前一步和裴涯絮并肩：“不刻意接触的话，他们是看不到我们的对吧。”
　　裴涯絮似乎还在和她置气，从嗓子底压出一声嗯。
　　温悯生细致观察着她神色，随着她一起往看着像教学楼的地方去。
　　从校门进来，远远正对面的一栋楼是少年宫，沿着校道走到尽头往右拐，再经过两栋楼，就是林远所在的教学楼了。
　　站在楼底下往上面看，墙皮剥落的石栏杆上，有个小男孩正趴在上面奋笔疾书。
　　从下往上捋一眼过去，几乎每个班外面都有几个趴石栏杆上写作业的孩子，皆是一副苦大仇深的模样。
　　“今天应该是周一，”温悯生上下看了两眼，收回目光道：“这些孩子可能是周末作业没写完，在教室外面受罚呢。”
　　裴涯絮觑了她一眼：“经历过？”
　　温悯生板起脸：“没有，我可是品学兼优的三好学生。”
　　裴涯絮抱着胳膊，凉凉道：“品学兼优的三好学生有什么少女心事不敢让别人知道？”
　　温悯生笑笑，垂下眉眼，额边有碎发滑落，遮在眼前。她道：“有些事让人知道了，只怕会又恼又恨的怨我呢。”
　　裴涯絮轻哼一声，没去理会她这莫名其妙的话，迈开脚步往楼上走去。
　　温悯生注视着她的背影，笑容浅了一瞬，又立即恢复，跟了上去。
　　小时候的林远精神气明显足了很多，皮肤嫩的出水，鼻梁边的雀斑还淡，手还拿着笔在纸上勾画，心思已经不在作业上了。
　　操场有人在上体育课，正踢着足球的班级吸引他的目光，眼睛眨也不眨的直勾勾看着。身上一件黑T恤穿的东油一片西灰一块，膝盖和胳膊肘子都灰扑扑的，显然下课没少在地上打滚。
　　他一边看着，一边下意识的挠了挠左手掌心，侧了个身看去，他掌心红彤彤一片，中间有几道乌紫的鞭痕，看着就要肿起来。
　　温悯生微蹙眉，凑近了看看：“这老师下手有些狠了。”
　　裴涯絮也看着那踢足球的班级：“消肿也就两三天的功夫。”
　　温悯生往教室里看去，带着眼镜的中年男老师拿着教鞭，正捏着粉笔板书，小眼睛里聚着冷光，一副刻板的模样。
　　“他们老师，不会经常这么体罚孩子吧。”
　　裴涯絮道：“你不是经历过，不知道？”
　　温悯生摇摇头：“我们老师很少动手。”
　　想了想，又补充道：“我一直觉得这种方法不太好，可有些学生不这么打又坚决不听话，按这个思路想下去似乎没有尽头。”
　　裴涯絮轻嗤一声：“你真是操不完的心。”
　　下课铃响，到了放学时间。林远回过神来，赶紧拖着作业本到了个偏僻角落，低头假装认真写字。
　　那边老师结束课程，夹着课本出来，拿眼往他那一扫，走上前捏着课本一角敲在他头上：“十遍抄完没。”
　　林远没抬头，一副专注于奋笔疾书的模样：“快了快了。”
　　中年老师把书夹回去，看教室里的人三三两两走了，道：“回家吃饭，下午交给我。”
　　林远一喜，小鸡啄米般点头，这边老师刚走，他便脚底抹油般拽了书包飞奔出去。
　　追着一个正活泼年龄的少年不是什么容易事，何况现在正是放学时间，人山人海，吵吵嚷嚷。温悯生差点看晃眼，让裴涯絮给自己指了方向，慌忙追过去。
　　裴涯絮压根就没准备紧跟着他走，反正她知道林远的位置，便自己在后面慢腾腾的散步。
　　刚出校门，沿着她们方才走过的路跑了一会，林远拐进一个狭长的巷子。
　　地上有些积水，倒不是因为下雨，只是恰好阳台朝着巷子，没拧干的衣服都挂在外面，长此以往，地面上根本就没干过。
　　他似乎心情还不错，一路走一路跳，兜里的零钱撞的叮当响
　　温悯生跟在他身后，出了巷子，又走进一条宽阔一些的胡同里。这里比校门口热闹些，小摊子一家接一家的开，酱香饼烤面筋麻辣烫应有尽有。
　　林远跳着停在一家烤货摊上，眼睛死死盯着烤箱里翻滚的烤肠，鼻尖快被玻璃烫到了。
　　咽咽口水，摸摸兜里的零钱，正准备开口要两根时，一边电器铺里出来个头发蓬乱的男孩，环顾四周，瞅见林远像是瞅见烤鸡，径直跑过来死死拽住他的胳膊：“小远，我快下机了，有零钱没有。”
　　男孩手比嘴快，五指掏进林远口袋里，拔出三枚硬币。林远叫了一嗓子，劈手就要去抢：“我要吃烤肠！我就这三块钱了！你不能拿！”
　　那男孩按住林远额头，不耐烦道：“哥哥借你点钱花，又不是不还！我这边正刷最后一波怪呢，现在下机人家不得举报我！你先回家去吧，老妈现在不在家，你先煮上饭。”
　　林远抢不过来，知道自己的烤肠是没戏了，气的快哭出来，对着哥哥的背影呸了两口。
　　啊啊好想吃好想吃，肚子猛叫，但最后恋恋不舍的看了烤肠一眼，攥着书包带垂头丧气的往回走。
　　到了家，果然还没人在。林远把书包甩回房间，跳上床跪着欣赏了一下自己新换上的海报，象征着正义之光的奥特曼摆出变身姿势，就要去打败怪兽拯救世界了。
　　林远摆了个放射射线的姿势，嘴里念念有词：“biubiubiu，光弹注意！”
　　床头放着一只天蓝色的海宝，林远一个跟头翻过去，把海宝打翻在地：“林业学！你死了！”
　　伸出一只手把海宝捞起来，往墙上砸去，声音压了一个调：“休想！正义勇士，今天我要将你打败！”
　　“迪迦！”冷哼一声，举起双手，再一次使出射线：“放弃抵抗吧林业学，正义是不败的！”
　　海宝瞬间被轰飞，哀嚎了一声我还会在回来的，整个跌进了床底。
　　林远想了想，每次都跌进床底没什么意思，把海宝捞出来扔向了墙角的玩具箱里，又重复了一遍：“正义不败。”
　　独自傻乐片刻，林远一头栽进被窝里，向墙上的海报竖起大拇指：“你又一次拯救了世界，奥特曼。”
　　歇了会，林远从床上跳下来，捡起海宝好好的放回床头，摸了摸他脑袋：“林业学，你弟弟我今天不和你计较，哼哼。”
　　嘴里哼着小调，他向厨房走去，挽起袖子，拿了个小碗舀了两碗米倒进锅里，淘了两遍，放上水，插电煮上。
　　打开冰箱巡视一圈，肉菜他不会做，简单的素菜到还可以，于是从冰箱里拿出两个鸡蛋一个西红柿，炒了个番茄炒蛋，拿铲子尝了口，有点咸，啧啧两声，又炒了盘青菜一起端上了桌。
　　老妈不知道啥时候回来，林远拿个挡蚊子的纱罩遮上菜，坐在地板上打开电视。
　　记住了遥控器摆放的位置和角度，林远喜滋滋的把电视调到少儿频道，虹猫蓝兔正播着，前面漏了点情节没看上，不过问题不大，虹猫把长虹剑使的威武就行了。
　　温悯生趁着他做饭的功夫，把这个家看了一圈，和后来没有什么太大的差别，只不过这时候林远的卧室还没有把窗户封住，阳光铺进来，十分敞亮。
　　正准备往沙发上坐，裴涯絮也到了，看了眼温悯生，和她隔着一段在沙发上坐下。
　　温悯生抿唇轻笑，这家伙还没消气啊。
　　林远勾着头，脸快埋进电视机里。虹猫一身牙白短衫，挥舞着流光溢彩的长虹剑取魔教人性命。
　　林远兴奋的满脸通红，两指舞的飞起，忽然一只耳朵尖动了动，迅速起身把电视调回打开时的那个台，关上，遥控器放回原处，对着电视后面猛吹几口气加速散热，又迅速跑进厨房。
　　与此同时，门外是庞莹那标志性的大嗓门：“小远！开门。”
　　林远哎了一声，故意把脚步声踩的响亮，过去玄关处开了门。
　　庞莹看面相年轻了很多，眼角还没有那么明显的细纹，皮肤也还嫩些，看来往后的日子不太好过，让她显得老相了。
　　一进门，庞莹叹了口气，扶着鞋柜换鞋，一双锐利的眼打量了林远上下：“你干嘛呢。”
　　林远指指厨房：“做饭。”
　　庞莹换完了鞋，扭扭腰走进来：“炒的什么菜。”
　　林远跟在后面接过她脱下来的外套，麻将馆里空调开的大，总得穿些衣服才保暖：“番茄鸡蛋，炒青菜。”
　　庞莹走到桌前，掀开菜罩看了眼，嗯了一声，抬眼看挂钟，道：“先吃吧，你爸早班，两点多才回来。”
　　林远去厨房盛了两碗米饭，水放多了，米饭有些湿，不过饭香犹在。这米是用庞莹打麻将赢的钱买的，说是东北大米，香的不行。林远舔了舔唇，端着米饭上了桌。
　　一筷子一筷子吃着菜，庞莹随口抱怨：“今天手气不好，输了点，你这个星期零花钱还没花完吧。”
　　林远扒饭的手一顿，含糊道：“没呢。”
　　“唔。”庞莹吃了口鸡蛋：“你哥怎么还不回来。”
　　山原小学对面就是树人高中，林业学不逃课泡网吧的时候会和林远一起回来，这会没见到他，庞莹就问起了林远。
　　林远不敢说实话，应付这种情况也有了点经验，随口扯谎：“在学校自习呢，今天晚点回来，也可能不回来了。”
　　温悯生轻笑了一声，裴涯絮望过来，目光不解。
　　温悯生一手掩唇，笑道：“他小时候真活跃。”
　　裴涯絮收回目光，往饭桌上看了眼，阖上双目：“调皮还差不多。”
　　桌上两人吃的还挺香，温悯生看了一会，转头眼巴巴的看向裴涯絮：“牙牙，我饿了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第9章 郁毒（六）
　　空调凉气窜进衣袖里，温悯生打了个冷战，搓搓手，捏起一根薯条蘸番茄酱放进嘴中。
　　周一的麦当劳也有不少人，午饭时间多是初高中和附近大学的学生，两层楼，只有二楼一个靠窗的角落有空座。直接捧着托盘从厨房拿了些东西出来，两人便在那唯一空着的位置坐下。
　　即使在记忆世界里，对于不属于这里的生命，时间也一直在流逝，只不过在这里时间的流动和现实世界并不同步。
　　进入林远记忆之前，为了防止考试时肚子不舒服，温悯生只吃了一点早饭，结果上午的考试还没完就被裴涯絮拉了出去折腾到现在，自然会饿。
　　两人刚刚在桌上坐定，周围吃饭路过的学生们忽然从某一个时间节点开始，像是高倍速一样放快，窗外川行的车辆带出一条条流火，种种声音也被压缩失调。
　　在这个忽然加速的世界里，只有坐在角落里的两人维持着正常的时间线，温悯生一边看着这周围不可思议的场景，一边把番茄酱挤进薯条桶里。
　　裴涯絮道：“记忆世界里，不清晰的地方就会被加速省略掉。”
　　温悯生点了点头。
　　裴涯絮看她吃的香：“在这里吃东西，暂时可以压住你的饿，但回到现实世界后依然会饿，只是暂时满足而已。”
　　温悯生又点了点头，倒是少有的乖顺。
　　裴涯絮对汉堡鸡翅没什么兴趣，抱着胳膊坐在对面。
　　她身上是不知道什么时候换回来的红色西装，半圆眼镜架在挺直的鼻梁上，耳边梅花落雪，薄唇微抿，侧首看向落地窗外的街道。
　　温悯生慢条斯理的吃了包薯条，一边剥开包裹汉堡的外皮一边道：“你一点都不饿吗？就算是暂时满足，也总要吃些东西吧。”
　　裴涯絮淡淡收回视线，削葱般的手指拿起桌上咖啡，抿了一口，又放回去，像是装X要装全套，还拿起纸巾擦了擦唇角。
　　温悯生想笑又忍住了，咬了一口汉堡：“话说，我是你的第几个业务对象啊？”
　　“不是个，”裴涯絮道：“是第一批。”
　　温悯生咬着汉堡的嘴一停，腮帮子鼓起来，撑起一角圆润：“怎么说？”
　　裴涯絮细细出了口气，一只手搁在桌上，屈指轻敲着：“这是新上任的司长弄出来的东西，就在不久之前，带上我以及其他判官是第一批扩散的业务员，连带你以及其他的旅者，都是第一批续命者。目前来看，应该还属于测试阶段。”
　　“说是秉承着生命之重，要续人间真情的理念，想要三界合作已达到延长人类寿命的目标......笑什么，觉得好笑吗？我也觉得好笑。”
　　温悯生却是兴奋道：“没有，我不是觉得好笑，我是觉得很有意义啊！刚开始就这么觉得了。”
　　裴涯絮定定凝视她：“理由？”
　　温悯生眼下口中的食物，开口道：“目前我作为一个人类，肯定是希望有这种保险能够让自己活的更久一些。另外其实我很早就这么觉得了，既然地府可以知道人间的人什么时候死去，而人间的人死去之后又会去地府，那么为什么大家不合作一下可以让人间的人活的更久呢？”
　　裴涯絮食指弯曲揉着下巴：“你说绕口令呢？况且，为什么我们要帮你们呢？”
　　温悯生道：“因为你们也有可能再轮回去人间，再做一次人对吧？仙界也是同理嘛，说是三界，但最终不还是以人界为重？不管是生活在哪里的人，最终都是人对吧。”
　　裴涯絮提了提唇角：“我只和你说过地府的存在，没有提到过三界，我记得现在很多影视作品里面都加码了，喜欢整六界的概念，怎么你就那么笃定只有三界呢？”
　　温悯生一怔，面不改色道：“我瞎猜的。”
　　裴涯絮颔首道：“行，就照你说的那样，大家都是人，那么为什么还会被分隔开呢？”
　　她一字一句问道：“为什么地府之人被赋予收魂的能力，仙府又被赋予种魂的能力呢？国家与国家，不，你邻居之间还得有所保留呢，为什么我们就要交出能力，帮助你们呢？你们甚至连我们的存在与否都不清楚，所谓合作，不也只是单方面付出吗？”
　　刚刚被言语试探，温悯生收敛了一些。她放轻下齿力道，一双乌黑的眼越过汉堡纸看向对面女子，轻声道：“这个套餐，好像让你们不是很开心。”
　　“怎么开心？”裴涯絮微微扬起下巴：“破事一堆，工资没有。”想到自己清零的账户，更加不爽了。
　　不过又顺带想到那个冻结多年后突然解封的账户，内心翻涌的不爽被压下些许。
　　当年醒来之后，那笔五亿贡点的巨债便挂在她头上，没有来由。
　　她跑去问孟情有没有遇到自己想找的那个人，孟情很笃定的说见到了，但是要等到裴涯絮查到自己的欠债户主是谁才肯告诉她。
　　除非灰飞烟灭，不然总逃不出这三界之外，或许是以魂体在仙冥界生活，或许是在人间轮回转世，一定会留存一点在三界存在过的痕迹。
　　想到那面目温和的女子，只觉得内心又柔软些许。
　　从前那人也做了不少好事，不至于受什么罚，现在应当是在人间轮回吧，而且一定是一生富贵平安的命格。
　　这么多年来她也遇到过很多人，和那人相像的也不少，可只要深入了解一点，就会发现那些都不是她。
　　她认为续命套餐是没意义的东西，那这种漫无边际的寻找不也是没意义？
　　毕竟轮回过后，那人绝不可能还记得自己。
　　裴涯絮蹙起眉尖，揉了揉眉心。
　　温悯生把最后一块汉堡放进嘴中，拿纸巾擦了擦嘴，正要开口说话，周围加速的场景忽然慢下来，恢复了正常的时间线。
　　夜幕降临，麦当劳里的光线明亮，温悯生笑道：“这一顿饭吃的挺久。”
　　裴涯絮看她一眼，起身往外走：“走吧。”
　　温悯生随她一起回了林远家，街道里一如往常的热闹，经过那家汉子的烤肠店时，温悯生笑着从汉子摊位上拎起一根烤肠，双手合十低声说了句谢谢，赶忙跟上裴涯絮的步伐。
　　“你有那么饿？”裴涯絮没回头，却犹如脑后长眼。
　　温悯生晃了晃烤肠，差点把甜酱晃下去，赶忙用手接住，道：“我正在长身体哦。”
　　下意识的，眼角一点余光落在温悯生身上，在描出某种弧度后收回，裴涯絮轻哼一声。
　　穿过门进了屋，客厅的电视开着，林远正坐在沙发上，眼睛直勾勾看着电视上跳动的画面，茶几上铺开几本作业，他手里的圆珠笔点在选择题的圆框里，拉出A下长长的一条线。
　　写的是数学作业，大题后拥挤的公式间夹着几个不相关的字眼，一看就是看电视迷了眼写进了答案里。
　　温悯生轻笑着摇头，走进厨房里，拿出一个白瓷盘子，把手里的烤肠放了上去。
　　虽说微小的干涉并不会影响未来人生走向，但裴涯絮更偏向于不要做这种节外生枝又毫无意义的事，冷声道：“你做什么？”
　　温悯生抿着唇，尽量小声的把厨房拉开一道小缝：“我试试这样可不可以。”
　　林远本来入迷一般的看着电视，忽然鼻子抽了抽，视线硬是转了个方向。
　　他从沙发上跳下来，踢踏着拖鞋进了厨房，当看到盘子里那一根焦香的烤肠时，眼睛顿时放光。
　　压抑住嗓子眼里的激动嚎叫，林远一把将烤肠抓在手里，闻了几下后舒服的长出口气，看了眼大卧室的方向，把烤肠迅速塞进嘴里吃了个干净。
　　吃完了，把签子折了几折塞进垃圾桶深处，又冲进卫生间漱了漱口，才心满意足的坐回了沙发，拿着笔继续写作业。
　　裴涯絮道：“你就知道他一定会吃？”
　　温悯生看着他一系列动作，含着笑道：“这有什么好奇怪的，毕竟...”
　　视线转向大卧室的房门上，那后面隐隐约约有人声传过来。
　　裴涯絮也听到了那声音：“他父母在家？”
　　还未回答，那声音陡然拔高：“拖个地怎么了？使不动你了还是怎么着？啥活都让我干我要你做什么的。”
　　“哪有啥都让你干，不就是拖个地吗，你今天休班干干活怎么了？你上班我不上班吗？我不累吗？”
　　“你女人就该做女人做的，知道不，别说这些没用的。”
　　林远把作业本合起来收进书包，拿着遥控器把动画片的声音调高，盖住了争吵声，温悯生走到林远左边的沙发上坐下，裴涯絮坐到了右边，嘈杂的电视和瘦弱的少年夹在两人之间。
　　温悯生微微侧首，看见林远眼睛里清晰倒映着电视机上的五光六色。
　　电视的声音越来越大，大卧室的门被人一把拉开，林锐勇穿着衣服走出来，清着嗓子，声音震天响：“干什么玩意呢，耳朵聋了吗开那么大声，给我买包烟去。”
　　林远嘿嘿笑了两声，把声音调了回去。庞莹也走了出来，气恼的目光盯了林锐勇的后背一眼，又看向林远，眉头间的褶子皱成几叠：“周末也不是你也样看电视的，时间到了吧，你哥那鬼东西还不知道回来，是想饿死在外头吧。”
　　林远诶了一声，跳下沙发跑到柜子前，从一本故事会杂志里抽出十块零钱卷了卷放进口袋。庞莹绷着脸皮进了厨房。林锐勇站在玄关旁的冰箱前，拿出一罐冰啤酒打开，灌了一口。
　　小跑到玄关处管鞋，林远的眼睛闪了闪，犹豫了半天，开口道：“老妈，谢谢你。”
　　“什么玩意？”
　　林远眨眨眼，迅速窜出门。庞莹系好围裙，喃喃道：“莫名其妙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第10章 郁毒（七）
　　一家人吃完晚饭，林业学才偷偷摸摸回了家。小心开了门摸进客厅，走到饮水机边接了杯冰水。
　　林远听见了声音，打开卧室门冲出来，叫了一嗓子：“哥。”
　　林业学被他这一嗓子吓了一跳，杯里的水洒了点，他一手护在杯沿上，瞪了林远一眼，伸长脖子看了看主卧的方向，压低声音道：“爸妈不在？”
　　林远倚在门框上，点点头。
　　林业学松了口气，一仰头把杯里的水喝干，按开客厅的灯。
　　林远在后面抱着胳膊站着，越想越激动，眉头要飞起来。他看着林业学的背影，故意拿捏着腔调道：“我告诉你，虽然你抢了我的零花钱让我这星期没烤肠吃，但我今天还是吃到了，知道为什么吗。”
　　林业学走进卫生间里，脱下裤子撒尿，拖着长调道：“啊...自在，人生幸福时刻。狗日的那鬼东西有什么好吃的，就你一天天吃不腻。”
　　听见沉闷的水声，眉头下意识跳了跳，余光里温悯生的目光似乎没有躲避。
　　裴涯絮小幅度歪头，伸出一只手捏住温悯生的后衣领，将她拉到了林远身边：“非礼勿视。”
　　温悯生眨眨眼：“又看不到。”
　　裴涯絮松了手，扫了一眼卫生间：“你还想再看仔细一点是吧。”
　　温悯生笑道：“我哪有，不过你是鬼使的话，应该什么都见过了吧。”
　　裴涯絮侧开目光，指尖在胳膊上轻敲，眸色冷淡。
　　见她没有回答的意思，温悯生笑了笑，不再言语。
　　林业学冲了马桶，嘴里哼着不知道哪里听来的小黄.歌，越过林远钻进卧室里，一头栽进靠卧室右边的床中，舒服的哎呀一声。
　　林远扑过去揪他的被子：“你猜一下我为什么吃到了啊。”
　　林业学一巴掌把他推下床，抱着被子翻个身：“打一天游戏，别烦我，困死了。”
　　林远被他推的坐到地板上，凉气沿着手掌和屁股瓣往脊背上爬。他委屈的踢了一脚床柱，抓过自己床头的海宝砸过去：“咱妈今天偷偷给我买烤肠吃了，你没有吧。”
　　林业学被砸了一下，动都没动，哼唧一声：“是吗，真稀罕...”
　　刚说完，呼声便起来了。林远在地上坐了会，有点冷，爬起来挪回床上。
　　闲来无事躺了会，林远爬起来捡回海宝，又拿出桌洞里的漫画书翻了翻。
　　屋里除了林业学的鼾声和钟表的滴答声就没有其他声音，林远屏住呼吸试图过滤这两种声音听到其他的东西，他最喜欢这么干，尽管每次的结果都一样让人失望。
　　楼下跑过一阵凌乱的脚步声，林远知道这一定又是对面楼里那家媒工人的傻儿子出来缠人了。
　　这傻儿子是对面那栋楼里的，有先天性智力缺陷，不会说话，嘴歪眼斜，家里人半个月都不给他换一次衣服，也不张罗着洗澡，头发里全是虱子。
　　林远对他们家的了解，是从母亲和邻居们的聊天中得到的。傻儿子爸爸前不久在厂里出了事故，妈妈觉得过不下去就丢下老小跑了，身心受创的男人彻底不管傻儿子了，直接丢给小区里其他孩子，让他们带一下，偶尔会给他们发个奶糖吃。
　　冲着那些糖果，平时小区里的孩子出去玩也都会带带那傻儿子，只不过也只是在从游戏厅或公园回来的间隙里，并不会主动去找。
　　大家都嫌他烦又脏，天气不好没法出去玩的时候就聚在一起拿他当乐子，没钱去游戏厅就欺负他，比如让他吃下被狗.舔过的饼干或喝不干净的雨水。
　　傻儿子被欺负不知道反击也不懂告状，当然告状也没人会听，就每天乐呵呵的跟在几个孩子后面，被推摔倒了就哭，哭的满脸鼻涕泡，哭累了爬起来继续跟在他们身后。
　　他不爱回家，只因为经常被他那个残疾爸爸暴打，一旦打起来，哭声几栋楼外都能听到，一开始邻居还会去劝劝，现在基本都是两眼一闭捂住耳朵什么都不问，时不时还担心傻儿子他爸打人的时候别把自家楼道的煤球打破。
　　孩子们的恶意很纯粹也很大胆，他们做这些事时林远不会参与，但也没有去家长那里告发过，他多数时候都是缩在人群外围，一副事不关已高高挂起的模样。
　　有时当然也会觉得其他人有些过分，但最终还是没说什么，也许这种友谊他并不需要，也完全不用融入这个集体，可多一事不如少一事，要是任何一个孩子因为他被家长揍了，他也一定会受到来自林锐勇不由分说的打骂。
　　只是啊，他偶尔的偶尔，也会蹲在那傻儿子面前，说些他一定听不懂的话。
　　例如什么，你不能总是叫人家欺负，你得反击。或者说下次他们打你的时候你就用嘴巴咬回去，见过狗咬人吗，你看他们还让你吃狗粮，那你就变成一只疯狗去咬他们，他们就再也不敢这样做了。
　　只是不管林远说什么，傻儿子都只会拿着石头片在墙上划来划去，给不了一丝回应。
　　他无法反抗恶意，只是因为他连识别恶意的能力都是缺失的。
　　林远揉了揉耳垂，那杂乱的脚步声已经走远了。他看了眼墙上的挂钟，又看了看睡的醉生梦死的林业学，起身把漫画书塞进桌洞里藏好，拿上钥匙出门。
　　出了小区，一路往白日里最热闹的那个巷子里走，拐了几道弯，来到一个比较隐蔽的胡同。
　　几个青年模样头发五颜六色的人正或蹲或站偎在一起，白烟缭绕。有些粗鄙的标语在巷子墙面上延伸，里面光线不太亮，只有一盏黄澄澄的灯泡，几人指间一点红忽明忽暗。
　　有人看见走进来的林远，笑道：“呦，小远来了，找哥哥要烟抽吗。”
　　林远闷头从家里出来，没留神竟走到了这里，顿时脸上一阵青青白白，嗫嚅道：“我，不是，我家里没人，我哥睡着了，我随便看看的。”
　　那几个青年的其中一位丢了手里的烟头，踩熄了，走上前两步站在林远面前，一手摸上林远的肩膀：“你哥还睡的着，知不知道他还欠着我钱呢。”
　　打了个激灵，林远扯扯嘴角：“我哥几天前还拿了我的钱...”
　　青年低笑了两声，捏了捏林远的肩膀又收回，上下打量：“长高了？好像又壮了点。”
　　“是吗？”林远有些惊喜：“我也感觉，我膝盖都疼好长时间了。”
　　青年：“生长痛是吧。”
　　又点起一只烟，递到林远面前：“那别绷着了，吸两口，也不小了。”
　　林远脸上又青了青，后撤一步没说话。
　　青年又笑了一声，烟头塞进嘴里：“逗你玩呢，来这里干嘛的。”
　　林远松了口气，手指揉揉衣摆，道：“我就是没什么事，想出来随便看看的。”
　　青年吐了口烟圈：“游戏厅，去不，哥请你。”
　　林远挠了挠头，嘿嘿笑两声：“不去了不去了，我爸妈不知道什么时候回来，我不在家就死定了。”
　　青年笑道：“要是发现是和我们这群不务正业的人在一起，你死后还得再煎两面。”
　　他身后的几个人都笑开，拿林远开完玩笑后低声商量着一会去哪里吃晚饭。
　　这几个青年都是和他同一个小区的，父母在外面打工，没人管，早早就辍学了，整天无所事事，鱼塘游戏厅四处乱逛，抽烟喝酒打牌。
　　林远本来和他们没什么关系，因为一个偶然借了他们点钱，倒是熟悉起来了。
　　青年又抽完了一支烟，扔进了旁边的杂草丛里，低头间看到了林远左手手心，道：“又被老师打了？”
　　林远握紧了手掌，含糊着：“嗯。”
　　青年还想点烟，却发现烟盒空了，只得揉了揉因为长期染色而受损严重的头发，手指穿进去只能感受到一阵粗粝，如同一茬失去生命力的乱草。
　　揉了半天，才憋出一句：“你好好学吧，别跟我们一样。”
　　林远下意识的想反驳，却又不知道说什么更好，低下头兀自憋了半饷，嗫嚅道：“我觉得你们挺厉害的。”
　　青年没说话，林远又道：“我妈今天给我买了吃的。”
　　“这么厉害，”青年笑道：“你妈打麻将之后手里还能剩下钱？”
　　脸上的青白褪去，林远抹开唇角：“一根烤肠又不贵。”
　　“不贵之前怎么从来都不给你买。”
　　“现在不是买了嘛。”
　　在他这个年纪总有一肚子话想说，但又找不到合适的倾诉人选，这些哥哥们虽然喜欢拿自己开玩笑，但多数时候都会陪他说一说话。
　　从青年那里回来后，时间再一次加速流动。
　　阳光忽然扑进来，让温悯生下意识眯起眼。
　　狭窄的巷子向两边延展，高大校门平地而起，几棵郁郁葱葱的梧桐在校道两边蔓延。
　　校门敞开，正是放学时间，三三两两的学生从校门里出来。
　　天色有些暗，阳光像是被一层厚厚的褐色玻璃折射，失去了最初的纯净。
　　裴涯絮微微抬眸，观察着天色：“他的心境开始变化了。”
　　温悯生在人群中左顾右盼，接道：“这一下几年就过去了吗？他已经上初中了。”
　　说着说着笑起来：“这段时间没再发生什么让他铭记的大事，其实也挺好。”
　　校门口人流如织，裴涯絮道：“最近的研究发现，就算有些事情他记得很深，我们也不一定会经历。所以即使是在记忆世界里，我们所看到的也只是极少一部分，这也是为什么，在现实世界里提前接触‘旅者’那么重要。”
　　努力在人海中寻找那道身影，温悯生伸手搭在眉间，状似无意问：“既然只能看到一个人一生的一小部分，那评定灵魂的标准是什么呢？”
　　她会问出这个问题，裴涯絮一点都不意外，不过她并不想回答，因为这个问题某种程度上来说也很难去答。
　　刚考上魂鉴使的人都会对自己的职业产生自豪感，认为自己肩膀上担负着了不起的责任，并且认为自己绝对心智坚定公平公正。
　　然而在经历过那么几次收魂后，都会产生几个问题，其中最为显著的，就是到底该用什么样的标准评定一个人的一生。
　　鉴定魂魄听起来很简单，然而是善是恶往往没有那么容易判定，展现在眼前的事实也不一定就是真相。太多细节淹没在冲动的感情中，所谓的公平公正让魂魄拥有最终归属从某些角度来说也不靠谱，毕竟感性一点的魂鉴师在面对太过悲惨的人生时也会下笔偏颇。
　　人只要活着就要被七情六欲所累，哪怕是经过严格训练与考核的判官鬼使。
　　这其中关窍复杂，裴涯絮倒没想好怎么解释，干脆随意道：“没有标准，全看我心情。就当是看电视剧喽，写写影评难道还不会吗。”
　　温悯生在人群上方游渡的目光顿住，像是听到什么不可思议的话，看向裴涯絮背影的眸中也带着不可思议：“冥府的标准会那么随意吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第11章 郁毒（八）
　　听到她如同质问的问话，裴涯絮语气微冷：“不然呢，你以为？你知道现在每天要死多少人吗？你知道魂鉴师总共才多少人吗？都像你这样哄着，看着，在一个人身上浪费过多时间，放着其他人不管，就由着他们变成孤魂野鬼吗？”
　　温悯生嘴唇嗡动：“不是...”
　　“要不是因为这个续命套餐，你以为我会提前那么久来接触魂魄？还在一个魂魄身上浪费那么多时间？”
　　裴涯絮上下扫她一眼，嗤道：“我和你解释那么多又有什么用？你又是谁呢？稍微了解一点冥府的工作内容，就指手画脚起来了。”
　　温悯生彻底沉默，裴涯絮见她不再吭声，也做了陈词总结：“仙府种魂，人间历魂，冥府收魂，古往今来，一直如此。大家都在按照各自的方法行事，从未...很少有过问题。”
　　在这岗位上也混了那么多年，什么样的鬼都见过了，说没出过问题连阎王殿前的石狮子都不信。
　　随着人口爆炸似增长，仙府的种魂使忙的关节都僵硬了，眼睛翻进脑壳里，更别提人数少很多的鉴魂使。
　　也算是大环境被迫无奈吧，现如今大部分的鉴魂使都会选择压缩在记忆世界的时间来保留精力，以期能在现实世界里少犯点错，下笔能稳妥些。
　　【空镜】的时间流逝虽说和现实世界不同，不管在这里待多久也不会浪费现实中的时间，但也正因为这种不同而非常消耗鬼使本人的精神力，是相当让鬼疲惫的。
　　而如果想让记忆世界快速流逝，只需要远离这个世界的主角本人就好，鬼使不在，时间便会加速流动，直到旅者油尽灯枯最终结束，只挑记忆里最深刻的几段来记载解析，是现在魂鉴师工作的常态。
　　粗糙的工作必然会带来不尽人意的结果，而本该怀着良心去做的事情模糊了准则又该有多恐怖，但人间地狱天堂人来人往，又有谁能察觉呢。
　　不过这里面其实并不包括裴涯絮，虽然她没什么耐心脾气也不好，但对于被魂鉴者的每一段记忆，她都有认真看过。
　　她小时候可不是那么仔细的性格，只不过想着某人会怎么做，也下意识跟着去做了，可这其中种种，又不是三言两语能解释清楚的了。
　　话都说完，裴涯絮才意识到自己刚才说的话过重了，但说都说了，又不能收回去，只得沉默下来。
　　只是温悯生接下来的话，倒让她有些意外：“我能够理解这样做的原因，但不能接受。只是我也知道你不是这样的人，你有好好经历小远的每一段人生，并没有敷衍了事。”
　　说到这里，语气也轻松些：“在关键时候，你总是特别认真，且很有责任心，我...是这样觉得的。”
　　不对冥府指手画脚就开始对我指手画脚了吗？裴涯絮挑了挑眉，没有回复。
　　心里却莫名生出点别扭来。
　　聊了这么两句，终于看到林远的身影。
　　少年低着头在人群最末端慢慢往前走，温悯生踮起脚尖确认位置，便越过人群跑了过去。
　　裴涯絮看着她的背影，隐隐约约里总感觉有哪里不对劲。
　　稍微想了想，才捋出条逻辑。
　　虽说现在神鬼的概念已经不稀奇，各类文创作品凑在一起能拼出数十个不同版本的三界，但这不代表着人们在意识到神鬼真的存在时依然能保持冷静，裴涯絮就遇到过数个极端例子。
　　就算真的思维跳脱，思想上接受了也不代表着身体上能接受，象征鬼使身份的乌骨伞和只有忘川河畔会出现的鬼火，对于一般人而言都是有着强烈心理压迫作用的，可第一次和她见面那天，无论是雪中梅还是忘川，没有一样让她有反应过。
　　这种模样，就像是早就知道他们的存在，也习惯了经常能见到仙冥使的生活。
　　习惯。
　　裴涯絮在心里默念着这两个字。
　　这个人，绝对有问题。
　　思索间，随着温悯生的步伐来到林远面前。
　　几年过去少年抽了条，脸上没了婴儿肥，下巴尖凑。
　　他身上没长几两肉，瘦的可怕，状态似乎也不太对，眼窝深陷，眼角血丝横布，裤子上一大片濡湿。
　　打量林远的目光下意识就滑向温悯生，她的侧脸线条简洁温和，鼻尖是圆润的弧度，长睫下的眸子漆黑柔软。
　　她身上还穿着校服，一段霜雪皙颈埋入天蓝色的衣领，就是一个干净清澈的小女孩模样，怎么看和仙鬼都没半分关系。
　　裴涯絮压低眼镜，光芒转瞬即逝，扫描了温悯生右手尾指，那里没有任何痕迹。
　　转回目光，裴涯絮暂时收起疑虑，又看了眼林远，还未出声，温悯生便道：“他这样不行。”
　　林远的步伐有些沉重，几乎是拖着鞋在路面上走，背上的书包似乎有千斤重，压的他挺不直腰。
　　温悯生站在他面前，即将和少年相融穿过，忽然抬起手，结结实实的按在了林远的肩膀上。
　　裴涯絮一惊：“你做什么？”
　　林远被人止住了步伐，茫然抬头看向面前的女孩，眨了眨眼，涣散的视线重新聚集：“你...”
　　温悯生道：“如果我买的东西给他吃也无所谓，就是说【空镜】可以容许这与未来不同的微小差异对吧。”
　　裴涯絮提了提唇角，冷声道：“是这样，不过你要是再做些出格的事，让记忆世界提前崩溃的话，我们都没法活着出去。”
　　“不会。”温悯生轻声道：“我只是问他一些事。”
　　林远的校服上全是交叠的脚印，黑灰遍布，手心里紧紧的攥着什么，用力到指节发白，抖个不停。温悯生搭在他肩上的手用了些力，试图告诉他不要害怕，有人在陪着他。
　　她微微俯下身，凝视着林远的眼睛轻声道：“发生什么了，小远。”
　　像是真的感受到了力量，林远颤抖的没那么厉害了。他的嘴唇还有些发紫，说出的话也变得支离破碎：“他们...他们...说我做错了...我不该...我...我不该告发他们的...可是...”
　　他的喉咙像是被人扼住了，气息极窄，呼哧哼哧：“可是，可是，本来就是他们的错，本来就是，不该欺负同学的，不是吗，不是吗？”
　　温悯生没有继续问，对刚刚发生了什么有所了解。
　　林远的性格其实很温顺，还有着不明显的正义感，势必会对一些行为看不惯，可强出头的后果有时会比前一个受害者还要凄惨，他又在初中这个心理敏感的年龄，不会把经历的事情给家长和朋友说，自己便只能备受心理和身体的双重折磨，苦不堪言。
　　“...所以还是我的错吧，所以还是...”林远低声念叨着，神色也忽然变得惶恐不安，眼睛瞪大。
　　温悯生想要听清他在说些什么，他却像是被用力扭断发条的玩具，猛然拔高嗓音。
　　“我该的，我该的，是我该的！我就该倒霉，我就该死....”十指陷入头发，一把把薅下，林远不停念叨着，眼中红色愈浓，动作却忽然迟缓了。
　　温悯生似乎看见了黑色的海洋缓缓将他淹没，窒息他的行为，又从毛孔中渗出，掺着深红的血。
　　“小...小远？”温悯生试图安抚那个情绪激动的少年，然而他的身体却忽然失了控，像是充胀的气球迅速膨大，眼球带着血丝和肉块爆出。
　　天空被一块烂布盖上了，光线消失，黑红色的云从天边卷过来，方才在校门处有说有笑的同学们，开始以奇异的姿势扭曲变形，仿若厉鬼。
　　“闪开！”裴涯絮低吼出声，雪中梅从背后逸散的黑暗中冲出，展开漆黑伞面，带着一瞬流转的红光，罩在两人面前。
　　在黑暗完全笼罩之前，温悯生从伞沿上方看到了林远最后的眼神，已经破碎的眼球瞳孔依然漆黑，在无数迸裂的肉块间，他的嘴唇一开一合，仿佛在为自己差点伤到她而说着对不起三个字。
　　以林远为中心的世界爆炸了一瞬，苍白色充填了整个视野，过了好一会才逐渐恢复。这次的天空已经完全失去了阳光，黑云在天上翻滚汹涌，仿佛倒悬的海，压迫深沉。
　　头顶有圆片纸钱纷扬洒落，温悯生听到一阵刺耳的唢呐声，吹的仿佛是民间最常用的送去世之人的调子，伴随而来的还有一些渐渐嘈杂起来的人声。
　　温悯生刚想问些什么，忽然感到一阵不对劲，抬头一看，裴涯絮那张略显冷淡的脸便在极近的位置。
　　意识到自己正抱着别人的腰不撒手，温悯生轻咳一声，若无其事的松了手，背在身后，不敢去看裴涯絮凉凉的目光。
　　裴涯絮动动手指，罩在两人身上的黑伞收起伞面撤了回去。
　　附近是东山路十一栋楼下的十字路口，这里人明显少了一些。路中央架起一个纯蓝色的棚子，三面放上新制的花圈，穿着白色孝服的人或站或坐在旁边。棚里垫着稻草，一盏长明灯在供桌底下飘飘摇摇的燃着，桌上摆放着瓜果饼干，一张黑白相片罩着层黑纱，安安静静的立在两柄白烛间。
　　大多数人都在棚外抽烟闲聊，棚里就空荡荡的。
　　林远在最里面的位置，屁股底下的稻草都快被捂湿了。他穿着一身苍白丧服，双目无神，嘴唇紧抿，正将纸钱慢慢拆分开，机械性的投进火盆里。
　　在他的对面，有一个全身漆黑且瘦长的影子，眼睛的位置如两盏幽灯，正学着林远的动作，往火盆里投纸钱。
　　这幅画面属实怪异，却似乎并没有引起其他人的注意。
　　裴涯絮扶了扶鼻梁上的半圆眼镜，一金一银两条细链泛着冷光。她看清了那团黑影的实质，沉下嗓音提醒道：“注意了，这个世界要变得危险了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修感谢在2085-10-31 35:37:35~2085-11-02 17:45:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：隐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 郁毒（九）
　　温悯生心神一凛，下意识望向那个在棚里木然烧纸的少年，轻道：“那就是说...他现在的心境...”
　　裴涯絮皱起眉，眸色冷厉：“已经非常不妙了。”
　　【空镜】里的环境以及人物都完全体现了本人的精神状态，天气越糟，说明这个时间本人的心态越差。
　　而当阳光稀薄黑云翻滚的时候，身处于记忆世界中的判官们就必须要提高警惕了，因为某些不良情绪的滋长会诱导记忆世界里人物的异变 ，成为具有强大攻击性的凶魂或恶魂。
　　判官手册里给与这两类魂魄的解释都是仙界造魂失败的产物，它们没有灵智，形状不定，漆黑粘稠，眼如柿灯，在人间也会偶尔作乱，例如民间传说中的凶宅，某些难以解释的诡异现象，可能都是这里两类魂魄的杰作。
　　在判官之间流传比较多的事迹都是他们暴起伤人的案件，以及每50年来临一次的恶潮都是灾难的象征，于是他们嗜血残暴的形象也就深入人心。
　　林远对面的凶魂目前还没有发育完全，只会单调的重复填纸钱的动作，两只黄澄澄的眼睛没有神色，过于瘦长的影子在窄小的棚里有些委屈的蹲着。
　　“大概是凶魂，趁弱赶快杀掉吧。”
　　要放到平时，倒不必这么快开杀戒，更多时候做好自保工作就行，毕竟没必要给自己找事，但是裴涯絮身边还跟着一个相当‘人畜无害’的家伙，这家伙还总是做出让她预料不到的事情，那只能先把潜在的威胁先一步拔除了。
　　裴涯絮上前两步，红色外衣在暗色的天幕下显得颜色更为深沉，为她裹上一层冷刃染血后的杀伐气质。
　　浓雾般的黑暗从背心弥漫，张开伞面的乌骨黑伞从身后慢慢探出，像是在料峭秋风中打旋飘落的枫叶般在两人头顶缓慢旋转着。
　　幽蓝的火焰在她周身缕缕浮现，带着隐约的嘶鸣。裴涯絮的眸子浸泡了极寒的冰水，身上的每一处细节都在显示她来自地府，那个传闻神话里一日一夜，万死万生的无间地狱。
　　温悯生不动声色的蹙起眉尖，伸手握住了裴涯絮的一只手腕：“牙牙，你不太对。”
　　“怎么。”
　　温悯生抬眸看了眼雪中梅，低声道：“你身上戾气是不是太重了？”
　　裴涯絮的目光直勾勾的盯在那团黑影上，听了温悯生的问话，像是听见什么笑话：“你难道忘了我是鬼使？”
　　温悯生手上的力道加重，通明澄澈的眸子望着她侧脸，像是要将她完全看透一般：“鬼使也不该有......难道地府里的所有判官，都是你这样的？”
　　“不然呢，”裴涯絮的嗓音异常平静：“你指望判官好好说话善良砍鬼，做梦呢。”
　　温悯生深吸口气：“牙牙，不是这样的。”
　　裴涯絮嗤了声，复又想想还是觉得好笑，手上动作依然没停：“你以为怎样？你很奇怪，你为什么会觉得你了解我？你之前认识我吗？知道我做事的原则？我不想总是和你解释那么多没用的东西，也懒得说，总之我就是这样。”
　　失望与恼怒之色在眸中聚集，却因为温润的性格也只是朦胧的，但其中坚定难以忽视，温悯生道：“即使是鬼使，也该知道所有的魂魄其实都是一样的，并且作为鬼使，应当始终以渡魂为主，杀魂为辅。这种阶段的魂魄，之后会变成什么样是不一定的，你怎么就能确定他一定有着攻击性呢，你不该抱着那样强烈的杀意去灭魂的。”
　　“不能带着杀意去杀生？你说这种话，自己不觉得矛盾吗？不过......”
　　裴涯絮眯起眼：“我之前就觉得，你知道的也太多了吧，你到底是怎么回事？”
　　温悯生一顿，接着才道：“我说的不对吗？”
　　“可能对吧，”裴涯絮回过头，漫不经心：“可那又怎样呢？”
　　握住她手腕的手紧了一瞬，又悄然松开。
　　温悯生收回手，垂下眉眼，良久，几不可闻的一声轻叹落地。
　　一阵极细微的哭泣声传了过来，像是初生婴儿被捂住嘴巴后痛苦撕裂的哭喊。
　　抬头望去，因为要接待亲友和邻居，灵棚里的人都出来了，只剩林远一个。他不知道什么时候站了起来，低头看着供桌上的那张黑白照片，双拳紧握的有些发抖。
　　那团黑影在林远背后站着，四肢细长扭曲，两手捂住眼睛的位置，痛苦嘶嚎着。
　　裴涯絮眸光闪烁，正要出手，林锐勇几步跨进灵棚，一手压上林远的肩膀，把他带到了棚外一处角落里。
　　林远眼睛鼻尖都是红红的，他上课上到一半被叫出来告知奶奶去世的噩耗，愣了这么半天，才算是反应过来奶奶真的没了，现在看见林锐勇，只觉得薄弱的心理堤防就要完全崩塌，没忍住哽咽了一声。
　　“先别慌哭，”林锐勇眼盯着街口拐进来的面包车，加快语速低声道：“现在还没到哭的时候，你在这哭谁都看不到，等人齐了再哭。”
　　林远被这一句话敲得头脑发昏，寒冬腊月里铁屑般的冷风钻进骨血，他感觉自己的眼睛被肿胀的眼眶挤压得快要爆炸了。
　　林锐勇身上浓浓的烟味呛的人几欲干呕。粗糙的手掌在他后脑勺上摸了一下，几个晚来的亲戚拿着白事红包过来悼念，林锐勇赶紧抽出两根芙蓉.王过去了。林远看了眼笑的和气满满的亲戚，拖着脚步重新走进灵棚里。
　　还没到哭的时候。
　　摆在供桌上的黑白照片依然是奶奶那张慈祥的面容，脑海里还是会翻滚从前的种种记忆，然而刚刚那股想放声哭的冲动，却忽然没有了。
　　裴涯絮抬袖挥手，幽蓝鬼火连成一条长线，随着指尖甩动猛然窜出，紧紧将那只凶魂勒住。
　　忘川幽冥鬼火以万物为燃料，顷刻间由线状迅速膨胀，包裹住凶魂的全身。尖锐的嘶吼从那未成形的咽喉中扯出来，漆黑的身躯在火焰中扭转跳动。
　　剧烈疼痛让它在快要消亡的前一刻迅速成形，黄澄澄的瞳孔死死盯住仅有几步之遥的裴涯絮，怨毒与憎恨迸发出来，随着尽力伸长的手臂一起灰飞烟灭。
　　蓝色火焰渐渐收紧，变回小小一团，飘回裴涯絮身边，因为吃饱了心情格外好，绕着裴涯絮转了两圈，又跑去雪中梅的伞面下跳动着。
　　裴涯絮眉眼淡淡，仿佛只是捏死了一只蚂蚁。
　　温悯生脸色有些苍白，隐在袖中的右手渐渐攥紧。
　　林远站在灵棚中央，浑然不觉发生了什么。
　　火盆里的火已经熄了，没烧完的纸钱嵌着一条条明红，也随着冷风渐渐黯淡了。
　　林远拿起剪刀，半跪下来，把长明灯的灯芯减去一点，又添了点油进去，看着那簇细小的火焰半晌，才慢慢起身往外走。
　　马上就要到吃饭时间，亲戚和帮了忙的邻居都在外面站着，有个懂这方面的邻居请来一个主持丧礼的师傅，嚯着一口黄牙笑的正开心，指间搓着几个红包，林锐勇和其他辈分相同的兄弟姐妹都在客气接待他。
　　林远越过他们往人群外围走，不知道是谁揪了一把他头发的尾巴，林远闻到了槟榔和酒水的味道，于是缩着脑袋，看都没看一眼就往巷子里钻。
　　林业学正和其他两个堂哥蹲在巷子最里面抽烟，看见进来的林远，其中一个堂哥冲他勾了勾手，叼着烟道：“一会去不去网吧。”
　　这两个堂哥林远都不怎么认识，只有逢年过节才会见一两次，打照面了就叫声哥，不见面就是陌生人。
　　林业学把烟丢进雪堆里踩灭：“叫他干嘛，别没事找事。”
　　那堂哥吐了个烟圈，踹了林业学小腿一脚道：“这不是你亲弟？怎么没事找事了。”
　　林业学没吱声，站起身来走到林远面前，从兜里翻出两个硬币塞进林远口袋里：“买你的烤肠吃去。”
　　林业学也是被从课上叫过来的，昨天晚上熬了夜，头发乱糟糟的，脸色有些青白，嘴唇上方一圈胡渣。
　　林远看着他的脸，酸涩感忽然涌上胸腔，哽咽道：“奶奶去世了。”
　　林业学两手插兜里，低下头嗯了一声。
　　林远抹抹眼：“她前两天还给我十块钱零花钱，还说要带我去俱乐部看下棋，还说要给我缝书包，我考了五十分的卷子她也偷偷给我签了名，我还跟她说以后我来养你呢......”
　　记忆里奶奶总是弓着腰坐在门边晒太阳，所以身上总有阳光温和的味道。
　　她比较幸运，即使年迈了也还有着利索的牙口，不用总是吃非常柔软的食物，但即使如此，那些别人送来的零食也一口都没吃过，全部留给自己的宝贝孙子孙女，等了太久甚至不知道有的已经过了保质期，不能再吃了。
　　从很早前奶奶就是孤身一人，她一直很期待自己的孙子孙女们来陪她说说话，可外面自由的天空实在是太吸引他了，于是无数次路过时也只是远远的看过去一眼，只在有什么想要的东西时才会走进那安静的门洞。
　　他一直都知道，奶奶是尽责的奶奶，而他并不是尽责的孙子。
　　他其实也弄不懂几天前还笑着和自己说话的人怎么说没就没了，从有意识起到现在还没能和奶奶交流很多，曾经美好却无法再重现的回忆只会让他痛苦，可他的人生还如此漫长。
　　那堂哥在后面催促：“一家人还说什么悄悄话呢？去不去啊，大男人能不能果断点，时间宝贵，我他妈分还上不上了。”
　　林业学低声道：“去买烤肠吃。”
　　林远像是被冻在了雪中，迈不动脚步。林业学身后那两个堂哥说的话随着冷风一起吹过来，让林远的神经被扯得痛。
　　“饭店定的是韩狗那家的，便宜，真会搞，妈的。”
　　“你光说，知道收了多少红包吗。”
　　“我哪知道，我又没死过。”
　　“你能从你妈那里搞到钱吗，今天要通宵战啊，我要升级了。”
　　“能，放心。”
　　林业学的表情有些僵硬：“去妈妈那里，别过来了。”
　　“哥，”林远双眼通红，哽了片刻，忍不住哭出声：“奶奶没了啊。”
　　林业学咬着牙，吸了口气：“我知道，你现在去妈妈那里，别过来。”
　　“草，说来也正好，有个请假好理由。”
　　“对，这就叫什么？死的正是时候。”
　　林远的胸口剧烈起伏，烧心的愤怒让他说不出话。林业学推了推他的肩膀，轻声道：“他们不是奶奶带大的，没什么感情，你别理，现在出去，去妈妈那里。”
　　林远狼狈的从巷子里出来，林锐勇正招呼着亲戚从眼前走过，两辆面包车停在街口，吹丧乐的乐队开始吹起唢呐，楼上有人探头往下看。
　　几个亲戚手里捧着红炮和铜币纸钱往车上搬，一辆货车堵在街道外面，司机师傅下来直吆喝，说是丧葬店里定的纸扎到了。看热闹的吃免费糖果瓜子的巷口挤了一堆，到处都是热闹嘈杂一片。
　　林远站在巷口，在人群中寻找着庞莹的身影，她正坐在丧乐队旁边的板凳上，给搬东西累了的人递水和烟，每过来一个人便笑脸相迎，拆了一盒又一盒芙蓉.王。
　　白色的孝服穿在她身上显得有些臃肿，因为休息不足眼睛下两团浓浓的黑眼圈，眼角也有些红。她没看到林远，转头和吹唢呐的大哥说了两句客套话，趁着没人的时候偷偷抹了抹眼睛。
　　原来不是血脉相连就感情深厚，你眼里重要的生命逝去，只是别人一句轻飘飘的死的正好。
　　天空又飘起了雪，暗红的云层翻滚，隐隐有雷声隆隆响过。
　　黑红一丈天，茫白一尺地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　22年10月19日修


第13章 郁毒（十）
　　见了两天的亲戚，守了两天丧，第三天的时候，吃完中午饭，就要去给奶奶的遗体火化了。
　　时间眨眼便过去，这两天林远过的浑浑噩噩，林锐勇和庞莹让他做什么就做什么，磕头，哭丧，敬酒，守灵，烧纸，没有一样落下。
　　他随着其他人的步调走，按照那位老师傅规划的步骤，一点点将老人的魂魄送走安顿。
　　下午时，林锐勇租了一辆小巴士，把十几口子亲戚拉到了殡仪馆，见奶奶最后一面，随后便火化。
　　在殡仪馆外面排好了队，按照那老师傅的话按辈分往后排，林远站在林业学后面，身后还跟了一个不熟悉的堂妹，和他打了个招呼便低头继续玩手机。
　　队伍向前，进了一个大厅，广播里放着肃穆静心的音乐。地板中央摆着一架床，床上横躺着一具枯老的尸体，干瘦青紫。
　　入殓师很称职，给她洗干净脸，化上了妆，从来灰白枯燥的头发被细细打理，贴着头皮梳起。身上能穿一整个冬天的破袄子也换成了新衣服，大红大紫，绣着花团锦簇和金鸡啼鸣，艳丽的色彩给她灰白的脸色填了点生气。
　　温悯生站在大厅外，看着那群围在床边几步外的亲人们，一张张细微处都有些相似的脸上或悲凉或麻木，仿佛躺在面前生命消逝的不是母亲或奶奶，而是一个陌生人。
　　温悯生的脸色有些苍白，眸子里的神色带着凉，更多的却是一种难以言说的无奈。
　　在放置尸体的床位边，同样环绕了一群细长漆黑的不明物，身体如缎带般细软，脊背佝偻，黄色的瞳孔涣散，猩红的口中滴下粘稠浑浊的污水。
　　“废魂，有点碍眼，不管就行。”裴涯絮上前两步，走到温悯生旁边不远处停下。
　　废魂也是仙府造魂失败的产物，没有灵智，不具有攻击力，只是一旦出现数量众多，极难处理。
　　温悯生垂下眼，抬起手揉了揉太阳穴，嘴唇的血色又退去一些。
　　裴涯絮淡淡侧过目光，留意到温悯生显然白了一度的肤色。
　　尽管两人之间的氛围因为方才的争吵而有些微妙，但裴涯絮也不会残忍到刻意无视她的身体不适，于是开口道：“你需要休息一下吗。”
　　听到裴涯絮的问话，温悯生抿唇，轻轻摇了摇头。
　　虽是否认，脸色却是越来越差，伸出袖口的手指纤细白嫩，轻轻捏住微红的耳垂。
　　裴涯絮在心底叹了口气：“你是第一次来记忆世界，这样很正常，”犹豫了一瞬，接着道：“实在难受就靠近我一点，会好些。”
　　进入记忆世界是极耗费心神的事，很多正式判官第一次进出来后都要虚上几天，更何况没什么经验且原本魂魄就弱的将死之人。
　　虽说没什么经验这个事现在打上了一个大大的问号，但虚弱总是真的。
　　《魂鉴百物志》上对记忆世界【空镜】的定义大概是，一种自古流传下来的，双方默认的契约结定。以魂鉴师耗费心力，以被鉴定魂魄为载体，构建出的以“旅者”为主体的虚构世界。
　　判官根据这个世界里的见闻对旅者进行评定。通俗点说就是拿自己的精神力换取被鉴定者的过往记忆。这种坑爹但是古往今来一直存在的魂鉴方法会带来疲惫嗜睡或虚弱等的并发症，对初接触者尤为明显。
　　裴涯絮作为判官经历了无数这样的世界，进来的这一段时间对她而言不算什么，然而温悯生进入这个世界之前就没有得到充足休息，加上林远的心境着实太乱，对她的影响便呈翻倍增长，所以早早便出现了虚脱的症状。
　　虽说两人都是以判官身份进来的，但毕竟裴涯絮才是主体，靠近一点的话【空镜】施加给温悯生的压力便会少一些。
　　放下手，温悯生闭了闭眼，眼底神色清明了一些，嗓音微哑：“我没事，不用了。”
　　定定的看了她两眼，少女的脊背挺直，眉尖轻蹙的弧度深了些。
　　从刚才起就没有转过头来和自己对视，春风拂面般的温柔笑容也消失不见，显得有些过于淡冷了。裴涯絮提了提唇角，想嘲笑一下她这玻璃心，然而还是没笑出来，收回目光不再说话。
　　余光中注意到温悯生似有些站不稳，裴涯絮心底暗骂一句，趁着她阖上眼休息的功夫右垮了一小步，站在她身边。
　　温悯生隐在袖中的手握了握，自眼角漏出一点光看了看身边人的侧脸，轻叹一声。
　　送别亲人的时间已到，队伍又一个个出去了。从货车上搬下来的纸扎和冥钱都丢在了一处空地上。尸体被推走，填入焚化炉中。
　　开始点火的同时，林锐勇和其他兄弟也一起把那堆纸扎点燃，火焰很快冲天而起，席卷着热度将那堆东西一点点舔舐殆尽，曾经再鲜艳的颜色都变成黑白，只余下一堆灰烬，随风而逝。
　　焚烧完毕后，将骨灰装入骨灰盒。用白布包起来抱着。一行人山上的墓地去，两个大儿子打头，林锐勇在后面。庞莹擦了擦红肿的眼，慢下脚步等着林远跟上来，哑着嗓子低声道：“小远啊，今后见不到奶奶喽。”
　　林远低着头，有一步没一步的往上走：“嗯。”
　　庞莹抬头看了看山上一排排紧挨着的墓碑，叹口气：“人啊，真是说没就没了，前段时间还能和我一起上街买菜，喝两口酒，气势那么足，这就...唉...”
　　林远盯着水泥路面上那条歪歪扭扭的线，低声道：“不是。”
　　庞莹愣了一下：“嗯？”
　　林远握紧了双手，眼睛里湿润起来：“根本不是。”抬起头看向走在前面的那一堆人，咬牙道：“奶奶就是被害死的。”
　　庞莹慌张看了一眼前面，拍了他一下肩膀：“你说什么呢，小远。”
　　“要是平时多去看看她，奶奶根本就不会死。”少年的眼睛红成一片，嘴唇在发抖：“爷爷早就走了，你们谁都不来陪奶奶，她自己一个人坐在家里，一坐就是一天，看不懂电视，不认识字，什么都做不了...呜...”
　　庞莹搂住少年单薄的身体，将他的所有愤恨不满和悲伤全部拥入怀中，一只手抚着他的脊背。她使劲眨了眨眼，仰头叹着气，被丧礼折腾憔悴的脸上初显老态。
　　到了山上，几个儿子一起杀了鸡，把鸡血抹在墓室四壁上，底下垫着几摞纸钱，四角放上大米和铜币，随后放了几挂炮，儿子闺女轮流磕了头，最后郑重的将骨灰盒放了进去，盖上封盖，抹上水泥。
　　封馆送魂，入土为安。
　　老师傅说，到这里，烧点钱，再摆上几碗酒，就算是成了。
　　让人心神疲惫的丧礼终于结束，所有人都松了口气，收拾完东西准备回去吃饭。
　　林远坐在大巴车的最后一排，额头靠在车窗上，耳朵里是车上其他人轻松谈笑的话语，他们在说着近况与未来，几乎没人感慨过去，林远恍惚间都快忘记他们出来是做什么的了，只是身上的白色丧服依然刺眼。
　　好像有人在叫自己的名字，他却觉得睁不开眼睛，窗外的景色飞驰而过，像是有实质感一样刮痛他的身体。
　　他感觉车子行进了许久许久，直到自己完全进入梦乡，那条长长的小巷里，阳光和煦，坐在门边的奶奶正招手让他过去，说家里有很多好吃的，而他在巷口驻足片刻，转身跑向不远处等待着自己的朋友。
　　从梦中惊醒，已是泪流满面。
　　.
　　又是时光飞逝，恢复正常时，天上那黑红翻滚的云层终于消失了些，露出一两颗星子。
　　正是深夜十分，平房这边大部分人家已经关了灯，寂静在黑暗里蔓延，偶尔有一两声狗叫，再没其他声音。
　　昏黄的路灯铺下一片灯光，林远靠着楼道对面的墙沿站着，两手插兜没说话。旁边的林业学一屁股坐在地上，低垂着头，下巴上一圈胡渣，衣服不知道多久没洗，散发一股股馊味。
　　他眼睛红的可怕，眼底的黑色突出眼袋，头发乱糟糟的，刘海贴在脑门上，破洞牛仔裤上几个明显的脚印子，脸上也印着清晰的巴掌印。林业学抬手捋了一把头发，浑身上下都散发着浓浓的颓废狼狈。
　　隐约能听到骂声和哭声，林业学烦躁的揪了揪头发，一拳锤在膝盖上。
　　林远也蹲了下来，挨着林业学坐下。
　　“哥。”他喊一声。
　　林业学头靠在墙上，坚硬的水泥硌的他后脑勺一阵阵疼：“我确实是做错了。”
　　林远低下头，没接话。
　　“你知道你儿子干的什么事？人家姑娘那么小年龄，和人家同居，还不能打不能骂是吧！”
　　“又没出什么事，教育一下不就行了吗？至于下那么重手。”
　　“出了事就晚了啊！耽误人家闺女一辈子了他负的起这个责任吗？啊？业学一开始要辍学出去打工我就不同意！你怎么说的！你说儿子大了有自己的主见？结果呢？结果不是我连夜跑过去把人抓回来的！我要不是有朋友看见了我都不相信啊！那小女孩还是重点高中的学生呢！你说业学怎么能干出这种事？啊？怎么和人家女孩子家长交代啊！”
　　“你真是，想那么多干什么？同居就同居了！我儿子还付不起这个责任是吧。”
　　“他拿什么负啊！你儿子是什么样你不知道吗？”
　　林业学又揪了揪头发，胡乱的在从口袋里摸烟点上，侧头看了看身边的林远，又把烟踩灭在地上。
　　林远想拍拍他的肩膀，被林业学推开。
　　“哥，”林远道：“我知道你心烦，咱妈这也气俩小时了，再过一会估计就消气了。”
　　他本质上并不了解哥哥到底犯了什么错，只以为这是无数争吵中的其中一次。
　　林业学没回答这句话，闭上眼，把脸埋进掌心里搓了搓，又猛然抬起头深吸一口气。
　　“小远，”林业学道：“你马上就要去外地上高中了吧。”
　　地上有蚂蚁沿着林业学衣角爬上来，林远替他弹了弹，嗯了一声。
　　“你出去，好好学习。”
　　“知道了。”
　　屋里又传来一阵骂声，还有玻璃杯被摔碎的声音。林业学锤了自己脑袋一下，十指深深的陷入头发中，狠狠揪住，发根剥离的痛苦又强烈到麻木，左胸腔的痛却越来越沉重，连带着全身都像是被浸泡入刺骨的海水般钝痛。
　　他死死盯着那漆黑的楼道，盯了许久，久到争吵停歇，深夜的冷风冻的人知觉麻木，才开口道：“记住，你哥我是混蛋，改不了了，你要是敢走上这条路，打断你的腿。”
　　林远仰起头，靠在墙上，也等了良久，才轻轻嗯了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修感谢在2085-11-03 20:37:39~2085-11-04 22:41:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：头发日益减少 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 郁毒（十一）
　　林远头发剪短了一些，利落干净，鼻梁边的雀斑星星点点，像点在雪地里的几滴墨汁。他整个拔高了一截，胳膊腿都瘦的撑不起衣服，松松垮垮。
　　卧室里的灯很亮，让少年的睫毛兜下两片阴影。他盘腿坐在地上，正把自己的衣服一件件叠好放进行李箱里。
　　看到他这副样子，温悯生才反应过来他个子并不是特别低，只是长期弯腰驼背，没什么神采，气质上就矮了人一大截。
　　庞莹在旁边帮着把洗漱袋放进去，一双粗糙的手摩挲着行李箱盖，叹了口气道：“住校的话，吃不上家里饭了吧。”
　　林远手上一顿，下意识想回答哥哥也去了外面，随即又想起前段时间的不愉快，理智的憋了回去，改口道：“也不是很远，回来也可以。”
　　庞莹垂着头，摸了摸林远刚放进去的毛衣：“是不是有点薄，要不带个厚一点的。”
　　林远笑了笑，拿出手机给她看了眼天气预报：“我一周回家一次 ，现在不是正好。”
　　庞莹认字不多，眯着眼看了会，指着那屏幕上漂浮的云朵问道：“这是什么意思，下雨吗？下雨的话那要带把伞啊，我去给你拿一把。”
　　说着就要起身，林远赶紧拉住她的袖子，拿回手机道：“这是多云，这个星期没有雨，我都看了，还热得很呢。”
　　庞莹挨着床边坐下，看了看林远没心没肺的笑脸，皱了皱眉，那神情似想问些什么，又有些犹豫不决。
　　林远放慢了手上的动作等了半响，庞莹才斟酌着词句慢慢道：“小远，你一直想去外面的地方上学，现在好不容易考上了，又为什么不去了？”
　　林远叠着衣服的手一顿，指甲下意识搓着领口，过了会才低下头，将折痕抚平：“太远了，哪哪都不方便，就不想去了。”
　　庞莹问：“真的吗？不是...你爸爸的原因吗？”
　　其实早就明白了，根本说什么都没用。
　　沉重的疲惫在心里蔓延，手上这两层薄薄的衣料重逾千斤，左胸口仿佛被人砸了一个洞，带着倒刺的小锥子一下下敲着洞口边缘，让他觉得心累却无法逃脱，全身都细细麻麻的疼。
　　“不是。”林远弯弯唇角：“就是不想去了。”
　　怎么可能不想去啊。
　　在这个让他时时刻刻倍感压抑的家里，他连做梦都是收拾行囊一走了之的场景。
　　林远不爱学习，看书看不进脑子，初中快毕业的时候每天熬夜到凌晨，才终于考上了外地一所在还不错的高中。欣喜了大半个暑假后，去学校问了才知道，私立学校的学费贵的吓人，他们可能很难负担得起。
　　林锐勇一听到那个数字，便摆了摆手坚决不同意他出去，还把家里的东西砸了不少。林远纵然气愤苦恼，但是也没办法，只得放弃，上了山原本地的一所高中，虽然离家还是很近，但在他的坚持下林锐勇没有反对住校的要求，只是甩了几天脸色就点头了。
　　其实有时候，他挺羡慕说走就走的哥哥，当年父亲威胁说要把他的腿打断，他还是在晚上翻窗逃走了，连夜去往了另外一个城市。庞莹和林锐勇不知道林业学执意要辍学出去的原因，林远是知道的。
　　在他初二的时候，有一回晚上放学回家，遇到从网吧里跑出来的林业学。那时他神情惶恐，情绪萎顿，往后几天上学时都战战兢兢的样子，晚上睡到一半还会惊醒。
　　林远后来一问才知道，林业学在网吧里把那片儿一个地头蛇给打了，还挺严重，现在很怕那地头蛇带人堵他，要是遇到了，肯定半条命不给他留。
　　虽然是那地头蛇先找的事，但他在网吧打架这事要是让林锐勇知道了，他连死都不知道怎么死的。这每天活在担忧害怕之中，没法正常休息上课，最后实在受不了，坚决辍学出去了。
　　哥哥走的时候他偷偷哭了几个晚上，蒙在被窝里，一点声音不敢出。
　　林远还是会屏住呼吸听着周围的声音，曾经深更半夜会准时响起的呼噜声和梦呓都没了，只有闹钟的滴答声响。
　　哥哥不在，对面那张便床空了。一开始被子还好好的铺着，林业学在外面和女生同居的事被庞莹捉住后，被子就撤了。坚硬的床板不带一点温度，一整片的苍白色像是被锯断的木桩表面，流着看不见的血。
　　又过了不久，整张床就被彻底拆出去了，包括那个林业学不怎么用的小书桌。这下便腾出了一片空地，庞莹原以为林远会高兴，可这个睡了十几年都嫌弃拥挤的卧室，现在却让他觉得空到难以入眠。
　　.
　　开学了，庞莹放下家里的活，起了个大早陪着林远一起去了山原高中，两栋破破烂烂的教学楼映入眼帘，一排简易平房充当办公室，食堂不大不小，宿舍楼在挺远的地方，楼道里有些潮湿。
　　在新生报到点那里领了钥匙，来到宿舍，林远费劲的把行李箱扛上四楼，开了门，一个屋住八个人，双层床之间有些拥挤。宿舍里就两张木桌子，三个板凳，窗户上叮满了灰尘和污垢。
　　庞莹把被子放下，拿抹布把床板和柜子里擦了擦。拉开阳台有些锈蚀的门，冲林远道：“也还可以，对吧。”
　　林远站在宿舍门口，久久没回过神。
　　他想要的，不是这样的。
　　但他在庞莹眼里带看到了讨好，动动喉咙，轻声道：“挺好。”
　　到现在才有点真实感，那个他想去的学校，是真的去不了了。
　　庞莹走后，林远躺在新铺好的床上，休息了会，看着上铺的床底板，闭上了眼。
　　就这样吧。
　　.
　　难得的想要好好学习，然而在满屋睡觉玩乐的学生之间，他很难分出心神听讲。林远一直不是什么自制力很强的人，性子也懦弱，所以无法拒绝舍友和朋友带他出去包夜的提议，也无法在整个宿舍熬夜抄作业的时候静下心来认真演算上两题。
　　早就听说过，山原高中不是什么好学生待的地方，现在看来还真是。
　　他原本也不是什么好学生啊，差点忘了这点。
　　基础本来就差，还没法专心学习，自然没法在考试中拿到可人的成绩，他每周回家都能听到林锐勇带着讽刺的问话。
　　不过或许是习惯了，林远发现自己竟然能做到在林锐勇的冷嘲热讽之下面不改色的继续吃饭，察觉到这一点后，他觉得有些可笑，表面上越发乖顺，可心里属于父亲的那俩字称号，却越发淡了。
　　只是庞莹看着他的成绩那种不知道该说什么，不知道该不该说的表情，总是能精确地戳到他痛处，让他像是被剥光了扔进雪地里，羞愤寒冷。
　　偶尔在网吧里黑着眼圈顶着泡面头打完游戏之后，会刷点微博解闷。总有一些人会发些自己努力的日常，有时是为了一道题目熬夜奋战到两点，有时是坚持每天一套试卷，并整理十道错题集，有时是减肥打卡，或码字画画。
　　每次看到别人并不光鲜亮丽，却充满斗志和向上精神的人生，他就会觉得自己是阴沟里的老鼠，是厕所里嗡嗡飞的苍蝇，上不了台面，见不得阳光。
　　他曾经幻想过，整洁干净的校服，阳光充沛的教室，没有划痕脏话的课桌，没有堆满垃圾的角落。他坐在靠窗的位置，风中有桂花香隐约飘来，同桌转头过来和他吐槽今天老师吃了韭菜馅的饺子，老远都臭。
　　他偷偷地笑，然后在精心包好的书皮上一笔一划写下，林远。
　　他拿下耳机，游戏音效吵得他头脑发晕，眼睛也酸胀不已。转头望去，大家基本都睡了，一个个东倒西歪在键盘或椅子上，泡面盒一个堆着一个，雪碧和可乐瓶子满地都是。
　　刺鼻的烟味挥之不去，键盘的缝隙里也落满了上一个人留下的烟灰，林远垂眸看着，不知怎么就想起了林锐勇夹着烟在阳台抽的模样。
　　一个中年男人，一无所成，怨天尤人，最终庸碌一生的模样。
　　空调机箱的嗡嗡声传进耳朵里，还有对面正在厮杀的男生充满脏话的怒吼，林远靠上椅背，电脑屏幕上的光映在他脸上。左胸腔那个空洞似乎又被扯开了些许，唤醒着消失已久的沉痛。
　　偶尔想一想，他活得还真是悲哀。
　　.
　　生活似乎没有那么难捱，习惯了也就那样。林远抱怨不了什么，就只能接受，虽然这个过程对他而言越来越艰难。
　　宿舍楼下有个电话亭，给电话卡充了钱就能用。林远每天都会来打上一个，有时是庞莹，有时是林业学，大部分时候他拿着电话站了半天，不知道打谁的号码。
　　听林业学说，现在在外面混的还行，正在做些小生意，没什么经验，就怕被骗，一刻都不能放松，有点累。
　　听庞莹说，小区里那傻儿子的爸爸有一天喝醉了，失足掉进河里，泡了一晚上，死的透透的。老母亲没什么钱，东拼西凑弄了个不像样的葬礼。他老婆回来过一次，哭几下，就又走了。傻儿子早些年打狗的时候，不小心吃到喂狗的毒包子，小小年纪就没了。世事无常，这一家老小最后都没好结果。
　　林远捏着电话，想告诉庞莹，并不是世事无常，那家傻儿子不是不小心吃到毒包子死的，他到现在还记得那几个同小区的朋友在对傻儿子愈发过分的“恶作剧”后幸灾乐祸的表情。
　　其实他们之间真的没什么仇怨，可恶意就是这样滋生了，并且肆无忌惮的蔓延。如果能告诉他们中的任何一位家长也许就能阻止悲剧，然而他说不出口，他无法面对任何追问，他花费了几年时间才从愧疚阴影里走出来，真的不想再经历一次。
　　庞莹还说，喜欢在后巷子抽烟的那几个混混，也惹了些事，有的蹲了牢子，有的跑了。庞莹说真是大快人心，这种人渣存在只能是祸害，走了更好。
　　林远不知道该说些什么，他只是想起某个晚上，只有那个笑着的青年问了自己左手心的伤势，也只有他们关注到自己在长高。
　　这才多久，怎么什么都不一样了？
　　林远想问，却不知道问谁。
　　天空飘起了毛毛细雨，温悯生坐在石墩上，垂下视线。
　　天色深暗，夜幕间没有一颗星星，路灯的微光打在她侧脸上，把她原本就没什么血色的脸衬的更加苍白。
　　这一段记忆时间挺久，跨度也大，她身上似乎被抽去了所有力气，软绵绵的。
　　她咬牙撑了一会，眼前猛一黑，就要往前倒去。
　　裴涯絮扶住她双肩，低头看着她头顶的发旋，犹豫一瞬，将她的额头抵着自己肩膀，稳住她的身形。
　　这么抱着她，才发现她浑身都在轻颤，裴涯絮在心底吐槽了一句真弱鸡，收紧了双臂，侧头望向街道，低声道：“再忍一会便好。”
　　温悯生睁开眼，缓了一会才聚起精神，额前的肌肤能感受到裴涯絮身上的体温，耳边是她清冷却刻意放缓的声音，温悯生重新阖上了眼，嗯了一声。
　　时间刚刚停滞在这里，让人有些眼熟。
　　不远处那个热闹的小巷子里，熙熙攘攘间，三个人正走过来，前面那个少年手里拿着两根烤肠，吃的正香，旁边有一个眉目温润的女孩，正低声和他说些什么，这应该就是他最后一段记忆，再过一会，人群聚拢，来自父母的争吵不休压倒了骆驼，那个少年会心死，然后跳进她们身后的这条湖中。
　　一切都要结束了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第15章 郁毒（十二）
　　感官恢复敏感的那一瞬间，仿佛一整个冬天的冷全部压了下来，带着无法抵抗的力钻进身体，冻结每一寸肌肤和呼吸。
　　沉沦在一片黑暗的混沌意识里，迟钝的触感一点点复苏，温悯生感觉全身似乎都正被车轮碾压着，疼的钻心。
　　意识到自己身处何方，立刻便头晕目眩起来，由口腔到胃里的胀痛让她的整个身体逐渐僵硬，无数纷乱的画面像是加快的电影一样从脑海里掠过，艰难的挣扎时似乎被人揽住腰身，强劲的力道带着温悯生从深水中挣扎出来。
　　意识恢复，温悯生趴在地上，被河水呛的剧烈咳嗽。
　　浸透衣服的河水带着彻骨的凉，她还没有完全从记忆世界里脱离出来，被巨大的悲伤和无奈砸到闷痛的胸口憋的喘不过气。
　　坐在地上缓了一会，温悯生长长的呼出一口气，环顾四周，才反应过来她们都已回到了现实世界。
　　浑身的疲乏感让她想要就地躺下睡着，然而扒在河岸边的少年正一脸迷茫的看着她。她咬牙撑着起身，握住少年的肩膀哑着嗓子问道：“小远，还好吗？”
　　林远恍惚了一阵，被身上的冷刺激的抖了一下，视线聚焦到面前这个同样浑身湿漉漉的女孩身上，喉咙里含混不清的吐出两个字：“姐...姐姐？”
　　温悯生似乎松了口气，语速慢下来，带着点深深压抑的恼怒：“不要冲动了，小远。”
　　林远似反应过来自己做了什么，看了一眼背后的河水，脸上顿时失去血色。
　　裴涯絮面无表情的看着两个人，眼前燃烧起一缕细小的蓝色火焰，一份文件从火焰中隐现。
　　裴涯絮接住翻了两页，视线一划到底，当看到某一行字时，神色有些意外。
　　“你救了我，谢谢你。”林远垂下头，轻轻的笑了声：“但我还活着是为了什么呢？”
　　扶在他肩上的一只手微微抬起，将他贴在脸颊两边的湿发拨开，温声道：“为了幸福。”
　　林远抬起头：“如果不可能得到幸福了呢？”
　　“我知道你想让我说出那个答案，因为这样你就有充足的理由解脱，可是我不会。”
　　她的声音向来温温软软，此刻却带着不容置疑的力量和坚定，听得裴涯絮心头一跳：“今天我救了你，就当我送你一条命，你听着，记住了。身在泥泞里并不是你的错，不要惩罚你自己，但也不要自甘堕落。你要记住，满怀希望用尽全力的话，没有什么事做不到的！”
　　“你觉得自己现在的样子狼狈吗？如果是这样认为的话，那就更不能死，怎么可以用这副样子去见你的奶奶呢？”
　　裴涯絮心道：又一副过来人的语气，自己才多大点。
　　温悯生道：“掉进水里的时候，窒息的感觉痛苦吗？”
　　林远愣愣的点头。
　　温悯生坚定道：“那就记住了，如果痛苦的感觉会如此强烈，那么幸福也可以。”
　　伤心到极致时，是一种位于敏感和麻木之间的状态。麻木到下一刻就会遭遇车祸失去四肢，或者得知自己患了不可治愈的疾病，都不会再让你有任何感觉。
　　但又会敏感到，口袋里只剩一元钱，泡面吃到最后一口，电影结束的END，这一点点微不足道的事情，都会让心境跃入到万劫不复的境地。
　　那时候心里想的是，啊，原来我人生的每一处都那么悲惨啊。
　　这样的话，就真的没必要活下去了。
　　不过现在有人告诉他，要坚持下去。
　　林远笑了两声，眼底泛着水光。他抬手捊了一把额前的发，渐渐笑的有些癫狂。
　　没完全吐出来的河水呛进气管里，他弯下腰剧烈咳嗽起来，干呕了两下，又放声大哭了起来。
　　“为什么啊...”仿佛被主人踩到了尾巴的宠物一样，他撕扯的声音里带着克制的委屈与崩溃：“为什么这样啊！啊？我为什么就要这样？想做什么都不行，说点什么也被纠错！我到底做错了什么啊！我这辈子不是完了吗？我不是没有未来了吗？我这样的人还活着干吗啊！”
　　温悯生轻轻牵起唇角：“正义永远不败。”
　　林远像是被什么当头打住，怔了几秒，眼里渐渐有光亮起来。
　　和那缕燎原的火不同，这是带着希望的星子在夜幕里点亮。
　　如若不是真正彻底的心死，阳光便会拨云破雾，最终驱散黑暗。
　　这一会动静不小，有人被声音引来，站在桥上往下看了看，喊道：“下面是不是有人？”
　　裴涯絮从地上起身，目光复杂的看了温悯生的背影一眼，抬头道：“有。”
　　温悯生轻声道：“世上不只会有爱看别人热闹的观众。”
　　她指了指桥上心急如焚的人们：“也有在发现你陷入危机时向你伸出双手的人。无论如何，不要放弃希望。”
　　上面人似乎看清了底下的状况，认出那个狼狈不堪的少年是林远，顿时拔高了声音：“是小远？你怎么回事？”
　　说着从桥头飞快的跑下来，一把将少年从河里□□，吐出一连串问话。
　　这正是街道里天天卖烤肠的那个殷实汉子，他看着委顿在地上的林远，急的脑门上冒了汗，慌里慌张的把身上的外套脱下来盖在少年身上，扯着嗓子往桥上喊：“有没有人啊！快去叫小远的父母过来！有没有人啊！”
　　脊背上的温暖让少年回了神，眼前晃过那个眉目温和，眼底充满了倔强神色的少女。
　　他抬起头，下意识的想要寻找那女孩的身影，然而昏暗的河堤下，她已然不在了。
　　裴涯絮一手搭在温悯生肩上，为自己刚刚使用的隐身符肉痛着。
　　完了，这下连给孟婆留着的房租钱都没了，这臭不要脸的老女人肯定又会想方设法的让自己去找那些奇奇怪怪的东西。
　　那汉子的声音粗犷，穿透力也强，街道里还做着生意没收摊的听见了，几个人一股脑的都涌了过来，弄明白了发生什么事，有人赶忙去楼上拍林远家的房门，有人回家拿毛毯热水下来。
　　温悯生本来站在河堤对岸看着那少年，这几个人一来，围着林远团团转，倒是让她看不到了。
　　“你们别堵在这里！孩子透不过气了！”
　　“快点快点，毛毯裹住裹住！这还下雨呢别生病了！”
　　“喂！有人去叫小远他爸妈了吗？快点的啊！”
　　裴涯絮也看了会，轻声道：“世上不只会有爱看别人热闹的观众，也有看到你陷入危险时毫不犹豫伸出双手的人。”
　　围在少年身边的人群焦急的忙碌着，裴涯絮笑了笑，收回目光，道：“他没有死，你的第一个灵魂本来应该是不作数的。”
　　温悯生捕捉到最重要的那两个字：“本来？”
　　裴涯絮显然对这个结果也有些惊奇，向她抬了抬下巴：“看看你手腕上的那个轮.盘，也不知道为什么，明明并不是一次成功的收魂，但是居然也可以算作是正常次数，你的第一个任务已经完成了。”
　　瞧见她欲言又止的表情，裴涯絮又补充道：“所有死亡里，确实只有自杀在原则上可以逆转，但干涉死亡无论如何都是违反规则的，并且也非常危险，你下次不要再做这种蠢事。”
　　少年被几个人一起扶到了河堤上，听到了消息的庞莹和林锐勇都急急忙忙下来了，人群分开一瞬，庞莹看到少年模样后便掉了眼泪，抱着林远痛哭起来。
　　林锐勇脸色有些难看，赔着笑脸和那汉子与其他几个搭手帮忙的人道了谢。人群中间的少年频频转头过来，似乎在寻找什么人，有一瞬间和她目光交错，温悯生看到了他眼里无声的感谢。
　　轻轻牵起唇角，她道：“是蠢事吗，也挺好的。”
　　用时下比较热门的语言来说，她这种行为称得上圣母，时时刻刻奉献自己怜悯别人，浑身散发着多余无用的善良。
　　然而这句话裴涯絮不可能说出口，也并不完全认同。因为她就真的遇到过一个不求回报，用真诚和温柔对待所有人的傻女人。
　　心底的烦躁被磨去一些，裴涯絮道：“不管怎么说，这个事算是告一段落了。”
　　从上衣口袋里拿出那张照片，指尖敲了敲背面，看了眼温悯生的侧脸，裴涯絮带着笑意道：“取了相却没有用上，这算是我第一次。”
　　温悯生抿了抿唇，不算凶的瞪她一眼。
　　林远似乎终于放弃，不再执着寻找已经消失的人影。在众人的簇拥下往街道里走去，渐渐看不到了。
　　温悯生无声的叹了口气，慢慢收回视线，划过不远处那片波光粼粼的河水时，不易察觉的轻颤了一下，迅速移开目光。
　　裴涯絮眼里含了些似笑非笑：“怕水？”
　　温悯生阖上了眼，锤了裴涯絮肩膀一下：“没有。”
　　裴涯絮弯弯唇角，一只手抚上温悯生的脊背，明黄的一张符在手心迅速燃烧，因为湿润紧贴在身上的衣服瞬间被烘干，她低声道：“怕水也没什么丢人的。”
　　温悯生面对水面时那瑟缩姿态，触到裴涯絮记忆深处的某幅画面，让她有一瞬间的恍惚。
　　身上不再寒冷，总归好受些了，温悯生松了口气，理理衣摆，轻声道：“真的没有，谢谢你。”
　　精神力透支的疲惫开始慢慢爬上来，逐渐有些难以忍受，温悯生微微垂眼，脚底下像是起了一层棉花，浮的她有些站不稳。
　　这种记忆世界是少有的凶险，因为拥有自杀冲动的人往往心境都十分复杂，充斥了难以排解的绝望和负面情绪，翻涌的黑云完全遮住了阳光，滋生于黑暗的凶魂与恶魂源源不断的从角落里涌出，蚕食着这个日渐脆弱的世界。
　　在裴涯絮以往的收魂名单里，这一类并不少见。
　　那些人经历过别人难以想象的悲惨人生后，被一生无法甩掉的阴影纠缠，最终无法承受叫嚣着死亡的内心，决绝的结束掉自己的生命。
　　而最为可悲可叹的是，这些人往往死后也是无人问津，冰凉的尸体在地板上躺了几天才被邻居发现，或者在哪一个阴暗角落日渐腐朽成黑灰，以无人所知的结局完全溃烂在这世间。
　　身边有热流涌过来，空气似乎扭曲了一下，温悯生知道那是裴涯絮又叫了艘印船出来，看了那街道最后一眼，便随着裴涯絮一起上了印船。
　　十几分钟后终于到家，温悯生舒了口气，从印船上下来，抬头看向自己家客厅窗户的位置，那个四四方方的小窗户黑暗一片，显然没人在家里。
　　温悯生像是习惯了这场景，神色不变，正要抬脚走进楼道，忽然反应过来什么。低下头，摸了摸身上的几个口袋，都是空空如也，她一直带在身上的钥匙不知道什么时候丢了。
　　疲惫感席卷全身，温悯生揉了揉眉心，转头冲裴涯絮抱歉的笑笑：“看来要等一下了。”
　　裴涯絮眉头跳了一下，刚想说可以使用穿墙符，又想起自己现在是很严重的“囊中羞涩”，连画符材料都稀缺，便憋住了到口的话，选择沉默。
　　夜风凉的入骨，温悯生阖上了眼，越来越多的疲惫感累积在一起，让她的身体有些沉重，微微后仰靠在了墙上。
　　裴涯絮抱着胳膊，抬眸看了眼楼上那方黑洞洞的窗口，指尖在胳膊上敲了几下，像是打定什么主意，眉间拧着的疙瘩松了松：“喂。”
　　温悯生强打起精神，低低嗯了一声。
　　裴涯絮颔首，道：“我带你去冥界看看吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第15章 小聚1
　　【冥界.忘川河岸】
　　平静无波的河面上，浮着一层飘飘渺渺的雾气，似有灰色的人影在舞动，忽远忽近，不可触及。
　　通体透明，血液似萤光般在身体内流淌，只存在于忘川河附近的梦幽鱼，在半空中晶莹游动，带起细碎火光，如梦如幻。
　　忘川河水幽冷深邃，能够将灵魂浸透消融的寒冷让这里变成一片无人死地，扎根在河底的曼珠沙华摇曳着一层影影绰绰的红，从幽寒的河水深处升腾起浓浓的魅异。
　　一支极窄极瘦的乌篷船破开雾气，游荡着镜面水天的碎影缓缓前行。一身红衣的女子立在船头，眸中神色淡淡。
　　船行至河边停下，一栋古朴大气的建筑立在河岸边，几十串大红灯笼挂在飞翘的檐角上，落下一片片碎红灯影。
　　那敞开的大门上挂着一匾额，上书有归去来三字，笔锋走势肆意潇洒，暗金流光浮动。
　　正门进去经过一个小院，四四方方的青瓦院墙围起，墙根不远处里栽着一株梅树，纤细盘结的枝条托起一簇簇撑着骨相之美的嫣红梅花，是顶着严寒盛放在冬夜的傲然姿态。
　　可走近了细看，才能发现这不过是一个制作精细的手工艺品，并不是真的梅树。
　　冥府的土壤和人间略有不同，种子种下去精心照料，活不活也是看机遇。
　　若是在其他地方倒还有希望，在方圆百里只有彼岸花生长，以贫瘠和凶悍著名的忘川河岸，就绝不可能种活了。
　　踩着白石小径经过了院子，进入堂屋中，终于从简约的装修风格里看出点现代气息。
　　堂屋右边铺着不知种类的巨兽皮毛，上面两个人在那里打着纸牌。
　　其中一个是乌发半披半束，棱角圆润的龙头簪子没在其中，眼角眉梢都带着风情的曼妙女子。另一个脸颊圆润，白奶团子一样的肌肤吹弹可破，身上穿着件背带裤，内衬是白色衬衫。
　　两人眼神一齐扫过来，落在从门口进来的裴涯絮身上。
　　那风情女子弯了唇，一句日常嘲讽还没出口，就见另一个眉目柔和的女孩子也跟了进来。
　　孟情以为自己看错了，但那是不可能的。嘲讽在嘴里转了一圈，换了一个调调：“闺女长大了，知道往家带人了。”
　　这一举一动间都妖娆至极的女子便是长守奈何桥边取人记忆的孟婆，原名孟情，裴涯絮喜欢叫她老女人，她究竟活了多久没人知道，是个看破红尘坐地就能成佛的老不死的。
　　另一个奶白团子是她们这一片的检察员。冥界比较尊崇人道主义，在一定区域内都要设立一个保卫居民安全解决问题的影卫署，相当于地方警局。
　　虽然这里地势特殊，但毕竟也有人住，即使没人愿意来也必须得有人看着，于是离这里八百里开外的影卫分局就随便派了个脑子有些缺件的人来充数，她叫木棉。
　　温悯生真的是累极了，眼皮都快抬不起来，跟在裴涯絮身后深一脚浅一脚的走，没留意到高高的门槛，被绊了个正着，一头往裴涯絮身上栽去，生生把她一句没出口的脏话给砸了回去。
　　无奈转身，扶住她的肩给她些力，裴涯絮压低嗓音道：“我懒得和你贫。”
　　孟情唇角多出些似笑非笑，不知道在问谁：“你什么时候回来的？”
　　裴涯絮翻了个白眼：“蛤？”
　　孟情望着那浑身脱力的少女片刻，淡笑不语。
　　温悯生迷糊间听到了声音，顺着裴涯絮的力道抬起手臂，落在她肩膀处攥紧了衣服。
　　看在她很不舒服的份上，裴涯絮没有计较她这疑似占便宜的行为。
　　温悯生强打起精神，在唇角抿出一个淡到快没有的笑容：“你们好。”
　　木棉见那女孩子要倒不倒的样子，担忧的拧起眉毛，手里的纸牌攥的紧紧的，一双水汪汪的眼睛看向孟情：“那个小姐姐怎么了呀？”
　　眼角微微上挑的眸子含着一汪秋水扫过来，孟情执着纸牌轻轻敲了木棉额头一记，懒散道：“小孩子不要多问。”
　　木棉小小的后撤一步，捂着额头幽怨道：“雪心姐姐也老是这么说，我也不小了啊，都快一百多岁了。”
　　孟情微微颔首：“快把人带上去吧，再不休息损伤的可就回不来了。”
　　裴涯絮咬牙：“知道了知道了知道了。”
　　扶着温悯生胳膊，将她送到了二楼的公共卧房里休息。裴涯絮从柜子里拿出一床新被盖在她身上。这里的东西备用货都挺多，谁来了也不用和谁知会一声，直接拿了就用。
　　围着卧室转了一圈，挥手让几只梦幽游了出去，合上了窗，屋内昏暗静谧。
　　裴涯絮慢腾腾走回床边，居高临下的看了她一会。
　　目光从微蹙的眉游离到露在被外的左手上。微微弯腰，掀起她的袖子，生命轮.盘上鲜红的颜色在黑暗里也十分刺眼清晰，那代表第一个灵魂的格子里，已经被鲜嫩的绿意填充。
　　不管怎么样，第一次收魂算是成功了，也不枉她现在累成这样。
　　将她的手塞进被窝中掖好，裴涯絮转身下了楼，木棉已经被孟情哄去休息了，几只梦幽在堂屋里缓慢游动，仿若波光洵粼的纸灯笼。
　　孟情站在一方小桌前，一身鬼魅黑金色的旗袍勾勒出丰韵娉婷的身段，眼角带妆，桃花色晕染。
　　别在耳边的是一小片正在下雨的乌云，电闪雷鸣间下面草地上的植物都在疯狂摇摆，然而没过多久雨过天晴，又是阳光充足的夏日午后场景。
　　瞥见自楼上转下来的裴某人，孟情提唇笑了笑，道：“你就不能下手轻点，人家小姑娘都快站不住了。”
　　裴涯絮看都没看：“你就不能少编排我两句。”
　　她解开外衣扣子坐在沙发上，上下打量了眼孟情这一身行头，问道：“不困了你？”
　　孟情翻了翻手里的册子，叹了口气：“我的黑眼圈告诉我她很精神。”
　　时刻都有判官领来的魂魄在望乡外等着，没她的安排张罗，一般人都不愿就这么简单的喝下孟婆汤，形形色色的人一多，你一句我一句就容易吵两嘴。
　　奈何桥这边要是让他们闹起来了，上面的人纠责下来，孟情兢兢业业忙了那么一个月的贡点又得搓一半，因果循环就是提高房租压榨裴涯絮和另外几个，已经不是第一次了。
　　想到这茬，裴涯絮催着她赶紧出门：“那你快去上班吧，看你放假比我加班还难受。”
　　“别急啊，我听说了一些事情哦。”孟情捏着书册，偏过头来，一副似笑非笑的神色：“任规那小子告诉我，你欠钱的那个银行账户解封了对吧。”
　　舌头忽然打了结，裴涯絮一时没接上话，垂下视线道：“只是账户重新激活了，目前在哪里还不好说，他本人不出现的话，可能没那么容易找到。”
　　“我当年和你说什么你就信了，有些事情却总是想不通。”拿书掩唇笑了笑，孟情摇头，轻声呢喃一句：“要么说你傻呢...”
　　将桌上的几本书册放进一块灿云锦布里包好，系上一个有她模样六分的风.骚活结，背上小包裹往外走去，和着梦幽粼粼的微光留下一句尾音悠长的话语：“不和你玩了，姐姐我可忙。”
　　裴涯絮坐在原位，眉头因为孟情的那句话深深皱起。
　　她还记得当年痛苦万分的从忘川河底上来，浑浑噩噩不知度过了多少个日月后，在河岸这间唯一的宅子里醒来。
　　孟情在奈何桥边守了那么多年，肯定见过自己想找的那个人。她也没否认，且答应会告诉自己关于那个人的消息，但坚决要在找到自己那个债主再说。
　　再问细，就无论如何不肯多说了。这之后那么多年相处，也旁敲侧击的问过，只是孟情也是成了精的狐狸，见招拆招，一点机会都不给她留，所以目前知道的唯一的消息，便是一定要先找到那个让自己欠了五亿贡点的人。
　　回了家，没必要在隐匿身形，雪中梅和忘川一个个从裴涯絮身后转出来。雪中梅向来性子清冷，和裴涯絮打了声招呼后便飘去了三楼天台修习。忘川比较兴奋，活蹦乱跳的和堂屋里那几只梦幽玩了起来。
　　裴涯絮长出了口气，阖上了眼，靠在沙发上。
　　不知过去了多久，她悠悠转醒，身上原本疲惫的不行，休息了这一会好些了。
　　从沙发上起来，薄被从肩膀上滑下来，裴涯絮反应了一会才想到，是谁给自己盖的被子。
　　鬼使神差的抬眸，温悯生正坐在沙发另一端，手里捧着本书，正低头细细看着。细碎的黑发滑落到耳边，乌黑几根在雪白的肌肤上格外映眼。
　　察觉到了她的起身，温悯生抬眸过来，浅浅勾起唇角：“你醒了。”
　　裴涯絮揉了揉眉心，直觉有哪里不对，哑着嗓音道：“你为什么那么快...”
　　因为这一趟较为凶险，所以她也耗了不少精神力，刚刚在沙发上坐着坐着就睡着了，一直到现在才算是恢复到常态。
　　而一般鬼使第一次进入记忆世界后，出来都得没半条命，死鱼般的躺在床上睡上一天一夜，为什么温悯生这个“普通”魂魄可以在那么短的时间里恢复？
　　执着手中的书卷掩唇轻笑，温悯生道：“可能我体质特殊吧。”
　　屋里被人点上了灯，暖黄色的灯光铺了一地，温悯生坐在沙发那端，握着书卷的手指白皙纤长，湖水般清澈的眸子里漾着笑意。唇被掩住，只在书页边角露出淡粉的唇线，勾着浅浅的弧度。
　　再深一层的问话没有脱口，裴涯絮摸了摸手心下的被单，绒毛软和舒适，连带着那颗时常遍生荆棘的心也软下来。
　　她低眉，将那柔软的被单折成四四方方的豆腐块，嘴里似无意道：“愿意和我正常说话了？我看你在记忆世界里的时候，很恼我啊。”
　　温悯生面上的笑淡了一瞬，眸子里有光微微闪烁。
　　她将书卷合起放在膝盖上，指尖轻抚着翘起的毛边，轻声却坚定道：“有些想法确实是我太武断了，没有考虑清楚就对你发了脾气，今天我见过那个...孟情...姐姐了，她说...”
　　抬眸对上裴涯絮的视线：“你会细心记录下每个人所遇到过的每个事，也并不会乱动杀念，所以认为你是冷酷无情的人，是我冤枉你了。”
　　这一瞬间，裴涯絮头一回感觉揣在怀里的那个黑皮笔记本有些烫人，连带着胸口的位置也微微发热，低下头，把叠好的被单放在一边，唇角多了几分怎么也压不下去的笑：“那老女人又胡说八道。”
　　相对无言片刻，裴涯絮还是忍不住开口：“我也有做的不对的地方。”
　　温悯生轻哼一声：“哼，我知道，不过我已经原谅你了。”
　　堂屋的右边是休息玩乐的地方，平时在这里下棋打牌追剧吃饭，左边就是厨房，大部分时候冷冷清清的，今天倒是少有的热闹，一阵充满烟火气的颠勺声传过来，还连带着一股股扑鼻的饭香。
　　厨房中的人估计也听到了悉悉索索的说话声，一道不拘一格清凉潇洒的嗓音穿透油锅的滋滋声传过来：“小温！那大小姐醒了吗？醒了就让她张罗桌子，大厨马上开饭！”
　　裴涯絮眉头跳了跳，怎么那么巧，戚言寺这天天在三界跑业务的今天也有时间了？竟然还难得勤快的做了饭！
　　闻着这饭香，裴涯絮暂时压住了疯狂的吐槽之心，走到冰箱旁边抽出一张折叠式的大桌子，摆弄了两下伸展开。
　　温悯生放下书也来帮忙，轻车熟路的去卫生间拿了块抹布过来，三下两下把桌面擦了个干净，熟悉的像是在这里住了个多少年。
　　裴涯絮看她一番动作，问话刚起了个头，就被温悯生笑着答了：“言寺来的时候带我认了一下这里的布局，所以知道啦。”
　　言寺！乖乖，言寺都叫起来了，什么情况，难道她不是只在沙发上睡了一会吗？为什么感觉像是睡了一个世纪一样错过了许多东西呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第17章 小聚2
　　裴涯絮按住乱跳的眉头，几步走进厨房，对着那个正颠勺颠出意境的仙使冷道：“你可以啊，我带来的人你都混熟关系了。”
　　戚言寺充耳不闻，嘴里哼着最近仙府一个备受关注的偶像团体的出道曲，颠三倒四不成调调。
　　不过跑到大西北的音调并不影响她的做饭天赋，具有几分写意感的几勺子下去，锅里的肉香熟软烂，汤汁浓郁漂亮，散发着诱人犯罪的香气。裴涯絮的眉头被无声的抚慰了，只有眸子里还留存些带着点冷色的质问。
　　戚言寺穿着一身纯白色唐装，小家碧玉的长相，半长不短的头发染着鸦青色。她转头冲裴涯絮笑道：“漂亮美女谁不喜欢，当然要和我们家小温温打好关系。”
　　裴涯絮做了个被恶心到的表情准备出去，闻着香味，又想起什么，道：“有没有适合人类吃的？”
　　戚言寺一脸揶揄：“你放心吧好吗，小温温不挑食的，而且都能吃没问题。”
　　裴涯絮面无表情转身离开，戚言寺又把人叫住：“你俩什么关系啊，我怎么总感觉不对劲，我的知觉一向......等等等等别走，别走，真有事，”夸张的甩了下头发：“看这个，三百贡点染得，怎样，好看不。”
　　听到三百贡点这个词，裴涯絮竟然心痛了一把，贫穷果然会然人变得脆弱。
　　她认真观察了那发色，真诚问道：“和你上次染的那个青色有区别吗？”
　　不怪她辨认不出来，戚言寺这家伙隔一段时间就去染头，但每次都染青色，偶然在青色的基础上加一点不同，但这不同真的能用肉眼看出来吗？
　　裴涯絮严重怀疑她被坑了，但是这家伙向来不缺钱，裴穷鬼觉得她被坑几次也没什么关系。
　　戚言寺喷她：“呵，就知道问你也是白问，孟情姐说非常好看的！一会她回来了一定让她好好骂你这个色盲！”
　　“她今天还回来？”
　　“当然回来。”戚言寺向锅里抬抬下巴：“我直接去望乡找的她，她说好不容易聚一下所以今天还回来，这三足龙肉还是她买的呢。”
　　得，真的凑齐了，裴涯絮顺带问道：“雪心呢？”
　　“她是真的回不了，人间太危险了，你懂的。”
　　其实人间还算不得危险，只不过雪心那种工作性质，向来是要在最安全的地方也要找出危险之处，可以说本身就是生活在危险之中的。
　　想到每天在家“嗷嗷待哺”的奶白团子小木棉，裴涯絮暗自心疼了她一秒。
　　小木棉的职位是最低阶的影卫，低阶到甚至不能称为影卫，叫做检察员更合适，这还是好听一点的说法。
　　而检察员的工作，一般就是调节邻里矛盾，走街串巷捉一些从荒野之地混进来的异兽，偶尔还得扶扶过马路的老爷老太太等等鸡毛蒜皮的小事。
　　负责带她的，正是常年在人冥两界到处跑的秦雪心，这家伙工作上不遗余力，在糊弄木棉上也很不遗余力。每次答应带她去人间长见识，下一次依然会自己偷偷跑掉，也只有木棉这傻傻不通人事的还坚持相信她。
　　戚言寺将炒好的菜盛进盘子里，两手各端一盘移到擦拭干净的桌子上。
　　温悯生帮着把唯一的蔬菜汤给端过来，一时间整个屋里饭香飘逸，连梦幽都激动的闪动着各色荧光。
　　温悯生脱下隔热手套，一只手扫了些香气在鼻息，满意的喟叹一声：“言寺，你的厨艺真是太棒了。”
　　戚言寺捋了把头发：“这是当然，不过作为人类的你会这么喜欢冥府食物，也挺难得啊。”
　　说起来，冥界的许多食物和人界都大不相同，三足龙肉作为最常用的食材和猪肉的地位差不多，各个品种的蜥蜴犊牛则是炖汤的好料。
　　当然，对冥府人员来说这是美味，可那些刚从人间过来的，没个十天半月是习惯不了这味道，除非饿到没有理智的饿死鬼或者喜欢尝鲜的各类美食家。
　　温悯生摸摸肚子，微微垂眸不好意思道：“我可能是太饿了。”
　　戚言寺瞬间泪洒衣襟：“什么，怎么会这样？难道是裴大小姐虐待你吗？”
　　温悯生连连摆手：“嗯那倒不是...不过你为什么叫她大小姐？”
　　戚言寺边哭便道：“啊？为什么叫她大小姐？你自己看她，黑长直，美人尖，红西装，大胸高冷御姐，还用翻盖机，多像是从日漫里走出来的啊？”
　　裴涯絮抬掌把她按到一边：“你整天看些乱七八糟的东西脑子早晚废掉......”
　　“有问题吗？我说错了吗？”
　　戚言寺那泪珠大到离谱，让人很想问一下会不会把头哭扁的程度。温悯生担忧道：“她没问题吗？”
　　裴涯絮道：“没事，她经常发疯，有精神分裂症。”
　　“嘿！你在传什么谣言呢卢摩耳姐姐。”
　　“哎呦，饭这么快就做好了，正赶上。”未见其人先闻其声，孟情那总带着三分勾人的嗓音从门外飘进来，一身鬼魅黑金色的旗袍悠悠浮动，打磨圆润的龙头簪子没入盘起的缎黑长发间。
　　白嫩的木棉跟在她旁边，怀里抱着只精巧酒坛，显得更加人畜无害。
　　温悯生刚想上前去帮忙拿东西，才发现两人身后不远不近的坠着一个人，一身湖绿色长衫，戴黑色帷帽，脸色细白，不苟言笑，手里拎着两个大袋子。
　　倒是没想到这会儿会看见他，上前的脚步顿住了。而那男人看到了温悯生，眸色也微变，抬起的目光又恰好和裴涯絮对上，似乎是想要说什么又忍住了，面色恢复冷寂。
　　戚言寺变脸如翻书，赶忙过去将东西接了过来，刚想说来都来了就一起吃吧，又想起什么，看了看后面抱着胳膊的裴涯絮，把话给咽下去了。
　　孟情从木棉怀里将酒坛拿起来，指甲嵌进酒封，漫不经心道：“这位就不用给大家介绍了，都认识的哈。”
　　身着湖绿色长衫的男人眸色浅淡，在温悯生身上短暂停留，又和远处的裴涯絮撞上，抬了抬下巴，淡淡开口：“好雅兴。”
　　裴涯絮立刻火起，又忍住了，咬牙冲孟情笑：“怎么不用介绍啊，这不是有第一次见面的吗，温悯生......”
　　叫出这个名字的瞬间。仿佛被雷击中，裴涯絮感觉自己的灵魂都在这一声呼唤中颤抖一瞬，忘川更是兴奋的在她身边跳跃着。
　　她皱起眉，不动声色的缓了过来，继续道：“他叫陆进，是阴律司的，掌赏罚，人没什么礼貌，别管他。”
　　陆进却是短促的笑了声：“我已经预感到了，你早晚有一天会在我面前哭着求我的。”
　　裴涯絮也觉得可笑：“别做梦了，拔剑捅你还差不多。”
　　戚言寺偷偷退出这噼里啪啦的环境，凑到温悯生身边，低声道：“其实我也不知道为什么陆进那么讨厌大小姐，虽然她确实蛮讨人厌吧......但是陆进这人其实是很热心肠的，对谁都好，就是针对大小姐，也不知道这俩人到底有什么深仇大恨。”
　　“......嗯。”
　　两人又阴恻恻的你来我往几句，陆进最后看了温悯生一眼，转身向孟情道：“在下还有要务在身，就不多叨扰了，只是我这好酒，”飘飘望向裴涯絮：“今天注定是要浪费一部分了。”
　　裴涯絮怒道：“谁要沾你那臭玩意，上辈子你是没喝过好东西吧，这么寒酸。”
　　陆进没再看过来，向屋里其他都都行了遍礼，甩甩袖子离开了。
　　“咳咳，”戚言寺干咳两声，张罗着开饭：“都别站着了，吃饭吧吃饭吧。”
　　木棉摸摸怀里陆进哥哥给的糖果，想了想还是没拿出来，凑到孟情身边仰头道：“情姐姐，刚刚集市上有个大叔一直在偷看你，我偷偷和你说，你都不理我。”
　　孟情爱抚一下木棉的脸颊：“小乖乖，我那么漂亮，没人看才是不正常的知道吗。”
　　裴涯絮上前接了她手上一直打不开的酒瓶，不忘讽刺道：“几百年不出来逛一次街的老女人想起跟随潮流了，当然引人注目。”
　　孟情面不改色的回呛：“最起码我这个勤勤恳恳拿工资的，不欠不拖还挺自由。”
　　酒瓶打开，又递还给孟情。裴涯絮自然伸出手臂，木棉嘿咻嘿咻把怀里的小袋子挂在那手臂上，埋头进袋子里翻找一通。
　　裴涯絮另一只手抓着她后背衣料，轻笑道：“找什么呢？都把自己种袋子里了。”
　　终于找到想要的东西，木棉从袋子里出来，甩了甩头发，手里赫然是一枝通体晶蓝的曼珠沙华。
　　裴涯絮点点头：“新作品吗？好看。”
　　木棉晃晃屁股：“对不起啦涯絮姐姐，这个不是送给你的。”
　　裴涯絮作势要抢：“给你三秒钟跑，不然我抢走了。”
　　木棉咦了声，转身哒哒哒跑到温悯生面前，举着花笑道：“小温姐姐，这个送你，是假花，不伤手的。”
　　曼珠沙华作为一种只生长在忘川河附近的“毒花”，以喝下孟婆汤抛却前尘往事的各种记忆情感为养料，一般魂魄都不可直接接触或靠近。
　　而以一种死亡和神秘象征流传在民间的，大多都是纸扎，木雕或金属的手工艺品，颜色比普遍的血红更丰富些，只存在于人间理想中的克莱茵蓝在暗夜中也晶莹剔透，是比较受欢迎的颜色。
　　“这是我自己做的喔。”木棉似乎很骄傲，笑的眼睛弯弯，给温悯生指了指重重花瓣间颜色最冷艳的一瓣，上面刻着很细的木棉花凿痕，像是一个印记。
　　“小木棉的手工相当厉害，我身上有不少东西都是出自她手。”裴涯絮将她们买来的东西一一归类，随口道：“那个木棉花的印痕就是她的标志。”
　　木棉的眼睛圆圆，皮肤白生生的，举着一朵花的样子实在是太可爱，让温悯生一颗心软成了一汪随风揉皱的秋水。
　　她弯腰接过那只花，她摸着木棉毛绒绒的脑袋温声道：“姐姐无以为报，愿小木棉心想事成。”
　　“谢谢姐姐！”
　　裴涯絮正在冰箱前分类，远远丢过来一句：“木棉，论年龄来算，你该叫她小温孙女。”
　　孟情正在自己的杯子收藏架面前挑选着，听到这话，轻轻摇了摇头。
　　戚言寺大手一挥：“别扯淡了，吃饭吃饭，雪心那家伙回不来，正好我们自己偷香。”
　　围着桌子坐下，戚言寺拿把小刀割开鹿角金枝的封盖，馥郁酒香悠然飘出，一只头生四角，前蹄抬起，正要引颈嘶鸣的金枝四角鹿从坛口跃出，一路踏云向上最终消散。
　　木棉夸张又给力的拍手叫好，温悯生扶着她的肩膀避免这孩子过于活泼从凳子上跌下来。孟情拿着个托盘，上面放着几只形状较为怪异的杯子。
　　温悯生见到那杯子，疑惑道：“怎么设计成这个形状？”
　　裴涯絮毫不客气道：“她最喜欢收集这种奇奇怪怪的杯子，这种其实还好，至少从外表来看还是个杯子对吧。”
　　温悯生点点头，裴涯絮继续道：“她之前收集过一种可以同时混喝好几种酒的杯子，后来我发现那个叫连通器，是一个化学家送给她的。”
　　温悯生忍俊不禁，孟情冲她弯唇，眨眨眼：“温温应该知道我之前不是这样的对吧。”
　　戚言寺捧起酒坛给每只杯子里点了一些，乐呵道：“陆进这小子对我们情姐还真是大方的不得了，你们试一下哈。小温不要客气，就当是自己家。”
　　温悯生起身接过杯子，认真的轻嗅一口，赞叹道：“真的好东西，谢谢言寺和孟情姐姐。”
　　裴涯絮道：“你怎么乱喊，喊她奶奶。”
　　孟情没理她，端起杯子，隔空轻轻敲了下，眸子里似笑非笑：“你还和我客气？”
　　温悯生抿了口酒，听闻这句意有所指的话，端着蹄杯的手指用了力，眼角不经意间扫过拿着酒杯十分嫌弃模样的裴涯絮，一丝笑意在唇角隐现。
　　孟情夹了一筷子爆炒龙肉搁进木棉碗中，挑出辣椒丝，轻笑道：“裴同志，小温就是你的第一个业务对象是吧。”
　　裴涯絮抬眸扫了她一眼：“是的，如何。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第85章 小聚3
　　“可没。”举杯浅抿了一口，孟情道：“就是感慨一下。”
　　裴涯絮道：“别总是感慨人生，越经常怀念越是容易变老。”
　　“不是感慨人生，就是叹李然那小子搞得什么乱七八糟的破事。”
　　阎王殿门口不远处有一方广场，里面经常有新旧两派人在那里论文道武。也不知道到底是有多大的热情让这两拨人每天风雨无阻，极力争辩新政与旧策的好坏利弊。
　　一堆人整天对立而坐，七嘴八舌，各抒己见，争论不休。李然这号奇人，就是新派中走动最为积极的人物。
　　听说他没上任时阴律司司长前就在为改革一事暗戳戳准备许久了，上任之后东跑西跑，还在阎王殿门口磨了好一段时间，终于顶着重重压力和骂声坚强的推出了这款续命套餐，也不知道图啥。
　　戚言寺忽然想起了什么，问道：“前段时间听说天堑大峡谷那边不太安宁，恶魂凶魂数量上涨了许多，你们这边准备有什么行动吗。”
　　裴涯絮随口接道：“阎王殿外不是贴了告示吗，天堑那里不太平，估计下一波恶潮就要来了。雪心应该会清楚阎王殿那边会怎么安排吧，但和之前应该不会有太大差别。”
　　三界桥是三界间最大的交通通道，没有特殊情况的下都是从这里来进行穿越。桥头处有定期修缮补充的阵法，缴纳一定费用便可以到达另一个世界。
　　因为往来三界办事的公务员和旅游者数量众多，所以桥头旁除了官方设立的天地银行，天堂银行与冥民银行外，还聚集着许多贩卖手工小玩意，食品店，报社，纪念品和非一次性印船出租的商贩。
　　他们的数量多到渐渐形成了一个小村落，于是查察司默许了他们的存在，只是在天堑周边加重了影卫的数量，并且在重大灾难前会通知他们尽早撤离。
　　天堑大峡谷位于三界桥的下方，是个极深极暗一眼望不到底的地方。里面常年阴森寒冷，会有恶魂从未知的深处爬上来袭击村民。
　　符咒师们在大峡谷墙壁上密密麻麻贴了许多遏制和灭魂的符咒，符咒下还有历代人一层层刻上去的镇魂壁画。这些在平常非常有用，然而在大峡谷里的魂魄聚集够一定数量，躁动不已后，便会形成灾难性的恶潮从峡谷里喷涌而出，那些壁画和符咒便只能作为第一道防线使用，并且往往坚持不了多久就会被冲破。
　　一直有专门研究恶潮和天堑峡谷的研究员指出，恶潮的形成大约以六十年为周期，魂潮中恶，凶，废等其他几种还不能确定的魂魄会按照一定比例和顺序从峡谷底喷涌而出，涌入三界，造成大量伤亡。
　　距离上一次恶潮已经过去了五十多年，眼看着下一场恶潮就要来临。
　　想到较为严峻的形势，气氛有些沉闷，木棉眨了眨眼，开口道：“言寺姐姐，你的那个《秋》我已经快要做完了，大概再过一段时间就可以给你了。”
　　戚言寺兴奋到双臂甩起海带舞，又拍了下脑袋，跳出去在自己包里翻出一瓶奶，丢给木棉：“我这记性太差了，给你，这是我从小日本带来的牛奶布丁，味道很不错，你尝尝，喜欢的话下次还给你带。”
　　“好！谢谢言寺姐姐~”
　　戚言寺手脚蜷缩：“哦哦，哦哦，哦哦，好的，世界上怎么会有我们小木棉这么可爱的魂，这不合理......”
　　裴涯絮忽略又开始间歇性发疯的戚言寺，向温悯生指了指自己耳上梅花落雪的耳饰：“这是《冬》。”
　　又指了指孟情那打雷下雨又出彩虹的耳饰：“那是《夏》，还有一个《春》在另外一个你没见过的姐姐那里，《春夏秋冬》是一整套的。”
　　温悯生赞叹道：“小木棉真的好聪明啊，还可以做出这么栩栩如生的首饰。”
　　木棉不好意思笑笑：“其实一开始是裴姐姐说想要一个可以梅花飘雪的耳饰，做出来之后发觉效果很不错，所以又提议我可以做出春夏秋冬一套的，所以灵感其实是裴姐姐的啦，不过裴姐姐只喜欢《冬》，所以其他的都被几个姐姐分了。”
　　孟情也道：“是啦，她偏爱梅花，太执着了。”话语的重音落在梅花二字，仿佛在提醒着什么。
　　裴涯絮夹了口菜：“最近《三界速递》不知道是不是收了钱，开始写那些小白脸的事了，以前不是很关注民生的吗。”
　　戚言寺立刻暴起：“他们的新舞台确实很不错啊！为什么《三界速递》不能宣传，你是不是羡慕我们家哥哥四肢那么协调！”
　　“......谁不协调啊？”
　　“要不就是嫉妒他们会唱歌，演技也特别好！”
　　“说实话，挺无聊。”
　　筷子敲了敲碗边，戚言寺像是发现了什么惊天大秘密一样神神叨叨说道：“冥界就是太无聊了，消亡率才那么高的，知道吧，新东西太重要了！人还是要往前看！死了也要看！死不瞑目也要看！！”
　　人间的躯壳拥有寿命，会生老病死，而生活在仙府和冥府的魂魄不会，只要有足够的食物水源，以及不因为种种外力强迫消散，便可以一直存活下去。
　　然而据统计，在冥界生活的魂魄平均寿命不到两百年，这意味着看似常年一成不变的冥界，其实每两百年过去，现存的这一批人就已经换了一遍。
　　也许有人会为无限的生命赞美庆幸，但有一个困扰着所有人的问题，那便是不需要那么久的时间便可以看遍这个世界。
　　大部分人可以对永恒的生命保持一时的新鲜劲，但最多一百年便会对这个没有阳光的灰暗世界厌倦，日复一日过着单调没有新意的日子，失去生活动力，最后在黑暗角落里慢慢消亡，无人问津。
　　和时时刻刻都活泼新鲜的仙府对比，冥府就像是一个行将就木的老人，随时都可能带着对这灰暗世界的绝望躺进棺材，而意志力是魂魄存在的一个重要点，若是没有活下去的欲望，即使享受着最优渥的生活条件还是会慢慢消失。
　　所以孤独和厌倦，才是目前冥界里最大的杀手。
　　“总之，铺天盖地的娱乐新闻很让人烦你不觉得吗。”
　　孟情难得赞同：“你说的是，我那几个小丫头帮手都被迷得都不好好干活了，阎王爷知道我一天天的有多累。”
　　面前是袅袅升起的热气，龙肉香嫩劲道，蜴汤鲜美味浓，鹿角金枝醇厚绵长，几个人有一搭没一搭的胡乱聊着，一顿饭吃下来，热热闹闹其乐融融，肚子也浑圆一圈。
　　这在一直冷冷清清的归去来，真是许久没有的热闹场景了。
　　孟情忙的脚不沾地，吃完饭就又要走了，望乡内外人满为患，这次是真的要好久后才能再回来。
　　在门口送了别，温悯生卷起袖子和木棉在厨房刷碗，裴涯絮把桌子收起来，掰碎了一些鱼食喂给那几只梦幽。
　　忘川蹦跶了半天也累了，化为一团蓝幽幽的火趴在裴涯絮肩头休息。雪中梅还在修习，戚言寺给秦雪心留了两碗龙肉在冰箱里，窝在大沙发上等木棉过来。
　　上一回和她说到自己采集生魂材料时在银月森海遇到一株会和人交谈的含羞草，被秦雪心打断过就忘记了，这会儿要说完再走。
　　她来自仙府，为生魂寻找合适的材料，所以总是三界跑，不过以仙界和冥界最多。
　　她去过挺多地方，遇到过不少奇奇怪怪的人和事，木棉还小时就喜欢缠着她说那些有趣惊险的小故事，比如默骨荒原里那些吃人不吐骨头的噬魂兽，需要把特质的红泥抹在身上才能躲开它们。又比如仙府一个边陲小镇里有人喜欢把罗盘顶在头上以提升工作效率，不一而足。
　　秦雪心那家伙则仗着自己在人间东跑西跑几十年比较熟悉，总是和木棉说那个对她而言陌生却极具有吸引力的人间，每次木棉惊讶的睁大眼睛或者被逗的哈哈大笑后，那家伙就会得意洋洋的看过来，还欠揍的挑挑眉，真是可恶。
　　收拾完东西，戚言寺拖着木棉去讲故事，温悯生随着裴涯絮上了三楼阳台，坐着看了会儿平静的忘川河面，裴涯絮忽然道：“她们都有些闹腾。”
　　温悯生道：“我倒觉得这种氛围很舒服。”
　　裴涯絮无声笑笑，她的这几位朋友天南海北的聚在一起也挺不容易，仔细想想，一开始相遇时竟都是些不欢快的事。
　　她自己在人际关系方面过于冷漠，戚言寺则是太容易发疯，孟情一副老狐狸模样，木棉太单纯，秦雪心虽说是老干部，但不靠谱起来也相当靠谱，和戚言寺相爱相杀了那么些年还杀出了革命友谊。
　　裴涯絮原本只把这里当成暂时的住所，对谁都没有结交的意思，没想到几十年的时光漫漫流过，她们几人这种理不清的友谊关系竟是留存了下来，裴涯絮打心眼里觉得还挺好。
　　从一边的小桌上拿起一份文件，裴涯絮低头看看，道：“你休息好，我们便可以出发了，这次时间挺长。”
　　温悯生笑道：“我随时可以。”
　　修习完毕的雪中梅回到了裴涯絮身边，她摸了摸带着凉意的伞面，道：“那我们出发。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第19章 妄寻（一）
　　这次的收魂对象生活在一个较大的一线城市中，此刻正是晚饭时间，处处灯火通明，充满人气。
　　裴涯絮领着她在一处高楼前停住，拿出从戚言寺那里借来的隐形斗篷，抖开罩在了两人身上，跟着一个正好刷卡进楼的人身后走了进去。
　　坐着电梯上了十七楼，站在门前，裴涯絮低声说了句冒犯，然后伸出一只手搂住温悯生的腰，指间一枚黄符迅速燃烧，手上用力，带着温悯生一起穿过厚厚的防盗门进了屋中。
　　几乎哑然失笑，温悯生微微踮脚，在裴涯絮耳边轻声道：“那天你也是这么进我家的吧。”
　　明明是像小偷一样摸进来的，却还是要在柜子前凹好了造型才出声，属实臭屁的不行。
　　往事不堪回首，裴涯絮面无表情：“怎么。”
　　温悯生笑笑，温热的鼻息落在裴涯絮颈间，瞬间在她白皙的肌肤上燃起一片嫩红。
　　裴涯絮缩了一下又忍住，倒是没把女女授受不亲又拿出来说，向屋里某个方向点点下巴：“那个老奶奶，这次的收魂对象。”
　　屋里人正吃着晚饭，长方形的桌子坐满了人。一个十几岁穿着挺时髦的女孩，一个梳着帅气大背头身条还算硬朗的中年人，还有两个差不多三四十年岁的女人。
　　桌上大菜小菜一应俱全，红红绿绿的都挺漂亮。女人们和那个中年男人都不断的给那个坐在首位头发花白的老奶奶夹菜，嘴里还不停的说着多吃点，少油腥，这个不辣，三高要注意等等话语。这老奶奶应当就是裴涯絮方才说的那个收魂对象了。
　　老奶奶似乎被儿女们絮叨烦了，扁着个嘴，筷子倒是没怎么动。
　　又过了会，像是实在忍不住了，伸手拍了下桌子，吓了几人一跳，都停下筷子看向坐首位的老奶奶。
　　老奶奶清了清喉咙，这是要宣布什么的前奏，一屋子人瞬间安静下来，屏住了呼吸竖起耳朵，那虔诚的姿态让人坚信她就是要天上的月亮，这群儿女也能给她摘回来。
　　这严肃的氛围感染到她们，于是角落里藏着的两人也安静下来听着。
　　“我的龟儿子，乖女儿，好儿媳妇和宝贝孙女，我要宣布一件事，都给我听好了...”
　　像是想到了什么，老奶奶抖擞精神：“反正医生说我也活不了多久了，所以我要做一个惊天地泣鬼神的决定！”
　　几人屏气凝神，只见老奶奶严肃神情，郑重吐出四个字......
　　“离家出走！”
　　几人一齐怔了下，都没反应过来是什么意思，只有坐在最边缘的女孩紧张的动了动喉咙，眼神一会飘向表情严肃的奶奶，一会看着满脸焦急僵硬之色的父亲。
　　杨朝嘴角抽了抽，干笑两声：“妈，你别逗我，啥意思啊。”
　　赵壹清环顾屋里人一圈，又重复一遍：“就是离家出走，不过是先和你们说一声，要不然到时候又吱哇乱叫的找我。”
　　杨意未缩在角落里，偷摸放下筷子，小声道：“奶奶，人家离家出走指的是孩子不懂事或闹矛盾离开家的一种行为，你用错词了。”
　　杨朝瞪了她一眼：“我看你就挺不懂事的，闭嘴。”
　　杨意未撇撇嘴，没吱声。坐在另一边的林汝道：“妈，您心里是不是还有不开心的事儿啊，跟我们说说，不然我们这做儿女的不就是不孝了吗。”
　　“对呀，妈，有事你就说，别开这种玩笑。”杨凤从桌子下摸上了赵壹清的手背，老年人特有的微烫体温和肌肉流失的柔软让她心定了定，眼角笑出细纹：“是不是觉得在这里太无聊了，想出去玩？”
　　赵壹清扁了扁嘴，灰白有神的眼睛剜了杨朝一眼：“还是儿媳妇和闺女好，你个大猪蹄子。”
　　杨朝尴尬的推推眼镜，杨意未嬉笑着凑过来：“还有孙女。”
　　赵壹清道：“对，孙女。”
　　热闹了一阵，赵壹清站起身，拐进自己卧室，拿了本什么东西出来，又坐回去。
　　林汝很有眼力见的把桌上的盘碗收收，杨凤帮着擦净桌面，赵壹清清了清喉咙，把手里的东西小心放在桌面上。
　　那是一本老旧的相册，封皮破口的地方用同颜色的布细密缝上，颜色经过了几层时光过滤，呈现出一种镜头下微微过曝的质感。
　　几人探头看看，彼此对视几眼，都不太懂是什么意思。
　　这东西他们都见过，赵壹清将之视作珍宝，每天都要拿出来用湿软的棉布擦两遍，平时好好的放在柜子里拿锁扣上，十分大方的人在这方面小气的不行，谁都不给看，像是别人看一眼什么就要没了一样。
　　这会拿出来，是什么意思呢？
　　赵壹清知道他们的疑惑，不过没着急解答，一只手慢慢摸上了相册的封面，手背上的一道道细褶和封皮上蜿蜒的纹理在某一瞬间竟有种奇妙的贴合。
　　她垂下眼，向来淡漠灰白的眸子里多出了许多难以言喻的柔软情绪，这个脾气古怪以怼人为乐，大半生逍遥薄情的老奶奶，在这本不知道承载着怎么过去的相册面前红了眼眶。
　　“这里呀，放着我一生的遗憾啊。”
　　几人都屏息认真听着，赵壹清翻开了相册的第一页，指尖从书页上方摩挲下来，泛黄的纸张上，笔锋有些柔软的两行钢笔字写在正中。
　　与壹清，十八岁生辰，永远开心。
　　瑾瑜留。
　　这是她从未告诉过任何人的过去。
　　大约六七十年前，她父母双亡，颠沛流离半个月来到了姑姑工作的地方。
　　那是一个书香世家，偌大的院子里仆人主人一身都透着浓浓的书卷气。姑姑在那里做了挺久的老嬷嬷，家主和她熟悉，又见赵壹清小模小样着实可怜，就把她留下，照顾身体自小就不太好的大小姐宋瑾瑜。
　　家主不喜奢侈，凡事从简，院子里都是一眼看到底的的寡淡萧条，小姐的屋子里也总是一股子中药的清苦味。
　　她服侍那家小姐，最后和人做了朋友，一晃几十年过去，原以为会携手一辈子，却因为某种原因闹了矛盾，后来的几十年都没再联系。
　　赵壹清将这段过往娓娓道来，不蔓不枝，几十年的纠葛随着一张张记录历史的相片一起翻过，宋瑾瑜这个从未出现在她们生命里的女人被一笔笔描绘出来，连同那段她从来三缄其口的过去。
　　直至最后一页，故事落幕，赵壹清放下相册，深吸了口气，抬头对上几人的目光：“你看我这辈子到快死的时候了，老伴走了，儿子闺女都结婚生孩子了，也没个病没个灾的，都健健康康，我这也算是没什么遗憾了吧，所以我现在唯一放不下的，就是她了。”
　　杨凤飞快和林汝对视一眼，温声道：“妈，我知道你心里挂念，但是那么久没联系了，还能找到那位姑娘......老人吗。”
　　“对呀妈，这事怎么说还是有些不靠谱的，要不然你再给我们说细一点，阿朝他人脉广，让他帮着先找找。”
　　“切，这还需要你们说，”赵壹清将相册翻到最后一张相片的位置，小心的将那照片拿了下来，翻过来给众人一看，那上面写着一串号码，似乎写的焦急匆忙，数字有些黏连，但还能看清：“我也是前段时间刚发现的，连打了好几天才打通，那边接电话的是她儿子，听我说了她妈的一些事儿后知道了我的身份，给了我一个地址。”
　　赵壹清从口袋里摸出手机，眯着眼点亮了屏幕，点开订票软件的界面拿给杨凤看：“看这个，明天的火车票，我已经买好了。”
　　这东西没有小灵通好用，杨朝给她买了后一般都被她束之高阁，最近倒是经常拿出来捣鼓，原本还以为自己老妈终于想起来学人家老大妈追追剧聊聊天了，没想到是偷摸着订了出逃的车票。
　　杨朝气不打一处来，对着自己老妈却不能发作，只得沉着气道：“妈，你怎么会在网上买票的，谁教你的。”
　　然而这个问题根本不需要去问，自己老婆和妹妹知道母亲有这想法一定会第一时间告诉他，老奶奶平时也没什么爱好和朋友。而干什么都喜欢刺激，总是不听他话，还会用智能手机的，只有角落里正准备逃跑的那个。
　　杨朝腾地一下站起身：“杨意未，你给我搞什么事情！那么大的事你瞒着你老子！”
　　杨意未眼疾手快的躲到赵壹清身后：“奶奶！”
　　赵壹清不满道：“我想怎么样是我自己的事，让孙女教我也是我强迫的，你说孩子干什么的，出息点行不行。”
　　杨朝简直没了脾气，天灵盖都快被顶起来，他深呼吸了两口才道：“不是，妈，你不要这么着急，你要实在想去，你等等我，等我明天去公司请一段时间的假，把工作交接交接，然后回来陪你一起去，行吧，你别冲动。”
　　赵壹清拍了拍桌子：“我怎么冲动了，你别管我，上你的班，我吃的路比你走的盐还多，行不行还要你说啊。”
　　“你你你...你听听你说的，”杨朝结巴了：“你听听你说的，我怎么放心呢。”
　　杨凤拉了拉赵壹清的衣袖，给杨朝皱眉使了个眼色：“妈，我哥也是关心你，医生不是说了要静养吗。”
　　赵壹清也恼了：“静养就能多活两天啊，就是真的活到一百多岁了有什么意思，我活这几十年了活的够够的，你再气我，小心我现在就嗝屁。”
　　吵吵闹闹了这么一会，没个结局。
　　赵壹清在某些方面不是一般的倔，而且做事向来有自己的一套标准，不愿意按部就班的生活，就连现在身体不行了，也是卖儿媳和闺女的面子才愿意在医院里呆一段时间，所以现在她要走，任他们说破了嘴皮子，也绝对拦不住。
　　现在订票也晚了，每个人都有暂时没法放下的工作，杨意未自告奉勇的陪着去，被杨朝一脚踢回了学校，最后实在是没办法，杨朝向赵壹清问了地址和那家人的电话，第二天的时候，千叮咛万嘱咐，还是只能干巴巴的看着她的背影消失在检票口。
　　相对于几个儿女的担忧和不放心，赵壹清可是轻松自在的不行，换上了自己喜欢的衣服，拎着小行李箱，脖子上系着一直想围却没机会的百花丝巾，整个人像是吸收了阳光变得精神的多肉，年轻了不少。
　　与此同时，温悯生和裴涯絮也混上了车，这种较为拥挤的环境着实不适合继续隐身呆着，两人只好在躲避乘车员的同时找到空位坐下。
　　还好两个城市间不是太远，车次也多，车上就多了一些空位，有两个挨在一起的位置在赵壹清的下一节车厢里，两人落落坐下，与别人完全不同的画风瞬间吸引了不少目光。
　　温悯生看着窗外飞驰而过的风景，道：“我们这次用什么身份。”
　　推着餐车叫卖的乘务员从旁边咕噜噜走过，裴涯絮轻轻靠在椅背上，嗓音有些低：“不清楚，到了地方见到人在说。”
　　说完半睁开一只眼：“怎么，你上瘾啦？”
　　温悯生瞪了她一眼，裴涯絮轻轻笑了下，还没来的及收回的目光落在裴涯絮那因为笑容而柔和的侧脸上。
　　温悯生眨眨眼，道：“昨天晚上我听到他们在偷偷打电话，说她要去找的那个人现在在医院里。”
　　裴涯絮的笑容顿住，神情古怪的看了她一眼：“昨天看你睡的那么香，还是听到动静了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第20章 妄寻（二）
　　老奶奶其实是一个人住的，偶尔孙女杨意未周末回来住两天，儿子女儿都是吃顿饭说两句话就走，昨天听说了那么大一件事，几人都没敢走，生怕赵壹清改变了主意大晚上就拎着行李跑掉了，于是纷纷在老奶奶家打起地铺随便对付了一夜。
　　晚上他们在赵壹清收拾完东西睡下后，躲进了卫生间按着那记来的电话打了过去，得到一些老奶奶目前还不知道的消息。
　　其他人打了地铺，她们两个更不可能睡的好，几乎是在挨着厨房门过了一夜，地板冰凉，冻的直哆嗦，害怕温悯生这肉体凡胎这么睡一夜给冻坏了，又怕落上什么病根等收魂结束后又爆发，在犹豫了几个呼吸后，裴涯絮还是转身将她搂进了怀里。
　　窗外的月光细碎铺进来，她背靠着厨房旁边的置物柜，能看见卫生间门后透出的昏黄光晕。
　　几个儿女偷偷摸摸听了赵壹清房间的动静，然后进了卫生间关上门。厨房和卫生间相距不远，裴涯絮听见了那一通有些漫长的电话，从那些刻意压低的嗓音间知道了些事情。
　　那会温悯生在自己怀里动了动，她低头一看，这眼角眉梢都没什么棱角，十七八岁年纪却有着超脱成熟的小女孩，分明睡的正香。
　　原来是装的吗？
　　那自己看了她半天，然后将她拥进怀里的时候，她也醒着？
　　裴涯絮陷入了沉思。
　　要不要解释自己抱住她的那个举动？
　　不解释的话，以她的角度来看，这似乎是很容易将答案想歪的问题？要是解释的话，又显得自己分外在意这一个小细节，万一她根本没考虑过这个拥抱的意义，那自己再拿出来说不就是多此一举还莫名其妙了吗。
　　温悯生笑道：“本来有些冷的睡不着，拖牙牙的福，后面才睡的香，谢谢你啦。”
　　怎么像是被人看透了心思似的，裴涯絮动了动唇，吐出两个字：“是吗。”
　　随即想到，刚刚自己为什么为了一个那么幼稚的问题思考那么多？
　　于是闭上眼睛不再说话，准备放空大脑，过了会发现察觉不到身边人的呼吸，睁开眼看看，却发现人已经不见了。
　　立刻起身四望，向赵壹清所在的车厢走去，果不其然在车厢尽头出看到了那熟悉的身影。
　　收魂过程中，最好能尽快和被收魂者接触，以达到更多层次的了解深度，这是判官手册的其中一条。
　　在归去来时，温悯生趁着她还在睡的那会功夫，把她放在桌上的判官手册拿过来粗略看了一遍，对这一条印象深刻，并且贯彻的很彻底。
　　“奶奶，你是去哪里呀。”
　　温悯生这种人畜无害白白净净的长相非常讨老一辈人家的喜欢，再加上嗓音清甜笑容明丽，对于这陌生孩子的搭话，赵壹清没什么防备，摘下耳机嘻嘻笑道：“我去找个老娘们。”
　　裴涯絮嘴角抽了抽，为防止她再生出什么幺蛾子，罩上隐形斗篷站在两人身后不远处，听着她们在说些什么。
　　温悯生道：“我啊，是和朋友一起去江北人民医院看病的。”
　　朋友，谁？谁病了？裴涯絮面无表情想着。
　　“怎么看病，年纪轻轻的。”
　　温悯生垂下眼，嘴角带了丝苦笑：“身体从小就不太好，为此奔波了好几年也不见效。”
　　赵壹清有些疑惑：“那怎么和朋友一起去看病呢，家人呢？”
　　温悯生低下头，嗓音有些弱：“爸爸有一次出任务的时候牺牲了，妈妈没过多久也去了，家里只有我，所以只能和朋友一起去了，不过即使去了估计也看不好。”
　　赵壹清眼里立刻多了许多怜爱和心疼，重重叹了一声：“这么小的孩子怎么那么命苦啊，哎呦，那么可怜......”
　　抚着温悯生的肩膀说了些安慰的话，温悯生一一应了，那乖巧可爱的样子和在她面前完全不同，在谈到自己因为毒.贩自爆而牺牲的警察父亲，和因为坏人后续报复而去世的母亲时居然在流泪，就好像真的发生过一样。
　　裴涯絮在心底赞叹一声，她演的是真挺像，那低眉顺眼加上唇角若有若无的苦涩意味，还真像是个就快要被现实与病痛压垮还要强作坚强的孩子。
　　回到了座位上，温悯生把自己打听来的消息和裴涯絮说了一遍，和刚刚裴涯絮在她们身后听到的没差，不过没提她精彩演出疾病少女的那一部分。裴涯絮暗自笑了笑，道：“你和人熟起来就那么快。”
　　知道她意有所指，温悯生便直接道：“你是想说你的那些朋友们吧。”
　　裴涯絮道：“是了，我那些个朋友也不是什么自来熟（？），更别说孟情那个老狐狸精了，陆进那孙子也是，都唯独和你只用了那么点时间就熟悉起来，就好像是提前认识一样，可能你真的有什么魔力吧。”
　　温悯生挠挠头，不好意思道：“这都被你看出来了。”
　　“......”
　　“对了，我有一点疑惑，”温悯生问道：“孟情姐姐说，你欠了别人一大笔钱还不上，是为什么呢。”
　　五亿也不是什么小数目，没有坚定的毅力也没法轻易欠下这么多。
　　眼角轻轻抽动，裴涯絮心道：孟情那混球老女人是脑子中风了吗？怎么什么都说？
　　暗自压了压手指，裴涯絮咬牙道：“没什么，陈年旧事。”
　　说完这句话，裴涯絮意识到不对劲，转头看了看女孩，眸中显出审视神色。
　　在车上来来回回折腾了几个小时，终于到站。
　　下了车，距离那家人给的地址还有一段距离，赵壹清乘着电梯下到和火车站相连的地铁站，站在地铁线路图面前看了半天，老眼昏花有些认不清字。
　　她干咳了两声，鬼鬼祟祟回头，准备捉一个路人来问问。
　　这简直是天赐良机，温悯生以迅雷不及掩耳之势上前，笑道：“奶奶，又看到您啦。”
　　赵壹清对温悯生那悲惨又跌宕起伏的人生烙下了深刻的印象，一把捞住了她的肩膀拍了两下，指着那张错综复杂的地铁线路图道：“小姑娘，不好意思啊，还得麻烦一下你，你帮我看看去江北城镇番园小区要怎么坐车啊。”
　　温悯生抬起头，看着线路图研究了一会，正准备告诉她坐哪条路线，赵壹清的手机忽然响了起来。
　　抱歉笑笑，赵壹清睁大眼看清了手机屏上的备注，按下了接听键：“喂，你好。”
　　似乎听到了什么让人开心的消息，赵壹清眼里多了几丝笑意：“是吗，哎呦，谢谢你了，那我现在去F出口。”
　　挂了电话，赵壹清笑道：“我要找的那家人竟然到车站外面接我了，先不坐地铁了，谢谢你了小姑娘，要记着我说的话哈，手机号也留给你了，你先和朋友过去，有什么需要的再联系我。”
　　温悯生抿起唇角，挥挥手：“好，谢谢奶奶，再见。”
　　裴涯絮本来远远看着，等赵壹清离开了，才走到温悯生旁边：“我们直接去江北人民医院吧。”
　　昨天那家人给赵壹清的地址是江北城镇番园小区，刻意隐瞒了宋瑾瑜现如今在医院的消息，应当是有什么难言之隐。
　　昨天晚上杨朝他们一个电话打过去商量了不少事情，了解到宋瑾瑜目前的情况后便拜托他们直接把赵壹清也送到医院里，一方面是宋瑾瑜的情况瞒也瞒不了多久，另一方面在于赵壹清自个身体也很让杨朝几个操心，他们给公司请完假后带上病历本在后面跟着，正好找个由头直接把她送进医院里养着。
　　温悯生重看了眼地铁交通路线，笑着从口袋里拿出五十块钱：“我们坐地铁吧，买单程票。”
　　被她在火车上那么一提点，裴涯嘘絮现在一看到五打头的钱数都要反应一下，僵硬道：“你决定。”
　　温悯生脸上的笑越发灿烂，裴涯絮有点怀疑她是不是故意的。
　　赶在赵壹清之前来到江北人民医院，裴涯絮直奔住院部去，找了个隐蔽的地方给自己和温悯生罩上隐形斗篷，在一处开的漂亮的盆栽边等着。
　　没过多久，赵壹清果然随在一个男人后走了过来。
　　那男人带着一副银镜，西装笔挺，面孔白净，斯斯文文的样子，虽然也有皱纹，却因为保养得当加上了点男人味。
　　赵壹清跟在他旁边，脸色却不怎么好，想来这男人已经告诉了她关于宋瑾瑜的一些情况。
　　赵壹清瞥了眼墙上有关于心血管疾病的标语，动了动喉咙道：“小文，你也别吓我，为什么瞒着她的情况不和我说。”
　　被称作小文的男子脚步一顿，微弯腰道：“有些事情不太好说，阿姨您见了就知道。”
　　没由来的心一提，赵壹清没再说话，随着卢文一起走进一间病房。
　　靠窗的床位上，坐着一个头发花白的老奶奶，她正倚在被子上看着窗外的风景，时不时有一两只小鸟晃头晃脑的落在窗沿，老奶奶会盯着看一会，然后傻呵呵笑起来。
　　床边坐着一个女子，正在削苹果，见了推门进来的两人，慌忙站起来，卢文向她介绍道：“这位就是给我们打电话的那个阿姨。”又转向赵壹清：“这是我的妻子，陈福，您叫她阿福就可以。”
　　这家人的客气劲和小时候的宋瑾瑜如出一辙，赵壹清竟然从这素未谋面的两人身上感到了亲切。
　　宋瑾瑜这看起来还安好的样子让她心里一阵轻松感，笑着和夫妻俩说了两句客套话，便往那床位去。
　　宋瑾瑜感受到有人靠近，没转过头来，抬起一只手指着窗沿上那种灰不溜秋的麻雀：“鸟。”
　　从前还年轻的宋瑾瑜，称得上是灵魂充满香气的女子，温文贤惠，诗书满腹，一身寡淡十足的衣服也能让她穿出名动京城的惊艳感。
　　原以为这女人都不会老的，谁知道经过几十年的时间洗礼后，还是免不得变成一个头发花白垂垂老矣的老太婆。
　　赵壹清站在床头，清了清嗓子，叫了一声：“宋瑾瑜。”
　　这一声不算响亮，她却一定能听见，赵壹清接下来的话正等着出口，那看着窗外的老奶奶却没依然没什么反应。
　　徘徊心底的不安感升腾起来，赵壹清看着宋瑾瑜布满细纹的眼角，心里嘀咕一句：“这家伙现在就耳朵不好用了吗。”
　　提高了嗓音：“宋瑾瑜，我看你来喽！”
　　依然没什么反应，赵壹清正疑惑着，陈福走了过来，小声道：“阿姨，其实我妈她，不认得人了。”
　　她说的很隐晦，但赵壹清还是立刻就懂了。
　　赵壹清愣了几秒，一时之间竟不知该说些什么，这历来一针见血，教人退避三舍的嘴巴，竟如同生了锈一样卡住了。
　　陈福微微欠身，在宋瑾瑜耳边低声道：“妈，有朋友来看你。”
　　宋瑾瑜眨了眨眼，恋恋不舍的把目光从麻雀身上移下来，转过头看向了赵壹清的方向。
　　她的眼睛不再清晰，像是含着一汪苦水，混着怎么眨也眨不掉的沧桑浑浊。
　　柠檬酸柚的滞涩感在胸腔蔓延，这一路过来赵壹清什么也没想过，总觉得一切情况她都可以面对，即使再运气不好只看到了一块碑，也只是伤心失去一个老朋友，这辈子最后一个遗憾总不能填补了，却没想到遗忘比死亡还要让人难以接受。
　　“你已经不记得我了啊。”赵壹清道，嗓音有些低：“我可是来道歉的，怎么能把我忘了。”
　　卢文也走过来，面上的笑意收敛了些，轻道：“那个固号，我妈一直用着，她现在记不住事了，但之前还是会经常说到一个人，也相信说一定会有人打过来的，我们一直都当做是玩笑，没想到...”
　　赵壹清叹了口气：“我也是前不久翻相册，觉得最后时光了所以把照片都拿出来了，无意之间才看到这个号码的。”
　　“阿姨，真抱歉，让您白跑这一趟了。”
　　赵壹清干笑两声：“你抱歉什么，谁让这个家伙把号码写在这么隐蔽的地方。”
　　宽敞的病房里，一时间静默无声。
　　一口气憋在胸腔里，上不去下不来，叫人闷得慌。赵壹清用力将那口气吐出来，戳了戳宋瑾瑜的肩膀，带着点苦涩道：“我还记得你，是我占了便宜呢，哈哈。”
　　快马加鞭，翻过千山万水来看你，却依然没来得及。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第21章 妄寻（三）
　　病房门前，聚集了几个背着手，穿着病号服的老大爷，一边探头探脑的往房里瞅，一边低声交谈着什么。
　　“那个是谁啊，昨天还不在呢。”
　　“不不不不知道，可能是小宋朋友？”
　　“小宋在这里这么久了，这朋友怎么才来。”
　　病房里阳光正好，一片明媚。窗帘被卷起来，宋瑾瑜一只胳膊撑在窗户上，探头隔着玻璃往下看。
　　赵壹清坐在床边，手里拿了一把水果刀，对着一个圆滚滚洗净擦干的苹果犹豫半天，似乎不知道从哪里下刀。陈福在一边看着，眉目中带着无奈和担忧，实在不忍赵壹清这一脸纠结样，道：“阿姨，就让我来吧，您歇歇。”
　　赵壹清不服道：“我歇啥歇，躺一天骨头都躺散了。”
　　说着手里便下了刀，刀尖猛一下扎进果肉里，左划一下右走一下，一条完整的皮愣是让她给削下来了，只不过果肉损失惨重，只剩下薄薄的一层附在果核上。
　　赵壹清满意的拎起那条又长又厚的苹果皮，站起来叫了宋瑾瑜一嗓子：“过来，看看我给你削的苹果！”
　　宋瑾瑜慢吞吞转过头来，茫然的看了她一眼，赵壹清把手里削好的苹果递给她，宋瑾瑜低头看了会，摇了两下头：“太大了，太大了。”
　　陈福在一边道：“我妈牙口不好，平时水果都是小块小块吃的，阿姨，还是我来吧。”
　　赵壹清扁了扁嘴，嘀咕了一句，真多事。
　　把陈福立在床头柜里面的小型菜板拿出来，将那小的不能再小的苹果切成了一粒粒块状，下刀的时候嘴里还念念有词：“这年纪还没我大呢，啥玩意都不好使了，原本还指望你能和我一起去征战广场舞界呢，连床都不愿意下，哎呦喂哎呦喂，人越老越懒，往后想动不能动。”
　　陈福笑道：“其实我妈平时也会下去走走的，只不过最近身体又不太好了，”说到这里，叹了口气：“医生说让她过两天舒心日子吧，其实已经准备把她接回家了，但是阿文不同意，说是要再观察观察。”
　　赵壹清道：“我也是一只脚踏进棺材的人了，我知道的可清楚，在医院里吊着一口气还不够累的。我有个邻居也是快到时候了，要回家，家人死不愿意，就要在医院里耗着，最后去的时候心里都不舒服。”
　　陈福看了眼床上认真注视着赵壹清切苹果的宋瑾瑜，叹口气道：“唉，有时候也是没办法的事，毕竟做儿女的，还是不能看着自己爸妈在眼前......”
　　气氛凝滞了一下，赵壹清切完了苹果，把果肉全部倒进一个瓷碗中，端到宋瑾瑜面前：“小鱼儿，给你，好好吃啊。”
　　宋瑾瑜睁着一双眼睛望着她，赵壹清反应了一会，没等陈福开口，无奈道：“来来来，我喂你我喂你，张嘴。”
　　宋瑾瑜欣然张开嘴，吃下一口果肉，慢慢悠悠的嚼着，赵壹清听见嘀嘀咕咕的声音，回头看了一眼门外，正看到几颗没来得及收回去的脑袋，不满道：“那门口的都是谁啊，鬼鬼祟祟的没好人样。”
　　陈福也回头忘了眼，笑道：“哈哈，那是隔壁病房里的叔叔们，平时家人不在的时候就过来走动走动，大家聊个天啊什么的，我妈有时候也会开心点。”
　　想到了什么，赵壹清哼了一声：“你妈以前一看见男的就脸红，说话磕磕巴巴的，现在不会了嗷。”
　　曾经那个被养在深宅大院的女孩子，看见个俊俏一点的男孩子都要往她身后躲，脸红的像是抹上一层胭脂。市集上人多一点的地方都要拉着她的袖口不松手，不过偏偏她生的漂亮可人，叫那些看见她的男生脸红的更厉害些，逛个街也总是引来各怀心思的目光。
　　陈福道：“毕竟现在年岁也不小啦，哪能和以前比了。”
　　赵壹清没回话，叠了张纸巾擦擦宋瑾瑜被果肉沾湿的嘴角，心道，是呀，我怎么又说那么蠢的话，现在和以前当然很多不一样，她从前可不会让人服侍吃东西，也不会把水果弄得到处都是。
　　喂她吃完了水果，赵壹清去卫生间洗了手，回来时把自己带来的行李箱从床底下翻出来，一边锤着老腰一边从包里翻出一个精心包装的小包裹，手指在封线上摩挲两下，回头冲床上的宋瑾瑜笑道：“这可是好东西，不过你应该也记不得了，等我拿给你看看奥。”
　　陈福将垃圾桶拿开给赵壹清腾了位置，轻手轻脚的走到外面换了个袋子，刚迈开两步脚，正好和门外探头探脑的几个老爷爷对上视线。
　　陈福回头看了眼，压低声音道：“牛叔叔啊，今天我妈被人预订了。”
　　牛叔叔觉得自己要摆出一点身为长辈的威严，严肃了面孔道：“这是怎么回事啊，福丫头不给我们几个说说吗。”
　　整天面对这几个脾气古怪实质没什么攻击性的老头子，陈福都摸出了相处规律，不逆着他的意思说话：“知道您老爷子疼我妈，不过这个阿姨也是我妈的好朋友呀。”
　　牛爷爷后面另一个人道：“你妈这是从哪个石头缝里蹦出来的朋友啊。”
　　“门口那个我听见了！你才从石头缝里蹦出来的！你全家都是！”赵壹清的声音十分有穿透力的砸过来。
　　那人缩了缩脑袋，低声嘀咕：“咋那么凶啊......”
　　陈福做了个小声的动作，回身将病房门轻轻掩上，隔着门上那一小块玻璃往里面看了一眼。
　　病房里阳光充沛，老年人满头的银丝像是透明般泛着晶莹的光泽，给宋瑾瑜灰白苍老的脸庞平添几丝活力。陈福心里高兴，语气里也染上喜悦：“要真说起来的话，人家是几十年前就预订了的。”
　　房间里，骂完那一句的赵壹清低声嘀咕了两句，宋瑾瑜难得反应过来发生了什么，伸出一只手拉了拉她的衣角，似乎在安慰她不要生气。
　　赵壹清看了眼拉住自己衣服的那只手，沟壑纵横失去水分而显得苍老无比的手，心里头竟觉出了一丝暖和，嘿嘿笑了两声，继续给她翻着手里的相册。
　　不算太厚的相册摊开在床上，泛黄的纸页在洁白床单上显得多了几分沧桑感。赵壹清抬腿往床上挪了挪，扶了扶鼻子上的老花眼镜，翻开相册的第一页。
　　“你写的这个字，还认得不。”
　　宋瑾瑜有些茫然看着那两行笔锋柔和的字体，很显然出自她手中的东西也没能唤起相关记忆，赵壹清也不急，慢悠悠翻开第二页，偌大一面纸页中间只卡了一张边角有轻微翻起的相片。
　　简单的白色底，旁边放着一些劣质的塑料水果当装饰，赵壹清坐在一张非常有年代感的竹藤椅上，十几岁少女嫩出水的面孔上充满了好奇与兴奋。
　　“那个时候你带我去照相，我还是第一次见这个东西，都不知道是干嘛的，觉得神神叨叨，谁知道会这么神奇。嘿，你看这，我身上还穿着那个时候我最喜欢的那件小袄子呢，可是真会臭美。”
　　又往后看了几页，赵壹清一一给她讲解，比如两人一起在初春栽下的小树苗，拥有第一件那个时候的“闺蜜装”，赶集会淘来的各种稀奇小玩意，院子里教下象棋的模样。
　　翻到一半，赵壹清有些口渴，回身拿出自己的水杯扭开喝了一口，又给宋瑾瑜喂了一口，把被子放回去准备继续讲时，忽然想起什么，下了床又拖出行李箱，在层叠的衣服间翻出一个小包裹。
　　“好东西好东西，又是好东西。”赵壹清兴奋的重新坐上床，三下五除二把包裹拆开，露出一个闪闪发亮的照相机，道：“这东西还认识吧，和咋们以前用的不一样。”
　　兀自摆弄了一会，前看后看左看右看，终于调好了设定。赵壹清清了清嗓子，一只手把相机翻过来拿远，另一手搂住宋瑾瑜的肩膀往这边靠。
　　赵壹清咧开嘴，从牙齿缝里道：“笑笑，啊，小鱼儿，你笑一下，诶诶好，茄子。”
　　顽强的拍完照片，赵壹清满意的看了一眼，将相机小心的放在床头柜上：“重逢的照片差点忘了拍，幸好我脑子还好用。”
　　安置好相机，赵壹清准备继续给宋瑾瑜讲解，这边正在一页页的翻看相册，那边病房门忽然被人推开，杨朝的声音劈头盖脸的跟着闯进来：“妈，我来了，病历本也给你带来了，你就先在这住院行不。”
　　他这一进来，带来一阵风，把病房里的温馨氛围冲了个干净。
　　赵壹清额头跳了跳，随手捞起枕头砸过去：“你吵吵嚷嚷啥呢，老大不小了一点都不稳重，在外面混那么久长的眼色在你老娘面前就一点都用不上吗。”
　　杨朝被一个枕头砸懵了，赶紧低声下气：“妈哦，我这也是大老远跑过来，BOSS批假批晚了给急的吗。”
　　林汝也走了进来，一脸和气：“妈，您别和他计较，他不一直这样，絮絮叨叨说一路，生怕晚了，你看看，想着给你带了饺子，你最喜欢的韭菜鸡蛋味。”
　　袋子里装着塑料盒子，拿出来拆开，里面整整齐齐的码好两层饱满的韭菜鸡蛋饺子。
　　这东西称得上赵壹清最喜欢的食物，肚子饿的时候一口气吃下二十个没什么问题，这么一看肚子有几分饿，赵壹清看她拆开盒子，嘴里嘀嘀咕咕：“还晚了，晚啥，念着我不死是不是。”
　　林汝还没接话，另一道清亮十足的声音也跟进来：“奶奶！我也来了！”
　　杨朝一听这嗓子，就像是被点燃的爆竹一样炸起来，指着一阵风一样刮进来的杨意未脑袋骂：“你个混球小子能不能好好学学习，天天就想着扒拉理由往外面跑，你以为你那点小心思眼里想的啥我都不知道吗。”
　　赵壹清提高了嗓音：“你隔谁面前凶呢，我宝贝孙女不是你宝贝啊，再说这不是马上周末了吗。”
　　杨意未扁扁嘴，抱住赵壹清一只胳膊，摇两下：“奶奶，你看我来陪你，我爸把我说成什么样，给我骂一路。”
　　赵壹清很有奶奶风范的拍拍她肩膀，念叨一句：“别理他，一天两天嘴巴没个把门的。”
　　说完又想是忽然想起什么，冲杨朝道：“对了，看到我孙女才想起来，我在车上的时候遇到一个好可怜的女孩子啊，父母都不在了，自己身体还不好，她好像也是来江北人民医院治病的，名字叫温柳，温柔的温，柳树的柳，你要是有时间就帮我看看她是在哪个科室治病的，要是能帮上忙就帮帮。”
　　杨朝接过了赵壹清递来的写上手机号码的纸条，叹了口气：“唉，妈你也太心软了，火车上的人，万一是骗子呢......我会注意的。”
　　杨意未抱着赵壹清胳膊，得意洋洋坐在了床边，转头看到了另一边的宋瑾瑜，赶忙起身问道：“诶，等下，奶奶，这位就是你找的人吗。”
　　几人进来吵闹半天，这病床上的老奶奶只是抬头看了一眼，没有什么其他反应，让人不觉有些奇怪。赵壹清看了她一眼，从嗓子里压出一声嗯。
　　看到这幅场景，都明白了是什么意思，一时间几人都不知该说些什么，林汝的眼圈一瞬间就红了，捏着袖子犹豫半晌，还是说道：“阿姨这是不记事了吗？那...妈你怎么办。”
　　赵壹清摆摆手：“什么我怎么办，能怎么办，你们不用管，我有自己的打算。”
　　正静默着，病房门被小心推开，一个白白净净穿着规矩校服的女生走了进来，似乎没在这里见过那么多陌生人，女生放慢了脚步，有些紧张的攥紧书包带，低低的说了句：“你们好，我...我叫俞洲晚，是来看奶奶的。”
　　赵壹清眼睛一亮：“那是小鱼儿的孙女吗？诶来来来，你奶奶在这呢。”
　　俞洲晚一进来，向屋里几人一一打了招呼，礼貌羞涩的模样让杨朝这粗犷男人瞬间局促起来，冲她干笑两声。
　　林汝迅速抹抹眼睛，摸了摸俞洲晚的肩头，道：“这闺女长得好水灵啊。”
　　俞洲晚腼腆道了谢，走到床边坐下。杨意未好奇的打量她几眼，年岁好像和自己差不多，嗯.....挺好看，咦，真乖，还穿校服，自己从来都不穿。
　　宋瑾瑜似乎认得自己孙女，嘴里叫了几声，眼睛却是看的是杨意未的方向。
　　赵壹清嫌弃的捧着她的脸转了半圈，对着耳朵根都红起来的俞洲晚乐呵呵道：“那是我孙女，这个是你的，这鼻子眼真和你年轻时候一模一样啊，漂亮。”
　　俞洲晚微微垂下头，耳根后的红蔓延到脸颊上，微微咬住下唇，从书包里拿出一大袋红枣，撕开袋子倒进一个塑料小盆里，站起身小声道：“我去洗一下，一起吃。”
　　杨朝一个眼刀飞向杨意未：“一起去啊，愣什么。”
　　杨意未切了一声：“你不怕我欺负她。”
　　杨朝抬起手：“你敢！”
　　杨意未吐吐舌头，跟着俞洲晚一起进了卫生间。和这个处处规规矩矩的女孩站在一起，紫色卫衣破洞牛仔裤披头散发的自己简直就是活生生的不良少女。
　　杨意未在她身后用手比了比身高，嘿，比自己矮了小半头。
　　厉害的人就得保护弱小，杨意未宛若智障一样夸张的卷起袖子，正要把红枣抢过来洗净，俞洲晚回头，一只手搭在她手腕上，轻笑道：“水凉，我来就好。”
　　她的手指凉凉的，指腹柔软。杨意未不着调的哦了一声，站在一边看她将红枣一个个细心洗净，放在一边，心里忽然痒痒的，没忍住伸手捏了一个放在嘴里嚼，啧，真甜。
　　陈福这个时候也进来了，笑着对众人道：“今天中午大家就一起吃个饭吧，这么相识也是一种缘分，我们是主，今天就来请这个客，阿文已经订好饭店了，要不我们现在就出发吧。”
　　屋里又是热闹一片，相互客套的话你抛给我我抛给你，倒是让人听出几分不一样的真情来。
　　温悯生站在门外，目光穿过纷纷起身收拾东西准备出发的众人，落在鲜少露出释然笑容的赵壹清身上，眉目中带着一丝不易察觉的悲悯，嗓音低缓：“她大概...还有多久？”
　　裴涯絮靠在墙上，手中捏着一份文件，署名处三个红色大字清晰入眼，这是属于这一次旅者，也就是赵壹清的相关资料。
　　她的目光从上滑下，落在最后一行，不带任何感情的两个字淡淡吐出：“四天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第22章 妄寻（四）
　　“你家孩子现在应该上着高中是吧，人生中的重要时候啊，听说过那句话没有，高考就是千万人过独木桥，而这三年就是你磨练技艺蓄集力量为了上桥时能把别人挤下去的时候，所以一定要抓紧。”
　　赵壹清剥了一瓣橘子塞进宋瑾瑜嘴里，盘腿坐在床上，很有见解的对陈福道。
　　杨意未从手机里抬起头，带着点嫌弃道：“人家女儿乖得很，奶奶你就不用操心了。”
　　陈福笑着接道：“洲晚学习自觉性还不错，平时也挺乖的。”
　　赵壹清吃了口橘子，向杨意未道：“怎么，你啥时候又和人家小姑娘勾搭上了。”
　　杨意未探身拿了个洗过的苹果擦擦，在嘴里咔嚓咬了一口，冲赵壹清晃了晃手机：“昨天加的微信。”
　　说完诶了两声，叼住苹果迅速打了几个字发送，问道：“她放学了，说路边有卖板栗的，问你们要不要吃。”
　　赵壹清摆摆手：“让孩子花什么钱，别让她买了，赶紧回来吧，吃午饭。”
　　杨意未低头又噼里啪啦打了一串字，乐呵呵道：“我昨天跟她提了一嘴我想要解忧杂货店的精装本，她说她有，明天给我带，如此贴心如此善良的妹子简直人间少有了啊哈哈哈哈哈。”
　　赵壹清道：“那看来你是认为自己不太善良。”
　　杨意未道：“我善良啊，就是不太明显。”
　　赵壹清嘿笑一声：“人家对你那么好，你可得想着送人家一点东西。”
　　“我当然有！”杨意未眨眨眼：“我有她喜欢那个偶像的签名照！”
　　陈福看着杨意未这副古灵精怪的模样，眉眼上也是满满的笑意：“年轻人交朋友就是快啊。”
　　赵壹清微叹了口气，道：“你还别说，我真觉得这一小辈和我们当年有点像呢。”
　　在她与宋瑾瑜还是好朋友的时候，两人的性格和这时的俞洲晚杨意未差不多，一个跳脱如风整天乐呵呵没心没肺，一个动不动害羞脸红安安静静，时隔那么多年再一次看到了这种熟悉的相处方式，竟然让她有一瞬间的恍惚，仿佛回到了那个处处寡淡无味的小院。
　　赵壹清偏过头，看着身边那个仿佛无意识般坐在床上的宋瑾瑜，茫然空洞的双眼和尽显老态的皮肤把她拉回了现实。
　　青翠的枝叶在窗前摇动，杨意未绘声绘色的和陈福描述着她女儿俞洲晚是多么的害羞有趣，不将蹉跎岁月放在眼里的年轻人嗓音清脆活跃，声声打在耳朵里，赵壹清在欣慰间渐渐感受到了其他情绪，她看着双目无神的宋瑾瑜，没由来的心里一阵酸涩。
　　赵壹清微微俯身，在宋瑾瑜面前小声道：“你醒一醒吧。”
　　宋瑾瑜没有反应，似乎不理解赵壹清说了些什么，微微转头看向床上摆着的象棋棋盘，这是方才赵壹清和陈福下着消磨时间还没来得及收起来的，她伸手捏了一粒棋子放在手心里摆弄。
　　赵壹清动动唇，再一次开口：“你醒一醒吧，再不醒就看不见我了哦。”
　　宋瑾瑜依然没有回应，在手心里将那枚棋子倒来倒去。赵壹清看着她额前有些稀疏的花白头发，知道自己是不可能在得到答案了，心里说不上是什么滋味，伸手把她手心里的棋子拿出来：“别玩这种小东西，脑子不好用吃下去了怎么办。”
　　宋瑾瑜呆了一会，转头看向窗外，青翠的树枝还在摇曳，赵壹清低头看着手里的棋子，是一枚兵，过河之前，不能后退。
　　什么意思，不过忘川河之前，是再也不可能回到从前了吗？赵壹清漫无边际的想着，忽然心脏处一阵绞痛，连带着呼吸一滞，差点一头栽下去。
　　赵壹清手忙脚乱的攥住床边的栏杆，放大了无数倍的心跳在耳边擂鼓，眼前模糊一片，始终无法聚焦。
　　陈福听见动静转过头来，赵壹清慌张把攥着栏杆的手移到棋盘上去，把散乱的棋子往棋盘中间拢，尾音轻颤道：“怎么那么乱啊，赶紧得收拾收拾，一会吃午饭。”
　　陈福起身走过来，帮着把棋盘上的棋子拢好收起来，抬眼看了看墙上的钟表，嘴里道：“这时间也差不多了，阿姨你在这等等，我现在回去做饭。”
　　赵壹清没太听清她说了什么，只是憋着一口气点点头，抬手推了推陈福的胳膊：“快去快去。”
　　陈福走了之后，那差点提不上的一口气才疏通了。
　　老年人透明玻璃般脆弱的身体让赵壹清感到一阵沮丧，说是没时间了就真的快没时间了啊，不过也是，她拖着这幅只剩一口气的病躯，还幻想什么来日方长？
　　.
　　吃完了午饭，刚想上床歇会，睡个午觉，一只脚刚踩上床沿，病房外的走廊里忽然传来一阵撕心裂肺的哭喊。
　　赵壹清扶着被子的手抖了一下，和陈福对视一眼，没觉出什么意外，只有掩藏不住悲凉和叹息。
　　赵壹清踩上拖鞋，和陈福一起走到病房门前看了看，走廊尽头的一个病房外面，跪着一个哭的上气不接下气的中年男人，估计是一整个晚上到现在都没有好好休息，头发乱蓬蓬的，身上的白衬衫西装裤也皱皱巴巴，沾上灰尘。
　　有两个护士在旁边想把他扶起来，却差点被情绪失控的男人一把推倒，赵壹清感觉心口揪了一下，想要缩回病房里，身体还没动作，忽然鬼使神差的回过头。
　　她隔壁几间病房里也有人探出头来看看发生什么，有人好奇，有人看热闹，大部分人还是一脸麻木，像是一张张完全相同神情的脸扣在不一样的身体上，让人一眼望去像是身处于冰窖中，心底凉了一点。
　　没由来的心一慌，攥紧了病房门的把手，仿佛被灼烫一样收回目光。
　　赵壹清低下头看了几眼白的刺眼的地砖，一种奇怪的心情从内心深处挤压着生长出来，类似恐惧类似疲惫，撕心裂肺的哭号和辱骂一声声钻进耳朵，搅起一场肉眼看不到的风暴。
　　陈福眉目间多了些悲悯，轻轻拉住一个飞快经过的护士，低声问了些什么。
　　那护士只说了一句话：“昨晚上挺了一夜，还是没撑住。”
　　陈福的表情瞬间变得莫测，慢腾腾回过身走回赵壹清身边，脸上的笑容苍白：“我们先进去吧，休息休息。”
　　赵壹清没吱声，放开了病房门把手回身走了进去，她步伐向来稳健带风，这会却像是踩在没干透的水泥里，骨缝里也灌进了粘稠的胶水，迈不开的沉重脚步连带着一颗心也沉了下去。
　　躺回床上，几天来闻惯的消毒水味忽然又变的刺鼻，像是缭绕不休的鬼怪在身边纠缠哀嚎。
　　赵壹清盯着天花板，死白的墙皮没有一丝裂缝脏污，光洁平滑的让人相信即使一百年过去也会依然如此明净如新。
　　她的目光沿着那盏四四方方的白炽灯转了几圈，最终落在灯罩下那团不明显黑色上。
　　晚上开灯的时候，抬头便能看到薄薄的灯罩里那堆积累在一起的蚊虫尸体，直视便有些刺眼的灯光旁边也飞舞着不少小虫。
　　那时她还笑着和宋瑾瑜感叹着，这些小动物的生命也太短暂了，还没有神智，一生就那么扑棱两下翅膀便到了头，仿佛生来便是为了死。
　　这两天她没事和孙女们聊天，听她们讲一些学校里发生的趣事，和她们吹一些自己年轻时遇到的奇葩事。陈福觉得医院食堂的味道实在不对人胃口，问过医生后就经常从家里带做好的饭过来。
　　杨朝和林汝夫妻俩给她办完了转院手续后就被她赶了回去，勒令好好工作，电话却是一个接一个打，生怕她出了什么事。
　　隔壁那几个病友老头子也总是不老实跑过来说一两句，自己儿女不知道飞哪里去了还在这里教育她不会带孩子，得不大不小的吵上一架才能消停。
　　她在那个灯火通明的一线城市里待了太久，因为某些原因身边没什么说的上话的朋友，她一直觉得自己早就没了什么牵挂，千里迢迢的来这里寻找宋瑾瑜也只是为了填补年轻时的一个遗憾。
　　她曾觉得自己看的很透了，对于经历过几十年岁月的老年人来说，死亡不过是乘上了通往人生下一站的列车。
　　她始终觉得自己会很酷的拎着小行李箱背影潇洒的踏上这趟列车，可冷清了大半辈子以后忽然热闹了这么两天，她忽然发现，她有些不舍得了。
　　闭上眼睛，还能听到走廊那边传来沉闷的哭声，匆忙的脚步从门前经过，细碎的讨论夹杂其中。
　　赵壹清感觉心底是一片看不到摸不着的冰凉，她依稀想起那天，医院的检查报告出来，在医生委婉的言辞下明白她没有多少时间后背着她偷偷抹眼泪的杨凤和林汝，以及灰暗的楼道里一闪一灭的烟头。
　　杨朝作为家庭支柱顶天立地不能坍塌的肩膀微微耸动，她站在电梯边，听着头发也半白的男人压抑到无法抑制的低泣。
　　唉。
　　.
　　走廊里有一盏灯时暗时明，像是坏掉了，抱着病历本的护士一边揉着额头一边带着修灯管的师傅过来。旁边的公共椅子上坐了几个手背上扎着吊针的病人，神情冷漠，混在葡萄糖中的药水顺着透明的输液管流入血液中，拯救着从骨子里颓废的身躯。
　　今天有些冷，剔骨的阴风赶起皮肤上的鸡皮疙瘩，套着黑色夹克的男生靠在墙上玩着手机，推着输液架的老年人在走廊里扶着墙慢慢走，没有光彩的眼睛里浑浊一片。
　　温悯生等在卫生间外，观望着形形色色的人在身边走来走去，身后的卫生间里同时响起两道冲水声，一个丰乳肥臀满头离子烫的大妈卷着袖子走了出来，把水龙头开到最大冲了冲手，又掬了一捧水往脸上拍两下，溅起的水花跳到了温悯生的胳膊上。
　　下意识打了个冷战回头望去，大妈抽出几张纸巾把脸擦了擦，重新化了一个简单的妆容遮住红肿的眼眶，扶着洗手台做了几个深呼吸，才转身走出去。
　　温悯生看着她的背影消失在走廊尽头的那间病房里，眸子里是说不出来的悲悯。
　　裴涯絮也走了出来，怀里抱着两个满满当当的纸包，眉头皱起，脸上是显而易见的嫌弃：“我脑子是被狗啃了吗，为什么要从卫生间里开阵，在三界桥上忍受一帮脑残的围观，呵。”
　　医院里的伙食实在让人不敢苟同，加上裴涯絮也不能一直不吃东西，所以便开了个阵去冥府三界桥附近的饭店买了点饭。
　　最近因为桥下的天堑大峡谷有些不安生，桥口多了许多影卫把手，还关闭了不少跨界入口。
　　这么一戒严，开阵的地点便不能像从前那么随意了，裴涯絮找了半天才在这么小角落的卫生间里找到查察司划定的官方入口，硬着头皮进去了，一股难以言喻的味道也跟着她飘进来，让她瞬间收获了一批同样难以言喻的目光。
　　啊，真是烦躁，裴涯絮把怀里的纸包递一个给温悯生：“天堑戒严了，没几个店还在开张，只有这个了，凑合吃吧。”
　　温悯生伸手接过，抿唇道了谢，顺便很善良的没有告诉她自己在医院外面发现了一条小吃街的消息。
　　如果自己很香的吃着烧烤和关东煮的话，只能吃这种东西的裴涯絮脸色应该会更加莫测吧。
　　纸包里是一种类似于鱼丸的东西，油光发亮的表面泛着诡异的紫色，温悯生动了动喉咙，带着探寻的目光偷偷看向裴涯絮。
　　裴涯絮对于纸包里的东西似乎比温悯生还要嫌弃，看了一眼便仿佛脏了眼睛般快速移开。
　　察觉到温悯生眸中的疑惑，裴涯絮捏起其中一个紫丸子放在眼下看了看，道：“五爪叶表面的一种弹性物质做成的，我也没吃过。”
　　啧，还是素的，裴涯絮脸色更差了。
　　温悯生笑道：“戒严是因为上次吃饭时你们所说的恶潮？”
　　裴涯絮咬了一口五爪紫丸子，皱着眉点头：“是的，查察司目前还没公布具体时间，但疏散工作前段时间就开始了，后期还会有一些变动。”
　　温悯生也咬了一口，仿佛吃了一嘴浆果味的石灰，看来万物皆可炸这个定律并不适合这东西。
　　微微闭眼将嘴里的东西咽了下去，温悯生道：“会影响到我们的收魂工作吗？”
　　裴涯絮：“按理说会，不过影响不会太大。”
　　温悯生点点头，正准备再问些什么，肩膀忽然被人撞了一下，仿佛有谁从她身边过去，然而偏头一看，身边空荡荡的，并没有人。
　　裴涯絮一腔不爽正无处发泄，虚空一抓，似乎握住什么东西。她挑挑眉，带着冷冽的笑意道：“老哥，撞了人还想跑啊，不用道歉的吗。”
　　被裴涯絮手掌握住的地方似乎挣扎了一下，挣不开，僵持一瞬，一道清冽的少年音在温悯生面前响起：“对不住对不住，一不小心，可以放开我吗，急着去收魂。”
　　裴涯絮道：“这么鬼鬼祟祟干什么，医院里来来回回那么多人没人会在意到你，倒不如省两张隐身符最后用。”
　　变成穷鬼的裴涯絮已经无法绕开省钱的逻辑了。
　　裴涯絮松开手，那少年却没有急着走开，似乎观察了一下，才道：“你们也都是魂鉴师？”
　　温悯生看不到这个声音的主人，只能顺着这个来源望去，指了指裴涯絮：“魂鉴师，”又指了指自己：“魂鉴师的助手。”
　　裴涯絮扫了她一眼，淡声道：“在医院这种地方看到同行不是很正常？有什么奇怪。”
　　那少年道：“是正常，但是魂鉴师可没有一起工作的。”
　　住院部这边多是魂鉴师，而妇产科那边则几乎都是种魂使。在喜欢扎堆标榜自己纯洁高尚的仙府人民眼里，一个个整天举着把乌黑麻漆的黑伞并且特立独行的魂鉴师就是从泥沟沟里翻出的黑泥鳅，狡猾孤傲难以相处，还天天一整脑子堵马桶一样的消极思想，不过事实也没差，魂鉴师之间在一起工作的确实是少之又少。
　　种魂使负责把新生的魂魄从仙界带到人间，种进刚刚诞生的婴儿躯壳里，赋予其能够随着年岁和阅历成长的灵智，也就是人们所说的三魂七魄。
　　因为总是面对新生，所以大部分种魂使所面对的是一大家人的喜悦和众位妇产科医生的如释重负。而魂鉴师则截然相反，因为大部分的死亡是残忍而悲哀的，所以他们要面对的是撕心裂肺的哭号，生命流逝最终的难舍离和大部分人主基调是无趣疼痛的一生，一方面是这个原因，另一方面是记忆世界的容纳量，如果两个判官一起出现在同一个人的记忆中，将会有无法预料的不好事情发生，所以魂鉴师基本都是独自工作。
　　少年忽然反应过来：“是因为那个什么续命套餐吧，你这就开始了吗？”
　　裴涯絮点点头：“是啊，你难道没有？”
　　少年无所谓道：“我那用户还没那么快死，等等呗，带个拖油瓶多浪费时间，我自己收魂更快。”
　　裴涯絮没有回话，少年又道：“你看消息了吗，这一次的恶潮似乎很不一样，现在这个时间天堑那边居然已经有凶魂跑出来了，而且人间居然也出现了不同程度的恶魂暴动，已经多出了很多凶宅，扰的人心很乱。”
　　裴涯絮一怔，阎王殿的公告栏上被恶潮即将到来，仙冥两界人民如何避难，三界旅游局停止旅游活动，跨界工作者工作内容调整的消息占了大半。
　　裴涯絮被不停刷出来的各种恐慌言论和两界人民的互喷扰的心烦，索性没再去看过，所以她这两天还真的没有关注过这方面内容，于是问道：“这么严重了？”
　　“是啊，所以你们也要多注意安全。我就先不说了。”
　　听着两人的对话，温悯生福至心灵，忽然问道：“等一下，我可以问问，你的收魂对象是谁吗？”
　　那少年无意隐瞒，道：“宋瑾瑜，你们来多久了，认识她吗。”
　　裴涯絮可能还在想着恶潮的事，没接话，温悯生便道：“和宋奶奶同病房的那个老奶奶，是我们的收魂对象。”
　　少年笑道：“那真是巧了巧了，我的是明天，你呢。”
　　温悯生一怔，明天？和赵壹清的离开时间一样吗？
　　温悯生有些干涩道：“也是明天。”
　　“嘿，挺有缘，不过先不说了，我得去看看我的收魂对象了。”
　　少年离开后，温悯生看向垂着眸子认真思索着什么的裴涯絮，带了点轻松的口气问道：“为什么你可以看到他？”
　　裴涯絮伸手扶了扶鼻梁上的半圆眼镜，两条细链轻轻摇晃：“你以为这幅眼镜是摆设吗？”
　　温悯生：“......”竟然不是吗？
　　“话说......刚刚那个少年说续命套餐的用户是拖油瓶，你也会这样认为我吗。”
　　裴涯絮挑了挑眉，缓缓道：“你是有些麻烦......”
　　温悯生低落的垂下脑袋，裴涯絮又道：“但是我本身就喜欢有挑战性的工作，所以不觉得有什么。”
　　所以自己还是个麻烦啦，温悯生没说话。
　　裴涯絮垂眸看了看她，莫名想到她在火车上对着赵壹清时那乖巧的表情，差点没忍住笑了出来，曲起手指弹了下她额头：“你多听点话，不要乱跑就好了。”
　　温悯生摸摸额头：“我可没乱跑，我是有目的性的。”
　　“是吧，有目的性的乱跑。”
　　“...不过，我忽然想到，续命套餐结束之后，我们会怎样呢？”
　　裴涯絮也在思考这个问题：“正常来说，就是你被抹掉这段记忆，继续好好地活下去，然后我继续做我的魂鉴师，遇到下一个下下一个类似的你，世间那么多人，我们再无交集。”
　　温悯生坐在走廊里的长椅上，仰起头：“那么别离之后，下次见面的话，就会是很久很久之后了，而那个时候，我也不会再记得你。”
　　“你就那么笃定这份套餐结束后我们还会见面？”
　　问这话的时候，裴涯絮那双深邃的眸子里蕴满了一些让人看不懂的情绪，类似面对一份唾手可得猎物时的自信，亦或是看不透眼前人时的复杂心情。
　　修完灯管的师傅提着工具箱火急火燎的从身边走过，占领路边摊的煎饼果子挟着一股浓香也一阵风刮了过去。
　　头顶不远处一直暗着的灯闪了两下后亮了起来，温悯生微微垂下眼，长长的睫毛掩住眼底神思。
　　她唇角的淡笑仍在，却在裴涯絮看不到的角度多了些叹息与无奈，良久，她道：“很久很久之后或许会的。”
　　这声音很轻，不知道是说给谁听。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第35章 妄寻（五）
　　婆娑树影吞没了大部分声音，让这几栋惨白的建筑内外都安安静静的。医院这边总有些暗，小公园外的路灯在视线里打上一层朦胧的光晕。
　　赵壹清负手在窗前站了一会，看完小公园里几对散步的情侣，又抬头看看层叠交汇的暗云，以及云间那一抹黯淡的月色。
　　“那小姑娘不在这个医院里，”赵壹清叹了口气：“杨朝找遍了，都没碰见，不知道是不是出了什么意外......唉，我不说了，万一乌鸦嘴。”
　　宋瑾瑜用手指在窗户上画着圈，赵壹清又道：“真不知道你天天看些什么。”
　　收回目光，望向病床上那个执着于窗外景致的老家伙，又嘀咕一句：“有什么好看的能看那么久。”
　　宋瑾瑜依然像是什么也没听见的样子，扒拉着窗沿努力往外面看，那神情似乎想从外面看出什么或等到什么，堆满细纹的眼角微微上翘，嘴唇也紧抿着。
　　赵壹清懂得这个微动作是什么意思，宋瑾瑜每次面对一些渴望得到的东西时便会露出这幅表情，然而先前陪着她看了一会，除了白云飘飘的蓝天和时不时飞过的小鸟就再也没什么了，她想不通这个和自己一样什么都已经拥有的家伙还想要些什么。
　　转身回到自己的床边，把小桌上吃完饭的碗收拾了一下，连带着宋瑾瑜面前的一起丢进洗手池里。
　　四处找了一下没看到洗洁精，平时吃完的脏碗都是陈福收好带回家洗的，所以这里应该没有准备。
　　赵壹清叹了口气，弯下腰把角落里放着的洗衣液拿起来，点了几滴在洗手池里，打开水龙头冲出泡沫，就着这一点沫沫把几个碗洗了干净。
　　一只小虫爬到了镜子上，赵壹清猛一个抬头，想要脱下脚上的拖鞋将这虫子拍死，可一晃身形，额头处一阵刺痛传来，连带着心脏的加速跳动，白天时发生过一次的状况再次出现、
　　赵壹清扶着洗手台闭上眼忍耐了一会，然而潜伏在身体内的病处这次不再那么好糊弄，不知道过去了多久，直到她扣在瓷砖上的手指用力到青白，那股想要将她推入深渊的痛苦才慢慢淡了。
　　耳边模模糊糊的听不清声音，眼前也是朦胧一片，赵壹清恍惚了一会，脚背上感受到一阵尖锐的疼痛，还没来得及低头看看，一道熟悉的女声在耳边响起：“阿姨，你怎么把碗洗了，放着我来就行了。”
　　陈福把赵壹清不小心丢在地上的碗捡起来，正要拉着她去床上歇会，忽然注意到她的神色似乎不太对劲，脸上的笑容瞬间消散，担忧的扶住赵壹清的两只胳膊：“阿姨？你怎么了吗？不舒服吗？”
　　赵壹清晃了晃脑袋，眼前蒙着一层纱的朦胧感才慢慢褪去，陈福被担忧占满的面容在眼前浮现。
　　赵壹清用力的动了动喉咙，挤出一句还算稳定的话：“你啥时候来的啊？”
　　手上要用到七分力气才能将她的身体扶稳，陈福皱紧了眉，声音有些抖：“我刚来，这一进来就看见您把碗掉在地上了，是怎么了吗？是不是哪里不舒服啊，我先扶着您去床上坐着行吧，一会去给您找医生。”
　　耳边还嗡嗡作响，陈福近在咫尺的话语还是有些不清晰，不过猜到了她说话的内容，赵壹清反手握住了陈福的小臂，提高了声音道：“叫什么医生啊，不是好好的，刚刚想打一只虫子，结果脑子秀逗了，还想着用碗去砸呢，这不是一不小心弄到地上了吗。”
　　陈福拧紧眉头，拖着赵壹清的胳膊一步步把她扶到病床上躺好，扯开了被子给她盖上，掖紧被角，给她脱了鞋放好，站在床边绞着手指，满目担忧。
　　刚刚那股有些难以接受的难受感褪去些，眼前没有方才那么模糊不清了。
　　抬眼看到陈福满脸的忧虑之色，赵壹清从被窝里伸出一只手摸到陈福的手上，压低了视线落在陈福身上那件小褂的衣扣上，手心里是陈福也有些滚烫的温度。
　　赵壹清沉默了一会，才慢慢开口道：“你知道小狗娃，小猫崽，知道自己快死的时候就会跑到一个主人不知道的地方，默默去世。”
　　陈福眼里闪了点点泪花，手上用了些力道握紧了些，赵壹清侧过头，看向对床那个看起来总傻乎乎的宋瑾瑜，嘴角带了点笑，轻道：“其实我大老远跑来这里，也不仅仅是因为要来找这家伙。”
　　陈福怔了一下，在赵壹清眼睛里看出了一点释然，明白了她这句话的意思，眼里的泪花还是没忍住流了下来。
　　她抹抹眼睛，道：“宠物们快要没的时候会自己找个地方藏起来，是不想让主人伤心，可实际上主人还是会很难过，没了就是没了，不管用哪种方法去委婉告诉，主人的悲伤都不会因此减少一点。”
　　她蹲下来，往床头的位置挪了挪，一双被眼泪浸透的眼睛带着点红色和浓浓的祈求意味，她握紧赵壹清的手，道：“阿姨啊，您听我一句劝，儿女们最大的希望是父母能够健康长寿，每天快快乐乐的，如果有一天这个愿望不能实现，并且必须要面对父母即将不久于人世的现实，那么无数个日夜挣扎痛苦后，那希望就会变成能亲眼看亲人们不带任何执念的去了，然后入土为安。”
　　“其实不让儿女陪伴自己生命的最后一个阶段也是一种不负责任，不换位思考的表现啊，阿姨，你那几个孩子都是孝顺的好孩子，如果他们连您最后一面都见不到，是会痛苦一辈子的啊。”
　　赵壹清眼里也闪烁了些颜色，沟壑纵横的一张老脸上第一次皱出了这种难以言喻的表情。
　　她抬起一只手搭在眼睛上，内心翻涌的无奈和后悔让她全身都酸痛起来，仿佛有无数小虫子在血管里爬来爬去，痛不欲生。
　　其实，如果可以，她也并不想死。
　　她伪装起来的高傲倔强，其实只是一个一戳即破的空壳。她并不是对死亡这件事毫不在意，也不是勇气大到真的敢一个人来到这么遥远的城市。
　　她多想还和以前一样周末的时候一家人一起去爬山钓鱼，也想带着那个和自己有八分相像的孙女去游乐园玩耍，更想在逢年过节的时候和家人躺在阳台的藤椅上一起看烟花。
　　可是这些事情以后都没可能了，在意识到这种现实时她在床上翻了两天没阖上眼，愁的一粒米都吃不下，原来在死亡面前，她早就慌得六神无主了。
　　赵壹清眨了眨眼，硬是把眼泪给憋了回去，把手放下，唇角咧开一抹笑：“不说这个了，刚刚让你帮忙印刷的照片呢。”
　　陈福方才没及时回来，就是拿着赵壹清的相机给她印照片去了。
　　这几天赵壹清带着宋瑾瑜逛了医院不少地方，经常在小公园里晃悠的其他科室病人都认识她俩了。宋瑾瑜行动不便，赵壹清就推着轮椅带她，看见新生的树芽拍一下，湖边青石上趴着的蜗牛拍一下，天上以晶蓝为底的白云也拍一下，结果囤了不少样式的照片在相机里，正好那本相册还剩下一小半是空的，把照片洗出来挑一些把相册塞满，也算是完成了赵壹清的一个愿望。
　　陈福深吸了一口气，从怀里摸出封上口的纸袋，轻轻放在赵壹清枕头旁边：“都在这里了，阿姨你看看。”
　　休息这么一会，身上恢复了些力气，赵壹清从床上起来，拿着那牛皮纸袋下了床，在陈福的搀扶下走到了宋瑾瑜的床上，挨着她坐好。
　　赵壹清将牛皮纸袋的封口撕开，将照片全部倒在了两人之间的位置，正准备弯腰拿相册，陈福先一步走过去把床头柜上的相册拿到她膝盖上，赵壹清轻轻笑了声，拿手拍了拍宋瑾瑜的肩膀：“看啊，你的孩子也是那么乖的哦，哪里修来的这福气。”
　　将床上的照片一张张摆开，赵壹清道：“你看看，咋俩一起选选，好看的就放相册里，行叭。”
　　宋瑾瑜垂着头看着这一堆照片，随着赵壹清介绍的话语也配合的点着头，陈福看了一会，拿上手机走到病房外面，轻轻带上了门。
　　去服务台那里问了医生的办公室，敲了敲门进去，将方才所遇到的情况和主治医生说了一遍。那医生推了推鼻梁上的眼睛，找出赵壹清的病历本要去病房里看一眼，陈福将他拦住，把赵壹清的意愿换了一种说法告诉了他。
　　主治医生低下头，思索了几秒钟后，放下病历本坐回原位，过了好一会才道：“医院里这种情况是很多的，都有些见怪不怪了......其实说难听一点，现在的治疗除了徒增痛苦外没有任何用处，心有不甘还是痛苦自责都没必要，对于你们而言，让老人家完成心愿以后再过去，就是一种难得的孝顺了。”
　　陈福叹了口气，神色有些茫然：“顺应天命吗。”
　　医生点点头：“也是没办法的事，如果赵女士的情况是你所描述的那样，那么......请让她的家人做好心理准备吧，估计，时间就要到了。”
　　浑浑噩噩的从办公室里出来，陈福贴着墙站了一会，刺骨的冰凉唤回一丝神智。
　　她转动有些僵硬的脖子看向走廊尽头的那一间病房，想到了去世的那位老爷爷，鬼使神差的迈动双腿走了过去。
　　隔着门上的那一小块玻璃往里面看，病房已经空了，和那位老爷爷有关的东西都已经被家属带了出去，一盏紫外线灯在病床旁边开着消毒，床帘半拉半开，唯有浅浅凹下去的床垫证明这里有人待过。
　　那些人撕心裂肺的哭泣似乎还在耳边缭绕，陈福忽然有一个可怕的想法，过不久后那些个哭天抢地的儿女们就会变成她们几个。
　　一阵冷风从窗户缝里漏进来，陈福打了个冷战，裹紧了衣服，回到了赵壹清和宋瑾瑜的病房门前，把兜里的手机拿出来，翻开通讯录，拨通了杨朝的电话。
　　“杨朝啊，你快过来吧，你妈妈.....可能快不行了。”
　　.
　　昨天夜里的时候，赵壹清的病情陡然加重，原本还能和宋瑾瑜说两句话，后半夜就高烧躺在床上动不了了。
　　杨朝，林汝和杨凤自接到电话后就放下一切事情马不停蹄的赶了过来。
　　杨朝开了一夜的车，身上都是烟味，头发乱七八糟，眼底青黑色，一下巴的胡渣。林汝和杨凤也是一脸的疲惫，眼圈都是红的，显然路上哭过不止一回。
　　看到病床上赵壹清那一夜间憔悴了不止一点的样子，三人又都红了眼眶，杨朝嘴里低低骂了一句，冲到病房外头挨着墙根蹲下，狠命揪了几下自己头发，两手捂着眼睛咬牙喃喃自语：“我真他妈混蛋，混蛋，工作有那么重要吗，妈的，呜呜呜......”
　　杨凤摸了摸赵壹清被子外的那只手，想忍着哭说一句完整的话出来，然而赵壹清已经开始涣散的瞳孔让她没有绷住，眼泪止不住的流：“妈，妈你别吓我妈，我们几个都来了啊，妈你看看我们，妈，你能不能不走啊妈......”
　　病房里的气氛太过于压抑崩溃，仿佛空气也被这种无法掩盖的痛苦冻结的扭曲了。宋
　　瑾瑜坐在病床上，看着床头柜上那个放苹果块的小碗，心里有一点疑惑，明明到了要吃苹果的时间，为什么那个天天和她说话的人还不起床给自己削苹果。
　　还有，为什么大家都在哭呢。
　　明明是好不容易的团聚啊。
　　陈福走到了床头柜边，拿出了一包纸巾拆开，塞了一些给哭的没力气的杨凤手里，转身微微弯腰对着宋瑾瑜道：“妈.....阿姨她快不行了，你有什么话要和她说吗。”
　　宋瑾瑜似乎不太理解这句话，陈福对赵壹清的心疼又多了些，又道：“妈......可能赵阿姨，你以后都见不到了。”
　　宋瑾瑜像是忽然醍醐灌顶，牙牙学语的婴儿一样慢慢吐出两个字：“壹......清.....？”
　　宋瑾瑜那向来浑浊的眼睛里竟然透出一丝清明，她拿起床头柜上赵壹清平时最爱惜的相机，颤颤巍巍塞进了陈福的怀里，然后慢腾腾的走到赵壹清床边。
　　杨凤抽噎着，捂住半边脸给她让开了位置。宋瑾瑜拿过赵壹清平时给她削苹果坐着的小板凳，坐在床头，握住了赵壹清的一只手。
　　把那本相册也拿了过来，翻开最后一页，昨天晚上一起挑选了一些照片将相册的后一小半填上，现在那里只有最后一个地方还空着，几天前重逢的那张照片拍过了，现在的分别也需要拍一张照片。
　　宋瑾瑜摸了摸最后剩下的那个空位，看向了手里拿着相机的陈福。
　　赵壹清似乎很感激她最后的醒悟，挣扎着聚拢起精神。明白了宋瑾瑜是什么意思，陈福稍稍走上前，把相机端到眼前，努力控制住自己的手不要颤抖，对着将手握紧的宋瑾瑜和努力睁开眼看着镜头的赵壹清按下了快门。
　　咔嚓一声后，和宋瑾瑜紧紧握在一起的那只手，终究还是软了下去。
　　宋瑾瑜呆呆的看着赵壹清那张失去生机的脸，过了好一会，才后知后觉般捂住脸痛哭起来。
　　老年人哭泣的声音有些暗哑，像是刀子一样在众人的心上凌迟。杨凤咬着嘴巴狠狠憋了一会，冲出病房和杨朝抱在了一起嚎啕大哭。林汝浑身无力，跪在了地上，脸上呆呆的没了表情。
　　医生和护士听到了声音都跑过来，然而看到病房内的场景后都没有进去，隔壁牛爷爷和其他几个平时会聊天的病友也出来了，明白发生什么事情后都沉默了。
　　不知过去了多久，宋瑾瑜像是哭累了，趴在了赵壹清床边。陈福拿着相机过来给宋瑾瑜看，她瞪着眼认真的凝视了一会，随后抱着那本相册，目光又恢复了呆滞，甚至连最后一丝光，也消失的无影无踪。
　　她经常看着窗外，是总觉得，那个熟悉的人会在某个阳光明媚的下午来找自己，可她等的太久了，甚至不知道自己已经等到了。
　　其实啊，你也是我毕生的遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第24章 妄寻（六）
　　在陈福按下快门键的同一时刻，站在床尾的裴涯絮也取象完毕。
　　赵壹清那张已经有些浮肿的脸无力靠在枕头上，背景是一片冷厉的惨白。裴涯絮捏住照片甩了甩，只低头看了一眼，就匆匆将照片塞进上衣口袋。
　　偏过头，裴涯絮看着身边那个眼角红彤彤的少女，尾音染着几分调笑：“第一次见亲人离别？不可能啊，咱们温同志看起来经历颇丰富的样子。”
　　“不是。”置气一般别开脸，只露出白嫩的脸颊和流畅的下颌线，以及眼尾挑起的那抹红。
　　她的嗓音有些闷，像是沉着一股气在胸腔，又带着点哑：“你又是这么一副没良心的样子，笑什么啊。”
　　“做这一行本来就是这样的，面对那么多悲欢离合，哪里有那么多的精力和那些人一起哭哭笑笑的。”
　　这话已是含蓄，像昨天在走廊上撞到的那位压点收魂的少年，便是现如今大多数魂鉴师的工作状态，提前一个星期来接触被收魂者，已经是难得的良心。
　　温悯生眨了眨眼，显然还有其他话想说，然而犹豫了一会，还是选择沉默。
　　林汝从身边错开，裴涯絮微微闪身让开了点位置。她迈开脚步，向床头的位置慢慢走去，交叠在一起椎心饮泣的哭声没有影响到她分毫，她神色淡淡，挺直的脊背撑起一道隔绝所有情绪的屏障。
　　虽然最终还是去了，但赵壹清的表情还算是安详，可能在生命的最后她猛然想通，死亡并不是那么可怕的事情。
　　在闭上眼前一刻走马观花的一生从脑海里闪过，她或许从儿孙满堂和一生最大的遗憾已完成中觉出了除恐惧外的其他滋味，放下了生命已尽的悲伤，愿意像她曾经用来粉饰内心的那样，穿上最爱的衣服，围上花枝招展的丝巾，拎着小行李箱背影潇洒头也不回的坐上那辆列车。
　　裴涯絮垂下眼睫，如水一般清淡的悲悯在眸子深处点过。
　　她轻轻抬起一只手，露出红色衣袖的手掌没有多少肉，骨节清冽匀称，肌理光滑，纵横着人生纹路的掌心带着一点温度覆上了赵壹清的额头。
　　那个日日夜夜折磨她不休的人又在记忆深处笑了起来，裴涯絮轻声道：“您的一生，我拿走了。不久之后，我将寻到您的归宿。”
　　回过身，裴涯絮望向那个和自己一床之隔的女孩，向她伸出手：“走吧。”
　　.
　　天有些阴，小雨。
　　灰白色的墙上有雨水渗下来，顺着墙面流进青石砖缝里，浇灌着泥土里挣出来的几棵冻得发白的杂草。
　　嘴里和出的白汽带点温，小女孩冷到快要失去知觉的手指颤巍巍解下背上的包袱，从中摸出一个干净的小布包。
　　她身上的粗布衣服这脏一块那黑一片，失去了先前的颜色，额前的碎发也没力气的趴下来，浑身散发着长时间憋在密不透风地方的酸腐味。
　　小女孩站在墙根边，伸长了脖子看向那门楼上的匾额，“高情远致”四个字写的清秀文雅，被雨水润的颜色有些深。
　　手中的包裹凉的像块冰，小女孩打了个冷战，颤巍巍的将包裹小心揭开，将上面垫着的一块芝麻饼叼在嘴里，拿出一张快被揉烂的纸条，展开来看。
　　天还没点亮光的时候火车就到了，那时候冷的吓人，她窝在人家热腾腾的小生意摊旁取了会暖，买了一个香软的芝麻饼，然后就跟着这个地址磕磕绊绊的来到了这里。
　　似乎就是了，但她还不敢确定，这大清早的万一摸错了门，以自己这幅乞丐般的落魄样子一定会叫人家赶出来的，她怕饿怕冷，更怕被人打。
　　不知道在原地站了多久，等她神思都冻的有些恍惚时，大门吱呀一声开了，一个穿着粗布衣裳的老妈子拿着把扫帚出来了，站到门前扭了扭腰准备扫地，眼神往旁边一扫，看到了墙根处站着的小女孩，吓的差点没拿住扫帚。
　　不远处的院子里传来几声狗叫，给老妈子垫了点胆量，抚着胸口试探性的叫了一声：“小姑娘？”
　　小女孩被这声音叫回一点魂，睁开眼睛，茫然的向声源处望去，脑袋里浆糊般搅在一起，只下意识的嘀咕一句支撑自己过来的目的：“姑姑...姑姑...”
　　老妈子又惊了下，揉了揉眼，忍着小女孩身上的异味一步步挪过去，手指拨开女孩遮住脸的头发，认了好一会，才失声道：“......壹清...？！”
　　小女孩就是赵壹清，老妈子就是她的姑姑赵英。
　　多久没见的侄女以这种方式忽然出现，让她乱了条理，只知道赶忙脱下外面的袄子裹住赵壹清扶进自己住的房里，给她倒了杯热水暖手，挑高火盆，又去厨房打了盆热水过来，扭扭手巾把给她擦脸。
　　暖和了一阵，牙齿不在打颤，嘴唇也恢复了颜色，赵壹清捧着茶杯喝了一口，热气从胃里升腾上来，让她一团浆糊的脑袋也清醒了些。
　　“...爸妈去了，叫我来找姑姑...”将家里发生的情况和赵英说了一遍，赵壹清低下头，回暖的手指骨节处一阵阵的痒。
　　赵英唏嘘一会，也掉了眼泪，看了她包裹里女孩母亲最后写的一封信，想到这女孩的归宿问题，有点发愁。
　　赵壹清知道自己现在是个麻烦，垂着头不说话。
　　赵英心里终究还是软的，不忍这么小年纪的孩子去街上流浪，况且这孩子小时候那么听话，见自己知道甜甜的喊姑姑。
　　赵英越想越觉得心疼，长了老茧的手掌摸了摸女孩瘦弱的肩膀，叹口气道：“其他啥也别想了，先在这里住着，我去老爷那里说，宋先生是个好人，肯定会留下你的。你身上带了衣服没？”
　　赵壹清点了点头，把怀里抱着的包裹打开，露出几件有些破旧的袄子，赵英用手摸了摸，道：“这不行，棉花都硬了，不挡风不保暖，回来我去街上成衣铺给你再做一件，现在先凑合着穿我的吧。”
　　把包裹里的东西都拿出来放在桌上，也没什么，无非是一些不值钱的家当和半个冻硬的芝麻饼。
　　赵英起身把火盆拉进了些，洗了洗毛巾帮她擦脸，撮开纠结在一起的头发，边擦边道：“宋先生起来的早，我一会去厨房给他煮面条，饿了吧？你是坐火车来的吧，一会和老爷说一声后就带你去澡堂洗个澡，舒服舒服，以后你跟着我，有我一口吃的就不短你的，你安心先住下，这里一共带上我就住了三个人，也宽敞安静的很，你别有什么心里不舒坦，想要什么给姑姑说。还有以后抽个时间跟你一起回去看看你爹妈......”
　　赵壹清低着头，听着这略微陌生的嗓音在耳边一声声说着话，滚烫的温度随着那火盆的热度一起贴进心里，眼睛里湿湿的，像是冰雪融化，在外面奔波流离的恐惧也一点点消融，随之而来的，也是对自己这幅狼狈模样的厌恶与羞愧，像是埋下一颗种子，潜伏在潮湿脆弱的心田里。
　　赵英给她擦完了脸，端着水出去了，宋先生刚起来，习惯在堂屋里喝口茶，再进饭。赵英泡上了茶后去厨房下面，多盛了一碗端给了赵壹清，叫她先吃着。
　　宋江宁一身深蓝色长衫，外面一件带绒毛的大衣，半灰白的头发精神的往后梳，鼻梁高挺，眼窝深陷，模样有些冷漠。现在正在喝茶。
　　赵英拿了块抹布小心的摸索进去，一边擦桌子一边小心看着宋江宁的表情，过了一会，状似不经意的说道：“老爷，要不要去叫小姐起床。”
　　宋江宁抬眸看了眼天色，抿口茶水：“尚早，叫她在休息会吧。”
　　赵英低低的应了声，正寻思要怎么开口，那边宋江宁喝完了茶，起身拎着水壶准备去浇浇院里的花，赵英心里一急，忙叫道：“宋先生！”
　　宋江宁回头，唇角带着点笑意：“阿英只有有事相求的时候才叫我一声宋先生，怎么了，出什么事了。”
　　赵英脸上一红，有些说不出话了，想到屋里那个还没着落的侄女，只得硬着头皮把事儿说了一遍。
　　微不可查的皱皱眉，宋江宁只考虑了一会，便道：“倒也可以，让那小姑娘服侍小姐吧，也给你减轻点负担。”
　　赵英立刻感激道：“照顾小姐不是负担，但真的谢谢宋先生，谢谢宋先生，您真是大好人啊，我替那孩子谢谢您，真的谢谢您啊。”
　　宋江宁道：“不必谢我，正好瑾瑜也天天孤零零的，给她找个朋友也行。反正空房间还多，给她住一间，东西什么的上午带着孩子去置备一下吧，钱不够你知道在哪里取。我一会去人家家里写书，中午回来的时候再见见小姑娘吧。”
　　赵英连连点头。等宋江宁吃完了饭卷着书出去时，赶紧去告诉赵壹清这个好消息，给她带上洗漱用品去澡堂洗的干干净净，又去街上买了两件保暖的衣服和日用品，家里有备用的被褥和空房间，见孩子饿的瘦了些，又带她去吃了一顿油水足的。
　　回到家后，整理出屋子，安置好新买的东西，她的归宿算是落定了。
　　收拾完这一切，日头也到了中午，宋江宁神采奕奕的回来了，要见见小姑娘。
　　赵壹清整理干净后也是一个清清秀秀的小女孩，红着脸走到宋江宁面前，和他说了自己的名字和年岁。
　　宋江宁挺喜欢斯斯文文的小女孩，便笑着道：“以后这里就是你的家，别拘谨，要做些什么事阿英会教你，不要担心......”
　　正说着，门口进来一道白影。
　　余光中似乎看到个女孩子，赵壹清忍住了没转头看。宋江宁脸上笑意浓了些，冲那女孩招了招手：“瑾瑜过来，给你介绍个新朋友。”
　　一股幽香近了，赵壹清动了动喉咙，听到一声软软的：“爹。”
　　还是没忍住转过头，见了她的模样。
　　这家女儿是赵壹清见过最好看的，说话细声细气，长发乌黑细软，肌肤透着病态的苍白，血管清晰，一身白裙子穿上，有一种林黛玉的柔弱美。
　　赵壹清家那个穷乡僻壤的地方可见不得这种浑身文艺范，还弱质芊芊的漂亮姑娘，所以看直了眼，再看到她肩头背着的那个虽然朴素但针脚精致的布包，一时间竟有些羡慕。
　　宋江宁见到赵壹清这模样，嘴角带了点笑意，拍拍她肩头，缓声道：“她才刚下学，要去做课业，你跟着她熟悉一下吧。”
　　赵壹清慌乱的点点头，抬眸偷偷看向宋瑾瑜那张白到没有颜色的脸，这女孩竟是比她还羞涩，耳根后面已经带了点粉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第25章 妄寻（七）
　　随着宋瑾瑜一起去了她卧房，一开门便是一股浓浓的花香味飘过来，说不出是什么花，只知道浓中又带着点抚慰人心的淡，轻轻柔柔从鼻息间流过，闻久了上下眼皮一定得打架。
　　宋瑾瑜的卧房里东西并不多，颜色倒是普遍较暖，进门看见的桌子上摆着一对茶具，印着几只压雪的梅花，三句题词。
　　往旁边看，三层淡粉的薄纱将床笼起来，隔绝蚊虫。墙上贴着几张字画，赵壹清认不出是什么字，不过能看出个潇洒意境。
　　宋瑾瑜引她到书桌前，将窗户支开铺进阳光，桌子左角放了好些书，一看便知道平时一定经过了仔细保养，书虽旧边角却没什么破损，也认真包上了书皮。
　　宋瑾瑜拿起最上面那本《古语》，摸着光滑的封面轻轻道：“我每天都要上学，你可以帮我把书本整理一下吗，今天需要的课本和昨天晚上完成的作业。”
　　赵壹清点头：“知道了，这是我该做的。”
　　宋瑾瑜浅浅抿唇，笑意温润柔和：“我平时事情有些多，你可不要嫌弃我。”
　　看着她那张清秀白皙的脸颊笑出暖和的感觉，赵壹清提提唇角也想笑，忽然想到了自己的身世，颠簸流离在火车的角落里憋了那么久，看人脸色才得一留存苟命之地，家人幸幸苦苦一辈子到头来一点福都没享到就魂归西天了，心里不觉多出点悲凉。
　　宋瑾瑜眨了眨眼，捕捉到了面前这看起来身条细瘦的姐姐神色黯淡下来，视线转到一边，缓步踱到了一个梨花柜子前，拉开一个小抽屉，从中拿出一袋封皮白色的纸包，捧着来到桌前。
　　赵壹清正沉浸着这种忽然来临的悲伤中，没注意到宋瑾瑜的动作，她垂着头呆立了一会，一阵浓郁的清香忽然缭绕到鼻息。
　　早上吃了赵英准备的面条和街上的小零食，这会肚子还不是很饿，但是这几天来，在不停歇的奔波里前胸贴后背的饥饿感让她养成了把手边的一切食物塞进嘴里的习惯，这一股陌生却勾人的香味让她瞬间把闹人的回忆丢到脑后，余光带着浓浓的食欲扫过去。
　　宋瑾瑜手里的纸包已经拆了一大半，里面露出一点鲜嫩透明的红，层层叠叠卷出玫瑰的形状，漂亮之极。
　　宋瑾瑜拆完了封皮，将一整枚糕点捧到了赵壹清面前：“水晶玫瑰糕，理气解郁，气味芳香，你尝尝。”
　　赵壹清是真的没见过这种糕点，比纸玩具还要漂亮精致。
　　她动了动喉咙，试探性的抬眸观察着宋瑾瑜的神色，她依然浅浅的笑着，乌黑长发在耳边细碎落下，眼角眉梢都带着干净澄澈的邀请意味。
　　赵壹清动了动喉咙，抬起手接过那块水晶玫瑰糕，心脏没出息的快速跳动起来，放在眼下仔细看了看，尝试性的咬了一口在嘴中。
　　清甜香儒的气息在唇齿间逸散，舒适感从头顶冲到脚趾。赵壹清咧开唇角，踮了踮脚尖兴奋道：“好吃！”
　　弯起眉毛，宋瑾瑜道：“喜欢就好，我这里还有很多，喜欢吃就多吃点，你叫什么呀。”
　　赵壹清又咬了一口：“我叫赵壹清，我妈妈平时叫我青子。”
　　宋瑾瑜笑道：“那我便也叫你青子好吗，和我要好的朋友叫我小鱼儿，你也可以这么叫我。”
　　铺在桌面上的阳光不知何时倾了角度，从身后裹上了宋瑾瑜的身体，一层金芒闪闪发光，让赵壹清差点没睁开眼睛。
　　未长开的少女连嗓音都如同泉水般清灵，透着梅花入骨的文雅气息与故作老成的稚嫩。捏着水晶玫瑰糕的手指用了点力，赵壹清心里一动，下意识点了点头。
　　这一家人，与其他人家似乎不太一样。
　　在赵壹清家里那个小乡村里，稍微有点钱财的人家雇几个佣人以后，都要无所不用其极的将他们剥削到身心疲惫至极，整日把他们当成上了发条的机器工具一样，各种活技团团转着去干，不能闲下来一秒。
　　女主人一般都会披个厚褂子嗑着瓜子在旁边看着，涂得红艳艳的嘴唇仿佛染血的刀刃一样悬在他们的头顶，叫人苦不堪言。
　　宋江宁觉得女孩子家家嗑瓜子不文雅，所以从不叫宋瑾瑜吃，其他倒是不忌。
　　宋江宁还在学堂当老师时曾教过的学生和一起交流的朋友从外头回来时喜欢给她带许多小零食，那些漂亮的点心瓜果糖块都是赵壹清从来没见过的，花样新鲜，芳香四溢。
　　宋瑾瑜总会大方的拿出来和她一起分享，还会为她介绍这些点心分别出自哪里，有什么好听有趣的名字或典故。
　　赵壹清每天需要做的事情也不多，每天早上端着早饭候在宋瑾瑜门外，等到了时间就轻轻敲门唤她名字。宋瑾瑜睡眠浅，只需要敲两下就能听到里面传来一声软软的“来了”。
　　穿上衣服洗漱完以后，她吃着早饭，赵壹清帮她收拾好今天的课本和要上交的作业，送她到街头的路口，再回来随着赵英姑姑擦擦地理理书卷，干一堆杂七杂八的活，日子倒也是这么过了，安安稳稳的。
　　宋瑾瑜的一切东西都是少女最喜欢的样子，一头如缎的长发，闺房里撩人的清香，绘着小花朵的书皮，清雅的校服裙子，以及手工制作缠着蓝丝带的背包。
　　这书包是新的，今天早上赵壹清才见到，收拾课本时把那书包拿在手里仔细看了看，当真是针脚细密，十分精致。赵壹清看的入神，宋瑾瑜在桌前喝着粥，看见了怔愣愣的赵壹清，笑道：“青子吃了没有，要一起吗。”
　　赵壹清一惊，慌忙将课本塞进书包里，嘴里道。“吃了吃了，姑姑给我蒸的鸡蛋羹。”
　　收拾好之后送她出门，回头和赵英一起干活到了中午晚上的时候，宋江宁在堂屋里喝茶，宋瑾瑜刚放学，也进到堂屋里。
　　宋江宁问了两句上课的内容，宋瑾瑜一一答了，正要回自己的卧室，宋江宁又道：“听你老师说，今天上课少带了课本，是不是忘记了？”
　　赵英正在一边擦瓷瓶，听见这话，差点把手里的瓶子打碎，连忙支起耳朵听。
　　赵壹清正在后院里洗自己的衣服，拿瓢舀水进木盆里，使劲搓了两下，眼睛骨碌碌的左右看了看，从怀里拿出一块吃了三分之一的糕点咬了一口，满意了又塞回怀里，嘴里哼着宋瑾瑜教的小调。
　　正卷着袖子，赵英火急火燎的穿过月洞门来到她跟前，赵壹清清脆的喊了一声姑姑。
　　赵英伸出一根手指抵在唇上，看着她的眼睛蹲下：“你今天给小姐装书，是不是装错了。”
　　赵壹清一抖，想起今天自己看宋瑾瑜的背包看出了神，一时意识到自己可能真的装错了，瞬间慌张的揪住了赵英的袖子：“姑姑，我好像真的是，我早上看小鱼......小姐的书包看的忘了事，装书的时候就没怎么在意...”
　　赵英叹了口气，点点赵壹清的额头：“哎呦，你不知道啊，教小姐课业的先生是老爷朋友，所以对她格外看中，中午老爷去他家写书的时候应该听那先生提了一嘴，回来的时候就问了小姐。我刚刚在跟前听见老爷和小姐的对话我才知道这事，差点吓死我了，小姐上学是天一样重要的事啊，怎么能在这个上面犯错。”
　　赵壹清心里没底，慌得要站起来。赵英拍了拍她的肩头，又道：“也别太急，小姐没说是你的事，你就记住下次别犯这种错了知道吗。”
　　赵壹清呆呆的点头，赵英又说了一句快快洗完准备吹晚饭就走了。
　　冷风卷过来，被冷水浸泡的手指冰凉凉的疼，赵壹清梗着脖子低下头，看着被井水冻的通红的手掌和沾上泡沫的袖子，忽然觉得浑身不舒服，原本摸熟了的院子变得让陌生冷硬充满浓浓的压抑感，仿佛一砖一瓦都在向她挤过来，一种难以言喻的羞耻感在左胸腔里膨胀，刚刚那种急的烧心烧肺的心情现在回想起来让她更加无地自容，她觉得自己有些可笑。
　　总归是在别人家里，不能得意忘形。
　　自己是人家觉得可怜才留下来的，不能犯错。
　　要意识到这点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第25章 妄寻（八）
　　因为睡眠浅且不易入睡，宋瑾瑜有晚上喝一杯热牛奶的习惯。
　　这天赵壹清拿了把破扇子，像往常一样在炉子边帮她热牛奶，想到白天发生的那件琐碎小事，只觉得一会不太好去面对宋瑾瑜。
　　她这人说起来也有些毛病，这要人命的自尊就是其中一样，虽然这事怎么看都是她自己的错，可一想到芝麻大的小错误对于她的身份而言可能就是天大的事情，就觉得一股要将她压垮的沮丧从心里冒出来，止也止不住。
　　微不可查的叹口气，赵壹清收回要敲门的手，准备过一会再来，又想到宋瑾瑜喝牛奶的时间最好不耽搁，又犹豫起来。
　　正纠结着，屋里传来声音：“在门前的是青子吗？”
　　赵壹清清了清嗓子，推开门进去了：“是我，给你送牛奶来了。”
　　宋瑾瑜笑着接过：“方才怎么不进来。”
　　赵壹清摸了摸后脖子，没敢和她的视线对上，干巴巴道：“害怕耽误你学习了，毕竟那么重要的事......”
　　这话一听就不对味，赵壹清真想打自己的嘴巴一下，把放牛奶的托盘抱在胸前，在心里整理了一下词句，认真道：“小姐，很抱歉，今天我犯了错，装书的时候不小心，将明天的课表看成了今天的，所以装错了，真是对不起。”
　　低下头，弯腰，一副虔诚的样子，脑海里闪过赵英来告诉她消息时那担心后怕的表情，那股让人无法低头的自尊又在蠢蠢欲动，赵壹清咬着牙，眼眶竟然热了起来。
　　眼睛看着地面，听到了一声极轻的笑声，随后是宋瑾瑜那总是柔和的嗓音：“你今天确实做错了一件事。”
　　眼里的热差点就要落下，赵壹清低声道：“对不起。”
　　一声轻叹落下，冰凉的手指抵在下巴处，将她的头抬起，视线对上宋瑾瑜含着笑和无奈的双眼，她又道：“今天唯一做错的事，是叫错了我的名字。”
　　在心里一点点建立起来的围墙轰然倒塌，宋瑾瑜的肤色总是苍白如纸，显得笑容也薄的很，可和她相处了那么久的赵壹清可以轻易分辨出她的表情含着什么情绪。
　　当发现她真的一点都没有在乎自己犯下的错并且真心将她当成朋友时，今天后来的一段时间里充斥她胸腔的种种负面情绪被一扫而空。赵壹清也笑起来，将下巴处那两根冰凉的手指握在手心里：“小鱼儿，对不住。”
　　宋瑾瑜将她拉过来些，神神秘秘道：“不瞒你说，今天我爸爸朋友给了我一盒水果硬糖，快一起来吃吧。”
　　说着，从书包里拿出一个小小的铁罐头，打开来捧到赵壹清面前：“今天放学时没见到你，就一直捂在书包里，其实拿到的第一时间就想给你尝尝。”
　　这语气里带着丝丝委屈，想到因为觉得难以面对所以躲开她的赵壹清有点害羞，拿起一颗裹着糖粉的粉红色糖果放进嘴里，冲她笑弯了眼。
　　宋瑾瑜也捏起一颗放进口中，两人吃的正甜，忽然一颗小石子从打开的窗户外扔进来，啪嗒一声落在桌上，随后是一个压低的稚嫩男声：“喂，瑾瑜！作业完成否！给我抄抄！”
　　赵壹清觉得不可思议，一个男生大半夜的来女生家楼下，让人家看见不得说闲话？顿时压不住火气低吼过去：“你谁啊你！都要在小姐的书上弄出印子了！”
　　说完这句话将烛火吹熄，又将嗓音压了些：“小姐方才睡了，好不容易睡下的，你不要过来找了。”
　　那男生似吓了一跳，顿了下道：“我就是来借个作业，你怎的那么凶，我好像认得你，你是宋瑾瑜经常提起来的那个青子吧，她说你平时可温柔细心了，怎么对其他人这么凶......哎呦，你可不要骗我，怎么就说睡就睡了，她没有那么早的。”
　　心里一暖，嘴上还是道：“怎么骗你了，你怎么就知道她睡得早不早了，你快些走吧，吵到小姐要起来骂我了。”
　　宋瑾瑜浅浅一笑，握紧了她的手。赵壹清冲她眨了眨眼，做了串口型，我知道你不会的。
　　那声音又低低说了两句什么，还是渐渐远了。
　　宋瑾瑜将窗掩上了些，道：“是同班同学，总爱借我作业，平时都是早上要的，今天课业有点多，害怕抄不完了才来的吧。”
　　赵壹清不满道：“他一个男孩子，怎么大半夜的来一个女生家楼下，多不好啊。”
　　宋瑾瑜淡淡一笑：“这倒没什么，反正你也帮我赶走啦。”
　　赵壹清没在说什么，将烛火重新点亮。
　　宋瑾瑜说完那句话，便回身继续写作业，笔尖在纸页上摩挲的沙沙声像是春蚕食叶，带着一股催眠意味钻进耳朵里。
　　夜里清冷，赵壹清把火盆拉的近了些，靠墙站着，暖烘烘的气息往身上一股股卷来，让她上下眼皮不住的打架，快要睡着时，脚下一个不稳，差点栽倒，慌忙稳住身形向宋瑾瑜看去，她似乎留意到自己快要睡着了，正抬起一只手笼住了烛火，遮去大半烛光。
　　脸上一红，赵壹清站直身子，眼看到放在桌边的牛奶已经见了底，于是上前将杯子拿开，嘴里道：“你先学，我去给你洗杯子。”
　　宋瑾瑜放下手，抿唇一笑：“先放这里吧，不急。”
　　赵壹清退开一些，手都不知道放哪里好。
　　宋瑾瑜勾了勾唇，向旁边让了让，空出一个人的位置，手掌轻轻拍了拍椅子：“坐这里，和我一起学习好吗。”
　　赵壹清还没从那种无地自容的羞赫里出来，听到她的话不由一怔。
　　宋瑾瑜向来学习十分认真，虽然在其他方面待她是真的好，却从来没让自己和她一起坐在书桌前过。
　　赵壹清被她这请求弄得傻了两秒，下意识看向桌上那摞书旁边整整齐齐摆放的笔架，从没有机会真正接触这些东西的她不由得心动，挨着宋瑾瑜的肩膀坐上了椅子。
　　宋瑾瑜正写的作业是课后感想，对于今日上课内容的疑惑和个人见解以及预习内容，落笔在最后写上了几个字，就是完成了。
　　合上课业放到一边，宋瑾瑜偷摸摸从书包里拿出一本蓝色封皮的书，在两人面前翻开，道：“你猜猜这是什么。”
　　赵壹清心里还有些兴奋，拨浪鼓一样摇头：“不知道不知道，是什么呀。”
　　宋瑾瑜将书页上那四个大字指给她看：“《峥嵘刀背》，是我今天放学时从一个旧书摊那里淘来的，老摊主上次说帮我留着，我给他从街头带一碗陈家的面条就换来了。”
　　尽管对这些并不懂，但可以明显感知到这本与桌上其他书不一样，便问道：“是说什么的？”
　　宋瑾瑜瞧见她眸子里浓浓的好奇，不由得有些骄傲，眉尖微微挑起，含着笑道：“先和你说哦，这本书决不能叫我爸爸发现了，他不许我看这些的。”
　　天色早已经暗下，只有朦胧月色透进来，屋里静谧一片，烛火跳动的细微声音在耳边放大。
　　方才那句话的每一个字都带着浓郁的挑战和兴奋感，赵壹清捣蒜一样的点点头，向宋瑾瑜的方向靠了靠，听她在耳边道：“这本书啊，说的是一个叫柏水的少年一路逆行向上修道成仙的故事。少年从小就向往着腾云驾雾的修仙世界，生来天资聪颖但苦于没有仙缘，所以只能在家里种地卖菜，跟着父母当个勤勤恳恳的农人，就在有一天，一名过路人在这里丢了只小虎崽，滚落山崖的时候受了伤，叫少年捡到了......”
　　一段故事落幕时，夜色更浓了些。
　　赵壹清听得唏嘘不已，又为柏水最后终于完成了自小的愿望而感到开心，不过忽然想到什么，问道：“这不是你今天新买的书吗，为何连结局都知晓了？”
　　宋瑾瑜小心将书收好：“上课时听到他们小心交流书里的内容，书本还没开始看，剧情已经知道的差不多了。”
　　赵壹清点点头，又觉得有些疑惑：“他们是已经买过了书吗？那为何不向他们去借着看，反而辛辛苦苦的跑去旧书摊淘”
　　宋瑾瑜抿了抿唇，将书页翻角处捋平，过了一会才道：“我们平时不怎么说话。”
　　赵壹清瞬间懂了是什么情况，看着宋瑾瑜嘴角浅浅的笑意，心里不禁有些苦涩。
　　外面人对宋家的看法，她还是晓得些的。
　　赵英姑姑和她说过一点，宋江宁先生从前还教书的时候被人诬陷收了钱透露考试题目，他作为读书人有着怎样的傲骨，解释都懒得解释便直接卸了职回家里写书，对于曾经的学生家长上门问话都选择闭门不应，具体是被谁诬陷以及原因其他人都不得而知。
　　因为这件事，除了相熟的朋友们，他们家人始终不太受人待见，和姑姑一起出门买东西的时候也能听出些什么。
　　那些嘴碎的卖菜大妈们总爱问些关于宋瑾瑜不好的传言以及宋江宁还在学堂教书时是不是真的干过收钱这种事的问题，赵壹清一直想要据理力争，不过她知道的也并不清楚。赵英让她不要随便乱说话，也就只能闭上嘴。
　　光鲜亮丽的外表下总有着不为人知的苦衷，作为女儿却不能为自己的父亲平反说话，不管有多努力，一个人的意愿最终都会被淹没在各种不怀好意的声音之下，更何况那些愈演愈烈的谣言逐渐从父亲烧到自己身上。
　　关于女孩子的不好话语到底有多恶毒，宋瑾瑜恐怕已经领会过不少了。
　　宋瑾瑜的眼睫淡淡垂着，眼里的光华似水波一样柔和。赵壹清想不通为什么外面那些人能完全没有负担的把各种难听词语放在这么美好的人身上，心里一阵疼痛。
　　看她将那本《峥嵘刀背》小心收好，深吸了一口气将烛火吹熄。宋瑾瑜吓了一跳，看过来，赵壹清拉着她的手，就着月色帮她在墙上用手指摆出一个小兔子的影子。
　　宋瑾瑜笑了一声：“这是做什么。”
　　赵壹清道：“很好玩的哦，我以前没事的时候就喜欢这么玩，”
　　任由她帮着自己在墙上投出各种影子，直到赵壹清摆出一个怪物的形状，才看着她的侧脸轻轻道：“那为什么要吹熄烛火，亮着灯效果不是更好吗。”
　　赵壹清没看她，嘴里诶了一声，“怪物”压制住拿剑的女孩，她道：“只有月光才是有灵魂的，晓得吧，跟我学学。”
　　只是想藏住你眼角的泪水。
　　宋瑾瑜浅笑，自己舞动手指，跟着赵壹清的剧情继续下去，怪物终被打败，善良的女孩获得胜利。
　　良久，宋瑾瑜轻轻道：“谢谢。”
　　赵壹清握住她的手，认真道：“是我该谢谢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第27章 妄寻（九）
　　宋瑾瑜白天的大部分时间都在学堂上课，赵壹清自己在家干完了活没什么事情，便和巷子里其他不上学的孩子们玩在一起。
　　其他人对这里熟悉些，赵壹清便经常随着她们去逛遍大街小巷，什么叫不上来名字的胭脂水粉试一个遍，没开发过的美食圣地也要尝尝鲜，若是遇到味道非常不错的，就在放假的时候带着宋瑾瑜一起去吃，再得了闲的话就拉她去逛那些藏在巷子深处的“两元店”。
　　江南水乡的景色总是如同墨画般清雅，两人喜欢到一处叫做白玉桥的地方玩耍。
　　桥上有许多卖小手艺品的摊子，还有些表演节目的，踩高跷画糖人耍猴遛鸟，还有的付上一文钱便可以让人家给绘一幅简单的画像，这种她们攒了厚厚一叠。
　　赵壹清格外喜欢满街跑着去发掘那些无人问津却遍地是宝的老书摊，把价格砍下来后偷偷和宋瑾瑜一同来买书。
　　小鱼儿这家伙表面十分正经脱俗，其实在学习之余最爱看的书却是像《峥嵘刀背》这种大部分文人嗤之以鼻的武侠小说。赵壹清带着她一起将书买回来后，宋瑾瑜一看完便会把书中情节当成故事说与她听。
　　她在学堂里不受人待见，看书遇见或激动人心或怆然泪下的情节时无人讨论分享，所以说给赵壹清听的时候也就带了十分的感情，往往听得她也是万分激动神往。
　　赵壹清脾气暴，这一点在长大后越发明显，从前遇到说宋家不是的，还能听姑姑的话压下火气，现如今再听到便要扯嗓子骂人了。
　　宋瑾瑜个子渐渐没她高了，一同出去的时候为了不被人流冲散，便跟在她身后揪着她一只袖子，从赵壹清这里看来便如同带着个妹妹。
　　宋瑾瑜没什么朋友，性子也偏冷清，天天只和赵壹清玩在一起，每每同她去游街，好的时候便非常好，运气差遇上两个说宋家闲话的，赵壹清便会习惯性暴起骂人，这时候宋瑾瑜便在后面攥着她衣角安抚她，这竟然也成了一种常态。
　　星辰转换，四季轮回，十年转瞬即过。
　　几株爬山虎从墙头垂下来，在青苔饱满的瓦片间顽强生长。叶片纹理间勾画着初春的鲜嫩，绿意盎然。
　　这是一间不大的店面，挨着墙根搭成，顶棚不知道经历了多少年的风吹雨淋，破布一样的被四根老竹竿撑起来。
　　腰上系着围裙的面摊老板站在一口滚着热气的大锅前，额前冒着大颗豆粒的汗珠，信手一挥，漏勺带起几滴汤汁兜出一碗热气腾腾的细面，转着圈盛进碗中，撒上酱醋蒜泥辣椒面儿，吆喝一声便端上食客的桌。这时拆筷品尝，和风一口，乃人间绝品。
　　城北这条美食街，就数街头这陈家面下的最有劲道，最入味，她们两个都爱这一口。
　　平时宋瑾瑜学堂放假了或赵壹清清闲的时候，两个就手挽手一起往这边来，在老位置上一坐，不用和老板知会，自有两碗加了双倍辣的青菜面端上桌。
　　这里离家挺远，无需顾及什么女孩子家的颜面，都是袖子一卷啥也不管痛痛快快吃上一碗。
　　宋瑾瑜含蓄一点，不把腿搭上椅子，但吃到最后一张惨白的脸也染上红晕。两人吃完以后嘴里辣的再尝不出其他味道，再去另一家甜点铺子买两份沙冰降火，从没吃腻过。
　　这天依旧来吃，坐上角落里最后两个空位，面还没上来，赵壹清揪着宋瑾瑜的袖子问：“今天下午还要上课，宋老爷也还在家里，就这样出来吃真的好吗。”
　　宋江宁总觉得外面的饭食不干净，能在家里吃的话就不会让她们两个出去，要是正撞上她俩猎食回来，一顿说教是免不了的。
　　宋瑾瑜抿唇一笑，轻轻拍了下她手背：“放心，今天是特殊日子，可以破例，我已经和父亲说过了。”
　　一听宋江宁已经知晓，赵壹清心里绷着的弦也松了，从筷篓里抽出一双筷子一手拿一根在调料罐上敲敲打打，哼了会，忽然又反应过来，问道：“今天是什么特殊日子？”
　　宋瑾瑜只是笑笑，显然不准备回答这个问题，赵壹清歪着脑袋认真回想半天，八竿子打不着的节日都猜了一遍也没中，正准备像往常一样从她那里缠出个结果，面正好上来了，香气扑鼻色味俱全。
　　赵壹清瞬间忘了这问题，满意的嗅着香气，拿起筷子搅拌搅拌往嘴里塞了一大口，舒心一叹，满足之余和她说起近日来街坊领居发生的细碎小事，宋瑾瑜倾耳听着，也慢慢吃起来。
　　正是饭点，隔壁的几家店都人满为患，没有地方落座。温悯生看了一圈后，只能萧瑟的和裴涯絮一同在墙根边站着。
　　周围都热热闹闹的，只这里冷清些，她对这一街美食看的眼馋，语气里忍不住带了点怨：“怎么就停在这时间点了，可真是。”
　　陪着她一路吃过来的裴涯絮已经摸清了她的喜好，垂眸一笑：“这边的饭你几天前就吃过，怎么还一副愤愤的样子。”
　　温悯生盯紧那口滚着汤汁的锅，嘴里道：“别说了，这时间跳转的那么快，这里人又多，上回都没吃上这家的。”
　　虽说十年的跨度确实漫长，没什么原主记忆深刻的事情发生的话一眨眼就过去了，不过毕竟赵宋两人来的次数多了，这家面摊上也发生过一些值得铭记的小事，所以时间在此停顿过，但是短到温悯生没来得及吃上这面，便又继续跳转了，所以她对没尝上这家味道非常耿耿。
　　裴涯絮摇摇头道：“不过一碗面而已，哪里吃不到。”
　　温悯生很有见解的道：“大多人间美味原料都简单如此，不同烹饪技巧与环境带来不同口感，有的绝品还真就只能在一个地方吃到，错过就是错过了。”
　　神色微变，略凌厉的目光扫过来，裴涯絮道：“这话你从哪听来的。”
　　温悯生眨眨眼，指尖摩挲着一边脸颊，笑道：“我自己想的，怎么，你也觉得很有道理吧。”
　　裴涯絮依然定定的看着她，眸色中慢慢爬上近几天来越来越多的探究意味：“确实很有道理，只不过我听过了，曾经有人对我说过同样的话。”
　　温悯生怔了一瞬，握紧手掌，脸上笑意不变：“还真是挺巧的...”
　　“我猜猜，”裴涯絮道：“她是不是忘记自己几百年前说过同样的话了？”
　　温悯生像是在认真考虑：“我能说出这句话来，大概是在哪里看过吧，但我不记得了。你看，像我这种普通人类，连十几年内发生的事情都记不太清。有人会忘记几百年前的事也很正常的对吧，毕竟百年间，什么事情都有可能发生。”
　　裴涯絮冷笑一声：“据我所知，她说出来的话，不太可能会出现在其他地方，还被几百年后的你看到了。退一万步，就算你看到的只是相似意思的其他句子，但却能总结出和她一模一样的结论，那个人和你那么有缘，你不奇怪是谁吗？”
　　温悯生似乎认真思考了一下：“我想想啊，美人常和美人作伴，我猜和你一样是个貌美如花的姑娘。”
　　“还真是，”裴涯絮盯着她，一字一句道：“漂亮得很，我见过一次就再也忘不掉了。”
　　温悯生道：“所以那是谁啊。”
　　裴涯絮沉默片刻，与她对视，温悯生也顶着那审视的目光看回去。
　　过了好一会，裴涯絮才慢条斯理的敲了敲眼镜腿：“我这个眼镜，不仅可以看穿别人的障眼法，还有另一个更重要的功能，是这副眼镜能帮我记下我标记过的魂魄。”
　　温悯生诧异道：“标记？为什么要标记？”
　　裴涯絮的神色变得有些耐人寻味：“孟情既然愿意和你说我欠下五亿贡点的事，那有没有和你说过，我一直在找一个人？”
　　她的目光十分锐利，温悯生面不改色道：“这个她倒是没有提起。”
　　“哦，这样吗？”裴涯絮笑笑：“看你们眉来眼去，推心置腹的，我还以为你俩很熟呢。”
　　温悯生摇摇头：“这怎么可能呢...你还没说你为什么要记下这些呢。”
　　裴涯絮便继续道：“因为现在外面有很多人，人们还总是喜欢到处乱跑，这对想要找人的我而言非常不利，所以我就想到了这个方式。忘川你见过吧。”
　　温悯生差点脱口而出煤气灶吗，还是忍住了：“见过，那团鬼火吗。”
　　裴涯絮点点头，举起右手，勾了勾尾指：“就是那团鬼火，当我彻底认定一个人不可能是她之后，就会让忘川吃掉她右手尾指的小半块指甲，这块指甲在魂魄轮回之后会重生，但吃掉过的那个痕迹，会一直被我的眼镜记录。”
　　温悯生叹为观止，半晌后喃喃道：“蛮厉害的...”
　　裴涯絮死死盯着她，试探道：“所以，知道我那么执着在找她之后，她应该不会坏心眼的藏起来，故意不让我找到的吧。”
　　温悯生动了动喉咙，最终还是错开目光：“我想她大概还在世界上某个角落里等你吧。”
　　裴涯絮深吸口气，却没有呼出来，而是屏在胸中，直到眼眶酸痛。
　　过了许久，她才开口道：“我说谎了，其实她早已经不在了，我只是在自欺欺人的去寻找一个早就消失的人而已。”
　　温悯生语气里带上歉意：“是我不好意思，让你念起旧人了。”
　　“不是你的问题，”语气轻了些，裴涯絮收回脸上神色，淡淡一句话：“怪我一直在念。”
　　气氛一时尴尬，温悯生在心里叹了口气，看着来来往往的行人，正想说几句玩笑话，裴涯絮忽然丢出一句我先离开下便走了，留她一人依然萧瑟的站在墙根边。
　　裴涯絮的背影一消失，她脸上的笑容便完全冷却下来。
　　不是你的问题，怪我一直在念。
　　这话的另一种说法是，即使你不提，我也一直想着。
　　温润平和的眉间凝起几丝愁绪，温悯生抬起头，良久才叹息一声：“唉，要怎样才好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第25章 妄寻（十）
　　裴涯絮回来的挺快，高挑的身影在人群里颇为显眼，就这么施施然走过来。
　　温悯生迅速敛了眉间愁绪，唇角带上笑意。
　　她走过来，手上拿了什么东西，到跟前时抬起来递到温悯生面前，低头一看，是一碗热乎乎的汤圆。
　　刻意抿出来的笑意被真实的笑容取代，温悯生接过来，还有些烫手：“我正好饿了。”
　　裴涯絮嗤了一声：“你什么时候不饿。”
　　面前饭碗里的汤圆一个个冒出甜汤，露出圆滚滚软儒的糯米表皮，温悯生拿起勺子扎破了其中一只汤圆，漆黑的芝麻馅裹着香冒出来，在洁白的瓷勺上附上厚厚一层，看得人心里也是舒坦至极。
　　温悯生小声笑了出来，裴涯絮抬抬眼皮看她，淡淡道：“多大人了，玩这个。”
　　温悯生不服气一样撇撇嘴，将破了的汤圆舀进勺子里，放到眼前观察着：“我可不是在玩，我这是在观察几十年前人吃的食物与现代有什么区别，毕竟我又没见过。啧，还以为有什么稀奇，原来也没什么分别吗。”
　　裴涯絮也舀起一只汤圆，放在嘴中吃了，轻轻闭眼，舌尖在热气中探到一股过了头的甜腻，微不可查的摇摇头：“这东西再往前推个几百年，也没什么分别。”
　　温悯生不认同这话：“这可不见得，从前吃的都简单些......我在书上看到说，黑芝麻、猪油做馅、加入少许白砂糖，外面用糯米粉搓成圆形，煮熟后，吃起来香甜可口。现在各类汤圆都太繁杂，味道上不见得多好，包装倒是花里胡哨的很。有的还做成方方扁扁的形状，汤圆汤圆，吃汤圆意味着新的一年合家幸福，团团圆圆，做成那个样子不就失掉了原本的意义吗。”
　　这段时间来温悯生针对吃过的各种食物都进行了一通复杂绕人的点评，听得早已习惯了，裴涯絮偶尔会引经据典反驳一二，大部分由着她在那胡说八道不理会一句，不过汤圆这种对自己有点意义的东西忍不了她在胡说，裴涯絮轻哼一声：“你能吃你有理。”
　　看着碗里那一个个漂亮的汤圆，记忆被猛然扯回到一年冬天。
　　听闻隔壁空了许久的小院有人搬进来，她提前趴在墙头看热闹，谁知一个不慎从墙头栽下去，狼狈跌进雪里。
　　那个清雅如兰的女子正好推开院门走进来，见了她，没有责怪没有嘲笑，而是将她扶起来，裹进暖香的大氅中。
　　那人让她去屋中坐着，跑去厨房捣鼓了半天才捧出一碗没色.相的汤圆，带着不好意思的笑容看着她，说不要在意这丑丑的形状，然后蹲下身问她脚痛不痛。
　　她说：“我家院里的梅花害你跌伤了腿，这汤圆是赔给你的。”
　　都说嗅觉记忆最为长久，后来每每合上眼睛，脑海中出现的画面都是那个梅花怒放的小院子。始终缭绕鼻间的，或是梅的冷香，又或是那人大氅上带着温度的女香。
　　那人脸上温婉的笑意成了她心上颜色鲜艳的朱砂痣，那碗汤圆也随着她的身影一同进入自己梦里，再也忘不了。
　　裴涯絮垂眸望着碗里的汤圆，怀念起那一顿不怎么好的味道。
　　温悯生忽然笑道：“从前我做的汤圆比这难看了许多，竟然还在这里嫌弃人家的，真是不好意思啦。”
　　抬眸看向那笑着的侧脸，裴涯絮停下动勺子的手，不自觉柔和了语调：“想吃还有。”
　　那边两人的面条也快要吃完了，又是一阵汗流浃背，辣的嘴唇像抹了胭脂。
　　这时领桌换了一批人吃饭，一坐下就开始天南海北的高谈阔论，从城南乱说事儿的媒婆扯到城北官宦人家的儿子过生辰，从米价上涨了几分钱说到梨园新来的唱戏班，一些菜场大妈才会拿出来说的陈年旧事也要翻出来点评点评。
　　两人在后面听的正起劲，时不时低声附和两句。赵壹清还偷偷学着那人的腔调表情做鬼脸，害的宋瑾瑜笑的忍也忍不住。
　　那些人自己带了酒过来，说的最为起劲的那位喝了一口，拍着大腿又道：“我在给你们说一个旧事啊，独家的，别人都不晓得这其中秘密，翻遍全城都只此一家！”
　　旁边人催他：“你快些说吧，别卖关子。”
　　喝酒的人呵笑了一声，开始道：“城西青竹巷有一家人姓宋，从现在的家主宋江宁往上数到顶都是清一水的读书人，听闻祖上最风光无限的时候还帮翰林院的大学士出过科举试题，不过现在是越来越没落了。那宋江宁从前只是学校里一个教书的，要是能安安分分的吃这碗先生饭还好，可他脑子里有歪点子，知道是什么吗，收钱！提前给一批学生说好地方，美名其曰为私学班，说是为了辅导一些基础较弱的学生来拉齐教育进度，其实是以先生的身份弄来各个学校的考试试题卖给那些学生们，听说已经这么做了十几年没人捉到过，赚的黑心钱都不知道有多少了，我看这种人也生不出什么好品质的闺女......”
　　话还没说完，手中的酒杯被人扫落在地，摔个粉碎。那人长衫下摆被酒液沾湿，猛然跳起来，抖着衣袍怒道：“他妈是谁啊！有病！”
　　“你奶奶我，”赵壹清脸色铁青：“背后说人坏话，还是些没跟没据的谣言，不怕烂嘴吗。”
　　宋瑾瑜脸色也通红，隐忍的咬着嘴唇。
　　那人眯起眼看了看两人，骂了一句：“你他妈谁。”
　　这么些年过去了，两个女孩子都已经长开，出落的亭亭玉立，和当年的奶娃娃不是一个样子了。
　　那人第一眼没认出来，对于宋瑾瑜那张脸还是有些印象的，反应道：“你是宋江宁的闺女？”
　　赵壹清道：“她是你妈。”
　　这人穿着长衫，带着圆帽，看着也是一副读书人打扮，四五十岁的样子，原本想要压着脾气，听到赵壹清的话，又忍不住骂回去：“你他妈嘴巴给我放干净点！最烦的就是你这种没知识没文化的女人。”
　　赵壹清面无表情：“我大字不识一个，骂人也能骂出花样，你要不要试试？”
　　中年人冷笑：“呵，你跟我急眼不就是因为我说了和那闺女爹爹的事情吗，怎么，被说中了，恼羞成怒了。”
　　对付这种人都有了经验，赵壹清道：“证据呢，就问你一句证据呢，给人定个罪是需要证据的吧，你能拿出来吗。”
　　中年人道：“她爹收学生钱这丑事大伙都知道的！要什么证据！”
　　旁边早有人在看热闹，只是被中年人这么一点提，又埋头继续吃饭，只支着耳朵听。
　　中年人见这帮人没有替自己说话的，顿时气的脸红一片，回头来指着赵壹清的鼻子你你你磕巴了半天，方才还利索不行的嘴皮子愣是没敢说出一句话来。
　　显然他也听说过宋家闺女旁边那个女孩子怼起人来有多厉害，要是真的开骂起来还真不一定是她对手，被一个年岁小自己那么多的女孩子当众骂个狗血淋头可不是什么光彩的事。
　　中年人想了半天，眼珠转了转，冷静下来，带着讽刺道：“不愧是宋家养的狗，叫起来是真响亮。”
　　原本阴暗的脸色又沉了几分，眸子里的冷意几乎算的上憎恨。赵壹清一言不发，嘴唇紧抿到失去血色。
　　那中年人见她不说话，略有些得意，觉得自己的话将她戳中了，又道：“说到底还是女孩子，不要到处乱嚷嚷知道吧，再说宋家的钱那么不干净，你拿了钱良心不会疼吗，说白了只是人家养在院里的佣人，要出头也轮不到你去出头，啊，你们说是吧。”
　　他一副煞有介事的询问，旁人偷偷捂嘴笑。
　　赵壹清动了动手指，还未做出什么动作，身边白影一闪，方才一直站在她身后的宋瑾瑜忽然冲上来，狠狠推了那中年人一把，直推得自己也快站不稳。
　　赵壹清一惊，慌忙拉住她的胳膊防止她再进一步。宋瑾瑜气的眼眶通红，差点没顺过来气。
　　平日里良好的教养让她骂不出什么话，原本惨白的脸色被病态的红占满。
　　扶着赵壹清的胳膊好不容易站稳了，那边满脸不可思议之色的中年人也从地上慢慢爬起来，方才撞翻了领桌的桌子，花生果皮洒了一身，他没再管惨不忍睹的长衫，眼神凌厉到眼看着就要打起架来。
　　赵壹清有些混乱了，从前别人说的再难听也没见宋瑾瑜那么激动过，这次竟然还动了手，事情发展有些超出她预料。
　　她攥着宋瑾瑜的袖子，动了动喉咙，磕磕巴巴的在她耳边说一句：“我们先走吧，不管这些了。”
　　说完便不管不顾的把宋瑾瑜拉出了人群，没管身后的那些闲言碎语，一直到了再看不见人群的地方才停下。
　　回身握住宋瑾瑜的双肩，赵壹清刚想问她怎么这回这么大的反应，忽然发现这个无论生病发烧多么难受也不掉一滴眼泪的女孩子竟然小声哭了起来，顿时方寸大乱，嘴里像含了块石头般笨拙：“等等等等，小鱼儿你怎么哭了，哎呦，那种人可不至于哦，这种满口胡话的败类我们曾经不是见过很多回了，为他们掉眼泪可不至于哦，快别哭了，都不好看了。”
　　宋瑾瑜擦擦眼泪，轻笑一声：“又是这老掉牙的哄人方式，我怎么就不好看了。”
　　赵壹清捏起袖子帮她擦擦眼角，接着道：“漂亮姑娘就是哭也算仙女落泪，但是仙女哭的话是会让凡人心疼的，我这个地上蹲着的凡人见到你这般美丽的仙女掉眼泪那可是要折寿的，你舍得啊。”
　　宋瑾瑜低下头，握住赵壹清帮她擦泪的那只手，嗓音像是被划了一道细痕的珠玉，圆润中带着让人心疼的沙哑：“我就是气，生气的不行，可是我嘴又笨，不知道该怎么去说。”
　　“好啦好啦，不气不气。”赵壹清一手拍上她的脊背轻抚着：“身正不怕影子斜，香饽饽总被心里不平衡的人惦记。下次还有这种人就给我处理就好了，你不要气也不要动手，仙女看着就好啦。”
　　“不是这样的，”宋瑾瑜靠在她怀里，轻声道：“我气的是他说你。”
　　赵壹清一怔，想起方才宋瑾瑜一直站在自己身后，只有中年人骂到自己的时候才气急攻心的跑出来，后知后觉的意识到她不是因为长年萦绕耳畔的人身攻击而生气，破天荒的出手攻击那中年人只是为了维护自己。
　　眼眶微红，偷偷拿食指抹了抹眼角，赵壹清意识到再这样下去两人都要顶着红彤彤的兔子眼回家，赶忙忍了泪意，岔开了话题：“对了，你方才说今天是特殊日子，到底是什么日子啊。”
　　宋瑾瑜一阵轻颤，从赵壹清怀中退出来，一副刚刚反应过来的样子可爱极了。
　　赵壹清忍住想笑她的冲动，将问题又问了一遍。
　　宋瑾瑜像是有些自责懊恼，怎么会因为这种人差点耽误事，没有什么多余的解释，拉着赵壹清的手便往城东跑。
　　两人一路狂奔，直到看见城东街市的牌子才停下来，扶着墙顺了会气，赵壹清擦擦额上的汗，无奈道：“我都不知道你竟然能跑这么久的，不怕身子不舒服吗，来这里做什么呀。”
　　宋瑾瑜似乎有些激动，脸颊红扑扑的，竖起一根纤长白皙的手指在唇间，笑容间带着几分狡黠：“就别问了，跟我来吧。”说完便拉着赵壹清往里走。
　　城东这边的店家卖的多是西洋流传过来的稀奇玩意，价格昂贵，东西精致，赵壹清曾在邻居孩子那里看见过一个小巧的望远镜，摸起来冰冰凉凉还沉甸甸的，扣在眼睛上便能看到很远外的东西，神奇的不得了。不过这里她并没有真正意义上来过，只知道价格高的离谱。
　　赵壹清动了动喉咙，左右环顾了一下，这条街上的行人多是拎着皮箱穿长大衣的，自己这副朴素的样子实在有些格格不入。在心里长叹一口气，握着前面人的手又用了几分力。
　　两人最终停在一家看起来颇热闹的店面前，上面牌子的字赵壹清不认得，但看得清外面墙上挂着的几幅画，黑白相间的颜色，勾勒出一个个栩栩如生的人像。
　　赵壹清觉得稀奇，忍不住道：“你看这画，比我们在白玉桥上买的要好看许多哦。”
　　宋瑾瑜笑道：“这不是画，这个叫照片。”
　　赵壹清一怔：“那是什么东西？”
　　“就是一种能把你的样子给记录下来的东西。”宋瑾瑜拉着她就要往里走：“你进来，我详细的给你说。”
　　屋里有人正照完相片，老板在收拾东西，见了走进来的宋瑾瑜，笑道：“来了啊”
　　宋瑾瑜上前和老板说了几句话，赵壹清探头探脑的向里面看了看，越看越稀奇，在心中暗暗吐糟真是有钱人才玩的东西，要是能尝试一下就好了。
　　咂咂嘴，正要问她不是不是要弄这个，宋瑾瑜忽然转过头来，指着赵壹清对老板道：“就是这位，我的朋友，我带她来拍照。”
　　老板笑容满面的看向赵壹清：“这位是吗，和小姐您一样漂亮啊。”
　　赵壹清已经呆了。
　　僵硬着身子被宋瑾瑜拉进了换衣间，她像是变戏法一样把自己平时最爱穿的那件小袄子拿了出来，笑道：“知道你喜欢这件，所以提前备在这里的，一会你照相时候换上。店里也有其他衣服，一会我让店主帮你挑一下，还要给你画个妆什么的，你不用太紧张，和画像没什么大区别的。”
　　“呼，本来想忍住，还是忍不住了，提前将礼物送给你的话，希望你也可以提前获得幸福。”
　　宋瑾瑜长出一口气，从身后拿出一本蓝色封皮的相册，郑重其事的捧到赵壹清面前。
　　“壹清，生日快乐。”
　　说完也许是自己害羞了，赵壹清接过后便轻咳一声掀帘子出了换衣间，“指挥”着老板一同将场地布置好，一些细碎谈话钻进耳朵里，什么女孩子要活力些的，这是第一次拍照一定要珍重，今天是很重要很重要的日子......
　　赵壹清缓了很久才反应过来。
　　那本相册的颜色太过于漂亮，以至于让赵壹清不舍得用手指去触碰，视线沿着封皮上的纹理一路向下，又从镶着一层细细金线的边缘处回游上来，观摩珍宝一样的看了半天，直到目光落上固定在一侧的锁扣。
　　用手轻轻的将相册打开，细细闻来带着清香的纸页上是她再熟悉不过的字体。
　　与壹清，十八岁生辰，永远开心。
　　瑾瑜留。
　　一滴眼泪就这么毫无预兆的掉下来，在纸页上悄悄晕染开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第29章 妄寻（十一）
　　天有些阴，浅灰色的云层厚重迟缓，将有雨。
　　温悯生看了眼天色：“这天气……赵壹清是不是遇到什么了。”
　　裴涯絮揉了揉眉心，道：“几年过去，算算时间也该是了，不出意外应该和宋瑾瑜有关，她们后来不是闹翻了吗。”
　　温悯生点点头，看过来：“是不舒服吗，怎么从刚才起就一直在揉眉心。”
　　“没有，”裴涯絮放下手：“总觉得有什么事要发生。”
　　温悯生望着街边石砖上的青苔，没有回话，忽然上前一步拉近两人间的距离，不由分说握住裴涯絮垂下的一只手。
　　见她投来疑惑的目光，温悯生笑道：“你怎么知道我要牵你的手啊。”
　　裴涯絮一怔，没反应过来似的看着她。
　　温悯生控诉：“怎么这幅表情，还不让牵啊，我们怎么说也是战友了吧，再不济也算是朋友啊，你好冷漠。”
　　面色平淡无波的过了许久，才有了那么一丝涟漪。从她脸上收回目光，裴涯絮垂眸浅笑：“要真算起来，应当是一种类似主仆的雇佣关系，毕竟你要听我的。”
　　温悯生道：“我又没听过。”
　　“好像也是。”
　　宋家后院里，赵壹清正在择菜，赵英在旁边坐着说些什么，距离较远两人没听见内容，于是走近了些。
　　赵壹清似乎对赵英的话有些烦躁，把手里择好的菜扔水盆里的时候用了些力，溅起水花。
　　察觉到她的不耐，赵英叹了口气，依旧苦口婆心：“你这年岁也不小了啊，该是给你说个婆家的时候了，你看小姐和那个书记的儿子处的多好，每天乐呵呵的多开心，你和她关系那么好，到时候一起把婚事办了不是更好吗。”
　　听到书记儿子四个字，赵壹清择菜的手一顿，随即又没事一样的将菜按进水中，道：“姑姑啊，我现如今真没这方面想法，你不用说了。”
　　赵英道：“怎么能没想法呢，你这也该到那个时候了，不可能什么也不懂了呀。你告诉姑姑你是不是有喜欢的人了，还是对姑姑给你介绍的人不满意？”
　　赵壹清无奈道：“不是的，都不是，这个问题我现在真的没考虑，姑姑你就不要问我了。”
　　赵英叹了口气，见赵壹清端着洗好的菜准备出去，赶忙道：“少做一点，小姐今天不回来吃。”
　　赵壹清脚步一顿：“怎么又不回来。”
　　赵英笑笑：“还是因为那书记儿子啊，非要留小姐在那里吃饭，哎呦，是个挺精神挺喜人的小伙啊。”
　　赵壹清觉得嘴里一苦，手里的菜盆仿佛有千钧重，让她有些拿不住。
　　逃也似的从后院到厨房，赵壹清把菜盆放在桌上，偷偷抹了抹眼睛。
　　那个人当然很不错。
　　挺直的鼻梁，略苍白的肤色，打理整齐的短发，宽厚坚实的肩膀，细致入微的性子，谈吐文雅出生名门，这么一个优秀的男人，当然十分不错。
　　这么多年过去，宋江宁出了几本书，有了些名气，那一点关于收钱的谣言渐渐销声匿迹了。宋瑾瑜长开后，越发的漂亮动人，一本书卷执在手中，这一身清雅如兰的气质便显露出来。
　　上门提亲的男子越来越多，门槛都快要踏破。宋老爷对这事一向不多管，全看宋瑾瑜自己的心意，而她对于感情之事不怎么在意，认为这种事情只能顺其自然，于是每天依然潇洒的和赵壹清一同出去游街，直到那个人的出现。
　　赵壹清到现在还记得，有一天下雨，自己慌张去把院子里晾着的衣服收进来，却因为太多了而掉在地上，正焦头烂额时，一只骨节均匀漂亮修长的手伸到自己面前，帮着把地上的衣服捡起来，拧干水渍。
　　她抬头望过去，是十足陌生却惊艳的面孔，那个男子寒如点星的眸子望着自己，笑意柔和：“怎么这般不小心，要重洗了。”
　　下一句是：“请问宋瑾瑜小姐在家吗？”
　　后来得知，这是书记的儿子，宋瑾瑜小时候的朋友，从海外留学回来的高材生。
　　赵壹清还没来到这个家时他已经出国留学了，所以没见过，宋瑾瑜也从没和她提起。
　　他们两人心心相印，感情深厚，他这趟回来就是为了迎娶宋瑾瑜的。
　　那时有人依然过来给她说媒，介绍的是城西一家屠夫的儿子，说是会对媳妇好，是个不错的人。赵壹清私下里去打听过，那屠夫家的儿子和她一样大字不识一个，说话粗鲁野蛮，还动手打过人，长的肥肠叠肚的，喝醉了以后还在街坊领居放话间说娶个老婆回家当仆人使。
　　为什么她只能遇到这种人。
　　她听到过别人在背后如何说自己，除了脸蛋漂亮点就一无是处了，还想要什么样的人，只能给男人当玩具耍，要不然干脆去给人家当小老婆好了。
　　若是放在从前，遇到这种背后嚼人舌根的东西，她一定会跳出来和她们对骂上三个时辰，但现在她学会收敛情绪了，不愿意再把所有感情外露，不会什么也不管的冲上前去和别人理论，她不愿意辛苦到头来成为别人眼里的笑话，所以她选择了忍，攥紧双拳一言不发的离开。
　　这么多年来，被骂成宋家的一条乱咬人的狗，她并不是不在意的。
　　并且，她说不出反驳的话。
　　一顿饭做好，吃的没什么滋味，吃完后洗碗的时候还打烂了一个碟子，差点扎破手。
　　忙完了活，赵壹清回到房间，睡在床上环顾了一下这个住了十几年的地方，从床上爬起来，来到柜子前，打开来翻出一个包裹，里面装了些衣服和家当，不是很多，和十几年前来到这里时一样。
　　赵壹清叹了口气，摩挲着包裹上的花纹，看着柜子里放的满满的，曾和宋瑾瑜大街小巷里淘来的小玩意微微出神。
　　大约一个月前，她不受寒发了一场烧，姑姑去给宋江宁送东西了，家里只有她一个人，头脑昏沉间起来找药吃，一个没站稳跌在院子里，腿上肿了一大块，那天她坐在地上，一边忍耐着越来越强烈的头晕不适，一边一点点把腿上的淤血推开。
　　晚上宋瑾瑜从书记家回来时，兴高采烈的给她拿来许多没见过的西洋小玩意，那些从前她看一下都觉得不得了的东西成堆放在面前的时候，忽然就没了感觉，她只觉得一阵阵的冷。
　　她们终究不是一路人的，并且好像，哪里都不需要她了。
　　赵壹清垂下眸子，将包裹的带子拉的紧了些。
　　待在宋家，何时成了一件那么困难的事情了？
　　.
　　准备离开这件事，最终还是告诉了姑姑。
　　她不同意，但对态度坚决的赵壹清也没什么办法。只能拉着她交代了很多东西，叮嘱她莫要再使乱性子，不要乱得罪人。三餐要吃好，受了委屈就打电话回来，该放心上的事情不能忘，外面再好，始终不如家里。
　　赵壹清全都听着，只是心里在说，这里也不是我的家。
　　走的那天又下了雨，似乎她人生每一次重大转变时都有雨，赵壹清对这种让人心思清明却冷彻入骨的天气没什么感情，不排斥也不喜欢，像是习惯了。
　　离开一个生活了十几年的地方当真不太容易，她拉着皮箱走在每一颗草都如数家珍的小路上，越熟悉的景致越让她迈不动脚步。
　　她开始怀疑自己到底是怎么生出那么强硬的，想要离开的心思的？于是蹲在墙角仔细回想，到底是从什么时候开始的呢？
　　细细将过往的自己剖析，那些被自己刻意忽略的过去就这样清晰的展示在她面前。
　　其实早就生出了离开的心思，而自己那可笑的自尊心也早已不是第一次作乱了，面对现实的巨大差距她并不能不去介意，可宋瑾瑜什么错都没有不是吗？
　　她渐渐没办法直视的其实并不是宋瑾瑜本身，而是她映照出来的那个卑微的自己，她始终还是那个在别人在门口快要冻僵也不敢敲门的小女孩，她再也没办法以平等的姿态待在宋瑾瑜的身边了。
　　她看着天边浅灰色的云层，想起宋瑾瑜这个身子骨弱的总会在换季时候病的起不来床，想起这家伙晚上喝了热牛奶才能睡着的习惯，想起她娴静温柔的外表下还有一副向往江湖愁情刀纷乱雨的侠义心肠。
　　她口味总重些，尤其喜欢吃辣的。
　　她胆子有些小，听了个鬼故事都会吓得睡不着觉，大半夜的抱着被子来敲她的门。
　　她喜欢跟在她身后满街跑，明明是这里土生土长的人，却要拉着她的袖子才不会跑丢。
　　她不好意思拒绝别人的请求，心软到见不得别人生活疾苦，甚至跑去庙里上香祈福，也不管自己是不是身体不舒服。
　　她从书记家回来的时候总是会带很多小玩意，每次都让赵壹清先挑，然后说，这都是你喜欢的。
　　赵壹清蹲在墙角，抱紧自己的包裹，眼泪控制不住的往下掉。
　　我是真的舍不得你。
　　可不得不舍，我长大了，终有一天要离开的。
　　而你身边依然会有很多人。
　　路上一步一停耽搁了不少时间，到达火车站的时候，发车时间也快到了。
　　在卫生间洗了把脸，把这幅苦于离别的脸擦去，看着镜子里自己通红的双眼和鼻尖，僵硬的笑了笑。
　　喝了几口凉水，深吸口气，赵壹清将车票攥在手心里，推着皮箱走了出去。
　　下意识回头，在人潮中，似乎看到了一个熟悉的影子。
　　和她对上目光时，赵壹清便知道还是躲不了了。
　　没办法不看到，她很美，宛如暗夜里悄悄绽放的昙花，引得人神往渴望，只是一身简单的白色长裙在身上，就已经美得惊心动魄。
　　她说，听到姑姑的话匆匆赶过来，没找到你，我以为等不到你了。
　　她说，就这么随意的出来了，请你不要在意。
　　她说，我知道你心里有事，虽然你不愿告诉我，可我还是想说，我可以倾听的。
　　她说，谢谢你陪了我那么久。
　　她从怀中拿出一个小布包，没说是什么，递到她面前：“这个你要拿着吗？”
　　赵壹清看了一眼就知道是什么，接了过来，在手中捂着，没有塞进皮箱。
　　她问，以后还会回来吗？
　　会回来的，如果自己能在外面混出自己的天地。但如果最终还是这样一无是处，也许就不会回来了。
　　赵壹清最终只是说：“我要上车了。”
　　走进火车的那一瞬间，窒闷的气流将她瞬间笼罩，她在一片泪眼模糊中寻找自己的座位。
　　身边不断有人经过，似乎和十几年前的那趟火车没什么区别，可又怎么会没有区别。
　　火车的汽笛声悠远嘹亮，她突然上前趴在座位上，隔着车窗看向那个孤零零站在月台上的女人。
　　她脊背挺直，眸光坚定又迷蒙。
　　宋瑾瑜有时会是一个天真的人，她那天一定在车站等了很久，甚至可能傻傻的觉得赵壹清会突然反悔，从车上笑着下来说我不走了，但火车碾过轨道缓缓向前，灯光熄灭，没人停留。
　　赵壹清望着布包里的那本相册，在火车上再一次泣不成声。
　　后来她有了一个能养活自己的工作，遇到一个愿意对她付以真心的人，有了一两个虽然调皮却可爱的孩子，她像从前一样喜欢四处走走，只是陪在自己身边的不是那个人了。
　　后来听姑姑说，宋老爷出了意外，宋小姐给他办完了丧事，就搬走了，一点消息都没有。
　　赵壹清曾经回去看过，那个住了十几年的宅子荒废下来，仅有的温度也消失无踪了。
　　其实后来的很多次，当她怀念起那段在宋家的日子，这后来觉出的种种委屈情绪，都被思念和愧疚冲淡的一分不剩了。
　　她也尝试过回去寻找，只是她走的太干净，一点音讯没留下。
　　她在废弃的院子里走来走去，渴望寻找到一丝她留给自己的痕迹，然而没有。
　　对于她的失望，她不敢深想。
　　没有她之后，人生一样的过，但总是缺了些什么，心底有一块仿佛死掉了，直到她偶然在最后的那张照片背后发现那串号码为止。
　　能让我在人生即将结束之时再见你一次，真是上天的馈赠。
　　只可惜你忘了我，那句对不起和我很想你，终究没法说了。
　　这一次从梦里浮出来，没有上一回那么难受，灵魂轻飘飘的落进实体，眼皮一重，在记忆世界里有些迟钝的感官慢慢恢复。
　　眼眶有些湿润，温悯生想要抬起手擦擦眼睛，忽然发觉手心触及到同样微凉的肌肤，睁开眼望去，扎眼的红衣袖子就在眼前不远处，袖中探出一只骨肉均匀肤色白皙的手，正被自己握在手中。
　　她脸上一红，赶紧松开了手放进衣服口袋里，嘴唇轻轻贴住较高的衣服领子，嗅着衣上的清香。
　　偷偷抬头看了眼身前人，她也正好垂下眸子望过来，眸中神色冷清淡漠，却在深处看出一丝清丽笑意。
　　裴涯絮收回放在赵壹清额上的手，向着这具渐渐失去温度的身体弯了弯腰，虔诚的说了一句：“多谢信任，冥府会将您的魂魄安顿好，还请不用担心。”
　　赵壹清的脸色灰白，毫无生机躺在洁白的床上，她最后固执的寻找和试图穿越时光守望的眼神实在令人心痛，然而此生终了，最后终于又见到了宋瑾瑜，她却不记得自己，不知道其中心酸几何，她到最后究竟有没有满足。
　　温悯生望向另一张床上坐着的宋瑾瑜，她的眼神似乎比之先前更多了几丝茫然，怀里那本老旧褪色的相簿从臂弯中滑落，她却像是没意识般只愣愣看着床上紧闭双眼的赵壹清。
　　陈福擦擦眼泪，忍着泪意走到床边，想将她怀中滑落的相册再放好，可当她的手刚触到那相册的封面时，宋瑾瑜忽然将相册重新抱紧怀里，扭了个身子将脸朝向窗外，像是从前一样呆怔怔的看着窗外毫无新意的景色，嘴里喃喃道：“她怎么还不回来啊……”
　　裴涯絮看了一眼她的背影，拉住温悯生的袖子讲她一起带到了病房外面，门口旁边还蹲着哭到几乎断气的杨朝。
　　医生算算时间也差不多了，带着护士一起进了病房，其他病房里平时熟悉的几个听见声响也要进来看看。
　　裴涯絮领着温悯生小心避让着人流，直接将她带上了医院天台没人的地方才停下。
　　她站定，从上衣口袋中拿出赵壹清的那张照片，凝眸细细看了眼，右手指尖一缕蓝色火焰慢慢升腾起来，在裴涯絮一声令下后窜到那张照片上，顷刻间便将照片吞噬的一干二净，一丝灰都不曾留下。
　　裴涯絮道：“相关资料我已经送到查察司登记的地方了，这个灵魂应该是收取成功的，你可以看一下你手腕上的生命轮.盘。”
　　温悯生将袖子拉起来一点，看到生命轮.盘上一格鲜艳的红被绿色替代，唇角多了一丝笑意：“是的，看到了。”
　　裴涯絮看了她一眼，从那丝笑意间看到些苦，以为她还在为赵壹清的事情难过，于是道：“幸好世间真有轮回转世，若真的缘分到了，也许此生未了的感情会在未来的某一天阴差阳错的补回来。”
　　温悯生放下袖子，隔着衣料将那轮.盘握住，力气用的有些大，手心微疼：“确实是这样呢，没想到你一个那么丧气满满的人，还能说出这种话。”
　　裴涯絮挥挥手，两人前方不远处的空地上轻响一声，应当是她将印船召出来了，丝丝热流在耳边微烫。裴涯絮微勾唇角，似笑非笑的眼神看过来：“我小时候才是真的丧气满满，你那么了解我，不会见过吧。”
　　松开紧握着轮.盘的手，过了一会，温悯生才道：“可能吧。”
　　上了印船没多久，就回到家里。
　　站在楼下时，裴涯絮将印船收好，道：“我要先回一趟冥府，李然那厮有事找我，再去奈何桥看看赵壹清，需要些时间，你那么久没回家了，先去家里看看吧。”
　　天边已有橘色爬上来，裴涯絮站在微风里，红色衣摆微微浮动，像是立刻就要随风走了。
　　在心中轻叹一声，温悯生点点头，微笑道：“好，你路上小心。”
　　裴涯絮垂下眸子，似还有什么话要说，温悯生唇角含着浅笑默然等待着，晚风微凉，刚从记忆世界里出来，身子难免有些虚，她没控制住轻颤了一下。
　　裴涯絮淡然的眸色起了一层涟漪，转过身去就要离开，走了两步后又站住脚步，回过头来轻声道：“我很快回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第30章 断崖
　　笑意渐渐浓烈而苍白，温悯生捂住唇，将喉间隐忍多时的咳嗽重新咽回去。
　　目送了她背影消失，转身踩着绵软的步伐往楼上去，预想到一会见到温于后会发生什么，最后的笑意也消失无踪。
　　站在门前顺了顺气，让胸口没那么难受后，才屈起手指敲了敲门。
　　屋里很快有人应声，是温于那从来不掩饰的大嗓门，似乎是一串脏话一起飙出来，随后门打开，温于因为常年喝酒而黑红的脸上充满了惊讶。
　　他怔了几秒后便是雷霆般的暴怒，抬起一只手要打过来：“你他妈还知道回来！！”
　　微微闭眼准备迎接疼痛，眼角处却敏锐的察觉到一丝不正常的热，与飞速窜出的幽蓝。
　　温悯生一惊，迅速抬起一只手将忘川攥在手中拉了回来，那巴掌最终还是落在了右脸上，清晰的五指印刺激着痛觉疯狂叫嚣，眼前景象瞬间模糊，脑袋里浆糊般晕眩了一阵。
　　温于不敢相信的揉了揉眼，他方才似乎看到自己女儿身后有什么蓝色的东西一闪而过，虽然什么也没看清，但深入心底的阴冷让他控制不住战栗了一下，看着自己的手掌没反应过来。
　　屋里似乎还有其他人，听见声音后也跑了出来，从温于身后露出一张脸，正是温悯生所在班级的班主任。
　　她看见温悯生的样子瞬间讶然，拉住了温于的胳膊：“你做什么，没必要用这么大力打孩子吧。”
　　温于被她这么一说，也反应过来，不再管方才看到的东西是什么，伸出一只手揪住温悯生的衣领吼道：“我问你话呢不知道回答吗！你给老子死哪里去了？你现在还知道给我搞离家出走了是吧！我是养不了你了还是什么你给老子说！”
　　班主任被温于这幅凶悍的模样吓得面如土色，拉着他胳膊的手还在发抖，咽了咽口水道：“你……别这样啊家长，孩子还那么小……”
　　温于骂了这么几句气也消了一点，注意力放到了温悯生所穿的衣服身上，还在冥府归去来的时候顺便带了几身衣服换穿，此刻身上就是那件从冥府带来的衣服。
　　一身惨白似乎刺激到了温于，他的瞳孔骤然缩小，一把将温悯生拽进屋里甩上门。
　　班主任试图拦他但没有拦住，温于直接一脚踹在她小腹处，怒吼：“你他妈走了几天现在回来穿丧服给老子看是什么意思？到底几个意思？你是嫌老子活太长了？还是就他妈给我添堵啊！你现在不得了啊！谁让你不考试半途跟人跑掉的！！谁他妈教你的！！啊！！”
　　身子猛然向后倒去，腰窝处撞到了桌角，剧烈的疼痛让她两腿一软直接跪了下去，小腹处的翻江倒海与腰上的刺痛让她控制不住低吟一声，手心里的那团火焰似乎忍耐着极大的怒火，几次欲窜出来，温悯生只得用更大的力将她握住。
　　不知道裴涯絮是什么时候把忘川放在她身上的，现在绝不能让她出来，地狱冥火想要烧掉什么，这一栋楼恐怕都不能幸免。
　　班主任吓得两腿直哆嗦，眼睁大看着地上的温悯生，失声道：“你快和你爸爸道个歉，你说句对不起他就不会为难你了，快道个歉啊！”
　　温悯生抬起头，死死咬住嘴唇，额角布满了汗珠，视线落在暴跳如雷恨不得将她生吞活剥的温于身上，眼底翻涌着浓浓的失望。
　　用力将嘴里的血沫咽下去，她冷淡道：“我不欠你的。”
　　温于眼角抽了抽，一字一句道：“你不欠我的，你跟我说你不欠我的！不是你你妈能死吗！？谁他妈把你养那么大现在会说会跳还会给我找事的，你跟我说你不欠我的！”
　　温悯生感到胸腔被人狠狠压住，让她窒息的疼痛从左胸腔里蔓延出来，撕扯着她的神经。
　　温于蹲下身再一次揪住她的领子，力道之大让温悯生感到喘不过气，细弱的脖颈处被衣领扯出一道紫红的勒印。
　　温于双眼通红，滔天的恨意在眼底翻涌，带着要将温悯生削骨剁肉般的凶残：“你以为你妈是被谁害死的，要不是为了救你她会被车撞吗？要不是因为接到那通电话我的工厂会出事吗？要不是你我现在会沦落到这种猪狗不如的境地吗！我现在会连最普通的日子都过不好吗！我怎么生了你这种东西，你到头来和我说你不欠我的！你的良心呢！被狗吃了吗！”
　　冷然的眸子里带了点痛色，温悯生嗓音微哑：“你生意失败是因为喝酒误事，她发生不幸是因为打电话没有看到红绿灯，根本和我五官。你现在过着这种生活是因为你不思进取没本事，你总是抱怨自己运气不好还被人算计，其实是因为自己懒惰不愿意做事，骄傲自负不屑于处理人际关系，最后才落得众叛亲离。”
　　她的嗓音颤抖不已：“这么多年来，你从来没给过我什么东西，我在医院快要死掉的时候也不是你来救我的，我也没奢望过，所以我不欠你的，我也没害死任何人。”
　　温于嘴角抽了抽，眼睛里的光扭曲渗人，气的身体一阵阵发抖，嘴里的话也七零八落起来：“你……你敢和你老子顶嘴啊，你真是个养不熟的白眼狼，是不是外面有什么人了，啊，教你这种话的，身上衣服也换了，跟谁跑了啊，啊？！你给我说话！”
　　温悯生对上他的视线，淡淡道：“是你不值得我再继续装下去了。”
　　“你还挺委屈是吧，当我女儿委屈的不行是吧，那行啊，”温于咬牙切齿：“不想当我现在就成全你，死了不就好了吗。”
　　温于两只铁箍般的手掐上她瘦弱的脖颈，空气一点点从肺里流失。
　　眼前一阵阵发黑，意识逐渐流离，坠海般的窒息感将她淹没。
　　她一向最讨厌窒息的感觉，但却总是遇到，也许真的是不幸吧。
　　在渐渐离去的阳光水面上，温悯生仿佛看见一道红艳似火的身影、她清冷的面容和嗓音，鼻梁上架着色泽微冷的半圆眼镜，温悯生浅浅笑出来，轻轻低语。
　　真是对不起啊，等不来你了。
　　在意识彻底消失前，忽然被猛一下拉出水面，眼前一阵金星旋转。
　　温悯生捂着胸口剧烈咳嗽起来，伸出一只手向旁边摸去，原本想撑着身后的桌子站起来，可摸了个空。
　　挣扎着回头一看，原本放着饭桌的地方空空如也，只剩下一团小小的蓝色火焰幽幽燃烧。
　　温悯生一怔，方才她濒临窒息边缘，手上松了力，让忘川跑了出来。不过这小家伙还有些分寸，只是将桌子烧没了恐吓一下温于，没有伤害人。
　　温悯生向温于的方向看去，他一副见了鬼的样子，指着温悯生哆嗦着：“那是什么鬼东西，什么鬼东西！我操，你还想烧死老子！”
　　温悯生撑着地板爬起来，将忘川抱进怀里，一手捂着小腹，垂眸望着坐到地上的温于，道：“你刚刚杀了我一次，生育之恩也没了，我走了，以后好自为之。”
　　温于气的头脑发昏，随手捡起一个东西就要往温悯生脸上砸去，还没来得及动手，大门被人一把撞开，几名警察冲了进来，为首的一位跨步上来将温于按住，三个人连拖带拽的把一直爆粗口的温于拉上警车。
　　后面的一名警察走到沙发边扶起吓的瘫坐在地的班主任，轻声询问道：“是你报的警吧，和那个女孩子一起来警局做一下笔录可以吧。”
　　班主任两眼发直，紧紧攥着警察的袖子，失声道：“他刚刚要杀人啊，警官，他刚才差点杀人了啊。”
　　警.察道：“我们会了解情况的，你和那个女孩一起随我来吧。”
　　温悯生看了一眼人头攒动的楼道，小心将忘川藏好，应付过邻居们迟来的担忧害怕，随着班主任一起上了警车。
　　做完笔录时，天已经黑透了。
　　坐在等待室里，听着隔壁房间里温于的怒骂，只觉得身上已经疼的麻木了，眼皮还有些沉。
　　一位警.察开门进来，手里握着个一次性杯子，去饮水机那里接了杯热水，走到温悯生面前：“那个是你爸爸啊，真的不是个东西。”
　　温悯生接过水杯，低低的道了谢，没有回答。
　　那警.察继续道：“你还得在这里等一会，他几天前来报失踪案，是说的你吧，一会销个案，没事后就能回家了。”
　　吸了吸鼻子，不忍见她这样子，又道：“这种人渣怪不得你要离家出走哈，但是以后不要了，小姑娘家家的，外面还是太不安全。你放心吧，他以后没有机会再打你了，叔叔们会给你主持公道。”
　　唇角勾起浅浅笑意，温悯生点点头：“谢谢。”
　　警.察出去后，忘川从怀里冒出个头，幽蓝的火焰缓缓燃烧着。
　　温悯生把水杯拿远些，轻道：“谢谢你保护我，只不过被人看到，情况就有些复杂了。”
　　忘川似不懂这话，一缕细细的火焰爬上温悯生的一只手，像是想要将她的手握起来，温悯生浅笑：“真是对不起哦，刚刚我那么用力把你握住，你会不会疼啊。”
　　火焰闪了闪，似乎在摇头。
　　等待室冷的人发抖，温悯生微微阖眼，听着隔壁闹腾到现在的声音，脱力的疲惫和刺激着神经的疼痛让她意识有些昏沉。
　　轻轻后靠在椅背上，迷迷糊糊间，她仿佛再一次坠进漆黑冰冷的水底，向上看去，只能看到越来越远的水面和无数扭曲笑着的脸，敲进耳朵里的骂声逐渐被扭曲成一段段不清晰的字句。
　　巫女！巫女！
　　杀了她！杀了她我们就能得救了！
　　就是因为她来了之后我们才会这样的，她就是一切灾祸的根源！
　　对不起，对不起......
　　我绝不会忘记你。
　　脸颊上触到一片暖意，温悯生挣扎着睁开眼、
　　等待室里略昏暗的灯光给面前人镀上一层不清晰的灰影，但她还是在第一时间认出来了，微哑着嗓音道：“处理完事情了？”
　　裴涯絮垂下眸子，指尖在她脸上那道清晰的巴掌印上摩挲着，轻轻嗯了一声。
　　忘川被她身上的低气压吓到，哆哆嗦嗦的往温悯生怀里钻。
　　温悯生打起精神，坐直身子：“我可能还要再等一会，销案了再走吧，不能再无声无息的消失了。”
　　裴涯絮收回手，在她身边坐下。
　　隔壁温于愤怒的咆哮终于停歇下来，等待室里本来就安静，一时间气氛静的连呼吸声都清晰可闻。
　　温悯生强忍着一波波涌上来的睡意，道：“你见到赵壹清了吗。”
　　裴涯絮眸子扫过来：“嗯。”
　　“她现在还难过吗？”
　　“应该不了。”裴涯絮淡淡开口：“宋瑾瑜也在。”
　　温悯生一怔，随即想起了医院里那位同为鉴魂师的少年说的话，反应了过来：“对了，她们是同一天去世的......这样也好。”
　　一时又相对无话，温悯生的睡意越来越浓重，渐渐撑不住这幅身体。
　　似乎有人将自己轻轻板正，脸颊一侧靠上一处温暖，小腹处也被施了力，有人在帮自己轻轻揉着。
　　无限静谧中，有人在她耳边轻声问道：“问柳？是你吗？”
　　像是被人兜头浇了盆凉水，温悯生瞬间清醒了一些，用指甲在手心里掐出痛感，轻轻摇头：“我不是。”
　　“是吗......”良久，那声音轻叹：“只这一点，我不信你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第31章 幽梦1
　　醒来的时候，已经是在冥府的归去来了。
　　从床上慢慢爬起来，温悯生轻轻呼出一口气，小腹处剧烈的疼痛只剩麻木了。
　　温悯生下了床，垂眸一看，身上衣服不知何时换成了简单的白色吊带长裙，质地柔软舒适。
　　轻轻笑了一声，正准备起身下楼，一只梦幽慢慢飘了进来，晶莹绚丽。
　　它在温悯生面前游动，一阵虽清灵却能听出主人的声音响起：“醒了吗，楼下有饭。”
　　梦幽鱼是会学人语的，不过坊间传说被这种游离于忘川河岸的生物复述话语是不祥之兆，裴涯絮还真是不纠结这些。
　　温悯生伸出一只手触了触梦幽血液流动明显的鱼鳍，随着它一同下了楼。
　　还未走进客厅，便听到一道略陌生的嗓音，正读着什么：“近日曝光的冥府续命套餐名单里，大家意外的发现这其中竟有去人间历劫的镜台判官，这么说来的话查察司司长李然制定名单的时候并没有考虑到深一层次的问题，那就是一定几率的灵魂重合。判官每三百年需去人间轮回转世一次作为历劫，以正判官手执定人魂善恶象征公平公正的判官笔。但现在却出现了这种问题……”
　　裴涯絮的声音打断她：“你读一早上了，烦不烦。”
　　那声音回道：“你第一天认识我啊，不大声读出来的报纸是没有灵魂的知道吗，我不这样怎么让你也感同身受的察觉我这为民操心的艰难呢。”
　　“人越老越唠叨是真的。”
　　“你知道孟情姐听到这话会把你丢进忘川河的吧。”
　　“又不是没进去过。”
　　温悯生慢悠悠走出来，先前那道为民操心的嗓音主人正窝在沙发上，一身墨色劲装，如同夜行衣，丝丝金色条纹在左胸口处绣出一朵半开不放的彼岸花，这是冥府军队，上等影卫的标志。
　　向上看去，高挺的鼻梁，略苍白的肤色，眉眼清晰，黑如点墨，是让人一眼惊艳久看依然无比舒适的美。
　　她似乎注意到温悯生，唇角瞬间带了笑：“小妹妹醒了？”
　　温悯生轻轻点头，微笑作为回应。
　　窝在那女子旁边的木棉依然是一副没完全长开的可爱模样，看向那女人时水汪汪的眼睛里总含着点说不出的仰慕，见了温悯生，低低的叫了一声温姐姐好。
　　坐在一边的裴涯絮摸摸木棉脑袋，向她看过来，神色淡淡：“身体还好吗。”
　　温悯生抿唇：“好很多了，谢谢你。”
　　下巴向那女人的方向点了点，裴涯絮道：“木棉你见过了，这家伙是秦雪心。”
　　秦雪心似乎对这个简单的介绍不太满意，戳了裴涯絮一把：“你走点心成吗，对待最好的朋友就是这种态度吗，你的冷漠让我这颗年方二八的玻璃心碎的渣连都不剩了。”
　　裴涯絮面无表情：“那就丰富点，秦雪心是个内心骚包有着严重被害妄想症的二百八女人。”
　　秦雪心咬牙抡起枕头：“你完了！臭不要脸的，老娘弄死你！”
　　木棉拉了拉秦雪心的衣袖：“大师姐，这个机子又不动了。”
　　秦雪心瞬间偃旗息鼓，把木棉手里“故障”的笔记本拿到膝盖上放着，看着屏幕点了几下键盘，同木棉说话时嗓音柔和的宛如二月春风：“宝贝儿记住，关机重启能解决任何问题，解决不了的就交给姐姐，姐姐让它进厂重造。”
　　木棉白嫩的耳垂染上粉红，眸子里闪亮亮的，挪动着小身子往秦雪心的身上靠了靠，抱着她一只胳膊。
　　秦雪心低头捣鼓那笔记本：“你平时应该不无聊吧，我在这里面给你下载了好多集小猪佩奇，听说这个动漫在人间可火了，那天我在影署里大概看了一点，可把我笑死了，龙骨茶还不小心倒了一半在键盘上……咳，还有一些智商不太够的动漫本来想下给你后来想想也算了。”
　　秦雪心笑笑，指尖挠了挠木棉的下巴：“毕竟我们木棉宝贝儿已经不是几十岁的小孩子了是吧。”
　　木棉里耳朵上的粉红逐渐蔓延到脸上，不敢和巧笑嫣兮的秦雪心对视，把脸埋进她温暖的肩窝处，感受着她因为笑意而微微颤动的身体。
　　“为什么要用猪来表示人呢。”木棉靠在她身上，声音有些闷。
　　“应该是因为这是给小孩子看的吧，他们现在对人和动物的区别还了解的不是很深刻，用这种吸引孩子的画风去教导孩子一些道理比较方便。”
　　轻轻哦了一声，木棉试探性问道：“雪心姐，你带我去人间吧。”
　　几乎想也没想的回应：“你还小，这事真的不急。”
　　你还小这个理由，已经成为秦雪心每一次拒绝带自己去人间的理由了。
　　尽管已经预料到她不会同意，可心里还是失望。抱着秦雪心胳膊的手不自觉用了力，身体却没力气般的软了下去。
　　她很想出去看看，非常想。
　　她不知道自己来自哪里，从有意识起就在归去来里住着，没去过其他地方。每次戚言寺姐姐为了寻找生魂材料到处跑经过这里时，就会给她一些其他地方的小东西，有时是仙府一种紫色鸟的羽毛，有时是银月海里一颗鲸鱼的牙齿，她每次看到这些东西，听着戚言寺滔滔不绝的为她诉说那些神气瑰丽的地方时，她总是开心之余感到浓浓的寂寞，为什么秦雪心就是不愿意带自己去人间呢，人间到底危险在哪里？
　　裴涯絮看了一眼脸上浓浓失望之色的木棉，又扫了一眼似乎很认真敲打着笔记本的秦雪心，没有说话，她们之间的事就不要她操心了。
　　起身走进厨房，把一早准备好在锅里温着的稀粥盛出来一些，出来时放到了温悯生面前：“喝点粥吧。”
　　肚子里正好空荡荡的有些饿，温悯生感激的冲她笑笑，捧起那温度正好的瓷碗抿了一口，带着淡淡香气与热度的粥滑进胃里，一小部分沾上上唇，像是抹上一层透明的唇膜。
　　裴涯絮淡淡垂眸，抽出一张纸巾放在温悯生膝盖上。那边的秦雪心见了，哼了两声道：“刚刚那么凶的让我自己去盛，还想踹我，什么时候我也能享受一次你这无微不至的服务呢。”
　　裴涯絮道：“再死一次吧。”
　　“你好毒。”
　　裴涯絮没理会她，轻声道：“吃完了来厨房吧。”说完转身向厨房走去，不一会儿后有水流的哗哗声响起。
　　秦雪心转过头来，冲温悯生邪恶笑笑：“偷偷告诉你，裴涯絮这家伙才是真的闷骚，知道你醒来会饿，身体不好不能吃口味重的，一早就熬上了粥，尝都不让我尝一口呢。你别看她表面冰山一样，其实性子还是挺暖的。”
　　温悯生捧着粥的手动了动，也笑了出来：“谢谢你告诉我，不过她本身就是一个很暖的人，我已经感受到了。”
　　秦雪心可怜兮兮道：“这女人对我都没有那么好，这臭女人。”
　　木棉忽然抬头：“大师姐，你上次在人间受伤，还是裴姐姐背你回来处理伤口的，她还给你熬了超级好吃的三足乌龙汤呢。”
　　秦雪心有些无奈的戳了戳她脑袋：“你怎么记那么清楚呀。”
　　看着她们玩闹，温悯生的注意力却渐渐跑到厨房里传来的冲水声上了，起身走过去，站在厨房门口，将碗里的稀粥慢慢喝尽。
　　裴涯絮腰上系着一只围裙，将汤锅放进洗手池里，挤上透明的洗洁精，用水冲出泡沫，正好转过头来，见温悯生手中的碗见了底，还没等温悯生的一句我自己来说出口，便走过来将碗拿了过去浸在泡沫中，细长漂亮的手指在碗沿摩挲着。
　　温悯生站在她身后不远处，看着她的背影，一只手的指尖在门框上轻轻敲打。
　　到了家中的她裴涯絮换上宽松舒适的月白色睡衣，身量高挑，两条腿修长漂亮，围裙的系带勾勒出纤细腰肢。
　　她黑如缎带的长发披散下来，在弧线优美的天鹅颈处倾泄。肌肤细白如瓷，肌肉线条好看到让人忍不住料想到转到前面去看，也一定有一对深陷进去的性感锁骨。
　　她洗碗的动作缓慢，透着一股说不上来的体态美，拿着厨房布轻轻擦拭洗手台的动作也沉淀着经年磨砺出的温缓性子。
　　虽然知道几百年的成长足以让一个人彻底脱胎换骨，但还是在心底微微惊讶，如今隔着那么久的时光再看她时，真的再也找不出当年那个桀骜冷漠的小女孩半分模样了。
　　终究还是没忍住，轻轻唤了一声：“牙牙。”
　　明显看到那人动作一顿，一只湿润的手搭在洗手台边缘，站直了身子，才慢慢转过头来：“嗯。”
　　温悯生浅笑一声：“需要帮忙吗？”
　　“不用了。”裴涯絮眨眨眼，将洗好的盘子放在架上空水：“去客厅歇一会吧。”
　　温悯生还是上前两步，继续道：“我可以问你一个问题吗。”
　　裴涯絮望过来，眸子里的深沉似辽阔无边的原野，总是沉甸甸的压着什么情绪，像是不遗余力的扑灭原野上零星的火苗，亦或是决心让清澈的水底看不见一只游鱼。
　　她这样深的把自己给隐藏起来，并抗拒外人的任何一丝窥视，让温悯生心中一痛，虽然看出了默认神色，喉咙处却像是被什么堵住，难以开口。
　　将最后一个碗放好，裴涯絮抽出一张纸巾擦了擦手指，唇角终于带了点笑意：“怎么，想得到答案，问题还需要我猜吗。”
　　“没有，”温悯生道：“嗯……就是想问一下，后来...温于怎么样了。”
　　裴涯絮似意料之中：“人没什么事，只是目前在局子里蹲着，在我们去找下一个收魂对象之前应该都出不来，所以这段时间你可以待在这里，要是想去看他就和我说一声，我带你去。”
　　说到这里低头笑笑：“你应当不会想去了吧，不过想打回去消气的话我倒是也可以帮上点忙。”
　　厨房里的灯光是暖黄色的，丝绒一般柔柔的落下来，在对面那个女人身上浅浅罩上一层，似乎把她身上总缭绕的生人勿近感磋磨去了些。
　　温悯生定定看着她，道：“我只当是和他没什么关系了，欠他的早就已经还清了，就没必要在他身边留着，等完成了这份续命套餐，我也算是重生了一次，过去的种种就当做什么都没发生过好了。”
　　裴涯絮轻轻点头：“也挺好。”
　　温悯生继续道：“其实是一样的道理，对于过去的人呢，最好不要回忆太多，既然自己的人生已经走上正轨，就没必要留恋从前失落时得到的那一点微不足道的温暖了，把能放下的东西放下，然后……”
　　裴涯絮看过来，微微眯起眼，似在探寻她说这话的意欲
　　被用这样的眼神看着，温悯生接下来的话有些说不出口，在唇齿间转了一圈后，只能又咽了回去，接上一句语焉不详的话：“这……这就是我的一些见解而已，不用在意。”
　　裴涯絮用这副探寻的目光看了她许久，久到温悯生从这种相对无言中感到了一丝尴尬，才听到对面人不知道对谁说的低语：“能放下的话早就放下了，会一直记到现在，不就是因为放不下吗。”
　　暖色的灯光也让她的面容过于柔和，以至于似乎触之即伤。她笑意浅淡，又轻声问道：“况且，我的人生算是走上了正轨吗？”
　　问完便自嘲般的笑了笑，裴涯絮轻叹口气，将抹布洗净挂了起来，向门外走去，即将与温悯生错身而过的时候又停住，轻声道：“只是我忽略了，我一直想找的人，到底想不想再次见到我呢，万一...”
　　微微侧首垂眸：“万一她其实并不想见我，我又要怎么办呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第32章 幽梦2
　　“大佬啊，真的没那么快能查出来了，你也别那么着急好吧。”
　　任规喝了一大口咖啡，被苦的整张脸皱在一起：“但是我跟你保证，再给我一个月时间，一个月后你再来找我，我保证给你查出你欠账的户主是谁。”
　　食指指尖有规律的敲击着桌面，裴涯絮半眯着眼睛看着眼前的少年，见他已经快要伸出手发毒誓了，才转开视线看向外面的街景：“我也不是那么着急。”
　　任规想要翻个白眼未遂，被咖啡呛了一口，赶紧在裴涯絮嫌弃他之前擦了擦：“不过话说，这账户被封了那么久，为什么突然就解封了，是不是有什么特殊的人突然回来了？你难道真的一点头绪都没有吗？”
　　裴涯絮没有立刻回答，望向外面的眼神有些发散，过了良久才慢慢道：“我连自己为什么欠钱都不知道，又怎么去猜那是谁呢，每天来往三界的人又那么多......不过，你确定账户解封的瞬间你就立刻来找我了对吧。”
　　任规往嘴里塞了块绿豆糕，点头：“那个账户我真的是听你的一直都在关注着，那天还以为我看错了，在反复确认真的是解封了之后，我立刻就过来了，一点都没敢停留。”
　　那个时间，正是温悯生签订了续命套餐的时间。
　　裴涯絮的眼中现了些思量：“如果是这么巧的话，我这里确实有一个很合理的怀疑对象，只不过还没有什么确切的证据，所以，还是需要你那边的支持。”
　　任规立刻挺胸抬头，敬了个礼：“保证完成任务。”
　　裴涯絮笑笑，垂下眸子，顿了会才道：“谢谢。”
　　任规看了她半晌，耸了耸肩膀笑道：“你最近遇到什么事了？”
　　裴涯絮轻轻摇头：“没。”
　　任规晃着脚，感慨道：“还真是见不惯你这样子啊，没什么精神，总是很疲惫很冷漠的感觉。”
　　裴涯絮低声念道：“真没...”
　　任规继续道：“看着现在的你，总是让我想起你之前大闹奈何桥时的风范，徒手拆桥啊，多少年都没有出现像你那么彪悍的魂了，可惜后来你就越发沉寂了，所以我其实也很想快点帮助你解决你的问题，一直这样下去也不是办法。”
　　裴涯絮端起咖啡杯抿了一口，袅袅热气在睫毛前飘动，有些烫人的热量如此之近，却没有打断她的回忆。
　　那口咖啡始终在唇齿间，一阵阵扩散的苦味刺激着味蕾，恍惚间竟与这漫长时间里充斥着胸腔的苦涩重合在一起，渐渐分辨不出了。
　　将咖啡杯轻轻放下，意识到自己停了太长时间，裴涯絮动了动喉咙咽下那口咖啡，道：“但愿这是一个能真正解决的问题吧。”
　　.
　　从便利店买来的零食种类非常丰富，花花绿绿的一整袋也沉甸甸的，拿回去的时候，果不其然见到了那小女孩有些兴奋的模样。
　　将东西递给她之后，裴涯絮抱着胳膊倚上门框，看着她像是小猫打洞一样在袋子里扒拉着。
　　温悯生挑了几个木棉可能会喜欢的准备给她送去，见裴涯絮只是远远看着，于是出声问道：“你为什么不吃啊。”
　　裴涯絮道：“吃了之后回来的，你吃吧。”
　　“哦哦。”
　　不过这么被人看着吃东西倒是有些不好意思，温悯生抬眸见裴涯絮没有离开的意思，于是只得放慢了速度，小口小口咬着。
　　又默默看了会，裴涯絮总结道：“四块巧克力，两块牛奶夹心软糖，一个甜甜圈和两个草莓泡芙，你好像偏爱吃甜。”
　　温悯生也下意识向袋子里看去，发现自己在口味丰富的零食间只选择了最甜的几样，于是不好意思挠挠下巴：“好像是喔。”
　　裴涯絮没再说什么，只是点了点头，便从怀里拿出个笔记本写下了什么。
　　温悯生见她写的认真，也有些好奇，长腿跨过床上的零食袋踩到地毯上，小心翼翼凑过来：“你在写什么啊。”
　　裴涯絮淡然道：“写你。”
　　温悯生睁大了眼睛：“为什么要写我？”
　　甩了甩笔身，裴涯絮挑起一边眉：“记录一些你的生活细节，例如喜好什么的。”
　　温悯生瞬间觉得嘴里的糖果失去了味道：“......需要了解到这种情况才能继续收魂吗？”
　　“当然不是，和收魂没什么关系。”
　　裴涯絮浅浅一笑，两指扣住笔记本中间处将记载的内容展示给她看：“记得我告诉过你，有人曾和你说过一样的话吧，你和她之间的相似也不止一处，巧合多了那就不是巧合了，你不好奇为什么，我可是很好奇呢，所以打算多观察观察，你猜怎么着，她也喜欢吃甜的。”
　　“......”温悯生看着那一串潇洒的字体，一时间不知道该说些什么。
　　抬头和她对上视线，那双眼里的跃跃欲试和志在必得相当明显。温悯生感到有些头大，转身道：“...我突然想起我家里还有点事，我先回去了。”
　　裴涯絮眼睛眨都没眨，直接捏住温悯生的衣领将人拉了回来：“想溜啊，没有我你自己怎么回去。”
　　温悯生道：“那你送我回去吧！”
　　“不要。”手指攥的更紧了。
　　温悯生护住自己的领子以免被拎起来，两条细眉皱成八字：“女女授受不亲！”
　　裴涯絮道：“你占我那么多次便宜，我都视而不见了吧，这就算是礼尚往来。”
　　“但我觉得这样不太妥。”
　　裴涯絮松开了手，还大发慈悲的帮她整理了一下，指腹压在衣领下方摩挲着：“怎么不妥，再说了，我只是说要观察一下你，又没把你怎么样，跑那么快干什么。”
　　“你这样，让我好像小白鼠一样，”温悯生咬了咬下唇：“我不喜欢。”
　　洁白的手指在衣领下使力，让皱起的布料恢复平整，裴涯絮下意识揉了揉，即使是暴露在空气中的部分也似乎能感受到体温，再向上移动视线的话就能看到那比衣服还要白嫩的少女肌肤，如此鲜活而真实，和每一段回忆里的虚妄都不相同。
　　“就配合一下我吧。”她声音轻轻的：“我也很久没有遇到与她如此相似的人了。”
　　温悯生止住了所有的动作，似是僵住了，指尖却在小幅度颤动着。
　　良久后她抬起头，动了动喉咙，忍不住问道：“你对那个人就这么执着吗？”
　　裴涯絮勾了勾唇角：“怎么了？”
　　温悯生深吸口气，继续道：“你是鬼使，那你应该也在这世上活了很长时间了，还有什么放不下的呢，为何始终那么执着，这样不累吗？况且这茫茫人海，你要找多久才能找到，找到了之后......又能怎样呢。”
　　裴涯絮定定看着温悯生的眸子，轻声道：“对于寿命漫长的人而言，没什么值得记挂的东西才是最可怕的。”
　　一时间双方都静默无语，温悯生是还没有想到什么话去回应，而裴涯絮则像是沉入了什么回忆里，连目光都有些散了。
　　不知过了多久，她忽然摘下一直别在耳边的耳饰，小心翼翼捧在手中。
　　这支出自木棉之手的《冬》，是用特殊的秘法制成的虚景，小小一柄梅枝上，大雪纷飞。
　　裴涯絮垂着视线，仔细看这耳饰上的每一处细节，沉吟道：“许多年前...我第一次见她，就是在这样一个梅花落雪的冬天，现在过去那么久了，那天发生的一切都还历历在目，不敢忘也无法忘。从前觉得，那个冬天太短了，可现在才发现......”
　　她将耳饰重新别在耳上，用无名指调了调位置：“不是太短，而是太长了。”
　　说完这句话，她就忽然挺直了腰背，似乎是想要从什么状态中挣脱出来，仅仅几秒钟后便又抱着胳膊居高临下看着温悯生：“下一个收魂对象的死亡时间是在半个月后，我们要不要早点出发。”
　　这话题转的非常生硬，可温悯生也没有继续的意思，于是开口接话，随即发现了自己的嗓音有些嘶哑：“我都...我都可以的。”
　　说完这句话温悯生才意识到，她们之间的距离太近了，以至于裴涯絮脸上的每一个细节都在自己眼中格外清晰。
　　她生来就是多情的眉眼，但是总是面无表情的样子便显得冷漠了，配合上高挑的身材和过于白的皮肤，就养成了生人勿近的气质。
　　但她笑起来时眼睛就会弯成一对月牙，波光粼粼闪动着碎光，若能多笑笑的话，一定是张十分可亲的面容。
　　连自己也没意识到注视着那双眼睛有多久，直到四目相对，温悯生在一瞬间感慨着眼睛这种器官的不同寻常，也许人世间流传的说法是正确的，眼睛就是灵魂的心脏与窗口，不然为什么只是对视便能有千万种情绪共享，而视觉里的色彩又与心情息息相关。
　　温悯生彻底说不出话来，喉咙似乎被堵住了。
　　裴涯絮像是感受到了什么，默然向后退开，避开她眼神垂下了视线，不知落向何处。
　　一两只梦幽摇着琉璃般的身子游过来，光华落了一地。
　　走廊狭窄，裴涯絮身负微光，眸子里的颜色细碎，良久后轻声道：“再爱吃也不要总是吃，太多甜的对牙齿不好。”
　　温悯生睁大了眼，裴涯絮没再说什么，转身离开了。
　　温悯生张了张唇，下意识想要抓住她的背影，然而又快速意识到什么，伸出的手戛然而止，最终也只是看着她的背影消失在楼梯间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修


第33章 憧憧（一）
　　“拜，明天见。”
　　“拜。”
　　每天都会上演的短暂离别在灯光明亮的大厅里重复着，经过特殊设计的香氛系统让整个办公楼里充斥着夏天雨后的青草香气，即使是在店铺比较杂乱的一楼也闻的很清楚，嗅觉总是相当容易察觉并且很适合引入话题，也是在一个人进入新环境后稍次于视觉下最深刻的感知。
　　位于大厦一楼西南角的作几咖啡馆现如今还未关灯，站在店门前身穿深绿色服务生制服的女生正叉着腰四处打量着，满意的看着自己刚刚收拾整洁的店面，她的左手拎着一个有些破旧的蛋糕盒，盒子里装着新鲜的牛奶布丁与芒果奶昔。
　　店主是一个很有生活情趣的女人，早年在北欧生活过一段时间，所以店铺的装修风格以深色为主，店里挂了许多草藤编织的动物头像，下端系着一些颜色丰富的彩带。给客人安排的全都是皮质沙发以及松木圆桌，灯光明亮的恰到好处，看起来就像是室内设计师给出最完美方案的具体实行。
　　乔云闭上眼睛，深深吸了口咖啡店内的香气，而后才满意的准备关灯。这时忽然感到身后刮来一阵风，与此同时还有强有力的脚步，是直冲自己而来的，她却没有任何躲闪，反而勾起唇角笑了笑，几秒后果然被一股温暖抱了个满怀，年轻男孩充满磁性的嗓音在耳边响起：“都说了等我来一起收拾的，你又自己提前收拾好了。”
　　乔云摸了摸那颗在自己肩膀上乱蹭的脑袋，笑道：“你也比约定时间提早了二十分钟喔。”
　　沈鹤在她脖子上有力的亲了一口，从她手里接过蛋糕盒提起来看了看：“这是我最爱的老婆给我做的零食嘛~”
　　乔云转过身来，双臂环绕沈鹤的脊背用力抱上，呼吸着他衣服上的茉莉味洗衣液的味道。沈鹤没有立刻回抱过去，有些不自然的后撤一步，低头闻了闻自己衣领：“刚刚和同事在吸烟区谈工作，身上好像有点烟味，我在窗户那里站着散了会味道，现在还有吗？别熏到你了。”
　　乔云的脸颊在他胸前暖和柔软的衣料上蹭了蹭：“没有喔，香香的。”
　　沈鹤在低头在乔云发间嗅了嗅：“我女朋友也香香的。”
　　呲溜一声，似乎有人在地砖上没站稳滑了一下，听到声音的乔云立刻撒手后撤，果然在沈鹤背后不远处看到了负责这栋楼卫生清洁的大叔，他似乎为自己不小心发出声音而懊恼，不好意思的冲乔云尴尬笑笑。乔云意识到刚刚的行动被人看到了，于是脸颊以肉眼可见的速度红了起来。沈鹤不知所以回头望去，向大叔打了个招呼，显然是认识的：“下班啦叔。”
　　大叔点点头：“是的，打扰到你们小年轻了吧，不好意思哈，我就是经过。”
　　沈鹤大声笑道：“没关系啦，就是我老婆比较容易害羞，诶，别躲呀...”搓了搓乔云的后脖颈，将人搂出来：“我老婆漂亮吧，嘿嘿嘿。”
　　大叔立刻配合的竖起拇指：“老早就知道小云漂亮啦，这娃子心地也善良，你可要好好待她。”
　　沈鹤的手臂搂的更紧了些：“那是当然啦，我会一直对我老婆好的！”
　　乔云已经抬不起头了，只顾着捏紧沈鹤的衣角，好在大叔没有再停留多久就离去了，沈鹤帮着她一起将咖啡店里的灯和门全部关闭后两人便离开。自从搬到了离公司更近的地方，他们就换成了自行车作为上下班的通勤工具，这么晚的时间路上已没有多少行人，沿着漫长的河岸线慢慢骑行，蜜河湾的晚风里总是带着浓重的水汽和植物香气，只是稍微感受几分钟便会心旷神怡。
　　像是幼稚园的学生一样玩着你追我赶的游戏，笑声与自行车铃声一起洒进路灯下的婆娑树影，两人歪歪扭扭的骑了一会，便在一处长椅边停下，沈鹤拉着乔云坐在了长椅上，让她靠在自己怀里，以免被风吹了许久的椅子有些冰凉。
　　很正式的将蛋糕盒放在自己膝盖上，沈鹤认真道：“好的，感谢乔姑娘，感谢老天爷，我要开始吃我老婆做的爱心甜品啦。”
　　乔云忍不住笑的眉眼弯弯：“你就贫吧，快吃啦，现在还很新鲜呢。”
　　沈鹤在她唇上吧唧亲了一口，而后才小心翼翼拆开蛋糕盒。由于时间过于久了，这个盒子看起来有随时散架的风险，不过由于沈鹤喜欢所以一直也没有换新的，他对这个盒子的执着程度仅次于乔云本身，简直就差要在家里供起来了，乔云总是顺着他的，于是每次也会用这个盒子来装带给他的零食，只是每次都会在瓶子外面裹上气柱袋以免失手打碎了。
　　沈鹤年级尚小，刚从学校毕业三年多，但是在公司里却是非常成熟的形象，这得益于他面对难解的问题时往往表现的比老员工还要冷静，再加上处理问题时的从容不迫，所以谁也不会知道现在这个因为吃到牛奶布丁而开怀大笑的幼稚园男子是他们时刻冷静从容的工程师，哦，也许不是因为吃到牛奶布丁而开心，而是因为吃零食前例行的一个吻。
　　执意在乔云的推脱中也将布丁送入她的口中，于是本身就不怎么大的甜点很快就消灭殆尽了，两人膝盖紧紧的靠在一起享受着晚风吹拂，河对岸的高楼鳞次栉比，因为入住率很可观于是灯火通明。
　　沈鹤搂着乔云的肩膀，额头和她靠在一起，望向对岸的眼睛里也盛满了温和的灯火：“再过不久，咱们就能住进去啦。”
　　他用手比划着窗口的位置：“到那时候，这里会有一扇窗属于我们，那个空间将成为我们以后的家，只属于我们的家......咳咳咳...”
　　话没说完，男孩突然剧烈咳嗽起来，推开乔云，身体扭向一边，捂着口鼻的手用力到发白。乔云立刻站了起来，帮他轻抚着背，额上出了冷汗。
　　过了许久沈鹤才停止咳嗽，深深呼吸了几次平稳着轰隆作响的心跳，将眉头紧皱的乔云重新拉进自己怀里，抱的很紧：“再过不了多久我们就能一起住进去了。”
　　乔云在他的怀中，眼眶有些酸胀：“我也很想早点住进去，但是你最近真的太辛苦了，上次的感冒都拖了小半个月都没好，我们其实也不必绷的那么紧，慢慢来也可以的。”
　　沈鹤轻声笑道：“年轻人多做点工作是正常的，现在不挣钱难道等老了以后再去挣呀。再说了，我们公司一年全身体检一次，我很健康的，你就别老是担心我的身体了，倒是你，”他掐了掐乔云的脸颊，怕太用力了又揉了揉：“你赶紧多吃点长点肉，别把那些没营养的东西当饭吃，现在太瘦了，我不喜欢喔。”
　　想到了他前不久才做的体检，报告结果是很健康的，乔云的脸色也缓和了些，在他怀里窝的更深：“知道啦知道啦。”
　　沈鹤轻轻咬了下乔云的耳朵：“可不要嫌我啰嗦喔女人。”
　　乔云笑着摇头：“不敢不敢。”
　　“敢嫌我啰嗦的话我就买个大喇叭在你耳边每天大喊大叫，看你敢不敢不理我。”
　　最后几个字的声音渐渐变小，直到彻底湮灭，他盯着女孩的眼睛沉默了下来，随即便控制不住亲了上去。乔云没有闪躲，配合着沈鹤的动作。年轻男孩的吻总是热烈的，也有些不知分寸，但神赋予人们爱的冲动就是因为爱本身难以形容，不然除了触碰，除了对话，还要怎么去传达那样蓬勃的情绪呢。
　　时间渐渐有些晚了，周遭安静到似乎只剩下了他们两人，夜晚的风太冷，吹再久就有生病的风险了。到了该回去的时间，他们最后亲了一下便开始收拾东西，确保长椅上没有他们留下的垃圾后便骑着车子往回走。
　　由于是和另一对情侣合租的房子，而小区过于老旧导致隔音效果很不好，所以在家里时的任何行为都要小心翼翼，也不能发出太大的声音，可心意相通的人连眼神都能交换讯息，于是经常在对视里莫名其妙的笑出来，可在那样封闭又压抑的空间里，连笑容也要克制着不能放出声来，所以两人更加享受在外面的时光，反正只要是他们两个在哪里都没关系。
　　进入小区的那一段路是不能骑车的，于是两人将车停在了小区门口，肩并肩走了进去。路灯在家的方向延伸了长长一溜，十分明亮，唯有一盏灯像是坏掉了，忽明忽暗。
　　黑暗里老旧的楼房像是破破烂烂的火柴盒，挤挤挨挨堆在一起。寂静的街道上已经没有什么声音了，只有男孩滔滔不绝的吐槽那些奇葩客户的话语，女孩听的认真，时不时附和两句。两人在路面上划出两道一长一短的影子，相依相偎，难以分离。
　　没过多久便走到了那盏忽明忽暗的灯下，女孩正笑着，像是踩到了什么东西，忽然倒下了。于是视野里只剩下了男孩的背影，他似乎茫然了一瞬，光影的闪灭像是电影镜头的切换，男孩的侧脸在模糊的背景下异常清晰。他站在原地呆了一会，才意识到发生了什么，赶紧蹲下将女孩扶起，又将她背在了背上，加快了走向家的脚步，在路灯下的两道影子重合在一起，像是只有一个人。
　　站在他们身后不远处的两人目送着他们远去的背影，温悯生开口道：“我们要带走的，是那个男生吗，他的身体没问题吗？”
　　“他的身体我不清楚，但可以知道一点，”裴涯絮看了看手中的文件：“我们的收魂对象是那个女生，他暂时应该不会有事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　憧憧的故事是bg，害怕会有介意的小读者不喜欢这样的内容，所以在这里说明一下喔


第35章 憧憧（二）
　　距离这次的收魂时间还有半个月，这段时间内如果每天都来往于两界之间多少有些麻烦。
　　裴涯絮权衡再三，打算在乔云所住的这个小区里租一间房暂时住着，虽说在冥府自己已经成了穷光蛋，但长期在人间行走不可能没有点人间货币的储备，而这部分钱从三界桥的冥民银行里直接取出来就好，还是比较方便的。
　　楼梯道里相互搂着的青年少女上上下下，牛仔裤太过于紧于是一圈肉从裤脚被勒出来，五颜六色的头发看起来比头顶的灯泡还要透亮。
　　小区的租房手续并不算是正规，所以这里也汇聚了形形色色的人，囊中羞涩的，混日子的，备考的，暂时没有落脚处的，或者干脆不在意自己生活空间的。
　　狭小的房间里打上几层隔断便扩展出新的笼子，欲望通过那一张张始终开启闭合的嘴巴叫嚷出来，让这里变得更加喧哗吵闹。
　　水泥墙上的灯泡呲呲作响，因为经常有人在楼梯里蹲着抽烟导致整个楼道里都是浓重的烟味，熏到呛人。
　　裴涯絮烦躁的皱着眉，忍了会还是慢慢走上去了。
　　这个时间只有年轻人还会出来活动，有人错身而过时，齐齐投来惊艳的目光，裴涯絮面无表情的继续走，像是已经习惯了所以完全不介意，温悯生却觉得有些扎人，只是低着头紧紧跟着。
　　这边小区基本上都是以短租为主，人员流动性很大，所以也经常会有人来看房，住在楼中间的房东基本上不关门。
　　从门进去，沙发上堆着几张小毛毯，客厅里摆了台大显示器，放着往年春晚的小品，声音震天响。
　　和房东的交流并不算愉快，除了那总是上下打量的目光，还得知了目前最好的房源已经全租出去的消息，目前只剩下类似鸽子笼一样的隔断房了，不到三十平米的空间住了四户人，要在这么恶劣的环境里呆半个月，想必够呛。
　　站在方才的路灯下，裴涯絮抱着胳膊沉思着。
　　温悯生抬头看着居民楼上的一串串灯光，隐约能听到谁家在放音乐，旋律有点错乱，像是半成品。
　　时间越晚外面越冷，温悯生转过身来看着裴涯絮的侧脸，很想说要不然我们现在去酒店开间房住算了，但是这么说出来又很奇怪，于是只得沉默着，在眼神里加了点期待希望裴涯絮快点拿主意。
　　憋了半天，裴涯絮才道：“......离收魂对象太远我就会失去对她的感知，所以我们必须住在这边，你能接受吗？”
　　自然没意见，于是又返回了房东那里，在六楼租下了一间房子。
　　空间非常小，只能放下一张床和一个柜子，剩下的地面空间甚至不够一个人躺下来。而浴室和客厅也因为公用的特性并不整洁，电压不稳导致的顶灯昏暗，让人直观的联想到了最早的人类所居住的洞穴。
　　裴涯絮比温悯生还积极的四处观察着，末了一言不发的回来了。
　　两人面面相觑，一人坐在一边床上，不知相对无言了多久，温悯生揉了揉脑袋，合衣躺下，盖上房东送的薄被：“我真的很困了，所以先睡，我占的空间不大，你虽然个子高，但是应该也能伸开手脚。”
　　裴涯絮回头看了看温悯生陷入被子的小脸，问道：“你要洗澡吗。”
　　温悯生侧过身去，在被子里动了动：“衣服还没拿过来呢。”
　　裴涯絮：“要拿哪些衣服？”
　　温悯生在困劲里，迷迷瞪瞪的：“嗯...本来也没几件，什么都行，都能穿。”
　　裴涯絮没有说话，蓝色火焰瞬间将她环绕，脊背挺直的身影在影影绰绰中消失，下陷的床垫恢复原状。
　　她走的时候并没有关灯，房间里惨白一片，但温悯生太困了，也并不想起身，于是下意识将脑袋埋进被窝里，略窒闷的环境让她又开始做梦。
　　梦里的场景与记忆世界有些相似，抹去空境里真实感知的部分，与现实相比后的虚妄感有过之无不及。
　　并不算美好的画面反复播放着，声音震耳欲聋，温悯生紧紧皱着眉，指尖掐在被子的一角，呼吸沉重。
　　已经无法察觉这样的状态持续了多久，直到有重物被扔到了身上，知觉从麻木一步步恢复，温悯生睁开眼，险些被眼前的灯光晃了眼睛。
　　“你的衣服我都拿来了。”裴涯絮将衣服全扔在了床上。
　　温悯生捂着脑袋沉默片刻，看着裴涯絮的眼睛道：“我一定要去洗澡吗...你好像很嫌弃我。”
　　倒不是她不想洗，只不过现在什么洗浴用品都没有就算了，浴室因为人多所以一直在使用状态，而她确实困的不行了。
　　“不是，”裴涯絮否认了，低头整理衣服，却没再说什么。
　　看着她低垂的眉眼，发丝柔软，醒目的细眉衬的肤色清白如雪。
　　温悯生揉着额头的手放下了，也坐起身看看她都给自己拿了什么东西，除了几件衣物，还包括了自己的鞋子、书包、牙刷浴巾茶杯等等生活用品，自己常用的一些东西被她都拿来了不少，温悯生有些惊讶：“...您太周到了。”
　　裴涯絮动了动唇，似乎有什么话想说，但还犹豫着，温悯生道：“怎么了吗。”
　　裴涯絮漫不经心道：“和你有关的所有东西我都拿走了。”
　　温悯生再次低头确认了那些东西，迟疑道：“虽然我很穷，不过也不至于全部家当只有这些啦...”
　　裴涯絮没有回答这句话，而是问了其他问题：“之后你是怎么打算的。”
　　温悯生没有反应过来：“什么之后？”
　　问完这句才意识她说的可能是收魂结束之后，那个时候自己已经回不去之前的家了，也不再有其他亲人可以投靠，那么那个时候要怎么办呢？
　　不过说实话，她还没有去想那么远的事情，毕竟能否活到去思考这个问题都还是未知数呢。
　　和裴涯絮对视着，温悯生道：“我还没想过呢，我觉得，船到桥头自然直吧。”
　　不知道是不是错觉，温悯生觉得裴涯絮在听到她的回答时似乎放松了下。
　　她又垂下眼，声音有些放轻：“你的东西，还有一些......我放在了归去来。”
　　温悯生微微睁大眼，裴涯絮语气有些急促，继续道：“反正你之后也无处可去，不如等收魂结束之后就先在归去来住下吧。”
　　想了想，又补充道：“毕竟我是一个负责任的判官，而你是我的第一个续命套餐用户，我得对你...负责，所以...”
　　“你可真贴心啊。”
　　裴涯絮愣住了，抬眼看去，温悯生的笑意里并没有讽刺：“想的好细致，还为我打算，真好。”
　　裴涯絮干咳了一声，叠衣服的手指差点打结：“这倒没什么...”
　　“不过...”
　　裴涯絮立刻竖起耳朵，温悯生继续道：“作为人类的身份常驻在冥府，没有这样的例外吧。”
　　裴涯絮立刻道：“你可以成为那样的例外。”
　　说完才发现自己好像表现的太期冀了，又低头叠衣服：“当然，还是随便你。”
　　温悯生看着她良久，慢慢道：“谢谢你为我考虑了我的未来，只是，我还不能给你肯定答复。”
　　裴涯絮皱起眉：“为什么？”
　　“这样吧，”温悯生坐直了身体，向裴涯絮展示了自己手腕上的生命轮.盘：“如果最终我们收魂成功了，我活下来了，那么就按照你说的做，如果我没有活下来...也不用考虑这个了对吗。”
　　裴涯絮松了口气，道：“这个你不用担心，我一定会护你周全。收魂过程虽有凶险，但保护好你我还是能做到的。”
　　温悯生只是笑着，没有回话。
　　“今天就早点休息吧。”裴涯絮的肩膀放松了下来，将床上的东西放进柜子：“就按照你说的吧，等收魂结束之后就去归去来。”
　　温悯生看着她的背影，直到她关闭了顶灯，视野陷入黑暗，才轻声回应：“好。”
　　.
　　温悯生是被人摇醒的，朦朦胧胧睁开眼，裴涯絮已经穿戴整齐站在床边了。
　　她微微俯身，肤色细白，眉眼清晰，声音不大：“我察觉到乔云已经出门了，我们跟上去看一下吧。”
　　温悯生抬头看了眼天色：“这么早。”
　　裴涯絮将窗帘完全拉开：“是的，所以我们也出发吧。”
　　于是温悯生只能迷糊着起床，在裴涯絮的指导下去洗漱，这会周边几个房间还没动静，让她也下意识将动作放轻。
　　直到出门的时候还是一副没睡醒的样子，差点让门槛绊倒，裴涯絮感受着脊背上的重量，无奈的转身将人扶住：“能不能看看路。”
　　温悯生道：“看不到看不到看不到。”
　　裴涯絮沉默了一会，又问道：“你怎么总是被门槛绊到。”
　　温悯生低着头，眼睛还闭着：“不知道，大概是我脚抬不高吧。”
　　裴涯絮笑了声：“不管是个子高还是矮你都抬不起脚。”
　　温悯生打了个哈欠，拿掌心揉眼：“说什么呢...”
　　刚刚看了眼时间，甚至还不到五点，也不知道乔云为什么起那么早。外边路灯还亮着，裴涯絮扫了台能带人的自行车，把温树懒放在了后座上，拽着人胳膊环上自己腰，踩着脚踏板出去了。
　　在距离小区大概三个红绿灯的一条美食街上，早餐摊子已经陆续支出来了，各家穿着围裙带袖套的老板都干的热火朝天，看见有过路人就热情吆喝。温悯生被香气十足的包子给刺激的眼睛睁开一条缝，正想说要不然我们买点早饭吃时裴涯絮忽然将车停住了。
　　向前抬了抬下巴，裴涯絮道：“在那家。”
　　顺着裴涯絮所说的方向看去，只见一家胡辣汤店里，乔云穿着一身墨绿色制服正在卖力擦桌子。店门刚开没多久，像是老板模样的人正从三轮车上下来，一身厨师服被微胖的身形撑起，套个皮外套，袖子卷起来，正往里搬新鲜蔬菜，满头大汗，一见乔云就乐呵呵的笑起来。
　　乔云赶紧放下抹布来帮忙分拣，老板从车上摸了瓶李子园出来：“去进货人家顺便给的，拿去喝。”
　　乔云不好意思接过来，小心的塞进制服前的大口袋里，蹲下来开始拆塑料袋，老板按出圆珠笔头戳在本子上，操.着浓重的口音点数：“生菜，猪肉，玉米...”
　　害怕弄脏新鲜蔬菜，乔云把袖子卷了起来，温悯生敏锐的发现在她手腕内侧几道陈旧的疤，剩下的睡意也全都消失了：“那个疤....难道她是和小远一样吗？”
　　如果真的是一样，那么这个生命也有挽救的可能，温悯生的精神彻底回来了，裴涯絮却道：“这个不好下定论，也许是意外事故也说不定，再观察一下吧。”


第35章 憧憧（三）
　　一直到早上将近七点，乔云才拎着两份早餐回去。她进门的动作静悄悄的，屋里没开灯，沈鹤还没睡醒，笔记本电脑开着，摆在床头柜上，屏幕上跳动着复杂的线程数据。
　　乔云小心翼翼走过去，摸了摸沈鹤毛茸茸的头发，有些时间没剪了，前面的长度甚至快到眉毛，等夏天真正到了的时候，这男孩就该每天跟自己吐槽头发长会很热了。忍不住笑了笑，乔云俯下身在沈鹤脸颊上亲了一口，复又移到耳边：“起来了，啾啾。”
　　沈鹤还没睁开眼睛，却已经笑了出来，从被子伸手捞人进怀里，嘬了一口：“早上好，星星。”
　　乔云推了推他：“赶紧起来吃饭啦，猪。”
　　“你才是猪，哼哼，”沈鹤学了两声猪叫：“你怎么每天都起的比我早，不困吗。”
　　“去买早饭啦。”
　　“其实我们可以一起去吃饭的，不用你特意买回来，多睡一会吧。”
　　“哎呦，买个饭又不是多累，你快起来。”
　　乔云出去之后沈鹤立刻便坐起来看着电脑屏幕，跳动的光线让他脸上的其他色彩异常明显，不管是眼底的淡黑还是下巴上的青色。他用手掌搓了搓胡渣，确认数据跑的好像没什么问题，才合上电脑起来洗漱。
　　刚出卧室门，不出意外的在外面沙发上看到一个已经睡死的男人，半边身子都快掉地上了，鼾声如雷。沈鹤和乔云默契的对视，彼此一言不发，又一起摇了摇头。
　　这个小区不同楼栋的出租价格也不相同，他们现在租的房间要比温裴两人条件好太多了，两室一厅一厨一卫一阳台的格局，主卧住着他们，次卧还有另一对情侣。
　　本来即使是四个人一起生活，只要合理安排的话也不会显得多么拥挤，在生活方面，他们完全没有整理的意识，经常是用什么东西就顺手扔在哪里，显得整个屋子都乱糟糟的，乔云帮忙整理过几次，后来看他们没有任何改变的继续我行我素，也就不再帮忙了。
　　与生活习惯比较规律的他们完全不同，这对情侣是妥妥的夜行生物，每天晚上十二点之前一定不着家，好不容易回来了就是一身酒味，抱着什么就当枕头睡着了。这样还好一点，最恐怖的是吵架，这俩人一旦吵起来就能吵出三战的气势，就赛谁嗓门大，更是随手抄东西就往外扔。
　　沈鹤与乔云都试图与他们沟通，但是本来作息时间就差不多完全错开，再加上他们几次三番的敷衍态度，沈鹤就觉得没必要再谈了，反正他们在这里也只是暂住而已，等新房子交付完也装修好之后，他们就会搬出去了。
　　被男人霸占了沙发位置，也不好继续在客厅吃饭了，于是乔云将早饭拿到卧室里，两人蹲在小桌子面前开吃。
　　跟在乔云身后进来的两人感叹一下生活水平的差距之后，就一直在卧室里观察着。裴涯絮注意到放在置物架中上位置的纸箱，外包装上是某家水果超市的广告印刷和logo，里面则堆满了花花绿绿的传单和宣传册，基本上都是楼盘广告，装修与室内设计相关的，还有一些自己做的笔记，整整齐齐叠在一起，像是装订的书册。
　　温悯生则对墙上贴着的照片墙更感兴趣，一共十五张照片，有七张两人的合照，看起来是去哪里旅游的留影，其他则是纯风景，每张照片旁边都用不同颜色的珠光笔记载了时间，地点和天气状况，精致的像是手账本。这中间还有最特殊也是最大的一张，是小区不远处那条蜜河湾对面的新小区，结合那天晚上听到的话来说，那里便是他们新家的位置了。
　　目光稍稍上移，那里还贴着一张日历，最新月份的每一天空格里都被写满了待办事项，可能是去吃蜜河湾美食街的那家小龙虾，可能是去市内新区CBD大楼上看灯光秀，也可能是去花鸟市场买新鲜的绿植，似乎每天都满满当当，无比充实。
　　日历的封面是一片波涛汹涌的大海，浪花上被人斜斜写下八个字。
　　身体健康万事如意
　　是再俗套不过的祝福语，但可惜的是，有些人就是连最俗气的幸福也没机会拥有。
　　沈鹤一边往嘴里塞吃的，一边从公文包里拿出两张门票，在乔云面前弹了弹：“这周六你想去的那个插花艺术讲座的门票，我帮你弄到了，昨天晚上居然忘记了没和你说，哈哈哈，喜不喜欢，赶紧收起来，这周六我腾时间出来我陪你去。”
　　刚看见门票的一瞬间眼睛便睁大了，乔云双手接过，指尖在票面上摩挲着，看的出来她确实等待好久了，但是又考虑着什么而犹豫道：“这段时间你真的太累了，好不容易能休息的话我还是希望你能好好休息一下，不用陪我了。”
　　沈鹤喝了一口乔云带来的李子园，又放到她面前，摆摆手：“我没什么问题的，陪你出去就是休息了，不用担心我。”
　　最后还是决定了周六一起出门，乔云将早饭的餐具收拾好之后两人便一起去公司，在楼下的某个角落偷偷吻别后便分开了。
　　咖啡店里一共有五位员工，其中乔云来的最早，也兼顾着开店门和灯光的工作，在开始一天的营业前还有一堆事情要忙，但其他几个人通常来的较晚，于是大部分工作内容都落到了乔云身上。
　　对这种现象乔云倒是没有什么怨言，一方面是她确实喜欢这份工作，另一方面就是店主给的薪酬很是可观。她和沈鹤刚付完新房的首付没多久，现在正是处处都需要钱的时候，在能够忍受的范围内尽力做好每一件事是乔云现在最想维持的现状，并且已经很难在遇到这样好的工作机会了。
　　正在柜台下清点库存，顺便思考着下周店铺要推出的新品，忽然听到了有人推门撞击风铃的声音，于是乔云半抬起身子喊了一句：我们还没有营业喔，请稍等一下。
　　说完才发现，今天第一位来到店里的客人要比以往漂亮许多，淡漠的眉眼，身量高挑，穿着一身红色衣服，很是惊艳，似乎连整个咖啡馆都因为她的到来而更敞亮些。
　　乔云迟疑了一下，才继续道：“您好，欢迎光临。”
　　来人只是幅度很小的点了点头，而后便微微侧身，向身后说了句什么。乔云这才发现她后面还跟着一个气质清丽的女孩子，肤色很白，眉眼弯弯非常温和的样子，身上还穿着高中校服。于是顿觉自己有些失礼，赶紧起身将两人带到了用餐区，在上周刚到的新一批菜单里拿了一本给她们看。
　　“你们可以先在这里休息一下，看看我们的菜单，大概二三十分钟后我们这边可以开始出餐，辛苦您了。”
　　毕恭毕敬的说完，才发现这两人比起自己手上的菜单，对她的兴趣好像更大一点，那打量的目光毫不掩饰，于是笑道：“您二位这样看着我，不知道是否是我的仪容上有哪些失礼之处呢？”
　　自然不是，咖啡馆的店长是一位很有品味的人，自然也会对店里的员工形象方面上有些要求，乔云算不上什么第一眼大美人，但是胜在人很清瘦，气质上佳，樱唇雪肤，是很符合中国传统审美里弱质芊芊的女人，再加上完全无害的性格，即使是站着不说话也是很吸引人的。
　　温悯生摇摇头，指了指对面偏右的便利店，笑的有些讨好：“姐姐，我们想到这边打工，但是人生地不熟，就有些害怕，不知道怎么入手，看姐姐您面善，所以想来问问，不知道会不会打扰到。”
　　裴涯絮下意识看了她一眼，好家伙，这就已经开始自己编剧情了吗，还像模像样的。
　　温悯生有着极为干净的上目线，一双潮湿的狗狗眼再配上一身校服，非常能引起女性同胞的怜爱之心，于是乔云也沦陷了，笑的非常慈祥：“不打扰不打扰的，你想去对面便利店的话需要拨打店长的电话询问，之后在安排面试和试岗，没问题的话就在接受培训之后领工牌和工服正式工作了，据我了解那家店给的薪酬还是比较可观的。你身上还穿着校服，是学生吗？”
　　温悯生点点头：“是，我今年上高一。”
　　乔云还想说什么，这时有人推门进来，牛仔鸭舌帽和黑色外套，眼睛在帽檐和口罩的缝隙里，狭长又冷漠。他身后还坠着一个非常活跃的女人，及肩的短发挑染成粉色，手里拿着小镜子在补妆。两人看到乔云都没什么反应，也没有打招呼，反而是男人的目光在温悯生那里停留了几秒才移开。
　　乔云轻轻呼出一口气，向温悯生道：“姐姐现在得先去忙了，便利店的事情我了解一些，一会我去后面把店长的联系方式给你，你可以先联系，也可以先等我中午休息的时候再跟你说一下注意事项。这段时间你可以先在这里休息，即使是人流量最大的时候这里也不会满座的，所以没关系。”
　　说完又补充了一句：“你吃早饭了吗，饿不饿？”
　　温悯生有些动容，缓了下才笑起来：“已经吃了，谢谢姐姐，您先去忙吧，我等着您。”
　　乔云点点头，又摸了摸温悯生的脑袋才转身离开。裴涯絮的目光始终落在温悯生脸上，见她终于把视线从乔云的后背转过这边来，才十分不走心的拍了拍手了，以示赞赏：“你入戏的真快，比我还像个判官。”
　　温悯生比了个OK 的手势：“社会生活必备。”
　　裴涯絮歪了歪脑袋：“你还没进入社会吧。”
　　温悯生向她伸出手：“可以把你的笔记本借给我一下吗？”
　　裴涯絮下意识按上前胸的位置：“干什么，你想销毁我对你的记录？”
　　温悯生摇摇头：“我才不是那样的人，我只是想记个东西。”
　　裴涯絮似乎不太信任：“...不借。”
　　温悯生：“谢谢您。”
　　裴涯絮：“...我说不借。”
　　温悯生站起来夸张的鞠了个躬：“阿里嘎多。”
　　见裴涯絮抱着胳膊半抬眼皮，确实没有要借给自己的样子，温悯生垂下了脑袋，搅着衣角：“好吧，那我现在去买个新的，牙牙你不用管我。”
　　裴涯絮沉默了会，叹了口气，从怀里摸出本子，扔在了温悯生面前：“现在去哪买，附近没有书店吧。”
　　温悯生捧起笔记本，冲她开心笑道：“谢谢牙牙。”
　　裴涯絮眉头跳动，抬眸看着她：“你要做什么。”
　　手里的笔记本封面是特制的黑色皮套，色度极深，除了左下角一朵很小的梅花标记便再没有其他装饰，拿着手里沉甸甸的，不像是一个本子的重量。
　　温悯生重新坐下，翻开第一页，发现是空白的，往后翻了翻也是，有些奇怪道：“之前一直看你在这里写写画画，还以为已经使用很多了呢，怎么会是空白的。”
　　裴涯絮短促的哼了声：“因为翻开这个本子的不是我，所以你查看不了前面的内容，她认主。”
　　温悯生短暂的思考了一下：“这是木棉妹妹做的吗。”
　　上下翻了翻，并没有看到木棉标志性的印记，裴涯絮道：“这是我刚成为判官后买来的，用来记载一些和被收魂者相关的信息。”
　　“那这里岂不是...”温悯生有些迟疑道：“可能记载了几百年的东西？”
　　裴涯絮点点头：“是的。”
　　温悯生又重新掂了掂：“怪不得是这个重量...这么珍贵，还是算了，我只是随便记记东西。”
　　裴涯絮道：“是记载和乔云有关的事情吗。”
　　温悯生点点头，裴涯絮便道：“那就记在这里吧。”
　　说完便俯身过来，用手掌前半部分轻轻握住了温悯生的右手。未曾想到她会突然缩短两人间的距离，于是就这样和她极近的对视着。右手肌肤相触的地方，因为裴涯絮的身体温度较低而像是触感良好的冷玉，让温悯生的心头猛然一跳。
　　这一举动有些突然，温悯生甚至忘记移开视线，于是她曾感慨过的，能够直接交流情绪的感官就这样在近距离下分享着彼此。面前女人的瞳孔总像是最深最深的湖水，像是能装下一切，可一个人的目光始终只能追随着一个方向，于是也只装得下一个人，而温悯生恰好知道那个人是谁，也知道她的注视始终只能是注视。


第35章 憧憧（四）
　　这样的眼神让温悯生不可避免的想起一些其他画面，漫天的雪，鲜艳的红，清澈又倔强的眼睛和空灵如梦幻般的身体。
　　这裴涯絮解释道：“和笔记本配套的那支笔也认主，只有这种方法可以暂时也让你使用。”
　　末了，又补充一句：“我可不是占你便宜。”
　　温悯生回过神来笑道：“你是我的判官，可不一定是你占便宜呢，我一介小小人类能接触到你这样的大人物，不是荣幸吗？”
　　时间差不多够了，裴涯絮松开手坐回去：“就是冥府的普通公务员罢了，不是什么大人物。”
　　温悯生将笔记本摊开，握住笔杆的右手还在小幅度颤抖，她用了些力道紧紧捏住，尽量不让对面人察觉到，笔杆却突然自行颤动起来。
　　裴涯絮叹了口气，又伸手过去轻轻拍了拍温悯生的手背：“放松点，你太用力了，她也会疼。”
　　温悯生彻底不说话了。
　　“来，吃点这个。”乔云忽然端了两盘小蛋糕过来，放在她们二人面前，又从口袋里拿出一张纸条：“这是便利店店长的联系方式，就像刚刚说的，你如果想提前联系就可以先打电话问问，也可以等我中午休息的时候来和你说一下，现在先吃点蛋糕吧，到中午还长呢。”
　　温悯生赶紧站起身道谢，乔云笑着说没关系，走时又摸了摸温悯生的脑袋，叮嘱她不要乱跑，外面危险。
　　重新坐下后，温悯生面色已恢复如常，轻轻捏着笔杆开始在笔记本上书写，裴涯絮不用去看也知道她都写了什么，于是干脆端起面前那盘小蛋糕观察着。
　　姓名：乔云
　　年龄：二十五岁
　　地域：南方人士
　　是否有基础疾病：未知
　　是否有不良嗜好：未知，但猜测是没有
　　是否有自.尽倾向：有
　　最近是否突逢大变：暂时无
　　......
　　裴涯絮忽然问道：“你是想猜测乔云的死因？”
　　温悯生点点头，又摇了摇头：“我知道如果不是...唯一的那种可逆转的死亡的话，我是没办法改变她的命运的，但我也很想知道，到底发生了什么样的事情让这样一个人去世了。”
　　裴涯絮道：“半个月后不就知道了吗？”
　　温悯生：“从现在就开始寻找死因的话，就能知道事情到底是怎么一步步变成最坏的模样。”
　　裴涯絮将蛋糕放下，笑了笑：“你确实比我更像判官。”
　　.
　　临近中午的时候，温悯生还是拨通了乔云给的号码，对面的店长听声音像是个较为泼辣的女人，说话时的句子都比较短而犀利，在问过温和裴的一些基本情况后便表示下午的时候她会来便利店这边给两人面试，于是时间就这样敲定下来。
　　中午的时候，乔云带着她们两人在一楼东南角的兰州拉面处吃了顿午饭，顺便给她们讲解了面试时的注意事项以及入职后该怎么做，温悯生认真记下了。
　　乔云看着始终沉默的裴涯絮，忍不住问了出来：“这位是你的姐姐吗？”
　　温悯生向右看了看，笑道：“啊，其实不是，我们是同校同学来着。”
　　乔云深思片刻，又问道：“你们不会是离家出走的吧？”
　　想想现在的状态，确实有点像，但如果故事这么发展就对她们不利了，于是赶紧道：“不是不是，我们只是休学了一年一起出来玩，边打工边旅游的。”
　　乔云做出恍然大悟的样子：“这样啊，那你们真的很厉害诶。”
　　温悯生挠挠脑袋：“啊哈哈，没什么，没什么的。”
　　吃完了饭乔云便又忙起来，温裴两人接着就去了便利店，和店员说明情况后就在桌子前坐下等待。没过多久店长便过来了，是一个扎着长长麻花辫素面朝天的女人，动作利落干净，身材相当丰盈，将便利店松垮的工作服穿成紧身衣，却又匀称的好看。
　　她一进门看见温裴二人便眼睛放光，像是去集市上挑猪仔一样将两人看了几圈，嘴里啧啧称奇，又从货柜上摸下根棒棒糖含在嘴里，手撑着花架开始询问。
　　“是离家出走吗？”
　　“不是，穷游。”
　　“学生啊。”
　　“今年上高一，这是我学姐，高三了。”
　　“高三了还跑出来？”
　　“她比较叛逆。”
　　店长意味深长的看了裴涯絮一眼，心道果然很叛逆，那表情好凶喔。
　　“你知道你们俩这条件去当电商模特或者网红什么的会挣的更多吧，怎么想着来便利店。”
　　“我们两个都不太喜欢那种，太过于抛头露面的职业，况且也不会在一个地方久待。”
　　“能做多久。”
　　“半个月左右。”
　　“这么短？”店长吃了一惊，咬碎了棒棒糖：“本来这么短的时间我们这都不要的，但是你俩也太好看了，这边年轻人都颜控，指不定就为了多看你俩一眼来我这买东西。那成，什么时候能来。”
　　温悯生松了口气：“明天就可以。”
　　店长拍了拍手，伸长脖子对柜台吆喝了一声：“小雯，你明天带她俩一下哈，我晚上把东西拿过来给你。”
　　柜台前的女人应了一声，温悯生问道：“不用培训了吗？”
　　店长道：“你俩的脸比什么培训都好用，明天小雯会给你们说一些基本的工作内容的，电话留一下，还会联系你。哦对了，你们叫我李姐就行。”
　　于是将裴涯絮在人间使用的手机号码留给了店长，毕恭毕敬道谢后两人便出来了。温悯生开心道：“牙牙，成了。”
　　裴涯絮斜刺一眼过来：“叫我学姐。”
　　温悯生赔笑：“好，好，学姐，我错了，但是我为我们找到了工作，开心点吧。”
　　裴涯絮点了点温悯生额头：“你还知道你现在不纯粹是人类吗，再这样胡作非为小心有一天我保不住你。”
　　温悯生捂住头：“我只是给我们找个好用的身份啦。”
　　裴涯絮摇摇头，没再说什么往咖啡馆走去。
　　温悯生向乔云分享了自己的好消息，乔云也相当开心，给她们抓了一把牛奶糖，又问了她们现在住在哪里，得知大家都在同一个小区之后更惊讶，笑着说这都是缘分吧。
　　借着这个藉由想约她晚饭一起吃，乔云却面露难色，她和沈鹤的下班时间都过于晚了，可能和她们凑不到一起，温悯生却说没什么关系，她们的作息也很晚，于是也就顺理成章的约了晚饭，在蜜河湾的那条美食街。
　　从咖啡馆里出来，裴涯絮将她看了几看，温悯生笑道：“你有话其实可以直接说的，学姐。”
　　裴涯絮于是道：“你这次真的太积极了。”
　　温悯生道：“万一这次也能挽回呢？”
　　裴涯絮转过目光，淡漠的望向前方：“这样年轻的人失去生命，如果不是因为身体原因，那么大概率是意外事故，自.杀的人虽多，但只是少数，即使你看到了她手腕上之前的伤口，也不能代表什么，毕竟她现在的状态，怎么也不像是会想不开的样子。”
　　温悯生只是轻笑着：“不管怎么样，还是要尝试一下的，就算真的是意外事故，也许也有机会规避呢。”
　　裴涯絮又回望过来：“规避？你想救她？”
　　温悯生看着她脸色，迟疑的点头：“想试试。”
　　裴涯絮眸色微冷：“我希望你能弄清自己的身份，你并不是来拯救她的，况且你要明确一点，只有他们正常死亡了，你最后才能活下来，你的时间是有限的。”
　　温悯生定定看着她：“我总觉得，也许那个推出续命套餐的人，本意就是想尝试一下，是否可以用这种方式帮助人类呢?”
　　裴涯絮道：“我倒觉得是冥府人口爆炸了，用这种方式来缓解压力。”
　　温悯生道：“解决人口问题可以有很多种方式，根本没必要让你们费力去延续人间之人的寿命。我还记得你说过的，续命套餐的本质，是规避灾祸。”
　　裴涯絮微微抬首：“推出续命套餐的人是李然，刚上任几个月，我见过他，是个理想主义者，做出过不少没有逻辑支撑的可笑事情，当然，他人不坏，但你要这么一个人做出点事情，还能考虑为天边的人间延寿，我觉得难。”
　　温悯生道：“新政推行总会出一些问题的，但全盘否认就过于极端了。这个叫做李然的人才刚上位没多久，不管推行什么政.令，暂时没有效果都是正常的，还要再等等看。”
　　裴涯絮微微侧首：“所以你又想说那个什么三界合作的谬论了？”
　　沉默片刻，温悯生摇摇头：“没，我只是觉得，乔云姐姐不该就这样消失掉的。”
　　裴涯絮盯着她道：“有那么多不该死的人，只有她活下来了，反而是一种不公。”
　　温悯生和这样的目光对视着，没有被吓倒，而是更加坚定，过了许久，才缓缓道：“我只是觉得，人间苦难众多，能好好活着，太不容易了。”
　　裴涯絮道：“判官也是人，也会犯错，世界可以容纳这样的错误，天道也不会乱，因为天根本不存在，但如果每个判官都像你这样的话，这片土地会变成什么样子？即使让人难以接受，那也是她的命运，她该承受的苦难。”
　　温悯生的嗓音有些提高：“那么苦难的意义究竟是什么呢？为什么人一定要遭受苦难呢？”
　　裴涯絮注意到有人往这边看过来，拉着温悯生到路边，扫了辆共享电单车让她坐在后面，温悯生还在询问：“如果有一位跟踪狂，总是在晚上跟踪一些女性，而在接受了举报之后因为他没有做出真正伤害性的举动而无法惩罚，那么就可以这样算了吗？一定要等到有人受伤才可以有所作为吗？”
　　裴涯絮皱眉：“抱着我，小心一会把你甩下去。”
　　温悯生紧紧搂住她的腰，脑袋被扣上头盔，声音闷闷的：“如果明明是能够阻止的悲剧，为什么一定要让它发生呢？”
　　裴涯絮发动了车子，道：“因为他们只是人，只能按照现有的规章制度去办事，如果逾越了可能会有较为严重的后果。阻止了未发生的，未被认定的悲剧，不会有人夸奖你。但你如果判断失误了，将会有数不清的指责砸过来，人们总能挑出别人合理行为里不合理的一个点无限放大，比起判定你是一个好人，罪人这个身份显然更容易指控。”
　　温悯生没有再回答，裴涯絮在红绿灯前停下：“在规则内的人很难打破规则，而规则的破坏也往往意味着不止一个人的牺牲，所以人世间的巨变往往都伴有大量可见的，不可见的悲剧发生。”
　　紧了紧头盔，她又带着自嘲道：“我也是糊涂了，现在的大多数判官都是等人真的快死了才过来，怎么可能还绞尽脑汁的去想怎么救活他们，你这样的本来就少找。”
　　过了一会，温悯生才道：“判官一定是冥府的判官吗？”
　　绿灯亮起，裴涯絮发动车子：“人间有人间的秩序。”
　　“我们不也曾是人类吗？”
　　“现在不是了。”
　　温悯生不死心道：“恰恰因为我们曾是人，也知道这世界上不存在真正的神，所以才应该去帮助人类，那就是帮助我们自己。”
　　裴涯絮小心避让着人群，回道：“如果是人与人之间的残害呢？豆腐渣工程导致无辜者牺牲，战场上数以百万计的亡灵。陌生人的谋害，亲近者的恶意。这样的残害，我们也要去管吗？管的过来吗？”
　　温悯生沉默了，过了好久才道：“所以我想了许久，也没有想通那个问题。”
　　“哪个问题？”
　　“苦难的意义。”
　　裴涯絮再次停下车：“这种问题你是遇到我之后才开始思考的吗，还是从很早之前就开始了？”
　　温悯生犹豫道：“大概是...之前吧。”
　　“把我的笔记本再给我一下。”
　　温悯生将笔记本还给她，只见她利索的在上面写了几句话，温悯生后知后觉意识到她写了什么：“该不会又是和我相关的吧。”
　　裴涯絮记载完，潇洒的将本子又塞回温悯生怀里，似乎心情很好的发动车子。
　　温悯生快速翻动书页却只能看到自己写下的有关乔云的信息，于是抓了抓裴涯絮的腰：“警告你不许再观察我！”
　　裴涯絮耐不住痒，车头疯狂摇摆：“注意交通安全啊学妹！”
　　温悯生也叫道：“你为什么又这样啦！我烦死你了！”
　　裴涯絮却没有立刻回答，车速带来的风是流动的，擦在人指尖和手臂上，像是另外一种安抚。
　　温悯生看着近在咫尺之人沉默的背影，有些后悔说出这句话。但担忧显然多余，面前人依旧是开心的，甚至鸣了两声笛吓到了路边拄拐的老奶奶。
　　温悯生拉了拉她的衣角：“学校区域禁止鸣笛，学姐。”
　　裴涯絮目光灼灼，只是道：“苦难的意义是什么，我很久之前，曾回答过这个问题。”
　　她话语间带着明显的笑意：“是想救人还是怎样，算了，我不管你了，你想怎么做就怎么做吧。”
　　过了会，裴涯絮才慢慢说道：“反正，你总能改变我。”


第37章 憧憧（五）
　　到了晚上将近十点半的时候，四个人才凑齐，还是在沈鹤已经提前结束工作的情况下，看来理工科的世界里不存在下班这句话是正确的。
　　虽说面有倦色，整体来说也还算是精神。毕竟是认知里的初次见面，沈鹤在卫生间洗了几把脸才出去。与温裴两人相对时也没有意外，想来是乔云已经和他说过她们的存在了。
　　“这是我今天跟你说的那两个妹妹，休学了一年自己出来旅游的，好厉害。”乔云向沈鹤介绍着她们两个，这次裴涯絮也很配合这个新的身份，甚至还多加了点设定，例如去便利店做兼职只是因为不想闲着，其实两人的钱完全是足够使用的等等。
　　年轻人想要熟悉起来其实很快，只要有几个共同话题便立刻聊的火热。乔云比较关心孩子们有没有饿的厉害，抓着人就往美食街走的飞快。沈鹤则对她们两人之前的行程很感兴趣，裴涯絮便说了些自己收魂时的经历，主要是沿着长江上游向下的一段路程，即使是略去了对于人类而言最为奇幻的部分，剩下的内容也足够精彩了。
　　四人往美食街走了几圈后都决定去吃东北菜，找了家干净的店面便坐下了。
　　“你们去过那么多地方，有尝过最正规的东北菜吗？”
　　“当然尝过，喜欢吃这口的话还是要去当地吃更好。其他的不说，连卖相都是更胜一筹的。”
　　“哈哈哈学会说东北话没有。”
　　“呆的时间不长，没机会熟悉这门国粹。”
　　“要喝啤酒吗？”
　　“给我一点吧，我学妹就不要了。”
　　饭菜端上来的时候在场人都感受到肠胃一阵颤动，香气犹如实质勾人心魄。已经炖烂的猪蹄，粉条，酸菜与酱汁混在一起，被锅底的热量拱出汤汁表面的小泡泡，像是味蕾炸.弹一样散发着极为诱人的色泽，让人看的眼睛都直了。
　　沈鹤将罐装啤酒起开三瓶，又去拿了一瓶椰奶给温悯生。服务生似乎也是来自东北的，口音比较地道，往本上记菜名的时候见在场几乎都是女性，便又拿了篮水果送给他们。沈鹤挠着头不好意思道自己好像是占了便宜，引起一阵哄笑。
　　“你们是怎么想到要这样旅游的？”
　　“在学校里呆着太闷了，没什么意思，我们俩平时玩的就比较好，某一天地理课的时候我在看我们国家的地图，就想着那么年轻的时候不多看点景色就太吃亏了，和她商量了一下，发现我们都想的一样，于是就这么决定了。”
　　“父母没有反对吗？”
　　“他们是不会说什么的，定期报平安就好。”
　　“真是潇洒啊潇洒。”
　　又聊了些乱七八糟的话题，锅里的饭菜已经下去了一半，人也有些微醺。有很长一段时间都过着较为规律生活的沈鹤乍一听到这般不同寻常的经历，兴致高涨，见裴柳与星星都还很清醒的样子，于是又开了几瓶酒。
　　裴涯絮夹了根粉条吃下，忽然道：“你们在这边呆了多久了？”
　　沈鹤放下酒杯，一手揽着乔云的肩膀，抬头思索着：“我来这座城市大概得有五年多了吧，大学四年，刚毕业工作了一年多。大学的时候有点宅不愿意出门，所以现在对这里还不太熟悉，星星来的久一点，七年了。”
　　裴涯絮点点头：“确实挺久了，那有没有打算定居在这边呢？”
　　沈鹤与乔云对视一眼，有些不好意思道：“确实有定居的打算，就是我们现在租的那个小区那里，不是有一条河吗，叫蜜河湾，那对面的小区就是我们准备搬过去的，我刚毕业存款不多，首付大部分都是星星付的，我还在努力中。”
　　乔云拍了拍他的背：“哎呀没事啦，干嘛老是强调这一点。”
　　沈鹤猛然灌了口酒：“反正等装修完了我们就搬过去，之后的都由我来，以后的都由我来。”
　　乔云又揉了揉他的肩膀，温悯生问道：“你们对彼此的称呼是怎么来的呀？”
　　乔云笑道：“他的名字不是叫沈鹤吗，我的名字是乔云，沈鹤是小鸟，乔云是星星，这是有一会他喝醉之后说的，于是我们就这样互相称呼了。”
　　沈鹤哈哈笑起来：“是我，没错，合适吧，哈哈哈哈。”
　　没有比饭桌更适合谈心的地方了，几杯酒下肚几块肉相佐，就那么轻易的勾出了藏在肚子里的话。沈鹤搂着乔云，脸色被酒气熏的有些红：“你们活的确实潇洒，我也有些羡慕，但是呢，但是我和星星稳定下来了之后，我们也就能天南海北的出去旅游了！我始终觉得，别人有别人的幸福，我们有我们的。”
　　乔云笑的有些羞涩：“现在还没确认呢，估计还要再等一个月左右才行。”
　　裴涯絮没再说其他什么，举起酒杯敬道：“希望你们能实现愿望。”
　　沈鹤喝糊涂了，立刻窜起来端酒：“感谢裴总赏识！”
　　又引起一阵哄笑，乔云无奈的拽了拽他的衣角：“啾啾，冷静点，你不是在参加饭局。”
　　沈鹤的五官立刻变成尴尬的简笔画：“对不起，今天高兴，多喝了几杯，哈哈哈。”
　　结账的时候，由于沈鹤意识已不太清醒，所以乔云只好自己来，但裴涯絮却坚决由她来付款，还强调了自己出来打工只是因为太闲了罢了，她不缺钱，所以这种事情她来就好。乔云也较为固执，觉得自己是姐姐还是东道主一定要请客，但由于喝醉的沈鹤东倒西歪要人扶着，还是让裴涯絮抓到了机会抢先付账。
　　打了个车回去，帮着乔云将沈鹤挪进屋里，就与她告别了。乔云觉得让裴涯絮付钱实在是不好意思，可家里也没什么好吃的能拿给她们，于是添加了微信约好下次在聚。
　　直到目送温裴两人的背影消失在楼梯口，乔云才轻轻关上门，转过身来刚准备去扶着沈鹤去洗漱，就被男孩紧紧的抱在怀里，他的身体又热又重，肩膀在颤抖着。
　　这段时间的工作量实在是太大，有的时候梦话里都是那些处理不完的数据，明明住在一起却越来越短的相处时间让唯一的放松也慢慢奢侈起来。他是年轻也过于年轻，无法推拒的请求变成越来越满的邮件箱和杯底干涸的速溶咖啡，他每天硬着头皮去处理那些本不该由他来处理的问题，形形色色的人群来往只剩下各种标点符号一般的脸。他为此痛苦，也为自己那么轻易的痛苦而痛苦，他习惯这残酷世界的进度如此之慢，还要让乔云在他面前抵挡多少风雨？
　　乔云拍了拍他的背，又用指尖揉了揉他的后脑勺，心脏酸软，什么话也说不出来。
　　忍耐了良久，沈鹤还是哭了出来。
　　“老婆，我对不起你，呜呜呜”开始哭起来了就没了力气，松开乔云的身体委顿在地，沈鹤抱着鞋柜嚎啕大哭：“我对不起你，老婆，是我没用啊是我没用。”
　　乔云眼眶也红了，蹲下来将他的手从冰凉的鞋柜上慢慢挪开：“说什么呢啾啾。”
　　“是我没用，你本来也应该过上这样的生活的，你也是那么年轻的女孩子啊...”
　　沈鹤哭的上气不接下气，抓着自己的头发往外揪：“我也没给你买大房子，大电视，大冰箱.....我没能给你，该给的东西，什么都没有，什么都没，我不配，我怎么会这样呢？”
　　眼睛里不断流泪，乔云却还是笑出来：“这些东西以后都会有的，你还年轻呢，别那么着急想给我一切，我可以陪你等。”
　　“我不喜欢，我不喜欢这样的自己。”
　　乔云扶住他的脑袋坚定道：“我喜欢，我喜欢你。”
　　沈鹤抓紧她的胳膊：“老婆，以后我们好好过日子好不好，那些过去，那些不好的东西，已经...已经...过不去，没法过去！但我们可以过得更好，我们一定会过得更好，以后我所有的东西都是你的，全都给你，我们好好过日子。”
　　乔云紧紧抱着他：“你已经给我你的全部了。”
　　楼道里的声控灯因为逐渐没有了声音而熄灭了，两道身影如同落上灰尘，变得有些朦胧。
　　最先停住脚步的是温悯生，因为房楼隔音很差所以轻易的听到了门后的声响，那样的哭声让温悯生的脚步越发变沉，直到再也挪不动。裴涯絮在一片昏暗中看着温悯生的脸色，意外的没有说出什么话。
　　直到哭声渐息，温悯生回头又看了一眼大门的方向，才拉着裴涯絮继续往下走。
　　走到了楼下，才有了重新呼吸的感觉。温悯生抬头望着夜色，云层里的星子只有单薄几颗，她眼中的星星却越来越多，直到眼眶渐渐无法容纳，才从眼角处溢出来。
　　她深深呼吸着，感受着胸腔内沉重的痛感，轻声道：“好想救她。”
　　裴涯絮的手机忽然收到新消息，是乔云发来的转账，数目正是刚刚的晚饭又多凑了个整。她正准备打字回复，下面又跟着发来一句话。
　　你们的钱要留着去看更多的风景，所以姐姐是一定要请你们吃的，快收下~
　　裴涯絮无声的笑笑，找了个删好友警告的表情包发了过去，又截了微信的余额页面表示她真的不缺钱，而后也抬起头，望着无边夜色道：“你不会成功的。”
　　温悯生却道：“在你眼里，小远也是没法救回的吧。”
　　乔云又发来了一个猫咪气到打滚的表情包，还说自己一定会把钱给她的，裴涯絮按住语音键，面无表情说着欠揍的话：“都说了，我是富二代，不缺钱，再给我钱我就当你看不起我，我要生气了。”
　　接着就是一连串猫咪打滚，猫咪踹人，猫咪磨牙，猫咪说脏话。裴涯絮看着一个个生动的小表情，忍不住笑了出来：“那就救吧，我支持你。”
　　温悯生调侃道：“感谢富二代学姐的支持喔。”着重咬住了富二代三个字。
　　裴涯絮一边将乔云发过来的表情包收藏，一边淡淡道：“让还需要打工的妹妹来付饭钱是他们绝对不能忍受的，可对于现在的他们而言，每一分钱都非常珍贵，如果我是个不缺钱的主，也许能减轻他们心里的负担。”
　　温悯生道：“果然是我们贴心的牙牙~”
　　裴涯絮把手机装进口袋，笑道：“你还要在这里站多久，赶紧回去抢洗漱的位置，明天我们还得上班呢。”
　　“啊，对。”温悯生也想起了这茬，拉住裴涯絮的袖子跑起来，跑了几步又停下，回头问道：“我们是几号楼来着？”
　　.
　　刚进门，正好碰上一位在客厅里使用洗衣机的女生，穿着睡衣，带着发带，嘴里咬着自动牙刷，回头看了两人一眼，牙刷砰的一声砸在洗衣机盖子上。
　　“卧槽...”女生眼睛瞪大：“仙女下凡了，真下饭啊。”
　　裴涯絮皮笑肉不笑：“谢谢夸奖。”
　　另一位女生从其中一件屋里出来，看到了两人，走上前来笑道：“你们就是新来的住户吧，昨天晚上没有见到你们，所以有些事情没来得及和你们说。”
　　温悯生问：“什么事情呀。”
　　女生指了指卫生间门边墙上贴着的一张纸，看着似乎是值日表之类的东西：“你也看到了，这里的人流比较密集，所以我们都是分时间段使用公共区域的，客厅里的洗衣机和插座的分布，冰箱的分格，加上卫生间每天的洗漱，这里加上你们现在一共有七个人，你们要来选择一下你们的使用时间。”
　　说是选择，其实只能在他们已经确定好的时间之外使用，在那张纸上填写她们的名字后便回到了那个小房间里。温悯生的眼睛还有些红，裴涯絮抬眸看看，拿出饭店里带来的椰奶递给她，坐在床边换鞋子。
　　温悯生小声的道了谢，转头正准备和她说话，发现她正在换衣服，赶紧背过脸去，满面通红：“你你你你怎么不说一声就换衣服啊。”
　　裴涯絮刚把外衣脱下来，里面是一件纯白色的胸衣，纤薄的布料勾勒出极为可观的弧度。听见了温悯生结巴的问话，本想立刻换上睡衣的动作停下了，看着温悯生透红的耳根饶有兴趣道：“怎么，害羞啊。”
　　温悯生说出了生平最快的语速：“你赶紧把衣服换好再和我说话。”
　　裴涯絮点了点头，却没有动作，默默数了几秒后道：“换好了。”
　　温悯生信任的转过头来，而后发出了生平最高的高音：“喂！！！”
　　闹腾了半天终于两个人都洗完了澡，裴涯絮捞了一把自己的长发用毛巾裹起来，而后拿起吹风机准备给温悯生吹头发。
　　看到裴涯絮的动作，温悯生停顿了下，一只手按在了吹风机上：“你先吹吧，你头发长。”
　　裴涯絮浑不在意：“湿头发容易生病，你头发也不短，身体还不好，你先来。”
　　温悯生故作凶狠：“不行，你先。”
　　刚洗完澡像是剥壳鸡蛋一样的皮肤白白嫩嫩，不管是什么样的表情都无法感受到凶意，裴涯絮直接攥着肩膀将人转过去，捞起她的长发开始吹干。
　　温悯生见挣扎无果只能配合着她的动作让头发尽快干燥，吹在头皮上的温度不冷不热正好，在发丝间穿梭的手指也相当温柔，温悯生忽然想起上一位帮自己这样吹头发的，想着想着竟笑了声来。吹风机的噪音很吵，裴涯絮还是听到了她的笑声，以为她是在笑自己给别人吹发的手法，于是捏了捏她的耳垂惩罚，温悯生立刻讨饶，而后如法炮制给裴涯絮吹完了头发，时间已经不早，两人便都躺到了床上。
　　隔壁的人不停刷着短视频软件，被切成片段的音乐快速切换着。想要避开这样的声浪，于是温悯生又注意到一些其他的声音，哗啦啦的水声，还有头顶窸窸窣窣的，似乎是什么爬行动物正留下着爪印的声响，由想象力引导着的画面是下水管道里爬动的老鼠或其他什么。往常如果这样放任思绪乱飞的话就能很快进入梦想，今天却不知道怎么了，越来越清醒，而身边的人显然也没有睡着，甚至连眼睛都没闭。
　　温悯生放轻声音：“你为什么还不睡？”
　　裴涯絮道：“你不也没睡？”
　　“我在想云姐姐的事。”
　　“我在想你的事。”
　　“嗯？”
　　裴涯絮翻了个身，似乎是面朝着温悯生侧躺着：“在想我们收魂结束之后的安排，你别想那么多了，赶紧睡吧，明天还要工作。”
　　伸手过去遮住温悯生直直望过来的视线：“快睡，晚安。”
　　“晚安。”温悯生轻声道。


第38章 憧憧（六）
　　“我那天第一眼看到你，就觉得我们很合适。”
　　“其实不太合适。”
　　滴......滴......滴......
　　“别那么着急下定论吧，不过小女生害羞一点也是可以理解的。”
　　“...我没有。”
　　滴...滴...滴...
　　“那你这段时间为什么总是来咖啡馆这边偷看我？”
　　一声巨响，灰绿色的威化饼干被重重砸进货架，吓的男人差点跳起来。
　　温悯生顺势后退了两步，拉开距离。
　　男人反应了一会才意识到发生了什么，火气立刻冲上脑门，转身看向那个收银台后面色冷淡的女人。
　　“那位顾客，请不要骚扰我店的员工。”
　　便利店最近做活动，制服统一换成了带着某些宠物特征的可爱风格，这一定程度上削弱了裴涯絮那一身生人勿近的冷气，但男人并不认为她现在这种状态很好惹，反而越发恐惧，直浇灭了那刚升起来的怒火。
　　随着裴涯絮潇洒的一掷，原本在收银台前排队结账的人们视线追随而去，有好奇有鄙视也有嘲笑。见被那么多人围观，男人顿觉太没面子，又不甘心就直接走掉，梗着脖子喊了一嗓子凶婆娘没人要才灰溜溜跑了。
　　裴涯絮死死盯着男人的背影彻底消失，才低头继续扫码，红色条纹落进手心，才发现自己刚刚扔出去的是什么。抬头和顾客对视，反而是顾客首先尴尬的笑起来：“没关系，女侠，别激动，我换一个吃。”
　　到了下午快要上班的时间，便利店里的人终于变少了，裴涯絮漫不经心的给商品扫码，不断从顾客的缝隙处去看那道努力给货架上货的身影。有些不耐的抿唇，等最后一个人离开便利店，才离开收银台向温悯生走去。
　　从温悯生手里把一整箱啤酒接过来，直接搬进仓库，又取下自己的工作证挂在温悯生脖子上，裴涯絮道：“你去收银。”
　　说完便大步走出店门去往隔壁理发店，果不其然店长李姐正在这里嗑瓜子聊天，见到她过来也不意外。裴涯絮开门见山：“请让我和温柳换一下吧。”
　　李姐甩了甩麻花辫：“你就那么不喜欢收银？这还不到一周呢，要换几次了。”
　　裴涯絮磨牙：“不喜欢，请让我和她换一下。”
　　李姐旁边那个男人染着一头飘逸的粉毛，似乎是刚做美甲般的捏了捏其中一位店员的头发，随后往椅子上一倒，十指交叉：“说实在的，你不如来我店里做个模特，别浪费你这好条子啊，我给你开那小便利店双倍，哦不，三倍的工资。”
　　李姐锤了下男人的肩膀：“别搞事情哈，我这两尊招财猫谁也不许动，谁动跟谁急。”
　　裴涯絮道：“不用了报国哥。”
　　刘报国依然没有放弃，欣赏的目光在裴涯絮身上流连着。李姐也上下将她打量：“有稍微轻松点的活不做，非得干累的。”
　　裴涯絮皱起眉：“麻烦李姐了。”
　　李姐把手里的瓜子皮扔进垃圾桶，又拍了拍手掌去碎屑：“行吧行吧，你想换就换吧，看你个子高在前台撑场面，你磨我一个星期了，你就那么心疼她？”
　　裴涯絮一顿：“我只是不习惯和那么多人面对面相处。”
　　李姐捞起小桌上的零食丢进她怀里：“随便你，这个你拿去和那个丫头一起吃。”
　　温悯生摸了摸工作证，叹了口气后穿上绿色马甲站在收银台后，正熟悉着柜子上货品的配置，恰好看见裴涯絮推门进来，于是笑道：“欢迎光临。”
　　裴涯絮将零食袋放上前台：“李姐答应了，以后你就在这里收银，这是她给的，没客人的时候就吃会零食吧。”
　　温悯生将零食收起来避免和其他货物混淆，认真道：“其他活我也可以做的很好的。”
　　裴涯絮从抽屉里拿出胶手套带上，开始收拾桌子上顾客留下的食物残骸：“一点都不好。”
　　提着垃圾桶站直身子又问：“手上的伤口怎么样了？”
　　温悯生低头看去，前几天自己在收拾啤酒瓶盖子的时候不小心在右手食指上留下一道不浅的割痕，经过几天的调养现在已经快好的差不多了，于是道：“已经好了。”
　　“哦。”裴涯絮继续收拾桌子。
　　正好有人进门，温悯生刚说完欢迎光临，脸蛋就被一双手捏住了：“今天怎么是你站在这里呀，哎呦，好可爱好可爱。”
　　“学姐非要给我换的，嫌我做的不好，”温悯生含糊不清道：“云姐姐，碰我们店的吉祥物也是要收钱的。”
　　“诶~”乔云自动无视后面一句话：“每次见你都觉得你好可爱，可以买你吗？”
　　“你恐怕买不太起，云姐，”裴涯絮的声音从背后幽幽响起：“她比猪还能吃。”
　　温悯生瞪了她一眼，乔云则捧起她的手仔细看看：“上次被割到的地方好了吗。”
　　温悯生点头：“好了的，云姐姐。”
　　乔云拍了拍她脑袋，笑道：“那就好，我今天给你们带了猪蹄，昨天晚上炖了好久的。”说完便拉着她向餐桌奔去。
　　裴涯絮抬眼看看墙上的时钟，脱掉手套，去仓库取了三盒即食米饭和一点辅菜，拍了照片发给李姐，那边秒回随便吃随便吃，于是将东西拿去微波炉里转了几圈。
　　中午是楼上那群格子间打工人的吃饭时间，如果企业没有包餐的服务，那么许多人的午饭都会选择在一楼解决。所以她们的进餐往往要错开营业高峰期，在下午开始上班后才能进行。而这段时间乔云都热衷于过来和两人一起吃，顺便ruarua温悯生的脸蛋。
　　乔云一边将饭盒打开，一边绘声绘色的分享炖猪蹄绝对好吃的秘籍，似乎是家传但是人人皆知的菜谱，而碗中的猪蹄果真软烂酥香，玉米段，花胶，黄豆与香菇因为充分吸收汤汁而饱满剔透，卖相十足，看的人食指大动。
　　还没有在一起吃饭的时候，裴涯絮有在进餐时间过去看她，那个时候只有她自己在咖啡馆的仓库外吃饭，吃的是李姐每次在便利店里的食物快要过赏味期时送给她的三角饭团或三明治等等。她是相当节俭的人，甚至不舍得在自己身上多花钱，准备这一锅东西的原材料也并不算是便宜，包括之前几次带来的饭食都比较丰盛。她和她们两人其实也没什么关系，顶多算是萍水相逢的朋友。
　　裴涯絮未想明白她这样做的理由，温悯生倒是直接问过，为什么会对她们那么好，那个时候乔云的回答是：“感觉你们是很善良的孩子，想对你们好，希望你们好。”
　　裴涯絮低头看了一会，拉开板凳坐下。
　　乔云布好菜，回头看了看咖啡馆的方向，压低声音道：“小柳，最近我经常看到我们店里那位咖啡师来找你，不是姐姐故意在背后说别人什么，但是我知道他对女孩子其实不怎么好，身边的人也经常换。当然每个人有每个人不同的生活方式，我本不该说什么，但是我害怕你会受伤，所以要提前跟你说清这一点。”
　　温悯生道：“谢谢云姐姐提醒，这几天他是有一直来找我，我跟他不会有什么的，放心吧。”
　　乔云浅浅皱起眉头：“我有听另一位同事说过，他好像特别钟爱穿校服的女生，那天他第一次见你你就穿着校服，可能就是因为那个才一直缠着你不放，所以你一定要注意安全，知道吗。”
　　“好的，姐姐。”
　　温悯生夹了一筷子菜，忽然和裴涯絮对视了一眼，似乎想传达什么信息。裴涯絮没反应过来，在思量着她这是在抛什么媚眼。温悯生叹了口气，向乔云道：“我有一个从小一起在胡同里长大的朋友，大概比我大一岁，相处挺多年了。她很漂亮，从小就是，所以也是一个非常有自信的孩子，有着很伟大的梦想，总是充满希望。”
　　虽然没有理解她忽然这样说的含义，乔云还是配合的认真听着：“嗯，然后呢。”
　　裴涯絮也支起耳朵。温悯生继续道：“她对我很好，小的时候我爸妈经常因为我调皮而把我关在门外，即使外面在下雨也不会让我进去，我没有办法，就在门口大哭，每到这个时候那位姐姐就把我捡回去，给我喂饭，帮我换衣服，帮我吹头发。”
　　“因为我父母经常吵架，声音很大，她就会把她那些会出声的玩具都拿出来，噼里啪啦的放一屋子，全都是玩具的怪叫。因为这个她还被她妈妈骂过，她不在乎，她只是想让我少听到那些难听的话，我于是也假装听不到，我们一起玩玩具，甚至已经过了那个年纪，还是沉迷于此。”
　　“后来一直到我初中毕业到高中，去其他地方上学了，我们就分隔两地，但偶尔还是会电话交流，听说她在那边非常受欢迎，每个人都很喜欢她，她也过的很开心，就是学习压力有点大，经常熬夜掉了很多头发，还总是流鼻血，我没有在意这些，认为年轻人偶尔火气大也是正常的，加上学业繁忙，后来整整有一两个月我们之间都没有联系，可再一次拨通电话的时候，我才知道她已经居然......得了不治之症，命不久矣了。”
　　温悯生的目光柔和，像是在认真回忆，眼眶渐渐红了：“我不顾一切的回去，看到曾经骄傲的朋友连笑一下都费劲，听着她在床上疼的大叫翻滚，看着疾病渐渐掏空了她年轻的身体，直到最后成为没有灵魂的一抔土。她跟我说，直到生命快要结束的时候，才知道健康的活着有多么美好，可惜这一点往往也只有即将失去生命的人才会懂得。她说，这辈子和我相识很开心，希望我能好好珍惜每一段人生。”
　　“她还说，以后再被关进雨天里，要记得自己带伞，然后......”
　　“然后？”
　　温悯生笑了笑：“然后我就失去她了。”
　　裴涯絮轻轻眯起眼，目光上下将她扫了扫，在心里赞叹她演戏的能力，简直毫无违和感。
　　她俩最近称得上是形影不离，温悯生根本没有和这样的朋友交流过，而且她是在家附近上的高中，所以基本可以确定这一段也是她临时编出来的，可自己的心脏居然还是因为她逐渐放轻的话语而缩在一起，即使知道并不真实也丝毫没有放松。
　　乔云的眉毛紧紧皱在一起，眼泪直接就下来了，靠过去将温悯生紧紧抱住，长长的叹了口气：“世事难料，能好好活着就是最大的幸福，小柳你要开心。”
　　温悯生的目光有些放空，过了会才道：“云姐姐，你...”
　　乔云摸了摸她的后脑勺，眼眶还红红的：“嗯？怎么了？还难过吗？没事，以后这些心里过不去的都可以跟我说，我比你们年级大，也算是经历过一些事情的，会想的开些，没准能开导开导你们呢。”
　　温悯生怔怔的看着她，乔云笑了笑，帮她擦了擦眼角：“还在难过吗，没关系，以后时间还长呢，你再长大些就知道了，没有什么是时间无法带走的。”
　　温悯生猛然低下头，深深吸了口气才道：“没关系，已经过去了，我没有觉得难过，我突然想起这件事，只是因为前几天经过医院看见了许多年轻人，就回想到了她。”
　　总算明白一开始温悯生的眼神是什么意思了，裴涯絮适时插嘴：“现在各种疾病都有年轻化的趋势，即使目前只是小小的问题也有可能是未来的隐患，所以要定期去体检才对，我和我学妹今年已经体检过一次了，云姐有去吗？”
　　乔云回想了一下：“去年的时候咖啡馆有带我们统一体检过，今年时间还没有到，所以我还没有去。”
　　裴涯絮道：“这种事情不能耽搁，我觉得还是尽早去完成比较好，云姐你们不是快要搬新家了吗，为了个好彩头，搬去之前都先做个体检吧。”
　　不停歇的说了一个中午的时间，总算将人说动了，乔云思考了一会决定这周末就带着沈鹤一起去做个全身体检，温悯生在心里松了口气。
　　下午上班时间就要到了，乔云最后抱了抱她，将没吃完的猪蹄都留在了便利店让她们两个下午当零食吃。温悯生拿着便利店里一堆吃的将人送回了咖啡店，回来之后看着那锅猪蹄发了会呆，将裴涯絮的笔记本打开，在记着乔云信息的那一页开始书写起来。


第39章 憧憧（七）
　　终于等到了体检结果，除了沈鹤有点小感冒之外两人的身体都没有任何问题。乔云将这个消息带来之后，温悯生在笔记本上的身体健康状况一栏填上了健康，这代表着乔云的死因绝对不是因为疾病，而是其他什么不确定的。
　　裴涯絮见她困惑的样子，忍不住道：“排除了身体健康方面的死因，还有可能是意外事故身亡，这里面的可能性就太多了，可以先考虑她们有没有得罪过人，以及这附近是否居住着不受控制的危险分子等等。”
　　温悯生觉得有道理，便决定先按照这个方向去找。白天她们依然在便利店里打工，并且不断获取着乔云的信任。晚上的时候温悯生便拉着裴涯絮将一整个小区的住户都跑遍，还将那一栋办公大楼有人的办公室都看了看。顺便咨询了这边工作资历最老的保洁阿姨，得知了这里从来都没有发生什么意外事故，一直很平安。
　　中午例行一起吃饭的时候，温悯生顺便开玩笑般的问了问乔云之前有没有得罪过什么人，乔云倒是认真思考了半天，笑着说真的没有过，考虑到乔云这种性格也确实不可能会招惹谁，于是这条也就暂时放弃了。
　　“会不会可能是交通事故呢？”最近都没有休息好，温悯生盘腿坐在床上，眼底浮着一层青紫：“乔云早上的时候会骑自行车过三个红绿灯到美食城打一份早工，然后原路返回和沈鹤一起吃早饭，吃完之后两人会一起沿着蜜河湾骑行大概十多分钟，晚上也是，这一段时间里最容易出事故的地方是早上那一段，对吧。”
　　裴涯絮将外面干了的便利店制服收回来，叠好放在床头，将较小的那件放在了上面：“嗯，有可能。”
　　温悯生低头在笔记本上快速书写，又道：“那这样的话就先添加这个计划，等到...等到那一天到来的时候我们跟着她一起过去，一直陪在她身边，直到她安全到达那家早餐店，这样的话应该...等一下，那天好像是...牙牙你的手机给我一下。”
　　裴涯絮坐上床沿，将手机递了过去。
　　温悯生打开日历，找到那个日期，才发现那一天是在周末。温悯生有在之前的聊天中得知了周末时候乔云是没有工作安排的，也就是说不可能是在去工作的路上出意外。
　　温悯生抓了抓头发：“那他们那天会不会有其他安排？周末的一般都会出去玩吧，他们两人一个喜欢烘焙一个喜欢插花，而且经常出去听讲座或者看展览，这样的周末应该也不会在家里闲着，那明天要问一问......”
　　裴涯絮将手机拿回来，调出相册翻找了一阵，而后慢慢道：“确实应该有其他安排。”
　　温悯生猛然抬头，只见裴涯絮将拍下来的沈鹤身份证上的数字放大。
　　“那一天是沈鹤的生日。”
　　.
　　“那一天吗？哈哈哈，那一天我确实有约了，”乔云像是想到了什么，开心的笑起来，又压低声音道：“是沈鹤的生日，所以那天我不能陪你们喔，不过下次还可以再约的，没关系。”
　　温悯生很想继续问那一天的具体安排是什么，又意识到这样很是失礼，于是将话咽了回去，调笑道：“云姐姐不会又要去看讲座吧。”
　　乔云笑着摇摇头：“不啦，”而后垂下眸子，搅拌着碗里的蛋液：“其实那天没有固定的计划。”
　　温悯生道：“为什么呢，感觉你们都是很好的考虑之后才决定出行的。”
　　乔云道：“因为平时的时间实在有限，所以才会计划着行事，其实这样有的时候会少一些惊喜的感觉，所以我们要在特殊的日子里放肆一下，想到哪里就去哪里，想看什么就看什么，自由一些。”
　　温悯生了然的点点头，见乔云卷起的袖子有点掉下来，走上前去细心的帮她卷好叠上去。目光在陈旧却干净的袖子上停留片刻，又慢慢向上。乔云的身高和裴涯絮相当，自己平视的目光只能看到她的下巴。
　　感受到温悯生的动作，乔云用干净的掌心揉了揉她的脑袋：“谢谢小柳妹妹。”
　　温悯生抬眸看着乔云清雅的侧脸，嗓音轻缓：“云姐姐...”
　　“嗯？”
　　“那天你说，觉得我们是很好的人，所以对我们好。”
　　“嗯。”乔云看过来，目光温柔。
　　没有等到接着的话，见她面色有异，乔云微微俯身问：“怎么了？”
　　温悯生只是摇摇头，道：“其实你也是很好的人，如果可以的话，我真希望和你成为长时间的朋友。”
　　乔云松了口气，笑道：“我还以为是什么事，当然可以呀，你们之后虽然还会去其他地方，但是现在联系方式那么便捷，距离早就不是问题啦，你有什么事情想要和我说都是可以的。”
　　温悯生没有回话，乔云便又道：“你是知道我联系方式的，也知道我住在哪里，随时可以来找我。你还小，如果有遇到不高兴的事情想不开，我觉得，你可能是需要我的。”
　　温悯生眸光波动，立刻垂下眼睛，折好袖子的最后一道褶便退后一步：“云姐姐太善良了。”
　　乔云耳根有些泛红：“哈哈哈，突然被一个比自己小很多的孩子夸奖还是有点不好意思呢。”
　　“云姐，这里的书你是不是都看过？”远处传来忽然裴涯絮的声音。
　　乔云踮起脚尖回道：“啊，确实有一些看过，你怎么知道呀。”
　　咖啡馆里一共有三个矮书架和一整面嵌进墙体的架子，墙上的大多是些晦涩难懂的外文书，而矮架子上的书因为只是提供给顾客等待用餐时的消遣，所以乱七八糟的什么类型都有，裴涯絮在这边呆了这么一会，已经都粗略的翻过了一遍。
　　不同的人有不同的阅读习惯，有人会在阅读结束后折上书页一角，有人会选用书本自带的书签，或者将封面突出的折处夹入书页，而这其中最具有个人特征的，就是手工特制，绘有蓝天白云和一只扑腾着翅膀的小鸡仔所构成的纸书签，上面还写着一句话，身体健康，万事如意。
　　也许只有乔云这么细心又有耐心的在这乱七八糟的书本里也用上这样漂亮的书签，裴涯絮拿起看了看，又放回原处：“猜的，你的品味还挺....”翻着看了眼书皮，《冬女孩》三个大字映入眼帘：“......还挺清奇的。”
　　乔云挠了挠脑袋：“哈哈哈，我不挑书，都是一本一本看过来的，不过那本确实有震撼到我。”
　　门铃忽然响起，李姐气势汹汹的走进来。温悯生首先看到人，于是立刻蹲下躲在乔云腿边。裴涯絮还没有意识到发生了什么，依然低头看着书页。
　　李姐看了一圈在书架前看到了人，立刻跳了过去。
　　“好你个臭裴允，又旷工跑来这边玩！”
　　裴涯絮吓了一跳，险些将书扔出去：“李姐？！”
　　李姐的麻花辫甩出了直升机的气势：“还叫我李姐呢，你自己说说这马上半个月的时间里我抓到你旷工多少回了，就这么喜欢这咖啡馆啊，那干什么去便利店兼职啊。你说你自己喜欢玩消失就算了，现在还把小柳给带坏了，两人一起不见，真有你们的。”
　　裴涯絮淡定的合上了书塞回书架：“说什么呢李姐，我虽然人站在这里，但是眼睛可一直都看着便利店的方向呢。”
　　“那店里的人排队都快排到理发店里了，你那么高的个子看不到啊。”
　　裴涯絮很诧异：“店里没人为什么他们还要排队？”
　　“人家要吃饭啊，每天都要上班就已经够可怜了，现在还遇上你们这种不负责任的店员。”
　　乔云看着李姐杀气腾腾的麻花辫，有些踌躇道：“李姐，您别怪她们，是我想要她们过来尝尝我新做的点心，一下子忘记时间了。”
　　李姐回过头，和乔云说话的语气瞬间变得温柔：“小云你别总是那么好说话，别以为我不知道是这俩小妞就喜欢缠着你。没想到都喜欢好看的，一个个的太世俗了。”
　　裴涯絮道：“那喜欢您是不是就出尘脱俗了？”
　　“我呸，”李姐戳了戳她肩膀：“你的嘴但凡有你的脸一半功德你都不至于一个星期气走八个顾客，本来是想当个招财猫在店里进宝结果眼皮子底下有贼你都拔不住贼毛，完全没有服务人员的自觉每天拽的二八五万似的但偏偏就那么多人喜欢你你说这是不是世俗，还有没有天理。”
　　裴涯絮由衷赞叹：“......是在下有眼不识泰山，敢问李姐您是哪一届中国新说唱的冠军？”
　　“去你大爷的，诶？小柳呢？”
　　裴涯絮毫不犹豫将人出卖：“在乔云那里。”
　　温悯生颤颤巍巍站起来，露出个讨好的笑。
　　李姐顿时恨铁不成钢：“你说你啊，多好一孩子，怎么就和裴允这种不靠谱的家伙混在一起了。”
　　刘报国在门口站着看戏，今天穿着一身风骚的小西装，还是贴身款：“都那么嫌弃了，那还不赶紧把她们让给我，我供起来当活招牌用。”
　　“你没机会了，她们俩就在这边呆半个月，这马上时间就要到了，是吧，”李姐向裴涯絮扬扬下巴：“你们还是按照原计划那样呆半个月就出发吗？”
　　和不远处的温悯生对视一眼，裴涯絮点了点头。
　　“那这最后几天就赶紧给我好好在店里呆着，”揪着人袖子出门：“小柳，快过来。”
　　温悯生答应了一声，最后看了乔云一眼，赶紧跟了上去。


第40章 憧憧（八）
　　住在这里后的每一天都没有太大差别，早晨偷偷跟在乔云身后不远处确认她有安全抵达美食街，白天找准机会就去咖啡馆里凑在人跟前说话，中午一起吃饭，在最后这几天内晚饭也在一起解决了，可以说大部分时间都在一起。
　　笔记本上关于乔云的信息越来越充足，以至于似乎不用进入记忆世界也可以将她的性格了解透彻，但是关于那个越来越近的死期却依然没有任何头绪。到底是什么样的意外事故，才能让一个心理身理都健健康康的人失去生命呢。温悯生最近被这个问题困扰的头痛，每日愈增的绝望感随着时间的流逝越发让人窒息了。
　　铺天盖地的黑渗入世界每一个角落，白昼虽美，但夜幕的到来是不可阻挡的。
　　裴涯絮俯下身，手掌在温悯生眼前晃了晃：“还在思考吗？”
　　温悯生回过神来，深吸口气，攥住笔杆的手指有些用力：“嗯，明天的话，就是......”
　　裴涯絮帮她揉了揉手腕，声音有些低：“怎么样。”
　　低头看着笔记本，温悯生摇了摇头：“还是没有任何头绪。”
　　裴涯絮没有再说话，相对无言了一段时间，温悯生忽然从床上跳了下来，披上外套：“我放心不下，我现在去找她。”
　　裴涯絮没有制止，只是将手机递给她。
　　消息发出去之后没多长时间，楼道里便传出了一阵匆忙的脚步声。现在已经是晚上十一点多，有点冷，温悯生知道自己的行为多少有些无理，但当看见那道向自己靠近的身影时，还是没有控制住冲上前去将人抱住了。
　　“云姐姐，明天...明天...”她焦急的说着，却什么都说不出来。
　　乔云像是刚从被子里出来，身上暖烘烘的，也有着柔和的香气。她低声笑了笑，摸摸温悯生的后脑勺：“你们明天就要走啦，现在来找我，是舍不得我吗？”
　　温悯生立刻呜咽了：“嗯。”
　　乔云从怀里拿出几张纸巾垫在路边的石阶上，拉着温悯生坐下。虽然今天其实也不算很累，现在身上却没什么力气，温悯生低着头任由乔云拉着自己过去。
　　擦了擦小孩眼角的泪水，乔云缓缓道：“还记得我说过的吗，之后你随时可以联系我，或者直接来找我，所以没必要为了这短暂的离别难过，你说是不是。”
　　温悯生没有说话，眼眶和鼻尖都是红红的。乔云笑道：“看你在店里工作的时候像个大人一样麻利，这会倒是像个小孩子一样哭了。”
　　温悯生搅着膝盖处的衣料，还是低着头。乔云将自己的外套脱下来盖在她身上，手掌一下下轻抚着：“你是自己过来的吗？”
　　温悯生抬眸看了眼不远处的夜色，那里空空如也，但是她知道裴涯絮一定就站在那个地方。
　　拿手背擦了擦泪，温悯生点点头。
　　乔云轻叹口气，拍了拍她的脑袋：“还是小孩子呀。”
　　温悯生却是小声道：“其实我真的不小了。”
　　沈鹤抱着小薄摊鬼鬼祟祟的从楼道里探头，见乔云已经看见自己后便快走几步过来了，低声道：“不好意思，不想打扰你们的，不过晚上太冷了，你们裹一下这个薄毯吧，要不然上来慢慢说也行，我给你们热牛奶喝。”
　　乔云揉了揉温悯生胳膊，凑近她耳边道：“走，我们上去说好不好，这里不冷吗？”
　　温悯生犹豫片刻，还是跟着人上去了。
　　今天住在隔壁的另一对情侣似乎没有过来，家里只有他们两人。沈鹤一进屋就去冰箱里拿牛奶了，乔云拉着人在沙发上坐下，故意弯腰看着温悯生的脸蛋，笑意盈盈：“让我看看眼睛还红吗？”
　　温悯生顿时有些害羞，声音低低的：“对不起，打扰你们了。”
　　“没有，说什么呢。”乔云挨着她坐下：“这样很好，不要麻木，不要习惯离别。”
　　温悯生抬眸看着她，乔云继续道：“你今天这样来找我，其实让我很感动。”
　　“你知道吗，从小的时候起，我就一直觉得自己没有很强的存在感，好像这世界上有我没我都一样。除了沈鹤和我的父母外，已经很多年没有其他人关心过我了。”
　　温悯生微微启唇：“怎么会......”
　　她很不解：“你的性格那么好，应该有很多人都喜欢你才对的。”
　　乔云摸了摸她的脑袋，脸上的笑意渐深，眼底里却是一片苍寂，过了良久才轻轻道：“我没有那么好。”
　　沈鹤端着两杯温牛奶走过来，放在两人面前，而后弯腰冲着乔云道：“你很好。”说完又快速溜了。
　　两人都忍不住笑出来，乔云缓了缓笑意后，又慢慢道：“你们两个呀，就像上天派来拯救我的一样，好像让我之前的愿望，推迟实现了。”
　　温悯生眨了眨眼：“为什么这样说？”
　　乔云道：“虽然现在都很不错，但之前很长一段时间之内，我过的都不算很好，那个时候就特别希望有人能来帮我一把，给我稍微指明一下方向，哪怕只是安慰我一句都好，如果是那个时候的我遇到了你们，就好了。”
　　“不过也没有关系，虽然不容易，但我还是过来了。而后也明白了一个道理，只有在自己经历过一些事情，并解决了相对应的问题之后，才能真正的成长起来。”
　　“那天吃饭的时候你和我所说的过去，关于你的朋友，我觉得你是足够信任我所以才提起的，所以我也想和你说一些话。”乔云缓缓道：“你年纪不大，但已经历过生命的沉痛，对于你而言，也许并不完全是坏事。姐姐这样说，也请不要生气，你要知道，一帆风顺的人生太少，而天真的时间越长，越容易受到致命的伤害。”
　　“小柳，我只希望你今后不会在承受失去重要之人的痛苦。”
　　温悯生看着她良久，点了点头。
　　乔云端起牛奶杯放进温悯生手中，又道：“我们相识不久，我却觉得和你们很亲近，也许你们也是这样想的吗？”
　　温悯生用力点点头：“是。”
　　“那我们就是有缘，这份缘也不会轻易断掉的，所以，现在别太难过了好吗。”
　　温悯生没有回答，乔云沉静的凝望她片刻，帮温悯生理了理耳边的碎发：“明天几点的车呀。”
　　“...下午两点。”
　　乔云道：“好，那明天我去车站送你们，好吗。”
　　温悯生抿紧双唇，眼眶又开始泛红。乔云的笑意也渐渐流失了，却还是强撑着将人抱在怀里，拍着她的背：“哎呦，哭包。”
　　因为极力压抑情绪导致呼吸都错乱了，温悯生不想让自己在这样的情况下崩溃，挪开视线想要转移自己的注意，却忽然发现了一个摆放在茶几上陶瓷茶杯，似乎很久没人清理导致内壁糊上一层暗色的东西，外面绘着一只吐出舌头的白色小狗。
　　单独去看这个杯子的话似乎没有什么特点，可温悯生也不知道为什么就注意到了它。
　　乔云将人放开，看到温悯生有些发愣的视线，顺着她的目光看去，而后解释道：“是住在隔壁那对情侣的东西，之前好像一直放在他们卧室内的，昨天晚上被拿出来了，还有一些其他的也被一起拿出来了。”
　　目光下移，果然在茶几下层发现了一些明显是情侣间定制的东西，精心装订的相册，对表，备忘录，手机壳等，都被混乱的放在一起，似乎是匆忙间收拾出来的，一只手表的表盘上方甚至有着多道明显的划痕。
　　“最近他们争吵的有些频繁，所以很少叫你来我这里玩。不过等你下次过来的时候，我和沈鹤应该已经住进新房子里了，那个时候我会把房子装修好，然后等你们来做客。”
　　乔云又笑起来：“记得要来看我。”
　　温悯生沉默着，眼泪掉进牛奶杯里。
　　.
　　几乎是一整个晚上没有睡着，也就见证了这个世界慢慢清醒的过程。停顿在四角窗户里的景色缓缓变化，像是体温逐渐升高一样慢慢变热。阳光驱走了寒冷和黑暗，被时间分割的人流依次出现在特定的地点。因为是周末所以交通会有些拥堵，除此之外，是很平常的一天。
　　揉了揉酸胀的眼睛，温悯生垂下脑袋，缓了片刻才起身。
　　裴涯絮已经穿戴整齐站在窗边，不是一贯的红衣，而是往往只有冥府能见到的色度极高的墨色。那柄乌伞负在她身后，长长的黑发几乎与服装融为一体，脸色较白。
　　“走吧。”她的声音很轻。
　　“嗯。”
　　在这里住了半个月，也眼熟了一些人，擦肩而过时甚至会被打招呼，温悯生有些勉强的应付着，裴涯絮则直直的看向前方，举着黑伞的手修长苍白。
　　终于走到了乔云所在的那栋楼，她们隐去身形站在不远处。
　　乔云正站在楼下等待着，笑的十分开心。似乎精心打扮过了，脸上化着淡淡的妆，穿着一身很夏季的碎花连衣裙加白色外搭，整个人的气质十分温和。
　　今天是沈鹤的生日，他们一大早就起来收拾东西，准备好好在外面玩一天，除了送温裴两人去车站的计划是确定的，其他都随意安排，少有在时间上面的富裕，自然要好好利用。
　　“来了来了，不好意思让我老婆等太久啦！我这记性，差点又忘带东西。”
　　楼道里阳光无法进入，在某一个角度被切成光暗两界。沈鹤匆匆忙忙出现在楼梯上，笑着快步走来。乔云耐心的站在原地等待，经过打扮后的女孩美的像是一副油画，色彩并不厚重却呈现出复杂的光影交织。
　　今天只是最普通的一天，因为天气很好所以多了许多出行的人，城市里的每个旅游景点此刻都十分拥挤，站在楼下等待男友的女孩也即将汇入这样的人群。
　　遥远的争吵声入耳，伴随着女生崩溃一样的哭喊和玻璃破碎的声响，似乎谁也没有注意到，从高楼的某一扇窗户里抛出了一个透明垃圾袋，因为被沉重的东西塞满所以落下时的声响也异常刺耳，像是死神降临。
　　如果只是一袋普通的垃圾也许没有多么强大的杀伤力，可那个袋子里似乎装着一个陶瓷杯，在那样的速度下只能隐约可见一只吐舌头的白色小狗，而后袋子便与血肉撞击发出了极为沉闷的响声。
　　陶瓷杯碎裂一地，女孩的头颅也是。


第41章 憧憧（九）
　　空镜里的第一个场景依然有着骄阳似火的天气，温悯生却觉得浑身发冷。
　　虽说抱着很大的期望认为自己也许能拯救乔云的生命，但她也知道裴涯絮所说的除了自.杀外的其他死亡都不可逆转亦是铁律，所以她也设想了许多种乔云可能会遇到的意外，却没想到最终会是这样草率的方式。
　　无论如何都想象不到，乔云与沈鹤对未来的所有期望，竟然都毁在了一场和她们毫无关系的争吵上。她甚至不敢回忆刚才最后一瞬间所看到的沈鹤的表情。连她的痛苦现在都难以承受，更无法想象亲眼看到爱人死在自己面前的他是什么心情。
　　温悯生眼里燃烧着极为旺盛的火，浑身都在发抖，她已经很久没有这样愤怒过了，以至于胃部都有些烧痛，让她直泛恶心。
　　裴涯絮神色淡淡的站在后面，抬眸看了眼温悯生的背影，不用去问都能感觉出她此刻复杂的心绪，想要说什么又忍住了，将乌骨伞收起负在身后。
　　一对母女正好从二人面前经过，小女孩将手里吃了一半的雪糕塞进妈妈手中，闹起脾气：“我不想吃蓝莓雪糕啦，我想吃巧克力的。”
　　母亲有些无奈：“不能浪费食物吧，把这些吃完。”
　　小女孩提高了声音：“我不要我不要！我要吃巧克力！”
　　“唉知道了知道了，现在带你去买。”母亲叹了口气，环顾四周，见似乎没人，将雪糕放在了一边的铁皮垃圾桶顶上，拉着女孩快速走开了。
　　一直蹲在马路对面的蘑菇头小女孩正吸着手指看向母女二人离开的背影，见她们走远了才从地上跳起来，快速穿过马路来到垃圾桶面前，毫不犹豫将那剩下的半块蓝莓味雪糕塞进了自己的嘴里。
　　温悯生愣愣的看着女孩的行动，想制止时已经来不及了，女孩吃的很快，一边咬一边张大嘴哈气，没多久便只剩一支干净的雪糕棒。吃完之后似乎还有些意犹未尽，黑葡萄一样的眼睛乌黑通透，她舔了舔嘴唇，将雪糕棒小心翼翼放进小肚子前的衣服口袋里。
　　温悯生将她从头到脚仔细看了一遍，被修剪的圆滚滚的蘑菇头因为长时间不打理而乱成一团，圆润的小脸蛋粉嫩可爱，身上穿着一间方格短袖和牛仔背带裤，看起来有些年头了，让温悯生忍不住在心中感慨，正处于生长期孩子的衣服，居然也能旧成这样。
　　这样酷辣的天气能吃上一支雪糕确实会让人开心不少，小女孩也变得神清气爽，雄赳赳气昂昂的准备走回家，才刚迈了两步便猛然停顿在温悯生面前。
　　女孩转身过来仰起头，眨巴着眼睛看着温悯生的脸，过了会才道：“姐姐，你哭了吗？”
　　温悯生微微睁大眼，回头看向裴涯絮，见她眸中也含有震惊，便向女孩道：“小妹妹，你看的见我吗？”
　　小女孩点点头：“当然看的见呀，所以你为什么哭？”
　　温悯生摸了摸自己的脸，手心里确实有一些水渍，不过也并不奇怪。刚刚自己目睹乔云发生意外的那瞬间实在是太过于愤怒与震惊，她向来会在情绪激动时控制不住眼泪，只是方才实在是太过于沉浸在情绪之中了连满脸的泪水都没有注意到。
　　“因为...”温悯生轻声道：“姐姐刚刚失去了一位朋友。”
　　小女孩圆圆的眼睛立刻瞪大了，嘴巴也圈成了一个“O”，露出小巧可爱的牙齿，她惊讶道：“怪不得姐姐那么难过，如果是我的话，应该也会这样哭。”
　　说完在自己方才放入了雪糕棒的口袋里翻找起来，似乎是在最深处掏了许久，才用肉嘟嘟的手拿出了一个糖果，举在温悯生面前：“那这个糖果给姐姐吃。”
　　女孩自己咽了咽口水：“这个糖真的很甜的。”
　　温悯生有些惊讶，发自内心的轻笑出来，接过因为天气炎热在口袋里已经有些融化的糖果，认真道：“谢谢你小妹妹，请问你叫什么名字？”
　　女孩道：“我叫乔云，云彩的云。”
　　温悯生没想到面前的女孩就是乔云，伸手过去想要抓住她的肩膀，周边的环境却立刻扭曲变化，指尖穿透了她薄薄的左肩，而后在一片白茫茫中来到了另外一个场景。
　　也许是在外面磨蹭了许久才回到家，乔云进门的时候也小心翼翼，尽量降低自己的存在感，然而在经过厨房时还是被母亲给抓住了。
　　乔母皱着眉，目光奇怪的将人上下看了看，拉过来让她张大嘴。
　　乔云照做，乔母看了一眼，立刻变了脸色：“吃什么了？哪里来的？”
　　乔云揪着衣角：“捡的雪糕。”
　　乔母立刻高喊：“捡来的东西你也敢吃？你不怕被毒死啊？怎么就那么嘴馋？平时怎么教你的啊？”
　　乔云低着头，脚尖在地面上戳。乔母拽着她肩将人拉近，转了半个身子过去：“你书包呢？”
　　乔云一惊，她是被老师叫出去罚站的，所以没拿书包出来，因为太热了想出去凉快凉快结果就忘记了。
　　如果实话实说绝对会被骂死，也不能犹豫太久被看出什么，乔云赶紧道：“忘记带了，放学的时候太着急。”
　　好在乔母这次没有怀疑，把人放开了：“真不知道要你有什么用，书包都能忘记带，赶紧准备准备吃饭，磨磨唧唧的一天到晚。”
　　乔云如蒙大赦的窜进客厅，乔父正坐在沙发上抽烟，整个上半身都埋进烟雾里。桌上没有几个菜，绿油油一片，过于清汤寡水，乔云看了一圈，小手伸进口袋里捏了捏那支雪糕棒。
　　她被那烟味呛的想咳嗽，但又忌讳父亲的眼神，于是忍住了。
　　沉默的一顿饭在越来越深的夜色中结束，母亲端着碗盘去厨房洗刷，乔父面皮有些紫红，站在门边垂着头整理外套，他今天晚上还要出去继续找工作，但多半依然是怏怏而归。
　　家附近确实有几家玩具厂，但他的年纪过于高了，也因为早期在钢厂里的几十年工作经历在肺里留下点毛病，让他在那些十几岁的年轻人身边完全没有竞争力，几乎没有厂子会要他。
　　但他还是要出去，为了能继续活着。
　　这是下岗后的唯一出路。
　　天彻底黑了，父亲终于回来，脚步缓慢又沉重。他手里攥紧破烂的帽子，沉默着脱衣上床。
　　乔云睡在窗边的小床上，床板有些硬，因为是用两个木柜子搭起来的，而木头老朽了，只要她稍微动一下便会发出吱呀的声音。
　　不远处的床上，父亲和母亲都已经睡着了，发出巨大的鼾声。乔云感觉手臂上有些痒，不知道是不是有虫子，她很怕虫，想要掀开看看，却丝毫不敢乱动。
　　痒意连绵不绝，让人难以忍受，乔云想象着黑色长虫许多细腿蠕动的样子，终于受不了挠了挠，立刻响起的吱呀让父母的呼噜声停下了，乔云出了一头冷汗，动都不敢动，但还好他们的鼾声只是顿了一下，很快便继续了。
　　乔云松了口气，侧身躺着，看着窗外的月亮，树影落在她脸上，随风轻摇着，让睡意沉淀。
　　.
　　破天荒的起早来到学校，果然看见自己的书包还在桌洞里，赶紧过去掏出作业本疯狂补写，好在赶上了，在正式交作业前全部写完。
　　自从座位被安排到角落里，就再也没有了听课的兴致，窗外有太多能引起她注意的东西。即使不往外看，实实在在捏在手里的小物件也要比课本要有吸引力。
　　她拿着一张曲折的铁皮，在昨天下午吃剩的雪糕棒上划刻起来。她想做一枚漂亮的书签，这个花色已经练过很多次了，应该不会再失误。
　　然而就在快要成功时，一片阴影覆在桌前，她愣了一下，还没来得及抬头，手里的铁片和快要雕刻完成的雪糕棒一起被拿走，力道有些猛，甚至在她的小手指上留下了一道伤口。
　　身量高壮的老师遮去大部分光线，眼皮垂下来，冷漠里还有其他情绪，她看不太懂，只觉得自己的心好像被刺了一下。
　　她看见自己快要完工的作品被轻易的折成两半，在说起课程时分明悦耳的声音只留下两个没有感情的字。
　　“垃圾。”
　　她瞬间无地自容。
　　.
　　学校的操场上本来有几个滑梯，之前学生们可以自由过去玩耍，后来有一位孩子不小心在这里摔了一跤，学生家伙过来大闹了一番，滑梯便被锁了起来。
　　并没有严令禁止，所以依然会有孩子在放学后短暂的去玩一会，但是一定要家长在场，不然便会被拦在门外。
　　自从家里被“下岗”这两个字击中以后，父母就没再有时间来接自己上下学了，所以即使想要过去玩的心非常热烈，却依然只能蹲在围栏外看着那些孩子们的笑脸。
　　随着那两个字而来的不止是失去玩乐机会，还有越来越清淡的餐食，长了蜘蛛网的牛奶盒，死亡在角落的仙人掌，落灰的渔具和越来越多的争吵，以及父亲永远吸不完的烟和母亲的眼泪。她隐约意识到家里发生了很不好的事情，却并不能理解那是什么。
　　像她一样遭逢突变的人似乎不在少数，她还记得不久之前父亲和其他一众与他相同的工人蹲在马路上拦截车辆的画面。她看到那辆崭新漂亮的轿车从巨大的烟囱怪物里出来，她看到血红的条幅写着她看不懂的字体，她看到大人们黑瘦的手臂举着安全帽和饭盆敲敲打打，脖子上的汉巾湿透。无数张嘴，无数双眼，重叠在一起的叫喊里含着热泪，太阳很大，快要把人热化了。
　　在那之后，一切都变糟了。


第42章 憧憧（十）
　　升入初中以后，个子也没能窜高，一下子就矮了别人一截，父母对此好像并不在意，但乔云心里多少有些着急。
　　学校离家里有点远，上学时间却又提前了，于是只能压缩本来就不多的睡眠时间，大清早就起床上路。母亲会在前一天晚上给她准备好饭团或一些方便菜，让她在路上拿着吃。清晨有雾，地上总藏着看不见的水坑，所以每次她放学后鞋子和裤脚边都会沾上一层泥水，母亲看见了一定会将她痛骂一顿。
　　刚开学的第一节 课要做自我介绍，还要竞选班委，新同学们都出奇的热情，竞相上去发言展示自己，乔云向来不喜欢太过张扬，此刻也被气氛影响的想要说些什么，鼓起勇气也举起手，硬着头皮慢慢走上台。
　　心脏咚咚跳的整个胸腔都在颤抖，乔云深吸口气，张开了嘴却突然卡壳，大脑一片空白。
　　所有人都在等待着，她迎着目光，知道自己要赶快打破沉默。但越着急越容易出错，她用力张开喉咙，用偏细的声线挤出自己的名字，然后要说什么？刚才自己上来前想的台词是什么？她本来是要做什么的？
　　攥着一直发抖的拳头站在台上，在自己的目光所及范围之内聚集着数不清的视线，期待在缓慢流动的时间里变质，友好情绪也耗尽。乔云似乎听见了有谁说了句真没意思，明明四周非常安静，她却有些耳鸣。
　　完全僵住了，直到老师在一边说了句下去吧，才如释重负的松了力气。
　　从讲台上匆匆下来，坐回了自己的位置，大家已经在欢迎接下来上台的同学了。这一位不负众望，昂首挺胸，声音响亮，于是刚才死寂的氛围又被调动了，就好像一直如此。
　　乔云低着头，无法再像刚才那样轻松的鼓掌笑闹。明明已经远离了视线中心，却还是控制不住的回忆刚才自己在台上的模样，窘迫之心让她额头出了一层热汗，手掌也控制不住的发抖。
　　“没意思”这三个字犹如一场魔咒席卷了她整整三年的初中生活，那次上台同学们终究还是记住了她的名字，却并不是出于什么友好的目的。
　　她似乎变成了什么特殊的存在 ，总是被单独拿出来分类。如果气氛见冷就会被拉出来开开玩笑，不能露出开心之外的表情，否则就是太过计较。
　　敏感脆弱的心思一遍遍被沉痛击中，在不时的调侃和没有恶意的玩闹中，她渐渐抬不起头，说不出话，无法配合笑容，恐惧于那间小小的教室。
　　最终不堪承受，她反驳了那些分明是中伤的话语，同学们目瞪口呆。
　　原本以为是自己胜利了，却没想到会在上学路上遭遇埋伏，三个平时就喜欢待在一起的混混同学将她推倒在泥地上，随后落下的拳脚第一次让乔云知道了□□窒息的感觉。她抱着脑袋，饭团散了一地。
　　等天光大亮雾气散去，她躺在地上，依然没有勇气站起来。
　　绕远路，翻墙，错开时间，甚至一想到自己的课桌就会干呕，视线里能看到的人物五官都渐渐模糊，她似乎在故意遗忘什么，而那条路成了她再也不敢踏足的地方，那所学校也只剩苦熬的泪汤。
　　情绪渐渐死亡，乔云终于忍不住在饭桌上说起这件事，她想要得到帮助，却只得到了父亲不轻不重的一句话。
　　“又不是什么大事，矫情什么。”
　　乔云在心里却疑惑了，父母每天在饭桌上抱怨的也不过是小事罢了，为什么到了自己这里就是矫情呢？大家偶尔都会被生活里的小细节打败不是吗？她难道不是这个家里可以随意说话的存在吗？
　　大概永远都不会得到答案。
　　升入了全封闭式的高中，完全陌生的环境，陡然增大的学习压力和从不曾摆脱的过往让她难以承受，说是全新的生活，又好到哪里去呢。
　　食物开始变得的格外有诱惑力，夜晚也成为唯一能放松的时间段，熬夜和暴饮暴食的直接后果就是疯长的青春痘和飙升的体重，日渐圆润的渐渐连校服都撑起来了，她看着同龄女孩们纤细的身材，羡慕到心酸流泪。为什么呢，为什么非要是她呢？为什么常伴她左右的永远都是充满负面的东西？
　　低下头就能看到肥胖的手掌，堆积的肉块让握笔的姿势都不太优美，她莫名其妙的愤怒将笔折为两段，可奇异的是声音并不大，被满满当当又空空如也的教室吞没了，她抬头看天花板上的灯，刺眼到有些炫目，于是又低下头，笔杆断裂的部分扎进手心。
　　因为体型的变化，她开始讨厌上体育课，跑步时难以控制平横，即使是宽大的校服也挡不住的身体运动，于是男生不怀好意的笑声便会在不远处响起，没有人愿意和她站在一起，她只看着自己眼前的那一小片水泥地喘着呼吸。
　　好不容易有休息的时候，坐在塑料板凳上，集合的时候起身，只有自己的板凳上会有一圈明显的汗渍，窘迫是一只大手将她整个人被掐在原地，没有人看到吧？应该没有人注意到吧？绝对不能有人看到啊。
　　出于对食堂生意的保护，年级里下令不再允许学生们在超市里解决餐饭，乔云却还是控制不住每天去买点吃的，泡好的泡面总是散发着致命的香气，她端着碗站在隐蔽的小树林角落，呼啦啦吃着，不断流入胃里的热辣食物可以有效防止她胡思乱想。
　　一只蟑螂从面前的石板下爬出来，像是在小心翼翼的寻找食物，乔云咽下一口面条，毫不犹豫的伸脚过去将它踩死，而这时年级主任也从身后走过来，将用餐时间跑出来吃违禁食品的她抓个正着，只是并没有坚硬的鞋底来取她性命，取而代之的是一次通报批评和一句没有感情的“像个什么样子”。
　　外表上的自卑变成了源源不断的食欲，像是一种恶循环，脱发，内分泌紊乱，混乱，痛苦，嫉妒，各种情绪糅杂，把她揉成破破烂烂的一摊，她再一次成为众人眼中的笑柄，一个脾气温和乱开玩笑也不会生气的胖子。
　　可惜这次她失去了反抗的勇气，居然自愿戴上了小丑的鼻子，也摸清了笑容不过是一种表情动作的原理，讽刺的是还获得了幽默的称呼，与异常清脆明亮的，希望她继续表演的掌声。
　　她是一堆逐渐自燃的废料，明明是在消亡，众人却惊叹于火光的美妙。
　　又是三年过去，原本模糊不清的人脸现在已经完全失去了五官，变得一片平坦，每个人之间再无任何分别。
　　上了大学之后，她有很长一段时间都处于深深的封闭和自怨自艾中，每天沉浸在自己的世界里，连和每天住在一起的舍友也没什么交流，吃饭上课都选择独自一人，原以为这样的日子会一直持续下去，却没想到被一场意外打破了。
　　那天晚上一个舍友身体突然不舒服，说了还没两句话就啪嗒一下晕倒在地，在场所有人都傻愣住了，还是她第一个反应过来，背起那位舍友一路跑向医院，累的肺都快喘破了也不敢停，好在舍友并没有什么关系，她也只是把这件事当成了一个无关紧要的小插曲，却没想到自己的生活节奏完全被打破了，她们不再容忍自己的独来独往，而是强势将她邀请到了她们的生活圈子里。
　　突然增多的交流也让乔云如梦初醒，终于意识到自己正处于非常不健康的状态下，于是下定决心改变。万事开头难，好在这一次她真的遇见了和善又温和的朋友，在她们的影响下开始学着护肤，管理身材，控制饮食，搭配衣服，并尝试参加社团与学校活动来转移自己的注意，两年过去，她恢复了纤瘦的身材和初中前那稚嫩的肌肤，终于将那道困在身上几年的枷锁给去除了。
　　身体上的改变容易，心理却困难，这几年大起大落的情绪让她养成了极为敏感的性格，一起出去的时候非常担心会有人落单，吃饭时不敢伸手叫服务员过来，去看电影的话甚至不能与检票的服务员对上视线。不知道从什么时候起她开始害怕别人的目光，也不敢站在人多的地方，过去给她带来的记忆里淘一淘下来竟只是荒谬的痛苦，她没有足够的勇气和力量再支撑她在走向完全健康的下一步。
　　后来大学毕业，大家各奔东西，联系渐渐也就变少。乔云考虑了很久还是选择留在这座让自己变好的城市，也坚决认为自己一定会在这里得到最后的治愈。她向来喜欢咖啡馆，却考虑着这一行惨淡的就业而不得不听从老师的建议去一家大企业里找了个文职，每天与打印机，门禁，茶水间和来来往往的人□□流让她变得厌倦又疲惫，那深埋在心底的焦虑又隐隐复苏。
　　后来在父母难得的鼓励下她还是选择了走上咖啡师的道路，辗转多次后在蜜河湾附近的这家作几咖啡馆定下长期发展规划，而她也是在这样的情况下，遇见沈鹤的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-25 22:45:45~2021-05-29 35:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 憧憧（十一）
　　这里每天都会经过很多人。
　　虽说是一成不变的生活，但若是将时间尺度拉长，还是能发现些明显的变化，例如大厅内广告显示器摆放的位置，外墙上水瀑的灯光效果，大门进来便能看到的室内盆景等等。
　　店内的环境会根据季节的不同而有所调整，店长在这方面向来不吝啬于自己的想法，也比较善于听取员工和顾客的意见，这也得益于一部分来买咖啡和蛋糕的人群总是固定的，而另一部分则因为天气或节日流动着。
　　对于经常买咖啡的顾客，乔云记得很清楚，不过并不是以名字的形式，而是那位在十楼从事传媒行业的女士，七楼从事信息服务的男士，和五楼从事连锁外卖运营店的女士这种。这些顾客比较共通的点就是一进门就会报上自己想要的餐品，而后便将头深深埋入手机里，或者情绪激动的讲电话，直到最后拿着餐品离开都不会抬头。往往见到同一个人七次以上乔云才会有机会和他们谈上一两句话，了解一下他们的信息。
　　对面有一家面包店只开了一个月就倒闭了，同样的铺位经历过川菜馆，精品首饰店，拉面馆和文具店，都是在门头刚修好没开几天便灰溜溜关闭了，那之后的最后一家是便利店，本来以为这家应该也不会存活太久，谁知那位叫做李姐的女子很有能力的将店铺运营起来了，甚至超过了旁边楼栋一直红火的罗森与全家。
　　之前的人生经历导致了乔云性格里的怯弱和封闭，而现在的她倒是有强烈的意识要改变这一点，所以给自己制定了一天至少要认识一位顾客的任务指标，然而让她开口简直比扔一杯咖啡到顾客脸上还要难，自然是很久都不能完成，别说是顾客，就连一起工作的同事有时都无法顺畅交流。
　　乔云尝试用奖励法则来诱导自己，如果完成了一个任务指标就奖励自己吃一顿好吃的，在这样强烈的刺激下她居然真的开朗起来了，渐渐也不再畏手畏脚像是做错了什么般，也有了些抬头挺胸的自信。
　　关于咖啡馆的运营想要学习的东西有很多，却没办法直接开口去咨询，好在店长本就是心思细腻的人，看到乔云几次欲言又止的样子，便抽了一天特意在晚上留下来和她交谈，在那之后也养成了偶尔来和她聊天的习惯，对此乔云有些受宠若惊，一开始有些紧张，后来也就慢慢放松了，在这过程中也从那个性格潇洒的店长身上学到了一些能让自己更舒适的道理。
　　“你认为我说的对吗，认为对就照做，认为错就当成狗屎不要往心里去，别什么东西都往心里装。”
　　“不用对我觉得惶恐，我是你的店长，这只限制于这一间小小的咖啡馆里，关系如此薄弱更何况是职位间的权威，以后你到了其他工作环境，也不用像其他人那样为了讨好上面人而改变自己的样子，最为可怖的贬低是对自己的轻视，你现在就很好，不用改变什么。”
　　在得知乔云自己的想法之后也表示了支持，甚至还传授了一下她刚刚开店时的经验，关于咖啡馆的选址，设计，装修等等，乔云一一记下，打算为之后自己的开店计划做准备。
　　日子就这样平淡的过着，直到有一年春天，路边的树木刚绿了不久，人来人往的大厅里也像往年一样多了许多年轻的新鲜面孔，基本上都是本市即将毕业的大学生过来找实习工作的，稚嫩与青葱往往只有这个时间段会如此密集的出现在这个巨大的“线上工厂”里。待在自己熟悉角落里的老油条们偶尔也会被这样的热情所打动，但更多人对这短时间内的天真烂漫已经见怪不怪了。
　　刚毕业的年轻人确实会更有活力些，这个时候出的餐品也会更加贴合年轻人的喜好。和已经习惯于工作生活的上班族不同，拥有朝气的孩子们会仔细打量店内的每一处装饰，也会认真研究精心设计的菜单有什么特别之处。他们不会抱着手机只匆匆丢下一句餐名就投入自己的世界，而是对一切都充满好奇心和浓浓的求知欲。
　　对于那天具体发生了什么，乔云其实已经不记得了，忙碌的时间段里很容易让人忽略一些细节，如果只是日常回忆的话，乔云也许会给出，直到那一天结束似乎都没有什么特殊的事情发生这种评价，然而随着某一声风铃的响起，她的生活又确确实实被改变了。
　　“这里的书都是你选的吗？”年轻的男孩身穿正装，身量挺拔，像棵精神的小白杨。
　　乔云看见他手上书本的封皮，恰好是自己正看着的那本云南旅游指南，道：“有一些是我，有一些是店长，她更懂这些，我看的比较少。”
　　“那我猜一下，这些园艺插花类，旅游手册，植物种类识别，菜谱类...”干净修长的手指从书脊上一一划过，男孩笑起来，竟然是少有的阳光明媚：“应该都是你挑选的吧。”
　　乔云有些动容：“你怎么会知道。”
　　男孩哈哈大笑起来：“因为风格差距太大了，一边都是苦大仇深又晦涩难懂的文学性外文小说，一边全是生活情.趣类的图书，大概率不是同一个人整理出来的，我觉得妹妹你那么阳光漂亮，一定会选这种生活类的书啦。”
　　乔云被他的笑容感染：“谢谢你的夸奖，不过你应该叫我一声姐姐，我年纪一定是比你大些的。”
　　男孩道：“哦~那好，姐姐是这里的员工吗？”
　　乔云向她展示了自己身上的工作服：“是啦。 ”
　　男孩翻了翻书，恰好看见夹在书页中的，乔云自己制作的书签，立刻惊讶起来：“哇，好可爱，这个书签也是姐姐自己做的吗？”
　　什么嘛...明明只是很简单的一个书签罢了为什么要这么惊讶的样子，乔云有些不好意思，咬了咬下唇：“是，很简单的，没什么技术含量。”
　　“我好喜欢！”男孩有些激动：“姐姐，这个可以送我了吗，我...”浑身上下摸了摸，没找到什么东西，他有些尴尬道：“我回去之后可以送你我自己做的木雕，我很喜欢这个书签，可以送我了吗？求求姐姐啦！”
　　男孩的眼睛圆圆的，像是小狗狗的，又是这样撒娇般的请求，乔云向来没法拒绝这样有着干净气质的人，于是点点头：“好啦，送给你。”
　　男孩立刻开心的笑弯了眼睛，乔云打量了他的穿搭，问道：“你是来这边面试吗？”
　　男孩低头看了一眼，有些不好意思的拍了拍胸口：“是啊，面试工程师，和舍友一起过来的，现在还早，所以想在这边休息一下。”
　　乔云道：“要加油喔。”
　　男孩立刻站的板正，比了个夸张的军礼：“保证完成上级任务。”
　　“沈鹤，走了！”
　　远处有人叫着男孩的名字，他遥遥答应了一声，小心翼翼捏着书签又向乔云道了谢，才小跑着离开了。
　　男孩走掉之后乔云才意识到，这可能是自己和初次见面的顾客对话最多的一次了，大概是真的被那样纯粹的青春朝气给感染了吧。
　　还没来得及多想便又投入到繁忙的工作中，直到中午休息的时候人流才渐渐变少，乔云正擦拭着机器，忽然看到玻璃窗外男孩快速奔跑过来的模样，他的开心只是从那跳跃的动作里就很感受到，乔云也被这样外放的情绪感染了，自己也没意识到的笑起来。
　　“看起来是好消息，祝贺你了喔。”
　　“以后的话就会经常见面了喔，姐姐，你叫什么呀？”
　　“乔云，大小乔的乔，云彩的云。”
　　“我叫沈鹤，”男孩伸手过来：“三点水的沈，白鹤的鹤。”
　　“为了祝贺你面试成功，我请你吃东西吧，想要什么？”
　　“哦，那好，姐姐，”男孩笑起来：“我想要牛奶布丁和芒果奶昔。”
　　分别之后的几天，沈鹤真的拿来了一个自己做的木雕，小小的核桃上是一只不算细致但惟妙惟肖的兔子，眼神细节十分灵动，很难想象一个男生也会有着这样的巧手。
　　沈鹤解释说灵感来自于小时候语文课本上的《核舟记》，但是当然这两者并不能相比，但是对于一个外行中的外行来说做出这样的作品已经很满意了！现在要将这个最满意的作品送给乔云，没想到他真的会兑现诺言，乔云惊喜的收下了，还配合着沈鹤将人狠狠夸乐一番，男孩的嘴角都快翘到天上去了。
　　开始正式工作以后，沈鹤经常会和同事们在下午的时候来咖啡馆里坐坐，有的时候是陪人事来采买些下午茶，仿佛总是要证明对于乔云而言他是不同寻常的存在，所以装模作样自己是咖啡馆的常客和乔云攀谈，给已经在这边呆了十几年的人事提意见。有的时候则纯粹是摸鱼休息，几个人围坐在一起吐槽上级，男孩在人群中里冒头，向乔云比着个嘘声的手势，眨眨眼睛。
　　“其实我根本听不到你们吐槽的内容。”
　　“啊，听不到吗？”沈鹤有些惊讶，又凑过来些：“我告诉你喔，我们说的是......”说完又眨眨眼：“别告诉别人，哈哈哈。”
　　乔云有些无奈：“你啊你，害怕我说出去干嘛还特意跑来告诉我。”
　　男孩有些羞涩的捧着咖啡杯：“就...想和你说，什么都想说。”
　　进入一个新的环境就容易被影响到，沈鹤却似乎还没有摸准方向，吃着牛奶布丁的男孩坐在吧台前，苦恼的问乔云自己怎样会显得成熟一些，让人看着更可靠。乔云忍着笑给他说了说自己在这边遇到的最好看的工作穿搭，沈鹤觉得很有参考意见，全部细心记在了小票上，只不过之后还是会犯些小错，一开始甚至连领带也打的稀碎，乔云没办法，只好替人整理好衣领和服装褶皱的地方，男孩高她一整头，垂下来的目光柔软又信赖。
　　因为沈鹤所在的部门业绩优秀，便组织着要一起出去旅游，一行人在楼下聚集的时候要找一个过路人帮忙拍合照，沈鹤没有理会周围的人来人往，跑进咖啡馆将乔云拉了出来，在一片吃瓜群众八卦的眼中将相机递给乔云，沈鹤笑的无辜：“姐姐，帮忙拍一下吧，我回来给你带纪念品。”
　　乔云被他的幼稚行为笑到，举起相机将前方的人全部纳入取景框，男孩的笑容实在是太过于耀眼，不是相机的焦点却是她目光的焦点。
　　这之后，沈鹤快速成长起来，一改之前的青葱模样。脖子上挂着工作证，穿着长风衣的男孩子比起初见来要显得成熟了许多，额前的碎发也开始尝试固定出一个妥帖的形状，只不过还是习惯在吧台前坐着吃一份牛奶布丁。
　　他来的次数实在是太多，又每次都毫不掩饰的只找乔云，这样的关系在外人看来确实暧昧，就连乔云在咖啡馆的同事也开始说些什么了，并不是很好的句子，经常被明里暗里讽刺的乔云已经能做到不去在乎他们的言论了，甚至还能在心里嘲笑他们刺激人的程度还不如自己小时候遇到的那些同学，索性就没有理会。
　　只是后来连李姐都看出了什么，嗑着瓜子来揶揄乔云，乔云并不想搪塞这个一直对自己照顾有加的前辈，于是也开始正视自己的内心。当一个人抱着某种想法来剖析自己时，就说明那个想法已经在心里落地生根了，也果然如此，不知道是从什么时候开始的，但乔云可以确定的是，自己真的喜欢上了沈鹤。
　　也许是沈鹤在面对他的同事时那总是稳妥的模样，也许是他太有朝气感染到已经封闭很久的自己，也许是他去看乔云准备的每一本书时的细致，也许是那总是干干净净的衣服和身上淡淡的香气。乔云渐渐开始回避男孩清亮的眼，指尖不小心的触碰也能在心里上演一场激烈的行星对撞，她隐藏着自己的心动，装作她的世界没有被颠覆。
　　这样残破不堪的自己，让她不觉得她有什么可以给沈鹤的，如果不是后来的那一场意外，乔云大概永远都不会暴露自己的心思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐BGM:
　　想念拟人化—孟慧圆


第44章 憧憧（十二）
　　今天一直到下班，都没能等到他过来吃东西，乔云擦着台面，看着柜台里自己提前做好的芒果奶昔和牛奶布丁，轻轻叹了口气。
　　最近他不来的次数渐渐变多，偶尔过来的时候看着心情似乎也不是很好，话变少了，人也瘦了些，像是发生了什么事，但他没有主动说过，乔云便也没有问。
　　又有不好听的声音响起，冷库里聊天的同事甚至在嘲笑她，觉得她终于被腻歪了。乔云很想要面不改色的走进去表现出自己毫不在意的样子，然而她忽然又怯弱了，最终还是放下了搭在门把上的手。
　　拎着牛奶布丁和奶昔回去，在车站等车的时候忽然下起了细雨，雨滴很小，落在人身上感受很轻，很舒适，于是干脆离开了车站向蜜河湾走去，既然觉得心里不舒服，没有比来江边吹吹晚风更舒适的了。
　　沿着蜜河湾的江岸慢慢行走，合着细雨的晚风让人头脑清醒，乔云向对面望去，那里的楼栋鳞次栉比，灯光明亮又温暖，乔云看着看着又有些怀念，掏出手机给母亲打了个视频电话过去。
　　电话刚响两声就被接起，母亲那张近两年终于圆润些的脸出现在屏幕里，看着这边漆黑一片，有些担心的问乔云现在在哪里，乔云笑着说自己在江边散步，刚下班没多久，出来透透气。
　　自从她上高中毕业没多久，就开始慢慢恢复了和父母的联系，之前因为种种原因而只想要远离那个家，在真正的离开后竟然也会产生想念的情绪。而随着自己和父母的年纪渐长，对家庭的依赖更是让她时不时就要和家人联系，她渐渐明白，每个人都会有自己的人生，路过的朋友也许能给与短暂的安慰，但真正长久陪伴自己的还是那个伤了她却又深深爱着她的人们。似乎越长大越能发现家这个字的可贵之处，而现在的她也在学会如何与过去的那些不好回忆和解。
　　家里刚遭遇那样的巨变时父亲去厂里做过一段时间的装卸工，把腰给累坏了，在床上足足躺了一个月才好点，这之后也不能再进行繁重的体力劳动，便在另一位亲戚的推荐下去一个小区里当保安，挣的不多但是清闲，也能养养身体。母亲则在父亲倒下没多久之后去了一家玩具厂，每天在流水线上低着头无休止的拧螺丝，虎口和掌心处都是电动螺丝机留下的厚茧。
　　后来日子渐渐变好了，向来言辞尖锐的父母也逐渐仁慈，开始反思起过去的错误，百般的对乔云好。他们道歉过很多次，觉得在她年幼的时候没能给与最好的教育，又总是忽略她的心情说了许多伤人的话。他们认为那个时候没有认识到乔云是一个独立的有意识的，容易被影响的孩子，不知道该如何与她相处，而给她留下了太多不好的回忆。
　　但在这方面乔云其实并没有恨他们，那个时候家里有多困难她虽然不懂但朦朦胧胧间也知道些什么，那段时间自己一些同学的家长都南下去打工了，她倒是庆幸即使是最难的时候父母也没有丢下她跑去其他地方谋生路，包括现在依然对她怀有愧疚之心的父母，她始终是感激的。
　　若能生活的很幸福，他们也不愿意用这样的态度对待自己的孩子，只是苦难的生活已经消磨了他们的全部意志，连象征希望的孩子本身也逐渐变成压力。乔云现如今已充分了解这些道理了，所以不怪罪过去，不怪罪父母，她只是觉得他们不够幸运，父母不幸遇上了下岗潮，而自己不幸生活在这样灰暗的时代，她们都是巨大山体倒塌的牺牲品，这本就不该是个体的错误。
　　母亲好像还有些担心的样子，但是又不想给乔云太多压力，便只是道：“家里给你寄了香肠，我和你爸一起手动灌的，你和米饭一起蒸一蒸或者是炒着吃都可以，很香的。”
　　乔云深吸几口气，梗着喉咙嗯了一声，转开视线想缓一下，忽然眯起眼睛。她似乎看到不远处的黑暗里有一道熟悉的人影正坐在江边，却又不敢确认，走近了几步发现那人垂着脑袋，身上衣服都被雨淋湿了，非常狼狈的样子。
　　乔云心里咯噔一声，匆匆和母亲挂断了电话，跑了过去。
　　“小鹤吗？怎么坐在这里？你身上全湿了，快起来。”确认了他的身份后变得更加焦急，乔云慌张的想将人拉起来，但沈鹤像是溺水了一样身体绵软无力，身体又超出了乔云能挪动的重量，以至于她努力了半天也没能将人移动分毫。
　　乔云深深喘息着，放弃了这条路，蹲在沈鹤侧边，双手捧住沈鹤的脸转过来：“小鹤，你为什么在这里坐着？不管怎么样我们现在先去没有雨的地方呆着好不好？你这样会生病的。”
　　沈鹤似乎终于看清了眼前人是谁，用手抹了把脸上的雨水，掌心罩在唇前深吸口气，而后道：“没事的，姐姐，我就是在这边冷静一下，没关系的，你先走吧，天冷。”
　　乔云坚定道：“你跟我一起回去。”
　　沈鹤摇摇头，嗓音异常沙哑：“没事的，姐姐，我就是在这边冷静一下，你不用管我。”
　　乔云见劝不动他，松开了手。沈鹤的眼神朦朦胧胧的，抬头看着她，眼睛因为额前不断流下的雨水而湿润万分，像是在求助又像是示弱或委屈。
　　乔云胸膛剧烈起伏着，好像有一团越烧越旺的火，这段时间内一直在她心间翻涌的情绪此刻又浮上来，那种面对眼前人想要却难以得到的心酸和身边人的风言风语，此刻都无限在她面前放大着，她从小到大都没有因为渴望而得到过什么，活了那么大年纪还如此小心翼翼，是不是过于失败了？就勇敢一次吧，破釜沉舟好了。
　　她摸了摸自己已经湿透的头发，忽然安静下来，脱下了外套罩在沈鹤头顶上，挨着他蹲下：“那一起吧，我好像也要冷静冷静。”
　　沈鹤睁大了眼，看着近在咫尺之人的侧脸，被雨水浸润的肌肤有些苍白，黑色的发贴在耳边的肌肤上，唇线因为紧紧抿着而有些薄，眼睛也没有看他，而是望着不远处泛着涟漪的江面。
　　习惯了总是和颜悦色的乔云，从没见过她这样冷漠的样子，可他心里并不讨厌或害怕，而是感到开心，甚至渐渐无法控制这样的心情导致笑容出现在唇角。
　　他想要看到她的每一种样子，并执着于成为她心中特殊的存在，也许就是从那个书架前的短短对话开始的吧，从没喜欢过一个人的他首次尝到了心动的滋味，怀着莽撞的心思却又小心翼翼。想要见到她，想要靠近她，每天坐在吧台前吃着她亲手做的牛奶布丁，跟她说一两句无关痛痒的话，她认真听着，垂着眼睛擦洗咖啡杯，唇角总是温柔的笑意，周围人来人往，只要他们的世界安静又温馨。
　　即使一直再看也看不烦，这个人怎么能这么可爱这么漂亮呢？陪着人淋雨很舒服吗？她现在是什么样的心情呢？乔云能感受到他的胸腔里的，此时此刻，无比热烈的喜欢着这个女孩的心吗？
　　乔云似乎听到他的心跳声，再仔细侧耳去听，却又只有雨水的声响。
　　“笑什么。”有些凶凶的语气，眼睛圆圆的。
　　沈鹤终于绷不住大笑起来，像是第一次在书架前见到的那样开朗明亮，乔云又呆住了，后知后觉自己在干什么，耳垂有些热，沈鹤却没给她害羞的机会，从自己的包里拿出雨伞撑起来，而后利索的站起身，伸手将乔云也拉起来，将外套还好好的披回她身上，随后弯腰拿起了什么东西，搂着她的肩膀往前跑：“走走走，我们先去暖暖身体。”
　　雨势渐大，两人只得先找到一家最近的便利店停下，站在门前将身上衣服整理整理。沈鹤看了眼外面的天色，目光转了一圈又回到旁边人身上，慢慢伸出手，将乔云耳边的碎发拨回耳后。
　　近距离的热量让人有些不适应，乔云却没有后退，和那双同样柔和的眸子对视片刻，终于还是败下阵来垂下目光，而后便注意到沈鹤手里拎着的东西。
　　“蛋糕？有谁过生日吗？”
　　沈鹤低头看了眼，耸耸肩：“我。”
　　乔云一怔，惊讶道：“对不起，我不知道，所以没给你准备生日礼物。”
　　沈鹤摸了摸她的脑袋，将人拉进店里坐下，自己去买了份关东煮端过来：“先吃点东西暖暖身体吧。”
　　乔云没有好好吃晚饭，现在确实有些饿了，于是就先咬了口车仔面，才轻声问道：“礼物怎么办呢？”
　　“一会再说，”沈鹤拆开一瓶酸奶放在乔云面前，看她慢慢吃下关东煮，才望向窗外的雨幕，似乎在酝酿如何开口，片刻后才认真道：“姐姐，我最近没有去找你，是因为现在觉得没法面对你，我很失败。”
　　乔云顿住了，又轻轻咬了口萝卜：“为什么这么说。”
　　“最近工作上有点不顺，让我开始怀疑自己的能力了。我自己也分析过原因，想了很多，可能我一开始给自己定的目标太高，没有做到的时候心态就跌的很惨，但其实我也不是那么容易就被打击到的人，只是如果渴望太强烈的，我就容易讨厌现下状态不对的自己，总觉得只会离我想要的方向越来越远，这大概就是我最近的状态吧，哪哪都不对......如果是你的话你应该会说我还年轻，不着急这些对吧，但是...”
　　“但一想到你，一想到你，姐姐。”沈鹤笑道：“我就觉得我必须赶快优秀起来。”
　　乔云的心脏怦怦直跳，拿着筷子的手都在颤抖。
　　“你就像...星星。”沈鹤垂下头，眼眶有些湿润：“我...我现在这样说太突然了吧，也很莫名其妙，千万不要讨厌我啊姐姐，你是我遇到过最好的人了。”
　　缓了会，又低声道：“我很庆幸遇见你的时候我还年轻，可以把磅礴的热情都给你，但又害怕，我只有热情。”
　　乔云愣住了，在霎那间明白了一切，这是多么傻的两个人啊，如果有一位知晓他们两人所有心情的家伙现在已经快要笑坏了吧，怎么在这种事情上就都迟钝的那么厉害，她是破釜沉舟吗？也许有人抱着和她同样的心情呢。
　　沈鹤因为迟迟没有得到回应而安静下来，乔云咽下最后一口萝卜，问道：“蛋糕应该不能吃了吧。”
　　沈鹤一愣，把潮湿的蛋糕盒推过来，闷闷的嗯了声。
　　“被雨淋湿的？”
　　“不是，刚买完没多久拎着路过小水坛的时候不小心摔进去了。”
　　“噗...”
　　“姐姐！”
　　“所以你身上湿的那么厉害也不是因为淋雨？”
　　“嗯...”
　　“傻瓜。”
　　沈鹤又要委屈起来，乔云从自己包里拿出了今天准备的芒果奶昔和牛奶布丁，又伸手在蛋糕盒里翻了翻，发现蜡烛似乎还可以点燃，于是挑出一根插在了蛋糕盒的缝隙里，小小的火焰燃烧起来，与窗外瓢泼的大雨相比只是小小一缕，却在同一时刻照亮了两双眼睛。
　　沈鹤配合的闭上眼睛开始许愿，然后吹熄了蜡烛，随着蜡烛芯上一缕烟飘起，沈鹤也将牛奶布丁拿过来一口吃下去一半，又用勺子小心挖出一勺递给了乔云。
　　乔云也吃下，两人一起笑出来。沈鹤三两下将东西吃光，似乎是终于放松下来了，靠在椅背上揉了揉眼：“姐姐，我最近真的很倒霉。”
　　他刚刚随手抓了一把奶片糖放在桌上，这会边说边拿起一个准备吃掉，奶片糖的包装却不知道为什么非常坚固，让他撕的异常困难，没几下就放弃了，垂头丧气起来：“看吧，无论做什么事情都。”
　　乔云拿起他赌气甩在一边的奶糖，沈鹤又抓起其他的：“你想吃我剥给你，别弄那个了，小心弄伤手。”
　　乔云从自己包里拿出指甲钳，小心翼翼剪开那颗奶片糖的包装，而后慢慢撕开，惊讶道：“里面有两个诶。”
　　展示给沈鹤：“看吧，有的时候你以为是石头，但里面可能有宝玉也说不准呢，你的转机快到了。”
　　沈鹤也惊呆了，显得无所适从：“姐姐，你好厉害。”
　　“我并不厉害，”乔云将奶片糖放进沈鹤掌心：“这是本就属于你的好运。”
　　沈鹤看着掌心里的两枚糖，又抬头看向满脸笑意的乔云。他心里的气球被越吹越大，把所有的理智一点点挤出脑海，只剩下那张脸和那样温柔的眼神。回忆像是快速翻动的书页在他脑海里刮起一阵飓风，掩埋已久的心思再也无法遮蔽，他的眼眶和手掌都在发热，胸腔里的心脏跳的快要爆炸了。
　　“姐姐...”
　　“嗯？”
　　“我还可以要生日礼物吗？”
　　“可以啊。”
　　“那就和我在一起吧，姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BGM：
　　Desolation—Dave Greening


第45章 憧憧（十三）
　　沈鹤告诉了所有人自己和乔云的关系，也多少看出了乔云与同事间的尴尬，于是放弃了和他们深入打交道的想法，只是偷偷将人拉到一边告诉她：“他们不知道你有多好，我知道。”
　　李姐和其他几位同在一楼工作的朋友们倒是表达了祝贺，沈鹤那副骄傲的样子好像是挖到了什么宝藏，臭屁的要命，却又会在别人的称赞里低调一笑，整个耳根子都红起来。
　　沈鹤看向她的眼神永远充满了最为干净热烈的爱，也有着孩童般纯真的思想，既然确定了心意就会好好珍惜，并愿意向她分享自己的一切。面对这样纯粹又直白的喜欢，乔云却始终觉得有些难过，因为她不曾说过之前的事情，他们相识的时间并不久，对彼此的过去几乎一无所知，如果知道了她曾是怎样的人，他还会像这样喜欢她吗？
　　“我觉得，我没什么能给你的，我也不值得你喜欢。”
　　她鼓起勇气，终于说出自己的过去，那些不堪挣扎的岁月，被敏感的心绪撕扯的七零八落的身体，她毫不避讳的全部说了出来。她曾灰暗过，也曾怀着最卑劣的心思去嫉妒，去抢夺。她如此渺小，却在那样巨大的洪流里慢慢长大，逐渐变成自己也不认识的样子，等到反应过来时已经有些来不及了，过去的某些回忆像是烙印一样深深的刻在了她的灵魂上，她依然偶尔卑劣，依然无法按照自己想要的那个样子继续成长，她不是很好的人，她一直这样觉得。
　　直到最后一句话落地，沈鹤都没有说什么，乔云因为害怕而闭上眼睛，现在却因为这安静而慢慢睁开了，偷偷侧目想看看沈鹤的反应，正对上那双清亮的眼，心头猛然一跳，因为没看到任何一种自己预想中的情绪，而只是沉静。
　　乔云有些无措，下意识拉了拉沈鹤的袖子。他的脸上浮现出温和的笑意，缓缓眨了眨眼，忽然转身走进卫生间，一阵哗啦啦的水声过后，端着一盆热水出来了。
　　乔云有些不明所以，沈鹤则径直将水盆放在乔云面前，捏着裤子两侧提了提，蹲下.身来，双手握住她的脚踝，准备帮她脱袜子。
　　脚踝的位置实在是敏感，乔云瑟缩了下，也猜到了他想做什么，慌张后退：“啾啾啊，你...”
　　“别动，乖，”沈鹤一只手按住她膝盖，另一只手将她两只袜子都脱下，掌心托着她的脚后跟慢慢放入水中：“烫吗？”
　　先接触热水的肌肤是脚，乔云的脸却爆炸一样的红起来，她支支吾吾：“为什么突然这样啊...我自己来就好了...”
　　沈鹤低下头，拿起盆里的毛巾叠成小方块，握着她的脚掌慢慢擦拭着，直到两只脚都细心洗过了才放下，他抬起头，开口道：“小的时候我曾经这样给我父亲洗脚。”
　　乔云想了想那样的画面，觉得有些温馨：“真好呀，你从小就是乖孩子呢。”
　　沈鹤继续道：“我非常用心的给他洗好了脚，蹲在那里等他来夸我，而那个时候他在打电话，我不知道电话对面的人是谁，我只知道他非常生气，很像往常喝完了酒的样子，我等了很久，终于等到他挂断了电话，他低头看到了我，然后把手里的烟头按熄在我肩膀上。”
　　随着沈鹤慢慢的讲述，乔云的表情从一开始的温馨感动渐渐变化，直到只剩下震惊和心痛。沈鹤垂下头，拉开自己一边衣领，在左肩的位置上赫然烙着一枚陈旧的疤。
　　“其实我本就不该对他们有所希望，往常那么多的教训没能让我学到经验，反而越发渴望他们的感情，现在回想起来那个时候的我真是什么都不懂啊，所以后来我醒悟了，彻底离开了那个家。”
　　沈鹤依然蹲在原地，他的掌心始终轻轻握住乔云的脚踝，像是在感受温度来确认真实性：“我好像一直都过于敏感了，上学的时候就是这样，大家都在笑着，只有我在哭，是我总是分不清玩笑话吗，为什么总会被他们伤害到，是我太脆弱了吗？”
　　乔云眼眶渐渐发红，她好像在沈鹤身上看到了自己的影子，那个心思敏感总是受伤的小孩，在独自一人哭泣了很久后终于长大了，却早已支离破碎。
　　“姐姐，”沈鹤抬起头，眼神有些迷茫：“为什么世界上总有人能毫无心理负担的伤害别人呢？他们感受不到我们也是那样鲜活的生命吗？”
　　乔云的视线里一片模糊，原来她的男孩也不总是这样热情光明的，他也经历过不堪的岁月，也一遍遍的去想过为什么自己要过这种生活，甚至也绝望过，为什么她没有丝毫察觉呢？
　　她蹲下来将沈鹤抱住，脸埋入他的肩膀：“我们就拥抱吧。”
　　“我很高兴你告诉我你的过往，但别再说那些想要离开我的话了，”沈鹤紧紧搂着她：“我的家已经永远都回不去了，你可以成为我的港湾吗？”
　　“我们一起变好，可以吗？”
　　.
　　那之后便商量着住在了一起，考虑到想要在蜜河湾对面的小区买房，于是便租在了离那里不远的地方，恰好上下班也很方便，于是便改为了骑车出行，沿着江边往回走的时候看一看对面的灯火通明，也就有了更强的干劲。
　　因为对自己的家这个词语的强烈渴望，沈鹤与乔云很快边决定先买一套小一点的公寓楼，之后再做其他的打算，有了想法之后便快速开始动作，两人整理着现下手里的所有资金，像是幼稚园一般一人坐在一边掌着算盘开算，最终以乔云多年的积蓄胜出，于是首付的大部分也就由她来出，沈鹤似乎对这点耿耿于怀，直呼自己为没用的男人，气的咬牙，却又不能真的自己变出钱来，只好闷闷不乐了一段时间，发誓以后的大头都他会全部承包。
　　乔云倒是没有在意这些，和沈鹤一起跑了几家装修公司，又去了解一些行业详情，笔记些了一堆又一堆，终于做出了两个人都相当满意的计划。
　　听到乔云的买房想法后的父母也打了钱过来，视频里的两位中老年人笑的开怀，声音也不由自主的大了许多。沈鹤频频看向这边，在手机摄像头拍不到的地方张牙舞爪，示意乔云自己也想出镜。
　　乔云没忍住笑了出来，告诉自己父母沈鹤有话要对你们说，刚才还激动万分的男孩立刻紧张起来，僵硬着身体坐在了乔云的身边，礼貌的打过招呼后，就开始滔滔不绝的说起自己对未来的计划，什么半年之后结婚，一年之后想要个孩子，又是什么以后要带她出去旅游，看遍祖国的大好河山，还说了自己的一些职业规划，一定会在最短的时间内升职加薪，变成能配得上您家女儿的男人，说着说着自己都不好意思，在桌子下捏着乔云的小指。
　　电话挂断，沈鹤回忆着刚才的表现，一头扎进乔云怀里，嘟囔着不活了不活了。乔云笑着拍了拍他的脊背，引来了报复心很强的男孩掐在腰上，手指没有用力，因为女孩瘦弱的身上也没多少肉。沈鹤红了眼眶，闷闷的说我会学做饭的，以后要多对喂饱你，把你养的白白胖胖。
　　买了房之后便只能更加勤奋的挣钱，沈鹤也放弃了下午摸鱼的想法而全身心投入了工作中，争分夺秒的架势也让他逐渐成为了之前所想要变成的那副成熟样子。乔云则是偷偷在早上多打了一份工，收入还不错且不耽误时间的情况下顺便还能解决两人的早饭，只是偶尔要搪塞沈鹤这个心思敏感的家伙有些困难，他们各自努力着，期待美好生活的最终降临。
　　记忆最终停留停在了这个阳光非常柔和的周末，笑着的少女和从黑暗里走出的男孩，以及从天而降的灾难。
　　在悲剧发生的前一个瞬间，温悯生明知什么也无法改变，还是快步的跑过去，却在这一瞬间回到了现实世界，眼前恍惚后的一瞬，沈鹤的哭喊已近在咫尺，满眼都是鲜红刺目的血。
　　手指一直在剧烈颤抖，滑腻的血让他拿不稳手机，简单的三个数字却始终按不下去，他狠狠打了自己一巴掌想止住疯狂的哭泣，却毫无作用。
　　终于拨通了电话，他死死捂住乔云头上的患处，嗓子像是被抽干了水分沙哑异常，他捶着自己脑袋让他能说出完整的句子，却猛然干呕起来。裴涯絮轻轻皱起眉，上前两步将他手里的手机拿过来，清晰的向120描述了这里的地址，而后将电话挂断，垂下眸子。
　　沈鹤整个人都瞬间被掏空了，眼里血红一片，双手紧紧捂住乔云头上的伤口，可她的脸色还是迅速的变为灰白，生命力的流逝如此不可阻挡，让他恨的牙根都在颤抖。
　　“救救她......”
　　他茫然四顾，满身鲜血：“救救她，救救她，救救我......”


第45章 憧憧（十四）
　　黑沉沉的云层间有暗红穿梭，遥远的天边是越发深暗的颜色。
　　远处的巨大红楼里坐满了人，明明是人声鼎沸的样子，四周却安静的可怕，就好像每个人的声音都被隔开了一样，他们的眼里似乎看不到其他人，只是自顾自的坐在一方小桌子前喝酒，有哭的有笑的，也有面无表情的。温悯生环顾一圈，手里攥着的袖子动了动，她立刻紧张的看去，乔云就站在她面前，神情有些茫然。
　　“云姐姐。”温悯生轻声道：“我们继续往前走吧，前方就是望乡了。”
　　乔云终于回过神来，看了眼自己来时的路，路并不宽，由黑色的砖石铺就，两边种满了红色的花朵，极细的花蕊，蜷曲的花瓣，有些眼熟，她曾在神话故事里读到过这种花，全名叫做曼珠沙华，是种在黄泉路上的彼岸花。
　　这样一大片飘摇的红色，周遭陌生又独特的景致，以及那远处写着望乡匾额的红楼，唤回了她临死前的记忆。
　　阳光明媚的清晨，等待爱人时的兴奋之情，都被那一阵短促而强烈的痛感打断，意识消失了一瞬，又在朦胧间听到很多人在叫着自己的名字，眼前晃过一道道白光，随后身子一轻，再醒来时就来到了这里。
　　乔云明白发生了什么，问道：“我死了吗？”
　　温悯生抿唇，迟迟没有回答，裴涯絮道：“是的。”
　　“哦。”
　　乔云低下头，想了想，又问道：“你们是黑白无常吗？”
　　“不算是，但差不多。”
　　“一直是？”
　　“...是。”
　　“你们是为了等待我的死亡而来到我身边的吗？”
　　“......”
　　“不是这样的，”温悯生急道：“如果可以的话，我真的很想阻止这样的事情发生，其实也做了一些努力，只是，只是，”声音里渐渐染上哭腔，她低下头，深深呼吸着，最终只是道：“对不起，云姐姐，对不起。”
　　后脑勺传来轻缓的触感，温悯生抬起头，正对上乔云温和的双眸，她道：“不需要向我道歉，又不是你做错了什么，相反，我很感激你们这段时间的陪伴，因为除了你们，很少有人带着那么强烈的善意找到我，拜你们所赐，我这段时间真的很幸福。”
　　温悯生摇着头，微微启唇，乔云转头望向远处的红楼：“我们下一步是要去那里吗？”
　　温悯生擦了擦眼睛，顺着她看的方向望去，点点头：“是，那是望乡，来到冥府的魂魄在那里最后看一眼家人，便可以进入轮回了。”
　　裴涯絮看了她一眼，眸中现思虑之色。
　　乔云怔了片刻，才像是刚刚反应过来一样，轻轻笑了声：“好，知道了。”
　　温悯生担忧的望着她，攥着她袖子的手抓的更紧了些，然而乔云却似乎很平静，面上什么表情都没有，反而配合着她继续往前走。
　　看了眼前方带路的裴涯絮，才发现她似乎一直望着自己，没去考虑她眼神里暗含的其他意思，向乔云更靠近了些。
　　望乡听起来像是村庄的名字，其实是一座很高的红色巨塔，站在塔底的话要将脖子抬到有些费力的角度才能看到顶端。整座红塔只从外表看很像是人间规模宏大的饭店，每一层都由几十根深色的柱子撑起，站在平台的边缘可以看向很远的景色，包括人间。
　　每向上走一层都能看到很多自己坐在小桌前喝酒的人们，酒壶里的最后一杯就是孟婆汤，若没有其他的意愿，等他们向人间做最后的告别后，喝下汤，走向奈何桥，渡过忘川河，再跟着鬼使去往三界桥，便可入轮回转世了。
　　最终找到了自己的位置，她站在平台边缘，看向远方，那里朦朦胧胧浮现了一副景色，病房外失魂落魄的沈鹤蹲坐在墙角，眼里爬满了红血丝，一只手里攥着什么，另一只手深深陷入发间，眼神呆滞。
　　场景转换，还不知道自己死讯的父母正在逛商场，他们位于儿童服饰区，精心挑选着未来孙子或是孙女的衣服，看了半天都觉得不满意，母亲说还是自己去买毛线织一件给孩子算了，穿着更舒服。
　　望乡里能看到的人或景色一般都是魂魄生前印象最深刻，或者最渴望的，而乔云的一生并不长，虽说也经历了许多人与事，但大部分似乎都不值得回忆，但她想要看到的却很多，她的成长过程，她所经历的，不管是好是坏，现在都在那雾中重复着。
　　站在乔云身边的还有另外几位，年龄不一，皆望着远方。他们各自的人生也许精彩也许平淡，有人死的轰轰烈烈，有人默默无闻，但身边人来人往，所有悲欢离合都在这里结束。
　　她就站在这里，看了很久很久，直到身边人走了一批又一批，那场景也不再转换，裴涯絮回头看了一眼挂在塔正中心的时钟，道：“时间快要到了。”
　　不知道是不是自己的错觉，温悯生看到乔云的身体震颤了一瞬，像是受到了什么沉重的伤害。
　　“啊，不好意思，”乔云动了动身子，像是费了很大的力气才转过身来，接过裴涯絮手里的酒杯，将里面的液体一饮而尽，面上的神情依然是淡淡的：“那...走吧。”
　　走下红楼，再往前不远处便是奈何桥，脚下的路和来时相似，只是两边的彼岸花越发浓密了。
　　乔云慢慢向前走着，忽然道：“望乡的作用是什么呢？”
　　裴涯絮道：“为了完结死者的遗憾。”
　　乔云笑了笑道：“死者能有什么遗憾呢？喝下了孟婆汤，什么都不记得了，留下不知道该怎么继续自己人生的生者独自去往下一世，如此自私的行为，就这样忽略了别人的痛苦。”
　　“那不是我的遗憾，那是生者的遗憾。”
　　喝下孟婆汤后，往往走到这里便会开始失去记忆，而以回忆为养分的彼岸花，则随着距离奈何桥越近而越发密集。
　　乔云目光渐渐放空，似乎有些迷茫，而后又恢复回清醒，继续道：“我的一生就这样简短的结束了，在终于快要变好的时候，结束了。很多次觉得生活过不下去的时候，我都尝试过自.杀，只不过最终都活下来了，我以为这是天意，让我的人生先苦后甜，遇到了沈鹤，和他相爱，一起谈论未来，父母亲人也逐渐变得越来越爱我，他们都是我生命中少有的好人，我却给了他们最沉重的打击。”
　　乔云哽咽起来，掌心在颤抖：“那些痛苦回想起来，竟觉得能好好长大是如此不可思议，可就这样草率的结束了。”
　　温悯生扶着她的手，心中却有着奇怪的感觉，她好像渐渐感受不到乔云的存在了，可她分明就在自己身边。
　　“云姐姐？”
　　乔云像是没有听到，脚步渐渐放慢：“下一世会有变化吗？我一直那样不幸，去过另一种人生如果重蹈覆辙了呢？”
　　温悯生心中的不安感越发强烈，她握住了乔云的手，摇摇头：“不会的，云姐姐，不要这样想。”
　　忽然站住脚步，乔云望向温悯生，唇角勾起浅浅的笑容：“温温啊，我忘不了。”
　　“什么？”
　　“我说，我忘不了那些过去，并且我也....”
　　她的身子渐渐变的透明，明明就在眼前，声音却忽然变得遥远了。温悯生瞳孔立刻放大，明白发生了什么，徒劳的伸出手想将人拥抱，原本就脆弱不堪的灵魂骤然破碎了，只剩下最后一句话飘散在风中。
　　“我没有再去下一世的勇气了。”
　　温悯生愣在原地，脚边依然是飘摇的红色花朵。
　　.
　　如果失去了活着的意志，那么魂魄便会立即消散。
　　判官手册里面有写这句话，裴涯絮垂眸看着自己手上那本，这一段被人刻意用红色笔标注出来，归去来里的几个人基本上不会动她的东西，想来有这种勇气的也只有那个在自己面前总是放肆的家伙了。
　　合上手册，她抬眼看了看楼梯上方，最近几天温悯生很少下来，除了吃饭也几乎不怎么走动，像是把自己封在了屋子里。
　　自从那天目睹乔云的魂魄消散后，温悯生就沉默了许多，裴涯絮能理解她的心情，也不想去打扰她，便自己回了趟人间，看看那之后沈鹤和乔云父母的状态，和她所预想的差不多，沈鹤半条命都快没了，父母也一夜白头，而那个始作俑者却还在辩驳自己只是不小心，在法庭里一直哭泣，不断诉说着自己的委屈。
　　裴涯絮站在法庭最后面，抱着胳膊。人群中一身黑衣的沈鹤比上一次见面时消瘦了太多，头发剪短了，眼神也变得更加锐利，胸前别着一朵白花。
　　中场休息时，沈鹤和几个人握着手，注意到了站在后方的裴涯絮，有些意外的走过来。两人在楼道里说话，沈鹤总是下意识摸口袋里的烟盒，又在意识到对面是谁时停下手。
　　他说本来还以为你们已经离开了，那天没送你们觉得很对不起，明明她告诉我一定要去送你们的。
　　沈鹤搓了搓脸，想要挤出笑容来却总是失败，又问了两句温悯生的近况和她们之后的安排就再也无话，等到裴涯絮表示将要离开时，他像是想起了什么，从口袋里拿出了一枚书签，送给了她。书签上那八个字被人重复描了很多遍，沟壑纵深。
　　身体健康，万事如意。
　　庭审继续，整个空间似乎变得更加压抑了。
　　那天下午持续了几个小时的审判没有什么结果，看似简单的法理却在七嘴八舌中纠缠不清。裴涯絮在后面看了良久，嗤笑了几声，转身离开了。
　　她不会这样插手人间的事物，这样的人若不会被惩罚，这样的事情如果可以说说就算了，那么最终受苦的依然只有他们自己罢了。
　　微信里和乔云的最后一段聊天记录，是她叮嘱自己好好安慰温悯生的话语。在离开的前一天晚上，温悯生从乔云家里回来之后，她便给自己发了长长的一段话，大意是对她们两个未来的祝福和坐火车时要注意的事项，末了还说了一句要始终保持善良，会变得越来越幸运。
　　在长长的聊天框下跟着的是几个猫咪敬礼，猫咪翻滚，猫猫扬帆起航的表情包，裴涯絮将图片一个个存了，又往前翻了翻，大部分都是乔云再问她们第二天想吃些什么好吃的，下一站准备去哪里，或者说养在阳台的那几盆花开成什么样子了，今天的天气很不错，有朵很漂亮的云。
　　有一句很醒目的话，能遇见你们真好。
　　看着看着，裴涯絮发现自己脸上有些湿润，诧异的摸了摸脸颊，抬起头，发现不知道什么时候开始下雨了，天色很快沉下来，将她全身都打湿了。
　　只是雨水吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一首纯音
　　夭逝-大谷幸


第47章 太阳
　　“鬼门大开的日子，即为群鬼出来作......”
　　“出来逛街的日子！”
　　“嗯？”
　　天还未亮，广场空荡荡的，边缘的路灯稀稀拉拉。
　　广场中心的一小片活动区域由鹅卵石铺就，偶尔路过几个拉早餐车的小商家，餐车下的滑轮在石头上撞出咕噜咕噜的声响。清水稀释了深蓝的天色，是清晨复苏的迹象。
　　身后不远处的小公园里传来一声声鸟叫，前一天晚上喝过头了，睡懵在躺椅上的男人一边揉着胃部一边打电话。
　　他头疼欲裂，身上过夜的味道也让人反胃，接到了朋友的电话，他却只是简单的关心了两句便开始说着莫名其妙的玩笑，让他非常烦躁。
　　“我说，要是没什么事情的话，先别联系我了好吧，我现在得赶紧回家洗漱一下了。”
　　“你还找得到家吗？哈哈哈哈，清醒了吗？可别走到什么奇奇怪怪的地方去了。”
　　“你才是奇奇怪怪的...”
　　男人抱怨着，抬头看了一眼，突然顿住了，以为自己看错了什么，揉了揉眼睛，眼前的场景却没有改变，让他惊讶的低叫了一声。
　　“卧槽！”
　　“怎么了？”
　　“真的见鬼了！”
　　他分明记得面前的广场是空荡荡的，现在居然站满了人，准确来说是一群看不清具体轮廓，模模糊糊的影子，挤在一起的样子像是一堆震颤的果冻。
　　男人反复确认，眼角都揉红了，还是能看到那些半透明状的东西。四周太过安静没有能给男人壮胆的东西，他的手脚开始颤抖，背上出了一层层冷汗，耳朵里能清晰的听到自己的心跳声，然而在鼓点一样的震动里还能听到一些其他声音，像是低语，又像是吵架，他的头渐渐发晕，荒谬的觉得自己似乎听懂了。
　　“各位不要挤喔，马上就到我们这次旅程的终点站了，安心等待就好～”
　　“就不能换个地方吗？”
　　“上哪里再去找这样的地方啦，又要热闹又要安静还要宽敞。”
　　“哪有那么多事啊你们，不想死就别死。”
　　“别吵了别吵了哈，都什么时候了，没完没了。”
　　“赶紧看看人间最后一眼了哈，下一次...哦，不好意思，没有下一次啦。”
　　因为不敢眨眼，眼角都开始刺痛起来。电话还没有挂断，朋友在耳边呼唤着。随着天越亮，男人的心却越发惶恐，因为他清楚的看到随着白昼靠近，那群东西也逐渐兴奋起来。
　　“终点站已抵达，看到那个太阳了吗，大家活着的时候应该都享受过阳光吧。”
　　“那么，最后体会一次，再见了。”
　　太阳播洒的光辉渐渐耀眼，广场上连同周围的景色都褪去了夜色，眼前的世界却开始模糊。冷汗流入眼睛，男人的头越来越晕，深处还传来一阵阵刺痛，让他忍受不了的弯腰抱住头，男人女人还有孩童叽叽喳喳的声音在脑海里嗡嗡作响，直到天彻底亮起，那种头痛才慢慢缓解。等他鼓起勇气再次抬起头时，广场上已经什么也没有了。
　　.
　　“又一起‘雪融’案？”
　　秦雪心坐进沙发里，膝盖上堆着好几份报纸和杂志，她正拿着其中一份早报，看着报纸上醒目的红色标题，感叹道：“最近雪融案发生的是不是太密集了？”
　　生活在冥府里的魂魄，如果不想继续生存下去又不愿意进入轮回的话，排除自己消亡的方式，还可以选择进入忘川河或者去人间。忘川河消解灵魂的方式极端痛苦，一般也没人会选择，所以大部分都会结伴去往人间一起晒晒太阳，而没有特殊职业的鬼魂是不能见光的，如果直接暴露在阳光下，就像是被太阳晒到的雪一样慢慢融化，所以这种现象也被称为‘雪融’，可以简单理解为大规模鬼魂自.杀事件。
　　拿着报纸考虑了片刻，还是将这一份放到了左边，在剩下的报纸里挑挑拣拣，大部分都归到了左手边，只有可怜的一两份被放到了右边。
　　路过的戚言寺看到她的动作，有些无语，忍不住开口：“我活了那么多年都没见过你这样溺爱小朋友的，拜托，把坏消息藏起来有什么用，你早晚都得让她知道这个世界并不只有美好的事情发生，它的本质是残酷的，这样自欺欺人能骗多久。”
　　秦雪心头都没抬：“谁自欺欺人了，我只是把小木棉接收信息的渠道给筛选了一下而已。”
　　戚言寺翻了个白眼：“这么麻烦干嘛？你干脆什么都别给她看算了。”
　　秦雪心考虑了几秒，摇了摇头：“不行，不能让棉棉变成什么都不知道的傻瓜。”
　　“我晕，”戚言寺彻底没话说，摇摇头走了，正看见坐在桌前捧着一碗粥的裴涯絮。
　　顺着她的目光看了楼梯一眼，戚言寺又控制不住叭叭：“我说，你那么担心就不能上去看看吗？你的那位小姑娘都多长时间没下楼了？就不怕她憋坏吗？”
　　裴涯絮垂下眸子，指尖在粥碗边缘摩挲：“她心情不好。”
　　戚言寺哽了一下：“谁都能看出她心情不好，问题在于正是因为她心情不好才需要有人去安慰啊，你每天在这里伤春悲秋，喝个粥都能搞出喝酒的感觉来，怎么就不上去陪陪她？真不知道你怎么想的。”
　　“......”
　　门被吱呀一声推开，木棉满脸兴奋的跑进来，两手将一柄奇奇怪怪的伞展开，开心道：“雪心姐，看看我的新发明，雨伞！”
　　秦雪心看都没看，鼓掌到起飞：“哇，太棒了，真不愧是我的棉棉！”
　　戚言寺拿指腹敲了敲杯沿，犹豫道：“那么...这个伞是干什么用的呢？”
　　木棉将伞面展示出来，双臂仿佛转动的分针秒针，详细介绍着雨伞的用途：“是这样的，因为下雨天很舒服，但是并不是每一天都下雨，那么只要在下雨的时候将这把伞带出去，它就会自动存储一定量的雨水，等到不下雨的时候再出去将它张开，就能模拟出下雨的效果了。”
　　场内沉默片刻，裴涯絮肃然道：“十万，我拍了。”
　　木棉的小脸笑出一朵花来：“裴姐姐喜欢吗？不要钱，这只是半成品，等我全部做好了就送给你。”
　　裴涯絮道了声谢。木棉转身要走，被戚言寺叫住：“你看看你现在这副样子，哪还有点女孩子的感觉啊。”
　　木棉睁着圆圆的眼睛，低头望望自己身上，无辜的看向戚言寺。
　　她刚从手工室里出来，稍微动一动就有成片的木屑从身上抖落，脸上沾了几处颜料，像是小花猫。为了不遮挡视线，头发也扎起来了，只是技术不到位，马尾歪在一边。
　　戚言寺捂住眼睛：“不忍直视喽。”
　　木棉有些无措，看向秦雪心，沙发上的女人立刻向她招了招手：“别听她瞎说，我们棉棉就是最好看的，是谁心里丑陋只知道说别人。”
　　将委委屈屈的人拉过来，秦雪心抽出一张湿巾叠了叠，一点点擦去她脸上的颜料。木棉摸了摸自己歪在一边的马尾，凑过去小声问了句：“我见过最好看的人是你，我是不是更像你一点就会很好看。”
　　秦雪心笑着将人转过去，拆掉马尾重新扎了一个：“你自己的样子最好看。”
　　戚言寺看了看她们，又看了看沉闷在原地的裴涯絮，郁闷道：“好不容易大家都有时间了，一定要在屋里呆着吗？出去玩玩吧。”
　　没有人回应，戚言寺撸起了袖子，指了指楼上：“我去把小温叫下来一起商量？”
　　裴涯絮还没来得及阻止，戚言寺已经飞奔上楼，拉着人下来了，兴奋道：“一起出去透透气怎么样？怎么样？”
　　温悯生的肤色本来就偏白，这会看着更加失色了一些，身上好像没太多力气，被戚言寺拉着也晃晃悠悠的。
　　刚在楼下站稳，便抬头看了裴涯絮一眼，好像要说什么又止住了，垂下眸子，不知在思虑着什么，咬了咬下唇。
　　裴涯絮原本站起了身，又慢慢坐下了。
　　“我们去人间玩玩吧，这会应该还没天亮，我们能玩一整天呢！”戚言寺没有顾及到奇奇怪怪的氛围，兴奋提议。
　　听到那两个字，木棉立刻兴奋起来，但随即想到自己在谁面前，又赶紧装作不感兴趣的样子，偷偷看了眼一旁的雪心。
　　秦雪心面上没有太多表情，只是道：“我们就先不去了。”
　　戚言寺有些冒火：：“去一下人间到底有什么关系啊，小木棉已经在这黑的乱七八糟的地方待了那么久了居然还没出过冥府，你看着人也不是这样看着的吧？而且你难道不知道她自己也想去看看人间的吗？老古板！”
　　秦雪心：“不行就是不行。”
　　“卧槽你可真是顽固不化！也只有小木棉受得了你这个狗屎蛋脾气！你自己整天跑着跑那那么潇洒，让她一个人在家面壁！你个老东西早晚遭天谴！”
　　日常化的争吵是连木棉也已经习惯了的程度，裴涯絮喝了口粥，没有搅局的打算，抬眼看了看戚言寺后方站着的女孩。
　　这段时间她一直待在屋子里，给她新买的零食都会收下，但不怎么动。拿了个本子写写画画，一般看不到内容就会被销毁了。现下目光也不知望向何处，淡淡的，没什么神采。
　　心情本来就不好，还要这样闷着，恐怕更难好了，裴涯絮放下粥碗：“我也去吧。”
　　戚言寺立刻扑过来按住她肩膀哭诉：“还是你贴心啊阿絮，想去哪？想干什么？上刀山下火海妹妹我都陪你！”
　　“...出去玩为什么要上刀山下火海...”裴涯絮无语片刻，向楼梯边的女孩抬了抬下巴：“你和我们一起吧。”
　　温悯生一怔，抿着唇点了点头。
　　接下来只要在说服那个最让人头疼的家伙，戚言寺喝了一大口水准备和她展开拉锯战。裴涯絮没有继续听的兴致，走到温悯生旁边：“出去一下吧。”
　　温悯生点点头，和她一起走进了院子。
　　在白色石桌前坐下，旁边就是那棵惟妙惟肖的纸扎梅树，裴涯絮抬头看了会，道：“还好吗？”
　　温悯生缓慢的点点头：“嗯。”
　　那就是不太好，裴涯絮垂眸，捏起桌面上的一枚象棋摩挲着：“这段时间我又回人间一趟，沈鹤和乔云父母的状态都不太好，但是后面应该也会努力的活下去。”
　　温悯生动了动唇，没有说什么。裴涯絮继续道：“我有时...会总结收魂后的一些感悟，而这一次留给我印象最深刻的点，其实是乔云的一生充满了各种各样的暴力。”
　　“在校园里发生就是校园暴力，在职场里发生就是职场欺凌，在家庭里发生就是家暴，他们的共同点就是暴力，其实都只是暴力的不同表现形式罢了，在社会上发生可能就是刑事案件了，根本原因在于对他人生命的漠视。他们并不知道自己一句话一个眼神能够带来的杀伤力。随手抛下楼的垃圾，怎么就取了一个人的性命，她怎么敢拿别人的生命当赌注，她觉得无所谓。”
　　“当一个人开始漠视他人的生命时，她便成了一个杀人犯，用话语，用行动，用不经意间的一个动作，都可以取人性命。往往有很多人在无意识的状态下成为了这样的杀人犯，如果每个人都能认识到其他人也都和自己一样，是如此鲜活的生命，并想要被珍视着对待，也许这样的悲剧就能少一点。”
　　“乔云...其实只是万千普通人中的一个，但与我们成为了朋友，于是对我们而言她便不普通，正是因为她同时具有这样的普遍与独特性，所以更让人心痛。”
　　“奈何桥前，曾经有多少魂魄就这样碎裂了？在我们不知道的角落里，还有多少人承受着他人的暴力？”
　　裴涯絮放下了掌心的棋子，嗓音轻缓：“苦难的意义...大概就是为了让幸福成为幸福吧。”
　　温悯生擦了擦眼角，闷闷的嗯了一声。
　　“我都说了我绝对不会带她进男厕所的！我保证！”戚言寺一脚跨过门槛，一手拉着木棉一手扶着遮阳帽：“没必要这么小心翼翼的吧，哎呀知道了知道了，你不是也去吗，绝对不会让她离开我们几个人的视线的！”
　　充满朝气的向院里的两人吼道：“走啦走啦，那老古板终于松口啦，我们去人间玩~”
　　那边秦雪心还拧着眉头给木棉整理着装，温悯生背向她们慌乱的擦眼睛，裴涯絮笑了笑，从口袋里拿出张绣有月亮的方巾递给她：“别用手，不疼吗？”
　　看到那个方巾的瞬间怔了怔，而后才接过来低低的说了声谢谢。
　　裴涯絮故意弯了点腰，从下面看她的表情：“别哭啦，去人间玩玩，放松一下好吗。”
　　温悯生耳朵尖忽然红了，捏着方巾点了点头。
　　一行人走过三界桥，被严苛了许多的守界者查了几多遍才给过，彼此检查了行装确认没什么问题，便启动了阵法沐浴在炫光中，短暂的失重感过后，光芒消失，四周陷入一片黑暗与安静。几个人沉默了一会才想起来，现在人间还没天亮，这会应该还在夜里。
　　“我们现在应该是在某个游乐场里，我设定的...”戚言寺往前走了两步，话还没说完便被绊了一下，摸起来拿手机一照，居然是颗血淋淋的人头。
　　秦雪心立刻拔刀出鞘：“此地不善。”
　　戚言寺被吓了一跳把人头扔出去，正好砸到一个刚走过来的家伙。那人哎呦一声，按开手电筒，正好照亮了面前的几个人：“妈耶嘿老子一跳。”
　　来人扶了扶安全帽猫着腰仔细看了一眼，松了口气：“你们几个女娃娃大半夜的在鬼屋里头干啥子？这游乐场不是还没开门嘛，咋进来的？”
　　秦雪心悄悄把刀收了回去。戚言寺向前一步挡住她，干笑了两声：“啊哈哈，大叔，大叔，不好意思，我们迷路了哈哈哈。”
　　大叔摸了摸头上的假发：“哎呦，迷路能迷到这，你们这是穿越吶，一个个小姑娘看着都那么弱，那么晚了还在外面乱跑，赶紧出去吧，也不怕我这扮鬼的样子嘿到你们。”
　　“...大叔，您不怕鬼吧。”
　　“哈哈哈，我扮鬼这好些年了，怎么能怕鬼呢，来一个我打一个，来一双我打一双，小妹妹莫怕哦。”
　　“.....”


第48章 磁极1
　　从游乐场里出来，外面果然还是漆黑一片，五个人站在大门口，思考着下一步去哪里。
　　“去吃夜宵好了，火锅怎么样，”戚言寺拍了拍自己的单肩包：“我还带了点适合我们自己吃的食材。”
　　秦雪心道：“吃小龙虾吧。”
　　戚言寺磨牙：“你就非得跟我唱反调，都说了我有带食材！”
　　秦雪心依然道：“突然想吃小龙虾，夜宵不吃小龙虾吃什么。”
　　戚言寺抓狂：“臭女人！没有心的家伙！混蛋玩意，啊絮你说吃什么！听你的!”
　　裴涯絮看了看温悯生，示意她做决定。
　　温悯生没弄懂她们为什么吵架，有些尴尬笑道：“其实有的店是火锅和小龙虾都卖的，可以在一起吃。”
　　虽说在站有好几位都是走遍大江南北的，但这座城市确实只有戚言寺来过，也只有她能称的上稍微熟悉些。意识到这点的她摘下遮阳帽用系带挂在脖子上，雄赳赳气昂昂往前走：“那就跟着爷爷我吧，带你们去最近的夜市！”
　　城市的夜晚只存在于梦境里，即使现在已是凌晨时分，美食街依然灯火通明，来来往往的老饕食客络绎不绝。因为常年被鞋底摩擦，石板路面被磨的光亮。大街中间一溜种满观赏性绿植，旁边放着白色大塑料桶里插满了竹签，酒瓶纸巾遍地。
　　木棉这一路上对任何东西都惊叹万分，毕竟从前都只是在杂志和报纸上才能看到的景色，对比冥府的荒寂，这里的热闹显然更让人觉得亲切，以至于她控制不住的这摸摸那瞧瞧，秦雪心则紧张的跟在人后面，四周张望着。
　　这一行人的出现显然像是湿饺子下油锅，立刻让接触到的地方沸腾起来，已经有人准备掏手机出来拍照了，戚雪心快速的整理了自己的衣装以更得体的形态出现在镜头里，秦雪心眉头则越皱越紧，眼看就要绷不住带人回去，赶在那之前温悯生找了了一家同时卖火锅和小龙虾的店铺，拉着几人进去了。
　　找了个还算隐蔽的位置坐下，服务员抱着菜单笑面如花的走来：“看看想要吃点什么~”
　　裴涯絮坐在外侧，顺手接过两份菜单，在温悯生和木棉面前各放了一份。服务员摸摸围裙上的口袋，忍了半天没忍住，难掩兴奋道：“不好意思，我想问一下，各位小姐姐是哪家娱乐公司的练习生吗？真的是太好看了。”
　　戚言寺摸了摸眉尾，噗嗤一声笑道：“被发现了，真不好意思，其实我们确实是。”
　　服务员立刻冒出星星眼：“哇，那这是我距离明星最近的一次诶，可不可以签个名呀！”
　　戚言寺潇洒的接过铅笔，唰唰写下一个谁也看不出是中国字的东西：“拿去。”
　　秦雪心懒得理她，翻了翻菜单，道：“吃火锅就得吃最辣的锅底，要特辣吧。”
　　戚言寺在吹牛间隙补了一句：“对对对，要辣的辣的，越辣越好。”
　　温悯生忽然道：“要鸳鸯吧。”
　　戚言寺立刻眯起眼，调笑道：“哟呦呦，我们的小温小姐姐吃不了辣椒啊原来。”
　　裴涯絮看过来：“你不是挺喜欢吃辣吗？”做菜都要放很多辣椒的家伙。
　　温悯生回望过去：“你不能吃呀。”
　　裴涯絮一顿，眨了眨眼，道：“无所谓，我反正也不怎么吃这些东西。”
　　对面的两人下意识对视一眼，戚言寺不可置信道：“你不能吃辣？真的假的？没听你说过啊。”
　　秦雪心表情复杂：“作为你那么多年的朋友，我们都不知道你的饮食习惯，居然让小温知道了。”
　　温悯生立刻慌张道：“啊，不是，其实，其实，嗯......”
　　面对两人越发探究和奇奇怪怪的眼神，温悯生向来灵便的脑袋瓜不知怎么就卡壳了，半天想不出解释。裴涯絮的手伸过来，拿起她面前的碗筷，漫不经心道：“她和我一起吃过饭。”
　　拿开水烫了烫碗筷，裴涯絮的眼神飘过来，似是快速的打量了一下，又继续道：“估计是吃饭的时候我和她说过吧。”
　　对面两人没再追问，温悯生松了口气，捏了捏她的袖子表示感谢，却没想到裴涯絮像是生气了一样轻哼了一声，没什么表情的将她的碗筷放了回来。
　　偷偷看过去一眼，果然是沉静又冷漠的侧脸，但是等一下，为什么突然生气了？
　　红白两界分明的锅底被端了上来，放有菜盘的小车停在桌边。服务员羞涩的向几人展示了自己的名牌，表示有任何问题都可以找她，又表达了一遍感谢和赞美之情便离开了。
　　戚言寺看着她背影没入人海，迅速的从包里掏出自己带来的各种食材，哗啦啦全投入锅中，拿漏勺搅合搅合，边搅还要边观察四周，一副做贼的样子。
　　秦雪心乘机教育人：“棉棉，千万不能学这种行为，这是不好的。”
　　“我呸！”戚言寺不屑道：“有本事一会你别吃。”
　　直到锅里满满的全是阴间食物，戚言寺才满意的敲敲锅沿：“现在你能吃了吧，麻烦精。”
　　向裴涯絮扬了扬下巴，又冲温悯生道：“阿絮那娇嫩的肠胃受不了人类的食物，不是我给她带她今天都没得吃。”
　　裴涯絮道：“不是受不了，只是很少吃罢了。”
　　“总之我们小温只要记住我很善良就对了。”
　　小龙虾很快也端了上来，红彤彤的颜色让人异常有食欲。对面三人还在奋战锅里的美食，打算等会再吃，温悯生有些忍不住了，拿了一个在手里刚准备剥开，就感觉手上一阵强烈的刺痛，让她下意识嘶了一声，龙虾掉进碗里，溅起的汤汁差点滴到衣服上。
　　“怎么回事？”裴涯絮皱眉，看过来。
　　温悯生小心翼翼观察了下她的神色，轻声道：“这两天在屋里呆着，不小心手上划破了一点，刚刚吃龙虾的时候我忘记这件事了。”
　　裴涯絮没有看她的眼睛，轻轻拉过温悯生被辣椒蜇到的手掌，让她手背抵在自己掌心，细细查看，果然在左手无名指外侧发现一道一厘米左右的伤口，现在被龙虾上的红色辣油糊上，看不清具体细节。
　　用杯中已凉透的清水冲了下，又拆了包湿巾认真擦拭，太过于专注以至于没注意到对面三人吃菜的动作越发变小，等发现了什么再抬头看去时，是两个不怀好意的手机镜头和一张兴冲冲但又看不太懂现状的无辜脸。
　　裴涯絮面无表情道：“你们好像一家三口。”
　　猥琐的笑容戛然而止，然后是两道整齐的干呕，两人一人抱着木棉的一边胳膊，异口同声道：“谁跟她是家人，我只和小木棉是家人！”
　　裴涯絮哦了一声，检查完她的手后放下，垂眸看着温悯生碗里的小龙虾片刻，突然起身走了出去。
　　过了没多久便回来了，裴涯絮坐回自己位上，而后信心满满的撸起袖子，带上手套后开始剥虾，完整的虾肉被剥离出来后被放进了温悯生的碗中，戚言寺啧啧两声：“真是不一样啊阿絮，你变了，你真的变了。”
　　秦雪心认真的捧起碗：“给我们也来点吧。”
　　裴涯絮冷冷的笑了声，往木棉碗里放了几粒：“你们手废了？”
　　两人立刻做捶胸顿足状：“重色轻友的家伙！”
　　裴涯絮帮她剥了整整一小碗出来，脱下一次性手套，拿湿巾擦了擦：“吃吧。”
　　虽说动作温柔至极，但这个过程里依然没有看过她，像是故意无视一样。温悯生眨了眨眼，用筷子夹起碗中最饱满的那粒虾仁，在清水中涮去了辣油，而后伸到裴涯絮面前，她似是怔了一下，才看过来，眸子里没什么神情。
　　温悯生等了一小会才意识到她用的是自己的筷子，脸颊瞬间爆红：“不...不好意思，我换...”
　　没等她说完，裴涯絮压住她执筷的手，俯身过来，洁白的牙齿咬在饱满的虾肉上，隐约能见红红的舌尖。温悯生错开目光，等身旁的温度和手上的力道都撤去，才将筷子收了回来，耳后却控制不住的热起来。
　　戚言寺双手拢在唇边低声喊：“小温小温，你签的是续命套餐不是卖身契！”
　　裴涯絮抬了抬眼皮：“木棉，你的《秋》可以不用做了，我觉得某人不需要。”
　　戚言寺捂住胸口，泪水在眼眶中打转：“阿絮...我待你一片真心，为何要这样对我。”
　　秦雪心在锅里捞了捞，皱眉道：“我下的龙肉丸子呢，是不是被你吃了，给我吐出来。”
　　戚言寺怒道：“谁吃你的丸子了，肉那么柴。”
　　“......”
　　恰好有一对夫妻从旁边经过，卿卿我我，你侬我侬的样子，秦雪心立刻放下战局，满脸慈母笑的看着，两手撑在下巴上。戚言寺看见了，赶紧朝木棉煽风点火：“你看看，你雪心姐姐平时就是这样的，最喜欢看人家小两口调情，好变态，被和她学。”
　　秦雪心额头跳起青筋：“戚言寺你要死。”
　　被她的声音吸引到，原本在夫妻身边吃冰淇淋的小女孩看了过来，注意到裴涯絮，立刻开心道：“姐姐，刚刚你让我教你剥虾，你学会了嘛！”
　　场内一时寂静，而后爆发出一阵大笑，那劲道差点将房顶掀翻。俩缺心眼的笑的肚子疼，在座椅里上下翻滚。温悯生看到身边人锅底一般的脸色，咬唇忍住，没笑出来。
　　一顿饭吃到最后，也不知道她俩又哪根筋搭错了，非要比谁更能吃辣，一个干嚼辣椒，一个狂喝火锅汤底，引来了众多窥视的目光，木棉怎么拦都不是，只能眼睁睁看着两个人都吃到嘴唇充血满头大汗。
　　从火锅店里出来，天已破晓，人流也减少了许多。
　　站在店门口，秦雪心和戚言寺的表情一个赛一个难看，刚刚那样激烈的吃辣导致肠胃都开始剧烈运动，愤恨的对视一眼，都朝对面的商场奔去。
　　裴涯絮拍了拍木棉肩膀：“不用担心，绝对死不了。”
　　好在商场已经开了门，这个时间也没有多少人，两人得以毫无阻拦的冲向卫生间，等三个人都走到的时候，她们已气喘吁吁面如土色的摊在长椅上，木棉刚想上去问问怎么样，那两人面色又同时一变，咬牙切齿的窜进厕所。
　　裴涯絮见她们这来回几次，也不知道什么时候结束，干脆对木棉道：“木棉，看着那俩人别出什么问题，我和你小温姐姐先去其他地方玩了，有事的话微信上联系我。”
　　木棉怀里抱着那两人的包，乖巧的点头：“那你和小温姐姐注意安全。”
　　“嗯。”
　　从木棉身边走开，温悯生忍不住问道：“怎么不和她们一起走？”
　　裴涯絮望着前方，淡淡道：“有件事情想弄明白。”


第49章 磁极2
　　温悯生现今已经有些怕这句话了，声音小了些：“...什么事？”
　　裴涯絮看了看她，眸色有些复杂：“这个等会再说吧。”上下将她打量一番：“你要不要买点衣服？”
　　没习惯这跳脱的话题，温悯生摇了摇头，而后回眸望了眼：“木棉自己没关系吗？”
　　裴涯絮垂眸，揉了揉手腕：“没事，她其实挺厉害的。”
　　既然她这么说了，也就没有必要再去担心。温悯生走在她身边，看了看她的侧脸，忍不住道：“不如你直接说你要弄清楚什么事吧。”
　　裴涯絮似笑非笑：“怎么这么怕，真没什么，别想了。”
　　犹豫片刻，温悯生又道：“那...吃饭的时候，你为什么生气呢？”
　　裴涯絮看她的眼神立刻变得异常复杂，抱着胳膊，面上的表情就像是再问，你为什么要问一个你自己显然也知道的问题。见温悯生确实困惑，才道：“你是怎么知道我不吃辣的呢？”
　　温悯生一怔，动了动嘴唇，却没说出什么。
　　裴涯絮轻笑一声，听着像是自嘲，而后伸手捏了捏温悯生的袖子，道：“给你买两件衣服，不能一直穿校服吧。”
　　温悯生揉了揉自己的眉头，笑的有些勉强：“你还有钱吗？”
　　裴涯絮道：“你等我抢个银行。”
　　这下是真心在笑：“去抢吧，我赎你。”
　　说了去买衣服，就真的带她逛起商场，问过温悯生穿衣的尺寸后的便一头钻进了女装店，挑的非常仔细。时不时看过来一眼，和店员一起讨论着什么，时而点点头，又摇摇头，温悯生跟在她身边不远处，在一排排衣架间看到她认真的眉眼，下意识搓着手里的布料，忍不住笑了笑。
　　外面天气热，就给她挑了几身裙子和方便行动的短袖短裤，让温悯生一件件试过后便都包了起来，裴涯絮似乎很满意自己的眼光，店员的夸奖也都全部收下了。拎着衣服出去的时候路过一家文具店，脚步一顿，折了进去，买了几支笔塞进温悯生怀里：“这个笔，二十元一支喔。”
　　温悯生低头看了看手里心精致的中性笔，笑道：“知道啦，是不是想祝我高考必胜。”
　　“和那没关系。”裴涯絮道：“就只是想送你。”
　　从商场里出来，外面天已大亮，裴涯絮眯起眼看了看人来人往的街道：“想去哪？”
　　温悯生道：“还以为你已经有想去的地方了，哈哈哈。”
　　裴涯絮耸了耸肩：“马上就有了。”
　　温悯生思虑片刻，问道：“我可以回家看看吗？”
　　就算是不开心的诀别，也毕竟是血浓于水的亲人，想回去看看也无可厚非，裴涯絮点点头：“找个没人的地方吧，距离远，需要印船。”
　　转瞬间站在了家楼下，将近一个月没有回来，现如今看到了熟悉的场景竟恍如隔世。
　　和身边人对视一眼，一起上楼，立在门前时，能听到门后一阵嘟嘟囔囔的声音，仔细分辨的话能听出不是什么好词语，形容的对象不是温悯生就是她那个很早就没了的妈。
　　裴涯絮皱眉，道：“还要看吗，我们走吧。”
　　温悯生却是摇摇头：“帮我进去吧，不要惊到他。”
　　屋内没开灯，窗帘拉着，一片漆黑。温于坐在沙发和茶几前的地面上，指间夹着烟，整张脸埋在烟雾里。红点明亮，他剧烈咳嗽几声，骂了两句。电视机开着，播放着早间新闻。
　　屋内的家具陈设和自己走之前没什么变化，电视柜上落了厚厚一层灰。冰箱几乎是空的，厨房看起来已经挺久没有使用，角落的垃圾桶里爬满了小黑虫，各式各样的外卖盒被压扁叠在一起，汤汁溅在地板上，没有收拾。
　　桌上的烟灰缸被塞满，阳台角落里堆满了酒瓶，屋里唯一还算鲜艳的颜色，是沙发边的一盆绿萝，像是得到了很好的照料，叶片青翠，土壤湿润。
　　这盆绿萝是裴涯絮唯一没有拿走的，属于温悯生的东西。
　　之前她也会在家里养些其他绿植，但因为温于脾气不好，都陆陆续续被砸碎了，那之后她便不再养新的，本以为这一盆也活不了多久，去没想到反而现在会好好的存活着。
　　“要带走吗？”裴涯絮见她目光留连许久，问道。
　　沉默片刻，温悯生摇摇头。
　　就留一件吧。
　　在屋子里看了一圈，似乎在做最后的告别，在终于可以放下心中对这个家已十分淡薄的留恋后，站在门边准备离开。
　　最后回头看了一眼，那个在沙发前的男人面孔有些浮肿，眼眶里全是血丝，捏着烟的手在抖。早间新闻的内容是最近因为各种花期来临，许多公园都迎来了家庭旅游的高峰期，带动了帐篷，手电筒，网兜等物品的销售。听着主持人铿锵有力的声音，他拿掌心揉了揉眼，又瓮声瓮气骂了句，随后将脸埋入手掌，肩膀颤抖起来。
　　温于的背影在她心中也曾经伟过，小的时候，男人出去工作了回来，总是要想方设法的给她带各种零食，凡是她没见过的都要拿来给她长长眼。那个时候温悯生不太爱说话，总是喜欢自己呆在小角落里，就有孩子背地里说她的坏话，被他知道了，拎着拖鞋去跑去了学校，要揍人，差点没让警察抓走。从外面回来，离家老远就要喊她的名字，然后将哒哒哒跑过来的人抱起来扛在肩头，再一起回去，每天如此。
　　在意外事故降临在这个家庭后，一切都变的不同了，家里的顶梁柱倒塌，不是身体上的，而是整个精神，他开始堕落，开始酗酒，开始用暴力行为乱发脾气，那个伟岸的影子渐渐死去，属于父亲的神圣火光熄灭，化为一摊没有名字的灰。
　　温悯生从未期望他能变成曾经那样，毕竟她的好运一向是有限的。
　　从窒闷的屋子里出来，温悯生长出口气，裴涯絮站在她身边，道：“还想去哪。”
　　温悯生抬头看了看天，道：“去学校附近看看吧。”
　　天有些热，正好学校门前有一家卖刨冰的，索性就在店里坐会，店主是个和善的阿姨，干活很利索，似是认出了温悯生，有些惊讶：“感觉好久都没见到你了诶，这段时间怎么没来吃阿姨的刨冰呀。”
　　温悯生一边指了指冰柜里的花生粒，一边笑道：“最近我表姐来看我，很久才能来一次，所以这段时间我都没去上学，在陪她。”
　　“哦呦，好重感情喔，来，阿姨给你放的料满满的，去吃吧。”
　　找了个位置落座，刚吃两口刨冰去了暑气，几个穿着校服的学生从门外撞进来，笑笑闹闹的，其中一位恰好看到了温悯生，立刻惊喜的跳过来：“温温！”
　　另外几位同学目光奇怪的彼此看看，直接去前台买刨冰了。
　　“你这段时间怎么都不了上学啊！连试都不考了！老班都快气死了。”跳过来的同学是个蘑菇头女生，眼睛圆圆的，头发上一只草莓发卡，书包链上的娃娃随着她的动作晃荡。
　　说完话了才注意到一边的裴涯絮，深吸一口气的同时身体后撤，震惊道：“难道...难道真的像传闻中说的，你被一个漂亮女人给包养了？这就是你的金主吗？确实和传闻中一样漂亮。”
　　温悯生有些无语道：“打住，什么奇怪谣言，谁都没包养我，她也不是我金主。”
　　蘑菇头直起腰：“你身上衣服从没见你穿过，看着像是新的，谁买的？”
　　“是她买的...不过...”
　　“这刨冰谁买的？你们还吃同一份！”
　　“...”
　　“你是因为谁才放弃了学习，直接逃学的？”
　　“那不叫逃学...”害，不叫逃学又能叫什么呢？
　　蘑菇头痛心疾首，攥住温悯生的肩膀疯狂摇晃：“你这就是被包养了啊，你不能被美色和金钱诱惑啊，冷静一点祖国的小花！你将来是要做大事的！”
　　裴涯絮蹙眉：“蘑菇头，你轻点。”
　　蘑菇头怔了一下，而后怒道：“你别想着祸害我们温温，她可是要考大学的！！”
　　裴涯絮面无表情：“命都快没了还考什么大学。”
　　蘑菇头如遭雷击，僵硬的转头过来，不可置信道：“她把你怎么了？难不成她有什么特殊的爱好？”不知道联想到了什么，瞬间热泪盈眶：“你别难过，别绝望，我会救你的温温！”
　　温悯生一个头两个大，趁着没引来什么奇怪的目光，赶紧将人稳下来，将裴涯絮伪造的身份重新解释了一遍，还说明那天试中这表姐那么匆忙的带她走是因为家里人出了事，这一去不回这么久也是因为家人的病情没有稳住，一番合情合理的解释终于让着这孩子信服，拿袖子抹了抹眼睛，笑了出来。
　　“我还以为你是被欺负的太厉害了才不来上学，原来是因为家人生病了啊，那确实要以家人为先。”
　　此话一落，后背感受到一股强烈的视线，温悯生动了动喉咙，迅速握住蘑菇头的手：“当然是啊，不过午休时间那么短，你还是赶紧回家休息吧，别耽搁太长时间。”
　　蘑菇头懵懵懂懂的，就要顺着温悯生的意思离开，裴涯絮将人叫住，笑道：“同学，先别走，作为温温的表姐，偶尔也要了解一下她的校园生活，但是这孩子总瞒我，不如你来说说她平时是怎么被欺负的吧。”


第50章 磁极3
　　蘑菇头一听，瞬间来劲了，将温悯生的眼神示意抛到脑后，开始绘声绘色的讲起她的校园生活。
　　这座小城经济算不得多好，地皮倒是不便宜，规划者没什么意识，弄得建筑之间拥挤不堪，无比混乱。也不知道怎么想的，政府大手一挥，把所有学校都划到一起去了，从幼儿园到大学全在一个片区。有很多当地的学生都是从小就认识，一起长大的，所以彼此间就亲近些，而温悯生是初中的时候才转学过来。
　　一开始这孩子虽然不爱说话，人也阴沉沉的，但好在长相亲近温和，没有攻击力，倒是也交了些朋友，但后来不知怎么的，学生之间传出一些不太好的流言，说她们家之前的厂子里剥削工人，年底的时候工资不给结，她妈就让人开车给撞死了，而后厂子很快就倒闭，父亲就出去又偷又抢，被人抓住了好几次，最后实在是过不下去了才逃过来的。
　　她的身世被蒙上这样一层阴影，便再也没人敢靠近她，如果只是没人理会的话也还好，后来不知道怎么的，她的父亲知道了学校里的那些流言，却认为这些话都是温悯生说出去的，怒火攻心之下在家长会上将她打了一顿，在那之后，就真的再也没人拿她当完整的人来看了。
　　如果连你最亲的人都可以随意对待你，那么谁还会觉得你重要呢？
　　一开始进来的那群学生买完了刨冰，正聚在门口边聊边吃，时不时看过来一眼，而后不知道附耳说些什么，笑成一团，听着算不得善意。
　　其中一人叫了蘑菇头的名字，煞有介事的扬起腕表：“赶紧的喔，别浪费我们那么宝贵的时间在无关紧要的人身上。”
　　另一人笑道：“近墨者黑，赶紧过来，回头是岸！”
　　蘑菇头有些尴尬，挠了挠后脑勺：“...你这么长时间没来，我实在是不想自己上下学，所以就和她们一起了...”
　　温悯生笑了笑，温声道：“没关系，不要在意，你要和谁一起都可以，我没有理由限制你。赶紧回家吧，我一会也要走了。”
　　蘑菇头起身，扁了扁唇，最后抱了她一下，而后才拽着书包带离开。
　　人刚走，就感受到身边人探究的目光，温悯生望过去，裴涯絮瞳色较深，像是圆润的珠玉，沉静又富有光泽。
　　裴涯絮一手支着下巴，不知在思虑些什么，忽然道：“你不愿意给我看你的记忆，总不会是这些原因吧。”
　　温悯生顿了一下，道：“就当是这样吧。”
　　裴涯絮又问：“欺负你的那些人具体是谁？”
　　温悯生吃了口刨冰，手指摸了摸冰凉凉的碗身：“都是些小孩子罢了。”
　　裴涯絮道：“你不是吗？”
　　温悯生把脸埋入刨冰，裴涯絮揪着人衣领拽起来：“是谁，要名字。”
　　温悯生擦擦嘴：“都是过去的事了。”
　　裴涯絮蹙眉道：“刚刚看几个人的表情，好像不止是过去的事情吧。”
　　温悯生双手合拢将裴涯絮的手腕握在掌心，赔笑道：“真的没有必要，大不了之后我再转学好了。”
　　裴涯絮眨了眨眼，像是又想到了什么，道：“学生怎会知道那样详尽的情报呢，更多的应该是从了解你信息的老师那里听来的吧，她刚刚说的那些关于你家庭的内容，是真是假？”
　　温悯生摇摇头，又补充道：“我母亲是因为没有注意交通信号灯才出意外的，厂子是经营不善倒闭，那段日子虽然不容易，但温于不至于去偷去抢，搬来这里是因为这是他的老家，还有那栋老房子。”
　　裴涯絮继续道：“你的那群好老师恐怕是拿你的事情当成什么故事在办公室里讨论吧，闲的没事在添点油加点醋，被经过的学生听到了，才传开的。这样吧，不说学生，把那个老师的名字告诉我。”
　　温悯生没想到她猜的如此准确，但并不想说出名字，犹豫片刻，裴涯絮直接起身：“我抓来刚刚那个蘑菇头再问问。”
　　赶紧攥住人袖子，温悯生无奈道：“是我初中的班主任。”
　　裴涯絮收回手，居高临下道：“你也是众生之一，没必要站在其他角度去怜悯别人。被自己的父亲当着所有家长面打一顿，你开心吗？”
　　温悯生说不出话来，裴涯絮将人拽起：“走，给你报仇。”
　　这句话不知怎么戳中了她，温悯生心中涌上酸涩，眼眶瞬间红了，赶紧扭开头，跌跌撞撞的跟在人后面。
　　“知道她家在哪里吗？。”
　　“...知道。”
　　急匆匆的杀到那位老师家，好巧不巧，正撞上一位学生家长在她家聊天。隐了身形走进去，听见他们的谈话内容，无非是请老师多多照顾我们家孩子等等，话说完又向前推了推桌上的礼品袋。沙发上的女人捂嘴笑了笑，一边推辞一边打量着礼包内的东西。
　　真是瞌睡了有人送枕头，裴涯絮冷笑一声，拿出手机开始录像。
　　虽说家长给老师送礼已经算的上是行业潜规则了，但只要放到明面上来就绝对会触碰高压线，这发展和自己一开始想的并不同，但此般倒也没委屈谁。裴涯絮关注着手机上的录像内容，问道：“你平时会做噩梦吗？”
　　温悯生下意识想摇头，裴涯絮道：“别说没有了，那天我帮你回家拿东西，回来的时候你就在做噩梦吧。”
　　见什么都瞒不住她，温悯生叹了口气，戳了戳她腰间软肉：“既然你什么都知道，还问我，故意的吧。”
　　裴涯絮嘶了一声，空出一只手来握了握她的手指：“别闹，妨碍办案。”
　　温悯生忍不住笑出来，垂眸看了看裴涯絮白皙的手背，大拇指在她虎口处揉了揉，面前人浑身一僵，看过来一眼，没有说话，唇角扬了扬。
　　那边人又聊了些有的没的，一方阿谀奉承一方好戴高帽，乍一看倒是和谐。时钟又转了半圈，能说的都聊干净了，家长准备离开，班主任便起身送客。
　　从她们身边经过的时候，裴涯絮把她口袋里的钥匙串给顺了下来。女人身上少了东西却毫无察觉，笑着换鞋，陪着家长走出去，咔哒一声锁上了门。
　　把钥匙串当沙包在手里抛了抛，而后走进卫生间将钥匙扔进马桶里冲掉。最后检查了视频内容，裴涯絮点点头，将手机收起来，但依然没有离开的意思，她在这间屋里转了几圈，依次搞坏了抽烟机，空调，电脑，冰箱和彩电，等屋子里差不多没有完好的电器之后才收手。
　　温悯生看着她的动作，在心里感慨还好没有真的惹她生气过，要不然估计也会被整的很惨吧。
　　裴涯絮有些满意自己的杰作，拍了拍手，道：“够做场噩梦了吧。”
　　温悯生彻底说不出话了，只能配合的拍拍手：“你真是...滴水不漏。”
　　从她家里出来，女人也满面笑容的准备回去，也不知道她在发现自己没有钥匙时还笑不笑的出来。
　　这般折腾了一下午，时间也不早了，天边隐约爬上暗云，温悯生带裴涯絮去了一家她很喜欢的小吃店，店主是个缺颗门牙的老头，耳朵有些不灵便，手臂上带着双小熊斑点袖套，一见温悯生便豁开牙笑出来：“哎呦小温闺女来啦，老样子吗。”
　　温悯生凑近了些笑道：“是的爷爷，老样子，两份。”
　　老爷爷手脚麻利的摊饼，温悯生朝裴涯絮道：“这家烤冷面还有煎饼果子可好吃了，一定要让你见识一下。”
　　裴涯絮扫了眼那窄小的摊子，道：“怎么想到来这么偏僻的地方吃饭。”
　　温悯生一顿，指尖在脸颊上挠了挠：“嗯...”
　　裴涯絮提高嗓音：“老爷爷....”
　　“我说我说，你这也太磨人了吧...”温悯生抓着人胳膊，见她投来早该如此的目光，无奈道：“就是那次家长会，我被打了一顿之后温于不让我回家，我没地方去就随便走走，偶然走到这边了，肚子很饿，又没东西吃，这个老爷爷就了我一个煎饼果子，那之后我就经常来吃。”
　　裴涯絮收回目光，看着摊子上逐渐成型的煎饼果子，良久后嗯了一声。
　　温悯生偷偷看了眼她的表情，好在她没有再过激准备去教训谁，松了口气。
　　“闺女，天好热，要不要吃雪糕，冰箱里面有我孙子之前订的。”
　　“不用了爷爷，我刚吃完刨冰。”
　　老爷爷是个闲不住的，一边摊饼一边说着自己的孙子最近又拿了叠奖状，家里的墙都快贴不下了，真争气。温悯生笑着应和，说原本就觉得您孙儿一表人才，又问问他儿媳妇的身体最近怎么样了。老爷爷眉飞色舞的说现在已经好很多了，可以正常说话，也能下地走路，大夫说只要好好配合治疗很快就能出院了。温悯生点点头，说了句真好。
　　有些害怕裴涯絮在一边什么也听不懂，就给她简单介绍了老爷爷的情况。
　　这个摊子是他妻子还年轻的时候支起来的，干了很多年，本来是一个人，遇到了老爷爷之后就变成了两个，每天出摊，风雨无阻，相伴几十年，后来奶奶去了，他接手了妻子的生意，技术没有她熟练，但也像模像样。店面不大，现下只有他一个人忙活，桌椅板凳都干干净净，挂在墙上的电视放着甄嬛传。从前他媳妇喜欢一边摊饼一边听电视机的声音，他就喜欢给她递个勺子，打个鸡蛋，或者拿客人吃剩下的肉菜去喂喂街角的猫。路口一共有三只猫，她喜欢那个背上有颗爱心花纹的白猫，偶尔还要背着其他两只去买小鱼干给它加餐，还要让它保守秘密别告诉其他猫。
　　裴涯絮一一听着，望过来的眸色沉静温和。
　　两份煎饼果子和烤冷面都做好了，分别装起来，还额外松了一个鸡柳加肉松，老爷爷习惯性摸了摸手臂上袖套，将东西递过来：“好喽，没等着急吧闺女。”
　　温悯生接过来，道：“谢谢爷爷，没有着急。”
　　裴涯絮付了钱，等温悯生和老爷爷告完别之后就和人走出了巷子，在路口遇到了那只后背有爱心花纹的白猫，它趴在原地，舔了舔爪子，继续看向巷子深处，像是在等谁。
　　天色彻底暗下来，两人沿着附近的小河散步，把买来的食物吃了干净，裴涯絮擦着手，看到温悯生期待的目光，笑道：“确实很好吃。”
　　温悯生开心道：“是吧，我就说嘛。”
　　温和的晚风吹过来，乱了两人的发丝，衣摆也翻飞着。裴涯絮垂眸看着她，刚想说什么，手机忽然响了起来，拿起来看了一眼，是木棉，于是接了：“喂？”
　　“你们俩跑哪约会去了，还不回来。”是戚言寺的声音。
　　裴涯絮淡淡道：“这就回去，挂了。”
　　那边吱哇乱叫的声音被切断，裴涯絮将手机放回口袋，笑了笑：“回去吧。”
　　还没走进院子就听见秦戚两个人的大嗓门，不知道又在争论什么，踏过门槛进屋看了眼，两人正一人抱着堆零食冲着木棉推销。
　　“你那些棉棉才不会吃，也太不了解孩子现在喜欢什么了吧！”
　　“你那都是垃圾食品还有什么好说的！一直吃这种东西对身体能好吗？”
　　“你清醒一点好好吧，小木棉怎么说也是好几十岁的鬼了，怎么会怕这种零食！”
　　“你上次还不是只吃个甘蔗就拉肚子好多天，现在怎么好意思说这种话。”
　　裴涯絮饶有兴致的看了片刻，身后的人凑过来，低声道：“牙牙，我先去楼上了。”
　　裴涯絮一怔，哦了一声。
　　经过几人时温悯生向她们打了声招呼，而后便走上楼梯，裴涯絮看着她的背影消失，又转回目光。
　　两人还在吵架，裴涯絮却没什么继续观看的兴致，手指在抱着的胳膊上敲了敲，走上前毫不客气的在两人的零食袋里翻捡起来。
　　戚言寺惊讶的看着她的动作：“阿絮，你好不要脸。”
　　裴涯絮抬抬眼皮：“我可以吃吗木棉。”
　　木棉立刻点点头，笑道：“当然可以啦裴姐姐。”
　　裴涯絮于是在秦戚两人的瞠目结舌中挑了好几样零食，抱着上了楼。在门前顿了顿，像是整理着什么，而后清清喉咙，敲了敲门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-13 35:05:17~2021-07-14 35:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 忠骨（一）
　　叩门之后，只听得和缓的一声来了，脚步轻但急促。吱呀一声，门被打开，柔和的光线斜斜漏出来，温悯生的脸浮现在光晕里，手扣在门边，安安静静的。
　　在这样模糊的光里，裴涯絮产生了错觉，她仿佛看见了那个在夕阳未尽的朦胧颜色下，和自己一起走在回家路上的女人。山野的烂漫花海从脚下延伸向视线不能及的远方，拂过香气的晚风穿梭在扎起的袖间，她笑着，红色发带松松束起长发，发尾在自己的脸颊边扫过，痒痒的。
　　裴涯絮动了动唇，下意识摸了摸耳后的位置，她想叫住那个名字，但光晕散去，不过是一场幻相罢了。
　　裴涯絮清醒过来，压住心底涌上的冲动，向她展示了手里的零食：“战利品。”
　　温悯生没有问她方才的失神是因为什么，淡淡笑了笑，侧身让人进来：“怎么不跟她们一起了。”
　　裴涯絮将零食一股脑扔上床，坐在床沿，翻翻捡捡：“她俩吵起来没完，何必在那折磨耳朵。”
　　温悯生在她不远处坐下，拆了一包果冻小口吃着。裴涯絮看着她的动作，似乎也打算找一包什么吃吃，但奈何实在没感兴趣的，于是只得放弃。
　　身子微微后倒，手撑在床上，一只梦幽正慢腾腾的从眼前漂游而过，裴涯絮抬起手，指尖在它透明的身体上轻触一下，像是触动了什么开关，梦幻般的颜色在它身上流动着，裴涯絮的眼眸中瞬间盛满了它身上零碎的光。
　　她转头过来，忽然开口问道：“你要去洗澡吗？”
　　正观赏着艳丽色彩的女孩听闻此话，忍不住笑起来，差点喘不匀气，咽下了口中的果冻才道：“怎么总催我去洗澡。”
　　“不是，”裴涯絮也笑了，片刻后才道：“可能我找话题的技术不太高明吧。”
　　温悯生抬眸，牵起唇角：“你有话要对我说。”
　　裴涯絮倒是没否认：“嗯。”
　　“你可以直说的。”
　　裴涯絮却似乎并不能那么干脆，扬起脖颈，掌心在肩上揉了揉，视线沿着窗帘最上方滑下来，似是思虑了片刻，还是捡了另外一个话题：“我过一会就去处理今天拍下的那段视频，之后她不可能再出现在在那个学校。”
　　温悯生道：“这样的话似乎有些...”
　　裴涯絮将她打断：“我在她屋子里转的时候，发现厨房的柜子里很多补品和营养品，东西太多了甚至放不太下，有的还过了保质期，她卧室里的柜子上也放满了类似东西，其中一个月饼盒子里还被我翻出了一千元现金，很难说到底她收了多少家长的好处。”
　　“这样的人若身居高位，只会有越来越多的家长被蒙蔽，越来越多的学生被忽视。她从不会去后悔自己作为老师给学生都带来过怎样的伤害，反而用本该传播爱的身份去传播憎恨，放纵恶意，任由一个无辜的学生被孤立排挤，她枉为人师，既然如此，那就彻底别做了。”
　　温悯生一怔，笑了笑：“好，听你的。”
　　裴涯絮看着她：“在这之前，你没有想着去反抗她吗？在你父亲那样对待你的时候，你有想着反抗吗？”
　　温悯生没能和她对视，躲开了视线，又拆了包果冻，声音很轻：“这种时候太多了，有的时候会忘记反抗。”
　　裴涯絮抿唇，从她手里抢过那个刚拆开还没吃的果冻，在手心里捏来捏去，垂下来的眸子里燃着一簇细小的火。
　　那果冻在她指间晃晃悠悠，倒像是一颗琉璃心脏在跳动不休。
　　温悯生留意到她的神情，在心底叹了口气，嗓音柔和：“牙牙。”
　　裴涯絮手上戳着果冻，不知在想些什么，紧抿着唇，垂着脑袋不说话，看着像是在和谁置气，过了会才闷闷问道:“苦吗？”
　　温悯生没意识到她在问什么：“果冻吗？是甜的。”
　　裴涯絮瞪了她一眼：“我说你的人生。”
　　温悯生笑笑：“怎么这么问。”
　　裴涯絮：“你过的并不好。”
　　温悯生表现出很认同的样子，指尖在下巴上摸了摸：“嗯嗯，那要怎么办呢？”
　　裴涯絮望过来，眼神清澈：“这样说可能会有些冒犯，但也确实是我的疑惑。这段时间我一直在想，你的人生，如果继续以这样的轨迹走下去，续命套餐对你而言到底是福还是祸。”
　　温悯生像是有些不可置信，而后笑道：“...怎么突然这样想。”
　　裴涯絮轻轻蹙起眉：“我总有种不好的感觉，允...温悯生，我最近总是觉得，就算我们最后成功了，你的人生继续下去，也依然会是悲剧。”
　　温悯生眸光微动，抬手推了推她的肩膀：“噗...怎么诅咒我。”
　　裴涯絮深深出了口气，看了看手里的果冻，拿起来咬下一小口，果肉很快在舌尖融化，她垂下眸子，低声道：“我也不知道为什么会这样，但这忽然产生的想法始终让我心生不宁，可能是乔云那件事也影响我太深了吧......这个也不甜。”
　　温悯生看向她的目光逐渐柔和：“你是在担心...我之后的生活吗？”
　　裴涯絮抬眸看过来，直接问道：“万一真的像我说的，你之后的日子也像从前那样，那这样的人生，你真的想要继续吗？”
　　温悯生轻声道：“人生是别无选择的，所以只要活着，就好好活。”
　　裴涯絮微微睁大眼，眸光闪动，拿着果冻的手开始不受控制的颤抖起来，嘴唇也在颤动，像是收到了什么刺激，亦像是积压已久的情绪即将得到释放。
　　温悯生意识到自己可能说了什么不该说的话，转开视线，准备起身去洗澡：“时候也不早......”
　　“问柳！”随着这个称呼的脱口而出，裴涯絮的眼眶也瞬间红起来，她猛然站起身，高一头的身量带来压迫感。
　　温悯生浑身一震，没有回应，伸出一只手在那堆零食里探了探，拿出一袋夹心面包拆开来，笑着走到人面前，将面包塞进她嘴里：“你不要老是叫我奇奇怪怪的名字啦。”
　　“你干什么...唔，”虽不情愿，还是将面包咽下，裴涯絮皱眉：“虽然不知道为什么你始终不愿承认，但我基本上可以肯定你就是她，还是说其实你也不记得自己究竟是谁了？”
　　裴涯絮上前两步，步伐却有些软，她揉了揉额角，头脑开始犯晕：“你到底...到底为什么，我一定会让你亲口承认的...”
　　向前踏的最后一步软了下去，整个人跌进被子，裴涯絮依然紧紧皱着眉，口中呢喃着什么。
　　温悯生放下手里的牛奶夹心面包，走到人跟前俯下身，辨认着她的话语。
　　“允姨...允姨...”
　　她一直轻声唤着，手指紧紧攥着被褥。温悯生坐在她身边，轻轻掰开她的手指，捏了捏她的指尖，睡梦中的人无疑是的靠过来，像是终于找到熟悉的气息，逐渐安稳下来。
　　“睡吧。”
　　.
　　—  时间快到一个月了。
　　—  知道啦知道啦大佬，到时候一定将名字准时给你。
　　裴涯絮收起手机，向桌上喝粥的人道：“今天就去看那第四个收魂者。”
　　温悯生从粥碗里抬头：“好。”
　　对面的女人正低头看着手里的文件，黑长直发倾泄下来，脸颊弧度崩的有些紧，眉头紧皱，整个人就像是刚见面那会浑身透着冷气，生人勿近。
　　自从今天早上她醒来之后就是现在这副样子，估计是想起昨晚上温悯生让她强制睡眠的事情了，这会气不打一处来，根本不想理会她，温悯生虽然不用再面对那样的追问，更放松了些，但这样的冷漠也是让人有些吃不消。
　　温悯生拿着勺子，戳了戳碗里飘着的黑豆，裴涯絮忽然道：“这个灵魂比较特殊，我给你解释一下吧。”
　　从早上开始就没跟她说过两句话的温悯生来了些力气，用力点头：“好，我听着呢。”
　　裴涯絮眼神飘过来，又淡淡收回，道：“这一次的旅者其实已经去世有一段时间了，在收魂过程中我们偶尔会遇到这样的情况，最为纯净热烈的灵魂，往往可以停留在他最向往的地方，不用再入轮回。这第四个灵魂就是如此，他于去年的边境冲突中牺牲，而后一直心系边疆，他再也不用降临污浊的人世，他的灵魂已融于喜马拉雅群山间的长风了。”
　　温悯生道：“那我们要怎么去了解他呢？”
　　裴涯絮道：“这一类灵魂一般是不需要魂鉴的，不过我们也可以去了解一下他的过去，这些从他的身边人来就会更贴切些。”
　　吃完了饭就准备出发，这一次裴涯絮给她们准备的身份是自媒体运营者，在网络上有着属于她们的视频账号，以各界名人的采访内容为主。因为烈士信息的公开所以也准备来采访一下家属，让大家了解更多属于那个年轻孩子的一切。
　　按照地址找到了一栋有些陈旧的小楼，一起走到第三层，楼梯上不少地方已经被各式各样的礼品堆满，要小心贴着栏杆才能走过。
　　站在门前，贴着春联的铁门边嵌着一块金色铁牌，上面刻着五好家庭。脚边也有一个果篮，里面有一张纸片，上面写着八个字。
　　人民英雄  永垂不朽


第52章 忠骨（二）
　　在敲门之前，侧目看了眼身边人的衣领，裴涯絮蜷起了手指，眉头微蹙。
　　刚才换衣服的时候这家伙就魂不守舍的，现在连领子翻在一边都不知道。
　　虽然有些不情愿，但想到一会要面对的是谁，裴涯絮还是忍了，伸手过来帮她整理妥帖。温悯生抬眸盯着她的眼睛，却始终没能对视，她似乎铁了心不看自己，面上的神情甚至比刚见面那会还要冷漠许多。
　　看来是真的生气了。
　　暗暗叹了口气，一颗心像是泡在了坛子里，发酵的又软又酸。温悯生低下头，想要说些什么又深知时间不合适，只得沉默了。
　　“等会你不用说话，一切我来就好。”
　　“嗯？啊.....好。”
　　对于人世间烈士这个概念的存在，因为生前的一些经历，裴涯絮一向十分尊敬，这也是为什么会来接触本不需要魂鉴的这家人身边。
　　裴涯絮再一次确认了两人的衣装，而后敲了敲门，门后有人应声，裴涯絮立刻报上了自己伪造的身份。
　　原本以为他们会因为警惕心或者不想被打扰而拒绝开门，但他们似乎没有这个考虑，门吱呀一声打开，一个二十多岁的女孩站在门后，面容和善，笑容温和。
　　裴涯絮再一次重复了那个身份，还递上名片，女孩子是没有很在意这些，收下了名片后热情的将人拉了进来。准备关门的时候又看到了门边和楼梯上的一堆礼品，有些无奈的拍拍脑袋，朝屋里喊：“老妈老爸，外面又是一批勒。”
　　“哎呦...先拿进来吧，搁楼梯上可别叫人家踩坏了。”
　　女孩撸起袖子，朝两人笑笑，出来搬东西进去，两人帮着女孩一起，又出来几个人，来来回回几趟，终于搬完了。
　　进了屋里，和方才搬东西的几人打了声招呼，女孩解释到有些是亲戚，有些是邻居，都是来陪陪两位长辈的。几个闹腾的孩子拿着玩具上蹿下跳，跑来跑去，女孩让他们小心点别摔着，又去冰箱给两人拿了两瓶冰饮料，擦擦额上的汗：“辛苦了，这么热的天跑过来。”
　　温悯生接过饮料，裴涯絮谢了声，低头看看这地板上满当的礼品，道：“这些东西恐怕要吃很久吧。”
　　女孩蹲下.身来，捏起了那张写有字的纸条，轻轻摩挲着：“大家太热情了啦，这些东西我们肯定是吃不完的，准备找个时间一起送到公安局那里去，消防局也行，大家分分吃掉，不然就要浪费了。”
　　“现在的记者都这么年轻啊。”身后传来一道声音，两人回头望去，见里屋拐过来一个看起来很精神的男人，花白的头发整齐梳理，身上的衣服端正严肃。女孩立刻起身道：“爸，人家不是记者，好像是做什么...”
　　裴涯絮：“自媒体，名人采访类的。”
　　“哦哦，自媒体，名人采访类，这么说还是记者，哈哈哈，不过我们可不是什么名人喽。”
　　“本该是的，您有着英雄一样的弟弟。”
　　“你们看着那么年轻，还是学生吧。”
　　“我今年高三，她是我学妹，刚刚高一。”
　　温悯生也问了声好，男人笑道：“来者是客来者是客，吃西瓜吗，我给你们开一个。”
　　说完就去房间另一个角落，地上铺着几层纸板，上面放着几个碧绿滚圆的西瓜，像是刚从土里揪出来的，还叮着一层泥。男人蹲下来，来回拍了拍，抱起一个往外走，裴涯絮赶忙上前道：“不用了叔叔，真的不用。”
　　“没事，你们记者来采访的我都给开瓜吃了，”把西瓜搁在菜板上，男人拎起刀：“在那边休息休息，吹吹空调，过来也累坏了吧，外头太阳毒。”
　　两人跟着出来，发现客厅里还站着几个人，屋里原来这么热闹。裴涯絮向几人都微微鞠躬示意，抱着孩子的女人笑的有些局促，另一个年长些的走过来，拉人去沙发那里。
　　“来这边坐着等一会，我们吃完西瓜在访哈，你们都辛苦了。”女人握着裴涯絮的一只手，笑意温柔，眼角的细纹有些深，头发和男人一样都是花白一片，但只是看脸来说，应该远远还不到白头的年纪。
　　裴涯絮只觉得心中沉甸甸的，坠着什么，垂眸道：“辛苦的是您。”
　　“哎呦，我们这天天不走动的有什么辛苦。其实也别觉得有打扰，你们的心情，全国人民的心情我们也都理解的，能配合你们工作的地方我们一定会配合，我也是以我儿子为骄傲呢。”
　　“自从新闻播出去之后，就有好多人来采访，来送东西。县里的领导，邻居朋友们，儿子之前的同学，也都会过来。每天要出门的话外头都没有下脚的地方，”指了指客厅一角：“来采访的人太多啦，有的时候一天最少五家媒体，都是从好远的地方过来，要做很久的车，那么热的天啊，他们远道而来也很辛苦，那边角落我们就收拾出来给记者们休息了，采访也基本上都是在那边。”
　　裴涯絮道：“您太贴心了。”
　　“你们现在还在上学，就能自己出来，好厉害呀。”
　　“没有，与您的儿子相比，作为同龄人，我们只想着该去哪里玩，都有点抬不起头了...”
　　女人拍了拍她肩膀：“哎呦，说什么呢，好好去玩，好好去学习，好好去做你们想做的事情，这才是我儿子和他的战友们那么努力的意义呀。”
　　握着裴涯絮的手缓慢摩挲着，掌心温暖，有着独属于长辈的微烫温度。女人满面爱惜，帮着她理了理耳边碎发，柔声道：“看到你们这样的孩子，真的感觉是欣慰，年纪轻轻就有自己的目标，有想做的事情还做的很好，有这样这么多方向明确的年轻人，不管你们做着什么，都是在为国家做贡献，让你们能实现你们的梦想，那就是国家的梦想。”
　　男人端来一大盆西瓜：“先吃西瓜喽。”
　　大家于是都聚过来，说说笑笑，温悯生摸起一牙小瓜，咬口红壤，甜滋滋的。抬眸望去，客厅的墙上挂在一副巨大的八匹马十字绣，下面的柜子上摆满了相片，向往红色的男孩从牙牙学语到成为穿上军装的男子汉，在如此清晰的时间线里，那高原上的灵魂就在这里长大。
　　啃完西瓜，采访就要开始了，尽管已经经历了很多次，夫妻二人依然很重视，给彼此整理完着装，确保发型没有乱，随后端坐在沙发上。裴涯絮也拿出笔记本坐在二人对面，开始记录。
　　父母：
　　我儿子小时候还是比较调皮的，那个年龄段的孩子都这样，但是跟人家比起来，也还是沉默寡言的孩子，也可能是因为我们太老古板了吧，不喜欢和我们讲话，倒是喜欢粘着他姐姐，跟他姐姐可亲了，从学校里面回来拿的奖状都是第一时间给姐姐看，然后才给我们。
　　这孩子乖，即使拿奖了考好了也不要啥礼物，就是喜欢有时间就去那些博物馆啊，抗战纪念馆看看，说是喜欢那种氛围，一呆呆一天不出来。还要订杂志，那些什么军事杂志看着可喜欢了，还喜欢装备模型，喜欢拿那不要的废纸板子自己画图，自己剪自己做，可厉害了，还说以后想要摸摸真的。周末闲的时候还喜欢去新华书店里呆着，钻进去一整天都不出来，也是因为喜欢看书，成绩可好了，老师都夸他努力上进，讲以后一定能大有所为，其实我们对他的要求一直都不高，就希望他能健健康康的。
　　他屋子里还挂着一幅特别精细的中国地图，是他想要的十八岁的礼物，那么大一副拼图他天天放学就回来研究，对着地理书一点点拼，入迷的很，拼好之后就要挂在墙上，每天都要抬头望望，他说以后要用自己的脚来丈量祖国的国土，用红笔描粗国境线，自己在地图最边上写着，祖国的土地一点都不能少。很小的时候就喜欢跟爷爷在一起挤在沙发上看那以前的那些抗日战争和解放军的电影，连那些一般小孩子看不下去的军事纪录片都看的特别仔细，还特别有样学样的自己做帽子和衣服，在床上蹦来蹦去。
　　也不知道这小孩子，心里怎么就烧了那么烈的一团火。
　　有一会有个村子被水淹了，解放军开车要从这里路过，他跟车屁股后面跟了好远，回来的时候吃饭都不好好吃了，激动的不行，说那车子多帅多帅，军装有多好看，解放军还给他敬礼呢。后来看新闻，灾情控制住了，军队要回去了，他一大早就等在那，准备了好多吃的扔到了解放军的车里，系着红领巾，敬着军礼，注视了一路。
　　后来就说什么都要去当兵，听说有朋友去了，羡慕的很啊，他也算是娇生惯养长大的吧，但是一点都不怕吃苦，自己出去练习，本来很白的晒的黢黑，人也瘦了精神了，天天笑嘻嘻的。后来真的去当兵了，激动的整宿睡不着，走之前还说不用担心他，他肯定能做的很好，也会定时打电话回来报平安，去了之后偶尔跟他视频一次，每次都变个样子，更黑了，更高了更瘦了，更健壮了，军队里训练那能不累吗，肯定累啊，但问他的话都会说一点都不累，班长对他好的很，这孩子心里开心，我们也不说什么了，一直都是支持他的，直到他最后选择去边疆，我们也都是支持的。
　　你看着那个孩子一点点长大，知道他喜欢什么讨厌什么，那么真情实感的长大，那么真实存在的一个人，说没就没了...（深呼吸）但是儿子是做了自己想做的事情才走的，他实现了他从小的梦想，他参军了，他好开心。可他还是那么年轻的孩子。
　　我们永远尊重他的选择，也永远为他的勇敢骄傲。我也希望大家无论发生了什么事情，都还能好好活着，这句话我说了很多遍，但还是要说，大家一定要好好生活，这样的好日子，真的来的太不容易了。


第53章 忠骨（三）
　　姐姐：
　　我到现在还记得第一次看到我弟弟的样子啊，哈哈哈，刚生出来的小男孩，脸上皱巴巴的，丑的要死！我妈让我抱抱他，我就尝试了一下，好软的小孩子啊，那个时候第一次感受到，原来一个新生的小生命是这样的。
　　他小时候超级调皮啊！不管发生什么都是活力无限的样子，所以有的时候也会犯错，要是被爸妈教训了，就喜欢来找我，可怜兮兮的，扒着门把手撒娇，把门晃的吱呀吱呀响，我要是不理他就还在后面哼唧，还要去扒拉冰箱，给我洗草莓吃，还会细心的把草莓蒂全部去掉，哈哈哈。
　　他小学的时候写作文，写梦想，他很坚定的说要保家卫国，要去当兵，就算是去最艰苦的地方也无所谓，学校上手工课，人家孩子都做什么房子，什么宇宙飞船，只有他自己会做一些奖章和衣服，晚上放学的时候拿过来，还觉得做的不好，让我帮忙一起。纸壳衣服也喜欢穿在身上，骄傲的很，好像是个什么英雄角色。
　　他虽说是个小男孩，但是心特别细，每年都会给我过生日，一定要做第一个祝我生日快乐的人，还要用自己的零花钱买生日蛋糕，也会认真挑礼物，送的时候说，‘我是男孩子不知道你们女生喜欢什么，你想要的什么直接和我说就行了，我给你买，弟弟照顾你。’还说什么，‘以后你要是不想嫁人了或者是姐夫对你不好，你都来找我就行了，我以后当兵的，没人敢欺负你，我永远保护你。’后来真的去部队里了，也不会忘记祝我生日快乐，生日礼物先留着，之后见面了会补给我，还让我照顾好自己也照顾好爸妈，别让他操心，看这话说的，像个大人一样了哈哈哈。
　　去当兵了肯定会受苦啦，条件那么艰辛，他也从来没有觉得怎么样过，明明是娇生惯养长大的，现在却觉得苦难也是一种荣耀，说感觉到是在为国家做事，心里很暖和，很踏实。因为他有家人，他知道家人的可贵，所以才更加认真，因为想要保护家人的安全，因为想让他们以及子孙后代都过上好日子，所以现在的一切苦难都是值得的。还说部队里的人都对他很好，也经常有水果吃，让父母好好睡觉，好好休息，不要总是担心他，他那么壮那年年轻的一个男子汉，不会有什么事情的。
　　他小时候啊也是正义感十足啊，要是遇见了谁家孩子被欺负了总是要上去帮忙，自己弄了一身伤也没关系，一头劲，认为对的事情就要坚持到底，他说要是敌人来了，他就是死都不会让他们有机会踏上我们的国土，染指我们的家人，他一向是说到做到的孩子，他真的保护了我们。
　　奶奶：
　　一直感觉还是半大点孩子呢，怎么突然就长那么大了。但是想想也是，小孩子都长的快，每次见面都是另一个样子。虎头虎脑的，声音亮，特别有朝气啊。
　　过年给压岁钱都不要，总说自己长大了长大了。我跟他爷爷身体不好，他就说要陪爷爷奶奶很久很久，说以后有能力了一定好好孝敬我们，还说要带我们去看□□，看升旗仪式，可是那么久了，我们也没有一起去看过，总觉得时间还长，如果早知如此，说什么也要跟他去看一次，看看最让孙子心驰神往的地方。
　　小的时候一点点就喜欢在爷爷奶奶面前撒娇，闹腾的很啊，我记性也不好了，但是我忘不了他，这是我们家的英雄，也是我们国家的英雄，我永远为他骄傲。
　　舅舅：
　　之前还上学的时候就只要寒暑假，过年能见上一面，来俺家里的时候，就看着就是很乖的一个男孩子，身边人也都这样说，都看得出来。他舅妈做饭的时候人家家孩子都在玩，他一定要进来帮忙，帮忙洗个菜啊择个菜啊什么的，还经常带弟弟妹妹玩，让人省心的很，吃饭的时候也老老实实的，不乱耍，都说他乖的很。吃完饭甚至还要帮忙做家务，拖地，擦桌子，有的时候都不好意思这一个小男孩了。他学习成绩还好，大家都说以后这孩子肯定有出息。
　　邻居：
　　小时候长的可俊了，细皮嫩肉的，见到人就特别有礼貌的叫阿姨，叫叔叔，懂事的很。平时成绩好，还孝顺还乖，一直以来都说让自己家孩子跟他学学，听说后来去当兵了，都知道这是这小孩心里一直想的事情，就觉得能好好做自己想做的事情也好，我们自己之前也觉得，这样的孩子当兵了我们也都放心，他绝对是最优秀的军人。有他这样的人保护国家，我们老百姓就安心。
　　接连几位相关的人物都采访完毕，裴涯絮将笔记本塞回去，起身抽了几张纸巾上前，轻轻塞进了抹眼泪的几人手中。她没能说什么，在这样的现实下说什么都是无用的，对他们而言，回忆大多开心，但这点回忆却要支撑起一生的想念，便只余悲痛。
　　温悯生垂着头，笔下的纸张有几处湿润，她眨了眨眼让视线清晰，拿袖口捂在眼睛上，揉了揉拿开，合上笔记本。
　　父亲提议去孩子的卧室看一看，温悯生跟在人身后走进门，首先入目的就是墙上挂着的那副巨大的中国地图，色彩极为丰富艳丽，这样尺寸的拼图对于一个孩子而言难度很高，他却凭着一腔热爱将每一块拼图都放到了它们本来的位置，一个也不少，最终构成了这样完整又震撼的画面。
　　稍稍走近些，在这副巨大地图的左下角，有人用红色笔端端正正写了八个小字：大好河山，寸土不让。
　　有人轻轻拉她的衣角，温悯生低头，抱着木头娃娃的小女孩正仰头看着她：“你们都是来找我表哥的吗？”
　　温悯生慢慢蹲下.身，摸了摸她的脑袋：“嗯。”
　　女孩道：“你们找不到了，他们都说表哥变成了一只老鹰，飞走了。”
　　温悯生道：“是，你的表哥在遥远的雪原上，他是最勇敢的雄鹰。”
　　女孩开心起来：“是的！他们说表哥赶走了想要害我们的人，他保护了我们。”
　　温悯生：“他之后也会继续保佑着你们的。”
　　“不！”女孩骄傲道：“以后我要保护他了！”
　　温悯生动了动唇，没能说出什么话来。她撑起身子抱住了女孩，摸了摸她的后脑勺，良久后，轻轻的嗯了一声。
　　和几人道别，受到了热情的相送，从他们家里出来的时候，天已经快黑了。
　　在楼下的小公园慢慢踱步，经过一家大型超市，墙面上的巨幅广告牌正在被撤下，印着烈士面容的大幅画报慢慢升起。随着新闻的播出，从前只会出现在战友眼中的，被血与汗和融化的雪水覆盖的，那一张张年轻士兵的脸，终于也来到了大众的眼前。于是人们终于明白了，我们没有被汹涌的洪水摧毁，是因为有人已被泥水掩埋，那是滔天而来的灾难，是他们的生命与勇敢。
　　安葬着他的烈士墓园就在不远的地方，两人一齐走了过去，正巧遇上一队学生来参观，老师拿着小红旗，站在在最前方，挨个讲解着诸位英雄的事迹，孩子们在后面挤在一起，听得十分认真，眼睛亮晶晶的，脖子上系着鲜艳的红领巾。
　　天空飘起了小雨，却没人有躲雨的意思，他们依然伫立在原地，没有被影响到，一位孩子脱离了队伍，并没有偷偷离开，而是来到了其中一个墓碑前方，跪在地上，用手擦了擦上面的字迹。
　　擦完了之后站起来，对着墓碑敬了一个标准的军礼，双目炯炯。
　　裴涯絮站在其中一个墓碑前，放下了手中的菊花，垂眸凝视片刻。他的灵魂不在这里，在那遥远的雪地上，他再也不用来人间，他将永远是大自然的孩子，永远自由如风。
　　雨丝连绵，天彻底黑下来了，陆陆续续有人过来送花，有成群结队的，有带着孩子的，有情侣两人一起的，也有自己过来的，
　　墓碑前的一小片空间逐渐连下脚的地方也没有。尽管人来人往，大家却都默契的安安静静，沉默着来，沉默着走，悲痛与惋惜化成抚在碑上颤抖的手，通红的眼。无数眼泪融入泥土，雨还在下。
　　站在最后方看了良久，温悯生衣服已经湿透了，晚风有些冷，尽管有心忍耐，还是控制不住颤抖起来，嘴唇有些泛白。
　　抬眸看了看裴涯絮雨幕中的背影，利落的肩线，从袖中探出的苍白的指。初见时就惊艳过的，瀑布般的黑色长发垂落下来，被雨水染的颜色更深。身上的衣服也被夜色浸的暗红，显得有些落寞。
　　她就这样站在那里，周遭隐在黑暗中，让温悯生也有些分辨不出时间了，下意识开口，叫出了裴涯絮的名字，没有得到回应，她意识到自己的声音有些太小了，想要用些力气，喉咙却刺痛起来。
　　她忍住咳嗽，眼眶却毫无预兆的红了起来，明明是一伸手就能碰到的人，她却比谁都明白，碰不到，以后的以后，也不会再有机会了。
　　我们之间相隔的只是距离吗？
　　手机铃声打破了这样的寂静，裴涯絮一开始没反应过来，而后才意识到是自己的手机在响，这才从什么回忆里挣出来，动了动喉咙，看了眼手机屏幕，有些意外的接起电话。
　　回眸看了看站在自己身后的温悯生，察觉她冷的有些发抖，皱了皱眉，打算快点结束这通电话带她回去：“有事快说。”
　　和从前的轻浮不同，任规的嗓音有些紧：“大佬...你欠钱的那个账户，名字查出来了。”
　　裴涯絮像是没听懂这句话，立刻呆住了，等反应过来之后，嗓子都有些哑了：“是谁？”
　　“大佬，我记得你是不是和我说过，你现在收魂的那个业务对象，名字叫温悯生？”
　　“是，怎么了？你快点直接把名字告诉我，别说其他的！”
　　任规咽了口口水，最终只是道：“你过来一趟吧，记得...将她也带上。”


第54章 往生1
　　广袤无垠的荒凉大地上，高楼大厦平地而起，川流不息的车辆带起流动的霓虹灯光，在死板僵硬的浅灰色血管中奔腾流淌。
　　裴涯絮在接到那通电话后就完全失去冷静，慌慌张张的带她回到了冥府，连归去来都没回，直接去了城市。
　　并没有听到那通电话的内容，却也知道应该是发生什么事情了，这一路走来裴涯絮的身体都紧绷着，似乎处于极为紧张的状态下。
　　温悯生想要安抚她一下，却被意味不明的眼光看着，她想解读那样的眼神，却发现越看越惊心，便只是跟在她身后，什么也没说。
　　裴涯絮最终停下的地方是冥府的银行，和人间一样，这里也里三层外三层的围满了等办业务的人。
　　曲折蜿蜒的队伍里各种情态精彩纷呈，有高声喧哗叫喊的，有抱怨人多烦躁不已的，有因为相互推搡吵起来的，甚至还有因为主人一不留神松了手结果满地乱窜的宠物对眼青乌。
　　工作人员一身整洁的工作装，在柜台后打字到飞起，操着标准成播音主持的说话腔调在各种语言间来回切换。
　　裴涯絮站在大门前，在嘈杂的声浪里平复着呼吸，经过了这一路的疾驰，现在终于能冷静下来些了。
　　手掌还在颤抖，裴涯絮掐了掐掌心以保证清醒。
　　她想要往前迈步，双腿像是陷入泥泞里，沉重不堪，心脏也紧张的发痛。
　　这一路上她想了太多事情，过去的，现在的，将来的，然而越发纷乱的思绪只会让她越来越烦躁，甚至连最开始的想法也找不到了。
　　但似乎也不需要去考虑那么多，毕竟今天之后，一切事情都会有个结果。
　　但愿这是能让她能够接受的结果。
　　做了几个深呼吸，她咬住了下唇，拉着温悯生准备进去。
　　然而刚进门便被拦了下来，贴在门上的两尊门神正在红纸上挥着大刀，威严的面容毫无情理可言，锋利的刀尖突破纸面交叉撞在一起，两道极为粗狂的嗓音重叠：“人类，不可进入。”
　　裴涯絮想说什么，温悯生及时攥住了她的袖子，低声道：“我在门口等你好了。”
　　裴涯絮目光复杂的看她一眼，见那两尊门神完全没有让开的意思，只得点了点头，将她带到人较少的空中通道里。不知怎么了，嗓音居然有些哑：“你可以吗。”
　　“我没关系的，”温悯生笑道：“就在这里等你好了，我一会儿在去附近看看，不着急，你去做你的事情就好。”
　　裴涯絮默然，温悯生看了看她的脸色，小心翼翼道：“你还在生我的气吗？那天...”
　　裴涯絮看过来，在这样的眼神里，接下来的话怎么也说不出口了，温悯生踌躇片刻，只是道：“对不起。”
　　裴涯絮忽然笑起来，眼睛弯弯的，唇角扬起，红唇间洁白的齿，这是见面以来她笑容最明朗的一次。温悯生被她影响的也笑起来，忍不住心潮澎湃拉了拉她的袖子。
　　裴涯絮垂眸看着她的手，眨了眨眼，轻声道：“不管是对不起，谢谢，或者其他什么，说起来都还为时尚早，等我回来吧。”
　　两人似乎各有心事，在人来人往的空中通道里沉默着相对良久。
　　裴涯絮看了眼外面的街道，摊开掌心，托起一团融融黑光，一张小纸片在黑光消散后出现在手心里，纸片表面有鱼鳞一样的微光闪烁，颜色浅粉。
　　她抬眸将温悯生看看，唇角多了丝若有若无的笑意。骨节均匀修长的手指翻动间，一只活灵活现的粉色小兔子落在她手心，靠近唇前轻轻吹了口气，忘川非常配合的在兔子脸蛋上烧出三处淡淡灰印，仿佛是点上了眼睛嘴巴，赋于她生气。
　　裴涯絮浅笑，将小兔子捧到温悯生面前：“这个拿着吧。”
　　在大山一样的作业和天蓝色校服间混迹多年的温悯生，一直以为自己已经失去了少女心这种东西，可低头看到这粉色小兔子的那一瞬间，左胸腔里那只名为小鹿的家伙便铆了劲的疯狂跳动起来。
　　温悯生克制住自己没有劈手抢过来在地上翻滚，只是小心的将小兔子双手接过，自己都没注意在语气里带上了撒娇和小心翼翼：“谢谢你，我好喜欢这个。”
　　裴涯絮眼底的笑意更加深沉，见温悯生低着头看小兔子充满慈爱的眼神，借着身高优势抬手揉了揉温悯生的脑袋，手心柔软舒适的触感让她私心多停留了两秒，才慢腾腾收回手。
　　温悯生抬起头，耳廓还红红的，眼睛里一片柔软神色。裴涯絮看她这幅样子，心道：果然是兔子，很像。
　　“这个兔子是用来联系我的，在外面觉得不对劲了，立刻把她捏扁，我这边就能感受到，会立刻去帮你。”
　　裴涯絮为她解释了用处，可见她傻呆呆只会脸红的模样，也不知道有没有听进去。
　　唇角的笑越发柔和，视线从她头顶的发旋沿着漆黑的发丝来到白净的额头，光滑洁净的肌肤透着十几岁少女特有的饱满稚嫩，深邃黝黑的眼眸眨也不眨的注视着手心的粉红，描着挺翘的鼻尖与薄厚适中的双唇，再一路向下到她脆弱的脖颈。
　　裴涯絮抱着胳膊，指尖在胳膊上轻轻敲打，耳边传来银行里越来越热闹的声音，想到自己今天来这里的目的，那柔软的笑意渐渐消散了，眸子里的温度也恢复凄冷苦寒，只在嘴角还留着点礼貌得体的笑容。
　　裴涯絮道：“那我先进去了。”
　　察觉出这语气与方才不太相同，温悯生有些疑惑的抬眸，却只看到了裴涯絮渐渐没入人海的背影，风姿绰约，看不分明。
　　温悯生站了会，忽然感觉有些冷，不是身体上的冷，而是心事被洞穿后无所适从的冷。
　　她看出什么了吗？
　　应该......没有吧。
　　裴涯絮不在，温悯生也不好去太远的地方，好在银行外面不远处就是往生殿，外面熙熙攘攘的也聚了不少人，似乎挺有趣。
　　温悯生回眸看了眼银行内部，将小兔子在怀中收好，往那边走去。
　　往生殿的装修风格在某种程度上很与时俱进，金碧辉煌的外表犹如人间传说里总是仙光飘渺的金殿，在飞翘的檐角周边浮动着一个个金光闪闪的巨幕，时不时滚动过一张在人间有过大作为的伟人画像，上书着一些或晦涩难懂或浅白通透的人生简评。
　　笔势潇洒的八个烫金大字飘动在朱漆大门两侧：一笔点评，回溯往生。
　　还没过去前，先在门口的一个大柱子上看到一张告示，似乎是有关于往生殿的介绍与进门前要做的事，温悯生仔仔细细一句句读完了，才慢慢向大门走去。
　　从大门走进去，要先在门边的一个小香案上拜一拜，并且把身上能记录信息的东西全部留下。
　　有不少人在门口骂骂咧咧的不想上交手机，试图蒙混过去。
　　在门口看着香案收东西的是个与门神有几分相似的黑脸大汉，体态巨大，光是盘腿坐着就已经有三四人高，唇上的胡须杂七杂八，如同堆上去的破烂毛巾，手里还拿了个类似亢龙锏的东西，一脸威严相。
　　见那几个不想交东西鬼鬼祟祟准备溜进去的家伙，黑脸大汉猛然把眼瞪圆，铁塔般的巨手压下来揪住那几人，随手往外一扔，也不管他们摔的怎样吱哇乱叫。鼻子里哼了口气，像是一列火车呼啸跑过。
　　温悯生动了动喉咙，往前走几步，恭恭敬敬的拿起三支香，顶端自发燃起火焰，星星缕缕青烟飘上来，恭恭敬敬的拜了拜。
　　那大汉闻到这味道，满意的顺了顺胡须，挥挥手让她进去。
　　这往生殿弄的门禁还真是有趣，温悯生进来后再往门外看，一个小女孩正战战兢兢的给大汉上香，他一脸满意神色的摸着胡须，仿佛是个真正的人。
　　一进来，看到的是一面巨大的金色屏幕，中间宽敞的地方坐了好几排人，浑身金光闪闪看不清模样的人站在最前面，挥挥手间，坐在下面的人手中写着名字的纸条便飘了上去，落在他手中，似乎很认真的看了一会，然后打了个响指，金色屏幕上慢慢浮现出几行字。
　　程思，死龄七十年，生前为厨师，因意外交通事故死亡，一生较顺遂，无批语。
　　莱城，死龄三十年，生前无业，因被抢劫，被尖刀刺中死亡，曾对多为同窗进行校园欺凌，后期幡然悔悟，不再做恶，全部身家赠予母亲。批语：为恶者，幸仍存善念，向孝，可命途多舛，不幸。
　　茅霞，死龄二十七年，生前为医生，因劳累过度心肌梗塞死亡。曾下乡支教多年，捐款众多。批语：始终心存善念，怜世间贫苦，敢于执笔戳穿伪世，乃平民英雄也。
　　李民......吃茶叶蛋噎死的，哦，不想说，走开吧。
　　下面的人瞬间哄笑起来，那个叫做李民的恨不得钻地缝里，一张脸涨的通红，摆手道：“都别笑啦，要脸要脸。”
　　温悯生也轻轻笑了一下，又站着看了会，便抬脚向右边的一个偏僻角落走去。
　　并不是每个人都想将自己或别人的一生展示出来，所以这里还有一些类似包间的小房间。温悯生四处摸索了一下，还是找到了。
　　在不大的空间里，有一个小型的金色屏幕，底下的桌上摆着一张白纸和一个钢笔。
　　温悯生在桌前站着，将那支笔握在手中，像是触上刚从冰箱里拿出来的冷冰，无端端的，温悯生想起刚见到裴涯絮那会她不带一丝温度的冷漠眼神。
　　甩了甩脑袋，温悯生低头看着纸页，思索着看谁的好。
　　看自己吗？
　　不想回忆的不会去看，想要回忆的都还记得清晰。
　　手里的那只笔没有一点被捂热的迹象，依然冰凉彻骨，温悯生被这凉意提醒着，眼前总是裴涯絮那副淡漠到生人勿近的样子。
　　那么.....对不住了，我想看看你如今的人生。
　　深深吸了口气，温悯生在那上面一笔一划写下裴涯絮这个名字。
　　如果不是本人察看的话，只写一个名字是无法得到信息的，温悯生歪着头思索了一会，在那三个字下面继续写着什么。
　　等到信息量足够作为提取人生资料的钥匙，并且在数据库里确实存储了来自旅者本人的记忆后，那金色屏幕上便浮现出相关的内容。
　　温悯生屏住了呼吸，忽然有一种做贼的感觉，转头四处看了看，确定没人在自己身后，才放心看起来。
　　裴涯絮，死龄两百七十九年，现为阴律司镜台判官。生前无业，未及桃李年华便卒于战争。因身份特殊，相关信息不与显示。
　　批语：性情淡泊，至真至纯...等等！
　　写批语的人到这里似乎愣了一下，才继续道：等等，不止两百七十九年...奇女子，这肯定是个奇女子，虽然我见过了那么多人，但也没遇到过这么执着的，唉，只是这样的人，注定会吃亏啊。


第55章 往生2
　　打哑谜一样，就不能直接说?
　　温悯生无语片刻，又见那评语继续：她好像在找一个人，找了很久，久到一生都在寻找。那个人，她遗忘过一次，但她不怕，因为她知道自己早晚会和她再遇。
　　温悯生一怔，冷不丁的，一道虽熟悉却冷淡过头的嗓音自身后响起：“原来你在这里啊。”
　　温悯生立刻睁开眼站直身体，回身笑道：“你处理好事情了？”
　　裴涯絮站在包间的门口，脊背挺直，浑身散发着一股压抑的冷肃气息，仿佛正忍耐着极大的怒意。
　　她冷冷看过来，答非所问道：“我找了许久，终于找到你了。”
　　温悯生脸上神色不变：“我一直在这里。”
　　裴涯絮轻笑了一声：“是吗，那为什么我叫你，你不应呢。”
　　那天那晚，她在她耳边轻声问：“问柳，是你吗？”
　　她说：“不是我。”
　　温悯生没有说话，裴涯絮微微抬起下巴，嗓音有些沉：“怎么不回答。”
　　从那通电话后就明显明显不对劲的氛围，但无论怎么去想都想不出头绪，在这段时间的相处里还发生了什么事情吗？或者是自己真的露出了很多马脚？让她看出什么了？
　　不清楚具体发生了什么，也干脆没有说话，然而这样的沉默在裴涯絮眼里显然变了意思。
　　她低头笑了一声，带着点显而易见的悲凉。
　　摸摸右眉，深深吸了口气，裴涯絮再抬头时，脸上甚至已经没有了表情。
　　她一步步慢慢走了过来，像是讲述一个故事般缓缓道：
　　“我欠了别人很大一笔钱，足足有五亿，不知道多久才能还完，哦，这不是重点，重点是我为什么欠了这些钱我还不知道，只知道那天从忘川河底上来，我看到了一个我朝思暮想的人，但那个人似乎一点都不像见我，在我醒来的时候便不见了，我一直以为那只是一场梦，可我不想放弃，这个债务从那以后我就背上了。”
　　“我问孟情知不知道我醒来时看见的那个人是谁，无论我问多少次多少遍，永远都只是那句话，‘等你找到你的债主我再告诉你。’这本来不难，可是从第一天起那个债主的账户便是冻结状态，无法查询任何资料，可就在前段时间，那个账户忽然化冻了。”
　　“我托我在银行的朋友帮我打听那个账户的主人是谁，他却告诉我暂时查不了，让我再等一段时间后去查察司申请，于是我照做了。就在刚刚我......我终于知道了那个人的名字，真是让我无论如何都想不到。”
　　终于走到了面前，高出一头的优势非常明显，裴涯絮本就气场强势，加上略红的双眼和刻意压低的嗓音，她毫不掩饰的给温悯生带来了极大的压迫感。
　　不受控制的后退，然而身后就是放着纸张的桌子，挡住了她的退路。
　　无法再与那样的眼神再对视，温悯生赶紧低头。
　　因为裴涯絮的话语，她也慌张起来，嘴唇颤抖，脑海里立刻乱成一团，她知道了？知道多少了？
　　压低的视线里是裴涯絮笔直的两条腿，鲜艳的红色此刻有些刺目。
　　温悯生忽然想起那天在厨房观察她的背影，那时她穿着宽松的家居服，腰上勒着围裙，唇角的笑意温润，似乎所有的柔光都落在她身上。
　　现在怀里还有那只粉色的小兔子，她折的时候手指翻飞，笑容也是温柔明丽的，忽然间变成了这样的状态，让温悯生实在是难以适应。
　　这么想着，过往种种拂过心头，无法避免的感到了一丝委屈，温悯生咬咬唇，偏过头去。
　　“我始终相信，因为某种原因，她现在还记得我。”裴涯絮定定看着她：“我本来以为再也见不到她的。”
　　温悯生抬起头，尽量冷静的吐出一句话：“我不知道你在说什么。”
　　裴涯絮用一只手捂住半边脸，希望能把这股陡然升起的悲凉感压下去，然而却丝毫抑制不住。
　　她眼眶通红，强迫着温悯生和自己对视，快要把牙咬碎，一字一句道：“我再问你最后一遍，你真的不认我？”
　　面前人的沉默不语彻底惹怒了她，裴涯絮低吼道：“事到如今，你还要一直这样沉默？你到底是怎么想的？”
　　“当初说也不说一声直接就走，现在我就站在你面前！你认都不认！是不是想一直糊弄我到这次收魂结束之后？然后呢？你继续做回你的温悯生，继续做一个中学生，誓要和我脱离干系，是这样吗！那我呢！那我怎么办！”
　　“凭什么你要这样随随便便把我抛下？我是你难以启齿的过往吗？如果这次收魂最终失败了，你轮回之后，我还能这么幸运再遇到你吗？你还能保留那段记忆吗？你当年什么话都没说就离开我，我现在好不容易找到了你，你凭什么不认我！”
　　在她这种削泥剁肉恨不得将自己洞穿的目光中，温悯生差点就说出那个肯定的答案了，然而在最后关头及时清醒，还是慢慢道：“你说的那些，我不知道。”
　　裴涯絮眼底的光，瞬间熄灭下去。
　　温悯生咬住口腔内的软肉，忍住了想说的话。眼眶有些湿润，她死死扣住桌沿，让自己维持住表面的冷静。
　　就这么定定的看着她良久，那双眼眸中原本汹涌而出的愤怒与质问被慢慢收起，她的种种所作所为，像是打起勇气剖白心迹却如一滴水进了火海里，无声无息又可笑无比。
　　在脑海里疯狂叫嚣的声音戛然而止，裴涯絮脸上的神色渐渐平静下来，恢复了往初淡漠冰冷的模样。
　　裴涯絮深深的吸了几口气，唇角又勾起笑：“那看来是我认错了。”
　　温悯生还没来得及松一口气，裴涯絮忽然再次上前一步，将两人之间本就不远的距离再次拉近，一手搂住温悯生的腰将她推到桌子上，另一只手探到她身后，将那方才温悯生写过的那张纸拿起，快速的扫了一遍，眼里是似笑非笑：“我都不知道你有这么了解我啊。”
　　裴涯絮爱吃芝麻糖。
　　喜欢烟花的漂亮，但是听到声音的话会很害怕。
　　小时候经常生病，一换季就要大烧一次。
　　生病的时候要抱着睡才能睡着。
　　是很有正义感的孩子。
　　……
　　温悯生迅速将纸夺了过来，呼吸有些急促：“这只是我猜的，而且……你平时也会和我说些。”
　　裴涯絮没有理会她这错漏百出的理由，低低笑了一声，压低身子在温悯生耳边轻声道：“我在你心里算什么？”
　　些微热气在耳边轻卷，温悯生轻颤了一下，这种压迫的姿势让她有些不舒服，整个人都快贴在冰凉的桌面上了，不过想到了方才裴涯絮那副受伤不已的表情，最终还是没有忍心挣脱，微微低下头，对上她的眸子。
　　她的眼睛冰冷渗人，但往深处看去却能看到一丝幽幽燃起的火苗。
　　温悯生轻轻笑了一下，抬起一只手在裴涯絮后背慢慢抚过，希望能安抚她的情绪：“我是你的朋友，你的助手，你的被收魂者，你的......乙方。”
　　裴涯絮轻笑一声，一只手从她身后摸上了她细弱的脖颈，凑近了她的耳边再次低声道:“我在你心里也是有分量的对吧，所以我要过分点，你听好了，这些我都不要，我只要你。”
　　话音刚落，放在她脖颈处的手猛一用力，裴涯絮狠狠吻下来，双唇贴合，堵住了温悯生所有喘息的余地。


第55章 往生3
　　裴涯絮侵略性极强的吻落下来，不给她分毫喘息机会，在她还没有反应过来时将她手腕紧紧攥住，压上桌面。
　　温悯生完全呆住了，被迫闭上眼承受着这狂乱没有章法的吻，仅仅一个呼吸过后双唇便完全麻木。
　　等意识到自己正处于什么状况时，双手双脚都因为裴涯絮的禁锢和这别扭的姿势使不上力气，眼角湿润起来。
　　感到身下人在颤抖，裴絮絮的动作渐渐慢下来，紧绷的身体也慢慢放松，垂眸看着在自己身下茫然喘息的女孩，眼中红色终于有所消退，换上了不舍的疼惜。
　　松开攥着她手腕的手，指尖轻轻抹去她眼角的泪花，再次俯下身，在她脸颊上留下一吻，轻声道：“你是不是想逃？好可惜，在收魂结束前你都得留在我身边。”
　　温悯生渐渐反应过来，没有力气的手抵在裴涯絮肩头，双眼渐渐清明，也含着浓浓的不可思议与冷意：“你为什么……为什么要这样。”
　　裴涯絮深深的看她一眼，轻轻一笑，一手捂着额角：“你现在问这个有些好笑，算了，我说明白些吧，我喜欢你，我要和你在一起。”
　　她唇边分明带笑，可眼里却只有浓浓的自嘲。
　　温悯生怔了一瞬，嘴唇颤抖，像是突然知晓了什么困扰许久的秘密真相，她脸上浮现出短暂的茫然，过了好一会，才冷静下来。
　　温悯生动动手指，身上似乎恢复了力气，于是伸手将人推开，从桌上慢慢下来，腿还有些软。
　　裴涯絮被她推的后退一步，静静站在原地。
　　沉默良久，似乎终于整理好状况，温悯生整理着呼吸，避开了她的视线，道：“我...我不喜欢你，请不要做这种幼稚的事。”
　　裴涯絮对这话并不意外，但还是等了会才道：“只可惜了，你逃不了。”
　　温悯生闻言，抬眸看过去，眼中情绪汹涌，忽然笑了出来：“我逃不了？你就这么肯定？你觉得我很爱惜现在这条命吗？”
　　无端端的，忽然想起第一次见面。
　　那时的她，即使知道了自己的死亡日期，依然是一副云淡风轻的模样，现在想来，恐怕是真的认为这条命并不值得继续下去，所以脸上才是那副神情吧。
　　裴涯絮心底一冷，嗓音也沉了下去：“你是什么意思？”
　　温悯生牵起唇角笑笑：“你不是已经猜到了吗，还问我。”
　　裴涯絮几乎是咬着牙:“你很讨厌我？我的喜欢让你厌恶到这条命都不要了吗？”
　　温悯生侧开目光:“我只是觉得不值。”
　　她说的话究竟是什么意思，裴涯絮不知该从哪个角度去理解，事实上无论从哪里去想她都不能理解。
　　她知道自己的行为多么恶劣，可她真的快要气疯了，等疯了，憋疯了。这么多年，没人能告诉她到底发生了什么，也不知道事情是怎么一步步走到今天这地步的。
　　裴涯絮忽然觉得烦躁无比，像是重回了忘川河底，四面八方的灼痛要将她焚烧殆尽。
　　她揉了揉额角，一个被她埋在心里许久的想法被重新翻出来，她垂眸看着眼前人，上前去握住她的一只手腕，低声道：“跟我来。”
　　一路马不停蹄的来到了阎王殿门口，巨大的公告栏悬浮在半空中，不断有莹蓝色的信息刷新着。
　　作为汇聚最复杂最广泛知识和数据的公告栏，上面的内容本来会十分繁杂，现如今却有一个边框红色的长期紧急公告压在其他上面，十分显眼又坚定，屹然不动。
　　裴涯絮给她指了指这份公告的名字，是三个烫金的红色大字，悬赏令。
　　温悯生只抬眸看了眼，冷然道：“冥府快遭难了还想着抓谁吗。”
　　裴涯絮脸上笑意散了一些：“你...你不要这样，你不会说这种话的。”
　　温悯生垂眸，没有言语。
　　是真的气到失去理智了吧，裴涯絮心想，这个一向冷静自持，死期临近也不在意的女人竟然被自己气成这样，真不知道是该高兴还是生气了。
　　低下的视线里，能看到她纤白细弱的脖颈，漆黑发丝间露出的后颈肌肤上，有一小片红色点缀着，那是自己方才失控留下的。
　　经过了这么一会，她也渐渐冷静下来，并且清楚的认识到，刚刚自己的所作所为是多么荒唐。
　　后悔情绪瞬间占满胸腔，酸楚蔓延，裴涯絮哑声道：“对不起。”
　　她真是疯了，那么多年都等过来了，就急那一会吗？
　　温悯生依然没有抬头，气氛彻底冷下来。
　　心上压了块石头，且这石头越来越重，锋利的棱角逐渐在心脏上磨出鲜血。
　　裴涯絮见她一直不说话，也有些慌神，双拳微微收紧，又松开，伸出一只手试图抚上她的肩膀，被温悯生侧身躲开了。
　　裴涯絮一怔，嘴里开始泛苦，压下心底的无措，轻声道：“我...我不碰你了，我离你远一点。”
　　说完便后退了一小步：“我不靠近你了，你不要生气，刚刚我是有些昏头了，强迫你，又对你太凶...我是误把你当成了一个人，才这样的，真的对不起。”
　　既然她无论如何都不承认，那就只能用其他方法了。
　　温悯生嗤笑一声：“误把我当成了一个人？”
　　终于望过来，眼底的神色却越发冷了些，还含着几丝若有若无的决然：“你将我错认的那个人，做了什么对不起你的事，让你那么生气？”
　　她这幅冷然的神情，和那天与温于断绝关系时有些像，裴涯絮彻底慌了神，像是一把干木屑堵在嗓子，又闷又疼，让她说不出话。
　　裴涯絮直愣愣看着她，手指颤抖起来，掩饰般的紧攥为拳，整个胃皱缩在一起，片刻后，她自嘲道：“没有，她没做过什么对不起我的事，一直以来都是我的错，是我太依赖她了，是我总是放不下，是我死乞白赖的跟在她后面，我......”
　　排山倒海而来的情绪压的裴涯絮喘不过气，一颗心泡在咸湿的海洋里，又沉又闷。
　　她掐着自己手心，努力继续道：“我不该生气的，这样很可笑，也不像我自己了。我没想伤害你，也没想强迫你什么，真的对不起。”
　　“我还想问你最后一个问题......”她的神色里带着点祈求：“你真的不是她吗？”
　　唇线紧抿，温悯生垂眸良久，抬眼对上她的视线，一字一顿道：“我谁也不是。”
　　脸上霎时失去血色，仿佛有什么东西彻底从她眼中碎裂了。
　　裴涯絮呆呆的看了她几秒，唇角无意识勾起一抹笑，仿佛下定了某种决心般，她道：“好.....我还有其他事要做，先送你回去吧。”
　　温悯生点点头，将颤抖不已的手背在身后。
　　.
　　坐在归去来三楼天台上，温悯生向平静的忘川河面上看去，牛奶般浓郁的白雾在水面上悠悠飘荡，似有速度极快的黑影在雾中一闪而逝。
　　裴涯絮送她回来后就在下面二楼收拾着什么，过了一会才上来，站在天台入口看着她的背影，慢慢开口：“我们最后一个收魂的时间是在半个月后，这段时间你可以在归去来呆着，这里暂时还很安全。”
　　“如果想到处溜达溜达，等言寺或雪心来的时候可以让她带你出去，她不在的话还是不要随便走动了，冥府其他地方并不是很安全，有些地方对人类还很不友好...”
　　嗓音低了些，带着苦笑：“你肯定知道这些的，毕竟从前的你，其实也是冥府的人吧...”
　　深吸口气，她继续道：“如果想去人间的话，可以去望乡找孟情，她会告诉你哪里去人间比较方便，不想回你父亲那里的话，孟情会给你一些钱在人间住下...”
　　那人没有转过来的迹象，裴涯絮眼里的光越发黯淡，攥着门框的手指用力到苍白，看了她最后一眼，转身下楼。
　　等到再也听不见她声音，温悯生才揉了揉眉心，一声轻到不能再轻的叹息落地。
　　河面上白雾涌动，血红色的彼岸花在忘川河岸摇曳着，连成一片摄人心魄的红。
　　裴涯絮离开良久，温悯生才终于从混乱不堪的思绪里理出什么。
　　裴涯絮方才神情那么激动，甚至做出了那种冲动的事，应当是知道些什么了，但温悯生有些拿不准她知道了多少，从别人口中所了解到的到底是不是真相，一缕愁绪和担忧从怒火中探出头来，温悯生阖眼又叹了口气，站起身来往楼下走去。
　　在楼下客厅坐了会，温悯生侧首看向沙发空荡荡的另一端，沙发皮上暗红纹理蜿蜒瑰丽，角落里正正方方叠着一小块薄毯。
　　她忽然想起从林远的记忆世界里退出以后，疲惫的裴涯絮直接就在沙发上睡了一觉，醒来时一脸懵的状态甚至有些可爱，那时她见到裴涯絮对于被收魂对象的冷淡态度有些生气，但从孟情和戚言寺那里听闻了她有用小本本记下所有细节的习惯，以及对于每一个被收魂者最后下定鉴定结果时的慎重考量，那气便很快消散了。
　　然后她向她道歉，那家伙虽然一脸不屑和理所应当，耳根子却明显泛了红。
　　温悯生记得自己原本是很了解她的，裴涯絮这人，只是嘴上比较欠，心里还是很柔软的，那伪装出来的高冷在熟人面前也是一戳即破。她本性并不算非常温顺纯良，但也绝不是完全由着性子的任性，那为什么刚刚......
　　温悯生想到那天在警察局等待室睡着后，被裴涯絮带回冥府归去来的时候，她下楼吃饭，在门口捧着一碗稀粥慢慢喝，裴涯絮刷着碗的背影也非常具有观赏性，被围裙系带勒出的腰线纤细，黑发散落，带着笑看过来的眼神在暖融的厨房灯光下显得温柔至极。
　　眼前又闪过方才在往生殿那个只剩冲动和自暴自弃的吻，温悯生有了一瞬间的恍惚，明明时间那么近，却是忽然被人撕开缺口一样让她觉得过去了很久。
　　唇上的痛已经不明显了，温悯生抬起手指摸了摸唇瓣，想到裴涯絮那双失色的眼睛，心里一痛，再次叹了口气。
　　吻是什么含义，我喜欢你是什么含义，你真的懂吗？
　　烦闷之下，温悯生放弃了无休止的回忆，只是潜意识里总觉得好像忽略了什么，稍稍回想了一下，终于捡起了一直被自己遗忘的细节。
　　刚刚裴涯絮带她到阎王殿门口的公告栏是做什么的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　河南的朋友们一定要注意安全，希望赶紧恢复，唉


第57章 前路
　　温悯生坐直了身体，努力回起方才惊鸿一瞥在公告栏上看到的内容，似乎是一个很重要的红头悬赏令，重要级别大于其他所有公告的话，就应该不是来自四大司部，而是最高级别阎王殿的了。现如今恶潮将至，为什么还要弄一个悬赏令出来，裴涯絮又为什么要在那种情况下带她去看？
　　温悯生心里渐渐有些不好的猜测，一只手慢慢抚上心口，摸到了一个有些咯手的东西，拿出来一看，是那个重新唤醒她少女心的浅粉色小兔子，因为方才没注意到，现在已经有些皱巴巴了，活像是一张哭花的脸。
　　温悯生垂眸看了会，眼神逐渐柔软，小心将兔子的耳朵捏好，然而她似乎很不乐意，一张脸依然皱巴巴的，哭的很不好看。
　　温悯生又看了会，楼梯上传来一阵脚步声，迅速将小兔子收回怀中，抬眼看去，木棉似乎刚刚睡醒，揉着惺忪的眼睛，对着温悯生甜甜的叫了一声小温姐姐。
　　温悯生准备起来给木棉做点饭吃，被木棉一双小手按着坐了回去，自己兴致勃勃的去冰箱里翻了翻，抱出一大堆看起来有些眼熟的零食袋。呼啦啦全部扔在茶几上，咋咋呼呼道：“这都是雪心姐姐从人间给我带的零食，平时不叫我多吃，今天吃一点吧！”
　　温悯生看着桌上小山般花花绿绿的零食袋子，想着这个一点可能有些不靠谱。
　　左右看看，木棉从地板上爬起来，迅速在客厅里转了一圈，嘴里咦了一声，又噔噔噔的上楼看了眼，在楼梯口露出个脑袋疑惑问道：“小温姐姐，裴姐姐去哪里了？”
　　温悯生一怔，道：“她有事暂时出去了，很快回......”
　　说到这里没了底气，刚才她离开之前说的那段话，怎么越想越觉得是在交代后事。就算不是，字里行间也都充斥着暂时不会回来的意思，她刚刚要去的地方和那个悬赏令有关吗？
　　想到这里，温悯生紧张起来，正准备过去让木棉过来跟她解释解释，门外风风火火的撞进一人：“我真服了！”
　　温悯生凝神一看，进来的人是秦雪心，心里的疑惑一闪而逝，裴涯絮方才那段话里没说秦雪心也会回来，而且那么迅速。正思虑着，人已经走了过去，道：“雪心。”
　　秦雪心一见是她，收住了刚要脱口而出的脏话，憋的她一阵胸闷气短，还是应和着：“温温，怎么啦？”
　　她似乎很疲惫，眼睛下两坨青黑，身上的衣服也并不整洁，像是在哪个颜色斑斓的地方滚了一圈，还划破了许多地方。手指插进头发，将马尾散下来，一头黑发倾泻，秦雪心揉了揉后脑勺，打着哈欠道：“对不住啊，我这实在是太累了，刚从望乡那边过来。”
　　温悯生嗯了声。木棉蹦跶着跳过来，一把将秦雪心搂住，脸埋在她小腹上：“姐姐，你来啦！”
　　秦雪心迷迷瞪瞪的搂着木棉往客厅里走，浑身发软的躺进沙发里。木棉似乎知道她疲累，压抑住了兴奋没有叽叽喳喳，不过秦雪心还是顽强的睁开眼，并且看到了木棉放在桌上还没来得及收起的零食，顿时三魂七魄归位，揪着木棉的领子碎嘴数落：“我走的时候怎么和你说的又忘了是吧，一天不挨揍皮痒痒，垃圾食品不要吃那么多，这些东西在人间就是膨化食品热爱者的毒.品啊，知道不知道不，别光点头笑，我上次和你说那吸毒的......”
　　温悯生见她们在沙发上闹，去厨房接了杯温水放到了茶几上，秦雪心正轻柔掐着木棉的脸蛋，看到了桌上的温水，笑着向温悯生道了谢：“你可真贴心，裴涯絮那死东西都没你有良心，谢谢你啦。”
　　拿起水杯喝了口，秦雪心四下打量：“话说怎么没见涯絮，死哪去了。”
　　没有回答这个问题，温悯生道：“雪心，我想问一下，你知道阎王殿公告栏上的那个悬赏令吗？红头加急的那个。”
　　秦雪心点点头：“我就是因为那个回来的，唉现在说说还气。”
　　温悯生眉间压上忧虑，秦雪心继续道：“那是阎王殿发出来的，主要是从目前收集到的种种数据来看，这一次的恶潮似乎格外汹涌，可能会是有史以来最严重的一次，而且现如今天堑下面已经不安生了，各类灵魂都格外躁动，像是有人在后面操纵似的...那个悬赏令上悬赏的不是三界罪犯，而是一些平时几乎见不到的稀有镇魂法器，符咒或其他什么东西，一些赏金猎人...是这么叫的吧，反正那些赏金猎人就会根据悬赏令去寻找那上面的东西，然后去阎王殿换赏金，也没什么稀奇的。”
　　温悯生有些疑惑：“为什么平时不这么做？”
　　秦雪心笑出一口白牙：“你知道那些东西所在的地方有多危险吗？言寺作为一个收集生魂材料的人满三界跑，你问问她就知道这些东西有多难得了，别说悬赏令前几的东西，就是排名在后面的一些，不脱层皮也换不来，愿意去做这个活的几乎都是欠债巨多无法还上没办法，或者本身就不在乎一条烂命的，再或者是人间流放多少年回来的罪犯，其实说来也挺有意思，曾经在悬赏令里被通缉的那些人，现在又因为悬赏令为阎王殿去通缉其他东西，唉也没办法，毕竟那么丰厚的报酬在那里，哦对了，可以问一下你打听这个的原因吗？”
　　温悯生眉间的折痕越来越重，她不打算隐瞒秦雪心，把自己的猜想说给她听：“我觉得，牙...裴涯絮她可能，是冲着那个悬赏令去了。”
　　秦雪心一口水差点喷出来，瞪大眼睛，吼了一嗓子：“她不要命了？”
　　温悯生道：“她要去的地方是不是很危险？”
　　秦雪心：“当然危险啦，有这种东西的地方在荒原和森海，那两片区域可以称得上整个冥府最危险的地方了，她是不想活了往那里跑？因为什么？欠钱？都欠了那么些年了也没见她这么着急过啊。”
　　温悯生站起身，蹙眉道：“我要去把她找回来。”
　　秦雪心差点又喷了：“你也不要命了？”
　　温悯生刚要再说什么，门口又进来一人：“哟，你俩都在啊。”
　　孟情怀里搂着一堆材料，四散的纸张在她周身漂浮着，发丝间的龙头簪子熠熠生辉。她似乎也有些疲倦，步伐起伏慢悠悠的，懒懒瞧过来一眼，尾音渐弱：“怎么都是这副表情。”
　　秦雪心道：“你知道吗，裴涯絮去默骨荒原了！”
　　孟情从腰间抽出一支烟杆，正往烟窝里塞烟丝，闻言支起眼皮瞧了温悯生一眼：“不知道，但也不奇怪。”
　　温悯生走上前几步，道：“我得去寻她回来。”
　　孟情燃起了烟，咬了咬烟嘴：“你们闹崩了？”
　　温悯生低下头，沉默不语。孟情笑道：“只能想到这一种可能。”
　　温悯生攥紧了拳头，又松开了，眉头紧紧皱着，叹了口气：“她这样不珍惜自己的生命，我之前做的事不久没有意义了？她万一出事，以后我...”
　　无法整理思绪，温悯生无奈道：“我们之间太乱了，这些年，我也被改变了很多，不知道还能不能以当年的心态去面对她，但不管怎么样，这都是需要用时间去谈的东西，可现如今我们这样的状态，再这样下去就彻底理不清了。”
　　孟情扫了扫旗袍裙边，坐在高脚凳上，四条凳腿立刻弯出一大截，殷勤的锤着她的小腿。孟情有些好笑的看她：“还不打算告诉她？”
　　温悯生沉思片刻，摇摇头：“你也知道她的性格。”
　　孟情赞成的点头：“确实，毕竟是徒手拆了奈何桥的人...那你去寻她好了。”
　　秦雪心震惊道：“你想她死？她是人类啊！而且这都过去多久了？裴涯絮那家伙应该已经进入荒原了吧？”
　　拿烟窝敲了敲秦雪心脑袋，孟情道：“你有经验，给她准备点进荒原需要的东西。”
　　秦雪心不可理喻，转向温悯生：“不是，你真的不知道那里有多危险，你以人类之躯进去，绝对活不过一天！知道吗？你不要冲动！”
　　孟情吐了圈白烟，端起桌上的茶盏抿了口：“她俩的事情你就别操心了，只有她们自己能解决。”
　　秦雪心郁闷道：“她俩才认识多久啊？怎么就那么复杂了，该不会是什么前世孽缘这种吧。”
　　说完觉得有些好笑，自己笑了两声，然而随即便发现面前的两人都没有反驳的意思，秦雪心的表情僵硬起来：“不会是真的吧...”
　　见两人都看着自己，秦雪心难以置信，小心翼翼问道：“温温，你是不是...有前世的记忆？你和裴涯絮之间，是不是有点过节？”
　　温悯生抿唇，轻轻点了点头：“准确来说，不是前世，但想要说清楚的话有些复杂，如果以后我还有机会，再告诉你吧。”
　　秦雪心深深吸了口气，抓住自己乱糟糟的头发，这副神态配合眼底的青黑色，让她看起来非常有鬼样。
　　用了点时间消化这个信息，秦雪心放开自己饱受苦难的头发，摸了摸自己身上的装备，转身上楼：“我和你一起去，荒原那里我多少会熟悉些。”
　　温悯生急忙道：“不用了雪心，你已经够忙了，而且你也说了那里有危险，我不能让你陪着我涉险。”
　　秦雪心头疼不已，简直要抓狂。孟情掐起几缕烟丝，放到眼前细细观察：“你老实呆着吧，把你珍藏的宝贝拿点给她，现在跟去应该很快就能遇上，涯絮是冲动的人，这一趟过去势必准备的不够充分，你多给她收拾一下好了。”
　　秦雪心急的团团转，还想说什么，孟情笑了声：“放心吧，她们一定会没事的。”
　　温悯生也道：“谢谢你，但是这趟路我自己走就好。”
　　秦雪心咬唇，眼眶忽然湿润了：“你真的可以吗？”
　　温悯生笑道：“嗯，相信我。”
　　秦雪心一口气要把魂叹出来，非常不情愿的答应了：“好...那你跟我来，我得叮嘱你一些事情。”
　　温悯生再次道谢，正准备上楼时，孟情将人叫住，依然是懒懒散散的模样，似不经意问了句：“还会回来吧。”
　　温悯生一怔，垂眸笑了笑，而后坚定抬头：“会的。”
　　“嗯，”孟情抽了口烟：“不回来我以后天天把裴涯絮丢进忘川河。”
　　温悯生笑道：“知道啦，谢谢你。”
　　“什么？”
　　“谢谢你帮我照顾她那么久。”
　　孟情一愣，转眸向窗外：“快去吧，和她一起回来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将进入第二卷 剧情 


第二卷 ：暗涌 


第58章 白狗（一）
　　【冥府.默骨荒原.边界】
　　风沙满眼，黑云压顶，疾风呼啸似厉鬼，茫茫荒原一望无际，震人心魄。
　　温悯生身上套着的，是秦雪心叮嘱她一定要带上的防沙斗篷。
　　荒原这片偶尔也会发生一两次凶魂暴动，秦雪心是冥府影卫，带人镇压时穿的就是这件斗篷，防沙挡风，冬暖夏凉，甚是好用，一路上帮她遮去了大半风沙。
　　不过温悯生个子比她小了些，即使将斗篷用力裹紧，还是有少部分风沙拼命往缝隙里钻，直弄的衣袖颈间也存了少许，硌着难受。
　　这里远离城郊，没有灯火，想要不被迷眼就只能低下头，凭感觉认路。
　　温悯生按着兜帽，按照秦雪心给的路线走了一阵，四周依然是死水般的寂静，只有遥远处传来一阵阵嘎吱声响，仿佛有人上下牙齿不断敲击碰撞，鬼魅阴森。
　　走了许久，在黑沙深处终于现出一栋高塔的影子，和现在扎根于城市地皮的摩天大楼不同，这建筑还保留着几百年前木质古宅的风格。
　　高塔从外面看一共七层，墨瓦黑柱，古朴陈旧，整个宅子都透着死气沉沉，唯有大门两边挑起两盏红灯笼，在风沙里飘飘摇摇。
　　好不容易走到大门前，温悯生长出口气，踩上门前石阶，将头上兜帽取下，抖了抖黑沙，立刻在脚下聚起小小沙堆。
　　面前大门紧闭着，她正准备抬手敲一敲，门内却仿佛有人知道她的到来，在她手触上木门前嘎吱一声将门拉开个小口，微弱的烛火从门里漏出来，隐约能瞧见人。
　　温悯生将衣服整理好，推门走了进去。
　　大堂里并不是一片漆黑，每张方桌上都有一柄白烛幽幽燃烧着，其余部分铺在暗处看不分明。
　　迎面对上目光的是坐在大厅中央的两位女子，较近的那位着一身艳艳若火的红衣，青丝披散，身姿窈窕，正把玩着筷子，脖颈上突兀的系着一个项圈。
　　在她对面的女子则穿着一身蓝衣，一张白纱遮住面容，隐约能看见薄削的双唇。这女子坐的笔直端正，身量修长，只抬眸往这边扫了一眼，便又低下头，眉目冷清。
　　在现代社会生活太久以至于差点忘记从前的世界，温悯生轻轻闭眼又睁开，时隔许多年再次见到这么“古老”的人，让她稍稍有些不适应，也有种奇妙的归家错觉。
　　那两位女子的邻桌只坐着一个人，说是人不准确，说是鬼也让人咂舌，因为他只有一副骷髅架子，而这具白骨正端着茶盏品茶。
　　他身上挂满了湿哒哒的水草，后背处无数蝴蝶飞绕，陷进去的眼窝里是两条水泡眼金鱼，这样奇怪的搭配挤在他身上却莫名和谐。
　　白骨注意到温悯生的目光，转头过来，和她“对视”片刻，见她没有躲开目光的意思，似乎很激动的张开口腔，眼窝里的金鱼翻了个身。
　　他想抬手打个招呼，却差点把白烛打翻，小心扶住了，又开心向她挥手。
　　温悯生倒吸一口凉气，硬着头皮也向他挥了挥手，礼貌性的冲他笑笑，而后迅速躲到一边的黑暗里。
　　厅里并不算很安静，但交谈声更像是窃窃私语，夹杂着细弱的笑声，让人听着便脊背发凉，下意识放轻呼吸。
　　温悯生摸到墙壁，顺着墙根往旁边走，谁知正踩中一人脚背，惊的她差点蹦起来。
　　连连忙低声道歉后再一抬头，才发现面前的人极为壮硕，肌肉块堆的像城墙，却只有半个脑袋，在层次不齐的牙齿间还有半条血淋淋的舌头。
　　温悯生屏住呼吸，紧张看着那半截舌头，还有他手里握着的大砍刀。
　　好在那家伙体格强健，也没有眼睛，所以并不知道发生了什么，于是温悯生盯着他的动作，从他身边慢慢绕了过去。
　　这家客栈的内部看起来比外面大了许多，且几乎已经坐满了人。数不清的目光透过交织的烛火与黑暗投射过来，让温悯生几乎头皮发麻，想赶紧找个空位坐下。
　　小心翼翼找了一圈，却发现最后一张空桌子就在一开始那两位女子的身边，于是裹紧了自己的斗篷，在那桌前坐下了，桌角的白烛自发亮起烛火。
　　不知道裴涯絮在不在这堆人里面，温悯生小幅度四处查看，除了一些缩在角落里隐匿身形，不愿暴露在大众目光中的人，其他地方并没有裴涯絮的身影。
　　不知她是已经进入默骨荒原了，还是单纯不想见自己躲了起来。正思虑间，感到有人轻拍自己肩膀，以为是裴涯絮，欣喜间回头望去，竟是一条细长的白色触.手在自己身后晃荡。
　　温悯生被这突然出现的东西一惊，下意识后撤身子，板凳腿在地面上摩擦，发出刺耳一声，引来不少目光。
　　那触.手有意识般抖了抖细长身躯，似在告诉她不要害怕。
　　温悯生抬眸往触.手来源处望去，在大堂右边的柜台后，一个通体苍白色，脖间系着红色围巾，戴着白色高帽，帽子上系着一个野猪面具的肉团咧着嘴笑的正欢。
　　它头上三盏红灯笼烧的火旺，贴在灯笼上的纱纸剪成三个不同的镂空字体，在柜台桌面上漏出三个亮堂的大字，饭，汤，茶。
　　秦雪心和她说过，作为唯一一个能将客栈开到荒原边的人，看起来会与常人有很大的不同，现如今见了这掌柜的模样，温悯生心道这应该已经不属于人形的范畴了吧，随即又想起雪心的叮嘱，即使什么东西都不想要也绝对不能拒绝点菜，不然掌柜会非常生气。
　　温悯生暗暗压下心惊，轻声道：“随便来一样便好，谢谢。”
　　那柜台后的白肉团子听到这话，似有些不开心，原本因笑容咧开的大嘴唇角下撇，触.手自顶端后大约三寸的地方鼓起一块肉球，细小肉芽从肉球中心生长出来，逐渐顶出一本镶刻黑色字体的菜单，伴随着白肉团子初生婴儿般的轻声哭泣，抵到温悯生面前。
　　这掌柜的脾性也着实奇怪，难道还必须指定要吃哪一种菜？
　　点菜不难，可这菜单上的字似乎是荒原特有的某种古文字，温悯生并不认得，万一点错了菜，那掌柜岂不是会更加不开心？
　　温悯生被那诡异哭声惊的心慌，正准备硬着头皮将那菜单接过来，一道破空声从耳边划过，方才还在眼前晃荡的菜单被一根筷子牢牢钉在墙上，筷子尾端还兀自轻微嗡鸣着。
　　“她要一杯白鬼笑叶茶，算在我账上。”这声音不知从哪里传来，沉着嗓子说话，也叫人听不出是谁。
　　那白肉团子却没有在意这些，似乎只要有人点菜便开心不已，面上的黑洞又恢复嘻嘻笑着的模样，身上挤出几条细长触.手，转到后堂泡茶去了。
　　温悯生听到这声音，再次将整个大堂望了一遍，依然没有她的身影。
　　是她吗？还是别人？
　　那天在悬赏令前说的话可能真的让她绝望了，现如今温悯生回忆起那天的场景，只要想到裴涯絮彻底明白自己会坚决否认那个身份后苍白到没有血色的面容，心尖上便会滚过一阵阵刺疼。
　　那些话确实有冲动的成分，但她那时也确实气上头了，有些事情裴涯絮并不知道，她却深刻明白着。
　　相见第一天时温悯生便曾想象过会有事情超出预料的这么一天，只是到底该如何应对，她却没有主意。
　　没过一会，白色触.手端上一盏青翠欲滴的白鬼笑叶茶，雾气从一颗沉浮于水面的茶叶上飘起。
　　温悯生垂眸看了眼澄清的茶水，有所感知般的，再一次回眸望向二楼的某一处黑暗，没想到这一次竟和人对上了视线，是一道明亮如星却又带着丝丝沉郁的目光。
　　视线相触的一瞬间那人便迅速移开了眼，温悯生站起身，正要往那边走去，客栈大门忽然被人推开，发出嘭的两声巨响。
　　一个近三米高，肥头大耳挺胸叠肚的男人弯腰走了进来，脸上油光满面笑的和善，四肢笨拙，脑门干干净净没有头发。
　　他身后还跟着一位白衣青年，长发高高束起，剑眉星目，一身正气。
　　这里似乎许多人都认识他，有人甫一见，便高喊道：“呦，韩兄你今天来的有些晚。”
　　白衣青年拱了拱手，笑道：“赶上巧了，一会还是我给大家带路好了。”
　　想要进入默骨荒原，就要先穿过荒原边界的白狗群，那是一堆身穿破烂白衣，浑身细瘦如骨，上下牙齿时时刻刻碰撞不休，眼珠爆大，像风车一样转来转去的小鬼，随着不停歇的暴风黑沙一同出现，喜欢在行人看不清前路或注意力分散时偷袭，和疯狗一样将人咬住便不松口，十分难缠，被称为荒原白鬼。又因为像破烂风车一样疯狂转动的眼珠和狗一样的性格被叫做风车狗。
　　这种小鬼虽难缠，但有专门针对它的克星，只要汇聚一定数量的火把，就能将他们呵退。所以业内有一条不成文的规矩，那就是先来的人可以先等在客栈，在人数足够多的时候大家再一起结伴进入荒原，这之后若有其他安排，可以在随意散去，所以这会大家都还在等待，没有轻易进入荒原。
　　那两人进来后环顾了一圈，见没有了空座，正掀开袍子席地而坐，那位白骨又叫到：“韩兄，来这里来这里。”
　　他的声音听起来颇为奇怪，很像学人类说话的鹦鹉，并且有很多不同的声线重叠在一起，乍一听倒像是有许多人在一起讲话。
　　温悯生悄悄望去，只见他空洞的口腔里，原本该是舌头的位置，似乎长着许多不同鸟雀的细舌，纠缠在一起，形如层层叠叠的花蕊，正因为他的动作而颤动着，以此来发声。
　　温悯生低下头，揉了揉额角，决定不管对什么好奇都不再去看了。
　　在外面风沙中行走时漏进衣领袖口的黑沙磨着肌肤，有些发痒难受，温悯生将袖子抖了抖，好受一些，衣领上的着实不太好处理，只得先忍住。
　　这么一路赶来确实有些累了，见茶盏内的清茶似乎没什么问题，便端起来抿了一口，味道有点说不上来的生涩，但称不上难喝。
　　看着这茶盏，又想到了方才和自己对视的那一双眼，然而再回头望去时，已经什么都看不到了。


第59章 白狗（二）
　　不过既然自己刚进门时，第一眼就能看到那两个女人，那么裴涯絮可能也看到了，也许她们会知道也说不定？
　　意识到这点，温悯生便立刻生出去问问的想法，于是站起身来走到二人桌前不远处，向两人拱了拱手：“二位姑娘，抱歉打扰，我初来此地，想寻一人，她来的比我早，不知道她是否已经进入荒原，可以问一下您是否有看到她吗？”
　　蓝衣女子端起茶抿了一口，对温悯生的话置若罔闻，红衣倒是饶有兴趣的看过来，问道：“那人长什么样子？”
　　一开始被蓝衣女子忽略，还有些无地自容，担心打扰到别人，好在红衣女子接了她的话，温悯生如蒙大赦道：“是一个个子比较高的女生，穿一身红衣，很漂亮，黑色头发，很长。”
　　红衣女子闻言，低头看了自己的装扮一眼，笑道：“你说我吗？”
　　凑近后看的更明显些，那红衣女人颈间的东西竟真的是项圈，与皮肤相接之处因为力道太紧还留下了几道红印。
　　温悯生有些惊讶，但还是错开目光，装作没有看到：“姑娘您也是漂亮的，只是我要寻的人，她带着一副半圆眼镜，耳朵上应该还有一个耳饰，是一支落雪的梅花，背后还负着一把黑伞，伞上有一处红色裂纹。”
　　红衣女子认真回想，而后摇摇头：“没见过。”
　　温悯生有些失望，垂下眸子，道了声谢，准备坐回去，红衣女子又道：“你自己一个人就敢来这种危险的地方？”
　　温悯生思量片刻，勾起一抹浅浅的笑意：“她也是一个人来的。”
　　红衣女子笑了起来：“这样清清落落标志的一个人，可要多加小心啊，比如像我这种喜欢漂亮小姑娘的可就很危险。”
　　话音刚落，就感觉两道明显的冷气直奔自己而来，对面的女人可以理解，这还有一道是哪里来的？浓郁到简直称得上是杀气了。
　　温悯生听罢一怔，有些不知作何反应，还是道了谢，狼狈逃回自己桌前，喝了口清茶。
　　众人的交谈仍在继续，这时后厨的方向忽然传来叮叮当当的响动，而后无数白色触.手像是浪潮一般从帘后涌出，每一只触.手上端着一个白瓷盘子，红色的汤水里躺着一枚还冒着热气的，正跳动着的心脏。
　　掌柜很慷慨，在每人桌前都放了一盘，肥大的身体因为笑容而抖个不停。
　　一直负手走在桌与桌缝隙间的店小二脸上也扣着一个野猪面具，见了掌柜的动作，便立刻高声喊道：“这是我们掌柜的拿手名菜，名字叫《呼吸》，对身体有大补的功效，免费送给大家，由此可见我们掌柜的宅心仁厚，慷慨大度，胸怀宽广...”
　　温悯生虽说并不排斥冥府的食物，但面前这盘子里像是从活物身上剖下来的心脏还是有些太冥府了。
　　正犹豫着要不要吃，那店小二已然注意到她脸上的畏惧神色，疑惑着正要走过来，温悯生赶紧从筷篓里抽出一双筷子要去夹菜，装作自己很感兴趣的样子。
　　店小二走到半途，像是突然听到了谁的召唤，向二楼看了一眼，便立刻跳了过去。
　　越是心急越是不顺，手里的筷子像是活物一样挣扎起来，差点让她拿不稳，真是奇怪了！温悯生展开掌心一看，这两根筷子分明是在打架。
　　还没搞明白是什么情况，那红衣女人遥遥道：“这类筷子是一个很有名的手工师傅制作的，他的所有作品上都会有一个木棉花的印记，这店里的筷子都是，如果想要正常使用，只需要折断其中的一根，另一根就会老实下来，你可以试试。”
　　温悯生感激的向她道谢，在其中一根筷子的尾部果然发现了小木棉的印记，没想到她做的东西居然会流传的这么广泛，但直接折断的话也太可惜了吧。
　　温悯生将筷子并拢在面前拜了拜，口中念叨着对不起了小木棉，而后才用力将其中一根掰断。
　　被掰断的那根筷子立刻化为粉末消失了，另一根也安静下来，温悯生一喜，正准备再抽一根出来，可手中那根完好的竟也消散了。
　　温悯生立时怔住，方才的红衣女人笑起来：“你居然还真的信了，哈哈哈哈哈，这筷子，听说每一根里面都封着一枚灵魂喔，平时他们会打个不停，但是若一方消失，另一方也会消失的，你好残忍的心，直接毁了两个魂魄喔。”
　　这一屋子的人都大笑起来，厅里一时间热闹非凡，还有人将碗碟扔下来助兴，粉末乱飞，血水四溅，店小二气的满墙爬，追着人打，当真是群魔乱舞。
　　温悯生知道木棉不会在筷子里放魂魄，但想到那消失的一双筷子，多少还是有些难受，于是垂下头不说话了，拉起兜帽挡住那些声音。
　　鬼群之中有一鬼笑的格外猖獗：“这傻妞哈哈哈，脑子怕是没带来吧，这么好骗哈哈哈，”笑声陡然尖锐：“卧槽谁拿火烧我屁股！”
　　“谁烧你屁股了，做梦呢吧。”
　　“真的！刚刚有什么东西在烧我，我屁股差点没了！”
　　之后进来的那位韩兄抿了口茶水，温声道：“红阳，你未免太欺负人了。”
　　红阳笑了笑，朝温悯生拱拱手：“不好意思啦姑娘，我就是开开玩笑，里面没有魂魄，我逗你的。”
　　二楼有鬼道：“红阳，哥哥这么久没见到你和蓝楹了，还真是有点想你们呢，这次是来拿什么宝贝啊。”
　　蓝楹依然垂着眸子，没什么反应，红阳道：“排行榜前三，凡是能抵消今生罪过的东西，随便哪一样都可以。”
　　她这么一提，温悯生忽然想起，那张红头悬赏令上比较靠前的东西奖励都不单纯只是贡点，真正吸引那些亡命之徒的是两个比金钱还重要的抵消，一为债务抵消，二位罪过抵消。
　　没有被影卫捉拿的犯人在冥府过着四处逃窜的生活，总有许多不便，而这不便中最让人无法接受的是不能去申请重回人间轮回转世。大部分人还是秉持着生命有续，落叶归根的思想，不愿意真的在没有阳光的冥府里烟消云散，但被捉住以后的惩罚又着实太过残忍，所以这个罪名抵消的奖励便格外重要。
　　裴涯絮作为政府公务人员自然没什么罪名，那么只能是为了那个债务抵消去的，她来到这么危险的地方只是为了抵消那五亿债务？温悯生潜意识认为没那么简单。
　　揉着额角，她隐约记得裴涯絮当时带自己去悬赏令前是为了给自己看一样东西的，那时因为气愤没有仔细看，现在无论如何都想不起来了，是什么呢？
　　“排行榜前三，那可真的是太难了，你们小小姑娘野心倒是不小呢。”
　　“还小小姑娘，咱们指不定谁更大些呢！”
　　“你跟我比，忘了吗，我之前可是皇帝身边的人！”
　　“你还不承认之前是太监？”
　　韩政听他们斗嘴，低低笑了声，向阿文道：“圆子，你吃饱了没有啊。”
　　阿文嘿嘿笑了两声，巨大的身躯委屈在这小小桌前，倒是乖巧异常。他摇了摇头，白肉团子掌柜似乎很开心他的到来，几只触.手一起忙前忙后为他摆满了整整一桌美味，而他也不负所望，大手抓起一整只卤好的三足乌龙便往嘴里塞，吃肉嚼骨头不亦乐乎，脸上身上倒是很斯文的没粘上一点油腻。
　　阿文吃完了一整桌食物后，一个在二楼用饭的客人扒在栏杆上，对着楼下喊了一嗓子：“时候差不多了，可以出发了吧。”
　　椅子摩擦地面，兵械被拿起整装，以及杯盘叠在一起的清脆声响瞬间充斥了整个大堂，原本藏匿于黑暗中的众鬼们三三两两往外走去，在二楼三楼的人们则直接跳了下来，稳稳的落在地面上，激起灰尘。
　　时间分秒必争，没一会整个客栈的人便走了个干净。那掌柜似乎不喜欢有人吃完饭后还赖在店里不走，于是冲温悯生晃了晃身上的触.手，那几声诡异的婴儿哭泣又响了起来。
　　温悯生站起身，因为不确定她到底是否来到了这里，于是匆匆从怀里拿出张纸条写下几句话，径直来到柜台前，道：“若有一个穿红色衣服，背着一把黑伞，还带着半圆眼镜的女子来了这里，请将这张纸条给她，谢谢了，日后若有机会，一定经常来喝茶。”
　　那白肉团子听到最后一句，欣然将纸条收下，笑的开怀。
　　温悯生向他道了声谢，正要离开时，发现店小二从远处二楼的墙壁上爬了过来，面具后的眼睛死死盯着自己，而后附耳向掌柜说了什么。
　　那样的眼神着实让人不适，温悯生立刻转身离开，刚走到大门的位置，那方才还敞开的门猛然关闭，激起灰尘飘舞。
　　温悯生被吓了一跳，腰间被缠上了柔软的东西，低头只看见那白色的触.手，而后手腕脚腕皆被束缚着向后拉去。
　　温悯生慌张回头，那掌柜依然笑着，店小二趴在一边的墙壁上，声线阴森：“你不能离开。”


第50章 阴阳（一）
　　身体因为那强大的拉力而跌倒在地，手掌磕在地上，顿时红了一片，温悯生皱眉，向店小二喊道：“我为什么不能离开！是因为我没吃那道菜吗，你放开我，我现在去吃！”
　　店小二甩了甩头，只是重复着：“你不能离开，拿钱办事，你不能离开。”
　　温悯生咬牙，身体多个地方都被磕到，伤处又热又疼，让她也有些冒火，一手抱着柱子止住被扯拽的身体，另一只手抄进口袋，掏出一本小册子，这是秦雪心自己在跑公务时收集的荒原之鬼的信息，给她用来避险使用的。
　　艰难的翻开来，第一页就是这掌柜的相关信息，温悯生在慌乱中捕捉到关键一点，他爱吃人间的食物。
　　还想看接下来的内容，脚腕上的强大拉力让她有些吃不消，松了手，小册子掉在地上，温悯生一脚踩上地面借力蹲起来，向掌柜喊道：“我会做非常美味的人间食物！”
　　那掌柜听了这话，立刻松了力气，睁大了漆黑的眼球，部分身体流淌在柜台上，向温悯生探过来。
　　温悯生呼吸加重，额上都是汗水，她单膝跪在地上，紧紧盯着掌柜的眼睛，双手摸进帆布包里，拿出一个大饼举到眼前：“你尝尝。”
　　一只触.手伸过来，接过那大饼，像是好奇般翻来覆去的看，而后激动万分的裂开唇角，咬下一大口。
　　他咀嚼时整张脸都在运动，像是品味什么珍馐，不时露出类似陶醉的表情，而后身体越探越前，直到温悯生的正上方，两只眼睛忽然一弯，无数大颗的泪滴忽然砸了下来：“我妻子，我妻子，是这世上做饭最好吃的人，我妻子，在哪里，呜呜呜...”
　　这哭声着实刺耳，温悯生头疼不已，准备起身跑路，那掌柜开始揉搓脸颊，眼泪像是雨水浇下来，店小二察觉不对，赶紧从墙上绕爬过来。温悯生跑至门前，却发现房门紧闭，拽不开，眼看那触.手快要伸了过来，温悯生只得向另一个方向跑去，随手抄起一个板凳往后扔。
　　抬头快速扫了一眼，发现整个塔里只有二楼的某一扇窗户是打开的，难道刚刚有人从这里离开了？来不及多想，立刻跳上楼梯，白色触.手几次抓住了她的衣角，都被她绕了过去，光亮渐近，一手撑在窗台上准备跳出去，腰间又传来了束缚的力道，强劲到温悯生几近干呕，腾出一只手向后抓，正按在那野猪面具上。
　　整个身子几乎悬在外面，双腿撑在窗台上借力，温悯生将指尖扣进那面具后，双脚用力一蹬，整个人失去重心往下摔去，失重感袭来时也看清了那店小二的脸，出乎预料，居然是一张稚气的少年面孔。
　　好在下面就是沙子，冲击力虽强，但也不至于摔的动不了。温悯生咬着牙忍耐片刻，慢慢爬了起来。那店小二像是不愿从客栈里出来，虽说愤怒，但也只是在窗口的位置冷冷看着。
　　因为方才的一番动作呼吸急促，满头大汗，帆布包里的东西也散落了一地，温悯生一边平复着呼吸，一边抬头确认着，见他真的不会下来后，才草草的收拾了散落的东西爬起来追上人群。
　　刚刚的事情虽紧急，但好在结束的也迅速，人群还没有走太远，温悯生将兜帽压紧，悄无声息的坠在最后面。数量可观的火把凑在一起，光线明亮，人群外围的风沙里一直传来不远不近的磕碰声，传闻中的风车狗因为忌惮着光线而没有跳过来，温悯生松了口气。
　　完全进入荒原内后，那扰人的黑沙和风车狗都完全消失踪迹。火把被撤下熄灭，人群黑压压的，向前蔓延。紧张的氛围一过，大家便又开起玩笑来，几个平时就喜欢独来独往的家伙离开了队伍自己往其他方向走，大部分人还是顺着人流前进。
　　默骨荒原茫茫万里黑沙每年都在持续扩大领土，东方边界阴差阳错伸长到三界桥附近，仙府永不会落下的太阳会漏出些光芒落在那边，长此以往，这里便成了冥府唯一拥有日夜交替的地方，不过周期与人间不同，只有六个时辰。
　　悬赏令上能排到名次的宝贝基本都藏在荒原深处，即使有少部分不在，也一定是在些需要通过荒原才能抵达的地方。这是一条说长不长却凶机遍地的路线，如果队伍里没有一个知道怎么走的带路人则会更加危险，因为那种不难杀死却很缠人的小鬼在荒原里遍地都是，更别提许许多多蛰伏在黑暗里的未知生物了。
　　所有人都清楚能够在一起赶路的人是越多越好，所以虽说来这里摸金的基本都是个体或两三个人的小队伍，但若有缘在同一批进入荒原，大部分人都会为了增加安全性而自发汇成一队共同动作，这几乎成了所有摸金者的认知，也是这个理由，没人纠结这个一直跟在队伍最后的女孩。
　　温悯生将头埋的更低，极力降低自己的存在感，希望自己不被怪物，也不被前面的魂注意到。
　　这么小心防范不是没有理由，方才的一番经历让她提心吊胆起来，这之后如果被眼尖的人看出她是最为脆弱的人类，搞不好会在遇到怪物的第一时间便把她丢出去当诱饵了。
　　即使没有怪物，她独身一人面对这些或摸金或逃犯还都一副全副武装的人着实没有安全感，倒不是怕什么，只是既然进了这荒原，就一定要在死之前见她一面，把话说清楚。
　　众人脚踩着诡异湿软的沙土行了大约一个时辰，天边如浪潮般翻卷的黑云才渐渐透出红色，一阵咸湿的风刮过，走在最前面的韩政忽然停住脚步，往众人右边某一处看了看。
　　他生的高大，五官轮廓较为深邃，经验丰富，说的话也多有分量，似是这一队人的主心骨，大家都比较听他的。见他停住脚步，便也纷纷住了脚，往他看的方向望去。
　　众人都面面相觑，不知发生了什么，遥远的地平线上满是漆黑的泥土和乱七八糟扭曲生长的荆棘丛，并没有其他异样。韩政的眉头却紧紧皱了起来，只见他目光紧盯之处的荆棘丛似乎轻微颤动了两下，两颗豆粒大小的黄色烛火在杂乱的荆棘丛中浮现，似某种不知名生物的眼睛，一眨不眨的望着人群这边。
　　韩政警惕起来，右手摸上腰间刀柄，眸色阴厉，还未出声，队伍中的一人便因恐惧慌里慌张的跑了出去，韩政立刻大吼：“不要乱动！”
　　然而话音刚落，方才还静立不动的荆棘丛迅速胀大，两片烂布一样破败的翅膀迅速张开，婴儿嬉笑声钻入耳膜，韩政拔出腰间弯刀的一瞬间，巨大的黑影如同离弦之箭般冲了出去，将那个逃离队伍的人一口咬入嘴中，咔咔两下咬成四截，鲜血瞬间喷涌而出，沿着那巨大怪物梳齿般细密苍白的牙齿流下。
　　韩政反应最快，迅速在弯刀刀尖缠上一张黄符，上前两步跳起身，将黄符刺进怪物息肉层叠的脖颈，同时催动符咒，一阵炫目爆炸，怪物被冲击力推的后退两步，脖间的皮肉只剩筋骨还连着，它呜咽两声，不敢在上前。
　　这般对峙，温悯生看清了那怪物的模样，长相分明似雕，头上却生有角，蝙蝠般的翅膀插在豹子身体上，着实不伦不类。它脸上那张巨嘴张开来比头颅还大上几分，方才咬断吞下的那人，滚烫的胃肠还血淋淋挂在牙齿上。
　　“这是蛊雕！弱点在脖子上，注意了，后面那团荆棘丛里可能还有很多，一边防备一边向左侧移动！”
　　众人方才都见了那人惨死的模样，都纷纷拔出了自己的武器，有的是刻印过符咒的枪戟长剑，也有人浑身上下挂满各种法器符纸，都或恐惧或兴奋的看着那堆荆棘丛。
　　温悯生在包里摸了片刻，将秦雪心送给她的一粒树种捏在手心里，暗暗催动符决，那粒种子迅速破壳发芽，疯狂生长的枝叶从指缝间探出，沿着修长小臂一路向上，纠结缠绕，极细的枝条仿若钢丝一般锋利坚韧。
　　和韩政对峙几秒，那受伤的蛊雕似乎意识到自己不是他的对手，引颈嘶鸣，众人面前的那堆荆棘丛瞬间又张开数对翅膀，十几只蛊雕同时从沉睡中苏醒，几十只黄澄澄的眼睛随着震耳欲聋的嘶吼从荆棘中挣扎出来，扑向众人。一时间，刀刃没入皮肉，鲜血冲破大动脉，以及骨骼被嚼碎轰炸的声音不绝于耳，现场一片混乱。
　　温悯生提高警惕，右手上丝丝缕缕的枝条似乎按捺不住想要尝饮鲜血，开始有意识般的抽动起来。一只蛊雕正在这时冲了过来，温悯生还未有反应，一柄长剑贯穿那蛊雕身体从温悯生眼前擦过，回头一看，一身艳艳红衣若火灼目的红阳正向这边走来，青丝流转，笑容明媚：“我也算救了你一命，刚才客栈里那一茬能不能别和我生气啦，是见你可爱才和你开玩笑的。”
　　“...”温悯生低低向她道了谢，红阳脚踩着蛊雕僵死的身躯拔出自己的剑，看见了温悯生右手上浮动的枝条，笑道：“断喉丝？好东西呀，看你一直安安静静的在队尾走，还以为你身上没武器呢。”
　　温悯生也轻笑一声：“空手自然不敢进来，不过再厉害的法器我也用不出一成威力，顶多自保。”
　　红阳正要在说什么，蓝楹忽然落到两人身边，没什么温度的目光往温悯生身上扫了扫，冷声道：“在这里做何。”
　　她身上的篮衣带了点血，给她清冷的气质镀上几分肃杀意味，再加上清泉般幽深冷邃的眸子，简直浑身散发着不近人情的冷漠。红阳倒像是没在意到这些，依然笑的开心：“和我们的队友聊聊天，顺带砍死一只蛊雕，你懂的，我总是不想见到美好的女孩子被残忍杀死。”
　　“呵，是吗，”蓝楹话里一丝温度也没有，倒存着几分狠厉：“管好你自己吧。”
　　说完便立刻飞身而起，红阳冲温悯生无奈笑笑，也提起长剑追了上去。
　　温悯生直觉这两人之间有些不对，至于哪里不对却是说不清。这时又有一只蛊雕想从后方摸近，被一直保持警觉状态的断喉丝察觉，十几只枝条瞬间暴涨几倍将那蛊雕的翅膀缠住，丝丝入肉，恶臭的血液滋润着断喉丝新叶生长，化为利刃飞舞。
　　趁此机会，温悯生拔出一把匕首，脚上用力，右手后拉，将蛊雕拉至自己身前，再用力劈下匕首，蛊雕的半张巨嘴连带舌头被直直砍了下来。它痛叫出声，用力挥动翅膀，温悯生被它嘴里喷出的血迷了眼睛，没来得及反应，被它拉走了挺长一段距离。
　　待终于恢复视力睁开眼时，才发现自己离队伍已经有一段距离，温悯生迅速低喊一声：“绞断它！”断喉丝得令，在它翅膀上缠绕的枝条纷纷收紧，吸饱了鲜血的枝干呈现一种诡异的暗红色，像是拥有心跳般一明一灭，在一个呼吸间便将那翅膀粉碎成一堆烂肉。
　　它终于躺在地上不动了，温悯生扶着膝盖气喘吁吁，从背后包裹中拿出一块白布擦了擦脸上的鲜血，站了会恢复体力后，正准备回身往队伍里走，忽然看见不远处一道红色身影。
　　那背影温悯生已经非常熟悉了，没有经过大脑反应便立刻迈开腿跑了过去，然而在快要靠近时却又猛然刹住脚步。那红衣女子身材高挑，黑发柔亮，露出一线的脚踝瘦弱白皙，腰线收的很细，匀称漂亮，惹人流连。这人确实是她，只不过她现在居然靠在一个男人身上，眉目间皆是缱绻笑意，温柔魅惑至极。


第51章 阴阳（二）
　　一股没由来的火气窜上心头，温悯生加快脚步走到那身体相贴的两人之间，不忍下重手，还是忍了火气攥住裴涯絮的手腕将她拉开，让她面对自己，沉下声：“你在干什么呢。”
　　这么说着，心里竟有了点委屈，她不顾生命危险进来找她，竟然在一片混乱中看到这个，于是又低声道：“你和我生气可以，但是你不应该这么自暴自弃啊，你又不是这样的人，不要做这种事，不要用这种方法亲近别人，还有...我来找你，是来和你道歉......”
　　话没说完，温悯生忽然发觉哪里不太对劲，从第一句话开始，面前的这个裴涯絮脸上便是茫然神色，神情空白了一瞬后，便又恢复温柔缱绻的样子准备靠在温悯生身上。
　　下意识往方才她靠着的那个男人看去，那男人被眉眼温柔的“裴涯絮”迷了个七荤八素，眼里没有焦点，眼前人甫一被拉开，还没反应过来似的转了转眼珠。当眼神恢复焦距的一瞬间，他张口吐出一大口鲜血，满眼不可思议的低头看去，他左胸口处缓慢裂开一个大洞，心脏已经不见了。
　　温悯生瞬间脊背发凉，“裴涯絮”已经近在眼前，那双红唇似乎更加鲜艳了一些。温悯生瞬间反应过来，在它挥舞双手抓过来时催动断喉丝缠住它手腕拉向另一个方向，锋利的指甲擦过前胸留下一道抓痕，温悯生回头冲身后队伍大喊一声：“有阴阳！注意！”
　　阴阳是一种会变换形态的小鬼，原体是一种通体惨白，男女共生的怪物，见到好看的人便要变作那人的样子勾引其他人，若变作美貌少女便靠近男人，若是朗朗公子便接近女人，将人迷的七荤八素时再用一双利爪将人心脏挖出吃掉，十分阴险狡诈。
　　没想到自己差点中招，温悯生额间带上细汗，胸前伤口火辣辣的疼，阴阳见自己身份暴露，又变回了苍白色原体大声嘶吼，细瘦仿若营养不良的四肢要将温悯生缠绕起来，正要招架不住时温悯生忽然意识到，阴阳真实见到了一个人才会去变成她的样子，而且能维持的时间也并不长，也就是说裴涯絮很有可能真的在这个队伍中！
　　想到这里，精神不由为之一振，阴阳的四肢正在逐渐收紧，肺中空气被挤出，温悯生尽力抬起头，抽出一只手从怀里摸出那枚粉色小兔子，忍着不舍用力撕碎了。
　　几乎是在同一时刻，紧紧将自己缠缚的阴阳像是被什么东西狠狠刺了一下，怪叫一声松开四肢，重重摔在地上，痛苦的翻滚嚎叫。它周身开始燃起鬼魅肆意的幽蓝鬼火，转眼间便将它纸张一样的身躯烧的一丝灰都不剩。
　　终于呼吸到新鲜空气，温悯生干咳几声，方才将阴阳烧毁的鬼火重新聚拢为一团，欢快的围着温悯生转了两圈。
　　见到了忘川，一颗心才终于放了下来，温悯生温声道：“忘川。”
　　伸手还未触到忘川的一丝焰尖，背后忽然传来一道清冽冷漠的声音：“你怎么进来的？”
　　伸出的手一顿，温悯生迅速回身，那个满目冷色的女子正站在自己面前，眉眼间含着难以言说的郁气。雪中梅似刚刚经历了一场厮杀，原本纯黑的伞面上鲜血纵横，竟分辨不出原来那一道似红梅的裂痕了。
　　温悯生从地上爬起来，全身上下没有一处不疼的地方，她咬咬牙忍了，只是道：“跟着人群进来的。”
　　裴涯絮像是有些不可思议：“那掌柜的居然没拦住你？”
　　“...”温悯生终于明白了方才他们为什么不让自己离开，原来是她在搞鬼，这么说其实在那间客栈里她其实就已经看到自己了，只是不愿出来与自己相认，想到刚刚在客栈里那一通遭遇，气不打一处来：“拦不住！他们算什么。”
　　裴涯絮见她气鼓鼓的，皱紧眉头：“你可知那白狗群其实是一种结界，且只能单向穿过，你进来了，别想再轻易出去。”
　　温悯生道：“我是来找你的。”
　　裴涯絮垂下眸子：“何必。”
　　温悯生叹道：“你又何必如此呢？”
　　裴涯絮没有抬眸，手指动了动，雪中梅收起伞叶在她身边漂浮着。她身上还缭绕着淡淡杀气，有一两滴血溅在她眼下白瓷般的肌肤上，为她面容的冷填上几抹魅色。温悯生猛然想起方才一脸温柔缱绻要抱住自己的那只阴阳，只觉得心肝打了个哆嗦，下意识后退一步。
　　裴涯絮见她这般，眸色没什么变化，似笑非笑道：“我是真的，不是阴阳。”
　　温悯生揉了揉眉心，认真道：“总之，我过来是想和你道歉的，我之前说的话确实有些过分，我应该用更好的态度和你交流......”
　　温悯生说着说着，忽然发现裴涯絮的目光微微上移，定在了自己身上的一个地方。
　　温悯生也顺着她目光看了下去，才发现自己前胸处的衣服已经被血染透了，阴阳那副指甲比想象中还要锋利，这个位置也着实有些尴尬。
　　包里有雪心给准备的伤药，但是这青天白日之下怎么在这种位置上药？正琢磨着要怎么处理，裴涯絮忽然出声：“对不起。”
　　温悯生正要说不必在意时，她又补上了后半句：“为很多事，都对不起。”
　　裴涯絮道：“该道歉的本该是我。”
　　温悯生沉默了，她知道裴涯絮所说的是哪些事，为她在往生殿的做出的那件事，说出的那些话道歉，其实这些事情还真称不上什么大事，只不过那时她两人的情绪都比较激动，就都口无遮拦了。
　　温悯生轻叹口气，道：“你不必再对我说这句话，再说了，我那天也有做错的地方，明明是你以为见到的我是你长久未见的友人，才会情绪失控，我却没有设身处地的为你着想，去体谅你，还说了些讽刺你的话，我也该道歉。只不过下一次，不要在错认了。”
　　裴涯絮定定的看着她，没有出声。
　　温悯生继续道：“你还有那么长久的生命，什么事情都不急于一时，债可以慢慢还，所以根本不需要拼命往险处去，我们抓紧寻出路回去吧。”
　　她这番话语确实发自心腑，带了十足的真诚，只是裴涯絮面上却没有丝毫轻松的神色，她和温悯生对视良久，才轻道：“有些债，我还不清了。”
　　这话说完，没等温悯生有所回应，便恢复了平常的语气道：“我确实有需要寻找的东西，等我找到了便会回去，你跟到这里是害怕我做什么傻事吧，尽管放心，我不会白白丢掉自己性命的。”
　　见温悯生浅浅皱起眉，裴涯絮考虑了一番，又道：“就算我到时候真的没命了，你也不要担心，会有人接替你的业务，只要不耽误下个月的收魂就可以了。”
　　她这话说的轻飘飘，温悯生的心却提了起来，看来现如今说什么都无法改变她的想法了，到底是为了寻找什么？连命都可以不要了呢？
　　温悯生有些想不通，正要再说什么，一人从远处急急奔了过来，手里一柄银色弯刀已经沾满了血渍，正是韩政。他在这么多蛊雕围剿的情况下只是身上衣物破了少许，可见他强劲的实力，以及对这里已是相当熟稔了。
　　他刚站稳身子，就向温悯生热切道：“你没事吧。”问完便注意到她身前被血染透的衣料，那伤着实不是地方，他只看了一眼便移开目光，从怀中掏出一卷白色绷带和伤药递了过来，道：“刚才多谢姑娘你提醒，不然阴阳在我们间搅局，必定又会有许多人白白牺牲了。”
　　方才是他一路将这些人护送过来，且他经验老道，必然不需她提醒也能很快发现阴阳，这东西收着便实在不好意思了，温悯生道：“你不用这么客气，我伤的不重，且我自己......”
　　“多谢你了。”裴涯絮将韩政手里的东西接过来，转又而右手掌心鬼火一现，又放了个什么东西在他手心，道：“这是一片紫景花叶，与这伤药价值相当，就算我与你交换物资了，还望收下。”
　　韩政一愣，看了同样错愕的温悯生一眼，还是将花叶收下，又道：“马上就天黑了，我们就在南边一点的地方安营扎寨，休养生息，你们二人皆为女子，还受了伤，最好也过来些，较安稳。”
　　这人身高八尺仪表堂堂，说话做事皆有一番风度气韵，方才在客栈里也是他出面解围，温悯生对他不免多了些信任，轻笑道：“多谢韩大哥了。”
　　他一点头，便又迈开脚步回去了。眼见天色就要变暗，黑云深沉压下，温悯生看了一眼他们扎起帐篷的方向，轻声道：“我们先过去吧。”
　　没有得到回应，温悯生回头望去，裴涯絮正安安静静的看着她，忽然想起自己还没有给与她回应，于是道：“既然你一定要去，那我就陪着你，我相信你有自己的分寸。”
　　裴涯絮垂下眸子，好半天才低声道：“没分寸，也别太相信我。”
　　说完，抬头看了眼天色，又看了看韩政那边，再晚就更加危险了。裴涯絮伸出手，想要拉着温悯生一起走过去，双目相对时猛然想起什么，又收回手，低头走在前面。
　　两人进入帐篷群时，大部分人已经将行李整顿好了，有说有笑的在一圈帐篷间升了团火坐着吃干粮，裴涯絮找了个空闲的位置将自己带来的帐篷支起来，墨绿色的，看起来比其他人都小些，原本应当是一人睡的，可能她也没料到自己会跟过来。
　　这么想着，温悯生弯腰钻进帐篷，和裴涯絮一起整理睡袋。调整拉链的时候，裴涯絮忽然将睡袋放下，弯着腰检查了一下帐篷门帘是否关紧了，确认无误后才重新坐下，拿出了方才从韩政手里得到的伤药，低声道：“先将伤口处理一下。”
　　外头已经黑透了，有火光铺上帐篷，些微光线透了进来落在裴涯絮脸上。这般近的去瞧她眉眼，才发现她虽看起来清冷不食烟火，眼角眉梢处却藏着不易察觉的温柔，认真瞧人时眼里清澈见底，微微垂眼时便敛了一池星子的光华，让人能料想到她若完全真心待一人时，必然会满眼柔情，含着世间最甜最清亮的糖水。
　　温悯生正想着，忽然听到一声轻笑，面前人微微勾起唇角，似有无奈。温悯生反应过来自己竟盯着她看了这么半天，顿时低下了头，耳廓微红。
　　“你好像有些不方便，我来帮你吧。”
　　这根本就不是疑问句，温悯生在心里嘀咕，然而还是点头答应了，伤处位置太靠上，确实不方便。
　　裴涯絮微微倾身过来，将温悯生的衣领拉下少许，用浸了温水的湿巾替她擦去了伤口边缘的血迹。她忽然靠的那么近，温悯生似乎能感受到眼前人的呼吸，顿时更加不自在了，想要将湿巾拿过来自己去擦，裴涯絮却是扶着她的肩膀又低声道：“别乱动。”
　　温悯生没在挣扎，任裴涯絮轻手轻脚的帮她处理伤口，她低低垂下眼，这个角度正好能看到裴涯絮柔软的发丝，和白皙的额头与挺直的鼻梁。她忽然觉得这样的气氛也蛮好，在远离喧嚣的荒原内，大家都安安静静的，不会被不合时宜的回忆折磨，不需要费心思考什么，更不需要在难解的问题上百般痛苦纠结，而她知道眼前人胸腔里跳动着最真诚的心脏，温悯生的心逐渐柔软下来，若能一直这样，若能一直这样......
　　“我原本以为...”裴涯絮眨了眨眼，嗓音有些暗哑：“我原本以为，你找不到我，又发现这里太危险，就会选择离开的。”
　　温悯生将头轻轻靠在帐篷上，也学着她的语气压低嗓音：“那你恐怕是低估了我的决心。”
　　调整绷带的动作顿了下，连带着裴涯絮面上的表情也有一瞬间的凝滞，她似乎笑了笑，又似乎没有。
　　透过帐帘的火光星星点点在她的眸中闪烁，好似期冀积累的光晕，拖着长尾慢慢坠落在江面上。这一瞬间那么漫长，长到温悯生读懂了她情绪的每一次变化，又似乎很短，在错眼的那一霎那，星子亮着亮着，又悄悄的恢复了静谧。
　　手上小心将绷带调到不松不紧的位置，就算是将伤口包扎完毕了。裴涯絮将她的衣领重新整理好，低头看着沾染了血迹的湿巾，忽然开口道：“明天早上，我想办法祭阵送你回去。”
　　“你刚刚还说这里是单向的。”
　　“真的想回去也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　裴涯絮说的含糊：“跨界阵法一类...说了你也你不懂的。”
　　这个她还真懂，她想说的那类阵法虽强悍，但是对画下阵法的人损害极大，说是去掉了半条命也不为过。裴涯絮把自己送出去了，然后拖着一副快要被掏空的身体要继续在这么危险的地方呆着？这家伙到底在想什么。
　　温悯生没有回话，眸中神情定了定，似正下定着什么决心。
　　一片静谧中，外面有人高声道：“我是来寻傲因之血的，听闻用它的血刻印的符咒效果能翻倍，应该能卖个好价钱。”
　　另一人道：“这个不稀罕不稀罕，我呀，是来找悬赏令第二十七位宝贝，颓败之爪的，听说这东西可难抓的很啊，神出鬼没还总喜欢往沙子里钻，真狡猾。”
　　这时有一道清亮中带着慵懒的嗓音响起，温悯生认出这是红阳的声音，她道：“我就不一样了，我是来寻死的。”
　　“你这话倒是怎么说？”
　　红阳吃了口干粮，潇洒的架势却让人仿佛看到一个红衣女侠大口喝酒吃肉的模样。她擦了擦唇角，笑道：“这默骨荒原可不是谁都敢进的，若我走这么一遭，活着出去，便是传说，死了，也有一段佳话流传后世，多好！”
　　方才提问的人切道：“那不还是为名利来的！俗气俗气！”
　　红阳又道：“还有更俗的呢！我要找到一个能把罪恶抵消的宝贝，在冥府这见不到头的日子我算是过腻了，有点发疯，想回那人间了。哈哈哈。”
　　人间。
　　无数失去轮回资格的魂魄想要回去的人间，无数受尽苦难折磨之人避之不及的人间。
　　她于人间轮回几世，倒也过腻了。
　　温悯生看着眼前人，轻声道：“我不会走的。”
　　听闻这话，裴涯絮慢慢抬起头，似有疑惑，似有震惊。
　　温悯生紧紧盯着她的眸子，话语温柔坚定：“别忘了，我是你的助手，你的旅者，我是你的乙方，我来这里是为了寻你，既然找到了你，那么你要再去寻找什么，我陪你便是，不要再赶我走了。”


第52章 野猪（一）
　　正朦朦胧胧睡着，恍惚间听到一声尖叫，让温悯生从梦中惊醒。
　　天色还暗着，有人听到叫声慌忙拉开帐帘一看究竟，外面乱七八糟的响了一通，似是发生了什么极恐怖的事情。
　　温悯生意识到可能有危险渐近，想要提醒一下睡在自己身边的裴涯絮。正支了半个身子起来，又被人按了下去，抬眸看了眼，裴涯絮已醒转过来了，正侧耳听着，见温悯生眼中有疑惑之色，轻笑一声道：“别慌，不要轻举妄动，你时刻保护好自己，其他我来便好。”
　　末了，补充一句：“这么危险的地方竟也能睡的这么沉，刚才我......不过这不合时宜的临危不惧倒是你的作风。”
　　被她这么一说，温悯生倒有些不好意思了，说来也奇怪，她在人间时，温于几乎每天晚上都会很晚回来，时间上还没有一个准头，所以她常常睡眠极浅，时刻留一只耳朵听着房门的动静，养成了睡不沉的习惯。可自从裴涯絮第一次来找自己，这之后的每一次睡眠几乎都不在自己最熟悉的床榻上，却没有任何不适的感觉，反而次次都能毫无防备的陷入深眠。
　　其他倒算了，这危机四伏的荒原里，自己竟然也是听到尖叫才意识到危险接近，竟是一点防备心都没有了。
　　“你这表情是什么意思，懊恼吗，那就不必了，”说话间，右手手指有意无意陷入温悯生发丝，拿起一缕在指间摩挲着，眸色似明似暗：“反正只要你在我身边，我一定会竭力护你周全。”
　　留意她神色，怕这话又显得亲近了，又加了句：“这也是我作为魂鉴师的责任。”
　　温悯生没注意到她指间的小动作，在心中轻道，是了，因为时时刻刻有这人在身边，还需要担心什么呢？
　　时隔多年的再见，那份可以托付一切的信任感，竟还一直留在潜意识里。
　　外面吵闹声渐渐变大，裴涯絮松开了握住她发丝的手，坐起身整了整衣服，挑起帐帘，弯腰走了出去，听着她稳健中不乏轻灵的脚步响了几声，似是停在帐前不远处，随后那道不疾不徐清脆干净的嗓音和别人问了两句什么，道了谢后便又回转过来，将帐帘挑开一点凑进来，道：“有两只傲因乘着天还没亮摸进来了，吃了......一个人的脑子，另一个人一醒过来发现同榻之人脑袋空了，才惊叫出声的。”
　　温悯生在这一会时间里也穿戴整齐坐起身来，正要出去看看，裴涯絮按住她胳膊，没头没尾一问：“伤口是不是好多了。”
　　她这么一提醒，温悯生才发现自己前胸的伤口处传来一阵清凉之感，比昨夜的麻痒好了许多，正疑惑时。裴涯絮犹豫开口：“...那阴阳虽然攻击力并不大，但怎么说也是带了点毒的，如果不解的话后面就会很难受，我从...”
　　提到这名字时，似有忿忿：“...红阳那里换来些好用的解药，本来想给你让你来用的，只不过你睡的很香很沉，不想吵醒你，又怕你醒来难受，所以我就帮你抹了药...”
　　艰难犹豫的说完这些话，裴涯絮握在她手臂上的手指略微收紧，语速也加快了些：“不过我只抹了药，其他什么不该做的都没做，不该看的也闭了眼，你大可放心，我现在和你说这个，是希望你...不要介意。”
　　温悯生一怔，因她心思缜密而感动，又因她语气里的小心翼翼而略心疼，笑着拍了拍她的手，温声道：“是我该谢谢你，方方面面照顾我。”
　　裴涯絮一愣，和温悯生对上视线，确认她眼里确实没有反感抗拒等神情后，才放松的笑了笑，握着她小臂的手下滑，拉住她的手帮她从帐篷中出来，交代了她不要离自己太远，又转而去收拾帐篷了。
　　温悯生站在不远处，看到帐篷圈一角里一人颓然坐在地上，脸上青白交加，被吓的瑟瑟发抖，想来应该是那个刚一醒来便发现枕边人被挖空脑壳的那位了。
　　温悯生看了一圈，他这么惨兮兮的坐在帐篷前，周边围观的人却没什么情绪，顶多有几个拍着胸脯暗道好险的。仔细说来大家都是陌生人而已，为了活命临时组成一队，在这种情况下能宽慰两句就已经不错了，别的也没闲心做什么。
　　韩政检查完尸体，从帐篷中出来，对那人道：“确实是傲因的痕迹，您请节哀。”
　　阿文最为高大，即使站在人群后方也将里面情况看的一清二楚，得知是傲因伤人时，嘀嘀咕咕一句：“脑子确实非常好吃。”
　　那人依然脸色青白没什么反应，韩政站直身向众人道：“马上就要天亮了，大家还是快些回去把帐篷收起来，我们好赶路，万一那两只逃掉的傲因叫来伙伴的话就不妙了。”
　　听他这么说，围观的人很快便散去了，约莫一刻钟的功夫便整装完毕，一行人又再次出发。那失掉同伴的男人还在原地坐着，眼睛瞪向这边，瞳仁上却没什么焦距，他“目送”这一队人渐渐走远，身形竟渐渐有些模糊不清了。
　　裴涯絮回头看了眼，将温悯生的目光又引到前方，不在意道：“这是丧失活着的意志了，他很快就会消散的，不用看了。”
　　温悯生顺着她的意思回过头，不再往后看，可一想到方才还鲜活的生命正在身后不远处一点点风化消散，还是在嗓音里带了点闷：“我知道。”
　　这么多年来，自己从来都不能正视死亡，不管是自己的还是别人的。从前就因太过心软做错许多事，清楚的知道不好，这毛病却怎么也改不了。明明是不相关的人事，却非要为此伤心劳神。若要纠其原因，也并不是无迹可寻，可能因为她曾慢慢熬过死亡，对那个感觉始终印象深刻，所以才每每看到生命流逝都会胸闷难受吧。
　　恍惚间，又忆起某个午夜，她看着头顶渐渐远去的水面，清晰的感受到生机正从这具身体里流逝。那时她初入世，第一次体会到人世间种种复杂感情之美妙，也是第一次尝到锥心剁骨的痛楚。她清晰的记得那天岸上无数人疯狂的叫喊，和掺杂在这些叫喊中最为清晰的，那几声撕心裂肺的号叫。
　　深深坠入回忆，连自己也未曾察觉，只是眉峰渐渐凝起，引起了身边人的注意。裴涯絮垂眸，见她脸色略苍白，还以为她依然在想方才的事，轻道：“能来到冥府的人，都是死过一次的，所以大家把生死看的很淡，不过，说到底，死亡终究还是一件让人失望的事情。”
　　她嗓音淡淡，未见情绪：“可这就是冥府，这就是地狱，你应该最为清楚，所有生命都会有终点，而终点就在此。”
　　听她一席话，温悯生反应过来，揉了揉眉心，惊讶于自己竟又回想起那段记忆，不动声色的抬头看向天边红云，用陌生的景致提醒自己早已离开那个是非之地，且这辈子不可能再回去，这才觉得好受些，道：“这个我还是懂的，没什么关系，我就是见不得......”
　　话未说完，队伍忽然没有预兆的停了下来，温悯生止了话头，疑惑看去，这一望却是吃了一惊，只见天边滚滚红云下，一道高耸的城墙就立在眼前，那巍峨之高，几乎比望乡红塔还要壮观几份。
　　说是城墙，只因那样的高度和宽度，实际看起来质感倒更像是树木。墙面无数黑色枝条抱拥缠绕，每一根枝条的根部位置都嵌着一枚铜钱，而整个底座部分有些类似并排跪下的双腿，这样的姿势，像是惩罚什么罪人似的。
　　队伍人有人问道：“韩兄，依你所见，这是什么？”
　　韩政四下观察，拿不准注意的摇头：“我也未曾见过。”
　　温悯生想到了什么，从怀里拿出那本小册子。还好当时在客栈最后关头又捡了起来，只是这上面沾满了那掌柜的泪水，现下还没有完全干，翻起来有些费事。
　　裴涯絮注意到了，将封面支起来看了眼，道：“雪心给你的？”
　　温悯生点了点头，裴涯絮惊讶道：“她居然会放你自己进来。”
　　温悯生没好气的拍掉她的手：“赶紧想办法怎么过去吧。”
　　裴涯絮双手抱胸，打量那城墙：“看看你雪心姐姐的小册子里面有没有写喽。”
　　温悯生快速的翻了一遍，以为是自己看差眼了，又从后往前翻了遍，依然没有找到：“居然没有这城墙的相关信息。”
　　有人尝试性拿武器敲了敲那城墙，声音听起来也像是树干，于是又上手摸了摸，嘿道：“还真是树，可能就是长得奇怪了点，要不然翻过去算了。”
　　人群里一阵小小的骚动，有人动了心，还有人看向韩政，期待他拿主意。
　　韩政有些犹豫，也上前几步，摸了摸那黑色枝条的纹理，确实是树木的质感没错，于是道：“这摸起来确实是一种树木。”
　　众人听了立时兴奋起来，争先恐后沿着树墙往上攀爬。要知道虽然大家都在一起行动，但如果遇见了宝贝那可是谁先拿到就是谁的，而荒原里异象往往伴随着珍宝，这树墙如此奇特，谁知道这上面有没有什么好东西。
　　韩政来不及阻止，只好道：“还未探清虚实，大家最好注意安全，不要冲动。”
　　然而已经没人听他的话了，最上面的一位甚至已经快达到顶端，就在手掌即将碰上墙头时，他身边一处铜钱忽然喷涌出黑色水龙，随即凝聚成坚韧的枝条，紧紧攥住他的手腕，用力往外一拉，直接将毫无防备的他给扯下了城墙，悬在空中。
　　就在他离开树墙那一瞬，下方数人也遭受了攻击，纷纷被扯离了墙体，只有几个刚爬上没多高的能反应过来，纷纷跳下，祭出武器。


第53章 野猪（二）
　　韩政提起弯刀，在树墙上选了几个点，准备踩上去救人，然而还没挪动脚步，那些被悬吊起来的人都被慢慢放下下来，像是害怕扯痛了他们，又伸出无数枝条将身子拖起，将他们极为柔和的放回了地面，而后收回枝条，像是什么也没有发生。
　　在场人都怔住了，被放下来的数人还心有余悸。这时树墙一端忽然传来女子的哭泣，极为悲伤，几近断肠，在现下这种氛围内，着实怪异万分。
　　韩政将刀抵在身后，侧耳细听片刻，道：“我们去看看。”
　　那方才被吊起的几人说什么都不敢过去了，还有几位被震慑住心神的也绝不愿跟来，于是只得两队分开，一队随韩政去查看哭声来源，另一队从另一个方向绕过去。
　　裴温两人自然选择随着韩政，远远坠在人群后，温悯生依然试图从笔记本里寻找端倪，但又确实没这树墙的影子，不免有些奇怪，按理说这么轻易就遇到的话，雪心来了那么多次难道一次都没见过？
　　人群慢慢向前，那哭声也渐渐变大，大家心里开始打鼓，提高警惕。又行几步，只见那高耸的墙面上，突兀的被掏出一个大洞。一个满头白发，身穿红白两色长裙的女子正抱膝坐在那洞中，长发与枝条纠缠在一起，像是细密的蛛网。
　　那声音自然是她发出来的，在那样高的位置，她抱着双腿仰面痛哭着，不知是发生了什么样的事情让她如此伤心，但这副样子倒是让温悯生眼前一亮，将手里的册子翻到了某一页，赫然就画着一个白发苍苍，只会哭泣的女子，名为：徒行女。
　　只是这上面的描述里，徒行女本身是在一棵很高大的树木上哭泣的，如果遇到了人就会过来拦路，但是没有攻击性，只要绕过去就好了，但是也不知道怎么回事，现下那树木居然变成了如何巍峨高耸的树墙，且几乎看不到边，想要绕过去，恐怕要走不远的路。
　　韩政显然也认出了徒行女，有些无奈道：“这下有点麻烦了，徒行女虽不伤人，但是这城墙看不见尽头，想绕过去也麻烦，这树短短时间内怎的生长如此之快？”
　　那白骨摸摸下巴，认真道：“恐怕是行女的眼泪浇灌的吧。”
　　韩政道：“徐兄可有什么办法？”
　　徐玉嘎了一声，摆摆手：“没办法没办法，我能有什么办法。”说话间背后的一群蝴蝶使劲震动翅膀，激起了一堆粉尘，呛的韩政打了个喷嚏。
　　徐玉有些不好意思挠头，眼窝内的金鱼向他鞠了个躬。
　　温悯生观察着那女人哭泣的姿势，以及她的种种行为，心道：她这样千方百计的将人拦下，却不伤害，也不抢什么东西，难道是想要问询什么，却因为不会开口而只能哭泣？又或者，是因为某种特殊条件才将他们拦下的？
　　刚要说出心中所想，那徐玉便道：“她这样拦着我们，又不说话，有可能是因为我们中的某个人身上有特殊的东西存在吧，又或许是想要从某个人的身上得到什么消息，我们要不要先看看自己身上有没有不属于自己的东西？”
　　他话音一落，众人纷纷觉得有道理，于是开始翻找起来，甚至有人脱了衣服。裴涯絮皱眉，转身挡住了温悯生试图窥探的视线，垂眸下来：“看什么？”
　　温悯生干咳一声，装模作样的在帆布包里翻找起来，谁知这一摸，还真的摸到了不属于自己的东西。手感有些粗粝，像是什么动物的皮毛，拿出来一看，竟是那客栈里店小二的面具。
　　裴涯絮：“...你居然这么厉害，是我害了他，不该让他拦着你。”
　　温悯生：“......”
　　她想起来了，他们在二楼那窗户上纠缠时，自己确实扣住了他的面具，而后随着自己的降落也将这面具带了下来，当时情形较为紧张，她收拾散落一地的东西时就没注意到，居然将这面具也装了过来。
　　正想着以后要是有机会得把这个还给人家，忽然发现那哭声不知什么时候停了，向上看去，那徒行女果真没在继续哭泣，甚至已经站了起来，一片白色的眼睛正紧紧看着温悯生手里的面具。
　　裴涯絮顿时紧张起来，护在她身前，其他人也陆陆续续注意到徒行女的目光，纷纷离温悯生更远了些。
　　韩政道：“姑娘，你是从客栈里拿来这面具的吗？”
　　温悯生点了点头，徐玉奇道：“这徒行女不知道在这流浪多久了，原来是因为面具不见了吗？什么情况？那掌柜的抢人面具干什么？”
　　说话间，那女子已从树上下来，径直向这边走来，众人纷纷避让，裴涯絮则取下雪中梅立在身前，目光阴冷。
　　温悯生拍了拍她的肩膀，示意她不要紧张：“这徒行女据说从未伤过人，即使将人拦下也只是想问询什么，得不到回应也就放人走了，现下这面具一定是对她有什么特殊意义，才会让她如此的。”
　　徒行女在距离两人几步的距离处停住，极长的白发在空中飘荡着，红白两色裙摆随风飘摇，配合着身后那高墙，倒是有几分凄凉味道。她的目光始终锁定着那面具，却又并不向前，也许是因为不会说话，便只是定定站着，眼里居然带上些祈求。
　　温悯生低头看着手中的面具，忽然想起，那掌柜的高帽上也系着一个差不多的野猪面具，而吃到人间食物的他便立刻便哭了出来，还一直喊着自己的妻子，难道......
　　温悯生心中一片雪亮，举起面具对女人道：“你的丈夫，现下恐怕正在荒原的边境，那里有一家客栈，老板有一道拿手名菜，叫《呼吸》，你现在去找，便能立刻见到他。”
　　那女子闻言，眼睛瞬间睁大，立刻冲了上来，紧紧抱了抱温悯生，还在她脸侧亲了一下，才拿起那面具向远方奔去。
　　裴涯絮对着她背影咬牙，真想把鬼抓回来打一顿，然而温悯生却忽然软倒了，裴涯絮将人抱住，心中一惊：“你怎么了？她干什么了？”
　　就在徒行女的唇接触到她脸颊的一瞬间，像是有什么东西也顺着她的身体钻入自己脑海，那似乎是一段被时间揉皱的回忆，终于被人感知到，于是奋力舒展着身体，无数声色画面爆炸涌出，给温悯生看了一段鲜血淋漓的记忆。
　　这一对夫妻原本是山里猎户，丈夫自小在这边长大，妻子从其他地方逃难至此，两人一见倾心，便在一起过日子。每日丈夫外出打猎，妻子煮饭照料家事，山上野物丰富，且附近居民不多，日子便过的还比较滋润，然而好景不长，后来官府里来了群人，腰悬宝刀，披甲戴盔，气势威严，将这附近稍微富饶的山林全部给围了起来，是说要给皇亲做猎场用，要求其他闲杂人等迅速离开。
　　丈夫气不过，也舍不得从小生长的地方，想跟着其他人一起去城里讨个说法，却在准备出发的前一天被人放火烧了屋子，彼时妻子还在屋内，火光冲天而起，丈夫将人救出来时，她的大半边脸已经烧毁，眼睛看不见了，喉咙也说不出话，丈夫心痛难忍，却也知道不可再硬碰硬，于是只得带着妻子南下，停在一座小城。
　　丈夫虽平时不怎么做饭，但其实年轻时在城里学过几年厨师，于是自己撑起个棚子，支口锅，就摆起小摊来，卖些家常菜。妻子的面容即使恢复后，也依然狰狞一片，她躲了起来，整日不愿见人，甚至想要轻生，丈夫就自己学习雕刻面具，盖上山里打来的新鲜野猪皮毛，带在脸上也不会磨的皮肤痛，妻子在她的鼓励下，也渐渐愿意出去走动，因为性情温和，也没人在意她脸上那奇怪的面具。
　　丈夫的好手艺很快让店铺大了起来，日子越来越好，甚至攒下了一笔钱，过冬也不再会挨饿受冻了。然而那小城里的地方官其实也开着几家饭馆，因为丈夫的手艺好收费又低，大家都跑去他的店里吃了，抢了那官的生意，于是他便经常来店里找茬，带着一堆人吃饭也不给钱，总说赊账，而后将店里搞的一通乱糟。
　　丈夫之前做过猎户，虽性情温良，但也不能接受这样让人欺负，于是某天在又一次大乱之后想去要账，正剔牙的地方官一脚踩在凳上，听见此话，嗤笑一声，随手扔了碗筷,从兜里摸出一个装满铜板的钱袋砸在桌上，让丈夫去拿。丈夫心中一喜，小心翼翼赔着笑去拿那钱袋，可手刚伸到桌上，那地方官身边的一个侍卫便抽刀斩下来，刀刃切开骨肉，血呲进他眼里，目眦欲裂。
　　极致的痛楚是一根利剑捣进大脑，他痛到全身痉挛，眼球充血，却不敢发出声音，妻子还在楼上，如果听到了他的尖叫一定会下来，他已经出了事，可妻子不行。
　　舌头差点被咬断，他砸倒在地上，脸颊在粗粝的地面上摩擦，石子嵌入皮肤里，浓郁的血腥味弥漫，手腕的断口处骨头茬子还冒着血沫，彻底晕过去之前，让他想起自己宰杀野猪时的场景。
　　白刀子陷入肉里，锋利一处沿着肌理滑动，那样不带感情的用力挥斩，他就是砧板上的肉，是那些高高在上人群眼里可以随意宰杀的活猪。
　　他们施了暴行，而后笑着离开，只剩半死不活的他躺在地上。夜幕降临，妻子一直听不到声音，一边咿咿呀呀的叫着他，一边扶着栏杆走下来。她闻到浓郁的血腥味，却也知道吃饭的大厅不会是屠宰场，跌跌撞撞跑过去，她摸到满手的鲜血，摸到硌人的，还带着温度的骨头。她眼泪一直在流，哆哆嗦嗦的手用力将丈夫背在背上，她往外走，却得知城里所有的郎中都被地方官叫走了，说他家的小少爷生了病。
　　妻子没有办法，将丈夫放上板车，麻绳套着肩膀，脱掉了鞋子。她看不见前路，只能凭脚底的感觉往前走，哪里是路，哪里是河水，哪里有方向，哪里是前方，她走过的地方满是鲜血，有丈夫的，有她的。
　　她时常撞到树上，时常踩到尖石头，可她不敢停下。她不知道能救丈夫的人在哪里，走一段路就过去听听丈夫的心跳，确认下他还在呼吸，而后继续赶路，直到后来那具身体失去温度，变得僵硬，甚至发出阵阵臭气，她还是不停的往前走，最终累死在路上。
　　去收丈夫魂魄的判官，称她为徒行女，带着丈夫的魂魄去奈何桥时，被不愿意忘记过去的他逃掉了，一直没有找到，他可能也想不到，那个魂魄居然来到荒原边境将一个原本不怎么样的客栈给发展壮大了，更让他没想到的是，这个妻子后来也不愿喝孟婆汤跑掉了，只是不知怎么就逃到了这荒原里。
　　她日日寻不到丈夫，日日哭泣，从这里经过的许多人身上似乎都有着丈夫的气息，但所有人都对她避之不及，没人能听到她的疑问，没人能回答她的问题。
　　温悯生忍着脑袋里一跳一跳的疼痛，将方才看到的画面简单说给了裴涯絮听。她对此没什么兴趣，只一遍遍检查着温悯生的身体，确认没什么异样后才放心。
　　温悯生从她怀里起来，那些画面褪去后头疼也轻了些，她回头看了看徒行女消失的方向，轻声道：“荒原是单向的，她没办法从那里出去对吗？这里才是冥府真正的地狱，他们要在这样的地方重逢吗？”
　　裴涯絮方才已听了两人故事，也知道温悯生在想着什么，于是道：“荒原是单向的，但他会为了她进来...”
　　看着温悯生的侧脸，裴涯絮慢慢道：“哪怕永远生活在地狱。”


第54章 娃娃（一）
　　人群中有人赞叹喊道：“那位姑娘牛啊，你把那恶鬼赶跑了！”
　　温悯生只觉得这话有些难听，便道：“她没有伤人，不是恶鬼，也没有跑，只是去寻人了。”
　　“别谦虚啊，敢问姑娘如何称呼？”
　　“我姓温。”
　　“温姑娘，这后面的一段路也看你发挥了啊！哈哈哈哈。”
　　裴涯絮冷眼望去：“你们别恭维人，她身子弱，护不了你们，还是自求多福吧。”
　　那几人瞬间讪讪，不再说话。
　　徒行女离去，她原本所待的那处树洞便成了很好的离开通道。韩政过来确认了温悯生没事，才组织着现场的人把能搜索的到的地方都搜了一遍，只可惜，这里并没有什么宝贝。
　　尽管有些失落，但好在翻越这座城墙并不是什么难事了，于是两两组队依次从那洞口处翻过。韩政一直站在洞口上，确保没人被遗漏。阿文蹲在他身后，吮着手指，好奇的看着漆黑木质墙体，偷偷看了眼，见韩政无暇顾及自己，便趴下啃了一口，满嘴枝液乱流，但却都是透明的，倒真的像是泪水。
　　温悯生抬眼看高耸树墙，抽了口凉气，还未反应过来，一只胳膊搂上她的腰，力道很轻，手指在腰侧揉了揉，才用力抱紧了。裴涯絮的气息在耳边拂动：“抓紧我的手，我带你上去。”
　　温悯生总觉得哪里不对，但下一秒裴涯絮便找准几个点，踩了上去。温悯生来不及说什么，因为快速移动被晃的头晕。
　　抵达洞口，刚走没两步，脑袋还迷糊着，腰侧又被揉了下，随即被带着洞口处一跃而下。
　　心脏被提到喉咙，手脚发麻，这感受不亚于坐跳楼机，温悯生下意识后仰，后脑勺抵在身后人锁骨上，有些硌人。
　　裴涯絮先落上地面，而后微微下蹲缓解冲击力，在脚尖触底的前一瞬将怀里人抱起，直到彻底站稳了，才把她放下来。
　　温悯生扶着她胳膊站好，近在咫尺之处便是裴涯絮瘦削瓷白的下巴，还能嗅到清浅花香，入目皆是红色。温悯生站直了，身上还残留着些许温度，让她忍不住想，她身上怎么那么暖和。
　　韩政也翩翩落地，而后便是阿文猛然砸在地上的巨响，他嘴边还有几缕树叶，见韩政回头看自己，赶紧抹了抹。
　　韩政无奈的摇摇头，走向人群最前方，再一次清点了人数后，便整装继续上路。
　　经过了这一遭，大家也渐渐适应荒原的环境了，接下来的一小段路程也有遇到一些小怪物，都在反应及时的状态下没造成什么伤亡，气氛也稍微轻松起来。
　　一行人继续向前走，远方忽然得见一片红云，比一般的云彩颜色要更加鲜艳一些，并持续涌动着，像是藏着红色的巨龙。有异象就代表着可能有宝藏，众人也摩拳擦掌，兴奋起来，提气加快了行进速度。
　　走近了之后，只觉得那红云更加壮观，极为艳丽的颜色甚至生出一丝妖气，层层叠叠像是活物。云层间每隔一小段距离便有像是绳索一样的东西垂下，颜色各异，被风吹得晃晃悠悠。
　　有人被这连绵广大的红云震慑住了，本该是让人叹为观止的美景，却让人觉得看得越久心里越泛恶心，便都低下头不再去看。于是便都将注意力放在了那被风吹动的绳索上，有人好奇这是做什么用的，便凑近想观察一下，在认清是什么东西后立刻被吓了一跳，后窜几步。
　　温悯生也上前去看了一眼，瞬间感觉胃里翻江倒海。裴涯絮见人脸色不对，赶紧拉了回来，忍不住吐槽：“别到处乱看，你能不能听点话。”
　　温悯生皱着眉头，嘴巴也紧抿着，似乎很想忘记刚才看到的画面，然而只能是徒劳，于是又掏出那小册子，疯狂翻动，纸页转的像风扇。
　　裴涯絮笑了一声，看着她纤长的睫毛轻轻抖动，脸颊鼓鼓的，秀气的眉头紧皱，像是苦恼的小兔子。裴涯絮动了动喉咙，眼睛微眯，很想摸一摸，想到指尖都痒了起来，却还是忍住了，只是道：“找到了没。”
　　“找到了，”温悯生举起册子，道：“他们的名字叫...【娃娃】。”
　　从红云垂下来的，并不是所谓的绳子，而是被生生拉长的婴儿。骨骼变异导致肋骨无限增生，直到撑破皮肤也无法停止。严重畸变的身体上突出了无数细小的肉瘤，仔细看去的话能发现那都是未发育完全的手脚。包裹在他们身上那各异的颜色，则几乎都是手工缝制的婴儿服饰，一件连着一件，从上到下依次变大，像是年历。
　　温悯生念下去：“之所以会在荒原出现，应该是对人间某些现象的折射，因为不具有主动攻击性而没有深入了解，只从外表来看，是异变的婴儿渐渐长大了，他们的头颅藏于红云中，会对人笑...”
　　徐玉啧啧两声，因为抬头的角度过于自信而嘎巴作响，眼窝内的两条水泡金鱼像是受了什么刺激，眼睛迅速膨大。徐玉在自己瞎掉之前将它们按了回去，诚恳道：“我觉得各位现在还是不要抬头看比较好。”
　　然而这种话往往会被人解读出激励的意思，大家纷纷扬起头，终于看到了那翻滚红云的真相。
　　这样壮观的景色之所以妖气四溢，在于那并不是真正的云朵。畸变的身体向上延伸没入云层，与之相接的地方露出一张张婴儿面颊，天真无邪的表情嵌在庞大到不正常的头颅上，眼角崩裂出鲜血，像是泪水一样流下。他们在发海中翻滚，像是在玩闹，龟裂的后脑勺中间连着一根长长的脐带，统统伸入某一个方向。
　　像是被众人惊醒了，孩子们也兴奋起来，纷纷从发海里涌出，闹着让人陪玩，看着像是从一碗红色汤水里浮出的破烂汤圆。
　　他们的动作似乎惊动了发海上方的某样东西，一只细长枯瘦的手拨开发海，巨大的眼球从发丝间探出，像是在打量着仰望它的人们。
　　徐玉的金鱼又要爆炸了，他急的跳脚，捂着眼睛叫道：“你俩别激动啊，别激动。诶诶诶，那几个，别拔腿就跑啊，大家看仔细了，那眼球上面有【核玉】。”
　　法器【核玉】，能让一定范围内的特殊魂魄听从指令，但有使用条件限制，也在榜上，只是位置并不靠前。
　　温悯生迟钝的眨了眨眼，轻声问道：“这个...是你要找的东西吗？”
　　裴涯絮摇头：“不是。”
　　“那这个够不够你还债。”
　　“不是很够。”
　　温悯生咽了下口水：“有可能拿到吗？”
　　裴涯絮抬抬眼皮：“你想要吗。”
　　听到徐玉的喊声，原本被这景象吓到准备跑路的几人又停住了，纷纷露出犹豫又兴奋的表情，痛苦到如同便秘。
　　好在大家也都是有经验的人，只是慌了一会便又集结起来，商量着要怎么上去拿到那法器，正在他们唾沫横飞间，阿文靠近了其中一个婴儿身体，嘴角流出口水，犹豫了非常短的时间过后，横过脑袋一口咬了下去，这下真是血液迸发，骨骼碎片飞溅。
　　与此同时，这具身体对应的那个头颅因为剧痛收起了笑容，转而大哭了起来，泪与血混合，从无法闭合的眼睛里流出，哭声震耳欲聋。
　　一直扫视着地面的眼球听到了声音，向哭泣婴儿的的方向缓慢挪去。
　　见此场景，方才谈论着方案的人气极：“这下好了！把人家孩子惹哭了！怎么办！铁定要下来攻击我们了！你怎么什么都吃，蠢猪一个！”
　　韩政不赞同的皱眉，阿文挠挠后脑勺，嘿嘿笑了两声，没有在意。
　　那眼球移动到哭泣的婴儿面前，瞳孔缩小，枯瘦的手破开云层攥住了婴儿脑后的脐带，而后用力一拽，破烂的肉连带着鲜血涌出。婴儿的哭泣停止，表情僵住，像是气球一般降落下来，在地上跳了两下后停住。
　　众人没料到这种发展，皆目瞪口呆，面面相觑。
　　从眼球拔掉脐带那一刻起便屏住呼吸，直到他彻底落地才呼出，温悯生走上前去，停在他正面。那婴儿头颅至少有她两倍之高，表情狰狞，嘴巴张着，吐出一个个硬币，后脑勺破开的地方还在涌出奶白色的液体，气味刺鼻。
　　那双唇还在一张一合，似乎在叫着什么，温悯生蹲下来，把耳朵靠近，听到几声极细的呼唤：“妈妈，妈妈。”
　　周围有人道：“那眼球是生长在发海之上的吧，把这些怪物全都像这样杀死，眼球不就也下来了？”
　　有人接道：“我也是这么觉得，不过还得一试，诸位稍等。”
　　抽刀出鞘，半蹲身体，眯起眼死死盯着发海里的某一张脸，围着与之相连的身体转了两圈，而后呵了一声，将那身体一刀两断，脚尖点地迅速退开。
　　和预想中的一样，那张脸大哭起来，眼球翻越发海而至，毫不犹豫将它杀害，头颅飘落地面。
　　挥刀之人笑道：“用武器的话太慢了，我们不如放一把火，让它们哭起来，那眼球自然会把它们扔下来。大家也不需要太担心，我看那最大的那家伙根本不会攻击人，只会袭击这些红头发的怪物。”
　　“哈哈哈真是奇怪了，这怪物只会对自己人下手啊。”
　　“安慰哭泣的孩子多麻烦啊，直接将孩子杀掉，不就万事大吉啦。”
　　方才谈话的几人抖落行李，拿火把出来，迅速引燃后开始四处点火，□□烧焦的噼啪声此起彼伏，他们的脸被火光照亮，皆是兴奋不已的表情，仿佛宝物已在手中。火焰迅速向上蔓延，一时间哭声四起，下起一场小小的红雨，眼球似乎对这情景茫然起来，而后震怒，嘶声尖叫起来。
　　温悯生目光沉沉，不再看那举着火把的人群，转身走向其中一具身体。裴涯絮随着她向前，握住了伞柄。
　　这具身体发育出不少健康的四肢，在她等齐的高度套着一件手工织就的彩色毛衣，针脚细密，繁复的色彩勾勒出一只振翅的白鸽，尽情飞翔在一片花海中。在这幅图画右下方有一行小字：希望我的宝贝安安早日恢复健康。
　　温悯生看着那只小小的，肉嘟嘟的手，掌心的纹路很浅，短短的手指下意识蜷在一起，又似乎想要握住什么。若只看这一小块地方，倒真像是个健康的孩子。温悯生伸出双手，缓慢的握住了那只手，而后抵在自己额头，轻声道：“安安。”
　　发海中某一个笑着的孩子忽然怔住了，低头向下看去，注意到那个握住自己手掌的女人，似疑惑般晃了晃脑袋，缓缓飘了下来。脑后连着长长的脐带与密集的红发，就这样停在温悯生面前。
　　裴涯絮警惕的绷紧身体，做好随时攻击的准备。温悯生抬头看着那巨大的头颅，笑了笑，道：“安安，可以把我们带上去吗，我们帮你杀掉那个让你们不舒服的家伙。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-25 15:25:19~2021-07-27 22:07:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十七 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 娃娃（二）
　　害怕她听不懂自己的意思，温悯生又指了指天上那眼球，做了个捏扁的动作。
　　安安似乎依然懵懂，但她注意到了自己身上的那件毛衣，也认出那一行字迹，像是忽然受到了什么触动，表情忽然变得愤怒万分。
　　她哭叫了一声，死死盯着那眼球不放，像是终于明白了温悯生的意思，垂下头颅，示意两人站上去。
　　温悯生瞧着那皮肤，不知如何使力。裴涯絮蹲下来扶着她的腿将她推了上去。脚踩在如此柔软的地方有些难以适应，温悯生晃晃悠悠的就要摔倒，裴涯絮叹了口气，伸手过去扶着人腰，让她站直了。
　　“踩稳了，别摔下去。”
　　衣服下摆因为温悯生的晃动而露出一截腰，正被裴涯絮的手指掐住，指尖所触的肌肤有些发烫，这温度顺着手掌向上蔓延，有不可阻挡的趋势。裴涯絮动了动喉咙，像是被刺中一般收回手，指尖蜷了蜷。
　　温悯生想要抓住什么东西，以免在安安上浮的时候摔倒，然而不论是皮肤还是头发似乎都不太合适，于是转身抱住了裴涯絮的胳膊，脸颊也压了上去，闭上眼睛小声念叨：“牙牙，牙牙，你小心点别摔下去了。”
　　“......”
　　裴涯絮揉揉眉心。
　　一路上浮，穿越发海，极为广阔的天野黑云从未如此之近。裴涯絮拍了拍身边人的脑袋，温悯生睁开了眼，被这样遥远清晰的天际线震撼到眩晕了一瞬，而后才看到了那眼球怪物的全貌。
　　如同山脉一般鼓胀巨大的肚子上连接着一根极细的神经骨，骨骼的尽头是那只四处巡视的眼球。连接着肚子上方，类似于胸腔的地方中间被挖空了，没有心脏。
　　四只极瘦极长的手从那肚子后方伸出，一手握着一把刀，一手捧着大量的金钱，一手拿着一枚玉玺，最后一只手空着，在它拿刀斩断婴儿脑后的脐带时，空着的那只手会捂住仅有的那只眼球，像是试图掩盖自己的行为，但实际只是掩耳盗铃罢了。
　　温悯生看清它全貌之后，更觉得站不稳了。裴涯絮扶着她胳膊，正想着要怎么解决掉这个家伙，忽然在不远处另一个头颅上发现了熟悉的身影。
　　“徐玉？”
　　徐玉那一身白骨谁也不会认错，他也看到了刚上来的两人，手里握着一把关大刀，兴奋挥舞：“哇，没想到啊，你们也上来啦？”
　　裴涯絮道：“怎么宰它？”
　　徐玉向她招了招手：“把你的鬼火借我用用吧。”
　　裴涯絮蹙眉：“哪来的鬼火，没有。”
　　徐玉叫道：“害！借来用用而已，又不会怎么样，别这么抠门嘛！”
　　徐玉的声音听着实在是有些刺耳，鸟雀的舌头本就无法完全模仿出人类的声音，偏偏还有很多个合在一起，更加难以入耳了，温悯生听的片刻，只感觉耳膜都有些震痛，想要抬手捂住，但当着别人的面终究有些伤人心，于是忍住了，稍稍后靠。
　　裴涯絮侧目看看，抬手捂住她耳朵：“你声音好吵。”
　　温悯生有些窘迫，垂下眸子。徐玉看见她脸色，捞开自己胸前的水草，拍了拍肋骨：“没关系哈，别在意，我没有心，随便怎么调侃都行哈哈哈！”
　　又转向裴涯絮：“哎呦，我都看见了好不好，在客栈的时候你不是拿出来烧人屁股了？就在大家调侃这个姑娘的时候。”
　　温悯生想起了什么，当时在那白狗群外的客栈时，嘲笑自己最厉害的家伙确实有说过被火烧了屁股，没想到是她在暗中动手，所以当时自己在二楼看到的那双眼睛其实就是她吧。
　　温悯生眨眨眼，抬头看着她的下巴，裴涯絮一手搭在她眼前，轻声道：“看什么。”
　　温悯生道：“那杯茶挺好喝的。”
　　“......”裴涯絮收回手，磨牙：“你要鬼火干什么？”
　　徐玉展示了一下手里的关大刀：“我这宝刀，要是再能配上你的鬼火，绝对能一下子就斩下那鬼眼球的脖子。”
　　温悯生赞同的点头：“好像是这样。”
　　徐玉激动起来：“你看看，你老婆都发话啦，快借给我！”
　　两人皆是一怔，温悯生笑了笑，刚想解释什么，裴涯絮一抬手，忘川迅速从袖中窜出，附着在那大刀的刀锋上：“你最好一下砍掉。”
　　徐玉赞叹的观察了一下，忍不住到：“这可真是好东西啊，能驱使鬼火的魂魄可不多，你当真是厉害。”
　　裴涯絮面无表情：“别扯没用的，那眼球本身似乎没有攻击性，我们两个人，一人砍一只手，先把那持刀的和拿玉玺的砍掉。”
　　徐玉眼里的两条金鱼弯曲身体比了个爱心出来：“小问...”
　　“莫慌莫慌，我们也来了，”破开发海，又有两个头颅顶着人上来了，分别是红阳，蓝楹和韩政，想来是都发现了还有其他上来的方法，便不再伤害孩子们了。
　　徐玉兴奋道：“行啊，一人一只手！还有一个头！淦他娘的！”
　　裴涯絮伸手在怀里摸了摸，拿出一枚木质名牌，上面刻着平安二字，凹痕内兑上朱砂，时间已久颜色却依然鲜艳。
　　抽出一张符咒拍了上去，名牌散发出金光，而后又消逝，裴涯絮将牌子戴在了温悯生脖子上，道：“平安符，她能护你。”
　　温悯生低头看着那牌子，眸色微变，攥着她袖子的手更紧了些。
　　其余几人皆准备好了武器，裴涯絮弯腰摸了摸安安的发顶，盯着那还在挥刀的眼球道：“安安，别乱动。”
　　直起身，脚尖轻点，跳至那几人身边。
　　婴儿们的哭声还在继续，几人快速确定了计划，便展开各自的武器从不同方向冲刺过去。那眼球注意到急速靠近的几人，手中分明有刀，去不敢挥向他们，只是不停拉来身边的婴儿头颅挡在自己面前，极为惊恐的样子。
　　裴涯絮眯起眼睛，身法极快，短时间内将距离压至极近。雪中梅猛然撑起伞面，她眼神一瞟，众人基本已到位，于是做出挥斩的姿势，伞面立时变的坚固，如漆黑的利刃，快速旋转切割下去，血沫混着碎骨渣喷溅出来，眼球痛到抽搐扭动，随后四只巨大的手皆以脱离身体。
　　它的瞳孔急速放大，燃烧着地狱鬼火的大刀已砍至眼前，噗嗤一声，眼球爆裂，像是戳破了血袋，浇了徐玉满头满脸，直接变成一具红骨。
　　他一手插入眼球上方，在肉浆里翻找，挖出那枚【核玉】，然后迅速后退，做了个干呕的姿势：“我去，真恶心，东西到手了，快撤兄弟们。”
　　裴涯絮迅速回到安安头上，见温悯生并没有什么问题，才道：“我们下去吧。”
　　安安看见了他们方才所做的一切，睁大的眼睛里满是不可思议。那眼球爆裂后，从背后又快速的生长出四只健康的新手臂，像是温柔的慈母，安慰着哭泣的孩子们，而流入婴儿后脑勺的奶白色液体也不再腐臭，散发着牛奶的香气。
　　安安于是咯咯笑了起来，身上的无数手掌开心晃动着，听见了上面两人的话，慢慢又飘了下去。
　　温悯生扶着裴涯絮的胳膊下来，刚在地上站稳，安安便凑上前去蹭了蹭她的身体，那脑后的红发从根部逐渐变黑，向上蔓延，直到那片红海全变成黑色。无数孩子的眼泪像是下起了一场大雨，浇灭了那些肆意燃烧的火焰，不再疼痛的他们于是都笑起来，像是被母亲逗乐的孩子，终于投入温暖的港湾。
　　温悯生回过头，摸了摸她脑袋，笑道：“回去吧，安安。”
　　那放火的几人没料到这种情况，皆举着火把面面相觑。徐玉一身血污半途就等不及直接跳了下来，差点把自己摔散架：“太帅了！爷太帅了！”
　　阿文上前几步接下韩政，嘿嘿笑了笑，嘴边还乌红一片，看着又是没少偷吃。
　　为首的那位放火人士看见了徐玉手里的宝物，顿时脸色青青白白，气的嘴角都歪了。然而规矩就摆在那里，谁先拿到就是谁的，再气也只能砸了自己手里的火把，瞥见一边傻笑的阿文，道：“别笑了，蠢猪一个，笑什么笑！”
　　韩政皱眉道：“许兄，未必说话太难听。”
　　阿文晃着脑袋，拉了拉韩政的衣服，向他展示了手里的雪花。许藤知道后面还得依靠这些人，只得忍耐了脾气，转身踹了一块大石头一脚，忍着满脑门青筋背过身去。
　　白色的小小雪花从眼前飘落，温悯生抬手接住了几朵，还没看清楚形状便被体温融成几滴水，而后便是纷纷扬扬的大雪。一片白色覆盖下来，夹杂着孩子们嬉笑欢闹的笑声，温柔的手掌拂开黑色发海，托着他们别不小心掉了下去。
　　那最开始落地的孩子嘴中也不再吐出钱币，亦是无数白净的雪花。他躺在地面上，大大的眼睛始终看着那片黑海里温柔的手掌。
　　在即将消逝前，她忽然想起了什么，温暖的怀抱，关心的低哄，说自己一定会健健康康长大的话语，以及喂进自己口中的，温热的牛奶。她很喜欢喝那个口味的牛奶，很甜，和妈妈的味道很像，于是每次都会全部喝完，妈妈总会温柔的摸着她的脑袋，说宝宝真乖。
　　然后怎么了呢？
　　是从什么时候起，那些让自己感觉到温暖的东西全都消失了？
　　她在那小小的襁褓内，只觉得头颅越来越重，身上也难受的让她忍不住哭泣。可到底发生了什么呢？为什么妈妈和爸爸一直在流泪，他们为什么生气？为什么崩溃？怎么身边突然多了许多和自己一样难受的孩子呢。
　　她看到来来往往的白色人形，看到一根根尖锐的针扎进自己身体，她听到以往温柔万分的声音变得凄厉可怖，听到了刺耳的广播新闻在播报着什么恶劣事件，有关自己最爱喝那个牛奶，也听到了以自己的年龄还不明白的词汇，什么“畸形”，什么“结石”，什么“肾疾病”，什么“将伴随一生”。
　　什么是一生。
　　我的一生开始了吗？
　　她嘴唇一张一合，身体逐渐融化消散，想要抓住什么，然而异变严重的身体已经什么都抓不到了。
　　我的一生已经结束了。
　　回忆轰然倒塌，只剩下那张温柔的面容。她依然看着那黑色的发海，直到彻底消逝，那原本躺着的地方，只留下轻轻的一句妈妈，随风而逝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-27 22:07:30~2021-07-25 35:44:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 桃源（一）
　　徐玉一身血污，背后的蝴蝶也看不出原本的颜色了，软趴趴的立在他骨架上。许藤在人群外看着他嘚瑟的样子，拳头攥的死紧：“得意什么？”
　　有人凑近他：“许兄，要抢吗？之后。”
　　虽说在荒原一起行动是不成文的规定，大家也多少都会遵守谁先拿到就属于谁的潜规则，但是眼红别人宝贝的家伙也数不过来，杀人越货之事常有，毕竟在荒原这诡谲的地方，谁也料不到下一刻会发生什么，能拿到手的宝物才是真东西。
　　许藤死死盯着徐玉的背影，道：“别慌，这才刚进去没多久，一切都说不定呢，【核玉】虽然珍贵，但是也不至于因为这个就撕破脸，再等等吧，万一他接下来就暴毙了呢。”
　　那人嘻嘻笑道：“许兄说的有意思。”
　　在荒原里呆的越久越容易碰到危险，所以大家只是草草的休息了一下，就趁着天还没黑继续前行。这一次虽说只有一样宝物，但刚进荒原没多久就能碰到说明运气已经很不错了，并且在遇到危险的情况下也没有减员，于是纷纷抖擞精神，昂扬上前。
　　再往前行了大约半个时辰，便看见一栋宽阔的宅邸，走近了才发现这府邸建的也足够高，黑色沉木糊上白色窗纸，屋檐压的较低，整栋建筑都给一种死气沉沉的感觉。
　　建筑门前的廊下站着两个人，准确来说并不能算人，而是两个脸上一片光滑，没有五官，也没有任何特征的简易木偶人。两人身上皆套着长款的白色中衣，衣摆肃然垂下。一人手里捧着一个木质篮子，里面似乎装着一堆木牌。廊上无灯盏，唯一的光源是天边稀薄的日光，整栋楼没有任何声音，只是安安静静的立在那里。
　　这俩惨白的木偶人杵在廊下，直到人群走近才僵硬的转动了脖子，面向这边，一齐道：‘欢迎光临。’
　　裴涯絮低声道：“这还不如不欢迎，真像是送人走。”
　　温悯生低低笑了声：“你的宝物在向你招手呢。”
　　裴涯絮闻言，垂眸看看她，片刻后道：“没招。”
　　几人走上廊，其中一个木偶人道：‘请各位在这里找到与自己对应的名牌带上，方可进去。’
　　裴涯絮又道：“知道我们的名字？看来冥府的信息泄露也挺严重的。”
　　这次真是忍不住，噗嗤一声笑了出来，立刻吸引了周围人的目光，温悯生捂唇干咳一声，胳膊肘子轻轻捣了她一下，耳朵尖一片红色：“你少说两句话。”
　　虽说是责备的话语，但心底的些许阴霾被扫去了。方才自从看到那凝望着黑色发海的孩子消逝，心情便有些不好，她知道自己这容易波动的心情很容易被说成矫情，所以也没有表现出来，只是压在心上，现在倒是恢复了一些。
　　韩政先领了名牌，仔细端详后说了句没有问题，之后的人才一拥而上去翻找，温悯生正准备上去，裴涯絮将她拦住：“我去拿就好了。”
　　让过几人后走到那木偶人前，方才一堆人挑选木牌时都没有动作的木偶人像是感应到什么，忽然抬起了头，小幅度歪了歪脑袋，认真观察她的脸。
　　裴涯絮无法从那张空白的脸上看到他的表情，但这种被打量的感觉却很真实。她蹙眉瞪了那木偶人一眼，垂眸望去，篮子里恰好只剩下自己和温温的名牌，于是拿了出来又回到她身边。
　　名牌上温悯生三个字刻的遒劲有力，颜色鲜艳。裴涯絮抿唇，指尖沿着那笔画描了几遍。温悯生见她犹豫，问道：“牙牙，有什么问题吗？”
　　裴涯絮深吸口气，摇摇头，帮温悯生带了上去，这时木偶人又发话道：‘所有人已佩戴齐全，现在可以进去了’。
　　话音刚落，那与这极大建筑不相符窄门洞开，里面是一条看不见尽头的走廊，黑的瘆人。众人心里皆没底，犹豫着不肯向前，韩政抽出雪亮长刀，走上前一步：“不入虎穴，焉得虎子，各位跟紧我。”
　　说完便祭出一张照明符在前方引路，抬脚走了进去，阿文跟在他身侧，因为身躯的高大只能委屈着前进。裴涯絮叮嘱温悯生一定要随时在自己身边，而后也跟了上去，其余人见状便随之其后。
　　方才在外面时分明听不见任何声音，可这一进来，便始终有细碎的讨论声在走廊的墙壁外响起，众人凝神细听，只能大概辨认出几个词语，加油...再加把劲...坚持住...
　　温悯生察觉脚底震动，低下头看去，脚尖处的木质地板居然小幅度蠕动起来，像是柔软的肉囊。她胃里一阵翻涌，鬼使神差的回头看了一眼，那两个木偶人正站在廊前，一身惨白，面向众人，正鼓着掌，始终重复的说着什么。温悯生仔细辨认，才依稀能听懂他们在说些什么。
　　恭喜恭喜。
　　温悯生眼睛微微睁大，正在这时，整个走廊忽然都蠕动起来，窄门的位置快速闭合，那两人的脸消失在皱缩的门廊后。众人被这突如其来的变故激的惊慌失措起来，人踩人，人挤人，闹成一团，那墙壁外原本细碎的讨论声骤然增大，变得清晰可闻。
　　坚持！坚持！加油！能看到了！能看到头了！
　　然而已经没人在意他们说的是什么，大家慌慌张张的想返回原路，却发现走廊的出口已经不见了，有人怒骂了一声，推搡起来。通道蠕动的越发厉害，连站稳都是难事，裴涯絮扶住温悯生的肩膀，看了眼闭合的入口，又向另一尽头看去，几乎和韩政同时道：“那边有个空房间，去那边！”
　　这条通道尽头本是一片黑暗什么也看不见，现在却突然多出了一个空房间，有灯光透出来，于是众人立刻找到了方向飞逃过去，惊慌之下什么都顾及不上，哎呦鬼叫一片。
　　裴涯絮皱紧眉头将人护在怀里，免的这群疯狂的人不知轻重。红阳也拦在蓝楹身前，却被她毫不留情的用剑柄推开了，冷眸无色。温悯生背靠着有力的怀抱，看着对面那明显不太对的两人，眨了眨眼。
　　一番狂奔，挤成一堆的鬼们一齐摔进了屋子里，手脚并用往里爬去，一个个心有余悸的样子，还以为身后那通道已经完全闭合了，然而回头看去，墙壁是墙壁，地板是地板，却分明还是正常的模样。
　　有人骂了一声：“卧槽，难不成是幻觉？有那么真实的幻觉吗？吓死老子了。”
　　几人还待再看，房间的门却猛然关闭了，像是刀闸落地，发出锋利的尖啸。
　　韩政道：“不是幻觉，方才这通道确实在动，并且诸位应该也听到了墙壁里的声音了吧，有没有联想到什么？”
　　那声音每个人都听到了，也都不约而同的想到了同一个画面，产房。
　　‘祝贺你们获得新生命。’
　　众人身后的一张长桌上，亮起两盏白宣纸糊上的灯笼，其中一个写着三魂，另一个写着七魄。一个同样穿着白色中衣的木偶人坐在桌后，分明依然没有任何表情，但却让人从那句话里听出了喜悦的情绪。
　　有人举起了脖子上的名牌，道：“这种新生命吗？我们可不想要这种。”
　　木偶人道：‘你第一次来到这世界上，难道是你自己的选择吗？’
　　那人不说话了，木偶人便继续道：‘各位面前各有一个签筒，请通过摇签来确认下一步的方向。’
　　抽个签倒不会有什么危机，大家便不甚在意的抽了起来，温悯生摇起签筒晃了晃，黑色木质的签子掉在地板上，发出咚的一声沉响，她捡起来一看，黑色笔写着三个字。
　　下下签。
　　发了一会呆，温悯生接受了现实，将签子收起，裴涯絮正要说什么，许藤忽然窜了起来，像是极为恼怒，拔出刀子对准木偶人心脏的位置，发狠道：“快点直接告诉你爷爷我宝贝在哪里，搞这些磨磨唧唧的东西浪费时间，别逼我宰了你们！”
　　木偶人道：‘请回原位，不要破坏规则。’
　　许藤握刀的手指紧了紧：“问你宝贝在哪里！”
　　木偶人抬头，光滑的面颊分明没有眼睛，却让许藤产生一种被凝视的错觉，他咬牙道：“快点，不是会说人话吗？”
　　木偶人垂下头，拍了拍手。房间一侧的门被人拉开，珠光串起的帘子晃晃荡荡，噼里啪啦响，两个踩着妖娆步伐的木偶人捧着一个极大的海碗走了出来，碗身上似乎画着抽象版的《精卫填海》，色泽艳丽，浓墨重彩。
　　他们将那大海碗放在了阿文面前，碗里满满的全是血糊拉茬的肉汤，阿文两眼放光，直接将头埋入那碗中大吃特吃起来，一时间屋中只剩下他吞咽的声音。
　　许藤双眼发红：“你他玩我是吧？！”而后手上用力，但随即惊恐的发现，极为锋利的刀尖却刺不进这木偶人的身体。
　　他握刀的手颤抖起来，嘴唇发白，在阿文无休止的咀嚼和吞咽声里精神逐渐紧张，朝他怒吼道：“妈的蠢猪不要在吃了！烦死老子了草！”
　　阿文置若罔闻，脸上依然挂着傻兮兮的笑容吃的正香，韩政实在是无法忍耐这一路上他对阿文的言语攻击，于是严肃道：“许兄，你应该也知道，阿文会这样并不是故意的，且他生性善良，也从未做过什么对不起你的事情。”
　　“我他妈就是看他不顺眼！还有你！你也是！”许藤眼里露出狂乱的光，转动刀尖指向韩政：“你也不是什么好东西！”
　　徐玉干咳了一声，道：“这位兄弟，咳咳，这位兄弟，我个人觉得这种话你最好还是不要讲。”
　　许藤已经谁的话都听不进去了：“你他吗闭嘴，一具骷髅恶心死人了！”
　　温悯生皱眉，徐玉注意到了，又捞开自己胸前的水草，小声道：“没事，我没有心，不在意。”
　　说完似乎想起温悯生极不适应自己的声音，于是捂住嘴向她摆了摆手。温悯生轻笑一声，点点头。
　　阿文原本还算的上细嚼慢咽，突然双手捧起海碗往嘴里倒去，喉咙快速滚动，有不少肉汤都从嘴角处漏了出来，哗啦啦流了一地板，他啪的一声将海碗砸在桌上，摸了摸自己的肚子，皱着眉头，好像还没吃饱。
　　韩政温声道：“没关系，一会我们再去吃...”
　　一句话还没说完，阿文突然起身，脸上的笑容消失，眼珠向下，极高大的身躯带着强大的压迫感走上前几步，捧起海碗翻了过来，在许藤完全没反应过来的时候用力扣了下去，骨骼破碎和肌肉撕裂以及血沫飞溅的声音清晰到让鬼起鸡皮疙瘩。
　　海碗的边缘正扣在地面上，源源不断的血从碗沿流了出来，阿文填了填嘴唇，又恢复天真无邪的面容，将碗又翻了过来，原本还活生生站在原地的许藤，现下只是正正好好一碗被压扁的碎肉汤了，不多不少，合适的像是量身定做。
　　众人皆目瞪口呆，完全怔住，阿文随手捞了一把肉在嘴中大嚼特嚼，像是咬到了什么东西，表情变了变，呸的一声吐出了什么，掉在地上，是许藤刚刚抽到的签子，那上面写着三个字。
　　凶，立死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-25 35:44:48~2021-07-29 35:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岛 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 桃源（二）
　　经过了这么一遭，众人都在重新确认自己的签子，从面色变化便可看出签数如何。温悯生将签子揣进怀里，老神在在的坐着，裴涯絮问道：“你的签数是什么？”
　　温悯生还未开口，木偶人忽然道：‘不可泄露自己的签字。’
　　裴涯絮瞥了他一眼，又道：‘签字好不好，不好的话和我换一下。’
　　温悯生正要拒绝，木偶人又道：‘也不可更换命签。’
　　裴涯絮眯起眼睛：“更换了又怎样？”
　　木偶人没有回话，温悯生拉了拉她的袖子，示意她不要乱说话。其他人像是在看热闹，交换着眼神。徐玉眼窝里的金鱼焦躁的游动起来，蝴蝶振翅。
　　上一个顶撞之人的血还在地板上流淌呢，她居然头那么铁？
　　木偶人沉默了片刻，忽然站起身缓步走到裴涯絮面前，而后跪坐下来，低下头道：‘如果规矩被破坏，那么依规矩而建立的这个世界也会消散的，您想要的宝物可能就在这里的某处，您应该也不想空手而归吧，还请您不要交换签数。’
　　这下真是让人大跌眼镜，纷纷猜测起她的签数到底是什么，竟能让这木偶人卑躬屈膝。裴涯絮面无表情，嗤了一声，转头过来轻声道：“签数怎么样。”
　　温悯生动了动喉咙，道：“挺好的。”
　　裴涯絮看着她的眼睛，再一次问道：“真的吗？”
　　温悯生用力的点头：“嗯嗯嗯。”
　　裴涯絮沉吟片刻，问那木偶人：“下面要做什么。”
　　木偶人像是松了口气，站起身来，整理了一下仪容，才又恢复了那份冷寂向众人道：“接下来，将有人带你们去对应签数的房间。”
　　话音刚落，房门打开，一堆白惨惨的木偶人正站在门前，为首的一位迈步进来，跪坐在裴涯絮身边，垂着头，其余所有木偶人皆是站立在对应的人面前。
　　每人身边都有一位，这意味着即使有签数相同的，接下来也会被分开。
　　前一个人刚刚惨死，现在就分头行动，之后的安全要怎么保证？一时间谁都没有说话，气氛沉沉，只有裴涯絮皱了皱眉，道：“我不会和她分开的。”
　　木偶人又头疼起来：‘还请您遵守规则。’
　　裴涯絮的指尖在膝盖上敲了敲，坐的很不端正，甚至有痞气，乌色长发衬的肌肤雪白，黑沉沉的眼睛只是盯着他光滑的面颊。
　　木偶人虽然没有再说话，却明显看的出腰越弯越低，最后还是跪坐在裴涯絮身边的木偶人开了口：‘在场只有一位凶签，且已经死掉了，其余人暂时都不会有生命危险，这位姑娘也不会有什么事情的。’
　　裴涯絮向旁边滑了一眼：“你说的算数？”
　　木偶人：‘您说的算数。’
　　其余人听到了他方才说的话，都稍稍心安，只要不是必死的签子，一切都还好说，并且大家都有所耳闻，越发真实的景象里越可能藏着稀世珍宝，而这里的种种都如此接近现实，甚至发展出了这种能够思考的，与人类极为相似的木偶人，说明这里一定藏着很多宝贝，至少稍微努力一下不会空手而归。
　　抱着这样的心态，分开行动反而有利于只找自己的宝物，毕竟谁也不想总是看别人赚的盆满钵满，而自己只能看着眼红，于是谁也不再看那地上的鲜血，陆续起身随着自己的木偶人离开。
　　徐玉看了看裴温两人一眼，感觉有裴涯絮在也不会出现什么问题，于是和她们说了一声之后也离去了，一时间房间内只剩下一人一鬼仨木偶人相对的局面。
　　裴涯絮坚决道：“不是说我说了算吗？不分开，谁知道你们会动什么手脚。”
　　站立的那位木偶人道：‘对不起，但这是规则的一环。’
　　裴涯絮：“大不了不要你们的宝......”
　　温悯生按了按她的手背，向她摇摇头，而后道：“我跟你们走。”
　　裴涯絮惊道：“喂！”
　　温悯生凑近了一些，闻到她身上的清香，忽然想起从徒行女那里跳下来时将自己抱在怀里的她，莫名又觉得心安一些，于是轻声笑道：“你也不要太小看我，我这里有一堆雪心给的宝贝呢，自保是没问题的。我们既然是为拿宝物而来，没有这样刚开始就放弃的道理，再说，连暂时的分开都不行，难不成你对我这么不放心？”
　　裴涯絮直直看着她，嗯了一声。
　　温悯生：“......”
　　跪坐的木偶人道：‘即使是分离也不是永恒，您会与她再次相见的，只是需要再等等。’
　　这种话，听着倒有些像是之前她安慰自己时会说的，没想到会在这里听到，一时间无言以对。木偶人稍稍抬起头，似乎在打量她的神色，又开口道。
　　‘一直相伴，最后便不会分离吗？’
　　裴涯絮咬牙，莫名对这句话有些不爽，但却无法反驳什么。真是见了鬼了，这些东西是会读取别人的思想吗？净找些戳人痛处的话来说。
　　指腹下意识揉动着指关节，裴涯絮蹙着眉，沉默不语。温悯生拉了拉脖间那枚平安符，向她道：“这还有你给的平安符呢，没事的。”
　　裴涯絮只看了那平安符一眼便垂下目光，犹豫片刻，才闷闷道：“这枚平安符是你...是那个人的，虽说是祈祷平安的用途，但最终，无论是第一次拿到平安符的人，还是我，都没得到好结局。”
　　说完这句话，裴涯絮长出口气，打定了什么主意般站起身，看着房间彩色花纹规律的墙壁，声音有些轻：“那就先分开吧，你务必保护好自己，我会看着你的。”
　　木偶人从地上站起，恭敬的鞠了一躬，而后走在前面指引方向。裴涯絮没再说什么，转身离去，一身红色渐渐消失在黑暗里，脚步声很轻。
　　温悯生莫名感到一阵怅然若失，直到那背影彻底看不见了才收回目光，抽出了自己的签子，下下签这三个字用来形容人生多少有些可悲，但以她现在的情况来说，没有比这更贴切的形容词了。
　　‘走吧。’
　　跟随着木偶人在走廊里七拐八拐，最终来到了一个空荡荡的房间里，一走进屋内便感到一阵荒凉。整个房间没有窗户，墙面光秃秃的，是最原始的水泥颜色，除了地面上摆放着的一碗米饭和一个蜡烛，没再有其他东西。
　　温悯生四处打量了一下，刚想回头问问接下来该怎么做，木偶人已退到了房间之外，没有任何交代，两片门板便砰的一声关上了，随后屋里也黑了下来，那地面上的蜡烛自动燃烧，只有一小缕细细的火焰，照亮了它旁边的一碗饭和极小的一处空间。
　　到这种情况的话，难不成是在这房间里找宝物？但是在黑下来之前她看到这里几乎什么也没有，难不成是在墙壁里？
　　温悯生走到那蜡烛面前，想要端起蜡烛查看一下这个房间的角落，却发现蜡烛无法移动，只得先盘腿坐下了。
　　四周极静，仿佛与世隔绝，看起来隔音效果就不错，也果真如此，然而温悯生却渐渐感觉出这静的不同寻常，她用手在耳边打了几个响指，而后又拿起碗上的筷子，确认了这筷子上没有木棉花的印记，才放到耳边折断了，然而无论是哪种，她都没有听任何声音。
　　不是这里静，而是她的听觉被剥夺了。
　　温悯生沉吟片刻，将那碗饭端了起来闻了闻，也没有任何味道，嗅觉也消失了。
　　现如今只能感慨，还好在这种情况下最为重要的视觉还在，不然真的会不知道该怎么办吧。
　　温悯生再次确认了蜡烛无法移动，而后站起身小心向墙壁摸索着，用手将墙面和角落里都接触一遍后，才意识到这里真的没有任何东西，敲了敲墙面也是实心的，不存在能藏的空间，温悯生叹了口气。
　　又坐回蜡烛前，温悯生揣测着他们究竟想让她做出什么行动来，接下来应该干什么。回忆着从那个走廊进来的每一个细节，在录像带播放到某一个片段的时候停顿了，温悯生忽然意识到似乎哪里不对。
　　皱起了眉头，不敢相信的看向面前的那一团黑暗，温悯生立刻站起身，又重新将墙壁摸索了一遍，上下左右能接触到的地方都不放过，直到手掌心都火辣辣的刺痛起来，才收手。
　　她知道到底是哪里不对了，本该有门的那个位置，现在已经是一整面完整的墙壁了，这里变成了一间密室。
　　背后立刻起了一层冷汗，温悯生让自己迅速冷静下来，在蜡烛前坐下，然而什么思绪都整理不出来，接下来该怎么做？是要逃出这间密室吗？
　　她在包里翻了翻，没有合适的击打武器，将那本小册子拿出来凑着微弱的烛火翻了翻，却没有这个宅子的信息，只有一个模糊的相似的概念，称呼这里为【桃源】，听说是能让人找到永恒快乐的地方。
　　快乐？这里吗？
　　温悯生有些怀疑，但想到自己抽中的是下下签，环境糟糕一点也能理解，随即又想到木偶人对待牙牙的态度，那样恭敬，恐怕她的签字应该非常不错。
　　想到裴涯絮现在不需要面对自己所面临的困境，心里反而安静下来，温悯生将那少的可怜的信息看完了，收回了包里，蜡烛的火光快要燃尽了，她再次起身，认为突破点还是要从墙壁入手，然而这次却只向前走了几步便撞在了墙上，温悯生捂着撞疼的额头，又意识到一个现实。
　　房间在缩小。


第58章 桃源（三）
　　连时间也是有限的资源吗？
　　密室，有限的物资，塌缩的空间，难道是想让她破壁逃出？
　　温悯生来不及去思考其他东西，决定以最简单的方式来尝试效果，伸手捞起那碗饭，用力砸碎在墙壁上，碗身破裂的瞬间她恢复了听觉，听到了碎瓷声响，屋内也突然明亮起来。
　　温悯生环顾四周，和自己进来时看到的一样，只是空间要小了许多。这亮光没持续多久，屋内又快速暗了下来，身边没有能够使用的工具，温悯生开始用拳头砸起墙面，在无法忍受的刺痛下又换成了掌心，而她每砸一下，房间内便明亮一瞬，像是坏掉的灯泡，顺着她的锤击节奏而明灭。
　　双手都在颤抖，墙面却依然坚硬稳固，温悯生深深喘息，喉咙有些干渴。捡起地上的碎瓷片，狠狠怼在墙面上，用力滑动，声音刺耳，瓷片粉末不断落下。屋内又重新亮起来，而较高的墙面上忽然浮现出一行血字。
　　你还能够呼吸？
　　温悯生凝望那行字，猛然发觉自己的喘息越来越重，这个房间是密室，而空间还在不断缩小，那么氧气也是有限的。意识到这一点，温悯生立刻捂住了胸口，放缓呼吸。
　　灯光又开始一明一灭，越来越多的字体浮现，墙壁上，地面上，天花板上，字体逐渐扭曲，覆盖，重叠，混乱，疯狂，看的人胃里泛恶心，头脑也沉痛起来。
　　你还有容身之地？
　　你还有果腹之食？
　　你还能听见声音？
　　你还有闻见味道？
　　你还有明亮之光？
　　你还能给我什么？
　　你还有什么价值？
　　你还能创造什么？
　　为什么不继续努力？
　　温悯生只觉得一阵阵反胃，碎瓷片落下的白色粉末在模糊的视线里膨胀，似乎将要爆炸。她跌坐在地，慌张后退，凝神去看却又没有。房顶似乎掉下来，地面也蠕动着，整个房间快被血字占满，质问的字样变成实际的声音钻进耳膜，震动着脑仁，让意识被迫搅合在一起。
　　脑海里有一个地方始终跳痛着，像是被抽掉了什么。温悯生跪在地上弯下腰，捂着胃部，整个人都因为强烈的眩晕而失去方向感。然而空间越缩越小，这样下去恐怕没法活着走出去，温悯生颤抖着手去拿过碎瓷片，却在灯光亮起的一瞬间看到角落里站着一个木偶人。
　　‘你觉得突破墙壁最快的方式是什么？’
　　温悯生说不出话，用力握住了碎瓷片让自己清醒，锋利的断口割裂肌肤，血滴落下来，她费劲道：“有人帮...帮我打破这面墙。”
　　下一个亮起，木偶人面向这边，声音空灵：‘有贵人相助，则能最快的出去。’
　　温悯生用力喘息着，汗水滴进眼睛，有些刺痛：“用什么来换。”
　　‘血。’
　　温悯生握住碎瓷片，咬牙将那处伤口扩大，粗糙的工具造成的伤害往往格外痛，让她整个手臂都颤抖起来。
　　扶着膝盖站起身，用尽全身力气将沾满血的手掌拍在墙面上，像是回应似的，手掌下的墙面后传来几声极重的轰击，像是有谁在对面砸墙。
　　温悯生稍微退开点空间，下一刻那血掌之处便被砸出了一个小洞，清新的蓝色从洞口露出，让她瞬间感觉呼吸畅通起来。
　　墙面上的洞被扩大了一些，徐玉的脸出现在洞外，一开始似乎被满屋的血腥味惊住了，犹豫着要不要继续砸下去，而后看到了委顿在地的温悯生，吓了一跳，赶紧三下五除二把墙砸透，踩过碎石将人拉了过来：“你怎么在这呢？这是怎么回事？你老婆呢？”
　　温悯生感觉自己被噎了一下，但没有状态去解释什么，只是摆了摆手，坐在地上调整着呼吸。
　　徐玉看她汗津津的样子，忍不住道：“你还好吧，没事吗？”
　　温悯生缓了一下，道：“没事了，谢谢你，救了我一命。”
　　徐玉挠了挠后脑勺：“其实...是一个木偶人刚刚跟我说，砸破这面墙就会有出路的，”抬头往里看了一眼：“却原来还是死路吗？”
　　温悯生环顾他的房间，水蓝色的墙壁，明亮敞洁，物资比起自己来要丰富一些，甚至还有些玩具，于是道：“是死路，不过你这里要比我那边要好太多了。”
　　徐玉摆摆手道：“那可能是你的签字太差了吧，我的是下签，你那么惨，恐怕是下下签吧。”
　　温悯生刚恢复意识，反应还有些迟钝，听了这话，直接点了点头，而后又迅速意识到什么，转头看向自己屋内角落的那个木偶人，他正看向这边，却没什么动作。
　　徐玉也反应过来，之前抽签的时候说过，彼此之间似乎是不能交流签字的，破坏规则的话这里就会消失。两人紧张的互相看看，等待了半天四周却依然安安静静的，徐玉疑惑道：“什么情况，怎么一点反应都没有？”
　　温悯生原本所在的那个房间已经失去了全部光亮，只有蓝色墙壁露过去的些微光源，照亮了木偶人的部分身体，这样片段式的隐现，让人产生了视觉上的错认，恍惚间还真以为有个人站在那角落里，沉默又阴森。
　　他感受到了两人的疑惑，缓慢道：‘规则真的重要吗，不遵守规则，就一定会受到惩罚吗，也许会有意外的惊喜呢。’
　　徐玉目瞪口呆，忍不住破口大骂：“我操！你个老阴比！还带这么玩的？！”
　　温悯生怔了一瞬，考虑到了什么，倒是没有那么生气，等徐玉又叽里呱啦骂完一大串，才开口道：“其实我还要谢谢你这样说，不然的话，牙...裴涯絮就势必会跟我换签字了，她是不依不饶的性格，若真如此，刚刚面对那个房间的人就是她了。”
　　木偶人道：‘即使真的是她来到这里，这种程度对她而言也不算什么，困不住她的。’
　　温悯生抬手看了看刚刚被碎瓷片割破的伤口，听闻此言，眸光下垂，片刻后才道：“她怕黑。”
　　徐玉摸了摸下巴，疑惑道：“她就那么肯定她的签子要比你好？”
　　温悯生摸出绷带潦草包扎了一下：“如果不是确信自己是最好的签子，她不会那么直接要和我交换的，后面的你也看到了。”
　　徐玉探头看了看她手上的伤口，眼窝里的金鱼都被吓退几分：“疼不疼啊，你不弄点伤药吗。”
　　温悯生咬住下唇，给绷带打了个结，摇摇头。
　　正在这时，墙面上那个巨大的破洞又重新弥合了，像是情景的倒放，地面的碎石块统统飞回到原处，组合成一面完整如新的墙壁。
　　徐玉叹道：“唉，看来还是得想想到底该怎么出去。”
　　作为刚从另一间密室里出来的人，温悯生已经开始下意识思考接下来该怎么做，然而头还有些昏痛，稍微动弹一下就难受，她揉揉额角，没有效果，又捏了捏伤处，脑袋瞬间清醒一些。
　　起身走到那蓝色墙壁前，极为清新的海蓝色让人仿佛置身于水底，摸上去也是清凉的触感，然而无论谁看到徐玉那副样子，都能猜测到他生前的死因，还给他准备了像是死亡场景的环境，恐怕没安什么好心。
　　回头看了看房屋中间，那里摆放着两副碗筷，只有一副有动过的痕迹，温悯生问道：“你进来时那里就有两副碗筷吗？”
　　徐玉顺着他目光看了眼，点点头：“是啊，刚进来就两份。”
　　温悯生意识到什么，从袖中掏出自己的签数，那签上原本的下下签现在已经变成了下签，这是她跨房间所带来的奖励，而很显然为徐玉准备物资的家伙也知道自己最终会过来，才会在只有一个人的房间里备下两副碗筷。
　　温悯生走到徐玉面前坐下，将自己的签子放到地板上，将自己方才的想法说给他听。徐玉恍然大悟，也摸出自己的签子，和她的放在一起，两个下签一模一样。
　　“这么说...”
　　温悯生道：“恐怕就像是游戏通关升级一样，我们的目标就是不断的破开自己房间的墙壁，进入另一个地方，而签数就是等级，宝物一定在最高级那里。”
　　徐玉道：“我们要一路升到最高级吗？天呐，这也太惨了吧，只是运气差而已，就要比别人付出成倍的努力，才能达到同样的高度。”
　　温悯生将签子收起，对上金鱼的眼睛：“下面得想想怎么从你这间屋子里出去了，你刚刚是怎么砸破我那面墙的？”
　　徐玉也正色起来，道：“我这间房里是可以提两个要求的，刚刚我使用了其中一个，本想将墙开个洞让我出去，没想到不能这么用，就要了一个能砸破墙壁的工具，并且他们也告诉了我哪面墙后有出路，我于是砸了下去，却发现那边是你。不过那个工具在我砸完墙之后就消失了，现在也只剩下一个要求了。”
　　温悯生道：“你刚进来时可以听见声音吗？有没有被剥夺什么感官？”
　　徐玉摇摇头，温悯生又道：“你有仔细查看过房间里的每一个角落吗，有没有清点过你拥有的所有物资？”
　　徐玉又摇摇头，只是这次有些扭捏，温悯生挑了挑眉，徐玉犹豫片刻才道：“你也知道吧，光看我身上就了解了，我生前是溺死的，现在贼怕水，但是这鬼房间全被涂成了蓝色，跟我死前的场景简直一模一杨，搞得我动都不怎么敢动，气死了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好困...今天出去了一天，要早点休息，明天多更点，不好意思（鞠躬）感谢在2021-07-30 22:42:35~2021-07-31 35:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 桃源（四）
　　温悯生抿唇轻笑，摇摇头：“没关系，那我来看吧。”
　　这间屋子比自己那间最开始的时候还要再大一点，整体涂成蓝色，最里面靠墙的位置放着一个衣柜，里面有三套衣服。下面的抽屉里有一个包装精美的女士发簪，其上嵌有流玉，光泽耀目。房屋中间摆放着一木质小几，摆着两套青花瓷碗筷，还有一些零零散散颜色各异的海洋球散布在角落里。衣柜对面还有一台饮水机，正咕噜咕噜冒着泡。
　　温悯生掰着手指，在心里重新确认了一遍，才拿出那簪子回到徐玉面前。从进入这桃源到现在，她始终觉得有一个逻辑在信息的补充下逐渐成型，也许继续按照这个思路下去就能找到关键之处，因为考虑的太过于仔细，面色便有些严肃。
　　虽说并不熟悉，但徐玉第一次见她出现在那个客栈内就觉得，这一定是个比较温和可亲的人，这一路上的相处更觉得如此，所以此刻见到她这样严肃的模样，倒是有些稀奇，忍不住多看了几眼。
　　想到那个一直伴在她身侧的红衣女人此刻不在，忍不住感慨过于漂亮的女人果然都不靠谱，这个可怜的小女孩是被放弃了吧，一个人在那黑漆漆的房间里差点死掉，简直身心受创，连金鱼都看不下去的捂住了胸口。
　　徐玉决定安慰她一下：“你是不是...有点着急？”
　　温悯生没反应过来：“我急什么？”
　　“急着去算账。”
　　“算什么账？”
　　“你老婆把你扔了。”
　　“......”温悯生抓一个海洋球丢过去：“你才被扔了。”
　　徐玉下意识接住，而后像是烫手一样甩了出去，激动道：“我是被人扔了啊！我被我老婆和她情妇绑石头上扔河里的！”
　　温悯生被这突如其来的自白噎的忘记要说什么，目光里带上了同情：“这样啊...”
　　徐玉叹道：“总之，你不要太难过，那个女人太漂亮了，我娘之前就告诉我太漂亮的女人不可信，都是害人的女妖精，我老婆之前也是特别漂亮的，谁见了谁都说好看，你现在看看我是什么下场，放平常心吧，以后你还会遇到更多的好男人好女人...”
　　徐玉还在碎碎念，温悯生不知该怎么回应了，干脆不再理睬，拿出发簪，拆掉包装，用尖锐的一端在地面上滑动着：“碗筷，茶几，海洋球，发簪，衣服，饮水机......”
　　精美的发簪被这样折腾，顶部很快歪在一边，被磨白了，徐玉说累了，休息一下，见那看起来就价值不菲的发簪被如此摧毁，又忍不住道：“这是不是有点浪费了。”
　　温悯生头也不抬道：“有什么好浪费的，你又没头发，”动作一顿，抬眸看了眼徐玉头顶，笑道：“别说头发了，你连头皮都没有呢。”
　　徐玉怔了一瞬，不可思议到双手抱胸后退：“你什么情况，怎么嘴变毒了，被鬼俯身了吗？”
　　温悯生哼了一声，问道：“赶紧想想要怎么出去吧，我问你，从大门进来的那个走廊，你有没有觉得像什么？”
　　徐玉也正色道：“嗯...我觉得，有点像产房，毕竟那些声音确实...虽然我没进去看过，但是之前我老婆生产的时候我在外面听到稳婆就是这么鼓励她的。”
　　温悯生似乎在认真思索，徐玉期待她能得出什么结论，谁知她道：“你都有孩子了，还被扔河里？”
　　徐玉抓起海洋球丢过来：“别在意那么多细节！”
　　温悯生接住了，握在掌心，哦了一声，虎口处抵在唇上，低头看着自己在地上划拉出的字迹。
　　“也别偷笑！”
　　“知道了知道了。”
　　观察了一下手中已完全损坏的发簪，温悯生认真道：“我觉得，那个通道包括我们抽签的房间，都很像是生产的过程，而签数决定了我们的命运和高度，如果你仔细看屋内的物资就能知道，这些东西都是有很有代表性的。”
　　徐玉沉吟道：“这么说的话，其实这间宅邸就是一个巨大的子宫？”
　　“并不是，”温悯生道：“是这宅子之外的整个世界，是一个子宫。”
　　徐玉咂很多舌，又问道：“你刚刚说的代表性是指？”
　　温悯生道：“在你这个房间里表现的并不明显，但是在我那边是很清晰的，不论是空间，还是时间，又或者是我的各种感官以及光源，都是极为有限的物资，不过替换到你这边来看会更加容易理解。”
　　指了指地上的字迹：“碗筷代表食物，饮水机是水源，你这里始终亮着，且没有发光体，代表无限的光源。面积比较大且不会缩小的房间代表生存空间，海洋球可以理解为无聊时作为消遣的玩具吧，以及衣服与首饰，也许可以代表着一定的社交。”
　　徐玉有些明朗：“你的意思是...”
　　温悯生点点头：“这里的墙壁就是阶层之间的隔阂，物资就是这个阶层所能接触到的东西，所以你的下签会比我的下下签好很多，这是阶级决定的。”
　　徐玉道：“...还真的是。”
　　温悯生继续道：“如果想要突破阶级的话要怎么办呢？在我那里，除了用我的血肉之躯去破坏墙壁，就只剩下外人来协助，所以你打破了那堵墙。如果是在这里，原本就有一定本钱，就可以集中自己的所有力量去进行突破，如果我没有猜错的话......”
　　她直起身，示意徐玉看看自己四周，他虽有疑惑，还是转头望去，却猛然发现两人所处的房间内有极大一片地方都被海洋球淹没了，并且还在源源不断的出现，简直如同翻涌的海浪。他大惊失色：“我草！卧槽！我操！这什么情况？”
　　温悯生站起身，海洋球的数量已经多到填满了整个房间地板，吞没了膝盖后甚至还在继续向上蔓延，徐玉吓得哇哇大叫一步跳上了衣柜，蝴蝶乱飞，瑟瑟发抖。
　　温悯生弯下腰，拿起一个海洋球在手心，而后道：“发簪。”
　　徐玉以为她疯了，谁知下一刻，自己身下的衣柜消失，他瞬间跌了下去，还没反应过来，屋内的小茶几和碗筷也都不见了。海洋球已淹没到腰际，温悯生却不慌不忙的又连说了两声发簪。
　　徐玉在一堆海洋球里鬼哭狼嚎，认为温悯生一定是疯球了，可谁知在她的第四声发簪之后，满屋的海洋球瞬间消失一大部分，并且停止了增长，数量看起来和自己刚进来时没什么区别，而温悯生手中却真的多出了四只流光溢彩的新发簪。
　　徐玉趴在地上半死不活，意识到已经安全时又爬了起来，凑到温悯生面前，看看她的脸，又看看那发簪，如此来回几次，忍不住道：“这...这...”
　　温悯生笑道：“和我想的没错，只要是同等价格的东西，就可以相互置换。”
　　徐玉环顾四周，除了一些海洋球之外已经没有其他东西了，震惊万分道：“这都被你发现了？？”
　　温悯生道：“你惧怕这屋子，自然不敢乱动，所以也不会看出这项关窍。”
　　徐玉沉吟片刻，不确定道：“那我们下一步该怎么办，用这簪子挖出去吗？”
　　温悯生摇摇头，蹲下.身来，用手指在刚刚写下的物资清单里画了两个圆，问道：“猜猜这是什么？”
　　徐玉道：“两个圆形。”
　　“...”滑动手指，在那份清单和两个圆形外画出一个大方框，温悯生又道：“再猜猜这是什么？”
　　徐玉认真思索，而后道：“框框。”
　　温悯生决定不和傻子玩这种游戏，直接道：“不，这是墙壁。”
　　徐玉心里有了想法：“你是说...”
　　温悯生点头道：“没错，墙壁也是我们的物资。”
　　徐玉兴奋大叫：“我草！知道了！让墙壁置换成发簪！那不就能出去了？我来念！发z...”
　　温悯生上前一步捂住他嘴，惊道：“先别先别！忍住！”
　　金鱼瞪大困惑的眼睛，和这么一张脸近距离看确实有点恐怖，温悯生向他竖起了食指在唇前，而后慢慢松开手。
　　徐玉困惑道：“怎么了？不是这样吗？哦对，为什么一定是发簪。”
　　温悯生真想敲敲他的脑壳，看看里面都是什么，叹了口气，向他指了指那两个圆形：“你是不是忘记了，我们也在这屋里？我们本身也是物资，刚刚你也看到了，虽能置换，但是并不能指定由什么来置换，所以我们也有可能被变成发簪的。至于为什么是它，很简单，这是整个屋子里价格最高但是体积最小的东西。”
　　徐玉了然的哦了一声，瞬间又愁眉苦脸：“那要怎么办呢？”
　　温悯生似有无奈，轻道：“你不是还有一个要求没提嘛。”
　　徐玉精神起来，连说了几句对喔，而后对着墙面大喊：“我要出去！我要出去我要出去！”
　　过了一会，那墙后响起木偶人毫无起伏的声音：‘还剩下最后一个要求。’
　　徐玉这次不再冲动，用眼神示意温悯生去提，她于是道：“把我们两个，和这屋内的生存空间都排除在物资置换以外。”
　　‘好的。’
　　徐玉摩拳擦掌，做好出去的准备，在这蓝幽幽的密室里憋了那么久，可终于能透透气了。温悯生则是找了个角落靠墙站立，提醒道：“你最好找个地方站稳。”
　　徐玉虽不懂，但还是照做了：“为什么？”
　　温悯生笑了笑：“因为不知道会置换哪面墙喔。”
　　徐玉一怔，低头看了看脚下的地板，立刻窜进角落。见他站稳了，温悯生道：“发簪。”
　　由门变成的那面墙壁应声消失，外面是木质的长长走廊，不知延伸向何处，灯光昏暗，极为安静。
　　两人正张望着，身后响起一阵密集的叮叮当当声响，回头看去，房屋一角涌现出无数金光闪闪的发簪，转瞬间已填满了半个房间。温悯生立刻冲上前拉着呆立原地的徐玉跑了出去，脚底踩在地板上的声音十分沉闷，周遭廊璧黑沉沉的。
　　一路往前跑，经过了几处弯折后渐渐听不到那声音了，想来已暂时安全，便都停下脚步，靠墙稍微歇息。温悯生擦了擦额上的汗，发现因为拉扯徐玉时太过用力，手上的伤口有又开始渗血，她垂眸看了一眼，将绷带用力拉的更紧。
　　徐玉扒在墙上，仔细听那声音似乎真的没了，才终于放心下来，激动大叫：“卧槽！你居然真的是我的出路啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-31 35:08:35~2021-08-01 13:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 桃源（五）
　　温悯生被他的声音刺的耳朵疼，目光疲惫的看了他一眼，徐玉捂住嘴，小声道：“你休息一会，我去探探路。”
　　说完就咚咚咚踩着极重的脚步声跑远了，温悯生靠墙坐下，整条手臂都在颤抖，人类的身躯在这种环境下似乎被压迫的厉害，无论干什么都是成倍的疲累，经历了刚刚那一遭，现在几乎没什么力气了，恐怕稍稍放松就会睡过去。
　　扶着墙慢慢站起来，调整着呼吸，温悯生闭上眼睛，只听得徐玉又咚咚咚跑了回来，惊慌道：“我刚刚看到了许多岔路口，差点没走回来，这走廊似乎是一个迷宫！”
　　温悯生拿出自己的签子，上面依然写着下签，并没有升级，说明只是打破了墙壁并没有用，还需要找到属于下一个等级的房间才可以。
　　要先逃出迷宫，找到房间，再从那房间里突破吗？
　　还没付诸行动，便已感到沉重的倦意压上来，让她呼吸都变轻了。
　　温悯生按了按眉心，如果是之前的自己，自然不会觉得这有什么，什么样的事不都过来了吗？可现如今...现如今重新遇到了她，却发现自己好像变脆弱了，总是忍不住去思考，如果是她在的话...如果...
　　徐玉见她面色不对，便道：“你...你还好吧，没关系，我们可以休息久一点，稍后你再等我去看看，总有办法的。”
　　温悯生揉揉眼睛，走在前面，闷声道：“没事，休息好了，一起走吧，找找出口。”
　　徐玉见她背影坚决，只得跟上。两人沿着走廊前行，入目所见的都是同样的景色。迷宫里必然四通八达，如果遇到了岔路口就在自己过来的地方做一个标记，如此行了片刻，却发现似乎一直在兜圈子。方才嫌弃房间过于窒闷，现下才发现，那环境可比这昏暗又阴森的走廊要好多了。
　　走了不知多久，徐玉有些无聊了，便道：“我能问问你是怎么死的吗？”
　　温悯生喘匀了气，擦擦额上的汗：“说这种话好不吉利。”
　　徐玉疑惑道：“啊？不是，我是问你生前，在人间是怎么死的，这有什么吉利不吉利的。”
　　温悯生站定脚步，看了过来，拉起徐玉的一只手搭在自己腕上，道：“你感受一下。”
　　徐玉和她对视片刻，道：“不好意思，我没有触觉。”
　　“...”温悯生收回手，继续往前走：“我还活着，我是人类。”
　　徐玉反应了一会才炸锅：“啊？？？啊？？？？你是人类？那你还来这里？你有病啊？你不想活了？只见过死了之后来阴间的，没见过来阴间寻死的。”
　　小腿有些沉重，温悯生走的费力，也说不出太多话了：“有事。”
　　徐玉道：“人类有什么事情要去阴间？你该不会是被你老婆拐来的吧，不对你老婆会不会也是人类？你们的关系好复杂喔，搞不清楚了，不过哎呦！”
　　说的入神了，没看清脚下，被什么东西绊了个正着，往前栽倒。温悯生下意识拉住他，也被那重量带的往前摔去，膝盖砸在地上，沉闷的撞击声让她倒抽一口凉气。
　　咬了咬唇，一手按住膝盖，回头看了眼那个将徐玉绊倒的东西。一个四四方方的水泥盒子，正卧在墙壁下。单看这个盒子倒是没什么特殊，但上面放着的东西吸引了两人的目光。
　　那是一个名牌。
　　徐玉慌忙将脚收起，道：“骨灰盒？”
　　“不是，”温悯生道：“这个颜色和我房间的墙壁一样，恐怕是另一个抽中下下签之人的房间。”
　　徐玉后怕道：“啊？那还好你出来了，要是一直出不来，不是给生生挤成肉泥了？”
　　温悯生没有说话，握住了脖子上那枚平安符，掌心的触感是真实又强烈的，甚至还带了点温度。她咬咬牙，尝试站起来，一阵强烈的眩晕击中脑海，让她控制不住倒下去，躺在地上大喘气。
　　徐玉吓了一跳，翻身跪下：“我去，你怎么了？怎么了？还好吗？”
　　温悯生调整着呼吸，看着眼前的徐玉从一个分成两个，两个又变成三个，一堆星星还在其间闪烁，有点分不清现在身在何处，又是什么时间。然而徐玉的喊声还在耳边回响，把她从恍惚里拉了回来，这么糟糕的声音世间绝对找不出第二个了。
　　温悯生皱了皱眉，按住太阳穴的位置，用视线描摹着天花板上花纹的线条，眨了眨眼，意识回笼之后，看着那花纹皱起了眉，为什么那么眼熟？
　　温悯生捂着脑袋起身，向徐玉道：“天花板上的花纹，你有没有觉得眼熟？”
　　徐玉向上看看，摇摇头：“不觉得诶。”
　　温悯生凝神回想着，脑海里快速掠过许多画面，最后停留在蠕动的地板上，是了，从那个通道内走进来的时候，她曾特意低头看到了那蠕动的地板，和这天花板上的花纹是一模一样。
　　温悯生稍稍移开腿，现在的地板上并没有这样的花纹。
　　温悯生又拿出签子，在手里掂了掂，忽然笑起来，道：“就算我们一直走下去，也找不到出口的。”
　　徐玉大惊失色：“啊？我们要被困在这里了吗？”
　　温悯生抬头看去：“不，你仔细想想，我们想要升级，让下签变上，是不是该向上走？而现如今地板变成了天花板，说明路在上面，更证明了迷宫的出口是在上面。”
　　徐玉好像懂了又好像没懂，只是问：“那我们要怎么上去。”
　　温悯生站起来，打量了一下天花板的高度，问道：“我们中最高的那个人是谁？”
　　徐玉道：“那必然是阿文了。”
　　温悯生道：“你觉得不觉得这个走廊里，天花板的高度就是阿文的高度？”
　　徐玉上下看了眼，道：“好像确实是！”
　　温悯生沉吟道：“分明一开始就知道我们的名字，也势必了解我们的身高，但是刚进来的时候，那个走廊明显没有考虑到这点，现下这里却考虑到了，再加上升级的方向也许是向上，那么...”
　　徐玉抢道：“那么有可能只要触碰到天花板就能找到上级房间！”
　　温悯生点点头，徐玉喜的团团转，然而又意识到一点，这样的高度，要怎么上去呢？阿文可是接近三米啊，徐玉愁思片刻道：“我先托你上去吧，我自己在想想办法。”
　　“不用，”温悯生摇摇头，笑道：“刚刚那堆簪子，想必足够我们垫脚。”
　　徐玉也兴奋起来，一时没控制住，上前抱了温悯生一下。手臂刚接触她身上衣料，整个走廊猛然震动一瞬，像是谁盛怒之下砸了墙壁。
　　徐玉迅速弹开，警惕的四下望望，鬼鬼祟祟道：“你老婆不会在哪个角落里看着我们吧，我错了我错了，我就是太激动了，啊哈哈，啊哈哈。”
　　不知怎的，温悯生想起裴涯絮临走前说的那句，我会看着你的，不过怎么可能呢？还是摇了摇头，而后又想起来什么，没好气道：“不要你老婆你老婆的叫了，我们不是这样的关系。”
　　此话刚一出口，温悯生就敏锐的感觉到一股子怨念甚至委屈的目光，但此刻分明只有徐玉在自己面前，那到底是看着自己？
　　徐玉倒是没在意这句话，或者说直接无视了，走在前面开路道：“你跟着我哈，我还记得来时的路，我们再去找那堆簪子。”
　　沿着走廊和徐玉方才做下的标记回到了那堆簪子前，那样金光灿灿的颜色十分亮堂，像是隐藏在角落里无人问津的宝藏，安静伫立着。
　　两人对视一眼，皆踩着簪子慢慢向上爬去，金坡是斜向上的，一直延续到顶部，塞的满满。脚下有些滑，还要注意不要被利器划伤，便都小心翼翼的，徐玉时刻留意着温悯生的状态，害怕她脚一软就摔下去了。
　　好在温悯生此刻还算是清醒，两人终于走到了顶部，同时倒数三二一，一齐伸手触上天花板，下一瞬天旋地转，像是从什么地方摔了下来，扑通一声，嘈杂的声浪和光线一起涌过来。
　　抬眼望去，金碧辉煌的巨大城镇，遥远的天际线，层层叠叠的云海和喧闹的集市，以及熙熙攘攘的人群，只是瞬息间所处之地出现这样天翻地覆的变化，竟似跌进梦里。
　　徐玉伸手把水泡金鱼按回眼睛里，终于能说出话了：“要不是名牌还在身上，我还以为我们出去了。”
　　温悯生却心道，这才有点【桃源】的样子。
　　两人站起身，发现身边经过许多锦衣华服之人，皆急匆匆向一个方向赶去，且身上皆彩带飘飘，珠围翠绕，满面喜气。温悯生拿出签子，那签面赫然已变成了上签二字，说明这里就是下一个房间了，于是示意徐玉跟上方才那些人，去瞧瞧那边发生了什么。
　　人流渐渐汇聚在一个广场，这里已经站了不少人，望过去只见黑压压一片，熙熙攘攘，摩肩接踵。温悯生与徐玉找了个较高的地方站定，发现吸引他们目光的中心是一座莲花神台，台上立着一尊身穿红衣，脖颈和袖间缠着数条随风飘起的彩带，且眉目的位置镶嵌着一颗琉璃珠的木偶人。
　　徐玉看了半晌，凑过来道：“那神像，我怎么感觉那么眼熟。”
　　温悯生也道：“好像是有点...”
　　神像下的众人皆跪伏下来，无比虔诚的参拜，口中高声喊着自己的心愿，什么“愿我高中”，什么“愿我与家人身体健康”，什么“原生意顺利”等等不胜枚举，那神像始终姿态端庄，仙气十足，琉璃明珠清透光亮。
　　温悯生望着那密集的人群，又抬头看了看天上，云层之前隐隐约约还能瞧见数座金殿的模样，看起来倒是和冥府的往生殿有些相似了，似乎是上上签的位置。
　　现如今来看，如果按照人类流传比较广泛的三界来解释，那么下下签和下签是地狱，上签是人间，上上签便是仙界，那么裴涯絮现如今便应该在那云上吧，只是，要怎么上去呢？
　　徐玉被底下那群人的热烈气氛感染，甚至也想去拜一拜，然而还是忍住了，这些画面也不知是真实存在的还是幻觉，万一是虚假的，那也就不知道自己拜的是什么东西了。
　　徐玉摸了摸自己身上的水草，将那枚【核玉】拿了出来，十分宝贝的吹了吹，喜道：“不管怎么样，这次总算是不白来啦，哦对了，你这次进来是要拿什么的啊？”
　　温悯生正遥望着那金殿，闻言一怔，垂下眸子：“我也不知。”
　　徐玉惊道：“你不知？你不知道你还以人类之躯到这种地方来？哎呦，我真是看不懂你了。”
　　温悯生却是道：“徐玉，我想问你个问题。”
　　徐玉摆摆手：“随便问随便问。”
　　温悯生犹豫片刻，慢慢道：“是这样的，如果有一个人，你很想靠近，但是因为某些原因不能去靠近，因为结果必然会伤害到她，但后来发现，维持现状的话也会，那么该这么办呢。”
　　徐玉从水草里扒拉扒拉，掏出了两个骰子搁在掌心，而后道：“我如果有什么事情犹豫不决，都会用骰子来决定，但是投出一个结果的时候，我往往不会按照它们给出的结果来行事，我用这个，其实只是想告诉我自己，这是我的事，除了我，谁都不能做决定，老天也不行。”
　　徐玉将骰子收起：“被瞒着的那一方是很辛苦的，因为不共享信息便意味着，可能不被信任，不愿暴露问题，也代表着不去解决问题，那么原本的疮口只会越烂越大，直到不可收拾的地步。”
　　“我始终相信一句话，世界上没有善意的谎言。”
　　温悯生沉默了，思忖片刻后，准备再说什么，下面那些原本就热闹非凡的人群忽然又拔高了嗓音，皆激动万分起来。不知看到了什么，金鱼也跳了几跳，像是无比震惊，温悯生顺着他的目光望去，也怔住了。
　　只见那神台上姿态端庄的木偶人，正一步步走下神台，慢慢分开人流，向她的方向走来。


第50章 桃源（六）
　　神像走下神台，人流纷纷避让，同时跪倒一片，灰尘飞扬，然而无论着什么衣裳的此刻都顾及不得干净，皆虔诚祈祷着。
　　木偶人身上彩带飞卷，衣袂翩跹，倒有几分像是敦煌壁画上的人物。面上虽无五官，却散着威严气场，手掌竖起在胸前，行步间红衣翻飞，额间琉璃明珠光华灿然，始终朝着一个方向，目标相当明确。
　　徐玉往后缩缩脖子，小声说：“我要是没看错的话，她是不是朝你来的？”
　　温悯生望着那只琉璃珠，记忆一角有些松动，凉风习习，清灵神白的小鹿跳跃在林间，眼眸璀璨若星，鹿角如碧玉，莹莹微芒。听见徐玉的问话，回过神来，虽有些难以相信，但还是赞同的点点头。
　　眼见那木偶人越走越近，徐玉准备跑路，被温悯生一把拉住，示意他不要乱动。
　　虽说不知来者究竟是什么，怀着什么目的，却莫名觉得她并无恶意，甚至有些亲切，以至于看着那琉璃珠入了迷。徐玉不知她着了什么魔，叫苦不迭，扒拉着她的手：“姐妹，姐妹，先躲起来吧，那不知道是个什么东西啊，小心有危险。”
　　见她始终没有要离开的意思，而那木偶人已走到面前，再躲也躲不掉了，徐玉只得硬着头盖骨摸出关大刀，砸在温悯生身前，叉腰道：“来者何人？”
　　那木偶人缓缓垂下头，却是看也没看徐玉一眼，若有如无的目光始终停留在温悯生身上。场上黑压压跪着一片的百姓们还在高声呼唤着，纷纷诉说着自己的愿望，声势浩大，而她却充耳不闻，像是什么也未听到。
　　并没有看到眼睛，却仿佛在与她对视，而愿意始终这样安静凝望着自己的，还能有谁呢？温悯生心念微动，轻声道：“牙牙？”
　　徐玉下巴嘎吱一声：“什么？咒语吗？”
　　那木偶神像听见此声呼唤，抬起手臂开始解下自己身上的彩带，细致的整理了一下，才一条条挂在温悯生脖子上，动作极尽温柔，每挂上一条，还念念有词道。
　　“身体健康。”
　　“万事如意。”
　　“诸事顺利。”
　　“一帆风顺。”
　　“财源广进。”
　　“长命百岁。”
　　场下人从一开始见神像动作，以为是天神降临，到现在见她这一系列行为，又纷纷疑惑不已，皆面面相觑，高声交谈着。
　　在那样嘈杂的声浪里，温悯生渐渐听明白了，在这个世界里，不同颜色的彩带代表着不同的祝福，所以前来朝拜的人身上皆披挂着数条仙气飘飘的彩带。而他们塑神像时，也将这精神发挥到极致，在这神像上面系上了不少有象征意义的彩色绸带，众百姓翘首以盼，好不容易遇到了天神降世，可祝福却全落到了一个不曾拜神的人身上，叫人如何接受？
　　于是人群中有人叫屈起来，似有埋怨的意思，此声一出顿时一呼百应，纷纷质问起来。温悯生有些无措，准备将绸带取下来一些以平民愤，神像的掌心却轻轻巧巧搭在她手背上，而后微微侧身，嗓音空灵，只留下三个字。
　　“我偏心。”
　　徐玉眼里金鱼们兴奋到颤抖起来，关大刀丢在一旁，凑了上来：“是什么咒语？牙牙吗？怎么才能获得祝福？好像很厉害的样子，给我也整一份吧。”
　　下面声音欲愈来愈响，温悯生侧首刚准备和徐玉解释什么，下一瞬身子一轻，视野横了过来。温悯生怔了一瞬，好半天才意识到自己居然被那神像给抱了起来，这下更是一片哗然，而她自己也震惊到无以复加，还没能说什么，那神像足尖一点，竟直接朝最高的城楼那处飞去了。
　　她动作极快，且力气很大，没有反抗的余地，温悯生挣扎无果，只得朝傻眼的徐玉喊道：“我会来找你的！等等我，等...啊...”
　　腰上被人不轻不重的掐了一下，温悯生像是泄了气的气球，说不出话了。朝下看了一眼，黑压压的人群甚是恐怖，于是收回目光，只是紧紧搂着神像的脖子，分明是木质的身子，却不知为什么有着滚烫的温度，万分柔和。
　　神像最终落在全城最高的城楼上，站稳了之后小心翼翼将温悯生放下，而后给她指了指城内的景象。温悯生顺着她指的方向望去，在逐渐浓郁的夜色下，城市灯火灿然夺目，火树银花，车水马龙，街市如昼，人流如织，好一派繁华景象。
　　温悯生被这场景小小的震撼了一下，而后便不受控制的抬头望去，这样高的位置甚至可以看到那仙殿金光闪闪的大门了，她会在那里吗？在这【桃源】里温悯生失去了时间的概念，现在她们已经分别多久了呢？
　　正凝望时，身边一直垂眸看着自己的神像忽然站直，像是被抽掉了灵魂，过了好一会才缓了过来，声音变了变：‘要送礼物了。’
　　温悯生未反应过来：“送礼物？送谁。”
　　神像却径直蹲了下来，直接将她按倒，抽出温悯生颈间的彩带将她捆了起来，动作极尽温柔，小心避开了她身上所有的伤口。温悯生被这情景弄的分不清现状，想抬脚踹那神像胸膛，然而她现在本就没什么力气，反而被稳稳的攥住了脚踝，彩色绸带穿越两腿间打了个结。
　　只是动作的话还好，偏偏她口中还念念有词，一边将人捆着，一边将那些祝福词又说了一遍。温悯生被捆的动弹不得，还听着那本该很正常的词语变了味道，只觉得羞恼万分：“喂，喂，牙牙，你做什么啊！”
　　神像充耳不闻，系好最后一个结之后站起身，似乎端详了一下自己的作品，满意的点了点头。
　　温悯生完全不想说话了，把滚烫的脸埋下去。神像优哉游哉的朝半空中招了招手，一个木偶人踩着朵云彩飘来了。神像弯腰将温悯生抱起来，又小心放在了云彩上，而后站立在一边，给木偶人指明了一个方向。
　　云彩稳稳向上飘去，木偶人见温悯生始终挣扎着，便道：‘一步登天，不好吗？’
　　温悯生没好气道：“这算什么天？不过是一间府邸罢了。”
　　木偶人又道：‘那么，哪里才是天呢？’
　　没过一会，云彩便停在了最高的厚重云层之前，这里并没有下面几层云上那些辉煌的金殿，而只是一个简单的小木屋，木色古旧，门虚掩着，露出一线光亮，和一道熟悉的嗓音。
　　“为什么一登上城楼我就不能控制那木头了？这画面怎么也不见了？你们搞了什么？赶紧把她弄出来！”
　　‘您先稍安勿躁，我们有一份礼物要送给您。’
　　“什么礼物？不是说了我什么都不要吗？你赶紧把这画面给我调亮，让我看看她现在在干什么！”
　　‘您不要的话，只能将她扔下去了。’
　　“随便你怎么弄。”
　　她话音刚落，虚掩着的门却被一阵风吹开了，正坐在一台大彩电前的裴涯絮应声看过来，不耐烦的面容瞬间停滞，而后变为震惊。
　　也许是因为木偶人的话，温悯生身下的云层竟真的消失了，身子瞬间失重。裴涯絮瞳孔骤缩，飞速窜了过来，撞飞了木门，一只手猛然抓住了她身上的某一条彩带，止住了她下坠的趋势。
　　这些彩带都被系在了一起，一处受力，其他地方也骤然收紧，温悯生没忍住“唔”了一声，眼角瞬间红了。
　　近在咫尺的人身下就是万丈深渊，裴涯絮接受不了这样的场景，面色苍白，赶紧将人拉了上来，又抱进了屋内，才算放心下来。刚想说什么，又看到了温悯生现在的状态，整张脸腾的一下红了，一座小型活火山在她头顶喷涌着：“你...你...要帮忙吗？”
　　温悯生胡乱道：“我自己来解就好。”
　　“哦哦哦，”裴涯絮背过脸去，烧的颈侧都是红的：“你你你那你试试你能不能行。”
　　见她此般的反应，温悯生便知道方才这样捆自己的恐怕并不是她，心里稍微好受了些。然而不论怎样，现在的当务之急是解开这些彩带，只是以自己的力量未免有些吃力。
　　因着自己的挣动，那些彩带反而越缠越紧，温悯生越着急越是找不到章法，清晰的压迫触感从身上多处传来，如果在这样下去，真不知道会演变成什么样。
　　温悯生做了几个深呼吸，把脸贴在地板上，气息微弱：“帮...帮帮我吧，我解不开。”
　　“哦哦哦...”裴涯絮结巴道：“那我我我，我帮你解。”
　　那些绸带扭扭曲曲缠在一起，手指穿于其中，眼里却只能看到那从衣服里露出来的瓷白肌肤，以及肤上的一道道红色勒痕。
　　向来灵巧的手此刻迟钝极了，裴涯絮脑子里噼里啪啦乱想着，触碰着彩带的手开始颤抖，顺着温悯生的身体起伏游走，呼吸渐渐加重，然而视线在触及到温悯生手上又在渗血的伤口时，猛然冷静了下来。
　　裴涯絮望着她手上那道不浅的伤，眸色微变，沉稳的双手一一解开绳结，将人扶了起来，问道：“怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　温悯生依然满脸通红，不太敢看她的眼睛，含糊道：“没事，没事。”


第72章 桃源（七）
　　两厢沉默，于是又安静下来，气氛一时间尴尬万分。
　　温悯生活动着酸软的手腕，在窘迫里试图寻找一个能打破沉默的话题，乱瞟的眼神停留在角落里袖手站着的木偶人身上，她似乎与其他木偶人有些不同，颜色并不是毫无生气的死白，身上的那件白色中衣上还绣着一朵怒放的梅花，横跨肩膀绽放在脊背和前胸上。
　　注意到温悯生打量的眼神，木偶人恭敬道：‘恭喜您升为神签。’
　　经她提醒，温悯生才想起了什么，将签子拿出来看了看，果真已连升了几格，灿红色的神字十分耀眼。
　　看来这便是最高的签字了，想来裴涯絮也是这样的，于是温悯生向她道：“我想看看你的签字。”
　　裴涯絮将签子拿出来递给她，收回手掌时注意到自己指尖的一点鲜血，这是方才解彩带时不小心蹭到的，眸色暗了些，攥紧了手掌转过身子，从旁边一个木箱里翻出伤药和绷带，凑近了一些，小心卷起温悯生的裤腿。
　　指尖和肌肤相触，溅起一阵涟漪，温悯生下意识想缩回腿，脚踝却被轻轻拉住，不可避免的想起了城楼上的一些画面，道：“怎...怎么了。”
　　“给你上伤药，你先看看其他的吧。”裴涯絮垂眸，嗓音有些闷，掌下的那只小腿匀称白嫩，几道红痕烙过，膝盖红肿起来，看起来颇为可怜。
　　温悯生耳尖又烧起来，嗯了一声，让自己不要在意那微凉的触感，将签子摆正一看，发现了不同的地方，疑惑道：“你的明明也是神签，可为什么刻字是金色的？”
　　立在一边的木偶人回答了这个问题：‘因为她是天生神签，而您是后来升上来的。’
　　“不一样吗？”
　　‘不一样，红色神签还有掉下去的可能，但金色神签永远都是神。’
　　“哇。”
　　温悯生笑道：“你运气可真好呀，牙牙。”
　　裴涯絮没吱声，专注着手上的动作，时不时抬眼注意下温悯生的表情，以确定自己没有弄疼她，于是木偶人又道：‘签字和运气是没有关系的。’
　　“诶？”这倒是让人有些吃惊：“不是抽签决定的吗？”
　　木偶人道：‘不是。’
　　见温悯生依然疑惑，木偶人补充道：‘在冥府里对于魂魄而言最为珍贵的东西，便是意志力，而她是有史以来唯一一个落入忘川河中还能活着上来的魂，所以她是唯一的神签。’
　　温悯生长长的噢了一声，裴涯絮补充了一下：“看看你的名牌。”
　　温悯生捞起自己颈间的名牌，仔细查看了一下，并没有发现什么特殊之处，裴涯絮又道：“掰开看看，小心指甲。”
　　没想到还能这样操作，温悯生按她说的，指甲嵌进名牌侧面的缝隙里，没用多少力气便将牌子撬开，从中间裂成两半，里面紧挨着自己姓名的那一半刻着三个字，下下签。
　　说不上这是什么感觉，毕竟自己的名字和这三个字绑定在一起，实在不是一件让人开心的事情。温悯生抿唇，笑道：“所以说，从我们踏入这间宅邸时，我们的命运就已经确定了吗？”
　　裴涯絮点点头，又摇摇头，抬手将她的名牌取下来塞进自己兜里，沉声道：“这是虚假的，你的命运不会如此，会出现下下签，只是因为你是人类，而这里是冥府。”
　　距离极近的女人正垂着眸子，乌亮长发披散下来，眉尖轻蹙，极深的瞳色黑黝黝的，衬的肤色越发雪白。她的话语很轻，却也是坚定的，平常的冷色因为专注认真的神情透出几分幼气，嘴唇紧绷，下意识抿着。
　　温悯生就这样静静的看着她，渐渐连她的动作也感受不到了，怎么也想不到，昔日里总喜欢凶人，笑起来稚气十足的小姑娘现如今已长成如此稳妥的模样了，错过了那么长的时间，多少有些可惜。
　　裴涯絮没有注意到她的眼神，正因为那比远远看到的更严重的伤势而愁苦，害怕自己下手没轻没重，只得用平生最轻的力道去照顾，嘴里却是不客气：“说着自己可以，结果不还是弄一身伤，下次还敢不敢这样跟我分开，不长记性的家伙。”
　　温悯生笑道：“可是我很厉害诶，破解了好几个题目。”
　　裴涯絮轻笑一声，欣慰道：“是，这倒是真的，我都看到了。”
　　像是回想到了什么画面，裴涯絮停滞一瞬，才咬牙道：“你和姓徐的就那么熟悉了？又抱又摸的。”
　　温悯生把签子捧到眼前，装作很认真的模样：“有吗？”
　　裴涯絮哼了一声，兀自碎碎念：“别以为我没看见，我的眼睛可尖了，等出去了我在找你算账......”
　　一直沉默的木偶人听到这话，上前两步道：‘您可以选择留在这里的，做这里永远的神。’
　　裴涯絮将绷带打了个结，放下裤腿，又轻轻捏着温悯生手腕拉过来，低头观察着伤口：“我已经说了很多遍，我不可能留在这里的，死心吧。”
　　木偶人依然道：‘在这里您拥有着最至高无上的权力，可以得到你想要的一切，包括这位姑娘，只要您不愿，她就出不去，您想对她做什么都可以。’
　　听闻此话，温悯生很想说点什么，例如你们也不尊重人了等等。裴涯絮皱眉，给伤口敷上伤药，懒散道：“这事用不着你操心，别拿她诱惑我。”
　　温悯生又想说什么，例如怎么变成诱惑了等等，木偶人又道：‘您若执意离开的话，这里的所有东西您都无法带走的。’
　　裴涯絮道：“我本来也不需要。”
　　木偶人还待说什么，温悯生举起没受伤的那只手：“我想带走一样东西，可以吗？”
　　裴涯絮抬头：“想要什么？”
　　温悯生指了指那神像头上的琉璃珠：“那个，我想要那个。”
　　裴涯絮回眸看了眼，木偶人还没说什么，神像已快速走到温悯生面前单膝跪下，毫不犹豫的伸手扣住那琉璃珠，生生拔了下来，捧在掌心献了上去：“给您。”
　　温悯生没想到她会这么干脆，犹豫了一下才伸手接过，小声道了谢：“谢谢...牙牙。”
　　掌心里的琉璃珠晶莹剔透，漂亮异常，温悯生向裴涯絮笑道：“你的神像好听话啊。”
　　裴涯絮看着那神像的侧脸，以及那原本镶嵌着琉璃珠的凹槽。她能感受到这神像的目光始终落在温悯生脸上，一颗沉钝已久的心脏也因为那样的笑容而奋力跳动着。无情的神像只是一大块木头，只因身上染了她的气息，便也同时拥有了她的情感和部分记忆。
　　裴涯絮收回目光，轻声道：“你想要什么她都会给你的。”
　　温悯生想起她一步步走下神台，往自己颈间挂彩带的动作，又问道：“她身上有着你的记忆吗？”
　　裴涯絮点点头：“部分，也是偶尔才会想起来，那个时候的她就是我。”
　　温悯生又道：“那等我们走了，她自己呆在这里，若是偶然想起了什么，会不会觉得孤单呢？这个世界，没有她认识的人，也没有她要找的人。”
　　裴涯絮沉默片刻，道：“或许会吧。”
　　温悯生又看了一眼神像，问道：“如何让木偶人身上有着自己的记忆？”
　　裴涯絮下意识回答：“点一滴血在眉心...你问这个干什么？”
　　温悯生站起身来，转身走到角落里的木偶人面前，手上的伤口刚敷上伤药，边缘处的血迹被小心翼翼擦去了。温悯生咬牙，将伤口撕破了一些，点了一滴鲜红落在木偶人眉心，而后那滴血液就像是有了意识，逐渐凝聚为一朵梅花的形状，给整张脸添了抹艳色。
　　裴涯絮震惊道：“你....”
　　温悯生回头笑道：“总不能真的丢你一个人在这里吧。”
　　裴涯絮双目泛红，半晌说不出话来。神像似乎感应到了什么，缓慢站起身，走到了梅花木偶人面前，弯腰将她抱在了怀里。
　　温悯生沉默不语，裴涯絮干咳一声，躲闪着目光。
　　被抱住的人只是犹豫了一瞬，便也回抱了过去，甚至用力更紧。这下轮到温悯生尴尬，转身过来装作什么也没看到，却在裴涯絮想憋笑却憋不住的表情里羞恼不已：“赶紧出去吧！都不知道过去多久了。”
　　裴涯絮于是正色起来，道：“好，我已经问过了，只要我决定离开，其他只要不是自愿留在这里的，都会一起出去的。”
　　温悯生点点头，忽然发现周遭的一切都在渐渐消融淡化，于是快速走到了裴涯絮身边坐下，问道：“现在就开始了吗？”
　　裴涯絮面不改色的握住她一只手：“是，我们就要出去了，抓稳我。”
　　两人面前是那台巨大的电视机，方才似乎是黑的屏，不知何时开始实时播放着这间小木屋里的画面：黑发女孩和红衣女人并排坐着，世界在渐渐融化，角落里的两个木偶人正拥抱着。从这个角度来看，有种从第三人称观测自己人生的错觉，温悯生忍不住去想，会不会有人正以这样的角度看着她们呢？会将她们之间发生的一切当做故事吗？
　　恍惚间，浑身一轻，流动在周遭的空气似乎变化了，双脚踏上了实地，随即有铺天盖地的黑暗压下来。原本的丰富色彩瞬间被抽离，只剩下单调的黑红。远方骤然浮现熟悉的景致，一望无际的朱墨色云层翻滚，而身后的宅邸正在慢慢消融。
　　几人都像是被丢了出来，砸在地上，哎呦哎呦叫着，溅起一片沙尘，唯有温裴两人好端端的站在原地。
　　徐玉摔了个屁股墩，正哇哇大叫，看了眼天空，反应过来发生了什么，立刻窜了起来：“我草！老子出来啦哈哈哈哈！终于啊终于！诶不对，那小姑娘呢？”
　　说完便把脑袋转的嘎嘣作响，看到了不远处的温悯生，感天动地的跑了过来：“哇！你也还活着！你被抱走的时候吓死我了你知道吗！还以为你被当成祭品了！”
　　还没凑到跟前，就被那红衣女人冷冷的看了眼，生生止住脚步，双手举起：“没事了，没事了，哈哈哈，我就是太开心了。”
　　众人也都意识到发生了什么，皆感慨起来。这时有一木偶人捧在篮子走至廊前，向众人道：‘离开前，请各位将名牌归还。’
　　众人忙不迭的从地上爬起，纷纷拔下脖上的名牌往篮子里扔去。裴涯絮摸了摸口袋里的两个牌子，等他们都放完了才走上前去。此时的整个府邸像是置身于海底的水墨画，墨色逐渐晕染开，连木偶人的身体也渐渐混沌了。
　　裴涯絮走上前，将牌子放了进去，抬头看了一眼，廊上的匾额写着桃源二字，她轻轻笑了声，正准备转身离开，身后的木偶人却忽然道。
　　‘神啊，无论接下来发生什么，请不要放弃，要知道...’
　　疑惑回头，府邸已轰然间彻底消散，然而那木偶人的最后一句话，还是传到了她耳中。
　　‘念念不忘，必有回响。’


第73章 剖心1
　　裴涯絮下意识向前走了一步，鼻尖嗅到浅浅的香气，梦一般的过往经历在脑海里快速闪过，她似乎看到了墨色里逐渐远去的人。花瓣落在掌心，收起时只剩下流淌的汁水。轰然的雷声震耳欲聋，双脚陷入厚厚的积雪，城楼上败颓的军旗被彻底烧毁，随着漫天的大雪一起落了下来。
　　“牙牙？”
　　是熟悉的声音，似乎有些担心，裴涯絮回过神来，眼前的光景闪动至破灭，灰色的天地向远方延伸。
　　面色苍白的女人转头过来，眸子水盈盈的。温悯生看清了她的表情，越发震惊：“你怎么了？牙牙？”
　　裴涯絮没懂她为什么这么问，神思逐渐清明，后知后觉才发现自己居然流泪了，短暂的诧异之后居然是怀念，上一次这样是多久之前来着？
　　哦，也没多久。
　　“没事，”裴涯絮看了眼掌心，花瓣并不存在，于是蜷起手指靠在身侧，抬眼笑道：“想起什么罢了。”
　　温悯生蹙眉，轻声道：“真的没事吗？”
　　“嗯。”裴涯絮垂眸，没再吭声。
　　这时众人都已反应过来，是真真切切从那地方出来了，看来地狱与地狱之间也是有差别的，外面明显更舒坦些。
　　一行人正七嘴八舌的谈论着方才见闻，猛然发现似乎缺了一些人，对于不了解【桃源】的人而言，在这种地方消失了恐怕就只能联想到一种结果，于是便都沉默了。
　　韩政不忍见气势低迷，连忙提醒大家赶紧就地搭帐篷，现在是晚上了，再不生火恐怕有危险，于是众人皆散了，各自忙去。
　　温悯生还想和她说什么，裴涯絮却是少有的避开了她的目光，只留下一句赶紧休息吧，便自己动手去搭帐篷。温悯生看着她的背影，不知道发生了什么，却能感受到她的些许失落。
　　虽消失了许久，但好在行李都没有丢失，于是便都熟门熟路的支帐篷，平地上转瞬间扎起一个个尖顶，彼此吆喝几句，火光逐渐亮堂。
　　共同经历了这么一番，谁也没兴致立时去睡，便都围在火堆边聊起天来，有人还分享了自己带来的食物，是豆子一样的糖果，味道比较奇怪，但吃多了之后的回甘让人有些上瘾。
　　众人吃着豆子，就着火光，将来时一路上遇到的，听到的，全都拉出来讲了一通，纷纷感慨真是不寻常的经历。大部分人进入桃源之后便分开了，对于其他人而言又是新的故事，便讲的兴起，可惜这不毛之地没有酒，不然便可尽兴一场了。
　　裴涯絮坐在人群稍后的位置，看着那火堆出神，围在一起的人不知聊到了什么，哄然笑起来。她未抬眼，低头展开掌心，纹路蜿蜒，触感似乎还在，却依然是空荡荡的。
　　视野里的画面许久未变，裴涯絮逐渐陷入自己构建起来的，回忆的罗网，耳边声音渐渐远去并朦胧了。正不可自拔间，某一声柴火的噼啪入了耳，随即听到了一阵鬼鬼祟祟的脚步声，影影绰绰的黑色遮住了半个手掌，似乎有人凑了过来。
　　裴涯絮不动声色，只见一只白嫩修长的手伸了过来，放了颗绿色豆子在她摊开的掌心里，她抬眸，温悯生正蹲在自己面前，手里抓着一把豆子：“他们给的，大家都吃了。”
　　“好吃吗？”裴涯絮将豆子放在嘴中，温悯生摇摇头：“不好吃。”
　　裴涯絮轻笑，唇齿间果然是苦味蔓延：“那你还给我。”
　　温悯生道：“不吃怎么知道呢，也许是甜的也说不定。”
　　裴涯絮收回手掌，看了眼热闹的人群，道：“你累吗？要不要休息。”
　　分明是这样询问，温悯生却察觉到她身上的疲意，正要说什么，身后人群又爆发出一阵惊叹，她突觉芒针在背，回头望去，那围着火堆的边的人们正前前后后，笑嘻嘻的看着自己，而徐玉正满脸骄傲自得之色，叉着腰，关大刀刀头向下陷入一边的沙地，火光明亮。
　　突然间被那么多双眼睛看着，温悯生不解其意，只是攥紧了手里的豆子，诶？难道反悔了？又道：“怎...怎么了？”
　　有人说：“这位是温姑娘吧，可真是厉害，在下还记得，在徒行女那处就是你破了迷局，现如今那宅子也没拦住你，可谓是足智多谋，冰雪聪明啊。”
　　原来是徐玉那家伙，把自己在【桃源】里破局的行为描述了一遍，但他那性格，少不了添油加醋一番，不知道说成什么样子了。不习惯被这样打量，温悯生觉得有些不自在，又只得含笑点点头。
　　徐玉又来劲了，往嘴里扔了颗豆子，叮呤咣啷从肋骨的缝隙处跑出来，一副喝大了的上头样子：“对呀对呀！老牛了，我跟你们说，可别看她还是个人lei...还是...还是个刚死不久的新鬼，但是这对冥府的适应能力和聪颖各位是不是自愧不如啊。”
　　有人好奇道：“刚死不久？那敢问温姑娘是怎么死的？”
　　温悯生瞪了徐玉一眼，这家伙终于知道吹上头了，差点露馅，赶紧在牙齿前上了条拉链。
　　几双眼还在张望，温悯生没办法，只得胡诌了一条：“准备高考的时候猝死的。”
　　“高考？”有人感慨：“真是许久没有听过这个词语了。”
　　“我只听闻后来的新鬼说过这个，我还活着的时候这世上只有科举，没有高考，不过想来也是差不多的吧。”
　　“这我倒漠不关心，我只是想知道我喜欢的那部电视剧完结了没有，琢磨好久了。”
　　被这话题引着，又纷纷说起生前的一些事情来，这一茬算是揭过，温悯生还没松口气，红阳又饶有兴趣的看了过来，问道：“温温，我问问你，现在去人间的话，会生活的幸福吗？”
　　温悯生略微思索，道：“我认为，大部分人在自己的努力下，都可以很幸福。”
　　红阳想了想，又问：“那有机会选择自己想要的生活吗？”
　　这话有些难以回答，自己的人生并没有参考的价值，温悯生只得回忆着周边人的生活，斟酌字句道：“投胎不可以，但后天靠自己能做到的事情也有很多，总的来说，只要愿意好好活，便不会过的太差。”
　　红阳凑近些：“你在多说些吧。”
　　温悯生想起那天晚上她的话语，又瞧她衣着，想来是在冥府已呆了许久，不知道这世界现如今的模样了，便道：“现在的人们啊，很少有吃不饱饭的，也很久没有爆发大规模战争了，甚至有些孩子已经失去了对战争的概念。世界很忙碌，大家时时刻刻都在追寻更好的生活，因为科技的发展，我们的交流也变得方便许多，你知道吗，仅仅用一部叫做手机的东西，就可以和千里之外的人沟通...”
　　随着温悯生的描绘，红阳眼里渐渐变亮，似已开始想象着那样的日子，满脸期望。蓝楹倒是没什么反应，擦剑的手却悄悄顿住了。
　　裴涯絮听着那描述，视线逐渐移动到温悯生的侧脸上，正是最骄傲肆意的年纪，眉眼间却只有平静温和，笑起来眼弯弯的，总是带有鼓励性质的说话习惯，每观察她深一分，便能找到更多相似的证据，然而某些自己并不知道的原因，让她选择了隐瞒那段过往，也间接的否认了她的存在。
　　嘴里的豆子依然在泛苦，裴涯絮抿抿唇，抛掉这想法，又去细听温悯生的话语。她现如今已了解她这一生都发生过什么，扪心自问，如果自己经历了她经历的那一切，是无论如何也说不出人间很好这句话的。
　　温悯生说罢，都觉得有些口渴了，末了道：“现在的人间，值得你再去走一遭。”
　　听闻此言，像是打定了什么决心，红阳拍拍胸脯，道：“好，听你的，说什么都要去一次！”
　　聊完这茬，红阳心情好了些，又翘着二郎腿哼起歌来，视线在温裴二人之间巡回，温悯生直觉她不会说出什么好话，果然听她道：“你们俩之间的关系，好像有点奇怪。”
　　温悯生不知该怎么应这句，裴涯絮在身后幽幽道：“你俩不是更奇怪？”
　　蓝楹原本正想着什么，听闻此句，回过神来，继续擦着长剑，没吭声。红阳被这话一刺 ，也说不出什么了，手掌支着下巴，拨弄柴火。
　　裴涯絮站起身，向温悯生道：“去帐篷里休息一会吧。”
　　温悯生点点头，起身随她进去，两个的话，不管是怎么坐卧都还是有些拥挤，索性相对而坐，距离极近，火光映在帐帘上，种种声音朦胧了。
　　因为近似于封闭的环境，帐内的气温迅速攀升，温悯生有些热，下意识扯了扯领口，而后发现这个动作不太合适，手掌握拳抵在唇前咳了两下，上目线偷偷观察着对面人的反应，却恰好撞进一双沉静的眸子里。
　　瞬间觉得更热了，温悯生自暴自弃的放下手，抓起帆布包，把包里的东西全倒了出来，准备研究一下。
　　裴涯絮垂下眸子，看着她忙活，忽然想到了什么，问道：“为什么会想要那个琉璃珠？好像也没什么特殊的。”
　　翻东西的动作一顿，像是刚刚想起这茬，温悯生立刻摸了摸口袋，确定东西还在时松了口气，小心捧了出来，笑道：“不知道这是什么吧。”
　　裴涯絮抬抬眼皮，看着她在暖光里格外柔和的脸，缓慢的摇了摇头。
　　温悯生小声道：“这个啊，其实是传闻里【瑾鹿】的眼睛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天好像写不出第二章 了，那明天休息的时候多更新一点，大家晚安~感谢在2021-08-04 35:85:25~2021-08-05 35:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 剖心2
　　虽说平时在人间和冥府来往会更多，但对仙府的一些事情也多少会有了解，【瑾鹿】便是仙府一种较为特殊的灵物，平常鲜少有人能见到，关于她们的相关资料也颇少。
　　仅从已知的消息来看，她们是一种很有灵性，传闻中被真正的神所保佑的物种。极为聪颖，极为忠诚固执，全身皆如冰晶般剔透，一双珊瑚般的白珠鹿角可存储记忆，因为真神宠爱，所以只要是由她所造成的伤害将会永生永世停留在灵魂之上，轮回几世也无法修复。但若能在外遇见她接下来便会好运连连，遇事总能逢凶化吉，所以也是吉祥的生物。
　　不过，作为人类的温悯生怎么会知道呢？
　　裴涯絮打量她一眼，红唇微抿，状似不经意道：“你雪心姐姐的小册子还真是神通广大，连仙府的生物都有记载。”
　　温悯生一怔，像是突然想到了什么，手上动作顿住，犹豫道：“啊，是，雪心姐姐去过很多地方的。”
　　食指在膝盖上轻敲，裴涯絮垂眸笑了声，又抬眸，目光柔和，轻道：“雪心没去过仙府。”
　　在这种目光注视下似乎没法说谎，温悯生赶紧低下头装作没听到，哼哼唧唧：“是吗，是吗，她就是很厉害吧，我哪里知道这些。”说着还要装模作样的拿册子出来翻，一侧碎发都被她翻书的动静吹飞了。
　　裴涯絮忍笑，转了转手腕上的表带，决定不为难她：“逗你的，继续说，为什么是【瑾鹿】的眼睛你就喜欢了？”
　　温悯生动动喉咙，唔了一会，眼神飘来飘去。
　　裴涯絮支额看她，等她编出合适的理由。过了会，温悯生眯起眼睛，将琉璃珠捧到眼前，认真道：“好看。”
　　“...”裴涯絮：“你喜欢这种？”
　　温悯生还在认真观察，嘴里支支吾吾回了些不成句的词语，忽然间像是看到了什么，笑容猛然僵住，极为震撼的样子。
　　裴涯絮心底一惊，将琉璃珠抢了过来，迅速查看了一遍，似乎没有什么特殊的，又见温悯生似乎没什么明显不适，这才道：“怎么了？我还以为这珠子有毒。”
　　温悯生脸色依然有些苍白，愣愣道：“啊？没事，没事。”
　　裴涯絮蹙眉，再一次仔细观察手中的琉璃珠，若不是知道了这是眼珠，只看这样子还真难以辨认.过于漂亮的外表只能让人联想到一些珠宝首饰之类，只有深处一道浅浅的痕迹能稍微看出是眼睛的样子。
　　裴涯絮见没什么危险，准备将东西还给她，然而忽然在类似于瞳孔的位置看到了什么。
　　凑近了些，这才依稀辨认出，那刻在瞳孔里的似乎是一幅画，因为‘画布’较小所以模糊不清，但能看出一线之处似是波光粼粼的水面，有小半个铁笼子一样的东西露在上面，一只苍白的手从里面伸出，像是要抓住什么。
　　分明是从未见过的画面，却有什么在瞬间击中了她，一阵强烈的心痛快要突破皮肤刺出来，甚至连锁骨下的位置都开始隐隐作痛。裴涯絮揉了揉眉心，下意识将琉璃珠攥紧，直到掌心被硌的生疼。
　　温悯生见她面色不对，握住了她的手，安抚性的拍了拍，呼吸有些急促。
　　松开手掌，将琉璃珠还给了她，裴涯絮缓了会才道：“这东西，能影响到人心智？”
　　温悯生摇摇头：“未曾听闻还有这种功能。”
　　裴涯絮思量片刻：“不止是我被影响到了，你也是吧，知道原因吗？和那幅画有关系？”
　　温悯生顿了下，片刻后才轻声道：“可能，那并不是画。”
　　额角还有些跳痛，裴涯絮按了按，将她说的话回想一遍，回过味来：“你是想说，也许这是她曾经真实见到的，只是因为印象太过深刻，或者说不想遗忘，所以以这种形态永恒留在她眼睛里了？”
　　温悯生垂下眸子，琉璃珠在掌心里闪闪发亮，像是某个总是不屈又桀骜的眼神，从一开始不愿正视的凶悍，到后来紧紧相随的执着，越过层层树影，越过漫长时光，始终凝望着她。
　　抿起唇角，指尖轻轻拂动着，温悯生良久后才道：“也许是吧。”
　　我怎么总是忽略呢，她原本就是那样固执又不愿意放弃的家伙啊。
　　怎么能强求这样的人，放下过往呢。
　　温悯生抬眸，眼角已是通红，裴涯絮一怔，下意识抬手想帮她擦擦，却在下一秒猛然怔住了。
　　手刚刚抬起，方才还在眼前的人，已靠了过来，埋入她怀中。
　　腰间被人环住，一开始还只是轻轻的，后来渐渐用了力气，抱的紧紧。裴涯絮彻底呆住了，虽不知道发生了什么，但第一时间回抱了她，鼻尖满是那清香，心跳猛然加码，直震耳膜都疼。
　　她许久没有感受到这种满怀的拥抱了，温度都是熟悉的。手指颤抖起来，裴涯絮用力掐了下，确定这不是梦里后，连呼吸都屏住了。
　　这样封闭的环境里，过近的距离就能轻易感受到对方的所有状态，通过相触之处传递过来的温度，削瘦的腰，清晰向下蔓延的脊线，耳边不远处的呼吸，以及轻轻的哭泣声...等等，哭泣？
　　裴涯絮大惊，问道：“怎么了？你怎么了？”
　　那眼珠难道真的有问题？裴涯絮慌张去摸她手心的东西，指尖触到她手上新缠的绷带，便不敢在使力，只是焦急道：“身体不舒服吗？让我看看。”
　　温悯生没有回答，依然用力抱着，用力摇摇头，哭泣声却渐大了。
　　似乎将脸埋入了她肩膀，一片湿意晕染。裴涯絮顿时手足无措起来，怎么也不是。想将人从身上扒下来看看怎么了，手刚一触上，便被那较高的体温灼烫，用不上力气。
　　哭声那么近，以至于裴涯絮根本没办法思考应对方式，只觉得自己呼吸都快停了，紧蹙眉头，一叠声的轻声问怎么了，却得不到回应。认识那么长时间哪见过她这副样子，简直比冷脸时还磨人。
　　裴涯絮牙根都软了，只得一下下轻轻抚她脊背，掌心下的身体太过削瘦，让她忍不住怀疑之前她是不是一直没好好吃饭。在心里偷偷记了一道，准备秋后算账，必须一顿吃一个猪肘子，少一口都不行。
　　翻了翻心里的小本子，突然记起之前【桃源】里的几个破账，立刻咬牙起来，恰好人在自己怀里，这不教训下那真是浪费机会了。
　　按着人脊背不让逃脱，另一只手在那腰上掐了掐，身上人的哭音瞬间断了下。
　　裴涯絮发现自己好像格外喜欢这一处手感，得到的反馈也总是让人开心的，于是忍不住又掐了一下，温悯生立刻想后退，奈何后面还有只手将她按住，力气太小又挣脱不了，只得又哭起来。裴涯絮笑了几声，得寸进尺道：“之前你居然随便让一个男人摸你手腕，还让他抱你了。”
　　温悯生哭的脑子都思考不了，抽泣道：“可他就是一个骨架啊。”
　　裴涯絮怨念道：“那也是个男人啊，脑袋健全的。”
　　温悯生被这形容逗乐了，忘了怎么哭：“...他应该很高兴你这么评价他。”
　　裴涯絮皱眉道：“他高不高兴你那么在乎？你怎么不在乎我？”
　　“我怎么不在乎？”
　　“你就是。”
　　不知怎么又委屈了，温悯生刚抬起的头又撞在裴涯絮肩上，哭了个昏天地暗。裴涯絮有些头疼，很想打自己的嘴。
　　看来这招没用，只得又重新哄人，裴涯絮在这方面的经验实在有限，随便摸了摸温悯生方才包里倒出来的东西，没有一样能顶用的，还想去拿她刚才带来的苦味豆子，但考虑到那奇怪的味道还是停住了。
　　不知过了多久，哭声渐渐弱了下来，肩膀的抽动也缓和些。裴涯絮依然轻轻拍着她脊背，稍稍后撤偏头看她的表情，眼眶还是红红的，但似乎好些了，这才终于放心，调侃道：“你这哭的徒行女都能听到了。”
　　因为帐篷太薄的缘故，她其实一直没敢放声去哭，忍的还挺辛苦，听着这明显冤枉的话语，立刻坐直了，双臂搭在她肩上，红着眼瞪过去：“你说什么呢。”
　　她倒是不清楚，只要是她，哭的再小声，在裴涯絮耳中恐怕都是震耳欲聋的。
　　见人终于停了，裴涯絮好笑的看着她：“好些了吗？”
　　温悯生咬唇，垂下眸子，睫毛还是湿润的，脸颊上倒是没什么泪痕，估计全让裴涯絮的衣服吸收了。注意到这点，也随即意识到两人的姿势，温悯生后知后觉羞涩起来，这下连脸颊都是红色，整个人犹如一直煮熟的虾，眼里也迷蒙了。
　　“刚刚...”
　　“没事。”
　　裴涯絮伸手将睡袋上方才温悯生包里的东西扫开，抱着人一起躺下，随手拍出一张符，彻底隔绝了外界的亮光，而后才轻声道：“想哭就哭吧，怎样都行。”
　　也许是因为没了光亮，便也没有被注视着的压力，温悯生紧绷的身体放松了些，只是回想到自己方才的所作所为，手指都蜷起来了，都怪那个琉璃珠！
　　温悯生正在浓浓的后悔情绪里挣扎，黑暗里，裴涯絮似是叹了口气，才道：“哭的原因想告诉我吗？”
　　温悯生一怔，犹豫道：“我...”
　　“不说也没事。”
　　裴涯絮摸到了她的发丝，悄悄缠了一缕在指尖，轻声道：“我坚信我们还会有以后，现在你不想说的一切，都在那个以后再告诉我就好了。”
　　温悯生没有回话，裴涯絮又笑道：“说你不在乎我是逗你的，我还记得你说过我怕黑呢。你看，和你相关的，好与坏我都记得。”
　　温悯生抹了抹眼睛，裴涯絮一僵，生怕她再哭起来，赶紧道：“不想和我换签子，这下自己知道错了吧。”
　　温悯生嗓音还有些闷：“我自己还不是逃出来了。”
　　“你从那间屋子里出来的条件是什么还记得吗。”
　　温悯生道：“贵人，所以徐玉就打破了那面墙。”
　　裴涯絮却是不屑道：“你以为你的贵人是徐玉？”
　　温悯生脑袋还乱成一团，这下没反应过来什么，便听得裴涯絮那清冷的嗓音轻声说了三个字。
　　“是我啊。”
　　温悯生只觉得眼眶又湿润起来，鼓起了勇气，又挪过去将她抱住，反正黑暗一片谁也看不见谁，今天她就放肆一下又怎么了，面前人又不会把自己扔出去，想到这里，丝毫不顾及裴涯絮僵硬的身体，又抱的更紧了些。
　　良久后，又是一声叹气，裴涯絮回拥过去，无奈道：“记得现在是怎么抱我的，可别明天一早起来又翻脸不认人。”
　　温悯生只当做没听到：“好困，睡吧。”
　　“你就会对我忽冷忽热。”
　　“唔...我睡着了。”
　　“...冷就冷吧，有热就行。”
　　哪怕只有一点，都够了。
　　这样的气氛实在是难得，裴涯絮没有任何睡意，但念着【桃源】里她确实很累，身上还有伤，就放弃了继续逗弄的想法，扯来薄被将人裹住，下巴抵在她额上：“好，睡吧。”
　　过了一会，察觉到温悯生的呼吸依然不均匀，裴涯絮忍了半天，还是没忍住道：“没睡着吧，我还想再问你一个问题。”
　　温悯生在她怀里动了动，嗯了声。
　　裴涯絮下意识攥紧拳，将那缕发丝握在掌心：“在【桃源】里，你最后为什么想着要留下那个梅花木偶人？”
　　原因？原因啊，其实只有一条。
　　这样的话，至少那个世界的你，不用再寻我了。
　　心中早有答案，却不能直接说出来，温悯生黯然片刻，只是道：“之前不是说了嘛，不想留你一个人。”
　　松开了手，裴涯絮轻声道：“哦。”
　　温悯生小声嘀咕：“不过，我感觉，你好像比刚认识的时候，变得会说很多。”
　　“刚认识？你考试前那会吗。”
　　“...不然呢。”
　　很想研究研究怎么改掉她这爱说谎的臭毛病，现在还是算了。裴涯絮没跟她计较，哼了声：“之前有个人跟我说要多多表达自己，这样我爱着的人才能感受到，才会回应。”
　　“那个人说的每一句话你都记得吗？”
　　“嗯，每一句。”
　　温悯生又沉默了，这次的时间之久以至于裴涯絮以为她真的睡着了，小心翼翼将人搂的更紧了些，却忽然又听得一声带着浓浓鼻音的轻唤。
　　“牙牙？”
　　“嗯。”
　　“如果真有那个以后，我们把之前去过的地方都再走一次吧。”
　　“好。”
　　说完这话，才像是真的睡着了，裴涯絮轻轻叫了她两声，都没有得到回应，于是挥了挥手，方才贴在帐帘上的符自动销毁，亮光重新透进来，怀里的人呼吸轻浅，眼角微红，睡的沉沉。
　　桃源本就会压迫人心魂，她又折腾了那么久，想来是累极了。
　　在【桃源】消失的那一瞬间，她仿佛见到了熟悉的那个人影，可最终落入手中的花瓣只是泡影，让她害怕自己一直以来追寻的全是虚假，顿觉疲惫不堪，然而此刻，却像是绝处逢生般，生出些微末的希望。
　　她原本就是追逐影子也能活下去的人。
　　因为距离极近，能感受到她的呼吸和心跳，这祈求了几百年的人现下就在她怀中，不知怎的，眼眶热了起来。裴涯俯身，在她额前留下一记轻吻，而后退下，再不逾越半步。
　　一夜未眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牙牙本体出现了
　　推荐曲目：繁华梦-黄龄
　　已加入歌单


第75章 青天（一）
　　外头传来打点行装的声音时，温悯生才刚睡醒。
　　苏醒的过程犹如从温泉底部慢慢浮起，首先感知到呼吸与空气，而后是逐渐知觉恢复的身体，断成片状的记忆也在重新粘合，构成了一幅幅让人不忍直视的图景。
　　帐篷里出奇的温暖舒适，果然印证了那句话，不管是以怎样的姿势入睡都不会影响清晨被窝的温暖，温悯生这两天跑来跑去没少耗费心神，在这样的舒适里只觉得眼皮渐重，差点没忍住又睡了回笼觉。
　　还想在赖一会，外面声音渐渐大了，火堆被人扫灭，红云漏下的光落在帐帘上，极近的位置有人轻声道：“再不起来，小心有人来拉帘子。”
　　温悯生一僵，唔了一声，慢慢爬起来，坐着发呆。
　　帐帘上星星点点的光为她做底，着红衣的女人正躺在她面前，枕着睡袋，黑发流淌，肤色皙白，唇角挂着淡笑，像是幅墨色浓郁的画卷般清丽脱俗。
　　视线下移，领子被扯开了些，露出一截锁骨和肩线，与红衣相衬，更皑白似雪。
　　温悯生只看了一眼，便被烫到似的收回目光，胡言乱语：“你也赶紧起来哈，不要赖床了。”
　　“....？”裴涯絮眯起眼，脸上笑容消失，也坐了起来，没什么动作，只是一双眼看着她。
　　温悯生被她盯的发慌，看来栽赃陷害没用，只得老实道：“我不是故意的，我昨天太累了，才睡那么久。”
　　裴涯絮还是看着她，面色严肃，唇角紧抿，似乎在等着什么。温悯生紧急动用脑袋瓜，终于回想起昨晚临睡前裴涯絮那蕴含无奈的话语—记得现在是怎么抱我的，可别明天一早起来又翻脸不认人。
　　难道是在意这个？温悯生小心打量她，只见她又揉揉胳膊，咬牙道：“手臂麻了。”
　　“...”温悯生想起自己似乎枕着她胳膊睡了一晚，这下罪证被人拿在手里，想赖也赖不掉了。裴涯絮见人没反应，又扯了扯自己衣领，那块布料上似乎还留有一片水渍：“真奇怪，睡个觉衣服怎么还...”
　　温悯生窘迫之心大起，很想穿越到昨天晚上将那个情绪失控的家伙打一顿，然而现在想这些没用，她看着裴涯絮那冷冷清清的眼，心一横，又上前去抱了抱：“谢谢你，昨天安慰我。”
　　这句话倒是真心的，她以往很少会有控制不住情绪的时刻，但之前的一段时间发生了太多事，让人情绪复杂之种种堆积在一起，加之环境特殊，竟真就忍不住了，而裴涯絮对待自己，则要比她想象的还要耐心温柔。
　　裴涯絮轻笑一声，拍了拍人脊背：“以后多吃点饭。”
　　温悯生闭上眼睛，问道：“接下来要怎么办呢？”
　　裴涯絮发现自己越发喜欢拥她在怀的感觉，于是收紧了双臂，下巴搁在她肩上，道：“从这里继续往前走，再过不远应当就是月夜森海的边了，从那里进去，有一个地方埋着前人设下的阵法，可以重回荒原边界，也就是那家客栈那里。”
　　裴涯絮现在，没有刚入荒原时那么强烈的，想要寻找那样东西的诉求了，这段时间，怀中人对自己的态度明显放缓许多，也似乎有了更近一步的希望，再带着她去更多地方冒险就不值得了，她的女孩勇敢，但世界太过危险，人间更适合她。
　　想到这，裴涯絮继续道：“接下来，不管找不找的到我要的东西，进入森海后我们就回去，不必在冒险了。”
　　温悯生点了点头，嗯了一声。
　　又过了会，徐玉的大嗓门在外头响起：“你们还没起来啊，大家要出发了喔。”
　　温悯生想从她身上退下，却是又被紧紧抱了一下，才松开，两人各自整理衣装和行李，一起出去了。
　　今天的日头似乎格外明亮，竟真的有人间里清晨的感觉，还起了层薄薄的雾，气温有些低。
　　裴涯絮背起行李，将披风抖了抖，又给温悯生披上了，拉起兜帽盖着她脑袋。温悯生任由她动作，眼睛一直注视着远方雾气，不知道是不是错觉，在那白蒙蒙里，她似乎看见了一个黑色的影子，而那影子的脸上，只有一只巨大的眼睛，正死死盯着她。
　　雾气弥漫，韩政清点完人数，检查了自己的佩刀，手正按在刀锋边缘，留意到刀尖流动的气流，震惊道：“方才这雾气有那么浓吗？”
　　阿文好奇的东张西望，张口咬着雾气，上下牙齿磕在一起的响动格外洪亮，将这环境衬的越发鬼气森森。
　　注意到温悯生的目光，裴涯絮也朝那个方向望过去，翻卷的白雾犹如海浪，吞没所有色度与肢体，在那其中，一个漆黑的影子一动不动。
　　裴涯絮侧身挡在温悯生面前，执雪中梅在手，她方才看清楚了，那是一个人形的东西，脸上只有一只大大的耳朵正对着这边，似乎在认真倾听，没有其他五官。
　　温悯生这次也看的更清了，但她分明记得刚刚还是眼睛，怎么现在又变成了耳朵？
　　韩政也注意到这现象，抽起刀锋，沉声道：“各位注意，前方的雾气里有东西。”
　　众人也警惕起来，铁器碰撞叮叮当当，皆面向外围。似是意识到行踪已暴露，白雾的气流猛然汹涌起来，卷起沙粒扑打在人身上，更多的则是进入眼里，众人纷纷抬手遮眼，因着沙粒磨人，纷纷流下眼泪，酸痛不已，待风沙渐渐褪去，再睁眼去看时，白雾依旧浓郁，但原本藏在雾中的身影却也清晰了。
　　浑身漆黑的人影，正整齐的站立在人群外围，像是栅栏般将人群圈在里面，大半身体没入白雾。每个人影的脸上都只有一个器官，有的是耳朵，有的是眼睛，有的是鼻子，而他们的身后，忽然立起一座极高的府邸，肃穆威严，钉着铜钉的红色大门两边挂着两副对联，分别是：
　　心怀天下事，方便天下人。
　　刚正不阿，赏罚分明。
　　横批只有一条：明镜高悬。
　　徐玉看着周边那群黑色人影，恰好与一只狰狞又乱转的眼睛对上，顿时毛骨悚然道：“这眼睛，这耳朵，在这里呆了多久了
　　？我草，会不会昨天晚上其实他们就这样站在我们外围？一直在偷听偷看我们？”
　　被他这形容惊的人群骚乱，韩政安抚大家不要害怕，正在这时，红色大门洞开，吱嘎声让人头皮发麻，陈旧腐朽的臭味冲鼻而来，一条极宽极高的通道向前延伸。
　　就算没有这味道，那看起来就不太安全的隧道也没人想进去，然而黑色人影包围圈裂出个口子，恰是大门的方向，似乎在示意众人从这里进去。
　　此情此景，只能安慰自己此地必有珍宝，才能迈开脚步。韩政提高警惕，遥远的打量了那通道一番，四壁似乎是青铜质地，纹路十分老旧，墙面上还趴着许多黑色人影，烛火摇曳，尽头处似乎立着一尊像。
　　“各位紧紧跟着我。”韩政言罢，阿文确却走到了前方带路，吮着手指看向那些人影。有他在前方，众人都稍稍安心，纷纷跟了上去。
　　走进了隧道，臭味却消失了，仔细闻去甚至嗅到燃香的味道。一行人进入之后，所见和韩政在外面看到的一样，只是身处其中，要显的更加震撼：高高的穹顶，漂浮的烛火，青铜铸造的墙壁，以及趴在墙壁上的无数人影，那样密集的眼睛和耳朵皆对着走动的人群，仿佛无时无刻不在监听监视一般。
　　众人凝神屏气，让自己尽量不往墙上看，渐渐走到了隧道尽头，那里果然立着一尊青铜像，上衣下裳，配梁冠，腰系革带，脚登皂靴，手持玉笏，微弯着腰，一副恭敬十足的模样。面容像是经过了夸张的处理，眼睛极大而狭长，唇鼻也比正常失了比例，只顾肥大，脸型则扁方。
　　青铜像较高，众人站在前时只能到他膝盖的位置，有人见他笨重，便忍不住拍了拍那靴子，笑道：“这是哪朝的官员?”
　　有人回道：“别乱碰了，小心有危险。”
　　那人不以为意：“绕过去就是。”
　　韩政抬头看铜像，见没什么特殊之处，便准备继续领着其他人向前，然而绕过铜像才发现，前方的路分作了两条，且看起来一模一样，分辨不出什么区别。
　　这下要谨慎些了，谁知道走错了会面对什么。韩政招呼众人围在一起，商量着接下来要怎么走，有人被这满墙黑影唬的狠了，提议说不如原路返回吧，先去那红色大门边呆着，外面不是也只有几个黑影吗，拼一拼也许就能出去了。
　　有人立刻赞同，韩政思量片刻，认为这样也许妥当，总比贸然之下就走入岔路好，于是又带着众人原路返回，墙壁上的黑怪始终面对着他们，时不时能听到眼珠转动的咯哒，迫使众人加快了脚步。
　　进来时分明走的不久，可现在却迟迟没有到大门前，有人开始发慌，忍不住道：“这什么鬼地方啊，真服了，这次进来遇见的一个比一个奇怪。”
　　韩政观察着墙壁，道：“虽奇怪，但往往只要找到规律，想脱身并不难。”
　　又有人为了壮胆，声音大了些：“我觉得其实根本不算是危险，像在刚刚那个木偶人府邸里，我们不也是突然就出来了？”
　　听闻此话，温悯生看了眼身边人。裴涯絮垂眸，拉了拉她的尾指，眼角都是笑意。
　　被这一番话打气，众人又觉得没什么了，继续往前走，远方延伸的通道终于出现了一个小的弯折，明明来时并没有这样的地方，但总比一直走却什么都不变的好，于是纷纷加快脚步跑了过去。
　　满怀希望的从弯折处转过，待看清眼前景象时，皆惊住了。那立在面前的并不是什么陌生的东西，赫然是那官员的青铜像。
　　他们竟是从方才那两条岔路的其中一条出来了。


第75章 青天（二）
　　这下，变成三条岔路了。
　　好不容易稳定下来的气氛又要变差，韩政意识到这青铜像必然是关键因素，便上前一步向他道：“如何出去？”
　　那青铜像没有回应，韩政又道：“你即是官员，该为百姓做事吧？我现如今不问出路，你只告诉我，下一步要怎么走？”
　　这句话真的起了作用，那青铜像移开手中的玉笏，灰尘落下一片。铜像内部传来一阵锁链的嘎啦嘎啦声响，似在缓慢转动，而后那脖颈的位置层叠起来，整个头颅低垂，比例失调的巨大眼睛看着身前众人，不知是从哪里发声，雄厚却又死板的声音从上方飘来：‘若要过关，请拿红玉。’
　　“红玉？”韩政喃喃，又问道：“该去哪里拿这东西呢？”
　　青铜像未作声，其中一面墙壁上的黑色怪物像是受了什么刺激，猛然散开出一个圆形，裸.露出来的青铜墙壁上纹路越发明显，散发出一阵阵亮光，像是从缝隙投射出来的。
　　随着一阵齿轮转动，那墙上的圆形逐渐洞开，形成了一条向内延伸的小隧道，飘动的烛火像是有自己的意识般，飞了进去，照亮了内部的路，从这里能看到隧道尽头有一木箱，里面也许就放着他方才说的红玉。
　　这条路看起来并不难走，但谁也说不准那里面会有什么。红玉是不得不拿的，那么，谁去拿呢？
　　谁都知道下一步要做什么，却都没有轻举妄动。韩政观察那小隧道的墙壁片刻，从怀中摸出一张符咒，信手一扔，符咒飘于空中。韩政伸出两指在面前，口中念念有词，符纸猛然绷直，四角开始碎裂。
　　在符咒将自己彻底撕碎之前，韩政咬破自己手指点在那符上，碎裂的走向瞬间有了规律，逐渐形成了一个小小纸人的模样。
　　随着最后一个口令下达，纸人跌落在地，迅速胀大，直到与韩政等高，身量也极为相似。纸人似乎意识到自己活了过来，低头握了握手指。
　　黄纸的身体，四肢和身躯上的红色咒印，几乎能完全复制原主的所有能力，这是符师的塑身技能。裴涯絮对于符咒一道只是浅浅修习，偶然穿个墙隐个身什么，倒是第一次见这样较复杂的符术，有些新奇。
　　韩政上前一步，确认了纸人的状态没有问题，便道：“去那箱子里拿红玉。”
　　纸人得令，精神抖擞，迈开脚步就走了进去。众人皆紧张起来，屏住呼吸，扒在门边等待着什么，然而直到纸人走到木箱前，从箱子里拿出了红玉，又捧着红玉走了回来，都什么也没发生。
　　难道真就是拿个东西？？
　　实在是有些难以置信，难不成是那玉有问题？韩政也是这样思量的，接过了纸人手里的红玉，谨慎观察了一下，没发现什么特殊之处，甚至连色泽看起来都只是下品，实在平平无奇。
　　确认了没有危险，韩政道：“这纸人与活人无异，既然他没什么事，就说明这隧道确实没什么风险，大家不必担心了。”
　　众人松了口气，只见韩政捧着那枚红玉又走到青铜像前，将东西放在了他面前的石台上，道：“红玉拿给你了，可以为我们指路了吗？”
　　青铜像这次反应挺快：‘若要过关，请拿户籍。’
　　温悯生小声道：“怎么连这里都要户口本呢？”
　　裴涯絮心里的吐槽和她差不多，就没说出来，只是拍了拍她肩膀。
　　他这次要户籍，却没再有新的隧道出现，众人等了片刻，才又重新将目光放到了刚才红玉所在的隧道内。
　　“不是吧。”徐玉摸摸下巴骨：“还在那箱子里？那他怎么不一次说完。”
　　韩政再次驱使纸人：“不管怎么样，去看看好了。”
　　纸人再一次上前，这次却没那么顺利，洞口处像是多了层屏障，将他隔在了外面，任由他抓挠踢打都无济于事。
　　韩政若有所思，走到纸人身边，伸手向前摸了摸，果然摸到了一层看不见的隔绝。温悯生在旁边观察半晌，忽然想到了什么，开口道：“难道说一个人只能进去一次吗？”
　　她走上前，伸手向前探去，然而还没伸多远，便被捏住手腕拉了回去。
　　回眸望去，裴涯瞪了她一眼，自己则在韩政触摸的位置探了探，并没有感受到阻隔，这证明了温悯生所说是正确的，一个人只能进去一次。
　　在这种情况下，拖的越久便会越发恐慌，裴涯絮抱臂站在一边：“抽签吧。”
　　大家相互看看，没人提出异议，这确实是最公正的方法了。
　　韩政见他们都同意，便拿出一只签筒，乍一见这东西，都回想到了不太好的记忆，然而没时间去消化，韩政已将签筒放在人群中间的地面上，道：“这一套签字里只有一个有字，抽中有字的那位去拿吧。”
　　于是纷纷凑上来，十几双手在签桶上方巡游，时不时有人拿签退去，而后像是松了口气般。签子越少，还未抽的人越是紧张，虽说已经亲眼见那纸人安全回来，但谁也不敢犯险，于是便不再犹豫立时加快了速度，一时间感叹声此起披伏。
　　裴涯絮低头看了眼温悯生的签子，没有字，松了口气，又看了看自己的，也没有，上前两步随手丢回了签桶。
　　过了没一会，人群里传来一男子的叹声，似在愤骂自己运气不佳，然而倒也不是懦弱怕事之辈，他咬着牙，用力将签子甩回去，在手心里吹了口气搓一搓，拿下背后的长.枪提在手里，就进去了。
　　一路谨慎，却什么也没有发生，男人走至木箱前，用枪.尖挑开箱子，下意识后退一步，箱子里没动静，只有一张纸，上面盖着红章。
　　男人拿起那张纸走了出去，一路上十分顺利，他也得以起来，满面笑容的将户籍扔在红玉边，男子把枪抗上肩：“怎样，行了吧。”
　　那青铜像道：‘若要过关，请拿墨笔。’
　　男子瞬间暴怒，一枪劈在红玉上，顿时碎块四溅：“你玩谁呢？去你奶奶个腿！”
　　青铜像道：‘若要过关，请拿红玉。’
　　“我他妈今天非卸了你！”男子大怒，挑起长.枪，戳在那青铜像上，像刺上块硬石头，震的虎口发麻。男子不甘心，又来回扫戳数次，却没有丝毫用处，青铜像上甚至连一处破损都无。
　　人群中另一人也怒了：“这铁皮人真他娘的费事，别戳了，不够累的，我去拿一次。”
　　说着撸起袖子就进去了，没过一会便捧着红玉出来，青铜像依然在发号指令，还没进去过的人默契的一个接一个，来来回回，石台上的东西越来越多，直到最后一个没进去过的人从里面出来，那青铜像才停止。
　　温悯生感慨：“不是说方便天下人吗，这可一点都不方便。”
　　裴涯絮笑道：“反正他又不用动弹，他当然不在意。”
　　默了片刻后，青铜像开始清点石台上的东西，每念一个名字便停顿一下，直到清点完毕，又沉默了，众人皆屏住呼吸，直到那青铜像终于满意道：‘继续前行便可。’
　　在场之人皆松了口气，越过青铜像看去，那方才的两条岔路，现如今只剩一条笔直向前的路，于是众人又提步向前，越往前走，周围的墙壁由一开始的青铜绿逐渐过渡为黄色，快到尽头时甚至已变成十分闪耀的金色，道路两边每隔一段距离便浮着一盏战国玉勾连云纹灯，连穹顶也闪闪发亮，似乎还镶嵌着宝石。
　　也许都没见过这般奢侈场景，一个个都目瞪口呆，甚至有在打量着要不要去墙上挖一块金子下来，然而那墙上趴着的怪物甚至比外头的还要肥硕，便只是起了个点子又掐灭了。
　　在那尽头，众人又遇到一尊更为高大的青铜像，只不过他是弯腰下来的，双手捧起做舀水状，面容上则什么也没有。
　　青铜像的身后是两扇巨大的红色木门，扣满铜钉，门上无锁，但紧闭着，看起来非常力能打开。
　　有了上一次的经验，韩政这次便直接走到那青铜像面前，问道：“要如何开门。”
　　那青铜像的声音依然浑厚死板：‘有何需求，尽管提出来，我会帮你们解决。’
　　韩政道：“那便帮我们开门吧，多谢了。”
　　青铜像没有动作，依然重复着：‘有何需求，尽管提出来，我会帮你们解决。’
　　脾气暴躁的持枪哥们冲上来，叫道：“开门，开门！都说了让你开门！”
　　青铜像再一次将方才那句话重复了一边，男人气的牙痒痒人，然而又打不动，只得抱着枪躲一边去了：“韩兄，温姑娘，你们聪明，交给你们了。”
　　韩政再一次重复了自己的诉求，得到的依然是那句话，正思索间，温悯生向前一步，与韩政并肩，观察了一下那青铜像巨大的头颅，道：“这青铜像说着要帮我们解决问题，但他的脸上根本就没有耳朵，要怎么听见我们的问题呢？”
　　经她一说，韩政也意识到这点，说着要帮助别人，可没有耳朵，听不见诉求，又谈何相助呢？
　　韩政沉吟道：“也许是有某种机关可以让他生出耳朵？”
　　此言一出，两人的目光都停留在青铜人捧起的手掌上，因着青铜像本身高大，那手掌组成的盆状凹陷也不小，里面空空如也。随着青铜像弯腰的动作，高度恰好在成年人胸口的位置，像是故意如此。
　　温悯生道：“难道是想让我们放入什么？”
　　韩政赞同道：“就是不知道要放什么才好。”
　　温悯生环顾四周，道：“这人应该生活的很奢侈吧，不然这边也不会是这种样子，所以说，是不是要放一些珍贵的东西进去呢？”
　　韩政：“要钱吗？冥府很久之前就通行贡点了，哪来的钱财放他手里。”
　　裴涯絮不知什么时候凑到了旁边，幽幽道：“这可能就是电子货币发展过□□.猛的坏处吧。”
　　温悯生笑道：“这青铜像身为官员，却极尽奢侈，这里有多少百姓的血泪呢，所以也不一定是坏处。”
　　韩政也笑了笑，伸手在兜里摸了摸，符篆法器竹简墨线寻龙尺，什么零碎玩意都有，就是没多少值钱的东西。
　　翻了个底朝天，也只是摸出一个从【桃源】里带出的小小法器，上面嵌有极小一块流玉，因为没什么名气甚至没出现在榜单上，韩政虽有不舍，但还是丢进那双手间，三人抬头看那青铜像的反应，在梁冠与头颅衔接的地方，似乎震动了一下，而后他又重复了那句话。
　　“果真是如此。”韩政又丢进去一堆符篆，却没再有反应，只得摇摇头：“看来还是得他认定里珍贵的东西。”
　　温悯生道：“那便是黄金宝玉了。”
　　出来寻宝，谁身上还会带那种东西，这下都犯了难。温悯生看了看那黑影爬动下的金色，又将注意力放在了路边的云纹灯上，忽而笑道：“这不是现成就有吗。”


第77章 青天（三）
　　经她这一提醒，几个性子冲动的直接就拔掉玉灯往里扔，玉石撞在青铜像上，清脆的声响在四壁下回荡。然而众人大眼瞪小眼，盯着那青铜像，却没有任何动作。
　　温悯生思量片刻，想从那掌中捞出一盏灯，却发现手无法再伸进去拿东西。徐玉看懂她意思，殷切过来，递上一盏在她手里，温悯生道谢着拿过，而后猛然摔碎在地上，登时四分五裂。
　　这一动作突然，在场人又看的认真，皆被吓了一跳，温悯生冲众人抱歉的笑笑，却没得到回应，大家都不愿意承认自己被一个小姑娘吓到了，都是一脸无所谓望天望地的样子，徐玉倒是嘎了一嗓子，一脚跳飞两丈远。
　　温悯生蹲下.身，捡起玉灯的碎片，几双疑惑的眸子看着她动作。裴涯絮上前两步，在她对面蹲下，将边缘有些锋利的碎块一一捡起，还拿了温悯生手里的堆在怀里，站了起来：“这些是要丢进去吗？”
　　温悯生点点头，裴涯絮便将碎片全部扔了进去，只见那巨大的手掌极有灵性的掂了掂，又道：“有何需求，尽管提出来，我会帮你们解决。”
　　确定了自己的想法，温悯生立刻回头道：“麻烦各位将玉灯打碎了以后再放进去，他没有眼睛，这样便认不出这本身就是他殿里的东西了。”
　　徐玉一拍掌，叫道：“不愧是你啊温温！！”
　　说完便撒丫子砸灯去了，其余的人也纷纷行动起来，一时间玉石碎裂的喀嚓声此起彼伏，一堆堆碎片往里丢，逐渐隆起个小山包，而那青铜像的脸上也渐渐挤出五官。
　　细缝的双眼猛然睁大，脸颊两侧裂开两道口子，里面推出来双耳朵，一条线从一侧耳后划到另一侧，构成嘴巴。而随着五官出现，他原本佝偻的身形也慢慢挺直，因着这大动作，脚下的地板都在轻轻震动着。
　　待青铜像彻底站直了，韩政便道：“请开门吧。”
　　那青铜像却是转动了脖颈，似乎在注视着温悯生，她顿了片刻，道：“请用你的那双手开门吧。”
　　青铜像浑身震了震，拔脚从石台上走了下来，转身面向大门，双手张开，玉石的碎片从越来越大的缝隙里哗啦啦落下，又砸在地上，溅起飞尘。青铜像双掌抵在门上，一阵机械摩擦和齿轮转动的声响后，门被推开了小小的一道缝隙，便不在动了。
　　青铜像低头下，极为缓慢的弯腰想要去捡地上的碎玉，刚刚打开的门又要慢慢合上，温悯生立刻向众人做了一个冲过去的手势。青铜巨像在头顶缓慢动作，巨大的脸渐渐逼近，一行人快速的穿过那门缝跑了过去。
　　经过那一堆碎玉时，温悯生特意观察了一下，而后在碎玉间拾起了什么，趴在墙面上的黑色怪物们聚集了所有的目光在她身上，裴涯絮紧盯着怪物们动向，握紧雪中梅，拉着她在那大门关闭前钻了过去。
　　轰隆一声，红色大门在身后紧闭，众人环顾四望，这里的空间要比方才大了许多，是一方宽广的大殿，正对面的地板上有一道又深又长的沟壑，其上有两条惊堂木组成浮桥，桥对面摆着一张小山般的桌子，后面坐着一位县令，官服在身，面色威严。
　　在他的正上方，挂着一块匾额，上书明镜高悬四个大字，但不知是不是挂的不稳，竟好似在小幅度晃动。
　　众人正观察着殿内景象，温悯生走至韩政面前，给了他一样东西：“你的法器。”
　　韩政惊道：“温姑娘好生细心，多谢了。”又从怀里拿出一把精巧的匕首：“这个还请你收下，不是什么贵重的东西，我见你身上似乎没东西防身，就收下吧。”
　　温悯生低头看那匕首，确实不像是什么贵重物品，才笑着收下了，谢过后收入袋中，又回到裴涯絮身边。
　　这大殿里没有灯盏，光线十分有限，所以显得暗沉沉的，大半部分不可见的地方都藏在黑暗里，显得有些瘆人。正在这时，那县令猛一拍桌子，嗓音沉钝：‘你们当众有罪人，将罪人杀害，即可过桥。’
　　想来应该是挑拨，韩政便道：“敢问罪人是谁。”
　　那县令抬手，两指并拢向温悯生的位置：‘此女乃罪人也。’
　　此话一出，众人皆怔住了，温悯生看着那双紧紧盯着自己的凶狠眸子，面上不动声色。
　　还未想好接什么话，一片红色很快占据了视野，裴涯絮展开雪中梅的伞面，冷然道：“我看你是活腻了。”
　　韩政也因为这莫名其妙的指认而动了火气，掂了掂手中的长刀：“没必要废话了，杀出去吧。”
　　那县令又是一敲桌子，与此同时，一截木头从天而降，直接将其中一人砸成了一堆血沫。众人战兢抬头，才发现大殿两边的黑暗里都站满了极为巨大而又面容狰狞的衙役，裸在外的皮肤像是蜡制的假皮般光亮滑腻，而每个人手中都握着一根十丈左右的水火棍，口中喊到变了调子的‘威武’，眼睛死死盯着地面上的鬼魂们，像是在寻找目标。
　　县令又拍了一下，峡谷深处传来水流涌动的声音，而后升起两展肃静，回避的木牌，其支撑的杆下是流动的油脂，颜色看起来极为肥腻，还混合着鲜血与一种透明的液体，共同组成了肥油血泪之河。
　　那些衙役见此场景，立时双目放光，疯狂起来，加快了砸地的速度，口中的‘威武’逐渐急促。
　　因为身形巨大而移动的缓慢，但普通的攻击似乎也没有效果，刀子扎进去带出血，却没造成什么实际伤害，转瞬间已陆续有两人在水火棍下被拍成肉酱，气氛陡然紧张起来，有人开始将目光放在温悯生身上。
　　‘杀掉罪人，杀掉罪人，杀掉罪人。’
　　水火棍组成的罗网像是栅栏，将人围起，再统一绞杀，就如猫捉耗子一般，更为宽大的视野和悬殊的战斗力让反抗变得毫无用处，也无处可逃。地面上皆是碎石，一男子慌张的乱窜，一棍下来，将他面前方才还活蹦乱跳的人砸成了肉浆，鲜血与碎骨溅了他一身。
　　他眼角抽搐，已经受不了这头顶皆是杀器的压迫感，调转刀尖对着温悯生，双目赤红：“我看...我看你就是罪人，你看不到已经死了那么多个人吗？都是你害的！”
　　裴涯絮压低视线，随手寂出一张符，红色的利箭穿符而过，稳稳停在男子脖颈前，尖锐之处流下一丝鲜血，只要他再说一句话，利箭便会毫不留情将他的脖子洞穿。
　　男子满头大汗，不敢在动，却让衙役抓到了机会，水火棍一下，红箭抵着的男子便成了一堆肉酱，这下子大大刺激了另外几人，皆调转武器的方向对着温悯生，脸上已然是疯狂之色。
　　此情此景，对于温悯生而言，竟是诡异的熟悉。只是没等她在看一眼，裴涯絮以作出攻击姿态，准备取那几人性命了。温悯生望着她的背影，稍稍欣慰了一些，好像这两次，都是她在自己身边呢。
　　徐玉见状，一边躲避着那猛然砸下来的水火棍，一边冲温悯生喊道：“我就说，那帮黑咕隆咚的玩意昨天晚上肯定就埋伏在我们周围，偷听我们讲话了！我在那里吹你的牛，定是让他们听到了，认为你是最厉害的，所以现在就要针对你！怕你戳漏了他们的假面！”
　　谁知那县令听见此话，变得更加疯狂起来，将桌子敲的砰砰作响，喊叫声也逐渐变调，极为高亢：‘杀掉罪人！杀掉罪人！杀掉罪人！’
　　裴涯絮牙关咬紧，眸中极冷，温悯生拍了拍她的肩膀，回眸道：“我才不是罪人。”
　　她凑近裴涯絮耳边：“牙牙，刚才那个红色的箭还有吗，对着他头上的那个匾额打。”
　　没有问缘由，裴涯絮直接祭出一张符咒，对准那原本就摇摇晃晃的匾额打了过去，只听得一声脆响，匾额掉了下来，正好砸在县令脸上，直接划破了一大块脸皮，而在脸皮之下的，竟是一张漆黑的鼠脸。
　　它知道自己暴露了，双手捧着破碎的脸颊厉声尖叫：‘杀了他们！杀了他们！杀了他们！’
　　那匾额掉下来的地方，露出了原本悬挂着的另一个匾额，上书四个字：天高三尺。
　　温悯生指着那四个字道：“你这厮，审案的大殿连扇窗子都没有，也不点灯，到底是多害怕光亮？又做过多少腌臜事？”
　　徐玉听此，立刻道：“他们怕光是不是！怪不得一个个长的蜡皮人一样，看我的！”
　　他抱住最近的一根水火棍，沿着棍身向上爬，又跳到衙役身上，抓着衣服一路向上，最后停在衙役头顶，此时距离最高处只有一身之高，他屈膝一跳，关大刀结结实实劈在房顶上，而后却连一道印子也没留下，灰溜溜的掉了下来。
　　阿文张大嘴巴，徐玉一只胳膊正好插进他胃里，从肩膀处断掉，摔进阿文怀中。徐玉挣扎着爬起来，和韩政沉默着对视了两秒，一边尴尬的大笑一边将自己的手臂从阿文嘴里掏了出来，接了回去：“这什么鬼房顶硬的要死。”


第78章 青天（四）
　　温悯生抬头凝望，不知那顶部是什么材质，但恐怕难以用蛮力打开，如果没有自然光，那么只能用其他照明工具了，便冲众人道：“诸位可有能照明的工具？”
　　话音刚落，裴涯絮从怀里洒出一堆照明符在空中，飞至高处即燃，爆出刺目明火。韩政也随即掏出无数照明符扔天上，尽数燃起，一时间殿内竟如人间的白昼般明亮。
　　那方才还将水火棍舞的虎虎生风的衙役们，被光一照，像是碰见了天敌的动物，脸上凶恶的表情逐渐融化，扭曲成一团。滚烫的蜡油从靴子里溢出来，滴落在地，滋滋作响。失去平衡的身体也纷纷歪到，撞在一起，因着那极高的身形，竟在这殿内下起滚烫的热雨。
　　裴涯絮拍了一张符在雪中梅上，将温悯生拉到自己身前罩住，静静立在热雨里。徐玉静悄悄的凑了过来，也被温悯生拉进伞下，裴涯絮挑了挑眉，没有作声。
　　殿内并没有多余的藏身之处，阿文弯腰越过韩政，用脊背替他挡住油水，另外一些人也各有方法，不至于太狼狈，唯独有一位被满头蜡油烫的吱哇乱叫，鲜血直流。他看见裴涯絮的伞下似乎还可以站人，忙不迭的冲了过去，却在近前时被裴涯絮一脚踹翻。
　　裴涯絮可没有忘记这人也是方才调转武器的其中一人，做出那种事情之后还想受她庇佑，没让他立刻死一死就算是便宜了。
　　被踹翻的男子跌进一小滩热油中，厉声尖叫着，因为极端的疼痛而生出愤怒，让他想不顾一切去抢过那把伞，却在看到红衣女人冷然的双眸时不敢动作。越来越多的蜡油滴下，他的神经置身于火炉，全身的皮肤都覆盖了一层白蜡，而后彻底不动了。
　　衙役的蜡像完全融化后，那县令也暴露出原本的样子，和原本的威严大相径庭，竟是一只通体漆黑，肥头大耳的毛老鼠
　　。它尖叫着，被那光芒刺的瞎了眼，慌乱中翻身，从椅子上摔了下来，砸在地上。
　　它抽动长鼻，爪子扒拉着地方，想寻路逃跑。韩政刚要动作，忽然听见一阵咕噜噜声响，那由惊堂木组成的桥下，猛地钻出了一只只瘦骨嶙峋的手臂，像是溺水之人伸出水面时的迫切，一条抓着一条组成了一只巨大的手，从肥油血泪里缓慢探出。
　　那毛老鼠看不到发生了什么，却直觉不详，头晕脑胀的乱窜起来。巨大的手从天拍下，抓住了老鼠的尾巴，而后提起来，拉回了那肥油河水之中。毛老鼠的尖嘴撕声裂叫着，被油水渗入，钻进喉咙，彻底淹没了所有声音。
　　惊堂木组成的木桥稳固在峡谷之上，众人纷纷踩着那桥过到对岸，大殿的顶部渐渐剥离，些微阳光投了进来。温悯生回头望去，原本被被肥油塞满的峡谷，现在正随着青天的塌陷而吸收阳光，生长出健康饱满的小麦，结出累累硕果。
　　虚伪的匾额下坐着虚假的官员，百姓瘦死的尸骨淹没在那些从他们自己身上刮下来的肥脂油水中，一切都笼罩在坚硬的穹顶之下，终年不见天日。而阴霾散去后，真正的果实生长出来，生命终将延续。
　　青天彻底崩溃，被一阵风吹烂了，雾气也逐渐没有那么浓稠，众人心有余悸的回头望去，不远处那群黑色怪物正立在雾中，脸上逐渐生出完整的五官，而后跟着雾气一同散去了。
　　温悯生蹙眉：“看来他们并不是想害人，而是想让我们救他们。”
　　裴涯絮抬起手，一指轻轻点在她眉间：“别皱眉头。”
　　在青天里带了这么些时辰，出来看到一丁点阳光都觉得十分宝贵，正在这时，队伍中有人发出一阵惊叹，吸引了其他人的目光，而后皆惊讶不已，兴奋起来。
　　只见天边滚滚红云下，一座极为耀眼的金色大殿在半空中稳稳浮着，贝阙珠宫，琼楼玉宇，光华耀目。
　　在冥府里若论起堆金砌银的奢华，那就不得不提到方圆百里唯一金闪闪的往生殿，但这空中浮着的大殿奢华程度上看起来比往生殿还要贵气几分，只是殿身略透明，一看就不是实物，只是阳光折来的影子。
　　本没什么稀奇，只是方才从那暗无天日的地方出来，看到如此动人心魄的美景，就自然都多看了两眼。队伍中有人道：“可惜，要是带相机来，就能把这金殿拍下来了。”
　　另一人道：“我呸，别说这么不吉祥的东西。”
　　又有人道：“来这九死一生的地方，还琢磨着带相机？万一不小心死了，再给自己拍张遗像是吧。”
　　众人低低笑了，都调侃几句。裴涯絮却是回头，道：“你想要照片吗？我带了相机。”
　　照相也是魂鉴师工作需要的一环，自然是随身携带，温悯生之前也见过她挂在颈间的那枚精巧小相机，只是这景色其实并不值得留念，于是轻笑着摇摇头：“这东西我也见多了，没觉得有什么。”
　　裴涯絮看了她眉眼一会，嗯了一声。
　　队伍中的人看了一会，也看够了，正要继续往前出发，忽然有人觉出哪里不对，反应了一会才大喊道：“卧槽！我行李呢？”
　　众人目光汇聚，见出声那人背后书包破了个大口，里面空洞洞的，什么都没有了。
　　那人慌的头上冒汗，急急看了别人一眼，却是道：“诶！那位兄弟，你的行李也不见了！”
　　被点中之人一怔，也慌忙从背上去下背包一看，果然也是破了个大洞，东西全都不见了，这下便如同扔了颗炸弹进水里，众人纷纷检查起背包，霎时间惊讶哀嚎四起，这里还剩十几个人，竟然有一大半的行李都变成了这幅模样。
　　温悯生也将自己的帆布包取下来看看，却是一样东西也没少，裴涯絮见她动作，便道：“别担心，我们都不会被偷。”
　　温悯生问：“为什么呢？”
　　趁她没拿小册子，裴涯絮赶紧解释道：“他们的行李被偷是中了沙中手的诡计了，天边起幻景，鬼手沙中隐。这种完全在沙子里生活的生物就会趁着人分心看景色时从地里伸出手，神不知鬼不觉的将那人东西全部偷走，虽然这沙中手几乎没什么攻击力，但在这么危险的地方没了行李，那存活几率可要大大下降了。而我们不会被偷的原因，是我们身上都拥有具有灵智的法器，像你手上的断喉丝，我身上的雪中梅与忘川...”
　　说到这里，下意识去摸雪中梅，却没想到摸到了一只冰凉的手，登时收回后撤：“什么鬼...”
　　只见她身后，不知何时站着一位身量修长的女子，着一身黑袍，红色装饰性裂纹在前胸劈下。手腕处扣着铁质护腕，雕刻着一朵朵盛放的梅花。极黑的长发缕在脑后，在其末端绾成一把，结成一个小髻。下三白的眼睛死气沉沉，冷漠寡淡。下巴尖尖，肤色苍白至冷，正恭敬的站着。
　　裴涯絮盯了她一会，惊讶发现自己居然没注意到这人什么时候到自己身后的，立时警惕起来，将温悯生护在身后：“你是什么东西？”
　　那黑袍女子道：“我是雪中梅，主人。”
　　这嗓音极为清冷，确实是雪中梅的，裴涯絮看了她片刻，慢慢道：“你化形了？”
　　雪中梅点了点头。
　　“...”裴涯絮：“那你怎么不说一声。”
　　雪中梅道：“主人在聊天，我不便打扰。”
　　裴涯絮之前就猜测她化形后必然也是死板样子，但没想到会严重至此，一时间竟想不出该说什么，而她不说话雪中梅就闭着嘴，只得又问道：“一次能化形多久？”
　　雪中梅道：“约小半个时辰。”
　　“我要是一直没发现你，你岂不是要在这站到化形时间结束？”
　　“是这样，主人。”
　　和她说话让人头疼，裴涯絮揉揉太阳穴：“那你先变回去吧，你的其他功能之后我有时间的时候再给我汇报一下。”
　　雪中梅应了一声好，黑雾自脚下涌起，将她吞没，伞面撑开又收起，飘回至裴涯絮身边。
　　温悯生方才忍笑忍的辛苦，这会好些了，道：“其实我刚才也没看到，不然就提醒你了。”
　　裴涯絮瞪了她一眼，掐了掐她脸蛋：“看到我被吓你很开心？”
　　温悯生摇摇头：“不是啊，是特别开心。”
　　这一会话功夫，那边已经慌乱成一团。丢掉行李就意味着失去护命符咒，法器，避难符等一系列东西，一个什么都没有的鬼要怎么在荒原这种环境下生活下来，没鬼知道。
　　失去行李的人如同热锅上的蚂蚁，因为法器或根本没看那景色的人行李还在，看着这些人慌乱倒还有些悠哉悠哉，惹得失去行李的人红了眼，立刻便要抢过来。
　　眼见局面失去控制，韩政却忽然远远高喊一声：“大家先别慌！我在这附近找到一处地下宫殿的入口，里面似有人活动的迹象，我们可以进去看看。”
　　两拨人还在争打不休，其中一个被抢行李的额上挂了一条血柱，气的破口大骂：“你他妈的讲不讲道理！你是土匪吗？！自己行李没看住丢了还他妈想抢老子的！你要不要脸了！”
　　那被骂的人眼眶通红，叫道：“他妈的老子不活你们也别想活！这狗.日的地方我真他妈受够了！！”
　　韩政跳入场中，将两边都宽慰了一下，稳住情绪，这才将方才说的话又重说一边，这群人方才都因为失了行李慌了神，这会听到韩政言语才冷静下来，现如今再去想着找回行李已没有可能，那沙中手只在沙中生活，谁能晓得它钻进地下后又跑去了哪里。
　　行李不可能取回来，大家注意力只好放在韩政说的话上，当听到这附近还有一处地下宫殿时，都在认真思索着。
　　韩政继续道：“诸位，沙中手往往随着另一只危险生物一同出现，那便是噬魂兽，这种生物有多凶险你们是知道的，我猜它们应该很快就会察觉到我们的存在并赶过来了，所以是随我去那地宫避一避，或者继续往前闯，这两条路你们还请自行选择。”


第79章 地宫（一）
　　他说完这段话，观察着众人表情，大部分人还在因为行李丢失而愤慨气恼，根本无心听。
　　他正要开口再说什么，有一人突然高声喊道：“韩兄，我们是信任你这一路才随着你过来的！你怎的不提醒我们还有偷东西的怪物存在呢？现下我们该怎么办？”
　　说话之人脖颈通红，额角也跳着青筋，显然是急过头了。其他人虽没说什么，但看那眼神表情，也把意思都给表达了出来，无非是埋怨。韩政愣了一会，才道：“我也并不知这沙中手会在这里出现，我...”
　　“莫要说这些，你且说我们的东西现在都没了！你难道不要负些责任吗？”
　　咄咄逼人之势，眼睛一直飘向韩政的背囊，意思不言而喻。阿文收起乐呵呵的表情，脸上肌肉耸拉下来，微微张开嘴露出牙齿，那几人瞬间收了气焰，毕竟都在【桃源】见识过这人的可怕，韩政是君子，阿文可是实打实的疯子。
　　不敢再发威，只得咬牙抱怨：“妈的，倒霉死了，这次进来什么都没捞到，怎么有怪景的地方却没有宝物呢？真的就是跟错了人，也许一开始在徒行女那里就该跟着另一队人一起走的，也不至于现在两手空空......”
　　徐玉难以置信的笑起来，拍着肋骨：“太好笑了，我去，太好笑了，韩兄，你快些带路，我得跟你走，别在这里浪费时间浪费生命。”
　　韩政沉默片刻，向徐玉点了点头，又在原地站了会，指了一个方向：“地宫的方向就在那边，噬魂兽随时会过来，各位站在这里确实不安全，如果有想要一同去地宫避难的，现在就跟着我吧。”
　　说完便奔了过去，一直站在红阳身后的蓝楹提起长剑，用剑背拍了拍红阳肩膀，未发一言，向着韩政离去的方向去了。红阳回头看了一眼，也跟了上去。剩下的人面面相觑，谁都没有先动作。
　　裴涯絮没有兴趣看这些人大眼瞪小眼，道：“去地宫吧。”
　　失去行李的人是大部分，无论往哪走都是死路一条，唯有去往似有人活动的地宫才能得一线生机，这堆人最后还是要过去。前方危险未知，现如今随着经验最丰富的韩政才是上上之策，温悯生也是这个想法，轻轻点了点头。与徐玉三人一同追了上去。
　　虽然韩政离开已有一会，但前方红蓝两道身影尚还清晰，跟上倒没有什么困难。三人小跑了大约一刻钟，便来到所谓的地宫大门前。
　　说是大门，却看不出一点门的感觉，圆圆小小，倒像是一个沙子堆出来的洞口。里面是向下的阶梯，黑乎乎一片，用眼看不到尽头。韩政还没有进去，红阳与蓝楹也站在旁边，噬魂兽还没到来，这里也不知是否危险，所以索性先等待着。
　　红阳弯腰往未知的黑暗里看了一眼，问道：“韩兄，你怎知这里有人生活的。”
　　韩政向洞口走近几步，道：“你细心闻一闻。”
　　听闻这话，红阳脸上现出一丝尴尬之色，轻咳一声。蓝楹走上前，未摘下面纱，只能看到眸中冷了一瞬，眉头微皱，似轻轻嗅了嗅，道：“有食物气息。”
　　温悯生在背后瞧着她俩，总觉得哪里不对劲，又说不上来。
　　她们俩的相处模式确实有些奇怪，蓝楹对待红阳的态度过于冷漠，并且如同过敏一般，时刻和她保持着一小段距离。而红阳又仿佛什么都不在意似的，对于蓝楹的排斥只是无奈笑笑。她们之间不像友人，不像爱人，也不像亲人，看蓝楹的表情倒像是仇人，可仇人之间会共同出生入死吗，又不像。可能真正的关系，只有她们二人自己知道。
　　韩政补充道：“是烧熟的肉类味道。”
　　裴涯絮也上前两步，轻轻嗅了嗅，点了点头。阿文已经口水直流，被韩政拦着才没有冲下去大快朵颐。
　　“除了人，其他生物可不会特意吃烤熟的东西，”韩政伸出两根手指摸了摸沙洞顶端，又道：“因为荒原是不断扩张的，所以许多没人存在的古遗迹被风沙吞噬后，就会形成这样的地下宫殿，这黑沙虽然也被归类为沙子，和人间的黄沙又完全不同，它同时兼具沙和泥的特点，所以宫殿里的一小部分地方是空着的，并没有被黑沙掩埋，得以成为一处临时避难所。”
　　他这话音刚落，远方忽然传来一阵凄厉的嘶吼，血肉撕裂的声响也越来越近，韩政脸色一变，当即道：“不用等了，赶快进去！”
　　说完，从怀中摸出一张符咒，贴在方才他手指摸过的地方，一簇小火苗燃起，而后变成冲天而起的绿色烟雾，成了荒原里鲜明的一只风向标。
　　这是给还没过来的那些人指明方向用的，同时可以在洞口结出一个小小的阵法，阻止危险的噬魂兽进入，做完这一切，韩政便立刻抬脚走洞中，剩下几人也没有犹豫，相继冲了进去。
　　洞内一片漆黑，伸手不见五指，明明空旷，却似乎没什么回声，安静的滴水可闻。虽一路向下，但转角颇多，走了好一会才触到结实的地面。
　　裴涯絮嗅了嗅这洞中的空气，凝起眉，将和自己并肩的温悯生拨到身后。
　　温悯生在黑暗中望了望她，裴涯絮唤出忘川在前方照路，幽蓝鬼火的光芒笼着她鼻梁上的半圆眼镜，晃荡的两条细链显得妖异冷寒。她提高警惕，压低嗓音解释道：“我们在这地宫入口分明闻到了烤肉的味道，这一路下来味道却消失了，不太对劲。”
　　说完想了想，伸出一只手握住身后人手腕，声音更低了些：“你离我再近一点，我怕这里有什么危险。”
　　温悯生没有回话，裴涯絮正紧张的等待着，后面人忽然轻笑了一声。在看不清楚的环境里视线受阻，听力就极为敏锐，那声轻笑落在裴涯絮耳朵里，也敲在了心脏上，像是雨滴敲击屋檐，发出一声声清脆声响。
　　裴涯絮又不可避免的想起那个眉目如画的女子，她执笔浇花的大多数时候都温文尔雅，偶尔也会调皮一下，捉弄别人，躲避受害者目光时，就这般轻轻笑着，温柔至极。
　　眼眶温热，裴涯絮抿了抿唇，指上使力，握的更紧了一些。
　　韩政打头，红阳蓝楹紧随其后，徐玉在前，裴温两人走在最后，没人说话，都因为这异样的安静而提高警惕，四处观望着。
　　按理说，他们下来时也不是无声无息，甚至还故意造出点声音，这底下那么安静，若真的有人存在，必定会欣喜万分迎出来了，要知道在这种无法预料怪物动向的地方，多一个人就会多一点存活机会。即使警惕性非常高，在暗中观察了这一会，也应该能看出他们毫无敌意了，现如今却没有任何反应，实在让人捉摸不透。
　　这地宫里潮气很重，让人微觉呼吸不畅，空气里还漂浮着一种湿润的浮游物，它们随人行走时带起的风浮动，在裸.露的肌肤上游走。几人借着忘川与照明符微弱的火光向前摸索着，遥远的黑暗里似乎冒着极微弱的火星，鬼魅一般幽幽浮动。韩政走在最前方，越走越觉得奇怪，不由得放慢脚步，右手搭上腰间刀柄。
　　“这个地宫似乎是通畅的，我们也许可以找到另一个门，从那个门出去，完全避开那群噬魂兽。”韩政从进来开始便四处观望，虽然地宫的大面积景色都掩埋在黑暗里，但对于这方面了解较为丰富的他来说，还是可以通过可见的细微处发现每座地宫的不同，他继续道：“少有地宫是几个门都开放向外的，这一个应该就是最靠近荒原边缘的地宫了，如果我们能找到另一个门，也许就可以直接穿越地宫抵达月夜森海，即使到不了，也是荒原极深处了，那里宝贝也不会少。”
　　红阳表示同意：“那就听你的。”
　　又行不久，韩政便停下脚步，他脚边地面上有一处已经熄灭的火堆，细细闻去，还有着一缕渗入泥土的烤肉香气。裴涯絮用手在上方试了试温度，道：“刚灭不久。”
　　“可能有人就在附近。”韩政道。
　　不远不近的地方传来红阳的声音：“这里人还不少呢，干什么，开派对吗？”
　　向声音来源处望去，走了几步后那味道便浓了许多，韩政将照明符催发到最高等级，扔上半空，突然增强的亮度撕破黑暗，几人附近的景色显露出来。目光所及大约百米之内，密密麻麻横七竖八点缀着许多火堆，且都是刚刚熄灭的，还冒着细细青烟。
　　裴涯絮粗略数了数，约莫五十处以上，明白这一点时，几人的脸色都有些阴晴不定。
　　这一个火堆上柴火交叠，底下是一层挺厚的木炭，足够四五个人环绕烤火，如果照这个人数推算的话，那这一队人的数量也太过可怕了，况且看这个架势，这些人分明是感受到了韩政等人的到来才匆匆熄火离开的，这么一个百余人的大团队，是怎么做到完全无声无息消失踪迹的？
　　浮动在半空中的照明符很快消耗殆尽，最后熄灭前捶死挣扎了几下便化为黑灰落了下来，让人窒息的黑暗重新降临。遭遇到无法理解的情况，几人都沉浸在思索中。韩政清了清喉咙，准备从怀中再拿出一张符咒，同时道：“大家不要在意，既然那些人离去，就应当不会再来对我们怎么......”
　　这话还没说完，前方不远处忽然窜起一团火焰，燃烧的非常迅速且诡异的橙黄色火焰几乎是冲天而起，伴随着空气灼烧的尖啸，几人迅速向火焰爆发的地方望去，那里似乎有谁重燃了火堆，而火焰上似乎又有什么东西在炽烧着。
　　这突如其来的变故让几人全部进入备战状态，警惕四望，细听着周围动静的同时，一小步一小步向那火堆移动，终于到近前，才看清了是什么东西在上面被烤着。
　　那是一团还在抽动的肉块，已经焦黑的一大块肉被铁剑整个穿起来，被火焰炽烤的地方还在兹兹往外冒油，沿着这东西被烤焦的身体纹理向肉的一端望去，竟然在类似头颅的地方看到一双半闭着的眼睛，这一个小细节瞬间让人连带发现其他几处有代表性的地方，几人都在同一时刻认出这是什么东西。
　　是人，并且是被做成人彘串起来的人。


第80章 地宫（二）
　　这茫茫荒原黑沙之下的地宫中，竟有人以斩断四肢的烤人为食，还像是挑衅一样，在别人走到面前时升起火焰，真是恶劣至极。
　　不过最起码知道了，那群食人魔就在某处黑暗里蛰伏着，并且没怀什么好心思。在他们面前显露出那么残忍的杀人方法，估计是想让他们被吓得慌张无措时在再其不意偷袭，一网打尽。
　　“这个...”温悯生沉吟片刻，略微走近了些，想仔细观察一下那肉堆。裴涯絮蹙起眉，低声道：“要做什么？”
　　温悯生冲她笑笑，拍了拍她的手：“只是看看而已，不会有危险。”
　　裴涯絮眸中闪烁着不定的神色，没再说什么，上前两步拉近了两人的距离。
　　那被架在火上炙烤的，怎么说也是曾经和自己一样活生生的人类，饶是见过许多恐怖场景的温悯生也难免有些不适，下意识屏住呼吸。
　　她微微欠身，为那火堆中不成人形的肉块暗自祈祷了两句，随后才从右方靠近着，待到适合观察的角度时，微微弯腰，仔细看了看那把串起肉块的铁剑，视线沿着那剑柄和没入□□之外的剑身上流连两圈，似是终于确定什么，紧紧抿住唇，半晌后直起身，眉间忧色更重了些。
　　裴涯絮精确捕捉到她面上神情，先拉着她离那诡异的火堆远一点，才问道：“怎么？”
　　温悯生抬眸和她对上视线，又望了望站在旁边的另外四人，沉重道：“那柄剑我见过，和我们一起的队伍里有一个不怎么喜欢说话的男人，我记得他剑上花纹，几乎可以确定这把剑就是他的。”
　　裴涯絮皱眉：“你关注一个男人关注的那么仔细？”
　　温悯生无奈沉吟：“嗯......”
　　刚进入荒原时，温悯生为降低自己的存在感，喜欢坠在队尾慢慢走，而这个男人也恰巧不喜欢在前面，所以温悯生对他的关注便多了些。
　　他防备性很高，所以长剑始终未入鞘，一直被他拿在手中，温悯生观察四周的同时便能看到，加上他剑上的花纹比较特殊，看了几次后温悯生便记住了，方才她觉得那剑有些许眼熟，便走近了仔细看看，没想到还真的是他。
　　当时在徒行女那里所有人分作两路，他随着另一队选择绕行，却没想到会在这里重新见面，还是以这样的方式。
　　韩政知道这烤架上的肉块其实是队伍里的一员时，脸色微变，带着温怒，咬牙道：“到底是什么人做出如此恶毒的行为。”
　　阿文的口水已经淌在地面上，控制不住上前，又被韩政给拉了回来，无奈叮嘱：“这个不能吃。”
　　想到进地宫前种种，温悯生犹豫道：“我觉得，可能我们在洞口的时候，下面阶梯看不到的黑暗里，就藏着一个人，准备攻击我们，但因为意识到不敌又退去了，所以那时我们能闻到...味道，但从洞口到这最下面的几段阶梯里都没有再闻到。”
　　此话一出，几人都沉默了。
　　红阳在脑子里还原了一下那个画面，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，即使之前遇到了再多奇怪之景，也没有现在觉得阴森可怖。搓搓胳膊，咳了一声道：“我忽然有一种不祥的预感......”
　　不用她说，其他人也注意到了，从方才的某一刻开始，忽然有一阵细小的咕噜声响起，在黑暗里犹如野草般疯狂蔓延起来，凝神细听，类似于压低声音的嘻嘻笑声，又有点像动物准备攻击时喉里紧绷的低吼。
　　韩政缓慢拔出弯刀，就在同一时刻破风声传来，他迅速调转身形，挥动弯刀将飞来的东西斩成两半。暗器碎片掉在地上的声音不像金属，低头一看，分明是一柄将顶端削尖的人类臂骨。
　　一而再再而三的侮辱轻视，韩政心中也憋了怒火，他从怀中抓了一把照明符扔向半空，同时念诀催动，那堆符咒顿时如烟花绽放一般，将地宫内部映彻的亮如白昼。这光铺洒的一瞬间，许许多多蜷缩在墙角的黑暗生物便都暴露出来。
　　漆黑又不规则的身躯，黄橙橙没有光泽的双眼，密密麻麻一堆堆仿若有意识的肉块般拥挤在狭小的墙角，这竟然是一堆极为凶残诡异的恶魂。他们似乎非常讨厌光线，捂着不能闭合的眼睛纷纷怪叫起来，察觉到自己身份暴露，便撕扯着嗓子疯狂扑了过来。
　　韩政立刻脚尖点地，弹至半空，在照明符的光芒璀璨中将先跳上来的两只恶魂斩首，随即落地，矮下身子，一手飞出一张爆裂符将恶魂炸碎，一手调转弯刀方向将恶魂劈成两半。
　　他这边两秒内解决了四只，裴涯絮那边也在恶魂扑上来的一瞬间释放出雪中梅与忘川，幽冥鬼火迅速膨胀为原先的十几倍，极为阴邪鬼魅的蓝色火焰将所有接近的恶魂烧的灰都不剩，雪中梅张开的伞面下，似有一身穿长袍的黑衣女子执着伞柄，身姿绰约，袅娜娉婷，裙下杀气肆意，薄薄的伞叶犹如刀刃一般锋利无阻，将所有靠近温悯生的恶魂斩为碎片。
　　徐玉的关大刀舞的虎虎生风，叫的比恶魂还响。红阳与蓝楹也不示弱，两柄长剑挥洒如虹，削铁如泥，剑锋所过之处未留活口。
　　不断有照明符消耗殆尽，黑灰仿若雨水般飘落，配上几抹颜色各异的身影与持续不绝的哀嚎，一时间竟真如同炼狱。
　　这群恶魂折损了不少成员以后，竟慢慢停了下来，没在不要命似的冲上来。
　　它们在几人围成的圈子外踱着脚步，时断时续的光芒无法还原出他们完整的模样，只能依稀看到那仿若用黑泥随意捏成的身体，有的四肢细长，有的矮胖，有的嘴大如盆，有的又和正常人十分相似，形态各异，不变的都是咸蛋黄一般的眼睛，永远汪着油腻的黄色。
　　正对峙间，身后忽然传来嘎吱嘎吱的嚼骨头声，韩政偏头一看，有一只身形修长可怖的恶魂正拿着方才火上烤着的肉块吃的正香，口中竟然咿咿呀呀发出人声：“好吃...好...吃...”
　　韩政眉头跳了跳，眼中愤怒之色愈重，脚尖蹬地跳出去，想将那吃人的恶魂先杀死，眼见弯刀就要刺入那恶魂身体时，它忽然诡异的咧嘴一笑，身形迅速漏气化为一滩黑水，韩政愣了一秒，就在这一秒间，某一只位置较近的恶魂便扑了上来，意不在攻击，而是紧紧抱住他的双腿，让他失力掉回地面。在韩政解决腿上恶魂的功夫，又有一堆涌到韩政过来的位置，借助数量优势成功将韩政与其他几人暂时隔开。
　　没看到韩政的身影，以为他正被众多恶魂压制撕咬，红阳大惊，环顾四望，阿文正被一堆恶魂围着，呈上刚刚烤肉的肉块，眼睛都无神了，她大叫了两声，没得到回应，只得自己提剑追了过去。
　　蓝楹没想到她动作那么迅速，脚步慢了一瞬，就被不知什么时候埋伏在地面里的沙中手绊住脚步，差了这一个呼吸的时间，那抹红色身影便淹没在黑色中不知所踪了。
　　仅仅是几秒中的时间，几个人便几乎全部分散，裴涯絮反手炸飞了一只小恶魂，回头观察了一下战圈，暗暗心惊。
　　一般的恶魂与凶魂根本不具备灵智，只会毫无意义的攻击侵蚀，可这些恶魂竟然会使用计策，从一开始不发一言让他们走到地宫深处不方便逃跑的地方，然后悄无声息地将他们包围起来，在发现强攻不管用时又用小计谋将他们几人分开，这群恶魂分明是有智慧的生物，而它们的战斗力对比一般的恶魂而言又显得有些弱，裴涯絮有点琢磨不透这到底是怎么回事。
　　正飞速思索间，偏头向后望去，顿时冷汗透出，她身后竟然空无一人了！裴涯絮瞳孔骤缩，惊慌到近乎失声：“温悯生！”


第81章 地宫（三）
　　恶魂生命力极强，即使被砍掉半个头颅还可以继续活动，温悯生勒紧断喉丝，将被雪中梅砍到还剩最后一口气的恶魂绞碎后，才得空回头望一眼。
　　这一眼本想让自己心安，可谁知一回头见到的，却只有黑压压的魂群在扭动抽搐，而那抹衣角翻飞，所过之处未见活口的红色已看不见踪迹。
　　有了雪中梅寸步不离的保护，温悯生得以腾出大脑来思索一些事情，裴涯絮方才考虑的内容也出现在她脑海里。
　　从下洞到现在接触以来，温悯生也发现这群恶魂着实与一般魂种不同，它们不仅具有最基本的灵智，且能够相互配合对目标使诈，并在吃了瘪后立刻调整计划，灵活到就仿佛这千军万马的背后有一个将军般的人物在发号施令。
　　方才仅仅是一瞬间错开眼，她便被不断涌上来的恶潮改变移动方向，就此失了裴涯絮踪迹。
　　半空中的照明符基本消耗殆尽，黑暗重新降临，在视线受阻的情况下依然在原地迎战着实不是个好主意，然而也不敢随意离开，只怕距离会越来越远。
　　温悯生伸开断吼丝挡在身前，尝试性叫了其他人几声，飘摇的呼喊仅仅从喉间传递出来，便立刻被恶魂震耳欲聋的嘶吼压下，她侧耳细听，试图从这纷乱的声音中理出不一样的地方，然而除了耳膜震痛，什么收获也没有。
　　不从包围圈出来，早晚会被这群无止尽的恶魂生生耗死，联系其他人已无望，现下最重要的，是必须要找出一处可以突破的地方离开这里。
　　打定主意，温悯生迅速在包围圈里查找缺口，目光巡回一圈后在一处恶魂体态较弱的地方定格，冲半空中飘飞的雪中梅道：“雪中梅，我们突破！”
　　灵智不输于一般人类的智能法器雪中梅，立刻就明白了温悯生的意思，伞面上红梅般的裂痕向外蔓延几寸，枝桠纠结盘绕，执着伞柄的黑衣女子裙下杀气暴涨，瞄准温悯生确定的突围方向冲去，一声划破空气的尖啸后，生生将这密不透风的恶魂包围圈炸出了一个口子。
　　机会难得，温悯生一个纵身跳出圈子，在沙地上滚了一圈后迅速爬起闷头冲了出去，雪中梅将距离温悯生最近的几只威胁剿灭，才随着她一同奔逃起来。
　　这地宫从那个巨大空旷的大厅过后，就十分突兀的横生出许多岔路口，温悯生对地宫构造并不熟悉，什么劳什子八卦阵生死门也只是一知半解，这勉力奔逃间又不能思索太多，只得随意选了一条岔路冲了进去。同时用力甩动断喉丝，在隧道岩壁上留下了一道明显的痕迹。
　　但愿有人能看到，温悯生紧咬牙关，迅速跑了进去。
　　这隧道内部并不宽敞，三人并排就会显得拥挤，所以一定程度上减慢了恶魂的速度。只是前方茫茫黑暗，让人看不清路，万一是个死胡同的话就会被恶魂活活堵死在这里，越往前跑心也越提越高。
　　横冲直撞的不知道过了多久，体力渐渐耗尽，眼前一阵阵发黑眩晕，酸胀的双腿似被挂上了锁，快要动弹不得。温悯生死死咬住唇，调整着紊乱的呼吸，终于在尽头处看到一丝光亮，而身后的恶魂察觉到这种光亮时却瑟缩几下。
　　温悯生心中一喜，也许这光芒可以将恶魂压制，于是越发加快脚上速度。在到达隧道尽头时翻身一滚，扑进一片柔和蓝光中。同时伸出右手，将断喉丝柔嫩的枝条甩进隧道内，缠缚在雪中梅的伞柄上。温悯生腰上用力，在落地的一瞬间就势翻滚两圈，借力把雪中梅拉出隧道，恶魂那差点穿透伞面的细长手掌被那蓝光一照，顿时像被浇了硫酸一样快速收回。
　　没能将温悯生拆吃入腹，这群恶魂似乎十分不甘心，在隧道口后的黑暗里咆哮不休，足足嚎叫了几十秒，才终于在畏惧蓝光的心理中慢慢退去。
　　断喉丝收回右手，贴着肌肤蜿蜒而上。温悯生坐在沙地上匀着气息，好一会儿没能站起来。
　　方才一战雪中梅也消耗巨大，解除危险后便在温悯生旁边的沙地上杵着，一动不动。
　　歇息了一会后，一道清凉偏冷的嗓音从伞上飘来：“谢谢。”
　　温悯生脑海里自动生成了之前看到的那位黑袍女人，反应了几秒，才提起唇角道：“不用谢，刚才一直是你在保护我，这也是我该做的。”
　　漆黑的伞页抖了抖：“保护你是主人的命令，而无人命令你，却还念着护我，是该谢谢的。”
　　温悯生无奈笑笑，从怀中摸出一块方巾，将雪中梅伞布上纵横交错的鲜血一一擦净，只余下墨汁般透黑的伞面和一道从中心裂出，犹如梅枝般的红色杂质。垂眸看了这“梅枝”一眼，温悯生轻道：“这设计倒独具匠心。”
　　雪中梅自身似乎不太认同这个想法：“这是属于失败品的标志，有它在身，只能说我是一柄并不成功的乌骨伞，”顿了一下：“不过若没有这道红痕，我也无法遇到优秀的主人。”
　　温悯生起了些兴趣：“这话怎么说？”
　　雪中梅并未回答这个问题，而是等待了一会后，才说出一句话：“主人的身上，有一个名字。”
　　温悯生一惊，半晌没缓过来，伞面已擦拭干净，她收回手，轻声道：“你们能看见吗？”
　　“是的。”
　　温悯生不再说话，捏了捏手里的方巾，片刻后笑起来，怀念般的抬眸望向远方。
　　“稍后我恢复一下，便可重新化形，能与主人共享两处感官，到时让她看看这是哪里，再来找您就好了。”
　　“好，你先休息休息。”
　　经过了方才这一会的歇息，她已不再那么难受，两手揉着还在发酸胀痛的小腿，看了看黑黝黝的隧道。
　　也许是因为这柔和的蓝光让她心情平静，所以即使这也是十万火急的分离，她却没有半分慌张。脑海里突兀的现出一副与周遭环境格格不入的画面，凄然冷雨中，一个小小的倔强身影一步步走过来，突破雨幕在她面前站定，一字一句说，我找到你了。
　　雪中梅又道：“主人曾说，没有付出十分执着还做不成的事，只是遗忘的过程太痛苦，苦到根本没有勇气开始。”
　　忽的，想起那句她曾说过的话——不是你的问题，怪我一直在念。
　　她不知道裴涯絮现下在什么位置，却似乎冥冥中有人对她说，不管距离有多遥远，生命如何轮回转世，你们都终会再见的。
　　你不需刻意去寻，她总会找来。
　　就如同过去几百年一样。
　　温悯生轻轻牵起唇角，心头滚动着炙烫的情绪，眸中微热。
　　休息的差不多了，也要观察一下周身景致，判断位置才好寻找出路，一手扶地刚准备站起来，后脖颈处一凉，有一只手从背后捂住了温悯生的唇，心中大惊，回手就要催动断喉丝穿透身后人躯体，然而有人制住她动作，一声轻轻的嘘在耳边响起。
　　心跳如擂鼓，温悯生回头望去，认出身后人身份，竟是红阳。
　　红阳见她冷静下来，便收回手，竖起食指抵在唇上，示意她不要发声。
　　这才注意到雪中梅并没有露出杀气，显然并不是有陌生人靠近，温悯生定了定神，轻声道：“你怎么也在这？”
　　红阳指了指身后，用几乎听不见的气声道：“跑着跑着找不到地方，从一个隧道进来的。”
　　那与自己的情况倒是一样，温悯生压低嗓音：“这里有什么危险？为什么不能发声？”
　　听这一问，红阳的脸色变了几变，似有些不知如何开口，叹了口气，转过身，向温悯生指了指高处的一个地方。
　　顺着她手指的方向望去，温悯生才发现那散发融融蓝光的是一个嵌在墙壁上的东西，而她方才一直背对着的大厅内部，伫立着许许多多或长或短的柱子。温悯生正要开口询问，红阳道：“那个发蓝光的东西知道吗，就是红头悬赏令排名第三的宝器，聚宝盆，而这下面这些...”
　　她指着那些“柱子”，艰难道：“...是一种我也没见过的，说不清道不明的...人...”
　　温悯生被这摸不着头绪的解释弄得满肚子疑问，先不管那人柱，这个所谓的聚宝盆她还是略知一二的。阎王殿悬赏这些东西，无非就是为了大面积搜集能抵御恶潮的法器或符咒，而这聚宝盆就是不可多得的宝贝之一，形状似一个小鼎，肚大，可以吸纳大量魂魄，有它在，最起码可以保一整座城市的安全，但因为只能收魂不能灭魂，所以排行第三。
　　红阳挠挠头，继续道：“方才我进入这里，发现那群天杀的恶魂似乎很怕这蓝光，我就多停留了一会，没想到发现了这个宝贝。你别看那墙很高，其实墙上有许多着力点，似乎被人故意开凿出来方便上去的，我就踩着上去了，正准备把那宝贝取下来，你就进来了，我想还是先和你汇合，在考虑别的事，所以才有方才那些举动。”
　　“那些人......能听到声音？”
　　红阳眸中光芒微闪，似是不想提这个：“能听见能看见，不过...”
　　温悯生了解个七七八八，略沉吟，又道：“这般，倒是更奇怪了...”她心中总觉得隐隐不对劲，却又理不出所以然。
　　红阳又道：“你先等我一下，我上去将那宝贝取下来，我们拿着那个走，就没有恶魂会来骚扰我们，找到出口只是时间问题。”
　　温悯生点点头，叮嘱道：“你小心。”
　　红阳冲她眨了眨眼，笑容明媚，飞身而起，向那聚宝盆去了。
　　温悯生还对那人柱有许多疑惑，于是拉紧断喉丝慢慢挪了过去，当能够看清那些人柱的模样时，温悯生才理解为什么提到这些东西时红阳的表情是那么一言难尽。
　　这些所谓人柱，到真的是人，只不过长得其丑无比，还伴随着诡异的畸形，有的三只胳膊一条腿，有的两个鼻子没有嘴，甚至还有的整个头颅失了一半，仅剩的半边脸上眼睛还在兀自眨动。这幅异常诡谲的场景让温悯生有些反胃，比看见那焦黑尸体时还难受一些，赶紧退开不在直视。
　　要说那焦黑尸体是被人恶意炙烤才变成那副样子，所以心中更多是悲叹，可这些千奇百怪的“人柱”则很可能被制造出来时就是这个样子，和标准的灵魂相差不远，就会让人产生咦嘘不已的情绪。
　　一般废魂都没有具体样貌，这些人虽相貌不整却能有鼻子有眼，是真真实实的人。即使是特殊的魂魄，仙府大多数工厂产出这种无用魂种后都会在第一时间处理掉，也不会就这么扔在荒原里的一座地宫深处，所以这些魂魄为什么会出现在这里？
　　忍着难受再一次上前探察，温悯生发现这些“人柱”似乎还保留着人的意识，有的转着眼珠，有的轻声呢喃什么，有的无目的挥动手臂，有的盘腿坐在地上，做出扒饭动作。
　　温悯生微微靠近了些，发现那人一手捧着沙子，另一手做勺子的样子，将沙子扒进嘴里，在艰辛万分的咽下去，目光下移，温悯生看到他几乎涨裂的肚皮，可以想象这肚子里全是难以消化的沙子。
　　这个做扒饭动作的人柱外表上和普通人没什么区别，所以他做这个诡异动作时温悯生心里便有些不舒服，像是看着失去意识的同伴不停自残一样。她蹙起眉，忍了半响没忍住，还是轻声唤了一句：“如果难受的话就不要吃了。”
　　听到这声音，人柱没什么明显反应，只是抬了抬眼皮，手中的动作慢了下来，犹如没反应过来一般。
　　再往前走，便是一个巨大的工作台，上面零零散散放了许多符咒和法器，已经干涸的血液钉在工作台面繁复的花纹上，靠近中间的位置叠着几条断肢，一根细架撑起未完成的躯体，瞳孔无色。若褪去血腥，还以为是制作玩具的手工台面。
　　温悯生心念微动，转向台面另外一角，果然在桌下发现了一些制作魂魄需要的材料，那么这里的作用就不言而喻了。
　　明白了这些奇奇怪怪的魂魄到底是哪里来的，但她想不通，造魂一向都是在仙府进行的，况且这些材料因为珍贵又难找，一般人也接触不到，到底是谁在这地宫里架了个台子，又在这里做这些魂魄呢？
　　忽然间，温悯生听到了一声十分细小的响动，猛然发觉地面似有些倾斜，抬眸望去，刚才还一直在原地蠕动着的人柱们全部停了下来，像是收到了什么指令一样，迅速扭动脖子看向上方。
　　温悯生非常不合时宜的想到了向日葵向阳的画面，随后甩了甩脑袋。地面的倾斜角度似乎在变大，而这时一直笼在头顶的蓝光忽然弱了下来。
　　距离温悯生不远处的沙地上传来落地声响，红阳带着轻快地嗓音传过来：“搞定，我们快走吧，这里我是一刻都呆不下去了。”
　　说完才发现那些人柱瘆人的目光，似乎一直死盯着她怀里的聚宝盆，随着她的移动也移动，红阳被盯到发根炸起，赶紧抱着聚宝盆跑到温悯生身边：“赶紧走赶紧走，吓死人了。”
　　那些紧跟不散的目光真的会让人产生生理与心理的扭曲感，温悯生点点头，准备走上前和她一同离开。
　　然而未等她们迈开脚步，原本就有些倾斜的地面猛然塌陷，失重感袭来，气流刮过身体，视线中的一切都在极速远去。
　　温悯生下意识想捉住什么，但崩塌的一块地板砸在她身上，让她疼到双臂抽搐起来，意识模糊一瞬，而下一秒又立刻清醒，她看到那肚皮快要胀裂的魂魄想要拉她，却没拉住，而听见极为沉重的一声，是自己砸在地面上的声响。
　　忍不住痛吟出声，身体好像碎裂了一样疼痛，口中不断吐出鲜血。胃部抽搐，喘息不定，她视线模糊，只觉得浑身潮湿，像泡在水里，可这并没有水，只有她源源不断流出的血。


第82章 地宫（四）
　　坠落。
　　对这种感觉，其实并不陌生。与此相关的，还有溺水，中弹，窒息等等，这些与鲜活的生命所不想关的词语，她都体会过，所以对于死亡将要到来的感觉，反而更亲切些。
　　只是，这一世的话，不能那么轻松的就死去了，既然重逢了，总要好好告个别吧。
　　似乎昏迷了许久，但其实时间并不长，温悯生自己都没意识到睁开了眼，只觉得朦胧间什么都看不清。知觉的恢复就是疼痛对意识的占领，首先是脊骨的僵硬，而后是身下地板的冰凉和指尖潮湿混沌的血。
　　肋骨似乎断裂了，刺入了某一块内脏，呼吸时会伴着疼痛，好在四肢没什么问题，该有的知觉都还在。她尝试动了动手，握拳和抓挠似乎没受影响，浑身上下最重的伤应该就是断裂的肋骨，和不知道什么被骨头扎破的哪一处内脏。
　　呼吸有点困难，被刺破的是肺部吗？
　　此时清醒的意识反而是一种痛苦，但若继续这样下去绝对会死。她并不在乎死不死，但至少现在不行。温悯生咬牙，撑着地面爬起来，一直蹲在身边的人赶紧凑上来，却不知该怎么去扶她，手指都在颤抖着。
　　温悯生费力看过去，雪中梅脸色极为苍白，脸上依然没有表情，眼里的情绪却无比复杂。温悯生看着那双眼睛，她知道，这并不是雪中梅的视线。
　　察觉到地面陷落时，雪中梅想化形拉住她，却还是迟了一步，眼睁睁看着那人狠狠摔在地上，动弹不得。
　　慌乱之间，她作为拥有浮空能力的法器，却控制不住身体猛然砸落在地，整颗心脏也震颤起来。被遥远的命令牵引，她跌跌撞撞跑到那血泊旁，却不敢再抬头去看。
　　为了能最快传达出位置信息，她在方才休息的时候，就已经开启了共享感官的功能，只要等待化形时间开始，就能与主人共享自己的听觉和视觉，也就是说，刚刚温悯生坠落的那一幕，被裴涯絮完完整整的看到了。
　　和主人关系较为亲近的法器，能够随时感受到主人心情，所以现在即使没有共享知觉，她也被主人强烈的情绪影响，整个胸腔像是被砸穿了，余下的血肉都扭在一起。
　　温悯生尝试想站起来，然而身体像是连接不良的电路，不太灵便，脚一软又歪下去。她跪在地上，沉沉呼吸着，听得一阵脚步声由远及近，停在面前，红阳极为惊讶的叫喊从头顶响起：“温温！你怎么样？你...”
　　汗水从睫毛滴下，视线里的地板上红融融一片，该是自己的血吧，到底从哪里流出的血，会这么多。
　　温悯生牙关都在颤抖，她咬紧了，抬眸道：“红阳姑娘...你先...”她说的极为费劲，又咳了几下，咽下口血才道：“先去寻找出口吧，我可能暂时...动不了。”
　　红阳一身灰尘，像是刚从哪个土窝里爬出来，怀里揣着聚宝盆，头发支楞八叉。她听见温悯生的回话，却置若罔闻，半跪下来，声线紧绷：“你...你这，我身上没有伤药，这可怎么办。”
　　把自己身上翻了个遍，也没找到一丁点能治疗的药品，她急的额头冒汗，这才注意到旁边还有一个人，下意识想跳开，然而看温悯生的样子似乎与她认识，便忍住了，但瞧她的模样，又有些奇怪。
　　一身黑袍沾了灰有些狼狈，也是半跪在地上，脸上分明没有任何表情，眼神却突兀的沉重，紧紧盯着温悯生的脸。红阳不再想那么多，只是问：“这位姑娘，你身上有没有能治疗的药？”
　　雪中梅像是想起了什么，双手快速探入温悯生随身携带的帆布包里，她记得那里似乎有少量伤药，谁知刚伸出手，就被按住了，她抬头，温悯生没有看她，沾满了血迹的掌心有些滑腻，温度却滚烫。
　　温悯生喘了口气，尽量让自己的话语更加平缓：“红阳姑娘，先麻烦你去寻一下出口吧。”
　　红阳蹙眉道：“可是你现在...”
　　温悯生一句话说不利索，费劲道：“现在我最需要的是赶紧从这里出去...咳咳咳...哈...你放心，我不会有事的，请你...务必注意安全...”
　　红阳面露不忍，想做什么却深知自己帮不上什么忙，咬咬牙，窜起来准备去寻出口，刚走两步又折返回来，将聚宝盆放在了温悯生面前，道：“我不会丢下你的，在这里等我一下，这聚宝盆放在这里，你不要乱跑，恶魂无法伤害你。”
　　说完便化为一抹红影远去，温悯生垂眸看着眼前的聚宝盆，轻轻笑了声。
　　掌心下的手动了动，温悯生想起什么，将手拿开，因为疼痛有些无法管理表情，但还是尽力弯了弯唇，向她笑道：“牙牙，你也去寻出路...一会...咳咳咳...一会红阳回来了会带我出去，我们在出口汇合。”
　　说完这句话，才意识到她可能听不到，于是微微侧首，轻声问：“雪中梅，有和你主人共享听觉吗？”
　　雪中梅点了点头，温悯生刚想继续说什么，却猛然止住了。
　　分明是没有表情的一张脸，却忽然流下两行清泪，那双眼里已是通红一片，压着沉重的痛苦和悔意。雪中梅有些难以忍受的捂住胸口，来自主人的情绪过于强烈，连她都有些承受不住了。
　　心口涌起酸涩，温悯生想安慰她什么，喉咙一阵奇痒，她捂住唇，猛咳起来。身体的震颤间，能感受到柔软的内脏被骨头碎片卡住了，鲜血涌入了食道，造成反胃，差点就吐了出来。
　　她实在不想这样狼狈的样子被裴涯絮全部看到，只得颤颤巍巍抬起一只手，覆在那双眼之上，轻声道：“别来找我，咳咳，牙牙，牙牙...去找出路。”
　　害怕她不听自己的，又补充道：“记住我的话，咳咳咳...不要...任性，否则，你会再也见不到我。”
　　掌心一片潮湿，温悯生察觉到雪中梅在颤抖。眼眶湿润，她咬了咬下唇，垂眸看着身下的血。以她的经验来看，在这种地方伤成这样的话，只有一种方法能让她快速恢复活动的能力，但即使那样做了，也只是强行坚持罢了。
　　无论怎样，总好过在这里等死，温悯生打定了注意，接下来的画面无论如何都不能让裴涯絮再看到了，于是便道：“雪中梅，变回你原来的形态吧。”
　　她刚学会化形没多久，就遭遇了这样的冲击，原本就已是强弩之末，听得此令，便闭起眼睛贴上温悯生掌心，一阵黑雾从她身下涌起，那方才还半跪着的人，转瞬间变回一把黑色乌骨伞，躺在原地。
　　温悯生深深喘息着，确定她已经变回一把伞后，才收回目光，落在自己手臂的断喉丝上。
　　她低头检查了一下身体，肉眼可见的伤口并不多，最严重的地方在腰上，似乎是被什么给划破了，血流不止，除此之外都还算完好，那么需要紧急控制住的伤，只有内脏和腰上。
　　温悯生仰头调整了一下气息，从包里拿出那枚瑾鹿眼珠握在掌心，将撕破的衣角折一折咬住，而后摸了摸断喉丝，用意志去操纵它行动。似乎得到了让人困惑的指令，断喉丝尖锐的枝丫犹豫般的在她面前晃了晃，在得到肯定答复之后，才刺破皮肤钻入了她的身体。
　　穿过一层层血肉，终于来到被破坏的内脏边，将自己作为线，把伤口一点点缝合起来。
　　温悯生猛然缩起身，似乎能听到枝叶钻破皮肉的声响，就像是挥刀砍人时肌理分离的声音，一下一下。尖锐的刺痛冲击脑袋，她意识瞬间模糊，感觉到有无数刀刃在切割自己的身体，手指抽搐起来。她咬破了口腔内的软肉，血浸在布上，一阵阵反胃。
　　犹如被火焰炙烤，她在地上翻滚几圈，牙关紧咬，额头抵在地面上，汗如雨下。
　　另一边，红阳将这个大厅内的所有出口都大概看了一遍，最终确认了一个极有可能连接外界的通道，记住了位置后便疾步跑回去。温悯生还在原地坐着，浑身湿透了，像是淋了场雨，嘴唇苍白，喘息不定，眼神有些散。
　　红阳赶忙上前蹲下：“你怎么样？我大概找到出口了，好在这里距外界似乎本就不远，我现在背你出去吧。”
　　温悯生的眼神慢慢聚焦，微弱的气声道：“不用，我可以。”
　　她动了动喉咙，费力撑着膝盖站起来，额角青筋跳动着，浑身上下没有不疼的地方，不过好歹是能移动了，至少可以站着去见她。
　　红阳有些不确定她这模样能否好好的走路，但见她坚持，便也不在说什么，只是时刻留意着她的状态。
　　揣起地面上的聚宝盆，红阳走在前面带路，温悯生抱起雪中梅，跟在她身后。
　　方才一直没办法观察这下一层的大厅，现在才注意到，顿时被那场景惊到。这似乎是存放魂俑的地方，整整齐齐配有武器的魂魄们正站在一个个大坑中，像是整装待发的军队，一眼居然望不到尽头。
　　若不是亲眼见到，实在是难以想象，安安静静的杀器们就这样沉默的站在荒原某一处地宫之下。
　　“他们没有特殊条件似乎不会清醒，没关系。”红阳轻声道，又回头看了眼，欲言又止。
　　温悯生注意到她神情，轻道：“怎么了。”
　　红阳道：“你身边的那个人要是看到你这副样子，恐怕人都要疯了吧。”
　　温悯生沉默片刻，才道：“我也不想以这样的状态去见她，但...我总是遇见不合心意的事，倒也习惯了。”
　　红阳没再说话，继续往前走，她怀里揣着聚宝盆，这法器在高处时散发的蓝光是正正好好，如今被拿在怀里，亮光便有些刺眼了。她撕了一截裙子将这盆整个裹了起来，蓝光从红色布料里透出来，被稀释调和为一种更为柔和的紫。
　　有了这法器，果然没在有恶魂来扰，这一路行程非常顺利，但道路比想象中的还要长，一开始温悯生还能思考一下等会遇到裴涯絮该怎么办，渐渐的只能用全部意识来让自己的双腿继续行走。
　　不知过了多久，她渐渐都感受不到自己的存在了，前面的黑暗通道里忽然传来一阵急促的脚步声。温悯生正迟钝的思忖是谁，那前方奔来的人便开口道：“温悯生！”
　　心中一跳，这声音，她再熟悉不过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天是我的生日，可以要一句生日祝福嘛~
　　顺便祝情人节快乐！


第83章 森海
　　一阵疾风停在眼前，在极近的位置，闻到了熟悉的香气，和逆着光线朦胧的影子。
　　即使在黑暗中，这抹红色也如此清晰，以至于视线里再也无法容纳其他画面。眼皮有些沉重，温悯生动了动喉咙，提起精神，扶着墙面的手收回，搭在面前人伸过来的小臂上。红衣乌发的女人垂下头，发丝流淌下来，只是低着头，不敢对上自己的视线，也不敢触碰她，一滴滴泪珠滚落，没入脚下的泥土。
　　温悯生稍稍上前，想抱住她，却未想到她后退了一步，嘴唇颤抖：“我...”
　　裴涯絮眸中一片湿润，眼角通红，掌心覆住一边脸颊，摇了摇头：“对不起，都怪我。”
　　温悯生笑道：“不怪你，没有你的话，我可能都活不到现在了。”
　　裴涯絮眼睫颤动，深深吸了口气，却说不出话。
　　通过雪中梅视线看到的那一幕，一遍遍在裴涯絮脑海里重播着，她始终不能忘记，到底是谁将温悯生带来了这里，造成这一切后果的又是谁。她无法不去自责，汹涌的情绪撕裂着心脏，流出浓浓悔意的血，若是回到几天前，她说什么也不会再来这鬼地方，可她没有回溯时间的能力，便只能让自己痛苦。
　　裴涯絮还在哭，无意识咬唇，颤抖的双手想去查看温悯生伤到了哪里。红阳微微睁大眼，抱着胳膊退开了些，警惕查看着四周是否还有恶魂过来，偶尔又瞥见，视线里带了些不易察觉的羡慕。
　　温悯生按住她的双手，尽管自己没什么力气，但作用在对面人的身上，就仿佛是触动着什么开关，总能引起她巨大的反应。裴涯絮猛然抽回手，默了片刻，把雪中梅揪出来，问道：“她伤在哪里。”
　　雪中梅缓缓撑开伞叶，回答不出这个问题。裴涯絮咬牙，想说什么，低头看到那伞面上的红梅裂痕，又说不出了，只得放了下去，而后终于抬起头，和温悯生对上视线，祈求一般低声道：“到底伤到了哪里，让我看看好不好？我当时只看到了好多...”
　　好多鲜血，和那血泊中的，苍白的脸。
　　她说不下去了，每回忆一次，眸中的泪水就多了一层。温悯生叹了口气，再一次上前，赶在她后退之前抱住腰，轻声道：“就只是划伤了而已，所以才会流血，但你看我现在不是好端端的站在你面前吗，我没事，不用担心我。”
　　红阳抬眸，看了温悯生一眼，没有说什么。
　　喉咙有些痒，似乎又要咳出来，温悯生屏住呼吸，忍下了，而后道：“我们先出去吧，好不好，这里好闷。”
　　裴涯絮点点头，拿袖子擦了擦眼，转身半蹲下：“我背你出去。”
　　温悯生也确实走不动了，便爬上她的背，搂住那脖颈。现在放松下来了，方才被忽略的疼痛复又涌上来，随着每一个动作，甚至每一个呼吸，一点点蚕食着她的意志。温悯生咬着牙，脸颊一侧能感受到她身上的温度，还有熟悉的气息。她闭上眼，掌心硌的慌，猛然才意识到，那枚眼珠还被她抓在手里。
　　手背落上几滴清亮，温悯生一怔，抬手摸了摸裴涯絮眼角，果然又是一片潮湿，便道：“再哭，小心我用你的相机把你这副样子拍下来，以后天天嘲笑你。”
　　“拍吧，”裴涯絮声线不稳，一步步往外走：“以后的以后，都能记住我就好了。”
　　温悯生没有回应，最终也只是轻轻笑了声。
　　从地道里出去，天地豁然开朗，连风也清新起来。三人甫一出来，便被等在门口的几人注意到了，韩政立刻迎上来，看清人数后松了口气：“你们终于出来了。”
　　几人都围过来，看到了红阳手中的聚宝盆，皆是惊羡，而后便注意到半边身子都被染红的温悯生，又惊讶万分起来，以为她们遇到了什么骇然的事。徐玉眼窝里的水泡金鱼吐着水，像是飞起来的泪花般十分夸张：“温温啊，温温啊，你没事吧，怎么变成这样了。”
　　这地宫本就是古早遗落下来的，虽被风沙侵袭了部分，但该有的格局都还在，那些追逐的恶魂虽烦人，但顶多给带来一点小麻烦，不足以影响到安全，所以其他人几乎都没有跑偏，迅速沿着古道出去了，并且陆陆续续集结在出口的位置，只有她们两个经过了那个藏有宝物的大厅，耽误了些时间。
　　裴涯絮是几人里最后一个出来的，不知道经历了什么，那脸色可谓是差到极致，对于问话也只是简单应对了两句便沉默了，独自一个人守在门边等待。另外几人原本商量着，若再等不到人出来，就一起结伴进去找，恰逢这时裴涯絮像是听到了什么，立刻窜了进去，最终三人出来，好在最终都还算好好的。
　　几人在原地休整一会，又等待片刻，陆陆续续还有几人出来，应当是后来追随着韩政留下的烟雾标记而来的，此刻皆是一副劫后余生的模样。
　　互相确认了信息，人差不多齐了，其余不知下落的，恐怕都已凶多吉少，虽感慨，但眼下有更重要的事情，便都聚拢在一起，韩政道：“一同经历这一遭，我想大家对彼此多少都有些信任了，不妨说一下各自都有什么目标，这样也好互相帮助。我来这里是为了拿【御野罗.盘】，现如今在荒原估计是找不到它了，所以接下来便准备直接去月夜森海，不知其他人的打算是？”
　　有人道：“不知各位是否意识到，这次荒原的宝贝少了许多，就如【青天】和【桃源】，居然都没能拿到任何一样珍宝，就像是有人来洗劫过一样，分外奇怪。”
　　另一人赞同：“我也是这么认为，所以，我也不打算继续在这荒原浪费时间了，还是随着韩大哥一同去森海。”
　　其余几人陆续发表看法，几乎都是要继续进森海摸宝，徐玉虽也是这么说，但眼神却几次瞟着温悯生的方向，韩政注意到他视线，也看了看一直没发表意见的温裴两人，问道：“二位姑娘，可以问下，你们接下来是怎么打算的吗。”
　　裴涯絮抬眸，道：“去森海，找能回去的那个法阵。”
　　徐玉一惊，未想到分离的时刻会这么快到来，但又注意到温悯生的状态，明白了什么。虽可惜，但他知道作为人类的她，能坚持到这里已经很了不起了。看那半身是血的模样，万一真的受了什么现在不便告知的伤，赶紧回人间治疗对她而言才是最重要的事，想到这里，便释然了些。
　　韩政点了点头：“那这样的话，我们进入森海之后，就分开行动吧。能够回去的那个大法阵位置在最高的那颗榕树下面，等进入之后，我会指给你看，具体在哪边。”
　　裴涯絮表达了感谢，有他的指导，能够更快出去。她现在只想快点回人间，把温悯生送进医院，除此之外，已经没有其他期望了。
　　众人又休息了片刻，便整装出发，慢慢向荒原边界行去。温悯生这会脸色已比刚见面时好了一些，至少不再是那失血过多的苍白，只是像是一直忍耐着什么，整个人看着也疲累的很。裴涯絮帮她理了理身上的披风，凑近了低声道：“你划伤在哪？是已经处理过了吗？”
　　温悯生点点头：“嗯，已经处理过了。”
　　不管怎样，等先出去再说吧，到那时再告知实情，以现在的医学技术，这应该不算是什么特别严重的问题吧，现如今说了，只会徒增她担忧罢了。
　　裴涯絮蹙着眉，眼尾依然通红，她叹口气，收回手，却又在温悯生颈侧看到有什么不对，拨开衣领细细看去，在那片白皙的肌肤之上，赫然烙着一枚小小的黑色圆圈标记。
　　“这是什么？你的脖子上，怎么会有一个黑色圆圈？”
　　温悯生摸了摸她所说的位置：“有吗？我也不太清楚。”
　　她看了看裴涯絮脖子上同样的位置，一片光洁，什么也没有，稍稍回忆了一下方才去过的地方，除了那个大厅，也没有什么其他更特殊的。如果是因为到了那里被留下了痕迹，那么红阳脖子上会不会也有这个？
　　温悯生想快步走过去和红阳确认一下，却发现自己以目前的速度行进已是尽了全力，再不顾身体状况去过度使用，断喉丝也没办法帮她维持内脏暂时的安稳了，于是向裴涯絮说明了刚才的想法，希望她能过去问一问。
　　裴涯絮点头答应，上前几步和红阳确认了什么，提到黑色圆圈时，红阳也拉开了一点衣领，在和温悯生同样的位置，发现了那枚黑色圆圈标记。
　　这下不能安慰自己只是不小心碰到的了，红阳脸色也变了几变，走了过来道：“难道是因为聚宝盆？不应该，我仔细看过那法器，上面没有被人下什么奇怪的咒令，那是因为什么呢？仅仅是我们去过那地下吗？”
　　现如今怎么去想也不可能摸索出这痕迹的意义，只是空费时间罢了，想到之后要走的路还长，现在也不可能折回那地宫寻找标记来源，便只能向乐观的方面想一想，也许真的仅仅是一个痕迹呢。
　　红阳回到队伍里，却不复方才的自在了，时不时摸摸脖颈的位置，蓝楹见她动作，不解其意。红阳只得笑着说，感觉脖子被项圈弄得有点痒。蓝楹垂眸看了眼那已经将她颈间肌肤勒红的皮质项圈，没有说什么。
　　在脑海里疯狂搜刮记忆，却找不到有关这黑色圆圈的任何信息，而以这种形态印在脖子上，就像是有人刻意留下了这个标记，方便下次再寻找一样。裴涯絮心头跳起不安，越发觉得要赶紧离开这是非之地。
　　又往前行了大约小半个时辰，只见远方云层之下立着一片极为广阔的森林，只不过林中的树木与叶子全都是极为剔透的银色，还散发着淡淡月色般的浅白。而在层层密林之上，巨大的鲸鱼游弋在天空之下，拥有着与梦幽相似的透明身躯，彩色光晕流淌在周身，梦幻般的轻灵飘舞。
　　韩政道：“诸位，前方就是月夜森海了，在荒原边界，举火把进入的方式其实是‘恐吓’，而进入森海则需要‘朝贡’，我们只需将一件贴身之物代表我们自己献给森海边界的巨鲸，就可以安全进去了。”
　　于是众人皆搜寻起身上代表自己且气息较重的东西，在手里准备着。一行人渐渐近了，远看是一线的月色森林，到了面前，竟都巍然高大，压迫感十足，仿若置身月面之上，仙宫之内。就算已见过几次的人，到了近前，也依然会被这场景震撼到，久久难以平静。
　　游弋在空中的鲸鱼们也注意到下方来人，极为漂亮的皮肉走向流畅又优美，透明的躯体内能依稀看到被银线描绘的内脏，她们身体的每一处都彰显着造物的神奇与瑰丽，众人都看的痴了，忽然听得一阵轰隆隆声响，只见不远处的地面下，隆起一个土包，而后露出一处供台，想来这里便是供奉的地方了。
　　韩政向身后人道：“将你们准备好的东西放上那供台之上，而后不要出声，慢慢走过去就好，她们不会为难我们的。”
　　这并不是什么困难的行为，于是便一个个上前，将东西恭敬放下，又退至一边，等队伍最后的温裴二人也放上之后，便皆闭上了嘴巴，一边留意着头顶浮游的巨鲸，一边安静的走入了森林。
　　直走到远离那群鲸鱼的地方，众人才松了口气，开口说话起来。第一次见这月夜森海的人，激动到脸都红了，直赞叹此处绝美之景，简直如真正的天界一般。有人朝他泼凉水：“这里可不比荒原安全，我觉得你还是少被漂亮景色迷了眼，多注意周边有没有怪物吧。”
　　那人啐回来：“不懂浪漫的家伙！孤独一生吧！”
　　韩政笑而不语，听他们笑闹，走到裴涯絮面前，向她示意了一下，两人便一起跃上最近的那棵树冠，只见银色海浪般的林叶正随风摇荡，此处的云层更像是倒悬的海，湛蓝又广阔深邃，视线所及之处，皆是幽梦里奇绝之美景。
　　韩政踩着一颗树干，给她指了指视线所及里最高的那颗银色榕树：“那里便是出阵所在了，你一路过去，小心为上，只要不遇见【安康】，都不会有太大危险。”
　　裴涯絮点点头，记下大致方位，而后两人便一齐跳下。站在人群边缘，又交流了几句。
　　徐玉从这氛围里感受到了什么，知道离别之时已近，凑到温悯生旁边，有些不舍道：“这一分别，倒不知什么时候才能见面了。有缘在这荒原里相遇，希望之后也能在其他地方重逢。”
　　这一路上，对于身边这个有点大嘴巴，总是慌里慌张的家伙，温悯生倒是觉得有些有趣。他似乎总是犯错，容易冲动但又本质善良，也让人难得安心。
　　临别在即，连那刺耳的声音都觉得温和许多了。温悯生笑道：“我相信会的，徐兄，到时我请你喝茶。”
　　徐玉不好意思的摸摸脑袋，踢了踢脚下的土，道：“我刚刚是说着玩的，若是在冥府的话，还是不要见面了，你继续好好活着，人世间那么精彩，别来这里受罪。”
　　温悯生看着他，轻声道：“那以后就在人间再见吧，也希望你早日脱离苦海。”
　　那边两人已聊完，裴涯絮走了回来，韩政向徐玉招了招手：“走喽，徐兄，我们要出发了。”
　　徐玉回了一声知道了，又转头过来，眼窝内的金鱼捂住胸口泫然欲泣，他犹豫半天，还是珍重说了句再见，向温悯生挥了挥手，便转身向韩阵法跑过去，刚走两步又停下，回身笑道：“其实啊，我不是徐兄，应该是你徐姐姐。”
　　温悯生惊讶道：“你是女生？”
　　徐玉道：“对啊，看不出来吧，我只告诉了你喔，别告诉别人。”
　　站在一边听了全部的裴涯絮默然不语。温悯生下意识看了看她，而后才道：“好，知道了，下一次见面，就喊你徐姐姐。”
　　“嗯！”徐玉回到众人身边，韩政站在队伍末尾，向她们挥了挥手：“有缘再见。”
　　直到人群消失在密林深处，温悯生才轻声道：“有缘再见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-13 35:33:10~2021-08-14 21:35:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 烙印
　　从这里到那树下的距离，在高处看时，似乎并不远，然而真的走起来，却好像被无限拉长了，眼前只有越来越深的森林，仿佛永远走不到尽头。
　　因为鲜有人至，地面上爬满了盘根错节的树根和落叶，以及各种叫不出名字的奇花异果，皆是琉璃般纤弱的身体，又像是拥有自己的意识一痒，注视着从身边经过的人。
　　裴涯絮时刻注意着温悯生的状态，因为行路时间有些久，她的状态明显可见是越来越差，直到嘴唇也完全失了血色，按着树身的手都在颤抖。
　　裴涯絮握着她一只手臂，扶着她腰，手心摸到一阵潮湿，拿到眼下一看，竟有丝丝缕缕鲜血。
　　裴涯絮有些焦急道：“你伤在腰上？”
　　原本想着在坚持坚持可以去更为安全的地方给她验伤，可现在见她模样，又实在说不出再忍耐一下的话语，环顾四周并没有人影，于是不管不顾让人停下歇息，要去看她伤势。温悯生咳了一声，按住她手，苍白着唇：“不是快到了吗，等出去再说吧。”
　　裴涯絮皱眉：“不行，我先看看伤到什么程度，你现在这样我们也没办法继续前进。”
　　温悯生还是摇头，只是手上也没力气阻止她解自己衣带，只得想了另一个托词：“我...我不喜欢在外面脱衣服，万一...万一这旁边就躲着什么怪物呢。”
　　裴涯絮想到了进入青天之前那围在周围一圈的眼睛和耳朵，拆她衣服的手也顿了顿，在这荒郊野外想找个隐蔽的地方比走到那榕树下还不容易，只得放弃了。思虑片刻，将人拦腰抱起来，道：“那我抱着你走吧，你休息一下。”
　　温悯生一怔，小幅度挣扎起来：“不行啊，还有那么远的路，你的体力也是有限的，万一我们一会遇到什么事，你没力气去打了怎么办。”
　　裴涯絮咬牙，将人放下：“你可真是。”
　　温悯生一阵眩晕，赶紧稳住了，轻笑道：“我真的没关系，这不是好好站着呢吗，就是这段时间有点累罢了。伤口我已经处理过了，真的不用太担心，我们就赶快过去吧。”
　　裴涯絮沉默了，站在原地，也像是一株红色的树。
　　良久后，她轻道：“别这么说。”
　　她垂着视线，像是终于敢对视，抬眸看了过来：“我没法不担心。”
　　自责的情绪翻涌，折射在那眸中，便是无尽的酸楚。温悯生喉头一哽，想要说什么，裴涯絮已恢复常态，转身又提气跳上树冠，遥望着那棵榕树。
　　不知是不是的错觉，似乎和刚刚不在一个方位，难道是自己走偏了？
　　裴涯絮眯起眼睛，再次确认了一下，真的不在一个方位，但周围只那一棵参天大树，看来确实是走偏了，不免有些后悔自己耽误了时间。
　　时间现下太过重要，不能再弄错。裴涯絮打开腕上罗盘，标记了一下榕树的具体方位，然后又悄然落地，看着腕表上白点闪耀，道：“我好像带错路了，对不起，现在要向另一个方向走，我们慢一点吧，我怕你撑不住。”
　　温悯生自然赞同，随着她一起。自己的身体不知道还能撑多久，希望能坚持到回去之后，不要在这里给她增加负担，然而现实似乎总是事与愿违，自腰间的伤口渐渐崩裂后，被碎骨插入的内脏也有再次迸裂的趋势，断喉丝也维持的越来越吃力了。
　　温悯生控制着自己的呼吸，手脚都在发软，整个背全被汗湿，眼前也一阵阵模糊，她在心里一遍遍告诫自己再坚持一会，再坚持一会，好在这次没走了多远，就能在林叶见看到那巨大榕树的影子了。
　　裴涯絮兴奋起来，随着距离越来越近，那棵榕树的模样也越来越清晰，轻灵透亮的树身，粗壮的树干，遮天蔽日的树冠。她在那树下寻找着法阵的痕迹，却空空如也，疑惑间寻的更加仔细，却看见那树干边缘，似乎有着一个模糊不清的影子。
　　裴涯絮凝神细望，却越发心惊，停下了向前的脚步。她方才看清了，那在树后的影子，似乎是一排巨大尖锐的牙齿，联想到这森海里某一种可怖的生物，她猛然意识到自己可能面对了什么，立刻惊出一声冷汗，后退两步，低声道：“温温，往回走。”
　　她终于反应过来，并不是自己走错了方向，而是这棵树本就不是真的法阵之树，那是安康鱼制造的陷阱。
　　裴涯絮迅速转身，将温悯生捞起来抱在怀中，飞速向相反的方向跑了过去。身后传来轰隆声响，那巨大的安康鱼收起触须下的发光器，露出隐藏在之后的小山一般的巨口，数排苍白尖锐的牙齿扎根在腥臭的口腔内，一层层息肉堆叠，向深不见底的胃部延伸。
　　身体外部披坚硬外壳，它突出的眼珠死死盯着那奔逃的红衣身影，而视线最终聚焦的中心，却是她怀里那个女生颈间的黑色圆圈标记。瞳孔颤动，大嘴一张，扭动身体就游了过去，所过之处的树木皆噼里啪啦断裂倒地，吼声嘹亮。
　　裴涯絮朝着原本的方向前进，在心中懊恼自己的愚蠢，几乎是全力奔逃着，在林叶间快速穿梭，衣袂翻飞。身后刮来极为强劲的风，和风里的一阵阵恶臭。裴涯絮咬牙祭出数道符咒，黄色符纸在她周身猛然绷紧，而后击向身后，能造成的伤害对于这庞然大物而言却十分有限。
　　即使已到了最快速度，还是在转眼间被拉近了距离，肥大的触须挟着一股邪风扫了过来。裴涯絮缩起身体，只觉得后背被一座山砸中了，指尖都被震麻，张口吐出一口鲜血。
　　她不敢倒地，将所有的力气聚在双腿，在树身上踩了几个点，翻身而下，稳稳落地，将怀里的温悯生轻轻放在落叶层上。
　　温悯生慌道：“你怎样？”
　　她想去摸摸裴涯絮背后的状况，却被按住了手。树木被压倒的声响仿若雷霆霹雳，吼声将天边也撼动，逐渐逼近，飞鱼惊起。
　　“好好待着，别动。”
　　裴涯絮吐出这句话，抹了下唇边的血，从袖中摸出一张符咒，用自己的血在那符上写了什么，伸出两指，口念法决，而后符咒碎裂，裁成了她二人的模样，落地膨大，竟是她们二人现在的样子。
　　她做了一个向前的手势，那两纸人便立刻折身奔向另一个方向，身后原本逼近的声音也渐渐远去了。温悯生看着这一幕，惊讶道：“你学会了韩兄的纸人符？”
　　裴涯絮咳出一口血，抹了抹唇：“方才学的。”
　　温悯生下意识问：“哪个方才。”
　　裴涯絮看着她眼睛：“你和徐玉聊得开心的时候。”
　　温悯生哑然，裴涯絮继续道：“符咒是他给的，我只是学会了用，只有那一张，所以现在必须立刻赶到真正的法阵那里。”
　　她站起身环顾四周，却发现原本的方向已经辨不出了，只得再次飞身上树，然而当看到四周景象时，猛然睁大了眼。
　　温悯生看着那脊背上流下的血滴入落叶之间，不知她伤的有多重，很想看看，却只见她沉默着跳了下来，脸色极为难看。
　　温悯生试探问道：“怎么了？”
　　裴涯絮并没有沉默太久，速度快到像是立刻打定了某个主意，而后看着像是更轻松了些。她撕破一片衣摆，染上了后背的血，用手指沾了沾，拨开落叶，在地上画起阵法来。
　　温悯生未看懂她的动作，但直觉并不好：“你...你这是干什么？”
　　指尖在粗糙的树根和地面上摩擦，血珠崩溅，裴涯絮面无表情，只是道：“我们四周，有至少十棵大榕树。”
　　温悯生眼睫颤动：“你是说...”
　　“四周全是安康鱼，”裴涯絮再次沾了沾衣摆上的血：“我们没办法通过那个阵法出去了。”
　　温悯生看着地面上阵法渐渐成型，明白了她要做什么：“你要...祭跨界血阵？你疯了？这个阵法会要了你半条命的！并且也无法传送画阵之人！你想死吗！”
　　裴涯絮却是笑了：“温温，你懂得可真多啊。”
　　温悯生眼眶湿润，伸手要将她画在地上的阵法弄乱：“我不允许你这样，我不会自己回去的。”
　　裴涯絮抓着她手，却没有太过用力，她不想在最后的相处时间里也弄疼她，随后问了两句不太相关的话：“你知道我为什么要来这里吗？知道我原本想来找什么吗？”
　　温悯生挣扎着，奈何一点力气都没有了：“你！”
　　裴涯絮抬起头，眼眶红了起来，对上她的视线，轻声道：“我原本要找的东西，叫【光碎】，你既知道瑾鹿的眼珠，也该知道瑾鹿的鹿角吧。”
　　温悯生彻底怔住，裴涯絮继续道：“传闻中瑾鹿的鹿角【光碎】，可以查看并存储别人的记忆，那个时候我想的是，我要把那个东西取回来，然后查看你不让我看的那段回忆，有这样的证据在手，我不信你还不愿认我。”
　　“这个想法太过卑劣，所以我一直不敢告诉你，现如今你知道了，我居然想用这种方法逼你承认，会不会觉得我很糟糕，对我失望透顶。”
　　裴涯絮低下头，眼泪混入阵法的血迹上：“可我没办法了。”
　　温悯生消化了一下她说的话，这才反应过来，一开始裴涯絮带自己去那悬赏令上看到的东西是什么，震撼之余，又想起那眼珠上深深烙印着的画面，过往种种在心头掠过，她在心里一遍遍问着，自己到底何德何能，让她这样铭记着。
　　也大概再也不会遇到这样一个人了。
　　温悯生忽然笑起来，脸颊却一片湿润，在那阵法快要完成的时候，忽然念：“断喉丝。”
　　原本深深埋在她体内的枝叶颤了颤，离开那残破的伤口，寻找着出去的地方，血瞬间迸发出来。温悯生浑身颤抖着，这感觉无异于抽筋扒骨，然而她已经不在意了，也不再觉得难以忍受。
　　断喉丝的枝叶透过她腰间的肌肤穿了出来，而后暴涨几倍变成粗韧的枝条缠在了裴涯絮身上。
　　裴涯絮怔住了，完全没有反应过来，为什么断喉丝会从她的身体里出来，又怎么缠住了自己。温悯生朝她笑了笑，腰间的伤口开始大面积渗血，滴在地面上，和她的血混合，逐渐分不清。
　　裴涯絮想去看看她的伤势，那断喉丝却越束越紧，挣扎不动，只得道：“你这是做什么，放开我。这样下去我们两个都没命，我不能害死你！”
　　温悯生朝她笑笑，一手捂在腰间，一手摸进了自己的帆布包，拿出了韩政送她的那柄匕首，踩着刀鞘拔出刀锋。裴涯絮怔怔望着这一幕，不解她的动作，然而当看到她下一步行动时，猛然睁大了眼睛：“你干什么！”
　　温悯生竟是将匕首的尖端对准自己的心脏，并缓缓扎了下去。裴涯絮奋力挣扎起来，断喉丝甚至勒入了皮肤。远处又传来雷鸣般的吼叫，那安康鱼显然是知道自己被骗，又循着人的气息过来了。
　　温悯生在那巨响中，将匕首送入了自己的心脏，鲜血从唇角留下，她笑道：“你不会有事的。”
　　安康鱼巨大的触须在不远之处搜寻着，温悯生的身体渐渐脱力倒下，躺在地上，苍白的脸一点点失去生机。裴涯絮就这样看着，喉头涌出鲜血，她感受一阵眩晕，不敢相信眼前的一切是真实发生的，可疼痛感那么明显，怎会是在梦里。
　　等到她终于反应过来，温悯生是真的死在了自己面前时，瞳孔骤然缩小，连滚带爬至她身前，再也不顾会不会吸引安康的注意，嘶喊起来：“允姨！允姨！你醒醒，允..温..温温，你醒醒啊，你为什么要这样啊，你杀了我吧，你带我走吧。”
　　因为操纵的主人已逝，断喉丝渐渐松了力道，身躯缩小，重新变为了一颗种子，孤零零滚落在一边。裴涯絮满脸皆是泪水，没有了束缚，却没有勇气去确认温悯生的状态，她摘下耳饰握在掌心，因为胸腔和胃部的酸疼而弓起身来，额头猛然磕在地面上，痛苦的缩了起来。
　　“对不起，对不起，对不起....”
　　她的大脑一片混乱，充斥着各种各样的声色画面，像是爆炸一般在脑海里翻江倒海，第一次相见院内开放的梅树，桥边立着的人影，灯具店里从容笑着的女人，又似乎闻到了那阵梅花香气，总是穿透她记忆的，陪伴着梦境和幻想的梅香，可只能是虚假的啊，为什么她生命中所有美好的时光都如此短暂呢？
　　“牙牙。”
　　裴涯絮一怔，这声呼喊，好近，不像是记忆里的。
　　她猛然睁开眼，自己身前的地面上，落下了一朵梅花花瓣。
　　“牙牙，起来。”
　　裴涯絮不可置信的慢慢直起身子，看到了蹲在自己面前，向自己伸出手的人。一身黑白相间的道袍，臂挽拂尘，身负木箱，头戴纱笠。风吹过，那张温和的脸便在纱帘后隐现，伸出的掌心里，有一个小小的正字，正划上最后一笔。
　　梅问柳曾给她说过一个故事，关于一个下山历练的道姑，和一只瑾鹿的故事。
　　她说，她们都没能得到好的结局，希望下一次见面时，可以圆满。
　　裴涯絮终于念出了那个朝思暮想的名字：“问...问柳？”
　　温悯生轻声道：“我在。”
　　而后握住了她的手，笑容一如百年前清丽。
　　“我带你回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第二卷 结束，即将进入第三卷剧情 
　　给大家推一首歌，林峯 / 黄圣依的许诺，这首歌是我很小的时候就听的，一直久久难以忘怀，后来又重新翻了出来，发现歌词和旋律以及表达的感情，都和我这篇《轮回》想要传达的十分符合，也很贴裴温两人的心态，所以也在此推荐给大家~


第三卷 ：梅香 


第85章 窈窕1
　　前两天刚下完一场大雪，天地间只剩一种颜色，倦的人眼也懒懒，望向哪里都一般。雪沉甸甸的，压垮了玉带河边的几棵柳树，也沉沉落在院子里，积了一层又一次层，脚踩上去，便陷落一个小坑。
　　小女孩站在院落里，穿着厚厚塞满棉絮的衣裳，年龄虽不大，但已能看出长身玉立。脸蛋小巧白嫩，藏在衣领蓬松的绒毛下，显得乖巧又精致。她站在檐下四处往往，抬脚走向院子角落里的木桌。
　　脚底踩在雪地上，发出嘎吱嘎吱的声响，裴涯絮抬脚看自己踩下的坑，折身拿了把铲子出来，把过道上的积雪给清理了一遍，娘亲腿脚不好，万一摔到哪里就不妙了。
　　裴涯絮扫完了，又来回走数遍，确认没问题，才回到自己的“工作台”前——一方漆黑的小桌子。桌面上摆着几种形态各异的工具，都是用来削挖木头的。也有几个简单的木雕小动物沿着桌边摆成一排，头上落了点雪，像是带上了一顶白帽子。
　　裴涯絮扒开桌上木屑，拿起边缘清晰的短木剑，举在稀薄的阳光下观察着。此物已完成大半，若今天自己再勤快些，晚上便能使用了，想到这里忍不住兴奋，拎起刀子小心削刻起来。
　　正入神间，忽听得院外几个男子低声谈话，且方向似乎在隔壁孙奶奶门口。她赶紧停下动作，凝神细听，辨认出了这是北桥村那几个喜欢游手好闲的混混，正商量着趁孙奶奶现在卧床不起，晚上偷偷进去摸点值钱的东西出来买肉吃。
　　前段时间孙奶奶一病不起，她唯一的没用儿子已经把家里洗劫了一遍，有点价值的全拿去换酒喝了。老奶奶自己在家躺着没人管，要不是平日这几个邻居去送点饭，帮忙翻个身什么的，她恐怕早已不再了，然而就是这样，居然还有人打她的主意！
　　裴涯絮气血翻涌，从桌上下来，在院里来回踱步，又急匆匆掀帘进屋，纪雁回正坐在桌前串珠子，葱白的手指在盒子里摸索，选出画卷上对应的珠子穿在针线上，窗户开着，外头因着雪色，一片敞亮。
　　裴涯絮想说出自己方才听到的，可见母亲认真的模样，又说不出了，她白天已够辛苦，这种事情怎能再去打扰她，于是又出去了，开了院门往外走，一路熟门熟路，来到赵府门口，探头往里看。
　　赵千帆一身崭新的紫袍，映在雪上，分外亮堂。他额间系着红绳，黑发高高束起，正捧着一卷武侠话本看着津津有味。手里握着扫把，来回挥舞着，像是在操纵什么武器。
　　裴涯絮左右看了眼，似乎没见到赵家长辈，便直接喊道：“清风侠！出来！”
　　赵千帆看见来人，扔掉扫把揣书出来，喜道：“呦，明月侠来了，是不是有什么新任务？”
　　裴涯絮将自己削剑时听到的事情大概说了一遍，赵千帆也气恼起来：“竟然会这样！那我们可决不能放任！”
　　裴涯絮见他与自己一般激愤，便道：“今日傍晚你用完饭后便来寻我吧，我们在院子里守着，坚决不能让那些混混碰孙奶奶的东西。”
　　商量好计划，裴涯絮便回去了，虽说已打算去护着孙奶奶，但仅凭自己和赵千帆，也不知道拦不拦得住那群家伙，想到这，她只是草草的扒了几口饭，便趁着赵千帆还没来，将那把短木剑给削出来了。
　　夜色渐浓，雁回站在廊下，身上披了件衣服，见裴涯絮还在院里站着，便问道：“外头那个明月侠，不进来休息吗。”
　　裴涯絮没敢说出自己的计划，害怕母亲会担心，便只是道：“我的剑削好了，想再练一会。”
　　纪雁回笑了笑，转身进屋，拿了块布出来。裴涯絮这剑是赶制出来的，来不及打磨，上头还有一些倒刺，若使用不当，恐会扎进肉里。雁回拿起看了看，将手中的布在剑柄处缠了两圈，又拿红绳系上，倒真有那感觉了。
　　“穿厚点，别冻着。”纪雁回给她整了整领子，便回屋歇息去了。见她没多问，裴涯絮松了口气。
　　实际上，娘亲即使真的知道了，也不会说什么，更不会拦着她，顶多叮嘱一句要注意安全。从小到大，娘亲对自己的事情都不过多去问，其他家长辈不让孩子们做的，雁回往往也不会限制她，争取给她最大程度的自由。
　　娘亲曾说过，只要做你认为正确的事情便好，娘亲永远支持你。每每想起这句话，便觉得自己有着强硬的靠山，不论做出什么事情都没关系，母亲总会原谅她并站在她这边的，这可能也是自己做事越发放肆的原因吧。
　　裴涯絮目送母亲进屋，赵千帆恰也到了，一路跑来身上还是热气腾腾的，跨过门槛后反手关上了院门，抱着根竹棍凑过来：“你的剑做好啦？”
　　还记得上次在南桥镇东边戏台上看到武侠角色挥刀斩剑的身姿，便学着那模样也舞起了短木剑，末了还伸手弹了下剑锋，裴涯絮笑道：“是不是很帅气，不过清风侠的打狗棒也非常不错。”
　　两个十岁不到的孩子在这边你来我往，墨色的云层里又洒下盐粒子，赵千帆察觉脸上一凉，想起自己究竟是来干什么，急道：“我们先去孙奶奶院子里守着吧，不知道那群家伙什么时候过来。”
　　裴涯絮点头，将短木剑系在腰上，两人进了柴房，熟练的滚着圆木桶进院子，彼此对视一眼，纷纷将木桶立起来，踩上去，两手扒在墙头，稍一用力，便翻了过去，稳稳落地。
　　裴涯絮道：“我这次好像比你快点。”
　　赵千帆不赞同：“怎么会，分明是我更快。”
　　“你站的那处高些，才显得你先下来了。”
　　“明明是我腿更长，和站的地方有什么关系。”
　　“...计较这种东西，你好幼稚，”裴涯絮哼了声，转脸过去，瞧见近前处那株梅树，心里隐隐又失落起来。
　　北桥村的村民鲜少在家中种梅树的，而恰好她隔壁孙奶奶家就有一株，年岁还不小，往年这个时候，这树已经开放了，满枝清雪压红梅，红白相衬，格外漂亮，可今年不知怎的，雪一场接一场下，却迟迟没有开花，那深色枝条到现在也依然是光秃秃的。
　　难道是因为孙奶奶今年身体不好，所以梅树也不想开花了吗？
　　裴涯絮抿了抿唇，低头拿剑戳着地上的雪，赵千帆知道她在意什么，道：“哎呦，你也不要老是担心，花总会开的。”
　　可比起这个，裴涯絮有更加在意的：“孙奶奶还会变好吗？”
　　赵千帆蹲在地上，大幅度点头：“那是当然，我清风侠说的从不错。”
　　裴涯絮于是又开心了，卷了个雪球砸到赵千帆脸上，额间红绳上也落了些雪，他起身抖了抖，捞起一把雪撒过去：“看招！明月侠。”
　　这么一闹差点玩起了打雪仗，裴涯絮把最后一把雪塞进赵千帆衣领里，严肃道：“别闹了，赶紧找个地方躲起来，要是那帮家伙真的敢来，我们就偷袭他们。”
　　赵千帆被冰的乱跳，飞舞的袖子被裴涯絮拉住，到院里一处隐蔽地方藏着。赵千帆还在掏自己衣服里的雪，从某个兜里摸出两粒糖，也不知道什么时候放进去的，给了裴涯絮一颗。
　　裴涯絮谢着接过，拆了纸皮塞进嘴里，舌尖立刻甜丝丝的。她握紧剑柄，始终看着大门的方向，院门现下是关着的，因为不知道那群家伙准备行动过的具体时间，所以只能提高警惕了。
　　不知过了多久，两人头上肩上都落了层雪，夜色越发沉了，那院门却还是没有动静，难不成自己其实听错了？正想问问赵千帆怎么办，忽然发现他居然已睡着了，裴涯絮一阵无语，要是现在手里有笔，她非得在他脸上画一只猪不可。
　　时间一分一秒过去，被体温融化的雪水打湿了衣服，晚风一吹，有点冷，裴涯絮把自己缩的更紧了些，视线里的院落有些模糊，还一点一点的，怎么在晃动呢？裴涯絮的脑袋越来越沉，上下眼皮已经快黏在一起。
　　半梦半醒间，她仿佛看到了孙奶奶从屋里走了出来，还有一个年轻女人的背影，正扶着孙奶奶的胳膊，两人一同走过了院子，准备出门去了，裴涯絮猛然惊醒，揉了揉眼，居然真的看到了孙奶奶的身影在门外一闪而过，她欣喜若狂，难道孙奶奶身体已经很好了？这才出来走一走的？
　　从角落里窜出来，她想追上去问问孙奶奶现在怎么样，然而几个汉子忽然闯了进来，便是白日里听到的那些混混，竟是现在过来了。
　　那几个汉子看见院子里有人，都吓了一跳，得看清只是个小女孩时，又松了口气，没将她放在眼里，一齐往屋子里去。裴涯絮咬咬牙，她也想制止这些人的行为，但现在有更重要的事情需要去确认，她只犹豫了几秒，便向门外跑去。
　　然而仅仅迈出两步，从身后屋子里爆发出的一句骂声，让她猛然顿住了。
　　“草！这老东西挂了！”


第85章 窈窕2
　　天愈来愈冷，草棚子里也比之前要更寒些，融化了雪水从干草里渗透进来，一滴滴落入泥土。
　　几个孩子蹲在棚下，裴涯絮拿着木棍在地上写写画画，都在等待着什么。
　　过了会，一阵脚步声传来，赵千帆停在门前，直喘气：“我听到了，孙奶奶的儿子真要把那宅子卖了！”
　　几个孩子都张大了嘴巴，裴涯絮气的甩掉木棍，愤然道：“叔叔真不是个好人！”
　　赵千帆走了进来，找了处干燥的草堆坐下，卷着袖子：“不止呢，我还听那些大人说，她儿子把房子给卖了，但只花很少的钱给孙奶奶办葬礼，其他的都要拿去买酒喝呢。”
　　裴涯絮气道：“太过分了！柳叶侠你说是不是！”
　　被唤作柳叶侠的女孩本名叫阿偏，生来就是双冷漠的下三白眼，家中无父无母，吃百家饭长大，爬树摸鱼徒手抓蛇都很擅长，和赵千帆一起分别是裴涯絮的左膀右臂。
　　一般情况下，不管裴涯絮说什么她都是赞同的，这会便道：“真的太过分了。”
　　赵千帆擦着靴子上的污泥，又继续道：“还不止呢，听王姨说，孙奶奶的儿子把宅子卖给了一个极丑的婆娘，离老远都能吓到人的那种，不知道是怎么想的。”
　　裴涯絮想到了什么，问道：“是个年轻的女子吗？”
　　赵千帆点点头：“是个年轻的丑婆娘。”
　　他这句话，让裴涯絮想起前几日晚上，自己在孙奶奶身边看到的那道背影，确实是一位年轻女子的，只是那时自己在半梦半醒中，也不知道有没有看错。
　　想到这里，又忆起那时从孙奶奶健康站起来了，到孙奶奶去世的心情落差，不免有些厌恶起那年轻女子了。
　　思虑片刻，她还是将那晚自己看到的画面说了出来。
　　赵千帆一阵后怕，坚决认为裴涯絮是遇见鬼了，而这么一联想，就不免让人觉得，那个背影的主人会不会和孙家叔叔要卖房子的那个人有关系。
　　“也许就是同一个人呢。”阿偏也开口了。
　　她旁边蹲着一个女孩，身上穿的齐整好看，脸颊也圆乎乎的，只是眼睛没有聚焦，看似有些痴傻，抓了地上的一把土要往嘴里塞，阿偏赶紧握住她手，拍掉了。
　　赵千帆见那痴傻女孩模样，背过脸去，装作没看到。他不想接阿偏的话茬，却还是被她瞪了一眼。
　　裴涯絮听了阿偏的话，觉得极有可能。
　　孙奶奶身边除了他们几个孩子，和孩子们的母亲，就没有其他年龄段的女性存在了，那晚怎么会出现一个年轻女子呢，而又这么巧的，在孙奶奶去了后买下了她的宅子，这里面是不是有什么，倒真的不好说。
　　赵千帆也想通其中关窍，怒道：“这婆娘真的是又丑又毒，蛇蝎心肠！”
　　“不管人丑不丑，和这没关系，”裴涯絮道：“最关键的是她是否做了坏事，是不是妖女。”
　　况且，那样清丽雅致的背影，不管怎么去想象，也不可能称得上丑。
　　但即使是美上天的仙女！若做出了歹事，也不能原谅！
　　赵千帆又道：“我们今天晚上不妨再去看看吧，我听说那个臭婆娘妖女今天晚上就要搬过来了，若真是她搞得鬼，决不能把孙奶奶的宅子让给她。我们要保卫宅子，保卫梅花！”
　　裴涯絮表示赞同，余下几个孩子都点点头，于是便这么定了。
　　吃完晚饭，裴涯絮抱着几个空碗去厨房洗了，在架子上叠好，又拿着短木剑站在院里。
　　雁回倚在门边，笑道：“又要练剑？”
　　裴涯絮正打算回话，门外进来几个闹腾的孩子，穿的五颜六色的，叽叽喳喳挤做一团，见了纪雁回，纷纷把根本藏不起来的武器背在身后，喊纪姨好。
　　纪雁回问吃饭了吗，孩子们都嚷着吃过了，一个个眼睛都像是黑珍珠一般，光泽润亮。
　　恰在这时，门外传来一阵骡马拉车的声响，由远及近，最终停在隔壁院落门前。
　　孩子们相互看看，是那妖女！
　　于是纷纷钻进柴房里推木桶出来，院里雪已扫过，这会被十几只脚踩来踩去，也成泥泞一片。木桶在凹凸不平的石上滚过，咕噜噜的，和孩子们的叫喊声吵在一起。
　　推起木桶，聚在墙根，一个个伸头往院子里望去，等待着那个臭婆娘进来，看看究竟是什么样子。
　　纪雁回看着他们动作，转身进了屋，提着一篮子橘子出来，站在孩子们身后道：“你们赵叔叔送来的橘子，有谁要吃？”
　　吮着手指的女孩看着那橘子，咽了口口水，阿偏轻声道：“小诺，想吃橘子吗？”
　　赵诺点了点头，握着阿偏的手指，阿偏摸了摸她脑袋：“那去吃吧。”
　　阿偏扶着赵诺跳下木桶，另一个穿着有些破旧的女孩也想吃，便也下去了，随着纪姨一起回了屋子。
　　裴涯絮不满喊道：“娘亲，你害我折损两员大将。”
　　纪雁回却是没回头，直接将门关上了。
　　隔壁院门外一阵响动，许是人下来了，几个孩子又屏气凝神，盯着那门扇。
　　裴涯絮只觉得心脏加速跳动起来，她也不知道自己为什么会那么紧张，不就是个妖女吗！
　　几人眼巴巴等着，就听的一阵行李搬动的声响，而后是车夫带着讨好的嗓音：“这位姑娘，您开门吧，我帮您把这行李抬进去。”
　　“那便谢谢您了。”
　　这声音让几个孩子皆是一怔，太好听了，如清泉一般泠泠，又温和清亮。妖女的声音会这么好听吗？
　　门吱呀一声推开，似乎又下起了雪，随着风入，绕起白色旋风。
　　门后的女人跨过门槛，裙摆摇动，青丝披散，身姿曼妙。
　　那女子个子较高，上身穿着件交领短衣，下身穿着一件绘有点点梅花的月华长裙，外披着一件御寒的红色厚斗篷，如此艳丽的颜色让整个小院都更亮堂了些。
　　裴涯絮听见身边传来惊叹之声，趴在墙上偷瞧的孩子们，都看痴了。
　　裴涯絮手心出了汗，心跳的更加剧烈，她也无法移开视线，那根本不是什么丑婆娘，那是一个极为清丽漂亮又温和的女子。
　　车夫一进一出将行李全搬进了院子，女子站在檐下，从小包里拿出银钱递给递给车夫，手腕上突出的那块骨头圆润漂亮，手指纤长。
　　车夫收了钱，又忍不住多看一眼，就准备走了，女子将他叫住，又拿出一小包药递给他，嗓音依然和缓：“防冻伤的药，用一些吧。”
　　车夫怔了下，一叠声的道谢，小心接下，回车上的时候脸都快笑开了花，和女子最后问了句好，便催着马车走远了。
　　女子收回目光，将门落锁，走进院子，清点着行李。
　　裴涯絮看着她动作，只觉得自己的心脏快要跳出来了，分明是从未见过的人，可那一举一动，那每一个表情，那轻缓的嗓音，那人进门来，让院落色彩饱和的瞬间，为什么都让她这么熟悉？
　　她情不自禁的伸出手去，爬上了墙头，一股没由来的冲动，让她很想抱抱那个人，像是着魔一般。
　　为什么她会有一种久别重逢的感觉呢？
　　而之前的自己，就仿佛是一直在想念着她一样，可分明是第一次见面的人啊。
　　裴涯絮鼻子有些酸，她这才注意到自己居然在流泪，赶紧用袖子擦了擦，然而放下手时，却发现那女子一双清亮的眼正定定看着自己。
　　猛然一吓，裴涯絮脚下不稳，竟直接从那墙上栽了下来，摔进雪地里。
　　都怪自己刚刚鬼迷心窍，爬上了墙头，这下怎么办！被人当场抓到了！
　　裴涯絮腿上火辣辣的疼，背上出了层冷汗，不敢往后看。
　　她摸了摸自己腰上，木剑居然不在，她转身过来，想爬起，却发现一只脚似乎扭到了，再翻回去有些不太可能。
　　她靠墙站着，紧张的看向那女人，梅树上的雪被吹下来，点点滴滴落在女人发丝之上。
　　裴涯絮紧张的要命，却见那张漂亮的脸上浮现出笑意，眉眼弯弯，眼眸像是含着星子，亮晶晶的。
　　“过来。”
　　女人向她招手，裴涯絮动动喉咙，一瘸一拐走了过去，越到近前，越发被那一身气质吸引，眼睛都挪不开了。
　　女人用手轻拂梅树下的一个石凳，从行李里摸出一个软垫，放了上去：“坐在这里吧。”
　　裴涯絮僵着脊背，几乎同手同脚走到近前，缓慢坐下。
　　降低的视线注意到她的长裙，上面的梅树绣线十足仿真，走向流畅自然，竟真的像是万千梅花盛开一样。
　　她抽动鼻子，似乎还闻到了香气，让人安心的，轻浅的花香。
　　女人解下自己身上的御寒斗篷，笼在裴涯絮身上，这么近的距离，那香味更浓了些。
　　裴涯絮快要头晕目眩，不敢抬头，面前是女人细瘦的腰肢，好像抱着会很舒服。
　　裴涯絮差点真的抱了上去，女子替她整理好斗篷，轻声道：“等我一下。”而后拿起一个布包进了屋。
　　裴涯絮的呼吸终于通畅，向墙头望去，几双大眼睛都看着这边。裴涯絮示意他们不要轻举妄动，几个脑袋点成浪花。
　　没多久女人便出来了，手中捧着一碗类似汤圆的食物：“来，吃吧。”
　　裴涯絮一怔，没想到自己偷看别人被抓包居然还有汤圆吃，但又有些不好意思：“我...”
　　女人笑了笑：“没关系。”
　　在那样的笑容下，裴涯絮整张脸快速烧红起来，掩饰性的赶紧接过瓷碗，温度从碗身传递过来，瞬间暖和许多了。
　　女人见她接下，便拎起裙子，蹲了下来：“脚怎么样？”
　　“唔...没事。”
　　“没事还哭的这么难过呀。”
　　裴涯絮想说自己哭不是因为这个，但具体因为什么，自己也回答不出来，干脆什么也没说。
　　她见碗里汤圆十分漂亮，便拿勺子舀起一枚放入口中，可谁知道，味道竟是十足的奇怪！
　　她脸色变了变，恍惚间以为自己吃了口树叶进去，然而当着人面，总不能吐了吧。裴涯絮脸色变了几遍，还是费力咽下了。
　　女子看过来，依然笑着：“味道怎么样？”
　　裴涯絮默念自己是诚实的孩子，道：“挺好吃的。”
　　挺好吃的，就是自己的舌头都快麻了而已，裴涯絮舔了舔牙齿，而后似乎在那女人眼里看到了一丝狡黠。
　　嗯？什么情况？
　　没来得及多想，女人又道：“你叫什么啊。”
　　“裴涯絮，非衣裴，天涯的涯，柳絮的絮。”
　　“裴涯絮，”女子轻轻念了遍，而后道：“那我叫你牙牙好了。”
　　自己的那么多称呼里，还真没有这样的，裴涯絮下意识低头，注意到她右手小指后的位置有一道浅浅牙印，她眨眨眼，将目光移到别处：“那你叫什么呢？”
　　“问柳。”
　　女人抬眸，轻笑道：“我叫梅问柳。”


第87章 清甜
　　连续几天的雪已停了，入目之处皆厚重苍白。一天比一天冷，阳光熹微，山上的小村安静祥和。
　　草棚下，树枝划在潮湿泥土上，列出几个数字和意味不明的图画。裴涯絮直起身，卷起袖子：“不管怎么说，还是得商量一下之后的讨伐计划。”
　　几个孩子蹲在地上，你看看我我看看你，没人吱声。
　　裴涯絮叉腰环顾一圈，树枝在地上敲敲：“打起精神啊，大侠们。”
　　赵千帆手里玩着片干叶子，仔细看着上面纹理：“怎么讨伐呀，老大都被人家收买了。”
　　裴涯絮慌道：“收买什么！我没有被收买好不好。”
　　正剥橘子的阿偏道：“你吃了她的汤圆。”
　　赵千帆补充：“她还给你披衣服。”
　　裴涯絮顿时支支吾吾：“这不正是...这不正是证明了她惯会蛊惑人心吗！”
　　自己一向对陌生人警惕，可那天晚上就像是中邪了一样，竟然傻傻不知反抗，由着那女子给自己披斗篷，由着问了自己的名字，甚至还吃了她的东西！
　　裴涯絮懊恼起来，舌尖抵着牙齿，又想起那汤圆的味道，真难吃啊，该不会是什么蛇虫鼠蚁做成的吧？
　　赵千帆见她表情难看，又道：“况且，我觉得，她那么好看，也不一定就是妖女吧。”
　　越说嗓音越低，但裴涯絮还是听到了，登时气道：“妖怪不就是漂亮的吗！”
　　赵千帆梗着脖子：“那你倒是去打她呀，反正我下不去手。而且她要真是妖女，你吃了妖女的东西，岂不是也会变成妖怪了。”
　　裴涯絮一惊，联想到这种可能性，顿时说不出话。
　　那边阿偏正给赵诺喂橘子，马熠依然蹲在一边画柿子树，今天这会是开不出什么结果了，她挥挥手丢下一句先散了吧，便灰溜溜往家里去。
　　纪雁回依然在窗前串珠子，裴涯絮一进院子便看到，却不好意思直接去问，拿着短木剑装模作样转了一圈，才慢悠悠的晃进来，站在纪雁回身后。
　　裴涯絮捧起双手，哈了口气在手心，搭在纪雁回肩上帮她揉着，状似不经意问道：“娘亲，要是吃了妖怪的东西，会不会也变成妖怪啊。”
　　纪雁回辨认着示例画卷上的珠子样式，道：“什么样的妖怪呀。”
　　“就是...挺漂亮的，也很温柔...”裴涯絮鼻尖似乎又闻到了那阵梅香，话语逐渐放慢：“身上还香香的，她的裙子上有梅花，是我今年第一次看到的梅花呢。”
　　纪雁回轻笑道：“你这样的形容，那是妖吗？”
　　“怎的不是。”
　　“阿絮没有见过那么好看的人吧。”
　　“谁说没有！”裴涯絮立刻争辩：“我娘亲才是最好看的女子！”
　　纪雁回无奈道：“好吧，除了我，但是不能因为人家漂亮，温柔，身上还香香的，就认为人家是妖怪啊。”
　　裴涯絮垂下头，小声了些：“当然不是，但......”
　　但这一切太巧合了不是吗，而且孙奶奶离去的那个晚上，自己分明看到了她的背影啊.....
　　手掌下的肩膀肌肉有些僵硬，即使揉了这半天，却还是没有缓解许多。
　　裴涯絮抿唇，不想再说这些，娘亲每天做活已经够累，不能老是给她填让人心烦的事情了。
　　她正打算不再关心这事，纪雁回却忽然道：“厨屋里我放着一碗腊肉，刚切的，你拿给我们旁边新来的那个姐姐吧，她刚来，吃食应该不多。”
　　裴涯絮一惊：“一定要我去送吗？”
　　纪雁回笑笑，捻着线：“不然勒，让你娘亲跑腿呀。”
　　裴涯絮没再说什么，磨蹭着出去，去厨屋里拿了那碗腊肉，站在门后犹豫，回头望了一眼，纪雁回在窗后向她挥了挥手，裴涯絮干咳一声，挺直腰杆，走了出去。
　　隔壁姐姐没有关院门，她站在门前往里看，石板路面被人清扫过，干干净净的，原本丛生的杂草也被拔净，石凳石桌都被擦过一遍，光洁清亮。
　　那株梅树依然没有开花，也不知道今年是不是彻底不开了。
　　她正在门前犹豫，那女子从屋里走出来，手里提着一盏纸灯笼。一身白裙，清丽秀美，正往这边走。
　　裴涯絮顿时紧张起来，低头看着脚尖，手里的碗凉冰冰的，却要被自己掌心的温度暖起来。
　　她抿抿唇，能感受到那人的走近，不知目光往哪里放。
　　温悯生一路走出来，也瞧见候在门前她，笑道：“牙牙？怎么在这里站着，不冷吗？”
　　裴涯絮下意识站直了，向她示意手里的腊肉：“我娘亲说给你吃的。”
　　那日虽距离近，但因为天色已晚，所以看的不是很清楚，这会天光大亮，雪映的光线柔和清致，她的全貌便直接撞进眼里。
　　一身月白长裙，腰身纤细，身量匀称。天地已无颜色，她的肌肤却是比雪还清白。红唇微微上勾，仿佛无时无刻不在笑。乌黑长发披下来，在末端系着一根红色发带，颜色极为相衬。
　　她像是从画里走出来的女子，携着一身笔墨，满腹诗词却形容不得。
　　但裴涯絮本身就说不出什么词句，她不爱念书，所以最终也只是在心里反复念着好看二字。
　　温悯生瞧见那碗腊肉，笑的开心：“谢谢你娘亲，先别走，我也给你拿点吃的。”
　　说着将纸灯笼放在脚边，接过裴涯絮手里的碗转身进门。裴涯絮下意识瞧过去，她脚步极轻，随着裙摆摇动，能看到一线纤细脚踝，凹陷处精巧漂亮。
　　裴涯絮漫无边际的想着，她那么瘦，即使是踩在鹅卵石上，怕是都没什么感觉吧。
　　温悯生去了厨屋一趟，又回来：“这里是一些我自己腌的凉菜，别看它们平平无奇，其实挺好吃的，你们尝尝。”
　　真的挺好吃吗？
　　倒是没敢问出口，裴涯絮接过碗，僵着脖子道了谢，又觉得没什么好说，就要回去了。
　　温悯生将灯笼拎起来，似想要挂在檐下，只是手边没有称手的工具，似有些犹豫要怎么做。
　　裴涯絮出门前瞅见这幕，没吭声，闷头去厨房放下腌菜，拐进柴房挑了根长树枝出来，立在她身边：“要把灯笼挂上去吗？”
　　温悯生见她又走回来，目光却不看自己，不免觉得可爱：“是啊，你要帮我吗。”
　　裴涯絮甩了甩手里的树枝：“给我灯笼。”
　　温悯生将灯笼递给她，裴涯絮接过来，挑着最上面的红绳准备穿在树枝上，低头间瞧见灯笼上的花纹似乎是一只白鹿，正迈开四蹄在茂盛的森林里奔跑着，手艺细腻，惟妙惟肖。
　　北桥村这边没什么的手工艺品，稍微精细些的东西都是只有南桥城才有，而那边的灯笼又稀少，且以十二生肖居多，这样精细漂亮的小鹿倒是第一次见，应该是自己做的吧。
　　裴涯絮想着，支着树枝挑起来，稳稳的挂在了屋檐上。
　　温悯生看着她动作，鼓起掌来：“好厉害啊，牙牙。”
　　裴涯絮收回树枝，看着那摇动的小鹿，只是道：“这没什么。”
　　温悯生指指屋内：“那还有几个，你可以帮我全部挂上去吗。”
　　没有拒绝的必要，也说不出，裴涯絮随着她进了屋，开始挂灯笼。
　　这个女人也太会夸人，挂一个就说一句，不知道的还以为自己在做什么了不起的事情，裴涯絮昏头昏脑的，也不知道自己怎么又听她差遣了，反应过来时，满院子都挂满了灯笼，甚至连梅树上也有。
　　裴涯絮咂舌，也不知这人是多怕黑。
　　去角落里看了眼，见最后的灯笼也已挂上，便准备回去，温悯生却是将人叫住，怀里抱着一盒云片糕，拉着她过来院子里坐，说是犒劳她的。
　　裴涯絮坐在铺着暖絮的石凳上，垂眸看着那云片糕，又想起了那碗汤圆的味道。
　　温悯生像是看穿了她的想法，道：“放心，这个是好吃的。”
　　裴涯絮捏了一片尝了尝，果真是甜的，她还从未吃过这种东西，味道真是不错，却不好意思再吃一口了。
　　等等，什么叫‘这个是好吃的’？
　　裴涯絮皱了皱眉，那天的汤圆味道确实古怪，而看到自己艰难表情的她也是笑的狡黠，难不成...
　　“你是故意的吗？”裴涯絮越想越觉得对：“你故意把很难吃的汤圆给我吃？”
　　温悯生捏起一片糕点，笑道：“谁让你在墙头上偷看我。”
　　这么说确实是自己有罪在先，裴涯絮有点不服，嘟囔道：“那为什么只罚我一个啊。”
　　温悯生老神在在道：“是你自己送上门的。”
　　这下裴涯絮可没什么好说了，但这家伙看起来也没那么坏啊，果然娘亲说的对，人不可貌相。
　　裴涯絮想着，却又觉得她离妖女更近了些，现下又吃了东西，以后更没有理由带着手下们来讨伐她了。
　　裴涯絮叹了口气，却听见对面人噗嗤一笑，忍不住气道：“你笑什么！”
　　温悯生道：“年纪不大，在那里唉声叹气，倒是有点意思。”
　　裴涯絮道：“我给你挂灯笼，你却笑我，你这人不懂知恩图报。”
　　温悯生把云片糕往前推：“好甜，我从很远的地方带来的，只有一盒，你不吃的话就没了。”
　　裴涯絮心道：说不过就转移话题，这人真是的！
　　方才尝过的甜味还留在唇齿间，确实是好吃的。裴涯絮犹豫片刻，开口道：“我可以拿一点走吗，我娘亲应该也没吃过这个，想给她尝尝。”
　　温悯生又将拆开的云片糕重新包装：“那就都拿走吧，我来之前吃了很多，都吃腻了。”
　　裴涯絮犹豫道：“真的吗？”
　　温悯生起身，将云片糕塞进她手中：“不骗你啦。”
　　裴涯絮掂掂那糕点分量，心里有数后小心放入怀中，拐进了厨屋，拎着斧头就要砍柴。
　　温悯生吓了一跳：“你做什么？”
　　裴涯絮捡起根柴火：“只是挂灯笼不够，我再给你干点活。”
　　斧子劈下去，只看的木屑四溅，咔嚓一声，温悯生赶紧拉着人出来：“哎呀，弄到手怎么办。”
　　刚刚那气势汹汹的，还以为要来砍自己，真让人哭笑不得。
　　裴涯絮丢了斧头：“那你说做什么。”
　　温悯生有些无奈，拎着扫把给她：“扫扫廊下吧。”
　　那走廊干干净净的，没什么可扫，裴涯絮接过扫把，四处转了一圈，还是去扫了院子，经过梅树时抬头看了一眼，想起这个女人的姓似乎也是梅，而名则是问柳，梅问柳，为什么会是那么奇怪的名字呢？
　　这么想着，也就忍不住问了出来。
　　温悯生站在廊下，一身白衣衬的人万分柔软：“这个名字是因为我喜欢春天，但是同时又喜欢梅花，所以就起了一个梅问柳，寓意是，梅花问柳树，春天什么时候来啊。”
　　“为什么不是柳树问梅花呢。”
　　“你怎么不问我为什么梅花会说话。”
　　“因为是妖怪吧，梅花精。”
　　温悯生眉眼弯弯：“你觉得我是妖怪啊。”
　　裴涯絮拿扫把杵着地面：“没这么说。”
　　把她刚刚说的话在脑海里过了一遍，总觉得哪里不对劲，意识到问题出现在哪里时，裴涯絮开口问道：“一般来说姓名不都是爹娘起的吗？为什么你会自己给自己起名字？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-15 22:55:50~2021-08-17 35:00:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：kino 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 灯笼
　　温悯生眯起了眼，似在思索，片刻后道：“好像是这样......你那个腊肉要怎么吃更好吃呀。”
　　没在名字上纠结太久，反正这家伙也看起来不太靠谱的样子，多半是逗自己，裴涯絮便道：“蒸着吃煮着吃都行。”
　　说完又在心里嘀咕，难不成不会做饭？自己住的话要是不会做饭那天天吃什么？吃那个鬼见愁的汤圆吗？
　　想到这里，莫名感觉她有些可怜，抬眸望去，立在廊下的女子懒懒散散的，像只晒太阳的猫咪。裴涯絮从前不喜欢猫咪，觉得他们狡猾又懒惰，可现下居然觉得，挺不错的。
　　裴涯絮将扫把还回去，揉揉脸，越发觉得自己中邪了，说了句下次再来便回去。在自己的工作台前做了小半个时辰，捧着木雕，却没什么动作，视线不知落向何处。
　　梅花精，猫猫精，眯着眼睛晒太阳的白猫，耳朵上别着一只梅花...
　　夜色渐起，裴涯絮注意到时辰，惊觉自己浪费了将近一个下午，赶紧扫落木屑，拍了拍脸，提刀继续削刻着手里的木雕。
　　.
　　因为地理位置不便，北桥村几乎无法大规模种地，连续几年的战争又让早年间就是征兵重地的北桥没剩几个男人，而城内主要产业是成衣，这边的女子便给南桥城做一些衣服上的装饰来换取补贴，金额不大，但可以提供城内的学位给北桥村合适年龄的孩子去上学，所以除了休息时，其他时间每日早晚翻过一座大山去往城内学习是几乎每个北桥的孩子要做的。
　　这日放学，天色已擦黑，北桥的孩子们正走在回家路上，冬天的山林会安静许多，站在山腰上，入目之处皆是一片苍白。
　　远处山形辽阔，逐渐消失在夕阳的光晕下，宽阔视野下的山景扫除了学堂给人带来的烦闷，神清气爽。
　　裴涯絮踩着一块石头迎着风，两臂张开，闭着眼睛，正吹的得意，身边忽然凑过来一人，赵千帆捧着糖过来，道：“真是烦，那么多课业，晚上又不能出去了。”
　　裴涯絮捏起一颗糖，想了想，又捏了一颗，见赵千帆没说什么，捏了第三颗，道：“你抓紧写吧，别又完不成，老木头打你板子。”
　　赵千帆看着她动作：“我也想啊，但是我一看那文绉绉的句子就困，更别提自己去想了，顶多去找点冷门的书抄抄句子。”
　　裴涯絮从石头上跳下来，把手里的糖给了阿偏和赵诺，赵千帆看过来一眼，又收回去，衣袍被风吹得猎猎作响。阿偏接过糖，拆了一粒，自己没吃，放进了赵诺嘴中，另一粒放进她口袋，低声道：“硬的东西，不能直接吞，要慢慢吃，知道吗，甜甜。”
　　赵诺点了点头，拉着阿偏的小指，脸颊圆圆的，笑的没心没肺。裴涯絮掐了掐那脸蛋，又冲赵千帆道：“人家马熠都能完成，你怎么不行啊。”
　　马熠一身灰色衣袍，头上系着布巾，头发剃到贴着头皮，蹲在地上，正拿一堆碎石头堆小山，听见自己名字抬头看过来：“这话什么意思。”
　　赵千帆看热闹不嫌事大：“柿子侠，明月侠向你宣战啦！赶紧打起来吧。”
　　“清风侠，我劝你不要...”裴涯絮挖起一捧雪砸过去：“今天那老木头说什么？挑拨离间！还有什么？多管闲事，说的就是你哈哈哈。”
　　赵千帆躲在马熠身后大喊：“说的明明是你好不好！你不是还去给那个妖女挂灯笼了吗！”
　　裴涯絮一顿，又赶紧道：“她让我帮忙了，我怎么拒绝啊。”
　　赵千帆做了个鬼脸：“反正你靠近妖怪，你就会变成妖怪，最后还会被妖怪偷心！”
　　天色渐晚，一堆人吵吵闹闹的回去了，散入各家灯下。阿偏和赵诺说了再见，看着那孩子坠在赵千帆背影之后，一前一后，两个影子，谁也没搭理谁。阿偏注视良久，直到看不见了才回身。
　　裴涯絮和她有一段路是一起走的，随便说了点学堂上的事，便在分叉路口目送她走回空无一人的宅子，叹出口的气化为一阵白雾消散在夜风里。
　　她踩着雪回到自己家门前，隔壁那只白猫也站在檐下。邻居的邻居王奶奶和那妖女都站在她家院门口，王奶奶似乎给她送了一坛子腌菜，她笑着收下，又送了些别的回去。
　　王奶奶捧着东西笑着离开，目送她背影的温悯生也看到了裴涯絮，一对上视线，这孩子就吓了一跳准备缩回去，开口将人叫住：“牙牙。”
　　裴涯絮顿住脚步，一手扒着门扇：“什么？”
　　灯笼已点上，融融光亮照着灯上的白鹿，又漏下来，落在她面容之上，显得柔和万分：“一会你吃完饭，可以过来帮我一个忙吗？”
　　裴涯絮晃了晃门扇，想到较多的课业，犹豫片刻，还是道：“哦。”
　　说完便进了屋，手心里红彤彤的，她摸了摸脸，好像也有些烫。
　　三两下扒完了饭，裴涯絮正奔出门去，又觉得自己似乎太快了，先去把碗筷洗了才走过去，院门大开着，满院灯笼，一片亮堂，不同的花纹落出不同的影子，裴涯絮看着地上轻轻摇曳的小动物们，忍不住笑了笑。
　　她喊了声：“梅问柳。”
　　温悯生踩着光，从屋里出来：“你怎么直呼长辈名姓呢。”
　　明明是责备的话，从她口中说出来却没什么威慑力，裴涯絮心里嘀咕，这就算是个妖女，也该是个没什么攻击力的妖女，便道：“那该叫你什么？”
　　温悯生思虑片刻：“叫我允姨吧。”说完招了招手，示意她上来。
　　裴涯絮走过去：“你名字里又没有允。”
　　温悯生道：“字允。”
　　裴涯絮随着她进屋，第一眼看到的就是桌上满满的小灯笼，忍不住问：“你到底要挂多少个？”
　　温悯生道：“这些不是要挂的，是要送给其他村民的。”
　　裴涯絮看了几眼，惊道：“为什么？”
　　温悯生拎起其中一盏，给她看了看上面的字：“祈福灯笼喔，就是祈福用的，表达我的心意，不过这个是给孩子们的，所以比较小。”
　　那灯笼虽小，但看起来也较为费时费力，怪不得都没见她这段时间出屋。裴涯絮看着她笑颜，只觉眼睛被烧了一下，赶紧低下头，摸了摸桌沿：“要我帮什么忙。”
　　“因为很多人不认识，所以希望牙牙能带路。”
　　“那赶紧走吧。”
　　温悯生所做的量，是每个孩子都有的，一个人拿不完，于是两人各抱着一堆小灯笼，像两团移动的光源，飘在北桥村夜间的小路上。
　　俩人几乎是挨家挨户敲门，裴涯絮也不知道自己怎么就担当了介绍的角色，一边给梅问柳说这家住了谁，一边介绍着梅问柳是谁，大人们都打着招呼，邀请她去家里坐坐，孩子们看到小灯笼，眼睛直发亮，蹦蹦跳跳的，还拽着温悯生的裙子，要抱抱。时间越来越晚了，两人只得一次次拒绝过于热情的村民们，往下一家走去。
　　到了较为熟悉的人家前，裴涯絮就放肆多了，恰好赵千帆在门前耍着木棍，她直接上前踢了一脚：“喂，清风侠，给你送东西来了。”
　　赵千帆一棍回来，就要和裴涯絮大战三百回合，猛然瞧见她身后的那道影子，惊的棍子都掉了：“妖...”
　　裴涯絮又踹了一脚，让他把话咽了回去：“这是我邻居，新来的梅问柳，叫允姨就好。”
　　赵千帆捂住嘴，看看裴涯絮，又看看那笑容柔和的温悯生，没出息的迅速脸红了，磕磕巴巴道：“你...你好，我叫赵千帆，今年九岁了，家里四口人...”
　　“说什么呢你，我们又不是查户口的。”裴涯絮丢了一个灯笼过去：“这是问柳...允姨送你的，赶紧拿着。”
　　赵千帆接过灯笼，又抬头看了一眼，浅浅笑着的女人眉眼柔软，嗓音轻灵：“愿平安。”
　　她每送出一个灯笼便要说这么一句，裴涯絮已经习惯了：“平安平安，清风侠身体好着呢。”
　　赵千帆看着那笑容，只在心里道，真像是从故事话本里走出来的女子啊。
　　他还是第一次那么近距离瞧她模样，立刻就理解为什么明月侠那么容易就被收买了，谁看到这样的笑容，还能想着要除什么妖啊。
　　见他看个不停了，裴涯絮拿脚踢了踢那木棍：“你别乱玩了，赶紧去完成课业，小心那老木头明天又罚你。”
　　赵千帆道：“你写完了吗？”
　　“我...自然是快完成了，还要你说。”裴涯絮转身要带她去下一家：“我们抓紧时间吧，再晚很多人都要休息了。”
　　温悯生随着她往前走，忍不住问道：“是不是耽误你时间啦，课业怎么办?”
　　裴涯絮道：“没有多少，我很快就写完了。”
　　温悯生问：“你那里是不是不够亮，要不要来我这边写，我这边灯多一些，我也没那么早休息。”
　　“...”裴涯絮没有吭声，依然闷头向前走着，就在温悯生以为她这是无声的拒绝时，又见她猛然站定，抬头看过来，眸子里全是认真：“我想问你一个问题。”
　　温悯生也收起调笑，认真回望过去：“怎么了。”
　　裴涯絮看着那双清透的眼睛，咬了咬牙，下意识攥紧了衣角：“我问你，孙奶奶走了的那个晚上，是你将她带走的吗？”
　　温悯生显的有些惊讶，每一个细微的表情都在灯火的映照下万分清晰，她犹豫良久，才道：“为什么这样说。”
　　裴涯絮道：“孙奶奶走的那天晚上，我看到一个女人的背影，在孙奶奶身边，我本来以为她的身体终于好了，但是却不是这样的，我把那天看到的和我的朋友们说了下，他们都觉得一定是妖怪把孙奶奶的魂魄带走了，所以之前，我一直觉得是你做了什么，孙奶奶才走的。”
　　温悯生没有说话，安安静静听她讲着。裴涯絮吸了吸鼻子，继续道：“孙奶奶对我们每个人都很好，所以我们很想找到惩罚那个凶手，但是我娘亲告诉我，孙奶奶是到了时间才去的，和其他人都没有关系，所以，我觉得，就算那是你，可能也不是你的错。但还是想问问，是不是你害了她。”
　　温悯生目光柔软，空出一只手摸了摸裴涯絮额前的软发，郑重道：“我没有害她，我也不会害这里的任何一个人。”
　　“你确实不会，你是会给每个孩子祈福，希望他们平安的人。”裴涯絮揉揉眼，像是终于松了口气，转身继续往前走：“那这样的话，我也不会觉得和你交流是什么不好的事情了，还有最后几家，你随我来吧。”
　　温悯生看着那道清瘦背影，唇角慢慢勾起，过了会才跟上，笑道：“我虽然不是妖怪，但其实我是鬼喔。”
　　裴涯絮拐个弯离她远了点：“你要是鬼，我怎么看的到你。”
　　“人本身就可以看到鬼喔。”
　　“你怎么乱教小孩子啊。”
　　将最后一个灯笼送出，两人一同回去，纪雁回披着一张老旧的兽毛毯，正站在檐下，看见来人，笑道：“回来啦。”
　　温悯生把手搭在裴涯絮肩上：“委托牙牙帮了我个忙，辛苦她啦。”
　　纪雁回看着倒是挺开心，眉眼弯弯：“这孩子在大人面前就不怎么喜欢说话，和你倒是挺亲的。”
　　“谁亲了，她烦人，”裴涯絮把肩上的爪子拍下去，要进屋里：“我去写课业了。”
　　温悯生冲着她背影小声喊：“我院里更亮喔。”
　　裴涯絮没理她，几步进了屋，在窗户那里冒个脑袋。纪雁回不知在和她说些什么，两人都笑的开心。裴涯絮看了会，拿了课业出来，刚写没几个字，再抬头去看，纪雁回已进了屋，正要关门。
　　裴涯絮跳起来，卷着纸笔跑过去：“先别，娘亲，我去问...我去允姨那里写吧，她那里亮堂，一会我回来的时候关门。”
　　纪雁回指了指桌上的橘子：“那顺便拿点水果给她吃。”
　　裴涯絮捏了几个橘子，夹着课业就过去了，她的院门依然没关，此刻正坐下树下的石桌前，在纸上勾画着什么。
　　裴涯絮进了院子，在她对面坐下，铺开纸笔，将橘子放在两人中间的桌面上：“你在写什么啊。”
　　温悯生道：“写你们的名字。”
　　裴涯絮一怔：“我们的名字？”
　　温悯生翻过一页纸：“是呀，想把你们的名字都记住。”
　　裴涯絮捏着笔，指尖敲了敲，半晌后才慢吞吞道：“你知不知道...其实不是所有人都喜欢你，你为什么还要送那么多灯笼呢。”
　　方才去敲门，不是没有遇到态度冷淡的人家，但似乎并没有影响到对面人的心情，裴涯絮现下这么说，也有些害怕她会不开心，却听她道：“人家第一次见到我，为什么要喜欢我，正是因为我是新来的，所以才要做些什么。”
　　温悯生放下笔，两手伸到了桌下，又提了一盏灯笼上来，比给其他人的都要大一些，且更为精致，上面绘着一直白鹿，是送出去的那么多灯笼里唯一一只白鹿：“这个是给你的。”
　　裴涯絮一惊，有些不敢相信：“给我的？这个吗？”
　　温悯生点点头，剥起橘子：“是的，最漂亮的给你，因为你帮了我，好不好。”
　　裴涯絮拼命压抑着唇角，哦了一声：“那谢谢你了，允姨。”
　　她正欣赏着灯笼，鼻尖忽然传来一阵梅花的清香，轻轻抽动鼻翼，还以为又是对面人身上的，只是如此浓郁，倒有些不同寻常，正疑惑间，一朵淡红色花瓣慢慢飘了下来，她像是意识到了什么，猛然抬头。
　　温悯生塞了一半橘子进她口中，自己也吃了点，看到她的眼神，也向上看了看，而后笑道。
　　“梅花开了呢。”


第89章 来兮
　　第二天一早，纪雁回翻出箱底货，和一些做好的饰品以及样式图到了梅问柳院前。
　　因着纪雁回识字，也懂得算账目，所以负责北桥村与南桥城有关货品的对接，若是有新来的人，也会来问问是否需要一些活计来补贴家用，这会便准备拿去给她看看，恰逢裴涯絮休息，便带着人一起过去了。
　　她似乎没有栓门的习惯，从旁边走过来，便能看到敞开的院门，内里一览无余。一身白衣的女子正坐在石凳上，脚边捆着一扎竹子，桌上铺着几层白纸，正执笔写着什么。
　　那株梅花开的正盛，满树薄红，在细风里颤动，几片花瓣落下，打着旋停留在她发间。
　　纪雁回抬手敲了敲门，喊了声问柳，温悯生抬眸过来，看见来人，一撩袖子，搁下笔杆，走了过来。
　　裴涯絮跟在纪雁回身侧，怀里抱着一堆饰品，看见走来女子的第一反应，居然是错开目光。视线里落入一片纯白裙摆，而后响起那轻灵温和的嗓音。裴涯絮耳朵尖动了动，抱得更紧了些。
　　纪雁回道：“我方才见问柳姑娘在写着什么，果然不出我所料，你这样气质不凡的人，必然是念过书的。”
　　温悯生轻笑：“谢谢纪姐姐了，我没在学堂里念过书，不过自己喜欢文字，就多看了些。”
　　“我这会过来找你，有耽搁你的事情吗？”
　　“没有，您说罢，纪姐姐。”
　　手指下意识扣着衣角，裴涯絮低头看着那裙摆，只觉得耳朵尖越来越痒，她用掌心揉了揉，飞速抬头看了一眼，墨画般的女子就站在眼前，浅浅笑着，气度儒雅，一边袖子上有个不易察觉的墨点，该是刚刚不小心碰上的。
　　她重又垂下眸子，咬了咬下唇，随即反应过来自己根本没必要躲啊，便直直望回去，却见她也注意到自己的视线，面色不变，冲自己眨了眨眼。
　　裴涯絮又低下头，脚底戳着地面。
　　“辛苦您和牙牙一大早过来，我确实有些做生意的打算，因为之前在其他地方学过一些手工，所以有在准备些手工制品盘个店铺。”
　　“有自己的计划就好，你这样标志的人，可不能随便找个男人就对付了，咱们女人吶，始终还是要自己厉害，才能碰见更优秀的好人家呢。”
　　“您说的对，我这一路上见过男子，确实优秀，身边的女伴也多是雅致的。”
　　也不知道大人们怎么能把话题聊到这方面上，裴涯絮扣着怀里的珠子，用力太猛，指甲劈开一条小缝，她极小的嘶了一声，抿住唇，不敢动了。
　　“如果觉得困难的地方一定要和我们说，大家互帮互助，走的也更长久。”
　　“好，先多谢纪姐姐了。”
　　“客气。”
　　这个话题没再继续，纪雁回又问了些其他方面的事，当得知她家里只有她一个人时，不免有些唏嘘感叹，也心疼起这个独身的女子，说着以后可以多多来走动，温悯生余光里注意到裴涯絮偷偷瞧过来的眼神，一一应了。
　　告了别，纪雁回走在前面，裴涯絮刚准备拔脚，忽听得身边人道：“可别傻傻的用手去扣珠子了。”
　　裴涯絮一怔，回眸看去。温悯生指了指她藏起来的那只手：“小孩子的指甲那么脆弱，下次小点心。”
　　裴涯絮动了动唇，却没能说出什么，她抱紧怀里的东西，见纪雁回背影快消失了，才飞快道：“你袖子上有墨点，既然穿了那么白的衣服，下次就小点心。”
　　温悯生正拎着自己袖子查看，裴涯絮提起一边唇角，飞快溜了，刚回到自家宅子，纪雁回就笑道：“你至于这么高兴吗。”
　　裴涯絮收笑，站直了，一跺脚：“我哪里高兴了，别污蔑人。”
　　纪雁回往屋里走：“谁最后一个进屋谁高兴了。”
　　“诶，你，”裴涯絮只得跟上，却无论如何，也压不下那笑容了。
　　.
　　从南桥城回来的山路蜿蜒伸入北桥村，中间被一条不宽不窄的玉带河隔开，上面架了座玉带桥，桥两边的河岸上载满了柳树，树下被修了几个木头台子供人休息，再往前走没多远便有一栋废弃宅子，听闻之前在北桥村还没落寞成村时，这里是一家茶肆，后来发生了战争，便成了药馆，再后来就荒废了。
　　这宅子离北桥村极近，又恰在去南桥城的必经之路边，简直没有比这更适合的地方了，温悯生说要盘个店铺，在选好地址之后便开始动手，先是花了段时间把这破宅子里里外外彻底清扫一遍，破损的地方也稍作修缮，至少看起来不像是荒宅了，之后又在店门前高高挑起一盏灯，远远望去，明亮如星。
　　她要卖的东西很简单，就是她最擅长编的灯笼，院子里始终亮堂，她便可不分昼夜的去忙碌，终于赶制出了许多不同样式的小灯笼，皆精巧漂亮。准备去上学的孩子们每次路过，都能看见那店铺货架上又多了些东西，因着那些小玩意亮晶晶的又好看，所以总是喜欢凑过去问问摸摸。
　　“什么时候开张呀允姨。”“这个是什么呀。”“这个兔子灯好漂亮。”“哇哇我喜欢这个！”“喂这是人家的店啦，不要乱碰。”
　　北桥村的孩子们也不少，不过并不会全部一起行动，但这每天一波波的来，也着实让人苦恼，加之年龄不大，容易吵闹，又都觉得允姨温和，不会责怪人，便在店里乱作一团，一个个全成了混世魔王。
　　问题乱七八糟的抛过来，裙子也被拉着，温悯生看着这群只到她腰间的小不点们，有点头疼，但还是耐心给他们解释着店内的装饰和灯笼的寓意，只是不知他们听进去了多少，一个个回的话前言不搭后语，跳的让人完全不懂。
　　小孩子下手没轻没重，要是不小心碰坏了什么，她就要严肃的将人拉住，当着众孩子的面弹他脑瓜崩，“受伤”的孩子会配合的倒在地上，然后下一秒就鲤鱼打挺蹦起来，又去玩闹了，可见这招没什么用，兔子还是经常缺耳朵，狐狸也会缺尾巴。
　　裴涯絮发现这一点后，便总是每日早早的第一个等在店铺前，有孩子要进去，又害怕那靠在灯柱边的女孩，毕竟明月侠的名号在北桥村可是无人不晓，更别提还有清风侠了。
　　有头铁的想去闯闯，明月侠手里便执着一本书，随手翻一页，提个问题，要是回答不上，她就会恐吓你说今天一定被先生抽背，让人惊悚的是，居然灵验了几次，久而久之，大家也不敢随意去闹，只是远远的和允姨打个招呼，便灰溜溜跑了。
　　而赵千帆和其他几个草棚宗的大侠们，则有着进入灯店的特权，不过裴涯絮也立下了规矩，谁要是弄坏了允姨的一样东西，谁就要过来打扫卫生一个月，她作为老大的号召力还是不容小觑，终于避免了允姨创业未半而中道崩殂的惨剧。
　　这日放学，草棚的几个孩子和允姨打过招呼，都陆续回家了，裴涯絮巡视了一边发现没什么问题，也准备离开了，忽然见柜台后梅问柳吃了一半的食盒里，有着一堆五颜六色的丸子，实在没忍住好奇，开口问道：“你吃的是什么啊，允姨。”
　　温悯生正收拾着货架，见她对这个有兴趣，又起了些坏心思，道：“你尝尝。”
　　裴涯絮不疑有她，反正这是允姨的晚饭，肯定不是什么不正常的东西。她捏起一粒，先是闻了闻，不怎么阳间的味道让她皱眉，小心放在口中，嚼了两下，而后彻底不动了，脸色比丸子还差。
　　她想吐出来，然而允姨还在不远处，此举不妥，她忍了半天，几乎是捏着自己鼻子咽了下去，而后迅速灌了几口水，才恹恹道：“这是什么呀。”
　　温悯生忍着笑，拿筷子夹起一个吃起来：“我的晚饭呀。”
　　温悯生面色平缓的咬着，她吃相也优雅，咀嚼的动作不大，红唇抿着。裴涯絮看着她吃，若不是自己刚刚也尝过，只看她表情，还真以为是什么珍馐。
　　嘴里还在发苦，裴涯絮眼神奇怪的看了她一眼，像是想说什么又忍住了，拎起自己的包，转身走出店门。温悯生看着那道灰败的背影逐渐远去，终于忍不住笑出来。
　　这是冥府的食物，她吃不惯是正常的，只是反应也太可爱了，也总惹得自己去逗她。
　　最后一个人离开，店内恢复安静，温悯生望向门外浓墨般的夜色，除了那盏孤灯，便再也看不见什么了。她收回目光，听着筷子摩擦的声响，默了片刻，又夹起一颗丸子，小口吃起来。
　　刚吃下三颗丸子，夜色里的寂静便被人踩碎了，裴涯絮又撞进门来，额间出了些细汗，放了个什么东西在温悯生面前，砰的一声。
　　“吃这个吧。”
　　因为方才的跑动，有些热，裴涯絮擦了擦汗，见眼前人似乎没反应过来，便将带来的东西打开。是一个食盒，里面摆着两份饭菜，还冒着热气，看起来精致又美味。
　　裴涯絮小心将饭菜拿出来，瞧见梅问柳面前的那碗乱七八糟丸子，犹豫了片刻，问道：“是你做的吗？”
　　温悯生摇摇头，裴涯絮像是松了口气，而后不由分说的将丸子拿了过来：“别吃了，这不是人吃的。”
　　温悯生：“......嗯。”
　　裴涯絮将筷子递给她：“这是我娘亲做的，她做饭一向是好吃的，不知道你吃不吃的惯，但不管怎样，都比这个东西好多了。”
　　她拿起那碗丸子，十分嫌弃的看了一眼，就往门外走，温悯生问道：“去哪里呀。”
　　远远传来一句：“把这玩意喂鱼！”
　　“外面太黑了，小心脚底喔。”
　　“知道啦。”
　　过了会，又传来一句喊：“允姨，你这玩意，鱼都不吃！”
　　温悯生笑了出来，执起筷子夹了一道菜尝了尝，口感十分清爽，也是少有的她第一次尝到，便比较中意的味道。她又吃了几口，裴涯絮端着碗回来了，坐在她对面：“怎么样，味道如何？吃得惯吗？”
　　温悯生笑道：“特别好吃，你娘亲手艺真好，上次的腊肉也是。”
　　裴涯絮于是放心了，也吃起来：“那就行了。”
　　温悯生见她已把包放了回去，便问道：“你不和你娘亲一起吃饭吗？”
　　裴涯絮夹了口米饭：“她已经吃过了。”
　　“唔，”温悯生点点头，裴涯絮抬眸看了看四周，像是想到了什么，道：“自从你来到隔壁之后，在院子里挂满了灯笼，我娘亲每次看到，都说那里像是住着仙人，亮堂堂的。”
　　温悯生笑道：“仙人没有，女鬼倒是有一个。”
　　裴涯絮严肃道：“女鬼不是不好的词语吗，我觉得你不要用这个来叫你自己。”
　　“那我该用什么呢？牙牙。”
　　“叫梅花妖好了。”
　　温悯生无奈道：“...妖怪哪里比女鬼好了。”
　　裴涯絮低头吃菜，眼珠微微上滑，明显是想到了什么，却不说出来，一副你不懂的样子。
　　温悯生才不和这小孩子计较，又吃了几口菜，裴涯絮忽然抬头，问道：“对了，允姨，你这家店叫什么呀，似乎没挂牌子。”
　　温悯生给她指了指最外面那个又高又亮的灯笼：“其实在那上面呢，不容易看到罢了。”
　　裴涯絮起身想去看看：“叫什么呀。”
　　“别盯着看，刺眼。”温悯生将人拉回来坐下：“叫‘归去来’。”
　　“归去来，”裴涯絮跟着念了一遍，吃了一口米饭：“是什么意思呢？归来吗？”
　　“介意一起吃吗？”
　　裴涯絮摇摇头，温悯生捏着筷子，把自己那份饭菜里的肉丝挑给对面人：“意思蛮多的，不过可以简单理解为：‘希望远去的人能早早归来’。”
　　“你有要等的人吗？”
　　“等待是一种常态，我只是希望，世间所有正在等待的人，都能盼到一句归来。”
　　裴涯絮似懂非懂的点点头，看见她动作，有些着急：“你也要吃肉啊。”
　　“你在长身体呢。”
　　“可你很瘦啊！”
　　“我比你大，你得听我的。”
　　“这是我拿来的饭诶，不然你还在吃鱼食。”
　　“...那是我家乡的特产。”
　　“特产是没有味觉吧。”
　　说了几句话，饭菜也逐渐见底，裴涯絮问了句吃饱了吗，温悯生满意的点点头，又夸了一遍纪雁回的厨艺，裴涯絮哼了声，将东西收拾好，侧身准备离开，又被叫住，温悯生道：“外面那么黑，你别在跑了，我这就关店了，和你一起回去。”
　　裴涯絮便抱着东西等在门前，抬头看着漫天的星星，有风吹过来，安静异常。温悯生将灯全部熄了，随后落锁，挑起最亮的那盏，拍了拍裴涯絮的肩膀，两人便一起慢慢走回去。
　　一路慢行，温悯生问了些白日里学堂的情况，能不能学到东西，都教了什么，裴涯絮一一回了，又忍不住吐槽起那老木头教书先生，骂起人来像打快板，温悯生听着，时不时拉她一下，别踩着石头。
　　一盏灯火破开夜色，慢慢飘回家，裴涯絮说的正上头，忽然发觉已到了院门口，不免有些遗憾。温悯生掌灯站在她面前，垂眸下来，面色柔和：“要不要说完你那个教书先生再进去。”
　　裴涯絮看着她眼眸里暖融融的灯火，只觉得那是两点漩涡，要让她沉下去了。赶紧错开眼，注意到她身上的衣服有些单薄，惊道：“外面这么冷，你怎么穿的这么少。”
　　温悯生拢了拢衣服：“归去来里暖和。”
　　这一路上有风，也不知道冻着她没有，还走的那样慢，裴涯絮变了脸色，赶紧将人推回去，塞进院子：“你快回家休息吧，记得喝点热茶。”
　　温悯生笑了笑，揉揉她脑袋：“好好好，我回去了牙牙，你也快回家吧，你娘亲该担心了。”
　　裴涯絮应了声好，又抬头看了她一眼，温悯生道：“明天见。”
　　裴涯絮摆了摆手，这才回自己院子，主卧门还没关，烛台上点着一蔟细弱的火，该是娘亲害怕自己摸不着床摔了吧。裴涯絮小心凑过去，纪雁回却是醒了，听见动静，道：“下回再回来那么晚，不给你留门。”
　　裴涯絮爬上床：“我在允姨那里。”
　　纪雁回道：“你也太粘人了吧。”
　　裴涯絮脱去衣服，钻入被子：“我才不是粘人，我只是觉得，她那里有很多灯。”
　　“傻孩子呦，”纪雁回翻了个身：“灯哪里都有的。”
　　裴涯絮把脸埋入被子，声音闷闷的：“不一样。”
　　纪雁回没有回话，该是又睡着了，裴涯絮闭上眼睛，想到那双眸中两点星火，慢慢沉入睡意，在最终睡着前，又轻轻念叨着。
　　“灯都是一样的，可就是觉得，有她在的地方，会更亮一些。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推一首纯音，很合气氛
　　今夜雨-Hea2t


第19章 睡意
　　灯影摇曳，铺在纸上，墨迹未干，词句不成段。
　　一只手掌正试着铺平纸角，裴涯絮坐在桌前，看着不远处夜色里飘动的柳枝，忽然想起了什么，从包里拿出个笔袋，在里面翻了翻，起身走进店内，将一粒糖放在温悯生面前：“尝尝这个。”
　　温悯生放下账目，捏起那粒糖看了看，笑道：“这是什么糖？”
　　裴涯絮没有回复，只是让她尝尝。
　　前段时间，赵千帆的父亲从南边某个富硕的城镇出差回来，带来的特产里面就有这种浓香的奶糖，并不多，赵千帆全部分给几个草棚孩子了。裴涯絮拿了两粒，一粒给了娘亲，还有一粒有些不舍的吃，一直留着，这会想了起来，便拿了出来。
　　温悯生拆掉糖皮，浓郁的奶香扑鼻而来，这味道触及了她某一块记忆，似乎在哪里闻到过？而且好像还是需要特别注意的。
　　似乎在记忆深处，她一时想不起来，便犹豫着。裴涯絮见她一直看着没有吃，问道：“你不喜欢吃糖吗？”
　　温悯生一怔，不再回想，将糖放进嘴中，摇摇头道：“没有，当然喜欢，谢谢牙牙。”
　　裴涯絮见她吃了，好像还挺喜欢的样子，又在笔袋里翻了翻，扒出一些其他口味的糖果，一一摆在柜台上。这都是娘亲在南桥城给她买的，没有那粒奶糖香，但总归也甜。
　　温悯生看着她动作，那笔袋不知经历过了什么磨难，东破一块西破一块，不会掉笔出来简直就是奇迹，手撑在柜台上准备起身，拿过来给她补一补，只是手还未伸出，一阵眩晕让她眼前发黑，又跌回椅子上。
　　裴涯絮被吓的一哆嗦：“你...你怎么了。”
　　温悯生紧握扶手，揉着眉心，正思虑着发生了什么，听见她有些颤抖的嗓音，摇了摇头：“没事。”
　　可她看见了对面人脱力坐回去的画面，分明是身体不舒服。裴涯絮把笔袋甩在一边，赶紧绕到柜台之后，蹲在温悯生身边，抬头看着：“你是头晕吗？生病了吗？”
　　温悯生再次摇了摇头，拍了拍她的手想让她别担心，然而眩晕感却越来越严重。她按着太阳穴，墨黑色块逐渐充满视线，睡意挤压着清醒的意识...睡意...睡意...等等，刚刚那个...好像是奶糖。
　　冥府之人是不能随便吃人间食物的，且奶制品被特意强调过不能去碰，她许是太久没有遇到过，竟是忘记了，若只有她一人还好，可裴涯絮还在面前，估计会吓到她吧，这可糟糕了。
　　温悯生反握住裴涯絮的手掌，想说不要担心，我只是睡着了，很快就会醒，然而她刚提了一口气，浓烈的睡意一拥而上，大脑断线，让她歪倒下去，整张脸埋入裴涯絮颈间。
　　霎时间清香满怀，柔弱无骨的身体此刻就靠在自己怀中。裴涯絮一怔，动也不敢动，默了片刻，又猛然反应过来她是晕过去了。手掌在她脊背上拍了拍，又试探性的叫了两声，都没得到回应。她瞬间慌张起来，额上急出一层细汗。
　　小心扶住梅问柳，让她从自己身上起来，柔软身躯失去支撑，向后倒去，靠在椅背上，脖颈因为动作绷出好看的弧线，红唇微张着，能看到洁白小巧的牙齿。因为睡的不舒服，还小声的哼唧一下。
　　裴涯絮听见那声音，只觉得心口发麻，抬眸看去，又被她颈间那一片白刺到了眼睛，只能想起山间的雪，赶紧晃了晃脑袋，帮她把椅背调低，能舒服的躺着。
　　用手背试了试她额间温度，并没有起烧，那是怎么回事？为什么突然晕倒？裴涯絮焦躁不已，在原地转了两圈，垂眸看着她宁静的面容，快速想着方法，靠自己是不行的，教书先生说了，遇到这种事情要快速去寻郎中，裴涯絮原地站住，打定了主意。
　　裴涯絮脱下自己的外衣，盖在她身上，小心掖好边角，调整了一下脑袋的位置避免压的哪里疼。掌心下的肌肤温暖柔软，像是上好的白瓷，裴涯絮不知道自己是什么了，为什么老是恍惚。赶紧咬了咬唇，又快速熄灭了屋里所有的灯，捞起柜台后的锁链和钥匙，将大门锁上，这才快速跑向山林。
　　前几年的时候她发烧，娘亲就是去了一边的山林里寻找的一位郎中，给她治好了，之后娘亲带着自己上门去感谢，她便记着了路。南桥城自然有医馆，但现下这个时间只怕已关上了城门，而北桥村又着实没有大夫，便只能想到那个神出鬼没的野郎中了。
　　举着灯笼，按照记忆一路跑过去，因为呼吸急促导致胸腔内疼痛不已，她却不敢停下。不知过了多久，脚底因为深厚的雪都冻麻了，终于在郁郁葱葱的树林间看到了一栋茅草屋。
　　她调整了气息，想起娘亲的话，尽量让自己得体，上前两步拍了拍门，没有得到回应，该是睡下了吧。裴涯絮整个后背都汗湿了，吐出一团团白雾，没法等待，她绕着茅草屋转了一圈，找到窗户的位置，翻了进去。
　　屋里人显然听到了动静，从床上爬起，拔剑出来，慌张道：“谁，什么小贼？”
　　裴涯絮将灯拎起来：“叔叔，是我，涯絮。”
　　大夫愣了一会才道：“小涯絮？你怎的半夜翻我窗户。”
　　裴涯絮站起身：“有个人突然晕倒了，我不知道怎么办，所以来寻你。”
　　闻言，大夫扔下剑，坐在床沿穿靴子：“是你娘亲吗？”
　　裴涯絮摇头：“不是。”
　　大夫看她焦急的样子，便知情况可能较为严重，便随便捞了件衣服披上，拎起自己的药箱去开门：“走，带路。”
　　一路火急火燎的回去，大夫还在门前打量这从未见过的灯具店，裴涯絮开了锁，两人进去了，一眼瞧见了躺椅上的人。大夫几步走过去，摊开药箱，翻了张薄布垫在她腕上，而后伸出三指搭在脉间。裴涯絮点起几盏灯，也凑过去蹲下，紧张的看着。
　　把脉之后，大夫心中有了定论，收回手，摸了摸下巴，打量她面色。
　　裴涯絮紧张的等待他发话，只听到片刻后他道：“这姑娘挺好看的。”
　　裴涯絮一口气没上来，拽了拽他袖子：“叔叔！”
　　大夫笑了笑，拎起薄布折了折塞回箱子：“无他，睡着了而已。”
　　裴涯絮一怔：“睡着了？”
　　像是为了印证这句话，方才还闭着眼睛的人，现下慢慢睁开了，眸中水汽氤氲，显然睡意还浓。温悯生揉了揉眼，看到一个陌生人蹲在自己面前，瞬间清醒些，坐了起来，原本搭在肩头的外衣滑下，她低头看看，认出这是牙牙的衣服。
　　裴涯絮见她醒了，瞬间放下了心，一口长气出来，凑近些：“你还好吗，允姨。”
　　混沌的脑海逐渐飘起断裂的记忆，温悯生看了看她，又瞧见那陌生人手中的药箱，立刻明白发生了什么，撑着扶手站起来，拍了拍裴涯絮的肩膀：“没事，别担心我。”
　　她伸手在柜台下摸了摸，向那大夫笑道：“不好意思，我最近休息不太好，会有突然睡着的时候，这个小姑娘不知道，其中有些误会，劳烦您跑这一趟，不知大夫您的诊金是多少？”
　　大夫显然被这恭敬有礼的态度取悦了，拎起药箱背着，看了看货架上的灯笼：“在下反正也只是随便看看，你又没怎么样，就不收诊金了，不过你这店里的灯笼，可否给我一个？”
　　温悯生示意他可随便挑选，那大夫便按着药箱，左右看了看，最后挑了盏小白狗，就要回去了。温悯生将那件外衣又好好的披回裴涯絮身上，拎着最亮的那盏要送他回去。裴涯絮贴上手掌，能感受到衣服上残留的温度，也跟上了。
　　送人回那小茅屋，大夫站在门前，向温悯生道：“最近可要多多休息，突然睡着，许是气血不足，再不注意，小心身体越来越不好。”
　　温悯生谢过，大夫最后和她们打声招呼，叮嘱着回去要注意，便进了门。温悯生转身，领着身边孩子一步步往回走，笑道：“这么远的路，你是跑过来的吗？”
　　裴涯絮没有回应，只是低着头，又往前行了片刻，温悯生侧首望过去，才发现她脸上几点晶莹，一惊，停住脚步：“怎么哭啦，是不是吓着你了？”
　　裴涯絮擦擦眼角，伸手将温悯生的衣服拉的紧了些，闷闷道：“赶紧回去，你不冷吗。”
　　温悯生换了只手拎灯，另一只手揉了揉裴涯絮肩头，稍稍加快了脚步：“好，先回去。”
　　走到门前，才发现院门居然已经关了，裴涯絮上前两步推了推，里面已锁上，想起上回纪雁回说的话，恐怕这会就没等她，以往这种事情，她从不会委屈，可现在她站在门前，又要掉眼泪。
　　温悯生走到她身边，看着紧闭的院门：“这...你娘亲怎么把门关上了。”
　　裴涯絮揉着眼：“她说回来的晚就不给我留门了。”
　　温悯生看她红着眼，又放缓了声音，微微弯下腰：“你娘亲知道你在我这里吧。”
　　裴涯絮点点头，温悯生又道：“那你来我这边休息吧。”
　　裴涯絮一怔，抬头看过来，眼圈还是红红的，像只凶巴巴的兔子。温悯生轻轻笑了声，指尖揉揉她眼角，而后顺势搂着她肩膀：“走吧，不过你娘亲对我也太放心了，就不怕我是人贩子。”
　　裴涯絮嗅着极近的冷梅香，道：“我娘亲说你是好人。”
　　温悯生笑的手都在抖：“好好好，我是好人，跟着大好人回家吧。”
　　裴涯絮感受到身边人的颤动，那暖黄灯火下，纤弱又绷紧的脖颈线条忽然浮现在脑海里，分明是一片雪白，却灼目勾人。她只觉得心口又在发痒，不知道自己究竟怎么了，刚刚应该顺便让大夫给她看看的。
　　温悯生给院门上了锁，领着人进了主卧，放下手里东西，问道：“要喝水吗，要不要吃点东西？”
　　裴涯絮摸着肚子，摇摇头，温悯生冲她笑笑，说了声随便点，别紧张，便转身去铺床。
　　自从孙奶奶不在了，这宅子裴涯絮还未进来看过，这会忍不住四下打量，屋内干净整洁，家具似乎都翻新了一遍，角落里还堆着些灯笼。院子里梅花盛开所以盈满花香，这屋内没有梅花，却依然充满了馨淡的香气。
　　裴涯絮调转目光，最终还是回到了那个铺床的背影上，恰好她也收拾完毕，站直了身：“来这边休息吧，你明日不是还要上学？这会太晚了。”
　　裴涯絮走过去，发现那床较小，恐怕只能睡下一人，刚想问什么，温悯生道：“你休息吧，我方才睡了会，现下不困。”
　　裴涯絮犹豫道：“大夫说你要多休息的。”
　　温悯生揉了揉她脑袋：“我明天不开店，会好好休息的。今天吓着你了，不好意思。”
　　说完就要转身离开，裴涯絮也不知脑子抽了什么筋，忽然抓住了她的手腕，攥的紧紧。温悯生垂眸下来，见她眼角还红红的，柔声道：“怎么了？”
　　裴涯絮举起她的手，双手捧着那纤细的手腕，衣袖滑下，能看到指下细腻白嫩的肌肤。裴涯絮心跳加速，清了清嗓子，将手指搭在那腕上，小声道：“我给你把把脉。”
　　听到身前人的笑声，裴涯絮用了些力气：“我跟那位大夫学过的。”
　　温悯生道：“好，你给我把把脉。”
　　指尖能感受到柔软肌肤下有力的脉搏，心里头那点不安慢慢被压下，裴涯絮渐渐放松，鬼晓得她方才被吓的多狠，真怕这人就这样消失在自己面前了，只有用这种方式，确认她的存在，才能让她一颗七上八下的心脏安稳下来。
　　“好了，”裴涯絮收回手，老神在在道：“你身子很好，希望一直好下去。”
　　温悯生被她这副样子逗的不行，又不敢表现的太厉害叫这小孩生气，只得忍道：“好，知道啦，别哭了喔。”
　　裴涯絮道：“你瞧见谁哭了？你出幻觉了。”
　　温悯生：“是是是，我出幻觉了，你快休息吧，明早我再给你道歉。”
　　“为什么道歉？”
　　“不是吓着你了吗。”
　　裴涯絮垂下视线，小声道：“那是该道歉的。”
　　说完便脱掉外衣和靴子，才爬上床，方才在外面跑了那么久，她可不想弄脏允姨的被褥。
　　手刚一按上去，便下陷许多，似乎在下面垫了好几层棉被，看来允姨是个喜欢睡软床的人呢，隔壁孙奶奶之前说，喜欢睡软床的人吃不了太多苦，那以后的话，她就做个比允姨还好的好人，陪在她身边，不让她吃苦好了。
　　裴涯絮想着，躺进被子里，身子一陷入柔软，那香气越发浓郁了，暖融融的快要将她融化。睡意来的很快，她将方才按在梅问柳腕上的手笼在心口，嘴里念叨着什么，慢慢沉入梦乡了。
　　温悯生弯腰撑在床上，看着她圆滚滚的后脑勺，没忍住伸手摸了摸，又帮她掖好了边角，这才转身走到屋子中间的桌前坐下。
　　她打开抽屉，取了些针线出来，放在桌上，又拎起那破破烂烂的笔袋，点上一盏小灯，确定不会影响到那小孩休息，才凑着灯观察起来。


第91章 如玉1
　　在家里清醒的过程，似乎与现在不太一样，首先扑入鼻息的香气一点点唤醒沉睡的意识，而后是过分柔软的床铺，露在外面的肌肤所能触及到的被裘像是锅炉里蒸煮的棉花，棉软的内里包裹着身体的每一块肌肉，让梦境的消散缓慢又温和。
　　裴涯絮抱紧了怀里的被子，深深吸了口气，这才放松肢体摊开来。睁开眼睛，能看到飞花枝摇的床帐，周遭安安静静的，不知道外面是否还在下雪，呼出口气，因着帐内暖和，并没有呵出白雾。
　　身体下的床铺实在是太舒服了，像是睡在云朵上，入梦快，醒来也舒服，简直不像是在人间了，看来她也要效仿一下允姨，多垫个几层试试。
　　正胡思乱想间，一阵脚步声从门外传来，她赶紧换了个姿势，抱着被子，闭上眼睛。那阵脚步在屋门的位置停顿一瞬，而后又慢慢靠近床铺，最终停下。
　　也不知怎的，裴涯絮紧张起来，藏在被下的手指握拳，手心里都热出了一层汗。她是来叫自己起床的吗，那怎么还不出声？裴涯絮等了半晌，却没听到再传来什么动静，难不成人已经走了？
　　她侧耳倾听，眼珠子在眼皮下转了两圈，终于忍不住撑开眼，而后就在逐渐清晰的视线里，看到那个眉目如画的女子，笑着望过来的模样。
　　温悯生手里捏着片叶子，像是早就料到了她在装睡，抱着胳膊倚靠在床栏上，笑道：“醒了还不起来。”
　　裴涯絮一张脸瞬间通红，扑腾一声爬了起来：“你你你你....”
　　温悯生捏了捏那片叶子：“本来想挠你痒痒叫你起床，但是你装睡技术也太差劲了。”
　　裴涯絮耳后发烫，脑子热的没办法想出得体的回话：“是不像你，转眼你就能睡着你，我怎么和你比，你那么厉害，你现在躺下装睡给我看看。”
　　“呦呦呦，恼羞成怒了。”
　　在床上扑腾的小女孩，在温悯生眼中已经变成了一只汪汪叫着的小白狗，撒开四蹄气愤的转圈，有了这一层联想之后，更加觉得可爱。温悯生面上不动声色，伸手过去摸了摸她脑袋，又将那片叶子别在她衣领上：“赶紧起来啦，不然要迟到了。”
　　给人惹生气了总要哄，温悯生后退一步，双手背在身后：“给你一样礼物，作为你每天来帮我看店的报酬，怎么样。”
　　这段时间每日晚上裴涯絮都会拎着饭过来，两人一起吃完后，她会继续留在店里写作业，顺便帮温悯生整理整理店铺，擦擦桌子，摆摆货品什么的。温悯生找到纪雁回，坚持付了自己饭食的那一部分钱，但是想给裴涯絮一点帮忙看店的报酬时，这孩子却说什么都不要了。
　　裴涯絮正在床沿穿靴子，听闻此言，有些怀疑：“真的是礼物吗。”
　　不能怪她会这么想，自从觉得她像是仙女之后，仿佛她做什么事情都有种超凡脱俗的味道，可真正相处下来之后才发现，她温文尔雅的外表下，其实还藏着顽皮的一面，这就算了，居然还很喜欢恶作剧，裴涯絮吃了几次亏，现下已经有所防备了。
　　温悯生哼了声：“不要就算了。”
　　裴涯絮转身叠着被子：“反正你一会就忍不住给我了。”
　　温悯生回身出去了，声音越发遥远：“我走了，我才不给你，你后悔去吧。”
　　裴涯絮直起身：“你今天不是要休息的吗？”
　　“要你一个小不点管我喔，赶紧去你娘亲那里吃饭。”
　　裴涯絮摇摇头：“多大的人了。”
　　将床铺整理好，去拿了自己的包回家，纪雁回只敲了敲她的脑袋，说她现在连彻夜不归的事也做的出来了。裴涯絮弱弱的反驳了一句是你把门关上了，而后便被威胁说不给吃早饭，只得住了嘴。
　　扒了两口粥，裴涯絮往外头喊了句：“允姨吃早饭了吗？”
　　纪雁回也喊回来：“吃了粥。”
　　“哦。”裴涯絮三两口吃完最后的饭，拎着包就往外跑：“那我去上学啦，娘亲，晚上见。”
　　“你最好晚上还记得来见我。”
　　裴涯絮一路跑去学堂，天一亮南桥城便热闹起来，道路两边的房屋挤挤挨挨，屋檐修的较高，门联敞亮，人来人往，嘈杂喧闹。裴涯絮灵活的穿过一条条缝隙，偶尔和几个熟悉的摊主打声招呼，终于赶在开早课之前到了学堂。
　　找到自己那间，里面的孩子们正吵闹玩乐，裴涯絮从后门摸了进去，坐在自己桌前，放下包往里摸了摸，指尖似乎摸到了什么东西，赵千帆在她前面，回身过来，玩着弹弓：“来了老大，今天还是那么晚。”
　　“去去去，”裴涯絮无情赶人，将那东西拿了出来，看到的第一眼便惊呆了，赵千帆也丢下了弹弓，深吸口气：“我的明月大侠啊，哪里来的这个漂亮的笔袋。”
　　恰在这时，夫子从前门走了进来，一身考究的长衫，凌厉的视线，微微下勾的鼻子，白山羊胡须一丝不苟，身后拿着一摞竹简。
　　他一进门便将目光锁定在赵千帆身上，鹰一般的双目散着冷光。裴涯絮在桌下踹了他一角，让他赶紧转回去。赵千帆伸长脖子还想再看一眼，被她按着后颈推回去了。
　　夫子终于开始授课，裴涯絮偷偷打量着那个笔袋，白色的绸布包着细细密密排列的竹子，绸布上画着一只栩栩如生的白鹿，一株梅树立在一边，正盛放着，仔细闻闻，似乎还能嗅到梅花的香气，她闭上眼，似乎一瞬间回到了那个小院，允姨的嗓音传来：“不要就算了。”
　　这应该就是她所说的礼物了吧，她的手一向灵巧，做出的东西都精致漂亮，这个笔袋尤其如此。昨天晚上没有休息，就是为了这个吗？裴涯絮抿抿唇，将笔袋翻来覆去的看，又不敢太用力，像是捧着颗易碎的夜明珠，整颗心脏都亮敞敞的。
　　许是因为看的太仔细，连下课了也没注意到，四周又开始叽叽喳喳，裴涯絮才反应过来，胳膊肘下压着的纸业一个字都没写。
　　赵千帆一下课就立刻咋咋呼呼的转过来要拿去看，裴涯絮赶紧后撤一步，也不知这笨手笨脚的家伙会不会弄坏，赵千帆见她突然抠抠搜搜的模样，不满道：“给我看看怎么了，你躲什么啊。”
　　裴涯絮按着人脑袋：“你那里什么好东西没有啊，怎么就非要看我的笔袋。”
　　赵千帆道：“你以前不是这样的，到底多贵啊，看一眼就能不值钱了吗？”
　　裴涯絮道：“不贵，也没什么好看的，你快老实在你自己位上待着。”
　　两人正吵闹间，有一人忽然走近，紫色锦袍厚实却又显身形修长，面容如玉般白皙，一双丹凤眼眼尾飞起，矜贵又傲气。他一只手负在身后，缓步走到两人面前，居高临下的眼半睁着，眼珠漆黑：“真稀奇。”
　　此人是南桥城城主东方迅的儿子，东方如玉，因着城主不愿以身份高低来划分学堂，所以他和其他一些南桥城的孩子都分到了这里，虽说在一个地方上课，然而那帮家伙和北桥村的孩子们一般没有交集，这会搭话不知是为了什么，但总归不是善意，裴涯絮皱了皱眉：“你有什么事？”
　　东方如玉哼了声，像是本不愿与她说话，但又实在被什么吸引了视线，眸光垂下来，半晌后才道：“你这笔袋是在哪里买的。”
　　本就对这人不爽，没想到他还看上了自己的笔袋，裴涯絮面色瞬间冷了：“你管我在哪里买的。”
　　东方如玉显然被这态度激的恼了，但又不好发作，只是绷着脸道：“你开个价，卖给我，保证不让你吃亏。”
　　裴涯絮咬着牙，想到了制作这个笔袋的那个人，就着灯火慢慢画下白鹿的模样，一腔怒火又慢慢平息了，只是将笔袋好好的收起来：“多少钱都不卖。”
　　东方如玉也不过是和她年岁差不多的孩子，也正是要面子的时候，这会被拂了面子，顿时怒从心起，眯起了眼，冷然道：“你们北桥村的穷孩子，哪买的起这样漂亮的笔袋，恐怕是你娘亲偷来的吧。”
　　赵千帆噌的一下站起来：“东方，你再说一句，我一定把你的牙打掉。”
　　另外几个南桥城的孩子也纷纷站起来，凑到东方如玉身后，平时他们在父母的影响之下，都要多巴结巴结这位城主儿子，现下有了机会，可不能放过，于是七嘴八舌的指责起来。
　　“我们老大说的有错吗？你们北桥村的人，本就是粗鲁又蛮横！”
　　“就是就是，而且还很臭，离老远就能闻到那个味道，真受不了！”
　　“要不然我们城主大人心善，让你们也能来这边上学，现在还不知道你们在哪个山沟沟里野呢！一点都不知道感恩，真不愧是一帮泥猴子。”
　　一声声指责越发夸张，东方如玉似乎犹豫了下，动了动喉咙，左右看看，又只得绷直了脊背。
　　裴涯絮额角跳着青筋，愤然道：“说我们是泥猴子？之前我们北桥村仅仅百户人口出了十好几位战场英雄，谁人不知谁人不晓？你们南桥又出了几个逃兵呢？”
　　东方如玉还未出声，他旁边一孩子道：“要说到逃兵，那可不得数一下赵千帆他爹，不是赫赫有名的逃兵吗？”
　　裴涯絮牙齿咬的咯咯作响：“你说什么呢？他爹打仗的时候你还不会叫爹呢！”
　　阿偏和马熠以及另外几个孩子也凑到裴涯絮身后，学堂内瞬间分为了对立的两波人。他们之间平时就会小有摩擦，南桥的孩子认为北桥的多蛮横无理，北桥的则认为南桥的假模假样，但也仅仅是你阴一句我骂一句，就算互相看不惯也没有彻底翻脸过，这会却像是积压已久的情绪此刻爆发了，为首的两个孩子目光噼里啪啦，马上就要撞出刺人的电弧。


第92章 如玉2
　　形式紧张，一触即发，一本书卷忽然被扔了过来，似乎投掷之人没什么力气，只是轻轻的拍在了东方如玉的胸膛上便落下了。众人低头看那书本，又看了看后方正哭泣的女孩，有一个头戴红玉抹额的少年噗嗤一声笑了出来：“赵千帆，管好你那弱智妹妹。”
　　赵千帆猛冲过去，一拳打在那抹额少年的脸上，这一下立刻引爆战局，一窝孩子全都扭打在一起了。平时用来学习安神，礼仪，气和的书被当做武器丢来丢去，一时间书页乱飞，桌椅溃散，向来讲究仪态的南桥孩子也失了礼数，揪头发拽衣服，哇哇大叫比读书声响亮。
　　门口有几个凑热闹的隔壁班孩子，正探头探脑，津津有味的看着，眼看着闹的越来越严重了，终于有人忍不住往先生休息的地方跑去。
　　赵千帆头发散乱，一身紫袍全部皱在一起，他揪着那位抹额少年的衣领，拳头在他脸颊不远之处，咬着牙双目烧红：“你有本事把刚才说的话再说一遍。”
　　那南桥孩子像是一点也不怕，呸了一声，瞪着眼睛：“说的就是你那废物爹和你那智障妹妹！哦，差点忘了，你娘亲不也是个废...”
　　赵千帆大叫一声，重重砸了他一拳，两人之间有着体形悬殊，那少年根本无力抵抗，瞬间倒在地上。赵千帆没停，又转手拎起一把椅子，抡起来就要往下砸。那少年脸上终于浮现出惊慌，趴上地上要爬走。
　　裴涯絮面色变了变，这样下去会闹出人命吧？她可不想赵千帆因为这王八蛋而被拉去升堂。于是松开身的人，正要冲过去，就见那椅子砸在半途突然被截下。她抬头看了一眼，瞬间安静如鸡，在原地不动了。
　　赵千帆气的失了理智，目眦欲裂，也不管截住自己的人是谁，只一股脑的往下压，随即胳膊上被重重打了一下，他瞬间失了力气，松了手。
　　教书先生正站在他面前，一手攥着那个椅子，另一手拿着戒尺，满面威严，一双灰色眼睛垂着，死死盯着两人。赵千帆这会清醒过来一些，低着头退开些许。
　　这下闹的太严重，所有参与打架的人都被拎去了校场罚站，交待出为什么这样才能回去，然而彼此再怎么讨厌，也都有着孩子的傲气，知道他们之间的恩怨不可能在先生面前告状，更何况那种话确实难以再复述一遍。教书先生举着戒尺转了一圈又一圈，愣是什么也没得知。
　　从这帮事件中心的孩子们口中无法得出消息，未参与打斗的孩子们又始终在人群外围，更加说不清发生了什么，于是这间事只能以每人罚抄十遍校规结束。
　　天色昏暗，下学铃敲响，一屋子人谁也没理谁，仰着头出去了。长长的山路上树影婆娑，几个孩子死气沉沉的往前走，赵千帆沉默着走在最前面，赵诺坠在阿偏身边，还在小声哭着。
　　裴涯絮见她哭个不住，伸手在包里摸了摸，本以为会有糖果，却摸了个空，似乎存货都用来喂给那个如雪似玉的女人了。于是只得挠挠头发，拍了拍她的脊背，正要说些安慰的话，前方的赵千帆忽然怒道：“哭什么哭，烦不烦。”
　　裴涯絮皱起眉，阿偏捂住了赵诺的耳朵，才道：“赵千帆，你跟谁说话呢。”
　　赵千帆站住脚步，回头看过来，嘴角还凝着血块，脸上青一块红一块：“和你有什么关系。”
　　阿偏道：“你别太过分，阿诺可是你亲妹妹。”
　　“是啊，我没说不是，”赵千帆道：“正因为是我的亲妹妹，所以和你有什么关系呢。”
　　阿偏攥紧拳头，眼神愤愤，半晌后才憋出一句：“你真是不知好歹。”
　　赵千帆却嗤道：“你要是喜欢就带走好了，反正我也觉得她...”他看了那女孩一眼：“多余。”
　　裴涯絮一怔，立刻冲上前去揪住了他领子：“你说什么呢！赵千帆，你魔怔了。”她眼珠转了个极小的幅度，压低了嗓音：“你怎么能当着阿偏和阿诺的面说这种话，再有下次，我们就不要在一处了！”
　　赵千帆咬着牙，掰开裴涯絮的手，继续往前走。裴涯絮回头看了赵诺一眼，女孩已经停止了哭泣，半边身子躲在阿偏身后，攥着她衣角。阿偏轻轻拍着她的肩膀，视线垂着，看不清神色。
　　裴涯絮脑袋有些大，只得也沉默了往前走，一行人慢慢走到桥后，远远看见飘扬的垂柳和后方那盏明亮的灯，半大孩子纷纷都觉出委屈，噔噔噔踩着木桥跑了过去。
　　温悯生正坐在店前，编着灯笼，遥遥看见一帮孩子跑了过来，正挥手准备打招呼，忽然瞧见一个个含着眼泪包的样子，愣了一瞬，才起身道：“这都是怎么了。”
　　一个孩子猛然扑过来，脸扎进那白裙上：“允姨！南桥那帮孙子太欺负人了！”
　　后头又跟来几个孩子，围在她身边，叽叽喳喳，七嘴八舌的说着什么，皆是一副委屈十足，又愤慨不平的样子。温悯生摸摸这个脑袋，那边又凑过来一个，打地鼠一般，让她哭笑不得。
　　她想听明白到底发生了什么事情，然而孩子们丰富的想象力总是把平淡的语言也变得十分奇妙，奇奇怪怪的修饰词和形容方式钻进耳朵，她愣是一句都没听懂。
　　“狗？谁是狗？狗打你们了...谁家的？你们先生家的大白鹅养的狗？哦不是啊......”
　　温悯生被围着，拿着布巾替大花猫们擦脸。自从这店铺扎在这里，北桥的孩子们就颇喜欢放学上学路上来说点什么，或开心或难过或激动，不过最生气的事也只是辛苦捉来的鸟雀被放走了，哪有这会群情激奋，一个个都气的头发要竖起来，卷着袖子哇哇叫。
　　她好声好气的安慰了一遍，抬眸看了看那几个没凑过来的孩子。赵千帆和阿偏一人在一边，谁也不理谁，裴涯絮挠着脑袋，踢着脚下的石子，像是万分苦恼。
　　孩子们倾诉够了，也哭够了，都拿袖子抹了把脸，向温悯生说了再见，回家吃饭去了，温悯生一个个送走。赵千帆阿偏俩人啥也没说，也都走了，裴涯絮看着他们背影，叹了口气。
　　“又叹气，”温悯生笑道：“年纪不大，总是喜欢叹气，过来。”
　　裴涯絮走了过去，在那张自己经常用来写作业的木桌前坐下，低着头不说话。温悯生转身进了店，拎着个箱子出来了，搬张椅子在裴涯絮身边，捉了她手腕过来：“我看看，是不是打架受伤了。”
　　被人发现打架了可不是一件有面子的事，而且也没打赢，裴涯絮本想挣扎一下，奈何那人动作太过温柔，凉凉的指尖搭在手背上，力道和缓，她也就不想动了。轻轻抽动鼻子，闻着那阵冷梅香，她身上暖烘烘的，想来是在灯笼店里待久了的缘故吧。
　　见她愣愣的，没回应，温悯生抬眸瞧了一眼，又垂下视线，观察了那一处伤势，倒了些药酒在手里，温热的掌心小心揉着那一道道青紫：“还好你们冬衣穿的厚实，要不然，你这还得更严重些呢。”
　　裴涯絮垂下脑袋，闷了半天，才道：“严重就严重了，总不能放任那帮人胡言乱语。”
　　温悯生嗯了一声，轻道：“和同学闹别扭了？”
　　裴涯絮气道：“谁跟他们闹别扭，是他们先找事的，他们想要...”
　　说到这里忽然止住了，温悯生见她表情不对，问道：“想要什么。”
　　裴涯絮转头过去：“没什么，反正他们是不可能拿到的。”
　　她这会才重新想起来，他们这番打斗的起因好像是因为那个笔袋，只不过后来你一言我一语，陈年旧事也被挑出来，便都忘记这一茬了，不过不管怎样，允姨是不可能给他们做笔袋的，最好也永远别发现这里好了。
　　这边正上着药，那边远远走来一个熟悉的人影，裴涯絮眯眼瞧了瞧，瞬间额上出了细汗。
　　纪雁回走了过来，手上还拎着两个食盒，笑道：“果然是在这里。”
　　裴涯絮想到自己这副样子，不知道该怎么解释，顿时僵在原地。虽说娘亲就算知道了也不会说什么，但她向来不喜欢被担心，尤其是来自亲近之人的。
　　果然纪雁回看到了，立时问道：“你这是怎么了呀。”
　　温悯生帮她把袖子弄下来，收药回箱：“孩子说她刚刚摔了一跤，纪姐姐怎么过来了。”
　　裴涯絮感激的看了她一眼，纪雁回没怀疑什么，将食盒放在桌上：“我想着，这是放学的时间了，也没见这孩子拿饭过来给你吃，就来看看，果然还是在你这里。”
　　温悯生帮着她拆饭盒：“我这恰好有药，帮她涂一涂，耽搁些时间了，哇，纪姐姐做菜还是那么香。”
　　纪雁回笑起来：“每回你都这样说，其实不就是普通家常菜。不过啊，之前要是涯絮跑没影了，真不知道上哪找她，现在只要不见了，来你这里，绝对能看到这孩子。”
　　裴涯絮夹了口菜吃，顿时满脸通红的吐气：“好辣好辣。”
　　温悯生赶紧给她倒了杯茶水，纪雁回把两道菜换了个位置，道：“别吃着有辣椒的那盘了，那是给你允姨的，你吃这个不辣的。”
　　裴涯絮喝着茶，舌尖还在刺疼，看着那盘不辣的菜，想放下来尝一尝，忽然意识到什么，看了眼手里的茶杯。
　　这好像是...允姨常用的那个？
　　意识到这点，裴涯絮深吸口气，做贼似的看了正聊天的两人一眼，又重新将唇抵上杯沿。茶水是温热的，掌心捧在上面，能感受到慰贴的暖意，再加上细腻的白瓷，倒不像是杯子，更像是滑凉的肌肤。
　　小口喝完了最后一滴茶水，才恋恋不舍的放下。温悯生以为她渴极了，正要再给她倒一杯，裴涯絮赶紧摇摇头，避之不及似的，埋首吃菜。
　　裴涯絮也不知道自己最近是怎么了，总是那么奇怪，脸颊好像总是控制不住升温，心跳也快了许多，难不成是生病了？可是也不像啊，她没觉得难受。
　　她这边正暗自苦恼，余光里注意到桥那边似乎过来两个人，侧眸望去，差点惊掉了筷子。
　　东方如玉？他来干什么？


第93章 如玉3
　　小雪细落，银白妆点。东方如玉衣服乱糟糟的，头发散乱，还维持着下午打架后的模样。他满脸憋屈，梗着脖子正往这边走，身后跟着一位身穿白色长袍的男子，头发梳的一丝不苟，脸庞干净，头上还带着顶官帽，宽大的袖子扎起在腕上，手负在身后，身形挺拔，面容严肃。
　　裴涯絮睁大了眼睛，摸不清状况，两个大人也注意到那两位，纷纷站起身。温悯生一见那男孩的模样，便知发生了什么，偷偷看了眼裴涯絮，果真见这孩子心虚起来。
　　纪雁回首先反应了过来：“您是东方城主吗。”
　　男人瞧着细雪下向自己说话的女子，怔了一瞬，才拱手道：“在下确是东方讯，此番打扰，多有抱歉，只是心中实在气愤，所以带着逆子来给各位道歉。”
　　东方如玉撇过脸，咬着牙不说话。
　　裴涯絮看了看他，又瞧了瞧那严肃的男人，大气不敢喘一下。纪雁回看着那男孩的样子，联想到裴涯絮身上的伤，顿时明白了摔倒恐怕只是谎话，涯絮可能在学堂和人闹别扭了，于是也恭敬道：“不知是发生了什么事？”
　　东方迅凝着眉头，下巴上还扎着一圈青色胡渣，眼神狠厉，抬脚踹在东方如玉腿弯，让他跪下去，激起一片雪尘：“你还记得你今天都说了些什么大逆不道的话吗？”
　　他做城主多年，一向觉得自己多有对不住北桥众村民的地方，也没能给与他们更好的生活，哪知自己儿子体谅不到他的心情就罢了，竟还用恶言来形容北桥村的村民，这是他所不能容忍的。
　　东方讯一一说着罪状，因着原话太难听，便略去了大半。纪雁回原想可能只是孩子之间闹腾了一阵，也没想到这茬，一时间也不知该说什么好，只是看了看自家孩子。
　　裴涯絮越听越不对劲，不过稍稍一想也明白发生了什么，十遍校训，不想抄的大有人在，恐怕有学生想将功抵过，把大家打架那件事的原委说给教书先生听以免处罚，只是为了给自己开罪，所以竟把那些难听的话全当做是东方如玉一个人说的了，而他不知道为什么也没有解释，只是气愤的低着头，眼眶通红。
　　“我送你进学堂，让你跟着最好的先生，读圣贤书，耳濡目染墨香书音。你怎的还能说出那种话？我看再多知识灌进你脑子，也改不了你顽劣本质，没有一点廉耻之心。今天你不一家家道歉，晚上别想回去！”
　　这话说的颇重了，东方如玉低着头，拿袖子擦了擦眼睛，脊背挺直，十分不服气的模样。
　　东方迅还要再说什么，裴涯絮忽然道：“叔叔！其实不是这样的。”
　　东方迅一怔，东方如玉也抬头看过来，眼圈还红着。裴涯絮不看他，心里因为他说自己娘亲坏话，还要抢自己笔袋的事情不爽，但看他现在那么惨，也平衡了，于是继续道：“叔叔，那些难听的话其实并不是东方如玉说的，而是那帮跟着他的家伙说的，我觉得可能是有人想逃避抄校规的处罚，所以都栽赃给他了。”
　　东方讯微微睁大了眼，一开始从教书先生那里得知这件事的时候，还以为儿子真的说那种辱人的话了，气的想立刻把这儿子丢进河里，这会听见不太一样的话语，冷静一些了，温和道：“小姑娘，是真的吗。”
　　裴涯絮点点头，她虽讨厌东方如玉，但也不愿冤枉他，毕竟他们之间最大的过节也就只有今天了。怕东方迅不信，又将打架的原委完完整整的说了一遍。东方如玉像是不敢相信她会帮自己说话，瞪着圆眼睛瞧着她，手指下意识扣着雪地。
　　东方迅知道了事情的原委，知道是他冲动之下冤枉自家儿子了，便伸手想将他扶起来，歉然道：“如玉，是爹不好，没了解清楚就责怪你。”
　　东方如玉哼了一声，避开东方迅搀扶的手，自己爬起来，站在一边，别过脸。纪雁回瞧他样子，心有不忍，走上前去，帮他拍了拍脏皱的衣袍。东方如玉看着她动作，一时怔住了。
　　东方讯有些无奈，伸出的手又收回，负在身后。他平日政务繁忙，鲜少和儿子相处，根本不知该怎么日常交流，更别提遇到这种情况，正发愁时，又想起了什么，向裴涯絮道：“这位小姑娘，你方才说有一个特别漂亮的笔袋，可以告知叔叔，那个笔袋是在哪里买的吗？”
　　既然自己儿子是因为那个笔袋去找人的，那么要是能买来差不多好看的，应该就消气，东方迅是这么打算的，谁知裴涯絮听了这话，却是犹豫了许久。
　　纪雁回这时道：“笔袋，什么笔袋？”
　　这下是瞒不住了，裴涯絮一咬牙，十分不舍的将那白鹿笔袋从包里拿了出来，小声道：“是允姨送我的。”
　　纪雁回一见那笔袋精美的样式和锈线，便知恐怕价格不菲，立刻向梅问柳道：“柳妹妹呀，怎的送涯絮那么贵重的东西，这孩子也不懂事，直接就收下了。”
　　温悯生笑道：“不算贵重，是我自己做的，没关系。”
　　纪雁回摸了摸口袋：“不行，就当做是我跟你买下的吧，多少钱。”
　　外头还下着小雪，在温悯生肩上落了一层，裴涯絮踮起脚尖，帮她拂去了那雪花。温悯生瞧了她一眼，又道：“真的不用，纪姐姐，这样就生分了，况且牙牙经常陪我一起来看店，就当做是给她的报酬。”
　　裴涯絮又跑到纪雁回身边，给她揉着脊背，纪雁回又看了眼那笔袋，还是觉得太过珍贵，拎着钱袋要数钱，两厢推辞下，东方迅忽然道：“在下唐突，不如由我来出钱吧，我买两份，能劳烦这位姑娘再做一个吗。”
　　东方如玉眼睛亮了亮，裴涯絮动作一顿，扁了扁嘴。
　　温悯生闻言，余光里看了看裴涯絮的表情，犹豫片刻，还是应了：“可以的。”
　　裴涯絮收回手，溜到温悯生旁边，拽了拽她的袖子，看样子是有话要说，温悯生抿着唇，俯身侧耳过去，听得小姑娘细声细气说着：“别给他画...”
　　温悯生没听清后面一句：“什么？”
　　裴涯絮跺了跺脚，又凑近了些，双手搭在她肩上：“我说，不要给他画白鹿，画什么都行。”
　　温悯生笑了笑，看着近在咫尺之处的小女孩，虎牙尖尖，一双黑葡萄一般的眼睛水润润，故意问道：“为什么呀。”
　　为什么？她居然还问自己为什么！
　　经过了这段时间的相处，裴涯絮早就知道白鹿这个图案对允姨来说是特殊的，也是最重要的，往往只会有一个，那么只能送给自己，怎么说她也是这附近跟允姨最熟悉的人啊！
　　裴涯絮磨着牙，眼里全是愤愤：“你画这么多白鹿，就不珍贵了。”
　　温悯生忍笑半天，还是没忍住，眉眼舒展，唇角扬起。裴涯絮在极近的位置又看到了一场梅花盛开，一时怔住了。只见允姨直起身，温热的掌心在自己肩头拍了拍，嗓音轻灵：“知道了，不画。”
　　东方迅见她答应了，便感激道：“多谢这位姑娘。”他抬头看了看她身后那店铺，又道：“我竟不知这里何时又开了家店。”
　　纪雁回解释道：“这位是梅问柳梅姑娘，也是这家店的店长，来了有一段时间了，平日勤勉，没闲着，店也是刚开起来没多久的。”
　　东方讯赞赏的点了点头，又问道：“现如今，北桥村的生计，还是以二次加工一些饰品为主？”
　　纪雁回道：“是的，每周运一次成品去城里，统一月结。”
　　东方迅带着歉意道：“北桥只有居民住着，缺少一些必要的设施，来往也不方便，我之前有意要改变这一现状，只是城中事务繁忙，如今便拉下太多了，现下连自己儿子都没时间去管教。”
　　东方如玉不爱听这些，抬头看那店铺里十分亮堂，似乎有不少好看的，而那被称为店长的女人又面容柔和，气质清丽，似乎很好说话，便上前道：“这位姐姐，我可以进店看看吗。”
　　温悯生道：“可以，进去吧。”
　　“喂，你，”怕他这男生大手大脚的又碰坏店里什么东西，裴涯絮也跟着他进去了。见他看着货架上形态各异的彩灯，惊讶万分的样子，分明不是自己做的，却还是忍不住骄傲起来：“怎么样，好看吧。”
　　裴涯絮自觉有看店的责任，便又仔仔细细给他介绍了这些灯盏都是什么意义，东方如玉随着她看了一圈，眼里全是倒映的烛火，亮晶晶的，时而感叹，时而惊讶，忍不住戳戳，又被裴涯絮拍掉手。
　　因为生的好，一张脸洁白如玉，倒真是一副贵气十足的公子模样，只是此刻扒着货架，入神的瞧着：“这些都是外面那位店长姐姐做的吗。”
　　裴涯絮叉着腰，笑道：“那当然，她的手可巧了，之前还做了很多盏小灯笼，每个北桥村的孩子都有一个，你没有吧，谁让你是南桥的。”
　　东方如玉哼了声，垫脚看外面，又轻声道：“你娘亲可真温柔。”
　　裴涯絮下意识接道：“你娘亲不温柔吗。”
　　说完才想起来，城主夫人很早就逝去了，他应当是回答不出这个问题的，果然见他眸色一暗，不说话了。
　　裴涯絮自知失言，只得道：“对不起，但是我觉得，你不要那么难过，你看，其实我也没有爹爹，但是现在也好好的。我娘亲说，只要和还在世上的亲人好好过日子，那么不在的亲人，也会觉得温暖。”
　　说完，又想起了赵千帆和孑然一身的阿偏，不免又愁起来。
　　东方如玉道：“真的是这样吗？”
　　裴涯絮点点头，向他保证：“我娘亲不会骗我的，她说是，就是。”
　　东方如玉便也道：“我也向你道歉，对不起，我根本什么也不了解，就说了你娘亲的坏话。”
　　裴涯絮一口恶气出了肺腑，笑道：“不怪你了。”
　　东方如玉和她并肩站在一起，满屋烛火朦胧。在这里能听到外面三个大人交谈的声响，似乎聊到兴处，皆笑起来。他于是也心情也飞扬，盯着裴涯絮的眼睛，犹豫片刻，忽然拍了拍胸膛道：“你要不要跟我混，我可是南桥城的老大。”
　　裴涯絮没反应过来，等意识到他说了什么，便也道：“为什么你不跟着我混呢，我也是北桥的老大呢。”
　　东方如玉道：“我年岁比你大，你得听我的。”
　　“和年龄有什么关系，我觉得单单论你的管理能力，不太行，你那帮手下，都太次了。”
　　东方如玉没法反驳这话，裴涯絮称热打铁：“我们北桥草棚宗虽说人不多，但是全都很厉害，你要进来，还需取一个新的名字，我是明月侠，赵千帆是清风侠。”
　　提到赵千帆，不免又难过起来，而东方如玉则是想到了自己那帮没用的手下，也忧愁着，于是两个半大孩子蹲在地上，唉声叹气，仿佛在忧心天下大事。
　　时辰渐晚，东方讯准备离开，将人从里面叫出来，裴涯絮向他挥了挥手，提醒他考虑加入自己宗门的事情，东方如玉对她做了个鬼脸。礼数周到的道了别，东方讯最后看了纪雁回一眼，便带着他离开了。
　　原以为笔袋这事已经结束了，谁知在几日后的清晨，小店门口又围了一圈南桥和北桥的孩子，皆捧着银钱，眼睛亮闪闪，竟全是要买笔袋的。
　　裴涯絮站在店门前，呆呆看着眼前场景，向同样呆立在一边的梅问柳道：“允姨，你别卖灯了，反正也卖不出去，不如改卖笔袋好了。”
　　温悯生敲她脑袋：“谁说卖不出去的。”
　　裴涯絮捂着头，心道，我帮你收拾货架，我还能不知道吗。
　　不过这话没说出口，谁知道记仇的允姨会怎么整她，又考虑到店里确实滞销的灯笼，于是立刻勤奋吆喝，给笔袋定价，反正允姨做多少无所谓，白鹿只有自己一个就好了。
　　于是，归去来只得多了一项业务，卖笔袋。


第94章 千帆1
　　这一日清晨，天还没怎么亮，外头就有人敲门板，像是十分着急。裴涯絮撑着床起来，还在睡眼朦胧中，恍惚间听到阿偏的声音，一个激灵跳下床，披衣出去。
　　门打开，她一个哈欠还没打出来，又因为阿偏极差的面色憋了回去，忍不住问道：“怎么了，阿偏。”
　　说完又注意到她身上单薄，忙将自己肩上的衣服披在她身上，阿偏抹去脸上雪花，焦急道：“赵千帆和阿诺都不见了。”
　　刚起床，大脑还混沌着，裴涯絮反应了一会，没理解这意思：“不见了？去哪了？”
　　阿偏急的手都在抖，那一向耷拉着眼皮的下三白眼睛也睁大了，嘴唇冻的变了颜色：“自那日我们和南桥的孩子打完之后，赵千帆就一直不对劲，我就留意着他，后来无意间得知他雇了一辆马车，好像在计划着什么。今天我心里实在是不舒服，就去赵家看了一眼，发现赵千帆和阿诺都不见了。”
　　隐约了解到发生了什么，裴涯絮的瞌睡渐渐醒了，心也提了起来，只听得阿偏又继续道：“这几日上学，他没时间，做不了什么，但今天是休息的时候，而他一大早就不见了，雇了马车，还带走了阿诺，你说他是不是....”
　　即使阿偏不说出来，裴涯絮也知道他的意思，前脚赵千帆才说过赵诺多余，这会人就不见了，让人没办法不去联想，该不会他真的想不开，要将赵诺送人了吧。
　　这么想着，立刻清醒了，裴涯絮闯进屋里迅速换了身厚实衣裳，又拿了件棉衣出来给阿偏套上。她长年孑然一身，有的时候不太懂得照顾自己，这大冬天的清晨，石头都要被冻裂了，她还一身薄薄站在雪地，让裴涯絮心疼的直皱眉。
　　将人裹好了，才随着她一同前去赵家，因着阿偏算是吃百家饭长大，所以其实有许多人家的钥匙，并且大家也真心拿她当自己孩子，不介意她来去。
　　平日里阿偏不太喜欢这样贸然去别人家里，但因着几天都心神不宁，这天一大早便还是过去看了看，谁知便发现了两人已不见。
　　这两天听闻赵远程都在南桥城交货，而赵千帆的娘亲，也就是沈韵，常年缠绵病榻，许多时间里都是半睡着的状态，所以家里是什么情况一眼就能看出来。赵千帆和他们一样调皮，但绝对不会这么一大早就不见，还把赵诺也给带走了。
　　裴涯絮意识到这件事的重要性，慌乱之下想去问问沈韵，但她身子那样差，听到这消息岂不是会急火攻心，出什么事怎么办，还是算了，那要去和自己娘亲说吗？
　　仔细考虑了一下，也不行，娘亲会害怕孩子们出事，所以一定会纠结其他人一起去寻，那势必会被发现赵千帆的意图，这样的话，那些大人要怎么想？
　　千帆平日里因为家里的种种事情，已经被明里暗里讽刺许多了，万一又添上了丢妹妹的事迹，那他一生都要活在各种各样的恶言之下，他应该会受不了吧。
　　细细思量，最后还是他们自己去找好了，总归是不会太远的。打定了主意，裴涯絮又回了趟家，把自己的零用钱全拿了出来，又打包了几块厚实大饼，准备好东西，两人便立刻启程，往南桥城赶去。
　　先去了趟阿偏发现他租马车的店铺，正支开铺子的店长听见问话，便说知道那孩子，租了辆车说是要往南边去。裴涯絮掂了掂自己的钱袋，表示她们也要租一辆。
　　若按一般情况，店长不会和这么小的孩子做生意，但因为北桥的孩子经常来这边上学，一来二去也看熟悉了，加上家长之间走动较多，犹豫之下，便也同意了。
　　但因着准备马车需要些时间，便只能等待上午的时候再来取。两人站在店外，没办法只得转身去其他地方。太阳慢慢升起来，没有那么冷了，裴涯絮瞧着天色，拿出张饼来掰开，一人一半。
　　阿偏没什么心情吃，裴涯絮便去买了串糖葫芦，让她夹在饼里就着吃，酸酸的，较为开胃。她一边帮阿偏卷饼，一边道：“我知道你心里焦急，但我们得吃饱了，才能去找他们呀。”
　　阿偏也知道这点，依然垂着脑袋，却是将糖葫芦分了一半给她。裴涯絮嘿嘿笑了声，正咬着饼，忽然想起了什么，道：“我前几日和那个东方如玉和解了，一会等我们吃完饼，去找他一下吧，他是城主儿子，也许能立刻弄来一辆马车也说不定。”
　　她歪头想了想，又补充道：“对，就要去找他，他也是有责任的，要不是那日他找事，我们也不会吵那么大一架。”
　　阿偏只注意到能立刻弄来马车这句，便囫囵将手里的饼吃了个干净，唇角还沾着碎渣，裴涯絮帮她擦了擦，将还没吃完的饼收起来，拉着她的手往城主府邸走去。
　　风闻城主大人一向节俭低调，此刻所见，也确实如此。明明是一城之主，所住的宅子却并不气派威严，清汤寡水的简单装饰，沉甸甸的颜色，比之城内其他官员，简直称的上寒酸。甚至大门前也只站着一位仆役，连个护卫也没有。
　　裴涯絮眯着眼睛，看了眼那府门前的牌匾，确认自己没找错，这才停在近前处，向那门边的仆役道：“叔叔，我们是东方如玉学塾的同窗，想问问他现下在家吗？”
　　这名仆役有时会随着东方如玉一起去学塾，便也认得他们，便恭敬道：“少爷现下不在，二位姑娘若要找他，得去城东的将箭局。”
　　裴涯絮谢过他，转身带着阿偏跑去了城东，将箭局是练箭的地方，价格不算亲民，一般只有南桥的一些富贵人家会过来。因着是私家营业，门头便修的气派，镶了金字，门帘上还绣着一位英姿飒爽的后羿像，一柄巨大的长弓雕塑立在一边，另一边对应位置则是几只细致的箭羽。
　　两位持□□披重甲的士兵站在门口，身形高大。裴涯絮上前，老老实实的说明了来意。那两位本不屑于理会这两个小孩子，但因着她们开口要找的人尊贵，权衡之下，还是派了一个人进去通报消息。
　　过了好大一会，才有人使长弓挑起门帘出来了。东方如玉长发束起，腕间银扣，腰悬箭筒，神采飞扬。看见来人，惊喜道：“不好意思，箭场有点远，你怎么来找我啦，不过来的正好，陪我一起玩，我教你射箭啊。”
　　说着就要拉人进去，裴涯絮站着不动，将自己的来意说了一遍，但隐去了赵千帆那个可能的目的。东方如玉对他们平日里的相处方式并不了解，也就信了，想到那小女孩现在不知身在何方，也忧虑起来。
　　阿偏瞧着东方如玉的神色，似乎有帮忙的可能，拉着裴涯絮袖子的手下意识用了力。裴涯絮回眸看了她一眼，拍了拍她的手背让其安心，而后道：“所以，想问问你这边有么有办法能立刻弄到马车...”
　　她接下来想说可以按照市场价来支付，东方如玉便挥了挥手，爽朗道：“马车？多的是啊，跟我来。这事也耽误不得，只有你们二位小姑娘未免太不安全，我和你们一起去。”
　　说着连衣服也来不及换，直接将长弓负在背上，领着两人去了将箭局的后院。因着大门的位置还连着旁边温泉浴场的休息区，一进去便看到许多只穿着单薄里衣的人在打麻将，听戏文，饮酒作乐，颇为吵闹喧杂，又窒闷异常。
　　两个年轻又容貌出色的女孩子出现在这里，立时吸引了不少目光，即使裴涯絮不懂，但也看得出他们眼中的打量和贪婪，这些人若不是顾及着前头那个男孩的身份，估计已经上来搭话了。
　　阿偏因着心急没有在意，裴涯絮倒有些不舒服，伸手将阿偏护在身边，紧跟着东方如玉。他似乎也意识到此举不妥，皱了皱眉，将背上长弓取下来递给裴涯絮，朗声道：“就像我上回教你的一样，不管再远再近的目标，都射的准。”
　　裴涯絮一怔，笑着接了过来，那落在身上的目光立时少了许多。东方如玉满意的扬眉，继续在前头带路。
　　出的那休息场，一入后院大门，便豁然开朗。停车的地方极为宽广，青石砖地面上停着不少车轿。东方如玉向院门边的人说了句什么，很快便有人领了辆马车过来。
　　东方如玉走至把牵马的车夫身边，说了几句话，躬身的车夫立刻露出为难的神情。少年像是得到了没想到的反应，眼睛都睁大了，气的来回踱步。
　　裴涯絮上前两步，见他脸色难看，问道：“怎么了？”
　　东方如玉推了那车夫一把：“他不应我，说我爹不让我自己出城。”
　　那车夫伏低身子，话语恭敬，面上却是平平淡淡：“小的惶恐，只是老爷提前交代过，您不能跑远的。”
　　东方如玉不服道：“少拿我爹压我，再说了，我都没说要去哪，怎的就远了，都说了是要去找人，你这人颇不讲义气。”
　　车夫没再说什么，东方如玉看出他是真的不会带自己出去，便气的夺过缰绳：“我们自己出去，你莫要拦我，小心我之后不让你在府里呆着了。”
　　说着便拖马车出去，他使出了全身的劲，死死咬着牙，车轮在泥地上留下杂乱的印迹，马蹄杂乱。三个孩子连拖待拽，终于将那马车拖出了将箭局，平日里一直被温柔对待的马儿哪受过这种委屈，鼻孔大张，直喷白气，拿眼角看人。
　　裴涯絮将自己包里没吃完的冰糖葫芦拿出来，没想到那马真的叼了过去，嘎吱嘎吱的嚼了。东方如玉站在一边，正苦思着要怎么驾车，又想起一点，问道：“你们俩真的就只是自己来的？那如果没来找我的话，你们打算租车之后怎么办？”
　　裴涯絮动作一顿，面无表情道：“好像没考虑这个问题，不过，马车能租，车夫难道租不得？”
　　东方如玉一拳砸进手心：“行，那就去租一个，走。”
　　三人急匆匆往租赁马车的店铺走去，然而还没到，半途就遇到了熟人，裴涯絮眼睛发亮，叫道：“赵叔叔！”
　　赵远程坐在一辆牛车上，一条腿落下来，另一条撑在车上，一身粗布棉衣，带着顶绒帽，两颊通红，眉毛上的雪像是还没来得及擦，白了两条，正张望着一家甜果店。
　　他接过店里伙计送来装有甜果的纸袋，听见呼喊，转头望去，见是村里孩子，便笑道：“呦，小涯絮也来城里啦，你娘亲去交货了吗。”
　　说完又看到了阿偏，正要问什么，裴涯絮摇摇头道：“我不是和我娘亲一起来的。”
　　赵远程扯开纸袋，摸出里面的甜果给孩子们，裴涯絮小心接过，搁在手心没吃，阿偏则是没接，捏着拳头眼眶通红。
　　裴涯絮犹豫片刻，拉起阿偏的手，还是将自己过来的原因讲了一遍。
　　因着东方如玉还在不远处，便压低了嗓音，凑近了说。赵远程一开始还笑着，问她想吃什么，叔叔给买，听到后面，逐渐变了脸色，直到裴涯絮第一次在这个男人脸上见到惊慌的神色，他抖着手，站起了身。
　　这会才注意到东方如玉也在面前，他被冷风一激已经冷静下来，知道自己面前站着的是三个孩子。便说让他们先回去，自己去找人，只是裴涯絮已经到了这里，就算千帆的父亲来了也不能放心，便还是要跟着.
　　打定主意便转身要给他带路去那马车处，要说赶路还是马车更合适，赵远程便把牛车托给那甜果店主，拔脚跟上，他脚有疾，一瘸一拐，速度却不慢，满头满肩的雪在慢慢融化，濡湿一大片。
　　东方如玉低头看了眼他的脚，又注视着他焦急的背影，想起几日前的那场争吵，忍不住捏了捏自己的衣摆。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-08-29 17:44:22~2021-09-04 35:14:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biubiu～ 35瓶；35915512 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 千帆2
　　因着东方如玉在车上，出城就显得格外顺利，即使路况并不太好，也因着车身上特殊的减震系统不算难捱。赵远程注意到这点，抽鞭的速度越发快，车轮碾在已压冰层的路面上，随着行进嘎吱作响。
　　孩子们坐在车内，帘子被挑起，外头越发亮堂，阳光落在雪上，勾勒出山形树影，又急速后撤。
　　山野内总是安静，冬天尤甚，除了马蹄踏地和车身摇动之声，没再有其他声音。
　　出城后一直往南去，行一天左右时间便可到另一处小城，赵远程来往行商间有时会将那里当做歇脚之处，所以对路况熟悉些，而他此时心中又只余焦急，便控着马车以难以想象的速度向前。
　　马身上肌肉块块隆起，鼻间喷出白气，跑动时有力的四蹄踏破冰层，溅起捣碎的泥水，有些甚至飞到了后车上，几滴泥点子落在阿偏脸颊一侧，裴涯絮注意到了，想将人拉回来，却见她双手扒着窗户用力至深，无法拉开，便只能拉起袖子给她擦了擦脸。
　　阿偏一双下三白放松时虽十分冷漠，但相处久了，裴涯絮也能从那单一的情绪表达里看出她真正的心情。此刻她因为情绪紧张而凝起眉头，加上越发狭窄的眼眶，显出几分阴郁气质，死死盯着窗外后退的景色，嘴唇紧抿。
　　裴涯絮算是和她一起长大，见不得她这样，然而自己心中亦是提心吊胆，忍不住去想，万一阿诺和赵千帆真的出事了怎么办？万一赵千帆真的把阿诺给丢了，再也找不回来怎么办？
　　一想到这种可能性，便慌乱不已，难以平静，手心里也一层层出着汗。裴涯絮微微弯腰，一手捂在胸前，做着深呼吸。
　　若是在之前，她一定会去想到自己的母亲，想想她遇到这种事情该怎么办，可让她自己也没料到的是，此刻浮现在脑海里的，居然是另外一道影子。
　　先是夜色下清丽的背影，而后是梅树下的笑颜，满院烛火，面前人的眼睛却更亮。
　　如果是她的话，应当会比此刻的自己冷静吧，毕竟那家伙好像不管是遇到什么事儿都是一个态度，两手负在身后，抬头看看梅树，随意回眸过来，漆黑的发丝从一侧肩流淌下来，唇角轻轻勾起，像是天边的月亮。
　　“这样啊，那牙牙是不是很苦恼。”
　　裴涯絮察觉到自己慢慢平静下来了，掌心下的心脏缓慢而有力的跳动着。她坐直身子，揉了揉阿偏的肩膀，轻声安慰着。东方如玉看过来，开口道：“不用担心，有我在，不会有什么事情。”
　　裴涯絮仔细想了想，还是认真的向他道了谢，借了马车就算了，未曾想到他还会愿意亲自跟过来，之前认为这孩子不好的所有想法以及那些过节，此刻都烟消云散了。
　　因着速度确实很快，加上中途只休息了短短一会，几人竟赶在天黑之前到了城里。这小城规模不大，进城没有那么多的限制，赵远程又算是个老熟人了，便很快入了城。
　　赵远程一路奔向当地县衙，问起有没有赵千帆和赵诺的消息，那边坐在案后捻胡子的县令抬眸扫了一眼，只说了句现下太忙，找人的事得延后。赵远程知道他的意思，然而出来的太过焦急，牛车又不再，身上的那点银子根本不够看。
　　他急的额头冒汗，一股火在心里噼里啪啦的烧，回头看到三个孩子在身后，这才稍稍冷静下来。
　　有些懊恼自己着急过了头，居然把这三个半大孩子给一齐带到这边了，这要是有个什么磕碰可怎么和他们亲人交代。赵远程揉了揉肿胀的脸，先带着三个孩子找了个离县衙最近的客栈安置下来，这里足够安全，待一会应该没什么关系。
　　“你们三个在这边千万不要动，我一会去打听下千帆的消息，不管有没有，都回来先把你们送回去，免得你们的...亲人担心，”他摸了摸阿偏的脑袋，继续道：“也谢谢你们挂念着千帆，但是你们自己的安全更重要，所以不要乱跑，知道吗？”
　　裴涯絮眼珠转了转，点头答应了。赵远程检查了一下门窗，确认没问题之后才火急火燎的走了。见人影跑远，裴涯絮才转头过来，看了看两人，开口道：“赵千帆就是再厉害，也不可能跑的比他爹还快，我觉得，多半还是在那条山路上，但他没必要走小路，这一趟也确实没看到人，他这是去哪里的呢？”
　　阿偏凝着眉，没有作声。东方如玉沉思片刻，道：“之前我随着我爹一起去探视城中百姓，有听来往客商说到刚刚那条山路，在旁边的山窝密林子里有一帮虎匪，偶尔会出来作乱，他们会不会是在赶路的过程中被那贼人发现了，给掳了去。”
　　阿偏颤着手指，抓了抓衣角，又放下：“那我现在过去看看。”
　　裴涯絮按住人肩膀：“你不能自己去，若真是匪人，那便太危险了。”
　　阿偏道：“那要怎么办呢？”
　　裴涯絮沉吟半晌，道：“时间有些紧，赵叔叔应当还有其他方法，先不打扰他，我们三人过过看看吧，毕竟这也只是猜测罢了。”
　　东方如玉也赞成如此，三人便简单的收拾了一下，躲开客栈的小二翻窗跑了。来的时候阿偏刻意记了路，加上她记性一直都不错，虽说是第一次来倒也难不着她，只站在原地稍微看了看便识出了正确的那条，带着后面两人往城外跑去。
　　天边渐渐擦黑，三个孩子凭借着对山路的熟练一直原路返回着。东方如玉曾和父亲来过这边，对那匪窝的位置稍有印象，在快要到达的时候放慢脚步，小心观察着。
　　“如果我没有记错，应该就是在这附近了。”东方如玉拨开乱草，向密林深处张望着。
　　裴涯絮顺着他的目光遥望过去，除了层层树影，什么也没瞧见。
　　太阳渐渐垂入水面，光线越发稀薄，铺天盖地的沉静将他们裹起来，放大了任何细小的声响。裴涯絮动了动喉咙，尽量让自己不去在意那漆黑的林子深处：“这要如何去寻呢？”
　　东方如玉皱了皱眉，仿佛在细听什么，而后耳尖动了动，他弯下腰，压低裴涯絮面前的枝杈，小声道：“看那边。”
　　顺着他说的方向望去，居然在一片干草地上看到了个布衣汉子，黝黑的面颊上一道疤痕，不算很高，肩膀厚实有力，裴涯絮正想想问问他怎么了，阿偏却忽然凑过来，嗓音颤抖：“那是阿诺的发带！”
　　裴涯絮心下一惊，细细看去，果真发现那汉子手掌上系着一圈青蓝色发带，这东西是阿偏做给赵诺的，世界上绝对只有这一件。
　　“难...难道千帆他真的？”裴涯絮难以置信到哑声，下意识掰断了手里握住的枝丫。想到自己身在何处，又意识到要赶紧去联系赵叔叔才行，然而还未起身，一道影子就快速的从自己旁边窜了出去。
　　裴涯絮只看到一缕发尾，已来不及伸出手，再定睛去看时，阿偏已经拿着一块石头跳到汉子跟前了。她心中一慌，赶紧窜了出来，东方如玉也紧跟着，站到阿偏身前。
　　那汉子也没想到有三个孩子突然跳出来，被吓了一跳，然而左右看看没有其他人在，又放了心，目光落在为首的裴涯絮身上，眼珠上下打着转：“呦，小妹妹，怎么了。”
　　裴涯絮观察四周，似乎只有他一个人，于是迅速冷静下来，开口道：“你有没有看到两个小孩，一个男孩一个女孩，我们几个一起出来玩，现在找不到他们了。”
　　说完，又补充了道：“已经通知了我们的家长也过来，他们都在找。”
　　那汉子却像是没听到后面一句，只是上下打量着女孩，直到她身边个子高挑的男孩警告般的拉了拉弓弦，才开口道：“啊，你说两个孩子啊，我这里确实有，都在我这边玩呢，有吃有喝的，要不然你们跟我过去看看？”
　　东方如玉绷紧下巴，抬起头：“别把我们当小孩，他们没事去你那里玩做什么，怕不是被你捉去的吧，先警告你，被我记住了可不是什么好事。”
　　那汉子大约觉得被一个孩子放狠话有些丢人，面目瞬间凶蛮，道：“你个毛没长齐的小东西能拿我怎么样？”
　　阿偏从后面凑出脑袋，眼睛死死盯着他手里的那根发带，眼眶烧的通红：“你把那个女孩怎么了。”
　　那汉子目光落在阿偏脸上，忽然一怔，像是在回忆着什么，竟露出欲言又止的神情，只是还未等他说什么，身后的远处传来一声爆呵：“你是干什么的！”
　　这声音颇为熟悉，裴涯絮心中一喜，回头望去，正是赵远程，他翻身下马车，举起火把，正一瘸一拐的小跑过来，拦在她前方，冲那汉子怒道：“你是干什么的！”
　　说完才低头拍了拍裴涯絮的肩膀，叹气道：“唉，就知道你们这些小孩子喜欢乱跑，那么危险，天都黑了，不害怕吗。”
　　那汉子面色变了几变，见为首来的男人虽瘸腿但身体健壮，而面相又是熟悉的，估计是经常往来的客商，便知不能打这些人的主意了，又不甘心就此放弃，刚想遁走，被赵远程发现，又是一声爆呵：“小贼别跑，你手上的拿的物件是我女儿的吧，我已报了官府，马上就会有人过来了，你若不想被捉住，现在将我孩子还来，我可以不举发你。”
　　那汉子道：“你可知我是哪里的人？便敢这样威胁我，这莽莽大山里可不像你想的那样简单。”
　　东方如玉皱眉，刚要提醒赵远程此处确实有虎匪窝点，却听他道：“你以为我不知道吗？但今日你是自己单独行动的吧，我孩子若是被虎匪捉了去，现下早有信件递到我面前让我备着银钱赎人了，你此刻却独身在此，始终也未寻帮手，恐怕是想自己吃一票吧。”
　　那汉子只心中暗道不顺，也恐怕真的有人过来，迅速琢磨了一下，从腰间抽出一把砍刀：“我总不能真的空手回去吧。”
　　赵远程道：“除了人，只要你不动，其他东西都可以带走。”
　　汉子摸着刀背，下巴向男人身后的马车抬了抬：“马车留下，人你带走。”
　　心下松了口气，赵远程道：“让我看看孩子们，没问题你便拿走吧。”
　　那汉子犹豫片刻，忽听得远方传来一阵马蹄，惊的绷直了身子，细听之下才发现不过是幻觉，只是神经已然吊起了，也不多耽误时间，拎着刀过去拽着马往密林里走：“就在这边。”
　　赵远程走在前面，警惕的看着四周，火把明亮，但夜色深沉，周围还是劈不开的浓黑。裴涯絮攥着他衣服一角，莫名想到，要是现下有允姨的灯笼就好了，恐怕再黑的地方也会被照亮吧。
　　往前走了没多远，便看见一处空地，一间小木屋立在空地边缘，用栅栏围起来，那汉子道：“就在那里面了。”
　　他这一句话下来，却是孩子们先冲了过去，赵远程顾念着这汉子还在旁边，恐他突然发难，倒是慢了一步。
　　阿偏第一个到小屋前，一脚踹在门上，奈何力气太小，木门只震动了一下。东方如玉见状，环顾四周，抱起一块大石头砸在门上，裴涯絮帮着他一起，连续几下，木门终于被撞开。
　　门扉炸开，惊的里面的孩子向后退去，烟尘散尽，只看到赵千帆灰头土脸的抱着赵诺缩在角落，看见来人显然惊讶了一下，还未说什么话，阿偏便冲了上去将赵诺抱了过来，小女孩没什么表情的窝在她怀里，短短的手指搭在她肩上。
　　东方如玉见人找着了，也松了口气，抱着胳膊倚在门框上，若有所思的看着那虎匪汉子。
　　裴涯絮把赵千帆拽起来，见他身上似乎没什么事，便道：“你真是糊涂了，就算阿诺有痴症，你也不能生出要丢掉她的想法啊！”
　　赵千帆闻言一怔，因为惊讶和恐惧而不稳的情绪瞬间崩溃，猛然哭了起来：“我没有！我没有！我从来都没有想过要把诺诺卖了，我只是听闻南方来了神医，能治好痴症，才想带她去看看的，我从来都没有想过！”
　　裴涯絮一时无言以对，忽然想到了什么，道：“你说的那神医，难不成又是个招摇撞骗的假神仙？你还没放弃？”
　　赵千帆之前也不是没干过这种事，将那些个自称为神仙能包治百病的家伙请到家里，还没来得及做法便被赵远程赶了出去，这种人估计也只能骗骗他了。
　　赵千帆哭道：“可若不是怨鬼缠身，她好端端的，为何会如此呢，明明小的时候不是这样的。”
　　裴涯絮长叹口气，只是道：“你就是故事书看多了，世上哪有什么神医，连痴症也能治好。”
　　赵千帆又哭道：“可是你们怎么来了啊，这里好危险的，还有个特别凶的大叔。”
　　赵远程也进了屋内，见两个孩子都无恙，这才松了口气。赵千帆看见自己老爹，一下子更绷不住，要冲过去，半途却一滞，似是脚上有伤。赵远程见状，转身过来，将他背了起来。
　　赵千帆伏在他背上，近在迟尺的位置是父亲鬓角的白发，他抹了抹脸，又回头看了眼赵诺，眼泪始终止不住。
　　几人出了屋门，见那汉子还没走，赵远程道：“你还要做什么？”
　　那汉子却是没理他，径自看了看跟在后面的阿偏，犹豫片刻后道：“你是...文汐吗？”
　　赵远程喊道：“她不是，你认错了，这也是我女儿，你得了东西，就赶紧走吧，不怕后面有人追上来？”
　　那汉子闻言，也不再说什么，最后看了阿偏一眼，才翻身上马跑远了。
　　赵远程看着那马车远去，又撇了眼阿偏的脸色，见没什么异样，才继续往前走。
　　马车没了，最近的那城镇却只是个歇脚的地方，根本不可能有马车可租卖，这回家路，恐怕只有用脚走回去。
　　赵远程背稳了赵千帆，这才慢慢往前走：“让你们这些小孩子受苦喽，还有你，你是城主的儿子吧，真是勇敢。”
　　虽经常跟着父亲出去，但多数时候还是被顾念着孩子的身份而被放到一边，所以东方如玉还从未有过这样刺激的体验，此刻听得他话语，便道：“这没什么，多多出来运动一下反而舒服，要说勇敢，我倒是觉得涯絮和这位...”
　　阿偏没吭声，裴涯絮道：“阿偏，叫她阿偏就好了。”
　　说完又调笑：“你不是吧东方，那么久同窗你居然连人家名字都不知道！”
　　东方如玉干咳一声，又接着道：“我倒觉得涯絮和这位阿偏姑娘更加勇敢。”
　　赵远程笑起来：“你们都是好孩子呀。 ”
　　赵千帆抹了抹眼泪，现下的情况对他而言倒是只剩下了尴尬，索性就什么也没说，只是将脸埋入赵远程后衣领。
　　赵远程将他向上拖了拖，又拍了拍他的小腿。
　　又往前走了一段路，山雾渐起，温度也降了下来，冻得人四肢都有些僵硬，赵远程将手里的火把递给裴涯絮，让他们围的紧一些。他站住脚步，有些发愁的看着远方浓墨般的夜色，自己倒是没关系，可这还有几个孩子怎么办呢。
　　裴涯絮检查了一下自己带来的包裹，还有一些早上准备的饼，于是全都拿了出来，虽已经冻的坚硬，但总归还是食物，便拿在手里，忍着那阵阵寒意，掰成了几瓣，给每个人都分了些。
　　脚趾冻的有些发疼，裴涯絮咬着唇，看着远方的浓雾，忍不住瑟瑟发抖起来。
　　寒气慢慢侵入身体，让她渐渐连思绪也变得不太清醒了，要不然怎么会在那雾气里看到一盏亮起的灯笼呢。
　　然而那似乎不是错觉，起初只是一点光亮，然后后来竟慢慢破开雾气，流动的白色加快速度，逐渐勾勒出其中隐藏的身形。
　　马蹄声响起，车轮碾过薄冰，流泻而开的白色帘幕下，走出来一只摇动的马车。
　　车子的前方，坐着一个一身白衣的女人，折了几折握在手里的马鞭，修长白皙的手指，瀑布般流淌下来的长发，和那唇角总是浅淡的笑意。
　　裴涯絮忽然红了眼眶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋节快乐~~


第95章 千帆3
　　赵千帆也注意到来人，惊讶大叫：“允姨！”
　　赵远程原本呼吸一窒，等看清了来人，又猛然出了口气，拉着几个孩子赶忙上前几步，向车上人弯了弯腰：“敢问梅姑娘，这是要去哪里。”
　　温悯生从车上下来，轻声道：“来接你们回去。”
　　赵远程慢慢放下赵千帆，闻言有些惊讶：“梅姑娘如何知道我们在此处。”
　　温悯生道：“我随着牙牙的母亲一起去城里，看到了赵先生你的牛车，又去打听了一些，知道你们往这边走了，有些担心，所以来看看。”
　　裴涯絮直直盯着她的脸，看了无数次，每一次都会回想起初次见面的晚上，那个猛然丰富了色彩的院落。
　　她下意识轻轻眯起眼，眸中的几点亮处都映着同一个人的影子。轻灵的嗓音在耳边响着，竟然勾起了她的睡意，困疲感像是柔软的棉絮团团围上来，让她无从抵抗，沉重的垂下眼皮。
　　好像是快要睡着，眼前的景象也朦胧了，踩在云端的感觉让她有些害怕，难道现在是在梦里吗？
　　她用力摇了摇头，再看去，那人还立在原处，白玉般的面容在灯火的映照下越发柔软，梅枝做的发簪绕在发丝中，浑然一体般合适。
　　像是受到了什么指引，裴涯絮垂下眸子，看着她身上那间白色长裙，点点梅花落在上面，裙边因为她的动作而轻轻摇曳，扑面而来的海浪含着梅花香气。她一向无法用语言来形容这个人，可现下脑海里又控制不住的蹦出几个词语，是雪，是花，是纯白，是具象化的美景。
　　温悯生微微低头，看见了一旁似乎快要睡着的孩子，便道：“先上车吧，当务之急是将孩子们送回去。”
　　赵远程也同意，连声感谢便将孩子们一个个抱上了车，自己在前面驾车，让她们赶紧进车内暖和的地方，温悯生叮嘱了几句，便也随着进去了。
　　车内看着似乎比外头要宽敞许多，还放着几条被子，孩子们一进来，天性催着人想在里面打滚，然而毕竟不是自己家的，还是忍住了，只规规矩矩的坐着。
　　温悯生将车帘稍稍掀开些，调整着缝隙的角度，确保她能看到外头赵远程的状态，漏进来的冷风又不会吹到孩子们。等做完了这一步，才注意到他们的拘谨，轻声笑了笑，起身将被子捞起，一条条展开将他们都裹了起来，才坐下道：“你们还真的是胆子大。”
　　明明不是责备，甚至还带着调笑，裴涯絮听在耳中，原本冻的有些苍白的脸开始泛红。她往被子里缩了缩，鼻尖触到柔软的被裘，是熟悉的味道，和那天晚上闻到的一样。
　　她将被子裹的更紧了一些，一颗心在此刻“啪叽”一声落在了实处。
　　赵千帆低着头，现下也有些缓过来了，低声道：“这次，是我做错了。”
　　阿偏用手指梳理着赵诺纠在一起的发，此刻才开口：“不然呢，如此莽撞，如此不负责任，你一直以来不都是这样。”
　　赵千帆习惯性想与她斗几句，此刻却没了理由，只得憋了回去，默不作声。
　　温悯生看了看阿偏，又看了看赵千帆，走至车子一角，那里放着一个被布裹起的箱子。
　　温悯生拎着裙子蹲下来，将布柔柔拆开，从里面拿出一份荷叶包着的东西，先是在掌心感受了一下温度，确认没有凉掉，才轻轻揭开荷叶，烧鸡的清香瞬间充盈了整间车内。
　　这下所有人的注意力都被吸引了，只看着那色泽诱人的鸡肉，嘴巴都合不上。温悯生却是不紧不慢的拆着鸡肉，先分出一半来，又从箱子里拿出两个热气腾腾的馒头，抽出一张荷叶包在一起，随后又拎起一张被子出了车，递给了正在赶车的赵远程，这才进来。
　　几个孩子折腾了一天，早已是饿的前胸贴后背，什么东西都能吃下去，然而现在就有一只肥硕的烧鸡在面前放着，却得忍着不能动，简直就是莫大的折磨，好在一向好说话的允姨并不会折磨人，送完了那一半烧鸡，便立刻将剩下的分给了他们，箱子里还有一些其他吃的，也都拿出来分了。
　　裹着被子的孩子们都只露出脸和两只手，接过递来的烧鸡然后小鸡啄米般点头说着谢谢。裴涯絮没好意思抬头，只看着眼下那只干净的手，接过来时指尖相触，像是烧着了一样，迅速收回，又忍不住在脑海里回忆着，那双手漂亮的骨节和温暖的指腹。
　　东方如玉把长弓放在一边，也接了过来，跟着她们一起道谢，说到称呼时顿了下，温悯生便道：“你是那天晚上那个男孩吧，我还记得你，和她们一样叫我允姨就好了。”
　　东方如玉错开目光，耳尖有些微红：“好，谢谢允姨。”
　　赵千帆咬着鸡肉，油水和馒头和在一起，香的人直想掉眼泪。他忍不住回想起今日发生的种种，满怀希望的带着妹妹出门，却在半途被那虎匪捉去，听他说要卖了他们，还以为自己和妹妹死定了，可现在却能在暖呼呼的车内吃烧鸡，劫后余生让他鼻腔一阵酸涩，就要哭出来，抬眸间看到允姨正笑着看自己，又赶紧忍住了。
　　今天实在是哭了太多，太丢人了！
　　温悯生缓缓开口：“怎么这么着急，要带着你妹妹去治病。”
　　赵千帆原本不想回答这问题，然而嘴里还吃着人家的东西，况且这可是对他们很好的允姨，也不想不礼貌，便只能梗着脖子，憋了半天才闷闷道：“怎么能让家里只有我一个好端端的人。”
　　温悯生笑了笑，垂眸沉默了一会，才慢慢道：“有人来村里征兵的时候，你年纪还小，身体不太好，你的母亲也缠绵病榻，家里还有一个...”
　　温悯生降低嗓音：“需要人时时照顾的妹妹，而那个时候，觊觎你们家财产的人也不在少数，一旦家里唯一一个顶梁柱走了，这个家，恐怕立刻就会塌了。”
　　赵千帆微微睁大眼，温悯生继续道：“当时那种情况，他要怎么抛下你们投身战场呢，没有办法的，所以他宁愿自废一条腿，做一辈子的跛子，被人耻笑，背上逃兵的蔑称，也不能放弃你们，如此这般，你们才像是这样健康的长大了。”
　　“从这里回家的山路，有多远，有多冷，可若我今天没有来，他即使是跛子，也能行千里之路，带你回家。”
　　温悯生从怀里摸出一张布巾，递给了赵千帆：“他从来都不是战场上的英雄，但他是你们家的英雄。”
　　他未曾想到，自己心里一直在意的事情，居然被这么轻易的看出来了。赵千帆扁着唇接过布巾，转到一边，用力咬了口烧鸡，却只觉得再也嚼不出肉的香，脸上潮湿一片。
　　阿偏正在撕鸡肉喂给赵诺，忽然感觉一只温暖的手摸上了自己前额，她没有闪躲，抬眸望去，撞进一双柔和的眼眸。允姨笑道：“鸡肉好吃吗？”
　　阿偏下意识点了点头，又赶紧闪开目光，看着自己沾上油光的指尖，闷了半天才低声道：“我只是...不懂，为什么会有人觉得家人多余。”
　　温悯生轻声道：“即使没有那层血缘，你也可以拥有你自己的家人。”
　　就这么一会，东方如玉已经把分给他的烧鸡吃完了，他胃口本就不小，又饿了那么久，这些显然不够，得舔着唇，巴巴的望着那个箱子。
　　他想开口问问这是哪家的烧鸡，却有些不好意思对着那个女人开口，似是被看穿了意图，被叫做允姨的女人低低笑了声，才像是变戏法一样，又摸出了一只烧鸡，这下没人在绷着，统统乐的叫了出来，上前将烧鸡拆分干净。
　　这一路还长，车子晃晃悠悠的，很容易让人犯困，吃饱的几个孩子东倒西歪睡在一片，裴涯絮也困的要命，却始终不想闭眼。她看着正轻手轻脚收拾箱子的女人，只觉得刚吃完烧鸡的喉咙还有些渴，便轻轻挪了过去。
　　女人注意到她动作，抬起眸子，声音压的低低的：“睡会吧，还要一段时间才能到。”
　　裴涯絮舔了舔唇，也学着她压低嗓音：“我有点渴，允姨。”
　　温悯生了然的笑了笑，从巷子底部摸出还热着的水袋：“本来是想给你们喝的，谁知道一个个都睡的那么快，就没来得及。”
　　那几个人睡着后，温悯生便将车内的灯熄灭，只留下一盏最微弱的，放在箱子边。
　　灯火熹微，那面容便大半落在黑暗里，却挡不住孩子清亮的眼，一笔一划将那张脸刻画在心底，随着她的每一句话，每一个动作，每一道声音，沟壑愈深，颜色愈鲜浓，又逐渐翻涌起浑浊不清的海浪，淹没全部的意识。
　　“来，”温悯生启开水袋，放到裴涯絮唇边：“小心点喝，牙牙，别呛着了。”
　　声声入耳，声声入耳。
　　喝完了水，裴涯絮也困的不行，一手攥着允姨衣袖，歪在一边躺下了。温悯生本想出去看看赵远程，此刻却又抽不得身，便只是低声问了问情况，随后只犹豫了一会，便躺在了裴涯絮身边。
　　下意识靠着热源，便往那边动了动，感觉到有一只手在帮自己拉紧了被子，裴涯絮轻声道：“允姨，你为什么会知道那些连我都不知道的事情。”
　　“你指什么？”
　　“...就是清风侠的事情。”
　　温悯生靠近了一些，指尖理了理她的发丝：“我就是知道喔。”
　　裴涯絮低声嘟囔：“这算什么回答啊...”
　　温悯生道：“烧鸡好吃吗。”
　　“好吃。”
　　“我做的。”
　　“嘿嘿，”裴涯絮道：“更好吃了。”
　　温悯生也勾了勾唇角，拍着她后背：“睡吧，到了我叫你们。”
　　于是便真的沉入香甜的梦境，恍惚间撞入暖融融的春季，一直闻到若有若无的香气，是什么花开了吗？她在一片雾气中向前走，影影重重间看到一间院子，抬脚踩进去，坚硬的石砖却是软绵绵的。
　　她好奇的四处看去，石桌上摆着一盘香甜的云片糕，她很开心，正好有些饿，便走过去，张开一大口咬了下去。
　　“醒醒，牙牙，待会回家再睡。”
　　身子懒懒散散的很舒服，被子也软软的，裴涯絮并不理会这声音，只想睡个回笼觉，可又发觉自己好像在谁的怀抱里，于是将困倦的眼撑开一条缝隙，入目之处是因为躺下而有些褶皱的衣领，和一小片露在外面的白皙肌肤。
　　记忆从昏沉的脑海里浮出来，裴涯絮意识到自己在哪里，瞬间清醒，坐了起来，又想起了什么，转头看去，允姨还躺在原处，正笑着捂住一边脖颈，眉目柔和，轻声道：“牙牙睡着了还喜欢咬人呢。”
　　在她没遮住的掌心边缘，裴涯絮看到了那白玉的脖颈上烙着淡淡的红色牙印，只觉得牙关一麻，脑海轰的一声，炸了个干干净净。
　　温悯生撑着起来，将其他孩子一一叫醒，赵远程在外面问了一句，这次掀开帘子，一起帮着忙把他们叫起来，而后一齐下车，纪雁回提着灯笼正站在车下，瞧见了孩子们都在，才终于放下心。
　　在原地问候了几句，赵远程便带着几个孩子回去了，时间太晚，便将阿偏也一起带回赵家。孩子们向允姨和纪姨打完了招呼，这才走远，纪雁回帮着她确认了马车已经拴好，这才一起回去。
　　纪雁回拎着灯笼，和温悯生并肩走在一处，看着裴涯絮老老实实跟在身边，这才道：“我得和村民们结算，这趟辛苦柳妹妹你了。”
　　“没什么，纪姐姐不必在意，她们都很乖。”
　　“哈哈，涯絮平时太调皮了，也没少打扰你。”
　　“挺好的，我喜欢。”
　　纪雁回注意到自家孩子脸色不太对，便道：“涯絮，你脸怎么这么红，生病了吗？”
　　温悯生闻言也有些担心，用手背试了试温度：“在车上时还好好的，应当没有吧。”
　　裴涯絮感受着额间微凉的触感，忍着没有动作，等那凉意离了，这才走快了两步在前面，努力给自己降温：“不是，没有，没生病，我们赶快回去吧。”
　　身后两人正谈论着他们几人今天的行为，行在雪中的嘎吱声清亮，而踩雪的人嗓音又如此柔和。裴涯絮听着那声音，想象着允姨是用怎么样的表情说着那些话，想着想着，竟忍不住雀跃起来。
　　喜欢，她说喜欢。
　　随着心情的飞扬，步子也大了，她迎着细雪，跑快了几步在前面停下，回头看那并肩的两人慢慢走进，又向前跑去，如此来回，已是一身汗，却只觉得快慰。
　　最终还是到了家门前，纪雁回先进了屋子，约允姨明天一起吃饭，她笑着应了，也正要走回自己院子，裴涯絮扒着门板，舔了舔牙齿，在那人快进院门之前又叫道：“允姨。”
　　那人止住身形：“嗯。”
　　裴涯絮又叫了声：“允姨。”
　　那人却没恼，老老实实应了：“嗯。”
　　裴涯絮心神微动，道：“允姨，我每一次叫你，都会应我吗。”
　　温悯生道：“只要我听到了。”
　　裴涯絮忽然说不出话，望着那双眼，哽了片刻，嗓音轻了些，却又郑重其事：“允姨。”
　　温悯生笑了笑：“在呢，还不去睡。”
　　“好，那...明天见。”
　　“嗯，明天见。”


第80章 光亮1
　　屋内亮堂，本就是大白日，又点了几盏灯，里头的场景便看的更真切。
　　裴涯絮抬着脑袋，看到自己娘亲站在最前方，正在墙上写写画画着什么，底下坐着的是她那些朋友们的母亲，此刻都认真听着，不时点点头表示赞同，神情喜悦。
　　裴涯絮趴在窗外，正努力听着她们在说些什么，旁边的赵千帆挪动时踩了她一脚，她立刻不客气的反踩回去，于是闹将起来，纷纷跌进雪地里。
　　马熠原本蹲在地上画柿子树，被两人一打岔，手里的树枝瞬间就断了，咔嚓一声，正玩闹的两人面面相觑，不约而同一人团起一个雪球往马熠领子里塞：“对不起了柿子侠！”
　　又在雪中追逐大闹半晌，这才觉得饿了，一个个挤在屋外的矮桌前，吃着酥饼和糖糕，这种大人都在忙碌的时候，可就没人会来特意管他们了，顶多说一句小心牙齿，不过也没人在意就是了。
　　赵千帆抓起一个糖饼咬了口，冻硬的糖有些硌牙，他费力的嚼了几下，开口道：“里面说什么呢。”
　　“还能谈什么，不还是那些吗。”
　　赵千帆眯起眼，将她上下打量：“就是说啊，都知道在说什么，你还听的那么仔细。”
　　“要你管？”
　　裴涯絮把小木剑插在腰间，低头在一众形态各异的糖果间寻找着，然而最为特殊的花样也只是十二生肖的动物罢了，她不经失望的舔了舔牙齿。
　　赵千帆也学着她的样子在糖里翻找，反复对比之下选了几只可爱的奶白色兔子，抬眸看了看不远处正堆雪人的阿偏和赵诺，犹豫片刻，还是垂下头，随手装了口袋。
　　之所以不用去听也知道她们在谈论些什么，是因为大家都知道，南北桥每四年举办一次花阳朝火节的日子快到了。因着本就是服饰起家，所以对外形漂亮的东西看的便格外重要些，放在日常生活中，便是花，太阳，娟娟河流和翻卷的云朵等等。
　　为了感谢这些漂亮的外物给予匠人无穷无尽的灵感，所以便会举办花阳朝火节以朝拜万物，那时举城庆祝，要挂彩灯，绣香包，画彩妆，吃花瓣做的糖饼等等，意在以同样的盛景回报世间。
　　此番盛况自然也吸引了不少外来游人看热闹，还有些想乘机做些小生意的，为城镇周边的发展带来了不少活力，所以对南北桥而言都十分重要，也因为花销巨大以及太过耗费精力，所以便定在了每四年一次。
　　需要准备的东西许多，样品也复杂，所以即使现在距离节日还有一年左右，东方城主还是早早的准备了起来，一些定制的花灯，做特制食物的厨子，城内的装饰品等等都要确定，按照往年的习惯直接去寻那些商定好的商家倒也简单，不过每次都要玩出些新的花样才更吸引人，这也是没错的。
　　赵千帆嚼着糖，喝了口清茶，赞同的点点头，瞥见她动作依然不停，问道：“你挑什么呢，想吃什么味道，我给你找。”
　　“没有。”裴涯絮刚说完，有人打开屋门出来了，她立刻摸了个瞧起来最好看的捏在手心，笑着跑了过去：“允姨，尝尝这个，好吃的。”
　　温悯生接过她手中的糖果，关上身后的门：“嗯，好，我尝尝。”
　　裴涯絮见她接了，葱玉般的指尖剥开糖皮，清透的糖果抵在唇上，而后没入。她似乎看到了一闪而过的舌尖，随后连自己也不敢相信的，闻到了糖果融化的甜香味。
　　裴涯絮动了动喉咙，问道：“你们商量好了吗。”
　　温悯生也比较喜欢这糖果的味道，低头看了眼糖皮的颜色，是薄薄的浅红，而后道：“还有一些需要确认的，估计之后的一段时间都会这样。”
　　她来到这座小村镇也已经有两年时间了，往年制作花灯的商家一般都来自外地，做的灯虽好看但与本地的精神显然还是有稍稍不相融的地方，而这两年大家对新来的这位灯艺师傅梅问柳的技术显然是十分信任的，于是也是自然而然和她谈起了花阳朝火节相关灯具品的制作需求。
　　裴涯絮显然也注意到她动作，又殷切的返回桌前，把所有浅红色的糖果全部挑了出来，赵千帆骂道：“你这是洗劫啊明月侠，阿偏你管管她。”
　　阿偏原本正拿糖纸叠着小人，闻言抬眸看了看，将她漏掉的几个浅红色糖果都捡起来给了她。裴涯絮向她挑了挑眉，正要回去都塞给允姨，屋里的集议恰在这时结束了，里面的人陆陆续续走了出来，她赶紧将糖全藏进了袖子。
　　一堆人陆陆续续回去，似乎又说了什么改天再议事之类的话语，裴涯絮站在温悯生身边，一起等待着说完最后一句话的纪雁回过来。
　　“这次可能真的要辛苦柳妹妹了。”纪雁回抱着书卷，在两人面前站定笑道。
　　温悯生微微勾唇：“纪姐姐总是这么客气。”
　　屋里又走出来一人，正是城主东方讯，他着一身灰色长袍，面若冠玉，身形高大，两鬓缀着些许白发，十分挺拔。
　　南北桥之间除却花阳朝火节，还有一堆其他的事情需要处理商讨，最近东方讯走动的便频繁了些，大家倒也都习惯了。
　　东方讯走近，先是礼数周全的问了好，这才继续了屋子里没有说完的话题。温悯生的视线在两人身上转了几转，显出几分调笑神色，而后说了句自己家中还有事，便不由分说的拉着裴涯絮一起走了。
　　裴涯絮从不会错过她脸上的任何一丝神情，却也没有去问她为什么突然带自己离开，只是低头看着那只牵住自己的手，指尖是微凉的，掌心却温热，肌肤相接之处能感受到温玉般的触感，如果能一直这样，只怕前方无论是什么样的道路自己都能随她而去。
　　眼见离家越来越近，她心中难免生出几分不舍，便开口问道：“你家中还有什么事？”
　　温悯生拉着人，思量片刻，是商量的语气：“牙牙现在有其他事要做吗，没有的话，来帮我编灯笼，好不好？”
　　裴涯絮心中一喜，自然没有异议：“好啊，不过我不怎么会。”
　　“很简单的，我教你。”
　　一路回到了她的院子，依旧是满院的灯笼，干净的青石小径，和那一方白色石桌。两年过去，这里没有丝毫变化，是符合院落主人容貌的冷清，不过比起之前住在这里的孙奶奶，还是要有人气儿许多。
　　今年梅树开的也很晚，裴涯絮一直也没着急过，最后还是在允姨的提醒下才发现梅花开了。她自己也觉得惊讶，不知从什么时候开始，居然已经很少再去关注那梅树的变化了。
　　一进院子，温悯生便让她在石桌前等一会，自己则进了屋子，拿了一些竹竿和小刀出来，又拐进厨屋拌了盘凉菜搁在桌边，她记得这是牙牙喜欢的菜式，看那孩子眼里迸发出惊喜的光彩，便知道自己所做无错。
　　裴涯絮执起筷子毫不客气的开吃，舌尖上炸开的味道熟悉又热烈，她瞬间满足了，在雪地里站久而微冷的身体也似乎暖了过来。
　　吃了几口满意的，她留意着对面允姨的动作，低垂着眸子，指尖压在青竹上，施加着恰到好处的力道，改变它们的形状。她看的稀奇，不免也有些手痒，学着她的样子拿起一根竹子，却是在刚发力就不小心折断了。
　　懊恼的皱眉，对面人却是笑笑：“轻一点就好。”
　　裴涯絮又拿起一根，这次是小心翼翼的使着力气，也果真没有立时折断。她喜笑颜开，来了精神，跟着对面人的动作一起，偶尔得几句指点，很快一个小巧的灯笼骨架便立在了掌心。
　　温悯生摸了摸她脑袋：“牙牙真厉害。”
　　裴涯絮后颈僵了一瞬，忍着瑟缩，低声道：“是老师教的好。”
　　得了这句夸奖，她只觉得自己瞬间燃起了斗志，搓了搓手掌就要去做下一个。温悯生没拦着她，叮嘱了几句便随着她去做。
　　竹条变着形态，也在手指和掌心留下一道道红色压痕，灯火还未笼起，却已见精巧，裴涯絮似乎透过根根骨架看到它们在夜色里散发光亮的模样了。
　　她正要再拿一根竹条，温热的掌心覆在她手背，抬眸望去，是双清亮的眸子：“休息一会吧，牙牙。”
　　裴涯絮顿了一下，才点点头：“哦哦，好，那休息会吧。”
　　手背上的温度撤离，裴涯絮下意识攥了攥手掌，绷着牙关，又拿起筷子吃了几口凉菜。
　　吃着吃着，又一次伸筷时，她忽然意识到，其实南北桥的居民并不会用这种吃法，也就是说，这有可能是允姨之前所在的地方拥有的习惯。
　　想到这点，她意识到自己似乎一直不知道允姨来自哪里，之前没考虑到还好，现下起了兴致便再也忍不住好奇心，开口问道：“允姨，你是从哪边来的呀。”
　　温悯生转眸过来，笑意柔和：“你是在问我之前居住的地方吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然有些晚，不过还是祝大家国庆节快乐~感谢在2021-09-21 00:37:33~2021-10-03 21:13:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Jenlisa-is-real 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 光亮2
　　裴涯絮点点头。温悯生见状，抿了抿唇，转开视线，看向天边的浮云，片刻后才道：“只是一个不知名的小地方，说了你恐怕也不会知道，不过...我给你讲个我那边的故事吧。”
　　裴涯絮答应一声，温悯生便继续道：“很久之前，有一处隐蔽的青山，山上有个老道观，里面住着一些道士，他们每天都在固定的时辰起床，吃饭，念经，到了一定的年岁，便会下山历练，之后再决定自己是留在道观，还是再也不回来。”
　　“道观里有一个年纪最小的女孩，很好奇山下的世界，所以等那些下山历练的师兄师姐们回来，总要缠着他们说那些历练的经历，有的时候，确实很精彩，只是得到最多的答案，就是，人间不安宁，山下多苦难。而那些师兄师姐们，也大部分都留在了道观中，再也不曾下山。”
　　“女孩从小在道观里长大，其实从没经历过什么，所以自然不能理解这句话的意思，只知道，那些下山回来后的师兄师姐们，都变的不再开心了，于是，她便更加好奇，山下到底有什么，他们都经历了什么，又遇见了什么样人。”
　　“终于，她也长到了下山的年纪，于是满怀期待的出发了，只是啊，她怎么也没想到，这一下山，竟是再也没能回去。”
　　裴涯絮忍不住惊道：“她出事了吗？”
　　温悯生看过来，缓缓点了点头，而后轻声道：“她在山下游历的时候，曾救下一名打铁的老者，那老者给她铸了一把剑，名叫‘是岸’，她身上还拿着把山上的拂尘，名为‘无边’，常年带着坠有黑色纱帘的斗笠，一身黑白道袍，鬓边喜欢别着一束梅枝，有人看见了她，还会小声议论，不知那花上面施了什么秘法，竟能常开不败......其实秘诀啊，就是用假花。”
　　她说着，兀自笑起来，其实并不是什么高明的笑话，裴涯絮却也跟着勾起了唇角，用力压却也压不下去。
　　温悯生继续道：“她这一路上遇到了很多人，发生了很多事，到后来，她走着走着，背上逐渐背起一个木头箱子，一共有十斤重，放着许多东西。有吃食，有书本，有药物，有银钱，有淘来的，有买来的，也有人捐来的，如果遇到了脑袋空空的家伙，便赠他一本书，若是遇到饥饿之人，便赠他食物，若是伤者，便是灵药。每给出去什么，也会相应的得到些其他什么，到后来她背着箱子又走过很多地方，却始终是十斤左右，而她也得了个其他名字，叫‘十斤菩萨’。”
　　这下是真的笑起来，裴涯絮捂着肚子，想象着她所说的画面，只觉得自己眼前似乎也浮现雨雾间的山林，背着木箱子身穿黑白道袍的背影行在竹叶间，被风浮动的纱帘下，露出白玉般的下巴和红唇。
　　裴涯絮一怔，为什么这画面会这么真实？就好像是真的曾看见过一样。
　　温悯生等她笑完了，才摸了摸她的脑袋继续道：“后来，她来到一处山林，她喜欢那里的环境，便想着在这里住一段时间，恰好在这个时候，她遇到了一只受伤的白鹿...”
　　裴涯絮正听的起劲，却见她迟迟不说下文，有些着急起来：“然后呢，遇到了白鹿之后呢？发生了什么。”
　　温悯生却是眨了眨眼，笑的狡黠：“欲知后事如何，请待下回分解。”
　　裴涯絮气结，少有的对她喊道：“你太坏了允姨！哪有人说故事故意断在精彩处的！”
　　温悯生心平气和：“我啊。”
　　裴涯絮气血翻涌，哼了一声又坐稳了，捏了根竹条起来乱掰。温悯生见状笑着摇了摇头，伸手过来将竹条小心抽走：“也不怕弄伤手了。这么久坐在外面，脚冻麻了没。”
　　裴涯絮闻言一怔，试着动了动脚腕，这才发现果真有些麻木了，一时间没注意，居然连天都黑了。意识到两人在外头坐了太久，她赶紧道：“你冷不冷，允姨。”
　　温悯生像是真的在认真感受着什么，而后轻轻蹙了下眉，黝黑的眸子在压低的上目线下看着她，像是猫儿的眼睛：“好像是有点麻。”
　　裴涯絮喉头发紧，指尖按了按石桌边缘，才道：“那快进屋休息一会吧。”
　　温悯生却是笑着站起身来：“我给你变个戏法吧。”
　　裴涯絮道：“什么？”
　　温悯生抬眸看了看满院的灯笼，忽然轻轻拍了拍掌，那所有的灯笼里都窜出一簇明火，霎时间整个院落犹如白昼，亮堂起来。
　　裴涯絮震惊万分，半天才道：“这...这是怎么做到的？”
　　温悯生双手搭在她肩上：“秘密，走，去你家，你娘亲该做好晚饭了。”
　　裴涯絮还是不可置信的看着身后，直到被推着出了院子，这才收回目光，随即又意识到她的双手还在自己肩上，瞬间觉得连关节都酸了，但又不舍得推开，只能苦苦挨着。
　　进了院子，纪雁回果然已准备好了饭食，正准备出院门叫她们，见人进来了，便拉开椅子，将筷子搁在碗上。
　　三人都落了座，纪雁回挑起还未用过的筷子，点了点其中一道菜的边沿，笑道：“柳妹妹，你来了这许久，还没吃过这道菜吧，是我们这边的特产，今天王奶奶给送来的，食材都是最新鲜的，我特意做来给你尝尝。”
　　温悯生谢过，将袖子简单扎住，又帮着裴涯絮卷了起来，这才执筷夹起一小片，放在口中尝了尝：“清脆爽口，果真别有一番风味。”
　　纪雁回似是放下了心，也端碗吃起菜来，谈起今日议会的内容，末了又问道：“在北桥的生活，其实远远不如在南桥城方便吧。”
　　温悯生顿了片刻，才点点头：“南桥自然会更方便些。”
　　许是想到了什么，纪雁回垂下眸光，执着筷子犹豫良久，还是开口道：“东方城主方才寻我谈话，他最近一段时间经常来北桥走动，观察到这边的诸多不便，再加上南北桥之间也确实有许多往来，所以便有意将北桥的村民全部迁徙至南桥生活。如果我这边能说动大家，便可以继续商讨户籍和职工的相关事宜了。”
　　温悯生微微抬头：“这真是很不错的提议。”
　　纪雁回道：“这事儿最后要是成了，确实对大家而言都好，东方城主的这提议，我也有些动心，只是，恐怕没有那么简单，也不晓得大家是否愿意离开这已经住习惯的地方。”
　　温悯生沉思片刻，道：“大家对南北桥的情况也心知肚明，我认为，没有人会主动拒绝更好的生活，再加上对纪姐姐的信任，我觉得只要真心劝导，并和城主商量好详细的安置和搬迁计划，说服村民们并不是一件难事。处理得当的话，也许在一年后的花阳朝火节前，就能完成所有任务了。”
　　纪雁回笑了笑：“有柳妹妹这句话，我心里也有了底，不过其实，我和你说这话，是还有一件事想和你商量。”
　　温悯生道：“纪姐姐但说无妨。”
　　纪雁回看了看一边扒饭的裴涯絮，道：“我这孩子从小就调皮，上蹿下跳的，除了我之外谁的话都不服，也不听，唯独一直喜欢跟着你，也听你的话。我这段时间要忙劝导村民和花阳朝火节的物资储备，可能时常要离家，所以希望柳妹妹平日里能多照顾一下涯絮，看着这孩子就好了。”
　　裴涯絮刚听到前面，就要出声为自己平反，越往后听越不对劲，索性耐着性子，直到最后，一颗心也因为那几句话提了起来，偷偷拿眼风扫着身边雪肤红唇的女子，那唇角的淡淡笑意始终没变。
　　温悯生微微垂眸，注意到一边小孩偷看自己的目光，笑道：“牙牙平日里就与我一起的多，没什么关系，只是我做的饭食似乎不太合她胃口呢。”
　　“没有！”裴涯絮着急回答，然而又意识到自己太过积极，好像巴不得吧她来照顾自己一样，耳尖腾一下红起来。
　　不用去看也能想象那人现在的表情，肯定是恶作剧得逞的那种调笑吧！裴涯絮懊恼的垂下眸子，从椅子上滑下来跑进院子，舞起自己的短剑。
　　片片雪花飘落，随着她的动作改变着下落的轨迹，又被气流压着附着在剑身上。冷风一吹，那耳朵上的温柔瞬间下去了，变成与和冰雪一般的剔透。
　　裴涯絮看着剑尖上的残留的白色，属于孩童的软嫩小脸也沾了几片雪花，她的视线越过木色的剑身抬高，对面的小院子里灯火通明，仿佛前所未有的亮堂。
　　那些灯笼的样子早已经印在了自己心里，她现如今只是站在这里，也能想象着那通透的画面。
　　从前孙奶奶还在的时候，不喜欢点烛火，害怕浪费，而自己的母亲总是休息的早，所以一入夜四周便黑漆漆的。她从来不喜欢黑，不喜欢自己所珍视的一切都被迫藏在阴影之下，像是无论如何都摆脱不了的怪物。
　　小小的四方院子，抬头便是无尽的夜色，同时而来的还有独属于夜晚的宁静，似乎一点点微小的声音都会被察觉，被隐藏在夜色和故事书里的怪物发现，所以她总是小心着，小心的抬头看月，小心的注视着那一树梅花，小心的在雪色下舞剑。
　　她向来讨厌黑暗，于是某一天......
　　屋里似乎谈完了，纪雁回抱着碗筷去洗漱，经过廊下时提醒了裴涯絮不要老是在雪里呆着，小心生病。裴涯絮应了一声，鼻间忽然闻到一股清淡的梅香，身边靠过来温暖的气息，允姨学着她的样子负手看着对面院子里的亮光，笑道：“在这里动也不动的，扮雪人吗？”
　　裴涯絮将目光太高了些，答非所问道：“为什么你那么喜欢灯笼呢？”
　　温悯生抿唇，片刻后轻声道：“大概是因为之前在一个看不见光的地方待久了，所以格外喜欢亮堂吧。”
　　裴涯絮道：“世界上有绝对看不到光的地方吗？”
　　温悯生道：“有许多呢。”
　　裴涯絮沉吟片刻，又道：“你喜欢白鹿的花纹，是因为你还没有说完的那个故事吗？”
　　温悯生轻笑一声，听得裴涯絮牙根都酸了：“是啊，因为那个故事，我很喜欢白鹿。”
　　裴涯絮不再说话了，温悯生抬手帮她拍落了肩头的雪花，见她依然没有要回去的样子，便也一直站在她身边，于是两个人一起在院子里扮雪人，风雪落下，星辉明亮。
　　她向来讨厌黑暗，于是某一天，夜晚也亮了起来。


第99章 生辰1
　　自拟定搬迁计划到真正准备实施这一举措中间并没有持续太长时间，北桥村早年因为战争而只留下了少量的男性，所以大部分家庭都由女性做主，她们又格外听从纪雁回的话语，一旦她真的把得失的问题处理得当，推进这件事情就像温悯生所说的那样，并不算难。
　　至于南桥城那边，则全权由东方城主负责，按照商量好的规划在南桥城西南角落，稍外围的地方划定出一片单独的区域，雇佣劳工建起像样的宅子，修好水渠等基本设施，只要不影响到南桥城原本城民的生活，就不会有人反对。
　　说来轻松，但实施起来也花了不少时间，过于繁重和细致的活计太多，容易让人劳心劳神，好在一直有东方城主的支撑，总算是在花阳朝火节之前拟定了所有计划，而在最终搬迁的那个日期来临前，也到了北桥村最长寿那位陈奶奶的生辰。
　　快入秋了，院子里的青草都显出颓废的颜色来，入目之景被秋风镀上了别样的冷色，苍凉冷清。
　　在诗人的笔下，秋季总是萧瑟的，象征着生命的灰败和消散，于是便成了让人避之不及的存在。但裴涯絮却很喜欢秋天，因为秋天到了，意味着冬天也就不远了，而她从出生到现在所有让人开心的事情，似乎都发生在大雪覆盖的冬季。
　　她坐在自己的工作台前，听着院门口马车嘎吱嘎吱路过的声响，直到听不见了，才将注意力重新放在手中的木雕上。
　　她其实一直没有什么具体的喜好，只因父亲从前是个木匠，家里留了一套老旧的工具，而她有一日闲来无事在收拾之前的东西时看到了，便拖出来试了试，没想到就立刻喜欢上了。
　　不过喜欢是一方面，于此道，她是真的没什么天赋，可能是因为年幼，手上的力道总是拿捏不准，刻出来的动物总是让人猜不出具体，若是人便更加惨不忍睹，即便是最满意的成品拿出去，恐怕也是上不得台面的粗劣制品。
　　不过这并不影响她的积极性，只因她选择的赠送对象都是温和的好人，他们看的出来自己在其间倾注的心血，所以即使拿到了一只像是山猫的狗，也不会说什么。
　　不过今年，要送给陈奶奶什么好呢？
　　她所见过的那些动物，凡是以她的水平能雕刻出来的，都已经当做生辰礼物送给陈奶奶了，那么今年还要去送这些吗？
　　没什么想法，裴涯絮起身，拿着一块扁平的木头出门去，路途中注意到大家伙都兴高采烈的模样，一方面是因为快要到来的搬迁，另一方面就是陈奶奶的生辰宴了。
　　作为整个北桥村最为长寿的奶奶，她的存在本身就是地方志的延伸，北桥村里那些家常里短种种故事就没有她不知的。从牙牙学语的孩童到满头银发的耄耋老人，她见证了北桥村一路的变化，也始终记得那些已经逝去的，曾为守护家国和平的英雄们的脸。
　　似乎只要有她在，北桥村那些已离去的人就都还在，所以她的生辰宴，村民们便看的格外重要，每年都要大操大办，甚至一年比一年隆重。白日里所有人都处理好一天的事务，晚上的时候，陈奶奶的院子里会摆满酒席，所有村民都会过来聚在一起吃晚宴，还要吹吹打打给老人表演节目，弄的甚为热闹，以庆贺老人又多了一载的智慧与岁月，时至今日，俨然也成了一个节日。
　　裴涯絮有一回问过自己娘亲，为什么要这样，纪雁回说，这是为了向阎王和勾魂的黑白无常表示，这个人对他们而言真的很重要，希望他们可以放过她，是期望她始终平安。
　　站在归去来前，裴涯絮往里看，允姨正在柜台上画着什么，眉目间是思索的神色。她小心翼翼进门，没有打扰到那垂眸认真的人，只是用眼神描摹着她流畅的侧脸，竟也像是在作画。
　　等她结束了最后一笔，裴涯絮才开口道：“允姨在画什么？”
　　温悯生执着画卷的手猛然收紧，抬眸看清了来人才松了口气：“你来多久了？突然说话，吓到我了。”
　　裴涯絮走近了几步，忍不住轻笑一声：“就是不想吓着你，才等你画完了才说话的。”
　　温悯生整理着画卷：“显然你考虑不周，应该在你自家院里叫我才好。”
　　裴涯絮道：“那我岂不是叫多少遍，你都听不见。”
　　温悯生用手抚平纸角，看过来的目光里带着幽怨：“是呢，听不见，不就吓不着我了？”
　　裴涯絮走到一边拉来了椅子，坐在柜台前，双手撑在台上，垂眸看了眼她的画：“你还在思虑花阳朝火节的灯笼？前段时间不是都已经结束了吗？”
　　前阵子为了帮她赶制灯笼，自己可累个不轻，甚至手指上还磨出了薄茧，裴涯絮下意识摸了摸，是粗粝的触感，她常用自己的木剑，掌心也烙着不少，倒是不反感。
　　温悯生道：“还有一些想法，不画下来可惜，加上距离节日也有一段时间，可以再试试不同的。”
　　裴涯絮哦了一声，又看了一会，这才从怀里摸出那块木头，放在台上：“我想不着今年送陈奶奶什么了。”
　　温悯生瞧见那木头，抬手覆在表面，指尖在木质纹理上摩挲片刻，垂落的目光里含着些柔软的忧伤。裴涯絮从不会错过她脸上任何细微的神情，自然也注意到了，便问：“怎么了，允姨。”
　　自从大家伙开始准备给陈奶奶今日的寿席做准备，她便常常在允姨脸上看到这种神情，尤其是在看着其他人都热火朝天的做准备时更甚，负着手站在院门前沉默不语。
　　每到这种时候，裴涯絮便觉得心里不痛快，想帮她解决那个让她不开心的问题，可即使去问了，明明戳中她心思，却也得不着什么答案。
　　也许是认为自己是小孩子，即使说了也不会有什么帮助吧。
　　温悯生轻轻挑眉，所有心绪又消失在那眸中，她拎起木块，轻笑道：“不做小狗了？”
　　裴涯絮立刻管不着那乱七八糟的思绪，瞬间炸起：“我送的那是山猫！山猫知道吗！那三条须子没有看见吗！你还画画呢！怎的眼力如此不行！”
　　她双手抱在胸前换了个方向，面对着门外，显然气的不轻。温悯生兀自忍笑片刻，伸手从柜台下拿出一袋糖果，放在了裴涯絮旁边：“这是我新买的，你之前绝对没吃过。”
　　裴涯絮怀疑的看过来一眼：“这是什么味道的？”
　　温悯生把糖袋往前推了推：“你尝尝就知道了。”
　　裴涯絮十分抗拒的后撤身子：“你上次骗我吃了黄泥味的蚕豆，我还没忘呢。”
　　温悯生一本正经：“允姨对你那么好，怎么会骗你。”
　　“...”裴涯絮还想继续抗争，却看见允姨眨了眨眼，轻声唤：“牙牙...”
　　“...我吃！我就吃一个！”
　　裴涯絮一把捞起那糖袋，猛的扯开，从里面摸出一颗，看外表依然是没什么奇怪的，不过她已经深刻知道来自这个女人的食物，口味和外表往往是两码事，甚至越好看的也许会越难吃，于是不禁犹豫起来。
　　感受到对面人的视线，裴涯絮动了动喉咙，已经说出了要吃的话，现下反悔只会折了自己的面子，于是只得屏住呼吸，硬着头皮吃了下去。
　　刚入口时没什么味道，只能感觉到来自舌尖与口腔内的压迫感，品久了甚至能觉出些甜。也许这真的只是普通的糖果？裴涯絮刚起了这个念头，下一刻从那糖果化开的辛辣感就直冲入脑海。
　　裴涯絮直接从椅子上跳了下来，抓起柜台上的茶杯就猛灌下去，半融化的糖果顺着水吞了下去。因为喝的太急，甚至被呛了一口，整个喉咙火辣辣的。
　　一只温暖的手掌轻轻抚在她脊背上，对面人笑道：“看来不太好吃，下次不买这个了。”
　　裴涯絮气不打一处来，扔下杯子就要往外走，温悯生赶紧将人拉住：“我想到要送什么了。”
　　裴涯絮停住脚步，本来也只是做做样子罢了，抱着胳膊又坐回了原位，正想问问她说要送什么，忽然瞥到自己刚刚喝水的那个杯子，似乎是允姨一直习惯使用的那个。
　　裴涯絮干咳了一声，抬抬眼皮偷偷看过去，她似乎没有在意这一点，于是便装作什么也没发生。
　　不过真要说起来，再小点时也不是没这样喝过，那个时候分明还能做到心如止水，长大些了反而别扭万分。
　　“送平安符吧。”温悯生将木块放在掌心，用手指量了量长度：“这个大小的话，做一枚木质平安符是不是很适合？”
　　这确实是个不错的想法，困扰多天的问题就这样解决了，不免松了口气。垂眸间看到了柜上的糖袋，裴涯絮还是忍不住愤愤：“你到底从哪里弄来的这些奇奇怪怪的吃的，卖这种东西的店要是在南桥城，绝对开不过一个月。”
　　温悯生若无其事的把整个糖袋收回来，塞进柜台下，笑道：“要不然也教教我吧，我也想做一枚平安符。”
　　.
　　天刚黑没多久，陈家大院里就挂起了几条彩灯长绳，映的满院光亮。红纸裁成的贺词贴在窗纸上，供上寿神。厨屋里热火朝天，掀开蒸笼，大白馒头饱满又热气。长桌摆满了院子，陆续有人端菜上来，红红绿绿十分丰盛，香飘十里。
　　大院门前的泥地被踩的乌黑一片，因着刚下过一场小雨，路面上也形成了小水泊，晃着人影。纪雁回站在门外，引着陆续过来的村民们落座。
　　有人拎了坛好酒过来，立时引起围观，问前问后。她拍着酒封眉飞色舞的说着这酒的来历，引来赞叹。纪雁回给名单上最后一个人画了勾，随后走过来笑着将那几位分开，各自落座。
　　随着最后的人也来齐，纪雁回便与赵远程一起进屋，将老人扶了出来，坐在首位上。陈奶奶身上穿着整个北桥村最灵巧的手剪裁的新衣裳，脸上画着淡淡的妆容，一头银发整洁的盘起，精神焕发。
　　纪雁回蹲下，检查了陈奶奶的鞋子有没有穿好，而后才起身开始说贺词。
　　这种宴席通常是孩子们单独几桌，草棚宗熟悉的家伙们自然凑在了一起，裴涯絮想问问他们都准备了什么寿礼，但另外几个立刻绷起了样子，捂着怀神秘兮兮。
　　“你呢，该不会又要送小狗？”赵千帆不怀好意道。
　　裴涯絮踩了他一脚：“你闭嘴吧赵千帆，一开口准没好话。”
　　那边已经开始送礼，一家家的上去向陈奶奶行礼，说贺词。她一一接下礼物，面色温和。看着一张张熟悉的脸向自己祝贺，而后颤颤巍巍打开膝上的布包，一边叫着面前人的名字，一边从里头拿出一双自己纳的鞋垫送上。
　　陈奶奶稍微年轻一点的时候，针线活还做的颇为不错，可惜自从前两年站不起来后，手也逐渐不听使唤。村里几个经常来照顾她的总要劝她多休息，然而她总是不服老，于是也没有停下过做这些活计。
　　有的时候因为人数变动，提前做好的鞋垫会送不出去，她便会知道，今年有谁离去了，又有谁家孩子诞生。她虽不能再像从前那样走在这片最热爱的土地上，无法自己去看看现如今北桥的模样，却也以其他的方式在观察着这里的村民。
　　等了半天，前面那圈长辈终于都说完了，一家家的重新挨坐在一起，这个时候就轮到了小辈出场。
　　这可是表现自己的好机会，少年少女们纷纷抱着自己提前准备好的礼物挤在前面，若此刻说出的贺词很不错，可是很大的给自己家人挣面子，于是那帮长辈们也在喝酒吃菜时偷摸观察着那边的动静。
　　队伍慢慢向前移动，终于等到了自己，裴涯絮小心的从怀里拿出那枚平安符，对上陈奶奶的脸，她一直笑着，伸手接过了那枚平安符放入自己怀中，颤抖不已的手在布包里翻了一下，拿出一双绣着双鲤的鞋垫出来，郑重的放在裴涯絮手心。
　　陈奶奶恐怕忘记了现在的孩子生长如此迅速，那双鞋垫一看就知道已不再合脚，裴涯絮却忽然眼眶湿润。她小心接过那双鞋垫，老人的手掌拍在她手背上，体温微烫：“雁回的孩子也长大了。”
　　她抱着鞋垫退到一边，桌上的菜式丰盛，可她却没有去动的心思。不知道是不是自己的错觉，她总有一种不太好的预感，那个向来被称呼为忌讳的字眼也许今天晚上就会发生在那位老人身上，可她并不愿这样想。
　　收完了所有礼物，也送完了鞋垫，又向坐了一整个大院的村民们表达了谢意，陈奶奶这才回屋休息。她年事已高，虽有心陪大家热闹到最后，但终究不适宜在这种场合待太久。纪雁回扶着她的胳膊，将她慢慢挪进了屋子。
　　裴涯絮看着她的身影彻底消失在门后，那种不好的感觉更加强烈了。
　　思绪百转间，又想到了某个人，恍惚间意识到自从看她送完了礼物，似乎就没见着人了，于是起身四望，平日里熟悉的人都在，只有她不在席上。
　　不过说来，前几天允姨跟着她一起做了个平安符，看她的样子好像也是准备送人的，不知道会送给谁呢？
　　裴涯絮起身，离了席，想去寻人，正遇上从屋里出来的纪雁回：“娘，你有瞧见允姨吗？”
　　纪雁回将门小心关上，避免冷风吹进去冻着老人，听见问话，也回头看了一眼：“方才送礼时还在，现在可能有事去了哪里吧。”
　　裴涯絮哦了一声，抬头看过来，显然有什么话要说。纪雁回此刻还得招呼大家，顾不得闺女的小心思，只是摸了摸她脑袋便又入了席位。
　　裴涯絮只得自己去寻人，然而无论是归去来还是家里，都没见着她的人影。
　　外头漆黑一片，安安静静，眼看天色似乎又要开始下雨，这下可让人焦急起来。裴涯絮一路跑了回去，正准备叫千帆几个一起去寻，却又忽然发现那人正好端端的站在陈家大院里。
　　分明刚刚还不在的，裴涯絮挑了挑眉，几步走过去，刚想叫她，却发现她似乎正抬眸望着远方星空，背影是格外的萧瑟清瘦。
　　裴涯絮心中咯噔一声，走向她的脚步变慢。
　　在她的印象里，也不是没见过允姨这般。
　　第一次发现她情绪不对，是在她刚搬来之后没多久。那天风和日丽，虽入冬已久，却不怎么冷，是难得的好天气，她提着小桶准备去山上采最干净的雪化水，恰好在那处山脚下看到她的身影。
　　那个时候她们还不怎么熟悉，因为“妖女”这个印象的关系，自己单方面对她甚至算不上好，所以她向自己轻轻点头示意时，只是负着手从她身边走过了。
　　前行了没多久，还是忍不住折返回来躲在高处，那时的允姨也像是现在这样，孤零零的一个，立在白茫茫间，格外萧索寂静。
　　尽管认为自己没必要去管她的事，还是忍不住在脑海中回忆了一下，最近在她身上有没有发生什么？然而这段时间宁静让人记不清日子，也没见她收到什么信件，是因为什么呢？
　　如果把别人也算进去，非要找出特殊的地方，就是同村东边，一个裴涯絮也不太熟悉的人在昨天晚上去世了，但总不能是因为这个吧。
　　那样的神情，像是不舍，像是烦闷，又像是困惑，怎会会为一个素未相识的人而展现呢。
　　说起来，自己也算是与她朝夕相伴，却从来都弄不懂她的心思，就像搞不清她那些奇奇怪怪的食物到底是从哪里弄来的一样。她那些偶尔的情绪失控，不经意间流露的悲悯神色，向来都不在自己的理解范围之内。
　　她从前认为允姨这般风清逸质的人不会有什么烦恼，后来发现并不是，现在来看，在她那里似乎有比烦恼隐藏的更深的秘密，只有她自己知道的秘密。
　　裴涯絮正看着她的背影出神，忽然听得屋内传来一声惊呼，身边反应较快的大人已窜起来闯进屋内，脚步声混乱交叠，夹杂着不敢置信的碎语，不知道是谁响亮的喊了一句：“陈奶奶没了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-10-03 21:15:35~2021-10-10 15:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：biubiu～ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 生辰2
　　爆竹破裂，在耳边炸响时，总会留下一段时间的耳鸣，裴涯絮并不喜欢那种感觉，像是被盖上了罩子，隔绝了世界，而此刻分明没有巨响，却还是让她耳中嗡嗡起来。
　　她站在原地，听见周边不太清晰的，碗筷落地的声响，憋着一口气半天才出来。
　　陈奶奶是在睡梦中离去的，十分安详，没有任何痛苦。
　　身边不断有人离席挤在屋前，探头张望，嘈杂不已。裴涯絮脑海正乱成浆糊，想看看自己娘亲在何处，一声哭叫突然破开耳边嗡嗡的罩子，从席上传来。
　　众人纷纷回头望去，只见其中一张桌子边，大着肚子的孕妇躺在长椅上，大汗淋漓，□□正向下流淌着血水。
　　有一瞬间的安静，随即有人高声叫道：“这是要生了哇！”
　　恰好经验最丰富的稳婆也在场，当即让周围人动起来，去拿剪子毛巾什么的，再打点热水。那位丈夫急的在一边团团乱转，看着自己娘子直莫眼泪。
　　稳婆一声令下，整个院落又忙乱起来，裴涯絮还没来得及看到什么，便被人群给挤到一边，差点没站稳时，一双手从后面托住了自己。
　　裴涯絮心头一跳，微微侧首，搭在自己肩上的手指纤细白皙，再往上去，是如云的长袖。
　　裴涯絮彻底转过身，面对着她，朝夕相伴所以从未意识到，她现在的身高已经快要到允姨下巴，以这样的高度抬手去拥抱，就不再是她那纤细的腰间，而拥抱的理由也似乎随着年龄增长变的稀少了。
　　不用像小时候那样费力的瞧她，随着距离的靠近，似乎能以更高的视角，看到一些之前看不到的东西，例如那双眼眸中此刻避无可避的悲凄。
　　“允姨。”
　　犹豫良久，还是慢慢牵起了她的手：“你怎么了？”
　　院里还在忙碌，一边是因为陈奶奶的忽然离世，另一边是新生命的即将诞生，站在这其间，让裴涯絮产生了错觉，似乎脚下的这一小片土地，就连接着生与死。
　　“你怎么了？”
　　再次问出这句话，心头涌上酸楚，裴涯絮擦了擦眼角，深吸口气，像是有一万颗葡萄在胸腔里发酵，流出酸涩的汁水。
　　“没事。”
　　温悯生的嗓音里带着不易察觉的疲累，她微微垂眸，越过面前女孩的肩膀，看着那乱做一团的村民们。
　　天色愈黑，灯火蒙亮，婴儿的哭叫逐渐压过母亲的痛嚎，成为了完全独立的存在。
　　“是个小闺女！大人孩子都没事！”
　　人群里有人叫道，裴涯絮松了口气，好在没什么事，随后发觉自己手心里全是汗。
　　温悯生沉静的望着那边，忽然叫住了一个正要经过的女人，从怀里摸出木质的平安符，递给了她。
　　“可以帮我一会送给那个孩子吗？”
　　裴涯絮原本望着院中，余光扫到木片边缘，立刻被引过去了。躺在允姨掌心的那枚平安符纹刻十分简单，只有大大的平安二字，涂红的朱漆还漫出字界边缘，实在称不上什么好东西，但她收过允姨许多礼物，却还没收到过这样的，便还是想要。
　　那人瞧见温悯生，立时答应了，将平安符收下，裴涯絮盯着那木片彻底消失，终于死了心。
　　“我们出去走走吧。”温悯生忽然提议。
　　裴涯絮点头：“好。”
　　微弱的烛火飘在乡野小路上，只能照亮眼前一小片路，窄窄的一溜土，显得格外薄弱。
　　裴涯絮低头数着地上的落叶，等待着身边人开口。
　　也许并不会说什么，只是想喘口气罢了。
　　自出生以来，她还没经历过这种事，目睹了亲人般的人离世，又同时目睹新生命的降生，过喜过悲堵在一起，让她体会到了原来情感也会复杂至此。
　　她想要去消化这陌生的情绪，却又堆成毛线团缠在心脏上，纠结不开。
　　但总不能一直沉默，于是她道：“你方才去哪里了，我在席上没瞧见你。”
　　温悯生没有立刻回答，脚踩在干脆的叶片上，吱呀吱呀。
　　过了一会，她才慢慢道：“我继续跟你说那个故事吧。”
　　“终于下山的小道姑，漂游四方，去了很多地方，有一天，她在一片竹林里，瞧见一只受伤的白鹿。她见那伤痕严重，便想帮帮她，可白鹿很凶，看见有人靠近就会咬过来，她一时不察，被咬破了手，不敢再去轻易接近。”
　　裴涯絮一怔，她似乎记得，第一次见面那会，自己在她的手上也见到过一处伤痕。
　　她循着记忆，往身边人右手小指上瞧，只是细细一瞥，果真在那指上瞧见了疤痕，月牙状的，像是牙印。
　　只是允姨这模样，怎么也和道姑这个身份搭不上边，也许只是巧合吧。
　　“她喜欢那片竹林，就决定在那里住下了，而决定安定下来的第一件事，就是把那只凶巴巴的白鹿给救下来。”
　　“不让靠近，那道姑就坐在一边，给她念经，风雨无阻。白鹿被烦的不行，想赶人走又动弹不得，只能气的蹬地。后来也许是想通了，道姑再过去时，她也不再凶悍，乖顺着配合，只是陷阱刚被挪开，白鹿就立刻跑掉了，消失在林子里。”
　　“道姑原本想为她医治，但生活在野外的生物，总有办法疗伤，于是她便专注起自己的事情，比如修个既漏雨又不结实的小木屋，比如种一片怎么也长不出谷物的地，又比如养死原本长势良好的花，虽然日子不像日子，倒也怡然自乐。”
　　“这期间她也尝试着去救了一些其他动物，有天上飞的，有地上爬的，甚至还有水里游的，原本寂静的小木屋就这样热闹起来，后来，那只白鹿也过来了，虽然只是站在一边，也从不搭理她，可道姑还是很开心，还给她取了一个名字叫.....嗯..总之，她们在一起生活了几年，白鹿也习惯了住在这里，还会经常陪着道姑一起上山下山。她也去过很多地方，但从来都没有遇到过这么有灵智的动物，就像是一个真正的人，有喜怒哀乐，会表达情绪。道姑很喜欢，就总是忍不住逗她，看那只白鹿不搭理自己，懒懒散散的模样，就觉得很可爱，因为这个还很多次差点被咬。”
　　“她很喜爱现在的生活，于是打算将自己下山以来的经历编成一本书，到时候带回去给师兄师姐看，想证明山下还是欢乐更多的，名字都想好了，就叫《十斤》。”
　　“有一天，她上山采药，被当地的猎户瞧见了，认为她是隐居山中的仙子，还叫了许多人一起上山拜神，她瞧见那些人凄苦，便不忍打破幻想，装模作样扮起了神仙，但也就是说说话当做安抚，赠些小物罢了。也是在这个时候，她才发现就在不远处的山下，原来还有一处村落。而在她的名声传出去后，便陆陆续续有人过来，他们也不求什么，只是跪在外头一遍遍说自己的事情。”
　　“那些人每日都来，说的内容一开始都还算是正常，可到后来，像是把这里当成了忏悔的地方，做了什么恶事，有什么过意不去之处，仿佛说出来了便能安心。她亦想了解世间苦难，便日复一日的听着，可越听反而越困惑，除了天灾难避，似乎许多苦难都是他们自己造就的，她也未料想到，原来亲人手足间也会说反目就反目，多年的好友也可以背后插刀，终于有一天，她再也听不下去了，于是就选择向所有人坦白身份，不过是一个云游的道人罢了。”
　　“自她说开后，林子里重新安静下来。她和从前一样，每天养养动物浇浇花，上山采药下河摸鱼。因为之前那件事的缘故，她心中也觉有亏欠，于是便主动下山分享自己采来的灵药，大家对她的态度很奇怪，她倒是没能觉察出，只是乐呵呵做自己的事，而每次回去时，那只白鹿都会很生气，像是不想让她再过去，只是她那时没能理解意思。日子就这样过着，她终于开始动笔写那本《十斤》，只是第一章 还未完，就发生了其他事情。”
　　“那年发了水灾，大雨下了好多天，淹坏了田地也冲毁不少房屋，山下的村庄也未能幸免，因为缺乏粮食饿死了不少人，堆在一起来不及下葬的尸体又催出了疫病，情况越发严重，她心有不忍，便也去帮忙。可在那样的天灾面前，她又能做什么呢？她本就不属于那里，每一次出现又都伴随着不好的事情，饱受摧折的村民已经疯了，她却没能意识到，被当成招来灾祸的巫女时还想着解释什么......原本就知道自己不被人喜，若能在那时就看清情况，也不会是这样的结局。”
　　裴涯絮侧首望了望她，轻声道：“怎样的结局呢？”
　　温悯生看过来，向她眨了眨眼：“被人装进笼子里淹死啦。”
　　裴涯絮惊道：“怎会如此？”
　　温悯生看着远方夜色，道：“她知道了太多秘密，若真是神仙，倒不会有什么，可她只是个普通人罢了，只要是人，便被会猜忌，被怀疑，他们会控制不住去想，那些秘密会被说出去吗？万一被大家知道了该怎么办，即使没有天灾，她只要还待在那里，就会有人过来杀掉她，至于用什么理由，都是一样的。”
　　裴涯絮半天没能说出话，想到了什么，问：“那只白鹿最后如何呢？”
　　温悯生道：“她被装进铁笼子，慢慢沉到河里时，看了那白鹿最后一面，原以为那冷冷清清的兽发现危险会赶紧跑掉，可是并没有，她一直站在岸边，发了疯一样，咬伤许多村民，最后被扑倒在地。那么长时间，道姑第一次听到白鹿的叫声，十分凄厉，她伸出手想要最后摸摸她，可惜，没有机会了。”
　　裴涯絮未曾想到故事的结局是这样，一时沉默了。左胸前靠上的位置似乎传来阵阵刺痛，她皱着眉揉了揉。
　　温悯生向前慢慢走了几步，站住脚，抬眸看着月色：“若是能早点意识到自己的处境，便也不会有后续种种，那道姑也是未分清是非，扮了那假神仙...”
　　裴涯絮道：“我觉得，那个道姑根本没做错什么，山下人出了事，她还好心去帮忙，是他们不知感恩，这种人不配获得幸福！”
　　说到这里，她声音低了几分，却更加坚定：“如果有人对我好，我一定会记得很久很久，永远都不会忘记。”
　　温悯生收回目光，抬手摸了摸她的脑袋，似是欣慰：“你一直是乖孩子，很多人都这样说...哦对了，你是不是小时候曾经把萤火虫看成了狼的眼睛，吓的三天没睡好觉，还不敢出门？”
　　裴涯絮脸一红，炸了起来：“你...你怎么知道的！是我娘亲说的吗！”
　　这件事太过丢人，其实只有娘亲和陈奶奶知道，陈奶奶刚去，但之前也从不会说孩子们的糗事，那肯定是自己娘亲说的了！
　　温悯生沉吟片刻，含糊其辞：“不是，就是随便听来的，嗯......你想不想吃糖。”
　　裴涯絮平稳着呼吸，愤愤看她，想要个解释，然而似乎月色蒙了眼，让那张脸变得模模糊糊，藏在晕开的月光中。
　　晃了晃脑袋，她还是清落的站在自己面前，那两片红唇格外显眼，于是鬼使神差的，裴涯絮问了一句。
　　“只能吃糖吗？”
　　温悯生笑道：“怎么，还想吃什么，你小时候可是一粒糖就能满足的，这稍稍长大了些，就胃口变大了。”
　　裴涯絮清醒过来，不再敢看她，指尖骚了骚脸颊：“不是，想吃你之前做的那道凉拌。”
　　“真的吗，那好，我们现在回去吧，我做给你吃。”
　　“好。”
　　“对了，你三岁那年是不是还...”
　　“允姨快别说了！你到底是从哪里听来的这些！”


第101章 搬迁1
　　搬迁之日将临，因为要陪着纪雁回一起清点北桥村民的财务和确定租用马车的数量，东方城主走动的更加频繁，同时还要一起去确认新搬的地方条件适宜，没有缺损什么。纪雁回长时间不在，裴涯絮便真的在允姨院里住了下来。
　　今年春天格外舒适，让人懒散散的躺着不想动弹。裴涯絮正晒着日光浴，差点睡着了，耳中忽然听得锦布摩擦声响，赶紧爬起来坐在桌前，提笔开始对着卷子发愁。
　　温悯生从屋里出来，瞧了她背影一眼，垂眸轻笑。
　　实在对这题目没什么兴趣，裴涯絮甩开笔，回头看着允姨收拾院子，有些心痒，站起来道：“我帮你收拾吧。”
　　挂在院内的灯笼一个个被摘下来，小心压扁放入竹篓中，裴涯絮低头清点，确认无误，又环顾四周，目光落在那梅树上，叹了口气：“若这棵树也能一起带走就好了。”
　　温悯生站在她身侧：“也是，毕竟她已经陪伴你那么久了。”
　　裴涯絮眯起眼，开始拿腔：“想我明月侠游荡江湖之久，唯有这梅树陪伴左右，如今别离，分外不舍。”
　　温悯生已经习惯了这孩子丰富的想象力，顺着她道：“梅树怎么陪你游荡江湖，梅树精还差不多。”
　　裴涯絮瞧了她一眼：“允姨此番讨好我，是否也想入我草棚宗。”
　　温悯生道：“你帮我干了活，原来叫我讨好你吗？”
　　裴涯絮又道：“可惜允姨你不会武功，不过因为宗主喜欢你，所以可以破例让你进来。”
　　温悯生问道：“宗主是谁。”
　　裴涯絮咳嗽两声，挺直了腰背：“是个大人物。”
　　温悯生低笑一声，没有回话。裴涯絮沉吟片刻，忽然啧了声：“对了允姨，我昨晚做梦了。”
　　温悯生道：“什么梦？”
　　裴涯絮回忆着梦中场景，过了这半天才想起来，梦里的画面已模糊了，便只说个大概：“可能是因为允姨你前段时间跟我说的那个故事吧，我梦到自己也变成了一只白鹿，特别漂亮，皮毛像是透明的。在竹林子里，我还看到了一个穿着黑色道袍的女人，她想喂我吃树叶，我不吃，又喂我吃草，我也不吃，后来居然要喂我吃肉，我可是鹿诶，于是我咬了她一口。”
　　温悯生越听越心惊，好半天才道：“这是...你的梦？”
　　裴涯絮点点头，没觉得有什么不对：“是啊，其实梦里的感觉还是挺清晰的，就好像是真的经历过一样。”
　　等了半天，没见人有回应，裴涯絮回头看了眼，立在春日暖阳里的女人面色微怔，身形纤瘦，白玉之肤衬着黑发沉沉，眸色黝亮。
　　她忍不住伸手在允姨面前晃了晃，温悯生回过神来，下意识摸摸小指的伤痕，面色逐渐恢复平静：“你惯会胡思乱想，连梦里都在编故事。”
　　她理理袖子，轻笑一声，抬脚走向厨屋：“一会想吃什么？”
　　裴涯絮从那淡笑里回过神，冲她背影道：“除了丸子都行。”
　　吃过了晚饭，裴涯絮帮着她把厨屋里的东西也打包齐整，与屋内的一起堆在院里。北桥租用的马车明天一早就会过来，为此南桥学堂还特意放了个假，让她们方便搬迁。
　　裴涯絮正站在树下揉肚子消食，越看越是不舍，只是她也晓得树离了土地就会死，比起这个结果，还不如就扎在这空院子，大不了冬天花开的时候自己再回来看好了。
　　如果这梅树真的有灵智，会不会也不舍得自己呢？
　　她扎根在土里，常年待在同一个地方，即使真的不舍，也只能看着别人一个个离去吧。
　　对于一棵树来说，唯一会陪伴她长久的，便只有四季了。
　　她这边正伤感中，忽听得屋内一阵响动，像是谁摔在了地板上。这屋里可只有她和允姨两人，于是赶紧窜了过去，一进门便瞧见允姨半跪在地上，十分狼狈。
　　裴涯絮跑过去将人扶起来，一叠声问：“怎么了允姨，有摔到哪里吗？”
　　温悯生没给她施力，自己站直身子，理了理额边微乱的发：“无事...没站稳罢了。”
　　裴涯絮收回手，瞧她面色确实无恙，这才道：“怎么不小心点...”
　　温悯生弯了弯唇，向她展示手里的包裹：“给你的。”
　　裴涯絮这才注意到她手里还拿了东西，忙接过包裹展开来，居然是一捧泥土。
　　温悯生知道她现在必然满腹疑惑，便直接解释道：“这种泥比较特殊，叫做【相思】，是...我们家那边的特产。只要你在这土壤里埋入一根树木的根须，他就能生长出和那棵树一样的盆景，并且随着树木本体的变化而变化。”
　　未曾想到允姨会有那么神奇的东西，裴涯絮激动起来：“真的吗？那我...我这就去试试，你等等我！”
　　这种事情往往只有在话本子里才能看到，她倒是也没怀疑就直接信了，猛然窜跳出去，小心翼翼将包裹放下，跪在树前，双手合十抵在鼻尖，嘴里念叨着什么。
　　“不知是树爷爷还是树奶奶，”想了一下又改口：“不知是树哥哥还是树姐姐，对不住，我真的太想带走你了，但是做不到，所以现在必须得挖掉你的一点点根，你可千万别生气，今年还是要早点开花喔。”
　　她虔诚的重复几遍，这才从腰间拔出小木剑，插入土里，小心翼翼挖出一块最细嫩的根须，两指在相思泥里按出小坑，正要将根埋入时，忽然想起什么，抬头问道：“允姨，如果我只用这里一半的土，可以种出来吗？”
　　温悯生站在廊下，道：“可以，不过，为什么要用一半？你还有另一棵树吗？”
　　裴涯絮将根须收起，又进屋里拿了片细密的布巾，将相思泥分做两半，其中一块包好抱在怀里，道：“允姨，我出去一趟。”
　　没等她回应，便拔脚跑了出去，一路飞奔至马熠家门前，门没关，她便直接进去了，不出所料在院里那棵老柿子树下看到了他。
　　“柿子侠，给你带了好东西。”裴涯絮连人带话一起进来，打破了寂静。
　　马熠正蹲在地上，闻言慢吞吞的转头过来，依然是常年不变的灰色头巾，显得整个人雾蒙蒙的：“怎么了？”
　　裴涯絮蹲在他身边，将布包打开：“你老大我刚刚得了个宝贝，这玩意叫相思，只要把树的小一块根种进去，就能长出和那棵树一样的小小树，神不神奇，你不是也想把这树带走吗，这样也算是。”
　　马熠拿着木棍戳地，抬头看了一眼，又低下去，脸埋入两边撑开的膝盖：“哪有这种事。”
　　裴涯絮见他不信，立刻卷袖子就要试验给他看，这一次她不用再特意挖树根，因为这柿子树本就半死不活，已经枯了好几年，几条细瘦的根茎甚至露在外面。
　　裴涯絮低头看了会，每次来都会发现这树离彻底枯死又更近了一步，柿子侠心里必然很不好受吧。
　　她抿抿唇，双手合十轻声道：“柿子树，拜托你早点好起来吧，不然我的好朋友可能再也开心不起来了。”
　　她放下手，只在一条根的尾端掰下极小一块，埋入相思泥里。马熠偷偷看着她动作，见那泥久久没有反应，又继续戳地：“别白费力气了，不行的。”
　　裴涯絮这才想到，自己还没有问允姨需要多久能长出来，不过说说为什么能生长也是一样的，刚想开口又卡了壳，她也不知道为什么呀。
　　“将树木的根系埋入泥土，她想要回家，便会努力生长，不断回忆原本的模样，所以称为【相思】。”
　　裴涯絮回头，只见允姨提着灯笼站在院门前，朝她轻笑：“天都快黑了，出来也不知道打灯笼，小心回去又摔着。”
　　马熠站起身来，有些拘谨的双手背后：“允姨好。”
　　裴涯絮跟着站起来，没能说出话。
　　温悯生问道：“我可以进去吗，马熠。”
　　马熠点点头：“可以的允姨。”
　　门槛有些高，温悯生拎起裙摆跨过，慢慢走近，停在跟前：“吃晚饭了吗？”
　　马熠道：“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“赵叔叔给的烤饼，还有王奶奶的腌菜。”
　　“吃饱了吗？”
　　马熠脸上终于露出点笑，摸摸肚子：“吃饱了。”
　　温悯生嗯了一声，瞧见裴涯絮怀里的相思泥，又道：“每天浇浇水，晒晒太阳就好了，大概一到两个月便会彻底长成。”
　　马熠睁大了眼，有些犹豫：“真的能长出来吗？”
　　温悯生弯唇，点了点头：“向你保证，能长出来。”
　　马熠赶紧从裴涯絮怀里抱过那捧土，涨红了脸：“谢...谢谢，谢谢你。”
　　温悯生抬眸看了眼屋内，问道：“你娘亲，身体有好些了吗？”
　　马熠又耷拉着头，摇了摇：“没。”
　　马熠的娘亲身体不好，常年躺在床上，之前还能翻个身，说说话，现在却一点声音也没有了，就像院里这棵老柿子树，一直干枯着，好多年没死，但也好多年没活。
　　有人劝马熠把柿子树砍了，种点别的来，给院子里填点气氛，他都没有理会，他觉得，春天每年都会来，那就还有着微末的希望，生出新的枝芽。
　　温悯生不再多问，想到了某种既定的结局，眸色暗了下来。
　　无意间抬头，忽然瞧见屋檐下挂着的小灯笼，正是自己刚来时送他的那个，不免心中一暖，温声道：“等搬过去之后，你可要多来我店里玩玩，平时就很少见你，明明都是牙牙的朋友。”
　　裴涯絮道：“对呀，反正她店里也没客人，到时候一起来玩。”
　　“......”温悯生眯起了眼：“明日搬迁时若有不便，也可以来找我，知道了吗。”
　　马熠有些不好意思的点点头，天色彻底暗下来，温悯生拎着灯笼，和马熠最后打了声招呼，便转身离开。裴涯絮没想到她走那么快，赶紧跟了上去。
　　行在路上，温悯生忽然道：“我又买了新口味的丸...”
　　裴涯絮崩溃大喊：“不是吧允姨！你放过我吧！！”
　　为了不耽误明天的事，刚回去没多久便早早休息了，第二天天还没亮，都踩着清晨的雾气起了床。
　　外头安静的很，连鸟叫都听不着，裴涯絮打了个哈欠，帮着允姨把所有东西都搬进院子。早上天凉，梅问柳身上还挂着件披风，正清点包裹，这场景让她想到了这女人刚搬来的时候，不免笑了出来。
　　温悯生给她批了件薄衣，问道：“你家里的东西都弄好了吗？”
　　裴涯絮笼紧了肩上的衣服，道：“我娘亲前几日就都弄好了。”
　　温悯生点点头，又问：“现在饿不饿？”
　　裴涯絮想起昨天晚上还是被哄着吃下的魔鬼丸子，赶紧摇摇头：“不饿不饿不饿不饿不饿。”
　　温悯生显然也想到了这茬，弯唇笑了笑。
　　邻院里的白猫又来串门，在墙头上伸懒腰，裴涯絮正要去摸摸她脑袋，听得一阵马蹄声渐近，于是赶紧去开了门，果然见着一辆宽阔的马车停在门前。
　　车夫是个高瘦的汉子，勒紧缰绳，掀开帽子散汗，向裴涯絮抬下巴：“小孩，问问你，这边可是梅问柳梅姑娘的住所？”
　　裴涯絮点头：“正是，你是我娘亲和城主租来的马车吗？”
　　车夫道：“这小姑娘怎么说话的，你看我像马车吗。”一拍马屁股，咧嘴笑道：“这个才是。”
　　温悯生从她身侧走出来：“车来了？”
　　车夫手一松，帽子啪一声掉在地上：“...我滴乖乖，从没听说过北桥村还有这样的美人。”
　　温悯生轻笑道：“多谢夸奖，我这处行李也不少，可否烦您来帮个忙？”
　　车夫立刻跳下车，捡起帽子扣在脑门上，点头哈腰的过来了：“没问题没问题，您歇着哈，我来给你搬。”
　　裴涯絮瞧着那车夫的背影，切了一声，也要走过去：“我也来搬，我可不比他弱。”
　　车夫刚走进两步，忽然抽了抽鼻子，扛起一个行囊道：“姑娘，您这都搬走了，还做顿饭呢，一会多不好收拾。”
　　温悯生一怔，道：“我并无做饭。”
　　车夫奇道：“那我怎么闻着有火味。”
　　他话音刚落，远处忽然传来一声喊：“着火了！”


第102章 搬迁2
　　这声音是从东北方向传来的，那里只住着零散的几户，还有一小片空宅子，鲜有人至。
　　裴涯絮原本拎着一袋行囊，听到这声音，像是想到了什么，道了声不好，赶紧将东西放在一边跑了过去。
　　温悯生向那车夫抱歉一笑，简单叮嘱了两句，也跟过去了。
　　还未靠近便闻到了浓浓的尘烟味，呛的人眼泪直流。漫天的黑烟驱散了雾气，火光把清晨炙烤的热烫不已。
　　这是阿偏住的宅子。
　　裴涯絮双眸中倒映着那燃烧中的宅邸，呼吸都下意识停止了，任谁都无法在这样的大火前保持冷静，然而她清楚阿偏没准就在里面，只得抖着手，正要冲进去。
　　然而刚迈出一步，腰间便多出一只手，牢牢将她抱住，耳边传来轻缓的嗓音：“牙牙，别冲动，她在那里。”
　　似乎是怕她依然往里冲，腰上的手加了几分力气。
　　还从未在这样近的距离听她说话，裴涯絮的意识瞬间断开，然而没有怔愣多久，又立刻反应过来，顺着身后人的指示向一旁望去。
　　已经被烧至黑红的大门前，站着一道消瘦的身影，一身素色衣裙，未束长发，正是阿偏。
　　身上的手松开了，裴涯絮想也没想，几步跑过去将人拉的远了点，刚想数落几句那么危险怎么不知道注意，话还没出口就猛然哽住了。
　　阿偏面色苍白，满脸的泪水，手还在颤抖不已。
　　下意识认为是被大火给吓着了，裴涯絮赶紧将人抱住，手掌顺着她脊背抚动：“没事了没事了，受伤了吗？怎么会突然着火？”
　　阿偏浑身发僵，不知是冻的还是怎样，牙关咬的死紧，费力挤出一句话：“我...我放的...”
　　裴涯絮没听明白：“嗯？”
　　阿偏深喘了口气，盯着那燃烧的宅子：“是我放的火。”
　　裴涯絮慢慢将人放开，动了动唇：“为什么...”
　　阿偏脸颊一侧还有黑灰，她浑然没在意，像是被夺去神思的娃娃，大火烧着宅子也烧在她眼睛里。
　　裴涯絮害怕她魂就这么丢了，捞起人手背就咬了一口，阿偏连叫都没叫一声，只是眼珠终于动了动。
　　“你为什么放火？你去哪里了，阿偏，回神。”
　　两串眼泪挤挨着掉下来，阿偏呼吸急促，哽的喉头发紧：“那天...我们去找赵千帆那天，我觉得那个匪徒，好像...好像认得我，所以后来我还是忍不住，去打听了一下...”
　　裴涯絮忍不住打断她：“你跑去找那匪人了？多危险啊！”
　　阿偏使劲摇头，却不知在否认着什么，只是道：“我找到那个人，还遇到了其他虎匪，他们居然都认得我，然后我便知从他们那里知道了我本来的名字，原来是叫沈文汐...”
　　“我和爹娘是从南边来的，根本不是北桥的人，但这里人都很好，即使我们在这边修了宅子，生活下来，也没有被驱逐，这样的生活本可以持续下去的，可后来...后来村民们发现，我爹娘其实已经加入了当地的虎匪，跟着他们无恶不作，渐渐也不再回来村里了。后来一次围剿中，我爹娘都死掉了，我没能死成，活了下来，是村民们见我还小，心有不忍，把我养大了。”
　　阿偏衣襟已湿透，向来冷漠的眸子里满是凄惶，火光驱散雾气，那面上却依然在朦胧中。
　　她说的断断续续，裴涯絮却全部听懂了，霎时间说不出话来。
　　“北桥村的男人上阵杀敌，皆为英雄，我的爹娘却为匪...”
　　她抬起头，神思散作泪水一滴滴落下，话语也似一阵风：“我原本守着这宅子，是期望我爹娘有朝一日能回来，可现如今，我知晓了原本他们是怎样的人，又觉得，还是别回来了。”
　　裴涯絮从没听长辈说过阿偏过去的事，只知道她是孤儿，且名字也是随便谁取的，曾经也向娘亲打听过，却没得到什么答案，只是让她别再问，未曾想到中间还有这么一遭，不用去问也能想到她此刻的心情，眼眶不禁湿润了。
　　下意识抬头看去，清落的女人慢慢走过来，眉目间也有不忍，似是犹豫片刻，还是抬起手掌轻轻按在阿偏的肩膀上，道：“信的过允姨吗？”
　　阿偏转头过去，温热的指尖拂去她面上泪水，温悯生垂眸轻笑：“以后跟着我吧，正好我店里也缺人手。”
　　裴涯絮心道：都没人来买灯笼，怎么还缺人手，这个理由也未免太难让人信服了吧。
　　嘴上却是道：“是啊是啊，允姨天天都忙的不得了，过去那些...就过去了吧，现在你就是阿偏，你是我们的朋友，之后就搬过来和允姨一起住，离我也近了，多好。”
　　陆续有人过来救火，已经收拾好的锅碗瓢盆又翻出来，来来去去哪里的水都用上了，终于将火扑灭。浓烟还与热气围绕，黑炭的房梁榻下来，断裂如闷雷响动。
　　“阿偏，涯絮，你们没事吧？”
　　有人过来问问情况，见两个孩子都没什么事，这才对温悯生笑笑，去检查屋里还有什么稍微能用的东西，扒拉出来给阿偏那娃子留着。
　　阿偏看着他背影，抹了抹眼角。
　　温悯生帮她擦掉了脸上的黑灰，握着她的手，轻声道：“一会和我们坐一辆马车吧，怎么样。”
　　阿偏低着头，细瘦的肩膀抽动着，一场大火把她来日积压的所有情绪烧了个干净，此刻空茫茫的，缓了好一会才稍稍醒过来，嗯了一声。
　　回去时，那车夫已经将所有东西都搬上了车，正双手叠在脑后，靠着马身晒太阳，见人终于回来了，才吆喝一声：“咋样，没出什么事吧。”
　　“没事，多谢关心。”温悯生挑起车帘，让两个孩子先进去，最后打量了一眼空荡荡的院子，这才对车夫说了句可以出发了。
　　靠着行囊，坐在车板上，阿偏还是闷闷不乐的样子，双目发直。裴涯絮抿了抿唇，从包里翻出好吃的，又掏出几本平日里她最爱的话本故事，都没能引来阿偏的目光，她又抵着脑袋想了想，从角落里小心拿出那捧相思土，开始向她解释这土的神奇妙用。
　　阿偏一开始没什么反应，当听到这土可以只用一小块根系就生长出一模一样的小树时，便被吸引住了，眼眶依然红红的，此刻却亮堂些。
　　温悯生拿出块湿布巾，擦去了阿偏脸上的黑灰，而后坐在她们对面，见她们聊的开心，松了口气，向窗外望了一眼，却忽然僵住了。
　　从归去来的店面往前走没多远，就是在不绕远路的情况下一定会经过的玉带桥，并不算宽的桥面下是静静流淌的河水，平日里若必须去城里，只要没和人一起，温悯生都会能绕则绕，然而此刻却是绕不了了，只能看着那河面越来越近，波光粼粼。
　　温悯生察觉自己呼吸有些急促，赶紧收回目光，肩膀缩在一起，尽量让自己不去想象那河水的样子。
　　对面的裴涯絮察觉到异样，发现允姨面颊有些苍白，额间还沁出丝丝细汗，立刻道：“允姨，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　温悯生按着有些跳痛的太阳穴，想着南桥城多河，估计以后也是瞒不过她的，便直接道：“我就是有点...怕水，没关系的，一会就好了。”
　　“从没听你说过，”裴涯絮觉得有些新奇，但看她样子确实难受，便拉了阿偏一道起身，坐到允姨身边：“那我们离你近点。”
　　阿偏似是犹豫片刻，抬手抱住了她一边胳膊，裴涯絮也学着她的样子抱住了另一边，而后笑道：“这下不用怕了吧，我和阿偏都是会水的，而且还挺厉害，就算是真的不小心翻下去了，我和她也能立刻把你捞上来。”
　　温悯生揉着眉心，轻轻笑了声：“好，不怕了。”
　　车子晃晃悠悠走过长长山路，逐渐遇上另外几辆同样搬迁的马车，前后汇入南桥城的主城道。
　　车厢外逐渐喧闹起来，裴涯絮从车窗探出脑袋往外看，朱红色大门已经不陌生了，现下看却有种不一样的感觉。
　　作为有名的“华服衣锦之乡”，即使是最普通的平头老百姓身上穿的衣装也小有考究，并佩戴着不算珍贵但绝对别出心裁的饰品。此下正有不少人站在墙头看热闹，秋风吹起衣袂飘飘，犹如在墙头装点了一条长长的彩线。
　　北桥少有那么热闹的时候，一想到以后要长久的住在这里，裴涯絮不免激动起来。
　　马车入了城，一路直奔那片提前划好的西南角落，穿过几条街巷，人声渐弱。青石砖小路上未生苔藓，路边种了两排榕树，绿荫丛丛。崭新的宅子正一座座立在阳光下，称不上巍峨，却也有十足的小家韵味。
　　车夫赶着马车，从怀里掏出张统一发放的规划图，一边念叨着地址一边驱马转方向，又往前行了一段路，牙咬着规划图勒缰绳，拍拍车厢含混道：“三位姑娘下车喽，到家！”
　　温悯生先下了车，然后扶着两个孩子慢慢下来，站定在原处，偶尔听得几声鸟叫，阳光微斜，院门敞开，鹅卵石小径上铺着几片落叶，一片敞亮。
　　车夫帮着把行李全部卸了下来，又搬进院子，这才哼着小曲走了。温悯生开始拆行李，见阿偏似乎有些局促，便先领人去屋里转了一圈。
　　“这屋子也不小，再搭一张床绰绰有余，之后，你便睡在我这边吧。”
　　阿偏动了动唇，想说什么，终究还是没说出口，只是点点头。
　　裴涯絮正帮着拆行李，闻言露个脑袋进屋：“允姨，也给我搭一张吧。”
　　温悯生一手按在她脑袋上揉了揉，推出屋门：“你不是总要睡在我床上吗，还搭什么。”
　　裴涯絮道：“你的床睡着确实舒服。”
　　三人一起合力收拾行李，没用多久便全部弄妥了。这边的宅子原本就是提前有人去北桥那边测绘之后按原样修的，所以也没费多大力气，只是院中还是少了那棵梅树，灯笼倒是齐全。
　　干完了活，有些焦渴，温悯生去外头捡了些木柴，烧起一锅水，烫了遍锅碗瓢盆，又拆茶叶出来泡了一壶，这边茶香刚出来，那边其他家的马车也陆陆续续到了。
　　温悯生端着茶盏站在院门前，身后一左一右站着两位初长成的少女，也都端着茶盏，这画面让人有些忍俊不禁。
　　从旁路过的村民热络的打招呼，温悯生施以回礼，不忘道：“‘归去来’依然会正常营业，想要最好看的灯盏可别忘记来这边喔。”
　　裴涯絮吹着茶叶，闻言道：“还要营业？可北桥村现下都没人了。”
　　温悯生尝了口茶水，掌心垫在杯底：“当然要，我很早之前就在南桥物色了新店面，最近几日就要开始赶制灯笼了，不过这次还有阿偏帮忙，速度会快上不少。”
　　说完还不忘问了句：“是不是，阿偏，你会帮我吧。”
　　温悯生朝她眨了眨眼，阿偏怔了一瞬，立刻站直了：“会的，允姨。”
　　裴涯絮饮下一大口茶，道：“不过不用去想，也必然知道我是最厉害的，要不然比比咱们谁编的更好更多吧，柳叶侠，应不应战。”
　　阿偏道：“那还是老大你厉害，明月侠一出手，就无人能及了。”
　　正说话时，门外又路过一辆更为宽阔的马车，因为太重所以走的轻缓又小心。一个身穿紫色锦衣，额间配红绳的少年正好奇的左瞧右看，正是赵千帆。
　　他这边新奇的乱看一气，忽然瞧见熟悉的人影，赶忙从车窗探出半个身子，双手笼在嘴边叫道：“允姨好！喂！明月侠，柳叶侠，等我收拾好了找你们玩！”
　　裴涯絮从地上捡了块树枝，瞄准那小窗便扔了过去，正戳在赵千帆眉心，又啪嗒掉进车厢。他哎呦一声，捡起来又扔回去，却被躲开了，瞬间气道：“你给我等着！裴涯絮！晚上我们打一架！”
　　“你有本事就过来！”裴涯絮一手端茶盏，另一手叉腰，神气十足。
　　耳尖被人轻轻捏了捏，裴涯絮回头，允姨笑道：“就这么喜欢捉弄别人。”
　　她的手指被茶盏热过，犹如温烫的软玉，离开时又恰好吹来一阵凉风，让那处肌肤热了又冷，变成了另一种奇异的痒，让裴涯絮忍不住揉了揉。
　　“怎么是我爱捉弄别人，”裴涯絮低声道：“分明是你更喜欢吧。”
　　温悯生像是没听到，向道路尽头望了望：“你娘亲这会应该快过来了。”
　　这话音刚落，就遥见路口拐进来一辆马车，披着树影，慢悠悠的晃了过来。
　　行到近前，才发现驾车的原来是东方迅，他向几人点头示意，一勒缰绳，停稳车子，而后站起身，将车帘卷起，向里头说了句到地方了，这才下车，向温悯生行了礼：“梅姑娘好。”
　　温悯生回礼道：“东方城主好。”
　　他这边刚站好，东方如玉便紧跟着从车厢里钻了出来，跳在地上，抬头看到自家父亲不太赞同的眼神，这才干咳了两声，收起没规矩的样子，然而看到几步之外的裴涯絮，又是双眸一亮：“你原来在这里啊，我说怎么没在你家瞧见你！”
　　裴涯絮道：“呦，你为什么在这？”
　　东方如玉道：“我们来帮你搬家呀。”
　　裴涯絮刚想问你为什么会帮我搬家，下一刻就看到了纪雁回弯腰从车厢里出来，立刻叫道：“娘亲！”
　　“诶，你最近有没有乖，没给你允姨添麻烦吧。”
　　“我才没有！”
　　纪雁回下了车子，抬头向温悯生打了个招呼，而后才道：“多谢东方城主今日来帮忙，真是辛苦了。”
　　东方迅道：“花阳朝火节临近，搬迁之事也恰好赶上了，都压在你肩上，颇重，来为你分担些小事是应该的。”
　　纪雁回道：“城主还是客气了，这本就是我分内事，况且我也只做了小小部分，那些细节也都是城主您确认的，功劳可不在我。”
　　东方迅轻笑一声，他原就挺拔，最近事务繁忙，人便清瘦了些，耳边也有白发斑斑，却只显的人温润精神，这会站在树荫下，负着手，唇角带着笑，俊逸又端方。
　　“若是能早日知晓北桥有这样一位能干又聪颖的小村长，我也能省去不少心力。从前只会在纸上谈计划，现如今发现，还是要身临其间才能更好的解决。”
　　他顿了片刻，又接着道：“车内还有一些北桥的账目数据需要核对，晚上也要组织乔迁宴，之后种种，恐怕还有忙碌的一阵，我虽在你身边帮忙，但南桥的事务也不能拉下，终究还是要辛苦你一段时日。”
　　纪雁回道：“城主最近过于辛劳，也要记得多注意休息，北桥这边我在张罗，人都熟悉，不会出什么大问题。”
　　东方迅笑道：“我信的过你，这会也该用饭了，我知道城中一家叫做‘卧云巅’的酒楼菜烧的格外好，带着孩子们和梅姑娘一起去吃吧。”
　　东方如玉小声道：“那家的酱猪肘真的特别香，一咬那肉就全烂了，汤汁在你舌头上跳！”
　　裴涯絮道：“当真有那么神奇？”
　　东方如玉：“千真万确，我一会让我爹点给你们吃。”
　　东方迅说话向来不疾不徐，又带着股温和气性，是以一般人也不会去拒绝他提的意见。纪雁回看了眼几个孩子亮晶晶的眼，笑道：“那就有劳城主今日带我们尝尝鲜了。”


第103章 花阳
　　温悯生在南桥城选的新地，原本是家早点铺子，因为主人家随着儿女一同南下所以空了出来，租金不高不低，地段还不错，周边有吃的有玩的，人流量不小。
　　因为经营业务不同，所以店内的摆设也需要改动，温悯生约了木匠三日后送新的柜子过来安装，等待的时间正好用来存货，三个人一起忙活，做出的花样也比之前多了许多，她很有信心，这次灯笼一定卖的比笔袋要好。
　　温悯生向来没有挂匾额的习惯，但现在不比从前，旁边都是店面，如果人家要过来，总不能说是“甜点铺对面那家”，或者“风云酒楼左边那家”，思虑良久，还是直接拿了玉带桥对面那只高灯笼，又依样做了两盏，各写上“归去来”三个大字，悬在门前。
　　三盏灯笼挂的都不算牢固，被风吹的来回转动，写字的那面会乱扭，于是经常变成意味不明的“归去”“归来”“去来”等等，她倒是不在意这些，反正没有不好的意思就行了。
　　这般准备了几日，总算开始正常营业，没想到第一天就卖的不错，可惜大部分还是笔袋。
　　也有来问早点的，温悯生给他们尝了尝冥府带来的彩色丸子，从此就再也没人来问了。
　　阿偏之前大部分时间都是独自一人生活，所以没人知道她的算账能力很强，温悯生瞧见她几次口算很快，便从箱子里扒拉出一盘算盘给她用用，报一串账，她手指噼里啪啦一打，多少数门儿清。
　　自从来南桥后，阿偏就和她生活在了一起，这孩子不知道怎么想的，总觉得亏欠她什么，于是平日里干活非常积极，发现自己帮得上忙后，便更加兴奋，每日下学后都会来店里算账，直到她关店才一起回去。
　　至于裴涯絮，像是在她家里住习惯了，即使纪雁回已经不再频繁外出，还是每日照来不误，可怜温悯生并不算非常宽广的床要承受两个人的重量，再也没轻松过。
　　这般过了几日，四年一度的花阳朝火节便正式开始，不枉南桥北桥上上下下提前许久的准备，浓烈的节日氛围顺着城墙和各家各户门前悬挂的祭神旗渗透进了城市的每个角落，白日里还看的不太明显，但到了晚上，挂满街巷之上的彩灯一亮，顿时热闹起来。
　　节日前几天便有不少外地人进城，现下都出来凑热闹，或参加一些活动，或拿着提前办好的临时经营许可证卖些小东西，各处街道皆人满为患，不同地域的口音交错融合。城防军身披崭新的亮甲在周边巡视，以防因为人多发生事故。
　　节日一共持续五天，每天都会有不同的安排，在这期间内学堂也会放假，于是裴涯絮得了几天假期，兴奋的上蹿下跳。
　　稍微长大一些后，裴涯絮认为自己也应该表现的成熟一些，至少看起来也要是很靠谱的样子，所以在允姨面前拿捏过几天的斯文劲，句句话恨不得把学堂里记住的那几个文雅词都用上，也总是一副深沉的表情站在院里瞧月亮。
　　她天性并非如此，非要勒着的结果就是换来了允姨的担忧眼神，好似害怕自己是受了什么刺激，见这般，裴涯絮索性也不再装模作样，又回归了原本，拉着草棚宗几员大将晃悠在新北桥村圆润的石子路上，怡然自得。
　　北桥村迁徙后还有一堆遗留问题需要处理，如今又帮着城主做事，纪雁回便还是忙的脚不沾地，想来今年的花阳朝火节是不能陪着自己女儿一起过了。
　　不过她并不太担心，反正这孩子即使只有自己一人也能玩的开心，更何况还有其他几个同样调皮的。
　　裴涯絮在家里憋了一天，总算潦草完成了学堂的所有课业，这下便可以痛痛快快玩一整个假期。
　　开门出去，天色已黑，风有些凉，她摸了件厚衣裳出来换上，溜出去找家摊子买了几只面具，神神秘秘的又跑了回来。
　　走进院子，阿偏正守在石桌边，桌上摆着一副烤架，像是在融化糖水，见人进来，正要说什么，裴涯絮竖起食指抵在唇边，示意她不要发声。
　　阿偏点点头，指向身后，裴涯絮顺着她手指的方向望去，正看到一道纤长的身影站在屋门前，正挂着彩色的纸扎祭神旗，长发披散下来，乌黑如瀑。
　　裴涯絮就这样看了半天，才抬脚走进来，力道放的轻，没什么声音，所以走到身后时也没让她察觉。
　　裴涯絮站在廊下，负着手，抬头看她的背影，想象着以现在自己的身高，应该是能到允姨嘴巴的位置了，这样的话...这样的话...
　　耳边已热起来，裴涯絮没再继续想下去，将系着面具的绳子挂在脖子上，小心翼翼走上前去，从身后捂住了她的眼睛。
　　温悯生像是受了惊，轻轻颤动一下，然而并没有慌乱，院里的阿偏一直没发出声音，不用去想也能猜到这是谁，于是手上动作没停，将祭神旗彻底固定好，这才伸手碰了碰覆在眼上的那双手。
　　“牙牙，花阳朝火，和源康乐。”
　　这节日温悯生虽是第一次过，但作为装饰彩灯的供应商之一，她早已经把花阳朝火节的习俗摸了通透，也自然能说出这只属于南北桥的节日祝词。
　　这四个字非常常见，不过搭配上节日名称，便往往只有在花阳朝火节才会使用，寓意简单，不过是把四个字拆开看，家和，财源，健康，欢乐，节日的第一天说一次，第二天说两次，以此递推，希望福气也越来越多，永不断绝。
　　裴涯絮也轻声道：“允姨也是，和源康乐。”
　　她松开手，温悯生转身过来，眉目柔和：“你回来的巧，阿偏做的玫瑰糖饼可好吃了。 ”
　　阿偏捣鼓着模具，闻言道：“其实是允姨做的，我只是打打下手罢了，不过味道真的很棒。”
　　裴涯絮确实有些馋了，转身刚准备过去，又伸手拉住允姨的手，一同走了下去。
　　阿偏指了指面前的竹笼，刚做好的糖饼在里面散热，晶莹剔透之中嵌着一朵玫瑰，煞是好看。
　　裴涯絮正要去抓，温悯生拉住她袖子，给她撕了一小片纸垫着，道：“小心烫。”
　　裴涯絮点点头，接过来，掌心一片热烫。
　　一边吹一边吃完了手里的糖饼，只是普通的甜味，但因着节日的氛围而有所不同。
　　裴涯絮吃的满意十足，见温悯生又拿纸包住了一些，问道：“允姨为什么不直接吃。”
　　温悯生将纸包放入怀中，隔着衣服拍了拍，笑道：“一会出去，你们玩着玩着就该饿了，留着到时候吃。”
　　裴涯絮舔了舔唇，道：“允姨还是第一次过花阳节吧，待会你可得跟紧我和阿偏，别跑丢了。”
　　温悯生长长的“哦”了一声，阿偏道：“可是你也跑丢过诶。”
　　裴涯絮面色一红，怒道：“柳叶侠！你别忘记谁才是你的老大！”
　　阿偏垂着头，继续熬糖水，最后一个糖饼出锅放凉，吃不了的就先存放起来。几人一同把院子收拾好，便准备一同出发。
　　临出门前，裴涯絮将买来的面具一人一个。阿偏捧着粉红猪看了半天，又注意到允姨的半面梅花面具，忍不住道：“为什么我是猪呀。”
　　裴涯絮心情大好：“因为你是猪，所以你是猪。”
　　阿偏不情不愿扣上，温悯生指尖碰了碰面具上的花纹，道：“为什么要戴面具呀。”
　　裴涯絮没有直接回答，而是先扣上了面具，两只清亮的眼隐在孔洞后，目光也是干净的，静静注视着面前的人。
　　几年过去，允姨并没什么变化，还是如初见那一牙皎皎明月般纯白，非要去寻的话，便是随着年岁增长而越发温润的性子，像是无数夜色里披着月光悄然绽放的梅花，静静立在院子里，一树月色，一树梅红，就这样站了百年。
　　月色是冷的，梅花也是冷的，在她身上一结合，却有着奇异的暖。
　　她不想别人看到这样的允姨。
　　裴涯絮伸手过去，用掌心轻缓托住允姨的手背，而后慢慢将那面具贴在她脸颊上，力道十分轻。另一手则绕到她脑后，手指翻飞间系好了绳结。
　　她不自觉放低了嗓音：“再晚一些的时候，城东那边会放大烟火，半个天都是亮堂堂的，可好看了，一会我们去看。”
　　独属于少年人的热烫温度从那相触的肌肤传来，手背一片灼热，温悯生怔了一瞬，下意识抬眸去看，才发现这孩子和自己刚来那会相比，真的长大太多了。
　　裴涯絮收回手，往前走了两步又停下来，像是有些焦躁的几次握拳又放开，才又转身道：“走吧走吧，现在正是最热闹的时候。”
　　节日氛围最浓的主街上，人流如织，摩肩接踵，灯火辉煌，人欢马叫，可谓是一派繁华热闹。行在其中，无论是多糟糕的心情，都会被环境感染到轻快无比，热情高涨，只想随着众人一同吃喝玩乐，放肆欢叫，沉溺其间。
　　温悯生走在人群中，看了几家不同的摊子，遇到有值得学习的地方都会点点头，想着要怎么运用在自己的店面里。那边裴涯絮和阿偏买了许多东西，手里花花绿绿不断绝，像两只扑棱翅膀的小鸟。
　　裴涯絮这边碰到什么好吃的，一定要第一时间跑回允姨身边，喂给她尝尝，如果她点了头，就再去买点屯着，如果没有什么反应，就自己吃掉。阿偏要矜持些，但也是眼睛发亮的把吃的塞进她手心，又飞着衣角闯入人群。
　　逛了没一会，温悯生已然从两手空空的状态变为满载。看着手上乱七八糟的东西，颇为无奈的摇摇头，这俩小姑娘平时应该也没有多少零用钱吧，这下还剩多少？
　　在她们又准备跑开的时候将人拉住，温悯生道：“一起逛逛吧。”
　　于是三人并肩前行，串着不同模样灯笼的长绳悬在人群头顶，被长绳分割的夜空中，由于灯火过于明亮，显得星子的光芒有些微弱。
　　由于人流过于密集，加上用火之处不少，为了避免火灾，街道两边都放置着灌满水的水缸，不过在发挥它们应有的作用前，已经被一群群小孩子当成游玩的地方了。
　　裴涯絮咬着一块龙须糖，跟在允姨身边，含糊不清的向她解释这街上的不同店家，哪家老板很凶，总是不喜欢小孩子，哪家又很和善，会在他们下学时候送吃的。阿偏非常赞同，一直点着脑袋。
　　两人越说越激动，温悯生一一听着，注意着人流，时不时将人拉回来，免的她们过于亢奋撞到了别人。
　　三人走着走着，便来到了城东。花阳朝火节专用的特质大烟花造价不菲，效果也自然很不错，漫天颜色爆裂，仿佛世间所有美好的事物都在那夜幕上绽放，这样的盛景对于南北桥的城民而言都是十分珍贵的，所以即使现在距离烟花会开始还有段时间，但此处已是人满为患。
　　人实在是太多，且大部分都提前备好了兽毛毯等事物，做好了在这边呆一整个晚上的准备，现在挤进去恐怕一会也不好出来，于是便只在边缘处选了棵大榕树坐下。
　　这里没多少人会注意到，索性就全都取下了面具，裴涯絮将它随意挂在脖子上，深深吸了口气，又呼出去。温悯生将系带折好几道，搁在面具中间。
　　这一路上买的东西确实不少，温悯生摸出几个布袋，把这些乱七八糟的东西分门别类装进袋子里，免的一会人多弄丢了。
　　裴涯絮双臂抱着曲起的腿，下巴搁在膝盖上，偏头看她动作。
　　她很喜欢静静看着允姨做事情，不疾不徐的动作，始终和缓的面色，以及终年不变的笑意，每到这种时候，都会让裴涯絮觉得，时间似乎停止了，这样的生活会永远持续下去。
　　伸手从她膝上拿起一只木头老虎，裴涯絮道：“这个小老虎玩具听说南边特有的，晃的时候脑袋会动，他们那边还有特别大的那种，底下装着轮子，身子掏空，里头站着人，然后满街跑，吓唬人。”
　　温悯生摸摸木头老虎的脑袋，又敲了敲裴涯絮的额头，道：“是，确实是有，不过那是为了驱邪，可不是吓唬人。并且当地视虎为瑞兽，巨大的木质虎身会被称为守护神，只有在特殊节日需要祭拜的时候会拉出来。”
　　裴涯絮捂着额头，将木虎放下，又拿起一枚圆形物事，看着像是玻璃球：“这个听说是晚上能发光。”
　　温悯生道：“那种东西叫夜明珠，无比珍贵，又怎么在小摊子上贩售，只是精巧的石子吧。”
　　“允姨果然什么都知道，”裴涯絮嘴里嘀咕着，将小球丢回去，左看看右看看，拿起一袋方块纸，道：“店老板说，这种特质的纸折出来的东西能保存许久，我在学堂的时候，学过一些折纸，什么纸船呀，小鸡呀，小牛呀，小兔子呀...”
　　“你会折小兔子？”温悯生忽然道。
　　裴涯絮顿了一下：“会...会。”
　　温悯生立刻道：“那牙牙可以折一个给我吗？”
　　刚刚说的那些只是在吹牛罢了，裴涯絮没想到她真的会让自己折，后背都在冒汗，沉默着停顿片刻，只得含糊道：“工序复杂，我有些忘记了，以后吧，以后有机会，一定折给你。”
　　温悯生笑道：“好。”
　　所有的东西都快要整理好时，温悯生又道：“还想吃什么，先拿出来一些，不然装好后就不容易再拿了。”
　　裴涯絮摇摇头，想了想，又指指允姨怀里：“你带来的那个糖饼，想吃。”
　　她做的糖饼只是最简单的那种，和买来的这些完全不能相比。温悯生慢腾腾摸出纸包，问道：“这不是有更好吃的，干嘛吃这个。”
　　裴涯絮道：“允姨做的那些糖饼，里面的花朵都是自己去摘的吗？”
　　温悯生点点头：“是，城西那边有花圃，不用银钱就可以去摘，种类还不少。”
　　裴涯絮笑了笑：“我就要吃你做的，甜。”
　　温悯生无法，只得给她拿了几个，阿偏也要吃，到最后买来的东西都没碰多少，家里带来的糖饼倒是吃了个干净。
　　吃了会，又聊了会，烟花会就要开始了。前头围坐的人群开始躁动，华灯升起，露出一方戏台，几个着艳色戏服，脸上用彩墨画出不同动植物的人一阵敲敲打打，演了出花阳戏，唱了首朝火歌，末了纷纷站定，说了一大串子祝词，最后齐声道：“四方来宾，皆聚一堂，花阳朝火，和源康乐。”
　　打雷一般的掌声浪潮过后，才开始放烟花的准备。阿偏激动的窜到了人群后方，裴涯絮则是不动声色的往后缩了缩。
　　她虽喜欢这景，但总归是有些害怕那巨大声响的，往日里和娘亲一起，她总会捂住自己的耳朵，只是现在在允姨身边，倒是有些不好意思了。
　　正紧张万分着，耳边忽然传来不同的热度，裴涯絮一怔，回眸望去，允姨就在自己身侧，极近的位置，温暖的掌心贴在自己耳侧。
　　察觉到她的视线，温悯生轻笑一声，向她做着口型：“别怕。”
　　亮光闪动，几声尖啸升空，震耳欲聋之后，便是铺满了整片夜空的绚烂美景，宛如颜色绮丽的梦境展空而来，声色极美。
　　人群激动起来，有人甚至已开始朗声吟诗，有人附和，有人抚掌，酒酿之香浮动，合家欢和之景。
　　可裴涯絮再没看那烟花一眼。


第104章 乞儿1
　　新店铺的后院有条一米左右宽度的巷子，连着那一溜店家的后门，常年被当做丢弃废料污水的地方，时不时飘出几分臭气，绕着蝇虫。
　　邻里铺子多会妆点门面，吸引注意，那条巷子因鲜有人至，便无人打理，生出丛丛杂草，几分荒凉。
　　裴涯絮正扫着地，闻着让人不悦的气味，连忙将后门关紧，以免散了进来，让那个爱干净的人闻见。
　　之前一同出去逛街时候买了点熏香，都是允姨喜欢的味道。裴涯絮打开柜子，抽一根出来，插在柜门间，正要点着，忽然听得一阵脚步声从门后快速路过，像是踩着泥水，踢踢踏踏。
　　温悯生端着茶盏走过来，也听见了声音，问道：“后院那边有人吗？”
　　裴涯絮将熏香点着，底下铺上纸板：“我问过旁边店铺的叔叔，说这后院经常会有城中的乞儿路过，要小心一些。”
　　自从店铺搬了地方，只要不是上学的时间，裴涯絮便时时都要呆在店里，比之不怎么喜欢动弹的温悯生要更了解这附近一些。
　　温悯生拿杯盖拨开茶叶，闻言不解：“为何？”
　　裴涯絮熄灭引火的细柴，拿起扫帚要离开：“说他们手不干净，经常从后门摸进店里偷东西。”
　　“哦...”温悯生尝了口茶水，叫住要走的人：“等下。”
　　少女驻足，温悯生将她手中扫帚拿下来，牵起她一只手，大拇指在掌心与指跟连接处摩挲着，又轻柔掰开指缝看了看旁侧，像是在研究什么。
　　刚刚触过茶盏的手心温热，烙在少女手背上，烫人的痒。
　　“...怎么了。”裴涯絮想抽回手，却见面前人神情认真，忍住了。
　　她的眉目在光晕的阴影下显的格外细致，偏眸子里也碎着光，让人移不开眼。裴涯絮动了动喉咙，只觉得被人牵住的那只手越发热，顺着手臂一溜烟窜进胸腔。
　　温悯生细致看了片刻，终于放开她的手，又托起茶盏：“你还是小孩子呢，帮我做了那么久灯笼，手上都起茧子了。”
　　“我已经不是小孩子了。”下意识反驳，注意到面前人调笑的眼神，又愤道：“你不信吗？”
　　“没，”温悯生摇摇头，抿了口茶水：“怎会不信你。”
　　分明还是不信，裴涯絮着恼，却也不再说什么，这种事情争论也不会有什么结果，不如多做些事情，来彰显自己的存在感更好，总有一天她会发现自己已经是很能靠住的大人了。
　　裴涯絮垂眸看了看掌心，还残留着温热的触感，指尖下意识碰了碰，过会才道：“也不全是，在农家长大的人，手上多少都会有些老茧的。”
　　这样的茧，她娘亲手上更多。
　　温悯生若有所思的点点头，端着茶盏钻回店里去了。
　　身形彻底消失前，还不忘补一句：“真正的大人是不会反驳别人说自己还小的。”
　　裴涯絮气道：“为什么呢！”
　　远远回了一句：“因为大人们，都巴不得要变回小孩子呢。”
　　“...小孩有什么好...”裴涯絮喃喃，周围彻底安静下来，她攥紧手掌，几下胡乱扫完了地，窜到一边，将掌心贴上脸颊。
　　只可惜，天冷了，温度早已散去。
　　晚上回到家，收拾完东西，阿偏正拿布巾擦算盘，等着裴涯絮熄灯，半天没听见动静，才想起抬头看一眼，发现她正站在厨屋门口，便也过去瞧了瞧，看见里面的场景时，也不由得傻住了。
　　一入冬就格外懒的某位老板娘破天荒的出现在厨房，挽起袖子揉面。
　　裴涯絮到了点就犯困，这会哈欠都快要打起来，还是揉着眼，回屋拎了件外套：“允姨，你饿了吗？”
　　阿偏抱着算盘，已经琢磨着出去给她买点什么了，却听允姨道：“没呀，这是准备明天早上蒸的。”
　　裴涯絮见她没有停下来的意思，上前两步将外套披在她肩上：“夜里风凉，还是加件衣服。”说完去洗了手，撸起袖子：“我来弄，你歇着吧。”
　　自从来了这边，有纪雁回的定时投喂，温悯生很久没碰这种活计了，就揉这么一小会，双臂已然酸麻不已，只得退到一边：“还是俗话说得好，没有金刚钻，别揽瓷器活。”
　　阿偏走过来，捏着袖子给她擦汗，温悯生微微弯腰，冲她笑了笑：“谢谢阿偏。”
　　裴涯絮揉面的手法比温悯生要熟练多了，双手在面团里搓弄几下，找回了感觉，这才道：“允姨这是要送人吗？只是我们三个吃的话，未免太多了。”
　　温悯生休息的差不多，又过来一起帮忙，抬眼瞧见少女格外认真的表情，面团里的手捏了捏她的指尖：“明天早上你就知道了。”
　　裴涯絮后背绷直，低下了头，把泛红的耳朵藏进碎发，低低哦了一声。
　　睡得较晚，又起了个大早，阿偏一边打哈欠一边蹲在地上烧火，裴涯絮掀起锅盖，一大团热气冒出来，洁白的馒头站在蒸笼上，熟的正好。
　　温悯生哼着其他人听不懂的小曲，分了几个纸袋将馒头装好，几人又一起吃了早点，才一路来到店里。
　　刚进店，温悯生做的第一件事便是翻出了储物间的笼屉，足足有两尺宽，结实耐用，是上一家早点铺子留下来的。
　　时间不久，所以没脏到哪里去，温悯生便只是将它在水底下冲了几遍，又擦干，晒在了后院。
　　裴涯絮本不赞同她打开后院门，只不过也好奇她要做什么，便站在后面看着。只见温悯生拿个架子将笼屉支起来，铺上干净的笼布，又将纸袋里的馒头一个个摆上去，像是要售卖。
　　裴涯絮在脑海里回忆了一遍昨天的对话，确认自己没给她什么错误信息，才道：“你若是想加点业务，得把这馒头架在店门口，放在这里别人是瞧不见的。”
　　况且这附近卖什么美食的都有，白馒头恐怕卖不出去，这话倒是没说出口。
　　温悯生拍了拍手，抬头望望天色：“没事，就放在这。”
　　裴涯絮沉默片刻，上前拿了一块馒头出来，慢慢咬着，至少有一个还能吃上新热乎的。
　　做完这一切，后门还敞着，温悯生催她去前屋，自己则搬了板凳坐一边，像是在等什么。
　　过了没一会，巷口处传来一阵脚步声，踩着耳膜靠近，越来越清晰，若照往常，本该是顺畅着完全路过，今天却是渐渐慢了下来，直到停下。
　　裴涯絮招呼着客人，听见动静，意识到是哪些家伙停在了后院，想到那一笼馒头，便要过去，却有人先她一步。
　　温悯生靠在后门边，笑颜如花：“你们果然每天都会路过这里。”
　　站在巷子里的是四五个十岁左右的孩童，神情讶然，相互簇拥，瑟瑟发抖，皆是破衣烂衫的模样，便是裴涯絮昨日说的那些乞儿了。
　　为首的是一位女孩，个子最高，四肢细瘦，肤色苍白。其他孩子头上皆包着布巾，唯有她散着发，似乎有一段时间没有洗过，打着盘曲的结，一双亮堂的眼睛从发间看过来，极为有神。
　　“对不起。”女孩收回拿馒头的手，没有一点被抓包的慌张：“不过你将馒头放在这里，是卖不出去的。”
　　温悯生道：“是，我本来就不打算卖出去。”
　　女孩闻言，上下将她瞧了瞧，又道：“这个也不是谷子，不用晒。”
　　清晨新蒸的馒头暄软饱满，不断散发着清甜的面香，聚拢在女孩身后的几个乞儿都死死盯着那笼中的馒头不放，像是饿极了，喉头下意识滚动着，温悯生见状，轻笑道：“你们都饿了吧。”
　　女孩立刻抬起头，后撤一小步，眼角瞥着巷口：“你自己可以数数，我刚刚没拿你馒头。”
　　温悯生道：“不用数，你也不用怕，可以放心吃，因为这本就是给你们准备的。”
　　那边裴涯絮终于送走了客人，赶忙跑过来，也听见了这句话，惊讶道：“什么？为什么？那不是浪...”
　　当瞧见那群乞儿的模样时，刚刚脱口而出的话又停在舌尖，裴涯絮动了动喉咙，凑近些低声道：“这城中乞儿数目其实不小，允姨，我懂你心理，只是，这应当算不得什么好法子。”
　　温悯生拍拍她脑袋，也学着她低声：“你不懂。”
　　前屋又进来客人，阿偏赶忙起身，她一向少话，平日里也不干这活，此刻在生人面前便完全说不出什么来，只得和问询的客人面面相觑。
　　“这个灯笼与我在他处瞧见的略有不同，不知骨架的材料主要是什么？”
　　“......挺好看的是吧！”
　　“啊是......”
　　真真王婆卖瓜，不过确实挺好看的。
　　阿偏双手紧攥着长裙，求救般回头。温悯生注意到她神情，轻笑一声，捏着裴涯絮一侧耳垂拉近，嗓音低软：“快去。”
　　裴涯絮呼吸一窒，像是引燃了爆竹，炸了满头满脸的红。她胡乱应声，头重脚轻的走了回去。
　　那客人以为真正的老板过来，顿时热情问道：“这位姑娘，我想问问这灯笼的骨架细节，不知是否会有所不便...”
　　“挺香的是吧！”
　　“啊是......”
　　灯笼为什么是香的？
　　巷子这边，女孩闻言，脸上的惊讶神色慢慢褪去，问道：“为什么呢？”
　　温悯生从袖中摸出一根干竹，捏住两边施力，将竹条弯出弧度：“你也看到了，我这里是做灯笼生意的，因为地段不错，所以消耗不少，只是我们店中仅有三人，要不断供上货，便有些吃力，所以想雇些人手帮忙一起做。我说到这，你应该能明白我的意思了吧。”
　　这话倒不是作假，原先北桥村还未搬迁前，这店面位于除了北桥村外少有人经过的玉带桥桥头，自然没什么人来光顾。现在来到了一处闹市，因着灯笼本身质量很不错，生意便慢慢好了起来，逐渐有供不应求的趋势。
　　不过最受欢迎的还是笔袋，现在已经发展到更加成人化的手袋了。
　　女孩仔细听罢，犹豫片刻后道：“可是我们并不会编这个。”
　　温悯生道：“就像我刚才给你演示的这样，弯弯竹子，只要控制好力道，谁都可以做出漂亮的灯笼，所以我可以教你们，这没什么。”
　　女孩向前走了一小步，意识到什么，又退了回去：“可是...为什么不去雇那些熟手呢？明显有比我们更加合适的。”
　　温悯生道：“熟手做出的灯笼确实漂亮，但总归缺少灵气，我是打算出一批有我们店铺特色的灯笼，所以也想自己培养一些学徒。”
　　话已至此，这份诚意已明晰，但此番突然还是较人有些难以置信。
　　正当女孩犹疑不定时，身后几个少年的肚子都叫了起来，还能听见咽口水的咕噜声，她飞快的瞟了一眼馒头，而后便像是下定了什么决心，从怀里摸出一叠毛边纸。
　　那叠纸破破烂烂，像是从什么地方撕下又重新放在一起，有新有旧，跨着不短的时间。
　　她将纸小心展开，递到温悯生面前：“这个是最近几年衙门那边发布的通缉令，这里面没有我们，我刚刚也没有真的偷了您的东西，所以您拿了我们去报官，也是没什么好处的。”
　　温悯生刚想说不用，女孩又道：“这个纸，我一直包着，不脏的。”
　　温悯生没有吭声，将纸接了过来，一张张仔细看过去，犯下什么罪行的都有，穷凶极恶，天怒人怨，罄竹难书，这之中当然不会有这些堪堪到人腰间的，一时做了小偷的孩子们的画像。
　　这其实证明不了什么，不过这也许是她唯一能想到的，遇到危险之后的脱身方法了。
　　温悯生一张张看完，又重新叠整齐，还给了她。女孩接过来小心放好，飞快的眨了几下眼，犹豫片刻抬头，缓慢道：“我们之前确实...有拿过其他店家的一些东西，不过，都是些吃食，没有碰过银钱.....我现在这样说，是想让您放心，我既然决定替您做事，便不会拿您的东西。”
　　温悯生点点头：“嗯，我知道。”
　　女孩讶然：“你就这样相信我们吗？”
　　温悯生笑道：“比你自己还要相信你，放心吧。”
　　说着，又从一边拿出之前装馒头的纸袋，道：“明天早上同样的时间过来，我教你们做灯笼，好不好。”
　　女孩眼眸发亮，回头看了眼身后的少年少女，转了转眼珠，道：“这样吧，我先来跟着您学习，学会了之后我自己教他们，他们就不用过来了，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　女孩终于松了口气，目光重新黏在了那馒头上：“那这个...”
　　温悯生拿起其中一个，撕下一小块慢慢嚼，将手中的纸袋递过去：“放心，都是早上新蒸出来的，很香，拿去吃吧。”
　　女孩瞧见她动作，便也彻底放下心，做了个手势，身后早已等不及的孩子们立刻围上来，几只细瘦的胳膊在馒头上方来来回回，一边塞嘴里一边装袋，两腮鼓成青蛙，面甜香四溢。
　　“慢些吃，不用抢。”温悯生回屋取了壶茶，倒进杯中，一一递给他们。大白馒头是香，却也噎人，已经有人被卡的直捶胸，赶忙接过水，咕咚咕咚灌下，发出满足的叹声。
　　填饱了肚子，羞耻感才慢慢上来，几个小豆丁缓慢了塞食的动作，偷偷从眼角瞧温悯生。
　　那斜斜靠在门边的女人一身素衣，乌黑长发简单挽起，被枝丫般的木簪固定，眉目柔和，淡雅清丽，气质出尘，说话时嗓音柔缓，不疾不徐，低垂的眉眼间流转着笑意，让人不由联想到供在神台上的女菩萨。方才还狼吞虎咽的孩子们偷眼片刻，瞬间羞涩起来。
　　女孩一一问过几人，见他们都吃饱了，这才将纸袋封起口子，而后向温悯生施了一个正式的礼，这估计也是在哪里看到的，不算标准，但也有模有样，配上那年幼却故作老成的神态，显出几分可爱。
　　她施完了礼，直起身道：“今日种种，真的谢谢您，我明日会准时来找您的。”
　　说着，又施了一礼，便准备带着人离开，走到半途，又转身过来，遥遥鞠了一躬：“真的谢谢您！”
　　温悯生轻笑一声，挥了挥手：“没关系。”
　　想了想，又补充道：“你们下次，记得走正门来。”


第105章 乞儿2
　　那之后一段时间，女孩每天雷打不动，在天还没亮时便蹲在后院门口等着，几次把开门的裴涯絮吓了一跳。
　　冷风瑟瑟，女孩异常认真又热情高涨，她不好说什么，只能揉着眉头将人领进来，安置在板凳上做好。
　　她虽在一开始不赞同允姨的举动，但只要是她决定要做的，裴涯絮便不会有异议，所以当女孩第一天过来时，便自发带她去浴池洗了个澡，换上干净衣服的女孩很清灵秀气，就是有些过瘦了。
　　店里除去货架和柜台，剩下的空间算不得多宽敞，温悯生便将原本的储物间打扫干净，摆张桌子，又找来木工在墙上开了窗，能看到后院，还有阳光透进来，亮堂不少。
　　女孩对环境没有一点挑剔，看见小小的储物间都欣喜不已。温悯生瞧着不错，便在这里教导她，从灯笼样式的设计，选材，画像，使力等等，事无巨细。
　　女孩学东西十分投入，常常坐在一堆材料中便忘记了时间，脊背僵硬，双目发直，身上堆着蓬乱的竹屑。她喜欢低头研究材料，往往许久才会动弹一下，四肢与脖间的骨骼咔哒作响。好在年轻，同样的声音放在老年人身上，怕是早已把自己也折成灯笼了。
　　裴涯絮拿筷子尾端敲敲门，女孩这才知道来吃饭，长时间用力的手指酸麻胀痛，连碗都端不起来。温悯生想喂她吃，被裴涯絮一把抢去，咬着牙一口口喂给她。
　　好在努力还是有收获的，大约一个月左右的时间，女孩便能独立做出像模像样的灯笼了。
　　见她已经学的差不多，温悯生便准备了一些原材料让她带回去教教另外几个孩子，不过经过了一段时间的相处，女孩已完全信任她，所以同意了一开始的提议，将他们也带了过来。少年们人挤人站在后门处，看什么都新奇。
　　都是爱闹腾的年纪，起初因着陌生而不敢发出动静，后来慢慢熟悉了，知晓这里的老板娘是很好说话的人，便开始放肆起来。一群豆芽菜围坐在小小的储物间中，即使再细小的声音也会被无限放大，欢快穿透门板，这么一闹腾，店里倒不再沉闷，逐渐显出几分热闹。
　　一日，温悯生领着他们吃完晚饭，往回走的路上，问起名姓，几个孩子你看看我我看看你，都摇摇头，为首的女孩则是坦然道：“我们都没有名姓，如果您要叫我们，可以叫老大老二老三，或者随便您想叫什么，馒头包子鸡腿都行。”
　　这之前，温悯生都是叫他们小家伙，听到这种说法，不由得笑道：“馒头包子是什么？”
　　女孩道：“他爱吃馒头，他爱吃包子，还有人爱吃鸡腿，所以方便嘛。”
　　“这样...似乎有些太随便了，”温悯生支着额想了会，道：“一般而言，名姓这种东西皆是父母亲人取之，所以我若说给你们取名，实在不合适，不过，绰号倒是可以有吧。嗯...这样，我原本想在后院种一些花，却没想到先遇到了你们，不如就以花名来作称呼吧。”
　　几人眼中瞬间爆发出光采，显然很有兴趣，温悯生轻笑，摸了摸为首那女孩的脑袋，道：“我称你为剑兰，寓意坚韧不拔，可好？”
　　女孩像是非常喜欢这个称呼，连连点头：“好好好。”
　　温悯生又依次取了几个，海棠，丁香，韭莲等，每说出一个名字，他们都要小小的欢呼一阵，明明只是有了新的称呼，却像是得了什么稀世宝贝一样，个个激动到脸色涨红。
　　夜色浓郁，凉风习习，每人提着一盏小灯笼，随着风小幅度摇摆，晚星耀目，天边是一望无际的墨蓝。
　　丁香还在因为新的称呼手舞足蹈，想到了什么，问道：“允姨，我的名字是丁香，可是丁香是什么样子的呢？”
　　其他几个听见，也纷纷问起花的模样。他们平日里只顾着填饱肚子，哪有什么闲暇去赏花，加上城中种类丰富的大面积花海都被围了起来，要买门票才能进去，就更不可能让他们瞧见了，所以现下都好奇起来。
　　温悯生想了想，道：“不管是哪一种花，都很漂亮，不过用语言，似乎有些难以形容呢...”
　　话还没说完，忽然听见几声清脆响动，垂眸望去，石板路面上反射出星星点点的暗黄色光芒，还在兀自四散着滚动。
　　剑兰扯开衣服，啊了一声，原来是她放在怀中的铜板掉了出来。赶忙蹲下，圆圆的钱币四处乱滚，几个少年瞬间化身青蛙，一一前扑着捡起，而后重新放进剑兰手心。
　　将钱币在衣服上擦了擦，剑兰就着灯火，认真清点数目。
　　温悯生在店里专门腾出一排货架，摆放着她们制作的灯笼，如果卖出去了，会把其中三分之二的钱币还给这些孩子，于是他们也渐渐能存下一些钱来，又加上几人中最靠谱的便是剑兰，所以钱都在她这里放着。
　　眼见着钱掉出来，剑兰差点魂飞魄散，数了许多遍确认没少，才心有余悸的放了回去。
　　温悯生看着她动作，上前一步，将她衣服拉开些，观察那处装钱的口袋：“你是把钱缝在袍子里的吗？”
　　剑兰任由她拉开自己衣领，点头道：“嗯，这样放会更加安全。”
　　温悯生帮她将衣领重新抚平，轻声道：“很聪明呢。”
　　重新站直身子，继续领着他们往回走，道：“花朵是什么样子，用语言很难去形容，不过没关系，我之后会摘给你们看的。”
　　丁香立刻跳了起来：“允姨，您真是太好了！”
　　几盏灯笼随着主人的动作晃来晃去，唯有中间最大的那盏，风雨不动的走在前方。
　　一边的海棠犹豫片刻，怯生生道：“允姨，我想问问，为什么您会对我们这么好呀。”
　　温悯生笑道：“这样算好吗？每天让你们帮我做灯笼，做笔袋，那么多任务，累的不行了吧。”
　　夜色下的女人神情温和，肤如白玉。海棠低下头，耳廓微红：“就是很好，虽然，也有其他老板会给一些吃的，但是和您不一样，您教会我们做东西，还让我们挣到了钱。”
　　丁香道：“是啊是啊，我们也去过其他地方做工，有的说我们年纪太小，做不好事情，不教，有的则是帮忙做了事情，但不给我们钱！”
　　一直没怎么说话的韭莲也气道：“上回一个老板就是这样，我们几个人抬木头，好远的距离哇，肩膀上都磨了很多泡泡，全是血，他居然直接就用几个馒头把我们打发走了！后来老大去...哦，剑兰姐姐去要钱，还差点被打了...”
　　剑兰一手捂在胸口钱袋的位置：“毕竟我们不是每时每刻都有着好运气的。”
　　温悯生抬手摸摸她的发顶，思量片刻，轻声道：“你们对城中的地形十分熟悉吧。”
　　丁香拍胸脯道：“是的！什么深沟小路桥梁官道我们都走过！除了南桥的肥老鼠，绝对没有比我们更熟悉的！”
　　剑兰脑袋上顶着温悯生的手，不敢乱动，只是戳了戳丁香后背，道：“别吹牛，我们还好，不算特别熟悉，但走过的都记得。”
　　温悯生又问道：“那如果城中发生了什么事，也能第一时间跑掉吧。”
　　丁香道：“那当然，论起逃跑的话那帮肥老鼠也不一定比我们厉害！”
　　剑兰道：“这个也不一定，不过若是危及生命，那必然是要尽全力逃跑的。但是允姨，城中会发生什么事情呀？”
　　温悯生遥望前方，半晌才叹息道：“不知道呢...”
　　手上再次施力，轻轻按了下她的脑袋，温悯生沉默一阵后，继续道：“若之后你们不得不离开这里，逃往别处。有一技傍身，至少不会饿死...我能做的，也只有这些了。”
　　剑兰没能理解这些话，却有了另外的疑惑：“允姨，很喜欢做灯笼吗？”
　　“天总会黑，可灯火明亮，”温悯生收回手，轻笑道：“只要有光，便能看见希望。”
　　过了几日，阿偏正在店里清点库存，赵千帆领着赵诺风风火火的来了。
　　一跨进大门，赵诺便直直朝阿偏奔来。
　　几年过去，少女已然抽条，变得身量纤长，撑起了版型较为考究的月白衣裙。还未完全褪去的稚气停留在眸中，纯黑一片，又留些在两颊，一捏便软弹的婴儿肥。
　　她从小便生的灵巧，雪肤乌发，十足精致，若不是眼中还懵懵懂懂，倒真像是正常人家的漂亮女儿了。
　　赵诺行至阿偏身前，左手背在身后，右手拉着她袖口，将人慢慢拉到一边板凳上坐下。
　　裴涯絮双臂抱胸，指尖点着扫帚把，立在赵千帆身边笑道：“阿诺又学了新的字？”
　　赵千帆道：“可不是吗，刚学会，就迫不及待来找她阿偏姐姐展示了。”
　　裴涯絮点点头：“是好事，认得字越来越多了。”
　　这些年赵千帆也依然没停止寻找治疗赵诺痴症的方法，虽说没遇到过一个特别靠谱的，但所提到的内容里，总有一点不会变，那就是要慢慢引导，学堂的夫子说让她从简单的开始，慢慢接触文字，时间久了也许人会清醒一些。
　　赵千帆听着有理，便决定这样行动，只是他做事向来没什么耐心，亦是粗人一个，这活便落到了阿偏手中。
　　她从小一直陪在赵诺身边，几乎是形影不离，所以这孩子虽不怎么认人，却总喜欢跟着她。再加上阿偏对赵诺是出了名的有耐心，怎么看都再合适不过。
　　赵诺将阿偏按在凳子上，这才伸出左手，展开掌心，上面写着一个歪歪扭扭的“偏”字，笔画有些错乱，将掌纹覆盖。
　　阿偏立刻惊喜道：“你写了我的名字吗？”
　　赵诺点头如捣蒜，兴奋的在手上描了一遍又一遍。赵千帆适时在旁边补充：“今日先生教了这个字，笔画有些多，她学了许多遍都记不住，我就告诉她，这是你的名字，结果你猜怎么着，她居然立刻就记住了。”
　　阿偏少有的笑起来，平日里颇显冷漠的三白眼在此刻也柔和许多，她抬手轻抚赵诺的掌心：“以后学任何一个字，都要像现在这样认真，知道吗？”
　　赵诺立刻点头，不管阿偏说什么，她都会赞同。


第105章 乞儿3
　　听着那边聊天，赵千帆戳戳一边的裴涯絮，道：“你最近忙什么呢？”
　　裴涯絮耸耸肩：“当然就在这店里忙喽，现在生意好，只有允姨的话是忙不过来的，而且你又不是不知道，她一到了冬天就懒懒散散的，不愿意动弹，”说到这抬眼看看，压低嗓音：“我可得好好照顾她。”
　　赵千帆斜了她一眼，笑道：“可不是吗，照顾的真好，店里是，家里也是，方方面面事无巨细，除了你娘亲，都没见过你这样对谁上过心。”
　　裴涯絮道：“娘亲是娘亲，她是她，两者不能放在一起说。”
　　赵千帆道：“在我看来，允姨也将你当亲生女儿一样对待呢，一般邻里亲是亲，也没有亲到这种程度的...”
　　裴涯絮额间跳起青筋：“都说了别放在一起说，允姨肯定不是把我当女儿看待的。”
　　赵千帆搓了搓下巴，沉吟道：“不过说到这个，允姨这么年轻，也不知道成没成过亲，如果没成的话，那有没有喜欢的人呢？若是有的话，那个人一定很厉害吧，毕竟允姨那么好又那么漂亮...”
　　“你想这么多做什么，”裴涯絮拎起扫把，又戳在地上，眉目沉沉：“怎么，你最近思春了？张口闭口喜欢，怕不是自己心里有了喜欢的人吧。”
　　她这话说完，赵千帆诡异的沉默了。
　　他下意识转动视线，落在不远处阿偏垂下的裙摆上，缓缓上移目光，直到撞进一双清亮的眼，才猛然错开，干咳一声：“明月侠，你在放狗屁。”
　　裴涯絮道：“彼此彼此。”
　　不过方才一堆话说完，也没有继续闲聊的兴致了，裴涯絮拖着扫把绕过几排货架，站在柜台前。
　　披着厚厚红色大氅的女人正躺在摇椅上，头枕着裴涯絮原本挂在一边架上的棉衣，呼吸均匀，睡的正香。几根葱段般的手指从大氅边缘露出，虚虚攥着一个还没完成的手袋，能隐约看见花瓣的绣线。
　　女人肌肤瓷白，在冬天雪一样清透的阳光下更加如此。裴涯絮惯常看她，有时会产生不真实的错觉，为什么这个人，总让她产生一种如烟如雾的感觉呢？
　　这个冬天来到她身边的女人，乘雪而落，就像故事话本里神秘的女妖精，或者从天边偷溜下来的仙子，在某个普通的时刻翩然而至，打动了某一个路过的凡人，从此拥有了不同的人生经历。而她所看的这类故事，往往没什么好结局，那么她呢？
　　她有着那样让人过目不忘的出场，是否终有一天，也会有充满遗憾的离别呢？
　　裴涯絮相信自己与她日夜相处得来的经验，却也相信孩童时期初遇的特殊心情，那时的心悸她记到了现在，为什么会有熟悉感呢？为什么想要流泪呢？那明明就是她们的第一次相见啊。
　　她的过去到底是怎样的呢？
　　女人动了动身子，紧闭的双眸弯出银月的形状，眼下晕着两团不太明显的青黑，显然是最近没能休息好，裴涯絮的目光逐渐柔和，至少此刻，她是真实存在的，这一点能确定。
　　就这样看了她半晌，这才轻手轻脚的靠近。裴涯絮俯下身，想帮她把手掌中的针线取出来，免的翻身时伤着她，可刚一触上，就将人惊醒了。
　　温悯生揉揉眼，嗓音微哑：“怎么？”
　　眨了几下眼，又转头看看，才轻笑道：“我睡着了啊，被牙牙发现了。”
　　裴涯絮窜起身，后退几步，片刻后才道：“你手里的针线，我怕伤着你，想帮你拿出来，结果你醒了。”
　　温悯生低头看看：“牙牙有心了，”直起身，指尖按在绣线上，凑着阳光道：“不过也快要完成了，大约再有两个晚上吧。”
　　裴涯絮问道：“你怎么想着送他们花？”
　　温悯生道：“送花不好吗？”
　　裴涯絮偏开头，嗓音有些闷：“没...”
　　都没送过我...
　　拉开抽屉，捞出一个已完成的手袋，彩线勾勒出惟妙惟肖的剑兰花，舒展的花瓣正如生命的怒放，精致细腻。
　　她扯开袋子，里面空空如也，但她知道，在不久之后手袋全部完成，允姨会在里面放入和外面绣图相同的新鲜花朵。
　　裴涯絮轻轻哼了声，合上手袋想丢回去，然而还是收了力，小心翼翼，规规矩矩的放了回去。
　　温悯生揉揉手腕，又伸了个懒腰，嗓音微扬：“那边是什么声音...哦，是千帆和阿诺来了吗？”
　　裴涯絮嗯了声，刚准备叫一声，那边三人已走了过来。赵千帆笑道：“晚上吃饭了吗？允姨。”
　　温悯生摇摇头：“还没呢，一会准备去吃了。”
　　赵千帆道：“哦哦好的，我刚刚带赵诺过来找她阿偏姐姐，这会也要回去吃晚饭了。我爹让我和你说，过几天他去帮别家杀猪，到时候弄点猪肉来吃，还说要摆几个新鲜菜，叫你们一定过来尝尝。”
　　温悯生站起身，笑道：“好，那先谢谢你爹爹啦，到时我带着她俩一起去。”
　　“诶，那允姨，我带着我妹先走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　赵诺依依不舍的松手，跟着赵千帆一道离开。
　　目送俩人背影出了店门，温悯生打了个哈欠，站起身绕出柜台，把方才自己用来枕脑袋的衣服拎起，抖了抖，披在裴涯絮肩上。
　　习惯性的替她整理衣领，却发现哪里不太对劲，动作慢了下来。
　　印象里做这种事，似乎...都是要稍稍弯腰的？
　　温悯生盯着眼前不远处那一小节锁骨，后知后觉发现，这女孩已经和自己差不多高了。
　　她有些恍惚，这孩子什么时候长那么高了？
　　自己与她朝夕相处，没有刻意关注过这个问题，现下才觉得吃惊，但仔细算算，她如今也十六七岁了，这么高倒正常。恐怕再过两年，就要抬头看她了吧？
　　不过再过两年...
　　“允姨，要关店去吃饭吗？”
　　声音打断了思绪，温悯生抬眸，下意识应了声：“啊...是。”
　　面前的少女较之初见时要瘦了些许，肤色雪白，唇薄且红润，不笑时抿着，没有明显的弧线，显得有些冷漠。认真看人时眼睛仿佛猫科动物，格外专注，让人只能注意到她流畅的眼部线条。她周身气质分明已成熟许多，却又泄露些许稚气。褪去的重量未削减眉目的精致，只不过怎么看都是薄情的面容。
　　再这样生长下去，应该是个面无表情时便会显得有些不近人情的冷美人吧。
　　这孩子，当真是变的不一样了。
　　“吃什么？”裴涯絮看她愣愣的眼神，以为她还没睡醒：“要不你和阿偏先回去休息一会，我买好饭给你们热在锅里，醒来再吃？”
　　温悯生揉揉眉心：“不用麻烦，我不困了，一起去吃吧。”
　　裴涯絮瞧见她动作，上前道：“怎么了，不舒服吗？头疼？是不是刚刚睡在那里太冷了吹着头了？”
　　温悯生轻笑：“我没事，裴小郎中，关店吧。”
　　裴涯絮收回手，定定看了她半晌，确定她真的没事，这才和阿偏一起收拾店铺，来回巡了两边没什么问题，便关上店门，落了锁。
　　街上其他家店，除了客栈，基本上也都歇了。小工们在店门前忙忙碌碌，做着每日晚上的整理工作，路过有稍熟悉的老板，会和她们打声招呼，简单寒暄两句。来了有一段时间，熟面孔逐渐多于生面孔，就算无心交结，往来几句也是必不可少的。
　　夜幕低垂，星子明亮，晚风微凉。
　　温悯生裹紧大氅，左右看了看身边俩人。因着天冷，她懒得拿灯笼，这俩人怕走夜路摔跤，便一人拿了一盏走在她两侧，又都偏向她一些，所以她面前反倒成了最亮的。
　　温悯生笑弯了眼、抬头看看夜空，想起前几日和小花朵们的对话，便问道：“你们之后想做什么呢？”
　　裴涯絮道：“之后？你是说我们从学堂结业之后吗？”
　　温悯生道：“是，或者说更晚些的时间，两年后，五年后，或者十年后。”
　　阿偏思索起来，下意识拨动算盘：“我...不太会说话，也不是读书的料，只能给人算算账，大概之后也依然是这样，没什么出息。”
　　温悯生道：“有一样本领就已经很了不起了，再说，要到什么程度才能算是有出息呢？所以自己满意就好。”
　　阿偏垂下头：“我也不知道怎样算是满意，我本身，其实也没什么大愿望，只想...清清白白做人，靠自己的双手挣钱，不偷...不抢。”
　　温悯生抬手，拍了拍少女的脊背：“挺胸抬头。”
　　阿偏立刻直起身：“是。”
　　温悯生垂眸，摸摸她的发顶，轻声道：“你本就是清白的。”
　　眸中的灯火忽然模糊，阿偏咬牙屏息片刻，用力眨眨眼，才漏了声：“谢谢允姨。”
　　温悯生就着那软和的脑袋又揉几下，才收回袖中捂着，转向另一边：“牙牙呢？”
　　裴涯絮脚底一疼，抬起看看，有颗尖锐的小石子正躺在石板路上，不会伤人，但存在感很强，她垂眸看着，随脚踢开，那石子咕噜噜滚远了，连带声音一起，消失无踪。
　　裴涯絮看着那石子陷入黑暗中，半晌才回到：“我不知道。”
　　温悯生看着她动作，目光回到她侧脸上，见那平日里扬起的眉峰此刻趴了下来，又转回视线，平视前方：“没关系的，很少有人十几岁就清晰的知道自己未来会成为什么样的人，成长的过程就是慢慢了解自己的过程嘛。”
　　裴涯絮看了她一眼，欲言又止。
　　温悯生接着道：“就是在这样的过程里，大家都变成了不同的人，来来往往，交织，错落，村庄，城市，茫茫人海，有什么样的人存在都不稀奇，正因如此，每一个人都是珍贵的。”
　　她抬起头，看着无边夜空，不知在对谁说：“所以...怎么可以不明不白的结束一切呢...”
　　“允姨！”阿偏忽然出声：“陈记面馆关门了。”
　　温悯生回神，望向前方巷口，原本会冒着大团白雾的地方现下冷冷清清，喜欢戴蓝白围裙的陈老板今天没出摊，几个赶来吃面的汉子站在一边，边搓手边探头，见确认没人，才急忙走了。
　　阿偏道：“陈老板今天居然还不出摊？”
　　陈老板可是这片区出了名的拼命三郎，以往即使在最冷的时候，他都能顶着风雪支摊子，烧起一锅热气腾腾的面汤。除非家里有什么大事，一年三百多天基本上不休息，加上价钱公道，用料实在，店里生意非常不错。
　　往常这个时候，店里已桌桌满座，人气喧腾，然而今日不知怎的，居然空空如也。
　　温悯生看着那摊子，仿佛想起了什么，道：“对了...陈老板去世了。”
　　阿偏惊道：“去世了？”
　　温悯生上前两步，将手搭在斑驳的桌面上，轻轻摩挲，掌心感受着桌面复杂错乱的纹理，继续道：“是，就在昨天晚上。”
　　阿偏半天没能说出话来，裴涯絮看着她背影，道：“允姨是怎么知道的？”
　　昨天晚上到现在，基本上三人都在一起，允姨是怎么得知这个消息的？这期间，她似乎没和其他人交流过吧。
　　温悯生收回手，道：“...一位客人提到的。”
　　裴涯絮低下头，随手扯乱了原本整齐的衣领，抬脚往前走：“行吧...那别在这里待着了，先回去，我给你们煮点面条吃好了。”
　　温悯生眨眨眼，不理解刚刚还好好的小孩怎么就生闷气了，只得跟上，走至半途，回头望去，摊位上挂灯笼的柱子只剩伶仃孤影，黑灯瞎火，一点温度也没留下。
　　回到院里，阿偏已经困极了，简单洗漱后就先睡下。裴涯絮煮了两碗面条，给她打了两个蛋。
　　饭桌上，温悯生瞧着她脸色，将自己碗中的蛋剥去蛋黄，夹进少女碗中，见她没什么反应，才松了口气。
　　裴涯絮在桌上扣了下筷子，才伸进碗里：“南桥村少有你这样挑食的。”
　　温悯生笑道：“反正牙牙会照单全收吧。”
　　裴涯絮把脸埋入面碗，含糊不清：“赶紧吃饭吧，那么冷的天，马上凉了。”
　　吃了饭，也洗漱完，冬夜的冷空气催着人赶忙进被窝里，温悯生也已经困的眼皮打架，见灯还不灭，抬眸看了看。
　　裴涯絮站在灯前，烛火被风吹动，人影摇曳。
　　她似乎在犹豫什么，片刻后才道：“允姨，如果我说，我其实也没什么大志向，就想一辈子...陪在你身边，帮你经营归去来，你说...可以吗？”
　　能感受到视线，却没能得到回应，裴涯絮鼓起勇气抬头，那人却已重新躺下，声音闷在被子里：“好啊。”
　　裴涯絮仿佛没听清：“什么？”
　　她走近了些，耳朵凑近那团被子：“再说一遍，允姨。”
　　温悯生拉开被子，半撑着起来，带出一阵暖流，停在裴涯絮耳边：“我说，好，允许裴小厨师一辈子跟在我身边，好了吧。”
　　说完拍了拍她后背：“快熄灯，你不困的吗？”
　　裴涯絮半晌才反应过来，笑道：“好。”
　　灭了灯，漫天星子依然敞亮。


第107章 玫瑰1
　　入冬没多久，结课前的最后一场考试便开始了，连续两天，四份考卷。
　　往常飘荡朗朗书声的学堂现下一片寂静，细雪纷纷落，白缎覆常青。素白檐下，墨香覆上宣纸。夫子双手负后，握着戒尺，行在桌流间，不紧不慢的敲打掌心。
　　最后一位学生停笔，交上考卷，夫子宣布考试结束，学堂内又恢复了热闹。
　　离别之日在即，虽说之后还会有机会见面，但彼时身份境遇不同，再谈起过往也难有此刻的赤诚心态了，于是一时间笑语播洒，或拱手施礼，或赠诗相别，甚至于泪洒衣襟，同窗几年，平时笑笑闹闹惯了，此情景倒是少见。
　　东方如玉依然是一身鲜亮紫袍，身姿秀欣，面颊白净，穿越人群走过来，满脸笑意：“恭喜明月清风侠啊，学满出师，从今往后再见面，便是江湖之中了。”
　　因为之前帮忙一起找回赵诺，加上这段时间纪雁回替东方城主做事，裴涯絮也就多了与他相处的机会。一来二去，发觉还是个不错的人，关系便近了许多，自然而然回道：“那也恭喜我们的小城主喽，之后若是再有比试，可不会再手下留情。”
　　这俩一个自认为南桥老大，一个自封北桥首领，在学堂里只要对上，没少比较，最关键的，比的往往都不是什么正经事，例如谁憋气更长，谁倒吊更久，谁爬的树更高，谁能数清蚁窝里有几只蚂蚁，到最后几乎魔怔，连头发长短也比一比，同学们也已经习惯了。
　　东方如玉听到这话，瞬间哼道：“到底是谁手下留情就不清楚了，清风侠你说是吧。”
　　赵千帆本来坐在课桌上，见他过来，赶忙跳下，拍了拍他一侧肩膀：“东方兄这可是难为我了。”
　　赵千帆之前在匪窝里碰到他时十分狼狈，虽心中有感谢，但毕竟还是有些尴尬，所以道过谢之后，在学堂遇见他，都是能避则避。
　　不过有一回，他随裴涯絮一同去给纪雁回送饭，被一旁的东方城主看中，认为他是学武的好材料，并让他跟着东方如玉一同在将箭局里学习武术。几番棍棒比武，你来我往间，年轻少年之间单薄的隔阂就这样消失了，关系也迅速熟络起来。
　　东方如玉从腰间抽出折扇，唰一声展开，笑道：“三日后的祈鸣山围猎，你们都来吧。”
　　南桥学堂与将箭局为了锻炼他们的勇气与果敢，联合其他几个主要机构一同举办了一场狩猎活动，作为几年教学的最后一课，地点设在城北植被茂密的祈鸣山上，每年都有，完全凭自愿参加。
　　虽是这么说，除了部分因个人信仰不愿参与杀生活动的学子，基本都会过去。
　　裴涯絮一手撑在桌沿，翻身上桌，抢了他扇子过来，晃的发丝乱颤：“当然会去，到时候可要比比谁的猎物多，学了那么多年箭术的小城主，可别比不过我这不入流的弹弓喔。”
　　东方如玉眉峰扬起：“好，最后一场比试，赢的一定是我！”
　　三日过后，祈鸣山上，彩旗飘扬，锣鼓喧天，身穿整齐白色校服长袍的少年少女站在圆形石台上，被风吹动，衣袂飘飘，如一片翻卷宽阔的云浪。
　　夫子站在最前方，几位捧着名单的学生行于人流中，来回几遍确认完人数，由其中一位收下所有名单，整理后呈给夫子。
　　夫子接过名单，见每一张的每一个名字都画上了圈，便放在一遍，开始每年例行的围猎前动员发言。站在他身边不远处的是将箭局派来的箭术先生，长胡包住下巴，呼气时大团白气涌出，一身劲铠，个头极高，往那一杵，像堵墙。
　　身边人已急哄哄的想上山，无奈还要听完所有注意事项与规则描述，不免低声抱怨，在一片蠢蠢欲动中，裴涯絮踮起脚，往人群外看去。
　　他们这一批学子的父母此刻都站在石台下，里面还夹杂着一些即将入学的孩子与亲人，纯属来凑个热闹，都认真听着夫子发言，或小声交流，那么多面目凑在一处，让人看的有些眼花缭乱。
　　然而这样的茫然没能持续多久，她便在那人群里看到一抹清雅白色。
　　尽管也是简简单单的素色衣袍，不施粉黛的一张脸，却总是有着与众不同的地方，由一根连接在她心脏上的丝线牵引，始终吸引她看向属于那个人的方位。
　　她望着那道身影，慢慢上移，对上那双始终柔和的眼，笑了起来。
　　裴涯絮伸手入怀，摸出个瘪瘪的小布包，不久之前那人将这个交到自己手上时，说，如果找不到回来的路，就打开这个。她虽不信这空空如也的布包能帮自己什么，却还是小心翼翼的放入了怀中，妥帖装好。
　　她给自己的所有东西，都向来有着这样的待遇。
　　那边夫子与箭术先生都已结束了发言，开始组织队伍上山，裴涯絮收心回来，注意力放在了那遥遥的青翠山头。
　　祈鸣山围猎活动虽说有个猎字，但并不一定非要猎到什么动物，毕竟不是所有学生家里都有狩猎背景，而又因着祈鸣山本身较为复杂的地形，上山这件事本身就已足够磨人，所以只要能坚持爬至山顶，领取对应的号牌，并在规定的时间内下山，便算是完成任务了，在这个过程中，如果再能猎取到人为放入山中的特定动物，便会有其他的奖励。
　　不知道今年放入的动物是什么？她并不会用箭，只有一把弹弓一柄小型匕首，如果是一些较大型的动物，可能就没什么希望了。
　　山上还未下雪，树木被冬季薅去绿意，盘曲枝芽毫无规律的生长，四下寂静，入目一片苍洁。
　　裴涯絮跟着人群向上走，一次次往后看，直到最后的视线也被层层树枝遮掩，才彻底收回目光。
　　再往前走一段距离，便不再是直直向上的石板路了，一柄巨斧朝下劈开，石阶断处生出数条黄土岔道，延绵至未知方向的树丛。
　　立在原地没多久的学生们，在选择好自己要走的路之后，便纷纷离开了，剩下的人越来越少。山中本就安静，此刻便显得更加荒寂，苍白石壁四面压下来，晃的人眼晕。
　　赵千帆等人已经入林了，裴涯絮整理好随身携带的东西，选了条路走上去。
　　北桥村正位于半山腰上，而南桥地段平缓些，但也靠着几座苍翠，故而孩子们都喜欢到山上游玩，探险捕猎，爬树摸鱼等等，裴涯絮看着他们羡慕的牙痒痒，却鲜少去山里。
　　倒不是因为对那些没兴趣，因着每年都有不少孩童折在山上，而她家只有她与母亲相依为命，她不能允许自己出事，所以便忍了那心思。
　　如今独自一人站在山中，却少了那种好奇与探险欲望，裴涯絮仔细想想，也许是因为自己年龄也不小了吧。
　　沿着山道向上走，四下寂静，只能听得黄土沙石路面被自己脚底踩出嘎吱嘎吱的声音，以及逐渐急促的呼吸。
　　日头渐渐浓烈，却也只是给山体加了层颜色，升高的气温与体温相互配合，蒸的骨节酸软，裴涯絮抬头望望天空，抹去额间细汗。
　　踩上块大白石，裴涯絮摘下腰间水壶，猛灌一口，消去喉间干渴，而后按摩着已经有些颤抖的小腿，望着依然蜿蜒前行的山路。
　　以她对自己那些个同窗的了解，到了这里，应该已经有人开始放弃了吧。
　　裴涯絮收回腿，在原地蹦几下，又松了松筋骨，才继续往前走。
　　入冬之后山上没什么可看的景色，干巴巴的向上走不免又有些无聊，裴涯絮只得放任自己神思扩散，从沙石路跳上秃枝，顺着偶尔得见的几只飞鸟振翅升空，羽毛落下。
　　云层缓缓流动，一只大手拨开白色，从天幕中抽出支树枝做成的笔，衣袖间尽是挥洒的墨汁。她以笔尖蘸墨，混上几缕日光，画出层层叠叠的山。
　　裴涯絮扎好袖子，觉得胸中通透，摸出提前备好的干粮吃起来，几口下肚，加快了速度。
　　风一阵阵吹，肺里被冷空气刺激的干疼，脚步不停，走不动了就撑着膝盖挪，体力过度消耗，额角都在阵阵疼痛。
　　偶尔能听到不同于自己的脚步声，十分轻灵又急促，裴涯絮几次看过去，都只能看到一道白色的影子，料想应该就是学堂与将箭局放入山中的动物吧，只不过现在以爬山为主，还是先不要去看那是什么了。
　　又行了许久，在裴涯絮快要觉得世上只有黑白两色的时候，才终于得见领号牌的那间棚子。
　　领到号牌便迫不及待的翻开看，一个鲜红的十字刻在木牌上，裴涯絮看了几眼，憋在喉间的一口气终于叹了出来。
　　费那么老大劲，连歇都不敢歇一下，居然只是第十名？
　　发放号牌的学生瞧见她表情，笑道：“已经很不错了，前面九位都是男生呢！”
　　裴涯絮收起号牌，道：“我们这边男生比较多，所以前面才会全是男生的。”
　　学生道：“确实是这样，你要补充一下水吗？”
　　裴涯絮点头，解开水袋递过去，学生小心提起长勺，往袋里灌满了水，又给她塞了两块白面饼。
　　裴涯絮盖上封盖，向他道了谢，这才摸索着下山。
　　按照记忆回到那抹白影出现过的地方，裴涯絮趴下，往树干上瞅，发现几根浅白色毛发，摊在掌心中，没能认出来。
　　现在还没下雪，地上也就没什么脚印，看来还是得和那些动物正面对上，才能知道到底是什么了。
　　这么想着，她摸出匕首，攥在掌心，而后四下望望，选了一个方向慢慢向前走。
　　支起耳朵，呼吸放轻，认真辨别着不属于自己的声音，她虽没这方面经验，但看猫猫狗狗捕猎时便是这么做的，也就依葫芦画瓢，一瞬间连刮在耳边的风声都清晰无比。
　　静谧摸索间，耳尖忽然一动，她瞬间回身，在几根枯瘦树干后看到了雪白的影子。
　　居然是一只白鹿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-01-30 35:07:19~2157-02-02 22:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：biubiu～ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 玫瑰2
　　它就在不远处，披了身白毛雪，双眸是两汪湖水映透碎光。鹿角如蔓延的枝干，却有着不同于树木的强盛生命力。它的四肢细长有力，脚底踩上灰靴子，姿态灵动。正站在不远处左顾右盼，轻盈跳跃。
　　这片山林从没有出现过白鹿，它并不属于这里。
　　按照每年惯例，这样被抓起来放入山中的动物不会少于十五只，也就是说，现在这片被刻意围起的山林间，至少有十五只以上的白鹿被追杀中。
　　裴涯絮立刻收起匕首，心情复杂。
　　若是放在从前，她才不会在乎这是白鹿还是白熊，可现在不同。
　　允姨所讲述的那个故事，她到现在还印象深刻，虽没亲眼见过这种动物，却似乎能与那只倔强的白鹿感同身受，在那之后甚至还梦见了许多次。
　　如果未来有机会，她本打算去允姨家那边弄一只来养养，可没想到会以这种方式相遇。
　　白鹿似乎也注意到她，警惕的绷紧身体，裴涯絮立刻站立不动，想着慢慢靠近，然而那动物感官何其灵敏，翻几下耳朵便撒开四蹄跳远。
　　裴涯絮赶紧跟上，一路上山早在脚上磨了泡，现在又是不看路的追逐，膝盖发麻打颤，两只脚都如同废了一般，可她眼中只有那一点白色，片刻不敢停歇。
　　跑了不知多久，一条小溪蜿蜒穿过林间，看来山泉也渴的厉害，只流下这细细一缕。溪水下铺着石块，被蹄子踏上哒哒的响。
　　白鹿停下歇息，低头喝水，黑眼珠沿着眼眶缓慢打转，警惕四周。
　　裴涯絮远远看着，抱着树干忍不住抓了抓。
　　脚上的泡估计烂了，跑是不能再跑，她有心想弄一只活的回去，可根本追不上这小家伙，只能干捉急。
　　这边正想着怎么把它无伤带回去，那白鹿忽然抬头，扬起身子就要跑开，却被对面一支飞速射来的木箭命中头部，极短促的叫声过后摔在地上，蹬了两下腿，不动了。
　　裴涯絮目瞪口呆，刚想上去看看，对面林中已跳出个少年，摸着白鹿皮毛兴奋道：“又来一只，运气不错！”
　　裴涯絮看清是谁，顿时气上心头，叫道：“赵千帆！！这只鹿是我先看到的！”
　　赵千帆也吓一跳，还以为什么猛虎，发现是她，虽然也没什么差别，但还是松了口气道：“这种事情哪管先来后到，谁有本事谁就能得到喽。”
　　在她身上看了圈，发现她两手空空，又笑道：“怪不得这么生气，你到现在还没抓到一只？”
　　裴涯絮道：“你要不是跟着东方在将箭局学了箭术，现下哪里能抓到这白鹿？况且，你那里不是也只有一只吗？”
　　赵千帆自信满满道：“谁说的。”
　　撩开衣袍，解下一个布袋，敞开给她看：“我已经抓到过一只了，但体型有点大，带着它就没法赶路，所以我把它眼珠和耳朵挖出来喽，这样的话计数方便，也不会被当做是用别的动物来顶替了。”
　　裴涯絮不敢置信的走上前，低头看去，那布袋里赫然是一对完整的眼珠和毛耳朵，正在往下滴血，晕透了布袋底部。
　　“你...”
　　“怎么样，我是不是很聪明？”
　　裴涯絮没吭声，赵千帆将布袋搁在一边，检查着新鲜的鹿尸，先是赞叹了一下漂亮的皮毛，而后才拔出腰间匕首比划着入刀位置。
　　“我刚刚跟着的那只鹿啊，跑的可快了，我跟了好久才抓到，你拿那把小弹弓，肯定是追不上的，就算追上了也杀不了，还是早点下山吧。”
　　赵千帆一边嘴里说着一边动作，一手虎口按在鹿角上，另一手利索挖出眼珠，割去鹿耳，丢进布袋，扎好口收回腰间，没再看那鹿尸一眼。
　　“挖第二只，手感都熟悉了。”
　　裴涯絮看着他，忽然觉得陌生：“你之前，可不会这么利索的杀生。”
　　赵千帆道：“将箭局的老师说，想让箭术短时间内提升，最好的办法就是去打猎，打活物，所以东方这段时间没少拉我一起去，就...习惯了，其实东方现在杀的应该更多。”
　　裴涯絮忽然间没了力气，声音弱下来，挥挥手：“算了，也确实是这样，你别管我，你自己先下去吧。”
　　赵千帆系好袋子，又道：“你带的食物吃完了吗？我这里还有，要不要。”
　　“不要，你赶紧走吧。”
　　赵千帆挠挠头，在溪水里洗匕首：“明月侠，你生气了？要不然我把眼珠分你一对，反正我后面还会抓。”
　　裴涯絮不忍再看那面目空洞的鹿尸，嗡声道：“还要杀吗？”
　　赵千帆道：“是啊，我这次发现是白鹿的时候可激动了，你是不是忘记我为什么要叫清风侠了？有这种机会，我可不能放过。”
　　在赵千帆所看过的所有故事话本里，英雄无数，但清风侠一定是他最不能割舍的心头好。
　　清风侠来自一本叫做《剑尖清风如憾酒》的武侠小说，书中有一位青衣少年自幼跛脚，还瞎着一只眼，天生体弱，连大夫都说他绝对活不久，但爹娘十分疼爱他，总是告诉他，长大了会成为了不起的大英雄，所以一定要长大。
　　于是少年真的认为自己是英雄，虽先天不足，却拥有超凡的意志。他爱喝酒，除此之外就是舞剑，所以每日练剑，鸡鸣而起，日落而息，勤恳琢磨，一招一式烂熟于胸。
　　少年走路一瘸一拐，所以总是被嘲笑，却从不在乎，人人都认为他只是烂醉在酒摊上的年轻酒鬼，却没想到他会在某一次围猎活动中大放异彩，凭一人一剑猎取数十只白鹿，被叫了一声“白鹿酒客”。
　　后来某一日，盗匪入村，烧杀抢掠，无恶不作，所有人都不敢反抗，唯有他，从酒摊上跃起，一剑劈下那盗匪头头的首级，赶走了匪徒，此乃正义侠士之举，又因为挥剑如清风般自在轻盈，便被称为“清风侠”。
　　他最终保护了自己的爹娘，村庄，也成了人人称道的大英雄，而这恰是赵千帆最向往的。
　　裴涯絮没再说什么，赵千帆眼尖，似乎又捕捉到白影，简单打声招呼便立刻离开了。
　　热气腾腾的鹿尸还躺在溪边，眼窝向外淌血。裴涯絮蹲下.身，想要摸一摸，最终还是收回手，摇头轻道：“我真是着了魔，看见你们就想起那个故事。一会出去之后，还是不要告诉允姨这里的动物好了。”
　　她站起身，漫无目的的向前走，头顶干枯枝干交织成网，她看了半晌，摸出弹弓，在地上挑了几颗圆润石子，瞄着细细的树枝尾端，拉紧软线又放开，石子飞出，准确的击中，砸下几截断枝。
　　脚踩上，又分为几段，裴涯絮叹了口气：“这些东西，实在没有带出去的必要，就没有其他什么新鲜的吗？”
　　她又往前走了许久，直到天色渐渐暗了下来，才猛然意识到时间已经不早了。
　　实在是不甘心就这样空手回去，只得硬着头皮加速巡看，然而冬日山林里实在没什么缤纷色彩，也自然无法让人眼前一亮。裴涯絮走到天彻底黑下来，也没能找到什么能带出去的新鲜玩意儿。
　　在心中叹了口气，这一下午估计是白跑了。
　　摸出水袋喝了口水，裴涯絮便准备回去，然而就在抬脚的刹那，似乎有一抹红色在余光里闪动。
　　她以为自己看错了，眯起眼睛，调转方向，仔细在夜色中辨别不同寻常之处，没用多长时间，就在不远处的一颗树下发现了一朵红花。
　　这真是奇了怪了，一路上山，到现在也跑了大片山林，可没见着哪里还有这般鲜艳的花朵。
　　裴涯絮睁大了眼，一时间喜上心头，两步跳过去，蹲在花前。只见那细风中微微摇曳的花朵新鲜饱满，花枝纤弱，生长着细密的刺，花瓣层叠，是繁复的深红。
　　它静静待在树根下，是山林间唯一不同的颜色。
　　裴涯絮认出来了，这是一朵玫瑰。
　　虽说对这方面不算了解，她也知道玫瑰的花期绝对不在冬日，况且现在山上到处光秃秃的，这玫瑰到底是怎么开放的？
　　既然开放了，想必也非常不容易，如果就被她轻率的摘走，岂不是可惜了。
　　裴涯絮皱起眉，陷入纠结，在是否轻易结束这坚强的生命，和想要带回去给允姨看两边来回摇摆。正拿不定主意间，脑海里闪过一双温和的眼眸，这纠结瞬间被打破，她决定，无论如何都要把这朵花带回去。
　　裴涯絮拍了拍前胸，忍住激动，而后立刻拔出小刀插进泥土，沿着玫瑰割了一圈圆形后往下挖，感觉差不多了将刀放回去，十指沿着缝隙陷入泥土，摸索了几下后用力，终于捧出根系完整的整朵玫瑰。
　　她捧着玫瑰，虽说土壤冰凉，却让她心腔一阵阵泛热，简直快要烧起来。
　　林间晚风带着削骨的凉，此刻却不在干燥，而是糅杂着花香的湿气，极淡，却沁人心脾。裴涯絮轻轻嗅了嗅，迅速起身，已经迫不及待要将它带出去了。
　　天色在方才就已经彻底黑下来，但因为上山下山都有前人走出的路辙，所以她并不担心找不着路，然而此刻不知怎的，树林密密丛丛间，居然全是冻硬板结的土地，而没有那一道清晰路面了。
　　裴涯絮呆了片刻，下意识前走两步，又停下来。
　　四周无比安静，连风声都细弱，此时她才感觉有些悚然，其他人都回去了？
　　裴涯絮捧着玫瑰，抬头看天幕，星星繁多，一闪一闪，虽漂亮，却不能给她指引方向，于是又低下头，深吸口气，朝着一个似乎熟悉的方向走去。
　　然而没走多久，她就意识到这并不是正确的路，因为没几步路就变成了上坡，并且坡度不小，她于是反向走去，可这一次也一样，朝下的感觉没有多久，便又变回了向上。
　　如此换了几个方向都是相同的情况，裴涯絮仔细回忆着，自己似乎没有走进过凹陷的地方，按理说不可能会出现这种情况的，难不成是遇到鬼打墙了？
　　裴涯絮身上出了汗，捧着玫瑰的掌心也一片潮湿，正踌躇间，忽然想起什么，将玫瑰放下，又撕下一块布将底部泥土包裹，而后从怀中摸出一个小布包。
　　允姨这也是料到了自己会在山中乱跑，有可能迷路才准备的吧，摸起来好像是空的，实在让人猜不出，又在耳边晃了晃，也没什么声音，会是什么呢？


第109章 玫瑰3
　　裴涯絮吸了口气，将布袋打开，还没看到什么，眼前忽然爆发一阵彩色，炫目的萤火迫不及待从布袋中涌出，如银河喷发，光流四溅。
　　风撞在脸上，又扯过发根，她屏住呼吸，猛然后撤，而后看到了极为震惊的场景。
　　起初是以为银河流淌下来，然而流动的光晕似乎拥有生命，也随着清晰的视线而具象化形状，数十只浑身透明，血液如荧光跳动的大鱼在枯枝间缓缓游动，犹如瑰丽奇幻的梦境，终于随着夜幕一同降临。
　　直到肺部刺痛，裴涯絮才想起呼吸，一口气长长吐出来，还没等她做好心理准备再好好观察，那几条大鱼们缓慢甩动尾巴，纷纷向山林的其中一个方向游去了。
　　黑暗重新笼罩下来，裴涯絮如梦初醒，捧着玫瑰从地上跳起，赶紧跟上那几条大鱼。
　　细碎而流动的光被枯枝切割成不同颜色，犹如不停旋转的万花筒，将色块均匀打乱又平铺，鱼儿游在其上，是动态的刺绣，一针针缝入清醒的梦。
　　听觉仿佛失灵，只剩饱满的视觉。她眼角起了红血丝，直直盯着前方游动的琉璃彩鱼，双腿紧跟着迈步，却又无力，痛觉也被隔离，大梦压下来，好似真的快要睡过去。
　　不知过去了多久，晃动的视线里突然出现了熟悉的景色。
　　她一眼就看到了那个人，那清亮的灯笼后，那道清瘦的身影。
　　缓缓停下脚步，裴涯絮这才感觉到肺部因为一直不停吸入冷空气的奔跑而有些刺痛，脚底被磨破的地方也开始增强存在感，被冻到僵硬的脑袋开始恢复意识，刚刚发生了什么？
　　她恍惚间记得自己似乎走入了一个凹陷的地方，找不到下山的路，便打开了允姨给的布包，而后...而后就是色彩爆发的大鱼，然而环顾四周，分明只有自己站在原地。
　　周围树影已稀，面前大路宽敞，灯前立着的几位都是熟悉面容，她这才反应过来，不知不觉中，竟已下山了。
　　纪雁回不知什么时候也过来了，见自己女儿傻呆呆站在原地，不由得上前道：“干什么呢？发愣。”
　　让人左右转了转，见没什么事，才戳戳她脑袋：“怎么在山上耽搁那么久，让这么多人为你着急。”
　　裴涯絮慢半拍道：“娘？你怎么来了？”
　　纪雁回没好气道：“还不是因为你迟迟不出来，人家都回去吃饭了，我这边差点报官喊人上山，也不知什么迷了你的眼。”
　　夫子也走了过来，先是问了裴涯絮可有问题，见她摇头，又确实是没什么事的样子，这才对纪雁回道：“山上无灯火，想必涯絮也受了些惊，回去需好好休息养养精神。”
　　她在学堂里可没老实过，这点吓自然也不算什么，夫子说这话，怕不是故意的。
　　裴涯絮有心想辩解，因为自己娘亲还在跟前，不敢作声，只得拿眼瞟远处的人。
　　梅问柳正提着一盏灯笼，身前站着赵千帆和东方如玉，两人似乎在争论什么，不可开交，想来是谁的名次更高，谁猎的鹿品相更好吧，正是爱争高低的年纪，在喜爱的长辈面前，就更不愿相让了。
　　阿偏在一边，身边跟着赵诺，像是在教写字，时不时向允姨问一句确认，允姨一一笑着应允，眸色温和，像是感受到注视，抬眼望过来，抿唇轻笑。
　　纪雁回道：“多谢先生挂念，我近日实在是太忙，无法分.身照顾她，就连今天，也是让她最喜欢的姐姐来陪她的，实在惭愧，这孩子调皮，平日让先生操心了。”
　　夫子也笑道：“这倒无事，夫人心细，之前便将北桥村大小事打点整齐，现如今又能为城主分忧，实乃不可多得。再者，这孩子调皮归调皮，却并不让人生厌。”
　　纪雁回道：“我平日里都顺着她，养成现在的性格，做事风风火火不计后果，也不知道以后会长成什么样子。”
　　夫子抚着白山羊胡须，视线低垂，看了会，才道：“这孩子虽不让人省心，但聪颖机灵，若能潜心研究，执着去做一件事，必能达到目标。只不过，可千万别钻牛角尖，让自己陷入不利的境地。”
　　纪雁回拍拍她后脑勺：“先生说的，你听到没。”
　　裴涯絮收回视线，脸烧的通红，被叫的精神回笼，才反应过来道：“好，娘，我晓得了，先生，我晓得了。”
　　“一点都不认真，”纪雁回摇摇头，夫子笑道：“毕竟还是孩子，放她去玩吧。”
　　裴涯絮得令，立刻撒丫子跑走，东方讯恰好也走过来，像是要和夫子说话，擦肩而过时，裴涯絮给他施了礼，叫了声迅叔叔。
　　东方迅点头，摸了摸她脑袋，掌心宽厚，嗓音低沉·：“慢点走，别摔着。”
　　裴涯絮应了声，继续往前跑，半途又停下来，回头望去。
　　身材高大的东方讯站在纪雁回身边，正认真听着两人的对话。
　　有那么一瞬间，他的身影似乎与她们这个家庭缺席已久的某个男人重叠，逐渐从城主身份有了其他意味。
　　也许是错觉吧，裴涯絮没有多想，又快速拔脚，一屁股将两个少年挤开：“你们少把那些血淋淋的东西给允姨看！”
　　赵千帆撞上东方如玉，又叠着一起被撞飞，摔在地上，吱哇乱叫。
　　裴涯絮没管他们，哼了一声，赵千帆一把推开东方如玉，拍着沾灰的袍角气道：“明月侠！推我们做什么！那么晚出来，还是一只也没猎到？可别那么嫉妒我们！”
　　东方如玉被翻到一边，偷偷瞟了眼父亲，见没看过来，便抓紧整理自己仪容，利索站起来。
　　裴涯絮啧了一声，摇摇头，一边的阿偏走过来，检查着她身上有没有受伤，还没看完就被赵诺又拉回去。
　　温悯生见那俩少年没什么事，才收回目光，笑道：“饿吗？”
　　裴涯絮摇头，温悯生又道：“身上有哪里痛吗？”
　　确实有些疼，不过还有更重要的事情，裴涯絮动了动喉咙，看着近在咫尺，笼在光晕里的女人，开口道：“其实我猎到了。”
　　温悯生点点头：“嗯，猎到什么了？”
　　裴涯絮伸手入怀，将奔跑时下意识藏起来的玫瑰展示出来，层层花瓣色泽深沉，似乎被风吹得瑟缩，枝叶摇动。
　　温悯生低头看了看那花，惊讶道：“这个.....是这座山上的？”
　　裴涯絮双手捧着花，递到允姨面前，无比虔诚：“是，允姨，这是山上唯一一朵玫瑰，我摘来给你。”
　　温悯生似有些哭笑不得，却还是伸手接过，认真看着那花半晌，道：“谢谢牙牙，我很喜欢。”
　　这一句牙牙咬在唇齿间，柔和又清亮，让裴涯絮觉得，只要她还叫着自己牙牙，她就愿意为她做任何事。
　　温悯生道完谢，还要说什么，那边三人已经结束谈话向这边走来，示意着准备回家了。
　　温悯生点头，转过身带着几个跟屁虫一起往城中走，身后不远处是东方迅在询问，似乎在关心着学堂下一年的招生和建设状况，有什么短缺的，纪雁回心细些，跟在身边补充。
　　温悯生听着，抬头遥望城中灯火，仿佛一望无际，连绵点亮着夜晚。
　　手心有些湿润，温悯生低头，这才意识到那朵花还在，于是微微侧首对裴涯絮道：“你可知这是一种什么花？”
　　裴涯絮道：“难道不是玫瑰吗？”
　　温悯生抬手轻抚花瓣：“确实是玫瑰，不过不应该是出现在这里的玫瑰，你遇见她的时候，是不是产生幻觉了？”
　　裴涯絮略一回想，一手握拳砸进另一掌心：“是啊，我感觉自己走进了一个凹陷进去的地方，但是我分明没有的！”
　　温悯生道：“然后是怎么走出来的？”
　　裴涯絮说到这里兴奋起来：“大鱼，是允姨你给我的那个布包，我打开了！然后里面钻出了几只特别漂亮的鱼，他们带我出来的。”
　　阿偏闻言，哇了一声，似在想象那样的美景，赵千帆则拍膝大笑：“明月，你糊涂了吧！从布包里钻出鱼？还给你带路？”
　　阿偏横过去一眼，赵千帆立刻熄了火，装作什么也没说。
　　温悯生却没有任何怀疑的意思，只是道：“原本给你那个，只是以为你可能会迷路，没想到算是歪打正着，帮了你的忙。”
　　裴涯絮道：“所以允姨，你是知道那些大鱼是什么的对吗？”
　　温悯生缓慢点头：“算是...不过现在你也不需要知道这些...”
　　若说赵千帆方才不信，现在见允姨点头，也不由得信了，再一想那画面，顿觉神奇，忍不住问道：“真的吗？真的有会飞的大鱼吗？还能给人指路？”
　　东方如玉的眼睛也开始发亮，显出浓浓的好奇神色。
　　对于这个年纪的孩子来说，这类奇闻比什么都下饭，只不过他所受到的礼仪教导让他即使情绪激动也不可有不礼之举，所以只是用眼神表露着情绪。
　　同时被几道求知目光紧锁，温悯生叹了口气，道：“我也就随便说说，你们也就随便听听，就不用外传了。”
　　几颗脑袋点头点出残影，像是捣蒜，裴涯絮还十分狗腿的把灯笼也拿了过来，大有一副只要你开讲其他都不用操心的架势。
　　温悯生无奈垂眸，捏捏她的耳垂，这才开口。
　　“这其实是一种叫做“梦幽”的大鱼，一般生活在遥远的...遥远的一处河边，他们浑身色彩斑斓，犹若琉璃，极美极灿，且聪颖非常，会吐人言，能在黑暗中给人引路，而这种玫瑰...”
　　温悯生掂了掂掌中玫瑰，继续道：“和刚刚那种鱼一样，也生活在很遥远的地方，往往只有夜间会出现，因为漂亮的外表而吸引人们的注意力，一旦走近，就会使人产生幻觉，无法走出离玫瑰太远的地方，最终饿死在原地。”
　　温悯生抬起另一只手，摸上花茎，轻声道：“所以这种花，最好还是折断了比较好。谢谢牙牙的好意，还将他连根挖了出来，但万万养不得，所以我需要把它摘了，不好意思。”
　　裴涯絮挥手：“送允姨就是允姨的东西，随便你处置。”
　　温悯生轻轻一笑，将花茎拦腰折断，而后握在掌心。
　　东方如玉听的两眼冒光，感慨连连，又问道：“既然是生活在遥远的地方，为什么会出现在这山中呢？”
　　温悯生道：“这并不稀奇，因为不管是多么遥远的地方，都会有人群来往，若是走动时不小心落下一粒种子，就有可能种出这种玫瑰，况且这里的土壤条件比那个地方要好太多了，还有那个鱼...则是我偶然得来的，如今应该也不知道飞到哪里去了。”
　　赵千帆恍然大悟般，啧啧称奇：“这世界上当真有许多新奇东西，以后真想到处走一走，都看一看。”
　　温悯生望过来，认真道：“好，那就多看看。”
　　回去路上，几个人又缠着温悯生说了一个个故事，都听得无比认真，惊呼声此起彼伏，引的后方夫子批评，要是上课的时候有这般认真，绝对不是现在这个水平，几人干咳着装没听到，往温悯生身前藏。
　　到了该分手的地方，夫子又叮嘱了几句，这才离开。东方迅最近都在忙着城中防灾设施的建设，忙的脚不沾地，现在要去查看图纸，也带着东方如玉准备离开。
　　纪雁回向温悯生表达了感谢，又让裴涯絮不要调皮好好听允姨的话，这才跟着东方讯一同去查看图纸，她自来到南桥城后就成了东方迅最得力的助手，以至于现在到不能缺她的程度。
　　温悯生目送着人远去，这才领着身边几位往回走，折了个远路，先将赵千帆送到家中。
　　赵远程一早在锅里炖上黄豆猪蹄，盖一掀开，雾气扑面，香飘十里，非要给她们装一锅带走，温悯生推脱不掉，只好捧着一锅猪蹄回去了。
　　回到院中，猪蹄还热乎，三人围坐在院中石桌坐下，一人一碗，就着热馒头，吃的正香。
　　温悯生想起那朵还没处理的玫瑰，从怀中拿了出来，轻轻巧巧夹在耳边，鲜艳的红与玉白的肤相衬，清丽极了。
　　“好看吗。”
　　阿偏十分配合的夸赞，裴涯絮则没有回应，像是往河里扎猛子一般低头，视线里只有碗中软烂的猪蹄。
　　温悯生轻笑一声，似有只漂亮的蝴蝶从耳边飞过，擦过耳尖。
　　裴涯絮意识到自己不该总是那么容易被击倒，于是紧了紧手心，又抬起头，笑道：“好看，不管怎样，允姨都是最最好看的。”
　　女孩望过来的目光万分诚恳，能说出如此笃定的话，一定是早在心中说了千万次。
　　温悯生瞧着那长睫下认真的眼眸，恍惚间看到那只白鹿的影子，同样的赤诚又温柔，专注又坚定。
　　裴涯絮忍着想低头的冲动，头一回直直与她对视，胸腔里的火越烧越旺，产生一种期望，让她想从这样的对视中说出自己的心意，以及自己那几乎不可见人的渴望。
　　然而仅剩的理智还拉着她，这般惊世骇俗的思想，允姨必然不会轻易接受吧。
　　裴涯絮抿紧唇，只是认真望着她。
　　这一次，倒是温悯生先错开目光。


第110章 情笺1
　　从书局购买的新纸还飘着淡淡竹香，摸起来手感棉韧，纸面洁白稠密，纹理细致，是上等的好纸。
　　从夫子那里得来的名家墨也是难得的好墨，磨在砚台中，墨香醇厚，色泽光润。
　　时间也是好时间，天刚亮没多久，清爽干燥，阳光剔透，还没彻底热闹，人声一两句，不吵不乱，刚刚好。
　　裴涯絮将纸摊在桌上，让笔吸饱墨汁，深吸口气，提笔悬在纸上，却迟迟没有点下去。
　　她在脑海里构建好词句，想要开写，又觉得不太合适，要么过于轻浮，要么不够认真，要么太过晦涩，墨汁在笔尖汇聚，而后滴落，“啪”的一声砸在纸面上，打碎了白色。
　　“哎呀，”裴涯絮懊恼的移开笔，叹息道：“浪费了一张纸。”
　　郁闷撑头，指敲桌面，裴涯絮闭上眼，头一次后悔自己没多跟夫子学些好听的诗句，导致现在自己连个情笺都写不出来。
　　后门处传来响动，裴涯絮睁眼起身，阿偏先一步过去，不出所料，站在后门处的正是剑兰和其他几朵花们。
　　自开始在这供货后，她们就多少能攒些钱，总算不用挨饿受冻，看上去也体面许多，最起码干净整洁，只是依然不愿意从正门来，想来还是顾虑着从前那沾灰的名声，怕会给“归去来”带来不好的影响吧。
　　阿偏只是简单看看她们递来的灯笼，而后便按照数目付了钱币。
　　剑兰小心拿出怀中钱袋，是允姨之前送的那个，已经用了一段时间，却仿佛是刚织好的那般新，一看就是保管的非常小心，颜色还鲜艳着。
　　裴涯絮看了一会便收回目光，坐回柜台前，揉着额角企图能挖出点灵感，然而很快失败，只得丧气的出了店。
　　和阿偏说了自己要出门后，裴涯絮便马不停蹄的去了将箭局，将正在习箭术的俩人喊了出来，找块干净院子蹲着。
　　赵千帆以为她有什么急事，蹲了半天却不见对面人说话，只是面色深沉，于是试探道：“你中邪了？”
　　“滚。”
　　东方如玉站在一边，脊背挺拔，倒是没蹲下，低头看着满面愁容的少女，道：“是出什么事了吗？”
　　赵千帆啧了声，手掌搭在眉间，抬头眯眼：“你这么高说话，挡我光了。”
　　一把抓住他袖子，将人硬生生拉下来：“又没人看着，蹲一下怎么了。”
　　东方如玉蹲稳了，掸掸袖袍，道：“你也是来得巧，如果再晚两天，可就有一会时间看不到清风了。”
　　裴涯絮一怔，道：“为什么？他要去哪里吗？”
　　赵千帆道：“还没和你说...我和城主申请了，打算去剿匪。”
　　裴涯絮更是一头雾水：“剿匪？哪里的匪？”
　　赵千帆道：“就是之前，小时候，带走我和我妹妹的那伙匪窝，听说最近又出来害人了。”
　　一提到这个匪窝，裴涯絮就想起那日阿偏烧宅子的场景，喃喃道：“也行...不过这么大的事情，你爹知道吗？”
　　赵千帆挺直背，提高声量：“知道啊，他觉得这一定不会难倒我，我在这里什么都学，也是时候做些成果了，东方城主说让我带500个城防军呢，保证万无一失。”
　　裴涯絮叹道：“好吧，不过这么大的事你居然没有提前和我说，兄弟间有秘密了啊。”
　　赵千帆搔搔脸颊，道：“这不是不怎么经常见面了吗...别说我了，你今天找我们什么事啊。”
　　一提到这个，裴涯絮又开始唉声叹气。
　　东方如玉道：“直接说就好，如果有我们能帮上忙的，一定会全力帮你。”
　　裴涯絮双手陷在发间，揉搓片刻，用了些力，发根隐隐作痛，而视线则在对面两人之间来回巡索，一副纠结痛苦有言难说的模样。
　　赵千帆下意识后跳一步，双手护在身前：“你那是什么眼神，你魔怔了明月。”
　　裴涯絮唇抿成一条线，憋的连眼尾都红了起来，终于忍不住，长叹一口气，试图吐出胸中郁结，却更加沉闷。
　　抬头望天，飘动的云层带不走她的愁绪，只会让思念更重。
　　良久，她动动唇，声音细如蚊吟：“我有喜欢的人。”
　　赵千帆以为自己听错了：“你说什么？”
　　裴涯絮猛的低头，对上他愕然的视线：“我说，我有喜欢的人。”
　　赵千帆愣住了，不知联想到什么，神情变幻莫测，青青白白，又后跳了一步，艰难道：“不会是我吧？”
　　裴涯絮怒道：“放屁！”
　　赵千帆瞬间放心，而后注意到身边蹲着的另一个人，道：“难不成，是东方？”
　　东方如玉也瞬间骇然，下意识学着他后跳，手摆的像是要起飞：“明明明...明月，虽然你很漂亮但是我...”
　　裴涯絮拿掌心怼住太阳穴，用力揉了揉，道：“别想了！不是你俩，都正常点。”
　　东方于是也放了心，甩甩脑后的高马尾，换了个优雅又轻松的姿势蹲着。
　　赵千帆道：“别纠结了，我还得称你一声老大呢，对我还能有什么不能讲的。东方这小子要是敢随便乱说我就豁烂他的嘴。你就直接说吧！喜欢谁我都能给你绑来！”
　　裴涯絮用手搓了搓脸，像是痛苦的沉吟半晌，才终于下定决心般的，正色道：“好吧，那我就直说了，我喜欢的人是允姨。”
　　对面俩人都若无其事的点了点头，裴涯絮震惊于他们这强悍的接受能力，正要说一句真不愧是好兄弟，就见赵千帆脸上猛然空白一瞬，而后才像是打翻了酱菜坛子，五光十色起来。
　　“你...你喜欢谁？”
　　原来是没反应过来，裴涯絮于是又重复一遍：“我说我喜欢的人是允姨。”
　　东方那张如玉般的面容也经历了一遍方才赵千帆经历过的复杂神色，嘴角疯狂抽动，差点没蹲稳倒下去。
　　赵千帆比他更加崩溃，只会用极高的气音说话了：“不是？不是？等一下？谁？允姨？还有其他允姨吗？”
　　裴涯絮没有回应，只是定定看着他。
　　赵千帆艰难咽了口口水，又道：“你该不会说的是那个梅姐姐吧？之前在北桥村住在你隔壁，现在和你与阿偏住在一起的，归去来的老板娘梅问柳梅姐姐？”
　　他表情极为夸张，仿佛听了什么极恐怖的鬼故事，而故事里的鬼正慢慢爬过来一般。
　　而接下来的想法就是对面人在开玩笑，可裴涯絮没有笑，表情也极为认真，在听到他的疑问之后，还珍重的点点头。
　　东方如玉受了极大刺激，一时间说不出话来，面色无比深沉，仿佛正临阵斗兵，可仔细看去分明眼珠剧颤，已然空洞了。
　　赵千帆一屁股坐在地上，扶墙喘气，眼神复杂，半晌没说出话来，似在组织语言。
　　裴涯絮给他们时间接受，在身后拉了块草席盘腿坐下，不再说话了。
　　原以为倾诉心事会让自己焦躁不安，可没想到将这压抑心底已久的心思说出去，反而轻松了许多，甚至说，从没这样轻松过。
　　过了不知道多久，风从头上刮过一阵又一阵，院里空气都换过几轮了，赵千帆才终于用那像是几百年没喝过水的干哑嗓音挤出几个字：“你这也太突然了，太直接了，是吧...东方...”
　　东方如玉动动唇，虚弱吐出：“...些许震撼...”
　　裴涯絮道：“所以，我来是想问问你们，我想和允姨在一起，你们有什么好方法吗？”
　　像是又受到重击，赵千帆捂住胸口，作吐血状，然而最终还是没吐出来。
　　他抬眸看着裴涯絮的眼睛，想要找出她在玩闹的证据，然而那双眼坚定万分，没有一分退缩和茫然。
　　他又垂下目光，看见她身上的衣服，是刚买来时穿着有些不合适又修改过的，往常都是由纪雁回帮她改尺寸，在她忙碌起来之后这些活也都落在了允姨身上。
　　他虽然不知道裴涯絮的心思，但那么长时间以来，允姨和她的种种相处行为一一在脑海里滚过。一开始的骇然慢慢落下，赵千帆忽然觉得，裴涯絮会喜欢上允姨，简直再合情合理不过了。
　　这事要是换做别人，他一定敬而远之，摆摆手说接受不了，但这是和他因为性别不同没能同穿裤子长大但也差不多的好兄弟，是绝不可能轻易远离的。
　　他也了解她那执着死犟的性子，虽时常冲动，但这种念头恐怕不是心血来潮，而是藏在心里许久，又期望能对现状做出些改变才在深思熟虑之下说出的。
　　赵千帆感同身受了裴涯絮之前的纠结，两手揪着发根生疼，而后面目死白了许久，才终于吐出一句话：“但是...允姨我也绑不了啊，这个，你还是自己去绑吧。”
　　裴涯絮一听这话，就知道他已经接受了，心中更轻松了些：“为什么要绑？我是认真想好好和她在一起的。”
　　东方如玉缓了会，终于恢复语言能力，听见她的话，问道：“像普通夫妻那样？”
　　裴涯絮道：“像普通夫妻那样。”
　　东方如玉抿了唇，又不说话了。
　　赵千帆锤了两下脑袋，扶着墙重新蹲着，道：“但就算我们知道了，说实话，也帮不了你什么。”
　　东方如玉道：“是啊，毕竟我们...毕竟我其实也没有喜欢一个人，然后去追的经验。”
　　听到这话，赵千帆下意识错开视线，似在犹豫什么，被裴涯絮注意到，像是发现了什么不得了的事，她兴奋问道：“清风侠！你是不是有喜欢的人了？你别躲！绝对是！”
　　赵千帆没否认也没承认，只是犹犹豫豫扭扭捏捏，搓着衣角额头顶墙，不知想到什么，整个耳朵都红起来。
　　这一看就是有问题了，裴涯絮心花怒放，立刻学着他之前的模样，惊恐万分道：“不会是我吧？”
　　赵千帆还没回话，东方如玉也道：“什么，不会是我吧？虽然清风你也还算俊俏但是我...”
　　“滚！”赵千帆一脚踹过去，怒吼道：“我才不是断袖！你别恶心我！”
　　说完又意识到什么，回头看向对面少女，正了神色认真道：“我不是说断袖不好，你也不用太过在意别人的想法，这是你的人生。”
　　裴涯絮倒是无所谓，她也不用不相干的人来接受什么，只要身边重要的人不在意就好了。
　　比起这个，她现下对于赵千帆可能会喜欢的人充满了好奇，把自己和他生活里有交集的异性，凡是有可能产生这种关系的全部拉出来猜了一遍。
　　她这边是兴奋万分，手舞足蹈，可一连报出几十个名字都只见他摇头，连村头一只老母猪都猜进去了，也没撞到正确答案。
　　裴涯絮蹙眉，余光里注意到东方似乎一点都不好奇的样子，道：“东方，你是不是知道是谁啊。”
　　东方如玉甩了下马尾，掏出折扇“唰”一下展开：“不巧，还真知道。”
　　裴涯絮刚想问，赵千帆立刻窜起，一把盖住东方如玉的嘴，将人从地上拔起来，道：“哈哈哈，明月你就不要好奇心那么强了，你这事我们是真的帮不上忙，要绑还是要怎么样看你心情吧，实在不行，你去书局里买点故事话本，都比我们靠谱，所以我们这就先走一步了哈哈哈，再见！”
　　他这边吐字奇快的说完，下一刻便带着东方一同消失在院门处，只留下飞腾的灰尘，在阳光下翻涌。
　　裴涯絮皱眉，长叹口气，沉思片刻，从地上爬起来赶去了书局。
　　她以前从没看过这些，也不怎么会挑，就把老板推荐的销售量前二十全买了下来，好在平日里帮衬店里事务，允姨都会给她零花钱，不然还真不是一笔小开销。
　　在老板口若悬河，唾沫纷飞的忘情推荐中，裴涯絮将书一本本整理好装起来，打眼从书脊一溜扫过去，似乎也看不出有没有合适的女女话本。
　　她想开口问问，但书局也是允姨偶尔会来的地方，老板要是不经意提起自己今天这茬，允姨会怎么想？
　　裴涯絮并不怕她知道自己的心思，但是要在合适的时间。
　　犹豫片刻，像是被书局老板看出什么，凑近了小声问道：“是不是还想要一些绝密的，不一样的话本？”


第111章 情笺2
　　裴涯絮来了精神：“比如呢？”
　　老板一副果然如此的神情，而后打了个响指，矮下.身去柜台里摸出几本包装有些特殊的书，花花绿绿看上去就不太一样。
　　老板道：“虽然一般来买这种书的都是男子，但你这个年纪的小姑娘也是情窦初开，多学一些也没什么...”
　　这话有些不对劲，裴涯絮眯眼大概瞧了一眼，瞬间后撤身子，惊道：“不要，不要这种，您误会了！”
　　还没等老板有所回应，裴涯絮立刻撒丫子跑出店门，整张脸红透了，站在寒风中半天才降了温。
　　抱着堆书回去，路过“归去来”店门，裴涯絮往里瞅了眼，只有阿偏在，于是走了进去，做贼心虚道：“允姨还没回来？”
　　阿偏从账本里抬头：“是啊，这几天不都是很晚吗，你这是买了什么？书吗？”
　　裴涯絮将书放上柜台，手指顺着书脊滚下来：“为了提高我的学识，买来的。”
　　阿偏看清了都是什么书，张了张嘴没说出话，半天后才道：“你是有喜欢的人了吗？”
　　裴涯絮点头，倒是坦荡直接：“有，不过现在这地方不太好说是谁，之后我再告诉你。”
　　阿偏点点头，没在追问，视线却不知落在了哪里，有些放空。
　　裴涯絮将书重新装起来准备回去，随意道：“阿偏应该不懂这些吧，其实我本来想问问你应该怎么追人的，但是你好像从来都不怎么在乎这些，话也少...”
　　阿偏刚听了个开头，就怔住了，注意到她眼神，裴涯絮心念忽然一动，问道：“阿偏，你...难不成其实也有喜欢的人？”
　　阿偏像是突然被说中心事，结结巴巴起来：“我...我...我不是，我...”
　　经过了赵千帆那一遭，裴涯絮居然没有过于兴奋，只是心道：怎么自从我确认自己心意后，才发现原来周围的人都早有同样心思了？原来我才是开窍最晚的那个？
　　她有些闷闷道：“好吧，又是我不知道的事，那你知不知道赵千帆过几天要去剿匪了？”
　　阿偏一怔，片刻后点了点头。
　　裴涯絮不禁有些闷火，若是自己和赵千帆不常见面，那么阿偏和他应该也不怎么见面才对，为什么阿偏就知道？知道了也没和自己说，看来真如夫子说的，大家长大之后就会越来越生疏了。
　　裴涯絮将书甩到背上，憋出一句：“你们有事都瞒着我，就瞒着吧，什么都别和我说了。”
　　气冲冲回到院子，裴涯絮才意识到自己居然对阿偏发了火，瞬间感觉不可思议，叹着气把书堆到石桌上，犹豫良久，还是决定晚上再和她道歉好了。
　　将书摊开，一本本看过去，原以为男女之间的情会有些不一样，可那些关于喜欢的描写，和自己也并无差别，想来只要是两个人之间有关于喜欢的情感都差不多，无论性别。
　　翻来看去，读的头昏脑涨，来来回回无非是些酸牙的字句，她自己不太喜欢，也并不认为允姨就会喜欢，但也没有别的办法，忍耐着看了几本，再次提笔，好歹写下了一些句子。
　　最后一个字落笔，裴涯絮从头读了一遍，唯一的想法是，还好夫子看不到，不然一定会极力斥责她这种侮辱文字的行为。
　　实在不忍再读，裴涯絮刚想把纸揉皱扔掉，销毁证据，视线又注意到自己写在第一行的名字。
　　问柳。
　　满张之上，唯一让人心动的两个字。
　　就连这纸上的墨，以及承载着墨迹的纸，都因为她的名字，而变得珍贵。
　　裴涯絮覆掌于上，轻轻摩挲，不舍得将纸揉皱了。
　　叹了口气，这种情笺绝对无法将人打动，于是小心折起来放在一边，又埋头入话本书海。
　　因为内容特殊，所以印书的文字都细细小小，仿佛最细致女儿家的手写，看起来确实很符合这柔肠百转的情爱故事，偶尔看看很有味道，但看久了就非常费眼。
　　裴涯絮努力睁大眼，又转了转酸痛的眼珠，还是觉得不舒服，正要休息一会，忽然发现石桌对面站着谁，顿时吓的魂飞魄散。
　　“问...允姨，你什么时候来的？”
　　温悯生手里正捧着本书，随意翻了几页，见她终于注意到自己，笑道：“也是刚来没多久，看你认真就没有打扰你。”
　　裴涯絮一口魂魄卡在喉间，视线僵直，好半天才想起来低头看看。
　　自己下午那会写好的情笺就放在一边，已经折好了，从外面看不出什么，这才放松一些，道：“你叫我就好了，这般无声无息的，吓了我一跳。”
　　温悯生已经确认自己手里的书是什么类型了，低头扫了扫其他书，也都大差不差，于是道：“怎么突然对这些有兴趣了？难不成...是春心萌动了？”
　　裴涯絮刚想说什么，温悯生又道：“也是，这个年纪正好，我可以猜猜是谁吗？”
　　裴涯絮咽回想说的话，也起了好奇心：“你猜猜。”
　　温悯生两手贴在书封和底封，双手合十将书合上，陷入沉思：“我猜猜哈，赵千帆？”
　　“...不可能！”
　　“东方如玉？”
　　“不是他。”
　　“马熠？”
　　“不是...你已经好久没见他了吧，这还能想起来？”
　　一连猜了几十个名字都是否认，温悯生笑道：“不会吧，你身边难道还有我不知道的男孩？”
　　裴涯絮想说不一定非要去猜是男生，但这话说出去就一定露馅了，只得憋住。
　　温悯生沉吟片刻，在脑海深处挖掘着可能的人选。裴涯絮瞧着她神情，竟然和自己猜测赵千帆喜欢之人时那么相似，那么随意。
　　可自己是因为真的不喜欢赵千帆，才会没有任何心理负担的去猜，那么允姨也是这样吗？
　　裴涯絮心凉了彻底，提到喜欢这两个字没能第一时间想到的人，恐怕就没有希望了吧。
　　温悯生那边还在猜，人名报出的密集程度如同在默背村谱，然而裴涯絮没有继续听的欲望，打断道：“别猜了，允姨。”
　　温悯生见她面色不虞，愣了一下才道：“怎么了吗？你生气了，牙牙？”
　　裴涯絮抬手覆上桌沿，将书全部扫进袋子里，转身进屋：“怎么会呢。”
　　脚跨过门槛时停住，裴涯絮道：“你今天怎么回来那么早？”
　　自从前两年开始，温悯生忽然对南桥城的历史很感兴趣，而在这其中更为注意的，便是南桥近百年来是否有大型的自然灾害发生发生过。
　　泥石流，旱灾，洪水，往前排查了三百年，都只得到了否定答案。
　　南桥依山傍水，气候温和，条件相当优越，备受自然宠爱，再加上东方城主开明理治，对于花阳朝火节等传统节日的开发与保护，以及各种人才栋梁的招揽，南桥城可谓是蒸蒸日上，朝气蓬勃。
　　在这种时候堆在东方城主案头的一般都是商市相关的意见，但梅问柳确实独树一帜，向城主建议多修一些城防措施，以抵御可能会出现的未知灾害，同时还应在城中修建多条出城密道，来保障如果城内出了什么问题百姓不至于在城中围困。
　　以长远的眼光来看，做这些措施并没有害处，且南桥的人口确实在扩张中，翻新一些设施也是必要的，东方城主便同意了，最近也一直在忙这些事，而她作为意见提出者，少不了参加集议讨论几句，是以连续一段时间都回来的很晚。
　　温悯生瞧着她背影，道：“今天会议结束的早，我方才去了店里，听阿偏说你回来了，便来看看你。”
　　白日不在，晚上回来便休息，确实是有一段时间没能好好看看了。
　　裴涯絮扣着门扉，眼眶酸涩，想仔细看看她，却还是忍住了，丢了一句“有什么好看的”，便进了屋。
　　书袋随手丢一边，裴涯絮埋头进被褥，开始生自己的气。
　　怎么能凶她呢。
　　在床上躺了会，不知不觉睡着了，醒来之后天刚刚擦黑，迷瞪着眼瞧夜色，似乎也没睡着多久。
　　裴涯絮揉着脑袋起床，回想这一天都做了什么，顿觉荒谬，出门看了眼，两人都不在，院内空落落的。
　　裴涯絮将院里的灯一一点上，走到石桌边坐下，一手放在桌上，思量着一会要给阿偏和允姨道歉，正琢磨着言辞，有人从院门进来了。
　　来的正是允姨，裴涯絮正打算开口，温悯生走近了，将怀里抱着的东西放上石桌，她定睛一看，正是几本崭新的书册，看那些名字，和自己今日买的差不多题材。
　　裴涯絮看了几眼，抬眸道：“允姨，你这是...”
　　温悯生轻笑道：“给你赔罪。”
　　放在桌上的手指蜷了蜷，裴涯絮下意识放轻了声音：“给我赔什么罪？”
　　温悯生道：“你今天生气，是因为我没经过你同意，翻了你的书吗？”
　　裴涯絮快要说不出话来了，心脏软塌塌的，握紧了手掌，缓缓道：“我没生气。”
　　温悯生抱起了胳膊，居高临下，却没有任何压迫感，只是小幅度点点头，道：“那你刚刚凶我，我哪里惹着你了。”
　　裴涯絮急道：“没，没惹着我，对不起，我本来就想给你道歉的，不是你的问题。”
　　温悯生拿指尖抚了抚石凳，撩起裙子坐下了，对上少女双眼，道：“那是因为什么不开心呢？”
　　被这样的目光看着，裴涯絮只想把一切和盘托出，不过那样可就太随意了，只得咬咬唇忍住，只是道：“就一些小事罢了。”
　　温悯生抬手，帮少女整理了耳边的一缕碎发，嗓音温柔：“你一直是乖孩子，不怎么会生气的，能让你不开心的，恐怕不是小事呢。”
　　裴涯絮在察觉她指尖靠过来时，就屏住了呼吸。温度近在咫尺，一伸手就能碰到，她掐住衣角，用尽全力才忍住想触碰的心思，等那手退去，才继续呼吸。
　　“对我而言，确实不是什么小事，但我也知道，心急吃不了热豆腐，我会靠自己，慢慢去解决问题的。”
　　裴涯絮看向她，牙根都在发痒，她咬了咬舌头，道：“我相信我和她时间还长。”
　　温悯生点点头，而后像是叹气般的，喃喃道：“果真是长大了。”
　　院门传来响动，裴涯絮抬眸望去，原来是阿偏回来了，怀里不知抱着什么，面上神情似有些犹豫。
　　待她走近了，裴涯絮才看清，原来她抱着的也是一堆书。温悯生见状笑道：“看来你今天不止凶了我一个人呢。”
　　裴涯絮张口，说不出话，只得摇头，起身挽袖子：“是我错了，今日我来煮饭，你们就休息一下吧。”
　　简单炒了几个菜，正要端出去，温悯生掀帘进来，做了道凉拌，正是裴涯絮最爱的那口，又帮着她一同将菜端出去，阿偏已将桌上书收拾妥当，还垫了层桌布。
　　三人围桌而坐，提起筷子，裴涯絮看了半天，总觉得还缺点什么，摸着下巴思量片刻，终于想到，起身蹬噔蹬进屋，又捧着什么出来，放在了石桌正中间。
　　那是相思泥种出来的虚影，北桥老宅的院里，那树梅花今年开的很早，枝上斑驳点点，红的精致。
　　裴涯絮望着那小小的梅树，这才觉得圆满，拿筷子开动起来。
　　饭桌上，温悯生简单提了嘴目前城防的建设情况，和城主与纪雁回目前的主要工作，复又说到后来祈鸣山上又发现几株玫瑰，都给铲了当柴烧，再往后又说到剑兰她们做的的新灯笼，被别人忽悠成什么秘地的稀罕玩意给高价转卖了，话题七拐八绕，最后又绕到了裴涯絮身上。
　　“所以牙牙，真的有喜欢的人吗？”
　　裴涯絮还没意识到怎么又聊到自己，应声道：“是啊。”
　　温悯生咬了咬筷子，目光错开：“不打算告诉我们吗？”
　　裴涯絮微微蹙眉，终于察觉出不对的地方。
　　允姨是这一片出了名知情达理，温和贴心，虽然知道的多，但显然并不是靠到处打听得来的，相反，她平日不怎么主动去关心别人的八卦，也很少谈论。
　　可今日这一通猜问，若是换做了其他人，她一定在察觉对方没有诉说意图时就不会再继续询问了，更不可能像现在这样追问不休。
　　裴涯絮回过味来，下午时允姨那一通猜测，加上现如今的试探，似乎都只是因为，真的很在意自己喜欢的那个人到底是谁。
　　意识到这一点，裴涯絮捏紧了筷子，心脏跳的发疼，她干咳一声，道：“会告诉你们的，只是现在时机...时机还没到，不过很快你就会知道了。”
　　她现在连一封能拿出手的情笺都没有，也没什么礼物，光是一张嘴去说，未免太没诚意了。
　　至少等她做好一件事，例如写一百封情笺，或者是另找一份能养活自己和允姨的工作，虽说想一直陪在她身边，但首先自己得强大起来才行，还有...
　　裴涯絮思绪飘远了，温悯生瞧着她神色，悠长的哦了一声，没再追问，半晌后却是道：“你喜欢的人，就这样搅乱了你，不觉得生气吗？”
　　裴涯絮一怔，道：“什么？”
　　温悯生道：“从不看这类故事的人买了那么一大堆书回来，从不发脾气的人今天凶了两个人，你被你喜欢的人影响到了，不生气吗？”
　　裴涯絮理解了她的意思，道：“我生气啊，当然生气，气自己那么容易就动心，也气那个人，真是让我怎么都没办法了。”
　　温悯生垂眸夹菜：“那你可千万不能轻易放过他。”
　　裴涯絮紧紧盯着她，一字一句道：“我当然不会轻易放过她，我要紧紧跟着她，如果她之后要去其他地方，我就随她一起，如果有一天她不见了，我就去找她，无论她在这世上的哪一处地方，我都要去找。”
　　若此时温悯生抬头，必然能看见少女眼中笃定的神色，只可惜她听了这话，不知想到什么，沉默着放空了。
　　过了好一会才回神，温悯生轻轻嗯了声，筷子戳戳米饭：“你顺着你心意就好。”
　　裴涯絮道：“这可是你说的，允姨。”
　　你可千万不要忘记了。


第112章 姻缘
　　入春不过几日，压抑了整个冬季的绿色疯狂抽条，逐渐覆盖被雪抹白的世界，让一切鲜活起来。
　　掀开黄历，春季似乎诸多适宜，也确有许多喜事就办在近日，而在这其中最牵动裴涯絮心神的，无非就是现在正在举办的，赵千帆和阿偏的婚事。
　　裴涯絮坐在酒席边，手指搭在杯盏上，敲了敲。周遭热闹非凡，人声混在一起，犹如数种不同菜色乱炖，尝不出具体味道，也听不清详细话语，胡朦朦一片。
　　时不时有小孩从面前跑过，她放空视线看向不远处，眨了眨眼。
　　穿着新郎新娘喜服的赵千帆和阿偏正在一桌桌敬酒，阿偏一向苍白的脸上是少有的红晕，唇上胭脂也鲜红。赵千帆则得意的准备起飞，无论做什么动作都大了一圈，喝个酒袖子能甩上月亮。
　　裴涯絮敲着杯盏，脑袋让这酒气氤氲的环境熏染，思绪飘远了。
　　去年听到剿匪成功的消息后，裴涯絮候在城门外，从旁边人手里抓了把瓜子吃。
　　她瞧着天色，和阿偏说一会回来不知道清风会怎么嘚瑟，阿偏听着，往常总会附和，现下却有些心不在焉。
　　并不是能休息的日子，城门外却还是来了许多人，大部分都是曾经北桥的长辈，热热闹闹挤在一处，皆兴高采烈，骄傲万分。
　　那伙匪窝目前的规模其实不算大，也并没有过多作乱，所以此事也算不得大事，但城主还是亲自来迎接了。即便是凡事从简，不喜奢华的性子，也给了赵千帆不小的排场，等候他归来。
　　人挤人探头往大路上瞧，有不认得赵千帆的出声询问，北桥长辈们纷纷介绍起来，也不管真不真实，先添油加醋一番，说他小时候就神勇无双，身付异秉，得来一阵阵喝彩夸赞。
　　裴涯絮真想大喊一句自己知道摔泥巴坑的赵千帆是什么样，但还是忍住了，毕竟就剿匪这事来看，清风做的很好，不说做出什么贡献，至少拔出了阿偏心中的一根大刺。
　　众人正想象着那少年幼时的神勇模样，忽听得人群中谁叫道：“嘿！来了！”
　　一声嘹亮马鸣由远及近，接着是鼓点般密集飞扬的马蹄声，红色城旗被风鼓动，像是扯开一角太阳，有些炫目。接着是骑着高头大马的少年，英姿飒爽，身量挺拔，一身劲铠，十足意气风发。
　　他骑着马，远远飞奔过来，猛扯缰绳，马前蹄高扬起，在众人欢呼声中停下。裴涯絮正想着这玩意为什么要停在这里，向左边一看，更加迷茫。
　　阿偏就站在她身边，正仰脸望过去，目光是少有的温柔。
　　赵千帆束着高马尾，脸上还有来不及擦去的血，浑身热气腾腾，双眸亮的惊人，朝着马前的少女道：“答应你的，我做到了，嫁于我吧，阿偏。”
　　众人安静一瞬，而后爆发出惊天的欢呼，被簇拥的少女只轻轻吐出一个字：“好。”
　　裴涯絮在原地站了一会，脸上的表情从迷茫过渡到震撼，又缓缓变成不知道该说些什么的空白。
　　她迟钝的琢磨，这俩人什么时候连上线的。
　　她绞尽脑汁的回忆，这才后知后觉想起，去年冬日某天，自己刚理清心思那会，就发现了赵千帆和阿偏都有喜欢之人的现实，那个时候她没深想，现在看来，自己还真不是一般的迟钝啊！
　　不过还是震撼万分，毕竟大家一同长大，她可是亲眼看着这俩人吵架吵的不死不休，甚至动手的模样，虽然是赵千帆单方面挨揍，但无论怎么看，都不像是最后能走到一起的样子啊？
　　仔细想想就又释然了，阿偏渐渐长大，没了小时候那股猛劲，越发温柔，人也漂亮，赵千帆那小子会动心也不足为奇，就是太便宜他了！
　　裴涯絮挤在人群里，心道：真是让这小子出尽了风头。
　　不过替他们二人开心的同时，也庆幸自己没有冲动之下就和允姨说了心思，她觉得自己也需要这么一个机会，能风光无限的出现在她面前，然后说一句，嫁给我吧。
　　裴涯絮端起杯盏，喝了口茶水，抬眼看向对面那桌。
　　从这个角度只能看到允姨的背影，她正注视着那边的新人，唇角微微勾起，鬓边夹着一截浅色茶花枝，那是自己今早摘下来送给她的。
　　裴涯絮正瞧着，耳边一阵热闹，原来是敬酒敬到了这桌。
　　艳红逼近，一桌人瞬间哗啦啦站起来，几乎都是一起长大的孩子，加上几位要好的同窗，围了两三大圆桌，皆举杯在身前。
　　裴涯絮捏着杯盏，眯起了眼，这些人平日里瞧着都熟悉，鼻子是鼻子眼睛是眼，现下妆了模样，夜色一拦，灯火朦胧，竟看出几分陌生意味，云里雾里，不知道都是谁了。
　　赵千帆喉咙被酒堵的含糊，却还记得絮叨裴涯絮两句，说：“老大啊，你也要快点动作，别到时候大家的娃都凑一桌打麻将了，只有你一个还在琢磨怎么追人呢。”
　　阿偏捣了他一肘子，把藏在袖子里的绣球拿出来塞进她手里，眼珠轻轻滑到眼尾，像是看了身后的某人一眼，压低嗓音道：“老大，祝你早点追上允姨。”
　　这几声老大叫的，让裴涯絮一下忆起了北桥的草棚宗，绚烂的童心赋予破烂草棚不一样的记忆，若是现在回去看，还有几分从前的模样？
　　裴涯絮握紧小小的绣球，和着眼角的酸意一起咽下酒水，笑道：“要是赵千帆这孙子敢对你不好，来我这，老大还罩着你。”
　　没成婚之前，裴涯絮还在琢磨他俩到底为什么会走到一起，就去问了赵千帆，结果这玩意说，在他和妹妹被匪徒绑走那年，他二人在那间小木屋里呆着，空气窒闷又潮湿，一点光也没有，快吓死了，而后没想到，阿偏居然破门而入，这举动帅极了，让他的少男心蠢蠢欲动，再后来阿偏一把火烧了宅子，他看着火光中那个女孩的背影，忽然就生出了一直照顾她的想法。
　　裴涯絮回忆了一下，表示当时首先闯进去的明明是东方如玉，你怎么不对东方动心。赵千帆的表情瞬间变为狰狞门神，怒道，都说了我不是断袖！
　　裴涯絮又说，并且阿偏进去的时候只是抱住了阿诺，理都没理你。赵千帆却是认真道，正是因为她只抱了诺诺，所以自己才更喜欢她。
　　裴涯絮觉得对话没法继续下去，便最后说到，你怕不是想让阿偏照顾阿诺，真是打得一手好算盘。
　　被即将成婚的消息熏的飘飘然的赵千帆已经没有正常思考能力，咧嘴笑的开心，说什么，打算盘当然是阿偏更厉害啦，人家可是专业算账的！以后家里所有的钱都给阿偏！
　　作为今日的主角，两位新人异常忙碌，在宴席间团团转，像两团明火。
　　赵远程喝的两颊坨红，但依然没忘记照顾沈韵，她因为身体不好不常出门，但此番是儿女的婚姻大事，便还是撑出一副健康模样陪在赵远程身边，也许是喜气熏陶，一向枯黄的脸上多了几分颜色。
　　赵诺乖乖坐在父母身边，咬着杯子看自己手心，那里写了几个字，都是阿偏最近在教她的。
　　裴涯絮不怎么擅长喝酒，方才一杯下去，有些头晕，便自己走去酒席外围，散散气。
　　脚下江面粼粼，远处人声喧哗，光晕微茫，少有的寂静在江边一角泛起涟漪，来回飘荡。
　　她倚着围栏往外眺望，吹着江风，头脑清醒些。
　　没待太久，这种日子赵千帆家里少不了忙碌，她本身也是帮忙来的，这便准备过去，一回身，发现一个穿着破烂道袍的老道站在自己身后，豁着一口黄牙道：“百年好合百年好合，大吉日子，行个方便。”
　　一口破碗几乎戳到眼前，裴涯絮吓了一大跳，跳步闪到一边，皱起眉头。
　　她听说过这种喜欢在人家里办喜事时出没的乞丐，他们往往会说着祝福的话然后伸手就要红包，如果不给或者给的太小了，就会一直缠着你，还会说一些恶毒的话诅咒你红事变白事，可谓是晦气万分，一般为了不让他们捣乱，都会直接给钱打发。
　　裴涯絮抬眼向不远处的人群望去，叹口气，摸出钱给了，就要转身回去。那老道将钱随意丢进碗里，叮当作响，低头一看花色，又叫道：“姑娘莫走啊！”
　　裴涯絮蹙眉，转头怒道：“还有什么事啊？”
　　那老道却不在意她的态度，目光在她脸上打来回，口中念念道：“别急别急，江湖之中相遇即是缘分，让贫道给小友算算命吧。”
　　裴涯絮吸了口气，耐着性子道：“行啊，我让你算，你算完就走，不要来这边闹事，钱也给你了。”
　　老道一甩拂尘，三指并拢，抖着胡子指天：“不闹不闹，贫道可是来自九重天上的人，是真正的神仙，怎么会闹事呢？我可是要脸的！”
　　裴涯絮只当他是在发疯，道：“怎么算？”
　　老道笑眯眯道：“已经算好了，其实只是想和你说一下罢了。”
　　裴涯絮无言，按着手指咯哒作响，片刻后道：“那行吧，你要告诉我吗？”
　　老道：“当然要说，不过，只能说一样，所以需要你来选择，未来运势，姻缘，名解等等。”
　　裴涯絮掀开眼皮，整理着袖口：“随便吧，姻缘。”
　　老道点了点头，沉吟片刻后道：“你情路必然坎坷...”
　　裴涯絮甩袖就走，老道急道：“还没说完还没说完！你情路必然坎坷,但结局皆大欢喜！”
　　裴涯絮没吭声，老道又说：“姑娘啊，你记住，你受着上天眷顾，一定会心想事成的。”
　　风吹了一阵又一阵，裴涯絮沉默着，片刻后道：“借你吉言，希望你记得自己说什么，赶紧走吧...不走也行，要喝酒吃东西可以找我，但别去其他人那里捣乱。”
　　说着就要回去，又听得身后他道：“你啊你，就是太执着又太傻了。”
　　老道像是叹气，声音逐渐轻了，像是散在风中：“知不知道自己弃了多好的命格啊。”
　　裴涯絮一怔，站住脚步，回眸望去，方才还站在那里的老道已不见人影，环顾四周，热闹依旧，那人却像是从没出现过一眼，毫无痕迹。
　　口袋里似乎有什么东西，她伸手进去，摸出来一看，正是自己刚刚给出去的银钱，一分不少。
　　看来自己酒还没醒，裴涯絮木然想着，转身回席。
　　摸到纪雁回那桌，本打算和娘亲说一下自己方才见鬼了，却又在他们不远处停下来。
　　东方迅起先坐在纪雁回身旁，替她挡去了大部分酒，此下酒席已乱，到处都是勾肩搭背烂醉如泥的人，那一处地方就显的格外安静。
　　裴涯絮眨眨眼，还是没上前。
　　东方迅喝的有些多了，面上神情依然是城主之风，只是说出的话断断续续又七零八落，纪雁回一一听了，自行帮他整理成完整段落，而后再回应，对话居然也畅通无阻。
　　裴涯絮低着头，隐约听到一些字句。
　　什么这些年辛苦你了，什么不辛苦毕竟是拿银子办事，什么当年我第一眼见你就觉得你会很厉害，什么黑灯瞎火的没注意那么多，来来回回，像是踢毽子。
　　到最后，她听到东方迅说：“我也想过，许你一场婚礼，只是，事务压身，越想做好，越发力不从心。”
　　纪雁回道：“...这样吗，不过，城主大人，您还没跟我说过您喜欢我呢，我也是现在才知道您的心思，虽说您一向高瞻远瞩，但还是先别想那么远吧...”
　　裴涯絮摸摸嘴角，是向上的弧度，于是没再管什么，转身回自己桌上。
　　她这边刚坐下，往熟悉方向望去，却发现允姨已经不在那里坐着了，急忙起来看了眼，瞧见不远处的凉亭下一抹纤弱的白。
　　裴涯絮立刻走过去，在她身边坐下。亭中寂静，凉风徐徐，拎着酒壶的女人抬眸望着月色，不知在想着什么，肤色玉白。
　　见她似乎出神，裴涯絮做贼似的，干咳一声道：“问柳？”
　　身边人没有回应，裴涯絮撇撇嘴：“允姨。”
　　温悯生像是才反应过来，缓慢转过视线，却没与裴涯絮对上，而是散乱不堪。
　　裴涯絮一看就知道她这是喝多了，瞬间惊讶万分，认识了这么多年，可从来没见过允姨喝多的样子，她平日里甚至很少沾酒，怎么今天就不声不响的喝了那么多？
　　“问柳，为什么喝酒？”
　　温悯生又垂下头，嗓音细弱：“牙牙...”
　　裴涯絮靠近些：“嗯，我在。”
　　温悯生微微侧首，从余光处看人，唇角笑意轻浅：“你是牙牙吗？”
　　裴涯絮索性起身，在她面前蹲下，抬眸看着她的眼：“嗯，是我，我是牙牙，你有话要和我说吗？”
　　温悯生反应了一会，忽然直起身看了看四周，像是在确认什么，而后俯下身，带着一股冷梅香停在裴涯絮耳边，缓慢道：“牙牙...这里没人，你偷偷告诉我你喜欢谁，我不告诉别人。”
　　温热气流擦过耳尖，又痒又麻，裴涯絮脊背僵硬，忍着不动。听清问话，猛然一怔，旋即忍不住笑出来。
　　去年冬天那个晚上，自己并没有说出喜欢的人是谁，一直到现在，允姨再没问过，裴涯絮本以为她放弃了，原来还在好奇着呢。
　　裴涯絮强忍笑意，也学着她的样子轻声道：“喜欢问柳。”
　　似乎觉得痒，温悯生向后缩了缩身体，抬手捂住一边耳朵，揉了揉。
　　裴涯絮道：“允姨不是好奇吗，我告诉你了，我喜欢问柳，你是怎么想的。”
　　温悯生皱眉，似在回忆什么，而后道：“问柳是谁...”
　　裴涯絮道：“当然是你啦，难不成你还有其他名字？”
　　温悯生垂眸，不知在想什么，过了会，又重复道：“问柳是谁...”
　　裴涯絮扶额：“怎么醉成这个样子...”
　　醉了的人是没有办法回答的，她似乎还在纠结这个问题，裴涯絮叹了口气，歪着脑袋打量她。
　　反正她醉成这样，明天多半是什么都不会记得，于是裴涯絮没犹豫多久，便放肆起来：“我喜欢你啊，害怕你明天醒来会记得这句话，就说了我喜欢问柳，结果你居然忘记了自己的名字，傻不傻。”
　　温悯生揉着耳朵，似乎没听懂她的话。
　　裴涯絮抬手，顿在她脸颊边，等待了片刻，才极轻的碰了碰。
　　短暂又轻缓的触碰，却撞在她心脏上，酸涩一片。
　　裴涯絮笑起来，透过模糊的视线，看着极近的人，像是梦呓般轻声：“允姨，我喜欢你啊。”
　　天下最会洞察人心的大傻瓜，连我喜欢谁都看不出来。
　　“如果你只对我一个人温柔，我不会在说明自己心意这件事上，犹豫那么久。”
　　裴涯絮慢慢道：“正是因为你太好了，对每一个人都好，所以我才害怕，害怕你只是把我当做很疼爱的小辈，你好像，从来没有表现出一丝对我在情感方面的不同，这让我的喜欢，怎么说的出口。”
　　她这般说了那么久，眼前人很显然一个字都没听进去，似在苦恼什么，闭上了眼。
　　裴涯絮抬手碰了碰她拿酒壶的手背，一片冰凉，显然是冷风吹多了，这样下去会生病的。
　　裴涯絮蹙眉，将人捞起来半抱着，想扶她去暖和的地方休息一下。可身边人靠在她怀里，还皱了皱眉，似乎很不舒服，轻轻叫着她的名：“牙牙...牙牙啊...”
　　裴涯絮一一应了，问她为什么叫自己，又不回答，犹豫半晌，还是将人放下，回去和赵千帆说了情况，随后叫了辆马车小心将人运回家。
　　从马车上下来，裴涯絮将人抱着，慢慢走进屋。
　　曾经她抱着允姨的腰正好，如今她已需要低头看人，怀中女子如一片玉瓷般瘦弱，衣襟间散着淡淡梅香，鬓边的茶花就如这个人一样，淡色又惊艳。
　　将她轻轻放在床上，却还是将人弄醒了，允姨睁着迷蒙的眼，口中喃喃有词。
　　裴涯絮凑近一些，听清她在说什么：“牙牙...今年，是我来这边的第几年？”
　　裴涯絮道：“第九年。”
　　“九年...九年了，”那声音很轻：“怎么就九年了呢。”
　　裴涯絮道：“怎么了吗？问柳。”
　　被子里的女人摇摇头，像是要睡着了一样闭眼，裴涯絮正准备去关门，又听见她嘀咕：“十减九，等于多少呀...”
　　裴涯絮忍俊不禁，这是醉到十以内的加减法都不会算了吗，于是道：“等于一百。”
　　女人听了这个答案，却轻轻笑了起来：“一百年啊。”
　　裴涯絮蹲在床头，看着那张白净的脸颊，轻笑道：“什么一百年，骗你的，等于一。”
　　接着她就看到那笑意转瞬即逝，转而是深深蹙起的眉头，手指抓在被上，逐渐用力。裴涯絮怕她弄伤自己，拍了拍她手背，握在掌心：“醉成这样还不安生。”
　　女人翻了个身，半张脸埋入被裘，喃喃道：“只剩一年了...”
　　裴涯絮听清了这句话，莫名心中一沉，想再问一句，却见她已然睡着了，只得放弃，将她的手放回被子。
　　起身走到床尾，帮她脱去靴袜，手指移动在脚踝上时顿住了，掌心下的肌肤微凉，骨骼走势流畅，精致万分，让人爱不释手。
　　裴涯絮鼻尖浮动着梅香，她像是着了魔，俯身在那脚踝上烙下一吻。
　　“痒...”
　　嗓音细弱，却还是被她捕捉，裴涯絮被自己擂鼓般的心跳震醒，意识到她在做什么，差点被吓的弹开。
　　她动了动喉咙，将允姨的脚也塞入被子，确认不会漏风，才逃也般的出了屋。
　　院中没点灯，寂寂凉凉，裴涯絮翻上石桌，盘腿坐下，怀里抱着那株相思梅树，用力平复着呼吸。
　　风吹过来，她却没有丝毫冷静。一手捂在胸前，感受着心跳的震动，如此强烈，以至于除了心跳，她再也听不到其他声音。


第113章 狼烟1
　　马熠院里的那株柿子树，终究还是在今年冬天枯死了。
　　而在这之后不久，马熠那卧病在床许多年的娘亲，也抛下唯一的儿子撒手人寰。
　　马熠一身惨白孝服坐在灵棚前，低眉顺眼，向每一个过来的人问好。
　　他家底薄，所以葬礼办的简单，来席也都是北桥的村民，彼此熟识，看到此番情景，皆哀婉叹息。灵棚前黑压压一小片，像短暂聚拢的乌云，下起一阵小雨，便又重归安静。
　　葬礼结束，已经过去一段时间，裴涯絮依然会每天来一趟，和马熠一同站在崭新的墓碑前，随便谈谈过去或未来。
　　“最近日子过的怎么样？”
　　马熠蹲下去，摸了摸石碑粗糙的表面，表情似乎茫然一瞬，而后才道：“还是那样。”
　　“之后打算怎么办？”
　　“之后...”
　　原先在北桥村，他们家里条件就不怎么好，加上他娘亲要用的药贵，便经常揭不开锅，要不是邻里接济，一家人早就饿死了。
　　来到南桥之后，城主给村中人口安排了新的活计，也领了补贴，日子稍好过一些，但也常常捉襟见肘，是以他的性格越发沉闷阴郁，不爱说话。
　　他娘亲吃喝拉撒都在床上，时刻要有人照顾，让他几乎没自己的时间。为了省钱，屋里不怎么点灯，抬头低头乌黑一片，也憋着股让人不悦的味道，像是什么东西在黑暗里烂了，且越烂越深，越不可救药。
　　生活在这样的家庭里，若是心理脆弱的人，早就受不了了，要么哭诉命运，要么自怨自艾，马熠却忍了下来，这么多年，困难重重，却还是潜心照顾，毫无怨言。
　　虽说他娘亲早就说不出话，神智也模糊了，甚至连自己儿子都不记得，但她依然是马熠这世上唯一的亲人，有她在，家还能称之为家，而她不在了，天下之大，便再也没有一处地方，算是他的家。
　　马熠细致擦着娘亲的墓碑，道：“我打算入军了。”
　　裴涯絮道：“入军？”
　　前线打起了仗，偶尔传来的消息说，敌军异常残酷且好斗，个个都是杀人不眨眼的恶魔，为了守卫国土，现在进行大面积征兵，南桥城也分了不少名额。
　　天边翻起紫雷，照的大地一明一灭，却没有雨水落下。
　　他摘下一直裹在头上的布巾，抖了两下装进怀里，冬风如刀割面，把他吹的沧桑，他遥望远方，点头道：“这边，我没什么牵挂了，不如去战场上。”
　　裴涯絮心中酸涩，蹲下.身来，帮着他一同擦碑，没再说话。
　　从墓园回到归去来，阿偏正埋头敲着算盘，眉目紧蹙。允姨不知在想什么，手里捧着书，眼神却放空了，没有焦点。
　　屋里只点了几盏灯，有些昏暗，入目之处皆浸在梦里，笼着光晕，变得朦胧。
　　裴涯絮没有说话，脚步沉重的走进去，拉开椅子坐下。
　　一声惊雷落下，屋里亮了又黑，温悯生终于惊回神，向门廊看了眼，如梦初醒。
　　“外面要下雨了？”
　　随后注意到对面人，温悯生端坐起来，将书反扣在桌面上：“什么时候回来的，也不说一声。”
　　裴涯絮搓了搓脸颊，眼眶酸疼：“就刚刚。”
　　温悯生瞧着她神情，嗓音放轻了：“马熠怎么样？”
　　裴涯絮后靠上椅背，抬头盯着天花板，像是反应迟钝，过了好一会才道：“就，还是那样，不算好，也不算坏。”
　　温悯生点点头，不知想到什么，沉默了。
　　外头被惊雷刺破的天空，终于开始倒下雨水，云层沉甸甸的，仿佛吞了一整片东海，又撑破肚皮吐了出来，声势之大，像是要淹了这方城市。
　　算盘被拨动的声响在屋里回荡着，温悯生静静看着对面的少女，极轻的唤了一声：“牙牙。”
　　雨声如幕，视线里模糊一片，裴涯絮按了按额角，缓慢道：“我的好几位朋友，都去参军了，就是明日，大家要一起，和军队南下，也不知道他们能不能适应那边的环境，战场上还那么危险...”
　　声音越来越小，直到完全消失。温悯生知道她的担忧，却少有的没去安抚，她比谁都更加清楚现在更重要的事情是什么，但却必须三缄其口。
　　这样大的暴雨没持续多久，很快变成极细的一缕缕，甚至消失于视线中。
　　温悯生起身，走到门廊前，观察会天色，回头道：“出去走走吧，透透气。”
　　没有撑伞，空气湿淋淋的。她们二人沉默走在街道上，入目之处，是与往常同样的景，但被雨水冲刷的颜色更鲜明。
　　南桥本就是讲究万物美丽的城镇，街道设计也遵循美观为上，所以行于其中，倒像是走在名家的画卷里。
　　方才突如其来的大雨，淋坏了一个露天卖字画的小摊。摊主年轻，估计没这方面经验，收拾的不及时，雨又大的吓人，那些支出来展示的字画，全淋的通透，变为一堆堆潮湿的废纸。
　　原本是为了显示自己的能力，才展出那些值得骄傲的优秀作品，可最先被毁坏彻底的，也是这些。
　　摊主颓然坐在一堆被水浸透的纸张间，手中捧着断成两节的墨画，几乎化成一块石头。
　　地上那堆还有能补救的，裴涯絮卷起袖子想去帮忙，刚刚弯腰，温悯生忽然道：“我们...”
　　她顿了一瞬，收回目光，道：“我们继续往前走吧。”
　　裴涯絮直起身，没犹豫多久，跟着她一起往前走。
　　走了没多远，就遇到了熟悉的早点铺子。方才雨点太大，把招牌给砸掉了，现在老板正踩椅子要把牌子挂上去。他体型臃肿，动作吃力，半天没弄好，还差点把自己袖子勾破。
　　裴涯絮平日和这家老板关系不错，也常来蹭饭吃，见他弄的费力，便要上去帮忙，手腕却被人拉住，回头一看，允姨向自己摇了摇头：“不要管。”
　　裴涯絮疑惑道：“怎么了允姨。”
　　温悯生只是道：“不要管，继续走。”
　　裴涯絮看着她的眼睛，无法得到自己想要的答案，只得叹了口气，跟着她继续往前走。
　　一路过来，才发现整条街道都被大雨折腾的异常狼狈，而其他地方也是如此，甚至还有屋子被断树砸塌半边的。
　　身边惨状实在可怜，裴涯絮欲言又止，可允姨没有停下来的意思，就像是刻意忽略，她只是说继续走，可要走到哪里去？
　　裴涯絮看着身前人的背影，依然是清丽熟悉的，可若论往常，这些事情她做的一定比自己还积极，为什么现如今却像是避之不及般，连靠近都不许了呢？
　　她一手负在身后，拉着自己的手，对于身边发生的一切，没有任何停留。
　　这般一直走到了城墙边缘，终于停下，温悯生抬头看着已经加固过的城墙，终于开口：“这座城里的一草一木，我都已经熟悉了。”
　　裴涯絮忍不住回头看，她方才注意到一位老人似乎倒在路边，但因为走的太快没有看清楚，为了确认必须快些回去，可手腕还在允姨掌中，而她似乎没有放开自己的意思。
　　像是没察觉到少女的焦虑，温悯生继续道：“我对这里，实在不舍。”
　　这句话牵回了裴涯絮的意识，方才撕裂天幕的惊雷似乎又响起，轰隆隆的，在她心上下起磅礴大雨，砸的生疼。
　　她动了动唇，半天才道：“不舍？你要离开吗？”
　　温悯生轻轻摇头：“我不想。”
　　是“我不想，”而不是“我不走，”裴涯絮立刻反握住她的手，用力极深：“你要去哪里？”
　　温悯生忍着手腕的疼，像往常一样云淡风轻：“牙牙，我之前有和你说过吗？有些事情，是没有办法的。”
　　眼眶爬上血丝，裴涯絮深深吸了口气，压低嗓音道：“你只要告诉我，你要去哪里。”
　　温悯生没有回应，良久后，摇了摇头。
　　原本细腻连绵的雨丝，又渐渐大了起来。温悯生抬头看看天色，一手搭在眉前，一手拉着裴涯絮快速往回跑，经过某一处时忽然停下。
　　她望向某一方向，裴涯絮顺着看过去，瞳孔瞬间缩小，赶忙上前几步，将躺在地上的老人翻过来，然而原来是错觉，不过是堆纠缠在一起的灰色布块罢了。
　　裴涯絮有些发怔，头顶像是开了个口，让雨水灌了进来，沉重又闷痛。身后传来踩水声，允姨拉过她的手腕，将人拉起来，又半抱着将人带回家。
　　裴涯絮浑身湿透了，双目发直，面色苍白，全身都在颤抖。温悯生从柜里翻出一套新衣物，搁在桌上，又拿出两把油伞，走到门前，道：“牙牙，记得换衣服，这雨可能不停了，我去把阿偏接回来。”
　　接着她撑开伞，闯进雨幕中。裴涯絮看着她的背影离开，脑海中一直重复着不能让她走，决不能让她走，可身体逐渐沉重又滚烫，从内里发出的热要将她整个人烫熟了。
　　不知过了多久，温悯生将阿偏接了回来，身上也湿透了，鞋踩在地上，就是一小滩水迹。
　　她一进门，就注意到裴涯絮完全没有动作，还保持着自己出门时的样子，赶忙上前道：“牙牙？怎么不换衣服？”
　　温悯生将新衣服捧到怀中，要把人拉去换掉，然而手刚触到她肌肤，就被一股热度烫了回去，她意识到发生了什么，有些惊讶：“你起烧了？”
　　阿偏整理好两把伞，也从门外进来，还没站稳脚步，就听得允姨道：“阿偏，快去换衣服，把湿的都换掉，然后去烧一下热水，牙牙生病了。”
　　阿偏应了声，立刻去柜里翻衣服，间歇回头看，允姨神情认真，正万分小心的帮裴涯絮脱衣服，而床上的少女紧闭双眼，脸色非常红，显然是烧的严重。
　　她也不知道为什么，忽然就脸红了，赶紧甩脑袋，跑出院门钻进厨屋，给大锅里放上水。
　　点火装柴，一气呵成，火星轰轰飞溅，她脸上那莫名其妙的温度终于降下来。
　　烧出一锅水，又兑温，舀进水桶，阿偏翻出个干净布巾，拎着水桶进了屋，她这边正着急，然而抬眼看见那两人，又止住不动了。
　　允姨正坐在床上，怀中抱着因为不舒服而睡着的少女。方才匆匆忙忙从外头进来，她着急给裴涯絮换衣服，却好像忘记了自己，此刻身上还半干不湿，想必冷极了，但她却似无所觉。
　　也不知在出什么神，她没有察觉自己发梢的水滴了下来，砸在少女的面容上。
　　屋里没来得及点灯，显得昏暗一片，没关的窗户漏进雨水，又渗入几分混沌光线，只有少数落在她们身上。低头的女人并没有其他动作，只是安静的看着，脸上是从未有过的认真和专注。
　　在阿偏的记忆里，裴涯絮是一个经常生病的人，甚至很固定的，每次换季都会小小起一次烧，这种时候也都是允姨照顾的多，但无论阿偏怎么翻遍回忆，也从没见她露出过这种表情，像是不舍，像是纠结，又像是痛苦。
　　她抱的很紧，就仿佛害怕怀中人会离开，然而不可能的，阿偏很清楚裴涯絮绝不会主动离开她最爱的允姨，她只会追随她，直到永远。
　　担心再这样下去两人都会生病，阿偏拎起水桶过去：“允姨。”
　　温悯生回神，缓慢抬头，有些茫然，而后反应过来，小心将怀中的少女放在床上，拿过布巾要帮她擦身，一只手从后面拉住她袖子，回头望去，阿偏道：“允姨，快去换衣服吧，你身上还湿着呢。”
　　温悯生这才觉得冷，松了手后退一步，转身去衣柜里拿出自己的衣服，钻入屏风后。
　　屏风架在一处窗边，外头风很大，扯的空气生疼，嚎嚎喊叫。
　　她站在窗前，脸上蒙着雨水混沌的光线，抬手关窗，将脸埋入衣服中，久久沉默。
　　入夜，风雨都小了许多，打在屋檐上，催的人昏昏欲睡。
　　裴涯絮额头刺痛，清醒的缓慢，努力许久，终于从繁杂的梦境中彻底醒来了。
　　她费力睁眼，床帐摇晃，视线还不算清晰，身上也无力。床边似乎点了灯，并不强烈，但对于现在的她而言有些刺眼，她刚想抬手挡一挡，就被人握住了手腕。
　　“牙牙，醒了吗？”
　　裴涯絮想说话，刚张开嘴，就被塞进一块东西，舌尖碰了碰，是甜的。
　　“吃点芝麻糖吧。”
　　裴涯絮揉揉眼，嗯了声。
　　温悯生坐在床边，帮她掖被角：“还难受吗？”
　　裴涯絮摇头，温悯生又问：“困吗？”
　　她犹豫片刻，点头，温悯生笑道：“长大了，还要一起睡吗？”
　　裴涯絮生病的时候总喜欢抱着人睡，从前是个小孩子，这般没什么问题，可现在她个子比允姨还高，还像从前那般赖在她怀里就有些不好意思了。
　　不过生病的人向来是不能正常思考的，裴涯絮没说话，只是往里面挪了挪。
　　温悯生了然，吹熄灯火，掀开被子躺下，可能因为某个人体温较高，被窝里很暖和，烘的人倦意翻涌。
　　人刚一进来，裴涯絮就翻了个身，将她抱在怀中，又决心将耳朵闭上，不管这人说什么自己都不会放开手。
　　温悯生似乎没有挣扎的意思，躺的舒服了，就不再动弹。裴涯絮抱了会，十分满足，忽然想到什么，从被窝里捉了她的手来看。
　　“你前几天做事总是心神不宁，切个菜切到手，编灯笼扎到手，甚至还会被自家门槛绊倒，真不知道怎么了，现在手还疼吗？”
　　温悯生向她靠近一些：“不疼了。”
　　裴涯絮嘀咕：“不疼就好。”
　　掌心的那只手很漂亮，匀称白嫩，没有瑕疵，唯独小拇指上有一道牙印。自己第一次见到她时就注意到这处伤疤了，也不知是什么留下来的，居然这么多年都没有消。
　　在手中把玩没多久，就察觉温度降了下来，像是块冷玉。赶紧塞回被窝，重新搂了人道：“无论如何，别想太多好不好。”
　　温悯生闭上眼睛，没有回应这句话，而是道：“牙牙，我跟你说件事。”
　　裴涯絮嗯了声，温悯生继续说：“明天你不要去店里，也不要出门，就在家里待着，好不好。”
　　裴涯絮动了一下，把脸埋入她颈间，闷闷道：“为什么？”
　　温悯生摸了摸她脑后：“别问为什么，答应我好不好。”
　　裴涯絮没吭声，温悯生叹了口气，又道：“如果你听话，之后无论我去哪里，我都带着你。”
　　裴涯絮这才应了声好：“行，这可是你说的，我一直相信你，允姨，不许骗我。”
　　“好，”温悯生轻声呢喃：“不骗你。”


第114章 狼烟2
　　目送允姨消失在关闭的院门后，天刚刚亮起来。
　　裴涯絮在门边站了会，感觉她已经走远了，才跌回床上滚了两圈，抱着被子深深吸气。
　　肆虐在鼻息间的，是已然熟悉的淡淡梅香与皂角清新，昨晚上她还在时这些味道更加强烈，和睡意一同深重，沉入梦境里。
　　昨日起了场烧，半夜退下去了，现在还没什么力气，她沾着柔软的裘被，又睡着了，再次醒来时天已大亮，庭院清光，树影疏朗。
　　裴涯絮负手站在院里，晒了会太阳，又转身进屋，搬出藏有情笺的箱子，摊在石桌上。
　　自第一封完成到如今，也已有百张了，厚厚一扎，详细写了她与梅问柳相遇后发生的一切，事无巨细。
　　裴涯絮觉得，既然自己无法用华丽的辞藻来表达心意，那就写下从她的视角里所看到的，理解的，有关她们二人的一切，也许这样允姨就能理解自己了。
　　她打开箱子，将信拿出来，一封封从头看起，等最后一个字在舌尖滚过之后，日头猛烈许多，腹中也传出阵阵饥饿感。
　　裴涯絮将信收好，放了回去，又点了点自己手头所有的闲钱，找了块干净布，全包在一起，准备晚上等允姨回来就交给她。
　　从小生活在并不完整的家庭，她对一般家庭里的种种分配与责任其实并不了解，但她知道赵千帆就是这么做的，他说是为了给阿偏足够的安全感，而这也是她的目的。
　　虽然没多少，但之后自己挣的钱也都会悉数上交，既然决定了要一直跟随她，那自己便会努力给她更好的生活。
　　打定了主意，裴涯絮哼着歌钻进厨房，开始烧火做饭。
　　屋里菜不多，但下个面条正好，她拿火钳拨动柴火时，想着今日没和允姨在一起，不知她会吃什么，不过仔细想想就能猜出答案，前天是炒面，昨日是牛肉粉丝汤，今天就应该是西街那边的辣串粉，毕竟是她最喜欢的口味。
　　正琢磨着，鼻尖轻轻抽动，似乎闻到什么味道。
　　有些刺鼻，甚至呛人，还有些滚烫，是一股让人无法逃避的强势气味，从不知道的地方钻出来，汇合，扼住口鼻。
　　裴涯絮低头看炉灶，只有一小团正在舔柴的火，远不会这般刺鼻，是别的什么？
　　这气味触动她一角记忆，当年搬迁时阿偏烧了她家的宅子，那时候漫天都是这种味道。
　　难不成是哪里着火了？
　　裴涯絮一惊，窜出院子，越过围墙，能看到不远处正冒着大股黑烟，浓稠不化，直窜上天，又被风扯的七零八落，撕破了艳阳天的美感。
　　这定是哪里着火了！裴涯絮赶紧回屋，拎出个水桶，就要推门出去。掌心抵在门上才想起自己答应允姨的话，然而这种危急时刻，就算没能完成也没什么，她相信允姨能理解。
　　这么想着，手上用了力，却没能将门推开。
　　裴涯絮放下水桶，两手一起使力，往常这门一推就开了，现在却像是被人从外面锁住，多大的力都纹丝不动。
　　裴涯絮愣了会，心道：难不成允姨为了不让自己出去，真的把门锁上了？
　　到底为什么要这么做？
　　门走不了，就只能翻墙，裴涯絮将水倒掉，木桶把手勾上小臂，一个助跑准备跳上墙头，可似乎估算错误，她并没有将手撑上去，而是拍在了墙壁上。
　　裴涯絮走回去，又试了几次，依然是同样的结果。
　　自从她长高之后，翻墙变的越发简单，可今天不知怎么了，她的手完全无法碰到墙头，踩着东西上去也不行，那墙像是会往上延伸，始终在自己无法触碰的地方。
　　她放下水桶，活动身体，又尝试几次，都以失败告终，只得气喘吁吁坐回桌边，看着墙头发呆。
　　若说门推不开可以解释，这墙是怎么回事？
　　歇了一会，她不信邪，搬来几个大木桶垒在一起，而后爬上去，可依然不够高度，指尖和墙头之间的距离似乎是固定的，无论脚下垫多少东西，都无法再靠近一分。
　　这下可以确定，翻墙是不可能的了。裴涯絮重新站在门前，憋着口气用尽力气推门，然而整张脸通红，额头青筋跳起，也没能挪动那门分毫，无奈之下只得又放弃了。
　　裴涯絮坐回去，平复着气息，她这般闹了有一会，可方才那直冲云霄的巨大黑烟依然没有消散，说明火还灭，甚至可能越烧越大了。
　　这不对劲，附近人并不少，不至于这么久还没人灭火，外面怎么了？
　　裴涯絮蹙眉，起身进柴房，拎了斧子出来，握着斧柄朝门比划两下，而后用力砸上去。
　　木门被劈出道道白印，震的灰尘四溅，声势骇人，虎口处也阵阵发疼，那门却依然好端端立着，除了斑驳几分，没其他影响。
　　门板本薄，这么用力的十几斧头下去，怎么也得破个洞才对，真是难以理解。
　　裴涯絮看着那白印，无语片刻，又抡起斧子毫无章法的砸，力气用光了就脱手甩开，嘶声大喊：“有人吗！外面有没有人能给我开开门！”
　　对门踹上几脚，裴涯絮崩溃喊道：“我这是遭遇鬼打墙了吗？！到底怎么回事啊！外面有没有人给我应个声？赵千帆？东方如玉？阿偏？有没有人能来帮我开开门？我被困在自己家啦！咳咳咳...”
　　吼破音，咳嗽起来，缓了几下，又要提嗓门继续喊，院门却吱呀一声，被人拉开了。
　　裴涯絮双眸发亮，正要说声谢谢，却在看清门外情景后，僵立在原地。
　　开门的是一位身穿墨色长袍的陌生女人，面容冷漠到有些刻薄，肤色苍白，高瘦又挺拔，脑后梳着马尾，没有碎发，显的极为一丝不苟。
　　她举着一把纯黑色的伞，伞面颜色过深，像是深不见底的漩涡缓缓转动，要将人吞没，而右手指间则夹着一张黄色符纸，手指细长冷白。
　　她就站在院门前，可吸引了裴涯絮目光的并不是她，而是她身后的场景。
　　那遮蔽半边天幕的黑烟如墨台倾覆，而将它喷涌而出的熊熊大火正敞开胃袋，逐渐吞下对面一整排宅子。
　　尽管还有一段距离，但热浪扑面，火光冲天，她听见木梁坠地，门楣坍塌之声。厨屋中用来下面的锅里热汤已沸，咕噜冒泡，而新北桥村也被煮沸，将冬季的寒冷与属于它的一切都融化。
　　黑衣女人掀起眼皮，似乎打量她几眼：“不知道这是哪位判官做的好事，要逆生死。”
　　裴涯絮听不进任何话，她全身僵硬，胃袋抽动，心脏震的发疼发晕，面上却无表情。
　　她迟钝的怀疑，自己其实在梦里，还发着烧，头脑不清醒，于是想转身回去，却发现自家宅子外的围墙上，已经贴满了符咒，也许正因为这个，那滔天的火才没有烧到自己这里。
　　黑衣女人瞧着她动作，微微眯眼，将符收起道：“看来你也不知道是怎么回事，倒是值得好好查查。”
　　裴涯絮这才注意到那个女人，转身怒视她：“这都是你干的？你是谁？从来没见过你！”
　　黑衣女人冷笑一声，转了转伞柄，整个人犹如一滴墨入水中，渐渐融散，直至消失。
　　裴涯絮更加确定自己是在做梦了，却不知道自己该怎么醒，茫然站在火海中，那越发靠近的滚烫温度让人无法忽视，于是她又在思索，这真的是梦吗？梦里会有那么清晰的感觉吗？
　　她正发愣间，忽然听到熟悉的喊声，转头去看，正是披着湿被子闯来的赵千帆。
　　她心中一喜，正要叫他，忽然发现他状态很不对，像是经过惨烈打斗，披头散发，浑身浴血，铠甲破破烂烂，还插着几只断箭，面上神情也惊惶苍白。
　　裴涯絮一时未敢出声，赵千帆双目赤红，大喊道：“裴涯絮？是你吗？你怎么还在这里啊？赶紧走！先别想其他的！这一片都被烧完了！快跟我走！”
　　裴涯絮被他拿湿被子裹住，带着往前跑，看不见前路，只是蒙头的黑热。而不知道是不是错觉，越远离自家宅子，越发炽热，就仿佛这大火被隔绝的热浪，终究还是全面扑了上来。
　　这般闷头闷脑的跑了一段路，终于掀开，面前是熟悉的城东建筑，然而扑进鼻息的却依然是刺鼻又滚烫的火气，她回头一看，原来整座南桥城都已沦为火海。
　　赵千帆一脚踢开地上的木头箱子，掏出一个天蓝色布包拍了拍，塞进裴涯絮怀中：“城东这边发现了一些富商家里挖出的出城密道，你现在进去，跟着一起往前走，应该很快就就能遇到前面的城民，现在赶紧跑吧。”
　　裴涯絮总算清醒过来一些，扣住赵千帆的手，话语颤的七零八落：“怎么会这样？怎么会这样！发生什么事了？”
　　赵千帆抹了把脸，头发里已全是黑灰和干掉的血浆：“敌军入城了。”
　　裴涯絮双腿颤抖起来，含混不清道：“敌军？什么敌军？为什么？这里不是前线啊？”
　　赵千帆深吸口气，眼眶泛红，咬牙切齿道：“我们输了，敌人要朝廷把南桥城割给他们，朝廷拒绝了，结果...结果他们就直接打进了城里...事情发生的太突然了，我也没办法和你解释清楚，你快点先走吧！”
　　裴涯絮眼前阵阵发晕，乱七八糟的问题堵在喉头，挤的干疼。她抖着手握住他冰凉的腕甲，血浆滑腻又腥气十足，让她一阵阵反胃，脑中抽痛，就要软倒。
　　然而她还是整理出了自己的问题，她几近干呕着，掏空胃袋吐出这句话：“我娘亲呢？她应该和城主在一起的！她现在在哪里？！还有允姨！你有见到她吗？”
　　赵千帆终于哽咽了，握住她的手颤抖不已：“别问了，别问了涯絮，快点离开吧，再不走就真的走不了了，他们在屠城啊！”
　　裴涯絮被最后两个字震的久久不能回神，松开手转身就往回跑，被赵千帆拉住：“现在不能回去！满城都是他们的军人，见到人就杀，老人小孩都不放过！回去就是送死！”
　　裴涯絮甩开他：“让我回去！”
　　赵千帆喊道：“你回去真的没用啊，救不回来，真的救不回来了！”
　　裴涯絮低头咬在他手上，赵千帆下意识闪开，下一刻又利落将人擒住，见她挣扎不休，面色开始发狠道：“你如果再这样，我就把你打晕！今天我无论如何都得把你送出城！”
　　裴涯絮喊道：“阿偏她们呢！”
　　赵千帆将蓝色布包塞进她怀中，用绳系紧了：“我已经安排她跟上一批百姓一起出城了，她非要找你，我说我会找到的，所以你现在必须给我出城！”
　　裴涯絮道：“我方才问我娘亲，你为什么不回答我？她是不是还被困在哪里？”
　　赵千帆动作一顿，沉默片刻后咬牙道：“你现在闹有什么用呢，你糊涂了？不知道留得青山在，不怕没柴烧吗？回去送死就算了，你知不知道漂亮的小姑娘现在有多惨，需要我给你描述一下她们尸体的样子吗？”
　　裴涯絮呸道：“烧你爷爷的！放开我！下场凄惨那又怎样！清风你个懦夫！你是不是忘记自己说过什么话了？你现在应该出现在这里吗？”
　　赵千帆胸膛剧烈起伏，而后将她甩开，怒道：“那我能怎么办？你知道对面有多少人吗？他们的武器比我们厉害太多了！而且作战经验丰富，我们被压着打，根本没有还手的能力！我现在要让你回去，你怎么办！你会死的连渣都没有！”
　　裴涯絮抽出那蓝布包，随手丢在地上，面色苍白：“你不要管我，赵千帆，管好你自己吧。你跟着城主，就要为城主做事，他应该下令让你尽可能保护南桥城的百姓了吧，那你就去完成你的任务，别在我这里浪费时间！”
　　赵千帆崩溃道：“你就算回去，也谁都救不回来。”
　　裴涯絮笑了笑，淌下热泪：“我没想救回谁，我就回去看看。”
　　她说完，就转身往回跑，拐过一个弯，原本熟悉的街道已经完全变样。烈火将视线中的一切都变为黑黄色，呛人的浓烟遮蔽视线与呼吸，血水一层覆盖一层，下面结块了上面又淌过新的血河，焦黑尸体一排排被插在路边的断木桩上，已没有人样。
　　昨天那场暴雨将南桥城的一切洗的明亮如新，而现如今的大火又将这一切燃烧殆尽。
　　裴涯絮茫然看着这一切，双脚如坠千斤，似乎踩到什么，抬脚一看，是一截婴儿大腿，肉被剥开，骨茬刺出来，雪白一片，如刚被宰杀的猪崽。
　　裴涯絮像是被人打了一拳，胃部疯狂痉挛，按在一截门板上吐了个昏天黑地，然而她根本没吃什么，能吐出来的似乎只有她破碎的内脏和眼泪，以及一地无用无奈无穷的惊惶与愤怒。
　　她呜咽着呼吸，收回手，掌心一半是灰尘，一半是血水。
　　忽然间，她听到什么声音，赶紧闪到一边，只见一小队披着白甲，装束陌生的军队从街头打马走了过来，为首那位说了几句她听不懂的语言，几个人便一窝散了。
　　裴涯絮压低身形，屏住呼吸，从他们截然相反方向走远，快速绕到了城主府门前，这里也站着不少敌军，正频繁进进出出，辛勤的搬出城主府所有东西。
　　他们估计以为这里会非常富裕，然而从满地被撕烂的卷宗，书画，碎瓷片和空箱子来看，现实似乎让他们大失所望，以至于破口大骂，将牌匾也取了下来，砸成几段，随手插在一边。
　　从现在的位置，并不能看到城主和自己娘亲是否在这里，裴涯絮心中升起一丝希望，也许他们其实早就跑掉了，毕竟城中许多条避难通道都是由他们带头修建的，无论如何逃跑都是能做到的！
　　裴涯絮喉咙发干，动一下就如刀割。她继续小心猫腰离开，准备去城门处看看，如果敌军是从那里攻进来的，那他们也有可能会在那里。
　　越靠近城门，敌军越密集，然而似乎是确信已完全胜利，又似乎沉浸在南桥城的富裕金山跟美貌姑娘中，显得随心所欲又散漫，并没有注意到偷偷溜过去的少女。
　　被烧毁的宅子摇摇欲坠，尸体也被堆放在一起，发出极腥又陌生的气息，熏的人大脑胀痛。裴涯絮路过尸山血海，心胆都在颤抖，只能不停咬住自己手背保持清醒。
　　终于慢慢挪到了城门前，昔日里辉煌的大门此刻已经找不到一丝熟悉的影子。敌人是强攻进来的，也许真是无法抵挡的武器，整个大门塌了大半边，断裂处皆是燃烧的痕迹，而城墙上的所有防御措施都被摧毁，没有任何一处得以保留。
　　裴涯絮回头看了看，敌军一路烧杀抢掠，无恶不作，身后的城市也如这大门一般，被毁的几乎不剩什么了。
　　怎么会这样呢？怎么会这样呢？
　　在裴涯絮的意识里，没有比南桥城更漂亮更繁华的城市，它曾被无数人写文颂诗称赞过，也举办过许多次空前盛大的花阳朝火节，属于它的故事可以写出很长又有趣的地方志，可一切都在今日戛然而止。
　　南桥城的百姓一向感恩世间万物，也认为虔诚的态度会换来更好的生活，可现如今，这十几万人一砖一瓦共同建立起的城市，以及所有属于南北桥百年间积攒流传下来的瑰丽文化，都被付之一炬，化为一片焦土。
　　文化残骸枕着百姓的尸体，百姓身下又是城市的废墟。
　　裴涯絮哭的全身颤抖，拼命忍着不出声，然而在泪眼朦胧中，似乎在城墙上看到了熟悉的人。
　　在原本城门位置的正上方，挂着一排头颅，被风吹的晃荡。
　　裴涯絮疑心自己看错，几乎把眼眶睁裂了，然而那一排头颅里，确实有自己熟悉的人。
　　那是城主，和自己的娘亲。


第115章 血河
　　大火爆裂，熊熊燃烧，视线倾斜，混乱又模糊。
　　鞋子与下半截裤子早就被血水浸湿，冬风涩冷，可她却丝毫不觉得，她的心肝脾肺早就在这场大火里面烧的滚烫，几乎要炸裂。
　　而今确实已炸开来，破碎的血肉飞溅，整个人四分五裂。
　　裴涯絮抖如筛糠，喉咙干的要裂开，皮肤也开始起火。
　　她睁着涨红的眼，死死盯着城墙，那些头颅似乎刚割下来没多久，断面还在滴血，面上神情已僵死，几乎都睁着眼，凝化着最后的不甘。
　　一个敌军站在城头，叼着烟管，随手洒下纸钱，漫天纷飞，而后飘落，被火烧，被水浸，可惜大地疮痍，连随手抛下的纸，都没什么好结局。
　　她紧紧盯着娘亲的头颅，只觉得脑海深处跳的发疼发麻，心中只留下一个年头，她要杀了那个人，杀了所有人！啊啊啊啊啊！
　　她瞳孔极度缩小，眼前阵阵发黑，牙齿咬的咯咯作响，身上忽然涌现出一股力量，让她暴起，就要冲上前去，然而斜后方刺入一人，一巴掌捂住她嘴，两人往后倒去，砸在地板上，房梁掉下来一截，砰的一声碎裂，没引起他人注意。
　　裴涯絮张口就咬，闻见血腥味，后脑勺后撞，似乎磕在牙齿上，咚的一声，有人手脚并用纠缠住她，被她撞的倒吸口气，咬牙道：“小裴老板，你冷静一下！”
　　裴涯絮一手拍在地上，震动着胸腔要叫出来，身后人又低喊道：“是我啊，是我啊，剑兰！”
　　然而她的挣扎依然剧烈，剑兰没她高，制不住她，力气也快用光了，只好道：“我就问一句！你看到允姨了吗？”
　　裴涯絮猛然安静下来，盯着漆黑的房梁愣了几秒，而后才重新呼吸。
　　剑兰见她冷静下来，松了力，手却没挪开，依然戒备，害怕她再次失控。裴涯絮用力喘气，像是将要溺死之人终于回到岸上，肺里呼哧作响，似乎被烟气熏坏了。
　　剑兰轻声问：“你好点了吗？”
　　裴涯絮推开她的手坐起来，两手捧在脸上，用力搓几下，沉默片刻，才抬眼看她：“你怎么在这里？”
　　剑兰揉了揉嘴，道：“我是来找允姨的...我本以为她在这边。”
　　裴涯絮没吭声，剑兰看了眼城墙，坐直了道：“小裴老板...”
　　裴涯絮摆摆手，别开脸，手肘撑在膝盖上，低头道：“别说了，什么也别说。”
　　剑兰于是沉默了，大火还在烧，她们面前的墙已完全塌下去，能看到半边被烧毁的城市还有远方还算安宁的山野，火舌舔上来，她们身下这栋小楼也撑不了多久。
　　剑兰起身，观察四周敌情，道：“小裴老板，你出城吧，我之前和我的朋友们都住在下水道那里，对城中密道非常熟悉，所以现在也能安安全全带你出去。”
　　裴涯絮目光散开，嗓音微哑：“你...”
　　剑兰回头：“嗯？”
　　裴涯絮看过来：“你在找允姨？她不在归去来吗？”
　　剑兰摇头：“不在，归去来已经被烧毁了，而且我去找人的时候阿偏姐姐和我说，允姨今天一整天都没去归去来。”
　　裴涯絮缓慢滑动眼珠：“一整天...都不在。”
　　剑兰道：“是的，所以我让我的朋友们分散在城内寻找允姨下落，但是都没有消息，我刚刚听说城头这边有人被...所以来看看，但现在看来，允姨也不在这里，那就很有可能，她早就已经出城了，所以，我带你出城吧，不管怎么样，得活下来再说。”
　　剑兰看向城墙，又快速收回目光，眼眶已泛红，嗓音颤抖：“我来的比较早，听到了一些事，城中密道交错复杂，是这帮杀千刀的逼问他们城中百姓的下落，他们不愿说，才会被杀的...城主是个好人，你娘亲也是。”
　　裴涯絮头埋的越来越深，始终沉默着，剑兰拉她的胳膊，道：“现在不是难受的时候，我们先走吧，这帮天杀的不知道会不会搜查这里，我们出去之后，等风波平息下来，再偷偷过来...把他们的尸身偷走，让他们能入土为安...”
　　裴涯絮眼角抽动，猛然甩开她，目光凶狠：“现在不是难受的时候？你说的轻松！因为这帮杂种杀的不是你娘！”
　　她说完就愣住了，剑兰她们从小流浪，连家都没有，更别提亲人。她自知失言，剑兰却没什么反应，又凑上来钳住她手腕：“所以现在先出去吧，一切等我们出去再说。”
　　裴涯絮被她拉起来，跌跌撞撞的往前跑，她方才太过激动，此刻肌肉还在痉挛，全身都在隐隐抽筋，剑兰确认了一下她的状态，她摇头说没事，两人这才小心跑起来。
　　按照剑兰熟悉的路线一路绕过敌军，路过新北桥村时她顿了顿，剑兰注意到她神情，道：“你们村中的人，应该大部分都逃跑了，如果没有遇到敌军，活下来的可能性很大。”
　　想起赵千帆的话，心中终于轻松了一些，她抬头往里看，忆起自己院前那一圈符咒，蹙起了眉。
　　剑兰又拉着她往前跑，忽然被什么东西绊倒，哎呦了一声。
　　裴涯絮低头看，是一块已经焦黑的尸体，被烧死的少女看起来年岁不是很大，身体蜷曲着，一小块木头散在她身边，朱红的平安二字显得有些粗糙。
　　是几年前那个在陈奶奶去世的晚上出生的孩子。
　　裴涯絮捡起那块平安符，摊在掌心认真看着，和记忆里的一样，是允姨亲手做的，不算精巧，但胜在字体秀丽。
　　这块平安符，没能保护这个女孩啊。
　　她忽然神经质的低笑，双手陷入发中，用力往下拽，头皮刺痛到麻木。
　　允姨现在在哪里呢？
　　她真的自己走掉了吗？
　　剑兰见她不动，正要催促，裴涯絮忽然道：“你的嘴还好吗？”
　　剑兰一怔：“什么？”
　　裴涯絮道：“刚刚在城墙那边，我着急之下撞了你，你的嘴还好吗？”
　　剑兰下意识舔牙齿，有一颗撞在口腔软肉上划出了伤口，不过没什么大碍，于是道：“没什么问题，现在先别关心这些，等出去再说吧，我刚刚好像听到敌军的声音了，这里会越来越危险的。”
　　裴涯絮道：“你走吧。”
　　剑兰睁大眼睛：“什么？”
　　裴涯絮用力握紧平安符，咯的掌心钝痛：“你走吧，我不走了。”
　　剑兰过来扑她：“你发什么疯啊，小裴老板！”
　　裴涯絮后退一步，哽咽道：“别管我了，剑兰，我娘没了，我的家没了，什么都没有了，活着又能怎样呢？”
　　剑兰焦急道：“你为什么...不行！快点走，这里说不定一会还会有敌军过来，我们先出去，之后在从长计议！”
　　裴涯絮摇头：“没用的，前线那里也是屡战屡败，出去又能怎样呢？这帮狗杂种应该很快就会赶往下一个城镇了吧，逃不了的。”
　　剑兰道：“你为什么突然说这种话啊？刚刚不还是...”
　　她耳尖微动，话音瞬间止住，一阵马蹄声从不远处传来，方向似乎是这边。
　　剑兰瞳孔颤抖，再一次来拉她：“快走！不然真的来不及了！敌人过来了！”
　　裴涯絮摇头，把她往前推了一把，目光平静：“我把那些人引走，你从另一个方向离开。”
　　马蹄声渐近，还能听到极为粗嘎的喝呼声，裴涯絮再次推了她一把，就转身跑回去，在街角处还没拐弯，就和一匹高大白马迎面相遇。
　　敌人惊呼一声，裴涯絮拔起路边尸体上插着的短剑，用力往前一刺，剑尖捅破敌人的腿铠，刺入皮肉，又卡在骨头里。
　　她屏气凝神，面前似乎竖着一面坚实的墙，她奋力想去推倒，去刺破，去扎穿，心脏跳动的耳膜震痛。她手上满是鲜血，几乎都来自南桥城的百姓，然而此刻终于也浸上敌人的血。
　　敌人痛的大叫，愤怒将她踹开，长矛刺过来，直插进她的胸腔，裴涯絮呼吸一窒，只觉得仿佛从极高处摔下，身体即将散架。
　　肥壮的马身在眼前晃动，一只马蹄扫过来撞在她脸颊一侧，耳边嗡嗡作响。她吐了口血，借着马匹受惊乱跳的力道把长矛拔出，血流如注，她捂住胸腔，连滚带爬的闯入新北桥村。
　　“裴涯絮！”剑兰尖嚎一声，双目充血，少女的背影已彻底消失在新北桥村的大火中。
　　愤怒的敌军跟着闯入大火，要抓住那个胆大包天的少女，剑兰哭嚎起来，然而风声呼啸，大火凶烈，谁也听不到她的声音。
　　裴涯絮能感觉到身上的力量在消散，在随着胸前那个大洞不断流出的鲜血一同流出自己的身体，她模模糊糊想着，现在低头，能看到自己的心脏吗？还在跳动吗？
　　她跌跌撞撞往前跑，唯一没有被大火燃烧的宅子依然好端端立在原地，裴涯絮站住脚步，向院内走去，每一步脚印下都是一圈血泡，她努力抬脚，却依然只能拖着步子向前。
　　跨过门槛，她终于走到石桌前，院中依然清凉，抬头看天幕，清疏爽朗。
　　那小株梅树也已燃烧殆尽，然而她只象征着北桥村那树院落的梅树，所以北桥村旧址也已经遭受过洗劫了吗？
　　“全都烧干净了...”
　　裴涯絮张口，就涌出成团成团的血，滴下来，白色石桌很快变了颜色。
　　“娘亲啊...娘亲...娘亲...”
　　马蹄与巨大的辱骂声渐近，他们身躯高大，被无处不在的火焰侵扰，瞬间乱作一团，愤怒呼嚎。
　　裴涯絮被那马匹一脚踢的半边耳朵聋了，听不见那些人的挣扎，她伸出手，从桌沿摸上去，摸不出相思土的质感，指尖碰到的只余滑腻。
　　她笑起来，眼眶热辣，另一种液体混入血液：“还有我的...我的允姨...我的家...”
　　“都烧干净了。”
　　她垂下头，砸在桌面上，再无声息。


第115章 梦火1
　　远处天边红云翻滚，沉的似乎要压下来。
　　乌鸦织成的黑雾在忘川河上方游动，巡视提防着可能会异变的魂群。忘川河上，梦幽结群，粼光波动，鬼火飘荡。
　　望乡红楼高耸，人流如海，奈何桥头已经许久没有那么拥挤过了。
　　温悯生望了眼巡视的乌鸦，隐在人群中，避开鲜艳饱满的彼岸花，走进河边一间屋子。
　　孟情也在里面，正提笔勾着名录，见她进来，问道：“你方才亲自送走的那两位，是...”
　　温悯生收起乌骨伞，轻声道：“是两个朋友，南桥城的城主和...城主夫人。”
　　孟情沉吟片刻，道：“你在南北桥那一带呆了多久？”
　　温悯生握着伞柄，吐出两个字：“十年。”
　　门外传来哀嚎，不愿入轮回的人越来越多，骚乱渐起，又被临时调来的影卫镇压。
　　孟情越过窗栏看了眼，叹息道：“最怕这种事，那么多人一同枉死，谁也不服气...这些事平息之后，你休息一段时间吧。”
　　她了解这位旧友，向来多愁善感，不忍别离，南北桥这番大难，她现下恐怕心情也差极了。
　　温悯生脸色苍白，眉目沉沉，犹豫片刻后才道：“我现在还有重要的事，要回人间一趟。”
　　孟情一怔：“还有什么事？”
　　温悯生摇摇头，靠在墙面上，闭上眼睛。
　　孟情转了转手中的笔，片刻后道：“你身为护送灵魂渡河的判官，这个时间点如果消失的话，后面追责起来...”
　　温悯生道：“我没事，也不用担心这些。无论如何，那件事我现在必须去做。”
　　孟情放下笔起身：“那我帮你。”
　　新北桥村的大火已经熄灭了，浓烟也逐渐散去，味道依然刺鼻。温悯生走入其间，四处残垣断壁，满目疮痍。她只看了一眼便收回目光，加紧脚步。
　　希望她有好好听自己的话，在院子里没有出来。
　　温悯生快步向前走，终于快到宅前。她心跳加速，急切想冲过去，却猛然顿住脚步。
　　墙上干干净净，符咒已被撤下，院门大开着，有一位陌生的黑衣女人站在门边，扎着高马尾，面目冷清，手中拿着的，正是那些符纸。
　　温悯生握紧伞柄，慢慢走过去。
　　黑衣女人没抬头，将符纸翻了翻，似乎全部认了一遍，才开口：“你学的还不错。”
　　温悯生道：“这一片应该是我的辖区。”
　　黑衣女人抬眸，神色冷淡：“是啊，这一片是，这一整座城本该都是，不过你难道没关注冥府的条令？这边游魂太多，所以阎王殿又派了另外一群判官来收魂，你难道不知道？”
　　温悯生咬紧牙关，看向敞开的院门。
　　黑衣女人随手扔开符咒，道：“别看了，死了。”
　　温悯生脑中嗡的一声，炸开一片空白。她猛然冲上前，黑衣女人要将她拉住，却被一道火符迎面打来。
　　“滚！”
　　伞面张开，挡下火焰，她从伞沿上方看过去：“没必要吧，人又不是我杀的。”
　　温悯生已站在门前，院中景象一览无余。
　　背对她坐在石桌前的少女脚边一滩红色，胸腔似乎被什么洞穿了，能看到结成一团的血块与苍白的脊椎。她身上还穿着昨天晚上那件衣服，一手垂下去，用力握着什么，另一手在那株被烧死的小梅树边。
　　她浑身是血，脸颊靠在桌面上，已经没有任何存活迹象了。
　　温悯生眼睫颤动，屏住呼吸，慢慢走过去，直到一步之遥，停下来。
　　她的喉咙胀痛起来，伸手过去，却迟迟顿在少女身体上方，不敢触碰。
　　黑衣女人跨过门槛，居高临下道：“她的魂魄，我已经带到奈何桥了，不过真不是一般的凶啊，挺危险的。”
　　温悯生最终还是落下手掌，碰了碰少女的肩膀，没有温度，已经僵硬了。
　　“你原本想做什么？想让她避开这场灾难吗？那为什么不直接把她带走呢？这样大费周章困她在这里，没有必要吧。”
　　温悯生没有回应，慢慢蹲下来，捧起少女垂下的那只手，小心翼翼打开，那掌心中躺着的是一枚平安符，被血染得变了色，平安二字倒依然清晰。
　　黑衣女人见得不到回应，蹙眉道：“如果你一直这样回避问题的话，我会把你举报上去，罪名就不需要我来告诉你了吧。但如果你能给我一个理由，我可以考虑忽略你的行为。”
　　温悯生将那枚平安符握在掌心，用力极深，而后抵在眉心，沉默不语。
　　过了良久，她才终于站起身，像是累极了，动作很缓慢，快站直时还差点倒下去，一手撑在了桌面上。
　　她嘴唇颤抖，半晌后才道：“什么？”
　　嗓音已完全哑了。
　　女人似有些惊讶，道：“我说，如果你愿意告诉我理由，我就不会把你举报上去。”
　　温悯生视线失去焦点，慢慢道：“你把她送到奈何桥了？”
　　女人小幅度点头：“是啊，死都死了，不送到奈何桥送到哪里？”
　　温悯生闭上眼又睁开，口中不知喃喃着什么，忽然抽身快步往外走，女人展开伞面，拦在门前：“你不要太过分了。”
　　温悯生唇色苍白，眉眼沉倦，只轻声问道：“现在过去，还来得及吧......见她最后一面。”
　　她说的也不确定，果然看见女人摇头：“来不及，顺利的话，这会应该已经入轮回了。”
　　温悯生抬头望望天色，眼前发黑。
　　女人继续道：“所以，你需要解释一下吗？”
　　温悯生张开口，说了句话，声音太小，她听不到，问了句什么，温悯生动动喉咙，重说了一遍：“因为现在没有太安全的地方，并且，我也没料到是战争。”
　　她低下头，深深喘了口气，尾音颤抖：“十几万人去世，我本以为是天灾，却没想到...竟是人祸。”
　　女人反应了一会，才明白她的意思，道：“所以你没有带着她走？但是留在这里又有什么用......”
　　想到某种可能性，她微微睁大眼，站的更加笔直了，压低嗓音：“你想带她去下面？你如果做出这种事，即使在冥府你们也会被通缉。”
　　温悯生极淡的笑了笑，低下头，用手背轻轻碰了碰少女的脸颊，面色渐渐柔和。
　　“你难不成...”女人蹙眉，语气严厉一些：“想带着她去荒原流浪？”
　　温悯生道：“如果她还能活着，如果她还能记得我。”
　　女人觉得不可理喻，冷笑道：“她值得你做到这种地步？”
　　温悯生没有回话，垂下眼睫，似乎非常疲倦，已经说不出什么了。
　　见她沉默，女人移开视线，注意到桌面上那捧相思土，轻呵一声，喃喃道：“人与鬼之间会有这种友谊，也真是了不起.....”
　　“不过其实你自己心里也清楚吧，生死簿预言死亡的人，是绝对不可能继续活着的，这才是你没有带她去其他地方的原因，你也认为她逃不掉不是吗，即使没有我，也会有其他人。而你真正想带她去的地方，从一开始就是荒原吧。不过，那地方你去过吗？”
　　温悯生摇摇头，靠上桌沿：“还没有，我本来的打算，是先带她在人间走一走，实在没办法再下去。”
　　女人道：“怪不得，不过，判官手册里面有一句告诫之话，不知你是否还记得。”
　　温悯生抬眸：“我记得。”
　　女人翻开掌心，现出一本漆黑封皮的书，而后无风自动，停在某一页。
　　她微微仰头，目光下移，念道：“各位判官谨记，行于人世间，见诸多苦难，不可心软，不可同情，不可相助。你本是悲剧的旁观者，若非要干涉，就不得不成为悲剧的一部分。”
　　温悯生闭上眼：“我知道。”
　　少女的尸体还趴在桌上。女人轻叹一声：“今天无论你做什么，她都会死掉的，但即使死了，也不一定就必须要去喝孟婆汤忘却前尘过往，你即为判官，应该也知道，只要仙府在人间种下的魂魄轮回五世以上，就可以选择以魂体的状态生活在仙府或冥府，成为像你我一样的人。”
　　温悯生手中握着那枚平安符，轻声道：“我不想赌，万一不够五世呢？那就无法挽回了，虽然现在...也无法挽回，她大约，已经忘记我了吧。”
　　女人摇头，道：“人诞生之初，命数已定，你何必如此执着。”
　　温悯生听了这话，却像是被刺中，手掌用力握紧，指尖苍白。她道：“命数已定？被谁确定了？”
　　女人道：“自然是由冥府决定，人不知三界，你身为鬼，也不知道吗？”
　　温悯生忽然抬头，声音大了一些：“我们为人时，确实不知世间有三界，有仙鬼，那么现在又怎能确定，三界之外，还有没有其他的世界？有谁知道，仙界之上，鬼界之下，还有没有其他的生命？我们的命数，又真的是由那本生死簿决定的吗？”
　　女人眼角抽动，半晌后才道：“你想说什么？”
　　温悯生站直身体，一字一句道：“人之生死，怎能被纸上的几笔文字决定，诞生的意义岂是为了在某个特定的时间离去？我只要能救下哪怕一个，便能证明，命不可定。”
　　女人沉默了，静静看着她，许久都没有说话。
　　讽刺也好，嘲笑也罢，温悯生已经习惯了，即使是像这样的沉默，也没少面对。
　　她始终孑然一身，一方面，冥府的官员很少相互往来，独行侠不少见。另一方面，一直抱着不切实际的幻想，因为不能认同他人理念而无法融入群体，才是她始终独自一人的真正原因。
　　并不期望能得到什么回应，她只觉得累，方才那些话已经将她抽干，而后觉得可笑，豪言壮语又如何，到最后依然什么也没改变。
　　她转回身，掌心轻轻覆盖在少女搁在相思土边的那只手上，昨天晚上，这只手还是柔软的，温暖的，现如今却随着魂魄的抽离而变得冰冷，僵硬。
　　温悯生弯下腰，在少女耳边轻声道：“我会去找你的，要等我，牙牙。”
　　她直起腰，回头，门庭空落，女人已不见踪迹。
　　等她安葬了裴涯絮与其他几人的尸身，天已经黑透了，城中依然热闹非凡，可属于南桥城的美丽在连绵大火中被烧个干净，只余一片废墟。
　　温悯生站在坟前，最后看了眼城中，转身回到冥府。
　　本以为这么一会时间，有影卫和其他判官的帮助，奈何桥头会安静一些，可不知怎么回事，这里居然比她离开前还要拥挤，不算大的地方魂挤魂，所有人都眉飞色舞，仿佛看到什么不可思议的事，兴奋谈论着，扰的望乡外一片鸡飞狗跳。
　　温悯生拼命穿过人群，来到之前的那处小宅，还未开口，就看到了眉目凝着黑气的孟情。她像是气疯了，少有的发型散乱，下唇也被咬出几道牙印，在屋里团团直转。
　　影卫动作如风，在宅内进进出出，手里捧着不知道什么东西，皆面如土色，如临大敌。
　　温悯生走上前，问道：“发生什么事了？”
　　孟情猛然抬头，神色极为复杂，欲言又止，这时一位影卫走过来，温悯生看清他手中捧着的东西，是一截覆盖着淡淡荧光的木头。
　　温悯生直觉眼熟，却想不起在哪里见过，正要开口问询，孟情道：“你总算回来了。”
　　这话称得上咬牙切齿，温悯生下意识以为自己的事情败露，问道：“有人找我吗？”
　　孟情胸口起伏不定，兀自忍了半晌，才道：“是啊，是有人想找你，一个疯子，彻头彻尾的疯子！”
　　温悯生道：“谁？”
　　孟情按着额角，挥挥手，让那影卫下去，而后走到一处房间前，将门打开，指向屋内：“你自己来看看吧。”
　　温悯生走过去，看向屋内，床上正躺着一位少女，正是裴涯絮。
　　温悯生愣了一瞬，被这突如其来的惊喜冲击的无措，经孟情提醒才反应过来，快步扑到床边，反复检查确定真的是她，胸口那阵窒闷终于缓和一些。
　　然而没轻松太久，温悯生意识到她的状态很不对劲，魂魄似乎有些透明，身上也有一些陌生的伤口。
　　“这...”温悯生看向孟情：“她这是怎么了？为什么会在这里？”
　　孟情揉着眉心，努力冷静道：“你刚刚去人间，是不是想找这个人？算了，你别犹豫，我都猜到了。你问她怎么变成现在这个样子？我也想知道，这姑娘一来到奈何桥，死活都不愿意喝孟婆汤，我都告诉她了，她的亲人都已入轮回，她还是很执着，非要找你不可，梅问柳梅问柳，是你吧。然后我说了两句狠话，她就疯了！”
　　温悯生坐在床边，观察着少女的状态，问道：“你说了什么狠话？”
　　听闻此问，孟情似有些犹豫，思量片刻后，约莫是觉得自己占理，道：“她这样闹，我当然生气了，虽然不该跟一个孩子计较，但也是一时上头了，就说了一句，‘你永远都不可能再见到她。’”
　　温悯生咬唇，垂下视线，片刻后又问道：“她怎么疯了？”
　　说到这里，火气又上来，孟情劈手夺下影卫手中那截木头，怼到她面前，怒道：“这疯孩子把奈何桥拆了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-27 12:48:57~2157-02-25 21:52:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：39405517 10瓶；白玄柒 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 梦火2
　　温悯生看着那截木头，终于知道那熟悉感是怎么来的了，毕竟走了那么多次，不熟才奇怪。然而即使看到了碎片，也觉得难以相信，普通的魂魄不可能有这种力量，除非......
　　孟情道：“没错，她异变成凶魂了！”
　　温悯生心中一惊，将手探入被中，少女的身体很柔软，但也冰凉，虽不是正常的状态，却也完全不是凶魂该有的模样。
　　看出她的疑惑，孟情回道：“她发狂拆了奈何桥之后，在场的影卫本要将她就地处决，然而没等影卫出手，她就自己跳进忘川河了。”
　　忘川河，足以称得上是冥府除荒原森海与天堑峡谷之外最为凶险的地方，它可消融与魂魄相关的一切，一旦掉进去，便会彻底从世上消失。
　　温悯生下意识握紧少女手腕，这微软的触感让她稍稍定心。
　　孟情又继续解释，一般而言，进入忘川河的魂魄，是绝对不可能存活的，所以在场的影卫以及孟情都认为这孩子必然魂飞魄散了，纷纷离去，可没想到，她居然从河底又爬上来了，具体来讲，是被一团鬼火给救上来的。
　　温悯生这才注意到，有一缕鬼火正在她床头跳跃，若隐若现，似乎非常兴奋，窜来窜去。
　　她从河里出来这下，可真是让望乡炸了锅，一直被教育要小心忘川的判官和影卫们都沉默不语，而天上那些巡视的乌鸦，则都吓的忘记振动翅膀，纷纷掉了下来。
　　要知道，这种事情，往前数几百年，甚至几千年，都寻不到前例，于是奈何桥虽然被拆，大家却都关心起那个姑娘来。
　　众目睽睽之下，没法将人处决了，并且她上来后，确实已经恢复了普通魂魄的状态，孟情只得将人带回来，安置在此处，等待她回来。
　　听完这番话，温悯生张了张嘴，没能说出什么。孟情道：“你在人间的名字是梅问柳，她叫的也是这个，但其实你的本名是温悯生，她不知道吧。”
　　那床头的鬼火忽然闪烁一瞬，不知受了什么刺激，猛然涨大数倍，围着温悯生飞速转了几圈，而后停留在少女下巴处，似乎在示意她掀开被子。
　　温悯生与孟情对视一眼，抬手将被子掀开一角，少女身上的衣服已被忘川河消融，露出大片肌肤，她刚想错开视线，就被少女左边锁骨下方吸引了。
　　那是一片伤疤，伤疤构成三个字，这三个字又是一个完整的名字。
　　温悯生。
　　那伤疤本该陈旧，可因为忘川河水的洗礼，又显出鲜嫩的颜色，和原本的模样。孟情被这伤痕触动，喃喃道：“烙印在魂魄之上，永远无法消失的伤疤，这必然是仙府的生物【瑾鹿】留下的...”
　　“瑾鹿...”温悯生轻念一遍，微微睁大眼：“难道...是之前在人间陪伴我的那只？”
　　没听她说过这茬，孟情问道：“你之前遇到过？”
　　温悯生点点头：“我还是人的时候，遇到过一只白鹿，她曾咬了我一口，那伤疤直到现在都还没消，后来我意识到，那是仙府的生灵。可十年前我来到北桥村，遇到牙牙，相处这许久，我可以确认她是人类没错，她的魂魄之上，怎么会有瑾鹿留下的伤疤呢？这伤疤，居然还是我从未告诉过她的，我真正的名字。”
　　孟情蹙眉，努力回忆，而后惊道：“我想起来了！”
　　她像是不可置信，缓了一会才道：“很多年前，大概就在你刚来冥府那会，有一只非常漂亮的瑾鹿来到奈何桥，非要转世为人。我活了这么久都没见过这种事，加上这鹿是仙府的生物，传说中受真正的神仙庇佑，如此神性的生灵，我可不敢让她转世，所以就没答应，谁知道她就赖在这里了。”
　　她叹了口气，似有无奈：“她不愿意走，还逮着人就咬，看谁都不顺眼，我没办法，去和她谈判，只是说什么都没用。我实在是想不明白，好端端的瑾鹿，为什么想不开要做人啊，多受苦，可她铁了心，被我几次拒绝后就气的咬奈何桥，一口下去，就是个豁，堂堂仙府生灵，像什么样子...”
　　说到这里，孟情反应过来，拎起手中断木，面色几番变化，咬牙道：“所以这是她第二次拆桥了？真是......”
　　温悯生已经彻底愣住了，指尖慢慢触上那处伤口，和她小指上的那道牙印一样，这也是永远都无法消去的伤疤。她的名字，已经写在了她的灵魂上，将随着她一同，轮回转生。
　　她只觉得胸腔剧痛，嗓音颤抖：“然后呢...”
　　孟情道：“然后实在是没办法，我答应了。不过我告诉她，由瑾鹿转生为人，她会失去所有记忆，一切从新开始，她接受了，我本以为她放下了作为鹿的一切，却没想到，她是割下了自己的角，在自己身上写下了你的名字。”
　　温悯生将手掌覆上那片伤疤，掌心滚烫，纹路蜿蜒，与伤疤一同曲折锋利，刺入心脏，翻起回忆浪海。
　　她似乎听见一道清亮的嗓音，在心头响起，也许是那只白鹿，也许是这个少女。那嗓音只不断重复着一句话，如此迫切，执着不休。
　　我不愿忘记你。
　　孟情瞧了眼她的神色，沉吟道：“只是，即使写上了你的名字，失去记忆的她也并不一定能遇到你吧...所以，她是在赌吗？赌自己真的足够幸运，能在茫茫人海中，再次遇见你。”
　　许多年前的某天，温悯生被疯狂的村民装进铁笼，溺死在湖水中。这算是她人生中最痛苦的一天，而在那之前，也觉得自己做了不少蠢事，幼稚至极，于是决定不在回望，只向前走。
　　她自以为潇洒，将过去抛了个干净，却没想到，把一颗始终等待自己的真心也抛弃了，就这样无知无觉的过了那样漫长的时间。
　　十年前，那个小院，她们的相遇，原来是她赌来的重逢。
　　温悯生只觉得一阵阵发晕，像是太热了，热过头了，热的她浑身是汗，眼眶也红了起来。
　　细雪落下，院中清净，在墙头上，她看到那个女孩，眼睛很漂亮，就像是自己之前遇到的那只白鹿，于是起了私心，叫她“牙牙”，却未曾想到，真的是她。
　　在遇到自己之前，她轮回过多少世？
　　孟情揉了把头发，目光有些发直：“活了那么多年，真是从没见过这么离谱的事情...不过作为人的躯体，她身上并没有这处伤疤，不然的话，你应该早就发现了吧。”
　　宅内依然有不少影卫进出，有一位停在门前，朝里道：“报告！损失已鉴定完毕，此次修复任务至少需要三个月才能完成。”
　　孟情又开始头痛，简直快要炸裂，三个月？一个晚上这边都会被那些数量恐怖的魂魄掀翻了！万一又有异变的，就全乱套了！
　　她让影卫先下去，这事头痛归头痛，眼下却还有更重要的事情。
　　她走到窗边，看向窗外那黑雾般的鸦群，严肃道：“温温，如果你还想让她好好的，现在就得把她带走。”
　　温悯生从胸口那阵巨大疼痛中缓过来，慢慢坐直身体，问道：“为什么？”
　　孟情指着手上那截断木道：“拆了奈何桥，刑罚是很严重的，她没有被原地处决，但其他惩罚少不了，而且绝对不轻。她现在状态很不稳，估计受不起任何刺激，所以你必须把她带走，好好养着，不然她绝对撑不过去。”
　　温悯生下意识握紧掌心，而就像回应孟情的话一般，进出的影卫忽然都停住动作，规规矩矩站在一边，低下头，似在恭迎什么人。
　　孟情走过去，负手将身后的门关上一些，看着外头走进来的人。一身湖绿色长衫，带着黑色帷帽，面容冷肃，肤色细白，瞳孔极黑，一丝不苟。一只黑色信鸦飞进来，落在他肩头。
　　孟情轻笑，原就是勾人的相貌，此番更显夺目。她道：“陆进大人？你今日怎么来了。”
　　陆进规规矩矩施了礼，这才缓缓道：“在下来这里，是为了降罚，奈何桥被损毁，是一件大事，现如今那个魂魄就在这里吧。”
　　孟情刚想说什么，温悯生忽然将门拉开，走了出来：“在这里。”
　　“喂！”孟情将人拉住：“你干什么？”
　　温悯生拍了拍她的手，示意无事，而后向陆进施了一礼，恭敬道：“大人，我可以问一下，她的惩罚是什么吗？”
　　陆进看了孟情一眼，开口道：“十世轮回狱。”
　　孟情低声重复：“十世轮回狱...”
　　温悯生问道：“这是什么？”
　　孟情皱眉，犹豫一会，才道：“十世轮回狱，意味受罚者，需要顶着犯下罪行的那个名字，去人间轮回十世，而每一世，都会经历不同的人间困苦，例如，骨肉分离之苦，生离死别之苦，身体残破之苦，疾病缠身之苦等等...并且，不能自尽，如果自尽，那么这一世将会不算数，重新再来。”
　　温悯生指尖抽动几下，又握紧了。
　　孟情低声道：“并且在行刑前，需要饮下孟婆汤，忘记一切，而不记得自己身份的人，在极为悲惨的人生面前，很容易就会自尽，所以十世轮回狱，其实远比十世要更多...”
　　温悯生点点头，表示自己了解了。她沉默片刻，翻出那枚平安符，看了又看，而后五指收拢，重新盖起来，道：“大人，我记得，阴律司降下的刑罚，是可以当做货品被买卖的，对吗？”
　　陆进回礼道：“理论上是这样没错，只是这项不合理条例，应该很快就会废止。”
　　温悯生道：“现如今还可以使用，就没关系。”
　　孟情察觉出不对，攥住她手腕：“你要做什么？”
　　温悯生轻轻一笑，像是终于下定某种决心，弯下腰，向陆进极为恭敬道：“如此，我想以买卖的形式，将她的惩罚卖给我，可以吗？”
　　陆进还未说什么，孟情惊道：“你也疯了？”
　　温悯生摇摇头：“我没疯，我很冷静，她需要好好养着，不能再奔波了。”
　　孟情后退一步，将她也拽过来，面对着自己，急切道：“你别说你冷静，你冷静个屁，掉进忘川河的难道是你吗？脑袋变的那么不好使？她闯的祸，凭什么由你来负责？”
　　温悯生面色柔和，轻声道：“她身上有我的名字，我不想她这样去人间受苦。”
　　孟情怒道：“就因为这个？你就要替她去人间？你知道这个惩罚有多么消磨人吗？你会经历所有你能够想象到的痛苦，那是生不如死！”
　　温悯生静静看着她，眼眶渐渐红了，良久后才道：“可她也是因为我，才会来人间啊。”
　　她本不用受人间诸多痛苦，不用掉进忘川河差点神魂俱灭，可她还是义无反顾的来了。
　　孟情哑然，看了陆进一眼，头痛异常。
　　屋内沉默许久，孟情才终于道：“陆进这小子虽然欠着我东西，但他是相当刻板且守礼的人，我能做的最多就是让你不用喝孟婆汤，但如果你带着记忆轮回十世，岂不是更加...”
　　温悯生却是笑道：“我从前下山，便想了解人世间苦难，这算不算是机会？”
　　“你！”孟情抬指戳她额头：“我真是不知道怎么说你好了！”
　　温悯生道：“没关系，这始终是我自己的选择。”
　　孟情深深皱眉，抬手按在她肩上，认真道：“我再强调一遍，不能自尽，不然不止那一世要重来，你也需要重复一次刑罚前的准备，这代表着，你必须再次喝孟婆汤，你得知道，在这个问题上，我不可能说服陆进两次。”
　　温悯生却像是松了口气，脸颊蹭了蹭孟情的手背，温声道：“你帮我够多了，你的话我也都记住了，不会有什么问题的，只是我走之后，麻烦你把她留在冥府，帮我多多照顾她，她是瑾鹿转世，即使没有经过五次轮回，应当也可以留在这里的。如果之后她问起我...就帮我瞒过去吧。”
　　孟情深深喘息，欲言又止，然而她知道，自己无论如何都无法劝动这人，只得按着眉心转向一边，挥挥手：“你进去陪她最后一会，我来和陆进说。”
　　温悯生点头，向陆进拱了拱手，而后转身进屋。
　　少女依然安安静静躺在床上，也不知道什么时候会醒来，鬼火兴奋乱窜，似乎在为少女开心，毕竟她找到了一直想找的人。
　　温悯生坐在床边，向那团鬼火笑笑：“谢谢你救了她。”
　　那鬼火更加开心，像个小孩子一般，一会变圆一会变方，闪烁不定。
　　温悯生又道：“但这个名字的存在，你之后，不要告诉她。”
　　鬼火似乎愣住了，不能理解这句话。
　　温悯生垂眸，把少女的手展开，将那枚平安符重新放进她手中，而后俯下身，与少女额头相抵。
　　门外传来孟情与陆进交涉的声音，窗外鸦群飞过，人声喧嚣，河水静静流动。
　　温悯生抬起一只手，压在少女的锁骨上，一枚符咒在掌心燃起，而后化为一层薄膜，将那个名字覆盖住，直到再也看不见。
　　“牙牙，”她轻声道：“等我。”
　　.
　　改良后的衣服终于寄过来了，随它一起的还有本判官手册，一把乌骨伞，以及她在城中定制的黑皮笔记本。
　　裴涯絮拎起那本笔记，手感沉重，翻过来看，封面左下角烫着一朵梅花标记，栩栩如生。
　　指尖在那朵梅花上摩挲片刻，郑重放下，又捞起乌伞，撑开转了转。伞面漆黑，一道红色裂纹从中心向外劈开，本是杂质，可仔细看去，倒是能看出一截梅枝的形状。
　　裴涯絮弯弯唇角，将伞收好，搁在一边。
　　新衣服是城中最好的裁缝做的，走线流畅，剪裁得体，裴涯絮站在镜子前，正正衣领，感觉挺不错。
　　门没关，孟情从门前经过，随意扫了一眼，嗤道：“丑死了。”
　　裴涯絮额头跳起青筋，转身笑眯眯道：“没必要吧，就这么针对我？”
　　实际上，无论从哪个角度来看，她都绝对和丑这个字搭不上边，相反，乌发雪肤，明眸皓齿，丽质天成，再配上一身鲜亮红衣，十分夺目。然而自从她醒来后第一次见到这人，就没听她说过一句好话，要是突然听她夸自己了，那才是见鬼。
　　孟情道：“整个冥府的判官都穿黑色，你为什么要搞特殊，搞这么一身大红？”
　　裴涯絮将衣摆抚平，挑挑眉毛：“难道不觉得很显眼吗？”
　　孟情无语片刻，道：“确实现眼，丢人现眼。”
　　裴涯絮唇角抽动，转身怒而收拾行李：“行了行了，反正我明天就要去人间了，看不着我，你开心了吧。”
　　自她醒来，明白身处何处后，就明白了当年允姨身上的种种奇怪之处都来源于哪里，神奇的相思土，梦幽鱼，让人产生幻觉的玫瑰，以及符纸，其实都来自于冥府，而允姨之所以知道那么多事情，也只是因为她是判官，查看过许多人的回忆罢了。
　　只是她循着这条线索，去判官府问过许多次，得到的答案都是，没有这号人。
　　不管是之前还是现在，都从未出现过一个叫梅问柳的人，她要么就根本不存在，要么就是个假名字，又或者，是去人间历劫了。
　　裴涯絮总觉得自己还没醒来前，是看到过允姨的，她感受到了，然而和孟情说，她喷自己在做梦，却又没否认她们相识，于是她认定，对于消失不见的那个梅问柳，孟情一定知道些什么，但无论自己怎么旁敲侧击，都无法从她口中得到任何相关的消息。
　　在冥府苦苦等了一段时间，她终于受不了了，费劲巴拉去考了判官证，打算去人间晃荡，碰碰运气。
　　孟情转着笔，而后顿住，笔尖戳在纸面上，微微眯眼：“去找人也别忘记本职工作。”
　　裴涯絮道：“这还用你说吗？我当然会认真工作，不还完那莫名其妙的五亿贡点，你永远都不会告诉我她的下落吧。”
　　若说醒来后最莫名其妙的事，那就是自己分明什么都没做，就欠了别人五亿贡点。她本想申诉一下，可孟情这女人说，如果自己有一天将这笔钱还完了，她就告诉自己允姨现今在何处，没办法，她只得将这笔债认下，虽然攒钱之路遥遥无期，但终点有她无法拒绝的诱惑，她愿意慢慢走过去。
　　孟情不知在琢磨什么，看着她的背影，片刻后轻叹口气，道：“去人间注意安全。”
　　裴涯絮动作一顿，缓慢转头，不信任道：“你是不是在心里诅咒我早点超生。”
　　孟情皮笑肉不笑：“那就便宜你了。”
　　裴涯絮眯着眼瞧了她一会，收回目光，将乌骨伞负在身后，低头道：“知道了，你也是。”
　　床头有个木盒，裴涯絮走过去打开，里面躺着那枚洗干净的平安符。她垂眸看了会，指尖将那两个鲜亮的字描摹一遍，这才小心翼翼取出来，挂在腰侧。
　　最后点了一遍身上的东西，确认没什么遗漏，她打了个响指，在院子里和梦幽玩捉迷藏的忘川猛然窜过来，趴上她肩头，兴奋的变色。
　　这个随她一起从河底出来的鬼火，自那天起就一直跟着她，寸步不离。裴涯絮虽不知道自己哪里吸引了她，却也没法拒绝这份热情，索性就让她跟着，还给她取名叫忘川。
　　喂了两只梦幽，裴涯絮道：“走了，老女人。”
　　孟情挥手：“赶紧滚。”
　　脚跨过门槛，裴涯絮想起什么，站定在原地，抬头看向屋檐下，那里空空荡荡，并没有牌匾。
　　“这栋宅子，没有名字吗？”
　　孟情道：“没有，怎么，你要取一个？”
　　裴涯絮点点头：“嗯，那我取一个吧，就叫......”
　　‘你有要等的人吗？’
　　‘等待是一种常态，我只是希望，世间所有正在等待的人，都能盼到一句归来。’
　　她笑了笑，轻声道：“就叫...归去来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第三卷 梅香结束。 
　　推荐两首歌~
　　问明月 - 郁可唯
　　这样爱了- 张婧感谢在2157-02-25 21:52:00~2157-03-01 22:44:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四卷 ：长梦 


第185章 回响
　　银叶飘落，有一片砸在她眼边，刺的眼角下意识流泪，她却依然睁着眼睛，愣愣看着前方。
　　女人撩起道袍，伸手过来，帮她将银叶拂去，而后缓慢下滑，留连在耳垂，脖颈，肩膀，以及捆在她身上的断喉丝上。裴涯絮不敢移开视线，眼角血丝蔓延，瞳孔颤抖起来。
　　黑白轻纱之下，女人红唇轻启，断喉丝受了命令，枝叶逐渐收敛，很快又缩成一粒种子，被女人握在掌心。
　　裴涯絮周身一松，便立刻扑过去，将人嵌入怀中。力道之大，连带着女人一起向后倒去，靠上老树根。
　　这里是哪里？是什么时间？裴涯絮已全然忘记了，她所有的感官都扑在女人身上，有香气，有柔软的肌肤，与近在迟尺的呼吸，而被巨大欣喜冲击麻木的身体逐渐恢复过来，也终于感受到，与女人相接之处传来的，切切实实的触感和温度。
　　这具象的真实，掐碎了每一个她以为是梦境的瞬息，那微末的希望，在填满了感官的满足之后，逐渐长成参天大树，让她翻涌了百年未能平息的情感，第一次落到实处。
　　温悯生一手撑地，另一手悬在身前人颤抖的脊背上方，而后轻拍下去，顺着她颤动的力道，慰贴抚动着。
　　裴涯絮将脸埋入她颈窝，颤的厉害，从指尖到心尖，没有冷静的地方，一切都烧了起来，烧的她眼眶与胸腔胀痛，血液快要蒸发。
　　然而她终究还是从周边越发激烈的声响里，意识到现在还处于不安全中，便只是克制自己再放任一秒，就一秒，而后她收紧怀抱，叫道。
　　“允姨！”
　　回应在极近处响起：“我在。”
　　桃源即将消失前，那个木偶人对自己说，要念念不忘，那么这恐怕是她此生中，听到过最为动听的，回响。
　　巨大的安康游动，飞鱼窜动，银灰色尘埃连接成雾，浮动不散。温悯生微微蹙眉，感受到身下树根的震动，侧首对着身上人的耳边道：“牙牙，可以先起来吗，那些安康似乎过来了。”
　　裴涯絮用力一瞬，而后才缓慢松开，将人从地上拉起来，眼眶依然泛红：“对不起，允姨，我太冲动了，你有没有撞到哪里？”
　　温悯生替她擦了擦眼角，温声道：“没关系。”
　　无论是从前还是现在所发生的一切，都没关系。
　　安康的尖啸越发靠近，头顶那倒悬的海面也越发汹涌。狂风骤起，腥气弥漫，裴涯絮面色变了变，猝然起身，却扯动后背的伤口，又蹲了下来。
　　温悯生抬手压在她肩上，示意她冷静，而后转头看向自己那具被刺中心脏，倒在一边的躯壳。
　　裴涯絮抬头，紧张的看着不远处树梢上闪动的触角，那些安康已经察觉到她们的位置了。以它们那恐怖的实力，自己和允姨都绝不是对手，这样下去会越来越危险。
　　她颤动着双唇，手忙脚乱想要摘下腕上那个可以标记方位的手表，急促道：“允姨，一会我去引开它们，你去找真正的法阵在哪里，而后...而后我们再汇合。”
　　温悯生摇了摇头，目光坚定：“别做傻事，我有办法。”
　　说完，她便检查起那具躯壳，因为灵魂抽离，肌肤变的死白，失去弹性，眼睛没有完全闭合，角膜消失，只剩下一片眼白。
　　温悯生捏住尸体下巴，掰到一边，检查起她的脖颈，果然在上面发现了一个黑色圆圈。
　　她和红阳从那个奇怪的地宫里出来后，就发现各自的脖子上都出现了这样的标记，那时不知道是什么，现在来看，更像是一种标记方位的靶子，且应当具有吸引此地怪物的特性。
　　既然与藏起的宝物共生，那么就应当是一种诅咒吧，让前来盗宝的人，即使心满意足的拿到了东西，也绝对无法活着离开这里。
　　想通关键，温悯生看着那枚嵌入尸体胸腔的匕首，一手攥住衣领，另一手在托住腰后，而后在腕间燃烧起短暂提升力量的符咒，沉吸口气，将尸体整个扔了出去。
　　裴涯絮目瞪口呆，看着那具尸体被扔到半空，一条细长的巨大舌头爆射而来，将尸体刺穿，肉块横飞，布满粘液的黑色皮肤从眼前铺开放大，而后是几排尖锐细长的牙齿，那尸体在眨眼间被切碎，碾为血沫，尸骨无存。
　　在让人头皮发麻的咀嚼声结束之后，那些徘徊在四周的安康鱼失去目标，拖着庞大的躯体游走。但裴涯絮心中久久不能平静，不管怎么说那具身体也是...
　　温悯生回头过来，笑道：“看吧，解决了。”
　　裴涯絮抖擞精神，将方才的画面抛到脑后，试图站起身：“允姨真厉害，什么都会，那我们现在先走吧...嘶...”
　　温悯生几步过来，将她扶住，见她面色苍白，敛了笑容道：“怎么样，伤的严重吗？”
　　裴涯絮垂眸，紧紧盯着她的脸，不敢错开一分，摇头道：“没事，我们快点出去，这里依然不安全。”
　　温悯生沉吟片刻，想到此时两人身上都没有好用的伤药，便只能点头：“好，我来找，方才韩兄指的方向应当就是这边。”
　　将她安顿好，便一甩拂尘，飞身上树，不知是不是安康都撤去陷阱的原因，视野比方才要遥远许多，也更加清楚，而就在不远之处，立着一株极高的榕树，展开天幕一般的树盖，下触地面，上与云海相接。
　　温悯生大喜过望，知道这恐怕就是真正的法阵所在之地，于是立刻飘然而下，将裴涯絮扶住：“我看到了，我现在带你过去，不是很远。”
　　裴涯絮道：“好。”
　　于是两人并肩向前走，银色树林如梦般幻丽，随着行动，渐渐向后移去。
　　裴涯絮踩上落叶，总害怕下一秒就会发现，这一切都是虚假的，只得频频看过去，身边的人似乎知道自己在想什么，每次都会冲自己微微一笑，表示她在。
　　裴涯絮抬头看了看海面，是少有的平静，只是深处如何汹涌，目不可见。
　　因为自己比她高出不少，所以虽已精疲力尽，却不敢施力在她身上。温悯生有所察觉，只得将她往下拉了拉，道：“扶稳，那么长时间了，我还没有抱抱你。”
　　裴涯絮大脑空白一片，依着她动作。
　　又走了没多久，那巨榕便近在眼前，远看时不觉得有多宽，靠近了才发现，简直犹如墙面，百人也无法合抱，而法阵也根本无需寻找，就由地面上盘根错节的树根组成，正散发着银蓝色的光晕。
　　“步入阵中应当就可以了，”裴涯絮垂眸看了看，收回手臂，自己站直：“我先进去吧，如果有危险...”
　　温悯生等待她后面的话，然而似乎是想到什么，那话语并没有继续，于是她笑道：“有危险就怎样？即使危险，你也没办法告诉在阵外的我吧，况且我们只有这一条路能走了，所以一起走，别想太多。”
　　裴涯絮于是没再说什么，只是握住她的手，两人眼神交汇，明白了彼此的意思，而后一齐抬脚，走入阵中。
　　银蓝色的光瞬间亮起，极为刺眼，而后一阵风吹来，光亮锐减，面前敞开黑沉的天际，风沙弥漫，视线不清，耳中风声呼啸。
　　沙尘太多，温悯生只得眯着眼睛，确认那客栈的位置摸索向前。
　　终于走到那沙后的庞然大物前，伸手一摸，触到粗糙木门，便是一推，两人一同钻入安静的店面，身上沙尘抖落，在地上堆成两圈小丘。
　　温悯生回身，用力将门关上，隔绝了嘶吼的风沙。
　　想来该是刚送走一批人，店内此刻空空荡荡，只有每张桌上燃着的白烛，照出一团团光晕。
　　模糊不清的柜台后传来刀具剁肉的声响，一声一声，极为规律。温悯生想过去，裴涯絮将她拦住，摇了摇头。
　　温悯生将拂尘尾甩入另一掌心，道：“放心，我不是没有自保能力。”
　　说完便慢慢走过去，裴涯絮紧跟在她身后。随着靠近，那柜台后逐渐清晰起来，老板已经不知所踪，换做之前追击自己的店小二在柜台后切肉。
　　切的是什么肉，温悯生没有仔细看，甚至刻意把视线停留在那少年的面容之上，道：“请问，你还记得我吗？”
　　少年没抬头，依然一下下剁肉：“你拿了我面具，还给我。”
　　温悯生正掀开纱帘，听闻此言略略吃惊，问道：“我变了样子，为什么你还能认出来？”
　　少年嗤笑一声：“变了样子？哪里变了，你不是一直这个样子吗？”
　　原来他眼中的自己一直是魂魄，而非那具人类躯壳，不过那面具此刻不在自己手中，恐怕还不了，于是她转移话题道：“你们老板呢？”
　　剁肉声猛然变大，少年终于抬眼，眉目锋利：“老板跟人跑了。”
　　这话语间怨气十足，想来也是，毕竟这间客栈自此之后也许都只有他一人了。
　　温悯生表示了然的点头，而后道：“带走你老板的人，生前是他的妻子，穿过荒原太难，所以他们，大抵是再也不会回来了。”
　　少年抽出一边的磨刀铁棍，挨上刀锋，磨的火星四溅，他冷声道：“你知道还问我，该不会那个人就是你找来的吧？”
　　温悯生只是道：“你的老板一直留在这里，也许就是想等到自己的妻子，如今好不容易团聚，也是完成一大遗憾。而你呢，你在此处，是不是有什么未完成的事情呢？或者，要等的人？”
　　少年动作停住，对着烛火确认刀锋，而后探指上去，过了良久才道：“不是从森海出来了吗，现在还来这里，做什么？”
　　温悯生道：“因为和我同行的伙伴受了伤，而回去的路又遥远，所以想先在这里休息一下，不知可不可以？”
　　少年眸色凛冽，在她身上转了圈，又移到一边的裴涯絮身上，像是有些意外，问道：“你和她一起出来了？那你当初为什么又要阻止她进去？你们之间是什么事？”
　　温悯生正要开口，少年又垂下头，继续剁肉：“算了，别说了，我还要在这里守着，就不听太多故事了。”
　　他说完这句，拿刀尖指指楼上：“三楼，最左手边的房间，别走错了，遇到什么东西可别怪我。”
　　温悯生松了口气，向他拱了拱手：“多谢。”
　　领着裴涯絮一起走去楼梯，快上去时，停下，又回头道：“你那位老板的食物，应当是非常美味的，只是那时的我还是人类，所以无法尝试，不过你跟了他，想必手艺也非常不错，如果之后我还有机会来，一定尝尝。”
　　少年闷头砍肉，冷淡回道：“哦。”
　　温悯生牵起裴涯絮的手，走上楼去，找到最左手边的房间，正要推门进去，楼下又传来少年的喊声：“衣柜里有个小柜子，小柜子里还有三个柜子，打开中间那个，而后还有五个柜子，找到最左边那个，拍他三下，诚心说三句太好吃了，柜子就能打开，里面有伤药！”
　　温悯生冲楼下笑道：“谢谢啦。”
　　楼下没回应，温悯生于是将门关上，按照他说的步骤将最里面的柜子打开，果真发现了伤药，一一检查过没问题，便拉着人过来打算检查伤口。
　　裴涯絮挥挥手，忘川从袖中窜了出来，化为一团流火，将整间屋子确认了一遍，没有任何危险，她这才稍稍放松精神，坐在床边。
　　温悯生靠过来，将伤药放在床上，而后示意她脱掉衣服。裴涯絮干咳一声，动作极为缓慢，耳后烧的通红。
　　温悯生轻笑道：“害羞吗？你之前我又不是没看过。”
　　裴涯絮道：“之前...那都是多久之前了？”
　　温悯生道：“确实，很长时间了，你也变了一些，我差点认不出了。”
　　裴涯絮抬眸过来，眉目清冷，乌发红唇，衬上脸边血丝，更显艳丽。这副模样和温悯生曾想象过的，少女长大后的样子，倒是有几分相似，只是气质变化太多，才让人产生了陌生感。
　　下意识咬住下唇，顿了片刻后，裴涯絮才道：“允姨...你当年...”
　　只是刚起了个头，便看到面前的女人垂下视线，似乎触到了什么伤心事，黯然几分。
　　裴涯絮赶忙住嘴，握住女人的手，笑道：“当年的事，就不提了，反正你如今就在我身边，以后的时间还长。”
　　动作着急，牵动伤口，疼的裴涯絮脸白了一瞬，却无暇顾及，只观察着她的神色，见方才那份黯然已经消失无踪，才放下心来。
　　温悯生敛住眸中情绪，回望过去，柔声道：“我先给你看看伤好不好。”
　　裴涯絮干脆利落的脱掉衣服，背过身去：“好，我听你的。”
　　见她终于转过去，温悯生才长出口气，伸手捏了捏自己的耳垂，那里热度烫人，已红了一片。
　　只是才转过去没几秒，裴涯絮又偷偷向后看，似在确认什么，待看到温悯生依然在灯火中，好端端的站在自己身后，才放下心来。
　　温悯生知道她心思，便也坐下来，伸手将伤药拆开，敷上她后背的伤口，用切实的触感告诉她，自己是真的在此。
　　屋中一时静下来，是这段奔波里少有的安宁时刻。
　　“我...”
　　不知过了多久，裴涯絮率先打破沉默，想说什么，又顿住了，正犹豫中，温悯生道：“牙牙，放松一些，方便我检查伤处。”
　　依言放松身体，由着身后人抹药，裴涯絮揉着手指，视线下移，看到温悯生垂在一边的袍角，便捞过来攥在手中把玩。
　　似乎听到身后人的笑声，很轻，像是气音，而后手心那块袍角被抽出，还没来得及失落，便又被塞入一块木头。
　　裴涯絮展开掌心，正是那枚平安符。
　　像是得到某种信心，裴涯絮终于开口，将方才没说出的话继续道：“我的想象力总是不够丰富。”
　　温悯生小心擦拭着那伤口边的血迹，问道：“为什么这么说？”
　　裴涯絮道：“曾经我们还在一处的时候，我想象过有朝一日你会不会离开，甚至为此做好了准备，可那一天真的到来时我才发现，现实的细节实在是太过于丰富，让你离开后的每一秒都如此生动，给了我，几乎难以承受的悲痛。”
　　她轻抚着那枚平安符，眸光柔软，察觉到身后人的动作顿住，继续道：“而在与你重逢之前，我也幻想过我们再一次见面时，我的心情，也做好了这样的准备。可就在此刻，你时隔几百年的时光，重新站在我的面前，让我意识到......”
　　裴涯絮回过身来，握住女人的手，目光滚烫：“我从前无法想象分离的悲痛，而今这份重逢的欣喜，也是我远不能预料的。”
　　她倾身过去，将女人搂入怀中，嗓音颤抖：“我好想你，我好想你.....”
　　眼泪没入她衣发间，裴涯絮一遍遍重复着那句话，仿佛语言瞬间贫瘠。温悯生轻叹口气，小心避开她的伤口，回拥过去，用力更深。
　　风沙猛烈，黑云沉沉，屋中那一点烛火，是无边荒原处唯一的光亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是单曲循环《许诺》的一天，我真的好喜欢这首歌呜呜呜感谢在2157-03-01 22:44:39~2157-03-05 21:48:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白玄柒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 告白1
　　待裴涯絮休息一阵，恢复些体力，两人便赶回了归去来，走得太急，和刚准备出门的孟情撞上，资料散了一地，人往后摔倒，栽在地上。
　　孟情揉着额头，抬眼看过来：“你们回来了？这么着急...”
　　话说一半顿住，她忘记动作，呆呆看向温悯生：“你怎么这个样子，你...死了？”
　　温悯生弯腰将她扶起来，点点头：“嗯，你有摔着哪里吗？”
　　孟情顺着她的力道起身，直直盯着她，半天没说出话来。裴涯絮垂下眼帘，语气低落至极：“是我的原因，我太弱了...”
　　孟情头疼起来，几次张口，都把要骂的话及时截在齿间，最后只是拉着温悯生肃然道：“是怎么死的？你给我把过程说清楚了。”
　　温悯生帮她捡起一些纸张，放入她怀中，拍了拍，轻道：“好，牙牙受伤了，我送她上去休息，一会下来就告诉你，麻烦情姐再等等我。”
　　在裴涯絮看不见的角度里，温悯生的神情称得上是祈求，孟情自然不会看不出，她忍着没有发作，把纸扔在一边桌上，双手抱胸靠上桌沿：“赶紧去。”
　　温悯生感激的笑笑，拉着裴涯絮上了二楼，关上门，又翻出屋中最好的伤药，差她去床边趴着。
　　裴涯絮背上的伤口严重，之前虽处理过，但多少潦草，现在又细致重新包扎了一遍，应该不会有问题了。温悯生将绷带固定好，终于松了口气。
　　做完了手上的事，下意识想说点什么，视线移动到趴着的女人身上，上半身衣物褪去，肩头圆润，许是因为羞意而微微泛红，被褥色深，衬的肌肤细腻如白瓷。
　　屋里只点着一盏灯，光晕朦胧下，显出她极好的身条，缎黑长发顺着脊线流淌。
　　温悯生默默看了一会，猛然意识到自己在发什么呆，瞬间血气上涌，整张脸变了颜色。
　　“咳咳...”
　　干咳两声，温悯生若无其事的揉揉脸，正想说什么，就见裴涯絮一手撑在床上，半边身子起来，看向这边：“怎么咳嗽了？”
　　温悯生狂掀被子，将她整个人罩起来，急促道：“没事没事没事没事，你盖好，别冻着了！”
　　“唔...”裴涯絮被糊了满脸被子，不敢动作，等了半天，却也没等到她的下一步，便小声道：“允姨？”
　　回应的声音明显不稳：“你好好休息哈，好好休息，别想那么多了。”
　　伸手捏住被边，下拉出一个V形，露出白皙的脸。裴涯絮观察着对面女人的面色，有些微红，并不像身体不适，但还是有些不放心，便问道：“允姨，你怎么了？不舒服吗？”
　　因为屋中安静，嗓音便也轻柔极了，温悯生听在耳中，只觉得头脑嗡嗡作响。
　　她不明白自己为什么会这样，便想逃离此处，丢下一句好好休息就要往外跑，袍边却被小小的力道牵制。温悯生低头，就见那被中的脸蛋仰望着自己，虽什么也没说，却在清透的眸中表达了一切。
　　温悯生想叹气，却又怕面前的女人一颗玲珑心，看出自己心中所想所惧，便只能在心头长长的，长长的叹了一口，直叹到一颗心都颤抖几下。
　　她重新关上门，在床边坐下，掖着被角，柔声道：“你现在需要睡一觉，你太累了。”
　　裴涯絮侧躺过来，从被下探出手，盖在她手背上：“我怕我一睁眼你就不见了。”
　　温悯生想了想，笑道：“刚才在森海，我的尸体被安康鱼嚼碎的时候，我捡了一块碎片，你要不要拿着入眠？”
　　裴涯絮面色几番变化，终究还是无奈道：“怎么说也是你曾用过十几年的身体，丢出去时眼睛眨都不眨。”
　　温悯生将手翻过来，用两面炙烫的掌心捂着裴涯絮的手，笑道：“因为是为了救你啊。”
　　裴涯絮的手蜷了蜷，身子靠过来，额头抵在她腿边，过了会才低声道：“允姨，我困了。”
　　温悯生抬手，轻轻抚摸着她的发，嗯了一声，道：“睡吧，我陪着你。”
　　在荒原与森海的奔波太过劳累，又在短时间内心情大幅变动，让她疲惫不堪，几乎在女人话音刚落，就陷入了困倦的迷蒙中。
　　等她彻底睡熟了，温悯生才小心抽出手，帮她盖好被子，起身走至门边，正要出去，又回头看了一眼，才下楼。
　　客厅里游着几只梦幽，像是饿了，凑到温悯生身边讨要鱼食，光泽绚丽。孟情听见动静，没看向这边，只是道：“怎么死的。”
　　温悯生走向柜子，打开柜门，挑选着鱼食，回道：“自尽。”
　　孟情额角跳起青筋，又缓下去，她抬手按住半边脸，显然无比头痛，瞥了一眼这边，几乎是咬牙道：“你还有心情喂鱼？”
　　温悯生笑道：“和她们又没什么关系。”
　　孟情气到想吐血，握拳几次又松开，虽说伸手不打笑脸人，可翻涌的怒气再不去发泄，她觉得自己会气死在这里，便厉声道：“你忘记我和你说的话了？”
　　温悯生将鱼食掰碎，喂给它们，摇头道：“没有，只是当时那种情况，如果我不舍弃那具身体，牙牙就会死。”
　　孟情道：“详细。”
　　温悯生于是将进入荒原之后发生的一切都徐徐道来，越往后听，孟情的眉头越皱越深，直到最后，已是十分凝重，她道：“还有这么奇怪的事...”
　　温悯生点头道：“是的，荒原虽危险，但应当不会产生这样的诅咒，所以我认为，是有人故意这么做的。”
　　孟情道：“如果真存在这总东西，言寺不可能不知道的，我回头问问她好了.....不过那荒原的地宫里，居然养着一大堆魂俑，还是在恶潮将至这种敏感的时间点上，养着他们的人究竟想做什么？”
　　温悯生道：“不知道有什么作用，我们进去的时候，那些魂俑都被【聚宝盆】控制着，暂时没有动作，可现在法宝不在了，也不知道地宫里现在是什么情形...对了，红阳的脖子上也有和我一样的标记，不知道她怎么样了...”
　　“少关心别人了，”孟情揉着眉心：“你以为你逃离了安康的追杀，就寻到生路了？”
　　温悯生垂眸，自嘲道：“也是。”
　　孟情站起来，本就个高，又美的艳丽，此刻一手撑在桌边，锐利着目光，更显的气势逼人：“那你现在打算怎么办？还想用什么理由哄她？”
　　温悯生似乎陷入思考，微微歪头，而后道：“不知道呢。”
　　孟情气结，秀丽的面容几乎凝着一团黑气，她很少发那么大的火，这与自己要随心所欲生活的理念不符，而对于这种事情，也完全可以甩甩手不管不问，任她们一个两个跳入火海，灰飞烟灭。
　　可面前之人是她为数不多的好友，也称得上是数不清的时光里唯一的知音，她们一向十分融洽，一同度过了百年，而自己也能理解她的所有举动，然而自从那头白鹿出现在奈何桥头，要坠入轮回之后，这位老友的人生也随之改变了。
　　几乎不用去看，都知道惨淡黑暗的未来，连孟情都觉得痛苦，面前之人怎能如此若无其事呢，她道：“不论你多么会编故事，这次都瞒不住了。我之前怎么跟你强调的？忘记了是不是？她值得你做到这种地步？说了无数遍，我只能让陆进给你开一次后门，如果你自尽，这一世将会重来，我知道你一向能忍，那些破烂事也不觉得有什么，但你不要忘记了，你这次还需要喝一碗孟婆汤，这之后，你会忘记她，忘记我，忘掉你之前遇到过的所有人。”
　　梦幽的光落在温悯生脸上，软化了所有边缘，让她显得极为柔和，乌发披散，只留上方简单挽起，一身黑白道袍立在那里，成一座温柔的玉碑，似乎永不会变。
　　然而就在孟情的最后一句话落地之时，那完美无缺的柔软也露出裂缝，悲伤的灰色从那缝隙里蔓延，直到驱逐了所有色彩。
　　“我也...未料到这样的结局...”她说的艰难，嗓音微哑：“只是，我没有办法了。”
　　这话似乎有些熟悉，温悯生一怔，眼前又浮现出层层密密的银色树林，飞叶飘零，冷然的红衣女人流着泪，痛苦说着，我没有办法了。
　　而后霎那间，那遮蔽在她心头的巨大乌云消散了，露出明朗的光线。
　　她在人世间翻腾已久，钝化了情绪的触觉，让她不知不觉间麻木了许多，几乎从没有仔细想过，决定转世为人的那只白鹿，心里在想着什么。
　　站在奈何桥头时，她是否有犹豫？把不属于自己的名字刻上魂魄，她是否后悔过？
　　如果是自己，是无论如何都不敢这样做的，可现如今，她从前无法理解的那种勇气，忽然在心中涌现，于是豁然道：“我也赌一次吧。”
　　孟情被她这态度弄的发蒙，道：“你赌什么？像她当年那样？你别忘了，她是瑾鹿，自然受上天庇佑，可你只是个普通人啊。”
　　温悯生道：“是啊，因为她是瑾鹿，所以我要赌，我赌上天依然眷顾她，若她真的想要再见到我，我们就必然会再次相见。”
　　孟情像是听到了不可思议的事情，提高了嗓音道：“我明白了，所以你是在赌，即使希望渺茫，她也会一直去寻找那个什么都不记得的你？如果你赌输了呢？”
　　温悯生道：“如果我赌输了，那大约就是命运了。”
　　孟情道：“你不是从不信命吗？”
　　“是啊，”温悯生笑道：“我不信。”
　　孟情张了张嘴，而后双手抱胸，脸色极沉，终于吐出四个字：“不可理喻。”
　　她想再详细的分析一遍得失，再说一万遍此事的严重性，可孟情自己也知道，这些事情，作为当事人的她，一定梳理的比自己清楚，那么外人去说什么还有用吗？
　　孟情放弃了，只是多年的老友，总归也有做尽的一天，分离是奈何桥最常发生的事情，她怎会不知道呢。于是松了语气，轻声道：“我从前认为那个小孩是过于固执的人，现在发现，你也差不多，真是天配。”
　　温悯生叹了口气：“我现在比较发愁的是，要怎么告诉她，对于道别这种事，我不算擅长啊...”
　　孟情无语片刻，转身去桌前收拾那堆纸张，发丝间的龙头簪随着她动作晃动，话音被踩在脚底：“随便你吧，不过，你需要告别的不止是她吧。”
　　温悯生抬眼看过来，顿了片刻后才道：“情姐...”
　　“算了，你别叫我，之后再也见不到你这种事，我恐怕要从现在开始习惯。”
　　温悯生没有回应，孟情又道：“恶潮将至，事态比往年都更为严重，陆进那边估计会忙一阵，暂时顾不着你，这段时间，你想好怎么和她说吧...最好说清楚点，之前她问我要你要了几百年，我可不想之后还是这样的日子。”
　　“好，”温悯生柔声道：“我会说清楚的，不会给情姐添麻烦。”
　　孟情停住动作，耳边碎发落下。她身姿窈窕，长的像只狐狸，而有着这种面相的人，天生就不适合露出悲伤的面容，像破碎的琉璃，让人不忍再看。她垂下头，道：“真是添了大麻烦...”
　　温悯生也热了眼眶：“情姐...”
　　“之后你再走这桥，恐怕就不是现在的你了。”孟情望过来，眸色幽深：“你祈祷吧，祈求上苍十世轮回狱结束之后，我还能在奈何桥头这么多人里认出你。”
　　温悯生道：“那就拜托情姐啦。”
　　孟情将资料抱入怀中，转身往外走：“你们先在这里待会吧，我出去一会就回来，等下再说。”
　　温悯生向她的背影挥手，目送着她出了院子，这边手还没放下，就听得急促的脚步声从楼上传来，噔噔噔噔，失了章法，在身后不远处顿住，而后是杂乱的呼吸。
　　温悯生回头，就见裴涯絮站在最后一阶楼梯上，一只脚已踏入客厅，见她回头，又收了回去。
　　她似乎想说什么，却因为喉咙干涩而说不出，抬起一手撑上墙面，休息时除去了外衣，因为身量高便显的清瘦，脸有些过白了。
　　温悯生见她面色不太好，便上前问道：“你睡醒了吗？牙牙，脸色怎么这么差？”
　　裴涯絮定定看了她半晌，抬手揉了揉脸，眼角漫上血丝，过了良久才轻声道：“不是梦...”
　　温悯生没有听清，问道：“什么？”
　　“没...没，”裴涯絮走下阶梯，似有些无措的慢慢挪过来：“就...刚醒来看见你不在，下来找找。”
　　温悯生见她脸色没有方才看到的那般苍白，放心了些，道：“情姐刚刚找我。”
　　“唔...”终于走到两步之外的距离，裴涯絮顿住脚步，摸了摸桌面，低头道：“你身体还好吗？”
　　温悯生道：“我又没受伤，当然还好，只不过...”
　　裴涯絮紧张起来：“不过什么？”
　　温悯生抬手捂住胃部，笑道：“我有些饿了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-05 21:48:58~2157-03-13 12:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 告白2
　　裴涯絮闻言，立刻打算收拾东西：“好，那我现在带你去人间。”
　　温悯生笑而不语，裴涯絮反应过来，现在的她也并不需要人间的食物，于是站定，想要笑笑，却笑不出来。
　　温悯生见状，道：“我想吃你做的饭，可以吗？”
　　自然没问题，别说简单的做饭，就算她现在说想看自己去忘川河里表演跳水，都绝对十连满分没问题。
　　冰箱里东西不少，应该不久前才填满过。裴涯絮上下检查一下，蔬菜和肉都新鲜，面也足够，两人稍稍商量，最终决定包饺子。
　　做饺子用时不算短，裴涯絮先去找了些小零食给她垫垫肚子，这才围上围裙，把冰箱的菜肉都毫不客气的掏了出来，码在案台清点。
　　温悯生咬着糖站在旁边，看她动作，道：“情姐回来应该会打咱俩一顿。”
　　裴涯絮低头笑笑，开水头龙洗菜：“她想打你，我拦着，打不着。”
　　龙肉在水池里解冻，裴涯絮开始切菜，手法利索，菜段均匀。温悯生靠近一些，想帮帮忙，立刻被挡开：“离远些，小心刀。”
　　温悯生将糖咽下去，听话的后退一步，看着她的背影，相似的场景触动回忆，时光瞬间倒流，回到赵壹清那些事结束，两人一起来冥府，她背对着自己在厨房里刷碗的那天。
　　那时心中思绪繁杂，有许多话犹豫着想要说，所以站在门口看了她的背影许久，就如现在一般。
　　那时她心中所想的，该是未来吧，连同现在应当也没什么不同，而自己现如今想要说清的，也依然是别离。
　　暖黄色的光芒柔和，女人垂下视线，语气带着自嘲说到：“我的人生算是走上了正轨吗?”
　　如何才能算是正轨呢？
　　似乎察觉到身后人过于沉默，裴涯絮回头看了眼，轻笑道：“你如果觉得无聊，就去看电视吧，等饭好了我在叫你。”
　　温悯生却摇摇头，打开柜子，捧出绞肉机：“不，一起吧。”
　　裴涯絮见状，伸手过去，将绞肉机拿到自己这边，道：“那就麻烦允姨洗一洗龙肉吧，辛苦了。”
　　她这番动作未免过于小心，似乎把自己当成什么易碎的人偶了，温悯生忍俊不禁。
　　裴涯絮也意识到过火，要知道面前这个人，算起来可比自己还大个几百岁，什么经验不比她丰富，这么小心倒是让人家别扭了。于是尴尬起来，干咳一声，转头过去装听不见。
　　温悯生见状，笑意却是忍都忍不住，声音大了些，甚至微微弯腰，也不知到底在笑什么。
　　裴涯絮没吭声，指尖挠了挠切菜板，若是其他人这般笑自己，此刻必定有几百句话在舌头上排队准备喷出去了，然而面前人是她，是说不得骂不得凶不得，甚至看一眼就会心软的人，于是只得低头继续切菜。
　　温悯生笑够了，才开口道：“好久没吃过牙牙做的饭了，我依稀还记得，上一次...似乎是面条？”
　　裴涯絮动作一顿，心脏随着这句话被高高提了起来。
　　在荒原那家客栈的小小试探，换来了她不忍悲伤的神情，裴涯絮认定她并不想提起过去，所以即使心里着急的发痒也没有再问，并打算之后也不再提起，而此刻听她主动说起过往，不免兴奋起来，却又不敢表现，只得憋住，烧的心口发烫。
　　“是...”裴涯絮提起菜刀，极缓慢切下：“是面条。”
　　允姨喜欢吃辣，而自己不喜欢，所以下面条时，锅里是不会放辣的，等吃的时候再单独搁在她的碗里，两勺就太辣了，一勺则不够，所以一勺半是允姨吃着最舒服的量。
　　这样的细节，她还记得很多，就是怕未来有机会再见，自己会忘记怎么才能最好的照顾她。
　　水流砸上龙肉，又溅起几滴，落在温悯生袖间。她将肉捞出来，擦干水分道：“难么多年过去了，还能吃到你做的饭，真好。”
　　刀锋切断蔬菜的一层层叶子，终于停在菜板上，发出“咚”的一声响。裴涯絮握刀的手有些不稳，她抿着唇，似有些呼吸困难，努力调整了几次，才回道：“我也这样觉得，允姨，能再次见到你，真好。”
　　搅碎龙肉和蔬菜，又调了佐料，搅拌均匀，饺子馅便准备完毕，封上保鲜膜放在一边，又开始揉面。
　　两人都带着手套，一起按进面盆，将水和面粉融合成另一种柔和的手感。
　　眼看面团将要成型，温悯生不知想到什么，从面团里捏了捏她的指尖，裴涯絮一怔，思绪回到百年间那个小院，为了给剑兰她们准备食物，几人揉面到深夜，那时允姨也是如此，在柔软的面团里，捏了捏自己的指尖。
　　她似乎还记得那天有些冷，晚风吹的人犯困，灯火摇曳。
　　明明隔着这么久远的时间，回忆却依然鲜活至此，裴涯絮心中悸动起来，然而那段记忆里出现的第三个人却让她刚浮现不久的笑意又消散。
　　当年自己养好伤势，也成了判官，终于能以冥府公务员这个特殊的身份去人间，不用惧怕阳光。而在入城之前，她本恐惧于在那里看到太多曾经熟悉的景色，引起物是人非的悲凉，可真的到来之后，面对面目全非的家园，又渴望能发现一些留存她回忆的地方。
　　城中失去太多熟悉的面孔，而千篇一律的，是饱受饥苦的菜色和受惯欺压的麻木，敌军依然在这片不属于他们的国土上为非作歹，掠夺资源，留下满地悲怆与残破。
　　这之后，她打听过赵千帆等人的消息，得知了曾经以为逃离南桥就能活下来的百姓，其实相当一大部分依然死在了逃窜的路上，而阿偏和赵千帆，也没能逃过，被双双活埋。
　　孟情那女人虽然总是喜欢拿话刺她，却在面对失魂落魄的自己时，说了几句不太像安慰的安慰话语。国家之间的战争不可避免，但一方长胜也绝不可能，也许再过几年，就能扭转战局，反败为胜，而现实也确实如此，积攒了几年力量，他们终于反扑，以巨大的代价换取了百姓的自由。
　　南桥城重建，模样却与从前大不相同。孟情这家伙总是对她说，沉湎于过去不可取，要记得放下，裴涯絮并不认同，可看着完全陌生的城镇与人，也不得不承认，即使是她的回忆，也随着时间过去而逐渐风化了。
　　更何况，近代以来又发生了翻天覆地的变化，关于过去的影子，甚至只能在书本上看到了。
　　温悯生见她陷入回忆，眉目间似有愁容，于是抬起胳膊，道：“牙牙，帮我把袖子挽起来，刚刚沾上水了。”
　　裴涯絮回过神，先是和她对上视线，而后才低下头，脱去手套，将有些宽大的袍袖一层层叠起来，直到方便她动作的程度。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　温悯生瞧着她眉眼，道：“之后如果有机会，我们尝试去找找曾经的那些人吧，轮回之后她们虽然没有记忆，但是能远远的看一眼，也很不错。”
　　裴涯絮抿起唇角，只觉得喉咙哽住了，良久后才轻轻道：“好。”
　　准备好一切，就开始包饺子，裴涯絮双手沾上面粉，将饺子皮摊在掌心，用筷子抹上馅料，而后捏着将饺皮边捏在一起。
　　房中一时安静，那被回忆搅乱的悸动心情又翻涌起来，她包好一个饺子，在案板上撒层面粉，小心码上去，又掀了张新的饺皮，其间飞速抬头看了眼，对面的女人已经摘去了纱笠，温和清雅的面容显露出来，纯黑色袍子衬的她清瘦又高挑。
　　裴涯絮屏住呼吸，继续包饺子，想尽可能冷静下来，可心里某个角落总是痒痒的，迫使她有所动作。
　　已经是这种时候了，也没什么事，难道还要保持这种关系下去？
　　要不然...包到第十个饺子就告白？
　　下定了决心，手上动作却慢下来。裴涯絮在脑海里疯狂组织词语，片段的浪漫字词却无法成功组成长句，偶像剧多多少少也看了几部，为什么关键时候一句合适的告白词语都想不出来？真是白活那么久了！
　　十个饺子很快包好，裴涯絮头疼起来，决定还是第二十个时告白。
　　然而她的大脑并没有随着时间推移而灵活起来，甚至逐渐陷入混乱的漩涡，连呼吸都变的沉重而痛苦。
　　正当她想将计划推到三十个时，忽然想起自己曾辛辛苦苦写下的一百封情笺，那些文字几乎承载了那个时候自己所有的文采和心意，可等到她死亡都没能送出去，所以，准备的再充分又有什么用呢，还是时机更重要吧。
　　那么就不要在乎其他东西，只是说出自己心意就好。
　　裴涯絮打定主意，最后清了清喉咙，终于开口：“允姨，你知道吗，五爪龙肉需要加一点人间的醋才会更好吃。”
　　温悯生点头道：“原来如此，我现在知道了。”
　　我在说什么！裴涯絮懊恼，继续道：“还有呢，乌鸡汤需要海肠粉来提鲜，叶丸如果能和酒混合，能发出不得了的香气......有些时候就是这样，看似毫无关系的两样东西，却是如此相配，就好像本就同属一源，只是被掰开扔到两边的，而最后兜兜转转，她们总会相遇，并且发现原来她们属于彼此...”
　　说这话时，她没敢抬头看，但随即也意识到，告白的话语要看着对方的眼睛去说才最诚心，于是鼓起勇气抬眼，下意识抬高嗓音道：“我...我还是直说了吧，允姨，我喜欢你，在第一次见你，你给我那碗不好吃的汤圆时，就喜欢了。”
　　温悯生一怔。
　　裴涯絮绷紧身体，心脏震的她胸腔发麻发痛，她手掌颤抖起来，再一次回忆起自己和她重逢这一路来发生的点点滴滴，试图论证那份爱并不只是存在于自己这里，但随着细节的重新浮现，她忽然忆起了自己在往生殿内的所作所为。
　　那时不以为然，甚至觉得痛快，可现在想来，简直恶劣至极！
　　意识到这点，裴涯絮又低下头，心底凉了半边，弱了嗓音道：“允姨，对不起，之前在往生殿，我那样对你...”
　　自剖白心意的第一句起，温悯生便停止了动作，愣愣的听完了全部，还没组织好语言回复，就听到了她歉意至极的话语，抬眸看过来，个子高挑的女人垂着头，因为低落而稍稍弯下脊背，显得整个人都小了一圈。
　　无奈轻笑一声，温悯生将手上的饺子包好，放在案板上，这才绕过桌子走到她面前，抬头道：“牙牙，看着我。”
　　裴涯絮紧张的几乎动弹不得，却还是努力转身过去，小心翼翼对上她视线。
　　那里只有一片柔和，没有任何负面的情绪。
　　裴涯絮愣住了，试探道：“允姨，你...”
　　温悯生叹了口气，道：“如果我对你没有同样的心思，在往生殿那会，我就一定离你远远的了，知道吗？”
　　裴涯絮反应好一会，才意识到她说了什么，而这话语后面又代表了什么。巨大的惊喜像是突然爆炸的气球，让她整个人懵掉了，本就乱糟糟的脑海，也瞬间被人反过来倒过去搅浑。
　　“我...我...”裴涯絮语无伦次起来：“真的吗？真的吗？允姨，我说的是，喜欢，就是...恋人那种喜欢...”
　　说到这里她又觉得自己傻气起来，都说了，允姨是比自己大了几百岁的人啊，她什么都经验丰富，自己还解释什么？真是笨到没救了怎么办.....
　　温悯生忽然踮起脚尖，在女人慌张颤抖的唇上轻轻印下一吻。
　　裴涯絮彻底愣住了，汹涌而起的酸涩让她掉下一滴泪，唇角却不受控制的扬起。
　　这种时候应该说点什么！说什么呢！现在这种情况，是不是童养媳一朝心动此生难逃被抛弃却不愿放弃苦苦寻亲百年终于得偿所愿可以开始对心上人这样那样想干嘛干嘛的桥段？
　　越激动脑子越乱，她抹掉眼泪，哽咽着想说话，却又说不出来，只得抬起颤抖的手，握住面前女人的双肩。
　　“以后...以后...”
　　“以后的事情，以后再说吧。”
　　“那我现在，”裴涯絮头脑发晕，舔了舔唇：“那我现在可以吻你吗？允姨，我说的是，接吻，就是，恋人那种深吻...”
　　温悯生轻笑一声：“...温柔点的话，就可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-13 12:19:35~2157-03-20 15:42:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白玄柒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 告白3
　　屋内安静，只有一道极轻的喘息，像是不舒服，又像是喘不上气，时断时续的，细弱极了。
　　那声音持续许久，锅里烧热的水又凉透，案板被人碰歪，留下半张手印。
　　“停...停一下...”
　　温悯生抬手抵在裴涯絮胸前，想往外推，却又被她摸上来的手捉住，揉了揉指尖，像是安抚。
　　“别动...”
　　分离一瞬，又覆上来，气流凝滞，热气腾腾。温悯生动弹不得，如身在火炉，手也被制住，难受极了：“呜...”
　　裴涯絮耳尖动了动，原本的红色被更猛烈的深红侵染，简直快要滴血，但也清醒了一些，拉开极小的距离，平复着呼吸，气声道：“怎么了？”
　　温悯生差点忘记怎么正常喘息，眼前朦朦胧胧的，像隔着雾气。
　　裴涯絮盯着她潮湿的眼，又问一遍：“怎么了。”
　　温悯生下意识舔舔下唇，缓解刺痛，有凉风顺着两人之间窄小的空隙吹过来，在所有感官都异常敏感的现在，风轻抚在肌肤上的微凉触感格外清晰，让她稍稍清醒了一些。
　　被水意模糊的视线逐渐凝聚，能看进另一双深邃的眼眸，那双眼极为专注，又藏着野兽猎食的温柔凶性，温悯生长睫颤抖，低声道：“休息一下...我喘不过气了...”
　　不敢相信这种软如呢喃的声音是从自己嘴里出来的，赶紧抿唇，又触到红肿之地，刺的她颤抖一瞬，想抽手揉揉，刚有动作便被身前人攥住。
　　像是明白她的意思，裴涯絮只用一只手禁锢住她，另一手伸上来，两指指尖按在她下唇上，轻轻揉动。
　　“我帮你，”裴涯絮轻笑一声：“当做赔礼。”
　　温悯生不敢看她的眼睛，微微别开头，又被身前人指尖挑着下巴转回来。
　　“别走啊，允姨，我喜欢你看着我。”
　　她无可奈何，又动不了，只得压了些嗓音道：“你还要继续吗？”
　　本意是想说今天差不多就这样吧毕竟人精力有限什么的，裴涯絮却是笑道：“听你的。”
　　虽是这么说，却没给人回话的机会，便又覆上来，呼吸交融，心跳共振，体温传递，屋里越来越热，头顶的暖黄色灯光融化了，滴下极烫的光点。
　　温悯生被吻的晕晕乎乎，恍惚间，忽然想起许多年前，她还未下山时的事。
　　他们那间道观位于山顶上，一出院子，就能看到远处连绵起伏的山脉，和辽阔的天幕，那时师兄师姐如果不在，她最大的快乐，就是站在门前小路上，边扫地边等待夜晚降临。
　　虽说彻底入夜后就会有些危险，但在那之前，会有短暂的霞光出现。院门前有个大石头，她常常握着扫把坐在石头上，仰头看，彩霞会逐渐把蓝天染成另外一种颜色，类似金色，又夹杂着几丝红，像是神仙在天上作画，描出云彩的轮廓，又点上星星，而那神仙又总是不小心，撒了些颜料下来，落在山上，山河便都披上霞光。
　　那时她想，这样的美景所孕育出的生灵，也该是非常美好的吧。
　　山下的人们，是不是都过着幸福美满的生活呢？
　　许多个日夜过去，她依然盘腿坐在大石头上看天，忽然间，听见熟悉的脚步声，转头望去，从山下归来的师兄风尘仆仆，在连天的晚霞中道：‘人间多苦难。’
　　后来她想起，那样的美景，自她下山后，就再也没见过。
　　钟声似在耳边嗡鸣，掌心一阵刺痛，温悯生猝然睁眼。
　　“咳咳咳...”
　　房门外突兀传来一道咳嗽声，温悯生受惊，猛然将人推开，别过脸去，浑身热的变了色。
　　裴涯絮后退一步，站稳，还没反应过来，眨眨眼。
　　没有细看，但听声音也能知道是谁。温悯生不敢想她的表情，稍稍站直身体，抬起指尖戳了戳裴涯絮小腹，示意她再往后退一退。
　　裴涯絮捉住她的手，在掌心揉了揉，等了一小会，气息终于平畅。
　　周边热流翻涌，她垂眸看着身前人，视线里的她呼吸急促，前胸起伏不定，脸颊和脖颈都熏出粉色，红唇因为方才的动作而微微肿起来，红润光泽。
　　裴涯絮动动喉咙，感到腹中饥饿，可现在这情况，必然不能继续了，只得不满看向发出声音的人。
　　孟情站在门边，一本正经道：“继续啊。”
　　裴涯絮放开她的手，抬脚走过去，将人挡住，向她挑眉。
　　孟情道：“你该庆幸看见这幕的不是木棉，你也不想被追着问，你们刚刚那是在做什么吧。”
　　裴涯絮上下将她打量一遍：“先不说她，你居然偷窥？”
　　孟情道：“你们自己不关门。”
　　裴涯絮道：“那你看就算了，别吭声啊。”
　　孟情：“...我真没那种爱好。”
　　裴涯絮压低声音：“坏人好事，你真不道德。”
　　这句话孟情当没听见，指着她下唇：“不过，我没想到温温那么柔和的人，居然会咬你。”
　　裴涯絮抬手按了按唇，左下方被她咬破了，指尖还能触到潮湿的触感，不知道是血还是其他东西。
　　不过裴涯絮知道，这一下被咬的不亏，方才自己昏了头，将她压在案台上，一直紧追不放，连人快喘不过气也不放过，活生生要将她吃了，这才引的允姨性起，咬了自己一口，不过咬就咬了，没什么，再多几下也无所谓。
　　裴涯絮扬唇抱胸，倚在门边，似在回味：“这不是咬，这是爱的太猛烈...”
　　孟情纤眉抽动，笑的像是狐狸：“你别这样，我起鸡皮疙瘩了。”
　　裴涯絮正要说什么，腹中饥饿感越发强烈，这才反应过来她们一开始是打算做饭的，这下耽误了那么久，也不知道允姨会不会饿坏了，赶紧甩给孟情一个后脑勺：“不说了，一会开饭，您老去备着吧。”
　　“砰”的一声，将门关上，留下孟情在门外，孤单的心与梦幽共舞。
　　屋内安静下来，裴涯絮抓着要跑的人又亲了几下，这才继续包饺子。
　　锅里的水倒掉，又接一锅重新烧，裴涯絮将一个个胖乎乎的饺子码在案台上，见水面翻滚，开始往里下饺子。温悯生帮着她一起，人刚靠近就被啄了下，无奈瞪她一眼，却没什么作用。
　　煮好一锅饺子需要下三次凉水，安抚某个性急的女人则需要三次亲吻，少一次都不行。
　　又等了会，饺子终于熟透，温悯生将饺子盛出来，放在桌上，又去抽筷子。裴涯絮靠在冰箱门边调蘸料，看着她笑个不停。
　　不用抬头都知道那人目光落在哪里，温悯生眉头跳了跳，这样下去感觉今天真的会窒息，她明明答应自己温柔一些的...
　　微微抿唇，便是一阵轻微刺痛，温悯生无奈叹气，罢了，方才她抱住自己时，忍的手背上起青筋，恐怕已经收了许多力吧。
　　饺子端出去，孟情已支起桌子，坐在对面看过来。温悯生没抬头，顶着那道揶揄的目光坐下，脸上红晕还没褪去，十分不愿意和她对视。
　　裴涯絮倒是没注意那么多，已经被快乐蒙蔽双眼，甚至无视了孟情的存在，帮温悯生抽椅子，放饭碗，整理筷子，蘸料也安安稳稳摆在她手边，就差没亲自喂她了，虽然很想这么做。
　　开始吃饭时，孟情不知在想什么，频频向温悯生看过来，欲言又止。裴涯絮则更是专注，盯着她夹起饺子，送入口中，开始咀嚼，动作是说不上的缓慢优雅。于是饭席间，谁也没说话，只剩下筷子碰在碗边的清脆声响。
　　这般沉默一会，温悯生实在无法忍受，两个人的目光都如此“含情脉脉”，让她嘴里含着饺子，却几乎难以下咽。
　　“情姐，”温悯生开口：“木棉去哪了。”
　　孟情咬了口饺子，道：“这里太危险，被雪心领去酆都了。”
　　温悯生一怔：“奈何桥这边也会有危险吗？”
　　孟情蹙眉道：“是啊，恶潮将至，往常无论其他地方多么乱，奈何桥这边至少安宁，但这一次不知怎么回事，恶潮还没开始，就已经陆陆续续有不少凶魂与恶魂来到这附近了，所以最近桥上都增加了防卫，你们回来时应当也看到了吧。”
　　回来时虽焦急，但还是能明显感受到变化，防卫加重是一方面，她们还留意到奈何桥头不远处围着一圈影卫，透过缝隙能看到地上躺着几具正在消失的恶魂尸体，起初她们以为那是来轮回的魂魄不甘心之下异变了，毕竟这种事情屡见不鲜，可现在看来，是更为可怕的东西。
　　两人对视一眼，都点点头。
　　孟情面有愁容，显然事情比她们看到的更为严重：“起初只是一只两只，后来则是三四只，到现在，一次甚至会有七八只一起出现，严重影响了轮回业务，这就算了，怕就怕，到时这里也会遭遇和城市一样的魂群规模的袭击，而如果这边没守住，又让他们通过这里去了人间....那样的话...后果将不堪设想。”
　　三界桥就位于天堑大峡谷上方，恶潮从峡谷底部喷涌而出，本可以直接从三界桥去往人间和仙府，但因为种种限制，并不能以正常的身份通过阵法，所以他们往往会去往新鲜魂魄最为密集的冥府都市。
　　这种思路，只是因为一条路不通，而自动跑向另一条路，并没有非常明确的目标，但奈何桥这边不同，如果没有思维灵智的恶魂与凶魂自愿放弃美食，跑到了遥远又危险的奈何桥这边，还不伤人，这就非常有问题了。
　　温悯生道：“我们来的时候，看到的那几只，就是从峡谷跑来的？”
　　孟情点头：“是，影卫鉴定过，确实来自峡谷。他们跑了那么远，绕过一座又一座城市，来到奈何桥边，也不伤人，只是一门心思要渡过奈何桥，这就很奇怪。”
　　虽说这类魂魄是不被三界桥承认的，但是若他们能从奈何桥走一遭，就完全不同了。
　　从人间来的魂魄，喝下孟婆汤，走过奈何桥，便算是对魂魄的“格式化”，成为最纯净的“灵魂”，通过三界桥以入轮回。此举对恶凶魂也是同理，若他们能通过奈何桥，原本施加在所有恶凶魂身上，限制身份的秘法，会随着走过桥面而逐渐消失，让他们成为真正的灵魂，但同时又不会失去攻击性，依然是没有灵智又渴望血肉的疯子。
　　而成为灵魂之后，他们便能通过三界桥去其他世界，若是仙府倒还好，毕竟仙府的守备甚至比冥府还要严格，但若去往人间，那就是非常严重的灾难了。
　　裴涯絮终于回神，凝眉思索：“你的意思是，这次恶潮，可能有‘人魂’出现？”
　　魂魄的种类，能大概分为恶魂，凶魂，灵魂和人魂四类，而这其中的人魂，外表与普通灵魂无异，也属于仙府造魂失败的产物，本身并不强悍，甚至比普通魂魄要更弱小，却在成熟后，拥有能够号令前两种魂魄的力量，指引他们进行计划性又准确的攻击，十分危险。
　　孟情叹气道：“是啊，恶潮本就是灾难了，如果再加上一个想要搞事的人魂，就真的要不安宁一阵了，更何况还有温温之前提到的，在荒原地宫里见到的那些奇怪魂俑，这一次恶潮，恐怕比以往要艰难许多。”
　　裴涯絮垂眸思虑片刻，道：“再过两天，我把允...温温送去城里，那里安保比这边要好一些，而后我留在这里帮你守桥。”
　　孟情咬牙道：“你都拆了我两次桥了，我还指望着你守桥？”
　　裴涯絮立刻道：“两次？你搞错没，就一次好不好。”
　　孟情住了嘴，眼神询问温悯生，还没有把之前那些事告诉她吗，得到的是她带着歉意的摇头。
　　孟情抿了口饺子汤，观察裴涯絮的表情，心中了然。
　　也是，如果把一切都原原本本说出来了，这家伙现在也不可能开心成这样。
　　孟情没继续说，温悯生则道：“我不用去城里，我就在这里陪着你们。”
　　裴涯絮桌下的手探过去，握住她的：“不行，这边太危险了，到时候万一我顾不住你怎么办。”
　　孟情眼风一扫，道：“得了吧，她还需要你顾，她比你厉害多了。”
　　裴涯絮哽住，猛然想起森海里那个她一手拎起尸体抛飞，眼睛眨都不眨一下的场景，于是在心底默认了她的说法，更何况不论如何，还是把人留在身边更放心，于是不再坚持。
　　吃完了饭，孟情又溜了个没影，看来现状确实让人头疼。裴涯絮将碗刷好，见左右无事，便搬了两个小板凳在院里，邀她出来吹吹风，赏赏并不存在的夜景。
　　两人坐定，清风吹来，夹着几缕烧焦的味道，想来是桥那边又闯入了新的杂魂，而影卫们正在清理。对视一眼，裴涯絮轻轻拍了拍她的手背，道：“没事，无论如何我会护着你的。”
　　温悯生抬手覆上去，笑了笑，转头看向院里那棵手工扎就的梅树，起身走上前，距离的拉进也让那梅树更加生动，每一片叶子，每一朵花，甚至枝干上极为细小的盘节处也栩栩如生，不是花费了大量时间和精力去观察和打磨，是绝对制作不出来的。
　　温悯生正想开口问问，身后人已站起来走到她身边，道：“是我做的。”
　　温悯生又想问为什么，但又觉得不必问，自己也许知道那个答案，但裴涯絮看出了她的意思，便继续道：“有天我在这个院子里发呆，总觉得缺了点什么，后来想想大约就是梅树了，不过这里的土壤允姨也知道，是不可能种植出人间植物的，于是我尝试了相思泥，但那终究只是虚影，碰不到摸不着，于是最后，我选择了手工。”
　　“我其实不擅长做这些东西，之前做过最细致的，也只是你店里的灯笼罢了，但是经年累月，时间长了，慢慢磨，还是让我做出来了，由此可见，只是坚持一件事情足够久，就不可能做不到吧。”
　　温悯生轻轻点头：“是啊...”
　　裴涯絮转头看向她，目光温和：“这样的日子，我曾经想了很多次，一间小院，一株梅树，有你，有我，便是圆满。”
　　“嗯...”
　　温悯生闭上眼，复又睁开，梅花依旧炫目。她道：“有些困了，我们进屋吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-20 15:42:85~2157-03-25 85:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sssteppen 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 身桥
　　二楼空房不少，裴涯絮还是将她带去了两人都常住的房间，不久之前她才在这里休息过，被子匆忙掀起，凌乱堆在床边，显然醒来之人动作焦急万分。
　　裴涯絮走进来，瞧见床上乱象，赶忙走过去，弯腰将被铺好，又点上一根熏香，这才直起身道：“好好休息一下吧。”
　　因为此处已无其他人，便显得过分安静，再小的声音也被放大，让人下意识放轻了动作。温悯生点头，慢慢走到床边，却没看她，像是在考虑什么，犹豫片刻后才问道：“你要去其他地方睡吗？”
　　裴涯絮想否认，但顾念着她这段时间确实没能好好休息，今天还是都算了，便道：“嗯，在荒原里那么劳心劳神，你应该累了吧，如果和你睡在一起，我怕我...所以...还是分开比较好。”
　　虽然话是这么说，却没有离开的意思，她站在床边，拎着枕头整理边角，时不时飘过去一眼，似乎在等待某人的回应。
　　温悯生依然低着头，试探问道：“要不然，你今天还是在这里睡...”
　　裴涯絮应道：“好啊。”
　　说完便立刻甩开枕头，长腿迈动去关上门，又脱去外衣钻进被窝，一套动作行云流水，末了还探出脑袋，手在枕头上拍拍：“你也快来睡吧。”
　　温悯生愣愣看着她，轻笑一声：“嗯。”
　　熄了灯，屋内昏暗，窗户已关上，因年久失修留出几道缝隙，漏进零零碎碎的，梦幽的光晕。
　　裴涯絮睁开眼睛，起初什么也看不见，而后逐渐适应黑暗，看到了房梁与天花板的花纹。她的视线顺着那花纹游动几圈，在即将偏向身边时立刻止住，收回，循环往复。
　　屋内没有时钟，却仿佛能听到秒针转动的咔哒声，仔细去听时却又不见了，但不用看也知道时间已晚，她却丝毫没有睡意。
　　被窝内是让人舒适的温度，身体却紧绷着，无法放松。不远处传来热源，属于另一个人，那个让她迟迟无法入睡的人。
　　不知道她睡着没有，真想看看。
　　心里起了这个念头，就再也压不下去，非得看到不行。裴涯絮深吸口气，以极慢的速度转头过去，视野终于从天花板上倾斜下来。女人的背影就如她本人一样，温和又乖巧，长发柔软，铺在枕头上，肩背瘦削。
　　裴涯絮就这么看着，直到眼眶酸疼，那一直没动的女人突然翻身过来，视线相撞，偷看变成了对视，她的心被提起来，半天才从尴尬中刨出几个字：“你也...没睡啊。”
　　温悯生沉默一瞬，才点点头，彻底翻了过来，变成和裴涯絮面对面的睡姿。
　　裴涯絮眨眨眼，问道：“睡不着吗？”
　　温悯生道：“嗯，你呢？”
　　裴涯絮错开视线，干咳一声：“啊，是，不太睡得着。”
　　“不困吗？”
　　“是啊。”
　　屋中静默片刻，裴涯絮快把天花板盯穿了，又听见身边人道：“不困的话，我们...”
　　后面几个字声音越来越小，裴涯絮没听清：“什么？”
　　温悯生又重复了一遍，但还是模模糊糊的，像是有些费力，又含着不易察觉的羞涩，裴涯絮虽然不知道她在说什么，但感受到那嗓音里的颤动，也有些明白了，登时愣在原地，脑子里炸成一片。
　　温悯生见她迟迟没有反应，咬住下唇，一手撑在床上，另一手捧上裴涯絮脸颊，探身过去。
　　裴涯絮睁大了眼，剧烈的心跳让她以为房间在震，顷刻间又清醒过来，唇上的柔软毫无章法的乱动，带来潮意和热度，她胳膊软了一下，差点跌下去，又猛然绷直，而后理智崩塌，瞳孔颤抖，一个翻身将身前人压下去，床垫因为她的动作深陷下去又弹上来，将女人送到她面前。
　　她急不可耐的吻下去，不久前才尝过的味道再一次绕在唇齿间，让她兴奋至极，一股热气从尾椎骨冒上来，顺着脊线一路窜进大脑，蒸发了所有意识。
　　她闭上眼，将自己沉入海里，呼吸停止，舌尖清甜，五指顺着身下人的掌心摸上去，探入指缝，而后相扣，用了些力道，一同陷入被中。
　　虽说主动的是温悯生，但面对这种过于强烈的攻势也有些害怕，几次想跑掉，都被追着压回去。裴涯絮唇角带笑，哄着人不要乱动，又用自己的身体构造成温和牢笼，将难以承受，想要逃跑的猎物困于其中。
　　你来我往几轮之后，身下人因为喘不过气轻轻哼了几声，裴涯絮冷静一些，收回舌尖，拉开一小段距离，流入躁动的空气。
　　她撑开手指往下摸去，揉了揉温悯生的手肘，而后自然而然的继续下潜，停留下某片光滑的肌肤上，温悯生下意识缩起来，又被按住。裴涯絮眼里烧着极为热烈的光，让人不敢直视。
　　只有在这种时候，裴涯絮对她的耐心才会急剧下降，等人休息了没半分钟，就觉得时间好长。她调整自己的姿势，免得压到身下人头发，忍了一会没忍住，又继续吻下去。
　　热度越来越高，裴涯絮想直接就这么继续下去，但最后关头还是掐了自己一把，清醒过来。
　　她被这把火烧的快失去理智了，却也知道这种事情不能在冲动之下完成，于是立刻起身，用被子把温悯生裹严实，又凑到她耳边说了句我去洗手，才一团火似的跑了。
　　温悯生趁此机会顺气，被窝里热气涌动，熏的她快要睡着，但还是撑着醒了过来，她展开左手手心，那里躺着一个并不完整的“正”字，最后一笔像是写到一半被人截断，只留下意味不明的一截。
　　她看着那正字半晌，用另一只手的掌心擦了擦，肌肤红了又白，字迹却依然清晰。
　　第五世，终究还是失败了。
　　门被人撞开，裴涯絮携着一身冷气回来，头发也湿哒哒的，看来是快速冲了个澡。她没穿长裤，笔直的长腿晃人眼睛，随着飘飞的上衣衣摆停在镜子前。
　　顺着镜子虚影里找到角落里的人，裴涯絮冲她暧昧的笑了笑，而后拉出吹风机吹头发，手指从前额陷入发中，往后顺过去，潦草又野性。
　　温悯生看着她的背影，忽然想起不久前，自己帮她查看伤口时那让人不敢细想的心悸，以及那深色被单上显然的白，耳后瞬间红起来，不敢再看。
　　将自己处理的干净利落，这才扑上床，隔着被子先将人抱个满怀，心满意足的喟叹一声。温悯生伸出手拍拍她的脊背，裴涯絮将那手抓来，顺着一起进了被窝，摸索一阵，把揉成一团的上衣丢出去，片刻后又陆续扔出几件衣服，却是老老实实堆在床头。
　　“你身上...还有伤口...小心。”
　　“没事。”
　　肌肤相触，因为冲澡而降下去的体温很快升上来，裴涯絮将两人都盖上，找准位置又吻下去，被子内的空间有限，很快闷热起来，她感受着那软玉般的肌肤，以及柔软的唇，隔着隐隐约约的光，瞧见那些深红的，隐藏在薄薄肌肤下的血管，震动不休，源源不断带来生机与热量。
　　裴涯絮仔细观察她的神情，近在咫尺的人紧闭着眼，神情隐忍，面色红润，黑发落在白雪般的肤上，清透如冰。
　　过去流逝的岁月里，她独自一人，眼看沧海桑田，世事变迁，这张脸是回忆里唯一不变的符号，可水面如镜，却终究只能映照一触既碎的影，那些有她的画面，不论如何去勾勒细节，都因为时光过滤而显得朦胧，时间越久，越发虚影重重。
　　她未曾放弃过，可更多时候只能听着自己的呼喊淹没在人海中，人们行步匆匆，无法给她答案，然而此刻，那小声的轻哼，炙热的温度，都那么真实，分明是她在清醒状态下也不敢做的美梦。
　　裴涯絮听到什么，像是雨水滴落，啪嗒一声，她用空闲的那只手摸了下，居然是自己的眼泪。
　　温悯生显然也注意到，哑着嗓音问：“你...嗯...怎么了？”
　　裴涯絮又吻过去，低声道：“这会你还能说话？”
　　被子里的声音很快被搅乱，不知过去多久，若是地府有白日，恐怕天已大亮。
　　所有声音慢慢停下，静默了一会，那被子才被人掀开，仿佛是打开了蒸笼，冷空气争前恐后的钻进来，让里面人得以喘气。热气还没散去，两人身上都是汗，床单颜色都深了些，裴涯絮摸纸巾进来，把温悯生上上下下擦干净，免的她难受，又处理一下自己，这才抱着人躺下。
　　裴涯絮刚吃饱，满足极了，看着怀中人，又起了其他心思，轻声道：“允姨，咱们现在是什么关系呀。”
　　温悯生知道她想听什么，却觉得说不出口，打算糊弄过去：“就是你知道，我也知道的关系。”
　　裴涯絮挑眉道：“那你该叫我什么呢？允姨？”
　　温悯生闭着眼，又想糊弄，却感觉游鱼般的手滑下来，轻轻按在她小腹上，极为危险的滑动着，只得道：“妻子...是妻子...”
　　裴涯絮帮她揉着小腹，笑道：“这是允姨你自己说的，我可没威胁你。”
　　温悯生：“...哦...”
　　安静片刻，裴涯絮低头看了眼，怀中的清丽女人锁骨上有几个明显的牙印，现出和旁边不同的红色，她伸手过去揉了揉，不知联想到什么，忽然道：“真想现在去人间，把之前那些欺负过你的人都扔进忘川河里泡一泡。”
　　温悯生任由她的手作乱，离她更近了些，没有回答。
　　裴涯絮继续道：“允姨，回头你把你在人间的那些经历都告诉我好不好，着重说说那些欺负你的家伙，我帮你出气，我...”
　　“牙牙，”温悯生突然开口：“你知道你的前世是什么吗？”
　　裴涯絮一怔，显然没明白为什么突然问这个，却还是老实答道：“我的前世？应该就是我现在的身份吧，毕竟我没有入轮回。”
　　温悯生摇头，抬手碰了碰她左边锁骨：“在你成为裴涯絮之前的那一世，或者更早，最早的时候。”
　　裴涯絮被那指尖挠的有些痒，却忍着没动，只是盯着人道：“不好意思，允姨，我上一世应该是正常喝下孟婆汤，都不记得了。”
　　温悯生又问道：“那你还记得我曾经和你说过一个故事吗？”
　　裴涯絮意识到她说的什么，回道：“记得，允姨，是不是那只白鹿和道姑的故事？”
　　温悯生点点头，道：“故事的详细内容，还知道吗？”
　　裴涯絮道：“知道，你想听吗，我给你讲一遍。”
　　温悯生道：“好。”
　　于是她开口讲述起来，胸腔因为说话微微震动，温悯生的指尖依然停留在那锁骨上，口中念了句什么，短暂的炫光过后，一张覆盖在肌肤上的符咒被揭了下来，垂落在她指尖，化为飞灰。
　　当那三个字再一次清晰的出现在锁骨之上时，故事也已经讲述完毕，裴涯絮低头亲亲她，笑道：“我不太会讲故事，但细节都还记得呢，你是不是都忘记啦，还来问我。”
　　温悯生眸光闪动，抬眸和她对上视线，轻声道：“我没忘记，不过这个故事现在的后续，你想知道吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一首bgm
　　Alone in Kyoto-Air
　　感谢在2157-03-25 85:58:05~2157-04-05 85:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：biubiu～ 48瓶；Sssteppen 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 雪心1
　　“后续？”裴涯絮惊讶：“那个道姑不是...怎么还会有后续呢？”
　　“可能是因为还有缘分吧。”温悯生起身，披上衣服，下了床，朝她笑道：“来，过来。”
　　裴涯絮从被中抽出长腿，白玉一片，温悯生的视线滑下去又收回，刚想转身，就被拉住手。
　　“等等，”堆在床头的基本都是温悯生的衣服，裴涯絮探手进去，摸出那件最厚的长道袍，整理了一下搭在她肩上：“刚刚出了太多汗，现在不能吹风。”
　　她个子高，站在面前，就落下一片阴影。这样的距离能清晰感受到她的温度，刚从被窝里出来，热的灼人。温悯生抿唇，垂下视线：“那你把鞋子穿上，不要光脚踩在地上，很冷的。”
　　裴涯絮嗯了声，勾上鞋：“允姨叫我起来是什么事？”
　　温悯生环顾一圈，视线锁定在全身镜前，拉她过去，让她面对镜面，抬手将她的衣领拉下来。
　　裴涯絮不懂她此举何意，却还是顺着她动作，只是唇角带着笑：“原来你喜欢这种吗？是我不好，没能察觉出允姨的...”
　　衣领被彻底拉开，红痕顺着修长的脖颈一路向下，漏出锁骨，以及锁骨上那个，正散发着莹莹蓝光的名字。
　　裴涯絮笑容凝固，愣愣道：“这...”
　　温悯生缓缓道：“那个道姑沉入水中时，本以为她这一生就彻底结束了，可没想到，还有留存于世的机会，虽然和从前大不相同，但也好多无知无觉的消逝，于是就这么朦胧的活下来了。冥府阴寒，她在那里呆了几年，越发不适应，便考了判官，重新回到人间。这期间，她化名梅问柳，辗转去了许多地方，最后停留在一座漂亮的城市，而就在那里，她遇到一个和白鹿很像的小女孩，便叫她牙牙。”
　　裴涯絮仔细听着，眼睛慢慢睁大，在意识到某件事实后，猛然看过来，眸光热烈。
　　温悯生对上她视线，被那激烈的情感倾泻逼停一瞬，深吸口气，隐去交换惩罚的部分，又继续坚定叙述着，只是主语慢慢从“她”变成了“我”。
　　最后一句话落地，屋中极静。裴涯絮似乎屏住了呼吸，瞳孔颤抖。
　　她伸手过来，抓住温悯生手腕，却不知道下一步该做什么，仿佛只是下意识的动作。
　　力道有些重，温悯生任由她抓着，耐心等待。
　　裴涯絮缓了好一会，滞涩的大脑才开始转动。
　　森海那般危急的状态下，她没有仔细观察过允姨的衣着，但现在想来，那一身黑白道袍，是她身为梅问柳时从未穿过的，而轮回中的人，如果因为意外事故导致肉.体死亡，魂魄会变成她进入轮回之前的模样，也就是说，那才是她最真实的样子。
　　有关于那只白鹿的故事细节裴涯絮还记得，自然不会忘记那个道姑的装扮，如今一一对上，她才惊觉自己都忘记了什么。
　　“所以...所以...”裴涯絮忽然喉咙干痛，挤不出话来：“我们...”
　　温悯生道：“现如今的我们，就是那个故事的后续。”
　　但也许，不是最终的结局。这句话温悯生没有说。
　　突然爆发的狂喜让裴涯絮整张脸迅速涨为红色，她颤抖着手掌，摸上那道名字，伤疤很明显，想来刻下时必然抱着极深的信念，无法再以自己的视角来体会当时的感情，却丝毫不奇怪为什么会做出这种行为，并庆幸真的去做了。
　　裴涯絮怔愣良久，才叹气一般道：“我找了那么久的答案，原来就在我自己身上，只是...为什么我从来都没有发现呢，允姨对我做了什么？”
　　若自己一开始就知道这个名字，就不会弯弯绕绕了那么久，才终于换得如今的相伴。
　　温悯生躲开视线，干咳一声道：“就...小小遮掩了一下。”
　　裴涯絮拉住她的手，沉默着。
　　温悯生知道她一定要问，却迟迟没听到她的回应，不免有些忐忑，偷偷瞧她的神色，像是翻涌浪潮之上的海面，以最平和的姿态掩饰着最深的汹涌。
　　过了良久，她才听到对面女人的声音，像是祈求，又像是温柔的命令：“下次不许了。”
　　“嗯？”
　　“下次，不许再把自己藏起来，也别把我的真心藏起来。”
　　不知怎的，突然就红了眼框，温悯生轻笑一声，点了点头。
　　似是终于说开了，裴涯絮放松下来，初遇那般美好的过去她再也不记得，未免有些失落，但能够创造新记忆的欣喜将之覆盖，让重逢以来发生的种种也随之被翻出来。
　　她在情绪波涛里翻滚，一时难以消化，只定定的看着人，慢慢呆住了。
　　温悯生有意转移话题，又见她怔愣，便向她展示小指上的牙印：“这还是我们初次见面时，你留给我的呢。”
　　裴涯絮依然热烈的盯着她，抬手覆上去，掌心滚烫，盖住那牙印，又缓慢的收拢五指，向前探身，她越凑越近，直到混着潮湿热气的呼吸扫过温悯生鼻尖，又骤然停留。
　　此刻静默万分，属于冥府永恒的黑暗，却不知从何处漫上黎明，如漆黑天幕上炸开的烟火，却没有随风而逝，而是化为彩色的星星，长久留于夜空。
　　安静被刺破，溢出温度与潮湿，温悯生还没有反应过来，就被重新按在床上，声音消融，肌肤与唇被争相掠夺，清醒的意识很快被热化，融入无休止的旋涡。
　　.
　　信鸦撑起黑色翅膀，眸光锐利，眼球快速转动，头部震动，像是要吸纳并消化周围所有的信息。数量之巨，犹如黑天，遮蔽了半条忘川河。
　　归去来门边有一处公告栏，原本之前更新的内容，多是孟情比较喜欢的二手市场价条滚动，城中糗事新闻与三界旅游信息等，而今随着恶潮的到来，也迅速恶化为牺牲人数，入侵魂群规模，避难点坐标等，红色被滥用，酝酿成不敢直视的危险讯息。
　　这种现象在灾难期间并不罕见，但在大多数情况下都较为平静的奈何桥域，就意味着冥府最大的灾难——恶潮，在除了荒原，森海与峡谷这类本身就足够危险的地方，已经扩散到无处不在了。
　　如果不紧闭门窗，必然有不少羽毛飘进来，振翅声之大，让河面也浮动着阵阵波纹，无数鬼火不安窜动。
　　裴涯絮撑开一线窗，向外看了眼，只觉得这连天黑鸦眼熟万分，脑海中却没有相对应的清晰记忆。
　　若论经验来猜，必然是发生了类似国破或天灾之类的巨大灾害，才会让太多魂群聚集引来阎王殿这群眼睛，而自己确实经历过，可也许是她在忘川河里泡了一遭魂魄有残缺，对于那天发生的事情，后来总是回忆不全，看不真切。
　　轻叹口气，裴涯絮将缝隙推开些，遥望着远方是否有四大司派来的鬼，和前半个月一样，除了跑来跑去搬恶魂尸体的影卫，没有其他鬼官出现。
　　续命套餐中途失败，理应会有人来回收残魂，但许是这段时间恶潮汹涌，四大司都抽不开身，两人在奈何桥边住了快半月，竟迟迟没人来管，让她们过了段相当清闲的日子。
　　之前就听雪心读过报纸，可能是因为疏忽，去人间历劫的判官也被安排进续命套餐名单内，所以对于温悯生会去人间轮回，又恰好被自己遇到这件事，裴涯絮并不算太意外，只是庆幸自己足够幸运。
　　虽说现在这种状态也不错，但她还是觉得不踏实，只盼能快点让温悯生恢复判官身份，到时候与自己一同去人间收魂。
　　等恶潮结束，就去申请，裴涯絮心中打算着，唇边笑意渐深。
　　“唔...牙牙...”
　　身后传来呢喃，裴涯絮快速关窗，窜到床边，垂眸看着刚睡醒的人，轻声道：“睡醒了？”
　　温悯生没有睁眼，点点头：“嗯。”
　　裴涯絮单膝跪下来，一手撑在床上，手背支着下巴，另一手挑起她的一缕发丝，绕在指间：“还好吗？”
　　温悯生没有回应，睁开眼睛，像是不适应，又眨了几下，才道：“嗯，什么时候了。”
　　裴涯絮将发丝绕上无名指，笑道：“你可以随意休息的时候。”
　　温悯生不知想到什么，立刻错开视线，耳后通红，裴涯絮心情大好，作势要钻进被窝：“要继续吗？”
　　温悯生一惊，立刻摇头，警惕的往后翻滚：“不行不行不行。”
　　裴涯絮放开那缕发丝，免得她摇头会扯痛自己，看着她避之不及的模样，笑道：“允姨真的不要吗？”
　　温悯生再次摇头，比之刚刚更烈，但又怕自己的拒绝会让她误会，小声补充道：“有点...有点疼...”
　　裴涯絮收了笑意，探身过去，面容严肃：“疼？对不起，允姨，是我最近太没有节制了，我去给你找药好不好？”
　　这会去找药，势必要通过孟情，她那爱唠嗑的性子要是知道了，就代表着言寺和雪心知道了，一想到她们会怎么调侃自己，还不如直接跳河死了算了。温悯生深吸口气，坚强道：“绝对不行，我没事，休息一下就好了。”
　　裴涯絮轻笑一声，静静看着她，眸光温和：“好，那允姨好好休息，需要什么就和我说。”
　　注视良久，指尖点了点温悯生的睫毛，这才起身往外走：“我去弄点吃的给你，等等哦。”
　　温悯生嗯了声，又躺了会，感觉脸上热度慢慢下去，这才起身披衣，往楼下走。
　　客厅里电视开着，并没有动态的画面与声音，只有一张大峡谷的照片在波纹滚动，极为沉甸甸的黑色，在静谧的空间里显得尤为深邃，仿佛一口巨大的，等待别人来窥探的深井。
　　在这张名为《瞳》的照片出现之前，冥府的电视无信号标志一直照搬人间，要么是雪花飘飘，要么是不规则色块，后来被认为没有特色便撤下，连续换了许多其他照片，都不让人满意，直到这张天堑大峡谷的正面俯拍照出现。
　　比起热爱古艺的冥府，没怎么遭受过人间荼毒的仙民要与时俱进的多，尤其是摄影行业，发展的还不错，加上仙府极昼下的辽阔天景，出了不少上下知名的摄影师，而这张照片，就来自其中一位。
　　在艺术领域极卷的仙府，大多数摄影师想让自己更突出，都会想方设法在形象与艺名上花许多心思，但真正有大众审美的人毕竟少数，于是方向越来越歪，越来越离奇，这直接导致了，举办个什么展览时，一眼望去，千奇百怪，阴不阴阳不阳，什么魑魅魍魉都有。
　　而这位摄影师的与众不同，在于两点，一是行踪不定，出道了那么多年，愣是没一个人见过她，大奖也拿过不少，但就是不屑一顾，你颁你的，领不领看我心情。二则是艺名非常朴素，只有简单的两个字，悠悠。
　　悠悠姑娘的名字，听着很柔，但作品风格极硬，在这张家喻户晓的大峡谷照片之前，她也在《仙府映象》中发表过不少作品，虽说都和仙府无关，但因拍摄角度清奇，个人风格强烈，展现内容丰富而震撼，迅速走红。
　　仙民爱看一切美好的事物，花海，雪山，飞鸟，流云，以及发生在人与人，魂与魂之间的种种感人故事，即使是被粉饰过的，也不在意，毕竟，美化过的现实也确实美过那么一瞬，之后怎么样，谁在乎呢。
　　但这位姑娘所拍摄的，和美好这两个字可丝毫不搭边，她最爱出没于魂魂皆知的极端危险区域，荒原万里黑沙大漠，绚丽神秘的银月森海。她拍过兽与兽之间最真实又鲜血淋漓的厮杀场景，也拍过巨鲸游曳于天际那庞大到让人胆颤的身躯，她热爱生命之间最原始与野性的相互掠夺，也乐于呈现猎物的垂死挣扎，她的风格被定义为浪漫残忍，而这一点在《瞳》出现后被打破。
　　天堑大峡谷在安宁时，的确称得上一景。深不见底的黑暗，与峡谷两壁上密密麻麻的咒文，很符合冥府的阴森气韵，且上面还架着三界桥，魂流量可谓不小，自然也引来了不少摄影师取景。但无论构思怎样精巧，怎样别出心裁，拍出来的峡谷，总是缺那么点味道，有人研究之后说，是因为人味太重了。
　　没办法，作为连接三界最重要的枢纽，三界桥几乎不可能有空闲的时候，是以那些照片，总因为那么一些入镜的人而破坏掉整体的氛围感，为避免这点，有些人会选择走到远离三界桥的地方，只截取峡谷的一段，虽说可行，但总归不是完整的，而《瞳》所呈现出的峡谷，是连带三界桥，将整个峡谷都包含在内的，漆黑深邃，乍一看去，就如爬行动物竖起的瞳孔，时刻凝视着天幕，又像死去千年的深湖，又沉又冷。
　　照片有许多地方都看不清细节，也没有官方解读，但普遍都认为是从上到下的俯拍图，不知具体如何拍摄，竟然将那些人为活动过的迹象全部抹除，只剩下阴森的峡谷本体。要知道，在仙府比赛里的所有照片，都不能经过后期，所以这张照片也因为大家对于拍摄方法的猜测而热度攀升，直到被电视台的人看重，买来当无信号屏保。
　　现如今外面还飞着不少信鸦，气氛紧张，但在屋里，至少不要弥漫着这种不详的死气。温悯生蹙眉，走上前，正要将电视关上，门外忽然进来一人，怒气冲冲：“你给我老实在这待着！”
　　温悯生一怔，抬头看去，就见秦雪心正将木棉推进来，身上多处血迹溅射，脸上是少有的严肃与愤怒，小姑娘则忍着眼泪，委屈扁嘴，身上衣服破了几道，看起来有些狼狈。
　　裴涯絮原本在厨房，听见声音，赶紧冲出来，见都是熟面孔，才问道：“雪心？你这会怎么来了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家端午节快乐~感谢在2157-04-05 85:21:04~2157-05-03 19:02:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白玄柒 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 雪心2
　　秦雪心瞧见温悯生，动作顿住，上下扫了几眼，像是在猜测突然出现的陌生人身份，听见裴涯絮问话，又是一怔，反应了一会，才转头道：“你回来了？”
　　裴涯絮拿毛巾擦手，绕过吧台走过来，似笑非笑：“回来了，没死也没缺胳膊少腿，失望了吗？”
　　秦雪心眨眨眼，终于回过神来，冲上前狠狠锤她一下，笑道：“你可真行啊，算你有点儿本事。”
　　要是早知道裴涯絮有独自一人去荒原的打算，秦雪心绝对第一时间打断她的腿让她没那个机会，只可惜她从温温口中得知这件事时，这家伙已经跑没影了。
　　她虽气愤，不知道骂了多少遍自寻死路，恨不得让这个冲动的家伙直接葬在荒原算了，但还是给温温挑了不少好用的法器，虽然人类之躯能用到的不多，但遇到裴涯絮之后，身为鬼官的她还是有不少可以操作的。
　　压制恶潮虽忙碌，但也挂念着她的安危，毕竟真要说起来，裴涯絮还算是半个将她养大的人，有那么丁点“养育”之恩，又相处多年，情谊深厚，这会见人没事，那因为来日奔波抵御恶潮而凝聚在眉间许久的戾气终于消散一些。
　　裴涯絮把毛巾甩过去，道：“你才知道我有本事？不过你的东西也有助力，多谢了，就是你那个册子啊，需要更新了，你有段时间没去荒原了吧，信息错漏处可不少。”
　　秦雪心接过毛巾，擦了擦脸上的血迹，闻言激动道：“所以温温还是找到你了对吧。”
　　裴涯絮点头，秦雪心又急问道：“那她现在人呢？可还好？”
　　裴涯絮神色一凝，看向温悯生，一时间没说出话来。
　　秦雪心顺着她的目光望去，犹豫道：“你是...”
　　温悯生还未开口，裴涯絮已回过神，走上前来，道：“她就是温温。”
　　秦雪心挑挑眉，似乎想问什么，又憋住了，只是笑道：“这样啊，哎呦，这才几天不见，温温都长那么大了，真厉害啊...”
　　温悯生轻笑一声，温和道：“没有长大，我不过是死了而已。”
　　说完，意识到小木棉还在身边，赶紧冲她笑笑，伸手摸了摸她的头。
　　秦雪心哽住，漆黑发丝间那双软白耳朵立刻憋的通红，少有的无言以对了。
　　裴涯絮垂下视线，缓声道：“她原本也是判官，后来...这里面有些复杂，还是之后等你不忙的时候和你解释吧。”
　　情况复杂，无法三言两语说清楚是一方面，但更重要的，就是她自己其实也不知道允姨进入轮回的细节，并不是不想了解，而是每次话题稍有这方面拐向，便被允姨带偏了。
　　裴涯絮不傻，知道这是逃避的表现。她虽有些难过，但也坚信这点事情，允姨早晚会告诉自己，不急于一时，便也没有再问过。
　　联想到之前温温说的前世，秦雪心立刻反应过来，也不多问，提高嗓音道：“没事没事哈，现在这样也挺好的，不管是人还是鬼，都是活着嘛。就在这里安心住下，以后若是想再去人间还是哪里玩，找你雪心姐姐就行了，保管你三界畅通无阻！”
　　说到这顿了下：“是姐姐吧...”
　　温悯生轻笑道：“恐怕我应当是你的姐姐。”
　　“哈哈哈哈哈，哎呀，这都是小问题，反正在冥府里，有什么事不好解决来找我就行了，我可是影卫呢。”
　　一边的木棉面上神情越发委屈，眼看就包不住眼泪，要坠下来。
　　温悯生瞧了一眼，心有不忍，问道：“谢谢雪心了，不过你们这是...”
　　说到这个，秦雪心又来气。她平日里虽看起来和戚言寺那家伙一样不着调，但面对正事时，绝对是严肃至极的，这会板了脸色，加上本就偏冷的面容，更显冷肃：“这小孩一点都不知道轻重，我已经叮嘱她很多次了，现在外面很危险，结果她还是偷偷跑出来，被一大堆恶魂跟着都不知道！要不是幸运被我碰见，指不定......指不定已经被那帮恶魂撕碎了！”
　　木棉抽噎一下，头偏向一边，不服气道：“我知道不安全，但你在这种地方更危险啊，我就是想去找你而已。”
　　被怒气支配，秦雪心少有的大嗓门，显然是方才发生了什么事让她心有余悸：“这一样吗？我是什么人？你又是什么？”
　　木棉立时道：“你是影卫！我也是影卫！”
　　秦雪心见她依然这副言辞，气的手臂颤抖，咬牙道：“你接受过影卫的专业训练吗？知道具体怎么灭魂吗？平日里有学习过相关的知识吗？发生意外的时候，你能护住你自己吗？你知道现在在外面肆虐的是什么样的恶魂吗？已经说了很多遍的话，还要我重复吗？怎么就这么不知天高地厚！这么莽撞！”
　　木棉梗着脖子道：“可是迄今为止，我一直很平安啊，即使我之前偷偷出去几次...也什么都没发生不是吗？”
　　“发生什么那就无可挽回了！”
　　木棉猛然抬起眼，攥着拳头，整张脸憋的通红，眼里泪水打转，过了一会才低声道：“可到底为什么啊，你可以带任何人去人间，去其他地方，为什么只有我要一直在这里哪都不能去？你说我没有训练，可是我平日也没有机会啊，你从来都不让我出去，顶多偶尔去一趟城里，也很快就回来了！我怎么训练！一直这样下去，我还怎么...”
　　秦雪心强压火气，打断她道：“好啊，那就是我做错了，我不让你出去玩，不让你交朋友，总是关着你，所以你心里对我有怨气了？”
　　“......我还怎么站在你身边...”
　　木棉低声补完了方才没说完的话，垂下头去，沉默了。
　　秦雪心一怔，动了动唇，终究没说出什么话来。
　　屋内突然安静，温悯生想说点什么，然而更了解这两人的裴涯絮都沉默着，她便不知该说什么，只好看看这个又看看那个。
　　还好这安静没有持续太久，木棉的声音又响起：“雪心姐姐，无论如何，我对你都没有怨气的，我喜欢你，一直都是。”
　　一滴滴眼泪砸在地板上，啪嗒啪嗒。她嗓音细弱，秦雪心脸上的冷肃顿时破开了口，半蹲下来，抬手替她擦了擦眼泪。
　　直到最后一滴眼泪擦干，她才斟酌着开了口：“小木棉，我知道你不怕那些恶魂，更不惧恶潮，但这一次和往常都不同，多了许多我们甚至都没有见过的奇怪魂魄，且杀伤力巨大，万一这些奇怪魂魄就主动去伤你了呢？对于你的身......你的能力，我们还不了解，我也不能保证护得住你，所以才将你送走，你这样任性，不是把我的一番好心都给糟蹋了？再者，万一我好不容易赢了，回去一看，你不见了，那我是什么心情，你有想过吗？”
　　木棉抽噎道：“恶潮，没那么快赢，可我时时刻刻都担心你...”
　　秦雪心捏起她的脸颊肉，揉了揉，轻声道：“我知道你担心我，因为这种心情做出不理智的行为也是正常的。刚刚我对你太凶了，我道歉，对不起，只是你清楚知道担心有多么让人不好受，所以也能理解我刚才的行为对不对。”
　　说到最后，语气已温柔许多。木棉所有的不忿都在这语气中软化，她垂着头，一直紧攥的手也松开了，用手背抹去眼泪。
　　秦雪心站起身，拆开木棉因为跑动而微乱的发辫，以指为梳，一缕缕重新梳拢在一起，轻轻扎好：“我保证，恶潮很快就要结束了，在此之前，你老老实实在这里呆着，好不好。”
　　木棉任她帮自己扎好辫子，终于点点头。
　　温悯生正凝眉思索着雪心方才的话，不知何时，裴涯絮凑了过来，在她耳边低声道：“雪心就是在上一次恶□□发里带回了木棉，据雪心说，不知道什么原因，那些恶魂居然没有伤害这个小姑娘，亦或者是根本没有看见她，很是奇怪。而发生了这种事情，本该立刻报告的，但出于某种我们都不知道的原因，雪心把她留下了，且捏造了一个身份，长留在归去来，那之后，就几乎再也没让木棉出去过。”
　　温悯生闻言，与她对视。裴涯絮没有出声，只是定定回望着，彼此已明白了什么，默契沉默了。
　　废了些力气，终于将人哄好，愿意老实呆着。雪心松了口气，现在送回城里显然来不及，就只好在归去来放着。目送小姑娘上楼，她带着歉意向温悯生道：“小孩子闹别扭，辛苦你照看一下了。”
　　温悯生道：“无事，我去看看她。”
　　她天生就是一副温柔相，又平易近人，非常讨孩子喜欢，从前在南北桥便是如此，裴涯絮离开一会，回来就看见自己的允姨被其他孩子抱着撒娇，于是暴跳如雷，要不是允姨实在会哄人，她早就要和那些孩子干架了。
　　不过现在年岁大了许多，自然不会像小时候那样吃飞醋，眼看着温悯生上了楼，裴涯絮唇角的笑意也消失，走到秦雪心面前，开口道：“怎么样了？”
　　秦雪心塌下肩膀，摆摆手，似是累极了，后靠在沙发扶手上。裴涯絮转身去冰柜里拿了瓶饮料出来，扭开瓶盖递给她。秦雪心向她比了个“棒”，这才接过来仰脖喝了一大口。
　　放下瓶子，她又安静了一会，才点点右手腕上的手表，一张围棋的棋盘图虚像从表盘里挤出，瞬间张开，浮于半空。
　　秦雪心竖起手臂，并拢食指与中指，顺时针划了三个圈，那棋盘便也转了三圈，而后一声撕裂心扉的马鸣破盘而出，黑白子立时入局，杀将起来，动作极快，时隐时现，整个棋盘空处已不多，总体来看，黑棋略占上风。
　　裴涯絮凝眉看了眼，道：“和往年比起来，压制恶魂的速度确实慢了许多，很难对付？”
　　秦雪心点点头，目露忧色：“是啊。”
　　裴涯絮道：“刚才听你和木棉说话，外面多了很多难以处理的恶魂？”
　　秦雪心轻叹道：“是的，不知道从哪里钻出来的，一个个都厉害的不得了，头疼死了。”
　　裴涯絮沉吟片刻，道：“我这次回来，一直没见到你，知道你忙，也没有主动联系，所以本想让孟情帮忙传话，不过现在看来，你也没和她碰上，那我就直接和你说了，我觉得，这次完全陌生的那些凶魂与恶魂，恐怕都来自荒原。”
　　“荒原？”秦雪心惊道：“怎么会来自荒原呢？”
　　裴涯絮抿唇，眉头蹙起，像是不想回忆，但眼前棋盘正杀的欢，恐怕也耽搁不得，只得抱紧双臂，轻声道：“为了躲避异兽，我们一行人闯进一处地宫，在那下面，温温看到了许多奇怪的魂俑，还有一些残次品，上面镇着【聚宝盆】，像是谁故意养在那里的，且我们出去后，发现出口的位置距离森海非常近，就像是...”
　　“就像是有人为了方便将魂俑带出来，故意养在那里的。”秦雪心补充完后面的话，站直了身体。
　　“是。”终于把那段回忆完，裴涯絮神色恹恹，耸拉着睫毛。
　　秦雪心道：“如果是这样的话，几乎可以肯定这背后一定有人魂作祟。”
　　裴涯絮道：“我们也是这样猜测的，不过，为什么要在荒原养魂？”
　　秦雪心道：“修补魂魄，以及制造魂魄的许多主要材料都在荒原和森海，这个并不意外。”
　　裴涯絮依然没从那阵失落里出来，扶着下巴，看着那棋盘上的动向，呢喃道：“生魂这方面的事情，仙府人更了解，抓紧时间问问言寺好了，不过这家伙一向神龙见首不见尾，随心的很...”
　　注意到她情绪不对，秦雪心稍作猜测，试探道：“难道就是在地宫里，温温...”
　　裴涯絮摇摇头，又点点头，也站直身，视线自然下滑，看到了面前人手腕上的玉镯，刹那间，瞳孔缩小，她劈手将那镯子握住，不可置信道：“你的定身镯...怎么又裂了？”
　　秦雪心拿另一只手盖上，道：“没事，一点点裂缝。”
　　“一点点裂缝也叫没事！你是不是忘记了，这镯子要是碎了，你可能会魂飞魄散的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-05-03 19:02:38~2157-05-05 21:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 雪心3
　　大约百年前，忘川河一如往常平静，裴涯絮正在客厅确认收魂者信息，听见什么动静，一转头就见孟情从外面进来，火气不小，一手夹着烟杆，另一手拖着什么东西，半透明的，看不出具体形状，但似乎是个生物。
　　孟情一进来，就将那团生物放上床铺，而后挺直腰背，站在一边，抽了口烟，凝眉思索着。
　　她今天穿了身墨绿色旗袍，前凸后翘，漂亮极了，神色却是不耐烦的。裴涯絮眯起眼，并不想过去触霉头，放轻了动作。
　　孟情低头看了半天，伸手探入那堆东西，搅合一下，摸出一样湿淋淋的玩意，摊在掌心。裴涯絮看不太清，但也认出来，那是个挂坠，且是只有冥府的鬼官才会使用的，专用来封存人类气息的挂坠。
　　裴涯絮经历职业培训时曾听说过，有些魂魄天生就不稳定，即使被成功种入人体，也很容易被判官误以为是没有□□的散魂给勾走，而这类魂魄是无法走过奈何桥的，甚至在离开□□没多久就会消失。
　　这可谓是无妄之灾。而为了避免这种灾祸发生，判官会给误勾过一次还没有消散，或能直接辨别出天生虚弱的魂魄留下这个挂坠，在一定程度上，能够屏蔽来自鬼官的知觉，让魂魄变的不可见。
　　这挂坠出现在那堆东西里，说明那不可辨认的生物是个魂魄没错，但即使被戴上挂坠也还是难逃厄运，真是够不幸的。
　　孟情咬着烟嘴，红唇动了动，依稀能听见几声骂：“这帮成事不足败事有余的家伙，一天到晚只会惹事，来年全给我滚蛋...”
　　这女人面对其他人时，总是一副左右逢源，游刃有余的勾人狐狸样，可在自己面前就完全懒得掩饰了，看起来性格真是要多糟糕就有多糟糕，不过对此，裴涯絮已然习惯。
　　她收拾好东西，正犹豫着要不要说一声再走，就见那床铺上的生物忽然抬起了头。
　　裴涯絮猛然一惊，后退半步，还活着！
　　那东西动了一下就没再动，裴涯絮微微垫脚，再探头看去。
　　细细观察之下，就发现那家伙多多少少还有些正常样子，只是下半身已完全融化了，上半身也虚的要命，整个魂看起来半死不活，比她当初跳河还要惨。
　　孟情依然盯着那堆魂魄，揉了揉眉心，碎发落下来，被她勾回耳后。
　　想到什么，她动作一顿，斜眼过来，看着愣在原地的裴涯絮，指尖绕着发，勾起红唇。
　　这要不跑，那就是傻了。裴涯絮抓紧背包，准备溜出去，刚跨出一脚，便被叫住：“喂，那小孩，帮我办个事吧。”
　　.
　　今天人间的天气有些阴，但没有下雨。
　　裴涯絮把装有那魂魄的花瓶抱在胸前，一脸平静的躺在牛棚里。
　　老牛看了她一眼又一眼，最终没有计较她占了自己的窝，只是对着她喷了口气，碎草屑飞过来，落在她头发上。
　　不远处传来女人哀嚎，裴涯絮像是被电了下，睁开眼，愁眉苦脸起来。几辆马车从门前经过，激起尘埃连天。
　　“这老女人...”裴涯絮咬牙切齿，脑海里又想起那女人轻飘飘的话语。
　　“你带她去人间轮回，养养魂魄。”
　　“为什么是你？我养你是干什么用的，没用的东西。”
　　“不行的话你和她一起投个双胞胎算了。”
　　“房租交了没？”
　　裴涯絮抬头望天花板，无语凝噎。她一个收魂的判官，现在要去做种魂使的工作，专业完全不对口啊，这怎么搞？
　　吐槽半天，还是坚强爬了起来。她走出牛棚，摘下身后的黑伞，看着那红色裂纹许久，又背了回去，面色已恢复镇定。
　　“抓紧时间去完成任务，还得去找允姨呢。”
　　跨出牛棚，旁边立着间矮房子，冲天的哭喊快要掀开房顶。血腥味透过门板，渗入空气，浓烈的让人心惊。
　　一个男人正蹲在院里花坛边上抽旱烟，黝黑脸皮上沟壑极重，雾气缭绕，愁云惨淡。
　　裴涯絮抱着花瓶，再一次确认周围没有仙使到来，这才绷着一副即将壮烈牺牲的面容进了屋。
　　在人间诞生的婴儿，若没有种魂使种下魂魄，就只是一堆没有灵智的肉，如同植物一般，能够继续生长，却也仅限于此。
　　这种婴儿被仙使称为“空壳”，也就是人间俗称智力不全的痴儿。
　　仙府造魂工厂的生产力有限，人口却逐渐变多，无法种下魂魄的“空壳”也随之增多，孟情让她把这个不知道哪里来的魂魄放入人体内养一养，自然只能来寻这种没有被仙使看上的□□。
　　屋内生子显然已到了最后阶段，不同来源的尖叫沸腾成一锅粥。裴涯絮缩在角落，一手掐着花瓶，另一手揉着自己方才拍在额间的穿墙符，耳膜隐隐作痛。
　　成为判官那么些年，按理说对于血腥场面已经习惯，可这么直面女性的生产，还是让人头皮发麻，不忍直视，那一直冲击鼻腔的血腥味也让人喘不过气。
　　裴涯絮闭上眼，努力凑在窗边，吸着那一点清新空气。
　　稳婆声嘶力竭的喊话，眼珠子快跳出眼眶，浑身湿透。而女人下面哗哗流着血水，似乎只剩一口气，白眼一翻就要晕倒，又被身边搀扶侍奉的小丫头摇醒。
　　裴涯絮转头过去，在心里无数遍钦佩仙使的接受能力。
　　约莫小半个时辰之后，江河奔涌般流出的血，终于冲刷出生命。所有声音瞬间停止，连那皱巴的肉团子也无声无息。
　　裴涯絮硬着头皮靠近，将魂魄种进那婴儿体内，她也是潦草从书上学了一手，害怕不标准，紧张看着那孩子的反应。
　　稳婆拿块软布沾温水擦净孩子的脸，对着光亮处一瞅，咦了声，手抓住婴儿脚腕倒过来打了几下屁股，直打的泛起红印，那孩子口中咳出黑水，却依然没有动静，屋中众人顿时慌张起来。
　　裴涯絮凑过去看了眼，只见那刚出生还皱皱巴巴的婴儿咧开嘴笑着正欢，而他这一笑，一屋子的人就笑不出。稳婆撸袖子，用了不少方法，都不能让孩子哭出来。
　　裴涯絮心中坎坷，紧张候在一边，没过多久，就看见那孩子突然哭叫起来，几个女人都松了口气，却见下一刻，那孩子上气不接下气，蹬了两下腿，没气了。
　　裴涯絮抱着花瓶从屋里出来时，那男人正在外头闷头大哭，她站在原地神色复杂的看了会，还是离开了。
　　这之后，她再次寻了一个被仙使遗漏的躯壳，却还是同样的结局。不知是她种魂的方式有问题，还是这些没有被仙使注意到的□□，本就是不可用的。
　　这夭折的两个孩子，即使没有裴涯絮这一遭，也逃脱不了痴呆和早夭的命运，但一开始就掐断他们的生命，还是让她不适许久，这份不适逐渐变成愤怒，让她恶向胆边生。
　　要不干脆反了孟情自己做奈何桥的主人？或者干脆让这家伙去畜道轮回？不用争不用抢，快快乐乐没心没肺过一辈子，多好。
　　这些只是想想，没有实践性。裴涯絮愁眉苦脸的站在老榕树下，头抵着树身，纠结了半天，还是决定去仙府一趟，专业的事，就该找专业的人来做，这没什么问题吧？
　　打算好了就开始行动，过了三界桥来到仙府，入目极为辽阔，油菜花海绵延千里。远方雪山皑皑，流云如瀑。天蓝如海镜，阳光充沛。往来之人皆笑容洋溢，着白衣，举白伞，伞面绘着不同颜色的花，花开正艳。
　　裴涯絮心道，和冥府真是完全不同，太亮了，又太热闹。
　　刚站定没多久，她就收获了不少目光，经过之人虽步履匆匆，但也有部分停留，时不时看过来看一眼，低声交流着，隐约能听见什么“好可爱”，“冥府的人”，“好想掐脸”，“冷灵灵的”等话语。
　　作为已经习惯冥府生活的人，实在不喜欢这种状态，她蹙眉忍了片刻，终究还是没能凑上去。
　　虽说不打算正面直接问，但也不能白来一趟。她观察了一会，仙使爱扎堆，但也总有那么几个独行侠。于是找个了隐蔽的角落藏着，打算悄咪咪跟踪一位，看她是怎么操作的，学一学。
　　她在油菜花海里蹲了一会，还真等到一个独身的仙使，看起来年岁不大，长到锁骨的头发染成青色，穿着一身干净利落的白色唐装，是秀气的长相，却没什么表情，似乎不太好说话。
　　然而也没时间等其他人了，裴涯絮认准目标，便紧跟她身后，进了阵法。还好与她们一同过阵的还有其他人，目的地似乎一样，落地点便也相隔不远，不至于过了法阵便找不到人。
　　这小姑娘性格似乎不太着急，并没有在落地第一时间赶往工作地点，而是慢悠悠的走山路。
　　赏赏花，看看远处的风景，时不时还停下来，尝一尝随手摘下的草叶，可谓是随意极了。而作为“同行者”的裴涯絮，纵然心急如焚，却也没办法催促，只得耐心跟着。
　　不过再怎么缓慢，终究还是会来到目的地。
　　绕过一片绿林，两人一前一后，走入山窝窝里一处不大的村落，不少大汉赤身在一处河湾边游水，裴涯絮看了一眼就迅速收回目光，前面的女孩倒是目不斜视，步履轻快。
　　过了没一会，她便停在一处竹屋前，抬头看着房顶的干草，很是入神。
　　裴涯絮顺着她的目光往上看，却什么也没看到，再低头时，正好和望过来的女孩对视。
　　那双眼睛颜色很深，气韵幽冷，冷不丁看见，让她心头猛一突。
　　下意识屏住呼吸，她想起自己用过了隐身符，按理说时间还没到，可还没松口气，就见那女孩开口：“你跟着我干什么。”
　　嗓音也冷，简直死气沉沉。
　　裴涯絮一怔，顿时有些无地自容，毕竟从没做过这种事，第一次做就被发现了。她叹口气，显露身形，带着歉意道：“不好意思，不是故意跟着你的，我就是想看看仙使是怎么工作的，学习一下。”
　　“你来自冥府吧...”女孩将她上下看了眼，嗓音冷淡：“判官？学这个做什么？”
　　不知道是不是错觉，女孩在说判官这两个字时，咬字很重，像是极不耐烦，或者带着恨意，然而转瞬即逝，又让人难以觉察。
　　抱着疑惑，却不打算问出来，裴涯絮依然老实道：“因为一些意外......”
　　沉默一瞬，又接了上去：“这本是冥府的一个影卫，因为一些意外快要魂飞魄散了，出于某种私心，想把她救回来，所以才带来人间养一养...”
　　对于这个魂魄，来之前，她从孟情那里多少了解一些，和她之前所想的一样，这是一个刚从仙府出来就很虚弱的魂魄，投入人身后依然如此，在十几年前曾被判官误勾过一次，侥幸没有消失，还被留下了挂坠，但这次却不知道是经历了什么，变成这副模样。
　　那几个将她带来的判官一直强调这个魂魄很重要，却没说具体原因，只是跑来找孟情帮忙，希望她能帮忙将此魂魄塞入轮回，修养个几十年，如此倒也是一种方法，但孟情可没那闲工夫，也就有了现在这么个情况。
　　仙冥两界不对付久了，她还不知对方的为人，万一将此事说出来，孟情那边就麻烦了，只得换了种说辞。
　　谁知那女孩听到魂飞魄散几个字，清秀的脸庞瞬间爬上怒气，手指骨节啪嗒作响，俨然怒极：“意外？什么意外，怕不是某些愚蠢至极的鬼官又做了什么见不得人的事了吧？多少次了？这种事情多少次了？你们是不是自己都不记得了？觉得鬼官身份和活人有那么点不一样，就真了不起了？都是在地底下爬的虫，非要争个高低贵贱，真有本事就往上钻啊，掀了那块土有什么用？掀了那片天啊。”
　　这一大串指责给裴涯絮砸蒙了，她于是真的生出一点愧疚，可绞尽脑汁也没想起来自己什么时候招惹过这么一号人，那愧疚就立刻变质，成了怒火。
　　她正想骂回去，怀中花瓶瓶身坚硬，咯的她胸腹疼，于是又冷静下来，唉，罢了，有求于人，忍吧。
　　那女孩的眼神冷的心惊，然而她发泄一阵后，也察觉到对面女人的疑惑，索性先闭上嘴巴，忍耐片刻，而后凉凉道：“所以，你想请我帮忙？”
　　裴涯絮还未回答，女孩又道：“我为什么要帮判官，你们可算不上什么好东西。”
　　裴涯絮蹙眉，心道：我可不认识她，不过看这样子，真是被冥府得罪惨了，但仙冥两界之间一直以来最大的矛盾，似乎也只是互相看不上眼罢了，怎么会有那么大的怨气呢？
　　那女孩又兀自说了半天，见裴涯絮一直没有反驳，便也没有再说下去，许是在冷静心情，须臾，又开口道：“魂魄怎么样了，给我看看。”
　　裴涯絮一听有戏，便赶紧凑过去。
　　花瓶口一开，凑到人前，就听她倒抽一口凉气。
　　裴涯絮怕她又要瞪自己，忍着没抬头，然而视野内忽然绿光一闪，那女孩伸手探入花瓶内，准确在一堆看不清形状的魂魄里找到了手腕的位置，将一枚绿色玉手环扣在那腕上。
　　“这个手环可以稳住她的魂。”女孩的嗓音柔了些：“她不会魂飞魄散的。”
　　那东西看起来价值不菲，但魂魄的状态肉眼可见的好起来，裴涯絮松口气的同时，也不免担忧起自己的钱包：“这个多少贡点？”
　　女孩轻嗤一声：“你愿意带她来，说明是朋友吧，朋友都变成这幅样子了，你还那么在意钱吗？”
　　裴涯絮心道自己的财务状况大概和这魂魄差不多，只得道：“实不相瞒，我身上还背着笔巨额欠款。”
　　女孩上下打量她：“哦...倒也不意外。”
　　裴涯絮知道她脑海里没想好事，气愤却又不好再说什么，干脆转移话题：“那先不说这个了，我叫裴涯絮，你叫什么。”
　　“我？”
　　竹屋内爆发出高昂的哭声，孩子出生了。戚言寺偏头看了眼，丢下三个字，转身进屋。
　　“戚言寺。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俺回来了！感谢在2157-05-05 21:57:49~2157-10-20 13:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 雪心4
　　有仙使的帮助，裴涯絮很快便找到了合适的“空壳”，最终婴儿顺利诞生，不仅没有夭折，还是个足斤两的小闺女，看起来冰雪可爱。
　　只是孩子哪哪都好，唯有一点奇怪，那就是手心里没有掌纹与指纹，摸起来光滑一片。
　　爹娘害怕是什么恶疾，找人来看，几个郎中都说没什么大问题，还安抚他们，说只要细心养育，怎样的孩子都能长大。
　　戚言寺解释了这个现象，种下不完整魂魄的婴孩，本就会相对应产生部分残缺，已经见怪不怪了。
　　裴涯絮后续又去了解了一些，有做过同样事件的前辈告诉她，若魂魄残的厉害，想去人间养着，没有其他法器辅助的话，往往第一世会逐渐长成奇怪的畸形儿，越到后面几世才会越完善。而要最终“修好”一个魂魄，至少需要三世以上。
　　考虑到魂魄原本的样子，这孩子只是缺失掌纹与指纹，已经非常幸运了，而这其中，想必大部分都是那绿色玉手环的功劳。
　　“那个法器那么厉害，叫什么名字？”
　　“名字？”戚言寺看着襁褓中的女孩，随口道：“不知道，就叫定身镯吧。”
　　裴涯絮无语道：“这么随意吗？现场取名？难不成还能是你自己做的？”
　　女婴眼眸黑亮，转过来，白山竹般的小手爪挥舞着，嘻嘻笑的开心。戚言寺定定看着，提起唇角，没有回话。
　　孩子出生是大喜事，爹娘俩人想取个好名字，但都不太认字，便找来城里的先生帮忙。
　　先生看孩子的长相秀气又柔和，又恰逢山间六月雪，遍地白茫茫。便咬着笔尖，大手一挥，给孩子取名叫雪心。加上父亲的姓氏，秦，三个字在纸上龙飞凤舞，生机勃勃。
　　裴涯絮在不远处观察了几个月，见秦家虽不算富裕，但也不愁吃穿，想来将孩子健康养大没什么问题，便放了心，继续去工作，只在闲暇时来看看情况，顺便给孟情汇报进度。
　　不过让她没想到的是，那位叫做戚言寺的仙使比她来的勤多了。几乎每次裴涯絮过来，都能见到那个干净秀溜的白色唐装背影坐在墙头，低头瞧着女孩，放空的模样。
　　裴涯絮猜测对方大抵是对所救人物产生了感情，才会放下工作没事就泡在这里。虽然没见她和女孩说过话，但这般行动已经洗刷了裴涯絮对她的初印象，由一个冷冰冰爱骂人的仙使，变成了实实在在有温度的人。
　　于是裴涯絮浅浅判断，此人大约是善良的，更让她坚定此想法的事件，是戚言寺将那枚绿色玉手环彻底送给了她，对于当时背着债务有钱都不敢花的裴涯絮来说，算是顶顶好人了。
　　时间流逝，孩子慢慢长大，越发水灵可人，小小一只，喊人都脆生生的。爹娘心疼她，做什么都看的紧，导致她一路长到两三岁，都还没怎么出过院子。
　　她所住的屋门到院子大门，由一条碎石路连接。石头尖尖处长久磨损，早已圆润，丝毫不伤人，秦父却担心孩子玩耍时磕绊，便在路面上又铺了层松软的黄土，于是成了一条弯弯曲曲的土路，穿过两片草坪。
　　草坪上有几处蚂蚁窝，高出草尖那么一点，爬着密密麻麻的蚁群。墙根下种了排六月雪，一片绿色里夹着星碎的白。从墙角走两步有一圈鹅卵石，簇拥着一方小池塘，池边一株柳树，塘里几条金鱼，几年来都没什么变化。
　　雪心除了吃饭谁觉撒娇便没事可做，便天天蹲在小池塘边看金鱼，十分入迷，久而久之，她似乎也将自己当成了金鱼，学着她们吃食，游动的样子，乐此不疲。
　　那天下了雨，秦父秦母皆有急事，都出了门，找来邻居家一位长工看孩子。那名长工看护一上午，觉得不会有什么问题，转身进厨屋做饭，没把孩子带着。
　　雪心又蹲到池塘边，怀里抱着把小纸伞，雨滴砸上伞面，晃晃悠悠，像荷叶。
　　水面波纹晃人视线，她揉揉眼，盯着游动的金鱼，逐渐入神，下意识前倾身体，而后没稳住，一头跌了进去。
　　小纸伞飘起又飞下，罩在水面上，像艘倾覆的小船。
　　池塘不深，但她被冻着了，一时没有动作，金鱼游过她的脸庞，穿过发丝，轻柔的吻着她耳朵。
　　有人在叫她，可水波荡漾，声音模糊，池底的泥比床还软，她要睡着了。
　　就在闭上眼的前一刻，她看见摇动的水面被破开，一双白玉般的手探入水中，拨开鱼群，稳稳抱住她，而后窒息感褪去，那朦胧的声音也清晰了。
　　“秦雪心。”
　　女人低垂着眼，唇角有笑意：“我就觉得以你的智商早晚出问题，果然如此。”
　　这次来时，天气晴朗，舒卷的云慢悠悠溜过去，阳光柔和。
　　裴涯絮收伞负于身后，往墙头上看，青藤爬满墙面，熟悉的人影不在。
　　倒是稀奇。
　　她烧了张穿墙符，打正门进去。秦母正领着老家新来的厨娘往厨房走，经过院子，顿住脚，冲池塘边喊了声乖乖，蹲在池边的女孩没有回应。秦母笑了笑，向身后人道：“我家雪心就是这样，喜欢看金鱼，一看就是一整天。”
　　厨娘也恭笑道：“好乖巧，不像我家皮孩子，一天到晚乱跑。”
　　两人笑着拐进厨屋，裴涯絮却是僵住了，那两人看不见的东西，她能看的一清二楚——池边那蹲着的哪里是女孩，分明是一只贴着符咒的稻草人。
　　戚言寺与雪心都不在，之前可没出现过这样的情况。她吓的不轻，以为戚言寺带人跑路，连忙去找，翻了三条街，最终看到果脯摊前嚼话梅的两人，松了口气。
　　“话说，这孩子至少长到十八岁，内里的魂魄才能养的差不多，你们那边没关系吗？”戚言寺先发话。
　　老板殷勤，催她们尝尝。裴涯絮也捡了块话梅吃，像是嚼牛皮，她面无表情的咽下去，点头道：“没关系，能养好就行了。”
　　戚言寺指着几样果脯，分别装袋，递给老板称量：“她不是影卫吗？听说这行人手稀缺，都挺忙的。”
　　裴涯絮下意识开口：“她不是啊。”
　　刚说完就立刻后悔，很想把话吞回去，然而话梅能下肚，说出去的话不能。
　　戚言寺显然是故意的，且也不意外这份隐瞒，只是嗤笑一声，冲老板道：“辛苦老板，她付钱。”说完，便拉着雪心拐进了下一家小吃店。
　　裴涯絮也没心思追究她带着雪心出来乱跑，还拿一堆稻草搪塞人的荒唐行为了，认命扯钱包，嘀咕个不停：“话梅，话没.....”
　　院里的草坪绿了又绿，雪心逐渐长大，那张脸蛋依然玉雪可爱，只是那原本还算文静的性格却不断变质，逐渐向着不可思议的方向发展过去。
　　也不知道是不是小时候被封闭久了，得到自由后便反弹的厉害。她热爱运动，经常穿着因爹娘宠爱而找人定制的小仙裙到处飞奔，踢蹴鞠，学射箭，与猪泥地打滚，和狗争抢树枝，疯闹后一身狼狈，偏偏小脸蛋笑颜如花，天真至极，让人不忍苛责。
　　而在进了学堂后，更变本加厉，自己班课不爱听，非要去偷听别人班的，还在袖子里塞糖吃。先生听见吃食声，总以为课室内有老鼠，但寻人去捉又不见，郁闷了好久。有一会雪心上房时袖子被勾破，她不晓得，依然掀块瓦片听，满满当当的糖就从她掀开的那片空处掉下去，一整间屋子的人瞬间疯闹起来，气的先生打折了教棍。
　　阴雨绵绵，裴涯絮撑着乌骨伞，站在村头，愁苦看着那位挥舞长叉，带着一帮同窗男生准备下河叉鱼的女孩，心里琢磨着，这性格，这动作，以后真的会成为影卫也说不定呢。
　　那位仙使倒是乐在其中：“哎呀，挺好的，活泼一点，最好一直这样。”
　　说来也是奇怪，小女孩从懵懂幼童长为青葱少女，性格有变化不足为奇，但这个初遇时满脸冷漠，看起来还算稳重的仙使却也性格大变，变得嘴欠又活跃，比起雪心来有过之无不及。裴涯絮合理怀疑，这才是她的本性。
　　炊烟袅袅，秦家晚上炖了萝卜猪肉粉条。爹娘吃完出去遛弯，少女捧着海碗蹲在廊下，一张小脸秀气白净，吃的却是呼噜哗啦响。整间院子都是肉糜香。
　　黄土地被雨水冲刷，露出卵石，少女数着石头的颜色，耳尖一动，抬眸望向前方。
　　雨幕如织，院门忽然敞开。不见人进来，少女却弯了眉眼。
　　密簇的雨滴被拱两道弧形，火星燃动，一白一黑两道人影缓缓出现，皆是身姿绰约的女子。黑衣那位身条秀长，肤色极白，眉目冷清。白衣那位要矮上一头，却也身姿窈窕，青色头发半长不短，眯眼笑的开心。
　　“你们那里也太舒服了吧，简直就是冥府里的隐世之地，最关键的是离奈何桥还那么近！要不是我这天天太忙了，说什么也得多去坐坐。那宅子叫什么来着？”
　　“归去来，都去了那么多次还没记住？”
　　“这名字奇奇怪怪的，不好记啊。”
　　“我看你是老年痴呆了。”
　　“咱俩谁大谁小还不好说呢好吧。”
　　这种情形本该让人惊惧，廊下的少女却已习以为常，捧着碗笑出白牙：“无常姐姐！”
　　“呔！又乱叫！”
　　戚言寺冲过去，一掌按上少女脑门，乱揉一气：“说多少次了，不要总是因为我们穿了一黑一白就总觉得我们是黑白无常！该叫什么？”
　　少女耳后通红，道：“好吧，戚姐姐和裴姐姐。”
　　戚言寺诶了声，随手将伞扔一边，挨着少女蹲下，又补充道：“但是黑色那位，你叫她无常姐姐没问题，她干的确实是无常该干的活。”
　　说完眼神下滑进碗里，探头过去：“什么啊，那么香？”
　　青色流泻，女人的发微微潮湿，味道浓郁，似乎是某种花香，让少女瞬间头脑晕乎起来。
　　耳后的红色泽更深，她微微偏头，下意识避开那种味道，抬眼瞧见不远处收伞的裴涯絮，结巴道：“就是...猪肉，粉条，萝卜...”
　　戚言寺盯着粉条间那一片饱满猪肉，裹着淀粉的肉片吸饱了汤汁，咬下去必然汁水四溢。她死死盯着，张口道：“啊，给我吃，雪心，给我吃。”
　　裴涯絮皱眉，拎起戚言寺随手丢掉的白伞，原本奶白平滑的伞面上沾满了泥浆。她犹豫片刻，拍了张符在伞上，污迹瞬间蒸腾不见，将伞折好放在戚言寺脚边：“抢小姑娘的饭，要不要脸啊？”
　　戚言寺眉毛抖起来，神气十足：“无常姐姐，你是羡慕我吧，羡慕雪心和我更亲。”
　　裴涯絮眉角抽动，同样的符在自己的黑伞上贴了一张，随后抖一抖，整理好每一道褶皱后负在背上，冷道：“你少往自己脸上贴金。”
　　戚言寺切了一声，又张口道：“快给我吃嘛，我还要那块萝卜。”
　　雪心小步挪着后退：“我去给你换双筷子。”
　　“哎呀不用了，”戚言寺胳膊搭上她肩膀，手掌覆上她手背，控着她夹起那片猪肉，凑过去咬下，含糊道：“怎么不要脸啦，吃点我亲亲雪心妹妹的猪肉怎么了？”
　　秦雪心猛地窜起来，结结巴巴道：“锅里还有...我去给你们一人盛一碗。”
　　少女光脚丫踩在木地板上，咚咚直响，背影仓皇。裴涯絮低声道：“咱们又不怎么吃这些东西，总是让雪心给我们弄做什么？”
　　“谁说不吃，我就吃的挺香，你们鬼使是不是挑食啊，人间那么多美味，都要浪费吗？”戚言寺瞧着她拐入厨屋，又啧啧道：“不过那小婴儿现在，居然都长那么大了。”
　　裴涯絮坐在廊上，理着衣摆，脊背挺直：“毕竟那么多年过去了。”
　　戚言寺脸上的笑意瞬间如泼了水的墨画，糊成一团，又僵成黑白混杂的灰。


第127章 雪心5
　　她的眼神放空，如说梦话般开口：“说实话，要不是看着她长大到现在，我是真没感觉，恍恍惚惚之间，居然已经过去了十几年。”
　　一只鸟落在不远处，在草丛间灵活跳跃，歪着脑袋寻食。
　　裴涯絮看着那鸟，轻声道：“我们这种存在，确实很难再感受到时间流逝了。”
　　那个人是不是也活了许久，习惯了生命中人来人往，所以能告别都不说就轻易离开。
　　能听到厨屋里传来锅盖掀开的声响，戚言寺盯了屋门一会，面无表情的转过头，手掌撑着下巴，突然道：“涯絮，我上次让你帮我留意的补魂材料，有消息吗？”
　　为了感谢她陪自己“养大”了秦雪心，裴涯絮会经常帮她些小忙。
　　从一开始她知道这个仙使嗜好收集各种与魂魄稳定相关的法器，到后来发现戚言寺更习惯于自己去制造，且她对有着补魂效用的材料来者不拒后，便下意识对一些稀有材料投入更多关注。
　　冥府是鬼使的地盘，她作为判官，活跃起来也比戚言寺方便多了，便经常会帮她留意各种生魂与补魂材料的交易信息。
　　虽然不知道这样做的理由，但背负秘密并不算稀奇，也就没有询问的必要。
　　“我有关注着，但那个材料就在昨天被别人高价买走了。”
　　戚言寺食指敲着膝盖，点点头：“被买走了啊。”
　　裴涯絮道：“等我今天晚上回去，给你整理一下那位买家的信息，如果你后面想和他交易，可以去找他。”
　　戚言寺笑了声：“交易？”
　　她顺了顺前额的刘海，眼眸冷漠：“日子太舒坦了，都快忘记我应该去做什么了，不能忘啊.....”
　　指尖碰了碰身后的乌骨伞，裴涯絮沉默一瞬，道：“是啊，不能忘。”
　　虽说困扰着彼此的事情一定不同，但这种心思，她倒也能察觉并同感。
　　戚言寺把脸埋入掌心，用力搓了几下，声音逐渐尖细：“不能忘...不能忘...”
　　裴涯絮一怔，转头看了眼。
　　青发女人身体晃动着，白衣无尘，脚踝处被湿泥溅上点子。
　　她埋脸入掌心，看不清表情，裴涯絮却能想象到那清秀面容上逐渐扭曲的冷漠与憎恨。
　　恍惚间，似乎回到了刚认识她那会。
　　不知道刚经历过什么的女人，常常神经质的在嘴里重复着什么，或者来回摆弄自己那些个镇魂法器。没
　　事干时便喜欢坐在墙头，沿着一条小道看向远方，像是在等待，亦或只是单纯的放空。
　　裴涯絮张了张口，又闭上，指尖窜起蓝火，宣白的纸张落于膝盖上。
　　她拿起确认了内容，又叠成四方块掰开戚言寺的手掌放进去：“拍卖行下周的清单，你再看看吧。”
　　戚言寺用力捋起刘海，眼皮耷下来，瞟了眼，还没开口，身后猛然窜来肉香。
　　少女一手端着一碗，将猪肉粉条稳稳当当放下。
　　戚言寺捧起碗呼噜噜吃起来，裴涯絮轻声道了句谢谢，便也端起碗，夹块萝卜尝了尝。
　　入口如干嚼老树根，压在舌下，难以下咽。
　　已经被冥府食物养惯的舌头再难尝下人间的百般滋味。她一次次认清，自己以凡人的身份活在这世上的岁月已沉入朦胧回忆之中，往回看再多次，都是镜花水月的梦。
　　而那梦中人，也如水漂飞石留下的涟漪，顷刻间散了。
　　裴涯絮放下碗，手心触着温热的碗底，却依然是一片冰凉。
　　雪心盘腿坐下，正要继续吃饭，忽然将筷子咬在口中，伸手探出房檐，搓了搓手指：“下雨了。”
　　她放下碗筷，起身往屋里跑，抱了两把伞出来，换好靴子就往院里冲，还不忘道：“戚姐姐，裴姐姐，不好意思，爹娘出去散步了，没带伞，我去给他们送一下，大约一炷香后回来，你们慢慢吃。”
　　“雪心啊，”戚言寺将人叫住，笑道：“我们的小雪心要快点长大喔。”
　　少女一愣，笑成无害的包子，给自己往上拔了拔身高：“好，我听戚姐姐的。”
　　戚言寺面上笑意不减，目送人远去，补完了后面的话：“长大后就可以去死了，到时候奈何桥边咱们三，加上望乡那个孟情，就能凑一桌麻将了。”
　　裴涯絮又吃了几个萝卜，还是将碗放下，道：“怎么说她现在都只是个普通人，咒人死，不吉利。”
　　碗里很快空了，戚言寺擦擦嘴，将碗筷甩在一边，自己枕着小臂躺下去，翘着腿道：“不是吧，你身为鬼差还这么说？要真有不吉利的说法，你本身就是最不吉利的那个。”
　　小雨淅沥淅沥，渐渐大了起来。
　　裴涯絮将碗搁在腿边，仰头道：“可能是吧。”
　　又是几年过去，某天毫无预兆的，一向在镇里风风火火的少女害了病，起初只是面色青白，气短无力，似乎有些体虚。
　　尽管秦家向来溺爱女儿，也没有过分看重，只是用老法养着，中间也找郎中来看过，都表示没什么问题，还说那么年轻的孩子不会怎样，多养养就能好。
　　可没过多久，少女膝盖开始打颤，渐渐连路都走不得。被人扶着在桌前吃饭，手端不起饭碗，看起来无比坚硬的牙齿却连馒头都咬不烂。
　　她像是内里的自己再和身体打架，谁输谁赢没有定数，又像是被什么莫须有的东西排斥，直到最后直接卧床不起。
　　秦父秦母几乎一夜间愁白了头，带着女儿四处寻医却不得用处，最后甚至找来了算命先生。
　　先生来了不少，掐着手指故弄玄虚，就都说这孩子是注定的短命，秦父把人赶跑人，转身跑去更远的地方寻医，秦母坐在床边日日夜夜的哭，哭的咳血，但都留不住那少女的命。
　　她柔软年轻的身体像是被豁了道口子，生气流失，两颊很快凹下去，眼珠也逐渐转不动，直到失去所有的神采。
　　仙使与鬼差都推了工作，一人一边，候在秦家大门前，听着屋里的哭天悲痛，默契的没有说话。
　　其实本不该这样造孽的，这个孩子本来就留不住，若一开始就是死胎，秦家人也许会痛苦一时，但都还年轻，着急准备下，下一胎保不齐就是个正常孩子。
　　可中间被这无名魂魄横插一道，细心呵护养了十几年的孩子说没就没，此等打击，实在煎熬。
　　又是阴雨绵绵，裴涯絮沉默想事，心中被自己的联想压的沉重。
　　身边的仙使看了她一眼，忽然道：“这俩人之后最好还是别要孩子了。”
　　“怎么说？”
　　戚言寺道：“不知道是什么原因，有时候两个健康的大人生下来的孩子，也会有各种各样的问题，就像是被什么诅咒一样，就算放入了正常的魂魄也是如此，这对夫妻就是这样，在雪心之前，已有一个孩子出生便缺失半颗心脏，所以刚出来就是死胎，若没有雪心，这第二个孩子也多半是同样的命运。”
　　裴涯絮沉默不语，戚言寺继续道：“如果没有我们种下的魂，这夫妻二人也许一辈子也不知道与孩子相伴是种什么感觉，若当初让他们自己选择，就算知道没有结局，也不一定就会拒绝雪心的魂魄。”
　　裴涯絮依然没有说话，虽隐隐赞同这份观点，却还是被那无望的哭声搅得心头沉痛。
　　没过多久，院里的哭声停了一瞬，而后爆发更响亮的嘶叫，小小的院子被雨与泪打湿，像泡在最深冷的河，逐渐盖上不见天日的淤泥。
　　在这样的哭声中，年轻鲜丽的魂魄慢慢走了出来，在细密雨丝中茫然四顾。
　　戚言寺扬起眉峰，笑道：“来啦雪心，走，带你去冥府玩玩。”
　　少女的面容苍白冷漠，像是被雨水浇透了，所有颜色融去，只剩下手腕间的那道翠绿。
　　她茫然抬头，耳朵近乎透明：“你是谁？”
　　戚言寺面色一僵，费力转动脖颈与裴涯絮对视，两人不约而同的想到同一种结果。
　　这魂魄养了十几年，依然没有养好，以至于在脱离人体的那一瞬间，像是重新从母体出生一样，将所有的记忆抹去了。
　　即使再找个壳子给她养，失去的记忆也不会回来。
　　戚言寺脸色闪烁不定，握着伞柄的手指青白，良久，骂道：“妈的！不管了！先带回去再说！就算是什么都不记得了，也得陪我们打麻将！”
　　说到做到，就要拉人下去。
　　裴涯絮从身上摸出一袋人间的金银元宝，埋在那小池塘边。她做错了事，白给了那二人十几年的希望。
　　为人父母的感情如种下的树，被悉心浇灌生长，正郁郁葱葱之时被人拦腰斩断，白花花的断面流出血，这血与痛将伴随着那二人余生。
　　她知道，却无法改变这样的结局，最终也只有拿出那些最无用也最直接的钱财，期盼能弥补一二。
　　戚言寺骂骂咧咧的带人走，心中倒是能体会那夫妇二人几分了，无奈叹气，抬手唤出荧光闪烁的法阵，转头叫裴涯絮快点过来，还得去那个什么归去来吃顿饭。
　　裴涯絮赶了过来，也站入那阵法。
　　光芒渐盛，在沉入阴阳分界之前，少女回头望去，似乎隔着院墙与屋门看到两道哭绝的身影。
　　雨水连绵不断，视线的模糊将她已失去的记忆也一同彻底抹去，过往不复存在。
　　那方小小池塘，金鱼正轻轻甩动尾巴，争相追逐着水面上雨滴溅出的涟漪。
　　她曾以为她的世界也只有那方池塘大，但终究还是来到了更广阔的天地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-20 15:54:50~2157-10-21 14:08:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 恶潮1
　　当初带上的时间过于特殊，这镯子与她的魂魄紧紧相依，几乎融合，密不可分。
　　现如今即便是手镯的制作者戚言寺，也无法修复这枚与雪心魂魄相性极高的法器了。
　　秦雪心倒是试图更换过其他法器，却没有太大用处。而之前的一场小战事里，被打出裂纹的手镯让她的魂魄昏昏沉沉了好几日。
　　这便意味着，若这镯子有一天彻底碎裂了，那么好不容易被凝聚起来的她的魂魄，也会顷刻间魂飞魄散，再无法补救。
　　她自有意识起便生活在冥府，对于过去发生了什么一无所知，关于自己的魂魄如此脆弱一事，也并不清楚缘由。
　　但毕竟作为冥府的鬼官，看过太多魂魄消散的场景，时间久了，倒也不觉得这是什么太过可怕的事，只是轻笑道：“人固有一死，鬼也是，我的魂魄资质差成这个样子，还活了那么久，算是赚了，没什么好可惜......好好好，你别用那种眼神看我，我一定会注意不要弄碎的，好吧。”
　　不要弄碎手镯，更不要弄碎自己。
　　裴涯絮揉揉鼻梁，想到什么，轻叹道：“总之，你不要不当回事，就算什么都不在乎，也得想想木棉吧，她现在哪能离的了你。”
　　秦雪心沉默片刻，无奈笑道：“你这冷冰冰的家伙偶尔也会像长辈一样啰嗦。”
　　裴涯絮顿住，视线骤然拉回到那间小院，蹲在池边的小小背影撑着伞，低头看池塘，每日数金鱼，从来不会厌倦。
　　她动动唇，想说什么，终究还是没说出口。
　　秦雪心挥挥手，将棋盘收起，活动下腰身，拖着疲惫的长音道：“话说言寺最近又不知道跑哪里去了...”
　　裴涯絮道：“她脑子灵着呢，宝贝也多，不用管她，不会有事的。”
　　“呼......”
　　稍一直腰，便是一阵咔哒作响，连日奔波与高强度灭魂消磨她太多精力，忽然放松下来，身体各处都在抗议。
　　当然，这短暂到吃一顿饭都紧巴的时间也称不上放松，但酸痛是真实的。
　　秦雪心龇牙咧嘴的揉肩：“既然小木棉已经送回来了，我就先走了，你刚刚也看到，现在外面闹的正厉害，哪里都少不了人......”
　　“出事了！”一声炸吼从门外撞进来，黑影晃动，闯入的影卫被门槛绊倒，咕咚一声砸在地上，又不甚利落的爬起来，半边身子都被黑血浸透。
　　他张皇失措，嗓音嘶哑：“秦大人！不好了！奈何桥这边有一批....冲过来了！”
　　秦雪心一口放松的气还没喘到底，就被突兀打断，只得憋回去，压低眉峰呵道：“说清楚！”
　　影卫眼珠子都快爆出来，语无伦次：“秦大人，您自己去看看吧！”
　　裴涯絮与她对视一眼，纷纷拿好武器出门。
　　临走前，裴涯絮回头冲那影卫道：“这里不能缺人，辛苦您守在这里看一下。”
　　影卫看向秦雪心，见她点头，才鞠躬道：“听令，小人守在这里。”
　　外面红云翻滚，雷声阵阵，压的人心烦气躁。
　　望乡红楼外已沦为战场，却不闻喧嚣，甚至比往常还要安静。
　　魂魄被烧焦的糊臭浓烈刺鼻，四处浓烟滚滚，数千影卫目瞪口呆立于原地，像一根根崩僵的铁钉，扎在泥土里。
　　秦雪心快步穿过军阵，走到最前方，待看清对面是一群什么东西时，也不由得呆住。
　　“真是离奇了...”裴涯絮展开雪中梅的伞面，头一回磕巴了：“我没看错吧，对面那群是凶魂还是道士啊...”
　　传统破坏力极强的凶魂，虽没有固定形态，但大多数都有着漆黑的不规则身躯和橙黄色的巨大眼珠，且喜欢嘶叫并暴力且快速冲击。
　　但军阵前的那堆玩意，穿灰袍，戴灰帽，全身上下包括眼球都是生铁一般的灰黑，只从外表看起来，和凶魂完全不搭边，更像是一群灰衣的道士！
　　这就算了，他们各个还拿着自己的法器，若仔细辨认，甚至能发现其中有一些法器，在前段时间冥府悬赏令上也赫赫有名。
　　裴涯絮反应过来，为什么她们这一趟去荒原，明明就遇到了好几个怪象，却没有多少珍宝法器，原来都叫人先搜刮过一遍，用来给这帮死道士做武器了啊。
　　也难怪这些影卫惊讶成这样，往往只有他们拿法器杀凶魂的份，现在这帮疯东西居然反过来用咒反杀他们，这要让人如何抵挡。
　　那群灰色道士面无表情，像是泥塑，又像是石刻，肃穆在原地。
　　分明有风，衣袍却纹丝不动，黑压压一片，死气沉沉，像一截沉默的山脉，横在通往奈何桥的必经之路上。
　　秦雪心屏住呼吸，将长剑抽出，死死盯着对面阵地的动静，偏头冲身后一位影卫道：“让大家不要惊慌，不管这是帮什么东西，都还只是魂魄，用以往的作战方式应对就好。注意他们的法器，一定要避开，多用符咒，少近身攻击。”
　　那影卫得令，快速和另外三人附耳交代，四人立刻如四条黑蛇般游入队伍，扩散命令。
　　焦糊味越发重，裴涯絮皱眉，思索着气味来源，身边突然凑来一人，嗓音轻灵：“我们在荒原里没有找到的法器，原来都在他们手上吗？”
　　裴涯絮一怔，转而怒极：“你过来干什么，回去呆着！”
　　温悯生面容严肃，抖开一个长长的白包裹，里面掉出一把雪亮的剑，剑身上刻着两个白色小字——是岸。
　　这是她曾经还是一位云游道姑时，一位打铁老汉送给她的。彼时自己入世未深，一开始的游历之途也确实风平浪静，身上所配之物便一直没什么变化，除了那十斤木箱，便只有一柄拂尘，名唤“无边”。
　　那利剑近乎吹毛断发，削铁如泥，面对这种极其锋利的杀器，她认为自己并不需要。但那老汉执意让自己收下，说行走江湖总得要些防身利器，就算是道姑也得拿着，免得碰着歹人没有还手之力。
　　温悯生推脱不过，便收下了，事实证明，那老汉实在是有先见之明。
　　说来也是巧，她拿上那柄剑没多久，就遇到了不少歹事。她也很快意识到，自己背着的那口木箱子，与她那张颇为清丽秀致的脸，都是容易引来贼人的宝物。
　　一条野山鸡没几只的荒凉山道，都能大变活人似的蹦出好几伙强人，若没有那柄利剑，仅凭她在山上学的那几招半式，还真的会吃不少亏。
　　后来她去人间受轮回狱，这柄剑便被孟情藏在归去来，许久未见天光。她方才下楼时见到那影卫的模样，知道外面恐怕出事了，便把这柄尘封已久的剑翻出，急急赶了过来。
　　裴涯絮被那寒芒刺了眼，又遥远的想起孟情曾说的话，温温一点都不比自己弱，于是闭了嘴，却又是忍不住的懊恼。
　　若不是自己那么没用...
　　“你身上的伤还没好，”温悯生低头擦剑，声音温柔：“一会不要逞强，保护好自己。”
　　裴涯絮心腔胀痛，低低嗯了一声。
　　温悯生两指按上剑锋，听见那微不可闻的回应，抬眸望过去，正要说什么，秦雪心忽然道：“你们听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　秦雪心侧耳细听，压低嗓音道：“好像是在吹奏什么...”
　　裴涯絮收拾心情，眼珠滑向一侧，努力捕捉那丝丝缕缕的音律。
　　没过多久，果真在微风中听到那若有若无的声音，似乎从很远的地方传来，一开始还细弱一缕，而后逐渐变大，变清晰，直到所有人都能轻松听到。
　　那乐器音极具有穿透力，尖锐高亢，像是柄利剑只往人耳朵里钻，刺的人生疼，且富有感染力。温悯生高声道：“是唢呐！”
　　三人都反应过来，而那唢呐之音又逐渐变大，如泣如诉，婉转悠长，听来让人肝肠寸断。
　　雷声刺破云层，震的人心惶惶，忽而一阵狂风，白色纸钱飞卷如雪，刮过那群灰铁道士的头顶，又纷扬落下，如一场盛大的葬礼。
　　在场影卫面色皆是铁青，秦雪心握紧长剑，盯着那群道士，就在那吹奏之声越发尖锐之时，那群道士齐齐抬头，猛然矮下身躯，冲将过来，动作却像是刚打上发条，非常不利索，然而数量之多，声势之大，如山崩海啸。
　　秦雪心举剑立于身前，大喊一句：“迎敌！”
　　影卫纷纷行动，黑色旋风狂转，不时白光闪动，符咒齐起。那缥缈唢呐之音越发凄苦，急促，似催人魂离。
　　围棋棋盘之上，黑白两子相碰，火花四溅，震退后各自远离，下一瞬又飞速撞上，血流成河，震动嗡鸣不休。
　　道魂凶海是浓稠的黑雾，裹着飞溅不出的血。法器金光乱飞乱撞，芒尾扫过之处影卫与凶魂皆被撕裂，却无惨叫之声，战场从未如此安静。
　　裴涯絮纵伞四劈八砍，无瑕分神，便分去忘川守在温悯生身边，却依旧不能放心，挥伞杀敌之余仍然留一分心思在她那边。余光中，那抹身穿黑白道袍的身影皎洁如月，挥剑身姿利落又漂亮。
　　又杀一魂，伞沿鲜血飞溅。裴涯絮从那一线血色上方看去，正对上温悯生望过来的眼。她似在担忧自己，墨发云卷，清灵温润如仙。
　　裴涯絮呼吸一窒，雪中梅差点脱手而去，眼前猛一亮，那游龙般的身影已飘然而至。温悯生脸颊一侧带着几滴血迹，眉目柔和，抬手抚上她耳垂：“集中精神。”
　　揉着耳垂的手指微凉，力道很轻。裴涯絮抬手覆上那手背，潮热的掌心触上片冷玉般。她心思定下来，冲忘川道：“忘川，你能多找几个兄弟姐妹过来帮忙吗？”
　　忘川得令，火焰胀大两圈，如一支被拉长的蓝色飞箭窜入忘川河。
　　温悯生轻笑：“这样也可以吗？”
　　裴涯絮顶翻一个靠近的道魂：“可以试试，忘川有灵，也许其他鬼火也有。”
　　不远处，秦雪心脚下踩爆一只道魂头颅，鞋底胶黏。余光一黑，她右手飞出两张符咒，嵌入一只道魂身体后爆裂。她挺剑，迎着爆开的血雾刺过去，将两只道魂当胸穿了起来。
　　长剑深深扎进去，近到能看清它脸上细致的纹理，与暗淡无色的眼球。秦雪心死死盯着那双眼，忽然听得咔哒一声，面前的道魂嘴巴向两边开裂，直接掀起半个头，喉咙深处猛然咳出口黑烟。
　　秦雪心睁大眼，及时闪避，发尾被黑烟扫中，顿时焦糊一片。
　　她抽出长剑站定，那喷出黑烟的道魂整个上半身都已消融，如漆黑的雪遇着烈日，乌油般的液体渗入土壤。
　　秦雪心蹙眉，捏起发尾细瞧，而后纵剑削了那缕发，转身冲军阵大喊道：“大家要小心，这些东西会用同归于尽的方式反抗！”
　　然而这话被各类法器震动声掩盖，另一边，凶魂越逼越近，温裴两人后背相抵，不断祭出符咒，金黄晃动，砸的肉块飞射。
　　地上的血一层漫过一层，融在一起，将泥地泡的湿软。
　　耳边有铃铛声响，温悯生恍惚一瞬，面前道魂脖颈撕裂，鲜血兜头浇来，热辣辣糊了她满脸。
　　温悯生失去视野，踉跄不稳，抬手抹了把脸，四周钟鸣嗡嗡，吵的她大脑胀痛。
　　又一阵铃铛轻响，钻透耳膜，震动神思，温悯生眼前恍开一副金光闪闪的画，是桃源里那座城市，奢华恢弘，乐声悠扬，街道间人来人往，车水马龙，好不热闹。
　　街道尽头站着尊极高大的木质神像，层叠的云从她脸边擦过，太阳悬在她头顶。她面容光洁，额间嵌着一枚色泽流转的透明珠子，身上套着件红色长袍，衣袖间挂满彩带，绣着繁复的经文。
　　她双手合十，低头俯视着涌动的人群，而她视线所及之处，人们皆拜伏祈祷，抛金撒银，万分狂热。
　　温悯生站在人群一侧，经气氛调动，突然生出强烈的渴望，想一齐走入人群，参与那无上的欢乐。


第129章 恶潮2
　　然而许是血腥味太臭，让她胃部抽动，幻象扭曲起来。
　　她垂眸缓了下，再抬头望去，神像完美无瑕的脸裂开一道缝隙，飞出巨大的蝙蝠。
　　温悯生瞬间意识到自己是中了某种法器的招。既知是幻觉，便需立即抽身。
　　她抖起剑锋在小臂上割了一道，锐利痛感划破那虚幻画面，乐声猛地断裂。
　　她脸上还糊着热烫的血，只得颤着手抹去眼前污迹，然而刚明的视线又是一暗，趁着她陷入幻觉的这几秒，一名道魂已窜至眼前。
　　那道士额头贴着张黄符，半个头被符咒效力腐蚀殆尽，却毫不在意，只抬手扒过来。
　　温悯生吓了一跳，挺出长剑刺入它胸腔。
　　那道魂身躯被剑撕裂，却不受影响，半块残头撞过来，正砸在温悯生额上，那黄符便也瞬间粘了过来。
　　温悯生大脑空白，额间刺痛万分，还没陷入晕厥，视线又猛然清亮。
　　裴涯絮劈手扯碎那符咒，动作已然迅猛，却依然在她眉心留下一道烫伤般的红痕。
　　裴涯絮惊怒不定，将那道魂剩下半边烂头砍下来，一脚踢飞，那头便咕咚咚一路滚入忘川河，消融为一缕黑烟。
　　而就在黑烟消失那瞬，平静的河面忽起涟漪。
　　先是河面下透出蓝色冷光，而后是成片的火探出水面。一簇簇鬼火飘悠燃起，如浮起的灯，又如冷夜林丛里猎食动物的眼。
　　温悯生揉着额头，抓着不解气鞭尸的女人，示意她看向忘川河。
　　将那道魂尸首烧融成一缕缕黑烟，裴涯絮才咬牙瞥了河面一眼，望见那画面后怔住，笑道：“忘川还真有本事。”
　　那些缓慢浮起的阴灯般的鬼火，在红云翻滚的天幕之下燃烧着。
　　蓝焰虚渺轻灵，似乎无比平静，却又仿佛充斥无声的怒气。它们一排排阵列，如竖起的火墙，映照着河面也星星点点的蓝。
　　而在这群静默的火中，有一缕格外活跃，四处窜飞，拉出流星般的长尾，像是游窜于阵列中汇报消息。
　　众影卫对战之余瞥见那场面，瞬间惊恐万状，差点连剑都拿不稳了，只祈祷那些要命的鬼火不要靠近，可偏偏事与愿违，只见那星点燃烧的蓝火们不再升高，转而急速飞窜过来，如猎食之犬，十分迅捷。
　　众人遇此突变，慌乱间想要抵挡，却见那蓝火虽冲了过来，但并没有什么杀伤性动作，只是附着在他们的武器之上，让原本被污血糊满的武器恢复原本锋利的冷光。
　　裴涯絮曲起手指抵在唇边，吹出一声嘹亮的口哨，最兴奋的那只鬼火便一个急转飞至裴涯絮身边，围着她狂转圈子，甚至烧出一道火圈残影。
　　“搞定了？等会奖励你，”裴涯絮轻笑，而后转身冲众人道：“诸位不用害怕，要么试试新武器？”
　　凡是在影卫局接受过正轨培训的影卫，都知道忘川河的鬼火是绝对不能靠近的危险存在。
　　它们是冥府里众多无法被人类理解的生灵之一，若平时在奈何桥有公务遇到了，一定远远避开，否则一个不慎就容易落到神魂俱灭的下场。
　　但现下这帮鬼火却行为诡异，看起来像是在给他们助力，让在场影卫纷纷新奇不已，想试试这武器。
　　恰好眼前就有现成的道魂可砍，便都宰西瓜似的挥砍劈刺起来。
　　终于得空能休息片刻，温悯生剑尖撑地，环顾四周，除了横七竖八还未溶解的道魂，还有不少影卫埋于其中。
　　她叹了口气，站直身子，口中轻轻念着什么。
　　这是她还在山上道观中时常做的。
　　她的师傅是良善之人，带着她行走于山林间时，若有生灵消逝在眼前，都会念一遍超度经，以求魂灵安定。尽管现今她早已知道这经文势必没什么用，却依然保留了这个习惯。
　　等她念完，眉间愁容不解。裴涯絮见状，干咳一声道：“允姨，给你看个东西。”
　　她从上衣口袋摸出块白布，将温悯生手中的剑擦拭干净，而后握住剑锋，在自己掌心割了一道，鲜血淋上剑身。
　　她动作自然又快速，让温悯生没来得及抽回剑，正惊讶间，就见忘川像是只嗅食的狗，窜了过来，火舌舔上剑身，将那血吃了个一干二净。
　　而后像是吃的满意，趴在剑上晃动着焰尖。
　　“你平日也这样喂她？”温悯生轻轻蹙眉，走到她面前，捧起她受伤的那只手，观察着深度。
　　裴涯絮盯着眼前人头顶的发旋，笑道：“并不经常，我很少有需要她帮我的地方。”
　　温悯生松开眉尖，不赞同，却还是点了点头。
　　有其他影卫的疯狂输出，这边暂时安静片刻。
　　雪中梅飞到距离两人稍远的地方，张开伞面疯狂自转了十几圈，将伞面上的血甩掉。确定干净之后，又安安静静的飘了回来，在裴涯絮身边浮动旋转着。
　　温悯生从袖中摸出条绷带，掌心将那受伤的手捧起，另一手将绷带细心缠绕上去，在最后轻柔的系上结：“会影响动作吗？”
　　握住那四指向下压，又轻轻掰回来：“好像不会影响。”
　　裴涯絮脸上浮起微笑，由着她动作。看见她笑，温悯生戳戳她手腕：“不许笑。”
　　一只瘸腿道魂张着嘴要爬过来，眼见就要破坏这一小处安静氛围。裴涯絮眼珠滑动，雪中梅便如一片飘飞落叶般滑了过去，下一秒，那道魂四分五裂，破碎在地。
　　有了那帮鬼火的帮助，灭魂速度可谓是坐上了火箭。
　　那方才还黑压压的道魂海，现在只剩下零星的几十只，还基本上都缺胳膊少腿，想来是混战中被不长眼的武器削去了。
　　刺死最后一只道魂，秦雪心环顾四周，入目皆疮痍之景。
　　虽说这一战结束的很快，但损耗也不少，她默数着伤亡人数，随着数字增加而眉头紧皱。
　　闭上眼，在心中回忆了一遍那些人的脸。她没什么好记性，也常常因为记不住属下名字而被他们捉弄，但那一张张脸，她却记得很清楚。
　　不久前还生动的音容，现下已变成将要消融的死魂，或上或下倒在地上，如此潦草。
　　一个人，要至少经历两次死亡，才会从这世上彻底消失，就如此刻。
　　她心中涌出炸裂般的愤怒与悲怆，咬紧牙关，而后尝到血腥味。
　　可那能将人撕裂的悲伤没能持续多久，就变成了短暂的惊恐与茫然。
　　那原本阵列着道魂的地方，此刻是暗沉的蓝黑色，正站着一大片身穿清朝官服，带着红黑官帽的僵尸。
　　它们面色惨白，眼圈黝黑，手中皆拿着与它们身份很不符合的桃木剑与符咒，依然死气沉沉。
　　这又是帮...什么东西？
　　.
　　天上似要下雨，冥府不常下，但方才打了那么久的雷，终于还是有豆大的雨点砸下来。
　　木棉苍白的小脸隐在黑暗中，听着远处传来嘶叫与兵戈之声，终究按捺不住，要冲出门去。
　　影卫方才被打倒在地，见人出来，一个打挺站起，将人拦住：“小姑娘，已经出去一个了，您不能再出去了。”
　　木棉的脸蛋生的实在讨喜，叫人不忍拒绝她所有要求。她抬起头，两眼泪汪汪的，嗓音细柔：“大哥，我要去看我的雪心姐姐。”
　　影卫果真软了心，却也只是耸拉眉毛：“真的不行，小姑娘，你不知道外面发生了什么，现在太危险了。”
　　木棉双手互相攥着，搓的指尖发白。面前的影卫黑铁塔一般寸步不让，她转身面对墙壁，从袖子里摸出一包药来。
　　她没有温姐姐那一招将人放倒的本事，灵巧的手工在此刻也派不上用场，然而思虑片刻，药包还是老实放了回去。
　　她钻进屋，换了身衣服出来，拽着衣摆将衣服绷直，展示花纹：“大哥，你看，其实我也是影卫的，你就让我去吧。”
　　她倒是没说谎，她的确本身就是影卫。
　　秦雪心当年为了方便给她身份安置便混了这么个名头，只不过这身份许久没用，一时给忘记了。
　　然而听了她的话，看见那与自己如出一辙的暗色花纹，也没改变那影卫的想法。高大的身躯如生长百年的树，深深扎根在院子里，不可撼动。
　　木棉丧气的放下衣摆，见他坚定，也不再坚持，转身乖乖巧巧进屋，背靠门站了没几秒，窗外遥远处传来沉闷爆响，混合雷声，风雨大作。
　　木棉不再犹豫，将门反锁，飞速扫了几样东西进袖口，顺便咬张白布在齿间，推了窗直接翻身下去。
　　闷哼一声，牙关收紧，脚踝处剧痛，木棉抖着腿查看，好在没有骨折，她松了口气。
　　这套动作没被人察觉，木棉吐掉白布，潦草揉了两下腿就爬起，正要往前跑，想到什么，又回头将白布叠好收入怀中，这才冲着江边火光飞奔而去。
　　雪心姐姐说不能乱扔垃圾。木棉心思沉沉。
　　.
　　忘川河岸，阵法四起，一道金辉墙壁立在岸边，拦住汹涌而来的各色凶魂。
　　打过了那帮僵尸，原以为能喘口气，可阵法亮起后，又陆续出现了九尾狐，杨戬，哪吒等一系列匪夷所思的神话角色，张牙舞爪，吱哇乱叫，仿佛恶作剧一般，可谓是群魔乱舞。
　　众人无法抵挡，死伤惨重。好在孟情来的及时，作为奈何桥守护者升起金辉防线，暂时防住，又带领剩下的人退至忘川河对岸，好歹有了稍微休息的时间。
　　孟情甩了甩手中的尖毛鞭子，地上便是几道交叉血痕。河对岸混乱的状况她看在眼中，眉目间流淌的再不是风情，而是愤怒至极的戾气。
　　秦雪心捂着胸口，压下一阵干呕，嗓音嘶哑问道：“那道防线能撑多久？”
　　“先别管那道防线，”孟情望过来：“你还能撑多久？”
　　手腕传来阵阵刺痛，那手环在方才的战斗中被击中过，裂痕蔓延，让她的魂魄也开始不稳定起来。
　　秦雪心绷着力道问出那句话，已经尝到了血的锈味，却依然摇摇头：“不用担心我。”
　　那状态分明很糟，但往常那么多事儿都过来了，孟情从没在这个女人身上听到过半句抱怨，索性也不再问，只是眉头越蹙越深，低声呢喃：“这帮该灰飞烟灭的腌臜东西...”
　　后方有一影卫穿越军阵快步跑来，向秦雪心行礼：“秦大人，求救信号已经递出去了。”
　　秦雪心点头，示意他回到位置，而后侧身站在河岸最前方，凝视着对面。
　　在原定的计划里，她送完木棉，就要回去支援北方战线，同时和另一支北上的队伍汇合，所以带来奈何桥这边的影卫并不多，而按照棋盘上厮杀的凶烈程度来看，即使已经发信号求援，胶着在其他战场的军队也并不一定能分出余力，此刻对面又是不知底细且实力强大的敌人，现如今的局面，相当难解。
　　“奈何桥都安静多少年了，非要有人来扰清净，”孟情冷笑道：“要是让我抓到谁在背后动手脚，一定把他扔进忘川河好好洗洗。”
　　秦雪心抹去唇边血迹，目光锋利：“这帮凶魂实在是非比寻常，没有任何相关的资料记载，并且这样的外形，显然是刻意捏出来的，那些人到底想干什么？”
　　她话音刚落，便见对面那帮本在癫狂状态的凶魂们忽然安静下来，像是断电的机器人，僵在原地，如此静谧几秒，又仿佛新接收了什么命令，身躯纷纷融化，黑油流淌，又融在一起，逐渐汇聚成一个巨大的圆柱体。
　　秦雪心惊道：“那个是...攻城锤？”
　　巨大的黑色攻城锤下部，还保留着凶魂的双腿。那些腿如同蜈蚣千足般摆动，让攻城锤后退一小段距离后，加速撞过来，头部砸在金辉防线上，发出轰然巨响，金纹荡漾。
　　“这...”孟情显然也没见过这种阵仗，彻底愣了。
　　秦雪心咬牙，唤出棋盘，观察着离自己最近的军队大概何时能过来支援，向后方喊道：“注意迎敌。”
　　说完便是一阵咳嗽，好不容易压下去。温悯生向她走近，担忧道：“你还能坚持吗？”
　　秦雪心眼前一阵黑一阵白，还是将剑举起，冲她笑笑：“没事的，你去待在涯絮身后，让她护着你。”
　　众人重新绷紧神经，武器上燃烧的鬼火们个个餍足的模样，期待着下一顿饱餐。
　　巨大攻城锤一下下撞上来，河面波纹荡漾，大地颤动，乌鸦乱飞，奈何桥就伫立在防线后方，一旦他们通过，后果将非常严重！
　　“话说，”裴涯絮忽然问：“反正重点是不能让他们走奈何桥是吧。”
　　防线似乎马上就要破碎，秦雪心已重新组织队伍，提起精神迎敌。
　　天上黑鸦盘旋，向阎王殿发出的求援信息也一直没有回复，孟情急的焦头烂额，回道：“没错，决不能。”
　　裴涯絮琢磨了一会，把温悯生拉向自己身后，又从袖中抖出一沓符咒，在掌心点数。剩下的这些，可算是她的老本了，数数时手都在颤抖。
　　最后一击撞上，金辉防线不堪重负，如镜子般破碎，声音尖锐。那巨大的攻城锤重新融化，分裂成原本的模样，争先恐后爬上桥面，兴奋万状。
　　众人催动符咒，当一部分凶魂踏上奈何桥时，裴涯絮忽然信手一挥，洒出一把符咒，飞扬的黄色纸片如箭般钉入奈何桥身。
　　爬上桥面的凶魂流淌着前进，几乎覆盖桥身，也包括那些明黄的符咒。
　　裴涯絮口中倒数三声，拍了拍手，一阵金光撕开黑色溶液，加热沸腾，而后猛然炸裂，炫光爆闪，将奈何桥连接岸边的一部分完全炸塌，震的人耳膜刺痛。
　　桥体残片与桥上的凶魂纷纷坠入忘川河，噗通作响。魂魄入忘川，如坠油汤，焦裂燃烧，尖叫颤抖着化为一缕缕黑烟。
　　温悯生蹙眉，亲眼见到这些凶魂的惨状，她不免联想到曾经跳入忘川的裴涯絮。
　　那时自己看见的已经是从河里捞上来的她，而她跳入河中时，是什么样的感受呢？
　　下意识向她看去，裴涯絮注意到目光，也回望过来，以为温悯生被这副画面恶心到，便伸手将人拉到自己身后，低声道：“你躲在我身后吧，不要看。”
　　硝烟还未散去，孟情愣了好一会，终于意识到发生了什么。
　　她五官扭曲起来，怒吼道：“裴涯絮！你他娘的第三次了！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一首音乐
　　風水殘卷——白
　　感谢在2157-10-21 14:45:05~2157-10-22 14:31:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 木棉1
　　裴涯絮立刻反驳：“什么三次，你记性也太差了，分明是两次。”
　　孟情想起来第一次她已经忘了，但依然切齿道：“两次？两次你就好意思了？上次给你的教训还不够......”
　　说到这里猛然一顿，眼风扫向温悯生，果然见到她隐隐的祈求之色。
　　原本的话咽下去，孟情怒火稍稍消减，转而道：“就这么骄傲？其他人脑筋怎么没你转的快！上来就是炸桥！”
　　裴涯絮仔细思虑，认真道：“现在也没有更好的办法了不是吗？桥断了还能再修，要是让这帮魂魄去了人间，那可就是灾难了。”
　　她说的一点没错，从目前的状况来看，这确实是最好的解决方式。毕竟随意一只凶魂逃入人间都会引发巨大灾难，相比较下来，毁桥反而是小事。
　　更何况这家伙前两次拆桥本质上都没受到应有的惩罚，自然也并不知道这行为代表着什么。
　　第一次只是咬一口，第二次拆了一片，第三次直接炸塌了！就算能理解这种行为，也没法按捺心中火气。
　　孟情虽然没法反驳，还是猛甩一下鞭子，眼里噼里啪啦冒火星。
　　温悯生见河面上状况已然被控制住，便上前几步，对孟情附耳道：“情姐，是我的错，如果这次有什么问题......”
　　孟情侧耳躲开，不耐烦打断：“行了，你少帮她说话，惯也不是你这样惯的。”
　　温悯生：“嗯......”
　　孟情瞪她一眼，又低声叹道：“这次事出有因，她这次的行为是冲动了，但目的是为了阻挡恶潮，将功补过，顶多罚罚钱完事，不会再有...那种惩罚。”
　　温悯生松了口气，孟情见她这副样子，又冷冷补充：“你也别放松，别忘记等恶潮结束你们还需要面对什么，我说过了，这次真的没法再帮你。”
　　温悯生沉默一瞬，侧目看向不远处的裴涯絮。
　　她警戒着河边，却一直偷偷往这边瞟，瞥见温悯生看过来，挺直腰杆，优雅擦拭雪中梅的伞面。
　　温悯生忍不住笑了笑，转过头来温声道：“我知道的，还是谢谢情姐。”
　　孟情没什么话好说，摆摆手，专注看向对岸那些暂时停住动作，又很快热闹起来的凶魂们。
　　经这一炸，众人原本悬起的心暂时放下，秦雪心绷着的一口气现在叹出来，只觉得浑身都在刺痛。
　　裴涯絮留意到她手腕，皱起眉头，捏着她袖口拎起来，观察着那手环的破损。
　　秦雪心想收回手，却没什么力气了，只得任她观察：“不知道这边还能拖多久...”
　　裴涯絮没有理会，自袖间抖出张空符出来，沾上自己的血现画了一张。
　　食指中指并在眼前，她口中念念有词，而后一声短促的“去”，符咒如活物般将那手环绕了起来。
　　裴涯絮道：“这个咒法是修理器物的，不知道有没有用。”
　　没有直接回答，秦雪心只是冲她笑笑，努力站直身子：“没事，就先这样吧。”
　　天边红云滚滚，河对岸凶魂嘶吼，黑鸦盘旋，几乎要与人间话本里的地狱相符了。
　　秦雪心眉头紧蹙，向孟情问道：“情姐，那样的金辉防线还有吗？”
　　恶潮从未肆虐过奈何桥，影卫都不熟悉这边的迎敌方式，加上敌人也是未知状态，才导致这次损失颇重，还被逼到这种地步。
　　孟情摇摇头：“没有了，望乡偶尔也会有魂魄异变，但平日里这道防线就足够用了，所以一直没有加装。”
　　与此同时，河对岸一直茫然嘶吼的凶魂们忽然顿住，似乎在接受命令。
　　又是一阵撕裂的唢呐声响，温悯生侧耳细听，道：“这次的声音更近了。”
　　孟情冷冷道：“没错，近了好，他有本事就在我们跟前吹，连头带唢呐一起都给他折了！”
　　伴随着持续不断的唢呐声，凶魂们渐渐直起身体，如同一个个原本佝偻的人站直了。
　　秦雪心正猜测他们要做什么，就见为首的一排凶魂忽然站立到河边，翻身幻化为桥墩，而第二排第三排凶魂们则是快步踩上前一排的肩膀促组成桥面。
　　“它们要用身体搭桥过来！！！”
　　桥面已毁，还要过来，势必是改变了计划，而无论最终目的是什么，在对岸的她们都是最大的阻力，所以那个幕后操纵凶魂的家伙打算先将她们几人消灭了。
　　奈何桥被炸塌一段，暂时不用担心凶魂能通过桥面后进入人间，但从这里抵达阎王殿距离也并不远，所以新的防线必须即刻拉起。
　　秦雪心瞳孔颤抖，紧盯着棋盘上越发焦灼的形式，明白不能再等。
　　对岸除去快速搭桥的凶魂，其他要么在拍掌大笑，要么吹笛敲鼓打闹翻滚，仿佛在庆祝什么。
　　秦雪心注视着它们，攥紧拳头，无法按耐胸腔燃烧的愤怒之火，最终下定决心，向棋盘挥手，有一枚白棋颤颤巍巍，翻了过去，以顶端接触棋盘。
　　在棋盘中，这是小队全灭的标志。
　　她叫来副手，叮嘱了几句。
　　那副手愣了一瞬，再次迅捷的汇入影卫中传达消息，没有丝毫凝滞。
　　众影卫听令，沿着河岸散开。
　　在接受训练时，有一种自我牺牲式的对敌方式，不到最紧要关头不能使用，那便是以自身为源立阵——影卫们以身体为柱，佐以特殊的术法咒令，可再升起一道金辉大阵。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　而作为阵法的一部分，影卫们不能随意移动，如果有其他方向的敌人过来，也只能站定不动。若阵法被攻破，他们也会因为透支而失去应敌能力，任人宰割。所以往往不到走投无路，是用不得的。
　　秦雪心带来的影卫里有几位符咒师，勉强够提供一定量的符咒支撑阵法启动。裴涯絮留意到他们的行为，知道这是要做什么，便也加入了画符的队伍。
　　一道道金色光束夹杂着细密符咒，自散开的影卫身上升起。雷声越发密集，云层汹涌翻滚，河面荡起波纹阵阵，一丛丛彼岸花摇曳着，血红异常。
　　此时还需要一个人作为阵眼维持阵法，这个位置颇为凶险，如果阵法被攻破，作为阵眼的人也会受到极大重创，甚至当场殒命。
　　秦雪心轻轻喘了口气，看了那翻过去的白棋一眼，将长剑插入身前泥土，叮嘱距离自己不远的温悯生：“温温，你离我远一些。”
　　温悯生不明所以，还是听话走远了一些。孟情紧蹙眉头，逐渐意识到她要做什么：“你等等...”
　　秦雪心口中念起咒法，一道金色圆圈环绕在她身边，而后冲天而起，阵法落成。
　　见此情景，还在笑闹的凶魂们瞬间变了脸色，纷纷撒泼打滚起来，愤怒到牙关紧咬，全身青筋暴起。
　　风越发急，孟情被吹得发丝飞舞，她眼中倒映着金光，向那道被光芒埋没的身影叫道：“雪心！”
　　秦雪心只是道：“情姐，小木棉还在归去来。”
　　孟情：“我知道。”
　　秦雪心脸颊两侧浮现出游动的符文，她定定看着前方，顿了一下才道：“情姐，辛苦你带着涯絮，温温，还有小木棉一起走，去阎王殿，如实汇报一下目前的状况，这之后，要照顾好木棉，别让别人看见她，她其实......”
　　又是一阵急促唢呐声响，刺破耳膜。裴涯絮一愣，随机沉静下来。
　　这次近的仿佛就在身边了，然而环顾四周，并没有其他人的身影。
　　凶魂之海状若疯魔，桥梁飞速搭起又坍塌。忘川带领着游龙般的大火燃烧着它们，火球冲天而起，密集黑点在深橙色火焰中浮沉，而在它们身后，一波又一波不同种类的凶魂如同海啸般冲击过来。
　　裴涯絮挥手，让雪中梅飞去温悯生身边。
　　低密集的魂魄拥挤在一起，如同蚂蚁群在蠕动。
　　她顿觉恶心，缠了张符在食指中指之上，喃喃自语道：“这波简直快把我库存都掏空了，之后怎么说也得让李然那家伙给我报销...”
　　桥面搭到四分之三的位置，那新来黑色魂群便沿着桥面撞了过来，金色阵法荡起波纹，法阵表面爆开无数细小的裂痕。
　　被撞散的魂魄嘶喊着掉入忘川河，燃烧的青烟在河面上飘起浓厚的雾气，却不影响着整体魂群的速度。
　　它们一波波的撞击着，犹如巨人挥舞大锤，誓要将阻拦它们的一切都粉碎。法阵上开始出现一片片不详的碎裂，作为柱在阵法底端的影卫们都颤抖起来，七窍涌出鲜血，双脚深陷入泥土。
　　雪中梅高速旋转着，伞面振动不休，温悯生望着不远处纠缠在黑影里的红色身影，正要冲过去，裴涯絮便高声嚷道：“你别过来！”
　　温悯生正要说什么，只听得清脆的玻璃破碎声响。
　　她一怔，和孟情对视一眼，转头看向声音传来之处。
　　时间似乎停了几秒，而后金光轰然散开，阵法立刻碎裂，黑潮压来，山崩地动。
　　而阵眼中心，秦雪心愣愣的看着眼前之人，一柄长剑洞穿她的心脏，血一滴一滴。
　　.
　　木棉奋力奔跑，她感受到咸湿的风刮过耳畔，脚下的泥异常湿软。身体在极度紧张中几乎痉挛，她咬着牙，几乎本能的迈动双腿。
　　她闻到若有若无的血腥味，一颗心高高悬起。
　　她阻止着脑海里过于丰富的画面，喉咙里干燥疼痛。她不知道自己在流泪，也不知道眼泪掉去了哪里。
　　快点，再快点。
　　木棉一向对雪心姐姐的能力有自信，可再小的危险也有可能造成严重的后果。
　　她担忧雪心的每一次出征，恐惧听到任何不好的消息，面对那些凶残的魂魄，她知道自己其实能够帮上忙，在雪心姐姐不知道的情况下，自己也在慢慢成长。
　　她只是还没有机会展现出能力，为什么总是不相信自己呢？
　　遥遥可见巨大的黑影，木棉心脏被高高提起，她能感受到那些魂魄的不同寻常，担忧立刻充斥胸腔。
　　她焦急的寻找着那道身影，然而恍惚间只被满目金光遮蔽视线，突兀的唢呐声响起，下一瞬金光散尽，她的瞳孔骤然缩小，目眦欲裂。
　　那是什么？


第131章 木棉2
　　“说实话，我真的很讨厌火海。”
　　戚言寺嗓音沉静，鸦青色长发溅上血点。
　　她拔出长剑，随手丢到一边，伸手擦拭着发丝上的污迹，继续道：“能不能让你那帮鬼火朋友们停手？涯絮。”
　　在众人的后方，阵法的中心，本该算是较为安全地方的雪心，就这样被突如其来的人袭击了。
　　裴涯絮看清了袭击的人是谁，像是被一记重锤打中，喉咙发紧，双手颤抖，尚且没有反应过来怎么会这样。
　　面前所有人都是熟悉的朋友，可怎么突然就有人倒下了呢？
　　她僵硬转头，盯着秦雪心的背影，迟来的怒火让她头晕目眩，身体发软。她想不顾一切冲过去质问，温悯生抬起手臂拦在她面前，低声道：“稳住，牙牙。”
　　阵法被打碎，余下的影卫们纷纷吐血倒地，也都看到了这副场景，震惊悲痛万分，向秦雪心的位置爬过来。
　　孟情死死盯着戚言寺，抽出一鞭子，斥道：“想死吗都，老老实实待着别动。”
　　秦雪心下意识捂住前胸，但无法阻挡血液流失。
　　她脱力跪下，嘴唇翁动，被强烈的痛感逼到流泪，腰背弯下去。模糊视线中看到戚言寺的靴子，擦的一尘不染，即使踩在血污里，也依然干净。
　　戚言寺垂眸，轻声道：“对不起，雪心，但你有点碍事。”
　　秦雪心用尽全力抬头，沾满血的手试图去够她的唐装：“别...别动木棉...”
　　戚言寺充耳不闻，抬手摸摸女人的头，笑道：“你曾经很乖的，很听我话，但自从不认识我之后就变了，其实我也不讨厌你现在这个样子，有的时候还挺不错的，但是就像我说的，你有点碍事了，你怎么能把我当成敌人呢？你为什么在抖？害怕死亡吗？没关系的，大家都会死，我最终也会死的。”
　　“雪心！”
　　裴涯絮冲上前去，随手捞起柄长剑破空掷出，划出劲风，戚言寺后移一步，拉开距离，神情冷漠，长剑深深扎入泥土。
　　裴涯絮跪在雪心身边，扯开随身小包，倒出身上所有药品，全部用了上去。
　　温悯生亦飞身而至，撑着雪心不断软倒的身体，用力握住那枚手环，然而掌心不断传来的震动感预示着将要破碎的结局。
　　黑潮就在身边翻涌，一波一波如大海中的巨型漩涡，将几人包围起来。
　　戚言寺立在一边，浑身浮起像素般的黑雾，风越来越大，将要下雨。
　　她抬手在脑后扎了个小辫，免的遮住视线，而后活动了一下手腕脚腕，冲孟情道：“情姐，奈何桥坏成这样还能修吗？我着急带我的朋友们去人间呢。”
　　那把唢呐，与莫名熟悉的做派，让孟情朦胧间回忆起什么，可还没想出个棱角，被她突然一叫，那笼在雾中的情景又立时模糊起来。
　　孟情回过神来，见到她身上的黑雾，笃定道：“你是人魂。”
　　极为稀少的，传闻中可操控其他没有自我意识魂魄的人魂。
　　“是啊，”戚言寺拿出一支血红色唢呐，尾端坠着几枚圆球。她手指跳动，模拟按孔的指法：“我吹的好听吗？”
　　孟情平复着呼吸，在望乡工作那么久，早已见惯人与人之间的背叛与离合，此刻发生在自己身上，让她愣了那么一会，却也迅速反应过来。
　　撕破脸之后没有继续和颜悦色的必要，孟情心里烧起火。
　　她看了眼捂住胸口，还在发怔的秦雪心，以及手脚慌乱的裴涯絮，攥紧鞭子道：“怎么说也是朋友一场，你就是这么对待朋友的？”
　　戚言寺疑惑道：“一般情况下应该怎么对待呢？不好意思，我野惯了，没人教过我，我现在诚心发问，还来得及吗？”
　　孟情怒道：“来得及吗？来得及啊，现在自觉把头割下来献给雪心，就来得及。”
　　戚言寺点点头：“好主意，不过不是现在，我还有事要去做。”
　　孟情蹙眉：“你还想做什么？”
　　戚言寺道：“也没什么，就是带我那些朋友们去人间逛逛。”
　　孟情指着周遭的黑海：“你说这些凶魂？你是想把人类杀个干净吗？”
　　戚言寺沉吟片刻，点点头。孟情气笑了：“戚言寺啊戚言寺，你可真是深藏不漏啊。”
　　戚言寺惊讶道：“干嘛这么严肃啊，虽然我确实是要杀了他们，但是没看见我把我的朋友们都变的那么讨人喜欢了吗，他们不再是随手被丢进大峡谷的废物啦。”
　　“而且我研究过了，这可都是人间很受欢迎的角色，让他们死在自己想象中的神仙手中，我还不善良吗？再说了，你不知道，人们可喜欢看热闹了，所以我会一家一家，或者一片一片杀过去，他们也许一开始会笑，但早晚会知道，原来大家都跑不掉的！你不觉得这个过程很有趣吗！”
　　“我们本来都以为你只是偶尔发疯，原来你真的是疯子啊，”孟情扯直鞭子，嗤笑道：“想让它们去人间，想都不要想。”
　　戚言寺也认同这句话：“奈何桥毁了，目前确实没法想，所以我还有另一件事要先做，端了阎王的老巢。”
　　孟情道：“原因呢？”
　　戚言寺想了想，道：“他管理不当，让手下人害了我朋友。”
　　孟情道：“你朋友？不是你操纵它们过来送死的？”
　　戚言寺摇摇头：“不是哦，我说的不是这些，是我还在人间时的朋友，是人类。”
　　孟情压下怒火，切齿道：“冤有头债有主，谁害了你朋友，你直接去找谁不就行了？何至于伤害那么多无辜的人？”
　　戚言寺甩了甩唢呐：“找过了，在这呢。”
　　孟情这才看清，那几枚圆球不是什么装饰物，而是眼球。
　　她像是明白了什么，道：“你早就杀了仇人，你不是在复仇，你只是纯粹的想让别人痛苦，想毁灭所有东西，是不是？”
　　“也没有那么伟大的志向啦，”戚言寺害羞的摸摸后脑勺，轻声道：“只是我再也没办法幸福起来了，那就让所有人都变的不幸吧。”
　　孟情蹙眉，是什么？到底是什么？为什么会这么熟悉呢？
　　正思索着出路，余光里看到什么东西，孟情侧首过去，发现了站在黑潮前方发怔的木棉。
　　戚言寺显然也看到了，轻声道：“糟糕啊，雪心一直不喜欢给小木棉看血腥的场面来着。”
　　木棉喉咙干到快要出血，其实没有跑那么远，也没有这么累，她不知道是什么东西割伤了自己的喉咙，但也没有心思去计较了。
　　面对那位总是会耐心听自己所有心事的姐姐，木棉依然有满腹话语冲击到舌尖，张张嘴却没能发出声音。
　　她逐渐听不到身后凶魂的嘶吼，像是刚学会走路一样踉踉跄跄的向心上人跑过去。
　　她也是在此刻将那人定义为心上人的，之前都是什么知心姐姐，引导者，倾听者，最好的朋友之类。这肯定不是她的意思，是那个总是把自己当做孩子，从而一次次忽略自己内心之人认定的，可实际上呢。
　　木棉跑过去，双腿无力，噗通一声跪倒，颤巍巍伸出手去：“...雪心姐姐？”
　　“嗯...”回应微弱：“在呢。”
　　可实际上，她积攒在心中已近百年的情感早已变质，想要的，也早就不是简单的相伴了。
　　孟情深吸口气，肺腑冷的刺痛，决定不在徒劳的试图想起什么。她甩起鞭子，冲了过去：“行了，我管你什么原因，现在老实去死吧。”
　　戚言寺抬起唢呐，抵在唇边：“我会死，但不会死在这里的，孟情。”
　　黑潮瞬间压下，似乎要淹没众人。
　　温裴两人迅速起身投入战局，可还没等她们有所动作，就见那群黑潮明显迟缓起来，像是机器人瞬间接触不良后的慢动作。
　　“怎么回事？”温悯生问道。
　　裴涯絮警惕四周，与孟情对视一眼，她显然也疑惑万分。
　　戚言寺察觉到什么，目光转向那个哭的快要断气的女孩，她身上居然也浮起了与自己相同的黑雾。
　　秦雪心用尽全力坐起来，尽量保持面色平和，轻声道：“小木棉。”
　　木棉痛哭不止，双膝跪地向前，抱住秦雪心摇摇欲坠的身体：“姐姐...雪心姐姐...”
　　秦雪心轻轻攥住她衣角，咽下一口血，模糊的视线里是铺天盖地的黑色，疯狂魂潮涌动。
　　她揉了揉木棉的后脑勺，继续道：“我好像...也是在这种情况下，遇到的你。”
　　那时远不如现在危险，但依然将秦雪心困在了一处山洞。山洞里只有两人，一个是她自己，另一个是她从混乱中抢救出来的小姑娘。
　　洞口只有一层薄薄的，即将破碎的法阵，而阵法外就是饿极了想要吃人的凶魂们。
　　那时的秦雪心揉着女孩的脑袋，带着歉意说道：“对不起啊，还以为能救你出去呢。”
　　她将女孩护在身后，怒视着外面的层层恶鬼。阵法即将破碎的前一刻，她也因极度虚弱昏迷了过去，原以为自己差不多走到头了，却没想到还是醒了过来。
　　阵法已然破碎，却不见凶魂的踪迹，纯白的小女孩跪在自己面前，满目担忧。
　　秦雪心注意到女孩身上浮动的黑雾，意识到自己救下了真正的恶鬼。
　　所有影卫都被告知过，一旦遇到人魂，要立即斩杀，尤其是在幼年期，以免后续他们发展起来后会带来灾难。
　　她犹豫纠结良久，颤抖着举起长剑。女孩不知道她想做什么，瘦弱的手轻轻搭在她腹部，那是她昏迷前受伤的地方，现如今被女孩用碎布条缠住，不再流血。
　　秦雪心最终在女孩柔软的眼神中败下阵来，决定偷偷将她留下，并放在自己身边。
　　她查阅了大量与人魂相关的信息，尽管大部分研究里都表示人魂生来邪恶，但她无法相信面前这个人畜无害，甚至会帮自己脱难的女孩是恶人。
　　况且自己遇到她时，她正在被其他恶魂追杀，这说明在自己昏迷之前，她还没有能驱退魂群的能力。那么人魂生来便是罪恶，这种假说便有很大可能性是不正确的。
　　出任务时，她会将女孩带在旁边，并放在绝对安全的地方。晚上写工作日记，女孩还不会说话，便只是沉默的靠在她身边，没多久就会睡着，缩成小小的一团，呼吸均匀。
　　秦雪心继续搜集资料，为此甚至顶着冥府人员最不喜欢的炽烈阳光，跑去了研究成果丰富的仙府。
　　这才得知，人魂极易受周边环境影响，且能将接收到的所有负面，极端的情绪转化为力量，也就是说，他们操纵其他魂群的力量主要来源于痛苦。
　　认识到这点后，她便有意识的筛选着女孩能得到的信息，隔离所有负面消息，并将她长久的安顿在归去来。
　　每次回去，女孩总会用委屈的表情看着她，像是在控诉她为什么不再带自己出去了。
　　没办法，战争之地，美好的事物总是最为稀有的，既然要避开痛苦，就势必要远离。
　　为了让她平日没那么无聊，雪心开始尝试学习做木雕，并且试图将这个技术教会她，用来消磨时间，也能打磨心性。
　　一次任务进行中，需要耐心等待时机，她便从怀里掏出个半成品，小心用刀尖雕刻着。身边其他影卫看到了，好奇凑过来，问她雕的是什么花。
　　秦雪心那个时候其实并没有见过多少花，也只是随意雕刻罢了，自然给不出回答。
　　那个影卫见此，便掏出本小册子，说是人间的植物百科，可以查一查。
　　她接过来一看，册子是黑白的，且印刷很次，显然是从某个关于人间的旧货摊子上淘来的。她的吐槽刚到嘴边，就看到了一种叫做木棉的花朵。
　　花朵很大，花瓣舒展，名字好听，像是柔软的棉絮。虽然没有亲眼见到，但已经能想象到大片白花拥簇的美丽。
　　她心念一动，想起女孩似乎还没有名字，便决心称呼她为木棉。那样纯白的小女孩，就应该用这样的名字。
　　可后来她才知道，其实大部分木棉花都是血红色的。
　　女孩很喜欢这个名字，她学会念的第一个字段是秦雪心，而后就是木棉。在归去来居住的漫长时间里，她逐渐学会了如何伪装身份，并成为一个看起来正常经历过人类社会生活的人，经过每日练习，甚至手工水平也开始远超其他人。
　　这倒是不意外，她本来就逐渐展现出异于常人的聪慧，并且有大把时间去深入练习，会有所成就是再正常不过的事。
　　而在发现木棉产出的作品很受欢迎之后，秦雪心骄傲的向外部宣扬，传闻中那个手工非常厉害的木棉工匠有一个更牛的师傅，至于那师傅是谁，反正总不可能是现在这位正在吹牛的女人，对吧。
　　“为什么这样呢？”秦雪心靠在木棉怀中，额头抵在她肩窝，像是还没有反应过来，喃喃问道：“我哪里做的不对。”
　　木棉收紧双臂紧紧抱住她，头一次如此大胆，话语破碎到只剩微弱的气音：“雪心，雪心......”
　　秦雪心费力侧首，看向黑潮前神色冷漠的女人。
　　也算是相处甚久的人，怎么突然就陌生起来了？这么随手的杀戮，她是憎恨自己吗？
　　她的目光似乎停留在木棉身上，是发现了木棉的身份吗？
　　“木棉......”秦雪心头脑混乱起来，她摸索着木棉的脊背，企图用力将她容纳进自己怀中，将她藏起来。
　　动作暧昧又缠绵，如同拥抱。
　　血喷涌而出，流入所有不断缩小的缝隙，染红了木棉的衣服。
　　秦雪心看着看着，想起自己之前得知木棉花是红色之时，还后悔过，想要更改，但木棉不愿意，她还是很喜欢这个名字，还说，虽然木棉花有白色也有红色，但如果雪心姐姐喜欢白色，那么她选择做白色的那种就好了。
　　她鼻尖下意识蹭在木棉脖颈，指尖已从后背攀上肩膀，只是轻轻搭上去，没有用力。她企图用自己的身体盖住那片红色，阻拦它蔓延的趋势。
　　她唇角喷出血沫，视线逐渐涣散，嗓音朦胧。
　　“小木棉，躲起来。 ”
　　木棉摇摇头，感受到怀中人逐渐变轻，胸腔中的心脏癫狂破碎，她表面却冷静下来。
　　脸颊贴上秦雪心额头，她轻轻道：“躲不了了。”
　　戚言寺笑了笑：“小木棉居然也是人魂，可惜人魂之间也没什么特殊感应，不然我应该早就察觉到了......”
　　她停住话头，微微侧首，眼珠划向左上方，似乎在回忆什么：“怪不得啊...怪不得你这么护着她，不让她出去，原来是这个原因啊。可惜了，现在算是功亏一篑吗？”
　　“我想起来了......”裴涯絮从巨大的震撼中回神，意识到什么，忽然开口：“你拿出那个唢呐，我就觉得有点熟悉，但是没有联想，但现在我想起来了，你是几百年前夜屠潞州城的那个人魂？”
　　孟情也终于反应过来，那诡异的熟悉感出自何处。
　　她下意识看向木棉，女孩怀中已空空如也，名为秦雪心，或者在此之前拥有着其他身份的那个魂魄，已然彻底消逝了。
　　认识到这个现实，孟情想将脑海里的诸多想法理清，经裴涯絮一提醒，她想通其中关窍，逐渐意识到某个不可思议的事实，瞳孔微微放大。
　　“我居然...把你这种人给带过来了...”裴涯絮眼眶通红，咬牙切齿，额头青筋鼓起。忘川坐在她肩头，火焰也逐渐增大。
　　“我居然把你这种恶鬼，从人间带来地狱...”
　　仙府的初遇浮现在脑海中，而后是她们三人一起坐在长廊下观赏雨景的画面，她们明明一起看着雪心长大，怎么就能那么轻易的下手？
　　裴涯絮指节咯咯作响，张口吐出鲜血，她满面狰狞：“你去死！你去给雪心偿命！”
　　她身影如箭般窜出去，又猛然停止，孟情的尖毛鞭子将她拉住，高声喊道：“冷静！涯絮。”
　　“你放开我！”裴涯絮满面是泪：“都怪我，都是我的问题...”
　　戚言寺像是看了场闹剧，抬手抚摸着那几枚眼球，笑道：“你为什么会那么生气啊，涯絮，当初如果不是因为我，照你那些方法，雪心根本就活不下来啊。她现在多活了那么久，已经占便宜了。”
　　“你他妈的混蛋！！”裴涯絮彻底疯起来，孟情加大力道将人困住，温悯生上前抱住裴涯絮，试图让她冷静下来。
　　“牙牙！牙牙！”
　　孟情用力扯住鞭子，忽然问道：“戚言寺，我问你，你应该知道雪心去人间养魂是因为魂魄破碎的厉害吧，那你知道她为什么会变成那样吗？”
　　戚言寺道：“还能有为什么？倒霉被打碎了呗。”
　　孟情又问道：“那你知道，她变成那样之前，在人间的名字叫什么吗？”
　　戚言寺道：“和我有什么关系？”
　　“有啊，”孟情冷笑道：“她的名字，叫做戚青青。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近一直在单曲循环的歌曲，太好听啦
　　戒网——《黑悟空神话》感谢在2157-10-22 14:43:08~2157-10-35 09:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 言寺
　　这三个字出现的那一霎那，时间仿佛停滞。
　　黑色的潮群感受到什么，如同受刺激的巨型海胆，抖着针芒，又瑟缩起来。
　　沉默良久，戚言寺道：“你说什么？”
　　这几个字从她口中蹦出，比裴涯絮最初遇见她那会还冷，犹如剃去血肉的骷髅所发之声。
　　“我说，她叫戚青青，是百年前来自潞州的一位亡魂。”
　　戚言寺脸上的所有笑意全部消失，面部肌肉僵硬起来。
　　瞥见戚言色逐渐抽搐的眼角，孟情道：“我依稀记得，当初那几位判官把人送过来时，曾说道这个魂魄很重要，说在人间引起一个人魂发疯了，我当初没怎么当回事，结果没过多久，就发生了人魂夜屠潞州城的惨案。”
　　戚言寺的脸色越来越差，魂群躁动不休，孟情继续道：“那段时间奈何桥快挤满了，我听涯絮说戚青青的魂魄已经安顿好，本想把这件事告诉其他人，但归来的那帮判官又说，已经把屠城的那个人魂消灭了，所以我便没把这件事说出去，可谁知道呢......那个人魂居然根本就没有死，原来她们两人都幸存下来了。”
　　戚言寺低下头，眉间的阴影拦住目光，黑色魂群便是她起伏不定，逐渐接近疯狂的心潮。
　　孟情见状，继续道：“你混去仙府，当了仙使，该不会是为了寻找生魂材料，试图把戚青青的魂魄修复吧，但那个时候你认为她已经魂飞魄散了不是吗？所以你也没有办法，多出来的材料只能做这些奇形怪状的魂魄来安慰你自己。”
　　说到这里，孟情嗤笑道：“不过命运弄人，谁知道你早就已经把她救下了呢？”
　　戚言寺怒道：“别扯淡了孟情，你都知道个屁！”
　　孟情挑了挑眉：“别那么快跳脚，也别对别人生气。你说没人教你，那我现在和你说一句话，少作恶，多做事，现如今这场面，都是你自己一手造就的。”
　　戚言寺握紧双拳，唢呐被攥的几近歪曲。她抬起头，嗓音嘶哑，癫狂如恶鬼：“你老糊涂，记错了吧，她怎么可能是戚青青，你有什么证据？”
　　廊下的少女笑容清丽，扒着米饭，从碗沿上方偷偷看人。她最喜欢蹲在池边数金鱼，被自己从水里救上来时，那个仿佛看到仙女一样的可笑，又可爱的表情。
　　怎么可能是她呢？她明明...她明明，是啊，青青明明也是这么天真的女孩子，为什么之前从来没觉得两人相像？
　　戚言寺咬的满口鲜血，眼底血红，清秀的面容扭曲起来：“你凭什么说她是青青！！”
　　察觉到裴涯絮已冷静下来，孟情便收回鞭子，冲戚言寺喷道：“你别自欺欺人了戚言寺，老娘每天忙成什么狗样子，一天要面对多少亡魂你不知道吗？你觉得我能记住几百年前一个不起眼魂魄的名字？我为什么会知道戚青青，就是因为她身份特殊，并且现在也一直生活在我们身边啊。”
　　说到这里，她笑了一声，才继续道：“我记得当初是你说的吧，大家当做朋友相处，不用问来处，好可惜啊，我本来还想说说这件事呢。”
　　戚言寺猛然挥手，巨大的黑潮砸下。她尖叫道：“你敢骗我！”
　　裴涯絮祭出一枚法器，这是方才她给秦雪心用药是被她塞进怀里的，应该是她的最后一件护身法器了。
　　金色的圆球发射到空中，如散开的渔网般炸开金色圆罩，被潮群撞击出阵阵波纹。
　　“雪心刚被送来的时候，脖子上挂着一个挂坠，那个挂坠是什么样子你还记得吧，恰好...”
　　孟情翻手，掌心忽然显出一枚挂坠。她抬起手，连接挂坠的红色编绳自然垂下：“恰好，那个挂坠现如今我还保留着，挂坠是冥府鬼官统一的样式，但这上面的编绳，可是独一无二的。”
　　“既然你和她关系那么好，这个，该不会出自你手吧。”说完，她将挂坠掷出，激射入戚言寺掌心。
　　戚言寺看清了手心的东西，瞳孔骤缩，所有疯狂情绪凝缩在面无表情之后。
　　她合上五指，而后紧紧握住，眼角抽动。
　　隔着金光，孟情冷色道：“不论是曾经的戚青青，还是现在的秦雪心，都彻底神魂俱灭了。至少这句话，我可没骗你。”
　　戚言寺如坠落的陨石般砸向地面，连滚带爬到木棉面前，弄的满身脏污，狼狈不堪。
　　她祈求般的看向木棉，然而她怀里早就空了，衣上的血迹倒还新鲜。
　　魂魄消失之地有几缕荧光浮动，忽闪几下后渐渐消逝，碧绿色手环碎成几段，躺在地上，除此之外，没有任何痕迹留下。
　　她茫然的跪在原地，伸手想拿起那手环，手腕处却传来一阵强烈刺痛。
　　视线模糊一瞬，再清晰时，自己的右手已断裂在地，切口整齐，血喷涌而出。
　　戚言寺抬头，木棉已站了起来，手里拿着秦雪心的长剑，剑尖晕开红色。
　　木棉面无表情的流泪，喃喃道：“对不起，你之前对我也挺好的，但是我受不了你做出这种事，你到底为什么要这么做？”
　　戚言寺微微颤抖，茫然看着她。
　　是啊，为什么？
　　可她就是做出来了，再不想承认，再不愿思考，也已然认清了，是因为她愚蠢到无以复加，疯狂到无可救药，才将好不容易到手的幸福又轻易碰碎了。
　　挂坠因为握持的力道过大化为齑粉，红绳却安然无恙，勒在掌心，勒出深深印痕。戚言寺茫然看天，喃喃道：“可是...”
　　砰的一声，她的头坠落地面，滚到不远处，睁大的眼睛里还满是不可置信。
　　“可是...我不知道啊...”
　　木棉从怀中拿出那张没有丢掉的白布，将长剑细致擦干净后收起，而后闭上眼，抬起双手。
　　黑色潮群接受到新的指令，纷纷溃散，急不可耐的一个个跳入忘川河，青烟冲天而起，驱散了盘绕多时的黑鸦。
　　她原本的力量根本无法操纵这群凶魂，但现如今，似乎易如反掌起来。
　　一个影卫急慌慌的跑过来，满头大汗，见到恶魂们跳河自尽的场景愣了愣，又见孟情站在一边，焦急行礼道：“孟大人，请问秦大人在哪里，属下办事无力，才发现那个小姑娘不见了，属下这就出去找...”
　　他还没说完，发现那个跑掉的小姑娘就在此地，还没来得及松口气，注意到自己那些影卫同事们也在，但面色都凄苦悲痛。
　　他环顾一圈，没有看到那道虽然纤细，但总是让人充满安全感的背影，意识到发生了什么，难以置信的颤抖起来。
　　他抬起头，想从面前的孟大人那里确认，却在对视的那一瞬间，知道自己的担忧恐怕是现实。
　　他于是再也说不出什么，低下头去，眼泪砸入泥土：“属下...属下办事无力，对不住秦大人。”
　　孟情浑身近乎脱力，轻声道：“你去帮忙处理残局吧，等奈何桥这边安定下来，我会和你们一起去阎王殿汇报的。”
　　现场凶魂虽多，但是这种效率的自.杀，很快也所剩无几了，由凶魂们制造的声响已经消失，雨终于下了起来，闷雷阵阵。
　　孟情走到裴涯絮身边，道：“不是你的问题，不要想了。”
　　裴涯絮转头看向她，雨丝中目光朦胧：“...你是怎么知道这些的？”
　　孟情道：“其实我也是在赌。我想，既然当年青青之死能引发人魂屠城，想必她们之间的关系不一般，我本想趁她心神不定时找机会攻击她，却没想到她直接就......”
　　裴涯絮没再说话，抬头望向木棉的背影，招了招手。雪中梅慢慢旋转，飘去木棉头顶，替她遮去了细密雨丝。
　　一时间都沉默下来，雨越下越大，砸进泥土，将凌乱的迹象冲刷掉，潮气沁出，丝丝缕缕，渐渐厚重，盖在人心头。
　　孟情叹了口气，道：“你们先去休息一下吧，预计戚...人魂已死，其他地方的战事，应该也差不多快要结束了，这里我来收尾就好。”
　　裴涯絮捏起袖口，轻轻擦去了温悯生脸上的雨丝，又问道：“所以雪心，和她之前，到底是什么关系呢？”
　　温悯生轻轻握住她的手，用她的手背碰了碰自己脸侧。裴涯絮眉目间的愁云散去一些，唇角逸出丝笑意。
　　孟情看了眼戚言寺还未消逝的身躯，道：“你们是判官，这种事不必问我，我也不知道，自己去看吧。”
　　裴涯絮点点头，拉着温悯生的手走向戚言寺。失去头颅的身躯依然挺立，那头颅还在呢喃着什么。
　　裴涯絮神色复杂的蹲下，如果这个人还活着，自己势必有很多话想说，但现如今对着一具即将消散的□□，什么也说不出来。
　　裴涯絮叹了口气，抬手覆上她的额头，准备进入她的记忆世界。
　　既然她再也无法开口解释现状，不如自己去看清楚吧。
　　在进入之前，温悯生侧耳细听，听清了她最终呢喃的话语。
　　“青青，救救我。”
　　.
　　记忆世界的初始画面，是一片燃烧盛烈的火海。
　　魂魄们无休无止的尖叫着，身躯在高温下融化，焦油淌过干裂的土地。
　　仙府所有生魂失败的作品，都倾倒在这片永恒燃烧的土地上。
　　峡谷两面天倾般的山壁笔直向上，深色岩壁上刻画着密密麻麻的咒术，它们正是这火焰千百年不灭的真凶，整个峡谷底部，就是一条长长的焚化炉。
　　裴涯絮在山崖上找了块突出的石头站定，将温悯生搂在怀中，往下看去。
　　她们脚下就是涌动的黑海，魂魄们似乎想要逃出那面灼人的火墙，但稍一靠近便是挑拨神经的剧痛，于是纷纷呜呜哭叫着，伸长手臂向上，试图触碰那遥遥一线天空。
　　裴涯絮环顾四周，试图找到那个熟悉的影子，视线角落出现一段雪白的手臂。
　　裴涯絮低头往怀里看，温悯生正指着一个方向：“在那里。”
　　于是她也看到了，那被黑海包围在其中的，一个纯白的女孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-35 09:55:04~2157-10-24 09:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 青青
　　那女孩面无表情站在魂群中，仿佛听不见四周撕心叫喊，只沉浸在自己的世界里。
　　女孩抬头看天幕，双目无神，又似乎紧盯某一点。一个非常吸引她，又让她困惑不已的点。
　　例如来处，例如归途，例如遥不可及的光明。
　　魂群逐渐意识到无论如何都无法逃脱火幕，它们悲痛起来，捂脸痛哭，四肢扭曲，撒泼打滚，犹如初生婴儿那般无知，仅凭本能行事与发泄。
　　但这样的情景并没有持续很久，毕竟悲痛过多也会劳累，更何况这种日子永远没有尽头。
　　习惯疼痛和憎恨，是所有被废弃魂魄的必经之路。于是它们哭声减弱，身体蜷缩起来，像是被装进摇篮，吮着手指，在梦中渴望着得到新的孕育。
　　温悯生神色悲悯，轻声道：“原来峡谷底部是这样的光景。”
　　裴涯絮道：“峡谷里有许多自然形成的魂魄，还有从人间抓来丢进去的，但最多的，还是仙府造魂工厂每年产出的残次品，那些没有种魂资格的魂魄都被丢在这里，日积月累，就算每隔一段时间都会加固结界，但依然会六十年井喷一次，形成恶潮。”
　　她顿了顿，继续道：“我原本猜到这下面不会有多好看，但似乎比我想象的要好一些，至少它们没有相互残杀，挤踏着往上爬。”
　　温悯生摇摇头，道：“他们没有互相残杀，这才是可悲之处。不对同类下手，也许代表着他们保留了一部分人性，可在这样的地狱里，人性备受磋磨，只有真正的恶鬼才能好好生存下去。”
　　火依然明亮炽热，替代着太阳。
　　它们安安静静的睡了一觉，又再次醒来，但这次没有哭泣，因为它们发觉那个纯白女孩的不同。她安静又美丽，胸腔中心跳的频率是那么好听。
　　它们逐渐发觉，自己与她之间能产生一种奇妙的共振，这共振让它们心意相通，共享情感。它们蠢蠢欲动，簇拥在女孩身边，试图获得更深沉次的感受。
　　它们第一次体会到感动，这让人着魔的，愿意为之付出一切的酸胀情绪，而后便是激昂，冲动，热血，这迫使它们去做些什么。
　　要去做什么呢？该做什么呢？能做什么呢？
　　那一线天，真的不可触及吗。
　　即使没人来告知，即使它们并没有产生强烈的自我意识，即便它们生来丑陋，卑劣，愚笨，凶蛮，但就在此刻，在这个女孩被误丢进峡谷不久后的此时此刻，它们意识到，即使它们都是被丢弃的，残缺的，最底端，最容易被忽视的存在，但它们集合起来，就会变得完整又强大，难道不是吗？
　　它们想要诉说，想要表达，用无法张开的口唇，用畸变的形体，以存在本身来证明一出出现存的悲剧。
　　自出生便被丢弃，这本身就不是它们的错，它们要逃出去，如果做不到，就至少让这个善良的，能体会到它们微弱感情的女孩逃出去。
　　如果它们有机会接受教育，也许可以让自己的行为更礼貌一点，但很可惜，峡谷最底层比地狱还要低，是生存之神都看不见的地方，更何况文明。
　　在这样的心情驱动下，它们发誓一定要将女孩送出火海，于是用身躯将她包裹起来。从高处看去，就如同散落四处的蚂蚁迅速汇聚，逐渐变成一团巨大如山的黑色圆球。
　　球山缓慢移动起来，速度逐渐加快，就这么闯入火海，外层烧的噼啪作响，尖叫声如利刃挑开脑仁，黑色焦油滴落如雨，地面滚烫，滋啦滋啦。
　　它们窥见那一线天光，凭借那稀薄的情感，最终送那个女孩逃离了漫漫火海，与那道深不见底的峡谷。
　　三界桥边，神情茫然的女孩站立不动。她不知自己该去那里，但肯定不能一直站在此处，于是跟随最近的几道身影走入法阵，光芒亮起，大雨劈头盖脸而来。
　　天阴沉沉的，脚下的泥土潮软，泡的抽不出脚。
　　她扬起脸，雨滴砸入眼睛，疼痛酸涩，她却没有闭眼，而是贪恋的看着这片广阔天地。
　　原来天是没有界限的。
　　她跟随进阵的那三人走在田间小路上，在两边的都穿着一身皂黑长袍，中间是一位看起来虚弱无比的少女，脸色惨白，眼底青黑，走走停停，又被推着向前。
　　一位黑袍人开口道：“真是够倒霉的，还好反应过来带错了，要不然还得扣钱，本来就已经活多人少钱更少了......最烦这种天生魂魄虚弱的人，仙府就不能把他们直接扔了？还非得种下去，给我们判官找事。”
　　另一位高个子道：“仙府那帮废物效率那么低，造魂成功率也低的要死，一般稍稍能用的都留下来，这样数量不是更好看些，他们怎么可能管我们。诶，你身上还有那个标记吗？”
　　“有，那个挂坠是吧，我带来了，一会给她带上，免的下次我们又倒霉碰上，被孟大人骂。”
　　“行，带着就好，是不是到了，你看那个，是她的身体吧。”
　　“是，没错，我亲自带走的，晦气。”
　　横趴在泥地里的少女背上有个背篓，柴火散落一地。她浑身青白，眼眸瞪大，满身泥泞，头发凌乱贴在脸颊和脖子上，只看面貌，与两人中间的那个少女一模一样。
　　少女似乎一直处于某种混沌状态，并不知道眼前就是自己的尸体。那两位黑袍人按住她后脑勺，用了一种特殊手法将魂魄塞了回去，又把挂坠带在她脖子上。
　　其中一人道：“等晚上，想办法给她托个梦，让她轻易别把挂坠摘下来。”
　　另一人道：“行了，收工吧，晚上去吃什么？”
　　那两人渐渐走远了。女孩又在原地站了会，才走到那具尸体，现在应该说是虚弱的人类少女身边。
　　她蹲下身，费力将那具身体翻过来，让她的脸面朝天空。
　　手指触碰到的地方无比冰凉，随着时间流逝，似乎渐渐暖了起来。
　　她并不知道这意味着什么，也陷入了行为与思想的空茫状态，但她又很快发现，这个少女快要醒过来了。
　　“那个就是雪心？”温悯生问道。
　　裴涯絮将雪中梅打开，撑在两人头顶：“应该是。”
　　躺在地上的少女猛然睁开眼，像是憋久了刚从水里出来，急促喘息着。
　　她仰面坐起来，捂着胸口剧烈咳嗽，缓了一会后抱着身体瑟瑟发抖，应该是摔倒时摔疼了，还小声的呜呜哭。
　　少女应该是脑子不太清醒，过了一会才发现自己面前还蹲着另一个人，吓了一跳，试探问道：“你...你是谁？”
　　面前之人没有给与回应，少女上下将她打量，又说道：“你怎么不穿衣服啊，哎呀，不管了，先跟我回家吧。”
　　木屋从外部看来，修的很是精简漂亮，动手之人想必有着细心周全的性子。从门里走进去，内部也干净整洁，方石砖拼就的地面上看不见果皮灰尘，灶台擦的明亮如新。
　　少女窜进屋内，喊了声舅妈，将另一位女孩也拉进来后快速将门关上。
　　床上正躺着位脸庞泛紫的中年女性，她正扒着床头，试图抬起身体，一只脚悬在床边，勾着下面的鞋子。
　　听见叫喊，她向门口看去，急促道：“青青回来了吗？”
　　名为青青的女孩应了声，快步走到床边，扶着舅妈再次躺好，在她身后垫上软枕，整理好被子，动作熟门熟路：“舅妈，别乱动，你躺好。”
　　舅妈两手摸上青青臂膀，手指长时间没有握持过东西，所以没力气，只是虚虚的按在上面：“我看外面突然下了好大的雨，你还没回来。”
　　“我没事。”青青将竹篓卸下，立在墙角，又去倒了杯热茶，送到床头。
　　舅妈接过来，拍着她肩膀道：“快快快，快去换衣服，你不冷吗？”
　　她问完才发现屋子里多了个人，有些惊讶：“那个是谁家孩子，怎么不穿衣服，该冻坏了吧。”
　　青青将舅妈安置妥当，又飞速去箱子里翻出两件厚衣：“我...我回来的路上遇见的。就她一个人，问话也不应。那么大的雨，在外面太危险，我看有些可怜，就先带回来了。我先给她穿我的衣服可以吗？舅妈。”
　　舅妈道：“好，先给她换上，免的生病了。”
　　见那女孩面容虽乖巧，但是没有寻常孩子常有的热情或胆怯，舅妈心里奇怪，试探着开口：“小姑娘，你从哪里来的呀？”
　　青青将衣服递给她，而后自己飞速换上厚衣，正系扣子，见女孩拿着衣服没反应，只得上前帮她披上，回头道：“她好像不会说话，我在外边也问过。”
　　尽管这么说，还是没死心的想再试一试：“我叫戚青青，你叫什么？”
　　依然没得到回应，女孩只是愣愣的看着自己，戚青青转头道：“看吧。”
　　舅妈点点头，观察着女孩的脸色：“这个女生好清秀，也看着生，不像是村里的人。”
　　青青问道：“这怎么办呢？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　舅妈道：“咱们先留下吧，总不能让她在外面受冻，你舅舅不是后天回来吗，到时候让他去打听下有没有谁家丢了孩子。”
　　青青安了心，虽然她略去自己倒在田里那一幕，但心里还记得。也不知道是不是这个不说话的女孩救了自己，如果是，那她就是自己的救命恩人了。
　　舅舅说过滴水之恩当以涌泉相报，舅妈点了头，就能把人留下来报恩了。
　　想着想着，她蹦蹦跳跳的去了厨屋：“好，那我去弄饭。”
　　舅妈和女孩对视着，她从没见过这个年纪的女孩有着那么沉稳的眼神，说是沉稳也不合适，更像是空洞，安静。
　　她又试探的开了几次口，也让女孩稍微走近些，暖和，但都没得到什么回应。
　　并且她逐渐发现这女孩的眼神开始向上移动，最终落在了自己头上不远处，目光热烈起来，像是看到什么熟悉的东西。
　　舅妈抬头看看，自己头上空荡荡的，并没什么特殊存在。外头雷声大作，屋里时暗时明，加上她确实一直觉得头重脚轻，呼吸不畅，被这眼神看的，不禁起了身鸡皮疙瘩。
　　真是奇怪的女孩。
　　青青很快端了三碗面过来，其中一碗煮的比较烂，还放了糖，是舅妈的，因为她口中容易发苦，且喜欢吃一些容易入口也容易消化的食物，所以每次青青都会特别注意。
　　扯过竖在门后的木板，利落搭起来，搁上面碗，一系列动作行云流水。戚青青揉了揉脖颈，将女孩拉过来按着坐下：“吃饭吧。”
　　在外面冻了那么久，热烫的面划过食管，额上出了汗，说不出的舒爽。青青吃了两口，又去装了一小碟酱辣椒，回来时见女孩的面一口没动，奇道：“你不饿吗？”
　　舅妈猜测：“是不是怕生人。”
　　青青摇头：“哪有这样子怕的。”
　　舅妈笑道：“是吧，害怕的时候应该跳起来，还会摔一跤，屁股摔成四瓣。”
　　青青瞬间脸红：“哎呀！那都是什么时候的事了！我现在可不怕蛇了！”
　　“你可不是不怕蛇了，你只是在那之后没有再见过蛇罢了。”
　　青青吃了口酱辣椒，脸颊依然红透：“不说了，舅妈，你总是欺负我。对了，我刚刚看其他几样腌菜好像都差不多了，等舅舅回来吃正好。”
　　她说完，拨了一些酱辣椒进女孩碗中，冲她笑道：“快吃吧，这样更好吃，相信我，我可是这方面的行家。”
　　舅妈笑笑，低下头继续吃面。她吃的很慢，嘴中咽下了才小心吃下一口，动作温柔。
　　面汤甜丝丝的，但依然压不下口中的苦，她轻轻叹了口气，最近身体不适感越发明显了，喉间总像是被什么勒住一样，上不来气。
　　她正垂眸间，忽然察觉一道锋利目光，极为狠辣。她心中一惊，筷子从手里掉下去，下意识抬头望，发现那女孩正看向自己，准确来说自己头上的位置。
　　她没来得及开口，只觉得喉间的压迫感瞬间加大，让她呼吸停滞，但也就是一瞬，之后便倏然松开，原本沉重的头脑也像是被拨开云雾，轻快利索起来。
　　青青听见声音，赶忙跑过去，蹲在床头捡筷子，一抬脸就看到舅妈懵懵然的表情，疑惑道：“舅妈你怎么了？”
　　舅妈怔愣的看向她，不敢相信般揉着额头道：“我这突然间不知道是怎么了，这段时间的不舒服好像都消失了。”
　　青青喜道：“真的吗！那太好了，只是这病本也来的奇怪，没想到也走的奇怪。”
　　她忽然想到什么，转头看去，还在桌前的女孩目光划出一道轨迹，从舅妈正上方跳到床头，移动到墙角，又到墙壁，最终停留在窗口。
　　像是在跟随什么东西一样，但屋子里明明什么都没有。
　　青青咽了口口水，装作什么也没发现，去厨房洗了筷子又回来，瞥见那女孩已经专注在面上，才笑道：“这可太好了，后天舅舅回来肯定高兴。”
　　舅妈还在摸着喉咙感慨：“之前也有突然就得病过，但是没有这么突然就好了的时候，真是奇怪啊。”
　　青青没有吭声，坐回桌边，只不过这次的动作慎重起来，眼风不断扫着旁边女孩的面色，心里犯起嘀咕。
　　女孩看着并没有为刚刚的行为解释的准备，只是自然的拿起筷子，学着青青将筷子戳进面里，只是姿势不对，夹不起东西。
　　青青见状，压下复杂心情，上手帮她调整姿势，嘴上道：“我应该称呼你为什么呢？你看起来好像比我年纪要小，我叫你妹妹吧。”
　　眼珠划向眼角，偷偷瞧着身后喜笑颜开的舅妈，她心里有了点想法。
　　这个女孩一定有点问题，但如果能将她留下，是不是舅妈之后也不会再突然得病，也可以有一个正常的生活？
　　她这么想着，便压低了嗓音道：“如果舅舅暂时找不到你的家人，你就住在这里好不好，不需要你干活，你就保护好我舅妈就好了，平时我可以照顾你，你觉得好吗？”
　　女孩开始往嘴里扒面，头发散落下来，几缕快掉进碗里。青青站起身，绕去她身后，从柜子里拽了根麻绳，给她梳起了头发：“那我先给你起个名字吧。我有一句特别喜欢的诗，是‘青青子衿，悠悠我心’，这诗里面有我的名字，你现在是我妹妹，那你就叫悠悠好不好。”
　　舅妈也听到了这话，笑道：“哪能随便给人家起名字，人家肯定有自己的名字。”
　　“可我们不是不知道嘛，总不能一直叫她小妹妹吧，”青青微微弯腰，帮她拢起耳边扎不起来的碎发，呼吸流淌在女孩耳际：“悠悠喜欢这个名字吗？”
　　她没想过得到回应，手背却一凉，低头看去，女孩已经反手摸了上来，虚虚握住了她的大拇指。
　　刚刚扶过面碗的小手掌很温热，贴合手指的触感犹如初生小奶狗的口腔，像是依赖，青青笑起来，双手合十将女孩的手包在其中。
　　“好，就叫悠悠。”


第135章 青青2
　　舅舅一回来，发现屋里多了个女孩，一问之下才明白怎么回事。
　　将黑枣糖小心放上桌面中间，舅舅大脚伸开，一边坐在矮板凳上削土豆，一边开口道：“糖分去吃吧，这是大人给的，小少爷吃糖太多好像得了蛀牙，大人就把剩下的赏给我了......你说这个女娃是捡来的？那这得赶紧找找她家人哇，雪一样的小姑娘，丢了家人该心疼坏了。”
　　他嗓音粗哑，手脚上都是粗活做多的褶裂，头上绑着圈草绳，腰间别镰刀，身材不算高大，黑瘦，眼神倒是和粗粝外表不相称的柔和。
　　悠悠坐在板凳上看掉落的土豆皮，青青挨在她旁边，拆开糖纸包。她捏了一粒在手上，屁股从板凳上扭下来，跑去将糖送到舅妈手中，嘴里还道：“舅舅，我觉得你可以小心一些打探，我刚碰见这小女孩的时候，她身上都没有穿衣服嘞！万一她原本的家人待她不好，万一她其实是逃出来的，那被找回去可怎么办。”
　　舅舅沉吟道：“不管咋说，还是得先找找吧。”
　　黑枣糖比想象中甜，悠悠捧着吃了一粒，微微睁大眼。青青道：“是要找找的，但是不能去大街上喊着问有没有人丢了孩子，就平时注意下有没有消息就好了，舅舅不是给有钱人家干活吗，有钱人消息都那么灵通，要是有人丢了孩子，舅舅肯定能知道。”
　　舅舅是出苦力的，经验丰富，平日哪家需要他帮忙运个货，送个东西，都会找他，
　　舅舅道：“有钱人家消息灵通，但是人家一般也不会去管别人的闲事。”
　　青青道：“这怎么能算是闲事，丢了孩子可是大事！哪家父母不忧心孩子呢？就算不是自己的。”
　　舅舅点点头，青青见状继续道：“那这段时间就先让她住在这里吧，我可以在多去后山采药，我上次弄来的那些，杨伯伯都收下了，说下次还要呢，我也能挣一些钱。”
　　舅舅按着膝盖站起来，小臂在额头一抹，擦去汗水，笑道：“用不着你个女娃娃来养家，就这样吧，我去留意着。”
　　舅妈也笑道：“是啊，我现在身体大好了，去戏班看看，如果能继续给人家演戏也是好的。”
　　青青嘿嘿笑着拉过悠悠的手：“哈哈哈，你知道吗？我舅妈会演皮影戏，有什么白蛇，还有关公！你还没见过吧！到时候带你去看看。”
　　悠悠懵懂点头，静静看着她。
　　时间忽然加速流逝，最终停在一个电闪雷鸣的夜晚，大雨磅礴，悠悠不知怎么回事，异常恐惧，缩在墙角瑟瑟发抖，无法出声。
　　青青起初以为她害怕雷声，但之前也不是没见过这样的雷雨，她从没表现出这样的惊吓反应。
　　青青担忧她这样会被吓出问题，便只得好说歹说的将人安抚到床上先，地上那么冷，生病就糟糕了。
　　裴涯絮靠在窗边，抱着胳膊往外看去，道：“鬼差来点名了。”
　　温悯生点点头，有些意外：“你居然会知道这些，我以为现在已经淘汰这种方式了。”
　　这种方式指的是判官集合点名的一种特殊方式。
　　人们普遍以为鬼，或者说是魂体，是一种需要特殊条件才能看到的存在，例如阴气重，老人，小孩，或者将死之人等等，但其实鬼与人或动物相同，如果不去刻意隐藏自己，或者比较虚弱，都是肉眼便可看见并接触到的。
　　而作为一方鬼差，需要每隔一段时间对自己所管辖区域内的活人，死人等进行登记点名，以确保工作正常进行。
　　做这项工作没有规定日期，只是需要配合冥府来的两位小鬼官一起完成，多了生面孔，自然就要尽可能挑选合适的时间，能够避开人群，又能方便清点人数，和确认人体的种种状态，这种时候，雷雨天就是最好的选择。
　　下大雨时，大家基本上都会待在家里，省掉了到处寻找的麻烦。若是白天有雨，睡着的人也会减少，容易确认状态，视物也更清晰。是以鬼官们都喜欢在磅礴大雨中出来点名，民间流传雨天易撞鬼，某种程度上也不算是假话。
　　听见她疑问，裴涯絮看过来，在雷光闪烁中，脸庞在冷色调中显得更清冷，眼神却柔软：“毕竟在你走之后不久，我就去做判官了，仔细算算，我的见闻，应该没有差你很长时间。”
　　温悯生没有回话，末了，轻轻嗯了一声。
　　悠悠时不时瞟向窗外，像是畏惧那里可能会出现的什么东西。
　　舅舅和舅妈都去城里做工了，要隔一段时间才能回来，今夜只有她们两人。青青自认作为大姐，保护好妹妹，并让她不害怕是自己的责任，于是去厨屋里拿了把菜刀。
　　菜刀锃亮，青青抚了把头发，鼓起勇气猛地推开窗。除了不断飘进屋内的冷雨，她什么也没看到，反而被风吹得迷了眼。
　　她关上窗，将菜刀放在枕头边，踢了鞋上床，用被子将两人都裹起来，小声道：“你别害怕，没有人。”
　　悠悠这段时间已经渐渐学会说话，只是还有些口齿不清：“有...有...”
　　青青只觉得越来越冷，被妹妹这番表现吓的想哭，但还是快速冷静下来，问道：“你说谁？”
　　悠悠似乎不知道怎么描述，但很快回想起什么，抬手勾出了青青脖颈间的挂坠，用了指了指：“这个，这个。”
　　青青也反应过来，连忙摘下带到悠悠脖子上：“看我都忘记了，我还有这个护身符。你先带着吧，不用害怕，我抱着你，没人能带你走。”
　　说完便一把抱了上去。
　　悠悠愣了愣，她本意是想说曾经把青青带走，并给了她这个挂坠的那些人来了，可现下这个温暖过头的怀抱，似乎也让自己也安定下来。
　　外面的雨不知道要下多久，被窝里挤着两个人，很快热气弥漫。青青手心脖子上都出了汗，却不敢将人放开。怀里人也紧紧靠着她，女孩的脸颊非常柔软，是小孩子的触感。
　　就这样一夜过去，阳光敲窗时，青青很快醒了过来。发觉两人都没事，抱着人兴奋不已，感慨万分。
　　她将门窗都打开通风，而后站在院里用力深呼吸，回头神清气爽道：“真好啊！”
　　悠悠正从床上慢慢爬下来，闻言，露出一个似是羞涩，似是开心的表情。她若有所思的握住脖间挂坠，也跟随着青青的脚步走进阳光里。
　　“阴差阳错啊，”裴涯絮道：“那个挂坠能混淆鬼官的判断，带在人魂脖子上，恰好让她躲过了。”
　　她神情绝称不上愉悦，想也知道，如果戚言寺就在此夜被发现，也就没有后面那么多事情了。温悯生谨慎的点点头：“是的。”
　　村里都是熟人，虽都隔着有段距离，但遇到事情时不用担心找不到人，所以舅舅舅妈也就放心将两个孩子放在家里，自己则跑去城里做工。
　　在别人家里服侍做杂活，理论上是不能出府的，且没有允许也不能随意外出，但他们服侍的那家人是好人，准许他们夫妻一两个月回去一次，留下些钱财，置办家用什么的。
　　至于为悠悠寻找亲人这事，舅舅里外问过不少人，都得到否认答案，也没见谁主动去村里寻过，这事就这么搁置了。
　　时光匆匆流过，一个天晴的上午，悠悠正在院子里晒衣服，遥遥看见辆马车赶着一地黄土往这边来。
　　原以为只是普通过路人，谁知那马车就在院门口停下了。悠悠听到几声骂骂咧咧，是年轻的男声。
　　她从已经晾起的被单边露出眼睛观看，那马车上跳下一个布衣少年，脚一沾地就噗通跪下去，两手撑在地上，露出脊背。
　　车帘被掀起，一只白金色靴子踩在那少年背上。少年立刻浑身绷直，牙关咬紧。
　　脚的主人出现，是一位贵气逼人的白袍男子，头戴玉冠，表情阴郁。他折扇展开挡在眉间，眯着眼道：“什么腌臜地方，想找个小娘们消遣都......诶？那边那个，留步。”
　　悠悠正准备进屋，听见有人叫自己，便微微侧身看过去。
　　白袍男子大步走过来，一脚踩上门槛，神色轻佻：“这位小姑娘，在下过路人家，可否给口水喝？”
　　悠悠本能察觉这不是什么好人，她微微蹙眉，抬手将盆里的脏水全部泼出去。
　　男子避之不及，白衣瞬间污了大块，登时面拢阴云，扭曲起来，还没等发作，就见一妙龄少女从里屋中走出。
　　青青听见动静，刚一出来见此场景，顿时大惊道：“悠悠，你做什么呢？”
　　她上前去将悠悠扶到身后，向男子慌张道：“对不住，真的对不住，大人，我家妹妹不懂事，还望大人不要见怪。”
　　男子正要发怒，视线停在青青脸上，又不着痕迹的向下转了一圈，顿时怒云消散，眉开眼笑：“原想讨口水喝，却没想到吓着你家妹妹，也是在下唐突了。”
　　青青一看他身上衣服，便知身份不凡，只得顺着他说：“真的对不住，大人的衣服我来洗吧。”
　　男子脱下外袍，双手递了过去：“那就辛苦姑娘了，在下是潞州柴家的门客，欢迎到府上来。”
　　“应该的。”青青小心接下来，又去屋中拿了个干净碗，接了碗温水出来。
　　男子喝下后便要离开，布衣少年正要趴下去当脚垫，被男子不动声色的拂开。上车后，还不忘掀开窗帘向青青微笑：“那在下静候姑娘来。”
　　马车遥遥远去，青青查看外袍上那片污迹，好在只是洗衣水，并不算难清理，只是不知这样名贵的料子是否也能像普通衣服那般清洗，叹了几叹，拿手点了点悠悠额头。
　　“你怎的要拿水泼人家。”
　　悠悠靠近几步，钻进她怀中，搂紧了：“我瞧着他，面不善，感觉...是坏人。”
　　青青摸了摸胸前那颗脑袋，无奈道：“怎的以貌取人，再说，他瞧着算是仪表堂堂，你为何说是坏人？”
　　这只是她的直觉，自然说不出什么。悠悠将人搂紧了，恨不得钻进她身子里去，青青被勒的有些疼，拍拍她的背，笑道：“好啦，走，咱们去村西头王奶奶那里问问这衣服要怎么洗。”
　　王奶奶年轻时给有钱人家做衣服，对这些了解甚多，瞧见青青奉来的袍子，将洁洗方法说了，又问起这衣袍来源。
　　青青看了眼抱着自己胳膊不愿撒手的悠悠，揉着眉头将来龙去脉说起，王奶奶一听，顿时笑的眯起眼。
　　“这许是一桩好姻缘啊。”
　　青青一怔，她倒是没想那么多：“奶奶说笑了。”
　　王奶奶盘腿坐在竹席上，端起茶碗抿了口：“可不是在说笑，你到如今这年纪了，难不成还没看过几个话本故事？那一段段好姻缘，可不就是这样开始的。”
　　听她说起话本，青青有些黯然，本来她之前也有去学堂学习的机会，能够读书写字的，如果不是后来双亲都发生了意外...
　　悠悠敏锐察觉到身边人心情变差，不由得也难过起来，可旁边并没有自己那些朋友在，是什么让青青不开心了？
　　好像是“姻缘”这两个字。
　　悠悠记在心里，打算以后帮青青赶走姻缘。
　　“我现在还没有这方面的想法。”
　　况且悠悠现在还小，如果自己出嫁了，谁来照顾悠悠呢？把她就这么留下来，当初还是自己的意思呢。不过这话青青没有说出来。
　　王奶奶将青青打量一遍，道：“长的越发出挑了，被看上也不奇怪。你现在也差不多到年纪了，你舅舅难道不着急给你安排？”
　　自然是有安排，但都被青青搪塞过去了。但仔细想想，还是没说实话：“舅舅说随我，也不是那么着急。”
　　王奶奶摇摇头：“女孩子年纪大了就不值钱了，还是须得早些嫁出去好。”
　　青青不认同这话，怎么没听说男孩值不值钱，却要去衡量女孩的价值，但也没有反驳的意思，只是顺从道：“要是有合适的机会，舅舅会给我留意的。”
　　王奶奶这才多出些笑意，又叮嘱道：“去城里还衣服时，须得打听那公子为人，有些贵人喜欢玩闹，但咱们这种人，是万万玩不起的......”
　　从王奶奶那回去，青青按照奶奶说的方法小心清洗了衣服，晾在院子里。抬头可见弯月悬在天边，她叹了口气，从箱子里摸出些钱财，钻进被窝里：“悠悠，姐姐明天带你去城里买好吃的，然后去看舅妈演戏，好不好。”
　　悠悠八爪鱼一般将人缠住，用力点头。
　　包好衣服往西京去，下山走到城门需要两个时辰，天不亮就要出发。青青掀开锅，分别包了五个细面饼，这才拉着悠悠往山下走。
　　经过村头李爷爷家，他如往常般在院子里吸烟袋，两腿伸直按着膝盖，整个人黑瘦，藏在黑暗里，只有一点火星忽明忽灭。
　　“李爷爷，我要和小妹进城，你有没有什么要带的东西？”青青站在门槛外往里喊。
　　李爷爷腿脚不便，舅舅每次进城之前都会顺带问一下他，需不需要他帮忙带什么东西回来，现在正好她也要去，便习惯性也问了句。
　　李爷爷咂了口烟，高声道：“不用喽，不用喽，好孩子，谢谢你，回来来爷爷家吃腌萝卜。”
　　“我家也腌啦，那我就先不说了，下山喽！”
　　“好喔，注意安全啊。”
　　进了城后，先去舅舅干活的人家。大门前停了辆板车，一个黝黑汉子正在那里装货。青青定睛一看，正是自己舅舅，赶忙迎了上去：“舅舅！”
　　边叫边将装了细面饼的包递过去，青青道：“我带了面饼给你。”
　　舅舅没想到她突然过来，拿脖上毛巾摸了把脸，笑出了皱纹：“青青咋来了。”
　　“来城里玩，正好给你和舅妈送饼吃。”
　　青青想帮忙装货，刚伸手就被舅舅拎到一边：“小女娃不要干这粗活，你要玩就去玩吧，我再给你点钱，买点好吃的。”
　　“不用，我带了。”青青晃晃钱袋，铜币在袋内哗啦作响。门内又走出几位长工，青青知道他要忙了，就拉起悠悠打了个招呼离开。
　　舅舅瞧着她们背影消失，才撑了下坐上车边，车夫凑个头过来问：“这就是你哥哥家那孩子？”
　　舅舅吸了口气，将面饼掰开分给几人，点头道：“是，哥哥家的，叫戚青青。”
　　车夫接过面饼，咬了一口，香的鼻子抽动：“有个孩子养也好，正好你和你老婆也要不了孩子。”
　　舅舅吃了口饼，没有吭声。
　　那车夫又摇头道：“可惜，可惜啊，太可惜了，多好的孩子，怎么家里就出了事故呢，唉。”
　　从舅舅这里出去，又去见了舅妈，正好一场影戏结束，青青拉着悠悠去了后台，见识那架子上一串串精美的皮影戏角色。
　　舅妈接过面饼，笑着介绍起来，每个角色，角色背景，制作过程，戏剧唱段，碰到舅妈的朋友，给她们抓了把花生吃。
　　直到下一场影戏开场，她们才从后台出来，怀里满满都是零食。
　　聚在台下看戏的百姓都笼着袖子，伸头探脑，聚精会神，青青找了个角落和悠悠坐下，把零食一股脑摊开在桌上，边瞧影戏边吃。
　　屋内只有朦胧光晕，台上戏声咿呀，唱的是一个失去丈夫，正撕心裂肺大哭的女人的故事。青青被情绪感染，两眼泪汪汪的，嘴里包着花生米半天没嚼。
　　悠悠对戏剧内容没什么兴趣，正忙着剥花生堆到青青手边，恰好一位带着瓜皮帽，浑身臭烘烘的男孩靠过来。
　　他脸颊带伤，面无表情，对着两人抖了抖手里的铁盆。
　　青青被挡住视线，才发现有人走过来，赶紧把嘴里的花生咽下去，差点噎住。
　　悠悠递给她一杯水，正准备将人赶走，青青赶紧拦住她，放下水杯，把桌上零食抓了一大把放进他的铁盆，他也没说什么，转头就走了。
　　悠悠不满道：“青青，为什么把我们的东西给他？”
　　青青目送他背影离去，道：“我认得他，我舅妈跟我说过，他是逃难来的，一直和哥哥相依为命，后来哥哥出了事，就只剩下他一个人了。那之后他就没说过话，在这附近乞讨，一直都是这样，大家看到他，一般都会给他点吃的。”
　　悠悠还是不懂，但明白这种时候不能再说什么，便只是道：“怪不得看起来不太清醒，原来是疯掉了。”
　　青青重新看向影戏，那女子依然在大哭，头发披散，歇斯底里。
　　过了会，青青叹息道：“当一个人突然失去重要之人，大概就会疯掉的。要么是吵吵闹闹的疯，要么是安安静静的疯。”
　　和舅妈打过招呼后出去了，恰好碰到有人成亲，这热闹是必须要凑的。
　　青青拉着悠悠停在一家糕点摊旁，要了几块绿豆糕，店家把糕点包好时，一身大红喜炮的新郎正骑马从面前过去。
　　人山人海，青青踮脚往里面看。花瓣被抛高，又化成雨洒下来，落的人满头满脸。
　　悠悠正在和绿豆糕作斗争，一口咬下去，竟恰好吃下枚花瓣，她呸了几口，身子向青青身上靠：“吃到花了。”
　　青青正努力看到那新郎官面容，然而红的耀眼，倒是让人凝聚不了视线，只听得阵阵嘈杂喧闹，吹奏弹打。
　　有一个乐器的声音格外入耳，让人忽视不得。悠悠终于抬起头，脸颊贴在青青肩头，皱眉道：“那是什么，好吵。”
　　“那个是唢呐，那个是笛子，那个是....”青青一一介绍过去，悠悠兴致缺缺，又吃了绿豆糕：“他们在做什么哇，青青。”
　　青青随着众人一同起哄，主人家便撒了喜糖过来，引起一阵哄抢笑闹。
　　青青接住两个，这才回应：“是成亲呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-24 09:35:35~2157-10-25 08:11:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：biubiu～、白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 青青3
　　“是什么意思呢，青青。”
　　“唔.....”
　　这个问题让青青一阵好想，最终还是憋出了一个贴边的答案：“就是两个真心喜欢的人，从此之后要一辈子生活在一起。”
　　说完就觉得不对，稍稍修改了一下：“真心不真心的，不好说，但一定是两个人从此之后要一辈子生活在一起。”
　　可又联想到村里有人配阴婚的，她扭曲了一下表情，最后道：“总之，肯定是两个人从此在一起。”
　　悠悠来了劲，撑开五指抵到青青面前，撒娇道：“青青教我怎么写这两个字。”
　　手指点上掌心，刚一滑动，悠悠便瑟缩一下。
　　“痒...”悠悠委屈，但还是用另一只手握住这只手腕，以免下意识就要收手：“青青再写。”
　　青青笑起来，放轻了力道，写下那两个字。想了想，又教了她，喜欢，姻缘，爱人，喜酒等等词语。
　　悠悠抿唇瞪眼，学的非常认真。
　　反复摹写几次，终于学完，悠悠握紧手掌，像是要将那些字用力握在手里。她抬头与少女对视，珍重道：“青青和我成亲吧。”
　　青青一怔，只当她是童言无忌：“哈哈，傻丫头，我们怎么成亲，别人不允许的。”
　　悠悠道：“谁不允许？是大山不允许？还是小河不允许？”
　　青青笑道：“大山和小河可说不了话。”
　　悠悠想了想：“那就是山里那些野鸡不允许！”
　　青青道：“野鸡也不能说话，但能说话的那些，说出来的话能戳死我们。”
　　悠悠争辩道：“才不要管别人允不允许，我们之间的事，和别人有什么干系。”
　　青青抬手擦去她唇边的绿豆糕残渣，轻声道：“悠悠不需要在这种事情上着急，你长大后，会遇到属于你的命定之人，会有自己的好姻缘的，那时你可就想不起你青青姐姐我喽。”
　　周遭喧闹，接亲车队已经路过，就剩下了尾巴，乐声也远去了。
　　凑热闹的人要么随着一起过去，要么散开来，又三三两两凑在一起，还津津有味的谈几句，脚下一地果皮瓜壳，与闲言碎语。
　　悠悠不懂，她在人间遇到的第一个人就是青青，这还不算命定吗？但她自然说不出自己的身份，只是坚定道：“不要姻缘，但要成亲。”
　　青青哭笑不得：“不要姻缘？和没有缘分的人成亲，那可不是一件好事喔。”
　　“不要缘分，没有缘分。”
　　“越说越奇怪了，走，也该去还衣服了。”
　　柴府大门很是富贵，牌匾高高挂起，门上漆红挂钉，大门两侧坐落的石狮雕的精细威武，两边的小吏也都是威武精壮汉子，皆是一身利落黑袍，手里拄着长棍。
　　青青试探说明来意，那小吏似乎只会鼻子出气，头都不低，眼珠子滑下来看人。知道要来找谁，面上显出不耐烦，哼了句等着，便跨进院门进去了。
　　手拢在袖中等了等，半天不见人出来。青青环顾四周，见无人经过，才凑到悠悠耳边：“你瞧瞧这里的人，长的那么高，还要这样看人，怪吓人的。”
　　悠悠眨眨眼，脸颊蹭上她肩膀，道：“那就让他抬头看我们嘛？”
　　这声音比较小，加上那小吏恰好走出来，青青并没有听见。
　　出来的小吏下巴往门里抬了抬：“里面直走，看到小花园右转，到尽头左转就行了，自己去吧。”
　　话刚说完，就像是被什么东西绊倒，向前猛跌过去，砸上地面，摔了个大马趴。
　　他满脸茫然的抬头，两条鼻血唰一下流出来。另一个小吏刚想笑，身子却像是被谁推了把，也一并摔下去，噗通一声，激起一片灰尘。
　　青青拼命忍住笑意，见他们似乎没什么事，就赶紧钻进大门，直走到听不见两人的骂声后才笑出来：“哈哈哈哈哈哈哈，他们那是怎么了？”
　　悠悠也跟着笑：“嘿嘿，不晓得诶。”
　　其实石狮子的后脑勺上趴着一个黑咕隆咚的小朋友，他们两人也许是头抬得太高了吧，没有瞧见。否则弱小的朋友想要把两人都弄倒，也不是那么容易的事呢。
　　按照方才小吏指出的路线，拐了几拐，终于找到地方。
　　原来是一片郁郁葱葱的竹林，竹林被几条溪水穿绕，中央摆着几张矮桌，桌后对应坐着几位少年。而之前看到的那位白袍男子，正拿着本书卷穿行在矮桌间，那几位少年看似听的认真，可当男子背过去时，便立刻互掷纸团，扮起鬼脸。
　　几位小吏在旁边站成一排，弓着腰，手里托着盘子，放着崭新的笔墨纸砚。
　　青青看着看着，不免羡慕起来。
　　舅舅始终认为女子不必入学读书，到了年岁出嫁就好，太过聪明不讨人喜欢。她自己虽有意，也知道舅舅待自己好，可依然无法开口说自己想要去读书，那不是一笔小数目，舅舅舅妈将自己养大已经辛苦，她不能再要求更多了。
　　深吸口气，调整了心情，青青将装有衣服的包裹递给一个过路的青衣小吏，让他帮自己呈给那位大人，语气毕恭毕敬。
　　青衣小吏约莫是在这府里没遇到对他那么客人的人，将她上下打量，而后稍稍靠近，做贼道：“小姑娘，我跟你说个秘密，这金公子虽然瞧着人模人样，可实在不是个好东西，你可千万不要被骗了。”
　　回去之后不久，那金公子常常托人捎来书信，秀气字体在纸上龙飞凤舞，不像是信件，倒像是谁的书法秀。
　　青青拿着纸横看竖看，太多不懂的字和生僻词，以及只是看懂片段也觉得难以理解的诗句，让人一阵牙酸。
　　她将信拿去给王奶奶看过，王奶奶端着茶水盯了半天，也只是吐出不知所云四个字，但催着人不要错过好姻缘的劲头倒是偃旗息鼓了。
　　“这人只顾自己，不顾别人。他难道瞧不出你不识字吗？还要这样刁难人。”
　　青青依然没想那么深，只觉得这莫名其妙的关注来的让人头疼。
　　悠悠靠在她身上，盯着那几份信，眼里烧着冷冷的火。
　　信里有那人名讳，唤金蝉。王奶奶又觉得这名字不好，和读书人不匹配。将所有信推到一边，又问了些细节，最后下了结论：“这个人不懂得体贴，只会卖弄。肚子里墨水不多，却能到柴家当先生，也不知道这身份是不是骗来的。看着不是好人家，还是不要深交了。”
　　王奶奶一生见人颇多，识人也准，青青本也无意，这下便当即决定应该把话和那位公子说清楚，不论是出于什么目的的交流，她都希望能到此为止。
　　从村里也不好带信去城里，出于礼貌着想，青青认为自己该去城里见他一趟。
　　机会来的恰好，这天舅舅与妻子觉得鲜少有时间陪她们，不免心中多有愧疚，便挑了个没什么活计的热闹日子，带两个女娃进了城，打算去吃些新鲜玩意。
　　城西有一家醉蟹馆，门楼高大，人来人往，门边上挑起一只纸糊的螃蟹，画的惟妙惟俏。下头缀有一串彩旗，随风飘扬。
　　舅舅平日会经过这里许多次，一直想找机会带孩子们来吃，苦于价格昂贵，他一个月的月钱恐怕也只能买来一对蟹钳。但前段时间他做工的那家人赏了他一张餐券，正好是这家醉蟹的，便带着家人们一起来吃了。
　　他们身上都是寻常百姓的衣装，店里伙计却依然热情洋溢，将人领到了二楼，视野相当不错，倚栏望去，可见白墙青瓦，连绵成海，起伏如浪。
　　先上了几样小菜，伙计点了四杯茶，见有孩子在，又去柜台抓了把蜜饯过来，便退下了。
　　青青两手按在栏杆上，往外看去，眼前是延绵的房顶，往下是喧哗热闹的街市，她情不自禁的哇了一声，悠悠便学着她也哇了一声。
　　两个秀气小姑娘并排在一起，引得其他桌的客人笑着望过来。
　　舅妈左右看看，从怀里摸出块白布，问舅舅的意思：“要不要垫着，这板凳那么好，别给弄脏了。”
　　舅舅也局促起来，思量片刻，还是将那白布扯开，一人一块，掀开软枕，垫在屁股下面：“垫着吧，走的时候再擦擦。”
　　街市上人流拥挤，却在尽头不知何由又辟出一道缝隙，一队披麻戴孝的人马从缝隙里塞进来，哭声动地，又淹没在喧闹中，纸钱如雪片哗啦啦飘落。
　　悠悠看见，指着说道：“成亲。”
　　青青猛然拉回她的手，后背一阵冷汗：“这话可不能乱说，悠悠，这不是成亲，这是葬礼。”
　　“葬礼？”
　　还没有在脑海里形成这两个字的概念，悠悠只是本能的感觉到欣喜，因为她在这些人里看到了不少朋友，那些或高瘦，或矮胖，亦或者根本连人形都没有的魂魄就混在人群中，似乎玩的很开心。
　　青青见没有人注意到这边，松了口气，这才解释道：“葬礼就是...送走那些去世的人。”
　　说着，又要在她掌心里写字，手指点上去时才想起来自己也不会写“葬”，只得这么算了。
　　她之前上过一段时间的学，那时还是个不听话又喜欢上房揭瓦的调皮孩子，导致没学成多少东西，能拿出手去教别人的，也仅仅是那些个早就烂熟于心的文字罢了。
　　走前车队前方的人们，每一个都哭的伤心极了，可谓是撕心裂肺，但是真奇怪，叫人感觉不出悲伤。
　　悠悠没有去思考为什么，只是将目光滑到了吹奏乐器的人身上，她听出熟悉的声音，问道：“葬礼也会吹唢呐吗？”
　　青青点头道：“红白事，都会吹唢呐。”
　　注意到悠悠怔愣的神情，她问道：“悠悠不喜欢这个声音吗？有些人确实会不喜欢，可能会有些刺耳。”
　　悠悠摇头，道：“没有不喜欢，只是觉得亲切。”
　　很亲切，这样的声音，分明和自己那些朋友们的声音类似。
　　菜正好上来，绘着花束的瓷盘上几对黄澄澄的大螃蟹，盘子角落里还有碟酱油和蒜。这菜刚摆上桌子，又有两碗瞧着干净的冷蟹端上来，摆在了那大螃蟹两边。
　　悠悠皱着眉头，噘着嘴，青青面露震惊，舅舅面无表情，舅妈暗暗赞叹，四人面面相觑，终究还是悠悠先开了口：“像大蜘蛛。”
　　“哈哈哈，”舅舅摸了把她的脑袋：“把它们都吃掉，就不会咬你了。”
　　一顿饭吃的颇久，结束时，舅舅舅妈正在收拾桌上残骸，伙计大叫放下我来就好我来就好，他们依然坚持着帮忙把垃圾一起送走。
　　悠悠瞧着他们的背影，迷瞪着眼靠在青青身上，打了个哈欠。
　　青青轻轻起身，又看了看栏外，这般高度的景色，怕是之后再难见到了。
　　“之后若有机会......”青青喃喃道：“之后若有机会，我一定要到处走一走，去很多地方，看很多风景才好。其实别看我现在这样，我小时候是很调皮的，经常和男生混在一起玩，你不知道吧，悠悠？”
　　她侧首看去，悠悠已经睡着了。
　　青青笑了笑，摸摸她的脑袋，重新看向窗外，又放空起来。
　　许是因为这时悠悠睡着了，整个空间像是会呼吸一般闪过一阵阵白光，不知具体发生了什么，等悠悠被一阵惊呼吵醒时，青青已不在身边了。
　　她听着楼下传来一阵喧闹，心底突起不安，连滚带爬到栏杆边，窜出脑袋往下看去。只见那位有着几面之缘的金蝉正抱着青青站在楼下，而青青的脸蛋煞白，像是受了什么惊吓。
　　舅舅舅妈也注意到这边的骚动，吓的腿都软了，见人没事才松了口气。
　　三人赶忙下楼，门前已围了一小圈人，都在赞叹那公子好身手，感慨两人容貌有些许相配，你一眼我一语，热闹非凡。
　　“要不是这位公子在，恐怕这个小姑娘就要摔惨喽。”
　　“救命之恩呢，要以身相许啊！”
　　“这难道不是戏文里才有的场景吗？这也太浪漫了吧！”
　　舅舅舅妈一叠声感谢着他，就差跪拜下去，悠悠只是盯着那人抱在青青腿弯和脊背上的手，眉目间起了几分戾气。
　　缓了一会，终于缓了过来，青青意识到自己身在何处，顿觉尴尬，想要下来。金蝉却是紧了紧手，没有将人放下的意思，还笑道：“咱们真是有缘啊，你觉得呢。”
　　青青头疼起来，他人的目光落在她浑身上下，有如实质。
　　她不习惯接受这样的注视，也觉得碎语钻进耳朵让她很不自在，干笑道：“确实是巧合了，金公子，谢谢您救了我，不过您先放我下来吧。”
　　金蝉道：“姑娘，上回为何不见我？衣服放下直接就走了，让在下都没什么机会和你说几句话。”
　　青青道：“我不是直接放下，我托一位哥哥送给你的。”
　　金蝉又道：“那在下后来又给你递了几份书信，为何从不见姑娘回我呢？”
　　青青道：“不好意思，我不认字啊。”
　　她僵着身子挣扎了几下，舅舅也发觉不对，小心向前道：“大人，我家孩子今日实在冒犯您了，您先将她放下来吧。”
　　金蝉眉尾抽动，面上表情却无甚变化，像是不相信怀中女孩这般无动无衷，又说道：“那想来也不是姑娘你无礼了......”
　　见青青脸上实在尴尬，金蝉将人放了下来。他从腰间抽出折扇，瞥了眼舅舅，道：“这是你爹？”
　　青青整理着略微凌乱的衣物，摇摇头：“不是，是我舅舅。”
　　金蝉笑了声：“你舅舅对你挺好。”
　　不然呢？青青干笑两声，抬头往二楼看，这个高度摔下来，顶多歪个腿，痛上一段时间，现在虽说没有受伤，但目前这情况，还不如受伤了呢。
　　不能在继续有任何误会产生，青青打定主意，便从怀中取出那几份包好的书信，恭敬递给他：“我说我不认字，是真的，金公子，今日我来城里本来也打算去找你，这些信件你拿回去吧。”
　　金蝉并没有接过，居高临下的目光在那包裹上巡回一圈，原本勾起的唇角往下压了弧度。
　　舅舅端详他衣装，斟酌着开口道：“这位大人，您救了小女，实在无以为报，小的一身蛮力，在城东做活，平日搬搬货什么的都不错，之后若有用的着的地方，还请大人直接叫小的。”
　　他一面说，舅妈一面小心翼翼的将青青拉到自己身后，青青见状，便直接将包裹塞进金蝉手中：“实在对不住，金大人，我瞧那些纸张颇为漂亮，还是还给你吧。”
　　金蝉握着包裹的手跳起青筋，摇扇的速度渐渐慢了下来。
　　周遭碎语已经从讨论热闹到猜测现如今的状况，七嘴八舌，掩唇笑语，不知是谁说了句，这公子是被拒绝了？哎呀......
　　金蝉听在耳中，啪的一声合上折扇，居高临下的目光越过舅舅，死死钉在青青脸上：“糟蹋别人心意，小心有报应哦...”
　　这声音不大，只有最近的几人能听见。青青还未说什么，安静了半天的悠悠突然开口：“有人一直在看着你喔。”
　　金蝉一愣：“什么。”
　　悠悠依然是纯良的一张脸，仰头道：“有很多人在偷偷看着你喔。”
　　金蝉气笑了：“你个小畜...小屁孩说什么呢？”
　　悠悠抬手指向周遭人群：“在你不注意的时候，有很多人看着你呢，有小孩子，有女人，还有男人，他们的眼睛是橙色的，身体是黑色的，你看不到吗？他们跟着你好久了，好像在找机会带你一起去玩呢。”
　　金蝉环顾四周，脊背窜上一阵凉意，怒道：“我可没有时间听你在这里胡说！”
　　他转眸看向舅舅，咬牙道：“我在柴家当差，之后有需要，我会叫你的，等着吧。”
　　说完便直接甩袖离去，撞开人群，很快消失不见。跟在他身后的少年已经浑身是汗，勾腰塌背，头越来越低，像是被打怕的狗。
　　裴涯絮环顾四周，开口道：“他身边围着许多没有被判官收走的魂魄。”
　　温悯生道：“早年间这样的情况确实很正常，毕竟每天有那么多人去世，但判官数量稀缺，所以没来得及被收走的魂魄就被留在人间了。”
　　裴涯絮沉吟道：“但是像这座城一样那么多的却也少见啊。”
　　温悯生点点头：“是了，这只能说明一种情况，负责这里的判官，绝对是一个非常不负责任的家伙。”


第135章 青青4
　　天降大雨，昏沉雾重，茫茫山野被暮色吞没，哭声尖锐。
　　屋内一点灯火摇晃不定，大门敞开，雨水撞进家门，地板一片湿迹。
　　床上躺着的男人浑身血迹斑斑，气若游丝，牙齿零落，眼眶肿胀。
　　舅妈哭到睁不开眼，嘴里零落说出的话不成字句。青青也焦急在一边，哭道：“一个郎中都请不来吗？”
　　舅妈颤抖的握住舅舅骨折歪曲的手：“请不到，请不到，全被柴家叫走了，你舅舅这可怎么办啊！”
　　青青跪在地上，膝盖磨出了血，声音抖的不成样子：“怎么会这样呢，不是只帮柴家运一次货吗？”
　　舅妈上气不接下气，半天才断断续续道：“是啊，就是去帮忙运一次货，原本是两个人一道去的.....结果谁晓得，谁晓得和你舅舅一道去的另一个人突然就没了，那柴家人也不问问怎么回事，就说是你舅舅看一车货物起了歹心，想要带着货物跑路，便杀了同行之人。可你舅舅那种人，怎么可能做出这种事啊！”
　　青青嘴里喃喃念着柴家两个字，因为上次答应帮忙，所以这次柴家让他过去时，舅舅并没觉得奇怪，和舅妈说了一声就去了，谁知道是这个结果。
　　青青咬着唇，她们家与柴家无冤无仇，目前这种局面，她唯一能想到的缘由便是那位叫金蝉的公子报复，可他们之间唯一的不愉快就是那次城里的事，就因为被当众拂了面子，就能做到这种程度吗？
　　她颤颤巍巍的站起来，冲舅妈道：“我现在去一趟柴家，舅妈，你别担心，我问问是怎么回事，我问问能不能找来一个郎中。”
　　舅妈已然六神无主，磕巴道：“你要小心，青青，见到不对劲赶紧跑回来，要么...去报官，对，去报官。”
　　青青转身跑了出去，悠悠便也随着她一起，下山之路因为大雨泥泞而湿滑，她摔了许多跤，都快速爬起来了，一路跌跌撞撞到柴家大门口。
　　依然是那两个小吏，笼着袖子缩在檐下躲雨，一见着这雨里跑来的泥人，都高高的皱眉：“干什么的！快滚！”
　　青青磕磕巴巴的说明来意，那其中一位小吏嗤笑一声：“山野里出来的人就是手脚不干净，柴家的货都敢偷，他自己贪心不足蛇吞象，如今遭了报应，有什么好说的？”
　　青青嘶吼道：“没有！我舅舅肯定没有！这里面一定有什么误会！你们柴家那么武断，不怕冤枉了好人吗！”
　　那小吏道：“好人？哪来的好人？都说好人有好报，你舅舅要真是好人，还会有这种结果？”
　　青青见说不通，只一股脑的往门里钻，自然被拦住，扔了下来，摔进雨地里。
　　那两人呵道：“再闹就打你了！快滚！”
　　青青满脸是泪，摔破了掌心。悠悠慌张捧着她的手，瞳孔震颤，伸出舌尖舔了舔那溢出的血珠。
　　青青深深喘息片刻，愤而道：“就算是我舅舅真是一头脑热做了错事，也不该是你们柴家断案啊！你们为何不报官！为何不升堂？问都不问一句！直接就把我舅舅打成了那样！难道规矩是你们柴家说了算的？”
　　小吏道：“反正不是你说了算的。劝你一句，赶紧回去吧，你舅舅尚能挨几棍子走回家，你这小身板，死在柴家顶多是草席一裹，到时候只能去野地里给自己哭坟。”
　　那小吏刚说完话，便察觉脖间刺痛，他想抬手摸摸脖子，触到一手腥潮。
　　他转身想问问另一位小吏这是怎么了，身子转了过去，头晃晃悠悠的，脖子上出现一道血线。
　　恰在这时劈下一道闪电，极亮的那一霎那，他脖上的血线张开大口，整颗头颅往后倒去，断口处喷出泉涌般的血，糊住了柴家的牌匾。
　　另一位小吏吓的肝胆俱裂，胯间闷出一股骚味，倒在地上浑身僵直。
　　面对如此惊变，青青麻木了一瞬，迅速转头看向身边的悠悠。她身上似乎浮动着黑雾，黑色眼珠放大一圈，挤占了原本就少的白色部分。
　　“吱吱......”
　　什么叫声？青青下意识抬头去看，正见着一只通体漆黑，像是老鼠又像是幼童的东西趴在小吏尸体上，正在搓着前手掌，橙黄色的眼睛盯着她看，如同被厚涂的落日。
　　青青浑身僵硬，神色复杂，她大约知道悠悠的与众不同之处在哪里了。
　　但现在也管不了那么多。她立刻爬起来，抓着悠悠的手往门里钻，东走西突，想要寻找那些被叫来的郎中，然而人没找到，却在拐角处撞上一人。
　　仔细一看，原来是之前还衣服时遇见的那位青衣小吏。他见青青这副失魂落魄的样子，惊讶问怎么回事。
　　青青磕磕绊绊说了一遍，那青衣小吏深吸口气，皱眉道：“你可别做傻事，柴家叫来全城的郎中，是因为柴家大儿子突然一病不起，柴家请了好几个郎中都瞧不出原因，这才气的把城里所有大夫都叫来了，现在都围在大少爷院里呢，你现在过去，不怕被盛怒中的柴家大老爷迁怒吗。”
　　青青慌张道：“那我们怎么办，我舅舅浑身都是伤，眼看着就不行了。”
　　青衣小吏沉吟片刻，果断转身道：“过来，我这之前还存了些好药，你先拿回去救急吧。”
　　青青感动的直掉眼泪，千恩万谢后，拿着药包赶紧回去了。
　　她跑的比来时更快，跨过柴家大门时瞥见地上那具断头尸，闭紧嘴巴跳了过去，直往山上跑。
　　快到了，快到了。喉咙胸腔犹如火烧，腿也灌了铅，她却不敢放慢速度。
　　山路本该阴森沉静，她却依稀有人语混在磅礴大雨中，这个时间为什么家附近还有人？难道是舅妈找村里人来帮忙了？
　　她开心拐过最后一道弯，却见那本该是自家房屋的地方，只剩下一个被烧黑的外壳，而村里人零零散散的围在外面，焦躁讨论着雨天为什么也会发生火灾。
　　“外头下着大雨呢，里面全烧干净了。”
　　“哎呦可怜两人，全烧死了啊。”
　　青青噗通一声跪在地上，药包滚落在地，与此同时，那只剩下外壳的房屋也完全坍塌，众人后退避让，有人看见回来的青青，叫了她一声。
　　青青什么也没听见，她瞬间低下去的视野里看见两道焦黑尸体，并排躺在院中土地上，寂静无声。
　　有人向她跑过来，下一瞬，天地一片漆黑，她栽倒在地。
　　青青半夜发起高烧，被暂时安置在王奶奶家，药碗搁在一边，她半梦半醒间喝了点，梦话零零碎碎，都是些什么“我是灾星”，“都怪我”，“爹娘，舅舅...舅妈...呜呜呜”等等。
　　悠悠心急如焚，听见王奶奶在院子里和村民商量着舅舅舅妈的丧事，她觉得事情应该不会那么轻易结束，便找了个晚上，趁没人主意溜了出去。
　　住了好多年的房屋现下只剩一片废墟，悠悠找到原本放置床铺的地方，仔细寻找，却没找到想找的，看来魂魄已经被鬼官带走了。
　　想了想，她又快步跑去柴家。大门前的两座石狮子旁，分别蹲着两个身形模糊的虚影，仔细看去能认出是那两个看门小吏。
　　另外一个是当场吓死了？真丢人。
　　悠悠周身浮起浅浅的黑雾，居高临下看着他们，冲门里抬了抬下巴：“带路，之前与我舅舅同行的那人现在在哪里。”
　　那两只魂魄像狗一样吐着舌头，跳过他们各自的尸首，四肢并用往门里爬去，在前面带路。
　　悠悠随着他们往前走，在长廊中七拐八弯之后来到一处杂草丛生的后院。院墙古旧厚重，四周种满了高大的绿荫植被，院子中间有一口旧井，看起来久未使用，打水的木桶烂在一边泥地里。
　　走到这里，那两个魂魄便不愿再往前了，反而是在原地焦躁的转着圈子，如果他们有尾巴，恐怕已经开始咬尾巴了。
　　悠悠嗤笑一声，挥了挥手，让他们继续去柴家大门口蹲着。自己则走到井边，往下看去。
　　井壁上叮满了黄土和干涸血迹，再往下就看不清了，没有灯火，悠悠却像是看到什么一样，目光死死盯着一处。
　　过了会，她开口道：“爬上来。”
　　井内没有反应，她语气严厉些：“爬上来！”
　　于是一个浑身肌肉的精壮汉子畏畏缩缩的扒着黄土石壁爬了上来，浑身黝黑，像是个小孩子一般坐在井沿边，佝偻着脊背，双腿一晃一晃的。
　　“这是个弱智儿啊......”悠悠蹙眉：“连魂魄都这么完整健壮，生前只会更加厉害，舅舅不可能对这样的人下手，也做不到。”
　　她从口袋里掏出粒糖果，展示在掌心，那男子立刻双眼放光，伸手要过来抢。
　　悠悠在他快碰到糖果的前一瞬握拳收回手，利落的塞回口袋：“想什么呢？你配吃吗？到底谁杀的你，带我去看，不然杀你全家。”
　　说完，她又补充一句：“如果被我发现是你故意栽赃给舅舅，一样杀你全家。”
　　男子瑟瑟发抖起来，慢腾腾走在前面带路，最后穿过一片竹林，停在一栋看起来有些阴森的大宅前。
　　一见那竹林，悠悠就明白是谁犯的事了。
　　她在心中懊悔，早就该把这人解决的，反正他身边本就跟了那么多自己的朋友，失算了。
　　男子带好了路，自觉可以得到些奖励，于是眼巴巴的瞧着悠悠。
　　悠悠见他确实没有暗算人的本事，估计也是被害，语气便温柔了些：“你先回去待着吧，别看井里不舒服，但其实比我曾经待过的地方要好很多了，所以你回去吧。记住，下雨的时候要躲开那些鬼官，他们会带你走的，至于去哪里，我不知道，总之肯定不是个好地方。”
　　说完便把刚才那粒糖又拿出来扔给他，收到糖的男子兴奋的上蹿下跳，口齿不清的说了个谢谢后转身跑开。
　　悠悠目送他背影离去，转眸看向面前的大宅。
　　不知为什么，从方才靠近起，她就觉得心神不宁，似乎这宅子里有什么危险的东西存在，且直觉告诉她不要进去。
　　想到还躺在床上高烧未退的青青，悠悠咬牙走到宅门前。而这样近的距离，已经能让她明确感受到不适，这里面绝对有危险！
　　可...可.....
　　她正犹豫间，忽然听到熟悉的声音：“这种事情反正我也不是第一次做，有经验了，你又何必那么纠结.....是她先不识好歹的，不然我也不会做到这种地步，到时候我再去她面前转一圈，都说趁虚而入，受到了那么大的打击，我就不信....”
　　悠悠忍着不适又上前几步，直到贴在门上，里面继续传来声音：“我就不信这种时候，她还能拒绝本公子我？”
　　悠悠心里翻起怒火，门却忽然吱呀一声，开了道小缝。她还没反应过来，就见一道白光劈面打来，她瞬间失去意识。
　　醒过来时，天已擦亮。
　　感官逐渐恢复，她的脸正靠着骚气烘烘的干草堆，身下是腥臭味十足的泥地，而她的身体被捆住，勒住自己的地方传来阵阵强烈刺痛。
　　悠悠费力撑开眼，几道虚影逐渐重合在一起，同样清晰的有不断入耳的粗鲁辱骂。
　　她缓了会才意识到自己在哪里，这不是监牢吗？金蝉把她扔进牢里了？
　　她挣扎着坐起来，靠上冰冷墙壁，低头往自己身上看。勒住她的是一种散发着淡淡金光，浮动着咒文的特殊绳子。
　　她看傻了，这是什么？
　　“喂喂喂！小娘子看过来，爷马上射出来了，快看过来。”
　　悠悠抬头，对面监牢的矮壮男人裤子脱到腿间，一张胖脸挤在木栏杆上，身子正一前一后抽动着。其他监牢的人皆大笑纷纷，两手搂在监牢外拍掌。
　　悠悠想出声，却发现自己嘴巴像是被谁捏住，连话都说不出来，只得在心里沉沉道：等我一会宰了你们这帮狗杂种......
　　捆住她的绳子似乎有迷幻的作用，她才清醒了这么一会，又要陷入昏昏沉沉的状态，然而这次却没有昏睡过去，因为她听见一道熟悉的声音。
　　“悠悠！”
　　青青满身狼狈的站定在监牢前，眼眶红肿，脸色苍白，焦急万分：“悠悠！你没事吧！”
　　悠悠瞬间睁大眼，身子用力，拱到木栅栏前，口中呜呜响动。
　　青青跪下来，摸着悠悠的脸颊，眼泪再次哗啦啦往下掉：“你不要吓我，悠悠，你不能再离开我了，我受不了。”
　　悠悠拼命想张开嘴，脸颊越发用力朝青青掌心拱去。
　　你的手好烫啊，是还没有退烧吗？头疼不疼，身体难受不难受？
　　“金蝉说你杀了柴家的看门小吏，他...我...我会帮你说清楚的，肯定不是你，不能是你......”
　　悠悠这口不能言的状态明显不对劲，青青却似乎没有注意到，只是浑身颤抖，目光发直：“我一定会说清楚的，你放心吧。我还会给舅舅洗刷冤屈，我得叫那些害了我舅舅和舅妈的人赔命！他们都得死，都得死！”
　　话到最后，已如油尽灯枯之人用最后一丝气力咒骂。
　　青青向来是爱美的女孩，现如今却眼冒鬼火，披头散发，衣衫凌乱，想必是接到消息后就立刻赶来了。身上还滚烫如火着，两颊都凹了进去。
　　“这个娘们怎么脸白的像鬼一样，怪瘆人的。”
　　对面监牢的男人依然不紧不慢的玩鸟，视线在青青的脊背和腿上滑动。
　　悠悠眼角血红，目光锋利如刃，嘴巴都快被自己撕烂了，却还是张不开。
　　“行了，时间到了，大人唤你呢。”狱卒走过来，不耐烦催促。
　　青青最后摸了摸她脸颊，起身往外走，明显步伐不稳，如幽魂般虚晃。
　　“唔唔唔唔...”悠悠身体绷直，在泥地乱蹭，那人终究还是走远了。


第137章 青青5
　　牢门关闭，阳光被隔绝门外，对面监牢的男人舒爽喟叹，地面灰尘仆仆，浆水混杂。
　　因为过于气愤，导致悠悠几乎眼冒金星。但又很快冷静下来，她背靠木栏杆坐起，低头观察着捆绑住自己的那根绳子。
　　许是因为方才自己在地上滚来滚去的动作，她胸口处绳段上的金色符文明显黯淡了一些。
　　悠悠深呼吸，再次趴倒在地，用全力在地上翻滚摩擦。周边监牢的犯人皆啧啧称奇，以为她疯了，嬉闹起来。
　　天光大亮，悠悠蹭的满身泥土，灰头土脸，那金色符文终于消失不见。
　　在众人哄笑声中，她用力挣脱绳子，做了一个打巴掌的动作，对面监牢的男人整个下巴脱飞出去，啪叽一声糊在天花板上，而后又坠落在地。
　　监牢里瞬间安静，悠悠手掌贴上地面，浑身浮起黑雾，咬牙道：“都给我出来，这帮人，一个都不要留。”
　　新的狱卒赶来时，连带着金蝉也一起过来了。他身边站着一位身穿黑色道袍，蒙住大半张脸的男子。
　　那男子一见这狱中惨状，先是一怔，而后又甩出几道绳索将牢狱中央的女孩捆住，顺带清理了监牢里原本就有和新多出的魂魄。
　　金蝉双腿打着摆，被刺鼻血腥味熏的快要晕倒：“什么玩意？这都是那小姑娘杀的？她怎么做到的？”
　　道人静静看着那女孩，逐渐锁起眉头。金蝉又甩起折扇，忍着吐意道：“我早就发现这小姑娘不对劲，还好我有先见之明，找来了你，不然，我恐怕也要中她的邪招了啊。”
　　道人颔首道：“先带去公堂吧，你不是要给大人交差？”
　　公堂之上，方桌之后，官老爷两手抬高，在旁边侍奉的下人正给他卷袖子。他刚喝了杯茶，牙上还贴着茶梗，舌尖一扫，吐到脚边地上。
　　悠悠被压进公堂，被咒术压制的难以行动，差点被高高的门槛绊倒，两脚还没软下去，就被拎着领子提起来，直接提溜到两排衙役之间。
　　外面围着一圈百姓，都在嘀嘀咕咕，交头接耳，揣袖子，吐唾沫，搓胡子。远处似乎又在举办葬礼或婚礼，悠悠混沌的大脑里一直敏锐听见唢呐声响。
　　上面那位老爷说了什么，她已经听不清楚。额头磕在地上，痛感变的麻木。恍惚视线里，她注意到堂内第三根柱子上，绽开了一大片血。
　　她心中升起诡异的不详预感，以致于缓缓直起了身。方才没听清的声音都钻入耳朵。
　　“你好大的胆！谋害了柴家两位好汉就算了，居然还把牢里其他犯人全部杀害！证据齐全，你认不认罪！”
　　“这两个小姑娘，怎么一个赛一个可怜。”
　　“就是说啊，刚刚那位，也不知道是犯了什么罪，非要自证清白去撞柱，就这么没了。”
　　“我听说是杀人了呢！”
　　世界似乎缓缓放大与靠近，甚至还在微微旋转。
　　那绽开的大片血迹滴入她眼睛，化为一尾鱼在瞳孔中游动，而后沿着喉管向下，钻入深处，在她的心脏挖出迷宫。
　　唢呐声越发刺耳，她眼角欲裂，入目的一切都扭曲起来，蒙上暗色的辉光。
　　“等等，戚悠悠！”
　　这一声如洪亮如撞钟，把她刚聚起来的意识又撞散了。
　　那道人快步走近蹲下，拍了张符咒在她额头，转头冲金蝉道：“先把她带走，这个人有大问题。”
　　后院柴房外，悠悠死死盯着面前两人。
　　一个是她势必要拆骨抽筋的人，另一个却根本不是道士，而是纯粹的鬼官。
　　这小姑娘分明已经被五花大绑，无力委顿在地，却还是给金蝉带来巨大压力。那双毫无生气的眼，也让他不敢对视。
　　他清了清喉咙，展开折扇遮在嘴前：“她究竟是怎么回事？”
　　道人半蹲下来，喃喃道：“我原本以为她和我一样，有那么点不同寻常的本事，可现在我发现，这东西比我有意思多了......”
　　道人站起身，走进柴房，拎出一个人，随手扔向地面。
　　血滴溅到悠悠脸上，她费力抬头，看到近在咫尺的人，瞳孔皱缩。
　　趴倒在她面前的正是青青，在监牢里时虽状态很差，但也是个能喘气能说话的活人，现如今却浑身鲜血，额头凹进去一块，看起来生死不明。
　　这副场景，莫名让悠悠想要与她的初遇，磅礴大雨中，少女满面死灰的躺在泥地里，身上毫无生息。
　　那一次是意外，可悠悠很清楚，如果青青现在死去，那就是真的死去了，不会再醒来。
　　“唔唔唔....”
　　悠悠挣扎起来，努力挪靠过去。
　　道人细细观察着她身上那极淡的黑雾，眼中逐渐透出兴奋，嗓音也上扬起来：“太好了，这都多少年没出现了，真没想到会在这里遇见，不过真奇怪，那么多年了，她是怎么在我们眼皮子底下隐身的？”
　　金蝉皱眉道：“你说什么呢？你别忘记我叫你来是做什么的。这个人太邪气了，赶紧弄死吧。”
　　道人摇摇头道：“会弄死它的，但不是现在。”
　　他俯低身子，在悠悠脖上发现一圈红绳，手指将绳子勾出来，尾端正坠着一个挂坠。
　　“怪不得呢，原来是藏匿气息了。”道人疑惑起来：“但是一个人魂身上为什么会有这个？我的老同行们不至于给一个人魂屏息挂坠吧。”
　　“你搞完了没啊？”金蝉踮脚看了眼大堂方向，不耐烦道：“快点啊，那边大人还在等着呢，不过我的意思还是最好早点把她解决掉为妙......”
　　道人目光在青青身上转悠一圈，想明白关窍，手指穿过她凝结着血块的发丝，将挂坠戴回在她脖子上，笑道：“我明白了，是你把这个挂坠给她的？来，现在还给你。”
　　系好挂坠，他站起身，翻出块白布将手擦干净，道：“你放心，一个都跑不了，等会我会去找我朋友一趟，把这个人魂...把这个邪气小家伙带走。至于这个叫什么青青的......”
　　道人恶劣的看了悠悠一眼，道：“你很在意她？她是你朋友？你可是人魂啊？你有什么资格和人类交朋友？”
　　道人伸手拍出一张符，按在青青背心：“把你这种祸害藏起来，还养了那么久，这个人类也是有罪的，她可没资格再去轮回，所以你猜怎么着？我会让她魂飞魄散。等她死了，这张符咒，会让她彻底从这个世界上消失，你明白吗？我说的够清楚吗？”
　　悠悠愤怒到浑身抽搐，眼前爆开一道道血红，让她几乎看不清楚前方，而她身上，则飘起深重的黑雾。
　　道人大喜道：“嘿！居然是真的！人魂受到刺激真的会有反应啊。”
　　金蝉不满道：“行了，别玩了，大人叫我们了，我再跟你强调一遍，你要钱要法器什么都可以，杀人这件事和我一点关系都没有，你得想办法把我摘出来，好处少不了，懂吗？”
　　道人站起身，拍了拍手，犹如拍去什么垃圾，道：“我知道了，那走吧，先去处理你的事。”
　　两人渐渐远去。青青侧躺在地面上，额头上的伤口还在涓涓流血。她意识已不清，潮湿的眼眸隐藏在发丝后，身体冰冷。
　　悠悠努力靠近，身体依然在强烈的麻木阵痛中动弹不得。从青青身上流出来的血汇聚成一小片血泊，而血泊的边缘向悠悠靠近，逐渐淹过她的下巴和前襟。
　　“啊......”像是直接撕开喉管，悠悠张大嘴，终于发出了声音：“青青。”
　　可她看见那双眼中的星点光芒，如被吹灭的蜡烛一般猝然消失了。
　　悠悠愣住了。
　　这之后，整个世界爆开一道白光，刺目夺魂，而后彻底黑了下来，一切景致都消失，周遭安静的滴水可闻。
　　裴涯絮摸索到温悯生的手，并稳稳握住，道：“这个时候她应当已经失控了，才会这样。”
　　温悯生沉吟片刻，道：“所以其实那个判官并没有把雪心的魂魄消融，他只是想试探一下人魂的状态？”
　　裴涯絮点点头：“恐怕是这样，那判官后来说会找其他朋友过来，想来就是这些朋友把青青的魂魄送到孟情那里的吧，那个时候言寺应该已经失控了，她不知道雪心的魂魄还在。”
　　话音落下，天地被劈开，时间加速流逝，最终停在一处院落。
　　雨丝绵绵，已经化名为戚言寺的仙使双手探入水面，抱出了一个女孩。
　　“秦雪心，我就觉得以你的智商早晚出问题，果然如此。”
　　女孩愣愣看着她，从水底下出来，终于可以重新呼吸了，可她转瞬又忘记，只知道傻傻的看着眼前人。
　　戚言寺曲起食指，敲了敲女孩额头：“其实这么看，你和她有那么一点相像，但可惜你不会是她，她已经不在了。”
　　女孩依然没说话，也没问那个她是谁。戚言寺思虑良久，又道：“可惜我没有见过这个年纪的她，不知道她这个年纪是什么样子的？”
　　女孩伸手搂住她，戚言寺笑了笑，将她放下，攥着她的小手往外走：“走吧，带你出去玩。”
　　玻璃破碎的清脆声响从头顶传来，裴涯絮抬头看天空，道道裂缝纵横交错，天幕破碎了。
　　她蹙眉道：“她现实生活中的身体快要消散了，这个世界也会崩溃的，我们得赶快出去。”
　　说完，她握住温悯生的手，正要往外走，恰在此刻时间流逝，仙府冥间，沧海桑田，几经轮回，百年时间转瞬流过，如浪涛洪水铺天盖地，无法阻挡。
　　天空的颜色不断变化着，从中央裂开，向四周蔓延着破碎，让整个世界犹如万花筒里看到的景色一般混乱。
　　裴涯絮道：“斯人已逝，这样说并不好，但我总算明白了，为什么她的精神状态一会好一会差，她过去所有的记忆都已经混乱了吗。”
　　时间线终于停止，火海燃烧的天堑大峡谷内，戚言寺站在峡谷底端，正抬头看那狭窄的天际。
　　原来曾听谁说过，从上往下看，天堑大峡谷的形状，就如竖直的瞳孔。但现如今从下往上看，其实更像。如此，倒分不清是谁在凝视谁了。
　　裴涯絮转身做阵，拉起温悯生的手站入阵中。
　　炫光旋起，温悯生回头望去。戚言寺仰头望天，看着看着，突然抬起了相机，拍下一张照片。
　　咔嚓一声，世界彻底破碎。


第五卷 ：轮回 


第138章 退潮
　　在木棉的控制下，肆虐奈何桥的魂潮得到了控制，望乡边很快恢复寂静。
　　幸存的影卫们都要立刻奔赴其他战场，但从棋盘上来看，其他战线的凶魂攻势强度也逐渐变弱，一开始被稍稍压制的影卫军队们很快就可以反推回去。
　　戚言寺的身体就在刚刚消失殆尽，也许这场有史以来最凶猛的恶潮，即将以这种戏剧化的方式结束了。
　　木棉站在河岸边，静静凝望着河面上飘荡的白雾，这都是魂潮融化后产生的，味道有些刺鼻，估计彻底散去还需要一段时间。
　　她闭上眼，耳边嗡嗡作响。
　　幸存的影卫们确认了不会有凶魂再过来后，转而寻找着秦雪心留下来的痕迹。
　　□□死亡于人间，魂魄消湮于地狱。
　　秦大人很少会提起过去，也许是因为她自己都不知道吧，关于前世，关于未来，本身就位于迷雾中的人，自然也无法告诉别人自己的位置。
　　过去无可寻觅，现如今地上还剩下的，只有她那身破破烂烂的影卫制服，几个零碎物与那块碧玉手环的碎片。
　　他们站在原地，低下头，默哀了一阵，才上前恭敬的收起所有遗物。
　　其中一位影卫向孟情道：“孟大人，我们需要去报到战情，以及去提交关于秦大人和其他逝去兄弟们个人志的编写内容...”
　　即使魂魄会永远消失，至少也会有名字和生平所属留下来，这也是最后的痕迹了。
　　孟情还未开口，木棉走了过来，道：“我和你们一起去吧。不好意思，其他人我不太了解，但是关于雪心姐姐参加的那些战事，我想我知道的应该很清楚。”
　　每一个任务，每一场战役，以及她身上的每一处伤口，她都记得清清楚楚。
　　“好，那辛苦木棉大人了。”
　　他们收拾好东西正准备离开，温悯生将人叫住：“小木棉。”
　　木棉站定，转过头来，脸色苍白，唇上也无颜色，但面容还算平和，目光沉静。
　　温悯生轻声道：“等等回来吃饭。”
　　默了片刻，木棉点点头。
　　褪去魂潮的奈何桥十分安静，白雾经久不散，大风也吹不开。
　　三人都沉默着收拾桥边的一片狼藉，大雨过后，倒是将血迹冲刷干净。
　　河岸边的彼岸花得到了充足养分，花枝窈窕，花叶饱满，颜色鲜亮，于风中微微轻摇。
　　一只黑鸦由远而近飞来，立在一片桥体碎片上，张口播报着：“十亿！十亿！十亿贡点！”
　　没有点名道姓，但裴涯絮本能的意识到这是在说谁，她直起身，冲黑鸦道：“十亿？？这也太贵了吧？”
　　黑鸦尖锐道：“十亿！十亿！一分都不能少！”
　　裴涯絮气急败坏，抡起雪中梅想赶走他。黑鸦扑腾着翅膀飞起来，盘旋在她头顶：“十亿！你还一辈子吧！倒霉家伙！”
　　孟情在旁边身心舒畅，瞥了温悯生一眼，见她明显松了口气，笑道：“都跟你说了。”
　　温悯生道：“多谢情姐。”
　　孟情摇头：“我可没做什么，不用谢我。她这次算是将功补过，十亿贡点不奇怪，只怕是要还个几百年了吧。”
　　温悯生看向裴涯絮差劲至极的脸色，轻声道：“总归是活着。”
　　孟情沉默下来，轻叹口气。
　　饭是裴涯絮做的，食材很早就买好，在冰箱里已经放了许久，不太新鲜了，但做出来的样子倒还不错，一桌子花花绿绿，菜品挺齐。
　　刚放好筷子，木棉从门口走进来，表情平静，手腕上扣着那枚碎裂后随意拼起来的碧玉手环，头发在脑后扎起来，也许是因为发型的变化，显得人利落了许多。
　　四人围桌而坐，孟情拎了瓶酒过来，正是上次只喝了一次还没喝完的鹿角金枝。
　　孟情把酒放在桌上，手掌抵在酒瓶口时，她将对面三人看了一遍，默了片刻，又将酒瓶放了下去。
　　“情姐姐，”木棉抬眸看过来：“倒酒吧，我也可以喝的。”
　　孟情没再说什么，一人倒了一杯。四人举杯碰了圈，才开始吃菜。
　　几人都没说话，偌大的客厅一片寂静，只有筷子碰着碗沿的清脆声响。
　　几只梦幽飘进来，撒播着五彩斑斓的光晕。方才大战时他们许是躲了起来，现在威胁过去，又回到了最舒适的地点。
　　裴涯絮简单说了遍从戚言寺回忆里得到的信息，温悯生适当补充一些细节，孟情听完，叹了声气，不知道该如何去评价这种巧合。
　　木棉始终保持沉默，吃饭的动作很慢，眼神似乎在放空。
　　等裴涯絮说完，屋内又安静下来。
　　最终还是孟情开口打破沉默：“你们之后是怎么打算的？”
　　木棉第一个回答，像是早已考虑好了，说的笃定：“我会去人间。”
　　孟情哽了下，才道：“去人间？之后不回来了吗？”
　　若她是想走戚言寺的老路，去荒原盲目寻找生魂材料，尝试复活一个不可能复活的人，孟情一定会劝一劝她，也做好了这样的准备，谁知道听到了这样的答案。
　　木棉摇摇头，道：“偶尔会回来住......我可以继续在这里住吗？情姐姐。”
　　孟情点头：“当然没问题，你想住多久都可以。只是你要去人间做什么呢？”
　　木棉下意识摩挲着腕上手环：“我...我就是想去看看。”
　　她拎起筷子，在桌上墩齐，吃起饭来：“雪心姐姐跟我说人间很美，所以我想去看看。”
　　黑潮铺天盖地而来，大风涌动，撕裂人心肺。怀里的身体正在加速溃散，那嗓音还在耳边呢喃。
　　她说了很多话，让自己不要轻易相信别人，道歉说没有带自己出去玩，也依然在后悔为什么会起木棉这样的名字，到最后，感叹了一句其实人间很美。她的眼神似乎望着很远的地方，又像是在怀念什么。
　　木棉埋下头，低声重复：“她说人间很美。”
　　裴涯絮道：“好，我之后也会一直在人间活跃，你如果有需要，可以和我说，对于现在的人间，我还算了解。”
　　木棉沉静道：“谢谢涯絮姐姐。”
　　裴涯絮动了动唇，良久后才轻声道：“不用那么客气。”
　　沉默一会，孟情抿了口酒，抬眸向温悯生：“你呢？”
　　温悯生看了眼裴涯絮，缓缓道：“按照之前的计划，继续。”
　　裴涯絮闻言，问道：“之前的计划？你是指那个续命套餐吗？”
　　温悯生：“嗯.....”
　　裴涯絮干脆道：“如果你想继续以现在这个身份活在人世，我们就去完成那个套餐，如果你不想，那失败了也没关系。选择权在你，反正我会一直陪着你的。”
　　她回忆了一下，才继续道：“现在只需要再收一个魂魄就够了。”
　　孟情盯着温悯生：“你怎么想的。”
　　温悯生咬着筷头，沉吟片刻，道：“我还是想......”
　　“打搅各位了。”一道男声从门口传来，众人回头望去，正是陆进。
　　他依然穿着那身湖绿色长衫，带着那只黑帽子，脸上也依然是不苟言笑的模样。
　　一个掌管赏罚的官员为什么会出现在这里，简直太明白不过了。
　　裴涯絮不想吃饭时还被人念叨那十亿元，反正之后还要被唠叨几百年呢，索性挑眉道：“陆大人这是有公务？挑这个时间来。”
　　本想刺走他，谁知陆进拱了拱手道：“诸位抗击恶潮有功，在下是来恭喜的。”
　　裴涯絮等着他什么时候来编排自己，谁知道他那薄唇一张一合，说出来的一串串官话全是赞美之词，只是配合那张没有表情的脸，说是在报丧也不为过。
　　说完漂亮官话，也在末尾提了下奈何桥，表示要修好这种程度的破损，至少需要半个月。
　　“半个月？”裴涯絮疑惑道：“我上次才弄坏那么一点，都需要修三个月，为什么这次那么快？”
　　孟情翻了个白眼道：“时代在进步。”
　　裴涯絮察觉出不对来：“等一下......之前我欠的那五亿贡点，不是损坏奈何桥的惩罚吗？”
　　她越想越不对，甚至对自己现在才意识到不对而感到诧异：“如果是的话，那我现如今将功抵过，依然要被罚十亿，为什么之前我纯粹的破坏，才五亿？”
　　她皱起眉，莫名烦躁起来，心里一阵阵发赌：“我之前欠的钱，到底是什么钱？”
　　这句问话让屋内沉静下来，像是突然关闭了电视，静的有些吓人。
　　最后还是孟情开口：“陆大人，你是不是还有什么事要说。”
　　陆进颔首道：“是，我还有一事，关于续命套餐的。”
　　裴涯絮按着眉头，问道：“什么事？”
　　陆进扫了眼温悯生，遥遥道：“我知道你们现如今还差一个魂魄就可以完成任务，但是由于签约者中间意外死亡，所以这个套餐本该作废。但如果你们愿意继续完成最后一个任务，签约者中断的这一世，可以算上一笔。”
　　经他这么一提醒，裴涯絮才想起来，续命套餐早就在月夜森海就失败了，也就是说，温悯生的这一世也已经结束了。
　　只是这最后一句话是什么意思？
　　裴涯絮蹙眉道：“你在说什么？”
　　孟情松了口气。在发现温悯生自尽后，她又去找过陆进，虽然知道他不可能再被说服一次，但毕竟续命套餐在此，即使继续轮回已成定局，但已经过了十几年的这一世不至于浪费。
　　温悯生明白他的意思，下意识用拇指摩挲着左手掌心，那里正字的最后一笔只画了一半。
　　十世轮回狱里，一旦受罚者因为受不了痛苦而自尽身亡，这一世就要重来，非得把苦受足才算，现如今可以不用重来这一世，已经是陆进和阴律司的最大让步了。
　　不过，她的担心从来都不是重来一世困苦，而是那再也躲不开的，不得不喝的孟婆汤。
　　她要怎么和那个刚刚失去朋友的人解释，作为她爱人的自己即将会忘掉一切？
　　陆进望过来，温悯生从思绪里拔出，开口道：“多谢陆大人，我会去做的。”
　　该说的都已说完，陆进没有寒暄的习惯，拱手告退。
　　裴涯絮还没弄懂那句话的意思，但温悯生已同意，想来不是件坏事。
　　没过一会，裴涯絮收到最后一个魂魄的相关信息，即将死亡的人是一位六岁小女孩，目前正在医院里。
　　她粗略看了眼便收起手机，冲温悯生道：“还有一周时间，我们要赶紧出发了，你怎么样？”
　　温悯生嗯了声，垂眸道：“还有一周时间。”
　　孟情喝了口酒，良久后轻声道：“是啊，还有一周时间。”


第139章 告别（一）
　　儿童病房相较于普通病房，总是色彩更丰富一些。
　　墙壁上贴满了各个经典动画角色的贴纸，中间拥簇着一台35寸的电视机，看起来很久没用过，右下角弥漫着蛛网般的碎裂。病床是特意设计过，颜色鲜亮，但也许使用时间较久，也朦胧起来。
　　角落里是公共图书角，都是些杂志和课外读物。最上面摆着台DVD，插卡电话两部，旁边挨着个小冰箱，还贴着张奖励墙。
　　屋里有三张病床，靠窗那张坐着位老奶奶。老人非常老，头发花白，脸上挤满皱纹，干瘪的嘴角往下歪，显得整个人严厉且非常不高兴。
　　一个目光呆滞的小女孩坐在老奶奶身边，正咬着手指头，脸色蜡黄，衣服看起来好几天没换，裤子上一道黄色水迹。
　　另有一个穿着鳄鱼睡衣的男孩，正推着输液架满病房乱窜，像团精力旺盛的旋风。
　　男孩用力吸鼻子，上唇还是沾了不少鼻涕。老奶奶看见，哎呦一声，抽出张纸巾扑上去，把那鼻涕擦干净。
　　最里面那张病床上躺着一个女孩，看起来很健康，脸颊饱满红润，头发乌黑，就是人有些没精神，垂着眼睛看手机视频。
　　病床的身份信息卡上，写着她的名字：许童心。
　　“为什么我们不直接用隐形斗篷呢？”温悯生发问。
　　裴涯絮正写出两张隐身符，闻言笔锋一顿，回答道：“你不知道隐形斗篷会有碰撞实体吗？如果被人撞到了，看不见人，会吓着别人的。”
　　温悯生轻笑道：“我做判官那会还没有隐形斗篷这种东西呢。”
　　裴涯絮也笑了，只是那笑容只停留一瞬，就骤然消逝。
　　温悯生反应过来那隐形斗篷的来历，之前偶然间提到过，是裴涯絮从戚言寺手中借来的。
　　她想说些什么来安慰，裴涯絮却仿佛什么也没发生一样，继续道：“这玩意在外面卖的很贵，但是用到的时候很少，单纯放着真浪费，你想要吗，不要的话回头我二手卖了。”
　　说到这里做痛心疾首状：“真没想到我出走半生，归来仍是社畜.....等等，你不会因为我背着巨额欠款就嫌弃我，不要我了吧？”
　　温悯生看着她的脸，眉目间浮上忧色，没有回话。
　　裴涯絮注意到她表情，弯腰在她唇上亲了一口，低声道：“这些事从头到尾都和你无关，我不想影响到你的心情，你也装作什么都没发生过好吗？我自己会消化好我的情绪的。”
　　温悯生抬手摸摸她的头，轻声道：“怎么会和我无关呢...我不会嫌弃你的。”
　　裴涯絮亮出牙齿，凑到她耳边低语道：“如果你嫌弃我跑掉，我就再去找你，反正你是甩不掉我的，我有的是时间，哼。”
　　温悯生眸光闪动，也学着她的样子凑到她耳边：“好，要记得再去找我。”
　　.
　　一只千纸鹤扑腾着翅膀飞进病房，在空中翻了几圈后，悠然停在许童心的床头。
　　她注意到这飞来的小生灵，惊讶至极。伸出手，想要触碰，却在碰到的前一刻，那千纸鹤又抖抖翅膀飞走了。
　　许童心小心翼翼翻身下床，跟着那只千纸鹤走出病房，穿过人来人往的走廊，最后停在安全出口前。
　　原本空无一人的门前，忽然显出两个女人的身形，一个高挑清冷，一个秀气温柔，两人皆垂眸看着她，眸色柔和。
　　千纸鹤最终停在温悯生掌心，她冲女孩笑道：“是许童心小姐吗？”
　　许童心点点头。她是第一次见这两人，但奇怪的是并不觉得陌生，好像是之前就见过，或者早晚都会遇见。
　　“你们是来带我走的吗？”许童心开口问道。
　　温悯生道：“你为什么会这么觉得？”
　　许童心羞涩起来，双手缩进袖子，搅在一起：“就是感觉，我最近的感觉都很准。”
　　温悯生微微弯腰：“会害怕吗？”
　　许童心摇头：“我觉得是好事呢。”
　　裴涯絮本以为温悯生会采取柔和一点的说法，毕竟这种行为和她才相符，却没想到她直接道：“是喔，我们是来带你走的。”
　　许童心眨了眨眼：“那我还有多少时间呢？”
　　温悯生道：“一周。”
　　直白的裴涯絮有些不适应，并且，这小姑娘并不是续命套餐的签约者，直接告诉她死亡日期是违规行为，但她动了动喉咙，终究还是没说什么。
　　许童心像是被这个时间吓到了，皱起眉头，看起来很烦恼的样子。
　　温悯生看着她的眼睛，郑重道：“这是最后的时间了，如果有什么想做的事，就直接去做吧，不要有任何顾虑。”
　　裴涯絮微微蹙眉，为什么这句话的语气有些不同？
　　许童心咬着下唇想了许久，立起三根手指头：“那我有三件事想做。”
　　温悯生柔声问道：“是什么呢？”
　　许童心犹豫了一下，才道：“你们会帮我吗？如果会的话，那我就告诉你们。”
　　温悯生笑道：“我们会帮你的。”
　　“好吧，那我先谢谢你们了。”
　　许童心颤颤巍巍的鞠了一躬，才按倒第三根手指：“我想做的第三件事，是刚刚才有的。那就是我想跟你们学学怎么让千纸鹤飞起来，我之前在折纸课上也学过，但是我折的从来没有飞过。”
　　温悯生看了身边高挑女人一眼，裴涯絮干咳一声，道：“我晚上会教你的。”
　　许童心开心的哇偶一声，又按倒第二根手指：“我想去南极看看企鹅。”
　　裴涯絮扬起眉峰，一口气哽在喉咙差点没上来。她在温悯生看过来后闭上了眼，沉重的点头：“我会去想想办法。”
　　许童心又是哇偶一声，犹如看到神仙般眼睛亮晶晶的：“你们真的好厉害啊，我妈妈如果知道我跟着那么厉害的人走了肯定就不会整天哭了。”
　　温悯生直起身，抿了抿唇，目光温柔。
　　许童心感慨了一会，才按倒最后一根手指：“我最后想做的事，是学会告别。”
　　.
　　裴涯絮在医院附近找了间房子，好在这里本就有不少人是短租，所以她提出一周这个大概率会被轰出去的时间时，还是被热心房东接受了。
　　递上钥匙的时候，房东还补充道：“你们要是买水果送病人，不要去医院门口买哈，那里都特别贵，宰人的，要买就去天桥那头买，有个菜市场，便宜很多。”
　　道完谢后送走房东，裴涯絮在桌上抻开几张符纸，提笔往上画：“我实在没想到有一天我的业务会做到人类小女孩身上。”
　　温悯生正站在床边叠衣服，闻言笑道：“真不好意思，让你做了桩没有回报的买卖。”
　　写完一张符，裴涯絮将它缠绕在千纸鹤上，吹了口气，那千纸鹤便站了起来，抖着翅膀。
　　她侧目看了温悯生一眼，轻声道：“倒也不是没有回报。”
　　温悯生站到窗边，楼下正好是小吃街，阵阵烧烤香气飘上来，勾的人馋虫大动，只可惜现在屋里两人都不再是人，这样的美味，也无法享受了。
　　裴涯絮见她往下看，把写好的符压在一边，上前道：“饿了吗，我去冥府买点吃的。”
　　温悯生摇摇头：“不是很饿，我们去医院看看吧，不用惊动她，就悄悄的在一边看着就好了。”
　　两人抵达病房时，许童心的母亲也在，这是个看起来非常显老的女人，侧背着的小包表皮脱落，个子不高，身材微胖，皮肤蜡黄，正在拆饭盒。
　　许童心正在把玩千纸鹤，看到桌上的菜，道：“这是爸爸做的饭吗？”
　　母亲扣开盒盖，吹了吹，才道：“不是，是医院食堂的，你爸爸没有时间给你做饭哦。”
　　许童心扁了扁嘴：“可是我都快死了，你们就不要那么忙了呗。”
　　“你说什么呢？”母亲瞬间红了眼眶，僵住动作，不可置信道：“不要瞎说，你不知道现在医生叔叔护士姐姐，还有你爸爸和我都在努力救你吗？你瞎说什么呢？”
　　见母亲生气，许童心缩了脖子，拿起勺子搅合碗里的青菜粥：“我说错话啦。”
　　母亲侧过身去，抹了把脸，呼吸加重。
　　睡衣小男孩正在玩假面骑士的手办，玩具背后的灯一闪一闪，播放着角色的固定语音。
　　床头柜上放着袋橘子，母亲平复了呼吸，把橘子拎起来，给病房其他人分了些，脸上陪着笑。又从小包里捧出糖果，凑到小男孩面前。
　　老奶奶冷淡接过橘子，吝啬露出笑容，只是点点头。
　　小男孩伸头看了眼母亲掌心的糖果，大叫道：“没有巧克力的！我想吃巧克力的。”
　　老奶奶呵道：“别人给的东西还挑，不吃拉倒。”
　　捧到另一个小女孩面前，女孩羞涩接过，小声说了句谢谢。
　　母亲没忍住多看了眼：“这个小姑娘是弟弟的姐姐，还是妹妹呀。”
　　老奶奶看了她一眼，道：“这不是我家的。”
　　母亲愣了一瞬，她们刚搬来这家医院没多久，一直看到这小女孩是跟在这位老奶奶身边的，难道居然不是她孙女吗？
　　老奶奶指了指中间空缺的床铺：“是那张床的，家属好久没来了。”
　　母亲恍然的点点头，观察了一下女孩的状态，没再说什么，转身回去了。
　　许童心始终关注着她的动作，见她回来，问道：“怎么有钱买橘子吃呀。”
　　母亲从床底抽出垃圾桶，扯开小马扎坐下去，开始剥橘子：“不是买的，我晚上不是给人家公司收垃圾吗，他们公司今天加班，买了好多吃的，年轻人都喜欢吃垃圾食品，水果就没人吃，最后的时候，人家前台的小姐姐知道我家有小孩，就让我带走一些。”
　　许童心笑道：“哇，今天有好多好心人啊。”
　　母亲塞了瓣橘子进她口中：“你今天碰着什么好心人了？”
　　许童心转了转眼珠子，咬着勺子含混道：“没有，妈妈，不过我想见见其他家人，可以吗？”
　　母亲疑惑道：“其他家人？”
　　许童心用力点头：“是的是的！我想见见舅舅，舅妈，姥姥，姥爷，大姨......”
　　母亲赶紧稳住她的头：“别那么用力点头，小心点，你又不是不知道你脑袋的毛病。”
　　而后才问道：“怎么突然想起来见家人了呀。”
　　许童心吃了口粥，道：“就是想他们了嘛。”
　　母亲把剥好的橘子放在食盒盖子上，撑着膝盖站起来：“好，但是那么多人，不是立刻就能到诶，得看他们有没有时间才行。”
　　许童心跪坐起来：“就一周后，让他们都一周后过来好嘛！”
　　母亲从口袋里摸出手机，食指戳开锁屏：“好，我去给他们打电话，叫他们过来，好不好？你好好吃饭。”
　　许童心两手按住自己脸颊，当做架子撑住头，小心点头：“好，谢谢妈妈。”
　　晚上十点左右，父亲终于下班，先回去洗个澡，换身干净衣服，才快步走到医院。
　　“心心睡了吗？”
　　母亲让他小心拉门，拍着他脊背道：“没有，要听故事。”
　　父亲很瘦削，皮肤黝黑，脊背往前弯成不和谐的角度，眼珠有些突出，显得人情绪亢奋：“你给她讲，我不会讲。”
　　母亲道：“我一会就讲。心心今天说想见家人，你一会给你姐，你爸妈打个电话，看看他们有没有时间过来看看心心。”
　　许童心高声补充道：“要在一周后哦，早一点可以，不能再晚了！”
　　父亲搓了搓手，快速点头：“没问题哈心心，我这就去联系，晚上吃了吗？”
　　母亲道：“吃了医院的青菜粥和炒花菜，你吃了吗？”
　　“搁工地上吃了。”
　　许童心举起一个橘子：“爸爸吃橘子。”
　　父亲摸出手机：“我不吃喽，你吃吧，心心吃，我现在出去打电话。”
　　母亲送父亲出病房门，又走回来，从公共图书角里抽出一本儿童绘本，坐到床边。
　　“这是一个关于舍己为人的天使的故事。”
　　十点半，许童心睡着了。母亲合上绘本，替女孩掖好了被子。
　　护士进来给许童心打吊水，针尖插入她手背的滞留针内，药液顺着软管进入女孩身体。护士抬头调整着药液流速，低声叮嘱几句话后出去了。
　　夜晚的医院非常安静又空旷，似乎只要稍微大声一点就能听到回声。母亲坐在小马扎上，时不时抬头看看瓶里还剩多少药，而后眯着眼打开微信群聊。
　　群聊的标题，赫然是‘儿童肿瘤患者病友互助群’。她细心查看了999+条新消息，把认为稍微有用的记在手边的本子上，也发了今日自己孩子的状态和用药记录，做完了这些，又摸索着打开了几个社交软件，在搜索框熟练输入着女儿的病症。
　　虽然白天主治医生再次宣布了童心的病治不了，但母亲并不想放弃，万一有奇迹呢？
　　哪怕是万一中万一，她都想试一试。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-10-25 14:11:30~2157-10-27 10:31:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 告别（二）
　　“你是准备，用之前带我去山原的那种印船，带童心去南极吗？”
　　她这两天也找了不少材料，了解一般去南极旅游都是坐轮船，但船不是什么时候都有，且一来一往花费时间太久，女孩脆弱的身体也经不起颠簸。
　　仔细想想唯一有可能实现的方式，就是那个能“缩地成寸步千里”的印船。
　　裴涯絮将这两天写好的符咒都收起来，准备一会送过去，听见问话，开口道：“这个你就不用操心了，交给我就好。只是到时候定位有点麻烦，需要些时间。”
　　温悯生点点头道：“辛苦牙牙了，我们大概什么时候出发呢？”
　　裴涯絮想了想：“四天后，我需要准备一些东西。”
　　两人各自换上了护士装，来到病房。小男孩正趴在许童心床前，试图和她换一换床位。
　　“不行哦。”许童心摇了摇手指，拒绝道。
　　男孩急的跳脚，嗓音是这个年纪男孩常有的尖哑：“为什么啊！你又不喜欢假面骑士！我喜欢，我想睡在你这张床上，你为什么老是拒绝我！”
　　老奶奶啧了一声，高声道：“干什么呢，赶紧回来，不要在外人面前撒泼。”
　　赶在男孩怒极之前，温悯生上前一步：“小朋友，病床是不能随便换的喔。”
　　男孩正要发飙，看见她身后的冷面女人，那眼神压迫感极强，让他颈后起了层鸡皮，缩着脑袋圆润滚回去了。
　　裴涯絮扫了眼床尾，那里贴着假面骑士的贴纸，其中一角已经被揭开撕破，看来男孩尝试过撕下来，但失败了。
　　“这个年纪的孩子真闹腾。”
　　温悯生笑道：“是啊，你当年乖多了。”
　　“......”
　　许童心认出这是昨天见过的姐姐们，兴奋道：“你们来啦！”
　　不知道的还以为这是见了多少年没见的好朋友。
　　在大大小小不同医院里混迹了那么久，想遇到这种说起来别人保准不信的事也挺难，虽然知道带自己离开的人也许并不是什么好人，但离开已是必然，能在走之前遇见愿意实现自己愿望的存在，比想象中冰冷孤寂又痛苦的死亡太好了，也不怨她会什么高兴。
　　温悯生道：“是啊，我们来了。”
　　许童心跪坐床边，把床头柜上的橘子扯出来：“快来吃橘子，我妈妈拿来的，特别甜。”
　　扯出橘子还不够，桌洞里的糖果也一一掏出来，排在桌上。温悯生笑道：“我们就不吃了，不饿，你吃吧。”
　　许童心小手一挥：“那等你们饿的时候再吃吧，反正就放在这里的，我人比较小，又吃不了多少。”
　　温悯生看见她手背上的滞留针，问道：“昨晚睡的好吗？”
　　许童心捂着脑袋小心点头：“睡的还可以，我妈妈爸爸联系我的其他亲人了，他们应该很快就回来，你们要赶紧教我告别了喔。”
　　温悯生正要开口，忽然听见笑声，抬头望去，男孩赶紧钻进老奶奶背后，露着一双腿上下翻腾。
　　老奶奶控制住男孩的腿，像是压住扑腾的鸭子，不忘咧出个笑容：“俺家孙儿说你们长的好看，害羞呢。”
　　温悯生回报一笑。老奶奶又开口道：“你这么年轻就能当护士了呀，你今年多大了？还在上学吗？”
　　脱去了真正的高中生那层皮，没想到还是会被当成学生。温悯生有些无奈笑道：“我刚毕业一年。”
　　到了这位老奶奶的年纪，就是喜欢长相温温柔柔又爱笑的小女生。她歪着头，认同的前探身体：“哦...肯定成绩特别好。”
　　这就纯粹看走眼了，温悯生再怎么喜欢恶作剧也从不在自己成绩这块开玩笑，毕竟差就是差，且有着沉痛的过往经历，便认真道：“我成绩不好，高考考了三次都没考上好学校呢。”
　　裴涯絮背过身去忍笑，还考了三次？她这一世才多大，明明一次高考还没有参加过。
　　老奶奶惊讶了：“是吗，你长的很像好学生。”
　　温悯生无奈谢过。男孩因为太过羞涩加上幼小心事被老奶奶无情当众戳穿，羞愤到冲出了病房，老奶奶赶紧追了出去：“哎呦！孙子！”
　　温悯生目送他们出门，中间病床上的小女孩侧趴在床上，似乎在睡觉。
　　为了不打扰她休息，温悯生低声道：“童心，咱们去楼下小公园转转吧？”
　　楼下公园只有一些病人和病人家属在，很安静。温悯生找了个有树荫的长椅，两个大人坐在两边，小女孩坐在中间，晃悠着小短腿，兴奋摆弄着千纸鹤。
　　裴涯絮拿出符咒，教着她使用方法：“这样就可以了，但是切记不能在其他人面前展示出来，只能自己玩玩，否则你会被抓走做研究的。”
　　千纸鹤从女孩掌心飞起来，许童心乐的乱蹬腿：“太厉害了！你们肯定是仙女吧！”
　　裴涯絮肚里的坏水适时冒出来：“我们不是喔，并且偷偷告诉你，这世界上根本没有仙女。”
　　许童心没有被这话影响心情：“没有就没有吧，我本来也不认为有。”
　　温悯生笑道：“这话怎么说。”
　　许童心道：“有仙女就得有仙男，我想象不出仙男是什么样子的，好奇怪啊，那就都别有好了。”
　　裴涯絮沉吟片刻：“你这算是有性别平等意识吗，挺好的。”
　　想起方才那咋咋呼呼的小男孩，温悯生问道：“为什么不愿意和那个男生换床位。”
　　这次她没有立刻回答，而是摆弄几下千纸鹤的翅膀，才低声道：“怕他染上我的病。”
　　温悯生一怔，女孩继续道：“我也不知道我为什么会得这个病，我什么也没有做，那就，什么都有可能让我得病的，不是吗？我听医生说那个男孩很快就能出院了，但是我会死掉。”
　　温悯生沉默下来。裴涯絮深吸口气，开口道：“怎么想起来去南极看企鹅？”
　　许童心张开右手手掌，做出一个抚摸的动作：“妈妈给我看动物世界，我看到企鹅。我摸小狗狗的时候，他们身上是软的，毛绒绒，我想试试企鹅身上是不是毛绒绒的。”
　　裴涯絮身子后倾，靠在椅背上，轻笑道：“其实我知道企鹅摸起来是什么感觉，我去过水族馆，不过我不打算告诉你，等几天后我带你去看，你亲自去摸，行不行。”
　　“谢谢你，漂亮姐姐。”许童心真挚感谢着，做出自己能做出的最严肃表情。
　　.
　　到了睡觉时间，母亲照例开始读绘本，天使的故事就在今夜完结。
　　许童心听着听着，发表着自己的见解：“她真是个好人啊，她散去了自己的仙力，帮助别人，让别人活过来了。”
　　母亲合上书：“是啊，真是个好人。”
　　许童心从被子拱出脑袋：“我也可以做这样的好人吗？即使我不是天使？”
　　这个年纪的孩子总有些天真的想法，即使想象中的自己有了仙力，也不用在自己身上。母亲则肯定不会那么慷慨，虽然也会顺着女儿的意思：“我更想有一个好人，能来帮帮你呢。”
　　许童心眨眨眼：“妈妈，我走之后，我的眼睛还想看着你，你可以单独养着我的眼睛吗，把她们带在身边？”
　　母亲只是一遍遍抚摸着女儿的头发：“你不会走，别说傻话。”
　　她带了张全家福过来，是之前女儿刚出生时拍的，小小的一团奶白在她怀里，看着镜头哭脸。
　　摄影师找来了三层阶梯，是隔壁幼儿园丢出去的，被捡回来重新做漆。几代家人层层叠叠站在阶梯上，在取景器里露出清晰的脸。
　　那年也是巧合，大家都回了老家，赶在一起，凑了个整。那么多人，吃饭要去酒店，选的还是村里人办大事最喜欢去的那家，酒店每隔一段时间就装修一遍，和许多人记忆里都不一样了。
　　灯光明亮，三张大桌坐满了人，欢声笑语，觥筹交错，热闹气也连着心血。由最初的两个人逐渐延伸出这样的大家庭，是每回谈起来就会产生感慨的话题。
　　有些堪称奇迹的时刻如果不是用各种方法巧妙的留存下来，谁都会怀疑是否真的存在过。而现如今他们四散到各处，想要再凑齐，就没有那么容易了。
　　谁都有各自的生活，许久不联系，就难免生疏些，但电话一个个打过去，并没有想象中可能出现的推辞，尽管为难，都还是愿意暂时搁置工作，过来一趟。
　　母亲想，女儿知道这件事一定很开心，几天后就可以给她一个惊喜。
　　她把全家福放在女孩枕头边，亲了亲她的额头：“好好睡吧。”
　　医生还在医院没下班，忙碌在堆积成山的病历本里，从镜片上方看人。
　　重复的话，已经对面前这个因为焦心过重而有些苦相的女人说了很多遍，但是不了解医学的人总是会产生一种错觉，那就是病治不好一定是自己不够努力，没去更好的医院，没用更好的技术，亦或者是医生的某种疏漏，没有找到真正的治疗方式。
　　他们似乎没有不治之症的概念，认为那是金钱和时间的限制，而不了解医学也有极限，基因上的微小差错就是这样耍弄人命。
　　无法面对病人离去，对死亡的回避与恐惧，依然是生者的“不治之症”，且会随着病人的逝去，逐渐恶化成伴随一生的恶性疾病。
　　母亲礼貌的关上门，眼泪往下掉。
　　她回到出租小屋，父亲正坐在床边剪脚指甲，最近一直没时间修建，结果长进了肉里，影响到上班，只能挑出来。
　　“吃饭了吗。”
　　“吃了。”
　　狭窄的小屋只能放下一张床和一个桌子，两个人都在屋里就要注意些。
　　父亲挪了个位置，从塑料袋里翻出新付完又复印过一份的医疗账单，粗大黝黑的手指将复印账单折成一个个纸飞机。
　　他小心的捏好每一个边角：“等孩子病好了，带她去爬山，把这些都放飞了。”
　　拉开抽屉，里面已经放满了纸飞机，他将其他的轻轻压一压，把新折的也放了进去。
　　母亲没有吭声，拿烂了边角的毛巾擦脸。
　　卫生间和淋浴间都在外面，这个时间已经没多少人了。母亲拿着洗浴篮出去，随便洗了一下就回来，她其实累的没有力气去洗澡，但是要在主人家干活，不能一身味道。
　　“心心今天说了啥？医生有没有说啥？”
　　“说想成为天使。”
　　“哈哈哈，小孩子。”
　　母亲翻开群聊，一位抗癌四年的小男孩今天去世了，群里许多人正在安慰孩子妈妈。母亲犹豫一瞬，还是没有说话，她不想去代入，但还是免不得想象着如果这是自己孩子，她现在会是怎样的心情。
　　这些话安慰不了人，谁都知道。
　　他妈妈说，最终还是尊重了男孩的意愿，把他还健康的器官都捐了出去，最终匹配了三个孩子，能救回三条人命，下辈子他一定会很幸福。
　　手机的光打在母亲脸上，她眨了眨眼，最后道：“也有可能成为天使。”
　　只有零星月色能透进窗户，两人躺在床上，等待着入眠，等待着明天无可阻挡的到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐BGM
　　渡泛涟漪-段炼感谢在2157-10-27 10:31:38~2157-10-25 14:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 告别（三）
　　时间总是在人们意识到她的珍贵后流逝的更快。
　　第三天中午，许童心刚吃完饭，便被温悯生带去了楼下小花园。她四下看看，没看到那个高个姐姐：“那个姐姐呢？”
　　温悯生启开一盒巧克力小蛋糕，掰开叉子：“她回家去准备东西了，明天我们会带你去南极喔。”
　　许童心睁大了眼：“你们居然真的能带我去吗？”
　　虽说她们看起来就很有本事，但去南极这件事，就连热爱幻想的六岁小女孩都觉得不可能，她也只是那么一说，心底还是认为她们最后会带自己去水族馆，毕竟那里也有企鹅不是吗？
　　可现在得到这样确切的回答，不免惊讶万分。
　　惊讶过后，是迟来的羞涩：“是不是要很多钱啊，对不起，我好像给你们添麻烦了。”
　　温悯生把叉子递给她：“没什么哦，我们本就是为了实现你愿望过来的。”
　　许童心一叉子下去，将小蛋糕分为两半。温悯生笑着摇了摇手：“我不吃了，你吃吧，蛋糕里面有牛奶，我对牛奶过敏。”
　　“好吧，”许童心叉起口奶油进嘴里，舔着唇含糊道：“姐姐，你现在有时间吗？可以教我告别吗？”
　　这两个字着实刺痛了她。温悯生轻笑道：“其实在这件事情上，我不一定比你更擅长。”
　　“咦？到姐姐这个年纪，还没有和人告别过吗？”许童心这下比之前更吃惊，夸张的张大嘴巴抽气。
　　今天是阴天，出来的人少，空气也有些潮湿，植被覆盖一层灰蒙蒙的滤镜，不是回忆的好天气，但记忆依然汹涌而出了。
　　温悯生沉吟道：“本来很久之前，该有一场告别的，我没有去做。不久之后，也应该有一场告别，我依然不敢去面对。”
　　许童心道：“你们可以带人从这里去那么远，那么远的南极，但你居然不会告别吗。”
　　温悯生笑道：“是啊，是不是挺没用的。”
　　许童心摇头：“不，也许你也还没有长大，就像我一样。”
　　是否长大其实是个伪命题，毕竟有些人活到老去也可能没有一个三十岁的年轻人掌握的多，即使是经历也不尽然，衡量长大的肯定不是年龄，至于到底是什么，到什么程度才算是长大，这不是两个都没有未来的人能够讨论清楚的问题。
　　“童心，下辈子，要成为一个健康的小孩。”
　　许童心敬礼道：“好的！我会努力的！”
　　到了晚上，她的病情突然恶化，高烧到39度，一直不能退烧。
　　到了这种时候，医生能做的总是非常有限，用了所有该用与能用的药，只能一遍遍的擦酒精来物理降温。
　　凌晨四点，终于退了烧，母亲的眼泪却不能停住，满面通红的女孩躺在床上，看着墙壁上的时钟。
　　秒针走的很快，但不够快，她希望天能快点亮，因为她已经迫不及待去看企鹅了。
　　.
　　夜色浓重，屋内关着灯，空气窒闷而潮热。
　　温悯生浑身滚烫，深深喘息着，凌乱的呼吸调整不过来，难受的眼眶发红，滚下泪来。
　　“受不了了吗？”
　　“唔......”
　　裴涯絮将她搂在怀里，帮她顺着气，柔软红唇凑到她耳边低声道歉，末了柔声道：“为什么在这种时候撩拨我？”
　　允姨从许童心那里回来时明显心情沉重，却一反常态的黏上来，忍住羞涩褪去衣物，两手抱过来，触摸方法生涩，细瘦的脊背颤抖着。
　　裴涯絮很惊讶，但她一向无法拒绝她的请求，更何况是温柔恋人极少有的主动撩拨。
　　温悯生指尖颤抖，累的有些抬不起来，但还是努力抱住裴涯絮，脸颊贴上她锁骨蹭了蹭：“我...我今天教了童心告别，但其实我自己也不会。”
　　将被子拉起来裹住两人，裴涯絮抬手一下下轻抚着她脊背，揉着她发红的眼角，温声道：“嗯，这种事情本来也没办法教吧。”
　　温悯生用力抱住她，闭着眼睛，细碎话语顺着她身体流淌：“是啊，没法教，我怎么去教别人我自己都做不好的事情呢？怎么可以不悲伤的告别？我不知道啊......”
　　裴涯絮将她搂紧一些：“没关系，到时候我想想办法去问别人好吗，你也不要太过在意这个了。”
　　睡意昏沉，只要松了劲就会立刻沉下去，温悯生依然强撑着，让自己清醒一些。她闻着极近之人身上的馥郁香气，哑声道：“牙牙，你是什么时候开始喜欢我的？”
　　这可真是离奇了，允姨一向是容易羞涩的人，除非特殊时刻，一般不怎么会把感情这事摆到台面上来说，今天这是怎么了？
　　裴涯絮忍不住笑出来，似乎在认真思考，而后道：“很小的时候就喜欢你，那之前我给你写了一百封情书呢，可惜现在都没有了。”
　　“情书......”温悯生放空视线，想起自己怀着带人远走高飞的理念去往人间，跨进院子却看到她死在石桌前的样子，不免眼眶发酸：“我好像想起来了，那个时候你是不是想给我情书的？就在你桌子上。”
　　“是呢，原来允姨还记得。”
　　温悯生把脸埋入她脖颈：“对不起，那个时候我不知道那是情书，我没有带走，所以可能都烧毁了。”
　　裴涯絮在她头顶亲了亲：“道什么歉，你本人现在就在我怀里，这就够了。”
　　“我想看，”温悯生声音闷闷的：“写的是什么呢？”
　　不用去想也知道，那个年纪写的情书大概是什么内容，无非是从书里看来的牙酸字句，裴涯絮是没有脸面去回忆，但那其中尚且青涩又深刻的情感，倒是可以再拿出来体会一下。
　　裴涯絮抬手，唤出写符用的符笔，将怀里人小心按倒。温悯生仰面看着她动作，疑惑问：“什么？”
　　裴涯絮纵笔在她锁骨位置写下去：“具体内容我就不说了，但提炼一下中心思想，就是这四个字。”
　　“啊，痒。”
　　温悯生绷紧身体，下意识想躲开，却被人稳稳按住：“允姨别动，这就写好了。”
　　温悯生垂眸看去，正好看到裴涯絮肩上那三个字组成的姓名，于是不再动作，任由那冰冰凉凉又有些痒的触感在自己锁骨上游移。
　　忍到最后一笔结束，终于能重新呼吸。温悯生低头看去，却因为角度问题无法辨认：“你写了什么？”
　　朱红色颜料写在玉白肌肤上，如白茫茫雪地上覆盖着一层浅红糖霜，蕴含着咒力的文字烙印在以人为底的符纸上，没有伤害，没有憎恶，只有最温柔，并期待着永恒的祈愿。
　　裴涯絮收了笔，非常满意自己的作品。她轻声道：“只是四个字罢了，我喜欢你。”
　　温悯生抬起手臂挡住眼睛，气音笑了几声，平缓呼吸后柔声道：“我也喜欢你。”
　　锁骨上的字让裴涯絮逐渐眼热，掌心贴着温软肌肤下移，继续着中断的行动，屋内又变的潮热，直到最后，过于疲惫的女人睡着了。
　　裴涯絮俯身轻轻啄了下她的唇，而后退出被窝，穿好衣服，又蹲在床边看了好一会，才出门。
　　孟情恰好在归去来，不用她跑来跑去的找，简单说明来由，孟情倒是少有的大方：“两条印船？借给你倒是没问题，不过已经这种时候了，你们还要乱跑去哪里？”
　　“这种时候？”裴涯絮敏锐捕捉到这个词：“怎么了？现在是什么特殊时间吗？”
　　孟情咂舌，看来还没说清楚呢。
　　她摇头，抽了口烟：“没什么，我随口说的，想去哪里就直接去吧。”
　　裴涯絮沉默片刻，道：“无论如何，谢谢你。”
　　.
　　第四天上午，父母都不得不去上班，病房里恢复寂静。许童心撑着床坐起来，死死盯着床头柜上的千纸鹤。
　　她前所未有的激动，这让她后半夜都没怎么睡着觉，虽说刚退烧身体疲惫，但冒险的激情覆盖了一切不适。
　　她在等一个讯号，提醒她即将出发的讯号。
　　时针指向十点半，千纸鹤终于颤悠悠的飞了起来，她掀被下床，刚走到病房门口，便碰上了来接她的人。
　　温悯生推着辆轮椅过来，见到人的第一眼，先用手背试下女孩额头的温度，感觉差不多真的退烧了，才让人坐上轮椅：“不好意思，耽误了一会，我们听说你昨天晚上起烧了，所以去弄了一辆轮椅，免得你到时候没有体力逛。”
　　许童心确实很累，本想强撑着的，有轮椅坐就更好了：“谢谢姐姐。”
　　不知道她用了什么障眼法，轮椅一路畅通无阻的来到天台，另一个高个姐姐正等在这里，怀里抱着一大堆衣服。
　　“先把衣服换上，就在这里换吧，放心，其他人都看不到。”
　　温悯生接过衣服，在铺着餐布的地面上一件件摊开，把许童心抱下来，确认周围已经被裴涯絮拦上东西后，帮她从厚实的保暖内衣开始穿起。
　　许童心配合着摘掉发卡，胳膊钻进衣服，啵唧一声，脑袋从领口冒出来：“对喔！南极那边好冷的，我差点忘记了。”
　　温悯生替她整理着袖口：“是喔，那边现在的气温是-38度，不穿厚一点是受不了的。”
　　保暖内衣外是羊绒衫，再加一层厚毛衣和薄羽绒服，最外面再罩一件防风防水的冲锋衣。许童心左右摇摆着：“我现在圆滚滚的，就像一只企鹅！”
　　温悯生也换着衣服，笑道：“一会带你去找你的弟弟妹妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐BGM：
　　远く远く——武部聡志感谢在2157-10-25 14:59:45~2157-10-29 11:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 告别（四）
　　三人都换好了衣服，又挨个穿戴好手套，厚靴子，帽子和口罩等，便一起登上了那艘看不见的印船。
　　许童心对此好奇心膨胀到无限大，登船的过程中一直哇哇哇不停，等真正在座位上坐实了，眼睛和嘴巴已经变成了同样的圆形。
　　“太神奇了！太神奇了！”
　　裴涯絮调整着坐标，转头提醒道：“系好安全带，我们要出发了。”
　　温悯生帮两人系上，双手合在许童心耳边：“闭上眼睛，倒数三声。”
　　“就像许生日愿望一样吗！”
　　“就像许生日愿望一样。”
　　许童心听话的闭上眼，挨个数数，每报出一个数字，就仿佛有五颜六色的千纸鹤从胸口里冒出来。她想她的屁股一定是被谁装上了火箭，不然为什么总是想挪动起飞呢？
　　“我的愿望是...去南极！”
　　船身似乎震动了一瞬，那之后，原本还能隐约听到医院人来人往的嘈杂，在这一刻所有声音骤然消失，而后是漏在外部的皮肤能感受到的刺冷，就如同冬天时候，手掌插入雪地里的冷。
　　眼皮上是暖融融的阳光，红澄澄一片，像是有谁把热水袋敷在了她眼皮上。
　　温悯生收回手，在她耳边轻声道：“睁开眼睛，童心。”
　　许童心忽然有一种拆礼物的感觉，她紧紧抿起嘴，先小心把左眼撑开一条线，入目的苍天白色雪景震撼人心，让她下意识睁开双眼。
　　原来世界上有一个地方，可以只有一个颜色。
　　声音似乎被无限拉远，是旷野才有的安宁。
　　她们正好位于悬崖边缘，面前就是延绵万里的冰川世界，遥远处可看见高耸起伏的冰山，广阔的海与岸，破碎的冰面边有密集的小黑点，还会移动，应该是企鹅的群落吧。
　　裴涯絮呼出口白气，小指拎起脖间挂着的小型相机，转头问道：“要拍照吗女士们。”
　　她背着一个硕大无比的背包，显得整个人犹如背了坐小山在身上，温悯生沉吟片刻，还是问道：“你这是怎么做到的。”
　　裴涯絮给她拍了张照：“又是你没见过的新科技。”
　　许童心眼泪哗哗往下流：“呜呜呜呜。”
　　温悯生一怔，赶紧蹲下：“怎么啦这是，这可是货真价实的南极哦。”
　　裴涯絮手忙脚乱的从背包侧兜掏出样东西，丢给温悯生。她接住，一看，原来是个掌心地球仪。
　　她飞速拨动球体到南极洲的位置：“我们现在就在这里，我...”
　　她还没说完，脑袋就被女孩短短的胳膊搂住了，只听她哭道：“我人生的最后能遇见你们真是太好了！”
　　.
　　海吞下千万吨蓝色，天地共分浅白。厚厚的冰原上，缓慢挪动着三个小黑点，像是白纸上流动的墨迹。
　　轮椅的轮子和脚踩在咯吱咯吱的冰地上，逐渐成为行步的背景音。日光柔和，白云飘动，现在这个时间的风还不至于让人不舒服，只是会卷走不少声音。
　　在冰原上走了许久，却让人感受不到时间流逝。地势渐渐开始不平，脚下能感受到雪面下的凹凸起伏，她们绕过一片稍高的地界，终于到达企鹅的群落。
　　阳光温暖，入目是大片的白，其中掺杂着小片红色与绿色的藻类。不远处的海岸边漂浮着挤挤挨挨的断裂浮冰，长久在自然生活的生灵们无拘无束的在冰面上四处游荡。
　　一看见美景就自动拍照大概是人类的普遍习性，裴涯絮取下景后，低低嘟囔了一句：“好像电脑壁纸。”
　　温悯生扫了她一眼，手指插入雪地，团起个雪球，用自己最迅捷的速度上前两步塞进裴涯絮衣领：“一点都不知道浪漫的家伙！看招！”
　　裴涯絮原地开裂，手一抖相机掉落，从脚到头打了个摆子。
　　她咬牙看过去，甩开小山般的背包，托着后脑勺后直接将人按在雪地里，转头冲许童心道：“请上级指示，怎么处理这个偷袭的小贼。”
　　许童心着急的伸出手爪：“不要在雪里滚，小心生病的啦，生病很不舒服的。”
　　温悯生笑的开怀，鼻尖红彤彤的，眉目温柔：“饶了我吧，长官。”
　　裴涯絮怔了一瞬，喉头滚动，浑身僵硬。
　　最近她这是怎么了？？
　　裴涯絮做了几次深呼吸，才站起身来，顺带将人从雪里□□，轻拍去她身上的雪：“怎么那么幼稚。”
　　温悯生由着帮自己清理身上，摸摸肚子：“饿了。”
　　裴涯絮笑了声，顺手拍拍她屁股：“真难伺候。”
　　温悯生问向轮椅上的女孩：“童心，你饿了吗？”
　　许童心小心点头，经过三人共同决定，午饭就在这个能看到企鹅群落的绝佳角度吃。
　　裴涯絮放了个充气垫子在地上，浅浅充起一层之后铺上了野餐垫，又从包里翻出几个提前打包好的饭盒，在野餐垫上一字排开。
　　分发好餐具，裴涯絮一一打开饭盒，遇到盒铁皮罐头。
　　她想到一个还不错的报复方式，用拇指指腹按了按其他手指指尖，冲温悯生意味深长道：“没有指甲，不太好开罐头啊。”
　　温悯生听出她意思，顿时双颊爆红，在冰天雪地的白之间尤为明显，急速摊开掌心：“给我，我来开。”
　　裴涯絮抿唇摇摇头，利索的用勺子撬开罐头，故作叹息道：“唉，为了某项运动，牺牲了指甲那么久......”
　　温悯生抄起块饼干塞进她嘴里：“你不饿吗？赶紧吃饭吧。”
　　裴涯絮挑起一边眉，心中雀跃不已。
　　许童心专注的看着她们互动，忽然开口：“我想问问，你们平日里都是做什么工作的呀。”
　　温悯生有些哽住，默了片刻后才道：“大概是...给小孩实现愿望的吧。”
　　许童心有些羡慕道：“真好，听起来就很美好，如果我爸爸妈妈也可以做美好的工作就好了。”
　　裴涯絮问道：“你父母的工作是什么？”
　　许童心摇摇头：“我也不知道具体是什么，反正都很累......其实就算没那么美好呀也可以，轻松一些就够了。”
　　她咬着小勺子，含糊道：“其实我最想让爸爸做的，是太阳公公的工作，准时上班，准时下班，从不加班，不会有人催着，太阳公公的孩子就不会在家里等很久。他开心时是夏天，不开心是冬天，还有个很温柔的月亮老婆。”
　　裴涯絮道：“可世界上只有一个太阳。”
　　许童心耸耸肩：“是啊，所以可能我爸爸没那么幸运，就像我也没那么幸运一样。”
　　温悯生沉默下去，轻抚着女孩的膝盖，看向她的视线万分柔和。
　　筷子夹住的西蓝花一不小心掉了下来，砸在大腿上，留下一小块印记。许童心登时道：“啊！我被蔬菜袭击了！”
　　三人都笑开。温悯生拿了块纸巾帮她擦拭着印记：“童心平时会挑食吗？”
　　许童心揪着那块布料，点点头，又摇摇头：“以前挑食，现在不挑了。”
　　“那童心尝尝这个，”温悯生从裴涯絮碗中插出一只紫色龙爪状的东西，递到她嘴边：“这是你涯絮姐姐最爱吃的东西。”
　　裴涯絮眯起眼：“......”错，我最爱吃的明明是你。
　　秉承着对仙女姐姐的信任，许童心毫无心理准备的吃了下去，转瞬间就学习了许多扭曲新表情，良久后她轻声道：“那我现在，多少还是有些挑食的。”
　　温悯生笑倒在一边，许童心则是慷慨的分享出自己那份饭：“吃我的吧，姐姐，我这个其实很不错的！”
　　吃饱饭，干脆就瘫在野餐垫上，享受着并不强烈的日光浴。
　　在雪地待久了人容易变呆，许童心望着一望无际的冰原，感慨道：“我终于知道为什么企鹅这么喜欢南极了。”
　　裴涯絮把碗筷收紧背包：“无所谓喜欢不喜欢，他们只是诞生在这里罢了。”
　　温悯生翻了个身，道：“他们如果能看电视，也许会羡慕能生活在春天的企鹅吧。”
　　裴涯絮：“......”
　　许童心道：“我们来这里，就好像是告诉那些企鹅，我们来自春天一样。”
　　裴涯絮道：“其实热带也有企鹅来着。”
　　温悯生道：“这里的企鹅没有见过春天的美好，因为那样的环境并不适合他们生存，现实就是这样，总有喜欢却不能得到的存在，圆满最是难得。”
　　她微微抬头，从上目线看坐在自己身后的女人：“牙牙，你要学会讲故事才好。”
　　裴涯絮伸手捏住她脸颊，揉吧揉吧道：“怎么了，想听我给你讲故事吗？”
　　“是喔，”温悯生柔声道：“要学会讲故事，要把我们之间发生过的所有事讲给一个完全不认识我们的人，还得让她能听懂并接受才行。”
　　裴涯絮俯身靠近她，眼里漾开笑意：“这是什么意思......”
　　温悯生却没有回答，转身去祸害许童心的脸颊：“童心啊，真抱歉，那个问题我依然无法回答你，我不知道该怎么告别，也不知道怎么把告别这件事的伤害降低。”
　　许童心却像在茫茫雪地中悟了：“我想我知道了，唯一不会忧伤的告别，是笃定还能再见。”
　　她低下头，扁了扁嘴，轻声哼道：“但我大约是不能和他们再见了，所以难过是无法避免的。只是我找妈妈爸爸叫来了我很多的家人，如果我自己和他们说了再见，是不是就没有遗憾了。”
　　温悯生目光温柔：“我会陪你到最后的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就要完结了...可以说终于
　　感谢在2157-10-29 11:17:55~2157-10-30 10:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 告别（五）
　　到了该回去的时间，温悯生将女孩抱上轮椅，裴涯絮收拾着地上的狼藉。
　　唤出艘新的印船，裴涯絮将东西全部放好，站在门前看着底下两人。
　　她们正回望着来时的路，雪地上留有两道脚印和一道轮椅的车辙，因为一直没有下雪而保持了原状。
　　在下一个游客踏上这块地界之前，或者在南极的科考团队到达这里之前，这些痕迹会被覆盖住吗？如果没有的话，会有人发现这里曾经有三个人来到过吗？
　　许童心咬着唇，又要掉眼泪。
　　裴涯絮从船上跳下来，忽然跑向企鹅驻扎的群落。突如其来的入侵者让动物们瞬间慌神，一阵鸟飞鹅跳后，裴涯絮在一堆企鹅的疯狂追杀下抱着什么东西跑了回来。
　　“快，摸摸。”
　　裴涯絮呼吸沉重，在她臂弯里的是一只灰色的小企鹅，正张大嘴巴不遗余力的狂啄着入侵者。
　　温悯生看向她身后那堆嘎嘎叫着，看起来怒火滔天的大企鹅们，清了清嗓子：“你在被追杀呢。”
　　“我可是从一只海豹嘴里救了这小企鹅，只不过他的爹妈可能认为我是新的猎食者罢了......”
　　裴涯絮道：“也罢，让他们再见识下什么叫弱肉强食。”
　　裴涯絮谨慎控制着小企鹅的动作，以防止她伤害许童心，只是奇怪的是，在女孩小小软软的手摸上他身体时，他居然收起了那狂暴的攻击状态，反而用一种好奇的目光看着那柔软小女孩。
　　“我是来自春天的许童心。”
　　掌心的柔软触感，犹如狗狗的肚皮和毛绒绒的脊背。女孩眼睛发亮，感叹道：“原来生活在这么寒冷的地方，身体也是温暖的啊。”
　　小企鹅小心翼翼用尖喙碰了碰女孩的指尖，歪着脑袋打量着面前陌生的生物。
　　温悯生握着轮椅把手小小的后撤一步，友情提示道：“不是很想打扰这副人与自然的和谐场面，但他们杀过来了。”
　　裴涯絮回头看去，那群强壮的成年企鹅胸肌壮硕，双脚健壮有力，眼里爆火，尖喙大张，一副要将人撕碎活吞的凶残模样。
　　“你们赶紧上船，注意安全。”裴涯絮面无表情的叮嘱一句，撒开腿往另一个方向跑，直到安全距离后才把恢复狂暴状态的小企鹅放下，回去的时候手套还被啄掉了一只。
　　一路飞速跑回了船上，她平复着呼吸，点开定位设置着。
　　从船里还能看到那边的场景，失而复得的小企鹅在家人朋友的环绕与安抚之下转着圈，扑腾着小翅膀，看起来无比开心。
　　许童心注视着他们，直到一切消失不见。
　　.
　　从南极回来的晚上，许童心的病急转直下，躺在床上无法起来，鼻子上插着鼻氧管，意识还算清醒。
　　在医生们为她退烧时，姑姑姑父都来了，站在外圈往里看。等医生们呼啦啦离去，礼品局促的堆放在床头柜上，是过年时常见的饼干一类，把没吃完的橘子压在最后面。
　　一开始还局促着，站站不好，坐也坐立不安，母亲寒暄了几句，许童心将人叫了一遍，许久未见的气氛才活络起来。
　　“现在怎么样了。”
　　“还是之前那样，医生说治不了，现在状态还变差了，医院让我们出院。”
　　说这句时背过身去，嗓音很低，像是泡满雨水的乌云，稍微一拧就是瓢泼大雨。
　　姑姑还给她带了玩具，是最近听说很火的芭比娃娃，电视上总是放广告，说所有女孩都喜欢。
　　许童心倒是也喜欢，只不过没有力气去把玩，但是开玩笑的劲倒是还在：“我有一个很神奇的东西，能让这娃娃动起来呢，就像让千纸鹤动起来一样。”
　　姑姑给她拆了盒饼干吃，许童心摇头，她吃不下，吃下去也会很快吐出来。
　　父亲与姑父站在吸烟室内，白雾缭绕，灯亮的刺眼。
　　姑父咬着根烟，鼻子里喷出烟雾，递上烟盒，父亲犹豫片刻，抽了根出来。
　　“这个拿着，不多。”姑父递出张卡，卡面上贴着片小型的价格标签，上面写着银行卡密码。
　　父亲推了回去，骚了骚眉梢：“真心谢谢，真的，但是不用了，现在心心的问题不是缺钱，有钱都没有办法。”
　　姑父愣了一瞬，将卡收回去。两点红星一闪一灭，沉默不语中，半包烟燃烧生命。
　　母亲带着姑姑姑父去食堂吃饭，他们说这次都是请了假过来的，能留久一些。母亲感激万分，寒暄了近况，也说起一个在自己心中酝酿了许久的想法。
　　“遗体捐赠？”姑姑不理解，却也说不出什么个所以然：“咱们中国人不是讲究一个入土为安啊，你这样咋能行呢？”
　　“我就是觉得可惜啊，”母亲打开手机，翻出收藏里的信息：“我们群里有个小男孩就是遗体器官捐赠了，救活了三个小孩子呢。”
　　姑姑看了姑父一眼，表情为难：“但是不管怎么说，别人家的孩子那是别人家的，人家要救自己小孩，肯定愿意在小孩身上动刀，但是你家小孩本来身上没有动刀，万一...万一没了之后你这样搞，那能愿意吗？”
　　母亲掐着手指，红了眼眶：“要是有别的选择我怎么可能愿意叫我家孩子不能全头全尾的走，那些道理难道我不懂吗。都说入土为安入土为安，但我家小孩才六岁啊，六岁，好多事情都不懂呢，喜欢的那娃娃，喜欢画画，想学弹古筝，好多事没做呢，她怎么安？”
　　“前几天心心跟我说她想让我把她的眼睛留下来，她还想看看这个世界，我怎么能就那么让她走呢？我跟她爸，她自己，谁能甘心，谁受得了？”
　　姑父抽出烟来，想起这是医院食堂，赶紧又收了回去，沉吟片刻后严肃道：“这事你得好好考虑，不要冲动，而且你得和心心说清楚，她什么都听妈妈的，她不一定知道这是什么意思。”
　　母亲道：“我肯定和心心说清楚的，我是她妈妈，我不能害她。”
　　略显沉默的吃完一顿饭，母亲送他们两人去旅馆，回到医院时，许童心刚吐过一次，歪着脑袋靠在床沿，目光有些无神。
　　母亲将她的头缓缓摆正，清理着口唇边的污秽：“还难受吗心心？”
　　许童心摇摇头。
　　母亲坐在床边，抬手轻抚着她的发丝：“心心，妈妈跟你说个事好不好。”
　　许童心点点头。
　　于是她说起来器官捐赠，详细介绍了这是怎么一回事，如何运作，这样做的理由。这些刚说到一半，许童心就再次点头：“我愿意。”
　　母亲问：“心心知道是什么意思吗？”
　　许童心道：“我知道，就是做天使嘛。”
　　第五日上午，其他的家人们陆陆续续来到，童心已经开始恍惚。
　　家人们围在病床边，母亲一一重新介绍：“心心，大家都到了，这是你舅舅，这个是你舅妈，这是你的姥姥，这个是你姥爷，那个是你的奶奶......”
　　第五日深夜，童心陷入昏迷。
　　第七日凌晨1：15分，童心停止呼吸，经过脑死亡判定程序后，母亲签下《人体器官捐献登记表》。
　　在她心脏停跳的15分钟前，裴涯絮拉着温悯生站在床头，抬手覆在她额头上，女孩的眼睛看着温悯生，嘴唇嗡动。
　　温悯生俯下身去，将耳朵贴在她唇边，小女孩的声音纤细轻柔：“姐姐，你也要好好告别。”
　　记忆世界敞开，屋里人很多，挤得满满的。
　　大床中央，排开一串东西，钥匙、鸡蛋、花朵、钢笔、一张百元和一张五十元的纸币、头绳、还有本童话故事书。
　　剥皮鸡蛋一样滑溜的小女娃窝在母亲怀里，头上顶着红色蝴蝶结，咬着奶嘴，很是畏惧的看着面前这一堆表情奇怪的大人。
　　“我打赌心心会抓鸡蛋，她那么小就那么爱吃了！”
　　“心心爱吃但是心心一点也不胖，你发现了没？”
　　有人在嗑瓜子，果皮吐在地上，兴奋搓着手掌。
　　“我觉得会抓笔，咱们心心身上有一股书卷气不觉得吗？一看就是未来成绩特别好的那种。”
　　“你说一个鸡蛋大的小孩身上有书卷气，什么原理。”
　　“衣服没放啊！放个公主裙在这！”
　　叽叽喳喳的，怎么那么吵！
　　抓周礼又是什么！他们好烦啊啊啊！
　　小女娃不满的钻进母亲怀里，肉手掌捂住耳朵，想要隔绝这烦人的声音。
　　“诶诶诶嫌你们烦了，嫌你们烦了，别那么多话行不行。”
　　“话最多的是你好不好。”
　　母亲把小女娃的身体板正，握着她细细软软的手腕，低头温柔道：“心心不要害怕，这都是你的家人喔，以后都会疼你的。”
　　小女娃并不相信这帮“凶神恶煞”家伙之后会帮助自己，扁着嘴就要大哭。
　　舅舅立刻比手势抵在额头，扮起鬼脸：“看这，看这，心心看这里。”
　　母亲握着小女娃手腕，一一指过去：“这个嬉皮笑脸的，是你舅舅，这个是你舅妈。这是你的姥姥，姥姥给你做的小帽子你忘了吗？这个是你姥爷，给你冲过奶粉的，那个是你的奶奶......”
　　头顶转动着玩具飞机，母亲的笑脸近在迟尺，嗓音温柔。
　　小女娃慢慢不再害怕那些大人，愿意顺着母亲的意思去辨认他们。母亲说：“来，心心，好好的打个招呼。”
　　她咿咿呀呀，挥挥小肉手，就当做打招呼了吧！
　　舅舅又开始起哄：“叫一声舅舅，舅舅~”
　　“哎哎哎别闹，先叫姥姥！”
　　她的小脑瓜哪里能记住那么多张陌生人脸啊，所以最后还是哭了出来，蝴蝶结一晃一晃的。
　　姑姑把这一幕拍下来，她于是更加生气，直到最后的大合照，那个小女娃还是扁着嘴非常委屈的模样。
　　时光轮转，这些本能呵护她一辈子的亲人们，如同迎接她的新生一般，又再次簇拥在她床前。
　　生命最后，她好像看到父亲在床头嚎啕大哭。心心，对不起，再给爸爸一次机会，下辈子再当爸爸的闺女好不好。
　　她还看到已经哭到没有快要喘不上来气的母亲。真对不起啊，妈妈，我想了很久要如何不悲伤的告别，但最终也没有找到正确答案。
　　她看到早已熟悉的家人们为自己的离去而痛苦，她轻轻说一声再见。
　　那个漂亮姐姐问过，为什么要学习告别，其实原因很简单嘛。
　　因为有好好的打过招呼，所以也想好好的告别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐BGM：
　　Little Fragments-折戸伸治感谢在2157-10-30 10:29:15~2157-10-31 12:41:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白玄柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 告别（终）
　　【冥府.归去来】
　　小院中，梅树盛放，繁花点缀枝头，被一场雨洗过，尤为晶莹剔透。
　　温悯生不知道从哪拿来一堆竹条，堆在石桌边。裴涯絮坠在后头，怀里是胶水，油纸与蜡烛。没见允姨什么时候去买，一问之下才知道是问木棉借的。
　　提到木棉，心情难免低落。去人间前，木棉在雪心房间待了一段时间，拿了些东西出来，和自己行李装在一起。离开时也没告知具体去哪里，但看那行李准备的东西，短期内大约不会回来。
　　不回来也好，看见熟悉的景致，总难免睹物思人。
　　裴涯絮有点想叹气，终究还是憋住了，帮着温悯生将东西归类好。
　　她知道这都是要做灯笼的材料，从前在人间时允姨就喜欢灯笼，现在诸事已了，又提起这种兴致倒也不奇怪。
　　大雨之后的忘川河边久久凝固着白雾，连归去来外也笼着薄薄一层，隔着这层朦胧去看事物，总有种梦中的模糊感。
　　孟情依靠在院门上，不知看向哪里，嗓音听不出情绪：“陆进就快要来了。”
　　温悯生捏紧竹片，神色不变，轻柔坐上石凳：“好的，谢谢情姐。”
　　裴涯絮微微直腰：“他来干什么？事不是已经办完了吗？”
　　孟情没理她，指尖撩着烟斗上坠下的红缨，又问道：“你是现在喝还是等下......”
　　“喝什么？”模糊的言辞与气氛，本不该出现的人物，都让裴涯絮心中陡然升起不安。她蹙眉道：“为什么不说清楚？”
　　孟情没吭声，温悯生半起身拉住裴涯絮衣袖，柔声道：“先坐下好吗？我会告诉你的。”
　　裴涯絮观察着她神色，手掌扶着桌面缓慢坐下。
　　她的动作很轻，似乎在警惕，或者害怕引发什么不良后果。
　　温悯生冲她笑着，一如往常温柔。她将竹条摊开在石桌中央，身上穿着初见时那身校服。
　　前段时间她脱下来时，裴涯絮拿去洗干净了，凑近还能闻到肥皂清香。
　　裴涯絮渐渐放松下来，帮着她摆好竹条的位置，嗓音柔和：“怎么回事？”
　　光线并不明朗，以至于如此之近的人，边缘也浅浅镀着一层毛边，朦胧的像是在梦里。
　　温悯生垂着眼眸，弯折竹条的弧度：“你还记得我曾经说过，我有一个朋友因为生病而去世了吗？”
　　曾经和乔云的交往中，确实有提到，不过那个不是虚假的吗？
　　温悯生抬眸看过来：“那是真的。”
　　裴涯絮手指滑动，差点被竹条的细小分支刺到，片刻后她才轻声道：“允姨是...想去看看故人吗？”
　　温悯生却是道：“我来不及去看了。”
　　裴涯絮重复：“来不及？”
　　温悯生点点头，继续弯折竹条：“各种意义上来说，都来不及了......对了，你还记得曾经我说过，我牺牲的警察父亲吗？”
　　裴涯絮隐隐明白她在说什么，斟酌字句后道：“因为你一直保留着记忆轮回转世，所以你曾经说的那些身份，经历，其实都是真实经历过的吗？”
　　如果是真实的话，那每一世都很凄惨啊...
　　温悯生点点头。裴涯絮蹙眉，手掌抚上她手背：“怎么会这样呢？”
　　孟情转身过来，直起身子，垂下的眉眼看向院中，又是一声提醒：“他快到了，我去迎一下，你们可能...要尽快。”
　　“好，谢谢情姐。”温悯生回应一句，轻轻抖落裴涯絮的手掌，将灯笼的骨架继续完成。
　　裴涯絮忍不住向前探身，像是在忍耐什么：“到底怎么了？你为什么看起来那么......”
　　看起来那么悲伤，就如同要分离了一样。
　　就如同曾经那样。
　　“可以帮我完成灯笼剩下的部分吗？”温悯生请求道。
　　裴涯絮抿抿唇，叹了口气，撩起前额碎发后拿起胶水，忍耐道：“好。”
　　温悯生轻轻抬起手，似乎端详了那灯笼骨架片刻，目光滑动，又在裴涯絮指间巡索。
　　裴涯絮的动作流畅自然，即使百年间没有再尝试过制作，也丝毫不影响熟练程度。
　　灯笼逐渐成型，朦胧光晕透过纸张透出来，细弱烛火摇曳，像是点燃了一盏封存多年的灯。
　　头顶梅枝摇动，冥府总是过于安静。
　　温悯生看着那灯笼一步步成形，将空悬的手收回，放在膝头，这才开始讲述。
　　从山崖上与世隔绝的道观，到茂林间轻盈跳跃的小鹿，再到北桥唯一一间有着梅花的院子，以及火海之后又用血肉城墙重塑的家园。曾飞速流淌而过又凝固的时间骨架，再次被语言与情感丰富□□，逐渐饱满而鲜活。
　　她也说起这些年遇到的趣事，让她印象深刻的人物，以及能力范围之内去旅游过的地方。她说，既然活着，不管怎么活，至少没白活。
　　说到两人重逢那天，自己为什么那么在意二模考试，是因为自己过往的人生中还没有上过大学，要么是没有机会发展学业，要么就是身体必在高考前出问题而错过考试，可能命确实如此，但未免太可惜了。
　　“我给自己定了目标，至少十世轮回呢，还有机会，先把所有知识都学好，就不信到时候没机会考上，这样的话，不算作弊吧。
　　“从前听师兄师姐说人间苦难多，但也更精彩，我就想去看一看，体验一下，下山之前我还在想，这次下山会遇到什么人呢？会发生什么事情呢？我好期待啊。
　　“仔细想想，我是不是可以出书了？国外好多人都写回忆录啊，我的一生那么长，还挺跌宕起伏的，多适合去写，你说是不是。
　　要是写的话，就叫《十斤》，虽说我早就没有背着那个十斤箱了，但是那么多年，却又始终觉得，我从没有取下来过.....”
　　已经能听到院外传来脚步声，似乎来的人不少。
　　裴涯絮愣愣看着完成的灯笼，手指僵硬。
　　柔和话语流淌进耳朵，逐渐抽去她所有血色，暖黄的光打在她脸上，却只衬的更加苍白。
　　十世轮回狱？
　　裴涯絮极为缓慢的抬起头，目光颤动。
　　她想过很多允姨不认自己的可能原因，或许是对自己失望，或许是不愿再与自己有瓜葛，但从来没想到是这个。
　　她张开口想说什么，吐出的两个字却虚弱的只剩气音：“......什么？”
　　院外的声音近了，朱红大门后，走来一队人，为首者正是陆进。他依然神色淡漠，身着湖绿色长衫，一如往常。
　　孟情沉默立在一边，手里拎着一个酒壶。
　　裴涯絮没有注意到来人，她脸色白的有些吓人。安静院落里只有她深深呼吸的声音，似乎喘不上气，最终干涩僵硬道：“什么意思，为什么...所以其实...其实是我害了你吗？是我害得你那么长时间在人间受苦......”
　　陆进在一片薄雾中抬起手，苍白指节敲在门边，嗓音沉静：“温悯生，该去轮回了。”
　　裴涯絮想站起来，却因为双腿发软被固定在石凳上动不了，她能听到自己的心跳声，震的胸腔沉痛，胃袋不断抽搐，眼前一阵阵发黑。她低声喃喃：“是我的错，是我...”
　　温悯生站起来，快步走到她面前蹲下，对上她视线：“不，不要这样想。”
　　泪水滚落，裴涯絮浑然未觉，嘴唇颤抖。
　　她低头对上那温柔的视线，劈手翻过温悯生掌心，果真在她左手中间看到了那个正字。
　　裴涯絮从石凳上滑下来，噗通一声跪在地上，紧握住她双手抵在额头，喘不过气：“怎么办...怎么办，可以还回来了吗？可以再交易回来吗？”
　　其实她知道这个问题的答案，这种违规交易，早在很多年前就已经取消了。
　　裴涯絮目光发直，咬牙喃喃道：“要不然离开吧，我们不在冥府生活了，不在这里生活，就像红阳她们那样，流浪也好啊，荒原再危险我都会保护你的，你相信我，允姨，或者我们去人间...不行，不做判官的话去人间会融化的...不行....”
　　温悯生垂眸望着她，叹息道：“就是怕你这样，才不敢告诉你啊。”
　　陆进敲门的手停住，笼回袖中。温悯生看向孟情，总是笑着的女人少有的冷脸，抬手将酒壶丢过来。
　　温悯生腾出一只手接过，咬开软塞，对着壶口喝了下去。
　　“这是什么？”裴涯絮满脸是泪，甩手将酒壶扔开，摔在地上碎裂，里面却没有多少液体剩下。
　　温悯生抱住她，轻声道：“是孟婆汤。”
　　“...呜呜呜...”裴涯絮彻底懵了，用力回抱：“你怎么能忘了我，你不能忘了我，允姨，我不能让你忘了我，我要怎么办啊。”
　　温悯生轻抚她的脊背，鼻子酸起来，视线似乎穿透院落遥望远方：“牙牙，接下来这段话你要仔细听。我认真的思考过生死，那对我而言真的没那么重要，你不必负罪在心，这十世苦，我替你承了，当此生深情付于你，无怨无悔。”
　　裴涯絮崩溃道：“允姨，我不想欠你的，但我总欠你那么多。”
　　温悯生将脸颊靠在她发边：“没事，没事，我们还会再见的。”
　　一阵风吹来，梅花枝叶摇晃，纸扎的花朵不会凋落，千百年后依然会被风吹动。
　　三界桥前，陆进挥挥手，阵法启动，金色炫光从脚底升起，笼罩住在场几人。
　　孟情眼眶微红，叹了几叹，上前和温悯生最后拥抱：“我早知劝你无用，但你也太干脆了吧。”
　　温悯生道：“早晚都要面对的。”
　　孟情道：“反正归去来一直在这里，我等你回来。”
　　温悯生点点头，在两人即将分开的前一瞬，在她耳边小声道：“你可以帮我看着牙牙吗，如果她最终放弃找我，就放她去吧，如果她继续找，却没能找到，想不开的话...帮我劝劝她。”
　　“劝她什么？”
　　“劝她放下我吧。”
　　“...”孟情无奈道：“你这算是临终遗言吗？让我怎么拒绝？唉，好吧，知道了，我帮你看着她。”
　　温悯生笑起来：“谢谢你，情姐，一直以来真的佷谢谢你，再见了。”
　　孟情沉默一瞬，才道：“再见。”
　　两人分开，孟情和其他几个影卫退至法阵外，温悯生深深吸了口气，才转身面对脸色木然的裴涯絮。
　　脑海已经开始混沌，能回忆起的部分急速缩窄，又蒙上了一层厚重雾气。
　　温悯生沉思片刻，努力拼凑出完整字句，才开口道：“不要做傻事，照顾好自己，学会讲故事，如果...如果未来找到了我，要把我们之前的故事讲给我听，好吗？”
　　裴涯絮迟缓的点点头，眼眶红的如同滴血。
　　温悯生蹙眉，闭了闭眼，她恍惚了一瞬，不记得自己为什么站在这里。
　　面前站着一个个子很高，还很好看的红衣女人，她正定定看着自己，面无表情的流泪。
　　温悯生眨了眨眼，摸向自己口袋，并没有纸巾。
　　于是她只能说：“别哭了。”
　　女人没有回应。
　　陆进低声道：“到时间了。”
　　温悯生像是被点醒，她不清楚到了什么时间，也忘了自己的来处，但还记得要去哪里，便转过身，想要走到那个绿衣男人身边，然而刚抬起脚，就感到微小的阻力。
　　低头看去，一只手正轻轻扯着她的衣角。
　　那个女人想留住自己吗？但可惜了，自己还要赶路呢。
　　温悯生将衣角抽出，随着男人一同走入阵法深处。
　　金光骤起，她下意识回头望去，女人似乎奔向这边，嘴里叫着什么。
　　“允姨！”
　　好熟悉的称呼啊。
　　.
　　天光大亮，云层舒卷。
　　正是商业街最热闹的十字交叉路口，对面是某明星的巨幅写真，旁边挨着块巨型显示屏，播放着洗脑的app广告。
　　周遭人潮拥挤，喧闹异常，大马路上汽车喇叭一声接一声，吵的耳朵疼。
　　裴涯絮深深喘息着，手伸向前方，似乎想抓住什么。
　　从她身边经过的人都好奇看着她，嘴里嘀嘀咕咕：“好奇怪的人”“刚刚是不是突然出现的”“怎么眼睛那么红”....
　　裴涯絮被裹在嘈杂声浪里，过了许久才回神，看向自己空荡荡的手心。
　　方才她随着一起入阵，但终点不同，所以被随机传送到这个陌生地方。
　　裴涯絮闭上眼，慢慢握紧掌心，直到指节苍白。
　　好奇怪啊，明明在那么吵闹的地方，却还是觉得过于安静了。
　　她平复着呼吸，直到心肺间的疼痛缓解一些，才睁开眼。
　　百年前，那只在奈何桥前折角的瑾鹿，在忘记一切之前，想着什么呢。
　　她那个时候，一定非常想再见到那位道姑，也一定许下过想要重逢的愿望，不管是记忆还是过往，为此付出一切都没关系，才会让她们在那个晚上相遇了。
　　所以就算人潮拥挤，她们依然有着再次重逢的希望吧。
　　总归她知道，自己思念的人，就在这人来人往的人间。
　　裴涯絮站直身子，走到一边商店的玻璃橱窗前，整理着自己的头发和衣服，直到所有细节都服帖。
　　得保持着最好的模样，这样第一次和她见面时，才能给她留下好一点的印象。
　　裴涯絮与玻璃虚影中的自己对视，她失去身为瑾鹿的记忆，却在这一刻，明白了那只鹿奔赴轮回前的所有心情。
　　深吸口气，裴涯絮转身面向人潮，看了看天空，正是最晒人的时候，但不影响赶路。
　　她取下背上的雪中梅，撑开，遮在头顶。
　　阳光炽烈，她汇入人海。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　2157年11月1日，《轮回》正文完结
　　感谢阅读


第145章 番外
　　周末来临，山上热闹，各色人流在山体表面流淌。
　　山下小摊贩多，每家卖的都不一样，烤肠，手抓饼，炒板栗，烤红薯，共同点就在一个字，香，香的勾魂，香的让人挪不动脚。
　　温悯生攥紧书包带，放缓脚步，装作在看四周风景，实则偷瞄着摊上那堆滋啦冒油的食物。
　　好饿。
　　温悯生不算高，却瘦的厉害，脸颊一侧刘海比较长，遮住小半张脸。
　　她在考虑要不要书包里的馒头拿出来吃掉，但是现在吃掉的话，到山上就没的吃了，那个时候会更饿。
　　来爬山的基本都以家庭为单位，父母终于有时间陪孩子，都宝贝的紧，要什么给什么，恨不得把整个摊子都搬上去，显得山下热闹不凡。
　　正是上山的好时间，呼唤声此起彼伏，刚才还聚在小摊前的人们纷纷加快动作，准备往入口去，人潮涌动。
　　有人从身后拍了她一下，甩过来一样东西：“书包辛苦你帮忙带上去喔，到时候给你一个马卡龙吃。”
　　温悯生低头看，是个大书包，很重，她差点被这一丢压倒。
　　“我拿不动...”她微弱的抗议。
　　身穿校服的长发女生正在剥烤栗子，闻言嗤道：“那你岂不是一点用都没了？”
　　温悯生尝试把书包背在前面，重量坠的她快有些喘不过气。
　　又一个人从身后过来，如法炮制将书包甩来，这下温悯生再撑不住，坐倒在地。
　　新过来的女生发间偷偷挑染几缕，校服也改动过，倚着长发女生肩膀抽烟，将温悯生上下打量，吐出个烟圈：“真弱鸡。”
　　有个戴黄色帽子的男人在前方大声吆喝：“四班！四班的集合！到时间了！”
　　男人注意到人群后的温悯生，抬手按了下帽子，转开目光：“四班来这边，该上山了。”
　　长发女生剥好栗子，随手抖落栗壳，转身笑道：“你最好快点上来，我可不想在山上等太久，知道吗？”
　　说完便径直往入口走，挑染女生小步跟上，疑惑道：“你真要给她吃？那个马卡龙那么贵，多浪费啊。”
　　“哈哈哈怎么可能啊。”
　　等她们走远了，温悯生才缓慢站起来。
　　她自己书包倒是没有多重，毕竟没装多少东西，可这两个女生的则鼓鼓囊囊塞满了，除了零食，饮料和水恐怕也不少，重的像是两座小山。
　　温悯生试着将书包拎起来，胳膊立刻开始打摆，不由得嘀咕道：“太坏了，等我上山之后，就当着她们面把这些东西都扔下去，让她们吃不着饭！”
　　她想把这俩书包放地上拖着走，但山上磕碰那么多，地面也粗糙，势必会让书包损坏。
　　这么精美，看着就很贵的东西，她是万万赔不起的。
　　温悯生纠结一会，还是把馒头拿出来吃下半个，而后用塑料袋裹好，重新放进去。
　　她将四肢活动利索，俩书包一手一个，给自己加油鼓劲后，以龟速全速前进。
　　磨到快中午，温悯生找了个阴凉亭子坐下，她身上一点力气都挤不出来了，肺喘的快坏掉，全身水淋淋，鞋子都汗湿了。
　　手抖的控制不住，温悯生攥紧双拳又松开，没法缓解。
　　休息了好一会，流失的体力依然没恢复，她回头看依然遥远的山顶，有些发愁。
　　不带上去的话，回学校之后她们一定不会放过自己的。
　　正愁云惨淡间，眼前覆上一层阴影，有人站在自己面前。
　　因为逆光，温悯生看不清这人的脸，但能辨认出是个女人，个子很高，轮廓很秀致。
　　似乎闻到一阵梅香，温悯生抽抽鼻尖，以为是自己错觉，毕竟这个时候梅花不可能开放。
　　面前人似乎弯腰了，太阳光点从她背后游移到边缘，于是那张脸清晰起来。
　　这是个相当好看的女人，黑直长发与红西装，耳边别着梅枝，鼻梁上架着一副半圆眼镜，乍一看还以为是从片场里跑出来的影视剧角色。
　　温悯生察觉自己呼吸停了一瞬，抬手按在胸口上，尝试给自己做轻柔的心肺复苏。
　　女人没说话，只是定定看着自己。
　　她的眼神好温柔啊，好像波光粼粼的水面，又像始终凝望世间的月亮。温悯生长那么大，还没有被人这样温柔又专注的注视过。
　　这附近只有这一处休息点，温悯生后知后觉反应过来，自己好像占了太大地方，别人不够用了，于是赶紧站起来，抱着书包挪地方。
　　“对不起对不起，我这就挪开.....”
　　“温悯生。”
　　声音也很好听，有点冷，但咬字柔和，也像电视剧里的。
　　可惜温悯生语文成绩不好，作文更是被老师批的一塌糊涂，人也笨，想不出更精确的句子来形容她了。
　　不对，她怎么知道自己名字？
　　温悯生很确定自己没见过她，嗫嚅道：“你认识我吗？”
　　女人缓慢点头，忽然轻柔的拉起她右手，在眼前不远处观察着什么。
　　手心还有没干的汗水，温悯生窘迫的想抽回手：“有...有点湿。”
　　女人及时抓住她逃跑的手，在掌心抓牢了，又控制住力道，不至于弄痛她，而后食指摩挲着女孩的小指，似乎在寻找什么。
　　透过眼镜，裴涯絮看到了那小小的咬痕。
　　温悯生不知道她在看什么，只知道和她接触的地方有些凉，女人的体温似乎不高。
　　女人看了好一会，才将她的手放下，动作轻柔，像是对待珍惜的宝物。
　　温悯生再看过去时，就见女人似乎高兴起来，非常高兴，以至于尽管有所压抑，喜悦之色也依然从那双眼睛里迸发出来。
　　这是发生什么了？
　　不知道，但看到别人开心，温悯生也开心，于是笑了笑。
　　“我叫裴涯絮，非衣裴，天涯的涯，柳絮的絮，你叫我牙牙吧。”女人开口，声音似乎也因为高兴而扬起。
　　温悯生想着，好听的名字，果然和她相称，忍不住低声重复：“涯涯.....”
　　“对了，”女人像是想起什么，补充道：“不是我名字里的那个涯，是牙齿的牙，你要叫我牙牙。”
　　温悯生不知道这有什么区别，但也许就是人家的特殊癖好，依然点了点头：“好......”
　　女人没再说话，晶亮的眼睛注视着自己。
　　温悯生有些窘迫，手搅着衣摆，过了好一会才反应过来，轻声道：“牙...牙牙。”
　　裴涯絮非常满意，放下一个黑色公文背包，打开来：“过来，饿了吧，吃点东西。”
　　那包里琳琅满目都是各种各样的零食，温悯生肚里咕咕作响，但想起电视里播放过的各种各样的诱拐套路，有点不太敢挪脚。
　　裴涯絮见她有些瑟缩，猜到大概原因，心道：还挺有警戒心，不错，好孩子。
　　她尽量勾起自己最温和的笑容：“没关系喔，你可以尝试相信我，我就算害自己都不会害你的。”
　　见女孩依然有些警惕，裴涯絮从袖中摸出一张符咒：“那我给你变个戏法吧。”
　　她将那符咒搓开，变成了两张，分别贴在那两个大书包上，而后书包便像是活了过来，在地上打了几个滚后翻身站起来，像是吃饱了一样打了个嗝。
　　温悯生看着这不可思议一幕，开始怀疑自己是不是在做梦了。
　　裴涯絮笑道：“是不是很神奇？我不是坏人喔。”
　　这样的诱哄，看着更像坏人了诶。
　　但温悯生仔细想了想，自己什么都没有，这个人却很漂亮，看着好像还很有钱，对她根本没什么好图谋的，于是放下心防，走了过去。
　　包里的基本上都是些甜食，是那种很贵，看着又华而不实但很诱人的甜点。
　　温悯生小心拿出一块甜甜圈，咬下一小口，在甜甜圈上印下个豁。
　　嚼动两下，温悯生立刻双眼发亮，她从前一直没吃过，不知道这种东西那么好吃，可开心了一瞬又低落起来，自己今天大约是好运，遇到一个愿意和自己分享食物的好人，但今后肯定就吃不到了。
　　不知道这东西好吃的时候，也不会渴望，知道了之后，还要怎么接受再也吃不到的失落呢？
　　裴涯絮却像是看穿了她的想法，柔声道：“没关系，这种东西你想吃多少都有，不止这些，之后还会有其他好吃的，好玩的，我会一直陪在你身边的。”
　　温悯生诧异道：“为什么呢？”
　　“原因嘛...”裴涯絮指了指山顶：“要不然等上山之后，我在告诉你？”
　　这时间倒是不远，尽管很好奇，温悯生还是答应下来：“好喔。”
　　再三确认了这都是给自己的准备的食物，温悯生敞开怀吃起来，不管了！不管要付出什么代价她都要吃，不然快饿死了。
　　裴涯絮静静凝望她，忽然伸手将盖在她脸颊一侧的发丝挑开，遮挡之下，是小半张爬满红色胎记的脸。
　　温悯生一惊，手里甜点掉在地上，她用力将头发盖回去，颤抖道：“我...我不好看的，你别这样看。”
　　温悯生很想走开，可她看到面前这个温柔的女人似乎悲伤起来，所有笑意崩溃，甚至微微红了眼眶。
　　“你...”温悯生不明白，她是在为自己悲伤吗？
　　可为什么呢？
　　“没关系，好看的。”裴涯絮轻轻将她的手拉下来，掌心覆在她小半张脸上：“好看的，真的很好看，像晚霞。”
　　温悯生从没被这样夸过，羞涩道：“谢谢...”
　　为了掩盖这种羞涩，她只能继续吃起来，直到吃饱了，才意识到自己好像吃了太多：“不好意思...”
　　裴涯絮道：“没事，本来就是买给你的。”
　　她从口袋里拿出一个小发夹，将温悯生的头发夹起来：“不要遮起来，其实很好看的，要是有人敢说不好看，我挖了他的眼睛。”
　　温悯生知道她在开玩笑，但还是说了声谢谢。
　　裴涯絮观察着天色，站起身，道：“怎么样，身体好一些了吗？要继续爬山吗？”
　　温悯生点点头，准备去拎书包，却发现那背包自己站了起来，往山上走。
　　“这这这.....”
　　“是我刚刚贴的符咒，一种...新的高科技，没关系，它们自己会走到山顶的，我也施下障眼法了，别人看不到。”
　　不知道为什么，对这一套说辞，温悯生接受的非常良好，点点头：“真是谢谢你啊，帮了我大忙。”
　　裴涯絮笑道：“没事，走吧，我拉着你。”
　　两人一齐上山，不知道是不是吃饱的原因，温悯生并没有很累，甚至踏上最后一节台阶时，连呼吸都没怎么乱。
　　两人刚站稳，那两位女生便走了过来，长发女生道：“怎么那么久啊。”
　　挑染女生看到她空空的两手：“我们东西呢？”
　　裴涯絮微微眯眼，嗓音冷的如冰：“她背的书包，是你们两个的？”
　　温悯生有些诧异，原来她本来的声音是这样的，和自己说话的时候完全不一样。
　　不知道为什么，这个女人身上的压迫感非常强，甚至让人不敢和她对视，但这个年纪的孩子恰是自尊心最强的时候，长发女生硬着头皮嚷道：“是我们，怎么样？”
　　裴涯絮拍了拍手，早就到达山顶的书包立刻滚了过来。她俯身一揭，将符咒都扯掉，漏气的书包便趴在了地上。
　　“是这两个？”
　　长发女生揉了揉眼，还以为自己看错了，但那两个突然出现的书包确实是她们的。
　　她动动喉咙，准备上前去拿过来，口中不忘道：“就知道你还是识相的。”
　　裴涯絮弯腰，一手拎一个书包，慢慢走到悬崖边，在两个女生的目瞪口呆中，抬手利索的将两个书包都扔了下去。
　　“嗯，这个角度好，不会碰到人，也不能再找回来了。”裴涯絮说完这句话，冲温悯生眨了眨眼。
　　“喂你！”长发女生抖着手指过来：“你有病啊！”
　　裴涯絮挑眉道：“你不想要我就帮你们扔了，有问题吗？”
　　“你是她谁！你凭什么替她出头？”
　　裴涯絮张张口，刚想说自己是她恋人，突然反应过来目前的允姨貌似还是个未成年，不由得扼腕叹息，改了说辞：“我是她姐姐。”
　　挑染女生嚷道：“不可能，从来没听说过她有什么姐姐！她连爸妈都没有！”
　　气氛骤冷，裴涯絮压低视线，笑意消失，指尖窜起蓝火：“你再说一遍？”
　　挑染女生被汹涌气势压制，话语有些颤抖：“我...我说她是孤儿...”
　　裴涯絮轻轻啧了一声，抬手将一侧长发别到耳后，锋利的眼神似要将两人穿透：“我这里有很多死法，你们想体验一下吗？买一送一，就算死了，下地狱，我也能把你们拽出来，再杀一遍，要不要体验？回答啊。”
　　两个女生不受控制的发起抖来，想再逞强说出点狠话，嘴巴却像是被黏
　　住了。
　　裴涯絮微微歪头：“滚。”
　　养尊处优的孩子们哪里见识过真正的杀气，顿时腿软身颤，屁都不敢再放一个，哆哆嗦嗦的溜了。
　　冷冽目光追杀着两人背影离开，裴涯絮恢复温和，重新走到温悯生面前，笑道：“怎么样，解气吗？”
　　温悯生这才从震惊中反应过来，大笑起来：“解气！”
　　问题解决了，裴涯絮在山上亭子找了块干净地方，拉着人坐过来。
　　这个视角可以看到云卷云舒，与山下城市的全景，天高地阔，让人心情舒畅。
　　温悯生深吸口气，晃荡着小腿：“到山顶了。”
　　“嗯，到山顶了。”
　　裴涯絮又打开公文包，将吃的都拿出来，堆在温悯生怀里，柔和道：“那接下来，我会告诉你一个故事，有点长，但你将会知道，走向你的我是怎样的我，而我走向的你，又究竟是怎样的你。”
　　温悯生点点头，笑道：“好，我在听。”
　　“故事是这样开始的，从前有座山，山上有个道观......”
　　【全文完】
