


　　《腹黑伴侣和我先婚后爱了》作者：三通七白
　　简介：
　　腹黑/清冷/诱受/口嫌体正  * 尴尬病患者/摆烂/心机
　　契约婚姻，非典型追妻火葬场
　　江斯若是个老干部。
　　三年前和集团总裁燕迟结成契约婚姻。
　　江斯若知道自己只是个替身，燕迟心里有个白月光远在国外。
　　但既然已经和燕迟结成契约婚姻，那她就矜矜业业，勤勤恳恳的侍奉金主。
　　燕总喜欢凑近耳朵说悄悄话，和她就和她咬耳朵说话。
　　燕总喜欢冬天有人暖床，那她就过成一团坐在床上帮燕总暖床。
　　燕迟喜欢吃饭时有人喂，那她就喂她。
　　契约结束，江斯若乐得清闲，拍拍屁股走人了。
　　燕迟在家里待了几天，觉得全身不自在。
　　虽然有白月光美人陪伴在身边，但每次夜里闭着眼，都忍不住想到江斯若。
　　于是燕迟告别白月光，准备好了订婚礼物，在一天晚上早早等在剧组外，想给江斯若一个惊喜。
　　那个和新晋影后抱在一起的女人是谁？？？
　　江斯若和初恋影后促膝长谈，披着外套走出剧组，冷不防被一个妩媚妖娆的女人压在墙上。
　　燕迟亲吻着江斯若的唇，又蛊惑人心的嗓音轻声问道:“我好还是她好？”
　　
　　内容标签：都市情缘，情有独钟，恋爱合约，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：江斯若；燕迟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：好散好聚
　　立意：坚持不懈，勇敢前行


第1章 
　　独居在家中的妻子。
　　夜色笼罩下的半岛，十色流光。
　　江斯若抬眸，看着眼前的女人。
　　女人墨黑的长发整齐绾在脑后，双目清冷无尘，身材极好，五官也是出挑的令人自惭形秽。
　　庄似：“快到后半年了，有接戏么。”
　　江斯若觉得有些荒唐。
　　结婚三年，深更半夜，跑到酒吧后和读书时候暗恋过的女人约会。
　　这算不算是婚内出轨了？
　　不过没人会知道，燕迟远在海外，更不可能知道。
　　她稍稍舒心。
　　庄似把一个平板放在桌上，隔着黑暗推过来：“我有朋友今天刚好杀青，我看过你的履历，有一个角色是可以拿的。”
　　江斯若长得漂亮，是个非常敬业的配音员。
　　因为没有合适的本子，江斯若已经有好几个月没有接过大型商配广播剧了。
　　江斯若把庄似递过来的平板接过去，白皙的指尖在屏幕上划动。
　　是一部火爆的IP言情改编剧《真假名媛》，女二。
　　江斯若的手一顿：“我受不起。”
　　庄似撑着下巴，声音清冷：“接着吧，你受得起，多扩展外面的圈子也不是坏事。”
　　她是新晋的影后，前不久才拿到金逸奖，是当之无愧的顶流。
　　她向来知道江斯若真正的实力。
　　江斯若看着庄似，笑了笑。
　　忽然，手机震动了一下。
　　M - 若若！若若！你是不是和庄似旧情复燃了？
　　江斯若低头回消息 - ……
　　M - 太美好了吧，青梅竹马分别五年又重新相聚的剧情太甜了吧！反正你和燕迟也不是真爱，你干脆就劈腿了好吧。
　　燕迟和她没有感情是真话，但江斯若还是有职业素养的，低低地挑了下眉，忽然看到发小又连续给她发了几条消息。
　　- 青梅枯萎，竹马老去，十八年后，我和她居然……
　　- 病弱青梅爬上了我的床，老公居然全程躲在窗帘后面……
　　- 震惊！出轨对象居然是老公的发小！
　　江斯若：？
　　M - 这几条帖子，都是说和青梅旧情复燃的，反正你和燕迟现在貌合神离，离婚都是指日可待的事儿了，你从现在开始就开记录贴，记录你和庄影后是怎样旧情复燃的吧？
　　这个损友……
　　庄似：“怎么了？”
　　庄似靠的很近，两人的额头几乎贴到一起。
　　江斯若冷不防抬头，忽然想到她们小的时候，也曾这样的近，那时候江斯若和庄似一起住在城北胡同里，学校里有人欺负庄似，把她的毛衣扯烂了，她就着胸口的部位帮庄似缝补的时候，那股气息近在鼻尖。
　　婚内偷情啊……
　　真刺激，她的人生已经很久没有这样的起伏了。
　　江斯若撑着下巴，有些恍神，目光不经意往上一瞟。
　　刹那间，江斯若忽然觉得全身的血液都凉了！
　　不远处的桌子前坐着一个女人，皮肤冷白，明艳的五官姣好，带着若有似无的侵略性。
　　墨黑的长发微卷勾在耳后，深棕色的风衣衬得人身材修长，她习惯性地微微眯着眼，举止就像是威严高雅的皇帝，手搭在桌上，笑着看着对面的人。
　　-
　　燕迟今天刚回国，旅途颇有些疲乏，刚下飞机就收到友人的电话，被友人拉来喝酒。
　　“燕总，等会去蓝梦喝第二摊？”
　　燕迟：“不了，今晚早点回家。”
　　服务员把酒端上来，燕迟喝了一点。
　　友人笑着打趣：“几日不回来，今天就这样急着回家？”
　　另一个男人笑道：“燕总是结了婚的人，到底和我们不一样。”
　　“嫂子在家等着呢。”
　　“燕总，你每天都出差，不如把嫂子带上，不然你们俩就和牛郎织女似的，每年只能见一次面。”
　　女人说完，周围一大片起哄的笑声。
　　燕迟也笑了笑：“贫嘴。”
　　燕迟不笑时眼神有些凌厉，但眉眼一旦舒展开，会发现她的骨相极温柔。
　　全身上下都散发着只有世家小姐才会有的温文尔雅的气质。
　　庄似伸手在江斯若眼前晃：“若若，怎么了？”
　　江斯若掌心冰凉，后背都在冒汗。
　　燕迟就坐在她们隔壁桌。
　　她只需要一个抬眼，就能看到她们。
　　可是，燕迟没有和她说过她会回来。
　　对面的欢笑声一阵接着一阵，燕迟已经抬手喝第三口酒。
　　江斯若站起来，腰微微弯着，轻声道：“我们换个座位吧。”
　　趁着那个人还没发现。
　　她只要穿过走廊，到后面卡座那边去，就是燕迟的视野盲区。
　　庄似愣了愣，这个位置正对着门口，江斯若身体不好，受不得风。
　　她理解为这个位置风大了，江斯若冷。
　　庄似点头，早已习惯了江斯若说什么就是什么，忙不迭起身，她先走一步，江斯若快步跟上，路过燕迟桌旁，可能是因为紧张的缘故，身形莫名一歪。
　　不小心把隔壁桌的酒杯给弄倒了。
　　玻璃杯掉到地上，昂贵的Cognac干邑白兰地洒落，水珠顺着桌沿滑下，散发着深色的光泽，打湿了坐在边沿的女人昂贵的大衣。
　　这下子，全桌人的目光都扫到了江斯若身上。
　　江斯若咽了口唾沫：“对不起。”
　　那女人抬头。
　　她的眼睛是凤眼，但眼尾并不挑，是极其漂亮的内双，看人时总有种淡漠疏离的感觉。
　　燕迟抽了张卫生纸，把桌上的水渍擦了擦，顺手接过江斯若手里的杯子：“没事。”
　　冰凉的手指在江斯若掌心扫过，又在她手背摩挲了一下。
　　江斯若耳根烫起来，再次说了声抱歉，转身走了。
　　她和庄似换了位置，但却没有了之前的兴致。
　　庄似低头看着手机，忽然道：“凤翼的燕总回国了。”
　　江斯若：“你怎么知道。”
　　庄似：“有人在机场拍到她，网上都在沸。”
　　好吧，那就只有她一个人不知道。
　　江斯若：“她回国干什么？”
　　庄似：“不知道，不过她这种资方，不是全国各地的跑么，听说昨天她在A国中转，还有个女演员不知从哪里打听到她的消息，跑到她房间去睡着。”
　　“赶着被潜呢。”
　　燕迟，凤翼传媒董事长，传说中燕家最受疼爱的幺女。
　　凤翼集团原本是广告公司，燕迟接任后连续投资了好几部电影，正式宣布进军影视圈。
　　燕迟并非善类，眼光毒辣，接任后投资的几部电影后来都成为爆款，站稳后又以势不可挡的姿态兼并好几家传媒公司，集团旗下有很多家小公司，电影、电视剧、广播剧几乎都有投资。
　　她是娱乐圈的神话，是很多女明星都想抱的金主爸爸。
　　喝酒喝的多了，就容易晕。
　　江斯若扶了扶额头，站起来走向洗手间。
　　酒吧光线太暗，她看得不是很清楚，脚下无力，刚来到洗手间门口，忽然看到迎面走过来一个女人。
　　江斯若下意识避让。
　　她往左边走，左边的道路被挡住。
　　她往右边走，女人跟着她往右边走。
　　鼻尖传来淡雅疏离的木质香，江斯若迟来的意识到，她在堵她。
　　江斯若猛的抬头，对上那双漂亮的祸国殃民的眼睛。
　　燕迟垂眸看着江斯若，眉眼微微弯起，那张胸有成竹的脸，似乎是饶有兴趣的、愉悦的神情。
　　江斯若的手被压住，被熟悉的气息罩住，喉骨上下浮动。
　　燕迟搂住她的腰，轻声问道 ：“燕太太，今天怎么有空出来？”
　　和江斯若结婚后，燕迟经常出差。
　　这一次出差是两个月，提前回来了。
　　江斯若：“燕总怎么不提前和我说？我好在家里准备着迎接你。”
　　燕迟：“回来已经很晚，不需要准备，就没和你说。”
　　门外忽然传来脚步声，几个女孩说说笑笑即将走进来。
　　江斯若的心一缩，下意识往隔间里躲。
　　燕迟松开江斯若，指尖意有所指地在对方胳膊上点了两下，转身走了出去。
　　江斯若沉着脸，回到座位，拿起自己的包。
　　庄似抬头，愣了愣道：“现在还早，就要走了？”
　　江斯若：“嗯。”
　　“去哪？”
　　江斯若吸了口气，沉沉道：“回家。”
　　-
　　江斯若走出酒吧，一眼就看到不远处的路边停着一辆深灰色的奥迪A6，车前灯开得很亮。
　　燕迟坐在后座，面无表情地看着腕表。
　　江斯若上了车，伸出手抱住坐在后座的燕迟。
　　和人多的时候不一样，没有人时的江斯若很黏人。
　　燕迟愣了愣，没想过她会直接抱上来，笑着问道：“想我吗。”
　　江斯若把手搁在燕迟大腿上，心脏怦怦碰撞着她的胸腔。
　　她没说话。
　　她并不是黏人或者想燕迟。燕迟有点晕车，坐车时喜欢拿抱枕压着，江斯若清楚这一点，于是很主动的抱着她。
　　电话在响，燕池暗灭屏幕，把手机扔在一边，眼神微暗。
　　按理说她这种人是习惯了独处的，平时也不会想独居在家中的妻子。
　　但重新把江斯若抱进怀里，感受着女孩温热的鼻息有一搭没一搭吹拂在颈脖，她居然有了感觉。
　　司机早就见惯不怪，沉默的等待指示。
　　燕迟：“去北山苑。”


第2章 
　　你怎么不睡主卧啊？
　　燕家的司机都是十多年的老员工，技术很好。
　　轿车一路飞驰，很快就到了北山苑。
　　燕家其实住在南湖别墅区，只是北山苑靠近集团，燕迟才在这里买了房子。
　　公寓在38楼，大复式，落地窗外能够看到灯火璀璨的江城。
　　燕迟关上门，拿起她的手看：“有没有受伤。”
　　刚才在酒吧，玻璃杯掉到地上摔碎了，不知道有没有伤到江斯若。
　　江斯若抽回手，心脏跳的很快：“我没事。”
　　燕迟看着江斯若匆忙的步履，有一瞬间的恍神，她来到自己房间，在沙发上休息了一会，便起身去了浴室。
　　燕迟从浴室出来，看见自己的被窝鼓起一坨，江斯若睡在被子里，仰头看着天花板。
　　秋天，气温已经微凉，但还没有到需要电热毯的地步，江斯若把床暖的刚刚好。
　　燕迟钻进被窝，便有一双柔软的手攀住自己的颈，江斯若的呼吸淋洒在锁骨处，有些痒，但很舒服。
　　燕迟全身一僵。
　　江斯若很了解燕迟。
　　女人的欲望并不算强，但却会在酒后达到巅峰。
　　燕迟侧身抱住江斯若，呼吸有些紊乱。
　　这座诺大城市夜色的灯火，从落地窗透进来，散落在柔软的地毯上。
　　-
　　江斯若早晨醒过来时，感觉自己被人抱住。
　　并不是很紧，只是手臂搭在她的肩膀上，江斯若轻轻撑坐起来，那只白皙的手就滑落下去。
　　燕迟很美，如果她不是商界的人，是完全有资本进军娱乐圈的。
　　但她选择了资方。
　　江斯若的目光落在女人光洁如玉的肌肤上，心里咯噔一下，猛地弹开。
　　燕迟很克制，如果工作忙，她是不会和江斯若亲热的。
　　因为，每次做完后，燕迟都会睡得很深，会耽搁工作。
　　江斯若不担心自己会吵醒燕迟，轻手轻脚的爬起来，披上睡袍出门。
　　江斯若依然有些腿软，扶着墙慢慢的走，回到次卧，推开门。
　　清新的灰色调，左边地台上放着一张床，隔着一条过道是壁龛柜，地台下是大书桌，书架上整整齐齐摆着一摞书，正对着落地窗外的江城。
　　次卧才是江斯若平时睡的地方。
　　因为燕迟经常出差，她不习惯睡在和燕迟平时睡的房间。
　　江斯若回到浴室，完全不敢看镜子，拉上帘子简单冲洗了一下，套上白色长T。
　　期间她看了一眼昨天庄似发给自己的剧本，里面那个女二的角色的声线确实很适合她。
　　江斯若坐在床边，登录微博，找到那个剧组的联系方式。
　　已经是早上10:00，江斯若推开门，做贼似的往外看了一眼。
　　如果是平常，燕迟不会晚于9:00出门。
　　通常是待一晚，最多两晚就走了。
　　现在燕迟走了吗。
　　江斯若希望燕迟走了。
　　晚上光线昏暗，两人喝了酒，倒是不觉得有什么。
　　但白天见面，江斯若觉得很尴尬，就像是晚上再怎么放纵，她到了白天依然不敢看镜子中满脸欲望未满的自己，或者是腿上隐约浮现的红痕。
　　客厅没人，江斯若松了口气。
　　她拿起吧台上的水杯接水，仰头喝掉，喉骨轻轻浮动。
　　忽然，只听餐厅那边传来清脆的餐具撞击声。
　　有人的说话声从那边传来。
　　江斯若手一僵。
　　除了燕迟，没人敢在餐厅吃饭，那边出现声音，这意味着向来繁忙的燕迟，居然留在家里吃早饭。
　　燕迟穿着休闲的半丝绒居家服，脊背挺得笔直，悠闲的切着面包，问陈姨道：“斯若平时在家里都做些什么？”
　　陈姨笑着说道：“害，太太很是想您，整天不开心呢，昨天也是这个月以来第一次出门。”
　　燕迟记得自和江斯若结婚以来，对方就已经没有职业了，平时在家等着自己回来，不用上班。
　　江斯若想绕开餐厅，也许是脚步声惊动了那边的人，她忽然听见燕迟的声音从餐厅里响起：“吃早饭了吗？”
　　江斯若深深吸了口气，走进餐厅。
　　陈姨端着一杯牛奶，恭敬地朝着江斯若笑了笑：“太太早上好。”
　　江斯若礼貌地笑道：“您也好。”
　　燕迟抬眸，看她一眼。
　　江斯若走到燕迟身边，露出一个礼貌的笑容来：“燕总今天没有安排？”
　　燕迟的长相无可挑剔，尤其是那一声贵气，是寻常的人无法比拟的。
　　燕迟：“等会有个会要开。”
　　江斯若接过陈姨手里的牛奶，放在桌上。
　　她注意到到燕迟的手臂有弯曲的弧度，贴心的把餐巾纸送到她面前。
　　燕迟侧眸看她。
　　也许是刚洗完澡的缘故，江斯若白皙的脸颊还带着红晕，嘴唇有些湿，明明是这么诱人的模样，偏偏一脸正儿八经的神情，和昨晚若判两人。
　　燕迟思绪恍了恍：“昨晚上为什么这么晚了还去酒吧？”
　　江斯若：“朋友找我。”
　　虽然是去酒吧见庄似，但江斯若倒也不虚，在婚期没结束之前她不会出轨，问心无愧。
　　燕迟和她对视半晌，笑了一声，垂下目光。
　　燕迟：“以后别那么晚出门了，不安全。”
　　江斯若愣了愣，没想到燕迟并未追究此事。
　　两人陷入了一阵沉默。
　　两人在一起时没什么话说，陈姨已经习惯了，径自在厨房那边来来回回忙碌。
　　燕迟：“我今天本来要和承悦的老总夫人去温泉旅馆，现在改成下周三了，你有空吗。”
　　她没有明说，但江斯若却听出来了，燕迟是想让她跟着去应酬。
　　江斯若想了想，下周没有事：“有空。”
　　燕迟颔首：“一起去吧。”
　　燕迟说完，便低头看起眼前的平板，浏览上面的财经新闻。
　　江斯若一眼就看到了女人身边的汤，于是坐下来。
　　她试了一下温度，有些烫，便吹了几下，给燕迟递过去。
　　燕迟微微一怔，眉目软下来，张开嘴抿了一口：“谢谢。”
　　等会还有事，燕迟吃完饭，站起来往楼上走。
　　收拾完毕，燕迟边打电话边下楼。
　　江斯若原本坐在沙发上看电视，看到女人要出门，便跟了上去。
　　她知道燕总喜欢什么，燕迟常年在外面出差，无非是喜欢家的感觉，江斯若就只是扮演一个好妻子罢了。
　　江斯若在后面跟着，燕迟抽出眼角的余光看她一眼，理解为江斯若舍不得她。
　　她又忍不住想到刚才听到的广播剧，关于什么老公不在家，妻子耐不住寂寞之类的……
　　燕迟一心都在工作上，心里抽出两秒来胡思乱想，向江斯若略一颔首，拉上车门。
　　无论在家里怎么样，在外面燕迟是很疏离的，生人勿近。
　　江斯若识趣地站在石板路前，看着轿车渐行渐远。
　　燕迟走了之后，江斯若接到了母亲姜女士的电话：“妈。”
　　姜女士：“斯若！张晓回国了！”
　　那边隐约传来孩童的打闹声和笑声，江斯若顺手带上门，后背靠着墙：“张晓？”
　　姜女士：“你没看到新闻吗，我发给你了你快去看看。”
　　江斯若挑眉，低头把对话框最小化，点开姜女士发过来的新闻。
　　一个粉丝量超过百万的网红，发布了一条消息，说是刚在国外拿了奖的新晋影后张晓回国了，还附了几张照片。
　　照片里张晓身穿天蓝色的长袖和紧身裤，头戴一顶白色的针织帽，身后拖着一个行李箱。
　　她是很可爱的那种女孩，唇红齿白，和自己长得居然有七分相似。
　　江斯若兴致缺缺：“那又怎么样？我又不认识她。”
　　妈：“你知道张晓刚出道那会是凤翼的艺人是吧？还和燕总传过绯闻的，你最近要看紧燕总，不要让她和江晓跑了！”
　　“你好好学一下人张晓怎么穿搭的，别每天跟个黄脸婆似的，小心老婆跟人跑了都不知道！”
　　江斯若和姜女士说完，挂掉电话，不由得笑了两声。
　　她妈那么神经过敏的样子，到时候她和燕迟离婚，岂不是要让她妈大跌眼镜。
　　她和燕迟的协约，下个月就要到期了。
　　到期之后，燕迟想和谁在一起，又关她什么事？
　　陈姨走过来，表情恭敬：“太太。”
　　江斯若抬头，也很礼貌地看着她：“陈姨有什么事吗。”
　　陈姨：“这些是燕总的朋友送过来的下飞机礼，燕总让您挑一下有没有喜欢的。”
　　江斯若点头：“陈姨你去休息吧，家里这些东西我来收拾就可以。”
　　燕迟是夫人，她是燕迟太太，按理说她对佣人不用那么礼貌，但她不像燕迟这样生来就是世家贵女，对佣人摆不起架子。
　　陈姨忙不迭道谢。
　　江斯若坐在椅子上开始拆盒。都是一些化妆品，还有一些是品牌方未推出的新品。
　　江斯若拿了一个口红和一瓶身体乳。
　　她和燕迟并不是真正的夫妻。
　　她们是三年前结成的婚姻关系，现在那20页黑纸白字的合同还放在江斯若床头的柜子里。
　　燕迟的爷爷，燕家老太爷和江斯若的外公是朋友。
　　江家败落时，燕家身陷险境，无暇顾及。
　　燕老爷子过意不去，江斯若又是在燕家长大的，他说什么也一定要燕迟和她结为夫妻。
　　燕迟是被家里逼迫的。
　　江斯若知道，对于这场婚姻，她并不是很乐意。
　　在和燕迟结婚的这三年里，她们还真的是“纯夫妻”关系。
　　燕迟不会过问她的工作和生活。
　　江斯若也只是做到在燕迟出差回来需要休息的时候，贴心的履行妻子义务罢了。
　　两人各有所取，谁也没亏欠谁。
　　三年可以做很多事，可以让她从十八线的配音员在圈里混熟，粉丝看到她发微博都会激动地大喊“老婆亲亲”，每年都有一份稳定的收入不愁饿死。
　　燕迟每年定期在她的账户里打500万，她每年见到燕迟最多也就三次。
　　过年的时候一次，年中一次，年底一次。
　　燕迟家教极好，给足她面子。
　　她履行妻子义务也并不是大事。
　　燕迟被谁勾引，她才不在乎呢……
　　--------------------
　　


第3章 
　　祈祷着燕迟不要回家
　　燕迟来到咖啡馆，刚好看到端坐在那里的张晓。
　　张晓一看到燕迟来了便站起来，欣然道：“学姐，你怎么才来？”
　　她前几天回的国，时差调过来之后就来找燕迟了，看到燕迟张晓抿了抿唇，几年不见，燕迟的身材变得更加清瘦，身穿驼色风衣，高挑修长，极具女人风韵。
　　她好像变得比以前更不爱笑了，举手投足都透着一股清冷。
　　燕迟看了一眼菜单：“喝点什么？”
　　张晓：“我想喝甜一点的……”
　　她看着燕迟帮她买单，觉得心里像是裹了蜜，甜滋滋的，忍不住问道：“学姐，今天晚上有空吗？我刚回来，想去学校门口吃小吃。”
　　“以前的同学很早就想挑个时间大家一起聚一聚，现在终于有空啦。”
　　燕迟抬手看了一眼腕表：“抱歉，我现在结婚了，晚上得早点回家。”
　　她用词很谨慎，考虑到现在她和江斯若的关系，她说是“现在结婚”了，因为一个月以后，她们就不是夫妻关系了。
　　张晓听在耳里，全身仿佛被雷劈了一般凝在原地，咬唇说道：“可你根本不喜欢她！”
　　燕迟结婚，张晓是知道的，听说是家里人的安排。
　　燕迟娶的还是一个大门不出，二门不迈的女人。
　　听说那个女人不上班，天天在家里等着燕迟回来，是个没用的花瓶。
　　就算是张晓和燕迟分离这么多年，她依然对自己很有把握，今天穿着上学时最喜欢穿的日系短裙，眨了眨眼，瞪起一双懵懂的眸子望过去，燕迟向来很吃这套。
　　张晓知道，这依然是她喜欢的人，只是燕迟身上带着家族的羁绊，所以不会做逾越的事。
　　燕迟看着张晓，皱了皱眉。
　　张晓和她上学时就认识了，那时候燕迟还没有接过凤翼集团，在校园里无忧无虑，张晓曾经让燕迟有一段很美好的时光。
　　后来张晓出了国，燕迟结了婚，两人就没再联系过。
　　今天江晓把燕迟约下来喝咖啡，燕迟却没有感受到那时的美好。
　　她是个守原则人，把此时的坐立难安归结为对江斯若的负罪感。
　　张晓咬唇，忽然问道：“如果你和她离婚了，我们还能和之前那样么……”
　　燕迟皱起眉，却没发现不远处有一个黑洞洞的摄像头，正对着她们。
　　-
　　江斯若在书房里，哭得撕心裂肺。
　　她在录一段《真假名媛》广播剧中女二的试音戏，是一个非常虐剧情，剧情中，女二李溪把刀子捅进男主的肋下，肝肠寸断地说道：“你若是未害我母亲，便受我这一剑。”
　　江斯若先是读了一遍原著，酝酿好感情，来来回回试了好几遍，最后选了一段最理想的干音发过去。
　　对面很快回复 - 三改老师真的好敬业！谢谢老师，老师晚安（么么哒）
　　江斯若喝了口矿泉水，平复情绪，然后推开椅子出门。
　　燕迟依然没有回家，江斯若来到厨房，取出食材做了个简餐，随便解决了晚饭。
　　江斯若从餐厅出来，看到客厅完全被黑暗笼罩。
　　她皱了一下眉，抬手把灯打开。
　　光明瞬间填充满室内每一个角落，江斯若稍稍舒心。
　　江斯若回到房间，洗完澡，边擦头发边出来，忽然收到一条消息。
　　准出轨对象庄似发来的消息。
　　庄似 - 若若，睡了吗。
　　江斯若迟疑了一下，回复道：还没呢。
　　- 有什么事吗。
　　庄似 - 没什么，就是问问。
　　江斯若目光沉沉，盯着屏幕发了会呆。
　　庄似 - 今天经纪人联系我，说接了一个剧，明天去试镜。
　　- 晚安，若若。
　　江斯若盯着屏幕看了几秒 - 晚安
　　夜色已深，江斯若睡觉时依然留着一盏台灯。
　　她害怕黑。
　　但台灯的光太亮，江斯若有些难以入眠，只好在眼睛上搭着眼罩，迷迷糊糊进入梦乡。
　　燕迟晚上有个饭局，应酬到很晚，回家的路上才听助理说了微博上的事，是一个博主把她和张晓在露天咖啡馆说话的照片发到了网上，然后舆论有点沸腾。
　　凤翼的燕总和女明星在一起喝咖啡，这应该是让人想入非非的权色交易，然而因为她颜值太高，舆论就理所当然的跑偏了，一群人在网上嚎，说她们俩好般配，又有人扒出两人曾是校友。
　　燕迟低声道：“把网上那些给处理了。”
　　她今天本来在开会，临时接到张晓的消息下楼，没想到会被人拍到。
　　先不说江斯若了，如果被爷爷知道，估计又是一顿折腾。
　　助理急忙应声。
　　燕迟回到家，把高跟鞋脱掉，陈姨站在门口笑道：“燕总回来了，那我先走了。”
　　燕迟颔首，顺口问道：“斯若今天在家怎么样？”
　　陈姨皱眉，轻声道：“燕总，太太今天可能有点不高兴。”
　　燕迟手一顿，问道：“为什么？”
　　陈姨：“我也不知道……但今天太太在书房里哭了好一阵子呢。”
　　是了，网上关于她和那个谁的消息铺天盖地，江斯若应该也知道了。
　　江斯若迷迷糊糊不知道睡了多久，隐隐听到那边传来开门的声音。
　　江斯若睡眠浅，醒了过来，眼罩不知道什么时候已经掉到地上。
　　燕迟身穿宽松的驼色大衣，雪白的衬衫衬得人红唇如火。
　　燕迟看到江斯若的眼睛肿肿的，皱了下眉，走过来，俯身轻声问道：“你怎么不睡主卧啊？”
　　江斯若缓慢睁开眼，透过昏暗的光线盯着燕迟，那双清澈的眸子蒙着一层雾气。
　　燕迟搬了把椅子，在她身边坐下，清了清嗓子：“今天的事……”
　　她身上依然是好闻的木质香，若有似无，带着浓烈的酒味。
　　今晚有应酬。
　　燕迟的声音感觉比平时更软，江斯若莫名觉得，燕迟在哄她：“总之……在婚姻结束前，我不会做对不起你的事，你放心。”
　　江斯若困得不行，听得不是很清楚，但她知道燕迟每次喝多了酒都很爱说话，于是默默地听着。
　　她脑袋不是很清醒，眼神中少了平日里的尊敬和警觉。
　　燕迟看她缩成一团分外可怜，于心不忍：“今晚你和我一起睡？好不好？”
　　江斯若理解成燕迟想做，当即点头道：“好，好，好……”
　　她从床上爬起来，燕迟扶住她的肩膀，刚好手机响起来，燕迟接通电话，是助理打过来的。
　　“燕总，网上的言论基本上已经清理了。”
　　燕迟：“好，你再……”
　　她话还没说完，江斯若忽然软绵绵的撩起燕迟的衣服，抱住了她。
　　燕迟全身一僵，江斯若顺势攀上她的颈脖。
　　助理：“燕总？”
　　在一起相处三年，两人对彼此的身体都太熟悉，燕迟挂掉电话，思绪逐渐涣散。
　　她看着江斯若，忽然间心底涌起一股今天看到张晓时从来没有过的感觉。
　　燕迟闭上眼，转眼就被江斯若压在了身下。
　　-
　　江斯若第二天早上很晚才行，差点没能下床。
　　这是结婚时已经说好的，不管哪一方想要，都得帮对方解决。
　　倒是没有什么不情愿的。结婚这么多年，江斯若对燕迟那方面可是相当满意，但就是太累了。
　　最后还是选择了主卧。
　　江斯若不习惯在自己房间里做。
　　极度的疲惫让她睡过了头。
　　江斯若在床上醒过来时，燕迟已经起床了。
　　江斯若趴在床上，把眼睛睁开一条缝。
　　女人身穿白色的睡袍，带着金丝眼镜，坐在书桌前看电脑，她没化妆，因为皮肤白，黑眼圈就显得有些重。
　　江斯若急忙从床上撑起来，轻轻吸了口冷气。
　　燕迟盯着电脑，头也不抬：“别乱动，可能有些疼。”
　　江斯若脸颊蓦得烫起来 ，三下五除二穿上睡衣，恨不得找个地洞钻进去。
　　每次和燕迟做完后，她跑的都快。
　　因为她睡眠浅，往往是燕迟还没醒，她就已经醒了赶紧走了。
　　可今天……
　　燕迟的目光从电脑屏幕上移开，看了她一眼，又落回去。
　　她的气质疏离，表情丝毫不见波动，晚上和白天简直是两个样。
　　江斯若尴尬地不敢看她，缓慢从床上站起来，朝门口走。
　　燕迟的声音从身后传来，隐隐带着笑意：“客厅没人，不用挡着。”
　　我难道不是在挡你？江斯若的心跳猛地加速，快步走了出去。
　　燕迟忽然问道：“今天在家吗？”
　　江斯若没有工作，一般都是在家的。
　　江斯若脚步一顿：“朋友叫我出门一趟。”
　　-
　　以往燕迟回到家，都是略待一晚就离开。
　　像现在这样连续住两晚，还是第一次见。
　　江斯若化好妆，推开房间的门，先是往走廊外看了一眼。
　　走廊上空无一人，燕迟不知是离开了，还是还在房间里办公？
　　江斯若自然希望是后者，两人晚上什么都没发生还好，昨晚上弄成那样，江斯若怎么想怎么尴尬。
　　路过主卧时，她的脚步格外轻，速度加快，两三步下了楼梯。
　　早餐是昨天扔垃圾时在便利店买的三明治，江斯若放进微波炉加热，快速走出门。
　　顺手提上门口的两袋垃圾。
　　大门“砰”的一声响。
　　燕迟抬眸，往门口看了一眼。
　　忽然，放在桌上的手机震动了一下。
　　- 学姐，你不请我吃个饭吗……
　　- 你爷爷现在身体还好么？你还住在燕家么？
　　燕迟目光在屏幕上停顿几秒，微不可查叹了口气，低头回复 - 等下个月吧。
　　-
　　江斯若昨晚被告知试音已经通过，然后收到剧组的短信，上午要去棚里先录，时间有些赶。
　　江斯若刚进棚，就被周语热情地抱住：“江老师！我没想到我们又是一个剧组。”
　　周语是和江斯若同一时间入行的，曾经一起合作过。
　　江斯若没有防备，腿又发软，踉跄一个退后，差点摔到地上。
　　周语嘻了一声，笑道：“我压了江老师！”
　　李导在旁边打趣：“压江老师有什么了不起的？”
　　周语：“你不知道，网上都说三改老师是攻，我是万年厚底受。”
　　江斯若的网名叫“三改”，本来是随便取的，因为她每次录音都会来来回回改个很多次，干脆就叫三改，粉丝都亲切的称呼她为小改改。
　　周语不怀好意的笑道：“可惜江老师现在还没有女朋友，不然她一定是个攻吧。”
　　江斯若：“……”
　　她不动声色的把外套纽扣扣上去，笑道：“开始吧。”


第4章 
　　生什么气
　　江斯若此次参与录制的IP是言情，女二的戏份很多，时间赶，她便在棚里待了整整一天录自己的戏。
　　傍晚大家都已经陷入疲惫的状态，江斯若去前面倒水，回来的时候手里拿着两个纸杯。
　　周语愣了愣：“谢谢！”
　　江斯若拿的是苦荞茶，周语喜欢喝的。
　　周语：“改改，你为什么知道我喜欢喝苦荞茶？”
　　江斯若：“上次站台的时候你喝过。”
　　周语：“那都好久了啊，你记性真好，呜呜呜我也想娶一个江老师这样的媳妇。”
　　江斯若笑了笑，不知道该说什么，她从小就会照顾人，这么多年早就成了一种习惯。
　　周语伸手想拿纸巾，江斯若站起来把旁边的纸巾递给她。
　　周语向她打了个啵。
　　录制持续进行，剧组的李导是个很严格的导演，一个场景要录制好几遍。
　　“天赋啊……天赋啊……”
　　李导沙哑的声线顺着耳机传来，江斯若匍匐在台上，抬眸看了他一眼。
　　李导：“江老师为什么不去配百合？”
　　周语笑了一声：“天生的攻音，怎么说的来着？姬圈天菜。”
　　江斯若：“谢谢，我受音也挺好听的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”众人笑成一遍。
　　“开什么玩笑，姐姐应该是直的。我有种感觉。”
　　江斯若今天穿着一件宽松的牛仔外套，墨黑的长发勾在耳后，头上戴着耳麦，唇红齿白，纯欲之风扑面而来，门外有个女配悄悄红了脸。
　　录到后面，周语累的腰酸背痛，拼命垂着肩膀。
　　江斯若喝了口水，叹了口气：“我帮你按一下肩颈？”
　　周语受宠若惊：“呜呜呜老公！快说你爱我！”
　　江斯若：“……”
　　-
　　晚上，江斯若拖着疲惫的身体回到北山苑，坐电梯上到38楼。
　　楼道里一片黑。
　　江斯若愣了一下，刹那间全身的血液都开始倒流。
　　黑暗中，仿佛有一张看不见的、带血的人脸，笑着盯着自己。
　　她强忍住心中的不适，快步来到门口，指纹解锁开门。
　　家里也是一片黑。
　　燕迟没有回家。
　　江斯若打开灯，刹那间光明充斥满整个屋子。
　　她松一口气。
　　江斯若洗完澡时，燕迟还没回家。
　　她坐在床上，卸去装了一天的假笑脸，翻出小说来看，一面祈祷着燕迟不要回家。
　　……
　　直到江斯若困得睁不开眼，燕迟都没有回来。
　　第二天早晨江斯若起床，路过燕迟房门口，下意识往里面一看，她看见燕迟穿着休闲的家居服，坐在桌前，眯着眼，电脑屏幕的冷光照映着脸庞。
　　昨晚上不知道什么时候回来的，可能是因为工作实在丢不开，所以没来找江斯若。
　　燕迟略一抬头，目光和江斯若撞上。
　　江斯若站在门口，冲她点点头。
　　燕迟也点头，视线重新落回电脑上，抬手扶着脖子左右转了转。
　　燕迟颈椎有点痛，想着江斯若如果有事，会直接离开，忽然看到站在门边的江斯若抬起手，指了指自己的颈脖。
　　她穿着半丝绒的宽松长袖，毛茸茸的就像是一团狗熊，动作有点呆萌，知道燕迟正在工作，并没有出声。
　　- 需要我帮忙按一下吗。
　　燕迟愣了愣，自己都没发现被逗得莞尔，慢慢点头。
　　江斯若走进房间，来到衣柜前，熟练地从抽屉里取出一个黑色的小瓶子。
　　她走到燕迟身后，把精油涂抹上女人细腻的皮肤，一点一点的帮燕迟按摩。
　　燕迟微微愣了一下，身体逐渐放松。
　　江斯若的手法很好，每一个穴位都拿捏的恰到好处。
　　一会轻，一会重。可能是两人相处的时间太长，江斯若太清楚按揉燕迟哪个穴位，燕迟能最舒服。
　　她轻声问道：“燕总，需要按一下背么？”
　　燕迟抿唇，点点头：“麻烦了。”
　　按摩背部时江斯若微微弯腰，温热的鼻息近在耳畔，就像是在引诱她。
　　-
　　最近公司在忙一个大项目，燕迟休息的时间不多，觉得眼皮沉重，便闭上眼，逐渐进入梦乡。
　　睡醒后，燕迟发现自己面前搭着一块毛巾被，因为怕她着凉，就连那边的窗户也被人拉上了。
　　她眼里闪过些许笑意，站起来收拾东西，出门找江斯若。
　　江斯若不在房间，燕迟来到书房，看到江斯若站在书架旁，低头看着什么书。
　　燕迟出生海城燕家，世代酷爱古董，书房排列着巨大的书架，四周有很多的展示架，呈放着不同年代的古玩，江斯若盘着发站在中间，赤着脚站在干净的木地板上，像极了墙边那幅画上，笼罩在月光之下的美人。
　　燕迟抬手敲了敲门：“下午我要去参加一个拍卖会，一起么？”
　　因为江斯若没有职业，所以基本上都在家，燕迟也就没有提前说。
　　江斯若思考半晌，放下手里的书：“好的。”
　　她们提前了半个小时，先来看展。
　　古色古香的大厅里漂浮着淡淡的沉木香，四周陈列着各种展品，这是等下拍卖会上参加拍卖的物件。
　　燕迟在前面看，老板娘江斯若在后面慢慢跟着。
　　她对这些古董兴趣不大，只觉得好看，也看不出什么究竟来。
　　但燕迟很喜欢。
　　忽然，有个唇红齿白的女孩在她们面前停了下来。
　　女孩带着海蓝色的鸭舌帽，雪白的半身裙，肩膀上跨着一个粉红色的包，笑眯眯地看着燕迟。
　　江斯若一眼就认出来人，是张晓。
　　张晓很有名，年前刚在国外拿了奖，应该是最年轻的优秀演员。
　　燕迟和江斯若说过，她上学时有个曾经喜欢过的学妹，名叫张晓。
　　姜女士也经常打电话来提点她，让她多学一点张晓的穿搭，别让燕迟跟着别的女人跑了。
　　真是巧。
　　江斯若退后一步，百无聊赖地在后面看画，给两人留出空间。
　　忽然有一个身穿工作服的小姑娘抱着一大捧玫瑰花走过来。
　　小姑娘路过江斯若时，江斯若忽然觉得鼻尖一阵瘙痒。
　　江斯若对玫瑰花轻微过敏。
　　江斯若抬手捂住鼻子，忍住想打喷嚏的冲动，眼眶不由得有些潮湿。
　　燕迟侧头，往这边看了一眼。
　　张晓抿唇：“学姐……你今天居然在这……等会我们坐一起吧？”
　　燕迟：“今天不行。”
　　张晓嘟着嘴，有点不高兴。
　　江斯若展开一张纸巾，慢慢地擤鼻涕。
　　燕迟走到这里来，把江斯若拉到身边，挽住她的手：“借过一步。”
　　这就是……燕迟学姐娶的那个家庭主妇？张晓的目光落在江斯若身上，脸色阴沉下来。
　　很快到了包间，燕迟把牌号放在桌上，眯眼看不远处。
　　江斯若丝毫没有把刚才在展厅发生的事情放在心上，燕迟却以为她刚才哭了，翻转着手里的号码牌，有点心不在焉。
　　怨不得江斯若不高兴，伦理说她们还在婚期之内，她确实不该和其它人有太多联系。
　　台上的主持人揭开红布，下面响起一阵阵惊呼。
　　江斯若定睛一看，桌上放着一个骆驼。
　　燕迟：“你说这是什么？”
　　江斯若：“骆驼。”
　　燕迟笑了一声，有被她可爱到，抬手把她一缕碎发捋到耳后：“这是唐三彩骆驼，在洛阳附近出土的，转手好几人，最后来到一个富豪手里。”
　　江斯若若有所思地点点头：“很好看。”
　　燕迟看到她这幅认真的模样，很受用。
　　主持人开始解释，果然和燕迟说的一模一样，江斯若只听到一个估价。
　　燕迟中途接到一个电话，起身离开。
　　燕迟从洗手间出来，看到一个身穿黑裙的贵妇站在大厅里，正在等自己。
　　燕迟向她颔首：“妈。”
　　燕夫人：“你看到张晓了？”
　　燕迟：“嗯。”
　　燕夫人皱眉：“你还和她说话了？还让江斯若在旁边等了？”
　　燕迟表情窘迫。
　　燕夫人：“你可心疼一下斯若吧，人家和你夫妻一场，你别给她戴绿帽。”
　　“虽然说你们这场婚姻吧，是老爷子拉红线，但你和她相处那么久，难道没感情？”
　　“斯若可是从小就喜欢你。”
　　燕夫人知道燕迟的教养是极好的，就算这场婚姻并不是你情我愿，但她可不会就此就冷暴力江斯若什么的。
　　但表面上的夫妻情分，面子还是得做够。
　　燕夫人自然知道燕迟和江斯若是怎样一个情况，当年江斯若晓小小软软一个，刚来燕家的时候，面对陌生的环境就像是个吓破了胆的小狗，但只愿意跟着燕迟走来走去，晚上也是抱着枕头，软绵绵的说“想和燕迟姐姐睡”，她对燕迟是什么感情，明眼人都看出来了。
　　所以老爷子想指腹为婚，燕家那么多嫡系少爷小姐，偏偏让日如中天的燕迟去迎娶江斯若。
　　燕迟当时可正在N国开会，睡了一觉醒来发现爷爷居然亲自操办了婚事，自己已经成了别人的未婚妻。
　　正因为此，燕家至今还有人打趣，说燕迟“出国是公主，回国是人/妻”。
　　燕夫人捂胸口：“如果你爷知道你们是怎样一个情况，估计得气得晕过去。”
　　燕迟表情很淡，沉默半晌道：“三年前，爷爷一定要我和江家的大小姐结婚，我做到了，但如果我们相处不来，离婚了，那爷爷也没甚好说。”
　　燕夫人叹了口气，燕迟说的，又何尝不在理。
　　燕迟和江斯若毕竟是两个不同世界的人，既然顺着长辈的意思尝试过，就算离了婚，老爷子也不好说什么。
　　燕夫人忽然问道：“那你和斯若离婚之后，打算怎样？”
　　和张晓旧情复燃？
　　燕迟没有答话，沉默地看着前方金碧辉煌的大殿上的那幅画，燕夫人发现这些年来女儿愈发的不爱笑了，就算是应酬场上客套的笑，双眸中也冷冰冰的没有笑意。
　　燕夫人上前一步，轻声道：“我们燕家，向来是守规矩的。”
　　“至少在婚期内，别让斯若难过，嗯？”
　　是啊，当着江斯若的面和张晓说话，江斯若的心拿不准怎么想，这场婚姻已经安安稳稳了三年，难道马上就要画上句号的时候，会出岔子么？燕迟又开始隐隐担忧起来。
　　包间里。
　　江斯若把木盒放回桌上，撑着下巴看着远处。
　　已经有人开始喊价了。
　　“250万。”
　　“250万一次……250两次……”
　　“300万。”
　　“310万。”
　　忽然，门又被推开，服务员抱着一大捧玫瑰花走进来：“燕太太您好，这是您的玫瑰花。”
　　淡雅的花香飘过来，江斯若心脏一缩，捂住鼻子，觉得眼眶又湿润了。
　　江斯若谢过服务员，抬起手慢慢把玫瑰花推远。
　　服务员笑着说道：“这是燕总特地给您订的……”
　　拍卖会气氛热烈，不少商业巨佬都出席了此次拍卖，为一个唐三彩争的头破血流，江斯若觉得有趣，忽然只听“啪嗒”一声巨响，那一大捧玫瑰花被江斯若推下桌子，猛地砸在地上，滚了几圈，有几束落了出来。
　　燕迟站在门口，刚好看到散落在地上的玫瑰花：“……”


第5章 
　　江斯若生气了
　　燕迟肯定，江斯若生气了。
　　如果是她，应该也会生气。
　　燕迟绕过地上那散落的惨不忍睹的玫瑰花，来到江斯若身边坐下，盯着江斯若看：“抱歉。”
　　江斯若：“抱歉。”
　　两人同时说出话来，让燕迟微微一怔，只见江斯若满脸通红，那双柔软的桃花眼里泛着水雾。
　　燕迟不由得觉得好笑，冰冷的神色松动半分。
　　这个家伙，要生气就不能好好生气吗，怎么看到她还犯怂的。
　　燕迟：“只要婚期还没结束，我就不会做对不起你的事，你放心。”
　　江斯若愣了愣，她低头看看地上的玫瑰花，又在脑海里仔细回味一遍燕迟的话，瞬间明白燕迟想要说什么。
　　燕迟和前任说话，她喝醋砸花，这很合理。
　　江斯若觉得有必要澄清，急忙道：“我对玫瑰花过敏。不好意思，我不是故意的。”
　　包间内陷入刹那间的寂静。
　　燕迟皱眉盯着她，慢慢地重复：“可刚才我和张晓说话，把你晾在一边。”
　　江斯若：“没事，我不介意的。”
　　不介意？燕迟挑了下眉：“你不会认为，我给你带了绿帽子还是什么的？”
　　江斯若心细如尘，瞬间明白燕迟的意思，皱眉喃喃道：“你希望我这样想？”
　　燕迟：“……不希望。”
　　“……”
　　江斯若没吃醋。
　　燕迟不知道为什么心里居然有点失落。
　　她说这么多，难道不是想让江斯若吃醋么？
　　燕迟觉得，可能是最近太忙太累，她的脑子有些转不过来了，江斯若不介意已经是很好，她居然还想让江斯若发脾气。
　　主持人的声音通过音箱在四周回荡：“接下来是本场拍卖会的压轴之宝……”
　　江斯若一看，只见工作人员搬上来一个深黑色的匣子，匣子打开，里面的首饰光芒耀眼。
　　江斯若目光转了转，话题转移的很快：“这是什么？”
　　燕迟把目光从她脸上移开，拿起茶杯喝了一口水，把桌上的小册子推过来。
　　江斯若这才发现，旁边放着一份介绍单，上面就已经写得很详细了。
　　主持人：“天然紫罗兰翡翠手镯！”
　　“内径约52.09毫米，厚度约10.2毫米，有证书……”
　　灯光下，淡紫色的手镯中泛着不易觉察地雾状的白，却丝毫没有影响它原本的色泽，反而呈现出某种高贵的质感。
　　这场拍卖会燕迟显然兴致缺缺，之前的好几个大宝都只是随便看看。
　　江斯若发现燕迟似乎对这个手镯十分感兴趣，目光一直黏在上面。
　　此时此刻，四周陆陆续续有人开始喊价。
　　“70万。”
　　“75万。”
　　“75万一次……75万两次……”
　　燕迟举了牌：“80万。”
　　主持人看她举牌，急忙道：“80万一次……”
　　忽然，只听隔壁屏风传来一个沉稳的声音：“90万。”
　　燕迟喝了口茶，举牌：“95万。”
　　隔壁的男人沉声道：“100万。”
　　主持人有点愣，这块翡翠估价原本是70万，现在已经远远超出了预期。
　　主持人试探着问道：“100万一次……”
　　“100万两次……”
　　江斯若看了燕迟一眼，燕迟面无表情地放下牌，没有再喊。
　　燕迟就是这样的人，做什么事都讲究适可而止。
　　燕迟对拍卖会上的东西心里都有个预估，如果超出这个预算，就算再喜欢也不会再加价。
　　更何况隔壁的人似乎也很喜欢这个手镯，要是争夺起来，估计价格还要涨。
　　一缕不高兴的神色，在燕迟脸上转瞬即逝。江斯若看在眼里。
　　伴随着压轴大宝被拍走，下面普通席位的人已经陆陆续续离开。
　　燕迟也转头，示意江斯若离开。
　　中途燕迟又去了一趟洗手间，让江斯若先去车里等。
　　燕迟从洗手间出来，和助理一起走进电梯。
　　燕迟看着头顶不断变动的红色数字，忽然问道：“你觉得太太对我怎么样？”
　　助理揣摩着燕迟的心思，笑道：“燕总，太太对您那可是大大的好，可羡慕死我了呢。”
　　“您是不知道，您出差那会，太太隔三差五就要给我打个电话问您的行程，只是您不让我告诉她……听陈姨说太太自从您出差后，太太每天都在家里闭门不出，心情很低落呢。”
　　燕迟弯了一下唇，自己也没发现心中竟升起一股淡淡的开心。
　　她转念忽然想到什么，脸色又沉下来。
　　离婚之后，她们各有各自的生活。
　　江斯若再喜欢她，那也不是她全部的人生。
　　-
　　江斯若百无聊赖地坐在车里等待，腿有一下没一下的踢着前座。
　　她忽然看到燕迟的司机小跑着从那边过来，满脸堆笑道：“太太，喝橙汁吗？”
　　江斯若笑了笑：“谢谢。”
　　她接过司机手里的汇源100%纯果汁，抿了一口，忽然看到那边大楼里走出来一个人。
　　男人戴着眼镜，身高略矮，身穿西装，满脸严肃地从大楼里走出来。
　　江斯若愣住了，急忙拉开车门。
　　男人来到车前，刚想上车，忽然听到身后有人叫她：“蒋老师。”
　　蒋教授回头，看到江斯若身穿雪白的针织裙，竟然是平时难以见到的名媛打扮，微微一愣：“斯若，你怎么在这儿？一个人吗？”
　　江斯若想了想，一丝不苟地回答道：“我陪朋友来这参加拍卖。”
　　蒋教授的脸上出现点笑容：“你朋友也来参加拍卖？买到什么中意的东西没有？”
　　江斯若笑了一声，摇头：“没有，她啥都没买到。”
　　她想到刚才在包间里燕迟那个样子，觉得好笑，便把那个紫翡翠手镯的事情和蒋教授说了。
　　蒋教授面露惊喜之色，说道：“刚才报价的是你朋友？好险啊，差点给她抢了去。”
　　江斯若这才明白，原来刚才坐在她们隔壁包间和燕迟抢手镯的，居然是这位蒋教授。
　　江斯若：“老师你还是和以前一样，特别喜欢收集这些古董啊。”
　　蒋教授笑道：“可不是，源源每天都在家提起你呢，小女孩想你想得不得了，改天来我家，给你看看这些年我的新收藏。”
　　江斯若笑着点点头，刚想说话，忽然听到后面有人叫她。
　　燕迟：“江斯若。”
　　江斯若回头，看到燕迟不知何时已经站到了车前，朝她点点头，然后弯腰钻进了车中。
　　江斯若会意，对蒋教授道：“老师，我还有事，先走了。”
　　蒋教授看着燕迟的背影，微微一怔：“小江，你刚才说的朋友是燕总？”
　　-
　　几日过后姜女士生日，江斯若回了一趟家。
　　她家住在江城城北的老城区，破旧石板铺成的道路两侧，是一栋又一栋水泥色的楼房，深红色围墙上，各种广告传单一张覆盖着一张。
　　江斯若刚进门，就听到客厅里传来男孩的哭闹声。
　　一个七八岁的男孩子，躺在地板上打滚：“我要养狗狗，我要养狗狗！”
　　姜女士从厨房走出来，看了江斯若一眼：“回来了？你弟在闹呢，要养狗。”
　　江子城一个鲤鱼打挺坐起来，跑过来看着江斯若，脸上还带着泪痕：“姐姐，你最有钱，你给我买一只哈士奇好不好？”
　　江斯若眯眼，拖长了声音：“哦？你有时间照顾吗？”
　　江子城信誓旦旦：“我不上学了，就在家里照顾。”
　　姜女士走出来：“别给他买，你爸不喜欢。”
　　两人正说着话，那边的大门忽然被人推开。
　　女孩从门口进来，一看到江斯若就兴奋地大喊一声：“姐！”
　　女孩名叫江若楠，是江家和江斯若年龄最相近的一个妹妹。
　　她比江斯若小4岁，今年大三，就读于D大表演系。
　　客厅很吵，电视机开得很大声，江斯若伸长脖子看一眼，沙发上坐着一对长相一模一样的女孩，那是江斯若的一对双胞胎妹妹。
　　江斯若走进客厅，和她们打了个招呼。
　　晚饭时，江俞回来了。
　　“妈妈，今天生日快乐呀！”
　　江若楠笑着说道：“我还没工作，没什么钱，在外面买了几只大闸蟹来吃。”
　　江俞向来不苟言笑，而此时此刻终于露出了点笑意，问道：“斯若，这个大闸蟹你在燕家经常吃吧？只有五只，你让弟弟妹妹和妈妈吃好不好？”
　　江斯若和江俞早在三年前那件事发生后便有了隔阂。
　　她礼貌地笑笑，没有说话。
　　江子城欢呼一声，吃着大闸蟹，眼中隐隐有羡慕之意：“姐姐在家里天天吃大闸蟹么……”
　　江俞：“燕家肯定是不缺这些的。”
　　他话语中隐隐透着自豪，对自家女儿嫁入豪门十分满意。
　　江若楠笑道：“姐姐在家里是不是每次都让嫂嫂喂着吃大闸蟹的，就像妈妈喂子城一样。”
　　江斯若：“……”
　　姜女士的脸都要笑开花了：“哎呀当然啦，你嫂子那么疼你姐姐，肯定舍不得让她自己剥。”
　　因为家里人多，所以饭桌上格外吵闹，但大家的目光，基本上都集中在小弟弟江子城身上，因为江斯若现在的身份地位，姜女士和江玉时不时的关注她。
　　江斯若在燕家时很轻松。
　　但回到家里，却习惯性觉得累。
　　家家有本难念的经，她家的格外难念。
　　江家重男轻女。
　　姜女士生下江斯若之后，又生了妹妹。
　　然后没等几年又生了两个双胞胎妹妹。
　　依然没有儿子。
　　江家那边施压，姜女士后来才终于怀上了一个男孩。
　　所以她们家人特别多。
　　家庭的压力很大，江斯若刚毕业那会什么都做过，赚不到钱。
　　姜女士还给她找了个男人，那男人死缠烂打追求她好几个月。
　　江斯若还记得那年男人来她家“抢亲”，要去民政局领结婚证了，江斯若躲在房间里，哭着给庄似打电话，庄似是她心中唯一能来救她的人。但庄似没有接电话。
　　江斯若又冷又怕，把衣柜搬到门口，才勉强挡住了男人和父亲。
　　第二天，燕家老爷子忽然找上门，和她说了说燕迟和她的婚事，江斯若哭着鼻子，话都说不清楚，至今还记得燕爷爷的那一句“怎么啦若若，受欺负了？”“燕迟不会让你受欺负的，你嫁给她，好不好？”。
　　江斯若点了点头。
　　燕爷爷和她说燕迟在国外，暂时不能回来，但她没想到第二天燕迟居然亲自上门，风尘仆仆，面容有些疲惫，气质还是和以前那样清冷无尘。
　　燕迟坐在她房间里，拿出几页合同。


第6章 
　　燕迟肯定不这样认为。
　　燕迟坐在她房间里，拿出几页合同。
　　燕迟低头整理着十多页合同：“这是爷爷自作主张，我很抱歉。这场婚姻会浪费你三年光阴，三年之后婚期作废，我便想办法和你离婚。”
　　有些时候江斯若觉得燕迟理智的过分，明明对自己毫无感情，但还是可以温文尔雅的为了孝顺而迎娶自己。
　　这明明极其荒唐，但她还是答应了。
　　如果当年不是她和燕迟一拍即合，她现在恐怕嫁了人，连孩子都有了好几个。
　　吃完饭，江斯若在厨房洗碗，惨白的灯光下，水流顺着白皙的手腕滑落。
　　姜女士把江子城送下楼玩，一看到江斯若居然在洗碗，“哎呦”一声，三步并作两步跑过来：“我来我来，哪敢让你洗。”
　　江斯若觉得好笑：“我为什么不能洗了？”
　　姜女士：“你现在可是燕家大房的大少奶奶，我怎么敢劳烦你？”
　　江斯若：“……”
　　姜女士：“你要努力给燕家生一个白白胖胖的孙子，这样地位才稳固，身体得养好。”
　　江斯若如鲠在喉，默默地把毛巾叠好，放在水槽边。
　　厨房安静了一瞬。
　　姜女士：“过几天是燕迟生日，你知道吧？”
　　江斯若：“嗯。”
　　姜女士：“你那个……和燕迟一块过吧？”
　　江斯若：“不一起。”
　　姜女士愣了愣：“不一起过了？你们的感情该不会出问题了吧？我记得燕迟前几个生日你都是和她一起的呀。”
　　江斯若只好耐心地和她解释：“前几个生日也都不是一起过的，燕迟很忙，要忙着应酬，你以为是像我们家一样？”
　　姜女士：“她忙，礼物总有时间拆的吧？”
　　江斯若想告诉姜女士，燕迟还真有可能忙的没时间拆礼物。
　　更何况还是她这个塑料妻子送的。
　　姜女士：“你就去大福寺求一个送子观音，暗示她一下。燕迟那么通情达理，肯定会考虑的。”
　　洗完碗，江斯若回到房间，打开笔记本电脑查看邮件。
　　快要年底，找她合作的剧组又多了起来，江斯若点开最新一封邮件。
　　- 想让三老师下海。
　　- 文件：《青灵》
　　GL最近逐渐进入大众视野，江斯若许久之前就想尝试，只是一直没有找到合适的剧本，她点开刚想细看，忽然看到房间的门被推开，姜女士给她端过来一碗汤药，放在桌上，瞟向电脑屏幕：“在干什么呢？”
　　江斯若含糊道：“和燕迟聊天呢。”
　　姜女士的脸就像是笑开了花：“你们两个真是如胶似漆，就分开一会也要聊天？”
　　她眼睛不好，看不懂江斯若对话框里的字，也就相信了女儿的话，把汤药往江斯若身前推了推，便走了出去。
　　热气腾腾的汤药散发着浓郁的腥味，江斯若只是闻了一下，面无表情地放回桌上。
　　自从嫁给燕迟，她就成了家里的重点保护对象。
　　这么大一根人参，难道不是想让她调养身体快点怀孕吗。
　　江斯若收拾好东西，背着包出门时，家里的人都在客厅看电视，见她出来，六双眼睛齐刷刷看向她。
　　姜女士问道：“今晚不在家里住吗？”
　　江斯若抱歉道：“太晚了，燕迟让我回家。”
　　姜女士急忙道：“是，你该早点回去，不要让燕迟在家里等你。”
　　江斯若无语地回头看她一眼，她很了解姜女士，知道只要说到燕迟，姜女士就千万个百依百顺……
　　她拉开门，在众人的注目之下，走了出去。
　　-
　　夜色已深，树洞酒吧门前依然热闹，极具节奏感的音乐声震得人胸腔砰砰作响。
　　江斯若来到酒吧，看到发小赵赟已经坐在那里等她了。
　　赵赟向她招手，笑着问道：“喝什么，我请客？”
　　江斯若笑了笑：“算了，我请吧。”
　　赵赟：“是的是的，我知道富婆不屑于让我请客。”
　　江斯若：“……”
　　精心调制过的鸡尾酒被端上桌，昏暗的环境中折射着四周五彩斑斓的光。
　　江斯若默默喝了一口酒。
　　赵赟发现江斯若有些低落的情绪，问道：“怎么了？心情不好？”
　　江斯若微不可查叹了口气：“今天我妈生日，回了趟家。”
　　赵赟皱眉问道：“你爸说你了？”
　　赵赟是知道江斯若的家庭情况的，现在想想她还是觉得无语，江斯若的家庭思想非常封建，认为女人到了合适的年龄就该嫁人，男人就是天。
　　当年要不是江斯若和燕迟突然闪婚，江斯若现在恐怕都生二胎了。
　　江斯若把长发捋到耳后，喝了口酒，酸甜辛辣的味道刺激着感官：“你知道我和燕迟的情况的，我不知道怎么和我妈说，一个月后她知道我和燕迟离婚，保准炸毛。”
　　燕迟现在，真的是她在江家平安喜乐的挡箭牌了。
　　赵赟安慰她：“没事儿，三年前你爸之所以急着让你嫁给王老板那儿子，还不是因为你赚不到什么钱么？现在你可是圈里赫赫有名的三老师，存款也有小几百万了吧？只有别人入赘你的份，你还嫁什么人？”
　　江斯若嗯了一声，不置可否。
　　赵赟奇怪道：“你以前小时候还在燕家住过呢，你觉得燕迟怎样？”
　　江斯若撑着下巴：“燕迟很好。”
　　赵赟瞪大眼睛：“那你……”
　　江斯若：“第一，我不喜欢她；第二，她不喜欢我。”
　　赵赟：“……”
　　赵赟许久才道：“那你喜欢庄似？”
　　江斯若无话可说，也不知道该说什么好。
　　她喜欢庄似。
　　江斯若还记得那年姜女士和父亲到首都去“看医生”，把她寄养在燕家一年多。
　　刚住在燕迟家时，她觉得很害怕，那么大一个家，但好像大家的笑容中都没有什么温度。
　　庄似每天傍晚放学，都会在楼下的树丛里等她，和她说若若不要怕，我陪着你。
　　庄似很喜欢明星，每天都会去收破烂的摊子前面翻一翻娱乐圈旧杂志，但是她们家都穷，买不起漂亮衣服，江斯若知道那位住在三楼，每天都忙的不见人影的燕家大姐姐穿得可漂亮了，皮肤就像电视里的公主那样白，颈脖上带着一个长命锁。
　　她叫燕迟，一天换一套新衣。小小的江斯若跟在燕迟身后，厚着脸皮问燕迟穿的是什么衣服，然后告诉庄似。
　　“庄似姐姐，你知道刀叉是怎用的吗？”
　　“她们家的早餐很丰盛……”
　　久而久之，燕家人看她的目光，就多了一层别样的深意。
　　江斯若那个时候还不是很懂，但现在想想也就懂了，她这样黏着燕迟，大家无非就是认为她喜欢燕迟。
　　没关系，只要燕迟不这么认为就行。
　　从江斯若和燕迟第一次见面起，她就觉得燕迟聪明。
　　燕迟肯定不这样认为。


第7章 
　　开着灯
　　正想着，忽然听到身旁传来一声轻笑：“Hi。”
　　江斯若回头，刚好对上庄似的目光。
　　庄似今晚打扮的很仙女，笑着看江斯若：“今天又有空出来了？”
　　赵赟看着庄似走过来，眼睛都直了，暗搓搓地推了一下江斯若：“哇，人家可是影后诶，居然来这个酒吧。该不会是专程来见你的吧？”
　　庄似在赵赟身边坐下，江斯若站起来，去吧台那边拿了一个空酒杯，顺便把酒水单递给庄似。
　　周围很吵闹，江斯若的声音隐没在震耳欲聋的音乐声里：“别这样说话，她有男朋友了。”
　　赵赟噎了一下，忽然凑过去，和庄似说了一句什么，又凑回来：“庄似和她男朋友分手了，她现在单身。你们都见过几面了，这都不清楚吗？”
　　庄似看着江斯若，笑着指了指那边的舞池，各色打扮的年轻男女在里面群魔乱舞：“若若，我带你去跳？好不好？”
　　江斯若礼貌笑了笑，摇摇头：“不用了。”
　　赵赟：“得了吧，她害羞。”
　　江斯若抬眸，看了一眼和她隔着一个座位的庄似。
　　庄似眉宇间风情万种，微微弯着眸看自己，笑得无比包容。
　　-
　　江斯若喝的有点多，回到家里，站在门口，往墙上摸了一下，没摸到开关，她一紧张，又开始摸，但是依然没摸到。
　　江斯若看着眼前无尽的黑暗，忽然觉得全身的血液都凉了。
　　她感觉四周仿佛天旋地转，跌跌撞撞跑到沙发上。
　　深灰色的奥迪A6缓缓停下，燕迟拿着电话下车，正在训人。
　　燕迟：“这种东西是可以过审的吗？”
　　北山苑小区的环境很好，入了夜便寂静无声，燕迟的声音便格外明显。
　　燕迟发了很大的脾气，声音依然不大，但却让人不寒而栗：“现在管得严，不要想着搞擦边，你就是这样工作的？”
　　助理在后面跟着，直冒冷汗，这件事情的起因是集团下面有几个人只想着出业绩，便过审了一部擦边剧本……本来以为燕迟日理万机，混在一堆文件里不会发现，谁知道今晚被燕迟当场扣留下来。
　　燕迟用指纹开锁，走到客厅，顺手打开灯：“你明天不用来了。”
　　她往前走了几步，忽然看到江斯若缩成一团，衣衫不整趴在沙发上。
　　燕迟：“……”
　　燕迟说着电话，微微俯身，刹那间她闻到一股浓烈的酒味。
　　江斯若盯着她，漆黑的桃花眸发亮：“你好漂亮！”
　　燕迟挑了下眉，说话的语速也放慢了一些。
　　江斯若的声音很软，含糊不清：“你今天穿的是什么衣服？”
　　燕迟回头和助理说：“你走吧。”
　　助理看一眼江斯若，愣住了。
　　江斯若的衬衣半敞开，露出雪白的皮肤和清瘦的锁骨，浓密的睫毛忽闪。
　　她第一次看到那么诱惑漂亮的太太，这简直……
　　燕迟扫她一眼，助理急忙转身关掉门走了。
　　燕迟轻声说着电话，把江斯若翻转过来，女孩仰起头，眯眼看她。
　　燕迟挂掉电话，闻到空气中浓烈的酒气，微微皱眉：“喝了那么多？”
　　其实有些时候，燕迟觉得江斯若有些……嗯，不务正业，也不去上班什么的，虽然说她不介意，但江斯若这么晚出去喝酒，燕迟还是有些意见。
　　都结婚了，能不能收敛点？
　　虽然她们只是表面夫妻，但燕迟自己自从结婚后，除了必要的应酬，都基本上不喝多了。
　　江斯若去和谁喝酒了？
　　燕迟摇头，很快把自己的这点求知欲压在心底。
　　江斯若也从来不会管她的私事，江斯若的私事也不是她管辖的范畴。
　　燕迟松开江斯若，对方就像是柔弱无骨般，深深地陷进沙发里。
　　燕迟：“你是打算在这里睡一晚？”
　　江斯若似乎还有点意识，点了点头。
　　燕迟：“如果想在这里睡一晚，摇头？”
　　江斯若眯着眼，又点了点头。
　　看来是没什么清醒的神智了，燕迟觉得好笑，凑近她，轻声问道：“想让我抱你上去吗？”
　　女人的身上很香，是那种丝毫不会让人觉得甜腻的木质淡香，疏离又温柔。
　　江斯若摇摇头，又点头。
　　燕迟这回没忍住，笑了出来，阴沉了一天的脸上，才终于有了些暖意。
　　手机不断震动，有人在给她发消息，燕迟看了一眼，把手机熄屏。
　　燕迟背着江斯若来到二楼，关上门，把外面的世界完全隔开来，燕迟看着四周温暖的光线，忽然觉得心里涌起一种异样的感觉，就像是夫妻俩，关上门，就可以随便说着私密话，外面再多的喧闹也与她们无关了。
　　燕迟把江斯若放在床上，呼吸有些不稳，额头也出了汗，她毕竟没什么力气，江斯若虽然不重，但把她背上二楼，还是有些吃力。
　　如果是江斯若，应该可以轻而易举做到抱她上二楼。
　　燕迟低头看着红晕遍布江斯若白皙的脸，女孩碎发被汗水浸湿，散乱的黏在额头上。
　　她凑到江斯若耳边道：“我说了，你听好。”
　　江斯若认真的看着她，就像一只好奇的小猫。
　　燕迟今天打扮很素雅，上面披着修身的漆黑花呢外套，下面是半身连衣裙，摸起来十分柔软，燕迟低声和她说了。江斯若勉强记住，又问道：“口红呢？”
　　燕迟记得十多年前，江斯若刚到燕家来的时候就喜欢缠着自己问东问西，尤其喜欢问自己衣服的款式和牌子。
　　江斯若如今冷不防这样一问，她恍然回到十多年前。
　　燕迟耐着性子，和她说完，江斯若满意地点点头，忽然想起现在庄似已经是影后，已经再也不用自己“告密”，两串眼泪珠子顺着脸颊滑落下来。
　　燕迟靠着床看她，轻声问道：“你看看你现在这样像什么样子？”
　　“……”
　　燕迟又搂着江斯若的腰，把她抱进浴室。
　　水流声哗啦啦响起，雾气逐渐弥漫了整个室内。
　　燕迟把江斯若轻轻放在浴缸里，花洒头的水花溅到她的裙子上，留下点点深色的水渍。
　　她思绪放空。
　　这好像也不是她应该管辖的范畴吧？
　　她和江斯若不过是表面夫妻，晚上做/爱，白天就和陌生人一样。
　　她明明可以直接把江斯若扔进隔壁次卧的。
　　燕迟低头看着江斯若，隔着氤氲的雾气，女孩肤白胜雪，她挤上沐浴露，轻轻揉搓着细腻的皮肤，稍微一下，就红了。
　　江斯若：“嗯……”
　　全身都没有力气，好像不会反抗。
　　燕迟吞咽了一下，忽然觉得情思荡漾，勉强压下去，好不容易帮江斯若洗完脸，用毛巾把她擦干，她直接抱着江斯若来到床上，女孩深深陷进柔软的被窝，燕迟急切地吻江斯若，顺手关上灯。
　　江斯若忽然就哭了起来，全身颤抖，跟快木头一样一动不动，也不回应她。
　　燕迟疑惑：“怎么了？”
　　她打开灯，江斯若不哭了，鸦羽般的长睫忽闪。
　　燕迟吻了吻她，关上灯。
　　重复一遍刚才的剧情。
　　燕迟愣了愣，又打开灯。
　　她瞬间明白过来，江斯若好像并不喜欢黑暗。
　　开着灯做么？以前都是关上灯的……
　　燕迟低头看着江斯若，女孩也正盯着她看，燕迟翻身躺在床上，抱住江斯若柔软的腰，掌心贴着脊背缓慢顺下去。
　　她目光在江斯若白皙的脸上流连。
　　第一次把江斯若看的这样仔细，灯光下女孩面若桃花，娇媚的五官就像是某件极其珍贵的工艺品。
　　江斯若的桃花眸在灯光的照耀下很亮，她盯着燕迟看一会，忽然伸出手，勾住燕迟的脖子，像是在催促。
　　燕迟再也没忍住，俯身吻了下去。


第8章 
　　过几天就是我朋友生日了
　　江斯若早晨在床上醒过来，太阳穴隐隐作痛，她下意识抬手一挥，忽然打到身旁一个柔软的东西，鼻尖隐隐传来熟悉的气息。
　　江斯若睫毛颤了颤，睁开眼，冷不防发现燕迟侧身躺在旁边，面朝着她，闭着眼，呼吸匀净。
　　江斯若的大脑仿佛宕机了。
　　昨晚又和燕迟……？
　　她昨晚喝了很多酒，但还没到断片的程度，立马起身左右寻找自己的睡衣，但却什么也没看到。
　　江斯若轻手轻脚站起来，刚往前爬了两步，后脚却被人绊了一下，她全身发软，一下子摔倒在床上。
　　燕迟支起身子，睁开那双慵懒的眸，盯着她看。
　　江斯若对上她的目光，脸瞬间涨得通红，全身瞬间缩进被子里。
　　燕迟注视着她的举动，咳了一声：“有必要吗？昨晚上……我还帮你洗澡。”
　　江斯若：“！！！”
　　她盯着燕迟，双眸微微睁开，一副惊恐的表情。
　　燕迟：“……”
　　燕迟：“昨晚上怎么那么晚了还出去喝酒？”
　　也许是刚睡醒的缘故，她的嗓音有些低哑，说不出的性感和好听。
　　江斯若咽了口唾沫，把身体缩得更里面了，但这完全是徒劳的，因为她和燕迟躺在一个被窝里，只隔着一个枕头的距离，对方只要伸出手来就能抓住她：“回了一趟家……”
　　燕迟微微一怔：“吵架了吗？”
　　江斯若：“没有。”
　　聊天结束。
　　两人很有默契的陷入沉默。
　　不是不想说话，是因为实在找不到话题聊。
　　江斯若和燕迟的作息时间完全是错开的，平时亲密接触的时间基本只有晚上。
　　她根本不知道燕迟喜欢聊什么话题。
　　已经是深秋，气温微凉，燕迟侧身，目光从她脸上移开，捞起手机看了一眼时间，淡淡道：“你的睡衣在衣架上挂着，能顺便把我的睡衣一起拿过来吗？”
　　她神情有些冷淡，哪怕昨晚发生了那么亲密的事，整个人依然散发着清高疏离的气场。
　　含着金钥匙出生的人，早就把命令别人当成了习惯。
　　江斯若：“……”
　　江斯若喉骨上下动了动，脸颊涨得通红。
　　燕迟疑惑地看着她。
　　江斯若憋出一句：“燕总要上班了吧？可以麻烦你去拿一下睡衣吗？”
　　燕迟：“……”
　　燕迟：“你刚才不是想起床吗？”
　　江斯若：“我冷……”
　　房间安静，女孩的声音虽然像猫儿，但依然清晰可闻。
　　燕迟笑了一声，点头，从床上坐起来，阳光散落在女人白皙无暇的肌肤上，江斯若看着女人光洁如玉的后背，漂亮的蝴蝶骨轮廓若隐若现。
　　燕迟身材清瘦，但该有肉的地方一点肉都不少……
　　江斯若的脸色仿佛涂上一层粉色，一股一股的热气顺着颈脖升起来。
　　不知道为什么，虽然已经和燕迟进行了无数次，但在阳光下见到燕迟的身体，依然……受不了这个刺激。
　　燕迟来到衣架前，取回自己的衣服，顺手把睡衣拿给江斯若。
　　江斯若咬住唇，呆呆地看着燕迟把衬衣一个纽扣一个纽扣的套上。
　　燕迟真的很美，穿上衬衣后从骨子里透出些干净飒爽出来，墨黑的长发微卷，刚到肩胛，说不出的魅惑。
　　江斯若本来想趁着燕迟穿衣服的时候赶紧穿衣服的，但反应过来时才发现她不知道什么时候已经错过了最佳的穿衣服的时机。
　　啊美色误人……
　　虽然她和燕迟没什么感情，但还是不得不承认，燕迟实在是太漂亮了。
　　燕迟再次疑惑地看过来，江斯若：“我赖床……想再睡一会。”
　　燕迟有起床气，但不知道怎么回事今早的起床气消解的一干二净……她盯着江斯若看了几秒，反而被她逗笑了。
　　燕迟脑海里忍不住回想起昨晚江斯若要到时候的表情。
　　白皙的脸泛着红晕，那双漂亮的眼睛微微眯着，哀求着看她，脸颊还带着泪痕，嘴唇颤抖着在说着什么。
　　忽然觉得……自己好像又有感觉了。
　　燕迟轻声问道：“那能不能麻烦你等会换一下床单？燕太太？”
　　江斯若啊了一声，点点头。
　　燕迟转身往电脑桌前走，江斯若心理暗叫不妙，她该不会要坐在这里正对着她办公吧，那让她怎么起床？
　　她想起等会还要去棚里录戏，不由得泪流满脸。
　　谁知道燕迟转了个圈，走出了房间。
　　江斯若：“……”
　　-
　　燕迟的生日就在下周。
　　最近女人不知道怎么回事，这些天都待在江城工作，晚上回家。
　　这天燕迟给江斯若发了一条消息，马上就是她的生日了，她和江斯若简单说了一下生日时想请的人，主要是燕家那边的亲戚，还有一些生意上的朋友。
　　然后燕迟话锋一转，问江斯若的家人去不去。
　　江斯若正在听自己新录的广播剧，《真假名媛》已经赶时间录完了，效果还行，第二季时间并不是很赶，江斯若就去赵赟家用专业设备自己录干音发过去。
　　马上就要和燕迟离婚，江斯若想把自己的后路铺得更好，通宵了三个晚上赶工，接了一个电视剧配音，又签了三个广播剧。
　　已经是凌晨五点，江斯若有点受不住，取下耳麦，在手机备忘录里写下要去棚里录制的时间，然后查看燕迟发过来的消息。
　　燕迟 - 两天后是我生日，你们家要来人吗？
　　江斯若头脑有点不清醒。我们家来什么人？
　　她想想姜女士拖着江子城，带着两个双胞胎妹妹然后还有姜家那边的一大堆亲戚跑到燕迟宴客的酒店聒噪。
　　她们家的人能占整整一张圆桌了吧？
　　何苦去丢脸。
　　江斯若 - 不用，谢谢。
　　燕迟没有回复，应该是收到了。
　　江斯若抬手捏了捏眉心，那天晚上她还是隐隐约约有记忆的，她记得燕迟帮她洗澡，抱她上楼……
　　可以看出来，燕迟在很努力地履行妻子的义务。
　　那她在婚期没有结束之前，也应该对燕迟好一点。
　　好聚好散吧。
　　-
　　江斯若去了一趟蒋教授家。
　　蒋教授的孙女一看到江斯若就叫起来：“斯若姐！”
　　江斯若笑着看她：“你好呀，蒋妹妹。”
　　蒋夫人无奈：“小江，源源最近特别喜欢听你配音的那个电视剧，就是那个《倾城》里的小翠，她特别喜欢！”
　　江斯若笑着逗小女孩：“为什么喜欢小翠呀？”
　　蒋源的声音很小：“因为小翠声音好听，不像其它人的声音嗲嗲尖尖的。”
　　江斯若笑道：“真的吗，妹妹你夸我我好高兴哦。”
　　她今天穿着一件宽松的灰色卫衣，里面是浅蓝色的衬衫，头发扎成丸子头，面容漂亮。
　　蒋源看着江斯若，小脸蓦地红起来：“姐姐的声音和小翠一模一样！”
　　蒋夫人在旁边嗔道：“什么一模一样？是本来就是！”
　　吃完午饭，蒋夫人带着江斯若一起参观蒋教授的收藏。
　　客厅是古色古香的装修风格，各种古董陈列在红木架上。
　　蒋夫人一一和江斯若介绍。
　　江斯若对古董不太精通，目光落在最后一个架子上。
　　淡紫色的翡翠在灯光的照耀下散发着优雅的光泽，仅仅是一瞥就知道价格不菲。
　　这个手镯，是上一次拍卖会上，燕迟拍输掉的。
　　蒋夫人注意到江斯若的目光在上面停留的有点久，便问道：“你喜欢那个手镯吗？”
　　江斯若：“实不相瞒，上次在拍卖会上我朋友也想要这个手镯，只不过被蒋教授抢先一步，她气了好久。”
　　燕迟的情绪不外露，但江斯若还是能觉察到她失手了不太高兴，于是说的夸张了一些。
　　“过几天就是我朋友生日了……”
　　她的话还没说完，一个雄浑的男声从身后响起，打断了她：“所以你想从我这儿买这个手镯送给她。”


第9章 
　　生日
　　她的话还没说完，一个雄浑的男声从身后响起，打断了她：“所以你想从我这儿买这个手镯送给她。”
　　江斯若回头，只见蒋教授身穿西装，站在门口朝她和蔼笑道：“来，你过来和我下盘棋，你要是赢了就送给你。”
　　江斯若也笑道：“送给我？这可是您还不容易才……”
　　蒋教授：“一个手镯算什么？你来这里陪源源玩，我还没好好谢谢你呢。”
　　江斯若跟着蒋教授来到露台，四周放眼望去都是海。
　　露台中央放置着一个圆形茶几，四方的棋盘，围棋中的玛瑙制成黑白两子放在篓子里，在太阳的照耀下泛着粼粼微光。
　　江斯若学过围棋，下的很好。
　　因为有一段时间她家中缺钱，曾经在少年宫围棋班担任过助教。
　　江斯若关掉手机，专心致志地和蒋教授下棋。
　　棋局完毕，已经日薄西山。
　　蒋夫人站在旁边帮忙数棋，对蒋教授道：“黑子多，你可是输了。”
　　江斯若拢了拢衣服，笑容可掬：“蒋教授只比我少了两颗子，我险胜啊。”
　　“大丈夫一言既出，驷马难追。”蒋教授笑着把翡翠镯子递给江斯若：“很好，几日不见，你的技术又有长进。下次再来！”
　　江斯若：“这次是我投机取巧，老师的技术肯定比我更高。我肯定是追不上你的，我的技术长进了，你的技术也在长进，我们俩的差距只会越拉越大。”
　　她很会拍马屁，果然蒋教授被她逗得开怀大笑。
　　江斯若没想到这么容易就拿到上次燕迟怎么也没抢下来的紫玉手镯。
　　她从蒋教授家出来时，天色已经完全黑下来。
　　江斯若靠在墙上，掏出手机，点开蒋教授的聊天框，想了想，转账6.8万过去。
　　蒋教授说不要钱，但她还是得意思一下的。
　　领养宠物尚且得给红包。
　　她转账6.8万，既不显得她太不懂礼貌，也不显得她太过于见外。
　　-
　　燕迟生日这天宴请了很多人，包括燕家那边的亲戚都来了。
　　香槟在玻璃杯中荡漾，折射着头顶璀璨的灯光，酒楼中觥筹交错，堪称名利场。
　　江斯若因为生理期到了，不能喝酒，所以坐在无酒那一桌。
　　燕家一群亲戚起哄着来给燕迟敬酒，四周场景很是混乱，燕迟忙着应酬，根本无暇顾及她。
　　江斯若抬头，隐约在人群中看到某个熟悉的身影。
　　张晓身穿高领的白色打底衫，外面是粉黑相间的羊绒外套。
　　女孩粉面含春，坐在燕迟那一桌，眼波流转，时不时扭头和周围的人说笑。
　　江斯若吃完饭，和燕迟的助理说了一声，就早早的上了楼。
　　江斯若回到总统套房，进了房间躺在床上，因为生理期的缘故，她的肚子疼得厉害，闭着眼睡得迷迷糊糊，想吃奶糖。
　　她倒是可以叫燕迟的助理送点甜的东西，只不过她不习惯麻烦人，这种突如其来的食欲，忍一忍就好了。
　　燕迟在席间，谈言欢笑，绕是她极会应酬，笑了那么久脸颊脸颊不由得有些僵硬，觉得无聊透顶。
　　周围人的溢美之词，她早就听惯了，觉得毫无新意。
　　反正没有多少是出自真心，燕迟很明白，有些人表面上在笑，心里却不知怎么骂你。
　　那些把你捧到天上的夸赞，根本不值一提。
　　燕迟心不在焉地托着酒杯，忽然看到那边走过来一个衣着得体的妇人：“阿迟，你先上楼吧。”
　　燕太太：“刚才我看到斯若先上去了。”
　　燕迟回头，这才发现江斯若已经不在席上了，刚才忙着喝酒，根本没有注意。
　　燕太太：“按理说生日只用你们小夫妻吃个饭就好，但就算你不邀请，也会有人巴巴的跑过来献殷勤儿，你今晚提前回去，我帮你和她们说。”
　　毕竟年轻人都喜欢热闹的场面，她怕燕迟不愿意，便语重心长地说道：“你今晚冷落斯若，她多半不高兴，多陪陪她，嗯？”
　　燕迟早已不想应酬，便点了点头，转身往回走。
　　燕迟喝多了酒，脸颊发着烫，在电梯门口，忽然被助理叫住：“燕总……”
　　燕迟回头看她：“什么事？”
　　助理对上她冷冰冰的目光，心里发怵：“燕总，张小姐肠胃炎，刚才吐了几口血。”
　　燕迟：“……”
　　张晓有肠胃炎，不能大量喝酒，这个燕迟是知道的，可刚才她倒是没时间去注意张晓喝酒没有。
　　助理：“她……她昏厥了过去，之前一直想见你。”
　　燕迟皱了皱眉：“她在哪里？”
　　助理唯唯诺诺地带着燕迟来到一个小包间，燕迟一进门，只闻到四周弥漫着一股浓烈的酒气。
　　张晓躺在沙发上，衣衫半解，腿上的黑丝袜褪去一半，中间烂了个小洞，能够看到里面雪白的皮肤。
　　女孩的妆已经被卸去，眼睛红红的，沙发旁边放着一个垃圾桶，可能是刚才吐过。
　　燕迟刚走过去，就被张晓抱住。
　　张晓睁开眼，妙目圆瞪：“学姐，我的礼物呢！”
　　今天是燕迟的生日。
　　张晓刚好和燕迟同一天生日。
　　她和燕迟在一起时，燕迟对她很好，每逢生日都会准备许多别出心裁的礼物。
　　而今年她回国，居然没有收到燕迟的礼物。
　　燕迟顿了顿，下意识推开她。
　　张晓心里委屈，喉咙一痒，忽然间猛烈咳嗽起来：“学姐，你是不是心里没有我了？”
　　她的声音越来越小：“你喜欢她吗？为什么你和她结婚了，就没有我的礼物了？”
　　燕迟觉得有些疲惫，顺手拿过旁边的浅蓝色的礼盒：“这个给你好不好？”
　　这是刚才有人送给燕迟的礼物。
　　张晓：“这不是你送的呀。”
　　燕迟：“我现在结婚了，没有和你说过么。”
　　张晓：“可我们以前那么好！”
　　“你和她难道不是被爷爷给逼的？你直接和她离婚不就好了？”
　　女孩喝了酒，不依不饶的，声音都有些发颤：“学姐……你既然能娶一个自己根本不喜欢的人，你为什么不能……给我一个机会呢……”
　　燕迟眉宇间稍有不耐。这个房间只有她和张晓，她忽然又产生一种坐立难安的感觉。
　　以前和张晓待在一起的时候，燕迟觉得什么忧愁都没有，她们俩之间只剩下一层薄薄的纱窗没有捅破，她就和江斯若结婚了。
　　可现在和张晓再次见面，燕迟一点欣喜的感觉都没有。
　　她顾及的太多，可能是和江斯若的婚约对她来讲真的是一把沉重的枷锁。
　　她跟江斯若根本没有一点感情。
　　她或许有强迫症，不想让她和江斯若安稳了三年的婚姻被画上一个不完美的句号，她落得一个给现任妻子戴绿帽子的称号。
　　可能只有等和江斯若离婚之后，她才能和以前一样，坦然的面对张晓，找回那段时光。
　　燕迟站起来，淡道：“这个月都不要再来找我。”
　　张晓被噎住，看着燕迟的背影，哇哇大哭起来。
　　燕迟回到房间，却没有看到江斯若的人。
　　燕迟忽然觉得心里有点烦躁。
　　她边喝水边来到桌边，看到堆在门口的礼物，和助理说道：“把礼物整理出来，明早发个清单给我，我问问江斯若有没有喜欢的。”
　　“其余的拿去南湖。”
　　助理诺诺应声。
　　燕迟处事滴水不漏，平时很少在外人面前暴露自己的爱好，其它人也不知道送什么，只能从蛛丝马迹中抓一些燕迟可能喜欢的东西当做礼物。
　　但燕迟没什么感兴趣的。她看着堆放在门口的礼物，双眸中不由得闪过一丝自嘲的笑。
　　礼物年年都有很多，但她真正喜欢的却寥寥无几。
　　燕迟已经很久没有过一个清闲的生日了，助理走出门口，燕迟走进主卧，发现江斯若不在。
　　燕迟又来到次卧，看见雪白的被子鼓起一团，江斯若睡在里面。
　　香槟让大脑发沉，全身都是疲惫。
　　燕迟抬手解着扣子，走到床前坐下，轻声问道：“等很久了？”
　　她很累，不太想做了，但想到今晚把江斯若晾在酒店里这么久，应该补偿对方。
　　- 多陪陪她。
　　江斯若睡得迷糊了，掀开一点眼皮，怔怔地看着她。
　　燕迟又觉得有些不安。
　　江斯若为什么提前睡了？是因为闹脾气？毕竟她的生日，她却没有和江斯若坐在一桌。
　　江斯若感受到燕迟灼热的呼吸，感受到女人的手缠绕在她胸前，正在举止轻柔的把她的领口解开，急忙出声：“我生理期来了。”
　　她根本没有半点那方面的意思。
　　燕迟手一顿，就好像一盆冷水浇下来。
　　燕迟轻轻把门合上，懊悔着回到客厅，喝了一杯水。
　　助理正在焦头烂额的清点礼物，看到燕迟的电话时全身一个激灵，急忙接起来：“燕总。”
　　燕迟：“让厨房送一杯牛奶上来，热水袋也备上。”
　　助理：“好的，燕总。”
　　燕迟挂掉电话，在书桌前坐下，客厅空荡安静。
　　她手机在震动，邮箱里已经有好几封未读邮件了，就算今天是她的生日，还是有许多事务需要她来处理，燕迟打开笔记本电脑，忽然看到电脑中央夹着一张纸条。
　　燕迟挑眉，把纸条展开，看见下面用娟秀的字体写着一句话：
　　江斯若 - 在电视机下面。
　　江斯若就在次卧里睡着呢，燕迟没想到她会留小纸条。
　　燕迟奇怪的走到电视机下面，找了一下，在CD唱片的夹缝中找到另一张纸条。
　　- 在床头柜抽屉里。
　　燕迟微微眯眼，原本混沌的大脑忽然活跃起来。
　　燕迟来到主卧，拉开床头柜，看到抽屉里放着一张纸条。
　　- 在电闸箱里。
　　燕迟：“？”
　　燕迟摸不准江斯若的意思，觉得自己除非无聊透顶，否则不可能脱了鞋去摸电闸。
　　但燕迟还是脱掉鞋，赤脚踩在椅子上，把电闸揭开。
　　她看到里面放着一张粉红色的卡纸，心脏仿佛被什么东西轻轻地挠了一下。
　　燕迟把卡纸打开，里面弹出一朵云。
　　卡纸上用娟秀的字体写道：马上就要发现了！！请去书房！！！
　　燕迟走到书房，抬起头，一眼就看到放在书架上的黑色盒子。
　　燕迟低低地挑眉，把头发勾到耳后，踮起脚把盒子拿下来。
　　她把它打开。
　　一个淡紫色的手镯映入眼帘，旁边放着一张深红色的鉴定证书。


第10章 
　　你真的不怕到时候……
　　燕迟愣住了，如墨的瞳孔中倒映出那抹柔软的紫色。
　　她扑哧一声笑了出来。
　　忽然，门被敲响，燕迟走过去开门，只见秦双身穿高定晚礼服，亭亭玉立站在过道里。
　　秦双看到客厅里散乱的光盘：“……你这个房间遭了强盗？”
　　燕迟笑着摇头，回到桌前坐下，若有所思地看着手中的盒子，指尖一推，顶盖应声打开。
　　浅紫色的翡翠手镯在灯光下散发着高贵又低调的光泽。
　　秦双拖拖拉拉跟在燕迟身后，嘴里嚷嚷：“嫂子呢？嫂子呢！”
　　“刚才在饭桌上太吵了，我都没看到嫂子在哪儿，哎，失礼失礼，我还想和她喝两杯呢。”
　　秦双笑嘻嘻道：“感谢她，能让向来招蜂引蝶的燕总规规矩矩。”
　　燕迟往房间那边看了一眼，轻声道：“小声点，她睡了。”
　　秦双急忙压低声音：“不是吧，你生日嫂子不等你？你们俩的关系看来真的很……”
　　秦双轻手轻脚地搬了把凳子坐在燕迟对面，笑着问道：“今年生日有没有收到什么中意的礼物？”
　　燕迟把桌上的盒子推过去。
　　秦双愣了愣，惊诧道：“这种翡翠的质地可不常见。”
　　燕迟：“……”
　　秦双像是突然发现什么，瞪大了眼睛问道：“这该不会是嫂子送你的吧？”
　　燕迟没说话，算是默认。
　　秦双笑道：“可惜啊，这么善解人意的妻子，再过一个月，你们就是陌路人。”
　　其实当年燕迟和江斯若婚事是燕家老爷子擅作主张，并没有太多人知道，就连燕迟的朋友也不知道燕迟那个神秘的结婚对象是谁。
　　秦双是燕迟的表妹加朋友，这才知道了这件事。
　　秦双：“可惜了你的小妻子，那么喜欢你……”
　　她忽然话锋一转，坏笑着说道：“看你的表情，这份礼物送到你心里去了吧？”
　　燕迟没说话，思绪有点飘远了。
　　记得那年江斯若住在燕家时，她还处于被燕家平辈忌惮的的巅峰。
　　燕迟小时候没什么朋友，她生来就是长辈口中的别人家的孩子，身份高不可攀，被燕老爷子养大，是凤翼第一顺位继承人，十二岁就能站在母亲身后观摩股权收购的股东会议。
　　也许是因为燕家长辈们都在私底下和自己家的孩子科普过燕迟的身份，所以小一辈的孩子们总是忌惮着她。
　　小孩子，很难掩盖住什么情绪。
　　他们对燕迟的忌惮，自然就体现为疏远她。
　　燕迟几乎没有和同龄人一起用餐的经历，闲暇时间下楼散步，所有人都噤若寒蝉，一句话都不敢吭。
　　但那个时候，身边多了一个外面来的江斯若。
　　女孩穿着白裙，柔软的黑发扎起来，软软小小一个，跟在她身后吃吃的笑：“姐姐，你的衣服好漂亮……”
　　燕迟还记得那天她参加比赛拿了一等奖，心情很好，然而吃饭时所有人都坐在餐桌那一头，她低着头看着眼前的叉子，满腔喜悦无人倾诉，有点失落。
　　只有江斯若搬了一把椅子坐过来，像是在观察什么极其贵重的宝物一般，瞪着那双漂亮的桃花眼，看她吃饭。
　　有长辈笑着逗江斯若：“若若啊，你那么喜欢燕迟姐姐呀？”
　　江斯若雪白的脸庞涨红了，点头：“喜欢燕迟姐姐。”
　　秦双又慢悠悠道：“没什么人知道你的喜好，她知道你喜欢这个，是在暗中观察你啊。如果不是对你爱之入骨，谁又会有那个心思偷偷观察你。”
　　“你知道吧，像你这种熟女不都喜欢妻子的小惊喜，只可惜，终究是落花有意，流水无情……”
　　燕迟看着礼盒，心里隐隐有悸动，她收到的礼物太多，多到她麻木了，但这应该是今晚收到的最让她喜欢的礼物了。
　　江斯若很用心。
　　这场婚姻不过是燕家老爷子极力撮合，把自己对江家的愧疚弥补在江斯若身上罢了。
　　老爷子对她恩重如山，燕迟尊重爷爷的决定。
　　但燕迟明白，如果她真的会和谁结婚，绝对不是遵从于某人的意志。
　　那个结婚对象，一定会是自己真正喜欢的人。
　　燕迟正走神，忽然看到秦双把一个小盒子放在桌上，慢慢推了过来。
　　燕迟微微一怔。
　　秦双：“你这个渣女，你的生日礼物，我先放在这里了。看看你是打算留着和你的前任用，还是和你老婆用。”
　　燕迟看到桌上的东西：“……”
　　女人：“你们都是成年人，那我的礼物也不用太纯情，是不是？这个玩具……新款的，特别带劲，就算你老婆是冰山美人，在这个东西下，保准都被收拾的服服帖帖。”
　　“你们不是马上要去温泉吗，可以试试。”
　　燕迟：“……”
　　秦双走后，燕迟推门走进次卧。
　　燕迟不知道为什么江斯若那么喜欢睡次卧，明明主卧的床更大，设施更齐全。
　　江斯若已经睡了，床头留着一盏台灯。
　　她睡得不是很安稳，半梦半醒，皱着眉，脸色有些苍白，左手握拳搁在肚子上。
　　燕迟盯着女孩的侧脸看了一会，莫名想到刚才在包间里，张晓那张歇斯底里的脸。
　　燕迟摇摇头，拿出助理送上来的艾草贴，撕开，掀开女孩睡衣的下摆，轻轻贴在她柔软的肚子上。
　　做完这一切，燕迟转回去关上门。
　　四周的一切都很安静，没有应酬，只有女孩婴儿般恬静的呼吸。
　　燕迟看着桌上那杯牛奶，忽然觉得有点失落。
　　燕迟没发现自己这点莫名的情绪，把自己的睡衣放在江斯若身边，转身走进浴室。
　　-
　　几日后，燕迟要去北山温泉度假。
　　江斯若需要陪在旁边应酬。
　　江斯若问明情况，得知燕迟去温泉这天助理放假，她站在房间里帮燕迟收拾东西，看到衣柜里的衣服都是燕迟平时喜欢穿的，就一股脑儿全部把东西放进行李箱。
　　她还看到了燕迟用来装便携化妆品的小袋子，便拿了起来，掌心磕到什么硬硬的东西，她也没管，一起塞进行李箱。
　　江斯若周末去了一趟购物街。
　　赵赟提着购物袋走在江斯若身边：“笑死，你真是贤惠哦，燕迟的助理放假，你变成了她的助理。”
　　江斯若：“去泡温泉总有准备好东西，不然到时候什么都没有。”
　　赵赟：“我怎么听你的口气就和老干部似的？”
　　江斯若已经想好，既然还有最后两周，那就对燕迟好一点，不要再去想无关紧要的事。
　　因为要去北山泡温泉，她提前打开手机搜索那个酒店的信息，把防水袋和洗漱用品都提前给燕迟买好了。
　　赵赟拿着一套游泳衣：“卧槽！你要是穿这个，燕迟肯定对你欲罢不能。”
　　她手里拿的泳衣是挂脖式裹胸连体款，露背，颜色是性感骚气的暗粉。
　　赵赟：“你穿着这个，在嘤咛两声，你们录戏的时候怎么喘的来着？”
　　江斯若笑骂：“够了啊你。”
　　赵赟：“那现在燕总在家里干什么？为什么不出来和你一起采购？”
　　江斯若：“她今天有应酬。”
　　其实，江斯若根本没和燕迟说。
　　赵赟：“害，好吧，嫁入豪门是我没有经历过的了，如果是我女朋友，我一定天天把她圈在身边。”
　　江斯若走在路上，拿出手机打开备忘录，默默地清点着物资，阳光勾勒出她清隽的侧脸，雪白的下颚弧度优美。
　　她把货架上那个搞活动的身体乳拿下来，放进购物车。
　　赵赟忽然想起什么，问道：“你会做饭吗？”
　　江斯若：“会做啊。”
　　赵赟：“经常做给燕迟吃？”
　　江斯若：“家里阿姨不在的时候会。”
　　赵赟：“你真的不怕到时候……嗯，你和她一拍两散的时候，她离不开你啊？”


第11章 
　　整个人都不好了。
　　很快就到了去温泉的这一天。
　　燕迟站在沙发旁，正在打电话：“嗯，好，我们马上出来。”
　　燕迟挂掉电话，目光落在江斯若身上。
　　女孩正在披外套，藏青色的针织衫勾勒出她清瘦的身材。
　　燕迟又不合时宜的冒出一种奇怪的错觉，她和江斯若正在家里收拾行李，共用一个行李箱，还真像一对正准备出门的亲密夫妻。
　　江斯若把手伸到后颈，去摸那块硬硬的商标，这件外套是新的，从来没有穿过，就连商标都没有剪。
　　燕迟：“我帮你剪吧。”
　　燕迟走过去，伸手点了点江斯若的肩膀：“你……”
　　江斯若就像是触了电一般迅速闪开。
　　燕迟：“……”
　　怨不得江斯若反应大，是昨晚上实在是弄得狠了一点，江斯若现在都还有点后遗症，腿还在发颤。
　　因为燕迟实在是太勾人了……完全是活脱脱的狐狸精转世。
　　江斯若在她的勾引下完全把持不住。
　　燕迟帮忙把江斯若身后的商标剪掉，习惯性帮她顺了顺衣服，不小心摸到江斯若紧绷的腰腹。
　　江斯若有健身的习惯，腰腹力量结实，燕迟摸到那隐隐约约的马甲线，想到昨晚的种种，波澜不惊的眼眸忽然闪过一丝灼热。
　　燕迟轻声道：“今天把婚戒带上吧。”
　　演戏演到底，就算只剩下最后两周，也要演戏。
　　江斯若耳根烫着上楼，在书桌上拉开抽屉。
　　抽屉角落放着一个方形的盒子，江斯若拿出来，推开盖子，陷入沉默。
　　这是和燕迟领证那天，燕迟送给她的订婚礼物。
　　De Beers Classic系列的钻戒，巨大的钻石在灯光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，江斯若嫌浮夸，平时一直把它放进抽屉里。
　　让她带这个，实在是太为难了，就像个暴发户……
　　但燕迟订这个戒指花了不少钱，江斯若还专门上网查了一下，至少得3000万。她也不好说什么。
　　江斯若正迟疑，忽然听见身后传来敲门声。
　　江斯若在房间耽搁了很久，燕迟便来找她，走到江斯若房间门口，刚好看到江斯若正盯着戒指发呆。
　　燕迟的目光在江斯若的脸上停留几秒：“不喜欢这个戒指么。”
　　江斯若：“……”
　　燕迟没有多说什么，转身离开：“没事，那就不带了。”
　　“走吧。”
　　她们俩结婚之后，很少在同一场合出现，自然也没有用过那对婚戒。
　　江斯若表情复杂的跟在燕迟身后，心想为什么突然不带了？你打开那个戒指盒的时候也发现你选的戒指有多么骚包了吗？
　　这段小插曲结束后，两人拖着行李箱出门。
　　燕迟和江斯若拉开门上车时，车厢内已经坐了一对男女。
　　江斯若从燕迟身后探出一个头，礼貌地笑了笑。
　　那个靠窗的女人微微站起来，朝她伸出手：“你好，燕太太。”
　　江斯若很轻地和女人握了一下手：“您好。”
　　女人有些诧异：“早就听说燕太太年龄小，原来是真的……”
　　她旁边的男人大笑：“年龄虽然小，但为人处世丝毫不马虎，燕总，您真是有个贤内助啊。”
　　江斯若：“……”
　　车沿着山路平稳行驶，董夫人拉着江斯若开始聊东聊西：“我老公平时就喜欢抽烟，他喜欢……”
　　燕迟听到她们聊天的话题，微微皱眉。
　　她和江斯若只是表面夫妻，江斯若不了解自己的喜好，和董夫人聊起伴侣，肯定会一派胡言。
　　燕迟侧眸看过去，只见江斯若应答如流，一点都看不见窘迫的姿态。
　　燕迟有些诧异，忽然想到什么，眸色渐深。
　　很快就到了森林温泉酒店，几个人回房间收拾一番，就下楼泡温泉。
　　已经是深秋，北山山麓的气温寒冷，正适合泡温泉。
　　燕迟穿好浴袍，打开行李箱，皱了一下眉，发现忘记带防水袋了。
　　平时这些都是助理帮忙准备的，这次因为只是随心旅行，她也就并没有把小物件放在心上。
　　她正踟蹰，忽然看见江斯若递给她一个包。
　　江斯若：“装手机的。”
　　燕迟愣了愣：“谢谢。”
　　北山温泉是露天的。
　　四面都是苍翠的青山，万籁俱寂。
　　董夫人和江斯若聊得很投机。
　　燕迟偶尔接两句话。
　　平时的行程满满都是应酬，燕迟早已经厌倦了这种场合。
　　但有江斯若在，能帮她分担一部分苦恼。
　　燕迟看着江斯若泛着红晕的侧脸，只见女孩墨黑的长发用木色的鳄鱼夹夹了起来，汗珠顺着雪白的肌肤滑落，四周云雾缭绕，她弯唇淡淡一笑，像是画中的美好。
　　燕迟不由得有些恍神。
　　直到燕迟体力不支回房，董夫人还一直拉着江斯若聊天。
　　燕迟先回房间，打开门，房间空荡荡的。
　　燕迟拿起水杯喝了一口水，忽然想起洗漱用品没有拿。
　　燕迟有点洁癖，不太习惯用酒店的洗漱用品。
　　抱着侥幸的心理，燕迟去行李箱里翻。
　　居然翻到了一个白色的便携袋，里面装着牙刷和牙膏。
　　江斯若已经准备好了。
　　燕迟诧异地在行李箱里翻了翻，忽然摸到一个硬物，她一抽，那东西就掉了出来。
　　粉红色的圆形，前端细长，有好几个档位。
　　燕迟愣住了，微微眯起眼，神色微沉。
　　这是生日时秦双送给自己的玩具，但后来太忙，她就直接塞到和江斯若共用的衣柜里了。
　　江斯若……连这个也带了？
　　燕迟脑海中蓦地闪过刚才泡温泉时江斯若的模样，忽然觉得有些口干舌燥。
　　她想到等会董夫人可能还要过来串门，便把这个不太雅观的东西放进随身的背包里。
　　江斯若回来时，燕迟正在处理邮件。
　　轻薄的浴袍勾勒出女人苗条的轮廓，燕迟撑着下巴，金丝眼睛反射着电脑屏幕的荧光，有些心不在焉。
　　江斯若：“要吃点东西吗，下面餐厅的东西很好吃。”
　　刚泡了温泉，她的声音有些沙哑，带着略微的诱惑。
　　燕迟看着江斯若，莫名觉得自己就像一个期待了很久的小孩，在房间里等了大半天，她终于回来了。
　　燕迟合上笔记本电脑：“不吃东西了，去古镇逛逛吧。”
　　江斯若点头。
　　北山古镇四面环山，不是旺季，游人不多。
　　青山苍翠，顶峰已经落了些初雪，被梦幻般的云雾缭绕。
　　两人走在路上，刚从路边一间杂货铺出来，忽然看到那边的山路出现一群黑点，似乎正在往这边过来。
　　燕迟愣了愣，只听江斯若说：“这是北山猴，特别可爱。”
　　燕迟：“你怎么知道的？”
　　江斯若：“攻略里的说的。”
　　黑点逐渐走近，这回燕迟看清楚了，果然就像江斯若所说的，是一群猴子，踏着冰雪而来。
　　周围游客笑着把手里的饼干扔出去，大猴子四脚并用爬着去捡。
　　不远处有几只面容稚嫩的小猴子，从围栏上跳下来，捡大猴子的饼干渣来吃。
　　燕迟也扔了几个饼干，思绪放空，暂时不想凤翼那边的事。
　　自己身后的背包似乎在动，她一愣，回头看过去，发现一只可爱的小猴子不知道什么时候拉开了自己的拉链，整个身子吊在她的背包上，伸手在她包里把什么东西拿出来。
　　燕迟忽然想到包里的那个东西，整个人都不好了。


第12章 
　　气定神闲
　　网上攻略说，北山的猴子就像强盗一样，还有游客爆料说自己傍晚在北山半山腰玩，遇到一群猴子把她的包抢了。
　　江斯若回头，也看到这只胆大包天的猴子，哈哈一笑，赶紧把小猴的手扯开：“燕总的包你也敢抢？”
　　小猴子抬头，那双漆黑明亮的眼睛和江斯若对视半晌，它忽然跳起来，叽叽哇哇朝江斯若扑过来。
　　猴子的爪子很锋利，如果这样扑过来，江斯若这张脸可能就要留疤了。
　　江斯若愣了愣，忽然感到腰间一紧。
　　燕迟一下子抱住她，躲避猴子的攻击。
　　江斯若仰头，眼里的笑意还没散，冷不防和燕迟的目光撞了个满怀。
　　燕迟不知道怎么回事，看到江斯若纯粹的可以沁出阳光来的笑容，也忍不住莞尔。
　　江斯若愣了愣，这是她结婚以来第一次在燕迟眼里看到真挚的笑意……
　　是猴子太搞笑了？
　　还是她太搞笑了？
　　立马有守林员过来问江斯若有没有事，拿着长竹竿驱赶猴子，江斯若立马挣脱燕迟的怀抱，把手揣进包里，笑着说道：“我没事，别打它，别打它。”
　　燕迟侧眸看着她。
　　不知道是不是错觉，和江斯若在一起，仿佛心情都变好了。
　　-
　　回到酒店，江斯若穿着便服，在室内散步。
　　这个酒店是五星级，设施非常齐全，3楼还有健身房。
　　江斯若觉得今天的消耗还不够，便慢慢地跑了一会步，汗水顺着白皙的颈脖落下，她缓慢调整呼吸，去淋浴间洗完澡，又换了新的便装下楼。
　　餐厅是自助选餐，江斯若来这里想随便吃点。
　　江斯若选了一个土豆泥和一份牛扒。
　　高档餐厅，周围轻声细语，在这里用餐的人举止都很斯文。
　　冰冻的梅子酒酸甜可口，江斯若很喜欢，便多喝了几口，脸颊逐渐发烫。
　　悠扬的音乐声中，江斯若切了几块牛扒，送进嘴里，思绪悠然飘远。
　　那年父亲母亲去首都求子，把她寄养在燕家，她才住两天，就发现这里和以前住的地方不一样。
　　胡同里的人讲话很大声，白天总是很吵闹。
　　燕家明明有那么多人，但大家说话都是轻声细语。
　　江斯若从来没有在这样的环境中生活过，心思又敏感细腻，她万事都小心翼翼，生怕自己表现得粗鲁被人耻笑。
　　江斯若很快发现燕迟和其它人不一样。
　　燕迟是江斯若见过最优雅的人，如果说燕家上下都很文雅，那燕迟的举止无疑是最得体的一个。
　　于是江斯若厚着脸皮黏在燕迟身边，观察她是怎么使用刀叉，怎么吃饭，怎么说话的。
　　大人问起来，她一律回答“我喜欢燕迟姐姐”。
　　她和燕迟的交集，可能只有这些了吧。
　　燕迟当时会和她说自己身上的衣服是什么品牌，偶尔会和她科普一些餐桌礼仪。
　　江斯若自己记住了，又跑去告诉庄似。
　　想到庄似，江斯若的心又开始隐隐抽痛。
　　她把思绪拉回来，强迫自己不要去想。
　　忽然，放在桌上的手机震动了两下。
　　江斯若酒酣耳热，拿起来眯眼一看，看到江若楠给她发过来一条消息。
　　- 姐！我通过剧组面试啦！我可以演戏拉！
　　江若楠在D大表演系就读，成绩还算可以，被教授推荐去某剧组试镜，一上来就是女二，算是非常好的开头了。
　　江斯若笑了笑：恭喜你！
　　忽然，一阵风顺着脸颊刮过。
　　江斯若抬头，只见一个长相甜美的女孩不知道什么时候站到了自己面前。
　　张晓听说燕迟来这个温泉酒店度假，便也跟来了。
　　谁知道两人泡温泉的时间完美错开，她也没能和燕迟偶遇。
　　张晓灰溜溜地来餐厅吃饭，刚好看到江斯若坐在窗边，默默地切牛扒。
　　张晓端着餐盘，笑眯眯地看着江斯若，倏尔一勾唇，风情万种地问道：“你好呀，那边没有位置了，我可以坐着这里吗？”
　　她今天穿得十分性感，上面是抽褶长袖T恤，露出肚脐，下面是高腰牛仔裤。
　　江斯若微微一怔，隐约觉得这个人有点眼熟：“当然。”
　　张晓看江斯若虽然穿着泡温泉的素朴衣装，但依然能衬得皮肤雪白，身材清瘦。
　　她脊背笔直，举止很优雅，一点都没有家庭主妇的粗俗，张晓不由得诧异。
　　张晓目光转了转，忽然问道：“你知道我和学姐是什么关系吗？”
　　江斯若疑惑：“学姐？”
　　张晓：“燕迟。”
　　江斯若：“……”
　　张晓两手交叠放在餐桌上，微微弯了一下眼：“早就听说过你。你长得真漂亮，难怪学姐娶你。”
　　江斯若想起来了，这就是传闻中燕迟的白月光：张晓。
　　张晓见她不说话，微微一笑：“不好意思，忘记告诉你了，学姐是我的女朋友。”
　　江斯若愣了愣：“前女友吧？”
　　张晓被她噎了一下，恶狠狠地看着她。
　　她看到江斯若没什么反应，才慢悠悠道：“看来她还没有告诉你我们俩的关系呢。”
　　江斯若：“……”
　　多亏姜女士的无数次耳提面命，江斯若早听说过张晓。
　　但她从来没有如此近距离的和张晓说过话。
　　江斯若抬起眸，细细打量着张晓，不愧是当演员的，五官确实很好看。
　　就是比庄似还差了那么一点点。
　　又想到庄似了，每次喝过酒，都会情不自禁的想起她。
　　张晓笑了一声，挑衅般问道：“想听听我们俩的故事吗？”
　　江斯若温和地点点头：“你和燕迟是怎么认识的？”
　　当年燕迟带着合同来到家里，对自己那边的事决口不谈。江斯若也只是隐隐听说过张晓是燕迟爱而不得白月光。
　　燕迟没和她提过，她也懒得问。
　　逐渐冒头的酒意中，她突然对燕迟的事情有了那么一点点窥探欲。
　　张晓没想到江斯若会这么坦然，一时间有点没反应过来。
　　庄似的样貌遍布大脑，江斯若急需听点其它什么来转移一下注意力，鼓励地看着她。
　　张晓：“……”
　　接下来的饭局就变成了张晓的苦情戏舞台，江斯若默默地听，对女孩明里暗里的挑衅和嘲讽置若罔闻。
　　江斯若了解到，原来张晓和燕迟大学时就认识。
　　燕迟和张晓情投意合，交往了四年，后来燕迟突然结婚，两人也就没有了后续的联系。
　　张晓说，燕迟订婚那天因为胃溃疡住院，昏迷了好几天，手机也关机，她急的快疯了，也没能找到燕迟的那家医院在哪。
　　江斯若手一顿，微微皱起眉。
　　张晓吸了一口气，声音隐约有些颤抖：“后来我才知道，原来她是被逼婚，燕爷爷先斩后奏，她连自己都不知道这件事，她那个时候住院，是因为伤心过度吧。”
　　江斯若默默喝了一口梅子酒。
　　张晓情绪越来越激动：“如果不是当年那件事，我们恐怕早就结了婚！”
　　张晓本来想在女孩脸上看到什么愧疚、嫉妒的情绪，但结果却让她失望了，江斯若脸上除了错愕，什么都没有。
　　张晓不服气，死死地盯着江斯若的脸看。
　　江斯若：“你能再多和我说说燕迟和你的事吗？”
　　张晓：“……”
　　-
　　燕迟身穿浴袍，站在房间里，举着手机。
　　秦双：“姐，我真的听到了。”
　　“靠，我今天刚好有假，就想着既然你们去北山度假了，那我也来度个假吧，斯若姐就在那坐着吃饭呢，我想着偷偷走过去吓她一跳，给她一个惊喜，谁知道那货，那货居然在姐面前大哭一场。”
　　秦双刚说完，忽然又觉得有些不对，勉强恭敬道：“张小姐。”
　　“虽然说当年你和嫂子结婚的事张小姐心里有气吧，但也不能闹到正主那边去啊？而且，而且当年你们也从来没有在一起过吧？她说和你交往4年，是怎么来的？梦里交往？”
　　秦双：“你什么时候胃溃疡住过院了？”
　　燕迟微微皱眉，订婚那天她确实是住院了，只不过是因为连续应酬三天喝了太多酒而导致胃溃疡。
　　“也就是嫂子脾气好，让她在那里七七八八，如果是我上去就是一拳。”
　　燕迟：“她们现在还在那？”
　　秦双没好气道：“可不是，演戏演上瘾了还。”
　　燕迟穿好衣服，推开门走出去。
　　电梯来的有点慢，好不容易等到，燕迟走进电梯，四周安静。
　　她闭上眼，耳边隐约有尖锐的鸣叫声。
　　这是很久以前就有的毛病，每到了安静时，就会耳鸣，前些年还在积极治疗，但随着她在董事会身份越来越高，时间越来越少，发现不影响听力后就没有治疗过了。
　　大概十分钟左右，燕迟才来到餐厅门口。
　　燕迟心情有些烦躁，往餐厅里看了一眼，灯火通明，人来人往。
　　她却没有看到江斯若的影子。
　　燕迟转了一圈，往回走，忽然看到什么，脚步一顿。
　　张晓步履轻快地从洗手间出来，似乎心情很好，她转过头来，冷不防看到燕迟，对上女人冒着寒意的目光，张晓的心咯噔一下。
　　分别三年，燕迟变了很多，她的表情比以前更冷，更加不爱笑，气场有种让人不敢侵犯的威严。
　　燕迟从没用这种眼神看过自己。
　　张晓低低地尖叫一声，娇笑着跑掉了。
　　张晓知道，她无论怎么样任性，燕迟都不会怪她的。
　　她早已经习惯了在燕迟面前耍点小性子。
　　不管怎么说，今天给燕迟那个家庭主妇一个下马威，已经很不错了。
　　祸种都是一点一点种下去的，至少不能让她继续心安理得待在燕迟身边。
　　燕迟又在下面绕了好几个圈，也不知道目的地在哪里。
　　她回到电梯门口，上了楼。
　　燕迟拉开门，隐隐听到浴室里有水声，刹那间耳边空虚的鸣叫声消失的一干二净，温柔的烟火气充盈了鼓膜。
　　燕迟不由得一愣。
　　江斯若已经回来了，正在洗澡。
　　燕迟的心脏怦怦跳起来，坐在床上等待，直到江斯若气定神闲地边擦头发边走出来，


第13章 
　　按计划行事
　　江斯若愣了愣：“你刚才去哪儿了？”
　　燕迟看着她，神色稍缓：“去找你了。”
　　天色已经完全暗下来，房内亮起昏黄的光，酒店外是一望无际的森林。
　　江斯若白皙的脸透着薄红，侧脸还沾着水渍。
　　她怔怔地看着燕迟：“为什么要来找我？”
　　燕迟默了默，指尖拧了一下床单。
　　江斯若刚才吃饭时喝了点酒，洗完澡后头脑已经逐渐清醒了，她抱着手站在前面的落地窗前。
　　残余的酒意在脑海里作怪。
　　也许是和燕迟的婚期将近，她最近想过去想的格外多一些。
　　脑海里逐渐又被庄似充满，她只好把刚才饭桌上张晓和自己说的话拿出来咀嚼。
　　燕迟走过去，江斯若刚好转身，目光和她撞上。
　　江斯若：“你。”
　　燕迟：“你。”
　　“……”
　　燕迟：“你先说吧。”
　　江斯若：“我刚才遇到你前女友了。”
　　燕迟愣了愣，她本来还以为江斯若会扭扭捏捏耍脾气，或者是干脆把这件事憋在心里。
　　没想到她说的如此坦然。
　　燕迟皱眉，轻声道：“我……”
　　江斯若看着她，漆黑的眸子在灯火掩映下灼灼生辉：“没关系，反正两周后你就可以和她在一起啦。”
　　这也是江斯若第一次，对燕迟的了解更深入了一些。
　　江斯若记得当年自己被家里逼婚，被父亲找来的男人拉着去民政局领证，民政局那天刚好放假。
　　她才又回到家中。
　　她晚上给庄似打电话，庄似没有接。凌晨时她趁着父母睡觉翻窗下楼，差点折断一条腿，一瘸一拐来到庄似家敲门。
　　以前她认为，这辈子非庄似不嫁。
　　非庄似不可。
　　窗外不知何时下起了雨，雨珠落在玻璃窗前，一点一点。
　　燕迟看着江斯若，微微皱眉：“你认真的？”
　　江斯若记得她敲完门后等了五分钟，给她开门的是一个皮肤黝黑的男人，睡眼惺忪，没有穿上衣，裸/露着肌肉发达的上半身，下面穿一条黑裤，小腿肌肉紧绷。
　　那时候她才知道那个总喜欢抱着自己说若若别怕的庄似，那个在她18岁生日捧着她的脸，柔声说“我喜欢你”的庄似，已经和男朋友同居了。
　　江斯若不知道自己是怎么回家的，又用了多大的力气把衣柜堵到房间门口。
　　其实有些时候她觉得，燕家人来的很及时。
　　不管是燕爷爷，还是燕迟。
　　江斯若想到这里，忽然觉得燕迟和自己有种同病相怜的感觉。
　　江斯若又想到庄似，眼睛有点红了。
　　忽然，她被抱住了。
　　那人温柔搂住她的腰，指尖在她背部轻轻拍了拍。
　　江斯若颤了颤，鼻尖涌入熟悉的香味，思绪猛的被拉回现实。
　　燕迟身上的味道很好闻，高雅的木质香混合着若有似无的花香，疏离又温柔。
　　这是她们结婚以来，第一个没有带任何欲念的拥抱。
　　燕迟：“抱歉，我应该和你一起来餐厅的。”
　　江斯若不知道她在说什么，声音轻得像是叹气：“没关系。”
　　明明眼睛已经红了，但还是强撑着装作没事。
　　燕迟本来以为江斯若会多问一点什么，或者是大发脾气。
　　但江斯若什么都没问。
　　燕迟知道江斯若的性格很好，很温顺。
　　她那么喜欢自己，此刻内心一定是疼痛难忍。
　　燕迟本来想多说一些，解释一下，但想想还是算了，想说的话硬生生咽进喉咙里。
　　她和江斯若的婚期只剩下最后两周，现在多解释也没有必要。
　　虽然这样，她心里却有点不是滋味。
　　-
　　晚上，江斯若躺在床上，怎么也睡不着。
　　大脑无比清醒，江斯若翻来覆去，这样那样的想法总是在脑海中挥之不去。
　　燕迟给她一个家的感觉。
　　但那只是燕迟的教养，燕迟的孝顺。
　　她和燕迟离婚后，她又该去哪呢。
　　以前她觉得，她最喜欢庄似了，这辈子非嫁庄似不可。
　　但现在她突然间不知道自己和燕迟离婚后该去哪，有点迷茫。
　　江斯若接连翻了好几个身，燕迟感受到对方的焦躁，声音微哑问道：“怎么了吗？”
　　江斯若：“有点累了，但是睡不着。”
　　雨从树叶的缝隙间穿过，淅淅沥沥的声响不绝于耳。
　　江斯若的腿又开始隐隐作痛了。
　　那年她出去找庄似，从二楼跳下去，虽然有楼下挡雨棚遮挡，但她大腿还是被钢丝勒出了一个很深的伤口，每到了雨天就开始隐隐作痛。
　　燕迟：“在想事吗？”
　　江斯若抿唇：“腿痛。”
　　她说完，把左腿支起来，吸了口气。
　　有可能是今天她知道了一些关于燕迟的事，又有可能是刚才的那个拥抱太过于温暖，所以心里的防备也没有那么重了。
　　江斯若情不自禁地，对燕迟多说了那么一两句话：“以前摔过。”
　　燕迟愣了愣。
　　江斯若在她眼里非常乖，很独立，从来不会暴露任何弱点。
　　她记得江斯若左腿有一个极其深的伤疤，但不方便问，江斯若也从来没说过。
　　忽然，腿侧一凉，江斯若全身一僵。
　　燕迟把掌心轻轻放置在江斯若的腿侧，轻轻按揉：“是这里？”
　　江斯若点点头。
　　江斯若身体很香，是和燕迟截然不同的味道，就像是某种极其淡雅的奶香，在黑暗中向四周蔓延开来，沁到人骨子里去。
　　燕迟的掌心很凉，按在伤口上很舒服，轻轻给她揉了一会，疼痛感似乎减轻了不少。
　　但江斯若紧紧闭着眼，另一种情绪正在冒头。
　　女人的指尖压着那条伤痕，能够感受到骨节的力量，她在皮肤上划着圈，探到内侧。
　　江斯若咽了口唾沫，已经隐隐有了反应。
　　一股焦灼的想法逐渐侵占她的整个大脑。
　　希望燕迟更能深一些。
　　燕迟的呼吸近在耳畔，江斯若再也受不住。
　　燕迟稍微勾引一下她她便受不住。
　　她翻过身，压在燕迟身上，白皙的脸上染了些红晕，握住燕迟的手，在她下巴上吻了一下：“燕总……”
　　燕迟盯着江斯若的眼睛，想起自己生日的那个东西，现在还躺在旁边的背包里。
　　也不是很有必要。
　　在逐渐涣散的意识中，燕迟心想，江斯若很棒，根本不需要这个东西。
　　-
　　从温泉回来后，燕迟便又忙的不见人影。
　　一周很快过去。
　　江斯若早上起床，捋了捋凌乱的头发，把床头的日历用红色马克笔划掉一个单元格。
　　她和燕迟的婚期，只剩下一周。
　　直接离婚是不可能的，燕家那边还有一大堆亲戚看着。
　　燕迟有办法解决。
　　江斯若收拾好东西，便去三楼。
　　三楼是健身房，但燕迟很忙，因此对于她来说，这里完全是闲置的。
　　江斯若每天都会在这里消磨一段时间。
　　江斯若跑完步后，坐在台阶上休息，觉得整个人都像是从水里捞出来的。
　　她大汗淋漓的从三楼下来，回房间洗澡，边擦头发边出来，忽然发现手机震在响。
　　江斯若微微一怔，拿起手机查看。
　　江若楠的声音从那边响起：“姐……姐……”
　　那边的声音很凌乱，似乎有什么人的脚步声。
　　江斯若愣了愣，急忙问道：“怎么了？”
　　妹妹几天前开始进组拍戏，她们已经有好几天没有联系了。
　　江若楠的声音很痛苦，呼吸有些不顺畅：“姐，我在剧组，吊威亚不小心受伤了，这里离你家很近，你能帮我带个云南白药过来么。”
　　江斯若：“好。”
　　她快步走到仓库，在一堆医药箱里翻找，没有找到。
　　手机忽然震动起来，是燕迟给她发消息。
　　燕迟 - 我现在从公司那边回家，晚上一起回燕家。
　　江斯若迟疑了一下，腾出一只手来给燕迟回复。
　　- 能麻烦你路过药店给我带一只药过来么？
　　她很少麻烦别人，燕迟收到消息时愣了愣。
　　燕迟让司机在药店门口停下，选了一支江斯若所说的云南白药，回到家刚进大门，就看到江斯若从楼梯下来。
　　江斯若看到燕迟没有回复，还以为没戏，正要出门买，冷不防看到燕迟站在家门口：“……”
　　燕迟：“你的药。”
　　江斯若很惊讶：“谢谢。”
　　燕迟迟疑了会，转头问道：“你受伤了？”
　　江斯若：“是我妹妹，拍戏的时候受伤了。”
　　在玄关，江斯若蹲下来穿鞋，忽然听到燕迟说：“我送你。”
　　江斯若愣了愣，抬头：“你工作上不是有事吗？”
　　燕迟站在她旁边把鞋换上：“今天没事，你结束后我们一起回家。”
　　江若楠拍戏的剧组就在附近，没过多久就到了。
　　途中燕迟问了一下剧组名字，了解到江若楠所在剧组是新人导演黎磊所负责拍摄的古装剧《三千》，刚好是凤翼投资的一部剧。
　　燕迟放下手机，淡道：“怎么会没人帮忙买药？”
　　江斯若：“她是学生，没有人帮忙的。”
　　确实，在这个圈子里没有后台是要吃亏很多，更别提白纸一张的学生了。
　　车到剧组，燕迟在车里等，江斯若下车，七弯八拐来到拍摄地点，她一眼就看到江若楠一声仙气飘飘的浅绿色长衫，墨黑的长发梳成垂鬓分肖髻，愁眉苦脸的坐在那里。
　　脖子上一道明晃晃的红色勒痕格外明显。
　　导演从那边过来，看到江斯若就愣住了：“燕太太？”
　　他看着江斯若径直朝江若楠的方向走去，眨了眨眼，忽然明白什么，刹那间冷汗浸湿了后背。
　　江若楠吊威亚时绳索松动，整个人直接和吊死鬼一样圈着脖子挂在上面十多秒，要不是她用手拽着钢索，后果不堪设想。
　　女孩皮肤白，红痕就显得有点刺眼。
　　江斯若皱眉，轻轻帮她涂着药：“怎么回事？”
　　江若楠：“不小心卡住脖子了。”
　　导演在外面探头探脑，忽然休息室的帘子被掀开，走进来一个穿着古装的年轻小生，殷切道：“姐，您来了？怎么不和我说一声？”
　　江斯若抬头看了一眼，认出这是某位当红的流量小生，孙禹。
　　孙禹跑到江若楠面前，着急道：“我不是和你说过么？要小心一点，来来来，姐你歇着，我来帮小江涂药。”
　　江斯若淡道：“不用了。”
　　孙禹悬在半空中的手又缩回去，笑道：“喝点什么 ？”
　　江斯若：“还有事，马上就走。”
　　男人吃了个冷脸，也不生气，笑着说：“欸，姐有事随时喊我，我就在外面等着。”
　　江斯若和江若楠说了会话，中途又有几个人过来嘘寒问暖。
　　虽然说江斯若和燕迟的婚姻是没有公开的，但天底下也没有不透风的墙，娱乐圈各大势力的眼线众多，很多人都知道凤翼的燕总其实已经结婚。
　　也都认识江斯若刚才下来的那辆车。
　　大家看江若楠的眼神立马有了360度的转变。
　　导演托着下巴站在不远处，视线不断往这边瞟过来，沉着脸盘算什么。
　　江若楠笑道：“姐，你来了她们对我完全不一样了。刚才那个孙大哥，他在这部剧里演男一，他居然要帮我涂药！”
　　江斯若：“但你也要努力，做好自己的事，不要靠我。”
　　这个圈对于新人来说残酷一点就是拼背景，拼后台，合作伙伴的脸变得比天气还快。
　　江若楠身后如果有燕家做靠山，那日后的路会好走很多。
　　只可惜，她这个身份也帮不了江若楠太久了。
　　江若楠点头，非常懂事：“嗯，我知道的。”
　　江若楠隐隐知道江斯若和燕迟结婚的内情。
　　她对燕迟不感冒，只是心疼她姐。
　　江若楠：“你和嫂子先走吧。”
　　江斯若把药放在她身边，站起来，笑了笑：“嗯，别太累，我改天再来看你。”
　　-
　　江斯若回到车上时，燕迟正在打电话。
　　燕迟挂掉电话：“我已经和导演组说了，让她们多照顾若楠。”
　　江斯若拉上车门，露出点笑：“谢谢燕总。”
　　燕迟看着她的笑容，一时间有点恍神。
　　燕迟别开目光，对司机说：“回家吧。”
　　燕迟今天生理期，肚子很痛，昨晚上没怎么睡，一大早就去公司开会，非常疲惫。
　　江斯若看到她苍白的脸色，便乖巧地凑过去，抱住她的腰。
　　这是三年来形成的默契。
　　燕迟本来就晕车，有了江斯若当抱枕状况就会改善很多。
　　江斯若身上若有似无的奶味，带着一点棉花香。
　　干净，温柔，毫无侵略性，就像是婴儿爽身粉的味道，她和江斯若刚在一起的时候曾经问过她用什么香水，江斯若愣了愣，说她用沐浴露。
　　她把白皙的手臂搭在江斯若的腰上，慢慢的也就舒服了。
　　到了燕家门口，江斯若和燕迟下了车。
　　燕迟在她耳边轻声道：“按计划来。”
　　她又恢复了平时疏离淡漠的气质，话语间仿佛不着任何感情。
　　江斯若很聪明，不着一言，心领神会。
　　两人刚进门，就看见燕太太迎出来，笑道：“你们总算回来了。”
　　江斯若和燕迟离的很远，站在玄关门口，礼貌地和燕太太笑笑：“妈。”
　　燕太太的心咯噔一声。目光扫过江斯若，就像是用尺子量了一下她和燕迟之间的距离，然后定格在燕迟略微冷淡的脸上。
　　江斯若走过来，笑着抱了抱燕太太，轻声道：“我上去看看爷爷。”
　　燕太太勉强笑道：“阿迟，你和斯若一起上去？”
　　燕迟：“不用了，我先去和秦双说点事。”
　　江斯若低垂眼眸上了楼。
　　燕迟把手中的补品放在茶几上。
　　燕太太看着她们俩分道扬镳，心不由的沉到谷底。
　　两人虽然是一起来的，但站位相隔很远。
　　刚才在玄关换鞋时明明距离很近，却一点眼神接触也没有。
　　刚才斯若想放鞋，燕迟挡在鞋柜门口，明明可以帮斯若放的，但她却冷淡地往后退了一步。
　　两个人很明显没有交流的欲望了。
　　虽然早就听说听说燕迟和江斯若关系不好，但这……
　　燕太太是很喜欢斯若的，斯若小时候就十分乖巧懂事，又听燕迟的话，也是一心一意喜欢燕迟。
　　他们这个圈子里的姑娘，大部分都被铜臭腐坏了，想高攀燕家的各个居心不良。
　　这么好的媳妇，上哪找去？
　　燕太太埋怨地瞪了燕迟一眼，却看到燕迟面无表情地回到房间去了。


第14章 
　　过火了
　　江斯若愁眉苦脸上了楼。
　　书房的门开着，从里面透出昏黄的光，老爷子似乎在等着自己。
　　江斯若信步而入，看见一个身穿墨蓝色的家居便服，胡子花白的老人坐在桌前，低头翻阅着一本线装古籍。
　　他看见江斯若进来，慈爱地问道：“斯若，你来啦？”
　　江斯若在燕老爷子身边坐下：“嗯，您老人家身体最近可好？”
　　燕老爷子笑道：“前些日子降温，生了一场感冒，现在已经好了。”
　　燕家世代珍藏古董，书房不仅是书房，更是一个小型古董展览馆。
　　明清时期的青花瓷在轨道射灯的照耀下散发着柔和的光泽，各色美玉在玻璃后潋滟流光。
　　燕老爷子站起来：“最近可有练棋？”
　　江斯若：“平时没人和我下，在网络游戏厅里下了几盘。”
　　燕老爷子微笑：“甚好，甚好。”
　　这燕家爷爷把董事长的位置让给燕迟后，热衷于古籍修复，常年阅读古书让他说话就像一个古人。
　　江斯若莞尔：“那我上次给爷爷开的那个账号还在用吗？”
　　老爷子平时就很喜欢下围棋，刚开始还找了几个对弈的棋手一起下，但大家为了哄他开心都故意输。
　　老爷子很快看出来了，什么也没说，默默让江斯若帮他注册了一个网络账号。
　　燕老爷子笑眯了眼：“每天玩两个小时而已。”
　　两人来到书桌旁，用围棋对弈。
　　江斯若用黑子，燕老爷子用白子。
　　江斯若下着下着，逐渐心不在焉。
　　燕老爷子抬头看了一眼江斯若：“斯若，有什么心事吗？”
　　燕老爷子一直很喜欢斯若。
　　她比商界里的人多了一份真实，笑容仿佛永远是干净纯澈的。
　　但此时此刻，江斯若的脸上却忧虑重重。
　　江斯若摇头，“啪”的一声下子：“挂角。”
　　燕老爷子也算是在职场拼杀出来的人，最擅长察言观色，立马听出江斯若的语调和平时不一样。
　　燕老爷子直截了当：“燕迟欺负你啦？”
　　江斯若郁郁寡欢的神色，燕迟没有陪着她一起上来。
　　一切的证据都指向这个。
　　江斯若抿唇：“爷爷，我可能和燕迟相处不下去了。”
　　燕老爷子微微一怔：“为什么？”
　　江斯若垂眸，看着眼前的棋盘。
　　燕老爷子有点着急：“她……对你不好？”
　　燕迟对江斯若没有半点感情这件事，燕老爷子也并不是一点都不知道。
　　斯若那么文静一个女孩子，就算离婚错也肯定不在她。
　　燕迟的话老头子就不敢肯定了，毕竟是自己带大的，她有什么坏习惯什么坏性格，燕老爷子清楚得很。
　　燕老爷子抖了抖山羊胡子：“斯若，你别瞒着我，她对你怎么样了？ ”
　　江斯若缓慢用舌头顶了一下腮。
　　这就是她和燕迟的计划。
　　下周就要办理离婚手续了，要提前在老爷子面前敲个警钟。
　　也不用把话戳穿，但至少要让老人有个心理准备。
　　比如明里暗里告诉老爷子，她们俩婚姻不和谐什么的。
　　她负责在燕老爷子面前卖可怜，燕老爷子毕竟更喜欢她一些，她既然都发话了，实在是相处不来，那和燕迟离婚就是顺理成章。
　　用燕迟的话来讲，老爷子会强迫她，但不会强迫江斯若。
　　这可能就是所谓胳膊肘往外拐吧。
　　江斯若对上燕老爷子的目光，思绪乱飘，迅速组织语言，忽然间脑袋短路了。
　　江斯若：“……她打我！”
　　燕老爷子震惊了：“啊？”
　　-
　　燕迟刚进房间，就看到秦双张牙舞爪的扑过来：“你个王八蛋！王八蛋！”
　　燕迟抬起手，用胳膊对着她，掌心覆在嘴边，满脸嫌弃：“……”
　　秦双：“嫂子那么喜欢你，你居然让嫂子去做那种事，真是……”
　　秦双对上燕迟冷冰冰的目光，咽了口唾沫，想说的话全部咽在肚子里。
　　为什么燕迟是这种眼神啊。
　　她刚才打痛燕迟了？她也没用力吧。
　　秦双握了握拳头，后脊背都开始发凉了。
　　燕迟收回目光，在桌前坐下，轻描淡写道：“这是我和斯若共同的决定。”
　　秦双：“好吧，除了嫂子，没谁了。你这个负心汉。”
　　室内暖气开得足，燕迟踩在浅蓝色毛拖鞋里，露出雪白清瘦的脚踝，整个人慵懒又优雅。
　　秦双给她沏茶：“喏，芳年号上好的西湖龙井。”
　　两人相对无言坐了一会。
　　秦双又没忍住，问道：“你真的不反悔？”
　　燕迟：“不反悔。”
　　秦双：“你要是反悔了呢？”
　　她看着燕迟仿佛要杀人的目光，小声道：“当我没说。”
　　过了几秒，她又忍不住说：“你要是后悔和嫂子这么好的女人离婚，你就，你就……”
　　燕迟看她样子，反而好笑起来：“就什么？”
　　秦双：“你就给嫂子做牛做马！你就……你就给嫂子端洗脚水，你就……”
　　燕迟点头：“我要是后悔，我就每日每夜伺候斯若，把斯若伺候的像公主一样。让她骑在我身上找乐子。”
　　秦双啊了一声：“这就有点涩情了啊……”
　　秦双：“呸呸呸，你要是肯这样发誓，那就……”你和嫂子真的没戏了。
　　秦双撇着嘴，欲哭无泪。
　　她还真喜欢嫂子，想和江斯若当一家人呢。
　　燕迟微微皱眉，腹部传来一阵剧痛，今天是生理期的第一天，实在是把她折磨得不轻。
　　秦双：“嫂子怎么还不下来？爷爷有那么多话要和她说？”
　　所有人都知道，燕老爷子十分喜欢江斯若，对自己的亲孙女倒还疏远了些。
　　两人正说着话，那边的门忽然被推开，燕家老爷子气呼呼站在茶室门口：“燕迟！！！”
　　江斯若跟在老爷子身后，慢慢地走着。
　　燕老爷子缓了缓，用拐杖敲了敲地面：“燕迟，你给我过来。”
　　燕迟把手按在腹部，跟着燕老爷子走进房间。
　　隐隐听到房间里传来说话声。
　　江斯若扯了扯唇，刚想说话，手臂就被秦双挽住了。
　　秦双：“嫂子嫂子，你好呀。”
　　江斯若脸上的颓色瞬间一扫而尽，露出点笑来：“你好呀双双。”
　　秦双全身扭地花枝乱颤，撒娇道：“今天不知道怎么回事，头痛得很。”
　　江斯若愣了愣，笑着伸手翻她的毛衣领口，轻声问道：“是不是穿少了？你穿了几件？”
　　知道嫂子会关心人！而且声音也好好听！和某人就是不一样。
　　秦双心里美滋滋的：“我穿了好几件衣服呢。”
　　江斯若和秦双寒暄几句，燕迟和老爷子还没出来。
　　江斯若担忧地看着那边房间的方向：“爷爷会为难她吗？”
　　秦双：“没事啦没事啦，爷爷也很心疼我姐的，不会为难她的，顶多就是叫进去骂一顿——”
　　话音未落，那边的门忽然打开了。
　　燕老爷子厉声道：“去后院站着，我没叫你就不要进来。”
　　江斯若愣了愣，她没想到会是这个结果。
　　燕迟跟在老爷子身后走出来，轻飘飘地看了她一眼。
　　老爷子狠狠用拐杖敲着地面：“真是给我丢脸！”
　　江斯若瞬间又开始尴尬了。
　　虽然说要在老爷子面前演戏，燕迟和她商量好的是点到为止，让老人家有个心理准备就行。
　　但她刚才好像过火了。
　　正是严冬，北风萧瑟，站在室内都能感受到透心的冷意。
　　燕迟还在生理期。
　　这么冷的天，让燕迟到后院去吹北风吗？


第15章 
　　老干部江斯若如是想。
　　江斯若动了动唇，求情的话卡在喉咙里不上不下，就被秦双拉住了手：“嫂子，进来喝杯茶。”
　　江斯若跟着秦双走进茶室，刚好坐在刚才燕迟坐过的那个座位上。
　　秦双殷勤的给江斯若沏茶：“你就别管她啦，爷爷决定的事，八头牛都拉不回来。”
　　江斯若诧异道：“燕迟很听爷爷的话。”
　　秦双：“那当然，外公从小把她养大，她当然要听，不然她成白眼狼了。”
　　冬天，就算在室内也让人觉得寒冷。
　　江斯若喝了一口热茶，觉得温暖浸染全身，非常舒服。
　　秦双看江斯若喝完，脑海里莫名浮现刚才燕迟坐在江斯若现在的位置上喝茶时的样子。
　　这两个人喝茶的姿势都一模一样。
　　秦双又开始愁眉苦脸了，虽然说她不想让嫂子和姐离婚，但和姐姐生活在一起也太委屈嫂了。
　　她姐那一副性冷淡的样子，也不知道会不会啊，别是结婚三年她们俩都没有……那啥过吧。
　　秦双忽然站起来：“姐姐那么绝情，我也要卖她一下。”
　　秦双拉住江斯若的手往前走：“嫂子，我给你看她的秘密。”
　　江斯若想说“不太好吧”，但想到现在两人还是夫妻关系，硬生生把这句话憋进心里。
　　秦双带着江斯若来到走廊最里面的一个房间，打开门。
　　映入眼帘的是深色系原木风的房间，干净的玻璃窗底下放着一张小床。
　　秦双蹲下来，把床下的抽屉拉出。
　　江斯若愣了愣，只见抽屉最深处放这一个深紫色的布包。
　　秦双把布包拆开，取出里面的东西：“她这个人隐私意识特别重，这些东西平时都放在这里不让人看的。”
　　是几叠照片。
　　下午时间还长，江斯若跟着秦双一起蹲在地上翻照片。
　　照片上是各种时期的燕迟。
　　刚出生裹在小被子里的燕迟，肤白胜雪身穿山茶黄旗袍面无表情看着镜头的燕迟，坐在旋转木马上燕迟，第一次穿晚礼服势压全场的燕迟，和江斯若记忆中那个沉默寡言的燕迟重叠。
　　江斯若愣了愣，很快就发现这些照片奇怪的地方。
　　江斯若：“燕迟从来没有和朋友一起照过相吗？”
　　除了几张照片燕迟庄严肃穆的和爷爷站在一起，还有几张照片燕迟被秦双勾着肩膀一脸无奈，其它照片全部都是燕迟的单人照。
　　秦双耸肩：“她没什么朋友，大家都觉得配不上她。”
　　江斯若的心一凛，她从未刻意了解过燕迟的过去，现在忽然有种穿越时空触碰燕迟的感觉。
　　童年这个时段其实很微妙，仿佛看到对方的童年就能看到对方柔软的一面。
　　在江斯若心里实在想象不出燕迟小时候是什么样子的，好像刚见到她时她就已经是一个小大人了。
　　江斯若慢慢翻着照片，手忽然一顿。
　　照片里的燕迟身穿铃木蓝色的宽松旗袍连衣裙，坐在地上，抱着一只棕色的小熊，小熊的脖子偏向一边。
　　她一本正经把它扶正，人和熊都非常可爱。
　　江斯若忍不住笑，燕迟小时候很喜欢穿旗袍，贵气十足，很适合她。
　　秦双：“这个熊是舅舅给她买的生日礼物，舅舅很早就去世了嘛。她很喜欢这个熊，很多年都还一直带在身边。可惜有一年找不到了，当时还闹出很大动静，几乎把家里翻了个底朝天找。你是不知道她的黑历史，每天都喜欢抱着熊睡觉，然后自己一个人和熊玩过家家。”
　　秦双：“她丢熊之后一直哭，好几天都不说话。”
　　江斯若：“会不会是她藏到哪忘记了？”
　　秦双：“可能吧，谁知道。姐姐其实很恋旧的，有什么东西如果喜欢的话，就会一直抓住。”
　　秦双和江斯若聊了一会天，被母亲叫了出去。
　　江斯若一个人来到三楼燕迟的房间。
　　燕迟领地意识很强，房间不能随便进。
　　但三年前那几十页白纸黑字的合同里曾明说过江斯若的特权，可以进入燕迟的一切私人空间。
　　江斯若燕迟的房间里转。
　　燕迟很少回来睡，家里的一切也都停留在小时候。
　　干净的似乎没有人生活过的痕迹。
　　简约的白色调，一张大床，一个沙发，落地窗那边放着书桌。
　　江斯若好奇地走动，出于礼貌没有弄乱她的东西。
　　忽然，手机震动了一下。
　　江斯若拿出手机，眸光闪了闪。
　　庄似 - 若若，最近的一个戏现场收音效果不好，导演问有没有合适的配音演员，我向他推荐了你，他看了你以前的作品，挺满意的，你今晚方便来补个同期吗。
　　她似乎害怕江斯若为难，又发来一句：酬劳很高。
　　江斯若熄灭屏幕，脑袋里开始不停的想。
　　自从三年前的那件事发生之后，她就很努力的想把庄似当成一个普通朋友。
　　她喜欢交朋友，这并不难，或者是当成一个从小一起玩到大的姐姐也行。
　　她很努力地用正常的心态和庄似相处，有时甚至还在心里调侃这就是她的出轨对象。
　　但她真的能放下么。
　　每次看到庄似的消息，心跳都会习惯性的加速。
　　江斯若深深吸了口气，弯下腰，看了看床底。
　　她要找一找燕迟的熊，转移一下注意力。
　　如果晚上燕爷爷依然没有把燕迟叫回来的打算，她还要给燕迟送件衣服过去。
　　江斯若在燕迟房间转了很久，马桶水箱也看过了，都没找到照片里的那个熊。
　　她便放弃了。
　　江斯若确定自己已经恢复了正常的心跳，才拿出手机回复庄似：嗯。
　　燕迟家里就什么都不缺，还会缺个玩偶吗。
　　HG熊三百多一个，虽然贵了点，但也很可爱。
　　晚上捏一捏它的肚子，还会发光发热，播放助眠音乐。
　　燕迟如果想要一个熊，直接买不就得了。
　　但江斯若很奇怪，既然从来没带出去过，为什么当年把燕家翻了个底朝天都没有找到呢？
　　江斯若抱着燕迟的外套下楼，来到后院。
　　燕家很大，别墅后院有一片菜地。
　　燕爷爷的爱好很广泛，天气好一些的时候，会到后院来摆弄花草。
　　左侧小山坡上是一个古董收藏室。
　　虽然太阳很大，但寒冷的空气依然一阵一阵的侵袭着骨头。
　　江斯若打了个哆嗦，忽然有鸟飞过，翅膀的扑腾声清晰入耳。
　　江斯若的目光顺着鸟看过去，刚好看到一个很高的铁丝网。
　　铁丝网后是空旷的菜地。
　　江斯若肩颈有点痛，她把脖子往后仰，尽力把头抬到最高。
　　她隐约间好像在屋顶上看到什么，愣了愣，有点不太确定,往前走了两步，抓住树干踩在树上看。
　　很难发现。
　　那边的屋顶上，躺着一个布熊。
　　-
　　冬日的白天总是结束的格外快，燕迟站在墙边，抱着双臂，腹部一抽一抽的疼痛，冷风一股一股往她腋窝里钻。
　　燕迟抬头，看了看别墅窗口透出的温暖灯光。
　　爷爷向来喜欢江斯若，每次江斯若回家都会给她准备很多好吃的。
　　现在他们应该正在吃饭，江斯若的年龄比她小，看到好吃的估计都忘乎所以了。
　　算了。
　　那边有一个安保室，已经闲置很久了，今晚可以暂时在那里过夜。
　　燕迟动了动已经被冻的僵硬的手指，沉默地拿出手机检查邮件。
　　忽然，只听那边的窗户被敲响。
　　“咚……咚……咚……”
　　燕迟被吓了一跳，回头看去。
　　残阳淡紫色的余晖散落在女孩身上。
　　燕迟看到江斯若站在窗边，灯光下女孩的脸白团子似的，鼻尖被寒风冻得有点红，柔软的碎发散落在眉宇间，双眸清澈如水。
　　天色快要暗下来，最后一抹夕阳也即将从天边逝去。
　　江斯若心跳如鼓，四周越来越黑的环境让她觉得害怕。
　　江斯若看着燕迟，燕迟也看着她。
　　江斯若定了定神：“抱歉，我演戏演的过火了，让你来这里罚站。”
　　燕迟：“……没事。”
　　燕迟有些诧异：“你来干什么？”
　　她忽然想到什么，眼角堆了点笑，她知道江斯若很黏她，但……这都舍不得？
　　江斯若翻进灵堂，手放在窗沿上，掌心被磕了一下，有点痛。
　　落地的瞬间，江斯若闻到四周沉静的檀木味，还有燕迟身上好闻的淡香。
　　燕迟的脸被冻得苍白，狭长的眼角微微发着红，面容有些疲惫。
　　江斯若把带过来的外套披在她的身上。
　　那件羊绒外套被江斯若抱在怀里，早已经沾染上女孩的温度，穿在身上，温暖的感觉逐渐蔓延至全身。
　　燕迟的腹部抽痛，皱起眉，冷汗顺着额头滑落。
　　忽然，面前出现一个白色的方块。
　　江斯若微微弯着腰，像哄孩子一样哄她：“你要不要吃点这个？我每次痛的时候都想吃。”
　　江斯若递过来一个大白兔奶糖。
　　燕迟平时是不吃糖的，但此时此刻，燕迟接过江斯若手里的奶糖，放进嘴巴里缓慢咀嚼。
　　很甜，她感觉有一点被照顾到了。
　　江斯若伸出手，握住她冰凉的手。
　　马上要和燕迟分开了，她觉得应该多陪陪她，多尽一点夫妻情分。
　　江斯若这个人其实挺多愁善感的。
　　这三年和燕迟相处的很愉快，她也想好聚好散，以后还能和燕迟当个朋友。
　　老干部江斯若如是想。


第16章 
　　还是有3分像你的吧。
　　两人很快陷入沉默。
　　燕迟轻声问道：“你和爷爷说什么了，他发那么大脾气。”
　　安静的环境中，她清贵的嗓音中染上一丝哑，非常好听。
　　江斯若的心突的跳了一下，尴尬道：“我说……你家暴我……”
　　燕迟沉默半晌，忍不住笑出来：“哦？他就信了？”
　　燕老爷子也不傻，孙女有没有暴力倾向，他还是知道的。
　　只可能是江斯若给他展示了什么。
　　燕迟上前一步，手放在江斯若大腿上，指尖轻轻一压：“这是我留下的伤口吗？”
　　江斯若全身一僵，不动声色地把腿移开，点点头，目光有一点可怜了。
　　燕迟松开手。
　　江斯若腿上那条伤痕很长，她估计给燕老爷子看了小腿上那一截。
　　这样也好，理由更充分，她俩离婚才能更顺理成章。
　　江斯若给燕迟送完外套，使命也就完成了。
　　但送完就走好像有点不太好，她便站在原地和燕迟聊天：“你很尊重爷爷。”
　　燕迟：“爷爷对我很好。”
　　燕迟看江斯若一眼，把手撑在窗台上，目光扫向不远处的假山：“父亲在我五岁那年死于车祸，我们家的竞争很激烈，一房和二房谁都想接手集团，很多人从小就跟着父母学习经商之道了。我母亲是书香门第出生，身上没有铜臭味，我又没有父亲带，落下的有点多，那个时候是老爷子破格让我跟在身边，亲自教导我。”
　　她第一次说这么多话，江斯若很认真的听：“所以你那么听爷爷的话，他让你……”和我结婚你就答应了。
　　完全没有否决的余地。
　　因为燕迟现在这个位置，也是老爷子亲手送给她的。
　　以前江斯若从来没有兴趣去了解燕迟的事，因为两人的关系很尴尬。
　　但现在婚期将近，江斯若也就逐渐不在乎了。
　　现在，江斯若甚至觉得燕迟有点可怜。
　　四周的光线已经完全暗下来，窗户没关。
　　外面忽然刮来一阵寒风。
　　“啪嗒”一声，头顶的灯熄灭了。
　　江斯若僵在原地，瞬间陷入一阵恐惧中。
　　童年时不堪回忆的往事忽然缠上了她，四周阴冷的风就像是死人的手，慢慢地抚摸过她的颈脖。
　　燕迟伸出手抱住了她，江斯若全身一颤。
　　燕迟抚摸着她柔软的头发，热气拂过脸颊，她轻声道：“别害怕。”
　　视觉受到阻碍，其它感官就变得分外灵敏，江斯若鼻尖都是燕迟身上的味道。
　　疏离，又温柔的。
　　燕迟感受到怀里的人一动不动，眼里不由得出现些笑意，她拉着江斯若的手，走到安保室门口的总电闸那里看了看：“跳闸了。”
　　燕迟把电闸拉上去，又开了两盏灯，刹那间温暖明亮的白黄光充斥了整个室内。
　　女孩子都怕黑，燕迟记得张晓每次停电都会大声尖叫。
　　像江斯若这样僵在原地的，还是第一次见。
　　燕迟看着江斯若，眼里闪过一丝玩味：“你那么怕黑，你还来啊？”
　　江斯若没说话，燕迟上前一步，笑了笑，轻声问道：“你担心我？”
　　江斯若的耳根涨得通红：“嗯……嗯……”
　　她只是来给燕迟送外套的。
　　但是这种氛围，是可以说的吗？
　　总算是蒙混过关，燕迟又忍不住抱了江斯若，和床上表现出来的爆发力不同，平时的江斯若很软，很热，就像一团面团。
　　燕迟的唇蹭在江斯若的耳垂上，江斯若下意识往后退，手臂被拉住，江斯若感觉耳朵更烫了。
　　夜间寒冷，但她整个人都在冒烟。
　　虽然快要结束了，但她们俩现在还是夫妻关系。
　　江斯若承认，她对燕迟是有欲望的，和燕迟的亲密行为让她非常享受。
　　燕迟在她的耳垂上很轻的咬了一下。
　　江斯若呼了口气，觉得有点站不稳，勉强扶住身后的墙。
　　燕迟忽然萌生出一种想把江斯若抱在怀里一晚上，好好揉一揉的冲动。
　　燕迟最终还是没有这样做，垂下手，松开她。
　　可能是因为夜晚容易拉近人的距离，她垂眸看着江斯若，不受控制般从唇缝里蹦出三个字，带着一点自己都没觉察到的娇嗔：“小怂包。”
　　-
　　茶室。
　　燕迟和江斯若坐过的那个座位上，迎来了第三个客人。
　　秦双忙着沏茶：“外公你想开点，她们两个都是大人了，有自己的思想，肯定也不愿意你乱点鸳鸯谱是不是？”
　　燕爷爷喝了口茶：“哎，当初我就不该做这个决定。”
　　燕爷爷叹了口气，山羊胡子轻轻颤了颤：“我想着斯若那么喜欢燕迟，她又乖，燕迟怎么说也会对斯若有好感，她俩要是成了一对，那可真是……”
　　秦双：“哎，她们都在一起相处过了，实在处不来，也没办法，强扭的瓜不甜。”
　　燕爷爷：“对，双双说得对，那就算了吧，总不能因为我的一句话，断送斯若一辈子的幸福。”
　　秦双：“我怎么看你这句话怎么说的官方呢……”
　　燕爷爷瞪她一眼。
　　-
　　江斯若的本意是给燕迟送外套的，没想到在那边待了那么久。
　　今晚她有夜班，要去棚里录制。
　　江斯若把给燕迟带的姨妈巾放在椅子上，就脚底抹油溜了。
　　燕迟坐在安保室的沙发上睡了一会，肩膀上依然搭着江斯若送过来的羊绒外套，身体也暖和不少。
　　管家过来敲门：“大小姐。”
　　燕迟梦到江斯若。
　　她被江斯若按在床上亲，有些不清醒，后来江斯若把她抱到窗台上，那双漂亮的桃花眼忽闪，嘴唇有些湿，漆黑的瞳孔中带着隐秘的渴望。
　　江斯若盯着她看，然后垂眸解开她的衣服。
　　窗外是一望无际的森林。
　　燕迟睁开眼，看着眼前的黑暗，迷茫了一会：“嗯？”
　　管家的声音很恭敬：“老爷子让您回去说话。”
　　燕迟：“嗯。”
　　燕迟听着管家走远，才站起来，忽然发现什么，微微皱眉。
　　可能因为在生理期，隐约有些燥热。
　　不知道秦双和老爷子说了什么，他的神色比刚才缓和很多，只和燕迟说了一句：“明天再找你算账”，就上了二楼。
　　燕迟心不在焉地推开房间的门，却发现江斯若不在。
　　她走出房间，来到走廊，刚好看到秦双身穿睡衣，哈切连天从那边出来。
　　燕迟：“江斯若呢？”
　　天色已经很晚，她以为江斯若会在这里过夜。
　　秦双愣了愣：“你问斯若姐？她还有事，就走了。”
　　燕迟：“？”
　　先来找自己的是她，把她弄得一身燥热的也是她。
　　然后她直接走了。
　　燕迟心情不好的进了房间。
　　暖气已经开好了，燕迟去浴室洗漱，走神间，燕迟忽然意识到其实自己从来没有见过江斯若的情绪波动。
　　江斯若性格太温顺了，好像对什么事都提不起兴趣似的。
　　燕迟心不在焉的想，不知道江斯若发起脾气来，是什么样子的？
　　离婚那天，江斯若会哭么。
　　她摇摇头，现在只不过是逢场作戏，婚期一结束，江斯若有什么情绪波动，都和她无关。
　　燕迟从浴室出来，脱掉身上的羊绒外套挂在衣架上，她忽然发现什么，瞳孔骤然一缩。
　　一个熟悉的玩偶熊挂在衣架上，绒毛有些湿，好像是刚洗过。
　　记忆在脑海中翻滚，燕迟的心跳加速。
　　她有些不确定，怔怔地把熊拿起来，双手都有些发颤。
　　……
　　燕迟走出房间，问道：“这个熊是在哪里找到的？”
　　秦双啊了一声：“在房顶上。”
　　燕迟愣了愣：“房顶上？”
　　秦双：“是啊，是斯若姐帮你拿下来的，她手还受伤了呢。”
　　燕迟皱起眉，指尖轻轻从布熊身上抚摸过。
　　秦双想起什么，忽然道：“你说会不会是燕焕那孙子把熊扔上去的？毕竟你从来没有什么喜欢的东西，最喜欢的就是这个了。继承凤翼的不是你就是他了，他从小时候就恨着你呢，把熊藏在房子里，总会被找到的，干脆扔到房顶上去。”
　　秦双：“我们找了那么久都没找到，没想到居然在房顶上，这肯定是天意，斯若姐一找就找到了。”
　　燕迟的注意力却不在这里：“江斯若爬到屋顶上拿的？”
　　秦双郑重其事的点头，燕迟一脸莫名，江斯若这单薄的身体还能在大冬天的跑到屋顶上去？
　　秦双拿出一段视频给燕迟看。
　　燕迟一看，眉间微蹙，心脏病差点没吓出来。
　　视频的画面不断晃动，秦双杀猪般的声音响起来，如同灾难片：“斯若姐！！！你快下来！！！”
　　视频里，江斯若正在爬梯子，午后的阳光衬得女孩皮肤很白，清瘦的身体在风中摇曳，就像随时都要坠落。
　　江斯若把熊拿了下来，依然是那副好脾气的笑容，递给秦双。
　　燕迟微微皱眉：“怎么让她自己上去拿？”摔了怎么办？
　　秦双瞪她：“你心疼？你心疼？”
　　燕迟沉默，没有说话。
　　然后视频画面震动了一下，秦双好像把手机交给了旁边的管家。
　　秦双冲过去抱住江斯若：“啊啊啊啊嫂子你好厉害啊！”
　　江斯若笑着让秦双抱她，全身绵柔无骨，软乎乎像一坨海豹。
　　燕迟：“……”
　　她脑海里忽然浮起她抱着江斯若时，江斯若也是这样一点也不反抗的。
　　江斯若是不是对谁都是这样的？
　　燕迟自己都没发现，心情变得更加不好了。
　　秦双很担忧：“你受伤了？”
　　江斯若背对着镜头，麦克风收到的声音有点小，但能听见她的语气很轻：“没事，不小心划了一下。”
　　秦双抓住江斯若白皙的手，轻轻的吹气。
　　燕迟的视线往江斯若耳朵扫过去，江斯若的耳朵红的像是要滴血。她知道江斯若其实很敏感，稍微的肢体接触都能让她身体有轻微的反应。
　　视频的进度条还在继续。
　　燕迟抬了抬眼，示意她关掉。
　　秦双关掉手机：“如果你实在不喜欢斯若，我就问一问她，要不要和我交往。”
　　“你不喜欢她，我可以呀！我长得，还是有三分像你的吧。”
　　燕迟：“……”


第17章 
　　可以。
　　燕迟哦了一声，似笑非笑地问道：“现在连称呼都变了？”
　　她平时不笑，笑起来狭长的眼尾微眯，风情万种，就像是一只狐狸。
　　秦双看她笑，莫名感觉后脊背凉嗖嗖的，玩笑也不太敢开了。
　　燕迟收回笑容，淡淡问道：“江斯若就这样走了，什么都没说？”
　　秦双：“嫂子是那种找你邀功的人吗，她一切都是为了你好，找到你的熊就帮你洗了，还好这熊是被扔到烟囱下面，有东西挡，不然早就被雨淋坏了。”
　　秦双哈切连天的走了。
　　燕迟回到房间，刚关上门，刹那间耳边像是被寂静包围，又开始嗡嗡作响。
　　燕迟想了想，拿出手机，屏幕下滑，找到江斯若的头像。
　　两人平时微信说话的次数并不多，对话框是属于那种一拉到顶的类型。
　　江斯若的头像是一个粉雕玉琢的小女孩，怀里抱着一只奇丑无比的绿色恐龙。
　　她笑容可掬地盯着镜头，清隽的眉宇看不出一点阴霾。
　　可以辨认出，这是江斯若小时候的照片。
　　燕迟把手机对着衣架，拍了一张布熊的照片，发给江斯若。
　　- 很多年一直没有找到。
　　- 你是怎么找到的？
　　燕迟知道江斯若是怎么找到熊的，但她还是忍不住发了一句问江斯若，也不知是什么心理。
　　燕迟本来以为江斯若会很快回复，但直到她坐在桌前办公完毕，手机都看了好几次，对方都没有回复。
　　江斯若收到燕迟的消息时，正在棚里看剧本。
　　庄似托江斯若帮忙的这部剧刚好是她自己主演的，因为江斯若的声线和剧中人设很像，所以剧组找到了她，几番试音后，就敲定了人选。
　　前段时间江斯若很清闲，基本上都泡在家里。
　　可最近快到年底，活却多了起来，荒谬的是，最近接的两个活都是庄似给她的。
　　这一行，熬夜什么的可以说是常态了，大家站在棚里，神情都有些疲惫。
　　孙导的声音通过耳麦传来：“江老师，你再试一次那个音。”
　　江斯若披着一件漆黑的大毛领羽绒服，露出清瘦白皙的后颈，长发随意扎成丸子头，抬手比了个OK的手势开口就是柔媚的女声：“娘子，他付了钱。”
　　太苏了。和江斯若搭档的男配两眼放光。
　　“下一条。”
　　江斯若手掌轻轻压在桌上：“你要带他走，是不是应该问一下我的意见？”
　　孙导很高兴：“OK，就这个声线，稍微低点儿。”
　　忽然，手机震动了一下。
　　江斯若拿起手机看，发现这点燕迟在这个点居然给自己连续发了三条消息，前所未有。
　　消息的内容，是问她怎么找到那个玩具熊的，还附了一张照片。
　　江斯若倒是没想太多，她当时在后院里鬼使神差往房顶上一看，刚好看到照片中燕迟经常抱在怀里的那个玩偶，就上屋拿下来了。
　　她大学刚毕业那会什么都干过，上屋拿个东西举手之劳而已。
　　江斯若把熊洗干净，晾在燕迟房间里，早就把这茬忘到脑后了。
　　江斯若 - 我在后院逛，刚好看到了。
　　燕迟 - 你在哪？
　　江斯若没空打字，顺手回了一条语音：“我在外面呢。”
　　周围很吵，大家围在那里听导演讲戏。
　　有个男CV在那边喊：“大家等会别走，隔壁喝两杯呗。”
　　燕迟显然也听到了，回复了一个：？
　　江斯若尴尬：“陪朋友。”
　　她是CV这种事，没有和燕迟说过，因为燕迟的身份，平时肯定也会接触配音圈内各大顶流，她平时主要接广播剧，影视圈接触的极少。
　　圈内其实都有鄙视链，江斯若总觉如果和燕迟坦白自己的职业，有种班门弄斧的感觉。
　　而且当年合同也没有说过要把关于自身的一切情况全部交代。
　　所以有些时候她深夜出门工作，燕迟理所当然认为她不务正业，大半夜出去鬼混。
　　算了，就这样吧。
　　江斯若回完消息就把手机放到一边，忽然有人提着塑料袋，把一个长筒纸杯放在她的桌上。
　　江斯若抬头，映入眼帘的是庄似柔和的脸：“不好意思，我来迟了。”
　　庄似亲昵的在江斯若身旁坐下，问道：“你冷不冷？刚才在旁边给你买了西柚茉莉花茶。”
　　江斯若：“还好，谢谢。”
　　江斯若垂眸，默默翻着剧本。
　　庄似看她半晌，忽然问道：“你知道这段戏里的女主是怎样的心境吗？”
　　江斯若：“战乱，家族破灭，她流落青楼，早已经看过很多人世间的不堪，她对鹿许第一次见面，第一次说说话时的心理，应该是带着一丝新奇，还带着一点调侃。”
　　庄似沉吟，白皙的指尖敲着桌面：“喜欢呢。”
　　庄似：“她或许从鹿许身上看到了以前的她。”
　　江斯若眨了眨眼：“为什么？”
　　庄似凑近江斯若，轻声道：“若若，你看啊，颜矜她虽然沦落青楼，但她是清倌人，她平时待在二楼从不下来，因为厌恶那些男人的嘴脸。可是因为鹿许大闹青楼，她下了楼，旁边有人在交/媾……”
　　庄似身上的气息和燕迟截然不同，是一种极其浅淡的花香，馥郁娇艳，让人如醉如痴，是江斯若十分熟悉的味道。
　　庄似继续道：“她看到身边的庸俗之人，是厌恶的，但看到鹿许不染纤尘的模样，她应该又是有一些喜欢。”
　　直到庄似抓住自己的手，江斯若才反应过来。
　　庄似捏着江斯若的手，微微用力：“颜矜是有武功的，所以鹿许才不能撼动她分毫，所以你过这段戏的时候，要用一个下沉的气息，因为她在用力制住鹿许。”
　　江斯若点头，慢慢把手从庄似手中抽出来。
　　庄似侧头，黑发从耳边滑落：“怎么了，你嫌弃我啊？”
　　江斯若摇头，笑了笑：“没有。”
　　庄似凑过来：“那我更要来挨着你，怎么样？”
　　刹那间两人的氛围有点暧昧。
　　庄似总能给让造成这种，她跟你很熟的错觉。
　　这时候江斯若的手机又“哔”的一声，震动起来。
　　江斯若快速拿起来看。
　　燕迟也发过来一条语音，江斯若转成文字。
　　燕迟：“你的手没事吗，秦双说你的手受伤了。”
　　江斯若打开摄像头，抬起手，拍了一张掌心伤口过去。
　　其实并不很痛，她只是皮肤太嫩，不小心被房顶的砖块磨出了血。
　　忽然，肩膀猛地被人拍了一下。
　　江斯若回头，看见赵赟站在身后：“Hello，惊不惊喜？”
　　赵赟看到江斯若屏幕里的东西，啊了一声，笑道：“天啊，你们怎么回事，大半夜的拍手？能不能不要这么少儿不宜啊。”
　　江斯若：“……”
　　庄似的目光停留在江斯若屏幕上几秒，站起来往那边去了。
　　江斯若继续看剧本。
　　赵赟在她旁边坐下：“什么情况？你和庄似旧情复燃了？还在没人的角落里打情骂俏？”
　　江斯若摇头，神色平静，可若是仔细看，会发现那向来柔和的眉宇不知何时沾染了些怒气。
　　赵赟知道庄似是在江斯若这里开不得玩笑的人，咽了口唾沫，小心翼翼地道：“有没有一种可能，庄似是没有那个概念的。”
　　江斯若：“这话怎么说？”
　　赵赟：“她只是直女，她不知道和你亲近会让你产生什么样的误会。”
　　庄似和江斯若从小就生活在一起，用以前姜女士的话来说，两人穿开裆裤的时候就认识了，从小到大吃穿住用都是一样的，很长一段时间都睡同一张床，亲密无间。
　　十八岁那年江斯若考上心仪的大学，鼓起勇气和庄似表白，哆哆嗦嗦话都说不清楚，她觉得自己好像被火炭燎般病了，喝了点酒心里的话就破口而出：“我喜欢你。”
　　庄似捧着她的脸，笑了笑道：“若若，我也喜欢你。”
　　江斯若那个时候觉得自己是全世界最幸福的人了。
　　虽然暑假结束后她就去了大学，和庄似不在一个城市，但两人时不时微信聊天，就好像在谈恋爱一样。
　　江斯若心不在焉地翻动着剧本。
　　赵赟说得对啊，直女的喜欢，能叫喜欢么。
　　庄似根本就不知道自己对她是什么样的感情。
　　她唯一的错误，不过是她是个直女罢了。
　　赵赟叹了口气：“那你现在不妨用一个平和的心态对待庄似？”
　　江斯若深深吸了口气，默默点头。
　　她向来很好哄，赵赟和她说了那么多，江斯若按照她的思路想一遍，也就没有那么生气了。
　　但愿真的如此。
　　江斯若忽然想到什么，低头翻出相册，点出最新一张照片，给燕迟发过去。
　　燕迟戴着眼镜，坐在床头看书，看了十分钟都没看进去。
　　她觉得奇怪，这个玩偶是她父亲很久之前给她的，她十分看重，丢了之后消沉了很久。
　　江斯若找到之后，很低调的挂在她衣架上就走了。
　　不会来向她邀功么。
　　手机忽然震动了一下。
　　燕迟挑眉，很快拿起手机，看到江斯若发来一张照片。
　　是一张她小时候抱着熊的照片。
　　照片放在深棕色的木地板上，阳光斜斜落在那张老旧的照片上，被摄像头拍下来。
　　燕迟愣了愣。
　　江斯若 - 这张照片很好看，我可以存起来吗？
　　她有个习惯，很喜欢收集好看的照片。
　　几年前在家住时江斯若闲来无事翻看老相册，看到什么漂亮的照片都会拍下来。
　　江斯若盯着手机屏幕，心思千回百转，燕迟是个隐私意识非常重的人，江斯若为了照顾燕迟的情绪，斟词酌句地打字。
　　- 我小时候也有一个特别喜欢的恐龙，只不过后来丢了。
　　燕迟看到江斯若发过来的消息，忍不住笑了笑，低头打字道：
　　- 可以。


第18章 
　　备注：张晓。
　　江斯若看着燕迟的消息，眉眼一弯。
　　但江斯若没有告诉燕迟的是，她童年时认为最为珍贵的小恐龙，是庄似在路边给她买的，不贵，就是地摊货，5块钱一个。
　　从胡同搬出来那年秋天被父亲扔掉了，她哭着在秋雨里找了很久。
　　-
　　离婚的日子逐渐逼近。
　　这天，江斯若在房间收拾行李。
　　江斯若收拾到一半，看了一眼时间，差不多快到饭点了。
　　燕迟前几天去海城出差，昨天凌晨刚回来。
　　她会一直在江城住到这星期办理完离婚手续。
　　去年燕迟刚在海城买了一套房，以后可能会在海城发展也说不定。
　　江斯若没有细问。
　　江斯若推开门，手忽然一顿。
　　熟悉的声音从走廊那头传过来，伴随着极具节奏感的音乐：“我就是想要你死，今日见你，我们恩断义绝！”
　　燕迟戴着眼镜，凤眸微眯，淡淡地盯着电脑，蓝牙音箱放在桌角。
　　工作上的事越忙，她睡眠就越不好。
　　秦双最近给她推荐了几部广播剧，她睡觉的时候听。
　　前几天秦双嘿嘿道：“这几部广播剧，你肯定印象深刻，你问我为什么？到时候你就知道了。”
　　现在燕迟是知道了。
　　这部广播剧里的女主，声音和江斯若特别像，又沉又静，十分催眠。
　　而且，这部《穿书成炮灰剑仙后我当了男主亲妈》的剧情倒是不赖，至少可以让人听下去。
　　燕迟居然在听自己去年主役的广播剧。
　　江斯若面无表情地走进房间，假装不知道。
　　其实燕迟很早之前就觉得江斯若的声音条件非常优秀，适合去做主持人，但她倒是从来没有把江斯若和那些充满名利的腐朽味的圈子联系到一起。
　　江斯若这种人太单纯，似乎就适合在家里。
　　被保护起来，供养起来，也是天经地义的事。
　　至于离婚之后江斯若是不是要回家待着，燕迟也想过。
　　江斯若好像没有什么擅长的职业，倒是可以去当家庭教师，现在有钱人家总喜欢给孩子请家庭教师。
　　退一步说，不工作也可以。燕迟觉得她这些年给江斯若的钱已经够她用一辈子了。
　　江斯若能把家庭事务料理的井井有条已经罕见，人无完人，没必要再去外面闯荡。
　　燕迟忽然叫住江斯若：“那边的礼物，你看一下。”
　　燕迟两周前的生日礼物已经让助理清点了出来，前阵子太忙，现在才想起和江斯若说。
　　燕迟：“看看有没有喜欢的。”
　　这也是两人的习惯。
　　结婚三年以来，每次一有人给燕迟送礼物，燕迟就全部打包转手给江斯若。
　　江斯若点点头，看了看清单，发现有一个进口的梅子酒还行。
　　燕迟抬眼，意味深长地看着江斯若：“你好像很喜欢喝酒？”
　　江斯若脸一热，知道燕迟在说她老是出去喝酒的事，她是很喜欢喜欢精巧的酒类，但却不贪杯。
　　每次出门都是朋友叫的。要么有些时候她跑棚，也和燕迟说和朋友在外面喝两杯。
　　江斯若定了定神，正儿八经的问道：“燕总今晚会回来么？”
　　燕迟边打字边道：“我晚上有个应酬，回家比较晚，你可以先睡。”
　　江斯若把衣服挂到衣架上，转头冷不防看到燕迟的脸色似乎不太好，问道：“怎么了？”
　　燕迟的声音有些嘶：“胃有点痛。”
　　燕迟这个位置也不是白坐的，常年劳累让身体或多或少有点小毛病，比如胃经常性疼痛，颈椎劳损。
　　江斯若走过来，伸手在她颈椎间推拿两下：“你要不别出去了。”
　　话音未落，忽然听见蓝牙音响里传来一阵又酥又媚的呼吸：“嗯……嗯……”
　　江斯若动作一顿，耳尖瞬间涨得通红：“……”到自己的车了。
　　燕迟眼皮子跳动两下，忽然手机响起来，她接起电话小声说了两句，摇头。
　　马上就要到午饭时间，江斯若下楼去做饭。
　　熟练的挑虾线去头，江斯若剥出虾仁，然后切葱。
　　她有点走神，不小心被锅烫了一下，快速抬起手，手腕已经破皮红肿了。
　　她皮肤太嫩，这种事已经不是第一次发生了。
　　江斯若用水冲洗了一下伤口，继续在厨房忙碌，很快一道清淡的虾仁粥就做好了。
　　江斯若手腕隐隐作痛，刚想把粥给燕迟送上去，就听到客厅传来女人的声音：“好，马上来。”
　　江斯若觉得自己真是倒了大霉，急忙追出去：“我做了饭。”
　　燕迟已经画好了妆，肤白胜雪，完美裁剪的咖色西装衬得她身材极好，一副斯文败类的女总裁穿搭，她压着腹部，回头看江斯若。
　　江斯若披头散发，腰间系着围裙，眼角因为急切染了点红，手里端着一个碗，显得有点乖。
　　燕迟走过来，刹那间女人身上浅淡疏离的木质香萦绕满鼻尖，燕迟把碎发勾到耳后，喝了两口，拍了拍江斯若的脸：“走了。”
　　江斯若：“……”
　　她忽然意识到燕迟可能是理解错了自己的意思。
　　燕迟为什么要拍她的脸，是想哄她，离婚将近她怕她孤单受不了一个人吃饭。
　　但江斯若只是觉得自己的辛苦白费了。
　　早知道燕迟不在家里吃饭，她就不会做这么麻烦的粥了。
　　她真是傻，结婚三年燕迟什么时候在家中吃过中午饭？她今天怎么就头脑一热做了燕迟的中午饭？
　　燕迟走后，觉得今天诸事不顺的江斯若继续在家收拾行李，中途接到发小的消息。
　　M - 等下周你和燕迟离婚了，我们给你开一个单身Party好不。
　　江斯若 - ？
　　M - 也不是什么Party啦，就是几个朋友，一起去KTV喝点酒什么的，庆祝你终于自由了。
　　江斯若神色松动，脸上好不容易才出现点笑意：好。
　　天色已经不早，江斯若从房间出来，看到走廊里的一片漆黑，不由得心里发憷。
　　江斯若按下开关，忽然手机震动起来。
　　屏幕上显示着两个大字：燕迟。
　　江斯若愣了愣，把电话接起来。
　　电话那边却不是燕迟的声音。
　　燕迟助理担忧的声音传过来：“太太，燕总喝多了，现在在医院，您能过来一趟吗？”
　　江斯若的大脑嗡了一声，忙道：“好，你把定位发给我。”
　　江城五院是私立医院，住院部装修的十分温馨，温暖的黄色灯光非常明亮，快到圣诞节了，每一楼休息室都放着一棵被白雪覆盖的圣诞树。
　　江斯若来到608时，助理已经等候在门口。
　　江斯若和助理了解完情况，原来是燕迟在外面应酬，酒过三巡，腹部疼痛难忍，来到医院一看，果然胃又出了血。
　　江斯若推开门就看到燕迟躺在床上。
　　单人病房灯光柔和，燕迟半侧着身而睡，眉头隆起成了一座小山。
　　燕迟听到声音，抬了抬眼，咳了一声。
　　助理愣了愣，不解其意，多年来形成的默契，燕迟一个眼神江斯若就知道她想干什么，江斯若先她一步把床头柜上的水杯递给她。
　　燕迟睁开一点眼睛，看到江斯若，有些讶异，神色稍软。
　　江斯若心里在抓着燕迟的衣领使劲摇晃：叫你不要出门你偏要出，现在好了吧。
　　但表情却十分平静：“你不是第一次胃溃疡了。”
　　燕迟经常熬夜办公，虽然是总裁但大小事务基本上也都是亲力亲为，这完全就是作践自己的身体。
　　江斯若对商业上的事一窍不通，更何况她和燕迟马上就要离婚了，也不好说什么。
　　燕迟轻声道：“没办法。”
　　助理很快就走了，江斯若留下来陪房。
　　陪护的床已经铺好，睡在上面非常舒服，VIP病房到底不一样。
　　江斯若躺在上面玩手机，燕迟伸手过来，插着针管的手背在她床上轻轻拍了拍，示意江斯若把床推过去。
　　江斯若只好把床推过去挨着燕迟的床，一挨着才发现燕迟的手机正在不停的震动。
　　似乎是有人给她打电话，就像地震一般一声比一声急。
　　江斯若愣了愣：“有人找你。”
　　燕迟抱着手，眼睛眯成一条缝看了一眼床头柜上的手机，语气带着淡淡的倦意：“麻烦燕太太……帮我回复一下吧。”
　　她这声燕太太叫的轻，本来就清贵的嗓音在酒精的作用下愈发的欲，她脸色有些苍白，锁骨清瘦，长发披散，妥妥的病美人。
　　江斯若的耳根莫名烫了一下，低头划开燕迟的手机。
　　需要密码，她想了想燕迟的习惯，尝试着输入她们家大门密码，果然开了。
　　燕迟不喜欢麻烦，电脑手机和大门的密码都一个样。
　　江斯若解锁燕迟手机的一瞬间，微信电话刚好被挂断。
　　上面六个对话框全是工作的群聊，陆陆续续有几个人私聊燕迟说明情况，江斯若给燕迟念了几条，就看到燕迟乏了似的摇头，示意她自己回复就是。
　　江斯若斟词酌句慢慢地回复，点开最后一个对话框，江斯若表情一僵。
　　备注：张晓。


第19章 
　　今晚算是分别宴
　　江斯若的目光飞速地从对话框内容上扫过。
　　10月20日。
　　- 学姐，我回国了。
　　- 学姐你有空吗，要不要下来喝杯咖啡？
　　11月1日
　　- 学姐学姐，马上就是我生日了，你有什么礼物要送我呀？
　　- 我们好久没有聚过了，今天我和几个同学一起在满庭芳喝酒，你要来吗？
　　- 你不理我吗？
　　- 你的小可爱很生气！
　　11月10日
　　- 姐姐，你是去北山温泉的那个森林酒店吗？
　　- 我也来啦，你不见我一面吗？
　　- 烦死了烦死了！今天去剧组遇到一个好恶心的演员，这种人是怎么活到现在的？感觉也没什么演技呀，能不能让他走啊。
　　- 你为什么不理我？
　　- 你一点都不关心我！你只在乎她！
　　江斯若读完这一条，只感觉自己的眼皮子狠狠跳了一下。
　　江斯若不是故意要把燕迟和张晓的对话框往上拉的。
　　她不知道要怎么回复张晓。
　　很奇怪，张晓给燕迟发的消息是一阵一阵的，隔一段时间发一堆白条。
　　最奇怪的是，屏幕上全是白条，没看见绿色。
　　这意味着，这个月张晓至少给燕迟发了几十条消息。
　　燕迟没有回复一条。
　　江斯若：“燕总，这有个……”
　　燕迟轻声道：“你自己按照常理回复就好，都不是什么重要的消息。”
　　燕迟睁开眼，无意中看到江斯若的手腕上不知何时出现一道红肿的烫痕。
　　她的皮肤白，那道血红的痕迹就显得有点刺眼，浮着一层青色，好像是新伤。
　　燕迟目光微闪，脑海里忽然浮起今天早上出门时，江斯若端着海鲜粥从厨房里出来的模样。
　　她眉间蹙得更紧，拿起床头柜上的座机，小声说了什么。
　　江斯若最后得出一个结论：燕迟平时很忙，应该没有时间去回复张晓的消息。
　　……毕竟这张晓还真是有点娇气，每次给燕迟发消息基本都是在抱怨和撒娇，江斯若脾气那么好，设身处地感受了一下都觉得有点烦了。更别说燕迟那么忙，哪有时间哄人。
　　燕迟平时是怎么和张晓说话的呢？
　　江斯若目光落在张晓给燕迟发的最新消息上，是一个小时发的。
　　- 燕迟你个大猪头！大猪头！
　　- 我们三天后见，看我怎么收拾你！
　　-（猫猫铁拳 ）
　　三天后，刚好是和燕迟的结婚协议到期的那一天。
　　江斯若看着那肉麻的话，陷入了沉默。
　　她看了一眼燕迟，燕迟闭着眼睛一脸倦意，知道现在问只会让燕迟觉得烦。
　　江斯若在对话框里输入一行字，然后又删掉。
　　病房的门忽然被敲响，她手一抖，文字发了出去：
　　好的^_^
　　助理走进来：“燕总，您刚才要的消炎药。”
　　江斯若愣了愣。
　　燕迟受伤了？
　　燕迟点了点头，拆开消炎药的盖子，把江斯若的手拉过来，慢慢地帮她涂在伤口上，她的动作很轻，生怕弄疼了江斯若。
　　燕迟把女孩白皙的手背翻过来，她又看到上次江斯若因为爬上楼帮拿熊的伤口，用指腹轻轻摩挲。
　　江斯若一只手被燕迟握着，忽然道：“燕总，刚才有一个叫张晓的人找你。”
　　燕迟动作一顿：“婚期还没结束前，我们还是夫妻，她发的消息可以不用回复。”
　　江斯若的大脑嗡一声：“但我已经回复了。”
　　燕迟愣了愣，把手机拿过去，低头看了一眼，也许是受到江斯若的刺激，张晓像是疯了一样正在疯狂给燕迟打电话。
　　燕迟诧异，挂掉电话看了一眼江斯若的回复，沉默几秒，被气得笑了一下。
　　江斯若紧张地看着她。
　　燕迟咬着牙，看了江斯若一眼，轻声问道：“江斯若，你的脾气是有多好？”
　　她的脾气好吗？江斯若不太能懂燕迟的意思。
　　江斯若记得上大学的时候，她和庄似一个在城东，一个在城西。
　　有一次她穿越整个城市去找庄似，想给庄似一个惊喜，却在学校门口看见庄似和一个学妹聊得正欢，她很生气，故意在后面慢吞吞的不走，想等庄似发现自己，再耍脾气让对方来哄。
　　谁知道庄似直到上车，都没看见她。
　　以前上大学时，她还经常对庄似发脾气来着。
　　大灯关上，四周光线昏暗，燕迟躺在床上，微微皱着眉，可能是因为胃疼的缘故，她的脸色依然苍白，时不时翻身。
　　床头柜上的手机依然在疯狂震动，声音在安静的环境下有点刺耳。
　　就因为江斯若刚才回复了一个：好的。
　　屋内暖气很足，江斯若帮燕迟把被子撑开一个小角，免得她热。
　　燕迟睡安稳了一点。
　　江斯若躺在陪护的床上，沉沉睡去，脑袋里忍不住在想，燕迟平时多久和朋友聊一次天？刚才她看燕迟消息列表的时候，全是工作的内容，除了张晓那一条。
　　她平时很少和朋友出去玩吗。
　　在逐渐消失的意识中，江斯若感觉有什么柔软的东西凑了过来，轻轻拱在她胸前。
　　-
　　三天后，江斯若和燕迟拿着材料去民政局。
　　等待时，江斯若忍不住想起三年前和燕迟来民政局时，她哭得说不出话来，办事的阿姨还诧异她是不是被燕迟绑架逼婚了，一本正经问她是不是想结婚。
　　她哭着点头，说太高兴了。
　　燕迟看着她，笑了一下。
　　有很多人觉得燕迟不爱笑，让人害怕，但江斯若觉得这些人可能不是很了解燕迟，不了解平时生活中的燕迟。
　　至少燕迟在她面前笑得挺多的。
　　燕迟在朋友面前，应该也笑的挺多的。
　　从民政局出来，江斯若颇有一种如释重负的感觉。
　　从今以后她又是一个人了，一定要努力搞事业，不要再去想乱七八糟的事。
　　两人马路边上等车，燕迟说：“今天最后一天，下午你还是回家收拾东西？”
　　三年的相处，让两人的言语表达早就心有灵犀，从最初结婚时的我家你家，变成了家。
　　回家这个词总让人觉得暧昧，因为这意味着两人早已不分彼此。
　　江斯若点头，忍不住问道：“那你以后打算怎么处置这所房子？”
　　燕迟不知在想什么，有些心不在焉：“大部分时间还是在江城，那座房子我不打算卖。”
　　但应该也不会再回来住了。
　　江斯若转头看着燕迟，不知道是不是错觉，阳光下燕迟的五官美艳无比，唇角微微向上挑起，似乎有一丝兴奋之色。
　　江斯若笑了一下：“那我先回家了，你今晚回来吧？”
　　阳光晒得她的脸有点发红，像是上好的白玉淋上胭脂。
　　燕迟也笑了笑，点点头。
　　江斯若坐车先回家，燕迟来到公司处理事务，中途接到一个电话。
　　秦双的声音透过听筒传来，带着点生无可恋的虚弱：“你和嫂子离婚了？”
　　燕迟：“刚办理完手续。”
　　秦双：“不后悔？”
　　燕迟：“……”
　　秦双：“你放心，外公这边我安抚的很好。”
　　燕迟：“嗯。”
　　秦双早已经习惯了她惜字如金：“你们要不不要离婚了，我看你们婚姻生活也很和谐，也没有鸡犬不宁，也不至于到离婚的地步吧。”
　　燕迟盯着电脑，脸色逐渐沉下来。
　　关于她和江斯若的婚姻的过节，燕迟有些时候深夜想起，便如鲠在喉。
　　从八岁那年住在爷爷身边开始，她便开始学习书法，鉴赏，和经商之道，行程被安排的满满当当。
　　甚至每天的衣服都是佣人事先选好的，比如，各色各样的旗袍。
　　平时无法吃自己想吃的东西，因为根据营养师制定的菜单每天都用规定的食物。
　　就连最后董事长的位置，也是爷爷一手交给她的。
　　燕迟和江斯若的婚姻，是爷爷一手安排的结果，这也是她最不能接受的，所以她和江斯若必须得离婚。
　　结婚三年，迫不得已的烙印始终牢牢地镶嵌在她头上。
　　江斯若喜欢她，这就可以成为爷爷乱点鸳鸯谱的理由？在此之前她根本没有想过娶江斯若。
　　她只想得到自己想要的人生，很难么。
　　江斯若没看错，燕迟今天心里确实有一股淡淡的兴奋感，老爷子在这件事情上的妥协，带给燕迟十多年来终于挣脱了一次牢笼的欣喜若狂。
　　如果可以，她今天就想收拾行李跑到南湖去。
　　秦双：“你这么讨厌斯若姐，那干脆今晚别回去了，来三郡的别墅吧，我几个朋友都在这里玩呢。”
　　燕迟：“还是要回去一趟。”
　　-
　　江斯若下午又出门录制，晚上回来时身上还带着外面街头森冷的气息。
　　她一开门客厅暖气扑面而来，觉得一下子连心脏都暖和起来了。
　　家中灯火辉煌，江斯若微微一怔，抬头向餐厅的方向看过去。
　　燕迟身穿奶白色的V领毛衣，贴身的衣料勾勒出她纤细的身材，她踩在毛绒拖鞋里，慵懒又随性。
　　燕迟坐在餐桌前，她的身后是巨大的落地窗，透过落地窗可以看到璀璨的江城夜景。
　　燕迟看她发愣，把手机放在桌上，启唇悠然道：“过来吧。”
　　江斯若走过去，脱掉毛线手套，在燕迟对面坐下。
　　她看到燕迟手边的两瓶酒，包装上全是英文。
　　江斯若盯着燕迟眨了几下眼，又看着四周摇曳的烛光，笑着问道：“怎么突然有这雅兴？”
　　燕迟盯着她的眼睛：“明天就要结束了，今晚算是分别宴。”
　　好聚好散，这是原则。江斯若心下了然，微笑着看着燕迟把面前那瓶酒拆开，深红色的液体逐渐溢满高脚杯。


第20章 
　　你是个很好的人
　　燕迟把面前那瓶酒拆开，深红色的液体逐渐溢满高脚杯。
　　江斯若眼睛一亮，低头闻了闻，淡淡的山楂味满溢在鼻尖。
　　她向来喜欢喝精巧的酒类，燕迟手里这瓶江斯若认得，是国外进口的冰酒。
　　江斯若：“你的肠胃能喝酒吗？”
　　燕迟笑了笑，手背支着下巴：“我看着你喝。”
　　冰凉的酒入喉，江斯若眯起眼，很享受，有那么一瞬间她觉得她和燕迟真的像一个朋友那样。
　　燕迟原本心事重重，但看到江斯若享受的表情，自己也没发现，一缕笑意正从眼底绽开。
　　江斯若知道，燕迟是个永远不会给自己添堵的人。
　　三年前燕迟给自己的那个合同，上面的各项条款都写得很详尽。江斯若清楚的记得，其中的第8条就是，为了防止精神内耗，禁止冷暴力。
　　江斯若记得还有一条是为了防止爷爷看出端倪，两人私底下相处像真正的夫妻那样，越和谐越好，要相互体谅对方。
　　江斯若还记得三年前刚和燕迟结婚，她背合同条款背的泪流满面的模样，没想到转眼间就要结束了。
　　燕迟应该不会对自己有任何留恋吧，毕竟她的世界很大，喜欢她的人那么多。
　　酒过三巡，江斯若酒酣耳热，身体就好像漂浮在空气中。
　　燕迟用白水代酒，和她碰了杯。
　　燕迟准备的冰酒确实很好喝，江斯若吃了整整两瓶，白皙的脸颊已经泛起了红，干脆趴在桌上睡起觉来。
　　燕迟眼里闪过笑意，站起来拍她的肩膀：“客厅很冷，上楼去睡。”
　　江斯若勉强睁开一点眼睛，四周天旋地转，眼前燕迟的脸在恍惚间，仿佛变成了庄似的脸。
　　江斯若眨了两下眼，泪珠子忽然就顺着脸颊滚落下来。
　　燕迟站在面前，江斯若慢慢伸出手，指尖握住燕迟的衣服：“姐姐……你到底喜欢过我没有？”
　　燕迟微微一怔。
　　灯光下江斯若的脸泛着温暖的桃红，鸦羽般的长睫挂着泪水，不知怎么回事，突然就哭了。
　　燕迟：“来，上去睡。”要去扶她。
　　江斯若打了个滚，跪在地上蹭着燕迟的掌心，含泪问道：“你抱我上去好不好……”
　　燕迟深深吸了口气，是的，她没想错，江斯若每次喝了酒，性情都会和平时大不一样。
　　平是江斯若总是冷静的，现在燕迟冷不防听到她撒娇，就像是心脏被狠狠劈了一刀，不规则跳动起来。
　　江斯若耍赖，整个人都趴在柔软的地毯上，五体投地，后背拱着，站不起来。
　　燕迟觉得好笑，扶着桌子笑了一会，用拖鞋轻轻踢了她的臀部：“乖，站起来。”
　　江斯若趴着不动。
　　燕迟微微弯腰，看着她笑：“你太重了，我抱不动你。”
　　江斯若睁开眼睛，看见燕迟，愣了半晌，吓出一身冷汗。
　　妈呀，她刚才在干什么，这不是燕迟吗。
　　她的脚步跌跌撞撞，只想快点爬回房间躺着，刚上二楼，她本来想往次卧走，肩膀却被扶住，燕迟把她往主卧带。
　　江斯若跟着燕迟回到房间，“砰”的一声，燕迟在她身后关上门。
　　江斯若生无可恋洗完澡，中途还把酒全部呕出来。
　　浪费了这好酒。
　　江斯若泪流满面，躺在床上缩成一团，忽然身边的床垫一沉，沐浴后湿漉漉的水汽伴随着冷香扑鼻而来。
　　燕迟洗完澡出来了。
　　江斯若被燕迟抱住了，结婚这么多年，两人对彼此的动作都非常熟悉，燕迟一抱她，手伸进她的睡衣里贴上后背，江斯若就知道她要干什么了。
　　她侧身挨过去，蹭进燕迟的怀里。
　　但预想中的干柴烈火并没有降临，江斯若吞咽了一下，率先燥热起来，迟疑地伸出手，还没碰到燕迟，一股热气忽然在耳边吹起。
　　安静的房间里，燕迟的声音压得很低：“抱歉，斯若。”
　　江斯若手臂一僵。
　　燕迟平时很少这样叫她，但江斯若哭得那么厉害，燕迟不知道该叫什么好，这个称呼便脱口而出。
　　今晚她们还是夫妻，这样叫也挺正常的。
　　燕迟把江斯若脸侧的泪水擦干，轻声道：“你是个非常能干的人，不需要依靠别人活，你自己照样能活得很好，是不是？”
　　周围的味道很熟悉，熟悉到让江斯若觉得安心。
　　江斯若迷茫之间，燕迟说的话就像是烙印般刻进她脑袋里。
　　是的，燕迟说得对，她自己也能活得很好。
　　别人都在努力搞事业，看看她在干什么？只有她，每天情情爱爱的，都过了三年了还忘不了庄似，每天把她放到脑子里不住的想，好开心么？
　　江斯若这样一想，忽然间又有了干劲。
　　必须把庄似放下。
　　燕迟：“我们斯若那么好，肯定会有更好的人喜欢你的。”
　　燕迟说完，自己都被吓到了，没想到她有朝一日也会说这种话。
　　怀里的江斯若安静下来，靠着她的脖子静静地呼吸。
　　江斯若忽然道：“燕总，我明天有个东西想送给你。”
　　燕迟愣了愣：“什么东西？”
　　江斯若仰头，双眸很亮：“明天你就知道了。”
　　燕迟垂眸，看见的是女孩柔软的发顶，她逐渐有了私心，把手放在江斯若头顶，轻轻揉了一揉。
　　江斯若呼出一口灼热的气息，翻身把她压在身下，月光落在江斯若清瘦白皙的手臂上，隐隐能看到优美的肌肉曲线。
　　江斯若的力气很大，燕迟动弹不得，全身瘫软一片。
　　燕迟仰头看着她，眼神晦涩，喉骨上下浮动，她把腿支起来，膝盖抵在女孩腰下，缓慢移动，像是诱惑。
　　江斯若的呼吸随着她的动作逐渐急促，低头热切的吻她，
　　-
　　第二天江斯若醒过来的时候，燕迟已经不在身边了。
　　江斯若动了动身体，觉得喉咙干涩的快要冒烟。
　　江斯若起来测体温，发现体温已经飙升到37.8度了。
　　也对，昨天的录音棚没开暖气，冷了一个下午回家又喝了酒，不感冒才怪。
　　今天是阴天，窗外北风呼啸，现在是下午一点。
　　江斯若重新在床上躺下来，缩进被窝里。
　　按照规定，今天就得搬走。
　　她和燕迟表面夫妻加床伴的关系结束了。
　　江斯若又躺了一会，下午五点时起床，体温又升高了一点。
　　她整个人病恹恹的，把行李箱搬下楼的时候，忽然收到发小发过来的消息。
　　M - 我现在过来帮你搬行李？
　　江斯若 - 还没收拾好。
　　赵赟很震惊：？
　　江斯若 - 没事，燕迟有事出去了，今天可能不回来了。
　　二楼有个阳台，江斯若记得以前每次自己犯懒的时候，都会去阳台上的吊床躺一会，摇摇晃晃的在阳光下睡着。
　　现在江斯若就很懒，不想动弹。
　　江斯若穿着oversize的白色圆领毛衣，路过阳台的时候，看了一眼，知道现在不是想这些的时候。
　　这时候，备注为M的赵赟又给她发来两条消息。
　　M - 宝，你看微博了吗。
　　M - 快看微博。
　　江斯若点开微博，立马就发现热搜第五条那里的一行字：张晓（沸）
　　张晓本来就是国内很有话题度的年轻女演员，上热搜并不是什么奇怪的事。
　　江斯若点进去，置顶里的博主很激动：我真的看见她们了！我真的看见她们了！！！我真的看见她们了！！！这两人的颜值简直逆天了好吗？（照片）（照片）（照片）
　　原来是博主今天去城市阳台喝咖啡的时候，偶遇了燕迟和一个带着墨镜，疑似流量小花张晓的女人，两人坐在露台上，正在聊天。
　　张晓微微倾身靠近燕迟，神态亲昵。
　　燕迟穿着一件黑色高领毛衣，恰到好处遮住了昨晚的……
　　笔心 - 虽然但是，我怎么听说凤翼的小燕总已经结婚了……你们这样炒她和别人的CP真的好吗。
　　快拖走这头肥宅 - 楼上，谁真的知道？只是大家猜罢了。
　　皮皮五 - 不会吧，张晓这样又年轻又有实力的演员还要靠资本上位？再也不相信内娱了。
　　远山如黛 - 我们晓晓是很正直的！这里指路6月采访XXXX，她一路都是靠自己努力才有了现在的位置！两人估计只是普通朋友关系啦。
　　快拖走这头肥宅 - 我听说燕总和张晓是校友，读书的时候就认识了妈的，天啊看到张晓这样的梦中情0燕总还不攻上去吗？？？
　　江斯若：“……”
　　M - 你看看网上是怎么说燕迟和张晓的？？？真是太气人了！！！郎才女貌天生一对？？？你们才刚离婚第一天她就迫不及待的去见前任了？
　　江斯若刚想回复，赵赟就打了个电话过来。
　　赵赟：“我看这张晓粉丝再闹下去，只怕把你扒出来说你是三的都有了。”
　　江斯若刚想说话，忽然觉得鼻子一酸，猛的咳嗽几声。
　　赵赟很快发现不对劲：“江江，你感冒了？”
　　冬天天黑的特别快，太阳转眼间就已经下山了，室内光线昏暗。
　　江斯若的声音带着浓烈的鼻音：“没事，小感冒。”
　　赵赟：“都这么晚了还没搬出来，今晚燕迟不回来，你要不明天一早再走，我来接你？”
　　江斯若很坚定：“不，今天就得搬走。”
　　她开着语音，在房间里走来走去收拾东西，忽然听到电话那头的赵赟叫起来：“我靠我靠，那个博主实时跟踪燕迟，她和张晓现在上了一辆车，看那个方向好像是要回你们北山苑过夜啊？”
　　江斯若怔了一下：“这是多久之前的消息？”
　　赵赟：“半个小时前，这是不是意味着……她们快到你这边了？”
　　江斯若：“……”
　　赵赟：“我已经开车到你家楼下了，快点啊，别等会在家门口看见她们接吻扫一天的兴。”
　　江斯若没想到她如此神速，急忙道：“等……等一下。”
　　江斯若从背包里拿出一个东西，抽出便签纸写了什么，放在燕迟桌上，然后拖着行李箱匆匆走了出去。


第21章 
　　算了，去吧去吧。
　　晚上，燕迟才回到家。
　　燕迟上了二楼，推开次卧的门，往里面一看。
　　果然，江斯若已经把房间里的东西全部清空了，就连书桌也收拾的干干净净。
　　燕迟记得有一次她路过次卧时，看到过书桌上放着一个很可爱的树洞笔筒，居然都被江斯若带走了。
　　燕迟：“……”
　　燕迟握着门把手，忽然听见身后响起娇媚的声线：“姐姐，那我今晚是睡……”
　　燕迟回过头看张晓。
　　张晓身穿鹅黄色的毛衣，长发扎成马尾，笑眯眯地盯着她看：“姐姐，我们现在还不能同房哦……虽然我很想……”
　　张晓家住在南边，今天特地坐了一个多小时的车来到城北找到燕迟。
　　吃完饭后时间已经不早，燕迟也不好让她再坐车回家。
　　燕迟关上次卧的门：“那是当然，旁边有客房，你今晚睡那里吧。”
　　张晓娇声道：“我想睡次卧嘛，客房没有卫生间。”
　　燕迟回头看她，温和道：“次卧还没有打扫出来。”
　　张晓看她把门关上就知道没戏了，撇了撇嘴又问道：“那我穿什么内衣呀？我没有带内衣。”
　　张晓说这句话时，雪白的脚心提起来，轻轻抹着纤细的小腿。
　　燕迟：“楼下有便利店，你搜800连锁会自动定位，叫人送上来就行。”
　　张晓：“……”
　　燕迟来到书房，把外套脱下来挂在衣架上。
　　从小就在燕家被古典文艺熏染，燕迟也和老爷子一样热爱古玩，书房两侧都是一个一个的亚力克展示柜，里面的古董价值连城。
　　燕迟闭上眼就能报出每一件物品的规格大小以及来自何方。
　　燕迟在桌前坐下，打开电脑查看邮件，编辑好邮件发给助理。
　　不管如何，离婚都是一件值得人庆祝的事。
　　她要休息一周。
　　四周光线很暗，只开着一盏台灯，燕迟的书桌是深木色，前端竖着一个高台，放置台式电脑，旁边是折叠好的眼镜。
　　长方体的电子钟安静的躺在右上方，旁边是几本书。
　　所有东西都布置的井井有条，闭上眼就能知道东西的方位。
　　燕迟习惯于这种一切都在可预见范围内的感觉。
　　燕迟忽然看到什么，指尖一顿。
　　书桌角落放着一块天青的物件，在昏暗的光线下闪烁着粼粼微光。
　　燕迟愣住了，把东西拿起来看，冰凉的触感涌上指尖，原来是一块破碎的天青色瓷片，细碎的冰裂纹整齐遍布在表面。
　　瓷片最上方开了一个小孔，用细绳串起来。
　　旁边放着一个便签。
　　江斯若：燕总，这几年一起过得很开心，这原本的陶瓷是我们家那边珍藏的……应该挺有来头的，十年前陶瓷被打碎了，我有一块瓷片，听说碎瓷代表岁岁平安，这是我送给你的礼物。
　　江斯若的字迹一笔一划，娟秀又好看。
　　岁岁平安。
　　燕迟的眼里不自觉染上些笑意，把瓷片放在桌上。
　　她忽然想起什么，拉开抽屉，从里面抽出一张图纸。
　　燕迟看了半晌，重新关上抽屉，拿起手机，点开江斯若的对话框。
　　对话还停留在一周前。
　　江斯若发了一张燕迟小时候的照片，问可不可以保存起来。
　　燕迟在对话框里输入一行字，想了想忽然蹙眉，又全部删掉，退了出去。
　　都离婚了，没有必要再联系。
　　手机在掌心翻转，燕迟又点开秦双的朋友圈，看见秦双早就在一个小时前发了一条动态。
　　- （照片）
　　照片是一幅书法，墨迹未干，是老爷子的字迹。
　　秦双在通过这种方式告诉她，老爷子那边一切妥当。
　　关掉手机，燕迟抱着手，靠在椅背上，闭上眼睛放松。
　　忽然，书房的门被人推开了。
　　燕迟习惯性皱起眉，书房对她来说是很私人的空间。
　　燕迟不喜欢有人闯入，更何况是连门都不敲。
　　张晓出现在门口，性感的真丝睡衣紧贴在身上勾勒出凹凸有致的身材。
　　张晓刚洗完澡，皮肤显得很白嫩，似乎在她身上捏一下就会红肿。
　　张晓靠在书房门边，风情万种的看着燕迟，手指缓缓转动着湿润的长发：“姐姐，你这么晚了还不睡吗？”
　　燕迟微不可查叹了口气：“还有事情要处理。”
　　张晓走过来，在她对面坐下。
　　张晓看燕迟半晌，见对方没有反应，忽然勾了勾唇，抬起腿用脚趾轻轻划燕迟的小腿。
　　她可是粉丝口中的梦中情0。
　　她才不信燕迟看见她这个样子能不动心呢。
　　燕迟对上她的视线，眉眼微弯：“你刚才不是说明天凌晨还有通告吗。这么晚还不睡觉怎么起得来？”
　　她的语气依然温和，但神情却明显有些不耐烦。
　　张晓：“姐姐……”
　　燕迟的目光回到电脑上，握拳敲一下酸疼的肩颈，轻声道：“累了，去睡吧。”
　　她说话带着一点鼻音，喉咙发痒，好像是感冒了。
　　张晓就像是被人从头顶淋下来一盆冰凉的水，一时间怒火中烧。
　　燕迟总是这样，心思让人捉摸不透，很难猜到她在想什么。
　　几年前她费尽心思想和燕迟在一起，但燕迟却对她的热情没什么反应，态度十分暧昧。
　　两人认识四年！却一直是朋友关系！
　　张晓有好几次认为自己和燕迟已经突破了那层界限，因为燕迟身边没什么走得近的人，她对张晓又十分好。
　　张晓举止也稍微大胆了一些，生日的时候找燕迟撒娇要她那辆保时捷718冰梅粉，燕迟好脾气笑着把车钥匙给她的时候，她都已经开始做豪门美梦了。
　　一周后，张晓收到了燕迟打过来的电话，说她要结婚了。
　　她们认识那么久，如果燕迟早点迈出那一步她们俩早就成事了。哪里还有什么燕家老大爷发挥的空间！
　　虽然刚才她和燕迟说不能同房，但也只是欲擒故纵罢了，她知道这些豪门千金多少都有点癖好，但燕迟莫非还真以为她不想……
　　张晓咬住唇哼了一声，走的时候还不忘狠狠甩上门。
　　燕迟抬手捏了捏眉心，抽出一张卫生纸捂住口鼻，好像是真的感冒了。
　　以前和张晓在一起的时候，她倒是心无旁骛的。但现在离婚第一天，燕迟脑海里忽然蹦出江斯若的样子。
　　以前和江斯若住在一起的时候，江斯若从来不在她工作的时候进书房。
　　就算江斯若享有特权，也不会像张晓现在这样。
　　燕迟的目光看向窗外，翻转着手里的碎瓷片。
　　冰凉的瓷片在摩挲下逐渐沾染上掌心的热度。
　　燕迟心想在这个寂静的夜晚，江斯若在做什么？
　　-
　　第二天一早，燕迟就回到了南湖燕家。
　　老爷子退休后每天都起得很早，后院遛鸟已经成了习惯。
　　燕迟在玄关拖鞋，礼貌地和赵姨打招呼。
　　她在后院看到老爷子的时候，老爷子正和佣人聊天。
　　燕迟走过去：“爷爷。”
　　旁边的佣人立马噤声，老爷子盯着眼前深红色方笼内的画眉鸟，头也不回道：“来了？你还知道回来？”
　　燕迟垂眸，语气中带着淡淡的疏离感：“很抱歉。”
　　燕家佣人很多，花园里的花匠都有好几个，但燕家规矩森严，四周安静的连一声咳嗽都不闻。
　　燕老爷子回头，凝望燕迟阳光照耀下清隽的脸：“罢了，我不该在这件事上逼你，以后结婚的事儿，你想怎么样就怎么样吧。”
　　燕迟长得真的很像燕霍，五官美艳，皮肤因为常年不照太阳而显得太过白皙。
　　燕霍是燕老爷子最喜欢的幺儿，燕迟则是燕霍唯一的女儿。
　　燕老爷子不得不承认，有些时候他把自己对儿子的感情，全部倾注在了燕迟身上。
　　燕老爷子：“你的脸色不太好看，感冒了？”
　　燕迟上前，帮老爷子把鸟笼挂在树上：“有一点，不碍事。”
　　小画眉眼圈晕着一层白，活泼的跳跃。
　　燕老爷子：“你的身体不好，最近越发冷了，要爱惜身体才是。”
　　燕迟八岁的时候他就在家里请了江城最好的营养师调制每日餐食。
　　他也一手安排好了小燕迟平日所有的课程和活动。
　　回家换衣服洗澡，穿上家居服，吃饭只能夹面前的菜。
　　燕老爷子对燕迟的要求非常严格，每当燕迟做错事，都会罚她在后院跪几个小时。
　　燕迟在商业上缜密的思维，待人处事的如鱼得水，无一不是来自他的教导。
　　燕老爷子的很清楚，对于他这样那样的安排，燕迟应该是不喜欢的。
　　燕迟和斯若结婚这件事上，也许是他太固执了吧，那是对于当年燕霍和江懿没能有情人终成眷属的固执。
　　燕老爷子在商界混了那么多年，又怎么会不明白燕迟和江斯若那点事。
　　燕迟性格有多倔，燕老爷子再清楚不过，这姑娘表面上恭顺，心里不知怎么骂他糟老头子呢。
　　燕迟不喜欢江斯若，更多的可能是因为燕迟看到江斯若，就看到了站在江斯若身后的燕老爷子……
　　如鲠在喉这种滋味在心中萦绕不去，又怎么能放下芥蒂去喜欢一个人？
　　失策……失策啊……
　　老爷子在这件事上的妥协让燕迟深感意外，她神情松动不少，忽然听见燕老爷子咳嗽一声：“我前几天也在想，为什么你和斯若一定要离婚？”
　　燕迟微微一怔，全身习惯性都紧绷起来。
　　终于进入正题了。
　　燕老爷子：“斯若这个人，缺点很多。”
　　燕迟：“？”
　　燕老爷子扳着手指细细地数：“她太小家子气，上不了台面，不适合我们世家大族。”
　　燕迟：“……”
　　燕老爷子：“太娇气，也没有任何商业头脑，你工作的时候她帮不上忙。”
　　“还有她长的不大气，性格又畏畏缩缩，懦弱没脾气，嘴巴又笨，每次和她说上几句我都被她气得半死，实在是……”燕老爷子狠狠摇摇头：“对不起，我之前没想到她居然是这样的孩子，真是委屈你了。”
　　燕迟张着嘴欲言又止：“斯若其实……”
　　燕老爷子唇边扬起一丝不易觉察的笑意，又摇了摇头掩饰住：“总之，你去吧，去找个比斯若更好的人。江斯若啊，我真是看错她了，耽搁了你那么久，哎……”
　　燕迟：“……”
　　燕老爷子把手背在身后，若无其事的问道问道：“听小陈说你要休假，打算去哪里玩？”
　　燕迟：“就在江城休息一周。”她现在还真是如鲠在喉。
　　燕老爷子：“和谁一起？”
　　燕迟：“……”这个人如果说出来，老爷子可能会生气。
　　燕老爷子盯着燕迟略显防备的神色，也没有执着，大手一挥：“算了，去吧去吧。”


第22章 
　　低下头去吻她。
　　燕迟从别墅出来时，张晓早已经坐在车里等她了。
　　张晓看到燕迟，眼睛一亮：“姐姐，我们等会去哪儿玩啊？”
　　燕迟笑了笑，反问：“你觉得哪里好玩？”
　　张晓一看她笑，高兴得合不拢嘴：“那我们今天去海滨游乐园玩？”
　　燕迟：“嗯。”
　　轿车早就停在了道路旁边。
　　燕迟坐下，目光沉沉。
　　她心里还在回味着老爷子刚才的态度，唯一可以明白的是在她和江斯若婚姻这件事的对峙上，她赢了。
　　老爷子年龄逐渐大了，在某些事上已经不像以前那样固执。
　　他既然默许她在离开集团休假一周，也意味那向来绑缚在她身上的绳索也松了。
　　但燕迟不能理解的是，他怎么会那样看江斯若？
　　难道爷爷到底还是向着她的……
　　因为她和江斯若离婚，爷爷对江斯若产生了偏见？
　　燕迟心里五味杂陈。
　　海滨游乐园是去年刚修建的，坐标海城郊外，离市区很远。
　　正是上班时间，交通拥堵，司机频繁地踩着刹车。
　　燕迟本来还颇有兴致的欣赏着窗外的景色，但很快就开始脸色铁青。
　　张晓在旁边兴奋的絮絮叨叨，说着今早拍广告时的种种趣事。
　　极具节奏感的音乐回荡在车内，她就像一只不知疲倦的小羊，在燕迟身边晃来晃去。
　　燕迟按住腹部，轻声道：“停车。”
　　司机急忙把车靠到路边，惊慌失措的看着她。
　　燕迟从旁边抽出一张呕吐袋，一下子吐了出来，十分狼狈。
　　张晓：“啊？姐姐你晕车？”
　　燕迟额头上冒出冷汗，抽出一张湿纸巾擦嘴，忽然想起以前每次和江斯若坐车的时候，对方都会靠过来抱住她，软绵绵身体的压住她的肚子，就不会想吐。
　　现在这辆车是新的，也没有准备抱枕。
　　燕迟难受了一路，总算是到了游乐园。
　　燕迟觉得自己已经没有什么多余的精力玩了。
　　燕迟走了走，拍了几张照。
　　平时都是忙碌的，好不容易有这种休息的时间。
　　游乐园，张晓和她。
　　一切都和几年前一模一样。燕迟强迫自己高兴起来。
　　今天是周末，游乐园人山人海，坐什么都需要排队。
　　长龙旁边有一条没什么人的通道，早就站的全身酸麻的张晓啊了一声，指着那边的牌子：“这是VIP通道。”
　　原来游乐园设置了VIP特权，如果是充了年卡的话就可以插到最前面去。
　　张晓拉着燕迟扭来扭去：“姐姐！姐姐！我们办张卡好不好嘛……”
　　张晓知道办张年卡对燕迟来说并不算什么，果然燕迟什么话也没说，走到那边去和窗口工作人员刷了码。
　　然后她就喜滋滋的跟在燕迟的身后走进VIP通道。
　　两人坐在森林火车上，燕迟语重心长的问道：“这里离市区很远，离你家就更远了，来一趟要两个多小时，你一年能来多少次？”
　　张晓：“我每天都想来，只要姐姐陪我。”
　　燕迟想了想刚才在车上天旋地转的呕吐感，又开始胃痛。
　　森林火车出了山洞，解说员甜美的嗓音通过喇叭穿过来：“接下来在我们眼前的是猕猴。”
　　燕迟抬眼，看到那边不远处的假山上爬着许多小小的猴子，比那天在北山和江斯若看到的那群体猕猴型要小，但脸却一模一样。
　　又想到江斯若了，燕迟皱眉，忽然有点生气。
　　张晓低低的尖叫声从身旁传来，她也不是真的怕猴子，只是想在燕迟面前娇弱一把。
　　从游乐园出来，燕迟和张晓上了车。
　　燕迟平复了一下心情，转头问张晓：“等会去哪里玩？”
　　张晓：“哎呀姐姐你到底会不会享受，感受夜生活肯定要去……酒吧啦。”
　　燕迟没什么胃口，晚饭吃的很少，算准时间到了晚上十一点，两人就来到酒吧门口。
　　燕迟怀着期待信步而入，震耳欲聋的音乐声瞬间充斥耳膜，她下意识皱眉。
　　燕迟平时很少出入酒吧这种地方，应酬会去高档会所，就算是偶尔和朋友小聚，也会选择相对温和的清吧，比如白泽区的半岛。
　　上一次去这么多人的闹吧，都是大学时候的事了。
　　服务员把酒水端上来，燕迟喝酒倒是喝得熟练，拿起杯子来抿了一口。
　　一个浓妆艳抹的长发女孩走过来，目光在燕迟白皙手腕那块粉盘机械腕表上停留一瞬，在她身边坐下，亲昵问道：“姐姐一个人吗？”
　　燕迟微微一怔，摇头。
　　女人搭了两句讪，看她没有聊天的意思，便灰溜溜站起来走了。
　　燕迟不解，她以前去过酒吧也会有人过来搭讪，但还是男人来的比较多。
　　张晓嗔怪道：“姐姐，你连这个都不知道吗，这是LES酒吧，那个女人是P。”
　　她嫉妒疯了，燕迟今天穿着一件休闲的杏色毛衣，衣摆扎进裤子里，极显纤瘦的腰身，长发高高扎起一缕，剩余垂落在肩膀上，冷白皮衬得唇色鲜艳而有侵略性，是个女人都会过来搭讪的吧！
　　这明明是她的燕迟……是她的！
　　燕迟听张晓解释了一下T和P的含义，支着下巴陷入了沉思。
　　和江斯若在一起的时候，虽然体位也不是一成不变，但她更多的却是下面那个。
　　江斯若虽然平时看起来软，但没人知道她在床上的力气是有多让燕迟着迷，只要江斯若一钳制住她，她就全身瘫软，完全没有反抗的余地。
　　难道她是那个……什么吗。
　　“……”
　　张晓：“姐姐，你不要那么紧绷，放松一点嘛，反正我们难道不是出来消遣的吗！”
　　燕迟回过神，把奇怪的念头驱逐出脑海，微笑着和张晓碰了杯。
　　张晓很自信，反正姐姐肯定是喜欢她这样的P。
　　燕迟这么会宠人，这么御。
　　燕迟的属性，张晓觉得自己还是很了解的。
　　燕迟很少放纵，应酬虽然也喝酒，却是工作上的事。
　　她把手搭在沙发上，欣赏远处那些正在群魔乱舞的男男女女。
　　燕迟从小到大朋友很少，大学生活也是形单影只，那年她投资的一部电影因为选角不满意，她亲自去学校表演系转悠的时候认识了张晓。
　　张晓性格很活泼，总是爱笑，大家知道燕迟是大投资人都唯唯诺诺不敢搭腔的时候，只有她敢过来和燕迟说话。
　　燕迟受宠若惊，又很欣喜。
　　两人一来二去就熟了。
　　让张晓出道的电影，也是燕迟21岁投资的第一部 爆款IP《天舞》。 
　　那时候张晓很喜欢蹦迪，喜欢喝酒，喜欢穿修身性感的辣妹黑裙。
　　燕迟从张晓身上体会到以前从未有过的放纵感，那段时光真的很开心，燕迟现在回忆起来，心中还是会有淡淡的欣喜。
　　那个时候她颠三倒四，夜行如鬼，经常和张晓出入酒吧。
　　这种生活一直持续了两年，直到有一天她喝了个半醉搀着张晓从酒吧走出来，看见了杵着拐杖，一脸怒意的老爷子。
　　不出所料，燕老爷子得知她最近的行径，把她骂了一通，严令禁止燕迟再和张晓厮混在一起。
　　燕迟那个时候觉得不能理解，为什么不行，就因为张晓爱喝酒喜欢泡吧？
　　燕迟身旁的张晓忽然跳起来，兴奋道：“姐姐，我们去那边跳吧？”
　　燕迟看着那边略显拥挤的舞池，摇摇头，微笑道：“我站在这里看你跳就可以了。”
　　张晓撇撇嘴：“那我自己去了。”
　　她跑到舞池中，跟着周围疯魔般的人群蹦。
　　张晓的性格本来就很活泼，蹦迪的时候，有种说不出的青春活力。
　　她若有似无的目光投向燕迟，嫣然一笑，似是诱惑。
　　燕迟看着她，忽然皱眉，张晓的脸仿佛和某张脸重合……
　　十分钟后，燕迟离开座位要去门口透气。
　　周围很吵闹，长期泡这种地方，对听力的损伤也挺大的。
　　而且不妙的是，她的胃又开始隐隐作痛。
　　燕迟来到酒吧门口，嘈杂声稍微小了一点。
　　她查看手机时发现几个小时前的未读消息。
　　秦双 - 今天斯若姐来看外公了。两个人在客厅抄佛经抄了几个小时。
　　秦双 - 斯若姐状态不太好。
　　燕迟愣了愣。
　　秦双发过来一条语音，语气中带着浓浓的怨念：“可能是思念你过度了吧，茶饭不思。”
　　燕迟想起今天早上老爷子的话，忍不住问：“爷爷没有为难江斯若吗？”
　　秦双愣了愣：“应该……没有……吧。”
　　秦双不太清楚，因为老爷子和斯若姐的关系很好。
　　每次斯若姐来家里的时候都会和老爷子单独聊天。
　　她靠近只会被嫌弃。
　　秦双犹疑的语气，让燕迟心中一凛。
　　燕迟走进酒吧，穿过十色流光中疯狂的人群，心想不知道这个晚上，江斯若又在干什么？
　　江斯若喜欢喝酒，那会不会也去酒吧？
　　燕迟又想起那天晚上，江斯若哭着跪在地上撒娇的模样，昏暗的光线下女孩抬眸，那双流光潋滟的桃花眸中清晰倒映着自己的脸，那么伤心。
　　江斯若难过的时候，会去酒吧借酒消愁吗？
　　燕迟脑海里忽然闪现出一幅画面。
　　女孩仰起脖子喝酒，喉骨上下浮动，泪水从眼角滑下来……
　　燕迟心不在焉，冷不防和迎面来人撞到了一起，那人忙道对不起，转身走了。
　　燕迟抬头，忽然一愣。
　　江斯若？
　　不远处角落的卡座坐着一群人，江斯若散着发，身穿一件浅灰色的卫衣，笑得很开心.
　　桌上放着好几瓶空酒，江斯若白皙的脸可能是因为酒精的作用而泛起了温暖的桃红，她对面的女人好像说了什么笑话，江斯若笑着用手拍她。
　　那女人忽然站起来，压住江斯若的肩膀，低下头去吻她。


第23章 
　　二合一
　　江斯若经过一晚上的发汗, 低烧已经退下去。
　　下午去燕家看望老爷子，从燕家出来就收到霍知遇的消息，问要不要出来喝两杯。
　　霍知遇和江斯若是故交, 当年白云工作室合约到期后她就很少和霍知遇联系。
　　江斯若看到消息便应承下来。
　　于是就有了燕迟看到的那一幕。
　　这么冷的天气, 霍知遇露着大腿，一件栗色风衣下面是长筒靴, 烈焰红唇十分性感妖娆。
　　霍知遇：“若若！好久不见你是不是已经把妈妈忘了！”便要来亲她。
　　江斯若尴尬地背靠沙发抬手挡住嘴, 可能是前几天刚和燕迟经历了一番翻云覆雨的缘故, 当霍知遇嘴唇落到她手背上时，身体反应很明显。
　　江斯若觉得头皮都麻掉了。
　　还好霍知遇及时知趣地退了回去，从烟盒抽出一根烟, 熟练地用打火机点燃抽起来。
　　霍知遇坐在她对面吐出一口雾，打圆场道：“哎呀若若, 太久没看见你，太高兴了嘛。”
　　江若楠坐在江斯若身边，笑道：“霍老师, 你别吓我姐, 她胆子小。”
　　霍知遇微微一笑，从包里拿出合同：“怎么样？你和我们工作室的合约去年到期，现在一直都还没有续, 要不要重新考虑？”
　　江斯若是配音演员, 平时配广播剧比较多, 五年前签约白云工作室，合约到期后一直以自由人的身份接单。
　　江斯若和燕迟离婚后，自然要给自己找条后路, 也要筹划未来的事。
　　霍知遇：“你现在也算是圈里的老人了, 接一个商配剧价钱200 - 400一个小时, 续约后之后资源优先给你挑，工作室抽成百分之20%，怎么样？“
　　这是很不错的待遇，因为白云工作室有自己的独家资源，最近还在研发自制游戏和有声漫，比江斯若作为自由人在外面跑省事很多。
　　江斯若低头借着微弱的光线仔细翻阅合同。
　　霍知遇笑着摇摇头：“若若，这这么黑你看的见吗？不急着这一时，没事的没事的，妈妈等你，你要是明年来我就等到明年，你要是后年来我等到后年。”
　　江斯若点头：“妈，谢谢您，我过几天给你答复。”
　　霍知遇朝她打了个啵：“宝贝儿嘴真甜。”
　　凌晨一点，酒吧的人越来越多，氛围也越来越嗨。
　　震耳欲聋的音乐震得人胸腔都跟着颤动，霍知遇挥了挥手，修长的大腿交叠：“来继续玩儿啊继续玩儿啊，转酒瓶儿。”
　　可能是因为感冒的余威还缠在身体里不肯离去，江斯若的头有点晕，酒也不敢再喝下去。
　　她坐在角落里低头看手机。
　　忽然，一个人走过来，在她身边坐下。
　　馥郁清甜的花香缠上来，带着某种熟悉的质感。
　　江斯若抬眼，透过黑暗看着眼前的庄似。
　　庄似今天散着发，里面是黑白裹胸，外面罩一件黑色西装，下面是百褶裙，妆容很艳。
　　庄似在江斯若身边坐下，她今晚心情似乎不是很好，也不说话，指尖夹着一根细长的烟，丝丝烟雾缭绕。
　　服务员端来冰可乐，这是刚才江斯若叫的。
　　江斯若打起精神坐起来，转头问庄似：“姐，喝可乐吗？”
　　这个称呼让庄似侧眸凝视她。
　　昨天晚上发烧，江斯若想明白很多事。
　　她现在对庄似的感情很复杂。
　　一起生活了二十多年，要想把庄似这个人完全从她的生活中抹去是不可能的，自欺欺人罢了。
　　与其从此和庄似成为陌路人，不如把庄似当成一个姐姐。
　　温和的转化这种感情，比直接毁灭这种感情无疑是更容易一些。
　　霍知遇：“庄似喝什么可乐？人家喝酒！来服务员，再来一杯长岛冰茶！”
　　江斯若哈哈一笑，转头看着庄似：“姐，你喝酒？”
　　庄似没有回答她的问题，而是说：“若若，很久没有和你一起来这种地方了。”
　　江斯若：“……是吗。”
　　庄似轻声问道：“若若，我们拍一张？做个纪念。”
　　江斯若微微一怔，点点头。
　　庄似伸手搂住她的肩膀靠过来，额头蹭到江斯若的脸：“你的脸好烫。”
　　江斯若下意识远离她：“前几天发烧，还没完全好。”
　　不就是挨在一起自拍么，她们俩以前比这更亲密的事都做过，没什么大不了。
　　庄似侧着头，从不同的角度拍了好几张。
　　夜店的光照耀在庄似的脸上，江斯若看着她若有所思。
　　-
　　毕竟都不是20岁年轻人了，这场酒局疯到凌晨2点也就散了。
　　霍知遇哼着歌从酒吧出来，拿出手机正准备叫车，后背忽然被人拍了一下。
　　她瞬间警惕起来，她这种配音界巨头的知名度堪称二线小花，平时出门在外不得不防。
　　霍知遇戒备地回头看去。
　　燕迟抱着手走上前，冷着脸和她打招呼：“真巧。”
　　霍知遇笑道：“原来是燕总，怎么有空出来玩儿？这个地方可不是你这种人来的，还穿的这么清纯，会被吃的。”
　　燕迟笑了笑，笑容清贵柔软。
　　她得知霍知遇没有开车，于是亲自拉开车门要送她一程。
　　刚才张晓自己跳了会，又喝了点酒，就醉的一塌糊涂。
　　燕迟让助理送她去酒店，自己默默在角落里又喝了点度数很低的鸡尾酒，等到了霍知遇出来。
　　至于为什么要等她……不是因为刚才她差点强吻了江斯若，嗯，不是的，燕迟很肯定，是因为她和霍知遇有一个很重要的合作要谈，已经迫不及待了。
　　燕迟在路上邀请霍知遇来家里坐坐，霍知遇欣然答应。
　　两人一起上了楼，霍知遇看了一眼燕迟的家，笑道：“太太不在家吗？”
　　燕迟把包放在沙发上，回答言简意赅：“离婚了。”
　　霍知遇愣了愣。
　　她听说过燕迟已经结婚的消息，但圈里的消息向来不尽不实，她也没有亲眼见过燕迟这位太太。
　　她倒是想看看什么人居然有胆量和燕迟这种没情调的人结婚，不会闷死么。
　　燕迟今年年初时就已经和霍知遇谈过一次，她这次在江城住那么久也是因为这件事。
　　凤翼传媒主攻影视，但近年来旗下凤翼听书付费率高达70%的数据来看，说明音频市场的发展潜力不容小觑。
　　燕迟的野心是把凤翼做大做强，自然也在考虑全产业链的问题。
　　比如利用凤翼所有的丰富全版权IP，将已经拍成电视剧和电影的火爆IP制作成联动广播剧，和将凤翼旗下读书平台中拥有的丰富的网文资源进行广播剧的大制作。
　　霍知遇的白云工作室是行业巨头，她有意向和她合作。
　　霍知遇：“这一行也有很多优秀的公司。”
　　燕迟笑了笑：“我认为白云是最专业的，和你们合作，我很放心。”
　　她给足了诚意，让霍知遇很受用，都说燕总善于应酬，这点实在不假。
　　燕迟的胆大却让霍知遇心惊，她这次回江城，放着肥美又安全的影视剧不做，几乎是把所有的资金都砸进了这个项目里。
　　一输即全输，一赢则盆满钵满。
　　两人聊了两个小时，结束时已经凌晨四点过。
　　霍知遇：“我们团队出品质量是可以保证的，今年还有老CV重新续约，燕总完全可以放心。”
　　两人谈完合作，燕迟指尖敲了一下桌面，问出从刚才开始就一直想问的一句话：“刚才那些人是你朋友？”
　　她很奇怪，江斯若没有工作，每天都在家里怎么会认识霍知遇这种人。
　　霍知遇愣了一下：“是啊，都是一些朋友，哎，你也知道我的朋友乱七八糟的，有很多是一起合作过的同事，有些呢，又是他们的朋友，既然要玩就一起带过来了。”
　　也对，刚才燕迟在那一堆人当中还看到了江斯若的妹妹江若楠，她知道江若楠在D大表演系就读，成绩优秀，能认识霍知遇也不是什么怪事。
　　燕迟意有所指的问道：“刚才看你亲了一个人，你们是什么关系？”
　　霍知遇：“啊？”
　　她想了半天才想起来刚才和江斯若发生的小小插曲，笑道：“我们闹着玩儿呢，没亲到，她也是我朋友，逗她的。”
　　霍知遇单身好多年，燕迟八卦她也很正常。
　　霍知遇没有往其它方面想。
　　霍知遇喝了点茶，酒醒了大半，红唇勾起笑着说道：“燕总，我先用合伙人的姿态和你说话而不是一个朋友，很高兴能和你合作，但我们山门里的CV各个都是我的宝贝，你不能委屈了她们，饭还是得吃一个的吧。”
　　燕迟微笑：“当然。”
　　霍知遇：“下周三HG酒店，如何。”
　　燕迟：“可以。”
　　霍知遇走后，燕迟上了二楼。
　　原本是说要休假一周，但燕迟才过了一天就已经闲不下去了。
　　她发邮件给助理，告知明天要去公司。
　　写着写着，脑海里又浮现出刚才在酒吧里，江斯若笑容洋溢的脸。
　　这是伤心的表情？
　　……不对，江斯若去酒吧见朋友。
　　这很正常，现在都什么年代了，离了婚就得每天以泪洗面吗。
　　再说江斯若是一个很坚强的女孩，表面上在笑，心里不知道有多难过。
　　难道她希望江斯若难过？
　　这几天这类胡思乱想时不时涌上来，这非常不妙，必须及时从这种状态中走出来。
　　燕迟回完邮件，合上电脑，拿出手机浏览业内新闻，看了几条，实在没忍住，又点开微信，调出江斯若的对话框，点击她的头像，然后点开朋友圈。
　　燕迟觉得看朋友圈是浪费灵魂，平时从来不看朋友圈。
　　有些时候想起来了才会在好友列表里挑出几个人看一看。
　　比如她有些时候会点开秦双的朋友圈特别查看，有些时候又会点开母亲的朋友圈查看。
　　但是点开江斯若的朋友圈，还是第一次。
　　江斯若的朋友圈设置是一个月可见。
　　十分钟前，江斯若发了一组九宫格照片。
　　其中一张，江斯若侧脸盯着镜头，灰色的卫衣衬得她皮肤愈发白皙，因为酒精而产生的桃红色蔓延到脸颊，就像是白玉淋上上好的胭脂。
　　另一个女人紧紧靠着她。
　　燕迟见过她，是当红的女演员，叫什么名字忘记了。
　　燕迟看着两人贴的极其近的脸：“……”
　　-
　　燕迟觉得，江斯若小时候就很害羞。
　　那时候江斯若刚住到燕家来，很喜欢缠着燕迟问东问西。
　　有一次一家人在太湖游船，燕迟坐在前面，大婶婶和江斯若肩并肩坐在船后面。
　　大婶婶悄悄地问江斯若：“燕迟姐姐漂不漂亮？”
　　燕迟的目光下意识往后瞟去，看见江斯若笑得很花痴：“漂亮。”
　　大婶婶：“喜不喜欢燕迟姐姐？”
　　江斯若目光直勾勾黏在燕迟身上，红着脸的点点头。
　　江斯若在家里住的久了一点，有一次燕迟的课本在学校被撕烂了。
　　燕迟在班上没有朋友，但意外女生缘很好，有些男生把她的课本撕烂，扔到垃圾桶里。
　　燕迟捧着一堆碎片回家，不敢和爷爷说因为爷爷会生气，要是老人家跑到校董会去闹，那就丢脸了。
　　燕迟自己在露台上，用透明胶慢慢的贴那些碎片，怎么也没耐心。
　　后来江斯若回家了，走过来和她一起拼，一直贴到晚上，燕迟晚上觉得困，就先去睡觉了。
　　早上醒来时看见江斯若依然坐在露台上，捧着一块碎片沉思。
　　她贴了一个晚上。
　　江斯若看着燕迟过来，笑了笑，浅浅的卧茧堆起来，眼底隐隐有青黑的痕迹：“马上拼好了。”
　　她的脸在阳光的照耀下白团子似的，燕迟没忍住伸手去捏她的脸，江斯若笑着躲开，耳根羞得通红，跑了出去。
　　真的特别喜欢害羞。
　　燕迟关上灯，躺在床上把这些记忆拿出来回味，喝了酒的大脑昏昏沉沉，在逐渐消散的意识中，燕迟心想江斯若从小就喜欢自己，不会才过了这么几天就把她忘了吧……
　　-
　　江斯若快到早上十点，才慢悠悠从床上醒来。
　　她还有些不适应，伸手去拿手机的时候还用拇指去推了一下根本不存在的充电线，推了个空之后才发现现在已经没有住在燕家了。
　　以前在燕家床头柜有一根手机充电线，她每次睡觉都会充电。
　　除去这点不习惯，江斯若还是觉得挺舒坦的。
　　离婚真快乐，不用费尽心思打听燕迟的行程，可以放心宿醉也不用每天早起做饭了！
　　快乐的离婚生活才过了几天，现在江斯若可以放心大胆的承认自己是个老酒鬼了。
　　精巧昂贵的酒类也喜欢……普通的酒也喜欢……
　　江斯若舒服的伸懒腰，揉了揉凌乱的头发，眯眼看着手机，发现赵赟昨晚给她发来一条消息。
　　M - 若若，你朋友圈那张照片，是谁？我没看错吧，是庄似？
　　江斯若 - ……既然已经确定了就不要再试探我了。
　　M - （冒汗）
　　赵赟之所以会那么震惊，是因为庄似在江斯若结婚后的三年仿佛从江斯若的生活中消失了，江斯若在刻意避开庄似，谈话绝对不会提及庄似更不要说在朋友圈里发和庄似的合影了。
　　江斯若：“放心，我和她什么关系都没有，我想通了，正常和她相处就好。”
　　确实，越是躲避，就越是在意。
　　比起这个，江斯若还有很多事需要打算。
　　赵赟：“嗯嗯，你想好了就好，如果庄似真的是直女，那还是不要对她有什么多余的感情吧。”
　　江斯若：“嗯。”
　　江斯若挂掉语音，心情是前所未有的平静，继续查看未读消息，发现霍知遇今早七点发过来一条消息。
　　霍老师 - 若若，你要是想好了随时给我打电话，下周我们有个饭局，你也来参加吧，来玩玩也行。
　　江斯若眉眼一弯，回复道：好的。
　　-
　　燕迟醒来时，觉得头脑昏沉。
　　昨晚上做梦没睡好。
　　她发现自己怀中正抱着什么柔软的东西，转头看去，原来是江斯若的枕头。
　　以前她和江斯若共睡一个床时，一人一个枕头，江斯若走了倒是没带走。
　　上面还残留着女孩身上淡淡的奶香。
　　燕迟起床收拾好东西下楼。
　　陈姨不是住家保姆，只负责打扫卫生，偶尔才做饭。
　　今天刚好她放假，这意味着燕迟没有早餐。
　　燕迟活动一下酸痛的肩颈，打开橱柜，从里面拿出一个方便面来吃。
　　她在煮面的时候，接到老爷子的电话。
　　燕老爷子：“你今天在家吧燕迟？我给你叫了个人你看看满不满意啊，她叫小敏是个女孩子，以前在你堂姐家当过月嫂，是风评很好的私人助理。我知道斯若走了你一个人没时间安排家里的事，她会把生活起居都给你安排好的。”
　　燕迟愣了愣：“人来了吗？”
　　燕老爷子：“应该快到了，你自己看看人好不好用。”
　　燕迟应声，刚吃了两口方便面，门铃就响了。
　　燕迟打开门，看到站在门口的私人助理小敏。
　　小敏露出一个标准的阳光笑容：“燕总好，我叫小敏，是老爷子推荐过来的，以前当过月嫂……”
　　燕迟让她进来，顺口问道：“来之前有了解过家里的状况吗。”
　　小敏对答如流：“嗯嗯，了解过的，您尽管放心好啦。”
　　吃完方便面，燕迟上楼办公，视频会议开到一半，房间的门忽然被人推开了。
　　燕迟戴着耳机，皱起眉。
　　小敏在旁边问道：“燕总，您想喝什么吗？”
　　燕迟闭麦，眼睛在屏幕上并没有挪开：“咖啡。”
　　小敏：“请问您是要什么类型的咖啡？请问是拿铁呢还是美式，还是卡布诺奇呢？或者是其它什么？咖啡有很多类型的。”
　　屏幕那头在报告数据，燕迟的思绪被彻底打断：“……”
　　燕迟轻声道：“拿铁吧。”
　　小敏应了一声，出房预定，回来的时候手里拿着一杯热腾腾的咖啡，放在燕迟桌上。
　　然后她走了出去，再次进房间的时候怀中抱着一堆衣物。
　　燕迟：“……”
　　小敏把衣服放进衣柜，弄出很大声音，她感到燕迟在后面注视着她，有点紧张，一个没拿稳，衣服全部掉到地上。
　　她惊慌失措的往后看，对上燕迟眼镜后看过来的目光。
　　燕迟意外没有生气，只是轻轻地发出一声叹气：“不用了，你出去吧。”
　　她在家里穿得随意，黑色细框眼镜后明艳的五官，眉眼虽然显得柔软，但依然有种让人发憷的威严。
　　小敏急忙出去了，因为太激动出门的时候把门关的很大声。
　　燕迟：“……”
　　记得以前江斯若在家时，动作总是既干净又利落。
　　她们相处三年，早就有了其它人不具备的默契，江斯若只要一个眼神，就能准确的明白自己的意思。
　　燕迟深深吸了口气，今天是离婚第三天，她好像没有那么总是想起江斯若了。
　　是好事。
　　燕迟结束会议，亲自把小敏抱过来的那堆衣服叠起来，打开衣柜。
　　主卧的衣柜在之前都是由江斯若在整理，江斯若是个很会收纳的人，左侧放了一个小盒子，专门放内衣，上面一层放袜子。
　　燕迟按照江斯若整理东西的逻辑，很快就把衣服放进衣柜。
　　燕迟下楼的时候，小敏已经给她准备好了饭菜。
　　燕迟在桌前坐下，刚夹起豆腐吃了一口就皱起眉。
　　好辣。
　　燕迟抬头问道：“今天的饭都是辣的？”
　　小敏啊了一声，迟疑地点点头。
　　燕迟不能吃辣，口味很挑剔，江斯若是知道的，平时如果下厨都会做得很清淡。
　　燕迟皱眉吃了两口，这小米椒放的不少，凶狠的辣意蔓延上舌尖，吃的她一脸鼻涕一把泪，最后她吃不下去了，放下筷子。
　　小敏心中泼凉泼凉，低头看着自己的脚尖，眼角的余光看到燕迟沉默地抽出一张纸巾擦嘴，才抬头小心翼翼地问道：“燕总，那我再去做一份？”
　　燕迟扶额：“我自己来。”
　　燕迟来到厨房，打开冰箱取出食材，切番茄的时候不小心把手给切到了，本来就没有下过厨房，皮肤又嫩，这一切血流如注。
　　燕迟把刀猛地拍在台上，打开水冲洗伤口。
　　番茄炒蛋做失败了，燕迟最后依然是吃的方便面，燕迟边吃边联系陈姨，看看能不能改一下上班时间。
　　然后她把哭哭啼啼的小敏辞退了。
　　虽然是爷爷请过来的人，但她没有那个耐心也没有那个时间等她慢慢适应。
　　燕迟默默吃着方便面，指尖贴了创可贴，传来轻微的疼痛感。
　　她拿着手机，鬼使神差的在搜索栏里搜索：家庭主妇有多辛苦。
　　江斯若是怎么做到那么从容不迫的在厨房里进出的？她今天就在家里待了一个上午都已经这么累，江斯若每天都待在家里该有多辛苦？
　　燕迟忍不住想到之前对江斯若的种种偏见，她觉得江斯若在家里待着就是不务正业，现在想想真是个可笑的错误。
　　能把家里收拾的井井有条的人也很了不起。
　　回答1：一个中年男人的自白：今天终于能体会老婆的辛苦。
　　回答2：家庭主妇意味着没有任何私人生活，也没有额外的经济来源，全部时间都围绕着家庭，以前我不知道，现在我才真正体会到我老婆是多么任劳任怨。
　　蓝牙音箱放在桌角正在播放广播剧，剧中女声清脆悦耳，是古代剧，带着浓浓的古风腔。
　　这个CV的声线燕迟几天前也听过，格外好听。
　　这部剧的剧情是越来越精彩了，只可惜更新太慢。
　　燕迟默默关掉网页搜索，低头翻了一下相关CV，主役的名字叫三改，白云工作室出品。
　　她听了一会，没忍住又点开手机，点进江斯若的朋友圈查看。
　　不是专门点开江斯若的朋友圈的。
　　她每天都要看几个人的朋友圈，只是最近在看江斯若的而已。
　　然后燕迟看见江斯若早上的时候发了一条朋友圈：
　　- 开工！
　　配图是一杯咖啡。
　　燕迟皱眉，她开什么工？
　　-
　　江斯若辗转好几家工作室，最终还是决定和白云续约。
　　霍知遇非常高兴，再三提醒她约饭时间，让她周三一定要来。
　　很快就到了周三，江斯若来到HG酒店，到达包间时已经有好几个人了。
　　周语看见江斯若，笑着招招手：“三老师，好久不见呀，没想到我们还有机会合作哦。”
　　两人前阵子刚合作过一部广播剧，现在又成了同事。
　　江斯若也很高兴，从包里拿出一袋早就准备好的水果糖，给在座的每个人挨个发了两颗，态度虔诚：“以后还有请老师们多包涵。”
　　江斯若向来会交朋友，大家喜欢她都是喜欢她的真诚。
　　周语笑：“哎，你就是客气。”
　　已经是晚上七点，但饭菜还没有上。
　　江斯若好奇地问道：“这次饭局是你们的惯例还是……”她记得以前白云并没有这样的惯例。
　　霍知遇笑道：“等会有一个金主要来，大投资人，以后要一起合作的，你们认识认识。”
　　周语：“啊？那我好紧张啊。”
　　霍知遇：“没事，她虽然脾气不好但不会找你们麻烦，炮火都向我开。你们也不要太拘谨，就和平时那样吃吃饭说说笑就可以了。”
　　霍知遇正说着，低头看了眼手机：“她来了，我下去接一下，服务员可以上菜了。”
　　虽然霍知遇没有多说，但大家心里都一凛。
　　能让老板亲自下去接的人，那身份地位可想而知。
　　燕迟刚下车，就看到霍知遇站在大堂门口，抱着手笑着等她：“燕总，您终于大驾光临啦？我家弟子们都等着你呢。”
　　她说话向来不着调，燕迟早已习惯，顺手关上车门：“抱歉，早公司开了个会，结束就晚了，秦怡应该和你说过了？”
　　霍知遇：“说了，没事儿，外面冷快进来吧。”
　　等电梯时，霍知遇上上下下打量了一下燕迟。
　　燕迟朝她投去疑惑的目光。
　　霍知遇：“最近有心事吗？”
　　燕迟：“……没有。”
　　她沉默半晌，问道：“为什么会这样想？”
　　霍知遇：“你看看你，脸色苍白，黑眼圈好重，最近没睡好吧？”
　　燕迟：“……”
　　包间在32楼，显示屏上的数字不断跳动。
　　霍知遇支着下巴，沉吟道：“莫非你离婚了，少了爱情的滋养……”
　　燕迟：“……”
　　霍知遇：“给我说中了？”
　　燕迟轻声道：“离婚就离婚了，没有多想。”
　　霍知遇很了解燕迟，她就是口是心非，说的一个样，做出来又是一个样，当即说道：“要是实在想，不如找她秉烛夜谈。虽然我没见过前嫂子，但我听人说燕总和嫂子关系很好，可以说是相敬如宾了，如果你愿意放下姿态和她见面，万一你们能死灰复燃呢。”
　　燕迟哑着嗓音道：“行了。”
　　当年那十多页合同条款是她亲自打出来的，上面说的清清楚楚，离婚之后双方互不干涉，难道她还要当违约的那个人么。
　　霍知遇知道她已经开始心烦意乱，便知趣的闭上嘴。
　　这边包间十多个人等的如坐针毡。
　　江斯若帮离开的霍知遇用茶水洗完碗筷，涮了几道，忍不住问周语：“金主是谁？”
　　周语紧张道：“是凤翼的燕总，燕迟……”
　　忽然看见那边的门被推开了。
　　燕迟还在和霍知遇说话，声音很轻：“既然已经离婚，那就没有必要再——”
　　话还没说完，燕迟抬起眼，看到江斯若坐在不远处，保持着喝水的姿势，玻璃杯里吐出几个小小的泡泡。
　　燕迟：“？？？”


第24章 
　　她撒什么娇？
　　燕迟：“……”
　　江斯若呛了水。
　　周语连忙拍她的背：“三老师你没事吧。”
　　江斯若抽了张卫生纸掩住口鼻, 若无其事擦了擦：“没事。”
　　燕迟的目光穿越重重人群，落在她的身上。
　　因为要聚餐，江斯若穿得比平时正式, 墨黑的长发扎着丸子头, 柔软蓬松的刘海垂落在清隽的眉宇间，蓝衬衫最顶上纽扣解开一颗外面罩着米白色宽松开衫毛衣, 后颈白皙修长, 肩胛清瘦。
　　那双漂亮的桃花眸耷拉着, 可能是因为室内空气太闷，白皙的脸颊泛着一丝红。
　　没等江斯若擦完嘴，周围的人都站了起来：“燕总好燕总好。”
　　燕迟回过神, 扬起一个淡淡的官方的笑。
　　众人问了好就赶紧坐下。
　　霍知遇来到江斯若身边。
　　江斯若抬头看她，满脸期待希望她在自己旁边坐。
　　谁知道霍知遇拍了拍她的肩膀, 向燕迟挥手：“燕总，来这边坐。”
　　江斯若：“……”她肯定是故意的。
　　霍知遇确实是故意的。
　　她知道这小燕总脾气十分怪，她公司的CV们都是毛手毛脚的性格, 吐鱼刺要把口水溅别人碗里的那种, 为了防止这次合作出什么意外，当然只有把燕总安排在最让人放心，性格最贤惠的斯若旁边。
　　霍知遇和对面那个男CV说了两句, 男生急忙笑着站起来, 跑到旁边那张桌上坐了。
　　霍知遇在江斯若对面坐下。
　　脚步声走近, 凳子被拉开，熟悉的木质香涌入鼻尖。
　　江斯若垂眸，鸦羽般的长睫轻轻颤了颤。
　　燕迟在她身旁坐下了, 手搭在桌边。
　　江斯若眼角的余光看到她的腕表, 雪白的鳄鱼皮表带, 素雅的粉盘，机械驱动的指针沿着银白色罗马数字移动。
　　霍知遇的笑声从对面响起来：“三改……”
　　她在叫她的网名，江斯若瞬间会意，霍老师是想把她引荐给大佬，于是硬着头皮站起来笑得很官方：“燕总好，我真名叫江斯若，网名三改，今年刚和白云续约。”
　　燕迟沉默半晌，站起来和她握手：“江老师。”
　　江斯若：“……您好。”
　　燕迟体寒，手依然冰凉柔软。
　　江斯若敏锐的觉察到，几日不见，那白如葱根般的食指上缠了一圈创可贴。
　　两人目光在空中短暂交错，江斯若看到燕迟漆黑眸中的疑惑。
　　燕迟看着江斯若，目光很深，似乎想看透她，意有所指的问道：“是刚入行吗？”
　　配音这行门槛低，在家里闲着无聊倒是可以一试。
　　江斯若动了动唇刚想说话，就听见霍知遇说：“若若是我们这里的老员工啦，今年刚续约，她的代表作品很多的，你在网上搜索三改就能看到。”
　　燕迟：“……”
　　这倒不用，她听书平台收藏夹中已经收藏了很多这位“老师”的作品了。
　　燕迟确实是觉得江斯若的声音条件很好。
　　但从来没有想过江斯若会去配音，可能是因为江斯若的性格太害羞了，燕迟觉得这个职业和她格格不入。
　　记者和播音员都比这个适合。
　　江斯若：“……”
　　服务员陆续把菜上上来，燕迟伸手想用茶水洗碗筷，听见旁边的周语笑着说道：“洗过了，江江已经洗过啦。”
　　燕迟微微一怔，目光在江斯若脸上一扫，垂眸笑了笑：“谢谢。”
　　江斯若：“……”
　　见鬼了，她怎么觉得燕迟笑得有点娇羞。
　　周语：“燕总，你可能还不了解江江，她是我们所有人的老婆。”
　　燕迟低低的挑眉，轻声问道：“这样吗？”
　　周语：“燕总你不信，你听她叫你一声老婆，您看看您酥不酥。”
　　江斯若很想把她嘴巴缝上，从牙缝里憋出几个字：“别闹。”
　　在座的基本上都是年轻人，吃饭吃着吃着气氛也从最开始的尴尬变成了欢脱。
　　酒过三巡，有个女生来和江斯若表白，红着脸说了一大堆：“江老师您好，我是今年刚入行的，我非常喜欢您……”
　　燕迟沉默地咀嚼着黑松露炒饭，目光若有似无落在她身上。
　　江斯若尴尬道：“不好意思……”
　　周语：“哎呦，好可惜，我们江江是直的。”
　　霍知遇喝了酒满脸都是桃红，听到这里忍不住说道：“你怎么就知道我们若是直的？”
　　周语：“江老师从来没有下过海，从来没有录过百合剧，说明对这方面一点兴趣也没有。”
　　霍知遇呵了一声：“没录过百合也可以是弯的啊。江江，你谈过女朋友没有？”
　　江斯若的谎话信口拈来：“没有，家里不让。”
　　桌上有一道菜是尖椒牛肉，口味麻辣。
　　周语在旁边吃的一把鼻涕一把泪。
　　江斯若用湿纸巾擦了一下手，抽了一张纸巾递给她。
　　周语喝多了酒胡言乱语：“谢谢宝儿，我爱你。”
　　燕迟听她们谈话，有点心不在焉。
　　江斯若在外面应酬显然如鱼得水，一点都没有羞涩。
　　燕迟看出来了，江斯若很会照顾人，不论是在家里还是在外面都是。
　　江斯若在外面人缘很好，朋友很多。
　　燕迟忽然有一种奇怪的……被冷落的感觉。
　　离婚三天，江斯若气色出奇的好，没有看到一点难过的表情。
　　燕迟顺手拿起旁边的玻璃杯喝了一口水。
　　江斯若：“？”
　　她和燕迟坐得近，杯子并排放在一起。
　　燕迟喝的是她的水杯。
　　而且她好像还没发现。
　　霍知遇站起来举起杯子：“来来来，大家一起干一杯呗，以后还要一起共事的。”
　　一时间所有人都站了起来，江斯若觉得尴尬，自己的玻璃杯还捏在燕迟那，她怎么办？现在和燕迟说岂不是让她难堪？
　　于是江斯若装作什么事都没发生，默默地拿起燕迟的水杯喝了口，刚坐下来，就听见周语诡异的声音想了起来：“你们为什么交换水杯？”
　　燕迟：“……”
　　江斯若：“……”
　　江斯若：“……我拿错了，对不起。”
　　燕迟忽然站起来，大家都噤声不敢说话，只见燕迟低着头默默把水杯拿走，走到门口让服务员换个新杯子。
　　燕迟回来把两个新杯子放在桌上的时候万众瞩目，所有人看向燕迟和江斯若的目光都带了一丝欲言又止。
　　江斯若：“对不起燕总……”
　　燕迟：“对不起，是我先拿错了。”
　　众人：“……”
　　-
　　吃完饭，大家在楼下笑着告别，然后各自上了车。
　　江斯若喝了点酒，眯着眼站在自动门口，手揣羽绒服在包里。
　　她就是这样，能毫不费力在不同的状态里转换，结了婚就像结了婚的人，单身时又像个单身。
　　主要是，她对燕迟没有什么多余的感情。
　　这可比从庄似那里跳出来，容易太多了。
　　天空中下起了雨。
　　江城冬日的雨，像是夹杂着寒冷的冰，被北风吹过脸颊。
　　燕迟坐在黑暗的车内，盯着远处酒店门口的江斯若。
　　她微微皱眉，低头随意看着手机上的对话框，指腹磨了一下屏幕。
　　HG是五星酒店，不少游客来这里度假。
　　不断有出租车在喷泉门口停下，身穿西装的服务员上前帮忙把行李放到小推车上。
　　江斯若叫了车，发现需要等位，前面是58个人。
　　“……”
　　霍知遇站在江斯若身边，伸手搭住她的肩膀：“这个时候人很多的，不一定能叫到车。”
　　江斯若耸肩，表示认可。
　　霍知遇：“不如我帮你叫个司机。”
　　江斯若：“司机？是霍老师自己家里的司机吗？”
　　霍知遇拍了拍手，拉着江斯若走到喷泉旁边早就停在那里的一辆黑车前，敲了敲车窗。江斯若一怔，还没来得及觉得这辆车眼熟，就看见车窗被摇了下来。
　　燕迟出现在眼前，抬眸淡淡的看着霍知遇。
　　那张瓷白色的脸在酒店灯光的照耀下染上一层暖色，五官惊艳漂亮。
　　霍知遇：“迟迟，你等会什么时候走。”
　　燕迟：“马上就要走。”
　　霍知遇：“送个妹妹回家，她家住在西城国际，你不刚好顺路？”
　　江斯若下意识就想摇头，她跟燕迟现在是什么关系，燕迟怎么会愿意送她回家……
　　江斯若：“不用了，我自己等车吧，已经剩下25人了。”
　　其实还有42人，这个地点车少人多，实在是不好叫车。
　　霍知遇没办法：“哎，你就是客气，没事的啦。”
　　江斯若苦着脸还想推脱，忽然听见燕迟说道：“没事，这个点不好叫车，上来吧。”
　　女人的声音柔软，显得格外轻。
　　江斯若一愣，对上燕迟漆黑的眸。
　　霍知遇：“别紧张，我和她是挚交，你就把她当成我。”
　　燕迟既然这样说了。
　　江斯若也不想再别扭了，笑了笑道：“谢谢。”
　　燕迟垂眸，指尖在方向盘上轻敲，透过后视镜注视江斯若的脸。
　　江斯若上车后才发现，车内的蓝牙音箱正在播放一部广播剧，正是自己的杰作。
　　“男人不值得，女人难道就值得么。”女人的声音很低，带着轻微的喘息，笑了一声：“任何人都会因为自己的利益，加害于你，还是自己茕然一身干净。”
　　原来真的是江斯若。
　　江斯若的声音很好听。
　　燕迟有一瞬间的恍神，耳根被这声线刺的通红。
　　“若是殿下愿信奴，奴愿意一心一意忠于殿下呢。”
　　那女声轻笑一声：“你若愿意，我自然欢喜。”
　　江斯若扶额，再次感受到什么叫社会死亡。
　　还好她没录过什么见不得人的内容……
　　不知是不是江斯若的错觉，在车厢内安静的环境中，燕迟的声音有一丝乖软：“你是配音的？”
　　江斯若：“……是的。”
　　燕迟：“怎么没有和我说过？”
　　江斯若：“合同上没写，我就没说。”
　　结婚三年，她可是严格按照合同规定来的。
　　燕迟：“……”她无言以对。
　　时间有些晚了，燕迟没有叫司机，刚才饭局上没有喝酒，燕迟就自己开车。
　　燕迟很少开车，因为她晕车，自己开车也会想吐。
　　燕迟发燃火，刚想换挡，眼角的余光忽然看到江斯若的手从储物箱中间伸了过来。
　　燕迟的心一缩，眸光渐深，注意力全在江斯若的手背上，那只白皙的手骨节分明，手背隐隐可以看到青筋。
　　燕迟还记得那些夜晚，这上面沾满了隐晦的水渍，她曾经吮吸过。
　　一颗糖。
　　燕迟愣了愣，那只手把糖放在储物箱上就立马缩了回去。
　　燕迟透过后视镜看江斯若，江斯若有点不好意思，手揣回羽绒服里：“吃颗糖吧燕总，你不是晕车么？”
　　糖果小小一颗，用荧光纸包装起来，青绿色，是水果糖。
　　燕迟眼里噙了些笑意，垂眸咬了下唇，把纸剥开把糖放进嘴里：“谢谢。”
　　刹那间什么事都忘记了，只能感受到酸甜蔓上舌尖。
　　副驾驶位的车窗忽然被人敲了敲。
　　燕迟转头看去，张晓站在车外，笑着看着自己。
　　燕迟刚打开车窗，张晓就笑着叫道：“姐姐———”
　　那边隐隐有人的叫唤声，张晓转头喊道：“不用等我了！我和燕总一块儿走。”
　　“燕总，燕总在这里？”
　　“晓姐，你别骗我们，燕总特地来接你的？”
　　张晓随后笑盈盈的拉开车门。
　　燕迟的车型虽然低调但也一看就知道价值不菲，车主非富即贵。
　　张晓感受到众人或惊诧或羡艳目光，微微翘了翘嘴角。
　　江斯若看到张晓坐到了副驾驶上，忽然有种奇特的感觉。
　　几天前她还是燕太太，副驾驶这个座位是独属于她的。
　　现在她就是和燕迟交情普通的一个朋友，坐在后座好像也很正常。
　　就像她知道燕迟晕车，但几天前她还能以一个妻子的身份抱住她的腰，现在只能礼貌的递给她一颗糖。
　　张晓关上门，才发现坐在后座一言不发的江斯若。
　　张晓装作没看见，甜甜的笑：“姐姐，等很久了吧。”
　　燕迟什么也没说，把车开了出去。
　　其实她是在等张晓，但对方迟迟不下来，燕迟本来想提前离开了。
　　因为晕车的缘故，燕迟车开得很稳，从来不会急刹车或者急转弯什么的，坐在上面很舒服。
　　很快到了张晓的住处，张晓本来还想再多说点什么亲昵的话，但燕迟开了锁，没有说话的意思，张晓只好怏怏地下车了。
　　“姐姐明天见~”
　　张晓走后，燕迟没有立即开车，回头看了一眼缩在黑暗中努力当空气人的江斯若，觉得好笑，打了个响指，江斯若吓了一跳，抬头看着她。
　　燕迟轻声问道：“你现在住在西城国际？”
　　江斯若：“嗯，西城国际。”
　　西城国际算是一个城西中高档公寓小区，环境还不错。
　　燕迟颔首，指尖在屏幕上滑动，设置导航。
　　跑车在马路上平稳行驶。
　　一路无话，快到小区门口时江斯若忍不住问了一句：“最近过得怎么样？”
　　“你为什么以前从来没和我说过。”燕迟沉默半晌，盯着后视镜轻轻叹道：“饭这么难做啊……”
　　这句话可让人遐想连篇了，江斯若又忍不住发笑，想到刚才在饭桌上无意中看到燕迟指尖缠的那个创可贴，这几天是不是燕迟在厨房受挫了，知道守着厨房也不是那么容易的事了？
　　但江斯若很快又笑不下去了。
　　不知道是不是她的错觉，燕迟这话的语气就像在埋怨在撒娇。
　　都离婚了，她和她撒什么娇啊？


第25章 
　　有大把的见面机会？
　　燕迟自然没有发现自己的语气中带着淡淡的埋怨, 继续开车。
　　江斯若的本音和蓝牙音响里放出来的不一样，不是特别甜，而是那种沉静的, 有点迟疑缓慢的柔软。
　　江斯若耐心道：“我有个方法……就是你每次做番茄炒蛋的时候, 先把番茄放进开水里泡一会儿，这样就很好去皮, 水也不容易溅出来。”
　　燕迟透过后视镜看她。
　　江斯若的脾气好像从来就这么好, 比如她就是随口一说饭真难做, 江斯若就立刻很真诚的告诉她饭应该怎么做。
　　燕迟认真的点点头。
　　江斯若：“没事，多进厨房就好了，我刚开始做饭的时候烧糊了好多菜。你看。”
　　燕迟等红绿灯的时候回头, 却没想到江斯若凑过来挨着自己那么近，她的额头撞上江斯若的唇。
　　刹那间两个人都开始升温。
　　江斯若的耳朵瞬间烧起来, 非常尴尬，但还是把手机递过去。
　　手机上是一张照片，是她第一次做饭时候拍的纪念照, 上面的鸡蛋被炒的焦黑。
　　江斯若：“我第一次做饭的时候做的那个蛋, 是我这辈子吃过的最难吃的蛋，每个人都是从不会开始的，很正常。”
　　……
　　江斯若坐在后排, 看着燕迟开车的背影。
　　结婚的时候她和燕迟从来没有过太长的相处时间, 就算是待在一起她们中间也无形之中横亘着一道黑纸白字的合同。
　　正是因为离婚了, 江斯若才能好好思考关于燕迟的事。
　　燕迟有没有失态的时候呢，江斯若的记忆里是没有的。
　　记得以前住在燕家时，好像是有一次无意中看见十多岁的燕迟在书房里发脾气踢凳子。
　　燕爷爷说那是因为姐姐贪玩不想上围棋课, 把她推进书房里去劝燕迟。
　　燕迟抬头看她的时候, 目光冷冰冰的。
　　那应该就是江斯若记忆中, 燕迟最失态的时候了。
　　车很快就到了西城国际，在路边停下。
　　燕迟没有很快解锁，黑暗的车厢很安静，不自觉染上一层隐晦的氛围。
　　江斯若记得就是这辆车。
　　结婚三年，她对燕迟的作息了如指掌，连对方经期规律都记得清清楚楚，记得有一次晚上燕迟喝多了酒，又在排卵期前后那方面的欲望很重，她们俩就在这车里睡了一晚上。
　　江斯若的目光在燕迟手腕上停留，车内暖气足，她脱掉了外套里面是浅蓝色的衬衣，袖口扣子一丝不苟的扣住，修长的手指又欲又好看。
　　燕迟似乎是很轻的叹了口气，敲了敲方向盘。
　　江斯若习惯性地算了一下，今天好像也是燕迟的排卵期。
　　灼热的空气在车厢内蔓延开来，后视镜中那双狭长的黑眸低低垂下，长睫颤了一颤。
　　江斯若自己把车锁扳开：“谢谢燕总，我先走了。”
　　她拉开门，没有多看燕迟一眼，飞快地离开了。
　　车门被砰的一声关上，燕迟侧眸往后看了一眼。
　　-
　　燕迟晚上回到南湖，直接回房间睡觉，却没有睡好。
　　她无心恋床，凌晨闹铃响过后很早就起床。
　　燕迟整理好平板上的资料，上二楼和老爷子汇报项目。
　　燕迟作报告条理清晰，引用大量数据。
　　燕老爷子沉默地听完，低头翻着手中的文件：“这个市场太小众了，不见得会赚。”
　　燕迟站在桌边，微笑：“我认为小众的市场，潜力也是无限的。”
　　公司里都说燕总的威严神圣不可侵犯，做出的决策几乎没人敢否决。
　　但他们不知道的是，燕迟在家里只是一个没什么决定权的小辈罢了，做什么事都要事先征求老爷子的意见。
　　幸而老爷子也不是乾纲独断的人，只要燕迟给出充分的理由，基本上都能过案。
　　燕迟做了大量准备，本来以为说服老爷子还要多费一番口舌，但没想到燕老爷子轻轻点了点头：“你想怎么来，就怎么来。”
　　对于老爷子的态度的转变，燕迟心下了然。
　　几年前她把集团从濒临破产的境地救了回来，到现在所赚到的钱比老爷子那时候还多，她的感觉向来又准又狠。
　　确实不用每件事都要遵循老爷子的意见了。
　　老爷子绑在她身上的绳索，又松了一些，燕迟看着老爷子有点苍老的背影，他现在眼睛不太好，看文件带着老花镜都费劲。
　　燕迟心里五味杂陈。
　　从老爷子那里下楼，燕迟换上宽松的家居服，在厨房里忙碌。
　　南湖别墅的冰箱永远都很满，不用担心缺少食材，燕迟按照江斯若的那个方法把番茄浸泡在水里，剥去皮然后慢慢切。
　　燕迟回忆着每次路过厨房看到江斯若穿着围裙站在台前皱眉忙碌，火焰从锅底腾腾燃气倒映着白皙如雪的脸庞，心想女孩站在厨房里的时候是不是最帅的？
　　燕迟这次的动作很小心，没有弄伤手指。
　　二十分钟后，一碗还算看得过去的番茄炒蛋终于做好了。
　　燕迟站在灶台前看着那碗番茄炒蛋，忽然有种成就感，她拿出手机拍了一张照，动作忽然一顿。
　　她关掉和江斯若内容少得可怜的对话框，点开万年不更新的朋友圈发了一张。然后顺手点开江斯若的朋友圈一看。
　　江斯若自从昨天早上发了一条朋友圈之后，还没有更新过状态。
　　-
　　江城的古董街向来没有什么人。
　　燕迟坐在核桃木圈椅上，旁边放着一杯青绿色的玉盏，茶香缭绕在鼻尖。
　　燕迟看着外面的街道，有点心不在焉，时不时看一眼手机。
　　她从来不发朋友圈，因为每次发朋友圈都会有几百个赞，大家因为生意上的事都想拼命讨好她，评论有时也会有很多，却没有什么意义。
　　今天她破天荒发了一条朋友圈，设置只有江斯若可见。
　　但是现在江斯若都没给她评论也没给她点赞。
　　燕迟正在走神，身边忽然走过来一个人，撑到她的凳子后面：“哇，阿迟居然发朋友圈了，我现在要去点个赞。”
　　燕迟无奈地抬头，看见友人阿云在她对面坐下，拿起手机翘着兰花指点了几下：“我什么都看不到啊，你屏蔽我？”
　　燕迟面无表情道：“因为我设置的是仅自己可见。”
　　阿云沉默半晌，说道：“我发现你最近还真是挺奇怪的。”
　　隔三差五就看手机，而且还不是处理工作上的事。
　　脸色苍白，眼下有淡淡的乌青，一看就知道没休息好。
　　阿云是燕迟的私人律师，燕家那边是不知道的。
　　当初和江斯若结婚时的合同拟定她也有参与。
　　燕迟：“感觉有点奇怪，明明已经离婚了，可还是不习惯。”
　　燕迟没什么朋友，阿云和燕迟是从小一起长大的，她对她全然不设防。
　　阿云一听燕迟开了个头，支着下巴凝神细思起来。
　　燕迟垂眸看着指尖，那里握着一块精致的玉石：“那天晚上我明明已经拒绝了她，离婚之后本来以为从此可以不再联系，但昨天看到她一个人站在酒店门口，我又忍不住答应去送她。”
　　燕迟知道江斯若喜欢她，离婚之后再和她纠缠不清只会给她造成更大的伤害。
　　所以婚姻结束前的晚上她抱着江斯若，算是很温和地拒绝了她，也算是断绝了她的念想。
　　第二天燕迟很早就接到张晓的电话，立刻出去了，她以为能和江斯若断的干净。
　　但明明都已经拒绝了，她也做足了心理建设，但昨晚看到江斯若的时候，她又什么都忘记了，燕迟咬住唇，她不得不承认看到江斯若的那一瞬间，心中有种小鹿乱撞的感觉。
　　难道三年的婚姻能让她对江斯若产生依赖？不只是江斯若喜欢她，她也喜欢上江斯若了吗。
　　可是大学她和张晓不也过得很开心吗。
　　阿云明白她的意思。
　　燕迟有个心结。
　　她想追求自己喜欢的生活，但江斯若却是老爷子一手推给她的。
　　燕迟从小在那样的环境里长大，她那么骄傲，可昨天晚上看到江斯若，又什么想法都没有了，像一条大狗狗一样迎了上去。
　　还有每天偷窥人朋友圈的行为。
　　燕迟现在想起，还觉得羞耻难当。
　　……
　　燕迟记得老爷子从小就很喜欢江斯若。
　　有一次她和老爷子闹了矛盾，具体为了什么她忘记了。
　　可能是每日的课程安排的太满，又可能是不想在公众场合穿旗袍。
　　她在书房里生气。
　　老爷子就让江斯若拿着一堆糖过来劝她。
　　燕迟那个时候觉得，江斯若就像是老爷子的化身，燕迟一把抓起旁边的围棋扔到墙上，黑子落了满地，江斯若被吓懵了，手里拿着糖，呆呆地站在那里。
　　燕迟又抓了一把白子狠狠砸过去，围棋落在地上叮当作响。
　　江斯若转身就跑了。
　　江斯若的性格太温顺，就是这样都不生气。
　　第二天燕迟心里憋闷又愧疚，吃饭的时候看了江斯若好几眼，对方神色如常，一点都没有受委屈的样子。
　　这件事自然也就过去了。
　　阿云忽然想起什么，问道：“可你不是去找你的小情人了吗？怎么还会有空想她？”
　　燕迟叹了口气，轻轻道：“昨晚上睡前刚把她拉黑。”
　　阿云：“为什么？”
　　燕迟：“不知道，可能是曾经在网上看到过一些新闻，拜金女什么的，我发现她越来越像。”
　　阿云很震惊：“真的吗？”
　　燕迟上大学时，就是一个被家里保护的太好的孩子。
　　她被关在象牙塔里太久，从小到大都没什么朋友。
　　张晓愿意和她说话，让她在大学里度过了一段很快乐的时光。
　　但后来燕迟逐渐发现了一些事，比如她在张晓生日时兴致勃勃地给张晓烧了汝窑，因为终于烧出了完美的裂纹而开心的把礼物送给她，张晓却更想要名牌包。
　　再比如张晓很喜欢她出门开豪车……
　　燕迟觉得和张晓在一起时渐渐找不到那种欢喜了。
　　所以每次女孩想要更进一步的时候燕迟总是温和的关上自己这边的门。
　　燕迟和江斯若结婚后没有联系过张晓，但她不止一次想过是不是当年看错了。
　　那个在她人生中迈出第一步的那个女孩，其实不是这样的人？
　　而刚离婚时和张晓相处的那几天却让燕迟大失所望，经过几年的职场浸泡，她的思虑比大学时更加缜密，几乎是一看就看到张晓眼神中的其它东西。
　　而且……就算燕迟不想承认。
　　张晓和江斯若，长得也太像了……
　　阿云看着燕迟，认真道：“如果有人真的喜欢你，那个人一定无比珍贵。”
　　燕迟脑海里忽然浮现江斯若眼角娇憨的笑意。
　　她身后没有站着老爷子，她就是她，江斯若的形象忽然更加清晰了。
　　阿云忽然拍了拍手，站起来慢慢道：“你之前说过，夫人对你是有感情的，既然感情还存在，那说明你们还是有希望的。”
　　燕迟：“可离婚之后她也没有主动来找过我。”
　　阿云咋舌：“这……”
　　下午的古董街没有行人，温暖的阳光散落在不远处墙角一只正在晒太阳的橘黄色猫咪身上。
　　阿云：“按道理讲，如果一个人真的放不下另一个人，就算是分开了也会尽力在彼此之间制造偶遇的机会，你再等等看？”
　　“现在离婚了，你有大把的时间好好整理自己的感情，你既然现在已经和白云合作了，平时岂不是和她有大把的见面机会？”


第26章 
　　一起去吃个饭？
　　燕迟晚上回到家, 用指纹开门。
　　客厅里一片漆黑，冬日寒冷的气息浸透家中每一个角落。
　　燕迟微微皱了皱眉。
　　记得以前江斯若还在家时，她无论多晚回家, 客厅都是灯火通明, 充满了家的气息。
　　燕迟又按照APP的教学视频，在厨房里捣鼓了一个菜。
　　虽然最后做出来卖相不是很好看, 但她还是勉强吃完了。
　　燕迟吃完饭后闲来无事, 便去了趟地下车库。
　　燕迟拉开车门, 坐进副驾驶，抬手把江斯若送给她的碎瓷片挂在后视镜上。
　　天青色的瓷片中间开了个小洞，缠上红色丝绳, 在空气中摇摇晃晃。
　　燕迟看着那块碎瓷片有些恍神。
　　这就是江斯若所说的岁岁平安。
　　燕迟随后便上了楼，刚出电梯, 就发现不远处自己家门口站着一个人。
　　四周光线昏暗，从背影可以看出来是张晓。
　　张晓今天扎着马尾，画着淡妆, 打扮清纯无比。
　　张晓听到脚步声, 猛地回头，看到燕迟站在那里，往前走了两步, 哭着抱住她。
　　张晓：“姐姐, 你为什么把我拉黑了？”
　　燕迟没说话, 默默地推开她。
　　张晓越看她的样子心越慌，咬一咬牙忍不住说道：“是不是她和你说了什么？”
　　燕迟：“……”
　　张晓在她面前细细的分析，语气急切：“那天我先下车, 她后下车, 她肯定是和你说了什么！”
　　张晓：“姐姐你和我说, 我能解释！”
　　燕迟开口，声音带着一丝疲惫的哑：“你为什么那么确定，一定是她和我说了什么才让我下决心把你给拉黑的？”
　　冰冷的空气无孔不入地往张晓皮肤上钻，她的理智也被刺得有些不清醒：“因为我们都喜欢你！”
　　燕迟沉默，只听张晓软绵绵地声音响起来：“我丝毫不比她差，姐姐想要的东西我也可以给。”
　　她知道江斯若和燕迟以前的关系。
　　和前任旧情复燃的概率实在是太高了。
　　搞不好那个女人就在车里勾引燕迟，燕迟耳根子软就听了她的枕边风。
　　张晓说完，拉起燕迟的一只手，把她往自己衣服里带。
　　燕迟真是太佩服她的脑补能力了，居然可以根据一个莫须有的情境幻想那么多事。
　　燕迟把手抽出来，轻声道：“行了，她不是像你一样的人。”
　　张晓忽然尖叫一声，猛地抬起脚一脚踹在门上，那门被她踹的一声巨响。
　　她早已习惯了在燕迟面前耍点小脾气。
　　燕迟看她踢完：“你再这样，我要叫保安了。给你三分钟时间立刻离开。”
　　张晓声嘶力竭的辱骂声在身后响起，燕迟的双眸中忽然闪过一缕极其失望的情绪，默默关上门。
　　-
　　江斯若最近确实是很忙，忙到连朋友圈都没时间看。
　　和白云签约后，她的行程全部提上正轨，和之前做自由人时有很大差别。
　　中午12点开工，晚上12点结束，每天结束后她回到公寓倒头就睡，根本没有时间想东想西。
　　赵赟打电话给她吐槽：“你这是打算心无旁骛充实小金库了？”
　　江斯若很认真：“我的唯一理想就是赚钱。”
　　赵赟笑道：“好吧，你这个老干部。”
　　江斯若虽然没说，但赵赟也知道她最近那么忙是为了什么。
　　白云续签她的待遇给的很丰厚，江斯若不能让霍知遇失望。
　　江斯若要再次成为霍知遇手中最好用的王牌。
　　今天是阴天。
　　江斯若坐在高脚椅上，捧着剧本沉思。
　　她有点心烦意乱。
　　手机刚才震动了好几下，是庄似给她发的消息。
　　庄似 - 若若，今天是圣诞节，今晚我们一起去树洞清吧吃饭，好不好？
　　庄似 - 只有我们两个人。
　　今天是圣诞节。
　　对庄似来说，圣诞节是个特别的节日，只能和重要的人一起去。
　　但现在，江斯若觉得不是很合适。
　　半个月以来成天泡在棚里，除了录音几乎没有什么其它交流，常年晒不到阳光让江斯若的皮肤愈发白皙。
　　霍知遇：“不行不行，没有到那个感觉。”
　　这条卡了很多遍，因为剧中女主处于一个近乎窒息的环境中，CV轻易到不了这种状态。
　　江斯若拧眉沉思，抬头和霍知遇说了句什么。
　　霍知遇愣了愣，踏着高跟鞋小跑走了出去。
　　回来的时候霍知遇手中端着一盆水。
　　江斯若把头埋进那盆水里，在近乎窒息的时候猛地抬头，喘息又逼真又痛苦。
　　霍知遇拍了拍手：“一遍过。”
　　燕迟来到白云时，刚好看到这一幕。
　　冬天很冷，棚里就算是开了暖气都有股寒意，江斯若脸色苍白地用毛巾擦脸，水珠顺着发丝滚落。
　　燕迟没有走过去，而是转头向霍知遇挑了下眉：“还好吗？”
　　霍知遇低声道：“没事儿。”
　　燕迟这个月和霍知遇吃过几次饭，曾经听霍知遇对江斯若的业务能力大赞特赞。
　　她对江斯若逐渐有了一个了解，但没想到江斯若还能这样敬业。
　　就算是配音是幕后工作，她照样能在完成的很漂亮，仿佛打了高光似的。
　　燕迟看江斯若的目光似乎是往这边瞟了一眼，然后继续低头阅读剧本，就像是没看到她。
　　确实，她们俩现在的关系，要是在这种场合多说一句话都会让人起疑。
　　燕迟默默站在门口看了她一会，离开白云工作室后回到公司，坐在桌前看了一会数据，临近五点时收到一个电话。
　　电话那头是个男人，说话吞吞吐吐，有些欲言又止，语气中透着浓浓的担忧：“燕总，有件事要和你说。”
　　燕迟皱眉：“什么事？”
　　燕迟默默地听他说完，这才知道公司最近已经结束拍摄一部电影。
　　女主角是刚才国外回来的人气小花张晓。
　　原本要让张晓去担当自己的配音，但张晓前几天拍完片子后忽然人间蒸发了，女主角无人配音。
　　“这部片子的杀青时限快到了，时间很赶。”
　　孙导语气迟疑：“燕总可以联系到张晓么，或者可以把稍微宽松一下时限吗？”
　　燕迟：“不必。”
　　她挂掉电话，直接拨给霍知遇：“你们那的配音演员，有空的么？”
　　霍知遇听完燕迟的解释，想了想道：“现在工作室里倒是还有几个，我去问问。”
　　霍知遇在配音的群里发了一条消息：@所有人，有个电影需要女主，报酬丰富，有没有愿意去的。
　　她随后在群里发了基本要求。
　　没人回应。
　　大制作，要求是二天内必须赶完，时间很急，而且对配音的要求苛刻。
　　影视剧和广播剧到底不一样，因为涉及到要对嘴型，非常考察配音的功底。
　　霍知遇看着死水一般的群聊十分尴尬。
　　这才刚和燕总开始合作，她们工作室的人却好像全部死光了。
　　她等了半个小时，刚想和燕迟说可能没人有空，手机忽然震动了一下。
　　江斯若：我可以去试试。
　　霍知遇双眼放光，只恨不得赶紧把江斯若抱在怀里好好亲亲。
　　说句实话，她打算重新续约江斯若的时候还在肉疼，给江斯若的待遇是不是太好了，但现在想出了几天霍知遇愈发肯定了自己当初所做的这个决定。
　　江斯若简直是个贴心小棉袄！
　　霍知遇点开江斯若的私聊，把地址发过去。
　　燕迟在录音棚里看到江斯若的时候十分惊讶，这个片子的女主角性格活泼跳脱，但江斯若的声线却很沉很稳，感觉两人完全不是一个类型的。
　　燕迟觉得，白云工作室是不是没人了。
　　江斯若提着包，墨黑的长发扎成马尾，一进棚就脱掉了羽绒服，她里面穿的是深灰色的卫衣，从上到下都是一层干练的深色，脚底踩着一双白色的慢跑鞋。
　　配导急忙陪笑着问好，心想这个点愿意来的人应该至少是和高层有点交集，愿意来江湖救急的老师。
　　江斯若和他握了握手，熟练地扣上耳麦开始试音。
　　“相公，好久不见，今天终于遇见你了。这个声线可以吗？”
　　“再活泼一点。”
　　江斯若抬手比了个ok的手势：“相公……”
　　燕迟才发现自己错了，当看到配导看着江斯若露出宠溺的笑容时，她才反应过来，原来对于专业的配音演员来说，变更声线完全是基本功。
　　江斯若听导演讲完戏就紧急开始录制。
　　她知道每个演员都有自己的表演习惯，就比如说张晓每次念台词时，语速都会特别快。
　　江斯若找到她的规律后就开始贴她的嘴型，卡了几条后就开始顺畅起来，完成度很好。
　　这部电影主要是女主黑化前和黑化后，声线也会有一个从天真单纯到死气沉沉的反差，这刚好是江斯若最拿手的。
　　照这样的速度录下去，明天晚上就能结束。
　　燕迟站在门口，默默地看着她。
　　江斯若带着耳麦，垂眸看着剧本，在这场戏里，女主最爱的妹妹被男主杀死，女主双眸含泪痛斥男主，从此走向魔修的不归路时，江斯若很好的带入到女主的感情，眼圈有些酸痛，没忍住落了几滴泪。
　　燕迟觉得心脏有种淡淡的波动，她还从来没有见过这样的江斯若。
　　好像记忆中在厨房忙碌的江斯若，或者是坐在床头认真叠衣服的江斯若的形象逐渐化开，在这个小小的录音棚里变得更加鲜活立体。
　　当导演说好的时候，江斯若还没回过神来。
　　导演笑道：“江老师，明天早上6:00，来录制可以吗？”
　　江斯若点头，忽然一张卫生纸递到面前来。
　　江斯若抬头，对上燕迟的目光，吓了一跳。
　　刚才她背对着门口，燕迟是什么时候来的都不知道。
　　江斯若轻轻眨了眨眼，有点尴尬。
　　燕迟站在她旁边，垂眸看她：“以前从来都不知道，江老师那么专业。”
　　江斯若耳朵一烫，可能是没有习惯的缘故，她总觉得燕迟这声“江老师”叫的阴阳怪气的。
　　燕迟：“对于演员来说，必须学会轻易在各种状态中切换和进出。配音演员也需要从戏里迅速脱出身来吧。”
　　江斯若用卫生纸擦了擦眼，点点头：“这部剧的剧本写得很好。”
　　孙导在旁边笑道：“情绪都是要被一点一点带起来的，好不容易酝酿好的情绪也不可能这么快就脱出身来，配音演员也是演员啊。”
　　孙导兴致勃勃地和燕迟说着什么，江斯若默默翻着剧本，目光很少和燕迟接触。
　　燕迟的目光第三次向江斯若飘过去，心想友人曾和自己说过，如果一个人真的放不下另一个人，就算是分开了，也会千方百计的接近。
　　可是她没有在江斯若的脸上……看到任何久别重逢的欣喜啊。
　　忽然，那边的门被推开了。
　　庄似脸上挂着一个纯黑色的口罩，手揣在大衣口袋里从外面走进来，目光左右探寻，似乎在寻找着什么。
　　刚才庄似发给江斯若的吃饭邀约，江斯若还没有回复。
　　庄似推开门的那一瞬间江斯若神经一凛，下意识缩到燕迟的身体后面。
　　脚步声逐渐走近。
　　燕迟愣了愣，不知道为什么刚才还气定神闲的江斯若，忽然就像一只依人的小鸟那样缩进了她的怀里。
　　江斯若忍不住了？
　　孙导笑着问道：“燕总要不要留在这里用餐？
　　从这个角度看，燕迟可以看到江斯若柔软的发顶，后颈白皙修长，小巧的耳尖探出来，顶端带着一点红色。
　　燕迟的眸光一闪，心跳莫名其妙开始加速。
　　江斯若从燕迟身后探出一双眼睛往那边看去，庄似朝着这边走过来。
　　孙导：“我现在让人去准备晚餐……”
　　江斯若抬起眼，长睫轻轻颤动，忽然压低声音道：“燕总，很久没有一起吃饭了，今天是圣诞节，一起去吃个饭？”


第27章 
　　联系被切断了。
　　江斯若很了解燕迟。
　　虽然不知道燕迟平时是怎么和朋友相处的, 但她知道燕迟除了必要的应酬，节假日基本上不出去和朋友吃饭。
　　江斯若觉得自己是有那个资本的，至少和燕迟在一起的时候不会让燕迟觉得反感。
　　虽然……有点逾越, 毕竟她们都已经离婚了。
　　江斯若心里七上八下。
　　她们离婚算是和平离婚, 以朋友的身份吃饭也不算什么。
　　但如果燕迟现在拒绝她，那她可能只有和庄似一起去吃饭了。
　　打死她都不愿意。
　　燕迟垂眸看着江斯若, 点点头道：“好啊。”
　　庄似远远地看着, 微微一怔, 下意识咬住唇。
　　江斯若松了口气，眼角的余光看到不远处的庄似转身带上门走了出去。
　　江斯若提着包走进电梯，心想干脆就这么忽悠过去吧。
　　电梯门打开, 江斯若礼貌地向燕迟笑笑，本来想假装刚才什么都没说, 下一秒却被燕迟拦住了。
　　燕迟：“去哪里吃饭？”
　　江斯若：“……”好吧燕迟还挺认真的。
　　白泽街区有很多高档餐厅，江斯若打开APP，选了一家消费稍微合理一点的餐厅。
　　江斯若翻着菜单, 认真询问燕迟的意见。
　　她知道燕迟不能吃辣, 特地避开了辣菜。
　　烛影弥漫，身穿燕尾礼服的服务员拖着餐盘在餐桌间穿梭，周围轻声细语。
　　江斯若默默吃着饭, 不知道该说什么好。
　　手机平放她旁边的椅子上, 她和庄似的聊天框还没关。
　　上面有一条一个小时前她给庄似的回复。
　　- 抱歉姐, 今天不行。
　　离婚之后还和燕迟一起出来吃饭，是江斯若从来没有预料过的。
　　她也没想到燕迟居然会答应。
　　燕迟抬眼看她半晌，看到她眼底有淡淡的青黑, 最近肯定十分疲劳。
　　燕迟忽然把手机递过去。
　　江斯若愣了愣, 看到燕迟的手机屏幕上显示着一张照片。
　　是一盘番茄炒蛋。
　　燕迟：“那天我用你的方法, 确实容易了许多。”
　　江斯若的注意力完全不在这上面，扯了扯唇角道：“你做饭还戴手套，这还真是……”
　　燕迟：“嗯？”
　　江斯若觉得好笑：“你应该再带一个防护面罩，一个口罩，再穿上防护服，这样进厨房岂不是更安全？”
　　燕迟愣了愣，也忍不住笑了出来。
　　也不知道为什么，这半个月以来期待了那么久江斯若的朋友圈点赞和评论，现在内心就被她轻描淡写的一句话给填充的满满当当。
　　以前两人结婚时江斯若总是温温顺顺，从来没有怼过她。
　　燕迟忽然觉得有点奇怪，一点都不生气。
　　现在面前烛光摇曳，她有点恍惚，好像看到了一个不一样的江斯若。
　　……
　　吃完晚饭后，两人沿着江边慢慢走。
　　江城的圣诞节氛围很好，不远处的百货公司门口放着一个巨大的圣诞树。
　　一个胡子花白的圣诞老人坐在圣诞树下，满足旅客的合影需求。
　　白泽区离江斯若现在所住的西城国际很近，只要穿越一条老街就能到达小区正门口。
　　说是老街，顾名思义街道两侧都是一栋一栋青砖堆砌的老房子。
　　四周很黑，头顶的路灯一闪一闪。
　　江斯若的心跳蓦地加速，她今天还是第一次走这条路，也不知道这里这么黑。
　　她咬住牙关，忽然间有些紧张。
　　两人的影子在昏暗的光线下被拉扯的很长，不远处的垃圾桶忽然倒在地上，什么东西飞快从那边蹿过来。
　　江斯若头皮一麻，腿瞬间有些僵硬。
　　肩膀忽然被人轻轻的按了一下。
　　熟悉的香味蔓延上鼻尖，幽凉又柔软。
　　燕迟轻声道：“没事。”
　　江斯若的心脏怦怦直跳，忽然伸出一只手，轻轻拽住燕迟的衣摆。
　　她这个举动，让燕迟眼底浮出一些笑意。
　　老街很黑，但是不长，两人很快就从街道出来了。
　　江斯若放开燕迟，有点尴尬地看着她。
　　光线太黑，她没有发现燕迟隐藏在长发后的耳垂已经红了，否则此刻可能又是另外一种氛围了。
　　刚才穿越街道时，燕迟什么也没说，温柔地安抚她的情绪，这个举动让江斯若觉得很舒服。
　　很多时候，什么也不说，比问东问西更能让人感到安全。
　　还有今天在录音棚，她一起吃饭的请求虽然突兀，但燕迟还是答应了。
　　燕迟就像姐姐一样。
　　和燕迟的离婚，让江斯若很开心。
　　虽然燕迟脾气好，和她待在一起并不算是折磨，但江斯若真的不想再当人老婆下去了，太累。
　　也许不当夫妻……还是可以当朋友的。
　　这样对两人都好。
　　江斯若如是想，开心起来。
　　燕迟和江斯若分开后，打车回到北山苑。
　　只有一个人的家分外冷清，虽然陈姨贴心地帮她打开了暖气，让她不至于一进门就被冻个透心凉，但还是觉得缺少了什么。
　　燕迟回到房间，走进浴室洗漱，出来时坐在桌前，习惯性地点开某人的朋友圈。
　　江斯若发了一条新的动态。
　　燕迟愣了愣。
　　江斯若发的是六张图，是刚才吃饭的时候拍的美食，她很会拍照，把红糖糍粑蒜香排骨给拍出了灵魂，但每张照片都是黑白色的。
　　燕迟不解，看清楚江斯若的文案，忍了又忍，终于没忍住，笑了出来。
　　- 圣诞节快乐，我知道半夜发美食很缺德，所以特地用了一个让人没食欲的滤镜，快点感谢我！
　　燕迟笑了笑，低头，在评论区回复：
　　-
　　自从圣诞节那天和江斯若吃过饭后，燕迟又恢复到忙碌的办公生涯中。
　　关于广播剧制作的项目仍然在推进，燕迟有些时候忙到饭都没时间吃。
　　闲暇时间浏览江斯若的朋友圈已经不是什么稀奇的事情了。
　　燕迟有些时候觉得，每天都这样也挺好的，心里那些奇奇怪怪的想法也淡了许多。
　　不知道为什么，江斯若的朋友圈总能给她一种很治愈的感觉。
　　她成天泡在公司，就像是在冰凉的深海游泳，平时和朋友相处的时间都很少。
　　但江斯若的人缘天生很好，燕迟经常看到她发一些和朋友聚餐的照片。
　　除此之外，江斯若的朋友圈配文几乎没有，有些时候是一个蓝天白云的图标，有些时候有又是很简短的几个字。
　　仿佛看着，心情也舒畅起来。
　　凤翼集团设施齐全，健身房餐厅全部都有，燕迟的办公室也有浴室和床。
　　燕迟最近基本上每天都睡在公司。
　　临近过年，公司职工已经走得差不多了。
　　中午，燕迟关上办公室的门，去顶楼餐厅吃饭。
　　因为很快就要回来，她并没有锁门。
　　前脚刚走，办公室的门忽然被人轻轻拉开了。
　　一个身穿黑色毛衣，头顶戴着长长鸭舌帽的女人快步走进来。
　　她身材娇小，手因为紧张的缘故而微微发着抖，一双漂亮的桃花眼从黑色口罩上方露出来，眼角泛着红，染上了些愤怒之色。
　　燕迟只是去吃饭，什么东西都没有拿，手机也放在办公桌上。
　　可能是刚回复完工作上的消息，屏幕没有锁。
　　女人瞬间激动起来，颤抖着手拿起燕迟的手机，在搜索栏里输入几个文字。
　　看到江斯若的头像时，张晓气得肺都要炸了。
　　她迫不及待地调出燕迟和江斯若的对话框，要看看江斯若是不是在燕迟面前说了什么她的闲话。
　　以前燕迟在她面前一直都很温和，哪怕她耍脾气对方也只是一笑。
　　可自从那天她在燕迟家门口发过脾气，燕迟就完全和她断绝了联系！
　　燕迟对张晓来说可不是一个学姐，一个校友那么简单的人。
　　燕迟是金主，身后是雄厚的资本，她想回国发展，只有和燕迟搞好关系才能一路顺风顺水。
　　墙上的挂钟慢慢转动，张晓把燕迟和江斯若的对话框一下子拉到最顶，发现两人三年前添加好友后，虽然一直保持着联系，但是聊天内容却是一年比一年少。
　　什么嘛，张晓简直是想狂笑，原来姐姐和那家庭主妇平时根本没什么话说。
　　那现在她看到的一切假象，都是那个女人在倒贴喽！
　　张晓贪婪地看着燕迟的手机，想要从其中在找出什么其它自己不知道的事。
　　那边的门忽然被人推开了。
　　燕迟站在门口，神情冰凉。
　　她的身旁站着几个保安，原来刚才她在吃饭时监控室的保安来餐厅找到她，询问闯进她办公室的女子是否提前经过了允许。
　　张晓的指尖快速在燕迟的手机上划动，把江斯若的微信给删掉了，把原本内容就少的可怜的对话框也删除的干干净净。
　　下一秒燕迟走过来抢过手机：“我已经报警了。”
　　她的语气平和，声音不大却冒着淡淡的火气。
　　张晓咬着唇，轻轻撒娇道：“姐姐……”
　　燕迟退开一步，避开她的手：“我真的对你很失望，你看看你现在变成一个什么样的人了？”
　　张晓吼道：“什么什么样的人？我根本一点都没变！变的是你！”
　　保安站在门口在那里探头探脑。他怎么觉得这女人和燕总认识？两人都开始吵起来了。
　　燕迟：“我仔细想了想，也许国外更适合你，现在这部电影杀青后你就走吧，这里没有任何资源可以给你。”
　　张晓尖叫，猛地用手拍桌子：“可我一定要留在国内呢。”
　　是的，她年轻貌美，风骚擅长勾引。
　　没有凤翼，她还有很多其它的选择。
　　燕迟侧着头，忽然伸手勾掉张晓的口罩，露出后面那张歇斯底里的脸：“女星闯入高层办公室意欲勾引，这还不足以把你封杀？”
　　燕迟举起手机对准张晓的脸拍了几张，然后退到办公室门口又拍。
　　张晓尖叫着扑过来要抢她的手机：“燕迟，我就是因为和她长得像你才来招惹我的，是不是？”
　　“为什么我对你一片真心，却只能做她的替身？”
　　燕迟皱眉：“你在说什么？什么替身？”
　　张晓还想说什么，下一秒却被保安架走了。
　　燕迟看着办公室门口，抬手捏了捏眉心，脑海里忽然浮起一个词语：交友不慎。
　　燕迟的胃隐隐作痛，因为这突如其来的小插曲，她连饭都没有好好吃。
　　燕迟垂眸，心脏因为愤怒而跳得很快。
　　她勉强看了几页报告，合上电脑，打电话联系律师处理这件事，和律师讨论完毕，燕迟习惯性地点开江斯若的朋友圈查看。
　　却发现江斯若的对话框已经找不到了。
　　燕迟：“……”
　　燕迟满脸疑惑，重新确认了一下。
　　真的找不到了。
　　刚才进办公室的时候她确实是看到张晓拿着自己的手机正在捣鼓什么，难不成……
　　律师的电话这时候又打进来，燕迟皱眉，退出微信。
　　-
　　工作越忙，燕迟的睡眠就越不好，有些时候半夜会来来回回醒个好几次。
　　燕迟把手机放在床头，上面正在播放江斯若的广播剧。
　　江斯若的声音很好听，燕迟很喜欢她主役的一部古风广播剧，里面女主智多近妖，但又不乏少女的柔情。
　　燕迟听着听着，忽然又想起今天在办公室里张晓歇斯底里的吼叫声。
　　“我根本一点也没变！变的是你！”
　　燕迟蹙眉，指尖一点一点地在床单上敲动。
　　和江斯若结婚的这几年。
　　她变了多少？
　　早晨，燕迟在柔软的床上醒过来。
　　昨晚窗帘没有拉好，一缕阳光从窗帘缝隙间透进来，刚好射在燕迟的脸上。
　　燕迟从床上撑起来，衣带从肩头滑下来，露出白皙清瘦的后背，她微微蹙着眉，神情疲惫，显得柔软脆弱。
　　燕迟坐在床上，习惯性地想找到江斯若的对话框，才意识到江斯若的账号，已经被张晓给删掉了。
　　年关将近，大家都回家过年了。
　　白云工作室的CV们自然如此。
　　燕迟坐在床上，看着窗外车水马龙，昨天还能勉强保持住淡定，但现在她自己都没发现，内心深处忽然升起一股难以忍受的惶恐和无措。
　　她和江斯若唯一的联系被切断了。


第28章 
　　失控
　　燕迟怅然若失地在床上坐了会, 下床洗漱，只穿着睡衣，坐在办公桌前便开始处理事务。
　　中午时, 燕迟叫了餐, 楼顶厨师亲自给她送到办公室。
　　燕迟边吃饭，边点开通讯录, 调出江斯若的电话号码。
　　看着那个几乎从未拨过的号码, 燕迟忽然觉得有些荒唐。
　　她居然想给江斯若打电话, 可是打电话去又能说什么？
　　- 你的微信被我不小心删掉了，可以重新加一下吗。
　　燕迟盯着那串号码，忽然想到什么, 把电话号码输入微信搜索栏。
　　查无此人。
　　燕迟疑惑，难道江斯若的微信没有绑定自己的电话号码吗。
　　吃完中午饭, 燕迟去淋浴间冲凉，滚烫的水流顺着肌肤滑落，她有些走神, 那洗发水时手肘猛地撞上储物台, 疼得她倒吸冷气。
　　燕迟边擦头发边走出来，刚好看见放在办公桌上的手机正在震动。
　　原来是友人阿云给她发了个视频邀请。
　　阿云虽然是名牌大学的法律专业毕业，但因为家里有矿律师这份职业也做的特别随性, 平时总是泡在古董行, 因此有大把的时间和燕迟聊天。
　　燕迟掀了掀眼皮, 点击接受。
　　阿云一看到她的样子就吓了一跳：“燕总，你昨晚上是没睡好么？”
　　真是见鬼，她怎么觉得燕迟离婚之后状态是一天比一天差呢, 前几天看到她是好像有黑眼圈, 现在完全就变成了一个披头散发的女鬼。
　　要不是燕迟的五官底子实在是很好, 披头散发也像个病弱美人，估计这既不化妆又不打理头发的样子要直接把她吓死。
　　燕迟理了理思绪，言简意赅和阿云讲了一下昨天张晓闯入办公室的事。
　　阿云半天回过神来，笑了一声：“诛人先诛心，看来她很清楚你的软肋嘛，千方百计来到凤翼高层您的办公室，居然不偷钱也不偷机密文件，反而把你手机里小妻子的账号给删了。”
　　这句话是事实也是吐槽。
　　燕迟怎么会这么糊涂呢，去吃个饭也不拿手机，幸好闯入她办公室的只是一个目光短浅的小女星，万一是对家怎么办？
　　在阿云面前，燕迟也不怎么装，那盯着镜头的恹恹的眼神预示着她的心情并不是很好。
　　阿云说得话虽然是调侃，但有一件事倒是说对了。
　　离婚之后，她已经不只一次犯糊涂了。
　　阿云：“可是你小妻子的账号被删掉又有什么大不了的呢，你们明明已经离婚了。而且就算是有微信，你们平时也不聊天，不是吗？”
　　燕迟皱眉，下意识攥紧手中的鼠标。
　　阿云下一句话要说什么，她再清楚不过，并且还很害怕她把自己心里所想给说出来。
　　阿云：“只有一种可能。”
　　燕迟敛眉，嗓音不自觉带上一层哑：“什么可能？”
　　阿云：“承认吧承认吧，你和她余情未了，你要是喜欢她，她又喜欢你，那复合岂不是很容易？你有这个动机在，随便找个人认识她的人把微信给要到手不就行了。”
　　阿云其实也只是开个玩笑而已。
　　她知道燕迟这种人平时基本上没有去找人要微信的经验，平时工作都是大家争相把微信推给她。
　　让燕迟去找霍知遇说“麻烦给我一下你们某某配音的微信”且不说是不是突兀，她能不能想出正当理由还是其次，如果霍知遇在调侃一句是不是想追，燕迟的自尊估计要碎一地了。
　　燕迟挂掉电话后，有些心烦意乱。
　　她抬手捋了捋头发，不得不承认这个月以来她经常浏览江斯若的朋友圈，好像有点……上瘾了，仅仅只是一个晚上没有看就让她焦躁。
　　燕迟随后拨通霍知遇的电话。
　　霍知遇欠扁的声音从那头响起，带着一丝慵懒的妩媚：“迟迟，你要找我们这里的CV？你想追人家啊？我们工作室的CV都是好乖的妹妹，现在过年人家大多数人可已经回家了，我可不忍心让人被你欺负啊。”
　　燕迟挂掉电话。算了。
　　手机放在桌边，燕迟把头埋在臂弯里，头脑昏昏沉沉。
　　完全失去和江斯若联系，已经让她有点失控了。
　　这三年和江斯若相处的点滴，如同放电影般在脑海中闪过。
　　职场就像一个深不见底的吃人的漩涡，在里面浸泡得久了，满脑子都是尔虞我诈，实在是很难让人开心起来。
　　燕迟不得不承认，似乎只有在江斯若面前，她的心情才会轻松起来。
　　她习惯并且痴迷于江斯若在厨房忙碌的模样，有些时候她路过厨房，女孩偶一回顾，白皙的浮着红色的脸就那样映到她的眸底。
　　那天和江斯若吃饭时，江斯若的一句吐槽都能让她内心小鹿乱撞。
　　燕迟也并不是一个迟钝的人，自己的心里在想什么，她又怎么会不知道呢。
　　自欺欺人罢了。
　　燕迟手肘不小心碰到桌边的水杯，水杯掉到地上，发出砰的一声巨响，蜂蜜柚子茶溅了一地。
　　就算是她真的也……这件事也要她去和江斯若亲口说，会比较好。
　　-
　　下午，江斯若和妹妹坐在咖啡馆中，一人一台电脑。
　　江若楠是因为快到期末有论文，江斯若则看着收工前最后一个剧本发呆。
　　江若楠本来在兢兢业业地码字，写着写着忽然一个新闻窗口从电脑屏幕右下角弹出来：流量小花张晓，疑似在拍摄期间耍大牌？
　　江若楠的心咯噔一声，从电脑屏幕后抬起一双眼睛，悄悄看一眼对面的江斯若。
　　网络上各种营销号对凤翼燕总和流量小花张晓各种炒，搞得她对张晓这个名字特别敏感。
　　毕竟这个人似乎疑似她嫂子的白月光。
　　江若楠悄悄地点开那条新闻，主要内容是张晓在最近的一次拍摄中，原本答应参加自己角色的配音，但后来却人间蒸发。
　　底下还有一条链接，好像是在凤翼高层的办公室里发现了一个疑似张晓的女人。
　　这很难不让人联想到什么交易了……
　　江斯若感受到她时不时投过来的目光，疑惑地抬了抬眉，只见江若楠咳嗽一声，把电脑屏幕转过来对着她：“姐，你听说这条新闻了吗？”
　　江斯若默默读完全文，不知道该做什么表情。
　　她并不是没脾气的，虽然她和张晓无冤无仇，但她还是对这种人没什么好感。
　　这种新闻爆出来，很有可能是张晓被资本给搞了。
　　日后张晓可能会被内娱集体抵制也说不定。
　　江斯若摇了摇头，这个圈子太腐臭了……
　　江若楠喝了一口咖啡，忽然道：“姐，那今年过年你还回家么？”
　　江斯若和燕迟离婚的事，家里是不知道的。
　　如果被姜女士和江父知道，估计又是一番折腾。
　　江斯若现在想起，还觉得万分头痛。
　　江斯若：“应该要回去，到时候再说。”
　　江若楠叹了口气：“前几天教授推荐我去试一个角色，我去试的时候感觉导演还挺满意的，我本来以为稳了，但后来发现没通过。听人说角色好像已经内定了。”
　　两人都没说，但两人心里都明白。
　　江若楠毕业在即，很快就要去娱乐圈摸爬滚打。
　　但表演专业很玄学，每年从表演系毕业的学生千千万万，不可能每个人都能一炮红，身后要是有资本撑腰那一路顺风顺水万事大吉也是有的，否则选择这条路的人可能要多吃一些苦头了。
　　过了那么多年，万事万物都在改变，但江家却一点都没变，前几天江父在家族群里发了几张陌生男人的照片，问江若楠喜不喜欢。
　　大家都知道潜台词是什么。
　　如果江若楠毕了业还不能拿到可观的收入，她将会是第二个江斯若。
　　江斯若不会让这种事情发生的，她也已经提前做好了安排。
　　她相信江若楠的实力，妹妹毕业后她会用自己的积蓄支持江若楠在娱乐圈摸爬滚打，直到在这个圈子里站稳跟脚为止。
　　江若楠：“如果导演给我回邮件，告诉我到底为什么不可以，那我也心服口服，下次改过来就行了。但我连一封邮件都没收到，死也让我做个明白鬼吧。”
　　江斯若看了一下那个剧组信息，发现这部戏凤翼集团也有投资。
　　江斯若知道燕迟最讨厌内定，沉吟道：“我问一下燕迟。”
　　江斯若随后拿出手机。
　　她和燕迟平时没有什么多余的交流，她只有在搜索栏里搜索燕迟的名字，才找到她和燕迟的对话框。
　　江若楠的眼睛亮亮的：“姐，你们离婚之后还保持联系么？”
　　江斯若尴尬地笑了笑，两人除了去年圣诞节一起吃了一顿饭，基本上没有什么交集。
　　也就是那顿饭，让江斯若对燕迟放下了一些戒心，离婚后燕迟在饭桌上的温和让她觉得也许她和燕迟还是可以当朋友的。
　　所以现在她才会认为可以在这件事上问一问燕迟。
　　江若楠：“我还以为离婚之后为了避嫌就会形同陌路人呢。”
　　江斯若摇摇头：“这倒不会……”她和燕迟不会。
　　之所以离婚之后还能友善的保持联系，就是因为这段感情根本就不存在。
　　换句话说，如果两人在结婚期间真的爱的天雷勾地火，那谁会想要再见面？
　　也正是因为她对燕迟没有什么超越友情的感情，当她看到张晓的新闻时才能保持平和的心态。
　　江斯若的消息发出去，手机小幅度地震动了一下。
　　江斯若微微一怔。
　　燕迟那边在自动回复。
　　- 对方开启了朋友验证，你还不是她的好友。
　　江斯若愣了愣，她有点不确定，凑近又看了一眼。
　　江斯若慢慢发了一个：？
　　- 对方开启了朋友验证，你还不是她的好友。
　　江若楠坐在对面震惊了：“姐，她把你给删掉了？”
　　江斯若盯着屏幕发了会呆，反应过来后迅速把屏幕熄灭，脸颊因为不知道是因为什么情绪而染上一层滚烫的热意。
　　羞愧……窘迫……
　　燕迟是什么时候把她删掉的？
　　咖啡店里没什么人，偶尔有旅客道前台去取餐。
　　江若楠：“为什么啊，你什么时候得罪她了？”
　　什么时候得罪她了？
　　江斯若在短短的十多秒内脑补了很多内容，最终认为归根结底可能是因为那天圣诞节她邀请燕迟去吃了饭。
　　离了婚，原本就不应该在一起吃饭。结婚三年她一直都是规规矩矩的，怎么圣诞节的时候为了躲避庄似，头脑一热居然就忘记了呢。
　　燕迟的教养让她无法拒绝自己，更何况燕爷爷还特别喜欢自己，燕迟表面温和，内心不知道怎么嫌弃她。
　　她还在沾沾自喜开心的时候，燕迟早就把她删了。
　　江若楠皱眉：“姐，你没事吧？”
　　江斯若摇摇头：“没事。”
　　江斯若放下手机，一股淡淡的酸楚感从心底升起来。
　　她真是傻，也不知道是哪里来的自信，居然以为可以和燕迟做朋友。


第29章 
　　暴露只在旦夕之间
　　燕迟手揣在大衣口袋里, 刚进酒吧，就看到不远处坐在卡座里正在喝酒的霍知遇。
　　临近过年，几乎所有店铺都关了门, 只有酒吧一如既往的热闹。
　　远处依然是疯狂乱舞的人群, 燕迟的目光不自觉被那边几个穿得很少的女人吸引，几个女人毫无规则的扭来扭去, 肚子和前方的人的腹部紧贴在一起, 头发在身体激烈摆动的幅度下乱舞, 配合上朦胧的光线，居然有种光怪陆离的感觉。
　　江斯若既然喜欢喝酒，那她来酒吧的时候, 会不会去跳舞的？会跳成那个疯样子吗？燕迟在心里打了个问号。
　　离婚之后，无论是看到什么都会主动联想到江斯若, 燕迟早就习惯了。
　　不这样还不正常。
　　霍知遇一看到燕迟就挥了挥手：“迟迟，这里来。”
　　无论在哪里，霍知遇都喜欢坐在最显眼的地方, 烈焰红唇十分张扬, 仿佛她所在之地就是万众瞩目的中心。
　　燕迟走到她身旁坐下。
　　霍知遇问道：“都快过年了，你怎么还在外面奔忙？你是不是有什么癖好，为什么每次来酒吧都喜欢打扮的那么清纯？”
　　燕迟今天搭着一件颜色极浅的羊绒大衣, 长发勾在耳后, 一点都不像来泡吧的。
　　但她的五官生来极好, 着上淡妆后更是被夜店的灯光勾勒出惊艳的弧度，竟像是娇媚了。
　　霍知遇服了她，来泡个吧都像是出来开会。
　　燕迟温声和服务员说了什么, 服务员去了半晌便把可乐端上来。
　　燕迟最近在调养肠胃, 很少喝酒, 默默喝了一口可乐，说道：“公司的事还有最后一点没有处理完，处理完后得休息到年后了。”
　　霍知遇和燕迟说了几句，便有穿着轻薄的妹子忍不住来这边搭讪。
　　燕迟知道这是LES吧，遇到这种情况，自然也没有那么惊讶了。
　　霍知遇会心一笑，让燕迟自己应付，随后拿出手机，找到和江斯若的对话框打字。
　　燕迟三言两语打发走搭讪的人，目光却扫到霍知遇的手机屏幕上。
　　燕迟看到了那个熟悉的微信头像，嘴唇下意识动了动。
　　霍知遇放下手机，看到燕迟正盯着自己，疑惑地挑了下眉。
　　燕迟温和地问道：“在和谁说话？”
　　霍知遇：“和我的小宝贝说话呢。”
　　燕迟：“……”
　　她凛冽的目光扫过去，提醒霍知遇说人话，霍知遇被她吓到，急忙道：“和我们工作室的江老师说话，这不快过年了吗她还没回家，一个人在江城也怪无聊的。我问她有没有时间来喝酒，她说可以，您不介意吧？她性格也挺好的。”
　　燕迟听她说完，心跳蓦地加快。
　　还真是想什么来什么，她刚才还在犹豫该如何把心里的想法和霍知遇说出口，没想到霍知遇就自己把江斯若叫出来了。
　　-
　　江斯若来到酒吧，透过氤氲的空气，她和燕迟一样几乎是一瞬间就看到坐在最显眼位置的霍知遇。
　　江斯若的目光随后一转，然后她看到了燕迟。
　　江斯若唇角的弧度淡下来：“霍老师，燕总。”
　　不知是不是错觉，燕迟从江斯若的微笑中看出了一丝不自然和疏离的情绪。
　　燕迟微微一怔，心脏莫名缩了缩。
　　也不知道是怎么看出来的，江斯若性格很好，对谁都是既温柔又礼貌，但不知为何这礼貌总像是隔了一层距离。
　　她俩在婚期内共处一室，倒不太容易发现，但现在很久不见一次面，燕迟凭借职场人的直觉几乎一下子就觉察到了。
　　江斯若在燕迟对面坐下，侧头和霍知遇小声说了些什么。
　　等酒的空当，霍知遇指着那边的舞池，笑着问道：“今天去跳么？”
　　江斯若活动了一下酸痛的肩颈：“不跳，忙了一天，太累了。”
　　燕迟坐在对面，默默地看着霍知遇说着说着手不知怎么回事就那样攀上了江斯若的腰，江斯若就好像没感觉似的让她搂着，没精打采地看着手机。
　　江斯若好像对谁都这样不设防，就算是被霍知遇抱着也一点都不生气。
　　燕迟想起，上一次秦双好像也这样抱着她。
　　周围气氛热烈，音乐声震耳欲聋。
　　燕迟没什么事做，便默默吃着干果。
　　霍知遇没什么说的，便和江斯若介绍她：“这个人是凤翼的燕总，你别看她年轻，但她做生意很有一手。”
　　江斯若惊讶道：“这样吗？”
　　霍知遇：“圈里都说她结婚了，但谁也没真正见过她媳妇，都说是不是燕总宠妻，把媳妇保护保护起来不让人见。”
　　江斯若笑得很尴尬：“哈哈哈。”
　　霍知遇：“若若，你别见怪，我们燕总看着难接近，其实私底下人很好的，你有什么问题可以单独问她，她最近在推进一个广播剧项目，到时候可能要你们去帮忙。”
　　江斯若：“嗯嗯。”
　　燕迟：“……”
　　三个人玩起来也没什么意思，在此期间燕迟一直在找机会和江斯若搭话，但霍知遇一直在和江斯若说话，她根本没有机会插嘴。
　　燕迟只感觉有一团鬼火从心底冒出来，霍知遇和江斯若没说两句，就收到从燕迟那边传来的谴责的眼神。
　　霍知遇：？
　　这场酒局很快就散了，霍知遇一个人喝了不少，被江斯若搀扶着还走得跌跌撞撞。
　　燕迟没有喝酒，就像人间清醒那样走在霍知遇身边，伸出一只手搀住她的手臂，另一只手揣在衣兜里。
　　霍知遇全身散发着浓烈的酒气，说话含含糊糊听不太清：“若若，我一直没问过你，你的性向是什么？她们说你是，嗯，弯的是真的吗？”
　　江斯若尴尬道：“啊？”
　　霍知遇：“像你这种小媳妇型的，现在又抢手又稀缺好不好？你愿不愿意和我试试？你是T还是P啊？”
　　江斯若扯了扯唇角，不知道该作何表情了，眼见着霍知遇风骚的对她抛了个媚眼，把手从她手中抽出来放到她肩膀上搭着。
　　江斯若被逼的没办法，小声嘀咕：“这也不是很严格的吧，属性也不会一成不变的……”
　　话还没说完，忽然霍知遇的另外一侧忽然传来一个很轻的声音：“她是直的。”
　　江斯若神情一凛，抬头看过去。
　　燕迟扶着霍知遇，正在低头仔细地看路，前几天刚下过雨，路上残留着一些小小的水坑，稍有不慎就会踩下去。
　　昏暗的光线下，女人皮肤白皙，眉目如画，几缕碎发从耳边滑落，她抬手勾起来。
　　燕迟给她解了围，不知道动机是什么。
　　三个人来到马路对面，江斯若拿出手机刚想叫车，下一秒就被燕迟拦住。
　　燕迟：“我开了车，我送她回去吧，这样安全些。”
　　江斯若对上她的目光，麻木地什么感觉都没有。
　　不愧是燕迟，她第一次见到有人把别人删了还能若无其事地对那人温声细语，或许她应该去买一本《论世家大小姐的内心素养》来好好研究一下？
　　江斯若点头：“那麻烦燕总了。”
　　江斯若原本并没有打算和霍知遇一起坐燕迟的车的。
　　江斯若和燕迟合力把霍知遇扶到停车场，把霍知遇送上车之后刚想把手抽出来，下一秒手腕却被霍知遇死死拉住。
　　霍知遇不知道发什么疯，死死地拽着她的衣服不放。
　　江斯若尴尬又不失礼貌地微笑道：“霍老师，燕总会送你回家的。”
　　离开了酒吧的热闹与繁华，江斯若身上的疏离感便更重，燕迟皱了下眉。
　　霍知遇睁开眼，害怕地看了看燕迟：“若若，你陪我吧！我不敢和她在一辆车上，我害怕这个家伙半路上把我给吃了！”
　　燕迟：“？”
　　江斯若：“……”
　　江斯若只好和霍知遇一起上车。
　　车在行驶的途中，霍知遇一直在唱歌，不知道为什么还唱的都是苦情歌，江斯若听得愁眉苦脸。
　　燕迟拧开暖气调试温度，柔声问道：“冷吗？”
　　她的声音刚好被霍知遇的歌声盖过去。
　　下一秒霍知遇忽然不唱了，拉着江斯若说道：“我今年交了个女朋友。但是她其实是个直女，她和我在一起只是为了好玩儿呜呜呜。”
　　燕迟自言自语：“最近好像特别冷。”
　　江斯若捧着脸，默默的听着霍知遇唱歌：“……”
　　刚才她在酒吧里也喝多了酒，只感觉一股一股滚烫的热意顺着颈脖冒上脸颊，思维时断时续。
　　燕迟透过后视镜看江斯若，发现她的目光一直在霍知遇身上，都没有分半点给她。
　　燕迟有些忧愁，眉头也拧起来，可能是以前和江斯若保持着婚姻关系时，每次和她见面都是在家，家里都只有她们两个人，江斯若的注意力不会被其它人吸引，一心一意都对着自己。
　　但现在在一个更加广阔的环境里见到江斯若，燕迟忽然涌起一种从未有过的憋闷感。
　　燕迟又想起这几天“失去”江斯若朋友圈的焦虑，以及心里那若有似无的想法，指尖轻轻地敲击着方向盘，有点心不在焉。
　　车在红绿灯前停下，燕迟觉得热，抬手解开了大衣纽扣。
　　车子总算是到了霍知遇家楼下。
　　燕迟停好车，江斯若便伸手要去拉开车门，只听“砰”的一声，车门被锁住了。
　　江斯若扯了一下车门没拉开，本来还在安慰霍知遇的语速越变越慢：“没事，总会有下一个……”
　　江斯若说话说到一半忽然被噎住了，刹那间熟悉的木质香涌入鼻尖，温暖软绵，像一张网一样缠绕上来。
　　映入眼帘的是燕迟姣好的事业线，燕迟不知什么时候脱掉了大衣，里面穿着雪白的衬衫，领口的纽扣解开两粒，燕迟虽然瘦但该有肉的地方一点肉也不少。
　　燕迟侧过身，从驾驶台探过来，衬衫往下，清瘦的锁骨凹出性感的弧度，再往下是姣好的内里，完美的展露在江斯若眼前。
　　江斯若下意识贴近椅背，带着酒味的呼吸莫名沾染上些灼热的气息。
　　结婚三年，两人实在是太熟悉了，什么事都做过，如今这种情况，很难不让人联想到什么。
　　燕迟垂着眸，目光几乎是下意识的，贪婪的一寸一寸在江斯若脸上流连。
　　江斯若终于注意到她了，目光直勾勾黏在她身上，耳根红的厉害，那张过分鲜艳的唇也不知道什么时候湿了，这个小色猫。
　　燕迟总算是拿住了一点熟悉的感觉，唇角也不自觉勾起浅浅的弧度。
　　车里陷入了一瞬间的沉默，除了霍知遇的呼噜声什么也听不到。
　　江斯若反应过来，下意识抬手遮住眼睛，喉头咽了咽。
　　冰凉的触感坠落在手腕，燕迟握住她的手腕，捏了一下：“江斯若。”
　　江斯若紧紧地扣着自己的眼睛，没有动弹，燕迟哑着嗓音道：“来，江斯若，放下来。”
　　她的指尖顺着女孩的手腕滑下，捏了一下江斯若滚烫的脸颊，江斯若慢慢把手放下来，把眼睛睁开一条缝，终于注意到燕迟手中拿着的东西。
　　一部手机，上面有一个二维码。
　　燕迟轻声问：“可以重新加一下微信吗？”
　　江斯若没反应过来，双眸在黑暗中忽闪，就像璀璨的繁星。
　　燕迟轻轻眨了眨眼：“不小心被删掉了……”
　　为了防止江斯若糟心，她没有说是张晓闯进她办公室删掉的，大不了回头江斯若问起来她再说吧。
　　江斯若愣了愣：“你为什么会突然把我的微信给删掉了呢？”
　　江斯若觉得自己应该还是很了解燕迟的，燕迟绝对不会为下过决定的事后悔，居然杀回马枪的话只有可能是在点开她的账号的时候真的不小心删掉了。
　　江斯若强迫自己眩晕的大脑运转起来，可她和燕迟平时也不聊天，那聊天框应该是在最底下找都找不到，燕迟没事点开她的账号干什么？
　　燕迟窘迫：“不小心点开了你的账号，顺手就删掉了。”
　　江斯若：“你点开我的账号干什么？”
　　燕迟被噎了一下，总感觉她每天专门点开江斯若朋友圈偷窥的事情暴露只在旦夕之间。


第30章 
　　她才安心起来。
　　江斯若垂下眸, 默默地用手机扫了码。
　　车内的温度还是很高，她的手心出了些汗，全身处于一种极其紧绷的状态, 后背依旧是紧紧贴着椅背。
　　燕迟的脸似乎天生有一种蛊惑人心的魔力。
　　江斯若担心如果再盯着这张祸国殃民的脸看下去, 自己又会做出什么细胞记忆深处的事。
　　燕迟已经成功吸引了江斯若的视线并且要到了微信。
　　她心满意足地穿上大衣，熄了火, 拉开车门道：“走吧。”
　　拉开车门, 刺骨的寒意瞬间席卷全身。
　　霍知遇睡得迷迷糊糊, 喃喃道：“好冷……”
　　江斯若小心地把霍知遇从车里拖出来，然后和燕迟一起把她扶上楼。
　　霍知遇恍惚间睁眼，冷不防对上燕迟泛着笑意的黑眸, 瞬间被吓出一身冷汗：“燕总，你这样有点吓人。”
　　燕迟唇角的弧度淡了些：“觉得吓人, 那就不要看。”
　　霍知遇：“是！是！”
　　燕迟：“……”
　　两人把霍知遇送上楼，下来时四周的空气变得愈发冷。
　　夜空深沉，有什么东西从天顶坠落。
　　江斯若愣了愣, 停下脚步仰头望向天空, 忽然发现这天空中飘下来的东西不是雨，而是雪。
　　江城下雪，百年难得一见。
　　燕迟转身, 盯着她看：“我送你回家吧。”
　　江斯若：“……不用了, 谢谢燕总。”
　　江斯若站在马路边, 拿出手机打车。
　　约车软件上显示附近没有可用车辆。
　　“……”
　　燕迟沉默半晌，抬手看了眼腕表：“现在这个点也打不到车了。很晚，不太安全。”
　　江斯若最终还是坐上了燕迟的车。
　　因为之前曾到过江斯若的小区, 燕迟也算是轻车熟路。
　　车内放着轻缓的音乐, 雪一点一点落在街头, 气氛沉静。
　　燕迟在没有江斯若朋友圈的这周备受煎熬，她想过很多可能的事，而如今在这安静的车厢里，所有的想法都在温柔的音乐声中被放大。
　　车很快就到了小区门口。
　　江斯若：“谢谢燕总，离了婚还让你送，真是挺不好意思的。”
　　可能是因为喝了酒，她的嗓音软绵绵的，听起来格外好听。
　　燕迟一笑：“没事。顺路。”
　　她看着江斯若下车，干净利落地关上车门，丝毫没有什么眷恋的情绪，不由得有些失落。
　　燕迟知道江斯若不是那种儿女情长的人，以江斯若的性格，既然离了婚就断然不会再做出格的事，这是离婚一个月以来，燕迟所意识到的江斯若和张晓的根本区别。
　　这份礼貌的疏离难得可贵。
　　燕迟心里也已经有了打算，虽然今晚没有得到江斯若一个多余的眼神，但手机里重新得到江斯若的微信，还是让她微微翘起了唇角。
　　真是可怕。小别胜新婚，燕迟觉得在和江斯若分开的这一个月她可能是中了什么毒。
　　燕迟侧眸，注视着远处江斯若的身影渐行渐远，忽然发现女孩反手撑在腰侧，步履似乎有些一瘸一拐。
　　燕迟愣了愣，江斯若的腰是怎么了吗？
　　天空还在落雪，燕迟没有立刻开走，而是调了一首古典纯音乐听了一听，一曲终了，大脑的疲乏也淡去不少。
　　燕迟刚想发动引擎，手忽然一顿。
　　两个熟悉的身影，不知道何时在她车前停下。
　　他们似乎是没有发现车里有人，就在车前小声的争吵。
　　-
　　姜女士是几天前听说江斯若离婚的消息的，但只是捕了个风，并不知道是真是假。
　　她急的发慌，燕家是什么势力地位，江斯若要是得罪了燕迟可怎么办啊。
　　燕家有钱，江斯若又很能讨得燕老爷子喜欢，如果她和燕迟做了长久夫妻，一人得道鸡犬升天，那他们整个江家都能恢复当年的荣华富贵也说不定。
　　再不济，以后小儿子长大要是能进凤翼拿个铁饭碗，那她唯一的牵挂也放下了。
　　而且现在江子城快九岁了，在学校里成绩是最差的，贪玩经常被请家长，姜女士对他的前程很是担忧。
　　姜女士一有了心事做事就慌乱，在晚饭打碎了两个盘子后被江俞拽进房间里询问，最后搞得这件事连江俞都知道了。
　　两人怎么想怎么不安心，干脆坐了长途巴士，从城北来到江斯若现在住的公寓，要好好盘问江斯若，问问她们大女儿这颗榆木脑袋到底在想什么。
　　今晚下起了雪，气温格外低，姜女士把手揣进包里，叹气道：“哎，你说斯若是不是没把人服侍好？我听说这些世家小姐都是娇生惯养的，受不得一点罪。”
　　“你看看斯若结婚三年，人来过我们家么？斯若就是太单纯，不会把人哄到家里来，要是小燕能来我们家里，我们一调和，那她们的感情肯定不会像现在这样僵！”
　　“也不知道是斯若提的离婚还是小燕提的离婚？”
　　江俞骂道：“如果是斯若提的离婚那就还有戏，欲擒故纵嘛，我女儿有手段！如果是燕总，那我们全家就等死吧。”
　　两人虽然在吵架，但声音很小，外面风大雪大，燕迟只听到个断断续续。
　　两人互相搀扶逐渐走远，黑暗中燕迟睁开眼，侧头看向窗外。
　　-
　　江斯若回到家的时候都快累脱力了。
　　燕迟没有看错，她确实是一路扶着腰走回家的，一个多月来她在录音棚除了坐着就是站着，再加上以前留下的一些劳损后遗症，她的腰时不时就会痛。
　　刚才扶着霍知遇上楼又把她的腰给闪到了。
　　燕迟应该不会想到吧，不只是她一身都是劳损。
　　江斯若很会选房，租的房子宽敞又干净，两室一厅，浅原木风格的装修，阳台上还放着一个秋千。
　　如果是风和日丽的下午，还能坐在秋千上晒太阳。
　　江斯若刚去浴室洗漱完毕，刚出来就看到玄关墙壁上的门铃屏幕在闪烁。
　　江斯若微微一怔，趿着拖鞋走过去，接起电话。
　　话筒那边传来一个熟悉的女人声音：“斯若，是爸妈来了，快让保安开门。”
　　江斯若简直是想马上把话筒扔掉，就应该装睡躲过去的，为什么要把电话接起来？
　　她和燕迟离婚转眼间已经过去了一个多月，按照姜女士多疑的性格最迟这周就要找上门，她怎么就没有料到呢。
　　正当江斯若站在原地想装聋作哑的时候，电话那头又传来一个沉稳的威严的声音：“江斯若，开门！”
　　江斯若刹那间觉得全身的血液开始倒流，站在玄关里呆呆地看着墙壁，瞳孔缩了又缩。
　　保安疑惑地问了一句：“请问你们认识吗？”
　　江斯若回过神来，低声道：“认识，请您放他们上来吧。”
　　江斯若挂掉电话，回到卧室把衣服穿好，头发也扎起来。
　　刚做好这一切，那边的门铃就响了起来。
　　谨慎起见，江斯若还是透过猫眼往门外看了一眼。
　　昏暗的走廊里站着一个中年女人，穿着暗红色的长大衣，旁边站着穿深灰色中山装，一脸严肃的男人。
　　不是父亲和母亲又是谁？
　　江斯若拉开门，皱眉问道：“爸，妈，你们怎么来了？”
　　姜女士上前一步，满脸担忧：“为什么一声不吭就离婚了？”
　　江斯若：“我……”
　　她和燕迟的事情一句话解释不清楚，更何况江俞还在后面看着，江斯若根本说不下去。
　　男人明明是她的父亲，但他站在那里，江斯若只觉得寒意从心头一股一股冒起来，刺的她遍体发凉。
　　江俞站在母亲身后，表情阴沉不定，因为常年在农地里干活，男人手臂有着充满爆发力的肌肉，手背的皮肤皲裂黝黑。
　　他看着江斯若，那如同铁坨般的大手死死握着拳。
　　如果江斯若此刻说她把燕迟这样一颗好的大树给放开了，不知道会是什么后果。
　　得想个万全之策才行。
　　江斯若满脸疲惫，轻声道：“我和燕迟的事不是我不想说，是我不知道该怎么说，我可以明天想想措辞再告诉你们吗？”
　　话音未落，江俞就打断了她：“你和她的事，今天必须在这里说清楚！”
　　“就算你犯贱不要脸，你弟弟还要脸呢！你今天和燕总离婚，你以后让你弟弟怎么办？我们家的香火还怎么延续？”
　　男人嗓门大，这一吼几乎整层楼都听得见。
　　江斯若被震得有点耳鸣，后脑勺仿佛压着千钧重的东西，根本抬不起来。
　　她下意识按照江父的要求对这件事进行解释：“我和她……”
　　忽然，一个低哑的女声从身后响起：“爸妈，你们怎么来了？”
　　江斯若抬头看过去，昏暗的光线下，燕迟站在走廊里，浅色的羊绒大衣衬得她的皮肤愈发的白，耳边碎钻在灯光的照耀下光芒耀眼。
　　她手揣在包里走过来，就像是画中的场景。
　　燕迟走过来，抬手拉了拉江斯若的手，轻声道：“不知道我和她离婚的消息是听谁说的？”
　　姜女士急忙赔笑：“我听说斯若在外面自己租了房子，猜的，没有人。”
　　燕迟似笑非笑：“还是不要胡乱猜测比较好。”
　　江斯若抬起头，有点欲言又止，想说话，但早就没有了说话的力气。
　　江俞看到燕迟时先是扭曲了一下脸，随后那张红润的脸瞬间露出一个笑容，他急忙弯腰问道：“那这个房子是……燕总买给小江的？”
　　燕迟：“这个地方离我的公司很近，我偶尔会到这里来睡。”
　　燕迟说完，转头看江斯若一眼，江斯若的眼神还是惊魂未定，燕迟询问地看着她道：“累了？你先进去睡？”
　　江俞急忙道：“不用不用，不打扰燕总和小江休息，我们现在就回去。”
　　燕迟笑得很淡，也很官方：“现在已经是晚上十一点，应该没有回去的车了，伯父的家应该住的挺远的？需要我送吗？”
　　江俞：“没事没事，有野猪儿，我们坐野猪回去。”
　　他冲姜女士使了个眼色，拉着女人往外走。
　　姜女士进电梯时，还不放心地回头看了好几眼，看到燕迟搭着江斯若的肩膀拉开门，轻声说：“看着路，小心点。”大门在她们身后关上。
　　她才安心起来。


第31章 
　　中药材
　　燕迟关上门, 声音很轻：“看着路，小心点。”
　　江斯若觉得说话力气都没有了，往前走了两步, 低头靠住墙壁, 叹了口气。
　　每次看见父母，全身上下就像是被掏空了一样。
　　本来喝了酒刚好睡觉, 现在全身的困倦倒是都被吓醒了。
　　燕迟站在和江斯若两步之遥的地方看她。
　　女孩额头紧贴着墙, 肩膀像是被压了什么东西似的下垂, 就像是小学的时候被老师罚站的小朋友。
　　燕迟忽然意识到，江斯若的身上有很多她不知道的事。
　　是的，当年结婚燕迟把自己这边的事交代的干干净净, 那也是江斯若的要求。
　　但她却没有听江斯若说过任何关于她的事，那个时候她也不是很在意, 也没有问。
　　燕迟问道：“洗手间在哪？”
　　江斯若指了个方向，燕迟去了一趟洗手间，出来的时候江斯若已经不在原地了。
　　燕迟愣了愣, 往后走了两步找她。
　　江斯若现在的这个房子装修得很好, 氛围温馨，家具被收拾的很干净。
　　一个主卧一个次卧，江斯若不知道什么时候回到了主卧, 坐在书桌前继续躺尸。
　　从这个角度上看江斯若的脸很红, 燕迟有些担忧, 走过去问道：“你方便和我说一下吗。”
　　江斯若：“不方便。”
　　燕迟：“……”
　　燕迟：“你打算一整晚都睡在这里？”
　　江斯若缓缓抬起眼皮，点了点头。
　　燕迟看到她这个失魂落魄的模样，心中一动。
　　她去浴室打了一盆水过来, 看到架子上唯一的那条白色小毛巾就知道是江斯若的。
　　以前住在北山苑时, 江斯若也用的是同款毛巾。
　　燕迟端着水盆过来, 想给江斯若洗脸，记得以前很多次晚上她应酬喝多了酒，江斯若也是这样跪在床前，一点一点地给她把脸擦干净。
　　谁知燕迟刚把毛巾盖到江斯若的鼻子上，江斯若就别开脸：“好烫。”
　　燕迟到底还是不会伺候人的，看着江斯若被烫的脸都皱成一坨，调整了水温再试一次。
　　江斯若眉眼舒展，终于没那么大反应了。
　　燕迟微微一怔，原来照顾人是那么有成就感的事，尤其是江斯若就像一只温顺的小猫似的，乖乖让你擦着脸。
　　西城国际这个小区和以前的北山苑不同，北山苑楼层高，每个房间几乎都有落地窗，透过玻璃就能看到灯火璀璨的整个江城。
　　西城国际则全是矮房，楼层最高也就15，从窗户往外看去是小区全景，远处有个游泳池，再近一点是跑道。
　　忽然又听见有人按门铃，燕迟走到门口透过猫眼一看，看到姜女士不知道为什么又出现在门口。
　　原来姜女士刚才上了电梯，越想越不放心。
　　燕迟叫她们第一声叫的是爸妈，第二声叫江俞的时候不知道怎么回事就变成了伯父，非常疏远的样子。
　　而且刚才燕迟带着江斯若进门的时候，手是搭在江斯若的肩膀上。
　　如果两人的关系没问题，应该牵着手才对，现在的女孩不都喜欢手牵手么？
　　这说明什么？说明燕迟和江斯若的状态还是有问题。
　　于是姜女士让江俞在楼下等着，说是他一个糙汉子上楼只会吓着两个女孩，姜女士则自己折了回来。
　　燕迟一开门，就看到姜女士窘迫不安的一张脸。
　　“……”
　　燕迟看着姜女士，忽然从心底产生一丝好奇。
　　江斯若的家到底是怎样的？
　　燕迟隔着防盗门看着女人，温和地问道：“妈，是有什么东西落下了么？”
　　姜女士看到燕迟早已经脱掉外套，昂贵又精致的衬衫在女人身上勾勒出姣好的弧度。
　　燕迟手里甚至还拿着一条毛巾。
　　姜女士也知道现在已经很晚，应该是燕迟和江斯若的私人时间了。
　　姜女士更加不安，定了定神笑着问道：“小燕，刚才妈忘记说了，今年你要不来我们家过年吧？”
　　-
　　燕迟回到房间，看着依旧在桌子上躺尸的江斯若：“我先走了。”
　　江斯若翕动鼻翼，隐约能闻到燕迟身上淡雅又昂贵的香水味，她心想她们两个人是不是凑得太近了。
　　江斯若随后听到燕迟说这句话，急忙站起来，推开椅子跌跌撞撞走到门口：“我送你。”
　　燕迟眉眼倏尔一弯，把她按回去：“不用。”
　　江斯若执意要送她，两人走到门口，江斯若下意识回头看了一眼阳台。
　　如果说刚才两人回家的时候天空还在下小雪，那现在就已经是大雪纷飞了。
　　外面的风很大，吹得楼底跑道旁的枯树都在摇晃。
　　今年的冬天格外的冷。
　　江斯若微微一怔，在燕迟伸手去拉门时下意识说道：“你要不在这里睡一晚？”
　　外面下着雪又刮着风，燕迟好心送她回来，让人走了实在是不太合适。
　　燕迟回头看她，表情有些迟疑：“你方便吗？”
　　江斯若站在玄关里和她解释：“没问题的，天气预报说今晚大雪，你开车回去太危险了，我这里还有多余的房间。”
　　父母来得突然，江斯若甚至还没来得及换衣服，身上还穿着一件薄毛衣，显得整个人毛茸茸的，头发随意扎起来，非常家常。
　　燕迟微微一怔，眼里有依稀的笑意：“那我可以睡次卧吗？”
　　江斯若对上她的眼神，心脏不由得咯噔一声。
　　她好像又在燕迟脸上看到那天约饭时的那种……娇羞的表情。
　　江斯若随后点点头，抬手把大门的防盗链扣上，去卧室给她找换洗的新内衣。
　　她刚走到卧室门口，忽然听到身后传来一声极轻的声音：“打扰了。”
　　江斯若动作一顿。
　　燕迟的教养向来好，此刻她站在玄关处说这声打扰，既是说给她听，也是说给这个家听。
　　因为江斯若在这个月才刚搬进来，所以很多东西都是没有用过的。
　　已经离婚了，江斯若把这些东西分得很清，所幸两个女孩子住在一起本来就不是什么大不了的事。
　　燕迟去浴室洗澡，来到次卧的时候发现江斯若已经铺好了床，电热毯打开了，被子里有什么东西鼓鼓囊囊。
　　燕迟伸手一摸，是灌满了热水的热水袋。
　　关掉灯，燕迟在柔软的床上躺下来，四周都是熟悉的味道。
　　是和江斯若身体上极其相似的奶香，带着一点婴儿爽身粉的味道，干净又清爽。
　　忽然觉得有一丝躁动不安，燕迟忽然想到之前的有些夜晚，她躺在床上抱着江斯若，或者是江斯若压在自己身上，灼热的呼吸吹拂在耳畔。
　　江斯若是个很温柔的人，动作不大但却能够恰到好处的让她神智涣散和痉/挛，燕迟每次睁开眼想要寻找她的眼神，那双漂亮的桃花眼总是躲闪，这种躲闪让燕迟痴迷。
　　有些时候她取悦江斯若，江斯若总是把脸全部埋进枕头里，手也死死拽着枕头，露出一双通红的耳朵。
　　燕迟微微皱起眉。
　　忽然特别特别想。
　　-
　　这边江斯若洗完澡从浴室出来，看到放在桌上的手机正在震动。
　　大半夜的她坐在床上听着姜女士的训诫：“你看看你，你看看你，我说什么来着？她还是疼你的！你平时不和她撒娇，不向她提要求，结婚那么多年，燕总什么时候来过我们家？今天还好我鼓起胆子和她说了。”
　　江斯若神经一跳，觉得大事不妙：“你和她说了什么？”
　　姜女士：“问她愿不愿意回家过年啊。”
　　江斯若想说这根本不是最主要的问题，最主要的问题是她和燕迟早就离婚了：“她答应了吗？”
　　姜女士：“她肯定是答应了啊？我看小燕只是看起来无法接近罢了，她人还是很好的。”
　　江斯若放下手机，双眼无神地盯着天花板。
　　为什么今晚燕迟会突然抽风答应她们家回家过年呢？
　　难道是因为大风雪，她收留了燕迟一晚，燕迟头脑一热想要报答她吗？
　　-
　　燕家那边也有亲戚，燕迟过年时的行程被安排得很满。
　　江斯若心情复杂地打电话和她联系：“您随便挑一个有空的日子来就好了，不要刻意。”
　　反正按照江家人的尿性，无论是哪一天，只要是燕迟来的这一天，都可以叫做过年。
　　燕迟沉吟片刻，说道：“我昨天让助理把我那几天的行程整理出来，今天下午给你答复。”
　　江斯若：“我想问问您，您为什么会答应我妈的要求呢？这很离谱。”
　　虽然微信最后证明是燕迟的误删，但这件事还是给江斯若敲了个警钟。
　　她和燕迟还是就这样比较好，她们是绝对不可能做朋友的。
　　燕迟：“结婚三年，按理说我应该去你们家一趟，是我疏忽了，就当是一个补偿吧。”
　　她话锋一转，意有所指道：“你母亲好像对我们离婚这件事，意见很大。”
　　确实，如果这次家庭年夜饭燕迟可以出席，江斯若起码是三年不愁父母骚扰了。
　　最后经过调整，决定是大年初六这天去江斯若家过年。
　　这天，江斯若开着车去北山苑接燕迟。
　　江斯若是有车的。
　　一辆十分低调的丰田车。
　　因为住在市中心又经常参与酒局所以平时不开，以前和燕迟住在一起的时候她是自由人，平时基本上都腻在家里，更加不用开车了。
　　燕迟拉开车门，看到她的模样不由得讶异。
　　江斯若的气质就是软软乎乎，那是她笑起来的时候。
　　江斯若脾气好，平时和人说话都是未语先笑。
　　但今天江斯若手臂搭在方向盘上，桃花眼垂着，白皙的脸上没有任何笑意。
　　江斯若默不作声开车的样子很帅，车开的很快但却一点都不甩，后座放着几片橘子，燕迟把抱枕抱在怀里，没有一点晕车的感觉。
　　已经是大年初六，江边依然能听到噼里啪啦放炮的声音。
　　江城市中心是不能放炮的，但郊区可以。
　　江斯若的家刚好住在郊区。
　　燕迟记得三年前第一次找江斯若的时候，找了很久才找到这里，但却没有进江斯若的家门。
　　是助理上楼去把江斯若叫下来的，两人在不远处街边的咖啡馆里完成了签约事宜。
　　三年不来，这里还和以前一模一样。
　　有些破旧，到处都散发着古旧的气息。
　　燕迟就属于那种一看就不像是这里的人。
　　江斯若带着燕迟进家门的时候，气氛都变了。
　　江斯若知道自己这个家平时是什么样子的，只要在家大家都会穿得很随意，一群人挤在巴掌大的沙发上看电视，不穿袜子翘着二郎腿。
　　但今天可能提前听说燕迟要来，迫于江俞的威严所有人此刻都打扮的很干净。
　　就连向来不听话的小弟弟都穿上了校服戴上了红领巾，他可能觉得这是最尊重人的穿搭了。
　　燕迟：“我觉得你们家挺好啊……”
　　江斯若猛地转头，一脸见鬼的表情看着她。
　　燕迟唇角有些笑意，饶有兴趣地打量着这周围的一切。
　　临近晚饭，江斯若穿着围裙在厨房炒菜，一时间油烟的香味蔓延到整个厨房。
　　她颠勺时火苗凶猛的窜起来，脸被火焰染的艳红。
　　燕迟穿着一件T恤，一条休闲裤，脚踩毛绒拖鞋，站在厨房后面，默默地看着她。
　　江斯若炒菜的背影很好看，但不知道为什么，女孩薄唇微抿，一点都不笑一下。
　　燕迟扭头看了一眼外面那些正在看电视的人。
　　江若楠就不要说了，那对双胞胎女孩也和江斯若长得很像。
　　最小的那个男孩子不知道什么时候把校服脱掉了，骑在沙发的最顶端。
　　一个小小的家，怎么可以塞得下这么多人呢？
　　厨房里就她们俩，姜女士已经不止一次往这边偷看了，她小小声声和江俞道：“两人感情还挺好的哈。”
　　江俞阴沉着脸摇头：“我看不太行。”
　　“这话怎么说？”
　　“夫妻之间肯定是有一个默契度的，同房之后的夫妻默契度更高。我看她们之间没啥默契，进厨房连语言交流都没有。”
　　姜女士听了江俞的分析，又开始愁眉苦脸。
　　这也正是她最担心的，她原本不知道女女之间的事，也从来没想过。
　　记得斯若大学那会好像对老庄家的丫头抱有好感，她还及时把这感情扼杀在摇篮里了。
　　直到燕家人过来找到江斯若，条件是实在是好，她才松动了意思。
　　姜女士知道钱能解决一切，现在的科技什么都能搞定，如果江斯若愿意她可以立马怀上燕家的血脉，但是女女之间怎么同房的？需要同房吗？她不知道。
　　她们结婚这么多年，该不会没有同过房吧？
　　江俞很明显和她想到了一件事，两人面面相觑，气氛瞬间变得有点微妙。
　　吃饭时。
　　江父热情地给燕迟夹菜，燕迟颇有些盛情难却，碗里很快就堆满了菜，连饭都看不到了。
　　这又是和燕家不一样的地方了，燕家过年虽然也有佣人布菜，但不会这样直接夹到碗里来。
　　江斯若看不下去了，出言阻止：“不用了，人家自己会夹。”
　　餐桌本来吵吵闹闹，江斯若一站起来瞬间就安静下来。
　　江斯若觉得好笑，觉得她借着燕迟的身份在狐假虎威。
　　江斯若转身走进厨房，拿了一双公筷放在餐桌上，“啪嗒”一声。
　　江俞看到那双多出来的筷子，脸色瞬间变得不太好看。
　　江斯若：“燕总是要用公筷的，是吧，这里那么多人。”
　　江俞急忙道：“是我糊涂了。”
　　燕迟看了江斯若一眼，第一次因为自己这个习惯而觉得尴尬：“没事。”
　　于是本来一窝蜂夹菜的大家开始规规矩矩用公筷。
　　江斯若看见向来脾气暴躁的江父居然愿意为了燕迟用公筷，忍不住乐了。
　　要是平时他估计要把那假清高的家伙骂到狗血淋头。
　　奈何燕迟就是这样穷讲究，她是大小姐，清高也是天经地义。
　　姜女士吃了一块豆腐干，笑道：“斯若，你做饭的水平是越来越好啦，在家里是不是经常给小燕做菜？”
　　燕迟低头吃菜，听到姜女士这么说，便道：“嗯，斯若在家经常做饭的。”
　　与此同时江斯若的声音冒出来：“家里有阿姨做饭。”
　　“……”
　　江若楠坐在饭桌对面喝着汤，忧心忡忡地看过来。
　　吃晚饭，姜女士把她们关进房间，严禁大家打扰：“你们今天累了一天，就休息休息吧啊！盘子什么的我来洗就行了。”
　　门被用力关上，房间里只剩下江斯若和燕迟两个人。
　　空气中弥漫着一股潮湿的气息，但并不算难闻。
　　是城市里很难得的泥土的清香。
　　房间很小，只有一张床，一个衣柜。
　　这还没有完，燕迟侧头看过去，床旁边有什么东西被隔帘阻挡，是一条很长的、漆黑的过道，过道尽头是一张书桌，书桌上方是一扇窗。
　　这个房间是江斯若小时候睡的，但自从江斯若搬出去之后，平时江俞不想和姜女士一起睡的时候，姜女士会跑到这里来睡。
　　总之乱七八糟的，江斯若不会让燕迟住在这里。
　　江斯若坐在床边上，抬手撑着额头。
　　燕迟走过去，低头看她：“你好像不是很开心。”
　　江斯若叹了口气：“有一点。”
　　燕迟：“为什么？”
　　江斯若舌尖抵了抵腮帮，燕迟问她：“还是不方便？”
　　江斯若抬起眼，对上燕迟的目光。
　　燕迟站在床边，身体微微前倾探过来，双眸垂下。
　　江斯若很少从女人脸上看到这么有求知欲的表情。
　　燕迟：“我这次来你家吃年夜饭，作为交换你怎么说也得告诉我一点事情吧。”
　　“你的事情，我什么都不知道。”
　　家家有本难念的经，燕迟自己家的经就很难念了，但没想到江斯若的家会是这个样子。
　　江斯若不想说，燕迟自然也就不问，但不代表她不好奇。
　　江斯若转开话题：“等会她们忙完了，你就说你公司有事，我们直接就走。”
　　燕迟没有异议，现在在江斯若家，自然是江斯若说什么就是什么。
　　江斯若站起来，对燕迟说道：“我去厨房帮忙洗碗。”
　　虽然姜女士说不用，但她觉得还是出去帮忙会比较好。
　　燕迟：“好，我在房间等你。”
　　江斯若撸起袖子出门洗碗了，燕迟在床上坐了一会，那边的门忽然被敲响了。
　　燕迟打开门，姜女士站在门口，手里端着一晚热气腾腾的汤。
　　姜女士笑道：“小燕，刚才吃饭的时候我看到你没有喝汤，你要不现在喝点儿吧？”
　　“这汤是鸡汤，斯若她爸加了好多药材的，特别补，不喝可惜了。”
　　燕迟诧异了一下，随后笑着把汤接过来：“谢谢您。”
　　姜女士：“哎，你就是客气，都是一家人了，什么您您您的。”
　　是一家人吗？可是结婚之后，她好像从来没有把江斯若当成一家人。
　　燕迟怀揣心事把汤接过来，关上门。
　　汤是鸡汤，虽然加了药材但却恰到好处，味道不怪反而非常香浓。
　　刚好是寒冬，鸡汤喝进肚子里，仿佛连身体都暖和起来。
　　江斯若很快回来了，嘴里还在咀嚼着什么。
　　原来是刚才在厨房里小弟弟给她的口香糖，水蜜桃味的，很好吃。
　　江斯若穿着卫衣，领口的白色带子妥善的系成蝴蝶结，嘴里还在嚼糖，脸颊因为热气而泛着红，唇红齿白，非常漂亮。
　　燕迟看着她领口下摆锁骨微微弯曲的弧度，莫名觉得心口一热，又耷下眼。
　　“这个汤……是我妈送过来的？”江斯若愣住了，抬头看着燕迟略显红润的脸。
　　燕迟垂眸正在回复消息，听闻愣了愣：“是有什么不对吗？”
　　江斯若简直想把手里的水杯扔出去，也不管这碗汤是不是燕迟喝过，低头尝了一口。
　　果然。
　　燕迟疑惑地看着她，只见江斯若耳朵红的像是要滴血：“这个汤里加了很多增强性/欲的中药材……”


第32章 
　　我难道没有她好么
　　燕迟微微一怔, 身体下意识一垮，抬手扶住额头：“可是也没有什么反应。”
　　江斯若哈哈一笑：“没事，这不是春/药, 不会让你神志不清的, 最多算是补药。”
　　燕迟听她这么说，下意识咽了口唾沫, 不知道该作何表情。
　　江斯若：“你喝点凉水试试。”
　　江斯若看着燕迟沉默地喝着水, 硬生生忍住想要扶额的冲动。
　　姜女士平时最喜欢在家捣鼓这些中药材了, 她结婚这几年尤其喜欢用淫羊藿肉苁蓉这类药。
　　江斯若早就有防备，为了防止大半夜欲求不满自我安慰，她从来不吃姜女士炖的鸡汤, 刚才居然忘记提醒燕迟了。
　　“……”
　　江斯若算准时间，看差不多了便起身出门。
　　姜女士看到两人出来, 皱了皱眉。
　　江斯若劝她道：“没事的，我们只是刚好有事要忙，今晚就不在家里住了。”
　　燕迟站在她身后, 倏尔一弯唇, 笑得风情万种：“下次再来看您。”
　　姜女士本来还想再说什么，但听到燕迟也发话便什么都说不出来了。
　　江斯若和燕迟很快走了出去，大门被关上。
　　出了家门四周忽然就变得安静起来。
　　安静得只能听见两人的脚步声。
　　江斯若下楼的时候没有忘记拉好铁门, 又拽了一下看看稳不稳。
　　江斯若有些心事重重。
　　姜女士虽然多疑, 但到底只是个朴实的穷人家妇女, 本领也没那么大。
　　她这次和燕迟离婚，搬家等一系列举措保密工作做得十分好，除了江若楠之外没有透露给任何一个家里人。
　　新房子地址的暴露不可能是江若楠说的, 只有可能是……
　　燕迟站在她身旁, 默默注视着她的举动。
　　江斯若忽然说道：“你知道我当年为什么住到你们家来么？”
　　燕迟：“为什么？”
　　空气很冷, 江斯若每说一句话，都有白气从嘴边溢出来：“那年我爸妈去首都求子，我一个人在家里没人照顾，所以就把我送到燕爷爷家里来暂住了，现在我的弟弟是当年好不容易才求来的儿子。”
　　姜女士和江俞在生过江若楠之后就很久没有怀孕了，两人时常去首都做工作。
　　有些时候去的时间短江斯若就自己在家。
　　去得时间长，就送到别人家去。
　　而那年之所以江斯若会去燕迟家，是因为江斯若的性格比妹妹更好，更容易适应燕家的环境。
　　于是江斯若被送到燕家，江若楠则被送到邻居家。
　　江斯若是很喜欢出去住的。
　　江父脾气暴躁，年轻时会对母亲拳脚相向，可能是现在年纪愈发大了，只想安安稳稳过日子，已经很久没有动过拳头了。
　　而受害者姜女士，却已经在不知不觉中习惯原谅了。
　　这怎么可以原谅呢，一辈子都不可以啊。
　　已经入夜，但江边依然有人在放烟花。
　　现在城市里已经不让放烟花了，但郊区还可以。
　　江斯若：“其实我很羡慕你，虽然爷爷对你的管教很严格，但他眼里是有你的，他很爱你。”
　　燕迟沉默，家庭应该会对江斯若的性格产生很大影响的。
　　江斯若那么乖觉，可能是长期生活在这样一个家庭中的缘故。
　　因为可有可无，所以只能尽力做到让人满意才不会被丢弃。
　　燕迟忽然接到一个电话，公司那边打过来的，好像有很急的事。
　　燕迟说了一声抱歉，拿着电话走到那边去。
　　江斯若一个人在台阶坐下，仰头看着深邃的夜空。
　　烟火迅速升入天空，炸裂成一片又一片绚烂的彩色，炮声震耳欲聋。
　　非常美。
　　江斯若还记得自己十八岁那年生日，天空中也有这样绚烂的烟花。
　　她的生日是大年初六，那个时候庄似捧着自己的脸，温声细语地逗她笑她。
　　那个时候她看着满天绚丽的烟火，觉得自己就是这个世界上最幸福的人了。
　　江斯若想到这里，有一瞬间的失神。
　　为什么又会想到庄似？
　　可能那个可能和父母告密的人是她。
　　也可能是她现在有一些脆弱，每每脆弱的时候不受控制般想到庄似，已经成了她的一种习惯，就算是已经过去这么多年，依然改变不了。
　　忽然，有什么清脆的声音贴着耳朵晃了晃。
　　江斯若猛地回头，怔怔地盯着燕迟。
　　燕迟看到她的样子一愣，伸手把她脸颊上的泪痕擦干：“放烟花吗？”
　　江斯若本来还没什么，一有人来哄自己就哭得更厉害。她点了点头：“放。”
　　江斯若看清楚燕迟递过来的那个小盒子，是浅绿色的包装，拆开来里面放着一根一根细细的烟花。
　　江斯若已经很久没有买过烟花了，但知道江边一直有那种一个一个的小棚子可以买炮。
　　刚才燕迟应该就是到那边去买的。
　　夜空下，江斯若点亮一根烟花。
　　燕迟买的是非常秀气的小烟花，光芒如同碎钻般耀眼，逐渐顺着银白色的铁丝滑落。
　　光芒把江斯若的脸照映的雪亮，她眨了眨眼，小声道：“生日快乐。”
　　燕迟敛眉，轻声道：“生日快乐。”
　　-
　　回去的路上燕迟开车，江斯若沉默地窝在后座。
　　不知道是刚才在江家喝的那些中药还是心理作用，半路上燕迟咽了好几次口水，始终觉得有些口干舌燥，就像是有一团火不断从心底冒出来。
　　江斯若坐在后座，身上那股淡淡的香味张牙舞爪般缠上鼻尖。
　　很快就到了西城国际，江斯若木然地说了声谢谢便想下车，忽然发现门拉不开。
　　江斯若愣了愣，抬头道：“燕总，好像没有开门。”
　　话音未落，冰凉的触感蔓延上手腕，燕迟伸手拉住了她。
　　江斯若怔住了，黑暗中燕迟哑着嗓子道：“斯若，帮我解决一次，好不好？”
　　江斯若简直是以为自己听错了，燕迟知道她自己在说什么吗？
　　燕迟回头，黑眸透过黑暗和她对视，车内的空气在逐渐升温：“在你家喝了药，你不帮我解决吗？”
　　江斯若这才想起刚才在家中的小小插曲，耳根瞬间涨的通红。
　　是啊，她妈给燕迟喝了药……
　　那种药虽然没什么副作用，但胜在增加血流量，壮阳滋阴什么的，江斯若是个对床事并不热衷的人，有一次误食都躁动不安了一晚上。
　　她们以前当过夫妻，都是成年人了也不是没有行过床事，虽然离了婚，这种话题也没有那么避讳了。
　　江斯若的内心在短短的十多秒内挣扎数次，抬头对上燕迟略显可怜的眼神，小心翼翼地问道：“那在我家还是你家？”
　　她果然会心软。
　　燕迟倏尔弯眸，眼中绽出一抹笑意：“逗你的。”
　　江斯若啊了一声，怔怔地看着她。
　　燕迟承认，江斯若可爱的反应真的取悦到了她，她在那么一瞬间有点激动，甚至迫不及待。
　　燕迟认真地看着她，忽然伸出手，捏了捏女孩柔软滚烫的脸颊，轻声道：“不是现在。”
　　“以后总有机会的。”
　　现在她要是要求江斯若帮自己解决，那多少有点乘人之危的意思了，这对江斯若来说很不公平。
　　总会有机会的。
　　到了那个时候，她们之间不会再有任何怜悯。
　　她希望和江斯若以一个平等的姿态……做一次。
　　-
　　早晨，燕迟来到书房。
　　燕迟在桌前坐下，戴上眼镜，拉开抽屉，从里面取出一叠设计图。
　　白纸上的戒指模型用黑白分明的线条勾勒，每一条都清晰有力，燕迟用铅笔重新画了半天，盯着图纸凝思片刻，拿起手机拨通一个号码，轻声和那边的人说些什么。
　　一个月来的煎熬和反思，让燕迟已经有些明白了。
　　结婚三年，她对江斯若并不是毫无感情的。
　　她也喜欢江斯若。
　　所以离婚之后她看到什么，才会情不自禁的联想到江斯若。
　　所以那晚漫天烟火，她看到江斯若坐在江边默默垂泪时会心疼。
　　江斯若那天晚上那么脆弱那么乖，谁见了又会不想抱抱她呢。
　　……
　　燕迟把筹备了半个月的图纸交给受托方，一周后便拿到了婚戒成品。
　　燕迟坐在阳台上，推开深红色的戒指盒，垂眸细细查看。
　　圈上镶嵌着一颗淡紫色的钻石，边上点缀的碎钻如同繁星。
　　这很朴素，应该很适合江斯若吧？
　　会有女孩子不喜欢淡紫色吗。
　　今天是个好天气，燕迟弯起眸，已经能想象江斯若看到戒指的时候开心的样子了。
　　她忽然觉得有些对不起江斯若，江斯若喜欢她这么久，她却迟钝了3年，居然现在才给她答复。
　　以后，她会给江斯若最好的。
　　燕迟这样想着，“啪”的一声把戒指盖上，刚才问过霍知遇，江斯若现在这个时间应该刚进棚，那她现在就去给江斯若一个惊喜。
　　-
　　江斯若结束完前半段的录制，慢慢地走出来，在休息室喝饮料。
　　她坐在桌前，心里还在慢慢琢磨着剧情走向，指尖在桌面上小幅度划着圈。
　　午后阳光很忙，万里无云。
　　江斯若撑着下巴看向窗外，心想每一天都是新的一天。
　　为什么这个世界上会有那么多人喜欢给自己找堵呢。
　　好吧她就是其中一个。
　　忽然，她看到什么，全身下意识一僵。
　　庄似身穿一件黑色大衣，手揣在包里，从门口那边走过来。
　　阳光给她白皙的皮肤镶上一层耀眼的金边，她看到江斯若时眼神一亮，歪着头走过来，笑着问道：“若若，今天什么时候收工？”
　　江斯若垂下眸，她离婚之后老是刻意避开庄似，没想到还是在这里遇上了。
　　真是奇怪，以前和燕迟保持着夫妻关系时可能一年都见不到庄似。
　　现在离婚短短的三个月居然看到庄似好几次。
　　江斯若忍不住又想到西城国际地址被泄露的事，脸色沉下来。
　　庄似看她表情冷淡，也不气恼，慢慢走到她身边来坐下：“记得小时候你和我说，燕家大小姐脾气很差。”
　　江斯若那年住在燕迟家时，有一次在书房看到燕迟扔围棋发脾气。
　　她跑得很快，不是因为害怕延燕迟，而是转眼间就去和庄似说了。
　　江斯若还记得那年自己眉飞色舞的模样，说原来燕家小姐姐每天跟个仙女一样，发起脾气来却像她们胡同里的小王。
　　而且还很笨，气成那样了连脏话都不会骂。
　　江斯若：“是啊。”
　　庄似：“圣诞节那天你为什么没有和我一起吃饭？”
　　江斯若沉默地看着她，站起来想走。
　　庄似站起来，挡住她的去路，认真地问她：“我难道没有她好么？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　非常尴尬。
　　江斯若脚步一顿, 皱眉回头看她：“你在说什么？你和她……不是没办法比的么。”
　　她这句话说的有些无力，无论再过去多少年，每次面对庄似, 她还是像个小孩子。
　　庄似走过来, 拉住她的手：“我们已经很久没有好好聊一聊了，你不觉得吗？”
　　确实是很久没有了。
　　大学时她很喜欢黏着庄似, 两人每周都见好几次面, 感觉话题永远说不完。
　　江斯若恨不得把脑容量搜寻个遍, 给庄似讲各种烂梗。
　　白云的休息室有好几个，每一间都是很私密的空间。
　　正是下午两点，并没有什么人。
　　江斯若深深吸了口气, 转头问道：“好，姐, 我问你，我的房子地址，是不是你和我妈说的？”
　　庄似之前问过江斯若新房的地址, 江斯若没有防备, 告诉过她。
　　庄似皱眉：“我看到你离婚，很担心你，才和阿姨说了。”
　　江斯若全身都在颤, 轻声问道：“我离婚了, 有什么好担心的？又不是小孩子了, 离了婚也能自己照顾好自己。不需要你担心！”
　　她叹了口气，转身想走。
　　庄似眼圈红了：“我不能管你么若若，我用一个姐姐的身份管你不行么？这几年你不觉得我们俩的关系出现问题了吗？我每次在棚里遇见你, 想和你多说几句话, 总是没机会。”
　　江斯若看到庄似哭的那一瞬间就不知道该做什么表情了。
　　她自己爱哭, 却看不得别人哭。
　　江斯若受不了庄似这样。
　　她想忘掉庄似，但忘掉她，和讨厌她却是另一码事。
　　她真的能讨厌她吗，不管怎么说她们都是从小一起长大的朋友，江斯若真的做不到现在走掉。
　　江斯若：“去年你给我找的那两个剧，我真的很感激你。”
　　庄似：“这几年圈里的状况也不太好，我也遇到了很多不顺心的事，每次我都想来找你倾诉，但因为你刻意躲着我，只能自己憋在心里。”
　　江斯若哽咽道：“那你学抽烟，喝酒也是这几年学会的？”
　　庄似以前是不会抽烟的，前年媒体曝出她抽烟喝酒的照片微博还轰动了一阵子。
　　毕竟之前庄似可以说是国内最洁身自好的女星，后来还是本人出来解释这件事情才压下去。
　　庄似抬手捂着嘴咳嗽两声，声音带着沙哑：“若若，我想抱一下你。我们还是像之前那样，不要再闹脾气了，好不好？”
　　庄似的声音很好听，低柔嘶哑。
　　江斯若对声音向来敏感，自认为这是她进入配音这一行这么多年以来听到过的最好听的声音。
　　江斯若发现她还是拒绝不了庄似。
　　她太听庄似的话了，庄似有命令她从来都是习惯性的照做。
　　庄似拥抱她的时候江斯若愁眉苦脸。
　　庄似到底是不是真的什么都不知道，她知不知道她对她有什么样的感情，还是说她只是把她当成一个妹妹？
　　-
　　燕迟进入电梯，按下28楼。
　　电梯只有她一个人，等待的空隙，她还把玩着手中珠宝盒。
　　记得第一次见江斯若时，江斯若穿着雪白的裙子，那么小一个，对燕家充满了好奇，总喜欢跟在她身后问很多问题。
　　江斯若脾气很好，很快就赢得了燕家很多长辈的喜欢，客厅里经常能听到她脆生生的小奶音，说她最喜欢燕迟姐姐了。
　　然后画面互转，转到和江斯若领结婚证的那一天。
　　江斯若不知道为什么一直哭个不停。
　　江斯若那天为什么会那么伤心？
　　燕迟想到这里，皱了皱眉，忽然有一丝不确定，像是荆棘突破了干涸的地面，悄悄从心底冒出了一只惶恐的爪子。
　　她好像从来没有听过长大后的江斯若，亲口说一声喜欢。
　　但是……但是……燕迟咬住口腔内侧，表情迟疑。
　　成年人需要成天把喜欢放在嘴边吗？结婚之后江斯若一直都在家里，她的衣食住行，江斯若都掌握的清清楚楚，分明就是在意。
　　燕迟盯着头顶的显示屏，摇了摇头，把脑袋里的奇怪想法驱散。
　　白泽商业中心IMU电梯光线昏暗，便衬得那淡紫色的钻芒夺目耀眼。
　　燕迟关上盒子，眼里闪过一丝极其浅淡的笑意。
　　刚好电梯门开了，她走了出去。
　　燕迟的心脏跳得很快。
　　她从来没有和人求过婚。
　　她和江斯若其实已经结过一次婚，现在虽然只是重来一次，但现在她的心境不同，到底更要正式一些。
　　燕迟推开玻璃门走进白云，前台的小姐姐还有些诧异，笑着问道：“燕总，今天又来监工啊？”
　　刚好那边棚里一阵喧闹，某剧组的老师们陆陆续续出来，看到燕迟纷纷笑着问好。
　　燕迟心不在焉地和他们客套一阵，自己去了江斯若经常工作的那间棚。
　　没有人，录音师说斯若姐去楼下休息室了。
　　当燕迟来到休息室时，脚步一顿。
　　从这个角度，刚好可以看到庄似和江斯若站在一起。
　　庄似正在小声和她说着什么。
　　两人的距离有些近，仿佛有无形的暧昧的火花，在她们周围闪烁。
　　燕迟愣了愣，觉得她们俩的气氛有点奇怪。
　　站在江斯若身旁的女人她见过，曾经出现在江斯若的某条朋友圈的照片里。
　　当时燕迟想不起她的名字，但现在认出来了，这是当红的影星庄似，虽然年轻但已经属于顶流。
　　听小道消息，庄似今年年初和之前的经纪公司合约到期后，一直在筹备自己的工作室，已经有一段时间不接新戏了。
　　江斯若和庄似来从休息室出来，刚好看到站在门外的燕迟。
　　燕迟垂眸，认真看她。
　　江斯若朝她略点头，心不在焉地往外走。
　　毕竟两人在外面一直是处于一个不熟的状态。
　　CV要是和女总裁认识，那才叫离谱。
　　倒是庄似伸出手来和燕迟握了握：“燕总您好。”
　　娱乐圈做到庄似这种高度，应酬什么的自然是如鱼得水，燕迟提起面无表情的眼角，和她客套地笑了笑。
　　江斯若和庄似走进离休息室最近的一个棚。
　　底楼的棚基本上都是闲置的，只做面试或者备用。
　　今天刚好有几个新人试完音，录音师还没走。
　　江斯若坐在椅子上，脚尖垫着地面，拿出手机调出一段视频。
　　这是去年庄似找她帮忙配的一部电影。
　　在这部电影讲的是乱世中歌楼女颜矜和商女鹿许相互扶持的故事，是很难得的双女主戏。
　　江斯若为庄似主演的颜矜配音。
　　这是一部非常优秀的电影，庄似的风格让人难忘，把电影的节奏拉的非常好。
　　但庄似台词念得向来快，江斯若不习惯，而且跟不上。
　　庄似：“你要跟一下我的气息。”
　　她坐在江斯若身边轻轻打着节拍，一二三四五……本来十分难跟的口型也变成一个一个细小的空隙。
　　江斯若若有所悟，也在用心跟着庄似学。
　　庄似坐在身侧，馥郁的花香弥漫在鼻尖若有似无，她们就好像回到了很久以前。
　　但江斯若知道，以前是永远不可能回去了。
　　不能，她也不愿意。
　　-
　　江斯若和庄似在棚里待了很久，因为庄似突发兴致要讲戏，江斯若秉承着多学一点是一点的精神，便一直在认真地听她讲。
　　江斯若扶着酸痛无比的腰出门，远远的看到露台上的一个熟悉的身影。
　　燕迟今天散着发，蓬松柔软的黑发在阳光的照耀下被镶嵌上一道金边，燕麦色西装搭上一点绿，显得皮肤白皙气质也精致高级，下面是一条优雅的过膝黑裙。
　　她坐在露台的桌边，似乎正在说语音，眉头微微蹙起来。
　　江斯若转身去倒了一杯柠檬水，推开露台的门，轻轻把纸杯放在她的桌边。
　　燕迟蓦然抬头，目光和她撞上。
　　江斯若懒懒地和她问好：“下午好。”
　　燕迟便站起来，微笑：“结束了吗。”
　　江斯若愣了愣：“你是来找我的吗？我已经结束了，今天下班比较早。”
　　江斯若说完话，下意识扭头看了一眼周围，就像是站哨的兵，确定没有人窥探，才又回头去看她：“有什么事吗？”
　　江斯若觉得奇怪，这才年后复工刚没几天，燕迟应该也挺忙的。
　　最近她看到燕迟的频率是不是也太高了？还是说凤翼的广播剧项目真的很重要？
　　燕迟：“今晚一起吃饭，有空吗？”
　　江斯若点点头，她还要就大年初六的事情好好感谢一下燕迟，于是上二楼去拿包，简单和霍知遇交代几句便走了出去。
　　IMU商业大厦就坐落在白泽区，长街边全是餐厅，吃饭十分方便。
　　依然是上次那家中餐馆。
　　江斯若腰痛欲裂，反手扶着腰走到预定好的桌边。
　　燕迟站在她身后，温柔地帮她拖开椅子：“你的腰怎么了？”
　　江斯若：“有点劳损，痛得厉害。”
　　燕迟微微一怔。
　　如果没记错的话，以前在家中江斯若好像并没有这么严重的腰肌劳损。
　　自然是十分具有格调的装修和温声细语的氛围，服务生托着盘子在屏风之间走来走去。
　　江斯若一面觉得燕迟的态度奇怪，一面慢慢吃着面前的双皮奶，心里已经为一大堆感谢的话打好了腹稿。
　　燕迟和她说了两句，忽然把什么东西放在了桌上。
　　江斯若的目光瞬间落在那个深红色的小盒子上，觉得这个东西有些熟悉。
　　燕迟慢慢地把盒子推了过来。
　　是一个戒指盒，古典西洋风设计，上端被燕迟用拇指轻轻推开，有钻芒一闪而过。
　　江斯若瞬间呆在原地，张着嘴巴看她。
　　燕迟：“斯若。”
　　四周太静，女人的声音低哑而好听。
　　高档餐厅的灯光，和电梯里的又有不同。
　　戒指静静地躺在软垫中央，淡紫色的钻石十色流光，一看就知道价值不菲。
　　戒指上刻着简约又低调的纹路，可以体现出设计师的用心。
　　江斯若：“嗯……嗯……”
　　燕迟垂眸，脸上带着些腼腆的笑意：“会不会吓到你？这三个月，我想了很久，我很想正式娶你当太太。”
　　江斯若觉得表情有些僵硬：“为什么会这样想？”
　　燕迟牙关下意识咬住嘴唇内侧，有点不熟练地和江斯若讲最近发生的事。
　　包括刚离婚时候的不适应，请了心理医生进行心理疏导依然无用，频繁的失眠。以及在HG酒店见到她时候的欣喜。
　　张晓把她的微信删掉后的短暂失控，急切的想把账号要回来种种。
　　这种感觉就好像是，早就习惯了有江斯若的日子，在完全失去和她的联系后，感觉原本行驶在正常轨道上的小车翻掉了。
　　燕迟还从来没有和人这样表白过，耳根红的像是要滴血。
　　燕迟说完，温声问道：“可以吗，斯若。”
　　燕迟盯着江斯若，双眸充满了期待和真诚，指尖下意识握住餐布，心脏又开始不听使唤的在胸腔里小鹿乱撞。
　　本来以为可以看到江斯若开心的表情，又原本以为是十拿九稳的求婚。
　　谁知道江斯若立马站起来，拼命摆手：“不行不行。”
　　燕迟愣在了原地。
　　江斯若回过神，盯着燕迟错愕的表情，莫名觉得自己把对方的真诚打碎扔了一地，一时间又有点愧疚：“我很谢谢抬爱，但我觉得不太合适。”
　　燕迟沉默片刻，有点不确定的问道：“是指哪方面不合适呢？”
　　江斯若：“因为不喜欢你，我们俩的关系……仅止于此。”
　　江斯若很清楚，她是不可能和燕迟再次结婚的。
　　她们之间的事，不是三个月的时间就能理明白的。
　　对，她确实说过这三年的时光和燕迟在一起相处很开心的话，但这只是对三年来同住一个屋檐下的一个整体评价而已。
　　那份合同本来就是不平等的，燕迟明明可以耍大小姐脾气，凶她骂她，但燕迟没有并且对她很好，江斯若很感激。
　　江斯若心里很明白，她们之间存在着很多很多的问题，她们之间可以有感激可以有友情但就是不可能产生爱情这种东西。
　　因为……因为……
　　江斯若下意识扶住酸痛的腰，有点想离开了。
　　她短期内是不想再结婚了。
　　江斯若：“很抱歉，燕总。”
　　空气中陷入了一种极其尴尬的沉默，燕迟的大脑在短短的几十秒内闪过很多画面，最后定格在刚才休息室里看到庄似抱着江斯若的镜头。
　　燕迟反应过来，抬起筷子夹菜：“没事，先吃饭，一会儿再说。”
　　说了那么久，菜都要凉了。
　　珠宝盒被江斯若推了回去，被放在燕迟左手边，显得孤零零的。
　　话都说成这样了，还要怎么吃啊。江斯若脸涨的通红，低头随便吃了两口糖醋排骨，期间两人的筷子不小心撞到了一起，清脆的声音不大但简直要把人的耳朵给震聋了。


第34章 
　　最会骗人了。
　　饭好不容易吃完了, 江斯若擦了擦嘴，低声说了句谢谢，站起来想走。
　　燕迟站起来, 跟着她往前走了两步。
　　江斯若听到脚步声, 便停下来。
　　两人挨得很近，江斯若甚至能感受到从身后吹来的, 来自燕迟的略微有些凌乱的气息。
　　江斯若回头, 静静地看着燕迟。
　　她在等燕迟说话。
　　虽然如果有可能, 她现在就想立刻挖个地洞逃走。
　　但不行，有些话今天必须说清楚。
　　燕迟单手背在身后，指尖下意识从后面抓住毛衣一角, 垂眸看她：“可你说过那么多次喜欢我，那又是什么意思？”
　　江斯若：“说实话, 那个时候刚住到你们家，我挺无措的，你是家里对我最和蔼的姐姐了。”
　　燕迟听到她这句话, 呼吸一滞, 胸口就像是被人狠狠劈了一刀，耳边仿佛狂风刮过。
　　江斯若下定决定，深深吸了口气, 问道：“燕总, 你想娶我？”
　　燕迟点头：“刚才我已经说过了。”
　　我希望正式娶你, 中间不再有其它人从中作梗。
　　江斯若：“好，我问你，你是喜欢我, 还是喜欢我服侍你？”
　　燕迟愣住了, 江斯若的问题太犀利, 她一时间没有反应过来。
　　江斯若：“你是喜欢我恭敬的叫你燕总，还是叫你燕迟？”
　　包间陷入沉寂，只能听见燕迟的呼吸和江斯若说话的声音。
　　江斯若看她这样，笑了一声，温声道：“你根本就不知道真正的我是什么样子。我再问你，你是喜欢无论何时都没有脾气的我，还是喜欢每天下班回到床上躺尸，喝了酒后打滚撒泼吐的到处都是的我？”
　　燕迟的心脏更难受了，大脑有点转不过来。
　　江斯若太敏感了，又很聪明。
　　更重要的是，她好像说中了一件事。
　　燕迟十分眷恋和江斯若待在一起的三年光阴，但那三年江斯若过得开心么？
　　燕迟：“你这三年就没有开心过吗？”
　　燕迟活了这么多年，第一次产生了一种名为不自信的情绪。
　　这种情绪狂风骤雨般在她胸腔中蔓延，仿佛要把她吞噬。
　　江斯若心软，大脑里搜寻片刻给出一个答案：“应该还是有开心过的，燕总床上的技术非常好。”
　　这说的是实话，江斯若有段时间经常做噩梦，但所幸每当深夜惆怅之时，身边总有燕迟纾解。
　　江斯若说完才后悔起来，这哪里像一个正在拒绝人的被求婚者应该说出来的话呢？
　　燕迟沉默的空当，江斯若转身走了出去。
　　-
　　燕迟回到家，直接回了房间，在床上躺下来。
　　戒指盒被扔到床头柜上。
　　房间里没有开暖气，也没有开灯，满室萧条。
　　燕迟这回是真的请了假，一周的假。
　　也不是没有尝试着工作过，但只要一在电脑前面坐下来，脑海中就开始像是放电影一般，不断回放着刚才和江斯若一起吃饭时的场景。
　　更何况，这个假还是刚才出门前请的。
　　燕迟原本的计划是江斯若答应求婚后，就带她去N国度假，然后去南城民宿住一阵子，体验沿海风情。
　　现在倒好，不用她延长假期了。
　　还得把订好的酒店和餐厅全部退掉。
　　三天后。
　　阿云：“好诶！”
　　燕迟：“……”
　　阿云的声音通过电话传来：“敢拒绝燕总的求婚，这还是千古第一人，这是不是你有生以来感情上遭遇过的最严重的失败！”
　　燕迟抬手捂住嘴，咳嗽两声，哑着嗓音问道：“别贫嘴。”
　　阿云悠悠笑道：“拜托，这是不是特别能激起你的征服欲啊？”
　　燕迟死气沉沉的看着天花板，大脑感觉反应不过来。
　　阿云不知道在哪里，好像特别吵闹，她转头和电话旁边的人说了什么，然后和燕迟道：“阿迟，我看要不就算了，斯若妹妹不喜欢你，还会有很多人喜欢你，何苦再一棵树上吊死呢。”
　　阿云说着说着，忽然有点不确定：“怎么没声儿了，你该不会真的死了吧。”
　　燕迟又咳了两声，示意没事。
　　阿云：“在家里睡了几天了？”
　　燕迟：“三天。”
　　她这三天不知道是怎么过的。
　　饭没怎么吃，白开水倒是喝了不少。
　　阿云：“哎，我说你又是何必呢，女孩子都是要追的，不能说人家拒绝了你，你就跑到家里来躺尸了，这世界上人都像你这样脆弱，那是不是我们都不结婚了？”
　　燕迟：“……”
　　阿云：“你要对自己有信心，你们俩什么交情？从小就认识的交情，现在从小一起长大的朋友多难得啊，你们见过彼此最纯真的时候，甚至还听过彼此的小奶音。”
　　“她为什么拒绝你的求婚啊。”
　　燕迟：“……不知道。”
　　阿云：“天啊，这你都不问的吗？那你还追什么？这简直无从下手好吗。”
　　手机忽然震动了一下，从上方弹出来某个特别关注账号发出来的消息。
　　燕迟眯眼，透过黑暗聚焦屏幕。
　　庄似发了一条微博。
　　庄似 - 从来都很喜欢译制片，今天终于尝试了一下下（爱心），谢谢白云提供的机会（玫瑰）
　　她配了图，照片是一个光线昏暗的录音棚。
　　这一条微博，让燕迟下床了。
　　在她昏天黑地的这三天，江斯若依然在工作。
　　那个叫做庄似的女星，依然每天都去白云找江斯若。
　　没有人会停下来等你，如果你自己都自暴自弃了，那就真的没有希望了。
　　那是她的江斯若。
　　那是曾经和她同床共枕，共进晚餐的燕太太。
　　她不会放弃的。
　　-
　　燕迟来到现场时，棚里的气氛很紧张。
　　这个戏已经连续录制几个小时了，所有人都陷入疲惫中。
　　但因为大家都太专业了，都没有把这份疲惫显露在脸上。
　　江斯若脸上也有倦色，时不时回头看搭档的女CV，低声说着话。
　　录音师比了个OK的手势：“可进。”
　　江斯若：“那天你和我说的，就是这个意思？ ”
　　录音室叫停：“吞字儿，是字没出来。”
　　江斯若：“那天你和我说的，就是这个意思？”
　　录音师：“口水。”
　　江斯若：“抱歉，那天你和我说的，就是这个意思？”
　　录音师：“这条可以。”
　　旁边的女配音眼睛一亮，举起手来想鼓掌，又听到录音师尴尬道：“忘录了。”
　　江斯若笑着骂了句，剧本摔在桌上。
　　燕迟看着江斯若的模样，微微皱眉。
　　她又想到那天在饭厅里，江斯若和自己说的那一番话。
　　她对江斯若的认识，一直是浮于表面的。
　　毋庸置疑的是，真正的江斯若和自己以为的那个人，确实有很大的不同。
　　录音结束，大家陆陆续续从录音室出来。
　　老师们看到燕迟站在门口，纷纷打招呼。
　　霍知遇取下麦，笑着问道：“怎么来了？等会一起吃饭？”
　　她看到什么，又叫道：“若若。”
　　江斯若路过控制室，礼貌地和霍知遇打了个招呼，目光扫过燕迟时一淡，压抑住尴尬的情绪随后走了出去。
　　今天赵赟来听棚了，她等会要和赵赟一起吃饭，脚步有些匆忙。
　　燕迟留在原地，看着霍知遇低声和录音师交谈。
　　录音师指着电脑屏幕上的一串波纹小声说着什么。
　　霍知遇处理完手头的事，抬起头笑道：“燕总怎么了？看我看得呆了？我已经决定做直女了，不搞姬的哈。”
　　燕迟：“江斯若平时工作时，是什么样子的？”
　　霍知遇微微一怔。忽然想起上次她们工作室和燕总吃过饭，江斯若刚好坐在燕迟旁边。
　　还有一次晚上她们仨一起去拉吧喝了酒。
　　燕迟这个大忙人，平时要想见见配音的面都难，居然和江斯若单独相处过这么多次，还真是与生俱来的缘分。
　　霍知遇挑眉：“就你看到的那样啊，她很乖的，怎么了，想追？”
　　燕迟面无表情地盯着她看，只听霍知遇说：“你最好想都别想，她已经有女朋友了。”
　　燕迟眉心一动：“谁？”
　　霍知遇掰着手指细细和她分析：“大家都猜是庄影后。庄影后最近来看过她好多次呢，你知道吧，庄似是大忙人，每天都有很多事但偏偏能空出时间上这儿，还没人能享受这种待遇呢。还有，上次我们一起吃饭，庄似亲口承认，她和若若从小就认识。”
　　燕迟：“……”
　　从小就认识。
　　霍知遇的话，让燕迟刚才还坚信不疑的“自己和江斯若是青梅竹马”就像个笑话。
　　这时候放在包中的手机响了起来。
　　燕迟接起电话。
　　阿云的声音震耳欲聋：“阿迟，你快来，江城壹号。”
　　燕迟疑惑，只听阿云说：“你说巧不巧？我今天下班本来要找个地方吃顿饭放松放松，图方便就选了古董街外面的江城壹号，刚才正喝汤呢，远远地看隔壁那女孩怎么有点眼熟，你猜怎么着？”
　　燕迟麻木地问道：“怎么着？”
　　阿云：“斯若妹妹就坐我隔壁的屏风！”
　　燕迟微微一怔。
　　阿云：“她和朋友正聊天呢，聊得都是些……总之你快来，我已选了一个绝佳的偷听位置，听到就是赚到。”
　　燕迟皱眉：“这样是不是不太好？”
　　阿云：“有什么好不好的？有很多事情她不愿意告诉你，你就只有自己耍点心机去了解，这样可以少走很多弯路，快来！江城壹号！”
　　燕迟挂掉电话，和霍知遇说了一声，便坐车来到江城壹号。
　　燕迟走进大厅，远远地就看到阿云坐在那里，动作优雅地正喝汤。
　　阿云看到燕迟走过来，便招了招手，大拇指竖起来，神秘兮兮地指了指身后那扇大屏风。
　　江城壹号也是中餐馆，为了让用餐的客人更有私密感，每一张大桌外都围上了屏风。
　　看不到里面的情形，但声音却能毫无保留的在上方传递。
　　燕迟无声地来到阿云对面坐下。
　　阿云压低声音道：“斯若妹妹坐在隔壁。”
　　赵赟和江斯若是半个小时前到江城壹号的。
　　两人吃着饭，赵赟发现江斯若的有些心不在焉，便问她是不是最近赶工太累了。
　　江斯若便和她说了前几天燕迟求婚的事。
　　赵赟听完彻底震惊了：“你们刚离婚几个月，又要复合啊？”
　　江斯若：“不可能的，你知道我每周都要去按摩吧？我这才享受了多久啊，我要是和她结婚了，那不就是要继续以前的日子了吗？”
　　赵赟表情有点复杂：“不管怎么说，你居然是可以征服燕总的女人，姐妹我对你佩服的五体投地。”
　　江城壹号只是个中档餐馆，环境和白泽区的餐厅相比自然要差些。
　　燕迟费了好大劲，才听清楚屏风那边的江斯若在说什么。
　　江斯若：“三年特别累，腰肌劳损，肩颈劳损，每天都要做很多事，她看到的只是冰山一角罢了。”
　　赵赟皱眉宽慰她。
　　江斯若喝了点酒，说话声音有些飘：“我还心累……平时她出差我都得紧跟行程，在家的时候就更不用说了……我不敢喝酒，不敢喝太多，万一她有事找我怎么办，我还害怕喝太多吐了还得自己收拾……”
　　阿云默默喝着皮蛋瘦肉粥，抬头看到燕迟的脸色越来越难看。
　　等到江斯若和赵赟吃完饭离开，阿云才小心翼翼地问了一句：“我们……还要继续吃吗？”
　　“不吃了。”燕迟放下筷子，若有所思道：“不饿。”
　　-
　　燕迟回到家时，家中一如既往的空无一人。
　　虽然前阵子安排陈姨住在家中，但陈姨有饭后跳广场舞的习惯，晚上六点后基本上就看不见人。
　　平时就算在家中，陈姨也是在楼梯那边的保姆房，为了避免燕迟看到她心烦，所以把自己隐藏的很好。
　　燕迟今天没有吃中午饭，刚才在江城壹号时因为心事重重所以也没有吃晚饭的欲望。
　　现在回到家是晚上九点，她的肠胃才开始咕咕作响。
　　燕迟来到厨房，打开冰箱，拿出食材来，按照这几个月自学步骤做了个简餐来吃。
　　十分钟后简餐做失败了，好好的蔬菜被炒成焦黑。
　　燕迟只好坐在餐桌前叫了个外卖，然后关掉手机，心不在焉地想象以前和江斯若保持婚姻关系时，江斯若一个人时，是怎么处理一个个晚餐的。
　　她平时不怎么回家，那江斯若一个人在家里，是喝酒还是……
　　门铃忽然响了，燕迟走到门口去拿外卖。
　　燕迟点的是水煮肉片，这是她很喜欢吃的一道菜。
　　江斯若以前每次下厨时，做出来的水煮肉片都不会放辣椒，猪里脊切成薄片腌制后再倒上热油酱汁。
　　就算放上两三个干辣椒也不会太辣，味道恰到好处的清淡。
　　燕迟向来很喜欢吃水煮肉片，看到外卖员递过来包装精致的饭盒时，不由得垂涎欲滴。
　　燕迟拆开包装袋，把米饭打开，然后用竹筷子夹了一块肉片来吃。
　　辛辣的感觉瞬间席卷口腔，燕迟被辣的流了些眼泪。
　　下单时明明选择的是微微辣，但为什么还是这么辣？
　　燕迟的肠胃隐隐作痛，拿起旁边的水杯喝了口凉水，忍耐着又吃了两片，味觉逐渐适应这个辣度。
　　燕迟想要再挑的时候，发现饭盒里已经没有肉了。
　　燕迟计算了一下，刚才一共吃了多少片肉。
　　她只吃了三片肉。
　　这整个店铺里价格最贵的水煮肉片，里面只有3片肉。
　　燕迟闭上眼，泪水顺着脸颊滚落。
　　她边哭边把水煮肉片的汤倒进饭里，每吃一口饭，喉咙就被辣的撕裂般疼痛，咳嗽很久。
　　江斯若以前每次下厨的时候都会放很多食材，无论是什么菜都可以被她做的很好吃。
　　现在离婚后她连一顿饭都吃不好。
　　秦双说对了，她现在就是后悔。
　　当初不应该把合约写成3年，应该是30年，50年甚至更长。
　　一顿饭吃的委委屈屈，燕迟合上盖子，擦了擦红肿的嘴唇，上了二楼。
　　不知不觉就脚步不听使唤地来到次卧。
　　燕迟记得，江斯若以前最喜欢睡在次卧，那时候她还不能理解为什么，明明主卧的面积更大，设施也更加齐全。
　　现在想想，并不奇怪。
　　江斯若想睡次卧，因为不想和她睡在一起。
　　江斯若有很多东西都放在次卧，这个房间在江斯若搬走后燕迟已经亲自收拾了出来，床单、被子和枕头都是干净的，躺在上面柔软舒服。
　　忙碌了一天的大脑昏昏沉沉，燕迟打开暖气，本来想在床上倚靠一会。
　　但闻着床单上若有似无残余的江斯若的奶香，燕迟逐渐陷入了梦境。
　　燕迟醒过来的时候发现房间一片漆黑，空气有些冷，暖气也关掉了。
　　窗帘半敞，城市夜晚的灯火从窗外透进来。
　　不远处书桌上的台式电脑不知道什么时候亮了，散发着微弱的荧光。
　　燕迟微微一怔，推开门走出去，刚好看到陈姨从那边上来。
　　陈姨按开墙上的开关，让明亮的光线充斥整个走廊：“燕小姐，刚才停电了，现在才来电，没有影响到你的工作吧？”
　　燕迟茫然：“没事。”
　　她重新回到次卧关上门。
　　停过电，所以再次来电时电脑自动开了。
　　燕迟走到书桌前，想把电脑关上，忽然发现那近乎崭新的蓝色的电脑屏幕上，有一个突兀的文件夹。
　　燕迟顺手点开文件夹，发现里面装着好几个音频文件。
　　江斯若是从事配音工作的，那在电脑上录制过什么音频也很正常。
　　燕迟站在电脑前，忍不住点开那个音频文件。
　　进度条在慢慢移动，没有声音。
　　燕迟默了会，刚想关掉。
　　忽然一个声音通过音响传来。
　　江斯若的声音透过音响传过来：“合同好难背啊……”
　　燕迟一怔。
　　江斯若的声音拖的长长的，自言自语道：“但是一定得记住，首先燕总不喜欢别人随便闯进她的房间。”
　　“然后，燕总不喜欢浪费时间，她每天大部分时间都在工作，不常在家里吃中午饭，但如果要在家里吃饭的话要提前一个小时做。”
　　江斯若的声音很好听，轻轻软软的。
　　江斯若可能是坐在桌前，似乎还用圆珠笔轻轻打着节拍：“还有最重要的一条，燕总晕车，上车要用抱枕才不会吐。”
　　江斯若最开始是这样想的，每次坐车都给燕迟准备一个抱枕。
　　但后来觉得人肉抱枕更有效果，于是就改成用身体抱住燕迟了。
　　燕迟的心脏狠狠跳了跳，坐在书桌前居然把那段音频给听完了。
　　江斯若主要是在念合同的内容，但把部分晦涩难记的东西整理成自己的逻辑，还加上了自己的想法。
　　音频的末尾江斯若用清音吐槽：“好龟毛……怎么会有这么麻烦的人呢？谁和她结婚谁会被累死，我这个保姆就要上任了，祝我好运。”
　　燕迟：“……”
　　燕迟心里忽然冒出一个胆大的念头。
　　江斯若平时住的这个房间，会不会还有东西没有拿走？
　　她只是进次卧换过被子和床单，但并没有检查其它东西。
　　燕迟于是随意在房间内来回走动，来到床头柜旁，她蹲下来拉开抽屉。
　　燕迟的手忽然一顿。
　　抽屉里静静地放着一个透明的文件袋，隐隐可以看到里面装着一叠卡纸。
　　燕迟把卡纸抽出来翻阅，只见纸上用娟秀的字体写道：
　　- 燕迟的菜单。
　　下面用黑笔批注：首先极端重要第一条，她不喜欢吃辣。
　　第二条，饭前要漱口，洗手，吃饭不能接电话。
　　第三条，在外面吃饭要用公筷。
　　燕迟翻阅着那叠厚厚的卡纸，不由得失声笑出来，笑着笑着脸色又淡下来。
　　江斯若太傻了，她甚至傻到不会偷懒。
　　她到底为什么会认为江斯若喜欢自己那么多年？
　　结婚三年，斯若从来都只是……想认认真真做好自己的每一件事罢了。
　　燕迟第一次不顾形象地在冰凉的木地板坐下来，在夜晚江城的灯火辉煌前认真的想。
　　可是，结婚三年，她居然一直恰到好处的保持着误会。
　　一误会就是三年，一直对江斯若对自己的喜欢深信不疑。
　　她和江斯若是夫妻，平时也不是不见面。
　　她肯定也曾经在江斯若面前展露过自己的“误会”。
　　每当她误认为什么的时候，江斯若从来也不提醒她。
　　为什么。
　　可能江斯若对自己根本没有那方面的意思，所以没有注意到自己的想法。
　　也可能是害怕麻烦，多一事不如少一事，干脆就不揭穿了。
　　如果喜欢燕迟，一切都顺理成章，又方便又省事。
　　……
　　江斯若这张脸啊，最会骗人了。


第35章 
　　江老师的档期，有点满。
　　燕迟在家中待了几日, 下午时来到白泽街区吃饭。
　　餐馆环境优美，服务员都非常专业。
　　不过这个餐厅是自助餐，偶尔会有人在身旁走来走去。
　　燕迟吃着吃着, 忽然有一个人端着盘子在她对面坐了下来。
　　庄似身穿优雅的白衬衣, 紧身牛仔裤，气质就像是出入高档办公楼的商界精英。
　　庄似看她一眼, 微笑问道：“燕总, 那边没有座位了, 方便坐在对面用餐吗？”
　　燕迟抬头在周围扫了一圈：“我们认识吗？”
　　庄似的笑容依旧不减：“确实是认识不是吗？我们见过几面，燕总要说不认识我那我可不信了。”
　　这里是高档餐厅，不是随意拼桌的地方, 但燕迟思考了一下，还是应允, 让庄似在自己对面坐下。
　　庄似：“很感谢您照顾若若。”
　　燕迟面无表情的看了她一眼。
　　其实从某种程度上来讲，她是一个喜怒哀乐就在脸上的人。
　　应酬虽然总是扬着笑脸，但一旦切换到私人时间能瞬间把脸拉下来。
　　燕迟这几天每次晚上试图入睡时, 脑海里都会自动回想起那天在休息室庄似抱着江斯若时的模样。
　　庄似这个人, 她喜欢不起来。
　　自然也笑不出来。
　　两人沉默地吃着饭。
　　庄似的动作很优雅，燕迟观察她半晌，忽然产生了一种荒诞的错觉。
　　她好像和自己是一个模子里刻出来的。
　　每个世家其实都有一点餐桌习惯, 说难听点就是怪癖。
　　比如说燕家人吃饭前喜欢喝茶漱口, 用37度的温水浸手, 虽然龟毛但在外人眼中这种格调是十分衬托身份的。
　　庄似在这个高档餐厅的习惯，也和她一模一样。
　　显得很有格调。
　　燕迟不知道庄似来自哪个家族，为什么来高档场所用餐的习惯会和自己如此相似。
　　庄似：“若若以前经常和我说你。”
　　燕迟眉头一扬, 唇角提起一点弧度：“比如, 说了什么？”
　　庄似：“您猜猜？她会说您什么？”
　　燕迟看她许久, 倒是有些抓心挠肝。
　　燕迟很想知道江斯若在庄似面前说过什么，怎么说的。
　　是跟一只小猫一样，静静地靠在庄似怀里说的。
　　还是跟现在她和庄似一样面对面，礼貌而文静的倾诉？
　　燕迟沉默地喝了一口汤，问道：“你和江斯若从小就认识？”
　　庄似笑着点头：“嗯。我和她可能三岁的时候就认识了，一起读书一起玩。”
　　燕迟想到前几天阿云说过的，自己和江斯若也算是“青梅竹马”……
　　居然在这里就已经输了。
　　-
　　江斯若从录音棚里出来，扶着酸痛的腰想去休息室按摩椅。
　　她走了几个休息室，每个休息室的按摩椅上都已经坐了人。
　　江斯若来到最后一个休息室，推开门一看，空无一人。
　　原因是109休息室常年来就没有什么人，这里的按摩椅是坏掉的。
　　江斯若坐在按摩椅上试了试，根本运作不了。
　　其实在燕家的日子并不是很苦，比起在自己家里要轻松许多了。
　　但江斯若自己闲不下来，她觉得拿了燕迟的钱就得让燕迟的付出物有所值，所以做了很多事。
　　比如把原本不染烟尘的家收拾的充满人间烟火气。
　　或者说每次燕迟回家都给她做很多好吃的。
　　总之助理能想到的事她全都做，助理想不到的事她也全部都做，每天在家里就跟搞创意似的，经常给燕迟准备各种惊喜。
　　久而久之就有了这样那样的劳损病，之前还能靠贴膏药勉强维持，现在膏药对自己也越来越无效了。
　　她现在每周都要去烽江足浴去调理一次。
　　江斯若没骨头似的靠在沙发上，抬手随便掐了掐。
　　忽然，那边的门被推开了。
　　江斯若回过头去，微微一怔。
　　燕迟今天穿着一件黑色的修身短裙，领口开得很低，晶莹如雪的皮肤暴露在空气中，清瘦的锁骨微微弯曲。
　　她外面披着一件雪白衬衫，长发勾在耳后，红唇如火，既狂野又性感。
　　江斯若坐在沙发角落，目光瞬间被她吸引。
　　燕迟风情万种地朝她走过来，笑着问道：“今天工作了一天，累吗？”
　　“燕总好。”江斯若下意识拨浪鼓似的摇头：“不累。”
　　燕迟双手撑着沙发，身体前倾，恰到好处的显露出优美的身材弧度：“江老师，我曾经学过一些按摩手法，我帮你按。”
　　江斯若愣愣地盯着她，条件反射便想拒绝。
　　燕迟：“我都学了，就算你不让我帮忙，我也会去找别人试试。”
　　江斯若抬头，忍不住问：“你学这些干什么？”
　　燕迟：“因为爷爷的腰椎总是不好，所以我学了几手。”
　　是了，燕迟一直很孝顺。
　　燕迟反问道：“你和其他同事平时难道不会相互帮忙吗？”
　　江斯若被噎了一下，确实，有些时候中午大家都有空，她确实会让同事帮忙捏一下肩膀的。
　　但现在她和燕迟的关系都这样了……
　　燕迟笑了笑，说道：“不打紧，我们就按照正常的来，就当是试验一下。”
　　江斯若看她这样，又有点心软。
　　……
　　江斯若背靠沙发，燕迟站在后面。
　　江斯若满脑都是疲惫，没力气去东想西想，再这样下去，下午肯定无法工作。
　　江斯若闭上眼感受着燕迟的按摩手法，感受着指尖在脊柱周围的穴道推拿，又逐渐上移到风池穴。
　　感觉很奇怪，就像是娴熟，但好像一点都不熟练。
　　江斯若以前在家里也经常帮燕迟按摩，但唯一的区别是她对燕迟身体很了解，知道燕迟喜欢按哪里，哪个穴位对燕迟来说最有用。
　　后颈忽然感到一阵灼热，江斯若全身都起了小栗子。
　　原来是燕迟靠近了自己。
　　燕迟看着江斯若清瘦的后颈，轻声道：“那天的事，你不要有所芥蒂。就当我在放风，说完就算了。”
　　江斯若差点笑出来，燕迟说话很有意思，因为教养太好了，不会说脏话，所以说“放屁”是“放风”。
　　燕迟咬了下唇：“那天的事挺冒失的。”
　　江斯若沉默，咽了下口水避开这个话题。
　　燕迟的力度时而轻，时而重。
　　休息室很安静，只能听见两人隐约的呼吸声。
　　江斯若：“不要按我的肩胛，我肩胛一碰就痛。”
　　燕迟：“好的。你平时会失眠，或者是头痛吗？”
　　江斯若：“很少，头倒是经常痛。按一下背，谢谢。”
　　江斯若每说一句，燕迟就默默的记一句，她知道失眠和头痛在腰部应该是有几个极其重要的穴位，在找到江斯若的规律后，手法也就走得愈发快。
　　江斯若皱着眉，咬着口腔内侧一声不吭。
　　忽然，放在包内的手机震动了起来。
　　江斯若划开手机，看到庄似不知道为什么给她发了好几条语音。
　　休息室很安静，于是江斯若点击外放。
　　庄似：“若若，你在工作室吗？我买了点马卡龙，焦糖味的，你应该还喜欢吃吧？”
　　庄似的声音很好听，沉沉静静的，带着一点磨人的软。
　　燕迟却皱起了眉，很想和江斯若说，庄似和她说话时的语气不一样，今天上午在餐厅遇到庄似时，庄似的声音明明更加成熟一点，不知道为什么她和江斯若发过来的语音就茶里茶气的，有些娇软。
　　庄似：“在IMU下面的盒子蛋糕店买的，我现在给你送上来。”
　　江斯若慢慢地回复：“不用，你放在楼下保安室——”
　　忽然腰部被一捏，江斯若气息一软，反手握住她的手，一下子就把那条语音往上推了删除：“这里可以先不用。”
　　燕迟：“为什么？我看你也很舒服。”
　　江斯若：“……”
　　燕迟轻声问道：“因为怕她听到，是不是？”
　　从这个角度，她可以看到江斯若白皙的颈脖上喉骨正在浮动，可能是因为太想让江斯若舒服了，她刚才有点不管不顾。
　　忽然那边传来门把手扭动的声音，江斯若瞬间警觉的抬头，按理说这个点是不会有人光顾109的。
　　门被开了一条缝，江斯若猛的从沙发上坐起来，盯着门边。
　　庄似站在门口，手里提着一个可爱的纸袋，看到两人一站一坐的模样忽然愣住了：“你们两个……在干什么？”
　　江斯若尴尬地笑道：“在聊天呢，谢谢燕总，今天就到这里吧。”
　　江斯若说罢就想走，觉得让燕迟帮忙按摩肩颈简直是个错误的决定，可能是因为结婚太多年，两人对彼此的身体都太熟悉，她刚才有那么一瞬间居然想上燕迟……
　　江斯若来到门口，接过庄似手里的纸袋：“谢谢姐，多少钱？下次我转给你。”
　　燕迟被晾在沙发那边，手抬起来又放下去，忽然间有些坐立难安。
　　她只好低下头，假装自己在看手机。
　　庄似拍了拍她的肩膀，温柔道：“不用，就当我请你的。”
　　江斯若笑着点头：“那下次我请你。”
　　江斯若觉得，她还可以最后再相信庄似一次。
　　姑且就相信庄似真心实意的……把自己当成一个妹妹吧。
　　-
　　江斯若今天收工很早，背着包打算去楼下的饭店喝两杯，却被燕迟挡在门口。
　　燕迟的表情很腼腆，声音也不大：“我想约你周末去游乐园玩一玩。以一个朋友的身份。”
　　她和霍知遇提前了解过，江斯若也是有假期的，平时虽然忙但也不会连休息的时间都没有。
　　江斯若盯着燕迟，眨巴着眼睛看了几秒。
　　赵赟在旁边看着都快傻了。
　　她见证历史了吧？居然碰上凤翼的燕总亲自下海追人？
　　江斯若拿出手机，想找个理由拒绝：“可是我这周末约了朋友。”
　　赵赟：“……”
　　燕迟舔了下嘴唇，问道：“……那你什么时候有空？”
　　江斯若皱眉看着手机：“可能要下下周了。”
　　燕迟叹了口气：“江老师的档期，有点满。”
　　语气很委屈，一点都不像平时的燕迟。
　　江斯若尴尬的笑。
　　档期既然都排到下下周了，那燕迟也该放弃了吧。
　　燕迟看江斯若真是越看越可爱，这种不忍心拒绝别人又很在乎别人想法的样子，真是把她好好揉进怀里亲亲抱抱多少次都不够的。
　　燕迟：“那你下下周末的档期我预定了，不要再约别人。”
　　江斯若愣了愣：“这……”
　　燕迟侧头看着她，眉眼弯了一下，背着手走了出去。


第36章 
　　坐摩天轮吗
　　燕迟回到家, 便拿出手机，给阿云打电话。
　　阿云：“就是这样嘛，女人还是要用美色勾引比较有用。”
　　燕迟垂眸：“可她好像还不知道我想追她。”
　　阿云：“没必要让她知道, 与其说穿这件事啊, 不如慢慢地磨，还免得吓到她了。”
　　她话锋一转：“毕竟啊, 人一旦被你吓到那可就跑了, 追都追不回来。”
　　燕迟一面听着电话, 一面打开平板，点出之前收藏好的教学视频，用心学习推拿手法。
　　燕迟发现, 虽然自己在做饭方面一点天赋都没有，但学这些按摩之类的视频天赋却很高。
　　燕迟唇角勾起一抹自嘲的弧度。
　　前几周虽然消沉, 但她不是一个会让自己一直消沉下去的人。
　　江斯若防备着什么，她会努力让江斯若消除这份防备。
　　阿云：“江老师现在对你的态度是很硬，那你就应该再骚一点, 这样才能把江老师给撩软啊。”
　　燕迟：“再骚一点？”还能怎么骚, 难道还可以脱了衣服去江斯若床上勾引么？
　　阿云：“你可千万别动这种念头，就那种狐狸精的那种骚你知道吧，稍微意思一下就可以了。”
　　燕迟默默在平板上记着笔记：“好。”
　　下下周末约了江斯若去游乐园, 她没有拒绝, 说明还有机会。
　　-
　　转眼间又过去一周, 周末江斯若按照惯例又来到了足浴中心。
　　这次有她和赵赟两个人，坐的是双人包间。
　　江斯若趴在床上，懒散的闭着眼, 昏暗光线在女孩清瘦的脊背上勾勒出姣好的轮廓, 那一双蝴蝶骨若隐若现。
　　江斯若有一搭没一搭地和赵赟聊天。
　　赵赟：“话说, 燕总真的在追你啊？”
　　江斯若没什么表情：“啊？她在追我吗。”
　　赵赟感慨：“这真是……”
　　江斯若还从来没有被人追过。
　　永远都是她跟在别人身后追逐，似乎只有这样走在后面，看着别人的背影才能给她安全感。
　　燕迟突然来向自己示好，又是按摩，又是问她去不去游乐园玩。
　　江斯若不知道该给什么样的反应，她这种人天生心软，又不想太让别人下不来台阶，只好就那样了。
　　赵赟：“你就是那种，不想答应她，但也没有想好拒绝的理由，干脆就摆烂了。”
　　江斯若觉得她说的很对。
　　赵赟：“毕竟燕总，也不是一个让人讨厌的人。”
　　是的。江斯若心想，大年初六那晚燕迟沉默的陪伴让她感激，那是第一次有人愿意陪她过生日。
　　燕迟虽然有些麻烦，有些娇气，但她的心一点都不坏。
　　但有些人或许可以做朋友，但却不能做能够厮守一辈子，燕迟无疑就是这一种。
　　赵赟顿了顿，问道：“你想让她追你吗？”
　　江斯若：“不想。”
　　赵赟：“为什么？”
　　江斯若叹了口气。
　　赵赟道：“我理解你的感受，爱情这种东西，不喜欢就是不喜欢，这是根本牵强不来的。”
　　江斯若：“我现在该怎么办？”
　　赵赟：“你不妨，在她面前展现最不堪的你。”
　　江斯若愣了愣。
　　赵赟：“燕总平时在家里，见到的都是干干净净，温柔贤惠的你，是不是？”
　　江斯若沉吟道：“应该是。”
　　赵赟：“那也就是说，她对你存在美好的幻想，说不定还有点依恋的感情，你现在要做的，就是把她的幻想给打破。”
　　江斯若明白了她的意思：“在她面前邋里邋遢，故意骂脏话，各种演戏，彻底粉碎她对我美好的幻想？”
　　赵赟：“这也不算是演戏，顶多就是把你的本来面目暴露给她罢了。你想想，你一直这么演着不累吗？你们现在都已经不是婚姻关系了，为什么还要演？”
　　江斯若刚想说话，忽然倒吸一口冷气，身后的58号按摩师问道：“弄疼了？”
　　江斯若点头：“麻烦您轻点。”
　　她左边的肩胛骨，可是一碰到就疼。
　　按摩师：“你这个状况其实不太好调理，你可以去更大一些的按摩中心看看。现在那些地方对这种病症很有办法，按摩呀，药物治疗都很有用的。”
　　江斯若深以为然，拿出手机，搜索江城风评最好的足浴中心。
　　妈呀，居然是FS。
　　赵赟眼神一亮：“那我们下周去FS？我请你一次。”
　　江斯若苦笑。
　　这个足浴中心她和燕迟去过很多次，还办过卡呢。
　　不过之前她是以太太的身份陪着燕迟去应酬的。
　　忽然手机上方弹出了一个对话框，原来是霍知遇在群里发了一个消息。
　　@所有人，预计在下周末4月6日搞团建，游乐园，要去的接龙。
　　江斯若：“……”
　　下周末，好像是上次她和燕迟约好去游乐园玩的时间。
　　-
　　江斯若在手机上和燕迟说明了情况，说上次她约的那个时间刚好被公司团建时间给占了。
　　燕迟那边沉默半晌，说道：“那我的预约作废了？”
　　江斯若：“嗯。”
　　言而无信，出尔反尔这是燕迟的大忌。
　　江斯若知道燕迟会下意识反感这样的人。
　　这就是她刺出的第一剑。
　　燕迟那边什么也没说，说了一句我知道了。
　　江斯若莫名觉得她有点委屈，但也不好多说什么，因为实在是太累了，她倒在床上便陷入沉沉梦乡。
　　很快就到了团建的那一天，江斯若很早就到了游乐园。
　　说来很巧，霍知遇选择的团建场所，和燕迟最开始约她的是同一个地方。
　　海滨游乐园。
　　海滨游乐园是一个很新的游乐园，前年刚修建完成，坐落在江城郊区，临海。
　　霍知遇站在门口，笑着给每个人都发了一顶红色的帽子。
　　霍知遇：“等会进园我就不管了，大家跟紧可别走丢了啊。”
　　所有人都笑着骂这顶帽子丑，只有江斯若把帽子戴到了头上，原因是太阳实在是太大了，她刚好没有带任何防晒的物件。
　　江斯若往前走了两步，忽然看到一个熟悉的身影。
　　燕迟站在那边的售票处，沉静的面容在阳光下像是白玉雕砌的，阳光吹起酒红色的裙摆，就像是仙女的裙裾随风舞动。
　　江斯若表情一僵，刻意压低了帽檐。
　　燕迟看到她过来，笑了笑，从包里拿出什么，带到头上。
　　一顶红色的帽子。
　　江斯若扯了扯唇角，好吧她土，燕迟比她更土，感觉现在她们就像是夕阳红旅行团似的。
　　燕迟提前和霍知遇说过她也要参加白云的团建，霍知遇没有什么意见。
　　她们团建向来随便，只要是公司员工的家属，朋友什么的都可以跟着，只要自己支付门票就行。
　　江斯若今日穿得十分素净，白色的短袖下面是牛仔裤，柔软的长发扎起来，手揣在包里。
　　燕迟一直觉得江斯若很柔软，可这柔软有时会变得干净飒爽，以前却是一点也没有注意过。
　　燕迟看着她向自己走过来，忽然间有些恍神。
　　燕迟是有海滨游乐园的年卡的，去年和张晓一起来的时候办过。
　　但和张晓来的时候感触平平，一点都没有现在的小鹿乱撞。
　　不知为何霍知遇今天穿着和燕迟相同的颜色，一件深红色的吊带，光洁的大腿暴露在空气中她却一点都不觉得冷，行为举止依然十分张扬。
　　霍知遇一看到燕迟，就跳过来勾住她的肩膀：“迟迟，你愿意过来陪我我真是太高兴了，我们先玩什么？先玩什么？”
　　霍知遇忽然收到燕迟的眼刀，很是惊悚，不知道自己做错了什么。
　　江斯若把一脸“不知道当讲不当讲”的江若楠拉到自己面前，问道：“你想去哪里玩？”
　　她今天也把江若楠拉过来了，原因是江若楠很早以前就说过想要去游乐园放松，但是一直很忙没有机会，江斯若心疼妹妹。
　　江若楠低头研究着地图：“那我们先去白鲸馆吧？”
　　海滨游乐园是集机动游戏，海洋馆，动物园三者为一体的大园，周末总会有很多父母带着孩子来玩。
　　江斯若颔首，和江若楠一起往白鲸馆走去。
　　燕迟看着她们的方向，轻声道：“和她们一起吧，我们俩也不知道该玩什么。”
　　霍知遇眨巴着眼睛，看一眼江斯若，又看一眼燕迟，一副心下了然的神情：“迟迟，我发现你的眼光不错。”
　　燕迟：“？”
　　霍知遇：“去追吧！我们江江很好追的！加油。”
　　燕迟：“……”
　　于是二人聚会，就变成了四人聚会。
　　霍知遇一把年纪了但还是不失少女的热情，拉着燕迟在大街上跑来跑去。
　　江斯若顶着大太阳在园中转了一阵，逐渐有些累了。
　　以前在燕家时她还要每天跑步锻炼身体，但离婚后这几个月以来她还是第一次走出录音棚，看看微信步数已经有八千多步了，体力难免有点跟不上。
　　入园没多久就赶上游行，震耳欲聋的音乐声飘荡在游乐园上空，巨大的毛绒玩具们坐在大车上边唱边跳着的出现。
　　人群潮水般开始往那边涌，尖叫着对海滨游乐园的吉祥物“比格”招手。
　　霍知遇迈开长腿往那边走了两步：“燕迟，快过来。”
　　燕迟无语地跟在她身后往那边走，转头忽然看到仰头正盯着玩偶的江斯若。
　　人群正在狂欢，但江斯若站在那里却显得很安静。
　　不知道是不是她的错觉，江斯若好像并不是很喜欢这样的热闹，她垂着眸，双手撑着围栏，双眸澄澈的就像是雪地中的精灵，有点格格不入。
　　江斯若正盯着眼前巨大的莲花车发呆，心里想起以前和庄似一起来游乐园的时候，庄似总是玩的很疯，头顶带着一个米老鼠的帽子，站在围栏外面和游行车队招手。
　　正想着，忽然听见一个含着笑意的声音从身旁传来：“你可以跟着她们挥手。”
　　江斯若也笑了笑：“我站在这一动也不动，是不是显得很傻？”
　　以前她和庄似是一样的，但庄似有自己野心，不止于此。
　　庄似努力学习上层人的言谈举止，跃升成为顶流，现在已经跑得太远了。
　　庄似能够自如的在高档餐厅优雅进食，也能在最潮的音乐节上跟随群魔乱舞。
　　她还在原地，依然不习惯这种过于热闹的场景。
　　燕迟：“不，每个人都有自己的习惯，没必要和她们一样。”
　　江斯若微微一怔，只听燕迟认真的说道：“现在既然在更广阔的的天地里，那不如放纵一回。”
　　江斯若明白燕迟的意思。
　　她虽然是那个家庭里出来的江斯若，但并不是时时刻刻都在那个家。
　　走出那个家，她是一个彻彻底底的自由人。
　　忽然，那边成群结队的女学生尖叫起来，人群开始如同潮水般像四周散开。
　　燕迟没有防备，肩膀猛地被撞了一下，手机掉到地上，她随后被人流冲了几十米远。
　　等到江斯若反应过来，周围已经不见了燕迟的身影，地上孤零零的躺着一个手机。
　　江斯若赶紧把它捡起来，抬头四下寻找。
　　这么大的游乐园，要是走散了又没有手机那可是一件麻烦的事。
　　霍知遇头上顶着蝴蝶结，手里拿着一个气球妖娆地走了过来：“燕迟走丢了？”
　　这么大的人，一不看着就走丢了。
　　霍知遇心里骂了声草，这个家伙适合坐办公室，适合酒场上横扫千军，但就是不适合来这种人多的地方。
　　江斯若沿着仪仗队行径的路线寻找燕迟，最后在江边看到了她。
　　燕迟抱着手，靠着江边的护栏，微微皱着眉。
　　江斯若看她的样子，莫名觉得有点衰，鉴于她们俩现在尴尬的关系，她也不看她的脸，把手机递了出去：“你的手机。”
　　燕迟盯着江斯若白皙的手，眉头缓缓舒展开。
　　她笑了笑，温声道：“谢谢。”
　　江斯若继续跟着霍知遇一起逛街。
　　其实是她跟在霍知遇和江若楠的身后，看着两人兴致勃勃地讨论着什么，中间落下一大段距离。
　　没办法，太久没逛街了，体力根本跟不上。
　　霍知遇看到不远处的云霄飞龙，兴奋地指着那巨大的钢铁支架，回头看着她们。
　　江斯若尴尬地笑着摇头：“我不太敢……”
　　她进游乐园就是玩不了什么项目，每次来都觉得浪费钱，所以很少来。
　　机动项目能坐的很少，进鬼屋她又胆小，对上霍知遇失望的目光江斯若都有点不好意思了。
　　手臂忽然被人拉住，江斯若愣了愣，回头看去，燕迟指了指那边的摩天轮：“坐摩天轮吗？”
　　她真的有在很认真引起江斯若注意。


第37章 
　　你帮我扶一下她？
　　江斯若回头看去, 只见那边江面伫立着巨大的摩天轮，五彩的颜色迎着阳光缓慢转动。
　　江斯若一眼便觉得，可能摩天轮可能更适合她。
　　于是她立马放弃了霍知遇和江若楠, 和燕迟一起上了一辆摩天轮。
　　这个时候江斯若才发现, 燕迟是有年卡的。
　　明明那边排队排的人山人海，但她们因为是VIP可以直接插队, 只等了三分钟就排到了。
　　摩天轮四面都是透明的圆形, 相对有两条落座的地方。
　　工作人员“砰”的一声把门关上, 把外面吵闹的世界隔绝起来。
　　江斯若坐在摩天轮里，侧头朝窗外看去。
　　阳光散落在湛蓝色的水面上，水波荡漾, 粼粼波光耀眼。
　　燕迟似乎是如释重负：“这才是诗意的玩法。”
　　江斯若忍不住笑了一下，心想结婚三年好像从来没有和燕迟一起来过游乐园。
　　现在离了婚, 鬼使神差居然做了很多结婚时都没有做过的事。
　　江斯若看着波光粼粼的海面，安静下来。
　　今天逛游乐园，虽然没逛多久但体力却已经到了极限。
　　摩天轮就像一个充电站, 封闭的空间, 胶囊一般安全的环境，让她得以好好休息。
　　江斯若坐在凳子上，全身都散架了。
　　摩天轮东摇西晃, 很容易让人困倦。
　　燕迟温声道：“好好坐, 我给你拍个照。”
　　江斯若抬眼看着燕迟漂亮到祸国殃民的脸, 忽然间有些心猿意马，偏偏没有听到我给你拍个照这几个字。
　　燕迟让她坐好坐正，江斯若知道燕迟不喜欢别人坐没坐姿, 于是干脆在椅子上躺下来。
　　燕迟沉默半晌, 失笑：“……这样坐, 舒服吗？”
　　江斯若眯眼看着阳光：“舒服，晒着太阳很暖和。”
　　她又看了一眼燕迟，发现燕迟拿着手机，眯眼笑着看她，眼神无比包容。
　　江斯若心脏一凛。
　　结婚那么久，她有这么近距离观察过燕迟吗。
　　没有的。
　　好像以前她做什么事，燕迟也是在身后默默地看着自己。
　　那个时候燕迟脸上的是什么样的表情呢？
　　可能是今天走路实在是太累，摩天轮摇摇晃晃就像个巨大的摇篮，江斯若很快就觉得昏昏欲睡。
　　本来闭着眼睛是想养神，可不知不觉就睡着了。
　　燕迟坐在对面看着她，从包里拿出一张纸巾，轻轻按压着额角的汗。
　　她其实不是很适应游乐园这样的环境，但倒不用问今天来这里后悔没有。
　　可能当你坐在这里看着她熟睡的时候，才会觉得今天所有的一切都是值得的。
　　坐垫很软，江斯若睡在上面很舒服。
　　她戴着口罩侧身，一双漂亮的桃花眼耷拉下来，长睫轻轻颤动。
　　这其实是很没有安全感的睡姿。
　　但江斯若和燕迟相处过那么久，对燕迟其实没有什么防备，所以才能睡着。
　　这里的摩天轮很大很慢，转了好一会才到最顶端，转而开始缓慢下沉。
　　燕迟知道人只要中午睡够5分钟就能很好的消除疲劳，江斯若现在如果好好睡一睡，等会就不会那么累了。
　　燕迟默默地看着窗外，因为害怕打扰到江斯若休息，连呼吸都轻了一些。
　　摩天轮不知不觉到了地下，燕迟提前十秒喊江斯若：“江斯若，到了。”
　　江斯若茫然地睁眼，映入眼帘的是燕迟白皙的脸，然后是她身后明晃晃的阳光。
　　燕迟撑着扶手，低头看她，一缕碎发从耳边滑落。
　　江斯若立马坐起来，两人的额头猛地撞到一起，“砰”的一声。
　　江斯若：“对不起。”
　　猛烈的疼痛从额头传来，燕迟被撞得懵了。
　　下一秒工作人员把铁门拉开：“快乐的旅途结束啦~两位小姐下次见。”
　　江斯若和燕迟一起下来，习惯性掏出手机检查短信。
　　霍知遇给发消息说她们刚坐完旋转木马，现在在旁边的餐厅里等她们。
　　江斯若回头和燕迟交代，刚想开口，冷不防看到燕迟额头上的红肿。
　　江斯若很歉疚：“不要紧吧……”
　　燕迟：“感觉有点晕。”
　　江斯若害怕自己把燕迟撞成脑震荡了，刚好才买了一瓶冰水，握在手里许久掌心已经沾染上了冰凉的温度。
　　于是江斯若抬起手，把掌心贴上燕迟的额头。
　　冰凉的触感坠落在额头，燕迟抬眸看她。
　　江斯若帮她揉了揉，忽然听到旁边的小男孩大哭起来：“好痛啊。”
　　女人牵着他：“妈妈给你道个歉好不好？刚才摩天轮上太晃悠了，我没坐稳才不小心撞到你了。”
　　男孩：“妈妈帮我吹一下！”
　　女人低头，帮他轻轻地吹着额头。
　　江斯若回头，非常尴尬。
　　燕迟也笑着把视线转到一边，抬手覆住嘴：“站不起来，怎么办？”
　　江斯若把冰水递给她：“你冰敷一下？”
　　江斯若紧张地盯着她，只见燕迟接过自己的水，放在脸上贴了一下：“可以了，走吧。”
　　两人很快就在餐厅找到霍知遇和江若楠。
　　游乐园里的餐饮一般都比较贵，几个人已经不想再出去暴晒了，于是便在餐厅里消磨时间。
　　霍知遇点了一份小吃拼盘。
　　燕迟默默地观察着江斯若。
　　江斯若在和江若楠聊天，凳子翘了起来。
　　江斯若坐的不是很稳，双手放在膝盖两侧，把凳子翘起来又倒下去，好好的椅子被她坐成了摇篮。
　　燕迟看着江斯若，忽然想起以前每次在家里，江斯若都坐的稳如泰山，举手投足跟贵妇名媛没什么区别。
　　难道江斯若在燕家待的很压抑么？
　　吃完零食，等太阳消下去一点，几个人便又出去游荡。
　　不知不觉来到鬼屋前。
　　霍知遇软着嗓音撒娇：“若若，你陪我们去嘛，你这次来游乐园都没有怎么玩。”
　　江斯若盯着黑黝黝的大门愣了一会。
　　听网友评价说，海滨游乐园的鬼屋是修建成废弃医院的样子，特别吓人。
　　因为刚修成不久所以非常新，还有密室逃脱的元素。
　　江若楠：“她怕黑，我们两个进去吧。”
　　霍知遇还是不依不饶：“我可以保护若若嘛。”
　　对江斯若来说，可怕的不是鬼，而是黑暗。
　　江斯若忙前忙后帮江若楠换上道具服，然后看着江若楠和霍知遇走了进去，再次被打击，觉得自己好没用。
　　燕迟默默地看着她，忽然觉得江斯若真的是一个很容易自责的人，她第一次看见有人会因为不能玩娱乐设施而愁眉苦脸。
　　江斯若在大街上闲逛，看着四周热闹非凡的场景，以前和庄似在一起的点滴就如同幽灵一样阴魂不散在脑海里回荡。
　　记得最后一次和庄似逛游乐园是在三年前，她和庄似等到八点在广场看城堡上的烟花，出游乐园的时候已经八点半了。
　　庄似在前面没了命的跑，江斯若很努力的追，但庄似的身影好像很远，怎么也追不上。
　　两人好不容易才赶上轻轨，江斯若满头大汗，靠在庄似怀里调侃道：“你终于发挥了你田径队的特长。”
　　庄似大学时是田径队的。
　　燕迟跟在她身后。
　　江斯若忽然停下脚步，燕迟也跟着她停下脚步。
　　江斯若转过身来，嗓音清澈：“燕总，来一起走，总是跟在我身后干嘛？”
　　燕迟对上她的目光，眼神稍软：“我担心我走在你身边，你会不适应。”
　　江斯若笑着别开目光，鞋尖一磨地面：“没事。”
　　可能是她以前总是当那个跟在燕迟身后的人，现在总是让燕迟跟在身后走一走，江斯若觉得挺委屈她的。
　　其实江斯若不明白。
　　她记得燕迟有那个叫做张晓的白月光，那位白月光长得和她七分相似。
　　离婚那天，燕迟还被媒体拍到和张晓一起吃饭，为什么燕迟会突然又来和自己求婚呢。
　　江斯若在一个地摊前停下。
　　地摊中间放着一个恐龙，绿色的毛茸茸恐龙，张着嘴巴正在喷火。
　　和以前庄似送给自己的很像，只不过很多年前的那个是地摊货，特别丑，稍微扯两下就能烂。
　　并没有现在做工精致。
　　燕迟注意到她在看什么，目光落在摊位中央的小恐龙身上。
　　江斯若只看了一会就往前走，又发现那边餐厅外面不知道为什么排了很长的队伍。
　　燕迟看她就跟个好奇宝宝一样东看西看，眼底不由得泛起笑意，然后她看见江斯若站到了队伍的最后面。
　　燕迟问她：“你想买吗？”
　　江斯若：“攻略上说这个游乐园所有的项目都可以不坐，但是这个棒棒糖必须得吃。”
　　那边的棒棒糖，是游乐园的特色周边，被做成游乐园吉祥物比格的样子。
　　这种糖是软的，一点都不甜里面还有夹心，沾上蜂蜜很好吃。
　　更重要的是，排队可以消磨时间。
　　江斯若觉得自己天生就和游乐园这种东西绝缘
　　鬼屋不敢去，过山车不敢坐，旋转木马她坐上去又不好意思。
　　只有吃东西了。
　　买棒棒糖的队伍很长，江斯若慢慢跟着队伍移动，排到那边去发现棒棒糖已经卖完了。
　　江斯若转头，对上燕迟询问的眼神，难掩失落：“没事，不买了。”
　　一个棒棒糖而已。
　　反正现在日渐西沉，已经达到消磨时间的目的了。
　　霍知遇和江若楠从鬼屋那边出来。
　　“吓死我了，那个人居然会动，我还以为是假的。”
　　“拜托，怎么可能放个假人在那里？你知不知道这种鬼屋里一切东西的出现都是有预谋的？”
　　两人喋喋不休地说，抬头看到昏暗的天色，忽然不知道是谁叫了一声：“我记得晚上八点好像有烟花。”
　　游乐园晚上会有烟花环节，地点是大门湖面中央的比格雕像处。
　　还有5分钟到八点，一时间人流又开始往大门口涌。
　　江斯若被人群往前推着走了一段路，下意识回头看一眼燕迟。
　　然后收获了燕迟疑惑的目光，江斯若：“我怕你走掉了。”
　　下午游行的时候燕迟一下子被推出几十米远，江斯若是真有点害怕等会燕迟又被挤跑了。
　　燕迟隔着人群和她对视，那双狭长的眼睛眯起来，慢悠悠地笑了笑：“哦？这样吗。”
　　烟花在深邃的夜空炸开，就像是漫天飞舞的雪。
　　江斯若看着燕迟的脸时而隐藏在阴影里，时而被头顶的光芒照耀的雪亮，忍不住催促道：“你快点过来。”
　　燕迟：“人太多了过不来，你拉我一把。”
　　烟花在头顶不住的变换，一会儿变成狗的模样，一会儿又变成马，忽然间几十束烟花在天空中同时炸开，天空中响声震耳欲聋。
　　忽然间又有一堆人尖叫着往那边跑，燕迟被挤开两步，江斯若一慌，伸手拉住她的手，忽然握到一个很硬的东西。
　　江斯若愣住了，低头看过去，燕迟的手里拿着一个棒棒糖。
　　燕迟笑着拿糖在她面前晃了一下，递给她：“江老师。”
　　这是刚才江斯若排了很久的队伍都没排到的糖。
　　燕迟当时刚好跟在她身后，看到前面一对情侣买了两个，便从他们那里用更高的价格买了一根。江斯若并没有看到。
　　燕迟轻轻把糖递上来，就像在哄一个小朋友。
　　江斯若愣住了。
　　就像是小时候家里只有她一个人，有一次庄似来学校门口接她。
　　她和庄似踏着夕阳聊天，看到滑滑梯便爬了上去，然后坐在滑滑梯的最顶端看着天空发呆。
　　她低头时庄似给她一颗糖。
　　学校门口小卖部里卖的，一颗黄蓝色的牛奶巧克力。
　　-
　　从游乐园出来，霍知遇贴心的帮同行的职员叫了车回去，然后又拉着剩下的人去看马戏。
　　海滨的马戏是一绝，有网友曾经戏称在江城郊外，你能体验到游乐园、动物园、海洋馆、马戏一条龙服务，不买套票体验的一天是不完美的。
　　江斯若坐在后排正看表演，肩膀忽然被人狠狠拍了一下。
　　江斯若转头，看到赵赟带着帽子，笑盈盈站在身后：“江江。”
　　赵赟很快就发现了后排冷着脸低头看腕表的燕迟，原本灿烂的笑容瞬间就变得僵硬起来。
　　江斯若没有发现她的表情转变，自然地往里面移了一个位置，示意她过来坐。
　　看完马戏后便是一个饭局，江斯若今晚本来不想喝，但看到霍知遇帮忙订了一晚上的酒店也不好滴酒不沾。
　　啤酒的滋味虽然不及其它酒类精妙，但江斯若很喜欢这种大家都聚在一起的氛围。
　　酒杯被灌满。
　　霍知遇站起来举起杯子：“今天我们不醉不归哈。”
　　江斯若抬手抿一口酒，忽然听到那边炸起一声：“怎么回事怎么回事？小江老师的杯子怎么不见少酒呢？根本就没喝！”
　　江斯若尴尬地抬头，只见霍知遇坐在对面气呼呼地盯着自己。
　　“是不是不给面子啊？”霍知遇也算是经常和江斯若一起喝酒，十分清楚江斯若的酒量
　　江斯若只好仰头把杯中的酒一饮而尽。
　　酒局进行到后半夜，气氛逐渐飘了。
　　江斯若的反应明显开始变慢，眯眼盯着酒杯发呆。
　　一抹红色从脸上绽放开来，就像是妖艳的红莲在雪地绽放。
　　霍知遇：“江老师，我敬你一杯……”
　　燕迟放下筷子，咳了一声。
　　霍知遇：“你干嘛，对我有意见啊？”
　　燕迟看了眼腕表，面无表情道：“我困了。”
　　霍知遇：“那你上去睡觉啊。”
　　燕迟：“散了吧，有人也要早睡。”
　　霍知遇瞪大眼睛，往桌上扫了一圈：“谁！谁要早睡？”
　　燕迟冷冷地看着她，漆黑的眸就像浸泡在冰窖里。
　　霍知遇愣了半晌，立马缴械投降：“散了吧散了吧，反正今晚也喝得差不多了，我们燕总累了。”
　　远处的赵赟松了口气，原本紧绷的肩膀都耷拉下去。
　　她回头看了一眼撑着额头假寐的江斯若。
　　……
　　一下子被灌了很多，饭局结束时江斯若脚底就像是踩着棉花，怎么也站不稳。
　　赵赟扶着她：“你看你，怎么这么多年了还是一点改进也没有啊……还是个老酒鬼，一看到酒就忍不住……”
　　江斯若皱着眉，只觉得胃中翻江倒海，喉咙里发出一串诡异的咕噜声：“还不是看有你在。”
　　赵赟闻着江斯若身上熏天的酒味愁眉苦脸，有点后悔刚才在饭桌上没有帮江斯若挡酒了，她是江斯若的朋友，自然知道江斯若喝醉了，等会会是怎样的腥风血雨……
　　赵赟眼角的余光忽然看到燕迟站在旁边。
　　燕迟看着江斯若通红的脸，表情看不见什么波澜：“没事吗？”
　　赵赟忽然想起那天在按摩店时和江斯若讨论过的，要让燕迟见识一下最不堪的她之类种种……
　　江斯若喝醉撒酒疯，要多恶心有多恶心，不如把她送给燕迟，燕迟服侍她一个晚上，要真有什么情什么爱估计都被扼杀在可怜的摇篮里了。
　　赵赟心下一凛，计上心来。
　　燕迟刚想说话，忽然看见赵赟回头，认真道：“燕总，你帮我扶一下她？”


第38章 
　　纤尘不染的公主
　　赵赟倒是不怕燕迟和江斯若会发生什么。
　　毕竟女孩子和男人不同, 江斯若喝成这样，估计连自己是谁都忘记了。
　　她不配合，燕迟也休想撼动她。
　　燕迟从赵赟手里接过江斯若, 谁知道刚接过来抱稳, 江斯若眉头一皱，吐了出来, 吐了燕迟一身。
　　赵赟吓得花容失色, 心里默默念叨一句祝你好运, 转身就走。
　　燕迟愣楞地看着江斯若身体全部支撑在自己身上，一阵一阵的吐，然后默默掏出手机打了前台电话, 让人来收拾。
　　燕迟低声道：“马上就要到房间了。”
　　江斯若很乖，就算是吐也没有像张晓那样黏上来撒娇, 而是默默点了点头，跟着燕迟向前走了两步。
　　回到房间，燕迟把江斯若放到床上。
　　江斯若就像是脱力一般, 砸到床上又弹起来。
　　燕迟转身走进浴室, 出来时手里拿着一条雪白的毛巾，单膝跪在床上，低头默默帮她把脸擦干净。
　　江斯若睁开一双眼睛, 静静盯着她看。
　　房间的门一关上, 仿佛把外界一切都隔绝起来, 这里就只剩下她们两个人了，安静的能听到床头柜上的电子钟声。
　　燕迟刚好闲着没事，坐在床边, 双手放在身体两侧, 垂眸笑了笑：“斯若, 这些年你做了很多事，辛苦你了。”
　　江斯若：“没事，不辛苦。”
　　燕迟莞尔，江斯若动了动嘴皮，小声又补了一句：“反正我在心里已经把你骂了个千千万万遍了。”
　　燕迟：“……”
　　燕迟问道：“你喝了多少？”
　　江斯若：“就……一点点啊。”
　　燕迟眯眼，哦了一声：“真的吗，我不信。”
　　江斯若急了：“真的就只有一点点！”
　　江斯若凑过来，朝着燕迟哈气，酒味确实是有点大了，燕迟眉眼带笑偏过头去，又被江斯若强行扳回来。
　　两人一起摔到床上。
　　燕迟迎上江斯若茫然的目光，忽然想起什么，问道：“江斯若，我是谁？”
　　江斯若睁开眼，努力盯着燕迟看半晌，又眨眨眼。
　　酒精在大脑里汹涌澎湃，她已经有点分不清如今是在过去，还是现在，还是她幻想过的未来：“你是燕迟……我太太。”
　　燕迟脸上依然没有波澜，眼里却有了些笑意：“嗯，燕太太。”
　　江斯若侧身躺在床上，脸颊很红，嘴唇很湿：“你怎么不上来睡。”
　　燕迟侧身在她身边躺下，无声的看着她。
　　江斯若闭着眼，缓缓伸出手，在她身上摸索。
　　手机放在床边正在震动，但燕迟一点也不想接听，只是睁着眼，感受着女孩柔软温热的双手伸进衣摆。
　　江斯若有点时空错乱，这很正常，就像燕迟每天早上醒来躺在床上那一瞬间的茫然。
　　好像江斯若还睡在身边，她分不清现在是过去还是未来。
　　但燕迟有私心，江斯若的动作很慢，很犹豫，只要抓住她的手往外一推就能阻止她。
　　但燕迟朝江斯若的方向靠了靠，怂恿江斯若的手更进一步，贴上她的身体。
　　江斯若眯着眼，覆盖着那团柔软，但是受到了阻隔，她急切的皱起眉。
　　燕迟深深的盯着她，把手探到后背，把内衣带解开，往前一钻，钻进江斯若怀里。
　　刹那间阻碍消失，江斯若满意的闭上眼，搂住怀中的人，感受着燕迟熟悉的战栗。
　　燕迟不知道为什么今晚格外敏感，在江斯若的抚摸下呼吸凌乱，异样的感觉一阵阵传来。
　　她私心希望江斯若能更进一步。燕迟太熟悉江斯若了，知道什么声音能让她更兴奋，于是搂住江斯若的肩，凑到她耳边。
　　忽然，只听身旁传来一阵匀净的呼吸。
　　燕迟一愣，睁开眼看去。
　　江斯若阖上双眼，陷入了梦乡。
　　-
　　已经是早春，气温逐渐回暖。
　　江斯若在床上悠悠转醒，翻了个身，鼻尖溢满熟悉的淡香。
　　江斯若一开始并没有发现有什么不对，直到忽然感觉身旁躺着什么柔软的东西。
　　江斯若吓了一跳，转头看去，发现燕迟不知道什么时候躺在身边。
　　阳光扫落在女人晶莹如雪的皮肤上，细细描摹着燕迟过于精致的眉眼，江斯若一怔，她的手好像正放在女人的……
　　燕迟长睫动了动，似乎是醒了，转眼间抬手覆住嘴，打了个哈切。
　　江斯若大脑嗡的一声，猛地把手缩回来，愣愣地看着她，目光下落到女人纤细的颈脖，然后是锁骨，再下面……
　　燕迟睁开眼，慵懒地盯着她，那双漆黑的眸中蕴含着许多江斯若可以看懂的情绪，有些灼热，也有些兴奋。
　　好像从结婚时就是这样，燕迟的气质风情万种做事又游刃有余，江斯若好像从来没有见过她害羞。
　　江斯若忽然想起昨晚上她似乎在饭局上喝多了酒，后来被赵赟扶上了酒店……
　　江斯若心里缓缓打出一个问号，昨晚上不是赵赟送她上酒店的吗。
　　燕迟也猜到在这短短的几分钟江斯若的心思肯定是千回百转。
　　她心下暗暗觉得好笑，故意没有作声，直到江斯若脸上开始浮现出某种自责的情绪，燕迟害怕她想多了，才似笑非笑的问道：“昨晚，嗯，你不对我负责吗？”
　　江斯若吓得脸都青了，愣愣地看着她重复那句话：“昨晚我们……”是我先动手还是你先？
　　燕迟其实只是想试探一下江斯若。
　　她想看看女孩对这种事到底反感不反感，这样她才能有下一步的举动。
　　燕迟看到江斯若如同被欠几十万那么不愿意的模样，叹了口气，咬牙切齿的笑。
　　就这么不想和她有任何瓜葛吗。
　　江斯若猛地换了个姿势，膝盖着床面对着燕迟，只差给她磕头了：“对不起，我昨晚什么都不知道。”
　　她全身忽然一僵，耳根泛起红色，燕迟抬起葱根般白皙的手指，在她膝盖上点了一下。
　　燕迟慢慢靠近，在她耳边轻声道：“没事。”
　　江斯若垂眸，呼吸凌乱了一瞬。
　　燕迟带着笑意的嗓音在她耳边响起：“你想对我做什么都可以。”
　　她的声音很好听，又酥又软。
　　江斯若不记得昨晚发生什么事了，她本来就是一个擅长脑补的人，此刻已经联想到了许多不该联想的事。
　　江斯若忽然发现自己现在有一点衣衫不整，领口的扣子没扣好，雪白的大腿也暴露在空气中。
　　她生无可恋的把被子往上拉了一点，盖住不堪入目的腿。
　　燕迟重新在床上躺下来，唇边有一丝不易觉察的笑。
　　本来还想澄清，看到她这个样子，还是算了。
　　-
　　周末团建结束后，一切恢复如常。
　　自从过年时燕迟去江斯若家露了脸，江父和江母都没有再过来找江斯若麻烦，江斯若乐得清闲，不工作的时候就在家中厨房捣鼓好吃的。
　　日子是过得快乐又轻松，但江斯若是不会忘记一件事的……
　　那天在海滨游乐园酒店里，她好像莫名其妙的和燕迟睡了。
　　江斯若看到燕迟的样子，丝毫没有任何怀疑。
　　她想来想去，虽然大家都是成年人了，但她依然觉得不太妥当。
　　最近下雨，天气又有一点降温。
　　最近燕迟好像很忙，她已经很久没有在工作室见过燕迟了，两人保持着淡漠又疏离的关系。
　　周三收工格外早，江斯若特地去超市买了一些食材，打算煲个汤给燕迟喝，补一下身子。
　　至于喝完汤又该说什么，江斯若还没想好。
　　江斯若正在家中忙碌，她从来没有做过这种汤，害怕失败于是先练手。
　　夕阳的余晖逐渐笼罩进室内，鲜美的三鲜菌菇汤冒着滚烫的热气，香味已经弥漫到了整个厨房。
　　江斯若忽然接到一个电话。
　　江斯若脱掉手套，看清楚屏幕上显示的人，动作不由得一顿。
　　庄似。
　　庄似的声音从电话里传来，带着疲惫，声音也压得很低：“若若，我在外面应酬，你能来陪我吗？”
　　江斯若慢慢把围裙解开：“可我也不认识你的同事，这样不太好吧。”
　　庄似：“因为是家庭局，可我没有家人，你能来应付一下吗？”
　　家庭局江斯若以前也参加过。
　　托燕迟的福，她参加过各种各样的饭局，知道家庭局相对来讲比较随便，因为大老板们都会带妻子孩子，自然就少了些龌龊。
　　庄似是有家人的。
　　江斯若叹了口气，只不过庄似的家人和她家有得一比，不提也罢。
　　江斯若知道庄似现在正处于事业的上升期，每天都会有很多的应酬。
　　……
　　江斯若到达KTV的时候，包间里一片漆黑。
　　庄似穿的十分轻薄，一身黑裙衬得人仿佛在发光，她坐在沙发上陪另外几个男人说笑，面前放着好几十瓶酒。
　　晦暗的灯光在头顶闪烁，穿着暴露的钢管舞美女正在跳舞，酒杯的碰撞声划拳的声音在包间内回荡。
　　江斯若走过去，有点发愣。
　　这个本就不是家庭局，是正儿八经的酒局，会吃人的那种。
　　庄似看到江斯若，眉眼一弯很是开心，招手让她过来：“若若，这边来我给你介绍一下。”
　　一个身穿西装，身材跟矮冬瓜一样的男人正在唱歌，一看到江斯若就站了起来，麦克风关掉扔到一旁，满脸堆笑：“你好你好。”
　　江斯若和他握手：“你好。”
　　男人一拍掌，笑着问道：“燕太太，是不是！”
　　庄似在旁边笑着介绍：“这是星光娱乐的刘老板。”
　　江斯若记得以前和燕迟在一起的时候是见过星光的老板的。
　　江斯若淡淡笑道：“以前是。”
　　成年人都不用把话说得太明白，江斯若就这样一提点，对方立马知道她已经离婚了，还笑着劝她：“没事，分分合合是常事嘛，小姐年轻又漂亮，不至于在一棵树上吊死。”
　　男人比了个手势：“燕总嘛，我经常和她吃饭，她肯定是更看重她的事业，如果她能有什么长久婚姻，那肯定是铁树开花。”
　　江斯若坐在角落里，默默看着庄似喝了一杯又一杯。
　　包间气氛热烈，烟雾弥漫，刺鼻的酒味，烟味混杂在一起。
　　那矮胖男人的手很不安分，不知道怎么回事已经伸到庄似腰上放着了。
　　“庄影后，有点热，脱不脱？”
　　江斯若站起来：“我去一趟洗手间。”
　　她推开门走出去，刚走到走廊转角，手臂被人拉着往后一拽，就被庄似按到了墙上。
　　包间里昏暗暧昧，走廊的光线就要明亮许多，服务生托着酒瓶路过，不远处还有个女人牵着小女孩的手正在低声说话。
　　就像是地狱和天堂。
　　江斯若皱着眉，侧头看着庄似。
　　庄似的头靠在她肩膀上，深深吸了口气。
　　庄似今天穿的火辣又性感，举手投足都散发着成熟女人的风韵，身上的香水若隐若现更是诱惑迷人，还夹杂着浓郁的酒气和烟味。
　　江斯若轻声道：“要不算了，回家吧。”
　　她从来没有应酬过这样的局，就算以前陪燕迟，她都只是在饭桌上陪着谈笑几句。
　　KTV的话家庭局参加的很多，小朋友拿着麦克风在沙发上跳来跳去，还有各位老板夫人，大家都聊得很开心。
　　庄似：“等会燕总会来。”
　　江斯若一愣。
　　庄似：“你能不能装成和她很亲热的样子？”
　　这圈里的事，其实就是逢场作戏。
　　庄似和江斯若关系好。
　　江斯若如果和燕迟亲近，那其它人看在眼里，肯定会心知肚明。
　　江斯若皱着眉，靠在墙上。
　　-
　　江斯若从洗手间出来，又回到包间。
　　庄似又重新和男人喝了起来。
　　酒一杯接着一杯，庄似和娱乐公司的总裁谈笑风声，举手投足都充满了妩媚。
　　有人过来问江斯若喝不喝酒，江斯若笑了笑说不会喝，她知道在这种局上只要一旦承认自己会喝酒，那场面会变得异常麻烦。
　　男人有点不甘心：“不会喝酒，唱歌总会吧？”
　　“江小姐这次来又不喝酒又不唱歌的，很扫兴啊。”
　　酒局进行到后半段，大家都不唱歌了，麦克风孤零零被扔到沙发上，江斯若便坐到点歌台前想点首歌。
　　她盯着屏幕上的金曲，刚选了一首，眼角的余光看到那个矮胖的男人的衬衫扣子解开两颗，露出结实有力的胸膛，粗壮的手臂搭在沙发上，勾唇笑着正在看自己，眼神晦涩。
　　江斯若单手撑在沙发边上，唇角的弧度又淡了几分。
　　她看到庄似侧过头，含笑和男人说了什么。
　　男人笑着点头。
　　就喜欢这种清纯的。
　　忽然，那边的门被推开了，刺眼的光线透进来。
　　原本吵闹的包间寂静一瞬，所有人的目光都朝门口看去。
　　燕迟今天散着发，长发微卷垂在肩头，一套棕色休闲西装既高雅又精致，雪白衬衫扣子解开两颗，衬得鹅颈又细又直。
　　包间昏暗的光线散落在女人白瓷的面庞上，燕迟手揣在包里，没什么表情地走进来，看到寂静的人群眉毛抬起，耳边碎钻光芒耀眼。
　　刘总立马站起起来，拍手笑道：“哎呀燕总！您怎么才来？”
　　燕迟勾唇笑了笑，迎上去和男人很轻的握了一下手，笑得周围黯然失色。
　　然后燕迟看到庄似，又若无其事的伸手和庄似握了握手。
　　包间重新恢复吵闹，不远处爆发出一阵欢呼，有人正在划拳。
　　刘总赔笑着站在燕迟身边，燕迟把包放下，低声和他交谈，眼角的余光忽然看到角落里的熟悉身影，动作一顿。
　　江斯若今天穿得卡其色的收腰连衣裙，墨黑的长发勾在耳后，坐在乌烟瘴气的角落里，白皙的手抬起来，心不在焉撑着下巴，就像是纤尘不染的公主。
　　很漂亮，也很正式。
　　燕迟有些诧异，为什么会在这种地方看到江斯若呢？
　　燕迟的目光又落在庄似身上，转而向江斯若一扫，忽然想起什么，唇角的弧度淡了一些。


第39章 
　　一个承诺。
　　燕迟在沙发坐下, 和江斯若隔着一个人的距离。
　　刘总殷切的把小吃盘推到她面前。
　　昏暗的光线时而把她的脸照的雪亮，时而把她的脸隐藏在阴影里。
　　燕迟漫不经心地喝一口温开水，有一搭没一搭的和他交谈。
　　刘总有点尴尬, 江斯若和燕迟坐在同一张沙发上, 距离很近，按理说他应该介绍一下。
　　圈里的传闻向来不尽不实, 但如果燕总和江斯若真的有离婚这层关系, 这要怎么介绍？这不明摆着得罪人么。
　　两人离婚了, 关系好还是不好，是个未知数。毕竟这种事很难说的。
　　燕迟在不在意江斯若，他也不知道。
　　最重要的, 他能不能当着燕迟这位活阎王的面去调戏江斯若？
　　正当刘总想着再观察一阵，燕迟忽然侧过头, 隔着一个人的距离问江斯若道：“怎么会来这里？”
　　刹那间，无数晦暗的目光落在她们身上。
　　江斯若：“……”
　　透过昏暗的光线，那是一双江斯若极其熟悉的眼睛, 眼尾狭长, 妩媚无双。
　　燕迟在和江斯若说话，周围的人虽然仍然在各做各的事，但声音都小了下来。
　　毕竟谁没点八卦之魂呢。
　　江斯若抿唇, 显然是燕迟的问题让她觉得为难, 燕迟也就不再问。
　　江斯若刚好看到燕迟的酒杯空了, 便站起来，帮她满上一杯。
　　金黄的酒水缓缓倒入酒杯，四周陷入一阵诡异的沉默, 江斯若眨了眨眼, 不知道自己做错了什么。
　　燕迟笑了一声, 仰头好整以暇地看她：“我不喝酒。”
　　圈里的人都知道的事，显得江斯若过于殷勤的举动像个笑话。
　　刘总在旁边看着，忍不住一喜，看来两人感情不怎样，看她连燕迟喝不喝酒都不知道的样子，估计婚姻状况也不怎么好。
　　刘总贪婪地目光扫过江斯若，刚想说话。
　　燕迟手懒散地搭在沙发上：“如果江小姐愿意陪我喝，我倒是可以喝几杯。”
　　“……”
　　江斯若给自己满上一杯。
　　她知道在这种地方，如果承认自己会喝酒会死的很难看。
　　但现在燕迟在这里，她不知道哪里来的自信，觉得燕迟不会让她乱来。
　　江斯若和燕迟碰了杯，把头发勾到耳后仰头抿了一口。
　　燕迟低声问：“就这样喝？”
　　江斯若：“那要怎样喝。”
　　手被轻轻握住，燕迟凑了过来，刹那间清淡的香味溢满鼻尖，在这样臭气熏天的包间里，燕迟的味道依然好闻。
　　江斯若手臂感觉到温热的触感，燕迟和她距离太近，似乎只要一侧头鼻尖就能碰到她的脸颊。
　　江斯若眼角的余光看见燕迟微微仰头，把自己杯中的酒喝光。
　　燕迟在和她喝交杯酒。
　　周围似乎是注意到她们的举动，爆发出一阵起哄声。
　　刘总的脸色瞬间有点不好看，还是尴尬地附和着人群。
　　江斯若一紧张，手一抖，呛了燕迟一脸酒：“你没事吧？”
　　“……”
　　燕迟捂着嘴轻声咳嗽，摇摇头。
　　刘总也不知道是什么情况，尴笑道：“小江刚才在这里坐了好久都不动，唱首歌都不愿意，现在燕总一来，终于肯喝酒啦。”
　　这小娘皮原来会喝酒，他妈的，但现在他也不敢说让江斯若过来陪他喝酒什么的。燕总的人，谁敢动啊……
　　包间昏暗，庄似脸颊桃红，双眼从玻璃杯后面看过来，默默抿一口酒。
　　江斯若看庄似一眼，说不清自己是什么情绪。
　　燕迟和她低声说了什么，她也没听清。
　　酒局仍然在继续，虽然已经是深更半夜，但这一群人却没有露出丝毫的疲惫。
　　大家反而因为燕迟这位大金主的到来更加兴奋了。
　　燕迟笑的温柔得体，在这种酒局上游刃有余。
　　她的礼仪和庄似又不一样，举手投足都透着一种可以镇压全场的威严。
　　江斯若站了起来，不动声色走出去。
　　走出包间，关上门，万物仿佛都变得安静起来。
　　江斯若站在阳台上，平视着灯火辉煌的江城，目光追随车流在立交桥上开过。
　　她轻轻叹了口气，忽然听到身后传来开门的声音。
　　燕迟来到她身边，沉默的站立，抬手把衬衣纽扣揭开一粒。
　　江斯若：“你经常参加这种饭局吗。”
　　江斯若忽然想起结婚时，有一天晚上燕迟喝酒住进了医院，非常狼狈也非常折腾，据江斯若所记忆，这好像不是第一次了。
　　在她不知道的时候，燕迟是不是经常参加这种酒局？
　　燕迟的声音带着一丝哑：“习惯了。”
　　江斯若伸出手，城市夜晚的灯火从白皙的指尖上流过：“你没带我参加过。”
　　燕迟笑了笑：“你不适合那里。”
　　夜间场所，不远处包间中传来的暧昧性感的歌声似乎能增加女人的魅力，燕迟手臂搭在栏杆上，微微眯着眼，抬手捋着头发，雪白的衬衣纽扣解开，呼吸间扑散着淡淡的酒味，身上带着平时不具备的风情。
　　她身上的味道，又和庄似身上的烟酒味有很大的不同。
　　燕迟：“我那个时候想。”
　　江斯若一愣。
　　燕迟道：“要把你养在家里，保护好。”
　　江斯若把脸埋进臂弯里，轻声道：“为什么一定要参加。”
　　燕迟：“不想参加，那就要站的更高，这样别人都会来陪你，就不需要你去陪别人。”
　　夜晚温柔的风吹拂过脸庞，江斯若看着夜色，若有所思的点头，忽然道：“庄似刚才和我说，让我假装和你亲近。”
　　燕迟眉心微动，她没想到江斯若会和她说这个，半开玩笑的问道：“哦？那你假装和我亲近了？”
　　江斯若：“就算是她不说，我也会给你倒酒。”
　　燕迟噗嗤一声笑出来，目光追随着车流，伸出一只手，若无其事地揉了揉女孩柔软的发顶：“我没有生气。”
　　江斯若没有躲闪，垂眸看着吵闹的城市。
　　-
　　酒局结束，江斯若邀请燕迟到家里来坐坐。
　　反正现在时间已经很晚，那再晚一点也没有关系。
　　在KTV楼下大厅，江斯若回头看了一眼庄似。
　　庄似正在挨个把娱乐公司的老板送进车内，非常忙碌，等车的间隙，庄似抬头对江斯若笑了笑，问道：“若若，你今晚去我家？还是……现在时间已经不早了。”
　　江斯若：“我和燕迟一起回家。”
　　庄似愣了愣，目光在燕迟身上一扫：“那你要小心，现在已经很晚了。”
　　燕迟家的保姆车很快就到了酒店门口，在喷泉前缓缓停下，司机殷切地给江斯若拉开车门。
　　江斯若坐了进去。
　　两人很快就到了西城国际，江斯若上了楼，用指纹开锁，在玄关换鞋时问燕迟：“饿吗？”
　　燕迟：“有一点。”
　　江斯若：“现在还吃得下吗？我可以给你做东西吃。”
　　燕迟微微一怔，眼角露出些笑意：“嗯，那我想想你的东西，就饿了。”
　　江斯若也忍不住笑了，走进厨房。
　　今天下午做的三鲜粥现在还焖在锅里，那本来是江斯若害怕失败先做一遍试试的，但她做饭实在是很有天赋，第一次做就已经做的很好。
　　江斯若揭开盖子只闻到香味扑鼻，稍微加热一下，很快鲜美的味道就弥漫到整个客厅。
　　江斯若把粥端上桌，燕迟低头品尝，真挚的赞赏道：“很好吃。”
　　客厅的灯光开得很亮，燕迟只好把头埋得很低。
　　时隔几个月再吃江斯若做的饭菜，熟悉的感觉漫布味蕾，燕迟的眼角已经微微的红了。
　　燕迟只好低着头，才不至于尴尬。
　　江斯若坐在她对面，也在吃粥，听闻这夸赞忍不住弯了下眉眼。
　　燕迟低头用勺在碗里挑了一下，分析道：“枸杞，虾仁。”
　　江斯若的笑容逐渐变成了尴尬的笑。
　　燕迟看着江斯若的样子，也隐隐猜到了江斯若忽然说给她喝粥是为了什么，忽然就被她可爱到了：“你是因为那天晚上的事……想给我补身子。”
　　江斯若：“……”
　　燕迟侧头看着她，眼神娇媚：“啊——你还想再来一次？”
　　江斯若被粥汤噎到，急忙摇摇头。
　　燕迟刚想说话，头顶的灯忽然熄灭了。
　　黑暗刹那间笼罩整个室内，伸手不见五指什么都看不清，似乎是停电。
　　江斯若全身一颤，陷入一阵恐慌中，燕迟忽然伸手，握住了她的手：“别害怕。”
　　可能是因为刚喝了粥，燕迟的掌心比平时更暖，温热的触感从手背传来，顺着皮肤蔓延到全身，仿佛把她拉回了现实的世界。
　　燕迟点亮手机，隔着微弱光线看着江斯若惨白的脸，嘴唇动了动。
　　想问什么，但又没问。
　　燕迟最近才知道江斯若其实是一个距离感很强的人，有什么事情如果她不想说，是什么都问不出来的。
　　只有让江斯若自己说出来。
　　燕迟垂眸，自嘲的笑笑。
　　江斯若现在和自己这样的关系，让她放下戒心，谈何容易。
　　燕迟又喝了口粥，想要说点什么转移话题，江斯若忽然开口说话了。
　　江斯若：“因为小时候被关在黑暗的房间过。”
　　燕迟微微皱眉。
　　江斯若：“有一次我爸妈去首都，把我锁在家里了，然后晚上停电了。”
　　“那个时候就特别害怕，坐在门缝前面守着从那里透进来的一点亮光，希望天快点亮。”
　　江斯若说着，又觉得没意思，童年的阴影是可以自己调解忘记的，但她一直忘不了。
　　记得那时父母给她准备好足够的饭菜就走了，她被锁在家里又因为暴雨连续停了两天的电。微波炉没有办法启动，她晚上担惊受怕，白天只好吃冷饭冷菜勉强度过，后来就发了高烧。
　　那次之后，父母可能也觉得放她一个人在家里太危险，于是她被送去燕家待了一阵子。
　　燕迟可以想象那个画面，小小的江斯若被反锁在门后面，身后就是无尽的黑暗，该有多害怕。
　　燕迟：“外面的路灯还是亮着的，你看看小区物业群，看看什么时候来电。”
　　燕迟拉着江斯若的手来到阳台，小区里的灯果然是亮的。
　　江斯若点开小区群一看。有很多人都在抱怨说为什么停电了。
　　江斯若：“物业说20分钟之后来电。”
　　江斯若看到燕迟在这里等，忽然觉得很过意不去：“你要不先走吧，我没事……”
　　燕迟：“反正我也没什么事。”
　　江斯若忍不住想到，以前小时候住在胡同里，家里经常停电。
　　庄似也曾经在停电的夜晚陪她，一陪就是一晚上。
　　江斯若没有说话了，静静的趴在桌上。
　　晚春的风是湿润的，吹过耳畔很凉爽。
　　燕迟：“都已经过去了。”
　　江斯若一愣。
　　燕迟垂眸看她，认真道：“你永远不会，再被人关起来了。”
　　她说的话就像是一个承诺。


第40章 
　　白月光
　　江斯若刚收工, 从棚里走出来，就看到站在门口等她的霍知遇。
　　霍知遇满眼堆笑，抬起手里的东西敲在她肩膀上：“三老师, 你是不是忘记了什么事？你看看这个本子。”
　　江斯若一看：“百合剧。”
　　- 《青灵》
　　霍知遇：“发博宣传下, 这个是工作室原创百合广播剧，可不容易。”
　　江斯若笑了笑, 点头。
　　江斯若背着包, 走进公司楼下的咖啡馆, 拿出手机进入微博翻到白云工作室的最新微博进行转发。
　　这是江斯若第一部 百合剧，转发预告后她微博下聚集了很多人。 
　　- 三改老师下凡了！
　　- 请问这部剧人设怎样？谁攻谁受啊？
　　- 呜呜呜听了声展觉得挺甜的。
　　- 活久见了，三改老师的攻音。
　　因为跨频道, 粉丝数量忽然增加了很多，江斯若看评论看的很开心, 手机忽然震了两震。
　　江斯若接起电话：“你到了吗，就在IMU楼下的咖啡店。”
　　江斯若放下电话，抬头看到窗户外面有个女孩正匆匆走来, 正是自己的妹妹江若楠。
　　江若楠径直走进咖啡馆, 在江斯若对面坐下，表情严肃：“姐，我和你说几件事。”
　　D大离白泽区很远, 能让江若楠特地穿越整个城市来找到江斯若的事, 估计已经很严重了。
　　江斯若：“什么事？”
　　江若楠：“这第一件事, 就是咱们爸，他又开始给我推荐对象了。”
　　江斯若皱眉，看着江若楠把手机推过来。
　　江俞昨天在家族群里发了好几张照片, 第一张是红底的证件照, 男人微微发福, 满脸严肃的盯着镜头。
　　第二张是生活照，男人戴着眼镜，站在一个巨大花坛旁边，也没看镜头，就意气风发的盯着天空。
　　江俞 - @江若楠，这两个男生都是你刘叔叔的儿子，你喜欢哪个？
　　江若楠：“我无语了我无语了，让我在两兄弟里面选……”
　　江斯若哭笑不得的看着手机，实在不知道该说什么好。
　　江若楠抬头，可怜兮兮地盯着她看：“姐，干脆我嫁给你吧……你有钱又能养活我。”
　　江斯若失笑：“你在瞎说什么啊……”
　　江斯若突发奇想，如果她不是江若楠的姐姐，而是一个和江若楠丝毫没有关系的女人，那以自己的资质和财富，能不能入得了江俞的眼？
　　江家其实一直不喜同性婚姻，当年江俞之所以在她和燕迟的婚姻上做出让步，那是因为燕迟的条件实在是太好了。
　　恐怕不会有第二个女人……能让江父看上眼了。
　　江斯若：“第二件事呢？”
　　江若楠猛地一拍桌子：“第二件事，这周末我们要去爷爷那边，但我的雨过天青碎瓷片不知道到哪里去了。”
　　江斯若脸色很不好看：“你怎么会把那个东西给丢了？”
　　江若楠口中的碎瓷片，和江斯若离婚那天送燕迟的那块一模一样。
　　那块碎瓷片其实是江家老头，江斯若的爷爷送给江家小辈的，来自一樽江家祖传的瓷器。
　　据江斯若所知，那瓷器原本是有几百年历史，有一次不小心被江家那边的小辈给摔碎了，偌大的瓷器列成许多小碎瓷。
　　江老大爷也没发火，把碎瓷片经过处理后挂上红丝绳，全部分给江家小辈当做吉祥物带在身边。
　　女孩寓意嫁个好郎君，男孩则是事业飞黄腾达。
　　每年回江家，小辈们都要把老爷子送的吉祥物带在身边，老爷子看了心里也高兴。
　　结婚之后倒是不用带，比如说江斯若就送给燕迟了，也没什么事。
　　问题就在于江若楠没有结婚。
　　江大老爷还好说，坏就坏在这周末家庭聚会，江父江愈也会跟着一起回去，到时候他发现江若楠那块传家宝一样的瓷器不知道弄到哪里去了，肯定会大发雷霆。
　　江若楠：“姐，你那块瓷片还在吗？能不能借给我，反正你已经结婚了，不需要了。”
　　江斯若离婚，江家那边是不知道的。
　　江斯若扶额：“可我已经送给燕迟了。”
　　江若楠一副见了鬼的表情：“啊？你把这么重要的东西送给她？”
　　上百年的古董是真的有灵性，关键时刻还能防身，江斯若居然就这样二话不说就送了人，江若楠真是无语了。
　　江斯若看着江若楠欲哭无泪的脸，垂下眸：“我去看看能不能要回来。”
　　-
　　江斯若坐在楼底大厅里，深深吸了口气，低头看着手机。
　　那边的电梯门打开，燕迟走出来。
　　燕迟看到她坐在沙发上，径直走了过来。
　　燕迟来到她身边，低头轻声问：“等多久了。”
　　燕迟今天穿着一件黑色衬衫，领口敞开一粒纽扣，长发一丝不苟盘在脑后，复古腰带下是灰色的休闲裤，愈发衬得高挑清瘦，皮肤白皙。
　　极端精英的打扮，似乎是燕迟在公司一贯的风格。
　　淡雅的木质香水味没有任何侵略性，身体像是被包裹进森林里。
　　江斯若忍住打哈切的冲动，眼角已经有了湿意：“没等多久。”
　　刚才她到凤翼集团楼下，本来想上楼找燕迟，但被员工拦住说要通报，结果燕迟开会，江斯若就只有在楼下一直等着。
　　燕迟蹲下来，伸手捏了一下她的脸：“我给你录个脸吧，以后直接上来。”
　　对面的前台伸长脖子看着，脸色有点发白。
　　本来只是通报，没想到老板自己下来了。这……
　　其实平时也有很多人来公司找老板的，老板这种身份地位谁不想巴结啊，不可能谁想上去就放谁上去，所以她今天对这位江小姐态度并不是很好，人坐在这里这么久连水都没倒一杯去……
　　江斯若摇头，既没有告状也没抱怨：“不用，我就来问个事。”
　　燕迟：“嗯。”
　　自从那天在家中分开后，两人就没有再联系。
　　江斯若很忙，燕迟也有项目要推进。
　　有些时候燕迟闲下来，坐在桌边转动着手机，心里盘算着什么时候再找个理由见江斯若。
　　没想到江斯若就自己送上了门来。
　　江斯若：“我想和你要一个东西。”
　　燕迟耐心地问道：“什么东西？”
　　江斯若：“碎瓷片，离婚那天我送你的那一块。”
　　燕迟沉默半晌，才反应过来她说的是哪一块碎瓷片，眼里的笑意逐渐淡掉：“江斯若。”
　　江斯若咽了口唾沫：“嗯？”
　　燕迟：“你知不知道，我很喜欢这个东西？”
　　江斯若愣了愣，脸颊烫起来，又有点尴尬。
　　燕迟意有所指的问道：“你都已经送给我了，现在又想拿走，这样好吗？”
　　江斯若：“你借我用两天，我用完了就还给你。”
　　燕迟手向后撑在沙发上，侧头看她一眼：“这样，你亲我一下，我就勉为其难。。”
　　江斯若看着燕迟，脸瞬间涨的通红，垂着手站在原地一动不动。
　　燕迟看她这个样子，也不忍心逗她了：“算了，给你吧。”
　　……
　　江斯若跟着燕迟来到地下停车场。
　　四周安静，高跟鞋触碰地面清脆的声响在四周回荡，江斯若的目光落在燕迟清瘦的肩胛上，抿了抿唇。
　　两人来到燕迟那辆跑车前，江斯若看着燕迟摸车门解锁，膝盖跪在坐垫上探进车内，把那块碎瓷片从后视镜取下来。
　　燕迟好像真的很喜欢离婚那天江斯若送给她的碎瓷片，居然挂在这辆她经常开的跑车里。
　　四周光线昏暗，那块天青色的瓷片纹理细腻，散发着高贵淡雅的光泽。
　　江斯若接过来的时候燕迟还握着。
　　她试探着握住瓷片另一端慢慢往外拉，燕迟才恋恋不舍的松开。
　　江斯若：“我欠你个人情……我会还的。”
　　燕迟垂下手，眼里有依稀的笑意：“好，那我等着你还这个人情。”
　　江斯若像捧着宝物一般从燕迟手中接过来，然后把碎瓷片放进包里。
　　燕迟把车门关上，顺口问道：“为什么突然要这个？”
　　江斯若：“我妹妹需要，借她用一会。”
　　燕迟迟疑道：“这周要回去？”
　　江斯若：“嗯，回我老家那边。”
　　江家老家就在江城，只不过离市中心有些远，这点燕迟是知道的。
　　不知道为什么，燕迟心里隐隐有些不放心：“回来了一起去吃个饭？”
　　她本来想说回来记得发消息报平安什么的，但想想她们俩的关系，说这个好像有点过了。
　　江斯若愣了愣：“好的。”
　　-
　　江斯若从燕迟公司出来，赵赟早就在路边等她了。
　　赵赟：“怎么样，燕总答不答应？”
　　其实赵赟有点担心，害怕燕迟都不知道把江斯若这个塑料老婆那天送她的传家宝扔到哪里去了，毕竟燕家最不缺的就是这些名贵的古董。
　　江斯若把碎瓷片从兜里拿出来，眯着眼在她面前一晃。
　　赵赟：“牛啊宝。”
　　凤翼集团坐落在江城最繁华的白泽区，和工作室隔着不过几条街道的距离，非常近。
　　江斯若拿出手机叫车，等待的空隙忽然看见有一个熟悉的身影，正从马路对面朝自己走来。
　　张晓踩着高跟鞋，在江斯若面前停下，眼角很红，死死的盯着江斯若，眼神似乎要把人给吃了。
　　赵赟哦了一声：“这是前任来寻仇了？”
　　江斯若：“请问有什么事吗？”
　　马路边上很吵闹，所以张晓的声音也很大，刺耳无比：“我恨极了我这张脸，就是因为我像你，所以学姐才会和我在一起，害的我以为我也有希望。”
　　赵赟皱眉：“麻烦你说清楚点。”
　　张晓上前一步，指了指自己的脸，问道：“你看我这张脸，像你吗？”
　　江斯若承认，张晓的五官长得和自己十分相似，尤其是侧面。
　　怨不得这是燕迟痴恋已久的白月光，除了身高略矮，身上又比自己多出几分温柔可爱的气质。
　　张晓全身都在颤抖：“我和她认识很多年！现在我才明白原来是因为我和你长得相似，她才会愿意和我在一起。这么多年，她看到我的时候，你猜猜她想到的是谁？你不觉得这对我来说很残忍吗？”
　　一辆黑车在她们面前缓缓停下，赵赟眼疾手快拉开车门，把江斯若往里面一塞，自己又钻了进去。
　　张晓尖叫着用手掰门，赵赟一下子把她的手扔出去。
　　司机疑惑地看着她们：“一起吗？”
　　赵赟：“师傅快走，我们和她不是一起的。”
　　司机应声，踩下油门飞速离开，车窗开着隐隐还能听到张晓的尖叫声。
　　赵赟捂着胸口惊魂未定：“天啊，我怎么觉得自己活在梦里？她的意思是你才是燕迟的白月光？”
　　“我记得你好像小时候……在燕迟家住过吧？”
　　江斯若沉默良久，低声道：“不要胡乱猜测。”
　　她很清楚燕迟的为人，白月光找替身这种缺德事燕迟做不出来，很有可能只是张晓自己的脑补。
　　而且，她怎么可能会是燕迟的……白月光呢。


第41章 
　　没有回复。
　　江斯若走后, 燕迟便上楼让继续会议。
　　会议期间，燕迟收到一条消息。
　　阿云 - 燕总，你和你前妻进展如何啊？
　　燕迟盯着屏幕没有回复, 对方很快又发过来一条消息：看样子是毫无进展。
　　- 我没别的意思, 我就是不放心，毕竟你追人的经验为零, 特地发条消息来监督你。
　　燕迟：……
　　阿云 - 你知道吗, 追人就和我们商战一样, 攻攻守守，你不能老是守，你得往前走一步, 至少得让小妻子知道，你在追她吧？
　　经理在汇报数据, 燕迟摁灭手机，面无表情地看了一会汇报，提出几点意见, 然后又重新打开微信。
　　燕迟点开自己和江斯若的微信对话框, 把江斯若的头像点开，然后放大。
　　江斯若的头像三年来从来没变过，还是小女孩的斯若抱着一只丑陋的小恐龙对着镜头笑, 清隽的小脸看不出一丝阴霾。
　　燕迟随后打开相册, 从里面找出那张自己抱着小熊的照片。
　　燕迟从小就没什么朋友, 习惯了对玩具自言自语，这只熊是父亲送给她的，在她很小的时候就陪伴在身边了。
　　这只熊就像是她最好的朋友, 那年失去熊之后她怅然若失, 几乎是把整个家给掀翻了寻找。
　　燕迟在上次江斯若从屋顶把这只熊找回来之后, 就让人调查这件事，问了几个燕家老佣人，才知道原来这只熊当年是被燕家一群小辈给抛上了屋顶。
　　燕迟知道之后又好气又好笑，却有种淡淡的悲哀从心底升起来。
　　她小时候，真的是一点朋友都没有。
　　哪怕她记忆中所有人都对她很友善，同辈也对她友善而恭敬。
　　然而讨厌她的人，恐怕比想象中的还要多。
　　燕迟又忍不住想起江斯若。
　　恐怕那个时候，只有江斯若不怕她，黏在自己身后问东问西。
　　这是从来没有过的，不管她承不承认，自己的心境，应该曾经因为女孩的出现而泛起过一丝波澜。
　　……
　　江斯若抱着小恐龙，她抱着小熊，两人的动作都一模一样。
　　燕迟把自己那张深黑色的头像换掉，换成自己抱着小熊的照片。
　　就像是情侣头像。
　　燕迟指尖轻抚过江斯若头像上那张粉雕玉琢的，小女孩的脸，一时间有些恍神。
　　至少要让江斯若知道，自己在追她。
　　-
　　周末，江斯若和江若楠一起回到江家老家。
　　江家以前在江老爷年轻时如日中天，到了江斯若父亲这辈就逐渐式微了，就连最小的生意也做不起来。
　　现在只不过是百足之虫死而不僵，苟延残喘的过日子罢了。
　　江家小辈很多，一时间偌大的屋子里挤满了人。
　　江若楠挂上了江家老爷子送的碎瓷片，很开心的和同年龄的堂妹站在门口聊天，天青色的碎瓷在腰间闪烁着灼灼光泽。
　　江斯若站在人群中，低头用开水壶倒水，包中的手机忽然震动两下。
　　江斯若一手拿着水杯，另一只手掏出手机来看，原来是燕迟给她发来一条消息。
　　燕迟 - 今晚回来一起吃个饭？我请你，江城壹号。
　　几天前江斯若去燕迟那里拿碎瓷片时，曾经和燕迟说过这周末会和妹妹一起回江家。
　　所以她今天的行程安排，燕迟是知道的。
　　江斯若盯着屏幕上的消息半晌，又忍不住想起那天她在马路边等车时张晓冲过来和自己说的话。
　　原本要打字的手指顿住，江斯若有点迟疑。
　　一群男女说笑从面前路过，江斯若抬起头，在人群中看到庄似。
　　离开名利场的庄似穿得很休闲，长发扎成丸子头，灰色卫衣衬得肤色雪白。
　　庄似也看到了江斯若，背着手慢悠悠走过来，站在她身边笑道：“若若，谢谢你啊。多亏那天在KTV你和燕总的那一出，我终于拉到了投资。”
　　江斯若：“没事。”
　　庄似亲昵地挽着她的手往楼上走：“我们一起去看老爷子。”
　　两人并肩站在一起，就和小时候一样。
　　再加上老家楼梯两侧的名画让周围的一切都镀上一层古典的色彩，和十多年几乎相似的家具摆放和氛围，真让人有种分不清今日昨日的感觉。
　　江斯若：“你是要拍电影还是怎么，为什么突然要去陪酒？”
　　庄似抬手，轻轻的拍她的手背：“你就只知道陪酒陪酒，我是在和资方谈事，这圈里的事，没有办法的。”
　　这确实是她不清楚的领域，江斯若无话可说。
　　但想到那天晚上KTV里发生的事，江斯若怎么也高兴不起来。
　　江斯若心不在焉地和庄似说话，不知道为什么，以前总是和庄似有说不完的话，可现在却感觉没有什么可说的。
　　哪怕只是以一个朋友的身份，她和庄似都没有了任何共同话题。
　　两人很快就来到二楼。
　　江斯若抬头忽然看到迎面走过来一个熟悉的身影。
　　姜女士。
　　姜女士看到江斯若和庄似站在一起时倒吸一口冷气，上前两步把江斯若拉到自己身边去。
　　江斯若：“……”
　　庄似看她一眼，若无其事笑了笑，径直走到前面去了。
　　江斯若疑惑地看着姜女士。
　　姜女士恨铁不成钢的打了江斯若一下：“我都和你说过离庄家丫头远一点，你都已经是结婚的人了，怎么着，是燕总不能让你满意，你又跑来找她？”
　　江斯若耐着性子道：“我就和她聊会天，你想到哪里去了？”
　　姜女士：“别等会聊着聊着亲到一块去了。”
　　她知道自己这个女儿从小就和庄似亲近，十八岁的时候还每天和庄似睡一个房间呢。
　　两个人之间难免存在一些不清不楚的感情。
　　姜女士知道江斯若的性向，也知道她和庄似待在一起十分危险，随时可能炸掉。
　　江斯若皱眉叹气，不想和她再说，转而走进江老爷子的卧室。
　　江老爷是个脾气很随和的老人，年龄已经比较大了，因为腿脚不方便所以一直坐在轮椅上，看到人眼睛就眯起来，笑得很开心。
　　江斯若走进房间时，老人家身边刚好围着一群小辈，大家说说笑笑十分开心。
　　大家脖子上都挂着一块漂亮的，堪称传家宝的瓷片。
　　江俞抱着手，冷脸站在江老爷子身边，沉沉的目光落在江斯若脸上。
　　江斯若不由得想，幸好去燕迟那里把碎瓷片要了回来，否则二妹真是吃不了兜着走。
　　江老爷隐约看到江斯若从门口走进来，便问道：“是谁来了？”
　　站在她旁边的男孩恭敬回答：“是大姐姐回来了。”
　　江斯若在老爷子身旁坐下，好声好气地和他说话。
　　江老爷子眉开眼笑的问她：“你公公还好吧？”
　　话一说出口，羡艳的，嫉妒的目光都落在江斯若身上。
　　大家都知道这位姐姐嫁进了江城如日中天的燕家。
　　江斯若含糊道：“身体还好。”
　　江老爷子虽然和燕家老爷年龄相仿，但身体却不如燕老爷子，精神一直不太好，江斯若说了会话老人家就困了。
　　江斯若便起身告辞。
　　庄似站在楼梯上等江斯若，看到她出来便招了招手:“若若。”
　　江斯若微微一怔：“为什么不自己先下去？”
　　庄似笑道：“我等你啊，怎么了？”
　　两人沉默地在楼梯上走，江斯若包中的手机忽然又震了，应该是有人给她发消息。
　　庄似：“若若，今晚在这里过夜，一起去吃烧烤？”
　　江斯若拿出手机，划开屏幕。
　　刚才燕迟给她发消息，她忘记回复了。
　　这在以前完全是不敢想象的事，和燕迟保持着婚姻关系时，每次燕迟给她发消息，她基本上都是在五分钟之内回复的。
　　燕迟 - 今天什么时候回家？
　　这行文字，和上一条绿色中间隔着一个灰色的时间分界线。
　　有一点可怜。
　　江斯若盯着手机看了一会，忽然注意到什么奇怪的东西，漂亮的桃花眼蓦地睁大。
　　燕迟的头像不知道什么时候变了。
　　变成了那张，小时候的燕迟抱着小熊的照片。
　　女孩抱着熊的姿势，莫名和上面那个自己抱着小恐龙的姿势特别像。
　　就像是情侣头像……
　　江斯若忽然领悟到燕迟的意思，心咯噔一声，开始东一下西一下的乱撞，耳根发起烫来。
　　庄似软软的声音又从旁边响起来：“你在和谁说话呀——我在和你说话，你又在手机上和别人聊天……”
　　庄似的脸凑过来，江斯若下意识把屏幕熄灭，与此同时她迟来的意识到，这是她第一次在向庄似隐瞒什么。
　　庄似看她心事重重的样子，停下脚步，哦了一声，歪着头看她：“不正常。”
　　江斯若：“等我马上回个消息。”
　　她低头打字。
　　后颈忽然一凉，柔软的触感蔓延上皮肤。
　　最近又是下雨又是降温，有些冷，庄似体寒，手常年都是冷的，她把手伸过来，捏住江斯若的后颈往衣服里伸去。
　　这个动作很正常，小时候庄似总是喜欢逗江斯若，冬天时把手伸进女孩衣服里冰她，江斯若很娇憨，那个时候总是又冷又痒，脸涨得通红，缩在被子里笑。
　　那是她们两人共同的回忆。
　　江斯若还保留着儿时可恶的身体习惯，几乎是条件反射把脖子缩起来，庄似：“若若，你在和谁说话？”
　　江斯若往栏杆的方向躲，一脚踩空摔下楼梯。
　　“砰”的一声巨响，客厅里聊天的长辈同时抬起头来往这边看，江斯若整个人失去重心砸在地上，手机摔出几米远。
　　江斯若痛的快要窒息了，眼前发黑，她听到庄似惊慌的叫声，然后有人来扶她。
　　周围一度非常混乱，这一下摔得太狠，江斯若一动腿就疼得全身发颤，她感觉可能是骨头错位，手指一探膝盖果然有突出来的东西，便咬着牙把关节推回去。
　　-
　　燕迟从公司出来，刚好收到江斯若的消息。
　　江斯若 - 好的。
　　燕迟盯着消息，眼里亮起一点一点的光，接着往下看。
　　江斯若 - 七dianifh
　　燕迟愣了一下。
　　她盯着那串英文分析，江斯若可能是想回复七点，至于后面的字母，可能是忙碌之中打错了。
　　燕迟知道最近自己对江斯若这种追求可能给对方造成了困扰，江斯若对自己一直很敷衍。
　　燕迟觉得自己挺自私的，就算是知道这样那样的举动，可能会让江斯若反感，但还是忍不住想要一直和江斯若制造见面的机会。
　　燕迟垂眸，抬手握拳，轻轻捶了一下额头。
　　只要一看到江斯若抿唇笑的样子，她就……什么礼仪教养都忘记了。
　　燕迟：需要我去接你吗？
　　江斯若没有回复。
　　燕迟默认为江斯若不需要她去接，她先到餐厅等她就好。
　　以江斯若的性格，如果突然无法前来，一定会发消息提前告知的。
　　所以燕迟就自己坐车去了江城壹号，在一个大屏风围成的包间坐下，然后把包间号发给江斯若。
　　她把礼品袋放在旁边的坐凳，低头看着手机，眼神微扬。
　　腕表的指针在慢慢地转动，很快就到了七点，餐厅的人越来越多，吵闹声、餐盘撞击声如浪潮般一股掀起另一股。
　　江斯若依然没有出现。
　　燕迟面无表情的站起来，白皙的手臂撑着桌面，又给江斯若发消息询问。
　　江斯若没有回复。


第42章 
　　我们先结个婚
　　燕迟顶着经理诧异的目光, 从饭店出来，默然盯着不远处的停车场。
　　包中的手机在这个时候响起来，有人给她发消息。
　　阿云 - 怎么样啊？你们吃完了吗？有没有擦出爱情的火花啊？（期待）
　　燕迟 - 她没来。
　　阿云： ……
　　阿云过了很久才又发了一条消息：其实我觉得吧, 你的追妻方式有点问题。
　　燕迟低着头打字, 觉得头顶仿佛有千斤重，全身都脱力了, 就连抬起指尖的力气都没有。
　　现在是晚上九点, 她什么都没有吃, 胃部翻江倒海，随时可能吐出来。
　　燕迟 - 有什么问题？
　　阿云收到消息时不由得狂汗。
　　燕迟这么骄傲的人，等了前妻两个小时然后还被放了鸽子, 换做一般人心态也肯定崩掉了吧，她居然还能耐着性子问自己有什么问题。
　　可能喜欢这种情绪, 有些时候真的能拉低人的判断力。
　　阿云 - 就是……嗯，可能你前妻不吃你这一套，可能你太温吞了, 一点都不狂野, 她喜欢攻一点的。
　　天空中不知道什么时候下起了雨。
　　冰凉的雨丝落在燕迟肩头，一点一点，逐渐变大。
　　燕迟放下手机, 沉默地看着远处, 眼眶有些酸涩。
　　上午给江斯若准备的礼品袋被雨水浸湿, 也有些皱了。
　　燕迟低头把它折起来，收进怀里。
　　酝酿了一天的期待也和礼品袋一样变得皱巴巴，一捏就能碎掉。
　　阿云的消息很快又过来了：没事, 这点挫折算什么, 你要追人, 脸皮肯定就不能那么薄是不是？拜托，是你追人，不是别人追你，难道你还想坐在办公室吹空调等她来找你吗？
　　- 你的小妻子，她现在正在被你追诶，那她肯定最大，就算是放你鸽子你也得忍着。
　　-你这种性格，谁会喜欢啊……你以前也从来没和人好好相处过……她讨厌你也挺正常的。
　　燕迟有些茫然，不知道今晚应该如何度过。
　　可能又是和离婚后无数个夜晚一样的不眠夜。
　　她现在内心有些酸胀，想找个没人的地方待一会。
　　燕迟给阿云回复完消息，打算一个人沿着街头走一走。
　　刚走出饭店花园，手机忽然又响起来。
　　燕迟面无表情地掏出手机，往屏幕一看，瞳孔蓦地放大。
　　江斯若的电话。
　　燕迟把手机划开，点击接通。
　　-
　　江斯若的手机屏幕摔碎了，自动关机后怎么按都按不开。
　　这个时代的人可以断腿可以生病，但就是不能没有手机。
　　江斯若虽然自己把错位的关节推了回去，但一阵接着一阵的疼痛还是让她几乎窒息。
　　她被江家人手忙脚乱的抬上救护车时，低声说了什么。
　　江若楠低着头：“姐，你说什么？我没听清！”
　　江斯若：“帮我把手机拿去修一下，快点。”
　　姜女士恨铁不成钢：“你真是手机成瘾了，刚才在楼梯上就不停的玩手机，现在摔伤了还要修手机。”
　　江斯若疼的泪水在眼眶打转：“若楠，去帮我把手机修一下。”
　　江若楠把她的手机拿过来：“好的好的，我等会去帮你修，你就安心去医院吧。”
　　江斯若在众人的注视下被抬上救护车，很快就来到最近的一家医院。
　　医护人员帮江斯若把身上的伤口全部处理完，江斯若的膝盖已经肿成了馒头，又被推去做各种检查，回到病房后她慢慢地听医生交代事情。
　　医生走后，病房只安静了一会，门又被推开。
　　庄似走进来，把手机递给她：“若若，二妹找你。”
　　江若楠的声音从电话那边传来，整个人气喘吁吁的：“姐，你的手机被摔坏了，要修的话真的好贵，还不如买新的手机。”
　　江斯若无奈：“……那就买个新的，多少钱我转给你。”
　　这个手机用了五年，早就想换掉了。
　　江斯若挂掉电话后躺在床上吃了个苹果，大概过了一个多小时。
　　江若楠才拿着新手机姗姗来迟：“姐，嫂子给你打了好多个电话……我觉得不太合适，就没接。”
　　江斯若：“什么嫂子？”
　　江若楠急忙打自己的嘴：“是燕总，我习惯了老是叫错。”
　　新手机下载软件又花了一段时间，江斯若才把电话给燕迟打过去。
　　鸽了燕迟几个小时，江斯若歉疚又心虚，想着现在已经十点，对方可能不会立马接。
　　然而出乎江斯若意料，燕迟那边很快就接通了电话。
　　江斯若耳朵贴着听筒，听见很大的雨声。
　　不知道是不是江斯若的错觉，燕迟的声音有些沙哑，隐约透着疲惫：“斯若？”
　　好像还有难过。
　　江斯若：“不好意思啊燕迟，没和你说一声，我忽然有点事赶不过来，改天我请你吃饭？”
　　燕迟那边沉默良久，久到江斯若以为燕迟已经挂断了的时候。
　　燕迟忽然问道：“你的意思是，你不是因为厌烦今晚的饭局才不来……只是突然有事吗。”
　　江斯若没听出这句话里的重点，软着嗓音道：“嗯，抱歉。我的手机刚才坏掉了，现在刚新买了一个，我没有及时通知你……”
　　燕迟那边传来很轻的气音，又柔软又酥，似乎是笑了。
　　江斯若吓了一跳。
　　向来养尊处优受人尊敬的燕总，在第一次被人放了鸽子之后，会精神失常吗？
　　燕迟：“没事。”
　　病房的门被推开了。
　　庄似端着果盘走进来。
　　江斯若刚想挂掉电话，燕迟又轻声问道：“方便说一下，你的手机为什么坏掉了吗？”
　　江斯若：“我摔了一跤，把手机摔坏了。”
　　燕迟：“严重吗？”
　　江斯若：“不严重，我还有事，先不说了。”
　　江斯若挂掉电话后，迟来的意识到自己这个举动也是前所未有。
　　以前和燕迟打电话，她一直都是很礼貌的等待燕迟先挂断的。
　　病房很安静，江斯若开始回忆刚才听医生交代的事。
　　自己的摔伤很严重，好像是骨折。
　　可能要住院不止一天。
　　江斯若不想给自己添堵，选了这所医院稍微没那么夸张的的双人病房。
　　现在病房里空空荡荡，暂时只有她一个人。
　　江斯若深深呼了口气，抬眼忽然看到庄似坐在对面，
　　庄似皱眉在低头看手机，手臂虚虚支着沙发。
　　有些时候江斯若觉得庄似很神奇，可以在不同的场合迅速切换自己的状态，前后就好像是两个完全不同的人。
　　在家里的时候庄似是很温柔的姐姐，是邻家女孩，但一到外面就变成职场女强人。
　　江斯若：“庄似。”
　　庄似皱眉盯着屏幕看了会，才抬起手来把碎发捋到耳后，问道：“怎么了？”
　　江斯若：“你以后别掐我了。”
　　庄似抱歉道：“对不起啊，我不知道你会那么大反应。”
　　江斯若看着天花板没说话。
　　庄似走过来道：“我知道我们若若长大了，嫌弃我了。”
　　江斯若沉默半晌，低声道：“……我不是这个意思。”
　　刚才庄似把她送到医院来，也在忙前忙后的帮她办手续。
　　江斯若知道她挺疲惫的。
　　江斯若已经懒得去想自己有多惨了，回趟老家居然摔成了重伤。
　　其实在楼梯口上庄似做的那个动作她们以前经常做，也不知道为什么这次自己会有那么过激的反应想要躲闪。
　　庄似问道：“还疼不疼？”
　　江斯若一动就痛。
　　她对上庄似关切的眼神，心中忽然一动，刚想说话。
　　庄似的手机又吵起来。
　　庄似接起电话，皱眉低声说着什么。
　　江斯若把想说的话咽下去，庄似放下手机再看着她时，江斯若说：“没事了。”
　　庄似弯腰帮她把被子掖好，走出去打电话，回来的时候说道：“若若，我还有事先走了，你有朋友可以来照顾你的吧？”
　　江斯若：“嗯。”
　　庄似点点头，推门走了出去。
　　江斯若刚才和赵赟打过电话，赵赟说她等会就来。
　　江斯若现在是痛的路都走不了，暂时让赵赟来帮一晚上的忙。
　　但江斯若很清楚，若楠很忙，赵赟也很忙。
　　江斯若是不可能让她们照顾她的。
　　这一跤摔得太狠，刚才医生看了报告说膝盖可能要手术，江斯若想想就头痛。
　　住院是免不了，可能很长一段时间还得在轮椅上度过。
　　江斯若咽了口唾沫，才发现自己喉咙干的快要冒烟了。
　　她坐起来想拿水杯，可手却怎么也够不到，江斯若把腿放下来，好不容易拿到水杯，疼得她额头都冒起了冷汗。
　　江斯若喝完水，重新在床上躺下，想了想拿出手机问江若楠，上次她住院的那个护工好像还可以，价格是多少？
　　-
　　和江斯若的通话结束后，燕迟回到车里，又拨出江若楠的电话。
　　车内光线昏暗，燕迟一只手举着电话，另一只手轻轻敲打着方向盘。
　　江若楠的电话很快就被接通。
　　江若楠的声音本来很甜，此刻有点变了调，显然接到燕迟的电话让她受到不小惊吓：“嫂子？啊不……”
　　“二妹。”燕迟没有给她修改措辞的时间，哑着嗓子问道：“斯若现在在哪？”
　　江斯若今天既然回了老家，那肯定是和江若楠一起回去，这点燕迟还是知道的。
　　这其实是在职场谈判时惯用的伎俩，提出问题完全不给对方思考的时间，更容易得到答案。
　　江斯若不愿意和她说，她就只有问江若楠了。
　　江若楠稳了稳声线，大脑还是嗡嗡的思绪混乱：“燕总，我姐这边可能有点麻烦……啊先不说了，我先挂——”
　　燕迟眉头一抬，柔声问道：“有什么麻烦吗？”
　　江若楠快哭了，她也知道她姐和燕迟离婚的事。
　　离了婚那就应该一拍两散万事不关心了吧。
　　为什么燕总还要在她这里问东问西，她到底该不该说啊？
　　江若楠：“干脆您自己去问我姐？她现在应该已经没事了。”
　　燕迟：“可是我给她打了电话，她并没有接。”
　　江若楠啊了一声：“那可能是她的手机还没弄好，她今天把手机摔坏了，刚换新手机。”
　　江若楠有上司恐惧症，对燕迟这种又御又冷的女总裁怕的不得了，被燕迟几句话弄的昏头昏脑，稀里糊涂就把江斯若的医院地址给说了出来：“在三院，她膝盖发育不良，可能这周要做个手术。”
　　燕迟皱眉，向后靠着椅背：“她一个人在医院里，没有人照顾她吗？”
　　江若楠：“我学校有课，只能周末去，我姐刚才问了我护工的事儿，我正头疼……那个护工现在正有活儿，脱不开手……”
　　雨越下雨大。
　　燕迟挂掉电话，垂下头，额头靠在方向盘上。
　　手机从刚才开始就一直在响，燕迟看了屏幕一眼，接起电话，冷淡的语气带着不耐：“什么事？”
　　助理的声音传过来：“燕总，明天有个线上会议……”
　　燕迟：“把信息提前发到我邮箱。”
　　助理：“好的。”
　　江斯若……江斯若……
　　燕迟想起来又是心酸又是心疼又是生气，握着方向盘的指尖微微泛着白。
　　心疼的是江斯若今天回一趟老家，居然摔了那么严重的跤。
　　生气的是江斯若遇到这种事，居然宁愿委屈自己一个人在医院，也不愿意把这件事告诉自己。
　　江斯若在电话里对自己软语温存，那是因为江斯若性格好，对谁都很软很礼貌。
　　她不是江斯若唯一的选择。
　　刚才她们俩还通过电话，江斯若居然宁愿请护工，都不愿意，把这件事告诉她。
　　-
　　江斯若躺在病床上玩手机。
　　新手机果然比用过几年的手机好用的多。
　　赵赟坐在她旁边削苹果，忍不住问道：“你摔跤这件事，为什么不告诉燕总。”
　　江斯若手一顿：“不说了，免得她麻烦。”
　　赵赟：“可她现在对你……你就不给她一个表现的机会吗？”
　　江斯若眯着眼，没有说话。
　　赵赟：“你为什么不想和燕迟结婚呢？以前燕迟对你不好吗？”
　　江斯若沉默良久，皱眉道：“燕迟很好，但她和我们不是一样的人。”
　　赵赟深以为然：“确实，我们中间隔着一道天壑呢。”
　　江斯若：“其实有些时候我觉得很奇怪，燕迟说喜欢我，想和我结婚，她到底是喜欢我，还是喜欢我当她的助理？”
　　江斯若想了想道：“燕迟认识的人，根本不是真正的我。其实相识以来，我骗了她很多事。”
　　赵赟忍不住笑：“为啥啊，好好的骗人家干什么。”
　　江斯若：“不知道，看到她谎话张口就来。”
　　赵赟：“啊哈哈……燕总看起来就很好骗。”
　　江斯若没有说的是，以前小时候住在燕迟家，她骗燕迟的第一件事，就是骗燕迟自己喜欢她。
　　只有这样燕迟才会理所应当的让自己黏着她，她就更方便问燕迟一些关于上流社会的事。
　　结婚之后，她好像很贤惠，每天待在厨房带着围裙，在燕迟面前一副不谙世事的家庭主妇模样，其实她很喜欢出门和朋友喝酒，在酒吧玩的特别疯。
　　江斯若记得结婚后她和燕迟第一次做，她和燕迟说自己“不太会”，“从来没有”。
　　燕迟被她逗笑，透过黑暗看她。
　　其实江斯若在配音圈混那么多年，怎么可能不知道怎么“做/爱”，甚至更夸张的姿势都已经了然于心。
　　还有她每次在燕迟面前很体面，燕迟一不在家她就每天一套睡衣在家里躺尸，喝了酒之后会吐的很厉害，燕迟如果看见她的那副模样，肯定直皱眉。
　　她和燕迟之间，谎言太多了。
　　燕迟根本不认识真正的自己。
　　她喜欢的人，也不是真正的自己。
　　其实结婚三年除了这点，江斯若觉得她和燕迟最大的问题，还有沟通上面的问题。
　　比如，她会每天给燕迟的书房换垃圾袋，但如果她一天不换，燕迟的垃圾桶就会放不下。
　　燕迟从来不会自己做那些事情，必须要人提醒她。
　　如果江斯若提醒燕迟做什么，以燕迟的教养她是一定会做的，但心里愿不愿意就不知道了，她是大小姐，生来就是应该被人照顾的。
　　这个江斯若不忍心委屈她，所以只好自己做完了所有的事，所以才会有那么严重的腰肌劳损。
　　江斯若并不想，一直当那个照顾燕迟的人。
　　-
　　赵赟愁眉苦脸的从医生办公室出来，手里拿着几页纸张。
　　赵赟知道江斯若今晚需要她陪着，但刚才她老板临时找她，让她赶紧去公司办事。
　　她今晚必须走否则饭碗不保。
　　赵赟慢慢在走廊上走，抬头冷不防迎面撞见燕迟。
　　赵赟猛的睁大眼睛，不可置信的往那边看去。
　　最近降温，燕迟穿着一件白色的毛呢大衣，手揣在包中，站在长椅前淡淡看她，表情冰凉。
　　赵赟眼神一凛，问道：“燕总，你来干什么？”
　　和表情的冷漠不同，燕迟的声音很温和：“我来看看江斯若，听说她摔跤了，有点不放心。”
　　-
　　江斯若躺在床上玩手机玩的无聊，膝盖又疼的她睡不着觉。
　　她忽然听到病房被推开的声音，于是说道：“赵赟，帮我把电脑拿过来一下。”
　　有人把电脑递给她，江斯若伸手去接，忽然感受到那人指尖的冰凉，带着湿意。
　　很熟悉的触感，除了庄似之外，就只剩下一个人。
　　江斯若侧过头，盯着燕迟。
　　外面不知道什么时候开始下雨的，江斯若记得刚才在江家老家时还没有。
　　燕迟耳边的碎发被雨水打湿，黏在皮肤上，脸色苍白而娇弱，唯有一双漆黑的眸还清澈明亮。
　　燕迟看到江斯若的眼睛正在看她，眼角微微勾起。
　　江斯若勉强从床上撑起来，压下心里的震惊：“外面下雨了。”
　　燕迟看着她，点头：“嗯。”
　　江斯若：“那边有樱桃，你吃一点？”
　　刚才江若楠买了很多水果，都放在桌上。
　　江斯若指了指那个方向。
　　燕迟看到江斯若在那么虚弱的状况下还在为自己考虑，原本郁闷的心又软成一片。
　　依然是这么乖巧的江斯若，又或者是太乖巧的斯若，乖巧到让人心疼。
　　燕迟走到桌边把樱桃拿过来，温声道：“你要吃吗，我现在帮你去洗。”
　　江斯若：“……不用。”
　　明明没有和燕迟说自己住院的事，但对方自己过来了。
　　这个惊喜还真是……
　　江斯若忽然觉得心脏涌起一丝暖意，很快又消散掉。
　　燕迟从包里拿出几页纸递过来，柔声道：“手术知情同意书，需要你本人签字，医生稍后会过来。”
　　江斯若垂眸，舌尖抵了下腮：“我是什么情况？”
　　其实刚才医生来和自己说过这件事，还说等会要来找她，但江斯若没有认真听，现在已经忘记了大半。
　　燕迟在进来前已经和赵赟了解过并且把所有内容记在心里：“先天滑车发育不良，医生建议手术，防止髌骨第二次脱位。”
　　摔个跤摔出这个。
　　江斯若从被子里伸出一只手，心不在焉的用笔签字：“赵赟呢？”
　　燕迟：“她有事先走了。”
　　那个人居然扔下她自己跑了，江斯若恨的咬牙切齿。
　　江斯若在本人签名那里签下自己的名字，把那几页纸递给燕迟。
　　燕迟颔首，把那份东西折起来，拿在手里。
　　江斯若：“已经很晚了，你有事自己先走吧，我……”
　　江斯若侧身伸手想拿自己的水杯，战术性喝水，不小心牵扯到膝盖的伤口，疼的眼泪瞬间就出来了。
　　手腕忽然被燕迟握住，燕迟压住她的手放好，把水杯递过来给她：“别乱动。”
　　燕迟曲膝凑过来，身体靠的很近，江斯若感受到对方灼热的呼吸，脸颊一酥，不由得一怔。
　　她们俩现在的行为，是不是太过于亲密了？
　　燕迟又递过来一份纸。
　　江斯若觉得疑惑：“这是什么？”
　　燕迟：“手术知情同意书。”
　　江斯若：“可刚才不是签过字了吗。”
　　江斯若低下头认真看了一下，是手术同意书没错。
　　……
　　江斯若瞬间警觉起来，抬起头看着燕迟：“那刚才我签的是什么？”
　　燕迟才想起来似的，晃了晃手里的合同：“是婚契。”
　　江斯若啊了一声，瞪大眼睛看她。
　　“刚才我问了你妹妹，你想找的便宜护工最近手里有活，脱不开身。”
　　“医生说，你的伤起码要休养六个月。”
　　燕迟欲言又止，江斯若指尖抓紧被子，很快领悟她的意思。
　　她这种情况，也不可能让父母来照顾自己。
　　“这六个月，我想照顾你。”燕迟倾身，垂眸看她。
　　江斯若大脑嗡的一声，咬牙看她：“你凭什么……我们又不是……”夫妻。
　　燕迟：“我们先结个婚。”


第43章 
　　被燕迟带偏
　　江斯若很久才反应过来, 瞪着她道：“你骗我。”
　　病房惨白的灯光下，江斯若死死抓这被子，脸泛着红, 那双向来温顺的桃花眼微敛起, 一错不错地盯着她看。
　　燕迟微微一怔。
　　她是第一次在江斯若脸上看到生气这种鲜活的情绪，过去江斯若总是礼貌又疏离, 虽然乖巧但总觉得不真实。
　　真正的江斯若, 到底是怎样的？
　　燕迟盯着她的脸, 启唇道：“你骗了我多少次？”
　　江斯若被噎了一下。
　　燕迟慢慢地和江斯若分析之前她的种种罪状：“第一次，你说你喜欢我，我相信了。第二次, 你说你没有工作，每天都喜欢在家里待着, 我也信了。”
　　燕迟顿了顿，垂眸看她：“其它的我就不说了，就说这次, 你说你没事, 其实你摔跤很严重住了院。”
　　燕迟一点都不好骗，有些事她虽然不说出来，但心知肚明。
　　这么寒冷的夜晚, 江斯若耳朵尖都冒着热气。
　　燕迟说的是实话。
　　职业, 还有其他种种, 反正江斯若觉得方便的都骗了燕迟。
　　这也是江斯若对燕迟的心结。
　　然而燕迟现在又骗了她，两人好像是扯平了。
　　江斯若没好气道：“把合同给我看看。”
　　燕迟拿出平板，递给江斯若：“这是合同, 江老师看一下。”
　　燕迟平板的密码江斯若早就烂熟于心, 她接过去默默输入985985, 解锁后合同就出现在眼前。
　　江斯若紧张的掌心都冒出冷汗，本来以为这是什么霸王条款，目光落在第一行，江斯若深深呼出一口气。
　　江斯若那年和燕迟结婚，是背过合同条款的。
　　为了更好的适应燕迟的节奏，当初那叠婚契的每一行文字她都烂熟于心。
　　而如今这份……
　　江斯若浏览完上面的文字，第一个想法是，燕迟是不是疯了。
　　婚期很短，只有七个月，在这七个月里，以前的条款全部反过来。
　　这根本不像一份婚姻合同，而是一份卖身契。
　　燕迟把她卖给了自己。
　　燕迟作为护工，照顾江斯若。
　　江斯若：“我要撕毁合同。”
　　江斯若噌的一声扑到在燕迟怀里去抢，燕迟靠着椅背，拿着那份折成四方的合同，把手举起来。
　　燕迟身体又柔软又纤瘦，江斯若又往前一蹭，她没有防备后脑碰的一声撞上床板。
　　江斯若的力气本来就比燕迟大，扭住燕迟的手腕很快就把燕迟压在身下。
　　燕迟白皙的手被江斯若抓住按在床上，燕迟后背也抵住床垫。
　　她仰头看着她，呼吸逐渐急促，漆黑的双眸起了一层朦胧的水雾。
　　江斯若握着燕迟白皙的手腕，全身都压在燕迟腹部，下一秒马上就能碰到那万恶的合同。
　　燕迟倒吸一口冷气，苦笑着求饶：“痛……痛……斯若，有点痛。”
　　江斯若忽然发现燕迟的手腕，不知道什么时候被她抓出几道红杠。
　　江斯若这才感受到膝盖的伤口处传来的尖锐刺痛感，她瞬间痛的缩成一团，生理性的泪水涌出来。
　　十分钟后，江斯若重新躺回床上。
　　江斯若眼角的余光看到燕迟脱掉外套，抬起指尖虚虚搭着手臂。
　　瓷白的手臂上那几道抓痕隐约翻着血肉，在灯光的照耀下格外刺眼。
　　江斯若尴尬道：“你没事吗？”
　　燕迟：“没事，因为某人要毁约，我为了维护我们的合约，受点伤不要紧。”
　　江斯若被气得笑了，一拳锤在枕头上。
　　为什么以前没有发现燕迟这么厚脸皮呢？
　　燕迟抬起眸，语气平静：“但这也不是白给的，我需要你给我工资，每个月8000，可以吗？”
　　“咔嚓”，江斯若感觉自己裂开了。
　　燕迟看着她躺在床上又笑又哭、抓心挠腮的样子，觉得她可能要被自己逼疯了。
　　心脏仿佛被小猫的爪子轻轻挠了一下，软成一片。
　　燕迟可以看出来，江斯若并没有真的生气。
　　燕迟微微倾身，低声问道：“你都已经签了，难道要反悔？”
　　江斯若睁开眼，死气沉沉的对上燕迟的目光。
　　燕迟眼角勾起，语气中带着依稀的笑意：“江老师，不能那么缺德吧？”
　　江斯若觉得现在她和燕迟之间已经没有什么体面可言了，咬牙切齿道：“你才缺德。”
　　江斯若迟来的意识到，被燕迟这么一逗，今晚上本来有些阴郁的心情淡掉了。
　　江斯若动了动唇想说什么，忽然感觉腹部传来一阵撕裂般的疼痛，她皱起眉。
　　她得去一趟厕所。
　　江斯若忽然想起，自己的生理期就在这几天。
　　江斯若单手撑着床，勉强坐起来，燕迟的反应很快，走过来问道：“去洗手间吗。”
　　江斯若轻轻点头。
　　燕迟站起来检查她的固定带，轻声问道：“刚才医生是不是说，可以在床上解决？”
　　确实，江斯若的腿伤的很严重，床底下有便壶。
　　江斯若攥紧拳头，低声道：“我要去厕所。”
　　燕迟默然无声，便把她的伤腿放下来。
　　燕迟轻声说慢点，有力的扶住江斯若的手臂，垂眸盯着地面。
　　江斯若悬在半空中的心落下来，脸颊又开始发烫。
　　燕迟真的很尊重她，刚才她那样一问，真的只是在为她着想。
　　燕迟扶着她去厕所，江斯若走的很慢，本来半分钟可以走到的厕所足足走了半个小时。
　　江斯若出来的时候燕迟还在门口等她，她又用尽全身的力气走路，回到床上脸色苍白，已经累的满头大汗。
　　额头上传来温热的触感，燕迟曲膝跪在床上，用毛巾轻轻帮她擦着汗。
　　江斯若的声音莫名软下来：“厕所里还有干净的毛巾，你去擦擦头发吧。”
　　燕迟愣了愣。
　　江斯若别开目光：“头发都打湿了。”
　　燕迟看着江斯若，忽然觉得她现在就像一匹被驯服的小马，那双温顺的黑眸看过来，眼中荡漾着细碎的星光。
　　还有，小马的眼睛有着浓密的睫毛。
　　……
　　江斯若有件事，实在是难以启齿。
　　虽然她和燕迟以前有过婚姻关系，但她从来没让燕迟做过这种事。
　　江斯若的内心天人交战，等了五分钟，好不容易下定决心说出来。
　　燕迟坐在她对面的沙发上，低头正看平板。
　　她应该是在处理工作上的事，微微眯着眼，非常忙。
　　江斯若的话刚涌到嘴边又咽下去，闭上眼准备先睡觉，忽然听到沙发传来动静。
　　燕迟把平板放在沙发上，站起来往门口走。
　　江斯若下意识问道：“你去哪儿？”
　　燕迟：“去买点东西。”
　　晚上的病房很安静，但也只是暂时的安静。
　　江斯若知道这个双人间，随时可能住进别人。
　　江斯若不知道燕迟去干什么了，只有默默地等着她。
　　十分钟后燕迟回来了，手里提着一个购物袋。
　　江斯若看着她手中的购物袋，瞳孔微微放大。
　　燕迟来到床边，抱歉道：“我不知道你用什么牌子，就按照我的拿了一点，你看看可以吗？”
　　购物袋中全部装着卫生巾。
　　卫生巾的包装上密密麻麻都是英文，是她从来没有用过的牌子。
　　江斯若：“……谢谢。”反正用什么不是用。
　　燕迟眼里闪过笑意：“不谢。”
　　燕迟刚才去楼下买东西又淋了雨，去了一趟洗手间，关上门，把头发吹干才走出来。
　　已经是深夜，她在江斯若旁边的陪护床躺下，本来想关灯，却看见江斯若皱一皱眉，摇头轻声道：“开着吧。”
　　燕迟：“嗯。”
　　病房里亮着一盏小台灯，亮度虽然不大，但还是有些刺眼。
　　江斯若在燕迟身边睡着，忽然想起好像去年的某个夜晚，她也是这样睡在燕迟的病床旁边。
　　那个时候夜色寂静，燕迟软软的凑过来，头挨着她的肩膀。
　　而如今四周依然安静，江斯若闭着眼，觉得燕迟的味道很好闻。
　　这种熟悉的感觉让人安心。
　　但膝盖上传来的疼痛很快涌上来，江斯若皱着眉，呼吸逐渐变重。
　　燕迟哑着嗓子问了一句：“怎么了？”
　　江斯若：“睡不着。”
　　燕迟叹了口气，掌心贴着床垫摩挲：“还不如让我疼了。”
　　江斯若心脏一缩，侧过头去盯着燕迟的脸，忽然说道：“那天我在马路边上看到张晓。”
　　燕迟撑在床边，垂眸看她：“她有和你说什么吗。”
　　江斯若对于张晓来找她这件事，并没有想要隐瞒。
　　这是江斯若感到很奇怪的事，前几天一直在想：“她说她是替身。”
　　江斯若说完就盯着燕迟。
　　燕迟沉默良久，点头道：“她确实和你长得很像。”
　　江斯若抿唇，刚想说话。
　　燕迟：“像到，刚离婚的那几天，我看到她的样子时，满脑子全是你。”
　　江斯若心脏砰砰乱撞，目光右移不小心看见燕迟手腕上的红痕。
　　燕迟的皮肤太嫩了，稍微用力都能红。
　　记得以前和燕迟做的时候，她总是很小心，尽量不在显眼的地方留下痕迹。
　　燕迟：“但是替身什么的，我完全不知道。”
　　燕迟迟疑道：“替身的意思是，如果你求而不得某个人，你就会找一个特别像的人代替吗。”
　　燕迟那么忙，平时肯定是不看小说的。
　　江斯若：“嗯。”
　　燕迟在脑海中回忆了一下张晓的模样：“我觉得这是不可能的，不会有两个人真的相似。”
　　燕迟顿了顿，自嘲的笑道：“我当时就在想，结婚三年我是不是已经喜欢你了。”
　　江斯若默了默：“所以你来找我求婚。”
　　江斯若说完，忽然又肚子痛。
　　刚才吃多了樱桃。
　　江斯若不安的动了动，燕迟撑起来，伸手过来扶她。
　　燕迟：“来，燕太太，我带你去厕所。”
　　江斯若耳边泛起一抹红色，已经懒得去纠正燕迟的称呼了。
　　算了，这个合同的事改天再说。
　　她今晚上确实需要燕迟。
　　江斯若这样想着，勉强撑了起来。
　　-
　　几天后，江斯若的膝盖成功完成了手术。
　　下午，江斯若躺在床上，边看电视剧边吃樱桃，还好之前已经把《青灵》的第一期录完了，最近她有很长时间的空闲。
　　江斯若吃完了把果核吐到垃圾桶，知道自己现在这个样子很不堪，她下意识看一眼燕迟。
　　燕迟就像是没看到，坐在对面的沙发上盯着笔记本电脑，时不时打电话说着什么。
　　江斯若不知道的是，她的样子在燕迟眼里，又是另外一幅情景了。
　　女孩躺在病床上，皮肤白到透明，黑发透着慵懒的凌乱，比平时又多了一份病态美。
　　江斯若动了动。
　　燕迟放下电脑走过来，垂眸认真的问她：“江小姐，请问有什么吩咐吗？”
　　江斯若被逗笑了，又绷着脸忍住。
　　燕迟俯身，和她距离很近，有那么一瞬间江斯若觉得，燕迟要亲她。
　　江斯若抬手捂住嘴，尴尬地咳嗽几声：“……你刚才不是在看电脑吗，你到底有没有认真工作？”
　　燕迟眨了眨眼，柔声道：“可以分出3/4的目光给你。”
　　江斯若翻着白眼看她，把脸埋进被子里：“……”好肉麻。
　　燕迟现在是完全抓住江斯若的喜好了。
　　江斯若就是喜欢听这种话。
　　至少不反感。
　　燕迟低头，轻声问道：“等出院我们就去领证，好不好？”
　　反正只结七个月的婚，江斯若无所谓。
　　而且那份合同她看过，没有同房的要求。
　　可能燕迟也觉得这次的时间实在是太短，同房的事情太离谱吧。
　　燕迟想照顾她，就让她照顾吧，反正她很快就要出院，一个人住也找不到合适的保姆。
　　燕迟照顾她的这几天，江斯若感觉挺好的。
　　燕迟给人的距离感很强，不会有让人反感的举动。
　　但是因为这个就结婚会不会有点小题大做了？江斯若拧了一下眉，也许这样住在一起更方便，更顺理成章。
　　江斯若没有意识到，她的思路在不知不觉中已经被燕迟带偏，她已经开始帮着燕迟说好话了。


第44章 
　　“晚安。”
　　江斯若做完手术后整个人懒懒的不想动弹, 稍微一动膝盖就痛的像是要撕裂开。
　　她每天躺在床上除了看剧就是吃东西，感觉自己颓废到不行。
　　让江斯若感到意外的是，燕迟好像十分懂护理这套, 对她的照顾无微不至。
　　这是江斯若以前从来没有想到过的事。
　　在江斯若的心里, 燕迟就像是一个养尊处优的大小姐，怎么可能会照顾人。
　　第三天医生来了, 指导她做康复训练。
　　江斯若坐在床上, 疲惫的眯着眼望向医生。
　　医生：“从今天起可以开始试着多走些路, 坐在床上做踝泵运动。”
　　燕迟站在江斯若的病床旁边，认真的听医生说话，听到这里忍不住瞟了江斯若一眼。
　　这只小懒猫, 做完手术之后就躺在床上动也不动。
　　现在让她起来做运动实在是太为难她了。
　　男人给她做完示范，说道：“你做几个试试。”
　　话音未落病房的门忽然被推开, 一个身材高挑的女人从门外走进来。
　　女人笑着打招呼，声音轻软：“若若，你的身体恢复的怎么样？”
　　燕迟抬眸看去, 眼神一暗。
　　庄似身穿漆黑的V领波点连衣裙, 显得双腿修长笔直，脚底尖细高跟鞋把足弓绷出优美的弧度。
　　庄似的目光和燕迟撞上，微微一怔：“燕总。”
　　燕迟轻轻勾了下唇, 以示礼貌。
　　她有些冷淡, 庄似也不上去自讨没趣了, 径直走到江斯若床前，笑着问道：“现在在干什么？”
　　江斯若：“医生让我试着做踝泵运动。”
　　庄似：“那你快试试，你这么懒, 几天不运动当心肌肉都萎缩了。”
　　庄似对江斯若说话的语气狎昵, 无端滋长出亲近来。
　　燕迟唇角的弧度淡了些。
　　江斯若把腿伸直, 按照医生说的方法做了几个动作，呼吸不受控制地变重，脸色有些苍白，细密的冷汗爬上额头。
　　医生笑道：“感觉怎么样？”
　　江斯若低声道：“还好。”
　　医生：“记得每天做，不然腿部肌肉真的会萎缩。”
　　三院的医生都很认真负责，男人又坐在江斯若床边交代了一些注意事项，然后才关上门离开。
　　燕迟刚想说话，只听、见庄似伸手捏了一下江斯若的后颈，笑道：“你快做，别想偷懒。”
　　“你是什么样的小懒猫我还不知道吗？我就在这里看着你做10个，就刚才医生说的最简单的那个动作。”
　　小懒猫这三个字，又一次狠狠扎了一下燕迟的耳朵。
　　江斯若垂着眸，把手放在大腿上，默默又做了十个。
　　庄似：“好了，饶了你，可以不做了，晚上想吃什么，你以前最喜欢吃的鲫鱼汤好不好，我帮你叫我们家那边的外卖。”
　　江斯若：“没什么胃口，今天就先不吃了。”
　　庄似还想说什么，包中的手机忽然响起来。
　　铃声在寂静的病房中格外刺耳。
　　江斯若知道庄似很忙，特别是白天，果然庄似拿出手机低声说了句什么，抱歉道：“若若我现在要走了，我等会还有赶去剧组，今天就是特地抽空来看看你的。”
　　江斯若：“没事，你去忙吧。”
　　庄似：“等等，我先去打个电话问问。”
　　燕迟听到这里，低头向江斯若看过去。
　　因为她站在床后面，所以看不清江斯若的表情。
　　刚才看庄似和江斯若说话的态度……
　　再加上上一次她了解到的两人从很小就认识……
　　燕迟的第六感认为，江斯若和庄似的感情很好。
　　庄似急匆匆的来，又急匆匆地走，江斯若心里不知道是什么感受。
　　燕迟微微皱眉，心情复杂。
　　她有私心，不喜欢庄似，也不想让庄似在这里多待。
　　但她又心疼江斯若，不想让人伤害她。
　　江斯若心里怎么想，燕迟不知道。
　　但燕迟很明白，不管是什么选择，说到底也取决于江斯若自己。
　　庄似匆忙的走出去，病房的门也没有关，清凉的风从走廊里吹进来。
　　江斯若坐在床上没动，燕迟问道：“怎么了？”
　　江斯若咬唇盯着门边，脸色发白。
　　燕迟便转移话题，哄她道：“刚才医生说的动作没做完，我们再多做几个？”
　　江斯若点点头，把腿伸直，重新开始做踝泵运动。
　　燕迟笑着看她，启唇道：“嗯，很好，继续。”
　　江斯若忽然停下动作，面无表情道：“你去把门关了。”
　　燕迟愣了愣：“可是房间里有点闷，关了门可能会热。”
　　江斯若从齿缝里憋出几个字：“快点。”
　　燕迟不解其意，只好站起来，走到门边轻轻把门关好，又来到床边坐下。
　　燕迟刚坐下来，下一秒本来还在认真做踝泵运动的江斯若忽然倒在床上，身体蜷缩成一团。
　　燕迟怔住了，只见江斯若咬着牙，死死攥着床单，半张脸埋进被子里，泪水顺着脸颊滑落：“好痛……好痛啊……痛死我了妈……”
　　江斯若屈服了。
　　反正自己的弱智样子已经被燕迟看完了，那就这样吧。
　　燕迟忍不住笑了，发出一声很轻的气音，又软又酥。
　　她看着江斯若的样子，居然有一点高兴。
　　江斯若在别人面前那么风轻云淡，唯独自己，能看到江斯若现在的样子。
　　她轻轻拍了拍江斯若的肩，语气中带着笑意：“燕太太，快起来，你再这样我要录像了。”
　　燕迟虽然心疼她，但知道这些康复训练必须得做。
　　江斯若懒在床上没动，燕迟拿出手机，点开摄像头对着她：“斯若，起来继续做。”
　　江斯若抬头，凌乱柔软的黑发立起几根，就像是呆毛。
　　江斯若死气沉沉的盯着她，忽然那边病房的门被推开了。
　　庄似走进来，提着一袋水果：“若若，告诉你个好消息，我今天没有戏拍，又有空啦。”
　　她往前走了两步，忽然愣了愣。
　　正是下午，天气很好。
　　一缕阳光从窗户透进来，落在女人头顶，把白皙如雪的皮肤染成金色。
　　燕迟坐在江斯若的床边，双手向后撑着床垫，淡淡抬眸看过来，眼尾深邃内敛。
　　江斯若全身就像没有骨头一样，躺在燕迟腰侧。
　　凌乱的被子拱起来，刚好遮挡住江斯若的脸，隐隐看到她的衣领像是松开了，露出如同白雪般的清瘦肩胛。
　　庄似微微一怔：“若若怎么了？”
　　江斯若：“……”
　　燕迟反应过来，笑了笑：“没事，她没事。”
　　她侧了侧身，刚好挡住江斯若泛着红晕的脸，像是在帮女孩守住什么见不得人的秘密。
　　然后从床头柜抽出一张纸，低头仔细把江斯若眼角的泪渍擦干净。
　　-
　　手术过后，江斯若的膝盖恢复的很好。
　　因为有几天没运动，所以最开始下床走路和做踝泵运动时特别疼痛，后面也就逐渐没有那么难受了。
　　马上就能出院，燕迟把病房当成了办公室。
　　有时候江斯若戴着耳机看剧，燕迟就坐在她对面，戴着耳机开会。
　　江斯若对燕迟逐渐就没有那么抗拒了。
　　这间双人病房，江斯若在里面住了两周，都没有再住进其它人。
　　晚上睡觉，江斯若照常开着台灯。
　　灯光就能给她安全感。
　　江斯若闭着眼，并不能很快入睡，一来病房台灯的光线太亮，二来燕迟还没有回来。
　　其实在医院住的这几天，江斯若睡眠质量并不高。
　　已经有很多天没有睡过好觉了，眼底也有淡淡的乌青。
　　墙上挂钟的指针一点一滴的在走动，江斯若睡得不是很安稳，敛起眉翻了个身，病房的门忽然被推开。
　　江斯若蓦地睁眼，看到燕迟穿着卡其色大衣，手里拿着一把漆黑的伞走进来。
　　窗外传来淅淅沥沥的雨声，不知道什么时候又下起了雨。
　　燕迟重新把伞撑开，放在地上，水珠顺着伞滴下来。
　　燕迟走过来，江斯若看着她刚想说话，忽然看见燕迟伸手，把室内唯一的光源关掉了。
　　台灯熄灭，黑暗争先恐后涌入房间的每一个角落。
　　江斯若一时间无法适应这个黑暗，什么也看不清，使劲眨了眨眼，才依稀看到路灯的光从窗外透进来，江斯若睫毛轻轻颤了颤，还没来得及恐惧，有什么东西忽然亮起来。
　　光线温柔的涌进视线。
　　“燕太太。”燕迟看江斯若发愣，眼里染上笑意，她把东西举在手里，声音温柔：“以后让它陪你睡觉，好不好？”
　　江斯若抬起眼，定定的看着她。
　　燕迟的手里拿着一个小猫，正散发着柔和的光线。
　　小猫是硅胶材质，带着一顶蓝色的帽子，趴在地上闭着眼张着嘴似乎在打呼噜。
　　燕迟在它肚子上捏了一下，灯光又变了颜色，变成了温暖的橘黄色灯光。
　　燕迟把小猫放在床头柜上，轻声道：“这种亮度适合睡眠。”
　　那天晚上燕迟在江斯若家中喝三鲜粥时，家里突然停电。
　　从那天后燕迟就找到一个设计师朋友订做了这款睡眠灯。
　　本来江斯若回老家那天燕迟请江斯若吃饭就想送给她，但又发生了意外。
　　江斯若笑了笑，把脸埋进被子里，睁着眼睛看着她：“好可爱。”
　　燕迟也笑，伸手捏了一下江斯若的脸：“我先去洗个澡，睡吧，晚安。”
　　女人的手依然冰凉，沾染着外面街头的湿意。
　　江斯若好像被电了一下，整张脸都埋进被子里，垂眸道：“晚安。”


第45章 
　　你养燕迟？！
　　江斯若出院后, 便和燕迟去领了证。
　　良辰吉日是没有选的，只是一张结婚证而已。
　　江斯若什么办法都试过了，燕迟总是能拿出合同在她面前晃, 责问她“你不负责吗？”
　　江斯若没办法, 只能屈服，咬着牙骂燕迟“幼稚”。
　　着了燕迟的道, 她认了。
　　反正只有七个月而已。
　　江斯若还不太能走路, 为了方便她就坐在轮椅上, 让燕迟推着。
　　民政局的阿姨看到她们十分惊讶。
　　阳光灿烂的下午，女孩双眸清澈，扎着丸子头, 身穿宽松的黑色卫衣，手臂搭在轮椅扶手上。
　　另一个女人则是白色的西装, 长发勾在耳后，眼眸低垂在后面推着她。
　　阿姨目光在她们身上转了转，什么也没说。
　　这年头, 离了婚又复婚的夫妻实在是太常见了。
　　江斯若不得不承认, 燕迟比她见过的任何护工都要周到，在医院的这两周燕迟帮了大忙。
　　燕迟分寸感很强，做事又有耐心。
　　江斯若对她的疏离感, 也在日常相处中逐渐地淡掉了。
　　阿姨让两人坐到那边的椅子上, 燕迟扶着江斯若坐上去时, 她有点恍惚。
　　江斯若情不自禁的回想起上一次她们结婚是什么情景。
　　完全是没有记忆的，那时候她只知道哭，再有就是在泪眼婆娑中隐约看到的燕迟带着笑意的眼。
　　江斯若还记得三年前那张证件照, 照片里她的鼻子很红, 脸色苍白, 面无表情的盯着镜头，如丧考妣。
　　燕迟笑得很大气端庄，但也很官方。
　　阿姨举着相机：“来，笑一下哈。”
　　江斯若盯着镜头微笑，忽然感到脸畔一阵风。
　　她耳根一酥，眼角的余光看到燕迟微微把头偏过来，和她挨得很近。
　　两人照完相，便都站起来。
　　燕迟扶着江斯若，轻声道：“慢点。”
　　江斯若抿唇：“谢谢。”
　　阿姨在民政局工作很多年，对于各种各样的夫妻都已经看的差不多了。
　　阿姨看着她们，有点不能理解。
　　对彼此都这么温柔的夫妻，之前怎么会离婚了。
　　两人来到车上，燕迟似乎心情很好，指尖在平板上点了两下，设置导航。
　　江斯若看清楚导航上的文字，怔道：“不是去你家吗。”
　　燕迟抱着手笑了笑，语气慢慢悠悠：“你带我回家吧。”
　　江斯若忽然想起，三年前她和燕迟结婚，她是绝对的被动者。
　　可现在的情况，却和三年前截然不同。
　　燕迟的车开的依然很稳，不会有任何急刹车或者急转弯，跑车在路上平稳行驶。
　　江斯若低下头，看着两人的结婚证。
　　红色的背景前燕迟的头微微朝她倾斜，眉眼弯起，笑得好像很开心。
　　-
　　以前住北山苑时，家中有上下两层，面积很大，房间也很多，要找人也要走很长的路。
　　可在西城国际的公寓，想找的人就在隔壁房间。
　　江斯若的腿伤没好，每天都在家里躺着，有些时候起来走路，路过次卧时，总能看到燕迟房间里亮着灯，燕迟盘腿坐在床上，儒雅的金丝眼镜架在鼻梁上，笔记本电脑放在面前，镜片反射着屏幕的荧光。
　　这幅画面太过于美好。女人身穿雪白的睡袍，领口微微敞开，后颈白皙纤细，锁骨弧度优美。
　　燕迟抬眸，看到江斯若站在门口，问道：“这里是动物园吗。”
　　江斯若：“嗯，我是游客。”
　　她站在门口和燕迟对视，燕迟笑了笑，抬手捋了捋头发。
　　江斯若可以看出来，这个环境让燕迟很放松。
　　但这个房子明明比以前市中心的北山苑小几倍……
　　江斯若做完手术后，康复期间也再也没有去过酒吧了。
　　这几天都下雨，她又是生理期，大腿外侧的伤口也隐隐作痛。
　　天空阴沉，虽然是下午但天色已经很暗。
　　床头柜上的小猫睡眠灯亮着温暖微弱的光线。
　　江斯若午觉醒来，坐在床边，双腿自然垂下，一只手有一搭没一搭的玩着哑铃，另一只手拿着手机玩，不知不觉就已经傍晚六点了。
　　江斯若推开房门时，客厅的灯开得很亮。
　　江斯若微微一怔，眯起眼适应光线。
　　燕迟和她最近住在一起，她不是一个人。
　　江斯若总是记不清。
　　客厅里隐约弥漫着烟火的香气，燕迟在厨房忙碌，碗碟声隐约可闻。
　　燕迟系着围裙，端着饭菜出来，看到江斯若便问道：“醒了？”
　　江斯若调侃道：“你还会做菜。”
　　燕迟把所有的餐盘都放在桌上，帮江斯若把椅子拉开，轻声道：“照着攻略学的，江大厨尝尝？”
　　燕迟和江斯若重新结婚这些日子，对江斯若的称呼换了很多个，江斯若早就习惯了。只要她不叫宝贝乖乖之类的称呼，她都勉强可以接受。
　　江斯若在桌前坐下，微微一怔。
　　鲫鱼汤被炖的雪白，放在桌上冒着腾腾热气。
　　江斯若舀了点汤盛放在碗里，抿了一口。
　　燕迟在汤中放了黑胡椒，吃下去很暖和。
　　江斯若：“很好吃。”
　　燕迟没有立马动筷子：“你生理期来了，应该会喜欢吃这个吧？”
　　江斯若垂眸，握着筷子的手紧了紧：“你怎么会知道？”
　　她生理期一直习惯喝鲫鱼汤。
　　以前住在胡同那边时，嘴馋总是忍不住点家附近餐馆的外卖。
　　那家餐馆的老板娘把鱼汤熬的又鲜又好吃，那味道就算是江斯若搬出去许久也难以忘记。
　　燕迟舌尖顶了下腮：“猜的。”
　　江斯若忽然想起那天在医院里，庄似好像当着燕迟的面提过“鲫鱼汤”。
　　但她很快又摇了摇头，否认了内心的想法。
　　庄似只是随口一说，燕迟没道理就听到了。
　　江斯若喝完整整一碗鱼汤，又尝了尝其它的菜。
　　除了一道白菜味道淡了，其它都还算凑合。
　　离婚的这半年里，燕迟的厨艺真是突飞猛进。
　　江斯若吃完饭，燕迟便主动收拾盘子去洗。
　　江斯若站在厨房门口，看着燕迟挽起袖子，不太熟练地洗着盘子。
　　洗的很慢但很认真。
　　江斯若默默地看了一会，说不出自己是什么感觉，心脏像是被一只手用力捏住，整个人都有点恍惚。
　　在一起相处的这三周，燕迟说照顾她，那就是真的照顾她，从来没有什么逾越的举动。
　　天色已经完全黑下来，雨还在下，淅淅沥沥的雨声从窗外传来。
　　江斯若来到储物室，从柜子里拿出一瓶珍藏的梅子酒，打算喝一点解馋。
　　江斯若低着头，指腹摩挲了一下瓶身，忽然听到身后传来脚步声。
　　江斯若做贼心虚似的，心脏砰砰直跳，抱着酒转身。
　　燕迟站在门口看她，表情似笑非笑：“你的生理期好像还没有好？”
　　江斯若简直想一头撞到墙上：“我想喝。”
　　反正燕迟管不住她，江斯若硬着头皮擦过燕迟的肩膀想走。
　　手腕被拉住，江斯若瘸着腿异常虚弱，下一秒被燕迟拽了回去。
　　燕迟按住她的肩，凑过来，轻声道：“太太，月经期间不能喝。”
　　储物室有些窄，江斯若后背靠着墙壁，被燕迟堵在狭小的空间，根本无法行动。
　　江斯若：“那我就喝两杯。”
　　燕迟：“不行。”
　　江斯若睁着眼睛看她：“就喝一点点。”
　　燕迟和她对视几秒，无奈道：“那就只能喝一点。”
　　还是第一次有人这样管着她，江斯若感觉很微妙。
　　江斯若坐在餐桌前把冰冻的梅子酒倒进杯子里，燕迟伸手给她捂了一会，江斯若再次被她婆妈到。
　　江斯若表示抗议：“捂热了就不好喝了。”
　　燕迟的声音听不出任何波澜：“等你好了，随便你怎么喝。”
　　江斯若屈服了，看着燕迟把酒杯推过来。
　　她就好像是对待什么珍宝一般，慢慢地把那一杯酒喝掉。
　　江斯若喝了酒，脸颊很快烫起来。
　　她很舒服的在沙发上刷微博，手机忽然震动起来。
　　江若楠发了一个视频邀请给她。
　　江斯若有和江若楠视频的习惯，以前上学时一周一次，现在因为各自有各自的事，所以改成了两周一次。
　　江斯若点击接受，屏幕上出现江若楠的脸：“姐，你在家吗？”
　　江若楠那边很吵闹，光线也很昏暗，隐隐传来吆喝的声音，有人在她身后走动。
　　江斯若：“嗯，我在家。”
　　江斯若顿了顿问道：“你在干什么呢。”
　　江若楠笑道：“我在吃饭呢，猜猜我和谁一起吃饭？”
　　江斯若说了几个江若楠同学的名字，都没有猜对。
　　江若楠憋不住了，把摄像头对准身边的人：“哈哈哈哈哈，没想到吧。”
　　江斯若愣了愣，盯着屏幕那边骤然出现的，庄似的脸。
　　庄似今天穿着一条黑裙，显得身材格外性感火辣。
　　她盯着镜头，抬起手笑着打招呼：“若若——”
　　江若楠：“我们在吃烧烤呢，要不是姐你的腿不方便，真应该来，毕竟是庄似姐请客诶。”
　　江若楠说罢就开始展示桌上一串串撒满葱花辣椒的烧烤，在寂静的夜晚格外能引起人的食欲。
　　江斯若：“……不要再炫耀了。”
　　江若楠：“姐，庄似姐买了几张票，现在不是还没到夏天吗，我们想去辋城周边玩。”
　　江斯若一愣：“什么时候？”
　　江若楠：“下周五，我有五张票，我，你，庄似姐，赵赟姐，还以一个叫……”
　　江斯若咬了下后槽牙，下意识说道：“燕迟吧。”
　　江若楠默了一瞬：“可嫂子愿意吗……”
　　江若楠现在也搞不清姐姐和嫂子是什么情况了，也许她姐和嫂子真的旧情未了也说不定。
　　撇开她俩的关系不说，这次去辋城的人可全部都是从小一起玩到大的朋友，她害怕嫂子去了不自在。
　　江斯若：“我等会问她。”
　　江若楠还想说话，手机忽然被旁边的人抢走了。
　　庄似隔着屏幕问江斯若：“若若，你的身体恢复的怎么样啊？你那些动作有每天做吗？”
　　庄似的声音向来很好听，但此刻夹杂着电流声传过来，回荡在客厅里让人觉得格外不真实。
　　江斯若：“嗯，每天都在做。”
　　庄似：“下周你的腿大概能恢复成什么状况啊？”
　　江斯若靠着沙发，心不在焉道：“可以勉强走路，但走不快，可以坐轮椅。”
　　庄似：“若若你好惨啊，真心疼……”
　　主卧的门被轻轻推开，江斯若说着话，忽然看到燕迟抱着自己的床单来到阳台前，把落地窗推开，走了出去。
　　江斯若看她手中抱着的床单颜色，好像有点不对劲。
　　江斯若这几天生理期，睡觉又不老实导致床单脏了。
　　她本来打算等会换掉的。
　　江斯若：“我还有点事，先挂掉了。”
　　她挂掉视频站起来，一瘸一拐往前走了几步：“燕迟，我来吧。”
　　燕迟把床单放在盆子里，指尖抚过上面的血迹，用肥皂仔细把污渍洗干净，轻声道：“没事，我来，你不太方便。”
　　江斯若吞咽了一下，垂着手站在她身后。
　　燕迟洗完床单就晾在了阳台上，中途什么都没说。
　　燕迟扶着腰，回头看她一眼，觉得好笑，反手打了个响指。
　　燕迟：“怎么了？”
　　江斯若回过神：“没什么。”
　　燕迟什么也没说，但江斯若却莫名从她身上感受到一股十分压抑的情绪。
　　江斯若回到房间，发现自己的床单已经全部换成了新的，是前几天刚洗干净晒过太阳的新床单，深蓝色，下面有一只雪白的小鸭子。
　　被子里有什么东西鼓鼓囊囊，江斯若摸了一下，是一个装开水的热水袋。
　　江斯若来到燕迟房间时，燕迟正坐在床上，沉默地看着电脑。
　　天气已经回暖，她穿着一件宽松的长袖，清瘦的肩胛微微内耸，低头看着屏幕。
　　江斯若扶着墙，慢慢走进去，来到燕迟床边站着：“刚才和我妹妹视频，她在和庄似一起吃东西。”
　　江斯若不知道自己为什么要解释这个，有点尴尬。
　　她现在的样子，就好像在和妻子解释，自己没有红杏出墙。
　　按理说她现在和燕迟的关系，她并不需要做太多解释。
　　可能是毕竟两人在婚期之内，燕迟又劳神费力的照顾她，她不想让她们之间产生任何的误会吧。
　　燕迟显然也听出了江斯若话里的意思，知道江斯若在哄她，眼神稍缓，漆黑的眸中也闪过一丝柔意。
　　江斯若。
　　以现在她们俩的关系，江斯若明明可以不用来管她的。
　　江斯若：“她们下周想去辋城，你要去吗？”
　　燕迟点头，软声道：“好。”
　　江斯若站在原地，有点局促。
　　燕迟看她半晌，伸出手，轻轻拍了拍自己身边。
　　江斯若怔了怔，领悟到燕迟的意思，来到床边坐下，双手放在腿上。
　　燕迟拿起手机点开旅行APP，输入辋城几个字，然后把攻略递给她看：“辋城有很多好吃的，还有几个很有名的网红景点，到时候可以去玩。”
　　江斯若坐在她身边，鼻尖都是熟悉又清淡的木质香水气息，身体好像被裹进温柔的雾里。
　　夜晚的雨声逐渐变大。
　　江斯若是个有计划的人，平时旅游很喜欢做攻略。
　　她记得以前和燕迟保持着第一段婚姻状况时，每次要去哪里玩，她都是自己可怜兮兮的在房间里做着攻略。
　　燕迟现在居然破天荒要和自己一起做，她觉得新奇，便颇有兴致的跟着燕迟讨论起来。
　　-
　　连续下了好几天的雨。
　　周三终于放晴。
　　阳光明媚的下午，江斯若和赵赟一起走进一家咖啡馆。
　　严格来说是赵赟推着江斯若进去的，江斯若现在还不能很好的走路，到哪里都坐着轮椅。
　　两人喝了点东西，就开始聊天。
　　因为赵赟以前是去过辋城的，于是江斯若便向她请教要带什么东西。
　　赵赟：“燕迟会去吗？她应该很忙的，不会参加你们这些没有质量的聚会吧？”
　　江斯若：“她会去的。”
　　赵赟觉得奇怪：“为什么你走哪燕总就会跟到哪里去啊？”
　　江斯若不知道该怎么回答：“……”
　　赵赟震惊了：“你包/养了燕迟？！”
　　江斯若：“……”
　　好像是这么回事。


第46章 
　　也挺辛苦的
　　气温逐渐回暖, 江斯若每天都坚持走一段路，很好的防止了肌肉的萎缩。
　　但因为躺着的时间仍然比较多，她皮肤又很敏感, 天气一热背上就生出许多小痱子。
　　晚上江斯若躺在床上, 看着燕迟把奶粉冲泡好端过来。
　　雪白的牛奶在玻璃杯中荡漾，上面竖着一根橙色的吸管。
　　江斯若坐在床上, 咬住吸管一点一点的吮着牛奶。
　　温度刚刚好。
　　燕迟这个人很讲究, 做这些事时也是吹毛求疵。
　　刚好是70摄氏度的水冲泡, 现在入口刚刚合适。
　　燕迟帮她把被子掖好，膝盖抵在床上，把床头柜上的爽身粉旋开。
　　江斯若听到声音, 便把牛奶放回桌上，把衣摆掀起来。
　　江斯若皮肤很白, 就像是能掐出水来，就显得那些红色很明显，肩胛清瘦, 优美的蝴蝶骨若隐若现。
　　燕迟垂着眸, 掌心贴在女孩背部，一点一点的涂抹着粉末。
　　爽身粉带着一点柠檬的香味，染上江斯若身上清冽的奶香, 格外好闻。
　　两人都没有说话, 燕迟的手缓缓往下, 轻轻覆上她的大腿。
　　江斯若拿着杯子的手一顿，腿僵直在原处。
　　燕迟的指尖压着她的大腿，隔着衣料抚摸过那条伤疤, 轻声问道：“前几天下雨, 现在还疼吗？”
　　江斯若现在身体还很虚弱, 燕迟能轻易钳制住她。
　　江斯若觉得心中仿佛有一股躁动不安的火缓缓升腾起来，在燕迟的抚摸下又痒又难受。
　　江斯若喉骨动了动，默默托着腿移开，不自在道：“不痛了。”
　　-
　　周五去辋城那天，天气晴朗。
　　大家平时都很忙，已经有很久没有放松过了。
　　辋城古镇一条美食街逛了很久。
　　江斯若坐在轮椅上被推着，手放在身体两侧，心脏不规律的胡乱跳动。
　　她看到周围那么多好吃的好玩的，又看到赵赟她们疯疯癫癫跑到那边去和吉祥物拍照，有点害怕没有人愿意推她。
　　燕迟一直推着她，靠着街边走得很稳。
　　路过坎时燕迟低声说小心，江斯若被她安抚着，心脏又慢慢落回去。
　　庄似挽着赵赟，走在前面有一搭没一搭的聊天：“明天下午我们去爬山？还是去做SPA？”
　　江斯若欲言又止，很想插话。
　　她想去爬山。
　　话刚涌上舌尖，江斯若忽然想起自己现在拖着这条伤腿，怎么可能可以爬山。
　　虽然她是真的很喜欢爬山，很喜欢爬山过程中那种大汗淋漓的感觉。
　　风吹在脸上，那也是一种享受。辋城的五龙山如果不爬一次，实在是太可惜了。
　　赵赟：“哎，爬山的话在江城也能爬啊，听说辋城那家网红按摩店最好，我们明天还是去按摩吧。”
　　庄似点头：“那就去按摩。”
　　赵赟转头看着江斯若，问道：“江江，你刚才想说什么？”
　　江斯若：“……没什么。”
　　既然所有人都决定按摩了，那就算了。
　　赵赟：“你看那边有卖糕点的，我们去看看，江江你想吃什么？绿豆糕还是桂花糕？”
　　江斯若：“绿豆糕。”
　　两人在前面飞一般的走了。
　　江斯若把话咽到肚子里，抬起眼看向周围。
　　燕迟推着江斯若来到一个烤羊肉摊前，身穿少数民族服装的男人给羊肉串刷油。
　　浓烈的香味浮动在空气中。
　　江斯若咽了口唾沫，盯着烤羊肉摊看。
　　燕迟伸手，捏了捏她的肩膀，低笑着问道：“你看那么久，想吃吗？”
　　江斯若很诚实地说道：“想吃。”
　　男人笑道：“姑娘，你妹妹想吃，不给她买几串吗？”
　　两人一坐一站，都如同玫瑰般耀眼。
　　燕迟眉眼弯起，低头看着江斯若，轻声道：“你叫我一声姐姐，我就去给你买。”
　　江斯若的脸颊瞬间烧起来，滚烫的热意逐渐蔓延到耳根，不就是叫一声姐姐吗，这有什么难的，她们俩现在都没有任何体面可言了。
　　江斯若咬着牙，低声叫道：“燕迟姐姐。”
　　她的声音压得很低，又很软，脸上的肌肉紧绷，带着一点羞。
　　燕迟恍了一瞬，江斯若如今白皙漂亮的脸，忽然就和十年前那张粉雕玉琢的小脸重叠。
　　燕迟去那边买羊肉串，江斯若坐在轮椅上看着她的背影，忽然觉得很感激。
　　这里这么多好吃的，其它人都不知道跑到哪里去了，只有燕迟愿意照顾自己这个残障人士。
　　刚才江斯若听到赵赟在和庄似说明天早上去游乐园玩的事，她这条伤腿根本玩不了游乐园，明天大概率只能在酒店度过。
　　江斯若有点遗憾，不过这也没什么，本来也不是想来这里玩游乐园的，她只是很享受和大家待在一起的感觉。
　　燕迟又推着江斯若在古镇逛了逛，到了吉祥物那边江斯若还颇有兴致地站起来和小豹子照了张相，然后两人回到古镇城门口和其它人汇合。
　　庄似脸上蒙着一层挡太阳的丝巾，头顶戴着淡粉色的鸭舌帽，站在长椅旁边和赵赟说话。
　　庄似看到江斯若，走过来拍她的肩膀：“晚上一起去喝两杯，酒店外面那家酒吧在网上特别火。”
　　庄似说完低头看着江斯若，忽然发现江斯若眼中的迟疑。
　　庄似：“怎么了？”
　　江斯若：“我和燕迟有点事。”
　　庄似愣了愣：“有什么事吗？”
　　江斯若抿唇，没有说话。
　　庄似又抬头看着燕迟。
　　燕迟微微勾唇，点了点头：“抱歉了。”
　　庄似看着燕迟推着江斯若逐渐走远，忽然心中不知道为什么堵了一下，空落落的憋得人难受。
　　庄似忽然迟来的意识到，那个从小就喜欢追在自己身后笑着喊“姐姐”的斯若，那个夜晚睡觉时从喜欢钻进自己被子里，和小猫一样蹭来蹭去的斯若，好像有很久没有和她说过自己的心事了。
　　天色已经完全黑下来，辋城独有的微凉的山风吹拂过耳畔。
　　江斯若仰头看着燕迟：“有什么事啊。”
　　燕迟低下头，脸离江斯若很近：“去个地方。”
　　两人沿着街边走了一段路，来到古镇附近的停车场，燕迟把江斯若扶上车，车开出辋城，在公路上平稳行驶，很快就来到目的地。
　　江斯若愣了愣，周围的路灯开得很亮，能看见几个游客在那边排队。
　　辋城临江，城市周边有个宋家村，背靠五龙山。
　　这也是旅游景点，只不过十分冷门。
　　江斯若往那边看去，似乎是有一座巨大的山洞伫立在那里。
　　燕迟把轮椅存放在储物处，扶着江斯若来到洞穴门口。
　　江斯若这才发现，洞穴中全是水，氤氲的水汽涌上鼻尖，光线昏暗。
　　工作人员贴心的给两人带上漂浮圈，然后燕迟和江斯若就上了一艘小船。
　　工作人员缓慢摇动着船桨，四周很黑，伸手不见五指，无尽的黑暗就在眼前，隐隐可以闻到水汽，能听见水波撞击岩穴的声音。
　　江斯若皱眉闭上眼，心跳蓦地加快，不知道燕迟葫芦里卖的是什么药。
　　不知道过了多久，袖口被燕迟轻轻拉了拉。
　　“斯若。”燕迟的声音很轻：“睁开眼看一下。”
　　江斯若缓慢把眼睛睁开一条缝，映入眼帘的是微弱的光线。
　　江斯若循着燕迟的目光抬头，微微一怔。
　　头顶有很多钟乳石，斑斓的光线缓慢在石上流淌，像是鎏金即将从沙漏中坠落，又顺着清澈的水流飘远。
　　江斯若怔怔地看着头顶，动了动唇。
　　燕迟抱着腿坐在她身边，轻声道：“其实黑暗中也有很多很美的事物。”
　　江斯若反应过来的时候，忽然感受到掌心传来冰凉的触感。
　　她发现自己的手不知道什么时候和燕迟握在了一起，可能是刚才太害怕了，下意识的要抓住什么东西。
　　江斯若缓慢把手从燕迟的手中抽出来，垂眸点了点头。
　　-
　　两人走出山洞，便是一段青石板铺成的山路。
　　道路两侧是路灯，灯光倾泻而下，寂静如水。
　　江斯若试着走了一段路，但是走得很慢，伤腿果然是个累赘。
　　江斯若很快就走不动了，扶住旁边的护栏：“好累。”
　　燕迟走在她前面，把手从包里伸出来，隔着空气虚虚抓了一下。
　　江斯若咬唇，又想去抓燕迟的手：“你慢点。”
　　燕迟侧头看着她，眼角微勾：“你到这边来，我扶着你。”
　　江斯若往前走几步，燕迟就往前走几步，两人中间始终隔着一段距离。
　　江斯若很快意识到燕迟是故意的。
　　她满头大汗，在黑暗中踉跄往前走了几步，又打算破罐子破摔让燕迟见识一下自己的泼妇骂街嘴脸时。
　　燕迟笑着折回来，在她面前蹲下：“来，江老师。”
　　江斯若愣了半晌，很快理解了燕迟的意思，笑着骂着坐在她身上，伸手勾住她的脖子。
　　怕颠簸到江斯若的腿，燕迟走得很慢。
　　五龙山之所以叫五龙，是因为有五座高耸入云的山峰，历史悠远。
　　山的中央有个寺庙，江斯若坐在燕迟背上注意着路牌，看到马上就要到寺庙时让燕迟放她下来。
　　江斯若自己扶着栏杆慢慢走，感受着清新的山风吹拂耳畔，走了大概十多分钟，汗水顺着脸颊滑落，江斯若白皙的脸上泛起薄红。
　　燕迟走在她的身边，侧着眼，留意着她的情况。
　　终于来到寺庙旁边的亭子，江斯若走进去，伸手扶住栏杆，微微喘着气。
　　燕迟跟在她身后，关切道：“还好吗？”
　　江斯若撑着栏杆，头垂下去：“谢谢……”
　　燕迟愣了愣，疑惑的看着她。
　　江斯若：“谢谢你陪我爬山啊。”
　　从亭子望出去，是一望无际的苍翠的青山，顶端云雾缭绕。
　　有一处地方亮着灯火，在静谧的夜晚显得格外幽微。
　　燕迟默了默，把手伸进包里，拿出一包纸巾，她抽出一张，微微侧身，帮江斯若擦着汗。
　　燕迟忽然道：“江斯若。”
　　江斯若回头看她，眼眸清亮：“嗯？”
　　燕迟轻声道：“有什么事，要说出来啊。”
　　江斯若一怔。
　　燕迟抬眼，看着她的眼睛：“别人猜着你的想法，也挺辛苦的。”


第47章 
　　偷走时光
　　燕迟话音刚落, 江斯若皱了皱眉。
　　燕迟说的没错，她对关于自己的事的确说的很少。
　　如今听燕迟这么一说，江斯若忍不住想, 如果当初能和燕迟多说一点关于自己的事, 多和燕迟沟通一下，那这些年会不会就没有那么累了。
　　深邃夜空下是璀璨的星辰, 明天又是个好天气。
　　江斯若看着远处雾气缭绕的山顶：“下次来这里, 我想爬到山顶去。”
　　大家都很忙, 旅行的日子屈指可数。江斯若说完又觉得不太现实：“明年我们还可以来吗。”
　　燕迟坐在她身边，抬头望着天空，但又好像在看着江斯若：“还可以的。”
　　江斯若转过身, 也想去长椅上坐着，燕迟反应很快, 伸出手过来扶住她。
　　江斯若忽然意识到，无论在做什么事，燕迟总能分一部分目光给她。
　　-
　　江斯若和燕迟回到酒店已经精疲力竭, 打开门, 庄似和赵赟正坐在沙发上聊天。
　　灯光下庄似妆容艳昳丽，深棕色长发微卷耷在肩头，只穿一件白色吊带, 下面是漆黑的包臀裙, 手臂搭在沙发上, 指尖夹着一根细长的女士香烟。
　　烟雾飘飘缕缕，最终融入空气中。
　　江斯若盯着那根香烟看了半晌，因为刚好听到她们的聊天内容, 便顺口问道：“新剧要宣传吗。”
　　庄似看了她一眼：“嗯, 旅行结束后就要提上日程。”
　　大家都没说话, 但都知道这肯定异常艰难。
　　庄似从三年前就开始自己写剧本，和经纪公司合约到期后拍戏的频率虽然减少，但最近在筹备自编自导的新的电影常常忙的饭都没时间吃。
　　按理说庄似外形条件好，演技也精湛，继续走演员这条路并无不妥。
　　但庄似有自己的野心。
　　江斯若低头笑着看着手机，屏幕上是庄似最新的微博。
　　赵赟靠在江斯若肩膀上，直愣愣地看着那条微博的评论：“好多人叫你老公啊似似。”
　　庄似最近刚走完红毯，一身红裙造型又御又飒，腰细腿长十分霸气十足，斩获一波路人粉。
　　庄似伸手捏江斯若的脸，语气亲昵：“那也没有叫若若老婆的粉丝多啊。”
　　赵赟笑道：“对啊，若若最近第一次录百合剧，收获了好多粉丝，啊不老婆。”
　　大家都笑，又聊了一会天。
　　等到时间很晚了，才说到房间分配的事。
　　她们酒店订的是套房。
　　因为一共有五个人，有一个人多出来，所以便订了亲子房。
　　两间大床房，一间儿童房。
　　庄似站起来，目光落在江斯若身上：“那我们？”
　　江斯若笑了笑：“我和燕迟一起吧。”
　　庄似噎了一下，看着燕迟把江斯若推进其中一间大床房。
　　燕迟把门锁了，转身看到江斯若正在活动了酸痛的颈脖。
　　燕迟面无表情地问道：“颈椎又疼了吗？”
　　江斯若愣了愣，不知道为什么，她觉得燕迟的心情好像不太好。
　　江斯若点头，最近不是坐着就是躺着，身体的各个部位都有些毛病，她本来就有劳损，近一个月没去调理，最近又开始发病了。
　　燕迟脱掉鞋，跪在江斯若身后，指尖攀上女孩清瘦的肩胛，一点一点帮她按摩着。
　　江斯若已经习惯了，觉得和燕迟相处的这几个月以来她完全是废人一个。
　　江斯若觉得坐了一天的轮椅，腰部也隐隐作痛，便躺下来，方便燕迟按摩。
　　离婚半年，燕迟各方面都有长进。
　　不仅是做饭，按摩调理手法居然格外纯熟，柔软的手覆在腰侧，一会儿轻，一会儿重。
　　江斯若咬牙忍着，不知道为什么今天晚上燕迟好像下手格外重，还老是捏到她发痒的地方。
　　她按摩向来不喜欢发出某些奇怪的声音，就像以前每一次和燕迟行房事，哪怕是到最舒服的巅峰时，她也是死死咬着牙憋住，让所有的声音都吞没在喉间。
　　江斯若把脸埋进枕头里，喉骨动了动。
　　燕迟顺着她的腰揉捏时，她还是忍不住颤了颤，人一躲，身体陷进柔软的床里。
　　燕迟的手又跟过来，江斯若低声道：“有点痛。”
　　“痛吗？”燕迟轻声道：“忍一忍，有酸胀的感觉是正常的。”
　　江斯若痒的绷不住，又想笑又想哭，大脑一片空白，声音发着抖：“太痛了……”
　　直到后来，燕迟的动作才稍微温柔了些。
　　江斯若闭上眼，紧握住枕头的手松下来，开始犯困。
　　燕迟敛着眉，按照记忆中的手法一丝不苟的帮江斯若舒活完，又拿起床头柜上的爽身粉，抹在江斯若细嫩的皮肤上。
　　结束一切之后，燕迟动了动唇，刚想说话。
　　忽然发现江斯若闭着眼躺在床上，已经睡着了。
　　昏暗的光线下，女孩雪肤花貌，呼吸匀净。
　　燕迟心中一动，低头看了她一会，然后轻手轻脚的从床上起来。
　　刚帮江斯若掖好被子，庄似的声音忽然从门外响起。
　　庄似在敲门，声音沉静：“若若，你睡没有？”
　　燕迟坐在床边，双手撑在身侧，抬起头看向门口。
　　庄似：“赵赟她们都睡了，我们去楼下的酒吧坐一会？”
　　“江斯若——”
　　睡梦中的江斯若皱了皱眉，身体动了动似乎就要醒来。
　　燕迟低头，在江斯若柔软的唇上一吻，伸手关上灯。
　　黑暗骤然袭来，铺天盖地般笼罩进整个房间。
　　江斯若的睫毛轻轻颤了颤，没有醒过来，
　　窗外的月光隐隐透过窗户照进来，女孩的睡颜如同婴儿般恬静。
　　燕迟起身，又在她身边坐了一会，听到外面的庄似还在敲门，便起身走到门边，轻轻把门拉开。
　　庄似站在门外等了许久，看到门开了还以为是江斯若，眼睛一亮，冷不防看到燕迟没什么表情的脸，心脏砰的一声跳起来。
　　燕迟平时不近人情的冷漠模样，确实能吓跑很多脸皮薄的女孩。
　　庄似算是定力好的。
　　燕迟轻声道：“她睡着了。”
　　庄似愣了愣，皱起眉，往房间里看了一眼，房间没有开灯，黑漆漆一片，隐约能看到床上的被子鼓起一团。
　　燕迟走出来，顺手带上门，对庄似道：“喝两杯吧，我请客。”
　　两人来到酒店楼下的酒吧。
　　这个酒吧是清吧，音乐并不是很吵闹。
　　燕迟身穿黑色的连衣裙，衬得肌肤雪白，她很会应酬，礼貌的把酒给庄似推过去。
　　庄似笑道：“真的很感谢您照顾若若，她其实挺娇气的，也很皮，燕总辛苦了。”
　　燕迟：“没事，不辛苦。”
　　庄似：“我就经常担心她和燕总住在一起不习惯，因为从小和若若生活在一起，我知道她的性格，她就是那种特别内向的人，不太容易适应新环境。”
　　黑暗中，燕迟微微挑眉。
　　江斯若……内向？
　　燕迟侧着头，认真倾听庄似说的话。
　　庄似：“她就是不忍心让别人难堪尴尬，所以就算是内向，也要装成很外向的样子，其实她的心思就特别敏感。”
　　现在燕迟可以确定庄似和江斯若的感情真的很好了。
　　庄似讲起江斯若喜好兴趣滔滔不绝。
　　燕迟听庄似说着话，不知为何心中忽然泛起一丝极其压抑的情绪。
　　之前她还沾沾自喜的以为，自己在十四岁那年认识十一岁的江斯若，也算是少年相识，但现在在刚出生便和江斯若生活在一起的庄似面前，这段短暂的相处实在是不值得一提。
　　她错过了江斯若太多的事情。
　　燕迟心思一动，问道：“那江斯若是喜欢吃甜的？”
　　庄似：“她喜欢吃奶糖，巧克力这些，但不能让她多吃，对牙不好。”
　　她语气中的狎昵让燕迟侧目。
　　燕迟耐着性子问道：“那江斯若比较喜欢什么类型的礼物？”
　　庄似似乎对江斯若的话题很感兴趣，最初的拘束都放松不少。
　　燕迟便问了许多关于江斯若的事情。
　　庄似说着说着，原本还新奇的心情逐渐平复下来。
　　她看着燕迟，忽然觉得有点不对劲，心下一沉，试探地笑着问道：“燕总似乎对若若的事情很感兴趣。”
　　其实庄似想问的是，你们不是离婚了吗。
　　燕迟：“嗯。”
　　虽然不可能，但她还是想从庄似那里偷一段江斯若过去的时光。
　　-
　　第二天早上果然是晴天。
　　早上七点太阳就已经照进了房间，窗外隐约传来清脆的鸟鸣声。
　　江斯若在床上醒过来，眨了眨眼，一时间记不起来这是哪里。
　　反应过来之后，她伸了个懒腰，手撑着床慢慢坐起来，看向睡在床旁边的燕迟。
　　昨晚上燕迟联系酒店前台，让服务员送了一张折叠的小床过来，为了防止家庭带很多小朋友过来房间的床不够，这家酒店都配备了许多折叠床，软软的睡在上面很舒服。
　　燕迟还在睡觉，睡在临时添置的折叠床上。
　　阳光照耀在她柔软的，凌乱散落在肩胛的长发上。
　　她闭着眼，长睫垂下，眼底阴影如扇。
　　江斯若又在床上躺下来。
　　刚闭上眼，就听到燕迟低哑的声音从身侧响起：“今天要不要和她们去游乐园？”
　　江斯若睁开眼，侧头朝燕迟的方向看去。
　　燕迟不知道什么时候醒了，微微眯着眼，神情慵懒。
　　不知道是不是错觉，江斯若觉得她眼底有淡淡的乌青，好像很疲惫。
　　江斯若：“你昨天晚上几点睡的？”
　　燕迟抬手捂住嘴，打着哈切淡淡道：“3点。”
　　江斯若愣住了：“为什么？”
　　燕迟倦怠道：“和人聊天。”
　　江斯若理所当然认为是在手机上和人聊天，调侃道：“没想到燕总还会有网友聊天。”
　　燕迟从鼻子里发出一声轻笑。
　　虽然江斯若不能走路，但游乐园也有很多吃的逛的，如果想去也是可以的。
　　燕迟睡了一会又撑起来看江斯若，轻声问道：“不去吗。”
　　江斯若都快睡着了，听到她说话，懒洋洋地回应道：“不去了，昨天晚上都玩过了。”
　　她指的是爬山，昨晚上爬山消耗了太多的体力。
　　燕迟笑了笑：“那……太太再睡会？”
　　江斯若嗯了一声，在阳光下悠悠然闭上眼。


第48章 
　　你还记得我吗？
　　从辋城回来后, 江斯若的腿恢复的很好。
　　她很快就恢复到了可以独立行走的程度。
　　阳光明媚的下午，江斯若坐在阳台的秋千上一晃一晃，感受着温暖的阳光照耀在头顶。
　　她低头看着手机, 想给燕迟买个礼物, 作为感谢。
　　虽然在合约里说的很清楚，燕迟是照顾江斯若的一方, 但江斯若还是有些过意不去。
　　江斯若在购物软件上找了许久, 手指忽然一顿, 发现一个有趣的东西。
　　因为江斯若的伤势恢复的很不错，燕迟从上周已经开始逐渐外出。
　　但无论公司的事再怎么忙，燕迟都能保证在五点半之前回家, 回来的时候手里还不忘记提着一大袋菜。
　　-
　　江斯若腿好了之后就不想再在家里当废人了。
　　这天江斯若主动下楼去买菜。
　　她去楼下超市里买了点食材，顺便去拿了快递。
　　江斯若回到家拉开门, 听见客厅里传来声音。
　　燕迟已经回来了，应该已经洗完澡，微微湿润的长发披在肩头, 穿着家居服坐在沙发上看电脑, 一只腿盘起来，另一只腿自然垂下。
　　江斯若的目光，落在女人脖子下方的碎瓷上。
　　天青色的瓷片一闪一闪, 花纹冰裂般遍布在瓷片表面, 在灯光的下格外的耀眼。
　　前几天江若楠把碎瓷片还了回来。
　　江斯若本来以为燕迟会把它挂回那辆跑车里。
　　谁知道燕迟当着江若楠的面, 把脖子上的长命锁解下来，直接把碎瓷片挂了上去。
　　那块碎瓷片经过处理，表面圆润光滑, 面积很小, 本来就是作为吉祥物挂在脖子上的。
　　江斯若事后问燕迟为什么不挂回车里。
　　燕迟柔声解释说, 以前不知道这个是挂在脖子上的，现在知道了。
　　天色渐沉，客厅开着灯，光线柔和，四周安静。
　　燕迟听到声音抬头，把碎发勾到耳后，笑了笑：“回来了？”
　　江斯若：“嗯。”
　　江斯若就像是一只大病初愈的小猫。
　　两个月前还病恹恹的，现在就活蹦乱跳地站在那里。
　　燕迟看着江斯若白皙中透着淡淡红色的脸，心中忽然升起一股成就感。
　　燕迟从沙发上起身，走过来查看江斯若买回来的菜。
　　经过半年多的修炼，燕迟做菜的技术已经是非常纯熟。
　　燕迟现在看到食材就能联想到对应的菜色。
　　当然，这些菜色都是江斯若爱吃的。
　　燕迟提着食材到厨房去处理，江斯若抱着快递，从抽屉里拿出小刀开始拆。
　　江斯若把快递拆开后，检查了一下里面的东西。
　　江斯若来到厨房，抬手敲了敲门。
　　燕迟回头，微微一怔。
　　江斯若举着手里的东西：“送给你的。”
　　江斯若手里举着一块深红色的锦旗。
　　锦旗外围镶嵌着一道闪闪发亮的金边，中央并列刺绣着几个大字。
　　一份仁心，悉心护理
　　上面横着写：最佳护工。
　　燕迟：“……”
　　江斯若瞪大眼睛看着燕迟走近，下意识退后一步。
　　燕迟看着她，咬牙切齿的笑道：“为什么是最佳护工啊。”
　　江斯若：“……”
　　燕迟垂眸，认真问她：“不是最佳太太吗？”
　　江斯若的脸瞬间烧起来，动了动唇不知道该怎么回答。
　　其实江斯若也没说错，燕迟现在确实是正在以一个护工的身份，在照顾她。
　　燕迟拿着那面锦旗，恨的咬牙切齿，又无奈又好笑，想说的话全部汇集在脑袋里，最后化作一声轻叹。
　　江斯若紧张的看着燕迟，害怕她被自己气得精神失常了。
　　燕迟忽然伸手，轻轻揉了一下她的发顶：“谢谢你给我发锦旗。”
　　安静的厨房里，燕迟的声音格外好听，狠狠扎了一下江斯若的耳朵，仿佛又有一股热意顺着耳尖蔓延开来，逐渐浸透全身。
　　燕迟：“小皮猫。”
　　-
　　周三下午，燕迟和江斯若回了一趟燕家。
　　江斯若每个月都会去看一次燕爷爷，这次刚好赶上燕迟回家，便和她一起回去。
　　为了防止两人共同的出现太过于突兀吓到老年人，江斯若先进家门，燕迟稍后进入。
　　江斯若刚进门，就看到秦双整个人没骨头似的躺在那边的沙发上，怀中抱着一个平板正在看剧。
　　秦双抬头看到江斯若吓了一跳，猛的坐起来：“斯若姐！”
　　江斯若笑道：“好久不见，双双。”
　　秦双一下子扑过来抱住江斯若：“呜呜呜斯若姐，好久不见想死我了。”
　　燕迟从门口进来，刚好看见这幅场景。
　　秦双那么大一个人，像树懒一样挂在江斯若身上。
　　好像在很久以前有一次，秦双也是这样抱住江斯若，手在江斯若身上乱摸。
　　燕迟想到这里，微微敛眉。
　　表妹这动不动就动手动脚的毛病，真应该好好改改了。
　　燕迟站在后面，轻轻咳嗽一声。
　　秦双眼角的余光瞟到燕迟站在身后，立马从江斯若身上弹开，护在江斯若身前：“我要保护姐姐，不准欺负斯若姐！”
　　江斯若：“……”
　　江斯若暗自腹诽，过去那不堪入目的两个月，到底是谁欺负谁啊。
　　燕老爷子在睡午觉。
　　江斯若便和秦双在家中闲逛，燕家世代收藏古董，家中到处是价值连城的名品。
　　好久不见秦双对江斯若分外亲热，拉着江斯若兴致勃勃介绍一件又一件燕家珍藏。
　　江斯若很认真地听她讲。
　　在家中逛完之后，秦双又拉着江斯若来到茶室，穿越长长的茶室，拉开最里面那个房间的门。
　　这是上一次江斯若和燕迟离婚前，秦双曾经带江斯若参观过的地方。
　　房间很小，只有一张床，和一张书桌。
　　秦双在床前蹲下来，拉开底下的抽屉，取出那个深紫色的布包，又开始和江斯若翻相册。
　　江斯若看着相册，看到不同时期时燕家人的合影，忍不住感慨这样一个名声显赫的家族，其实日常生活也和普通人没什么两样。
　　江斯若翻开另外一个相册，看到一张燕迟小时候的照片。
　　小时候的燕迟粉雕玉琢，面无表情的坐在别墅外面的石头雕像上。
　　江斯若忽然发现从刚才开始就没有见到燕迟的身影了，忍不住问道：“燕迟呢？”
　　秦双：“她去书房了，好像下午要开会。”
　　江斯若嗯了一声，低头继续翻相册。
　　秦双继续说道：“她就是这样，特别扫兴，每天除了工作，都不知道还可以干什么。”
　　江斯若手一顿，好奇道：“燕迟从小就是这样的吗？”
　　江斯若知道有一类人是天生的劳碌狂，读书的时候特别爱学习，毕业之后又特别爱工作，反正就是闲不下来的性格。
　　秦双：“其实她小时候也不是这样的。”
　　秦双想了想，慢慢道：“她小时候，还是有一些自己的爱好的。她很喜欢写东西，尤其是那种一个一个的剧本，因为我们集团是影视起家的，她从小耳濡目染也有影响。后来就是她十七岁那年，外公给了她一笔资金，她用自己写的剧本来募集演员拍电影，到后来外公觉得很荒谬，就把她的剧本给撕掉了。”
　　江斯若低头看着照片，缓缓皱起眉。
　　秦双：“怎么说，外公从小对她的要求挺严格的，她的身份和地位也不允许她做无用的事，因为稍微有一点差错咱们家可就万劫不复了，她以前的那些兴趣她现在想起来可能自己都觉得幼稚，慢慢被消磨掉了吧。
　　秦双临时接到一个电话，公司忽然有事情，她和江斯若说了一声就走了。
　　江斯若从燕爷爷的书房里出来，抬眼望向不远处的那个房间。
　　那是燕迟的房间，燕迟从小就住在那里。
　　江斯若推门走进去，房间是一如既往的干净素雅，几乎看不出有人生活过的痕迹。
　　那边的落地窗被卫生阿姨打开了，风从外面吹进来，四周只有后院传来的田野香。
　　不远处的床上放着一只布熊，江斯若认出这是上次她从房顶上拿下来的那只。
　　老旧但是干净的小熊坐在床上，又憨厚又可爱。
　　江斯若背着手在房间里逛，和上一次不同，这一次她垫起脚，伸手把书架上的书拿下来翻看。
　　燕迟应该很久都没有在燕家长住过了，甚至还有几本初中的课本放在书架上。
　　江斯若把语文书翻开，书页在指尖哗啦啦的翻动，停留在最后一页。
　　稚嫩的笔迹在最后一页写到：不想上学，不想上学，不想上学。
　　江斯若笑了出来，目光追随着歪歪扭扭的字，忽然看到最下面一行：不想上学，但也不想回家，但我还能去哪里呢，烦死了……
　　床底下有三个抽屉，江斯若蹲下来，有些犹豫。
　　脑海里忽然响起燕迟的声音。
　　- 你可以，动我所有的东西。
　　江斯若把抽屉一个一个的拉开，里面是一些杂物。
　　几页草稿纸整齐的叠放在左侧，上面写满了字。
　　比起初中课本上的字迹，这几页草稿纸上面的字迹工整，笔锋有力，几乎可以说是好看了。
　　正是黄昏，夕阳从窗外照进来。
　　江斯若蹲在地上，指尖抚过那些清秀的字迹。
　　是剧本。
　　-
　　凤翼集团坐落在江城最繁华的白泽街区。
　　集团就像是巨大的机器，每人都是一个齿轮，永不停歇的转动。
　　燕迟在电梯里，面无表情抬手看了眼腕表。
　　今天忙了一点，下班很晚，现在已经是六点了。
　　脑海里情不自禁想起江斯若的模样。
　　只要一想到家里有个小猫在等自己，燕迟就觉得疲惫的身心有了一丝安慰，便掏出手机给江斯若发消息。
　　- 今天可能七点到家。
　　燕迟走出电梯，脚步忽然一顿。
　　女人身穿酒红色的连衣短裙，慵懒地坐在沙发上，正在喝纸杯中的饮料，举手投足都透着一股性感和妩媚。
　　她抬眼看到燕迟，站起来慢慢走近，雪白的大腿交叠又拉开，吸引了许多男人的目光。
　　燕迟盯着她看，神情渐冷。
　　女人有着轻佻的丹凤眼，瞳孔水光荡漾，是罕见的浅褐色。
　　她伸手搭住燕迟的肩，整个人就像一条柔若无骨的水蛇一般靠过来
　　“好久不见，听说燕总结婚了。”
　　女人看着燕迟，眸中充满着隐秘的欲望，见燕迟没有反应，她用光洁的大腿轻轻蹭着燕迟的身体，勾唇笑道：“燕总，你还记得我吗？”


第49章 
　　等会来找你
　　燕迟抬眸, 语气平淡：“黎溪。”
　　黎溪的脸凑过来，在她耳侧问道：“我都回国了，不请我吃个饭吗。”
　　燕迟伸手搭上她的肩膀, 轻轻把她往外推：“不必了。”
　　她说罢便往外走。
　　黎溪被她推开, 也不着恼，抬手风情万种地捋了捋头发, 盯着燕迟的背影, 舔了舔唇：“燕总真是……小气。”
　　-
　　燕迟回到家时, 客厅漂浮着烟火香气，江斯若已经在厨房里做饭了。
　　江斯若听到声音，趿着拖鞋走出来：“回来了？为什么用这种眼神看我。”
　　燕迟双手合十站在门边, 深深鞠了一躬，表情虔诚：“谢谢太太做饭。”
　　江斯若被她逗笑了。
　　今天江斯若准备的饭菜很简单, 但是很好吃，粘稠的香菇青菜粥冒着热气，番茄炒蛋也炒的恰到好处。
　　她本来就熟悉燕迟清淡的口味, 每道菜都布置的贴合心意。
　　江斯若吃了两口, 忽然道：“听秦双说你小时候很喜欢写剧本。”
　　燕迟默了默：“是的。”
　　江斯若笑着问道：“为什么不当成兴趣爱好继续写下去？”
　　话音落下，四周安静，饭菜的热气继续升腾, 柔软的灯光落下, 分外温馨。
　　燕迟对上江斯若的目光：“第一次写出来的东西被爷爷撕掉了, 因为那个剧本没有商业价值，现在回想起来爷爷说的很对。”
　　就算是听秦双说过一遍，但再次听燕迟平静的提起时, 江斯若还是忍不住皱起眉：“那份剧本现在……”
　　燕迟：“我自己手写的那份在燕家房间里。”
　　江斯若咽了咽, 指尖抓紧了衣服。
　　燕迟用勺子搅动着碗里的粥：“那个时候很新奇, 找了演员，自己当导演，准备拍戏，所有的一切都准备好之后，又被迫中止。”
　　从小就生活在老爷子的威压下，燕迟觉得自己很多东西都被剥夺了。
　　老爷子决定她的很多事情，学校、课程、以及后来和江斯若的那段婚姻都是他决定的。
　　老爷子教她理性，很多事情并不是自己觉得好，就可以做的，毕竟想要居于高位，做任何事情都必须如履薄冰。
　　她写了一年的剧本看是没有任何价值的，演员也选的不是很好，她也并不是专业的导演，从现在看是一无是处。
　　燕迟皱眉，叹了口气，放下勺：“爷爷真的是。”
　　心中对老爷子的那点怨言，燕迟不会轻易说出来，这次和江斯若说出来，是真的信任她。
　　燕迟：“斯若，很抱歉，我以前心有芥蒂，从未认真看你。”
　　她看着江斯若，语气认真。
　　江斯若忽然站起来，伸手拉了一下燕迟的袖子：“你跟我来。”
　　燕迟微微一怔，跟着江斯若来到书房。
　　江斯若在西城国际的房子虽然小，但却是有书房的。
　　因为自己的房间里也有书桌，所以燕迟出于礼貌平时不来。
　　书房主要是江斯若自己在用。
　　江斯若带上门，顺手关上灯。
　　黑暗瞬间笼罩整个房间，隐隐有灯光从外面透进来。
　　书桌上都是江斯若的录音设备，书房隔音效果很好，简直是一个小型的录音棚。
　　过去两个月江斯若没办法出门，都是在书房里用设备录音。
　　燕迟正打量环境，头顶忽然一沉，江斯若把耳麦扣在她头上。
　　江斯若给燕迟戴上麦，自己坐在桌上，双腿自然垂下，侧身用鼠标在电脑上点击。
　　世界寂静，耳边隐隐有电流声，仿佛是另一个世界。
　　音乐声，说话声。
　　燕迟一愣。
　　虽然声线有调整，但燕迟还是可以听出那是江斯若。
　　那天江斯若在燕迟的房间看到那份剧本有些触动。
　　燕迟的那份故事背景是高中校园，主角是两个女孩，但从今天的眼光来看，那根本不能算是百合剧本，至始至终两个女孩并没有产生爱情之类的东西。
　　故事的主角其中一个是在学校里根本没有朋友的女孩，名叫许又。
　　另一个主角是人缘很好的徐婧灵。
　　许又和徐婧灵完全是两个不同世界的人，许又性格内向，没有朋友。
　　徐婧灵则是学校舞蹈社的王牌，性格很好又很大方，班上朋友成群，又有阳光帅气的男朋友，但她有些时候总觉得内心没落，在班上朋友成群，难道那些人真的是她的朋友么。
　　直到有一天，许又看完社团表演后捡到了徐婧灵的腕表，两人相识了。
　　整个剧本其实是一场救赎的故事，许又曾经是有一个女孩作为朋友的，但那个女孩伤害了她。
　　她一朝被蛇咬，十年怕井绳，刻意的避开交际。
　　徐婧灵则是被她吸引，看到女孩身上不一样的地方，总想接近她。
　　许又不断把她往外推，和她保持着礼貌又疏离的关系，徐婧灵更是想接近她。
　　最终，徐婧灵打开了许又的心。
　　最让江斯若触动的是剧本中的一段，徐婧灵和许又在学校的小溪边看到曾经伤害过许又的那个女孩，许又陷入了一段惶恐无助的回忆当中，关于过去的种种仿佛要将她吞噬，徐婧灵在旁边沉默的看了许久，轻轻拉了一下她的袖子，说“小心”。
　　这一拉，仿佛把她从过去拉回了现实。
　　燕迟的那份剧本写的很认真，几页草稿纸下面还有一叠纸，画的是分镜头，江斯若这个外行人都觉得画的挺好的。
　　江斯若那天在燕迟房间的地板上坐了许久，直到残阳退去，黑暗将整个房间湮没。
　　虽然有些稚嫩，江斯若觉得那其实是一个很好的剧本，因为没有商业价值就否定它的存在也太过分了。
　　……
　　燕迟听完，愣住了，抬头起头来看她，眼眸清亮：“广播剧。”
　　江斯若按着麦，晃了晃腿，仔细在听有什么不对的地方：“嗯。”
　　燕迟的剧本很长，电影也要拍两个半小时了。
　　能力有限，她只录了40分钟，用自己的声音演绎当年燕迟写的剧本，一人分饰三角，然后找了人录群杂。
　　主要基调都是14-18岁的少女音，对于性格敏感的许又，她选择比较低沉的声线，而徐婧灵则是稍微活泼的声线，另外一个人则是曾经伤害过许又的女生夏紫垣。
　　可惜本该是在当年被拍成电影放映在荧幕上被千万人观看的剧本，现在却以这么粗制滥造的广播剧的形式呈现出来。
　　江斯若有点担心燕迟听着会不会出戏。
　　江斯若：“只有这样了，这两个月真的很谢谢你，我想不出还有其他什么方式可以报答你。”
　　江斯若也意识到锦旗实在是太儿戏了。她本来也只是觉得好玩才买的，就想气燕迟一下。
　　燕迟轻声问道：“哦？那你这么做……是为了奖励我？”
　　奖……励？
　　江斯若迟疑地点头。
　　燕迟忽然站起来，双手撑住书桌，倾身在她唇上落下一个吻。
　　江斯若瞬间僵住了，身体往后退了一点。
　　她的腿虽然恢复了，但还是不能弯曲太大的弧度，导致她差点摔下桌子。
　　江斯若慌乱地抬起手覆住嘴，耳朵瞬间又烧起来。
　　燕迟揽住江斯若的腰，把她的手拉下来，在她耳边呢喃：“再要一个奖励。”
　　书房光线昏暗，四周安静。
　　“我以为它再也没办法面世。”燕迟抱着江斯若，垂下头，前额轻轻靠在江斯若肩膀上，呼吸有些重，眼睛又开始酸涩：“真的很谢谢你，准备这份礼物给我。”
　　江斯若感受到燕迟的情绪，很快安静下来。
　　她皱眉低下眼，迟疑了一下，抬起手轻轻拍着燕迟的背。
　　-
　　转眼间已经到了八月底，江斯若已经完全恢复到正常的作息，在暑假快要结束的黄金时段每天都出去跑棚。
　　这天好不容易休息，江斯若懒在家里的沙发上看手机，刷着刷着，总是心不在焉。
　　大脑好像是不受控制的胡思乱想。
　　她的腿恢复的差不多了，就意味着她和燕迟的婚约要结束了。
　　这几个月，燕迟对她的照顾无微不至，江斯若觉得她好像有点习惯燕迟在家的日子了。
　　而且那天的吻……她不仅不觉得生气，也一点也不反感。
　　想到这里，江斯若气的想跺脚。
　　为什么当时要被燕迟忽悠着去结婚呢，还同居，如果什么都不发生就不会有现在的抓心挠肺了。
　　忽然，手机震了震，赵赟发消息给她。
　　赵赟 - 江城大剧院最近有新剧，是音乐剧，票卖的好便宜，亲子套票两张票送一张，成年人儿童都可以用，江江去不去？
　　江斯若 - 好的，多少钱我转给你。
　　赵赟多了一张票，试探着问道：“我们还有一张票，要不，带你家燕迟一起去？”
　　你家燕迟。
　　江斯若手一顿，抬头看了一眼燕迟，又想到那天晚上那个吻，整个人都开始不自在起来。
　　赵赟的消息很快又发过来 - 不然就让庄似和我们一起去。
　　江斯若沉默半晌，发消息道：燕迟吧。
　　江斯若咳嗽了一声，燕迟抬起头来。
　　江斯若：“去看戏吗。”
　　因为是在剧院，所以江斯若说看戏。
　　燕迟过了很久才反应过来：“什么戏？”
　　江斯若和燕迟说，这是一部音乐剧。
　　燕迟挨过来的时候江斯若下意识远离她，燕迟知道这是因为那天晚上的吻给她留下了深深的阴影，无奈地笑了笑，识趣地退开一点。
　　燕迟看到江斯若的手机上有几个大字，《青云端》音乐剧。
　　燕迟看着屏幕上的内容，脸色逐渐沉下来。
　　主演：黎溪。
　　-
　　很快就到了去看音乐剧的那一天，燕迟和江斯若一起坐车，很早就到了大剧院门口。
　　可能是因为开学在即，来看剧的人并不是很多。
　　赵赟穿着粉色短袖外套牛仔背带裤，看到江斯若就招了招手：“江江，这边。”
　　她很快又看到江斯若身边的燕迟，动作和表情都变得拘束了一点：“燕总，你好啊。”
　　燕迟温和地笑了笑：“你好。”
　　剧院外面有卖冰淇淋和薯条的小摊，燕迟轻声问道：“想吃什么吗。”
　　燕迟身穿一套雪白的V领连衣裙，愈发显得身材清瘦，长发一丝不苟盘在脑后，优雅又清冷。
　　赵赟莫名觉得燕迟对自己说话的语气好温柔，全身不受控制的酥了一酥，腼腆道：“冰淇淋吧。”
　　以前燕迟和她接触的少，她就觉得对方是个不近人情的冷漠霸总。
　　最近相处的时间逐渐多了，赵赟才发现燕迟还是个温柔御姐！
　　燕迟点头，转身到那边去买东西。
　　赵赟喜滋滋回头，对上江斯若无语的视线。
　　赵赟：“怎么了？”
　　江斯若：“……为什么你成天喜欢买单数的票。”
　　这次音乐剧买三张票，刚好多出一个人。
　　上次去辋城买五张票，又是多出一个人。
　　赵赟：“没事没事，反正你和燕总的关系也不是很好，我也不至于当电灯泡嘛。”
　　江斯若：“……”
　　燕迟很快就把冰淇淋买回来，顺便还买了汉堡和薯条。
　　江斯若今早上没吃什么东西，有点饿，刚把燕迟递过来的包装袋拆开，忽然看到燕迟把什么东西递过来。
　　三个深蓝色的塑料手环。
　　燕迟：“买雪糕送的。”
　　江斯若：“哦。”
　　江斯若拿着手环刚想随便塞进包里，赵赟突然扑过来，把手环抢走了。
　　赵赟：“你看他们都带着，我们三个一人带一个吧。”
　　江斯若翻着白眼看她，但还是把手环带在手上。
　　赵赟：“我们每人拿着自己的雪糕，就这样，把手放在一起，拍一张照。”
　　江斯若今天不知道翻了多少个白眼了，也不知道赵赟这么大个人了怎么会突发少女心，抬头看一眼燕迟。
　　燕迟轻轻眨了眨眼，似乎很新奇，握着雪糕，把手臂伸出去：“这样吗。”
　　江斯若：“……”
　　三个人把雪糕凑到一起，拍了一张。
　　赵赟临时拉了一个群，把群名改成：混吃混喝。
　　然后把照片发到了群里。
　　江斯若把照片拉开放大来看，出镜的是三个白色的圆球雪糕，三个人的手上都带着手环。
　　赵赟：“靠，我为什么觉得我的手最黑……”
　　燕迟低笑，抬手覆嘴，咳嗽几声。
　　江斯若：“……”
　　-
　　赵赟买的是前排票。
　　江斯若和赵赟聊了一会天，眼角的余光忽然看到燕迟一个人坐在身边，低头看手机。
　　赵赟起身说要上厕所，她走后江斯若默默盯着寂静的舞台，又看到燕迟放下手机，随意把手搭在旁边。
　　江斯若：“我的朋友是不是特别无聊。”
　　燕迟：“没有，我觉得很有趣。”
　　江斯若动了动唇刚想说话，头顶灯光忽然黑下来。
　　表演开始。
　　高亢的歌声响起，尾音刺破云端。一个身穿白衫的女子双手交叠缓缓走出，在舞台灯光的照耀下美得惊心动魄。
　　江斯若来之前翻过宣传册做过功课，知道这是巡演剧团的王牌黎溪，刚从国外回来，样貌绝美无比，唱功了得。
　　第一幕结束，燕迟中途去一趟洗手间。
　　走廊很热闹，几个家长带着小朋友站在落地窗前拍照。
　　燕迟推开门出来时，抬头忽然看见远处那个人，手不由得一顿。
　　黎溪妆容浓艳，长发高高束起，身穿白色长袍，干净飒爽。
　　她靠着墙懒散站立，低着头，细长的指尖在手机上划动，眉宇间浑然天成有股媚意。
　　黎溪也看到了燕迟，走了过来，宽大的长袍在风的吹拂下猎猎作响。
　　黎溪来到燕迟身边，轻声道：“燕总，你也真是狠心，我那天过来找你那么久，你也没有联系过我。”
　　燕迟皱眉，下意识退后一步。
　　和那天在公司楼下见到的不同，这才是黎溪真正的样子，黎溪穿上戏服，比任何时候都气势。
　　她的孤高寡淡浑然天成，明明是那么与世无争的气质，却莫名让人有压迫感。
　　燕迟看到她的脸，似乎触碰到某些十分久远的回忆，她忽然产生一种入了骨髓的恐惧，但又很快消散，化作一种拒人于千里之外的冷漠。
　　黎溪等会还有演出，身穿戏服却习惯了般浑然不觉，走过来从背后握住燕迟的手，指尖稍稍用力，她的手很烫，和燕迟冰冷掌心相贴。
　　燕迟微不可查的抖了一下，冷着脸转身离开。
　　黎溪背着手，在身后悠然道：“等会来找你，阿迟。”


第50章 
　　我想问你一个问题。
　　不愧是拿过奖的音乐剧《青云端》, 不管是音乐还是剧情都感人至深。
　　主角都非常专业。
　　但燕迟丝毫没有看下去的欲望，低头看着手机，随意点着软件, 把小圆点清除之后, 又点开微信，翻出江斯若的头像。
　　燕迟靠着椅背, 把江斯若小时候的照片拉开, 盯着那抱着小恐龙憨笑的女孩看半晌。
　　江斯若小时候有些婴儿肥, 现在已经完全退去。
　　唯一不变的可能就是那双眼睛，双眸含水，依然清澈透亮。
　　燕迟退出了微信。
　　音乐剧很快就结束了, 观众站起来，陆陆续续往外走。
　　全场寂静无声, 所有人都沉浸在音乐剧带来的震撼当中。
　　江斯若陪着赵赟去了洗手间，燕迟站在外面等待的空隙，抱着手百无聊赖地看着墙上的宣传海报。
　　燕迟忽然看到什么, 脚步一顿。
　　- 《重返白垩纪4》即日上映。
　　这是某部电影的宣传海报。
　　海报上是一望无际的原始丛林, 一只霸王龙站在悬崖边。
　　江城大剧院一楼是周边购买区域，偌大的商店除了卖零食饮品，也卖各种电影戏剧周边。
　　燕迟来到一楼, 只见有很多人在那边排队。
　　燕迟目光循人流望去, 那边刚好在卖新电影《重返白垩纪 4》的周边。
　　一只绿色的卡通霸王龙玩偶。
　　这是白垩纪里的主角, 凶猛的恐龙被做成卡通形状之后格外呆萌。
　　因为电影已经拍到第四季，大制作视觉效果强悍，阵容也很出色, 早就积累了一大片粉丝, 这类周边都被买爆了。
　　燕迟看了一眼时间, 便来到队伍最后。
　　排队的人很多，好在这长长的队伍移动得很快，很快就到了燕迟。
　　工作人员抱歉道：“不好意思，已经卖完了。”
　　燕迟：“什么时候有新货？”
　　工作人员：“没有了，这是限量款，只有200个。”
　　后面的人听到工作人员这么说便沮丧的散开。
　　燕迟神情不虞，拿出手机摄像头对着《白垩纪》海报拍了一张，然后找出谁的对话框打字。
　　消息发出去，燕迟转身刚想离开，肩膀忽然被人拍了一下。
　　燕迟转身，看到黎溪站在身后。
　　燕迟眸光一沉，阴郁的戾气从眼底浮起。
　　黎溪已经换下戏服，穿着性感的黑色背心，雪白清瘦的手臂暴露在空气中：“吃点东西？我请客，小燕总。”
　　燕迟：“我今天和——”
　　燕迟本来想说朋友，但说到一半改口，冷淡道：“我今天和我夫人一起来的。”
　　黎溪：“那如果你不和夫人一起来，你就有空了？”
　　燕迟勾了下唇：“就算我不和太太一起来，也不会和你吃饭。”
　　黎溪：“当年我对你那么好，你这样恩将仇报，不太好吧。”
　　她的手刚搭住燕迟的肩，燕迟就好像触碰到什么极其肮脏的东西，退到了一边。
　　黎溪笑了一声：“这么多年过去，小燕总还是和以前一样，那么清高。”
　　黎溪的目光落在燕迟看不到任何波澜的脸上，又如同毒蛇一般扫过她白皙的肩颈：“我有哪点配不上你？阿迟。无论是样貌，还是家世。”
　　燕迟面无表情地看着她，转身想离开。
　　黎溪盯着她的背影半晌，忽然道：“小燕总变得更加成熟了，我喜欢看你穿衬衣的样子。”
　　燕迟抬手覆肩，似乎想把肩膀上的灰尘撵去。
　　她轻声道：“黎溪，别碰我。”
　　黎溪：“哦？多年未见你的身体变得更敏感了？连碰一下也不行。”
　　燕迟抬眸，眼中闪过一丝狠意：“你碰了我，我去见我太太之前，还得先洗澡。”
　　黎溪沉默地盯着她，姣好的脸上出现一道裂痕，怒火从眼中缓缓升起。
　　……
　　江斯若给燕迟发了消息，对方还没有回应。
　　赵赟想去周边超市逛逛，于是江斯若便和她一起来到一楼，顺便等燕迟回复。
　　赵赟简直是爱死青云端里的女主黎溪了，执意要跑到那边去看《青云端》的周边。
　　江斯若拿起货架上的一个怪兽公仔随便看了看，抬头忽然注意到那边熟悉的人影。
　　燕迟被一个女人勾着肩，很亲昵的正在说话。
　　燕迟垂着眸，满脸娇羞，脸颊都泛着不正常的红晕。
　　江斯若的心嗡的一下，目光追随着两人，忽然想起她现在和燕迟的关系虽然不清不楚，但说到底却是表面的夫妻关系而已，合约规定的条款之外，燕迟无论想做什么都可以。
　　也许是感受到她的视线，燕迟抬头看了过来，目光和她对上。
　　燕迟推开女人，穿越人群走过来，垂眸看着江斯若：“她还没好吗。”
　　她指的是赵赟。
　　江斯若：“她在那边逛。”
　　江斯若脑袋里乱七八糟在想事情，表情却很平静，低着眼也不看她。
　　燕迟侧眸看她一眼。
　　赵赟终于买到心仪的青云端周边，是一个做成卡通形状的钥匙扣。
　　三个人在剧院门口吃了晚饭，出来时天色已晚，便叫车回家。
　　江斯若心烦意乱的看着窗外，指尖忽然传来冰凉的触感。
　　燕迟的手放在身体两侧，侧头心不在焉地看着窗外飞逝的景色，不小心碰到了她的手。
　　江斯若面无表情地把手往里面缩了缩。
　　车很快就开到赵赟家门口，赵赟和两人告别后，开心地下了车。
　　司机问下一个地点是哪里，江斯若刚想说话。
　　燕迟说：“渡河桥。”
　　江斯若：“……为什么不直接回家。”
　　燕迟低头看了一眼手机：“时间还早，去江边散散步吧。”
　　渡河桥就在附近。
　　两人下车之后，沉默地走了一段路。
　　正是晚饭时间，平时吵吵嚷嚷的江边此刻并没有多少人。
　　风从江面吹来，好闻又清新。
　　燕迟来到栏杆边，忽然停下来，叹了口气：“江斯若。”
　　江斯若：“啊？”
　　燕迟无奈的盯着她：“我有没有和你说过，如果有想说的话，一定要说出来。”
　　江斯若被堵了一下：“好……”
　　燕迟掀起眼皮，认真看她，双眸清澈。
　　江斯若：“你刚才在剧院……”
　　江斯若说到一半，忽然又不知道该怎么说了。
　　这实在是太荒谬了，她和燕迟现在是什么关系啊，凭什么问人家这个问题，显得自己像个怨妇，而且她又不是燕迟真正的夫人。
　　再说燕迟可是从来没有问过她关于庄似的事，凭什么她就可以什么都不说，燕迟就必须什么都和自己说啊。
　　江斯若：“……算了。”
　　江斯若整理了一下表情：“走吧，继续散步。”
　　手忽然被人拉住，江斯若挣了一下，没有挣脱开。
　　冰凉的触感从手腕处传来，江斯若能感受到分明的骨节，柔软又强势。
　　燕迟：“她是黎家人，比我大一岁，我们两家是世交。”
　　江斯若抿了抿唇，缓缓哦了一声。
　　江斯若向来很好哄，但此刻她没有被哄到。
　　她心里想着燕迟解释的不够多，她好敷衍，说了等于没说。
　　江斯若觉得自己疯了。
　　-
　　晚上，江斯若洗完澡，没精打采地躺在床上。
　　屋内没有开灯，只有床头那盏燕迟送给自己的小猫睡眠灯亮着，光线档位开到最大。
　　这款睡眠灯和市面上的又有不同，它一共有三个档位，最大的亮度档位可以充当台灯用，最低的档位有光线但并不会刺眼。
　　江斯若最近在它的陪伴下入眠，睡眠质量好了许多。
　　江斯若拿出手机，和赵赟视频。
　　赵赟刚洗完脸，头顶缠着一个粉红色的毛巾正在刷牙，口齿含糊：“怎么回事，今天看戏的时候还开开心心的，怎么突然就变脸了。”
　　江斯若：“我觉得很烦。”
　　赵赟：“啊？”
　　江斯若：“我和燕迟马上就要离婚了。”
　　赵赟：“？？？”
　　赵赟：“你们两个是我见过最洒脱的人，说结婚就结婚，说离婚就离婚，今天不是还一起看戏吗，晚上就要说离婚。”
　　江斯若：“……”
　　赵赟去把嘴里的泡沫吐掉，回来认真问她：“说吧，你们俩怎么回事，吵架了吗，为什么突然又要……”
　　江斯若：“……”
　　江斯若不知道应该怎么和赵赟解释，她和燕迟结婚的整个经过。
　　她的腿现在已经好的差不多了。
　　那就意味着她和燕迟的婚期将尽。
　　江斯若心中有种说不出来的郁结。
　　尤其是今天在歌剧院看到燕迟和那个女人十分亲密。
　　江斯若就情不自禁的联想到离婚之后她们将会各自有各自的生活，又觉得很郁闷。
　　赵赟：“好斯若，你别生气了，你看看你的脸都要鼓成一个河豚了，这样吧，明天我带你去吃HG吃自助餐，我们好好享受一下？难道没了臭女人我们就活不下去了？”
　　没有燕迟，江斯若倒是不至于流落街头活不下去。
　　但江斯若觉得郁闷的是，就算没有燕迟她也能活下去，她还是不太舍得结束这段婚姻。
　　-
　　燕迟在网上联系了一个掌握着渠道的朋友。
　　朋友约她第二天中午在HG自助餐厅见面。
　　燕迟身穿一件宽松的蓝色衬衣，领口纽扣解开两颗露出白皙的颈脖，长发勾在耳后，手随意揣在包里走进餐厅，在女人对面坐下。
　　女人笑着把手里的东西推过来：“给你，这是那天我排了好久的队才买到的，想不到燕总还会喜欢这种东西。”
　　燕迟笑了笑，不置可否。
　　女人：“太太喜欢的吧？”
　　燕迟看着眼前的小恐龙，微微弯了下眼，算是默认了。
　　小恐龙并不是很大，但也不小，睡觉的时候当个枕头刚好合适，也很适合小朋友抱在怀里。
　　真的和江斯若头像上的那个一模一样，只可惜现在江斯若已经大了，不能在她小的时候送给她，燕迟觉得可惜。
　　朋友还有事，把东西送给燕迟就急匆匆的走了。
　　燕迟便一个人端着盘子去选菜，回到座位慢慢吃起来。
　　她天生有种贵气，哪怕是一个人的时候都不会显得孤单可怜。
　　忽然，有人拉开了燕迟对面的椅子。
　　燕迟抬眸，看到黎溪支着下巴，直勾勾地盯着她。
　　燕迟微微敛眉，眼中闪过一丝厌恶。
　　黎溪：“我觉得我们应该好好谈一谈，阿迟。”
　　燕迟低头，慢慢切着牛排：“想说什么？”
　　黎溪双手撑着桌面，微微倾身：“当年的事，我们有误会。”
　　女人靠得很近，灼热的鼻息近在耳畔：“我这些年在国外一直很想你，睡觉时想你，自/慰时也想着你。”
　　燕迟抬眼，面无表情地看她，黑沉的眸子浮起一丝戾气。
　　黎溪：“阿迟，我让你生气了吗？”
　　她笑了笑：“就算是生气的样子也很可爱。”
　　黎溪：“我一直对你很着迷，能撕掉你的外表，看到你生气的样子，真的很高兴，不知道阿迟动情的样子，是什么样的呢？”
　　餐厅人来人往，很是吵闹，就算是坐在对面也不一定能听得清人说话。
　　但黎溪本来就是音乐剧演员，很懂得说话的发力之道，她说的话从对面传来，每一个字都清晰的传到耳朵里。
　　黎溪：“不知道阿迟知不知道，有一种东西叫操服。我现在最后悔的，是当年没有把你好好的干趴下，也许你尝过我的滋味，就不会老是想着别人了呢。”
　　燕迟看她半晌，低下头，淡淡地切着手中的牛排。
　　无论黎溪说什么，她都没有再多说一句话，黎溪的目光迷恋的在她白皙的指间流连。
　　直到燕迟抬起手，按下旁边的呼叫铃。
　　燕迟淡道：“我可以让服务员来让你离开。”
　　黎溪呵一声，忽然道：“上次忘记问了，你那老婆，在床上如何啊。”
　　燕迟手一顿。
　　黎溪：“看她那么没有力气，应该没有我好用吧，我比她更能满足你。还是说，她有什么特殊的技能……可以吸引燕总您呢。”
　　话音未落，黎溪觉得脸上一凉，鼻子瞬间呛满了酒，她不受控制的咳嗽起来，抬手难以置信的盯着燕迟。
　　燕迟：“你想怎么说我都可以，不要牵扯无关的人。”
　　她把最后一滴红酒倒掉，玻璃杯摔落在地上，裂成无数个小碎片。
　　燕迟刚才按了呼叫铃，这一杯酒泼得干净利落，惊动了旁边其它的客人。
　　所有人的目光都汇集在这里，忽然有人认出了她们，尖叫出来。
　　Dawn的小黎总和凤翼的燕总居然坐在一起。
　　燕！！总！！还！！泼！！！了！！对！！方！！酒！！！
　　黎家是江城为数不多可以和燕家平起平坐的家族，而曾经把黎家推上舆论巅峰的就是黎家大小姐黎溪了。
　　黎溪不但在公司担任职务，而且还是极有艺术细胞的天才少女，小小年纪便能出演音乐剧，出国深造后经常参与环球巡演，曾经常年盘踞各大媒体首页。
　　黎溪长得漂亮，每次出场无不是气质都高贵清冷，可如今雪白的衣服被红酒打湿，鲜红的痕迹顺着衣领缓缓流下，十分狼狈。
　　周围的人开始恰恰私语。
　　燕迟：“你发情不要对着我发，随便找个人解决，不是更好吗。”
　　因为四周安静，燕迟这声就显得格外刺耳，所有人都听到了。
　　黎溪低着头，一丝阴鸷从眼底划过。
　　江斯若和赵赟今天很早就来到了HG，赵赟端着盘子选菜时忽然注意到坐在角落里的燕迟。
　　赵赟回到座位，不动声色的拉了拉江斯若，示意她往那边看。
　　江斯若看到燕迟和那天那个女人剑拔弩张，隐隐不对劲。
　　燕迟好像在生气，从来都没有看过燕迟发这么大的火。
　　江斯若捏紧筷子，饭也吃的心不在焉。
　　赵赟：“妈呀，真是活久见了，原来你家燕迟不止和张晓有一腿，还和Dawn的小黎总有一腿……”
　　江斯若皱眉：“那个人是什么的小黎总？”
　　赵赟无语：“你可真是两耳不闻窗外事，小黎总都不知道？就是那个周旋于商界和艺术界的天才黎溪啊，她这次来江城巡演，昨天我们去看的那个音乐剧，就是她主演的啊。”
　　赵赟说什么，江斯若没有认真听，目光定定的落在燕迟身上。
　　燕迟忽然站起来，泼了那女人酒。
　　……
　　燕迟看着黎溪，怒火从那双向来沉静的双眸中缓缓升起，忽然，手臂被人握住，轻轻一拽。
　　燕迟转头，看到江斯若站在自己身边，微微皱着眉。
　　燕迟就好像一只本来还龇牙咧嘴的大狗，看到江斯若时立马闭了嘴，脑海中闪出一个问号。
　　江斯若为什么会在这里？
　　燕迟眼角的余光忽然瞟到对面的黎溪阴郁的看过来，淡道：“斯若，你先回去吧。”
　　江斯若：“你跟我走。”
　　燕迟：“我还有事要处理。”
　　江斯若咬着牙，低声道：“我是你太太，我不能管你吗，立马跟着我走。”
　　太太这两个字，狠狠地扎了一下燕迟的耳朵。
　　燕迟全身的毛忽然就顺下来，抬起一双清澈如水的眸子，温柔的看着她。
　　燕迟看了江斯若半晌，把东西收拾好就走出餐厅，留下目瞪口呆的众人。
　　-
　　HG靠近江边，两人从酒店里出来，没走几步就来到江城的标志性建筑渡江桥。
　　江边有个亭子，历史很悠久，听说是几百年前就立在这里的标志性建筑。
　　今晚亭中人烟稀少。
　　江斯若和燕迟沉默的在亭中坐下。
　　对于刚才在餐厅发生的种种，燕迟好像没有解释的意思，她坐在亭子里，手臂抬起来搭着栏杆，面无表情地看着不远处的江面。
　　江斯若手放在膝盖上，刚才餐厅里的那一幕，她回想起来觉得尴尬非常。
　　江斯若也不知道该聊什么，便聊了聊燕迟那年写的剧本。
　　燕迟那个剧本中采取了前后呼应的方式，开幕时女主许又和自己的小姨一起在江边放孔明灯，她站在凌乱的石头堆里，抬头盯着孔明灯缓缓升入漆黑的夜空，眼神没落孤单。
　　剧本最后的镜头，许又在放孔明灯。
　　不过这一次她和徐婧灵一起，她看着天空，笑容清澈：“升起来了。”
　　徐婧灵站在她身边，笑着点点头。
　　孔明灯升入天空，预示着过去那段日子一去不复返了。
　　让江斯若在意的事那个曾经伤害过许又的女孩，剧本中提及的非常隐晦，许又曾经有一个喜欢的女孩的，但那个女孩因为一些事情，和许又决裂。
　　许又从此孤单一人。
　　江斯若支着下巴，垂眸看着自己雪白的帆布鞋，忽然问道：“那个许又是你自己吗。”
　　燕迟那么小的时候写的剧本，稚嫩时期难免会把自己当成原型。
　　燕迟：“嗯，虽然有出入，但基本上是我。”
　　江斯若没想到对方会那么快应承下来。
　　正是黄昏，江面氤氲。
　　夕阳散落在亭间，在两人身上镀上一层浅红色的边。
　　江斯若忽然道：“你那天说，有什么事情要说出来。”
　　燕迟微微一怔，嗯了一声。
　　江斯若低着头，语气慢慢吞吞：“我想问你一个问题。”


第51章 
　　不怕了
　　燕迟神色稍缓, 温声道：“你问。”
　　燕迟最开始和江斯若说，有什么事一定要说出来。
　　因为她为江斯若的性格担心，这种什么都不说, 打碎了牙往自己肚子里咽的性格, 在外面是最容易受委屈的。
　　有些事燕迟能猜得到，但万一她猜不到呢, 江斯若自己一个人不好受。
　　燕迟只要一想到那个画面, 就止不住的心痛。
　　江斯若咽了口唾沫：“你和那个人, 是什么关系？”
　　燕迟盯着她看，语气柔和：“有点长，你想听吗？”
　　她和黎溪的事, 燕迟并不是很想说。
　　但既然江斯若难得的主动发问了，燕迟都会满足她的要求。
　　江斯若抿唇, 点了点头。
　　燕迟的人际交往非常复杂，因为出身在那样的家庭，她从小就要和各种各样的人进行社交。
　　黎溪就是其中之一。
　　黎家是江城为数不多可以和燕家媲美的家族, 因为两个孩子年纪相仿, 燕爷爷觉得两人可以在一起作伴，便把黎溪接到家中来住。
　　因为黎溪年龄比燕迟大，燕迟无论是在学业还是商业上遇到问题都可以请教她。
　　在燕迟儿时没有朋友的那些年, 黎溪就像一个姐姐一样, 等燕迟放学, 和她一起回家，然后在厨房里捣鼓一些零食给燕迟吃。
　　燕迟：“黎溪最开始对我很好，因为是爷爷安排过来的人, 我也很喜欢她。”
　　17岁以前, 虽然对爷爷诸多怨言, 但燕迟对老爷子为自己的各种安排基本上形成了一种习惯，认为只要是老爷子安排过来的人，那都是好的，可以信任的。
　　江斯若微微一怔：“后来呢。”
　　燕迟：“16岁那年的生日，我在亲戚的怂恿下喝了一点酒，因为酒量太小，喝一点就醉了，黎溪照顾我，把我扶上房间。”
　　燕迟记得那是一个下着大雨的夜晚，她就算是神志不清醒也能听得见窗外的雨声。
　　黎溪平时对她很好，她对黎溪并没有防备，躺在床上恍惚间感觉纽扣有松动，有人把手伸进她的衣服里。
　　那天喝醉之后她被黎溪扶上楼，差点被强/奸。
　　江斯若皱眉，心就像压着一块石头般沉下去：“为什么不报警呢。”
　　燕迟：“我也不确定，可能只是女生之间很正常的触碰和搂抱，根本不能构成任何证据，只是我自己觉得有些奇怪。”
　　那两个字如同惊雷落在头顶，江斯若觉得耳边嗡嗡作响，久久不能平静。
　　昨天在一楼超市因为距离很远，她并没有看的很清楚，但是隐约记得燕迟推开那个人朝自己走来，好像是用了很大的力气。
　　当时不知道为什么，但现在回想起来，燕迟应该是带着厌恶推开她的。
　　江斯若皱眉：“可你明知道她是这场音乐剧的主演，但还是去了歌剧院。”
　　燕迟：“你想来，那我也跟着来看看。”
　　江斯若：“一楼周边超市，离演员后台很近，你有遇到她的可能，你为什么还……”
　　燕迟抬手，搭住她的肩膀，认真道：“斯若，都过去了，人不可能一直活在过去的阴影里。”
　　江斯若被噎住，燕迟的话虽然是在说她，但对于自己来讲又何尝不是。
　　燕迟曾经经历过这种事，她面对那个人的时候，应该怀着何等厌恶的情绪，而自己什么都不问，什么都不知道，却怀着最坏的恶意在那里揣度。
　　想到这里，江斯若都想这个地缝钻进去了。
　　燕迟眼中的沉闷一闪而过，笑了笑道：“翻篇吧，燕太太。”
　　江斯若怔怔地看着她，只见燕迟递过来什么东西：“说下一件事。”
　　江斯若低头看到燕迟手中的东西，愣住了。
　　一只绿色的小恐龙，长得有点丑，却很可爱。
　　燕迟：“这个玩具，和你头像的那只挺像的，我想看看能不能买到。”
　　她无奈道：“最后还是没买到，联系了一个朋友，她就送给我了。”
　　江斯若瞳孔微微放大，把它举起来。
　　夕阳的光辉散落在恐龙的身上，仿佛给它披上一层浅红色的轻纱。
　　燕迟：“我们的婚期马上就要结束了，这是我给你的礼物。而且，我也想谢谢你。”
　　江斯若看着恐龙，又想到她和燕迟合约的事，心脏开始一下一下的不规律的跳动。
　　她有些心不在焉：“谢我什么？”
　　燕迟：“你今天为我着想，我是公众人物，如果再在餐厅里闹下去，明天可能就要上报纸了，对公司还有接下来的项目都会有影响。”
　　江斯若：“……可是你都已经泼了别人酒了。”
　　向来温文尔雅的燕迟，居然做出这种事，还在大庭广众之下。
　　现在想想如果黎溪之前对她做过这种事，燕迟的举动并不奇怪。
　　燕迟：“二十多年都没泼过别人酒，今天就当疯一次吧。”
　　已经是晚上八点，亭子中的人逐渐多起来，几个小孩在旁边嬉闹，已经不适合再聊天。
　　江斯若：“走吧。”
　　她率先走出亭子。
　　燕迟看着女孩清瘦的背影，站起来跟了上去。
　　天边只剩下最后一抹淡紫色，小恐龙抱在怀中很柔软。
　　江斯若忽然叫到：“燕迟。”
　　燕迟停下脚步，看她。
　　江斯若看着不远处的江面，并没有回头：“这七个月，我很开心。”
　　燕迟笑了笑，调侃道：“哪种意义上的开心？我记得你上一次离婚时也说过这句话。”
　　刚离婚那会，燕迟以为她对江斯若的这种感情叫依赖。
　　她在和江斯若保持婚姻关系时习惯了依赖，所以离婚后，分外的不适应。
　　但从那天晚上开始燕迟明白了。
　　她对江斯若有一种超出于依赖的感情，江斯若能把自己年少时最珍藏的东西拍成广播剧，从来没有人这样重视她的童年。
　　这份用心无论后来燕迟再怎么想，都觉得感动。
　　江斯若小声道：“不是之前那种意义上的开心。”
　　江斯若隐隐觉得自己对待燕迟的心态，已经和以前不一样了。
　　但江斯若不太敢确定。
　　让现在的她动真感情，实在是太难了。
　　江斯若现在甚至分不清自己对燕迟的感情到底是感激还是喜欢。
　　就算真的是喜欢，又怎样呢。
　　她不是一张白纸，她有初恋，还有那个乱七八糟的家庭，这一切都不是燕迟应该承受的。
　　而且她心里装着庄似，这对燕迟来说，太不公平了
　　江斯若的大脑乱糟糟，一会想家人，一会想庄似，一会又蹦出那对双胞胎妹妹，一会又想到自己快满十岁的调皮弟弟。
　　一股没来由的疲惫感，忽然从心底升起来，仿佛要把江斯若吞噬。
　　江斯若无意识地抱紧怀中的小恐龙，仿佛这能给她一点力量。
　　离婚之后两人见面的机会可能也不多了，江斯若没有说让燕迟等她，也没有脸说这个。
　　燕迟：“江斯若。”
　　江斯若停下来，呆呆地看着不远处的江面，江风把她的长发吹的乱舞。
　　燕迟：“一个人走的累了，不妨看一看身后。”
　　江斯若愣了愣，回头看去。
　　夕阳下女人的面庞绝美，风吹起她的衣摆，燕迟看着她，笑了笑，漆黑的眸中仿佛又星光荡漾，目光像是能包容一切。
　　-
　　回到家后，燕迟去浴室洗漱一番，穿着睡衣躺在柔软的床上，拿出手机，给江斯若发消息。
　　- 18号一起去吃个饭。
　　18号，就是她们婚期结束的前一天。
　　江斯若很快回复：好的。
　　江斯若没有说，但是却十分敏锐的感觉到，她和燕迟之间横亘着的某一堵高墙，就那样塌掉了。
　　燕迟：“那你记得在家里等我。”
　　她发了一条语音过去，没过多久江斯若也回复了一条语音：“好。”
　　江斯若的声音，还是一如既往的好听，可能是因为已经入夜有些困倦，嗓音压得有些低。
　　燕迟的语气中带着笑意：“你就不能多说两句，这么惜字如金。”
　　语音发出去，对面很久没有回复，燕迟可以想象出江斯若看到这条消息时害羞的满脸通红的样子，忍不住笑出来。
　　燕迟放下手机，拉开床头柜的抽屉，从里面拿出那个堆积了许多灰尘的深红色戒指盒，神色逐渐淡下来。
　　指尖把戒指盒推开，淡紫色的光辉忽闪。
　　燕迟垂眸看着它。
　　床头的手机在震动，不是江斯若发过来的消息，而是好友阿云。
　　阿云 - 阿迟，虽然你很喜欢她，但你要明白事不过二，求婚这种事她之前既然已经明确的拒绝过你，那你再向她求第二次婚，风险很大的。
　　- 女孩子是不喜欢你死缠烂打的，你也不是这样的人，如果不求婚，也许你们还能做朋友。要是你这次结婚被拒绝了，你和她可能就真的吹了。
　　燕迟把戒指盒收好，回复道：暂时不求婚了。
　　把江斯若逼得太紧，她也心疼。
　　燕迟的目光定格在阿云发过来的最后一条消息上。
　　- 听说黎溪回国了。
　　忽然手机又震动了一下，忽然屏幕上方又弹出一条消息。
　　江斯若：“晚安。”
　　燕迟把这句晚安听了两遍，然后回复，晚安。
　　……
　　燕迟晚上做了一个梦。
　　在梦里她被黎溪压在床上，黎溪缓慢的解开她的扣子，做着一些那个年龄的她根本看不懂的动作。
　　燕迟发现不对劲，抄起床头的水杯猛的朝着黎溪砸过去，刚好砸中黎溪的肩膀。
　　鲜血顺着女孩的手臂流下。
　　燕迟颤抖着要按铃。
　　黎溪：“你也是喜欢的，我刚才看你挺享受的，阿迟。”
　　燕迟惊恐万分的盯着她看，后背紧贴着墙壁。
　　黎溪勾唇，轻轻缓缓地笑了笑：“如果你告诉别人，我就告诉他们，你刚才在回应我，我们你情我愿。”
　　燕迟按铃的手松开了。
　　房间安静，燕迟在黑暗中蓦地睁眼，冷汗已经打湿了衣襟。
　　-
　　很快就到了婚期即将结束的那一天。
　　江斯若从工作室回来，坐在房间的床上，一页一页的翻着合同。
　　和上一次离婚前不一样，上一次离婚时江斯若满脑子只有如释重负四个字，可这一次江斯若的心思很乱，仿佛有无数的小人在心里吵架，吵吵嚷嚷不可开交。
　　江斯若放下合同，站在秤上，低头看了一眼自己的体重。
　　居然胖了两斤啊啊啊啊。
　　这七个月，被燕迟当成猪喂，不胖才怪。
　　江斯若发了会呆，背着包走出门，来到小区旁边的健身房，她心不在焉地跑了会步，又开始练腰腹，已经有很久没有来过健身房了，江斯若玩了半个小时已经全身是汗，抬手捋了下汗湿的额发结束了运动。
　　江斯若从淋浴室出来看了眼时间，已经差不多到了和燕迟约饭的点，她便回了家。
　　江斯若回到家，燕迟已经坐在沙发上等她了。
　　听到开门声，燕迟从笔记本电脑上抬头：“回来了，什么时候出门。”
　　江斯若看到她的样子，不由得有些恍惚。
　　自从腿伤恢复之后，好像每次回家燕迟都是这样，坐在沙发上等她。
　　江斯若：“现在吧，早一点吃饭。”
　　燕迟诧异：“这么早？晚上还有安排吗。”
　　江斯若别开目光：“吃完晚饭后，我有话想和你说。”
　　燕迟笑着看她，嗯了一声，什么也没有问：“正好，我也有话，想和你说。”
　　她把电脑合上，只带了一个包便来到门口。
　　江斯若转身，刚想拉门，包里的手机忽然震动起来。
　　江斯若掏出手机，看清楚屏幕上的字，动作微微一顿。
　　- 庄似。
　　燕迟从来没有偷看别人手机屏幕的习惯，但此时此刻视线忽地一瞟，不知道怎么回事就落到江斯若的手机屏幕上。
　　燕迟唇角的弧度淡下去。
　　江斯若敛眉，把电话接通。
　　庄似的声音透过听筒传来，虚弱而无力：“若若，你有空吗，可以来接我一下吗。”
　　江斯若一听到庄似的语调奇怪，心中就咯噔一声：“你喝酒了？”
　　庄似没有回答，但江斯若隐隐可以听到她那边十分吵闹，好像有男人说话的声音。
　　江斯若知道庄似现在想转型，每天少不了这种乱七八糟的应酬。
　　庄似和旁边的人说了几句话，对江斯若说道：“来接我。”
　　江斯若放下电话，抬头对上燕迟询问的目光。
　　江斯若抿了抿唇：“是庄似，她和星光娱乐的刘总在一起，情况不太好。”
　　燕迟：“所以她是让你去接她是吗。”
　　江斯若点头。
　　燕迟沉默半晌，神色微敛：“我送你去。”
　　燕迟和江斯若来到庄似所说的酒店时已经是晚上七点。
　　燕迟去停车，江斯若先进酒店。
　　江斯若刚进酒店，迎面就看见庄似被一个男人搀扶着，摇摇晃晃的走过来，庄似脸颊通红，跌跌撞撞怎么也站不稳，粉嫩的薄唇一张一合，不知道在说什么。
　　而那个男人，就是星光娱乐的刘总。
　　两人走出酒店，来到人烟稀少的停车场。
　　男人忽然停下来，猛的转身把庄似压在墙上。
　　江斯若愣了愣，快步跟上去，只见刘总微微眯着眼，嘴角挂着不怀好意的笑容，粗厚的手掌正在庄似身上乱摸。
　　江斯若走过去，使出全身的力气猛的推开男人，气的全身都在颤抖：“你想干什么？”
　　刘总喝的醉醺醺，瞪着眼睛看江斯若好一会才认出来：“江……江小姐！”
　　刘总笑道：“我说你这是在管什么闲事儿呢，这本来就是你情我愿的事儿，你跑过来煞什么风景啊。”
　　江斯若：“你再往前走一步，我就报警。”
　　庄似虚弱的喘息声从身后传来，四周漂浮着浓烈的酒味。
　　刘总看江斯若挡在庄似前面，有点急了，骂道：“他妈的，活这么大，还从来没有人挡过老子的路，赶紧给我让开！”
　　他的声音有点大，浑厚的嗓音带着男人独有的威严，直刺耳膜。这似乎触碰到了潜伏在江斯若大脑深处的某些难堪回忆，她全身不易觉察的颤了颤。
　　停车场人烟稀少，江斯若铁青着脸，站在庄似面前一动不动，说什么也不让开。
　　刘总笑了一声：“看来你挺爱她，只可惜人家想攀高枝儿，瞧不上你。”
　　话音未落，身后走来一个人，刘总听到脚步声悠然回头，表情忽然一僵，全身就像是被雷劈了一般僵在原地。
　　燕迟走过来，神情冰冷呵斥道：“让开。”
　　刘总的酒都吓醒了，急忙让开，丑陋的脸上拼命挤出一个难看的笑容：“燕总，您怎么来了？您要来怎么不和老刘我说一声呢？”
　　燕迟没有说话，伸手扶住庄似的另一只手臂，和江斯若一起，把庄似扶到车上。
　　她侧眸淡淡的看了刘总一眼，刘总全身的血液瞬间都开始倒流，站在原地手无足措。
　　他忽然想起燕迟和江斯若的那层微妙关系，如坠冰窖。
　　-
　　燕迟开车，江斯若和庄似坐在后座。
　　浓烈的酒味在车内弥漫，庄似皱眉靠着椅背，伸手紧紧握住江斯若的手。
　　燕迟：“庄小姐还好吗。”
　　江斯若：“嗯。”
　　江斯若说了一个地址，燕迟默默开着车，很快就来到江斯若所说的小区门口。
　　江斯若扶着庄似下了车，试着往前走几步，庄似脚下无力根本站不稳。
　　燕迟在旁边帮忙，两人合力把她扶上了楼。
　　庄似家很大，坐落于江城房价最贵的市中心，复式房型，和北山苑一样，进了客厅就能看到城市璀璨的夜色。
　　已经是晚上八点，江斯若和燕迟之间没有什么交谈，江斯若收拾好东西，走到那边的净水器前接了一杯水，端过来递给庄似。
　　庄似一直在吐。
　　夏天还没完全走掉，室内空气很闷，江斯若碎发被汗水浸湿，黏在白皙的皮肤上，她想去那边把空调板拿过来，刚站起来，手腕就被人拉住。
　　庄似：“若若，你今晚在家里睡，好不好？”
　　庄似的锁骨处刚才应该是在酒店里被抓过，皮肤上有几道显眼的红痕。
　　江斯若看她不吐了，便道：“你先回房间去。”
　　庄似抬头看她，缓缓皱起眉。
　　江斯若：“还走得动吗。”
　　庄似：“腿软，没有力气，肚子也疼。”
　　江斯若抬头看了燕迟一眼：“你等我一下。”
　　燕迟的目光在她脸上扫过，轻轻嗯了一声。
　　江斯若扶着庄似慢慢走进房间。
　　燕迟看着两人的背影消失在门口，门“砰”的一声关掉，随即响起清脆的声响。
　　门从里面锁住了。
　　……
　　江斯若给庄似量了体温，庄似果然在发烧，都已经38.6度了。
　　江斯若坐在床边，叹了口气：“你都已经发烧了，为什么还要去应酬，不要命了吗。”
　　庄似捂着嘴咳嗽几声：“有些时候是迫不得已的。”
　　江斯若：“迫不得已就可以由着人动手动脚了？”
　　庄似看着她，虚弱的笑了笑：“我知道你生气，若若，那我答应你，以后如果不是迫不得已，再也不参加这种聚会了。”
　　江斯若皱眉，坐在床边。
　　庄似：“我们已经很久没有一起睡过了，记得小时候天天睡在一个房间，现在想起来就像是昨天的事。”
　　她说一阵，咳嗽一阵，脸色苍白，温暖的光线在她脸上晕开一层光，就像是画上的病西施，稍微一捏就碎了。
　　庄似今天发烧，但还是去应酬了，喝了那么多酒，现在很脆弱。
　　房间安静。
　　庄似：“记得有一次学校里有人欺负我，把我的毛衣撕坏了，还是你一针一线给我缝的。”
　　江斯若默默的听她说话，眼眶有些酸涩。
　　她想说的是她有些时候想起，也很怀念那时候的时光，但她有些不明白，庄似为什么要在现在这种时候又提起。
　　庄似把自己从过去的时光中拽出来，好像没有一点留恋。
　　但现在又在不断的提醒她过去。
　　庄似的嗓音很软：“若若，你今晚陪我好不好……”
　　江斯若：“你先睡，别说话了……”
　　庄似忽然伸手，把灯关掉了。
　　黑暗铺天盖地般席卷整个房间，江斯若没有适应适应这个环境，微微眯起眼。
　　手腕忽然传来温热的触感，庄似轻声道：“若若，别害怕。”
　　江斯若盯着眼前的黑暗，愣了愣。
　　“啪”的一声，台灯又被庄似按开。
　　庄似的声音沙哑，带着一丝疲惫：“我觉得台灯的光线，更好睡觉。”
　　江斯若摇头：“台灯的光线也很刺眼，睡眠质量不会高的。”
　　江斯若伸手把台灯关掉，黑暗再次笼罩整个房间。
　　江斯若身体靠着椅背，轻声道：“你睡吧，我在这里等你睡着。”
　　庄似微微一怔，哑着嗓音问道：“你现在不怕黑了吗。”
　　屋内一点光线也没有，窗帘半掩，城市辉煌灯火从落地窗透进来，散落在干净的木地板上。
　　江斯若咽了咽，垂眸道：“不怕了。”


第52章 
　　喝醉了吗
　　燕迟坐在客厅里等了许久, 目光顺着庄似的家居从左看到右。
　　北欧风格的装修，黑色调显得高档。
　　那边是一个开放式厨房，光线明亮。
　　落地窗旁边放着一个很大的机器, 燕迟觉得应该是健身机之类的东西, 因为旁边还放着瑜伽垫。
　　燕迟抬起手，轻轻捏了捏眉心。
　　手机忽然震动了一下, 她收到一条消息。
　　江斯若 - 可能要很久。
　　对面一直显示正在输入, 燕迟知道她要说什么, 江斯若这么不喜欢麻烦别人的性格，应该是想说改天再吃饭之类的话，于是快速打字回复。
　　燕迟 - 我先去餐厅等你。
　　她才刚把消息发出去, 江斯若的消息就发过来。
　　江斯若 - 要不今晚算了，改天一起吃饭。
　　然后对方很快就撤回了。
　　上方显示正在输入。
　　燕迟默默地等, 然后手机震动了一下。
　　江斯若 - 好的。
　　-
　　庄似发烧发得迷迷糊糊，再加上喝了酒，体温在持续升高。
　　她没有睡着, 只在短暂的几秒内陷入过一次睡眠, 睁开眼时全身都是冷汗。
　　她侧过头，呆呆的望向床边的江斯若，嘴唇动了动。
　　江斯若用湿毛巾帮她擦着额头, 把温度计取出来：“退烧了。”
　　夜色依然安静, 窗外偶尔传来楼下公路的喇叭声。
　　庄似可能是因为生了病, 比平时脆弱许多，她看到江斯若，鼻尖有些发酸。
　　庄似不记得江斯若已经多久没有这样陪着自己了。
　　这些年一直在前面奔跑, 却总是忘记回头看她。
　　可无论自己取得了什么样的成就, 站在怎么样的高处, 到最后愿意陪伴自己的，也只有江斯若一个人。
　　借着落地窗外透进来的微弱的光线，庄似看到江斯若今天穿着一件雪白的连衣裙，长发刚才被随便扎成丸子头，鼻梁高挺，清澈的双眸中比以前多了一份沉静。
　　曾经的那个小累赘，在她还没有意识到的时候，就已经长成了一个女人。
　　庄似：“若若，刚才你和燕迟一起来的。”
　　江斯若知道她退烧之后精神还不错，刚好她也有话想和庄似说，于是忍住想要起身离开的冲动，坐在原处看着她：“嗯。”
　　庄似：“你从小就不喜欢燕迟，你最近是怎么了？那些上层社会的人是什么样子的，你难道不知道吗，我真担心你继续和她在一起相处最后会变成什么样子。”
　　江斯若心不在焉地垂着眸，没有说话。
　　庄似：“是她纠缠你吗？”
　　庄似说完，伸手抓住江斯若的手腕，说道：“明天你搬到我家来住好不好，不然无论你到哪里，都没办法逃过她。”
　　女人的身上有一股淡香，丝丝缕缕就像是清甜的糖，这是江斯若最熟悉的味道，这么多年来都没有变过。
　　江斯若又想到那个冬天，庄似的毛衣在学校被暗恋她的男生撕烂。
　　下午还要上课，她和庄似中午就躲在学校外面的桥洞底下，庄似穿着那件毛衣，靠在墙上，她蹲在庄似面前，一针一线的帮庄似缝。
　　那时候的太阳那么温暖，她能感受到女孩呼吸时腹部一起一伏。
　　江斯若：“以前我觉得那些有钱人都是一样的，我看他们不顺眼，那是因为我的眼里只有你。”
　　庄似微微一愣：“你是什么意思？”
　　江斯若鼻尖酸涩，轻声道：“我喜欢你，庄似，因为你在我面前，我看不到任何人的好。”
　　黑暗中，庄似抬起头，怔怔地看着她。
　　燕迟告诉过江斯若，有什么事情要说出来。
　　别人哪有那个精力和那个时间来猜你在想什么。
　　所以现在江斯若说出来了。
　　庄似握住江斯若的手，坐起来抱住她：“我知道，我知道若若。”
　　江斯若一愣。
　　庄似：“你再给我一些时间好不好？只有站的高，我才能保护你，有些人天生就含着金钥匙，但我们只有靠着自己的努力才能走到她的位置。等我达到了我的目的，我一定会给你一个答复。”
　　江斯若从来都是听庄似话的，但现在她拧着眉，什么也没说。
　　江斯若垂下眸，一股极度失望的情绪从眼底缓缓浮起：“庄似，你知道吗。和你分开的这几年，我看到了很多事，有些事情，和那时候我们认为的不一样。”
　　庄似疲惫的闭上眼，似乎睡着了。
　　江斯若便没有再说。
　　庄似体温又有一些升高，江斯若帮她盖好被子，低声道：“睡吧。”
　　庄似忽然睁开眼：“你忘了以前我告诉过你的吗，那些有钱人，一个个都是这样的，道貌岸然，好像举手投足都被礼教约束，但其实最阴险狡诈的就是他们。”
　　江斯若皱眉看着她。
　　庄似强撑着从床上坐起来，掀起衣摆，对着江斯若：“今天我身上的这几道抓痕，就是聚会时留下的。”
　　江斯若的目光落在她白皙如玉的腹部，上面有几道狰狞的血红色抓痕，可以想像那些男人在袭击庄似时是下了多大狠手。
　　江斯若又移开视线：“等会我让人把药送上来，你自己记得上药。”
　　江斯若起身想走，手却被拉住。
　　庄似皱着眉，呼吸灼热而不规律。
　　江斯若轻轻的掰开她的手，庄似依然紧紧握着不松。
　　江斯若没有办法，又重新在床边坐下：“快睡吧，我还和人有约，等你睡着了，我必须走。”
　　庄似的头脑昏昏沉沉，但毕竟烧退了一些，神智逐渐清醒，也就没有刚才那么脆弱了。
　　江斯若这样一说，她便放开手。
　　庄似又开始想明天工作上的事，并没有把江斯若的话放在心上。
　　毕竟，若若永远会在她身边陪着她的。
　　江斯若皱着眉，抱着腿坐在床边，抬头看向那边窗外的夜色。
　　-
　　燕迟坐在餐厅里，低头看着手机。
　　已经是晚上十点，还好这个餐厅是类似于清吧的地方，入夜之后四周放起歌，人不减反增。
　　燕迟先叫了酒。
　　手机就放在桌边，一直没有动静，她抿了一口酒，然后又抿一口。
　　有些时候有些画面有些声音会深深地印刻在人的脑海里，被人记着一辈子。
　　如果说有什么声音让燕迟终生难忘的话，那就是刚才在庄似家，听到的那一声清脆的锁门声。
　　两个人走进房间，锁上了门。燕迟撑着额头，深深吸了口气。
　　她远没有看起来的那么洒脱。
　　她其实很害怕江斯若不要她。她现在之所以可以这么肆无忌惮地出现在江斯若面前，那是因为江斯若一直没有表现出厌恶之类的情绪。
　　如果江斯若对她的追求说出一个不字，那她会立马消失在江斯若的面前。
　　燕迟正喝着酒，忽然对面的椅子被拉开。
　　一个人，在她对面坐下。
　　燕迟抬眸看清楚来人，神色微微敛起，一层寒霜从眼底升起：“是上次的酒还没有喝够吗，又来自讨没趣。”
　　昏暗的光线下黎溪妆容浓艳，衣领开得很低，皮肤雪白，隐约可以看到沟壑。
　　燕迟忽然想起，黎溪背后的Dawn是国内知名的餐饮集团，本部位于江城，旗下有很多家子公司。
　　今晚的餐厅是助理帮忙订的，名字叫DCream，也是以D字母打头，风评优秀的大餐厅。
　　燕迟记不太清，这好像是黎溪自创的品牌，江城独有一家。
　　黎溪娇笑：“哎呦，燕总这张嘴啊，我真是又爱又恨。”
　　舞台上传来的歌声震耳欲聋，心脏也随着鼓点一颤一颤。
　　黎溪凑近，轻声道：“怎么了，在等人？你的小妻子，好像并不是很喜欢你。”
　　燕迟看着她，一字一顿：“滚开。”
　　黎溪退回去，悠闲地靠着椅背，一下一下的拍着手：“居然有幸听到燕总说狠话，看来我今天真是来对了。”
　　“好了，不逗你了，我想和你告个别。”
　　黎溪勾唇，笑得妩媚：“我明天要出国了，可能很久不能回来，特地来和你说一声。”
　　燕迟抬眸看着她，眼底寒光微闪。
　　黎溪：“有没有舍不得姐姐？我记得以前我每次离开燕家时你都不太舍得。”
　　燕迟轻声道：“我做过最错误的决定，就是把信任给了你。”
　　黎溪看着她笑了一声，缓缓推开椅子，风情万种的走出了餐厅。
　　燕迟盯着她的背影看半晌，又抿了一口酒，感受到滚烫的热意涌上脸颊，她迟来的意识到，自己好像喝的有些多了。
　　因为要等江斯若，她并没有点菜，空着胃喝了些酒，现在胃中翻江倒海，有些难受。
　　怎么会还没等到江斯若就醉了呢，明天就要离婚，等会江斯若来这里，她有话要和对方讲。
　　她本来想和江斯若说的话，都记得不是很清晰了。
　　燕迟揉了揉太阳穴，放在桌边的手机忽然开始震动。
　　燕迟拿起来一看，是江斯若发了一条语音邀请。
　　周围的音乐声太吵，电话里说什么都听不清。
　　燕迟拿着电话来到餐厅门口，点击接受。
　　电话那头传来江斯若的声音：“我现在过来。”
　　燕迟默了默，问道：“庄小姐现在还好吗？”
　　江斯若：“还在发烧，现在已经睡了。”
　　燕迟：“嗯，你来的路上小心。”
　　江斯若隐隐听到燕迟这边环境的吵闹，问道：“你在餐厅等了多久？”
　　燕迟听到她语气里的关切，神色稍缓，温声道：“没有——”
　　话到嘴边忽然顿住，不上不下怎么也发不出来，最终变成模模糊糊的呢喃。燕迟大脑“嗡”的一声，伸手扶住门框，她试图重新发音：“我……”
　　江斯若愣了愣：“你？"
　　燕迟眼神有些失焦，浑身发软，滚烫的热意从心底升起来，逐渐弥漫到全身。
　　燕迟忽然想到什么，喉骨咽了咽，眸光微暗。
　　她刚才喝的酒，有问题。
　　江斯若的声音依然在耳畔，语气逐渐发冷：“燕迟？”
　　必须快跑。这四个字在脑海中反复回荡，燕迟的脸上没有一丝波澜，双颊泛着诱人的红晕，表情冰冷却和平时没什么两样，她勉强扶着旁边的门才保持住站立的姿势，攥紧了手机，刚想按下报警键。下一秒手机被人抽走。
　　黎溪从她手中抽出手机，燕迟跌跌撞撞往前走了两步，然后被人抱进了怀里：“喝醉了吗，阿迟？”


第53章 
　　对不起
　　燕迟视线模糊, 下意识伸出手，死死抓住旁边的门框。
　　手指被人掰开，燕迟被强行扶着往前坐几步。
　　有人经过, 好奇地看着她们。
　　燕迟艰难的扭过头去, 一只手掌覆上来，挡住了她的嘴。
　　黎溪轻轻拍着她的侧脸, 安抚她：“我都和你说了, 不要喝那么多酒, 就算是失恋，也不能喝这么多啊。”
　　听觉尚存，燕迟能感觉到四周逐渐变得安静下来。
　　她不知道被黎溪带到了哪里, 现在真的就只有她们两个人了。
　　燕迟冷汗津津，伸出手隔空虚抓一把, 希望能抓到什么救命稻草。
　　就算是在这种情况下，在她大脑里嗡嗡作响的都不是恐惧，而是她现在就这样离开, 江斯若不知道。
　　她可能要担心了。
　　黎溪的轻笑声在耳畔响起：“阿迟, 你的性格还是和以前一样，这么倔强。”
　　“都已经这样了，你以为你能拗得过我吗。”下一秒, 黎溪手臂发力, 猛地把燕迟掼到车里。
　　黎溪是歌舞剧演员, 日常训练让她全身都是恰到好处的肌肉。
　　再加上她在国外贵族学校学过擒拿术，颇有力量。
　　虽然并不精通，但至少普通的女孩根本不是她的对手。
　　燕迟被狠狠摔到车坐上, 后脑勺撞到座椅。
　　从这个角度, 黎溪很清楚的看到燕迟湿润的红唇轻颤, 莹洁如玉的脖子上，喉骨正在轻抖。
　　向来冰冷的脸上，如今多了一丝让人心碎的柔软。
　　汗水把碎发打湿，紧紧黏在冷白的皮肤上，就像是堕入凡尘的仙子。
　　黎溪忍不住钻进车里，伸手搂住她显瘦无骨的腰：“这些年，你一点都没变。”
　　燕迟猛地推了她一下，虽然脸颊浮着诱人的红晕，表情寒冷却让人不寒而栗。
　　黎溪笑了一声：“等会到床上的时候被我干的时候，看你还怎么清高。”
　　燕迟视线模糊，对周围的一切都看得不是很清晰。
　　只听到车门被“砰”的一声关掉了。
　　今晚上要做的事见不得人，黎溪是没有让任何助理跟在身边的。
　　她把燕迟放到后座，她自己来到驾驶位。
　　车子启动，然后缓缓开出停车场。
　　与此同时一辆红艳如火的保时捷911 speedster开进停车场。
　　在昏暗的光线下，保时捷车身呈现出漂亮的流线型轮廓，散发着高贵的光泽。
　　跑车和黑车擦肩而过，又转了个弯开出停车场，紧紧跟在黎溪的车后。
　　-
　　燕迟醒过来的时候觉得全身很烫。
　　她抬起眼皮，咽了咽干涩的喉咙，就像是被火燎一般疼痛。
　　手臂动弹不得，好像是被什么东西绑了起来。
　　结束了吗。
　　她被救了吗……还是……
　　燕迟还没来得及细细思考，忽然发现身边有人。
　　黎溪侧身躺在她旁边，只穿着一条漆黑的真丝睡裙，两条光洁如玉的大腿交叠，
　　她一只手撑着脑袋，隐隐可以看见手臂上姣好的肌肉曲线，那双浅褐色的丹凤眼在灯光的照耀下如同晶莹的琥珀，当中透出的目光如同贪婪的火舌，一点一点从她身上扫过。
　　燕迟开口，声音沙哑：“你想干什么？”
　　黎溪：“阿迟，你真是明知故问……明天我要出国办事，现在，当然是趁着今晚，做当年我没有完成的事。”
　　燕迟向来清冷，除了工作时拉下脸训人，其他时候很少能在她脸上看到什么情绪。
　　燕迟应该是，黎溪见过的最吸引她的女人了。
　　因为黎溪的身份和地位，不少女孩都愿意倒贴，把她的种种折磨当成是恩宠。
　　只有燕迟，她从未征服她。
　　几年前在燕家房间里的失败，成了黎溪心中的执念，这些年在国外找了无数个和燕迟相似的替身。
　　黎溪在国外奔波多年，好不容易回来，却得知燕迟已经结婚的消息。
　　黎溪都要嫉妒疯了。
　　人啊，总是自私的，燕迟孤高清冷，若是终身不嫁黎溪都不会那么生气，让黎溪牙龈冒酸水的是，燕迟不仅结婚，听说还和那位太太相敬如宾，是圈内令人羡慕的眷侣。
　　四周光线昏暗，燕迟双手被黑绳捆在身后，动弹不得。
　　房间里是各种各样少儿不宜的摆设。
　　黎溪不紧不慢的盯着燕迟泛着红晕的脸，希望在她脸上发现什么害怕的，哀求的情绪。
　　燕迟抬起眼，平淡的看她：“你要是对我做了什么，凤翼不会放过你。”
　　她狭长的双眸微微抬起，红唇微湿，漆黑的瞳孔透着隐秘的欲望，但就是没有哀求这种情绪。
　　黎溪忽然坐起来，脱掉身上轻薄的睡裙，给燕迟展示道：“你还记得这个吗，这是当年被你砸出来的。”
　　黎溪是演员，身材比例近乎完美，皮肤雪白，此时此刻她的肩膀处，有一道狰狞的伤痕。
　　那年燕迟喝醉，黎溪把她扶进房间想要对她图谋不轨时，燕迟狠狠把水杯砸到她身上。
　　那一下子太狠，砸的黎溪留下了疤痕。
　　黎溪伸出手，轻轻摩挲着她细嫩的颈脖：“我今天，都会好好还回来的。”
　　黎溪知道燕迟是什么样的性格，自命清高平时别人碰她一下都要皱眉。
　　如果她今晚和燕迟发生点什么，燕迟肯定就会觉得对不起她现在这位太太，保不准两人还会离婚。
　　这也正是黎溪想要的，她和燕迟门当户对，当年燕老爷子把她接到燕家长住她就隐隐感受到了那份讯息。
　　如果不是当年发生了那件事，她们两人，肯定早就在老爷子的撮合下和燕迟结了婚。
　　现在拆散一对情侣，又如何呢。
　　黎溪凑过来，妩媚而诱惑：“阿迟，你现在是不是很热？你知道这种药效要怎么解决吧，在职场浸淫多年你不会不知道吧。”
　　是啊，她们所处的圈子，是这个世界上最脏的地方。
　　资方为了达到目的无所不用其极。
　　燕迟当然知道，她低下头，指尖死死拽住床单，压抑住过快的心跳。漆黑的眸中闪过一丝嘲讽。
　　有什么东西被打开了，发出令人作呕的嗡鸣声。
　　黎溪把震动器放在燕迟小腿处，她能感受到燕迟在药的作用下身体敏感的缩起来，不由得兴奋到发狂：“今晚我们慢慢来。”
　　突然，那边响起门铃声，按门铃的人似乎很急，一面按门铃一面敲着门。
　　黎溪往那边看去，忽而勾了勾唇，她站起来，慢悠悠朝着门口走去，往猫眼一看，对上江斯若那张冷若寒冰的脸。
　　江斯若有一双极其漂亮的桃花眼，眼尾内折深邃，如今女孩穿着优雅的白裙，向来乖巧地眼眸此刻微微敛起，一错不错的通过猫眼和她对视，漆黑的瞳孔带着攻击性。
　　燕迟抬起眼朝这边看过来，微微皱眉。
　　黎溪笑道：“哎呦，你的小妻子来了。”
　　因为黎家人多眼杂，黎溪并没有搭着燕迟回家。
　　而是就近来到了附近的一家情趣酒店。
　　她是这家酒店的股东，一路上只说是朋友醉了便畅通无阻。
　　燕迟侧着身，勉强支起身体，用尽全身的力气，冷声道：“别碰她。”
　　黎溪托着下巴，沉吟道：“看她弱不禁风的样子……还长得那么可爱，我还挺喜欢这种类型的。”
　　燕迟攥着拳头，那张禁欲的脸上红晕更甚，全身可能是因为生气而微微发着抖。
　　黎溪双眸之间闪过兴奋之色。
　　果然，和那天在HG酒店的自助餐厅一样，只要一提到燕迟这位太太，燕迟就瞬间破防。
　　现在黎溪知道怎么样折磨燕迟了。
　　怎么样燕迟放低姿态来哀求自己。
　　怎么样把她拉下神坛。
　　黎溪勾唇，忽然道：“我有个法子，我让她进来，让她看着我操/你如何？”
　　黎溪以前在学校学过擒拿，只要开门，江斯若不可能是她的对手。
　　黎溪低笑着从包中拿出一粒药丸，手臂微微弯曲，是即将发力的姿势。
　　燕迟动了动指尖，寒意从她眸中闪过，怒火逐渐从心底升起来，又和欲望交织在一起，她想站起来，可却什么力气也没有，最终最后一点理智也在药的摧残下被吞噬。
　　燕迟咬紧牙关，把手伸向床头的电子钟。
　　黎溪伸手打开门的瞬间，只听身后传来刺耳的撞击声。
　　有什么东西掉到了地上，响声在安静的房间里格外突兀。
　　黎溪被惊了一下，刹那间门从外面被推开，黎溪没有防备，门猛地撞在她的额头上。
　　黎溪瞬间使出擒拿，江斯若上前一步，反手握住她的手腕。
　　江斯若在门被打开的刹那间就松了一口气。
　　因为这是酒店，门什么的还是做得很结实的。
　　江斯若害怕的就是黎溪不开门，等到警察来的时候一切已经迟了。
　　所幸，黎溪开门了。
　　虽然不知道为什么。
　　和女生比力气，江斯若从来不担心会输。
　　以前住在胡同的时候，每次庄似在学校里被人欺负，她都会出面解围。
　　当黎溪一脚踹过来的时候，江斯若压住她的左手，腰腹猛地左扭，黎溪没想到力量会从下面来，直接被江斯若绊倒。
　　江斯若的姿势很漂亮，少女般白皙的脸庞看不到波澜，江斯若脊背笔直上前一步，举止优雅把她的手往下掰，黎溪腕骨断裂痛的晕了过去。
　　江斯若知道这种千金小姐怎么会正儿八经的打架，这些花拳绣腿如果扔到江场学校连初中生都打不过。
　　黎溪无意识的痛苦叫唤，江斯若把黎溪放到一边，转头看到燕迟时脸色微沉。
　　她膝盖撑着床靠过去检查燕迟的情况，手背往燕迟额头一摸。
　　燕迟的额头滚烫，神智也不太清醒了。
　　燕迟在说着什么话，她声音沙哑，语气含含糊糊，江斯若凑过去听，隐约听到女人喃喃道。
　　你要是敢动她。
　　我要整个Dawn都陪葬。
　　江斯若皱眉，快速把燕迟手后面的绳子解开，软声道：“对不起，我来迟了。”
　　江斯若：“对不起。”
　　燕迟睁开眼看江斯若，眼神微微一滞。
　　江斯若长发凌乱，双手撑在床上，那双漆黑的桃花眼清亮如水，眼角微微泛着红，焦急地看着她。
　　燕迟的脸颊泛着不正常的红晕，气息紊乱，漆黑的双眸被蒙上一层朦胧的水雾。
　　她白皙的脚腕抬起，触碰到江斯若的小腿，江斯若的呼吸一凛，心脏像是被一只手捏住又松开，随后随着她的动作而加速。
　　江斯若垂眸，窥见燕迟的脚背白皙骨感，隐隐可以看到淡青色的青筋，脚指甲圆润又好看，透着健康的粉。
　　有一搭没一搭的蹭着她，就像一只灵活的小蛇。
　　说不出来的诱惑。


第54章 
　　因为有太太陪我
　　江斯若皱眉, 轻声安抚她道：“我已经报警，警察很快就来了。”
　　燕迟看她半晌，闭上眼, 轻轻点了点头。
　　她呼吸凌乱, 全身都在烧，意识也不是很清醒。
　　江斯若唇红齿白, 今夜的光芒掩盖住一切。
　　燕迟担心再盯着江斯若看下去, 她会忍不住做出什么其它的事。
　　江斯若看她状态不好, 不由得有些焦急。
　　她忽然想起什么，脸色一沉，起身四处查看, 果然在隐秘的角落发现几个摄像头。
　　江斯若快步走到那边，把摄像头的电线全部拔掉, 刹那间怒火席卷全身，她有生以来从来没有生过那么大的脾气。
　　江斯若猛地把摄像头全部砸到地上，又想了想, 全部捡起来用力放在桌边。
　　燕迟躺在床上, 猛地咳嗽起来，边咳边喘。
　　江斯若自然知道这种药应该如何解决。
　　江斯若目光往旁边一扫，刚好看到床头柜上的东西。
　　江斯若迟疑了一下, 拿起来, 帮燕迟把被子盖好。
　　燕迟缓缓睁开眼, 软声道：“太热了，不要盖。”
　　昏暗的光线下，女人的衣衫有些凌乱, 扣子被解开几粒, 露出白皙精致的锁骨, 幸好衣服没有被脱掉。
　　可能是因为药物的作用，她的声音很软，沙哑中带着诱惑。
　　江斯若按住燕迟的手，燕迟只条件反射地挣了一下便放弃。
　　她抬起眼盯着江斯若，眼神朦胧迷离。
　　燕迟这个样子根本不行，江斯若知道，她必须得等警察到来之前，帮燕迟解决掉。
　　时间不多了，江斯若掀开被子钻了进去，伸手搂住女人柔弱无骨的腰肢。
　　……
　　帮燕迟解决完之后，江斯若整个人都要虚脱了。
　　她闭着眼，在被子里蜷缩半晌，太阳穴一突一突的跳动，仿佛有热气顺着颈脖往外冒。
　　江斯若很快从被子里坐起来，她看了一眼自己的指尖，隐隐可以看到暧昧的银丝。
　　江斯若整理了一下衣裙。
　　相比一片狼藉的燕迟，她的衣服还是很整齐的。
　　江斯若刚坐起来，手忽然被人拉住了。
　　燕迟睁开眼看她，往她怀里蹭了蹭，很依恋也很亲昵。
　　江斯若的脸瞬间就红了，低声道：“好啦……我要去一趟厕所。”
　　燕迟缓缓睁开眼，漆黑的泛着水雾的瞳孔直勾勾盯着江斯若，像是忽然想起现在是什么情况似的，眉头拧起，万般不情愿的松开手。
　　江斯若的心脏跳得很快，立马从被窝里钻出来，去了一趟洗手间之后，她收拾好自己的东西，又快步走过来，帮燕迟穿好衣服。
　　燕迟又陷入了新一轮的昏睡当中，不知道梦见了什么，紧紧抓着床单，全身轻轻发抖。
　　江斯若皱眉，走过去，伸手拍着她的背，俯下身凑到她耳边，轻声道：“没事了，别怕。”
　　-
　　江斯若从庄似家出来后，就给燕迟打了电话。
　　她在电话里发现燕迟的情况不对后，就立马赶了过去。
　　燕迟在客厅沙发上给自己留下了钥匙，她们的车就停在楼下。
　　多亏了燕迟能把车留给自己，她才能刚好在Dcream的停车场碰到黎溪。
　　今天的情况太过于与紧急，真的是晚一秒都不行。
　　江斯若刚把车开进Dcream餐厅后面的停车场就看到一辆黑车驶出来。
　　江斯若出于警惕瞥了一眼，刚好看到驾驶位上那张，曾经给她留下过十分深刻印象的脸。
　　江斯若开着车一路紧紧地跟在黑车后面，看着黎溪把车开进停车场快速扶着燕迟走进酒店，她就算动作再快也赶不上。
　　还好两人的电梯停留在3楼，她爬楼梯也能上去。
　　黎溪不知是有什么癖好，在房间内装满了摄像头。
　　手机里还录下了燕迟昏迷时拍摄的视频。
　　救护车和警车很快就到了，燕迟被抬上救护车，江斯若在旁边陪同。
　　救护车在路上平稳行驶。
　　江斯若看着窗外飞逝的景色，沉着脸思考今天的经过。
　　黎溪录那些视频，本来是想害燕迟，但最后却害了自己。
　　燕迟从刚才开始就在不停地呕吐，冷汗布满额头，她的脸色有些苍白。
　　江斯若包中的手机忽然响起来，在安静的空间中显得格外突兀。
　　江斯若回过神来，发现自己的手正被燕迟紧紧握住。
　　江斯若低头，用她能听得到的声音道：“我不走，我不走。”
　　燕迟：“就算是她找你，你也不走吗。”
　　江斯若一愣。
　　燕迟的声音沙哑，眼角微红。
　　这话说的委屈，仿佛压抑了一个晚上情绪全部都发泄出来。
　　路灯的光闪江斯若的脸颊，她的脸时而隐藏在阴影里。
　　江斯若垂眸，低声道：“就算是她叫我，我也不走。”
　　……
　　很快就到了医院。
　　江斯若忙前忙后帮燕迟处理完一切，重新回到房间，抬头看到眼前的画面，不由得一愣。
　　燕迟全身缩在被子里，耷拉着眼皮。
　　灯光下，她的头发松软而凌乱，脸颊依然泛着红色。
　　江斯若不知道今天燕迟吃的东西对燕迟身体的伤害有多大，走到床边看到燕迟的样子，觉得心一抽一抽的疼。
　　她以前总是对燕迟有一种疏离的情感，因为她从小和庄似在学校里，看惯了那些世家大族丑陋不堪的嘴脸。
　　她从和燕迟第一次在燕家见面以来，不知道和燕迟撒了多少谎。
　　她对燕迟的谎话张口就来，充满了不信任。
　　江斯若面对燕迟时的这种悸动，不知道是从什么时候开始的。
　　可能是去年初六，燕迟和她一起在江边看烟花。
　　也有可能是和燕迟第二次结婚之后，燕迟对自己无微不至的照顾，让她真正看清了燕迟是一个什么样的人。
　　又有可能是那天晚上她拖着伤腿，一瘸一拐的爬山，燕迟在身后静静地跟着。
　　江斯若照顾庄似已经成了一种习惯，形成了一种最基本的条件反射。
　　但今晚她在房间陪庄似时，心里想的全是燕迟。
　　她担心燕迟在外面等的久了，会不会委屈。
　　当听到庄似承认自己的感情时，江斯若以为自己心中会有波澜。
　　但是没有。
　　唯一让江斯若在意的只有一点。
　　她喜欢庄似。
　　原来庄似一直是知道的。
　　江斯若来到燕迟的床边坐下，燕迟就伸出一只手，拉住她的衣摆。
　　小孩子似的，拉住还不松手的。
　　燕迟皮肤细嫩，手骨节分明，隐隐可以看到淡紫色的血管。
　　江斯若微微一怔，她从来没有看过燕迟那么黏人的样子。
　　刚才在救护车上时手机就在震动，江斯若现在才有时间掏出手机查看，垂眸看了一眼上面的消息。
　　果然是庄似。
　　刚才江斯若趁着庄似睡着的时候走掉。
　　现在庄似又醒了所以打了好几个电话。
　　庄似本来就在发烧，体温反复，烧起来的时候比平时更要脆弱一些。
　　庄似 - 若若，你去哪里了？我打你这么多电话你都不接。
　　江斯若慢慢的打字：我在陪我夫人。
　　消息发出去，对面没有回复。
　　-
　　燕迟在医院的这几天，江斯若一直守着她。
　　合约上规定的离婚日期已经过去，但两人谁都没有提起。
　　天气逐渐变冷，整个江城仿佛在一夜之间进入了晚秋。
　　江斯若换上了灰色的加绒外套，帽子上面坠着两只兔子耳朵，坐在椅子上看书。
　　今天下午是最近难得的好太阳，温暖的阳光透过病房的玻璃窗透进来，把周围的一切都烤的暖烘烘。
　　江斯若专门搬了把椅子，跑到太阳底下去晒。
　　这周江斯若几乎是切断了和外界的一切联系。
　　她在医院附近的买了几本心理学方面的书籍，现在已经看完了三本，还做了十多万字的读书笔记。
　　这是从来没有过的事，她已经太久没有这样悠闲的生活了。
　　江斯若读完最后一页，合上书本，回头看正在办公的燕迟。
　　燕迟略显苍白的脸此刻被阳光晒得泛了些健康的红，身穿宽大的病号服却一点都不显得憔悴。
　　燕迟坐在病床上，脊背挺得笔直，长发随意扎起，鼻梁架着儒雅的金丝眼镜。
　　她的手背还扎着针管，指尖在键盘上轻敲。
　　江斯若本来以为燕迟经历了这种事，起码要缓个一年半载才能从悲伤中恢复过来。
　　嗯……如果是自己的话……应该还要恢复个两三年吧。
　　谁知道燕迟比自己想象的还要坚强，第三天就开始坐在病床上开视频会议了。
　　感受到江斯若的视线，燕迟抬起眸，直直地盯着她看。
　　江斯若猛地移开视线。
　　燕迟轻咳两声，问道：“燕太太，从刚才开始你已经往我这边看了六次了，请问是有什么话想对我说吗。”
　　被燕迟毫不留情拆穿的江斯若脸一热，对上燕迟漆黑的眸，她莫名又想到了那天晚上燕迟躺在酒店的那床上，眯着眼看她，细长的双腿她的腰，低声和自己说还想要。
　　江斯若和燕迟对视半晌，就像是泄了气一般，站起来，缓缓来到燕迟的床前，低头看她：“那天的事……很抱歉……要不是因为我，你也不会被她……”
　　江斯若这辈子还从来没有那么真诚的道过歉，说得结结巴巴，说完之后简直是想找个地缝钻进去。
　　她说的很含蓄。
　　本来她和燕迟很早就说好了，离婚的前一天晚上一起去吃饭。
　　谁知道却因为庄似的电话突然打来，她就直接去找了庄似。
　　还让燕迟送她。
　　她对燕迟，终究还是没有真心相待。
　　燕迟听明白了这层意思，却又捕捉到了江斯若话里的另一层意思。
　　一种非常小心，带着某种任性情感的试探。
　　毕竟她可是差点被黎溪强/奸，差点身败名裂，她们之间难保不会因为这件事形同陌路人。
　　江斯若是在变着法子问她，你可以原谅我吗。
　　这个发现，让燕迟的心软得一塌糊涂。
　　燕迟：“嗯，确实是你的错。”
　　江斯若：“？”
　　燕迟抬眸，饶有兴趣地看着她：“如果我因为她的药，落下了病根，您是不是可以天天帮我解决？”
　　啊她又在提那天晚上的事！！！
　　江斯若恨不得一头撞死，又羞愧，又愧疚，指尖攥紧了衣摆，诺诺道：“看医生怎么说吧……”
　　燕迟看到她的样子，眼里不由得染了些笑意。
　　江斯若还是和以前一样，这么好骗又这么善良。
　　她利用人家的善良，是不是有点不道德？
　　阳光正好，从她们的病房，可以听到楼下孩童在花园里的打闹欢笑声。
　　江斯若看着燕迟又重新把目光落回电脑屏幕上，完全是一副若无其事的样子。
　　她还是忍不住，把自己心里这个疑惑给燕迟说了：“你难道不害怕吗？”
　　燕迟指尖一顿：“当时是害怕的。”
　　江斯若微微一怔。
　　“但是现在。”燕迟盯着屏幕，轻声道：“因为有太太陪我，所以，我什么也不怕。”


第55章 
　　生日快乐
　　又是一个冬天, 气温逐渐变冷。
　　北风呼啸。
　　江斯若换上了红色的羽绒服，帽子后面坠着一圈白毛，来到了江城评价最好的FS会所, 她的肩颈最近又开始隐隐作痛。
　　明明之前都被燕迟安抚的很好, 但最近她和燕迟的合约到期，虽然还没有离婚, 她也已经不好意思再让燕迟帮她按摩。
　　久而久之, 便又旧疾复发。
　　江斯若听从之前那家足浴中心按摩师的建议, 来到了FS会所。
　　江斯若静静地在前台等待，看着前台工作人员把自己的电话号码输入进电脑里。
　　前台：“江斯若小姐是吗？”
　　江斯若：“嗯。”
　　前台：“您之前已经开过卡，可以不用特别开卡了。”
　　江斯若微微一怔, 只见对方笑着和自己解释道：“您之前和燕小姐办的是双人夫妻卡，燕小姐已经续费, 还没有到期。”
　　江斯若以为燕迟在她们上一次离婚之后，不会再续费夫妻卡了。
　　毕竟单人套餐那么实惠，豪华包间里的暖气又足, 根本没必要办夫妻卡。
　　FS不愧是江城风评最好的会所, 江斯若调理一个下午后感觉身体都轻盈许多。
　　她从店里走出来，低头心不在焉地看着手机，指尖无意识在手机上划过, 忽然就划到了燕迟的头像上。
　　江斯若盯着头像那张照片看半晌, 然后把它放大。
　　燕迟儿时的照片很奇特, 她的表情好像有一种特别的规律，要么就是面无表情，要么就是非常官方的笑容, 就和现在的燕迟一样, 勾唇浅笑, 往往美的不可方物。
　　很美，但是很官方。
　　小时候的燕迟，穿着极其昂贵的衣衫，冷漠而疏离地盯着镜头，就像是这世界上最精致的傀儡。
　　江斯若点开和燕迟的对话框，看着燕迟和自己极其相似的头像。
　　两人的头像，不知道从什么时候开始变成了情侣头像。
　　江斯若正想着，忽然听到马路对面传来一声叫唤：“若若。”
　　江斯若蓦然抬头，朝那边看去。
　　庄似身穿一件黑色的大衣，露在外面的皮肤冷白。
　　她左手手腕上戴着一个极其优雅的冰种翡翠手镯，肩上挂着JA的绿色丝绒小方包，从马路那头走过来，在江斯若面前站定。
　　庄似伸出手摸江斯若的脸：“若若，要找你还真不容易，我可是辗转问了好几个人才知道你在哪里的。”
　　庄似的手很烫，江斯若微感诧异。
　　庄似：“我知道你在奇怪什么，冷了吧？”
　　她直接抓住江斯若的手，把她往自己包里带。
　　江斯若这才发现庄似的包里装着一个暖宝宝，所以特别暖和。
　　江斯若礼貌地笑了笑，把手慢慢抽出来：“你今天不去拍戏吗？”
　　平时庄似都是忙的人影都见不到，江斯若想见她都得晚上。
　　庄似背着手站在她面前，笑容清浅：“告诉你个好消息，我的新戏今天杀青了。”
　　江斯若愣了愣：“是你自编自导的那部戏吗。”
　　庄似：“嗯。”
　　江斯若还想再问，庄似上前一步，拉住她的手：“若若，我最近想了很多事，我的新戏如期上映之后，我就能有更多的时间陪你。”
　　庄似：“若若，这些年真的很谢谢你，这个圈子，你也知道的，多亏了你一直陪在我身边，我才能坚持下去。以后我会好好补偿你的。”
　　江斯若：“可我已经和燕迟结婚了。”
　　庄似：“结婚了，不能离婚吗，你和燕迟根本没有任何感情，她这些年也对你不好。”
　　庄似看江斯若没说话，轻声又道：“我知道你短时间内可能接受不了，我们就慢慢试试，好不好？”
　　她的话说完，四周的空气陷入短暂的凝滞之中。
　　周围能听得见的声音，只有偶尔呼啸而过的汽车的轰鸣。
　　江斯若摇头：“我和燕迟结婚的意思是，我把她当成我太太，我想和她好好过日子。”
　　庄似愣了愣，似乎是听到什么极其好笑的笑话，问道：“你把她当成太太？是她逼你这么说的？还是说你和她生活的这段日子被她洗/脑了？”
　　江斯若看着庄似那张白皙的脸。
　　可能是从小生活在一起的后遗症，无论是在什么情况下望向这张瘦削美艳的鹅蛋脸，总能和很久以前那张略带婴儿肥的、女孩的脸重合。
　　庄似：“是你亲自说的，喜欢我，是不是？”
　　江斯若看她半晌：“你还不太明白。”
　　庄似一愣。
　　江斯若：“我是在以前喜欢过你。”
　　庄似的心脏哐当一下，开始在胸腔中乱撞。
　　她抬眼看着江斯若，缓缓皱起眉。
　　江斯若：“我现在有喜欢的人了，你要总是来找我，她会不开心。”
　　庄似的声音有些发颤：“若若，可我是真的喜欢你。”
　　江斯若发现她和庄似的对话，有点像是讨价还价。
　　她上一步台阶，庄似就下一步台阶。
　　记得刚开始庄似还在说“我很感谢你”，可是现在，庄似和自己说“她也喜欢自己”。
　　江斯若心想，过去的那个自己如果听到庄似这样说话，会不会感动的泪流满面。
　　但是这个，也不是自己能想象得到的。
　　往事已逝，新的生活才刚刚开始。
　　-
　　江斯若入圈以来配的第一部 GL广播剧效果良好，因为她在GL圈是新人。 
　　身无黑料声线又特别，所以在第二期播出之后斩获了一大批粉丝。
　　晚上，江斯若身穿浅灰色的法兰绒睡衣，赤脚踩在柔软的地毯上，坐在书桌前，低头看着手机。
　　庄似自导自演的新电影《五江》已经定档，在微博上掀起一波狂潮。
　　大家都知道庄似曾经是那部火遍全国的《高种》中的女主角，她曾经凭借着那部电影拿下国内外数个大奖，近年来减少工作量，极少产出，是在完全将自己投入了剧本的创作之中。
　　宣传微博下，有许多粉丝兴冲冲的留言。
　　- 似似出品，必属精品！
　　- 啊啊啊啊啊老公闭关多年，终于要出山了吗！
　　- 今天也是期待老公新作的一天。
　　江城的冬天也很冷，江斯若今年过年是在城里过，城里不让放炮，她又没有什么亲人，因此周围能感受到的年味并不是很重。
　　她昨天下午去逛商场，买了一副对联，踩着椅子挂在门上。
　　她和燕迟虽然还没离婚，但燕迟依然是搬了出去。
　　江斯若总觉得缺点什么。
　　屋内暖气开得很足，光线温暖。
　　江斯若刷着手机，目光在过分安静的通讯录上流连，一边注意着旁边的电子钟。
　　她看到时间差不多了，便进入了直播间。
　　霍知遇给江斯若开的合同里有规定每个月最低四场直播，以及直播中打赏的最低数额。
　　数额也不是很多，江斯若也就应对的很随意，随便和粉丝聊聊天就好。
　　江斯若进入直播间，陆陆续续有粉丝进来。
　　因为最近新广播剧的缘故，直播间的粉丝数量很快突破了一千。
　　- 改改好啊！今天是睡衣局！
　　- 啊啊啊啊她以前真的录言情吗，这种脸这种气质就应该去录GL的弱受啊。
　　- 梦中情0小改改。
　　江斯若是在书房里直播，她的身后就是一个巨大的书架，书架上面三层放书，下面就是放一些模型杂物。
　　江斯若随便和粉丝聊着天，忽然看到评论区有人说：改改身后那个恐龙好可爱啊。
　　江斯若转身把书架上的恐龙拿下来，语气中带着笑意：“这个吗。”
　　- 好像是《白垩纪》的限量版，我上次排了好久的队都没有买到。
　　弹幕在问是谁送的。
　　江斯若垂下眸，有点不自在。
　　- 这还用问，放在书房这么靠近自己的地方肯定是女朋友送的啊！
　　- 三改老师的女朋友如果没有她一半好看那都配不上她==
　　- 三老师什么时候让女朋友来露个脸呜呜呜，我真的很想看漂亮姐姐贴贴。
　　江斯若看着眼花缭乱的弹幕，像是忽然想起什么，脑袋像是被电了一下，忍不住脱口而出：“我没女朋友。”
　　弹幕：……
　　- 太好了，三老师没有女朋友，三老师还是奴家的。
　　- 没有女朋友有什么？一个人轻轻松松不好吗。
　　所幸，这个话题很快就被粉丝带过去了。
　　江斯若直播间的氛围，向来很和谐。
　　大家聊了一会题外话，很快就开始讨论江斯若这回主役新广播剧的投资方。
　　- 你们听说了吗，这次GL广播剧的大制作，是凤翼和白云合作一起进行的。
　　- 你一说凤翼我就想起小燕总，呜呜呜她真的是梦中情1，人间理想。
　　- 我想让燕总把我草爆好吗。
　　- 你就做梦吧，人家都已经有夫人了，只不过听说燕夫人在家里被保护的很好，结婚这么多年从来没有被媒体拍到过。
　　- 我叔叔在娱乐圈工作，曾经看过燕总带着夫人应酬，她夫人真的是人间第一好看。
　　江斯若心不在焉地看弹幕，屏幕忽然一闪。
　　一阵金光在眼前闪过，江斯若觉得眼睛都要被晃瞎了，忽然看到弹幕一时间全部在刷“大气大气”“姐姐大气”。
　　江斯若这才看清楚直播间不知道什么时候进来一个账号，昵称叫YC64534，。
　　江斯若：“……”
　　YC，燕迟。
　　好家伙，生怕别人认不出她来似的。
　　江斯若在燕迟面前已经没有马甲可言了，好像什么私密事儿都被燕迟知道了个精光。
　　她直播之前在微博发过房间号，燕迟摸到她的直播间也无可厚非。
　　配音圈毕竟没有影视圈那么乱，江斯若的粉丝也没什么脑残粉，直播间向来都是聊天，偶尔有人给她送花，也只是十块钱一朵。
　　绚烂的烟花在屏幕里炸开，原本黑色背景的直播间很快被染成了彩色。
　　- 烟花*1
　　- 烟花*2
　　- 烟花*16
　　大家很快就发现，这位金主非常有钱，而且好像看不到其它礼物似的，只是不停地在炸烟花。
　　- 草，这是真爱啊，改改还不感谢吗。
　　弹幕开始议论纷纷，可江斯若支着下巴盯着屏幕，心思早已经飞远了。
　　她拿出手机，给燕迟打字：你这样，稍微有那么一点像，有点像我花钱请来的流量。
　　燕迟回复的很快，江斯若看着那一堆文字，也能想象出女人带着笑意的眼睛：那不打了，你去一趟阳台。
　　江斯若愣了愣，看了一眼时间，现在她直播时间还没满半个小时，是不能离开的。
　　弹幕有人在问她和谁说话呢。
　　江斯若很快说了声抱歉，直播时间明天晚上补，退出直播间后，她快步走向阳台。
　　江斯若推开落地窗门的瞬间，一声巨响从远处传来。
　　江斯若一愣。
　　绚烂的烟花在深邃的夜空炸开，像是如同打鼓，然后发出糖豆掉落在地上的噼啪声，五彩斑斓的光点在天空中一闪而过。
　　江斯若看着美丽的烟花，目光投向遥远的天边。
　　现在城市里已经不让放烟花了，是有人在江边放。
　　包里的手机又震动了一下。
　　燕迟 - 生日快乐。


第56章 
　　我也喜欢你
　　江斯若愣愣地看着远处江边的烟花。
　　直到烟花散尽, 天空中还留着丝丝缕缕的白烟。
　　江斯若反应过来，低头给燕迟发了一条语音过去，软声问道：“你放烟花为什么不叫我？”
　　燕迟的语音也发过来, 声音甜的发腻, 让人耳根一酥：“你想来吗。”
　　江斯若：“嗯。”
　　她这条语音一秒不到，忽然想起上次燕迟笑着打趣她惜字如金, 又多发了一句话：“你在哪里, 我来找你。”
　　虽然, 江斯若已经根据烟花的方向判断出燕迟放烟花的方位是江边，但她也不确定那是燕迟自己放的烟花，还是助理帮忙放的。
　　燕迟发了个定位。
　　- 出来的时候穿多点, 外面有点冷。
　　江斯若很快就换下睡衣。
　　她套了一件毛衣，再披上羽绒服, 包都懒得带就出了门。
　　为什么不想带包……
　　因为燕迟每次出门都会把东西带的很齐全。
　　她想要卫生纸，燕迟就把卫生纸递给她。
　　她想喝水，燕迟又递过来一个保温壶。
　　江斯若不知道什么时候开始, 逐渐被燕迟惯坏了。
　　江斯若猜得没错, 燕迟果然是在江边放烟花。
　　江斯若开着那辆低调至极的丰田车在路边停下。
　　她看清楚四周建筑时，不由得一愣。
　　这是去年她和燕迟一起放烟花的地方。
　　已经很晚，买烟花的小贩已经收摊, 周围陆陆续续有几个带小孩的大人准备离去。
　　江斯若转头, 很快就看到那边熟悉的身影。
　　燕迟今晚穿着一件灰色大衣, 长发优雅的盘起，靠在江边的栏杆上，静静地看着远处的江面。
　　江斯若看着她的背影, 心里忽然起了歹意, 轻手轻脚走上去, 站在距离燕迟有一步之遥的地方，忽然扑过去，拍了一下燕迟的肩膀。
　　燕迟被吓了一跳，转过头来，对上江斯若带着笑意的眼睛，也不由得莞尔，声音轻软道：“吓死我了。”
　　江斯若：……你被吓到也这么淡定的吗。
　　燕迟把手里的东西递过来，弯了弯唇：“这是刚才给你买的，你看看有没有喜欢的。”
　　江斯若看到塑料袋里的东西，惊了一惊：“这么多，我放的完吗。”
　　燕迟：“因为不确定你喜欢什么类型的，就都给你买了一点。”
　　江斯若：“炮放不完，可以留到明年吗。”
　　燕迟食指点了下唇，沉吟道：“应该是不可以的，有一次过年，爷爷看烟花还剩的多，就让人放进仓库里留到明年放，然后明年我们放的时候，那些烟花在手里炸掉了。”
　　江斯若下意识抬头看了一眼她的表情。
　　……第一次觉得燕迟还挺幽默的。
　　江斯若小时候很喜欢放炮仗，长大后就没有小时候那么有兴致了。
　　但今晚是个例外，有燕迟在身边陪着，江斯若兴致勃勃地从塑料袋里拿出一管十分粗的烟花，对准天边。
　　忽然，一只手伸过来，覆在她的手上。
　　江斯若一愣，转头看她。
　　燕迟距离她很近，从这个角度她能看到女人鸦羽般的漆黑睫毛。
　　鼻尖都是燕迟独有的熟悉的木质淡香，温柔又疏离。
　　燕迟的声音很轻：“这个烟花冲力有点大，我怕你抓不稳。”
　　很久都没有这么心无旁骛的放过烟花了。
　　江斯若几乎把每一种类型都试了一下。
　　最后一盒，她把足球外形的小圆炮点燃扔进水里，猛地捂住耳朵，只听如同雷鸣一般的巨响炸起，江面溅起一片水花。
　　江斯若眼睛很亮：“放完了。”
　　燕迟笑着把她的话接下去：“啊，不用浪费了——”
　　江斯若极力忍住唇角不断上扬的弧度，转头向着四周看去，发现周围不知道什么时候已经没有人了。
　　燕迟看了一眼时间，已经是晚上十一点。
　　燕迟轻轻碰了一下江斯若的手臂：“回家吧。”
　　燕迟往前走了几步，忽然发现江斯若并没有跟上来。
　　她回头，疑惑地望着江斯若。
　　江斯若：“我不想回家。”
　　燕迟笑了笑，耐心地问道：“不想回家，那你想去哪里？”
　　江斯若两三步跑过来，伸手勾住燕迟的颈脖：“我想跟着你回家。”
　　说完之后，她便闭上眼，紧紧抿起唇。
　　周围陷入一阵沉默，江斯若抬头看着燕迟，只见燕迟低垂着眼，轻声问道：“斯若？”
　　江斯若把眼睛睁开一条缝，怯生生看着她，灯光下她的脸颊泛着红晕，柔软的像一只试探的小猫。
　　燕迟搭住她的肩膀，温柔的把她推开一段距离：“你这句话是什么意思？可以说清楚一点吗。”
　　江斯若的声音如同蚊呐：“你说过，你喜欢我。”
　　燕迟认真道：“不止一次，我说过很多次，我喜欢你。”
　　江斯若：“我也喜欢你。”
　　夜色渐深，江边只有她们两个人，空气中弥漫着一股江城夜晚独有的水雾气息，以及烟花燃尽之后的烟火味。
　　燕迟捧住江斯若的脸，低声道：“真的吗。”
　　江斯若盯着那双近在咫尺的狭长凤眼，心里咯噔一声：“嗯。”
　　有那么一瞬间，她觉得自己掉进了燕迟处心积虑，给她设好的陷阱。
　　燕迟深深吸了口气，指腹轻轻摩挲江斯若柔软的脸颊：“说出来了，就不能反悔了。”
　　江斯若脑袋一热，凑过去，亲了亲燕迟柔软的唇：“不会反悔。”
　　-
　　江斯若站在江边，感受着冰冷的江风如同刀子一般刮在侧脸，整个人都要冻僵了。
　　不知过了多久，她才把自己在心里憋了许久，想要和燕迟说的话给说完。
　　讲话的内容包括当年在燕家老宅，她是怎么样以“喜欢燕迟”作为借口，黏在燕迟身边撒娇卖乖的，原因是庄似从小就十分憧憬上层人士的生活，于是她在燕家进行了一番体验，然后说给庄似听。
　　江斯若和燕迟第一次结婚那会，燕迟的出现很及时，因为如果当时燕迟不出现，她可能就要被逼着嫁给邻居家大儿子了。
　　以及江斯若大腿外侧那道让人难以忘记的疤痕，也是那个时候，她为了去找庄似，跳窗留下的。
　　燕迟垂着眸，默默地听她说话。
　　江斯若终于说完，感觉一直悬在心里的那块大石头，终于落了地。
　　她和燕迟的之前，始终是欺骗多一些。
　　不把这些说出来，江斯若心里过不去。
　　但是说出来了，江斯若又不由得紧张起来，只见燕迟缓缓耷下眼皮，似笑非笑地看着她：“太太，原来你骗我的，比我想象中的还要多。”
　　江斯若硬着头皮，点了点头。
　　燕迟敛眉，轻声道：“怎么办，我好难过。”
　　难过？江斯若的心又猛地跳了一下，目光紧紧地盯着燕迟。
　　燕迟：“我是不是应该惩罚你一下？”
　　江斯若：“什么惩罚？”
　　燕迟低笑一声，没有说话，仰了仰下巴，示意可以离开了。
　　现在夜色逐渐深了，气温一会比一会冷，在站在这风口上，恐怕要不了多久两人就要变成一条冰棍。
　　江斯若觉得燕迟说的有道理，便转身往车的方向走去。
　　她用车钥匙解了锁，回头问道：“那今晚回我家还是你——”
　　话还没说完，后颈忽然一冰，江斯若全身都僵住了，一股酥软如同电流一般顺着颈椎一直蔓延到全身，江斯若的手下意识撑住坐垫，有点站不住。
　　燕迟的声音在耳畔响起，带着温热的气息：“这就是惩罚。”
　　燕迟的手伸进她的衣服里，带着冬天独有的冰雪一般的触感，触摸过的皮肤就像凝上了冰，痒意一阵接着一阵。
　　江斯若又想哭，又想笑，心想就不该把自己和庄似那点往过全盘告诉燕迟。
　　这家伙，居然用这种办法来冰她。
　　江斯若大脑嗡嗡作响，哭得都快翻白眼了，快意却一阵接着一阵，她全身都发着抖，把脸埋进衣服里：“太太，求求你……不要再弄了。”
　　燕迟好一会才抽回手，眷恋的吻了吻她通红的耳垂：“原谅你了。”
　　-
　　江斯若在前面开着车，因为知道燕迟有晕车的毛病，她的车开得很稳，没有急转弯或者急刹车。
　　燕迟坐在后座，整个人还有些恍惚。
　　今天这样的结果，是她在整整一年来无数个日夜里期待过的，突如其来的幸福感，让燕迟觉得头脑有些被冲昏了。
　　以至于江斯若已经开到了目的地，她都没有觉察。
　　经过两人的讨论，今晚还是回西城国际。
　　北山苑虽然大，但西城国际对于两人来说，有一段更为温馨的回忆。
　　江斯若把车停好：“到了。”
　　两人一起下车，刚出电梯，就在不远处看到一个熟悉的身影。
　　江斯若微微皱眉，站在她家门口的女人有些矮，身穿一件大红色的羽绒服，不是姜女士又是谁？
　　江斯若已经有一段时间没有见过姜女士了，自从上次在江家老宅发生了那件摔下楼梯的倒霉事，今天还是第一次见到。
　　姜女士听到脚步声，回头看到江斯若和燕迟在一起，急忙笑道：“回来了？我站在门口等你们好久了。”
　　江斯若看到一丝不自然的情绪，从姜女士的眼中一闪而过。
　　燕迟勾唇，露出一个恰到好处的温婉的笑容：“妈每次来都这么不方便，要不然我给妈录个指纹，下次可以直接去屋里等啊。”
　　姜女士局促的摆手：“不用不用。”
　　江斯若默默用指纹开了门，三个人一起进了门。


第57章 
　　是不是应该认真一点
　　江斯若和燕迟进门, 姜女士跟在身后。
　　燕迟在西城国际住过一段时间，对家中物品放置也极为熟悉，自然的拉开鞋柜, 把拖鞋递给姜女士。
　　上一次姜女士来这里的时候, 身旁跟着江父，来得快走得也快。
　　可现在她是一个人, 自然要方便许多。
　　燕迟去浴室洗澡, 江斯若回到房间, 把外套脱掉，抬头看到镜子里自己颈脖上依稀的吻痕，想到刚才两人在车上发生的那一幕, 尴尬的想找个地缝钻进去。
　　以后自己有那个把柄抓在燕迟手里，要是燕迟上了瘾, 时不时都想把手伸进她衣服里冰那么两下子，可怎么办啊。
　　江斯若边胡思乱想，边走进浴室, 她在西城国际的公寓有两个浴室, 主卧一个，外面一个，倒是很方便。
　　江斯若洗完澡出来时她看见自己的房间的门, 不知道什么时候被打开了。
　　姜女士连外套都没脱, 跪在地上, 正在自己的床头柜抽屉里翻着这什么。
　　江斯若走过去：“您干嘛呢。”
　　话音未落，就看见姜女士猛地站起来，恨铁不成钢的在她肩膀上敲了两下子：“你跟我说, 你是不是骗了我们一大家子人？”
　　姜女士说话, 向来不按常理出牌, 江斯若早就习惯了，皱眉问道：“什么骗了一大家子？”
　　姜女士：“你老实告诉我，你是不是早就和小燕总离婚了？”
　　江斯若对上姜女士的眼睛，心里咯噔一声：“……谁告诉你的？”
　　姜女士：“你别转移话题，我问的是你和燕总是不是早就离婚了？”
　　江斯若：“……”
　　姜女士：“我没和你一起住，我不了解你的事儿，似似总了解你吧？这是似似亲口告诉我的，还能有假？”
　　似似两个字狠狠的扎进江斯若耳中，她看着母亲，心中涌起一股淡淡的寒意。
　　只见姜女士不再看她，开始兀自在房间里走动起来，到处翻翻找找。
　　江斯若知道她在找什么，便来到书桌前，拉开下面的抽屉，取出一个红本子出来：“在这里。”
　　姜女士走过来仔细查看，瞪大眼睛扫过下面的印章，又把目光定格在江斯若和燕迟的合照上。
　　江斯若和燕迟结婚证上的照片姜女士之前也见过，照片里江斯若脸色惨白的不像样，眼里一点笑容都没有，也不知道是死了妈还是怎么的。
　　所以姜女士一直默认为江斯若和燕迟关系不好，昨天庄似提了那么一下子，愈发肯定了她心中的想法。
　　可现在这张结婚照上，江斯若和燕迟意外的和谐。
　　姜女士就算是傻子，也能看出这张合照，已经不是上次那一张了。”
　　姜女士：“你和燕迟离过婚？然后又复婚了？是她先来找你还是你去找她的？”
　　江斯若虽然早就习惯了姜女士的聒噪，但现在听到她这样质疑只觉得火冒三丈：“离了婚，然后两人觉得都合适，就又结婚了，您问这些来干什么？”
　　时间已经很晚，姜女士的问题问个不停，江斯若只觉得困倦一波接着一波袭来，渐渐的眼睛都睁不开了。
　　她不想和姜女士再纠缠，便直接在床上躺下来。
　　燕迟洗完澡出来，看到的就是这样一幅景象。
　　江斯若侧着身躺在床上，姜女士站在床旁边，痛心疾首的拍着她的床。
　　燕迟：“妈，您在干什么？”
　　姜女士猛地回头。
　　温暖的灯光下，燕迟身上披着一件宽大的浴袍，袍摆绣着深紫色的花纹，腰腹处用一根绳子绑了起来，勾勒出极其优美的腰线，领口微微下垂，雪白的皮肤晕着一层光。
　　姜女士对上燕迟询问的目光，心不由得一凛。
　　姜女士赔笑道：“斯若犯了事儿，我在教训她呢，这孩子就是不肯听，真是越大越不懂事。”狠狠瞪了江斯若一眼。
　　她眼角的余光注视着燕迟走过来，弯下腰，轻轻帮江斯若掖了掖被子：“有什么事，明天再说吧。”
　　刚洗完澡，燕迟的长发蓬松柔软还带着湿意。
　　随着低头的动作，一缕碎发从耳边滑落。
　　姜女士看着她，试探性刚想说什么，只看到燕迟直起身，神情礼貌疏离：“我们要休息了。”
　　毕竟这是燕迟，不是自己好拿捏的女儿，姜女士再怎么凶悍也不敢在活阎王面前造次。
　　姜女士愣了愣，急忙道：“好，好，不打扰你们睡觉，妈今晚上就去隔壁次卧，有什么事可以叫我啊。”
　　姜女士出去的时候关好了门。
　　江斯若闭着眼睛躺在床上，但是没睡着，忽然感到腰一沉，有人从身后抱住她。
　　燕迟闭着眼，比鼻尖凑到江斯若后颈，深深地吸着气。
　　江斯若身上的味道还是和以前一样。
　　一样的好闻。
　　那种全世界找不出第二个来的纯净奶香，再加上刚洗完澡后清冽的沐浴露香味。
　　可能是因为太久没有这样抱过她了，燕迟觉得太阳穴一跳一跳，头有点晕乎乎的。
　　江斯若被她弄的很痒。
　　再加上刚才车里发生过那样的事，在漆黑的夜晚被燕迟抱在怀里，很难不让人联想到其它的一些事情。
　　江斯若咳嗽两声，转过头去看她，对上那双狭长的黑眸，忍了又忍，实在是没忍住，长长叹了口气。
　　燕迟看出来她心情不好：“刚才妈在我们房间做什么？”
　　江斯若：“还能干什么，找结婚证，我们之前离婚的事情泄露了。”
　　她没继续说下去，今晚对她来说意义重大，姜女士的事只能放在第二，再怎样也等到明天再和她纠缠去吧。
　　柔软的床往下陷，燕迟坐了起来。
　　江斯若微微一怔，睁眼看她。
　　燕迟半压在她身上，伸手握住她的手，鼻尖在她脸颊上轻蹭，小声道：“好太太，别生气啦……”
　　燕迟的声音轻软，和在手机里听到的不同，这次燕迟就在身边，吐息间带着滚烫的热气，江斯若耳根子莫名一酥，双眸不自觉泛起一层朦胧的水雾。
　　江斯若：“真的很生气。”
　　燕迟：“那太太，想让我怎么哄你？”
　　江斯若仰头看着燕迟，咽了口唾沫，把手从衣服下摆缓缓伸进去，覆上女人光洁如玉的肌肤。
　　燕迟的呼吸有些凌乱，暧昧的红晕爬上脸颊。
　　她半垂着眼皮，看着江斯若清澈如水的双眸，借着昏暗的月光，她看见里面倒映着自己的影子。
　　燕迟期待了太久。
　　以至于今晚江斯若的指尖刚触碰到自己，她就已经泛出了湿意。
　　江斯若忽然敛眉，侧眸朝门边看去，手上的动作也停住了。
　　燕迟一顿，卡在结点不上不下，如鲠在喉。
　　她有些不解，委屈的看着江斯若。
　　江斯若低声道：“你看那边。”
　　燕迟看江斯若脸色严肃，脸上的红晕也逐渐退去，她循着江斯若的目光看过去。
　　隐约可以看到门缝外有一道黑影透进房间来，闪到左边，又闪到右边。
　　江斯若：“……我妈在那边偷听。”
　　江斯若很了解姜女士，既然她今晚上选择留在这里不走，想必一定是要探出个什么。
　　女人从来都是精明惯了，不会因为一张结婚证或者是庄似的一面之词就改变自己的想法，一定要亲眼见到才行。
　　但是。
　　毕竟是自己的妈。江斯若可是一点也不想让姜女士听到任何声音。
　　燕迟失笑：“那怎么办？”
　　江斯若觉得荒唐至极，面无表情道：“不知道。”
　　安静的房间里，燕迟拍了拍江斯若柔软的脸颊：“没事，我已想到了防妈的法子。”
　　江斯若微微一愣，
　　姜女士可是出了名的难缠，她简直是不知道，还有什么办法可以对付她的。
　　-
　　姜女士回房间睡了一会，怎么也不放心。
　　那天庄似来找到她，和她说燕迟平时是对斯若怎样的冷淡，又是怎样在离婚之后纠缠斯若的。
　　江斯若和燕迟……难道早就离婚了？
　　姜女士在家里，越想越不对劲，便亲自跑来西城国际探查。
　　刚才门口江斯若和燕迟的互动，她在后面看到个清清楚楚，说疏远吧一点也不疏远。
　　说亲热吧，又好像不怎么算得上。
　　现在的小夫妻，亲热起来难道不是恨不得洗澡都黏在一起么。
　　姜女士实在是睡不着了，便从房间里跑了出来，轻手轻脚来到主卧门口偷听。
　　虽然说她对女人之间的这种事实在是不了解，但总归和男女之间有点相似吧。
　　四周安静，姜女士整个人趴在门上，腿都要站酸了，都没有听到里面的动静。
　　她们直接睡觉了？
　　姜女士的心一突一突的跳，突然，一阵哐当声直刺耳膜。
　　姜女士全身的汗毛都竖起来了，女儿和燕总待在房间里……在干什么？
　　燕总平时看着斯斯文文的，总不能在打江斯若吧？
　　然后她就发现自己想错了。
　　房间的台灯好像亮了起来，光线微弱。
　　然后房间里忽然响起了悠扬的老歌，老歌的声音太大，又是那个年代的人最喜欢的旋律，听到耳朵里心中就可以直接跟着唱起来的那种。
　　姜女士竖起耳朵，使劲的听房中的动静，但耳边除了震耳欲聋的魔性音乐声，再也听不到任何声音。
　　燕迟把蓝牙音箱放在门缝前，回到床上抱住江斯若：“这样就不用担心，她会听见什么不该听见的声音了。”
　　江斯若都快笑得喘不过气了，燕迟俯身吻她，声音低哑：“那太太今晚，是不是应该认真一点？”


第58章 
　　燕迟轻轻吻了吻她。
　　江斯若醒过来时, 四周光线昏暗。
　　今天是雨雪天气，气温寒冷，哪怕是已经是上午十点, 也依然和晚上那般黑。
　　落地窗的窗帘半拉, 屋内暖气开得很足。
　　江斯若不由自主动了动身子，肩膀碰到身边人后, 安心地重新阖上眼皮, 睡了过去。
　　江斯若再次醒过来时, 燕迟正坐在床上看手机。
　　江斯若勉强把眼睛睁开一条缝，看见燕迟微微眯着眼，在黑暗中盯着手机, 白皙的指尖在屏幕上敲敲打打。
　　已经很久没有睡到这么晚才起床了，江斯若从床上坐起来, 动了动酸痛的腿，燕迟低哑的声音从身旁传来：“早上好。
　　江斯若看了一眼床头柜上皮卡丘形状的电子钟，笑骂道：“下午一点了。”
　　燕迟莞尔。
　　昨晚上和燕迟不知道多少回, 两人都太疲惫了, 如果不是肚子饿的遭不住，江斯若还想再蒙上被子呼呼大睡一阵子。
　　燕迟低头在手机屏幕上敲打，也丝毫没有起床的意思。
　　江斯若重新躺下来, 仰头盯着她看。
　　燕迟笑了一声：“你看着我干什么。”
　　江斯若伸出手, 试探性的拉了拉她的衣摆, 燕迟宽大的睡衣随着她的动作往下，露出一大片晶莹如雪的肌肤，上面能看到丝丝吻痕。江斯若把脸埋进被子里, 打算燕迟稍微有一点拒绝的意思就停手, 忽然听见燕迟问道：“怎么了？在欣赏自己的杰作？”
　　江斯若啊了一声, 刹那间红霞般的颜色爬上脸颊。
　　她和燕迟，从来没有那么亲近过。
　　以前两人住在北山苑时，都是做完就睡，早上江斯若都会趁着燕迟熟睡提前走掉。
　　这一年来和燕迟的相处，让江斯若惊讶的发现，燕迟的脾气，还能这么好的。
　　江斯若收回手，肩膀却被燕迟压住。
　　手机摔到床上，燕迟低头，在女孩柔软的脸上吻了一下，轻声道：“太太，早安吻。”
　　江斯若洗漱完毕从厕所出来时，燕迟已经不在床上了，江斯若知道她可能去了外面的浴室洗漱，穿好衣服便出了房间门。
　　一出门便闻到空气中依稀漂浮着油烟香，江斯若的肚子又开始不争气的乱叫，她走到厨房门口，只见燕迟系着围裙，正在灶台边。
　　江斯若趿着拖鞋走过去，手揣在睡袍口袋里，笑着问道：“吃什么？”
　　燕迟：“鸡蛋面。”
　　一碗热气腾腾的鸡蛋面端上桌，燕迟还在里面加了一根火腿肠，江斯若吃的很香。
　　燕迟支着下巴，眼带笑意看她：“这道菜我是第一次做，还请指教。”
　　江斯若很诚实道：“做的非常好，我从来没有吃过这么好吃的面。”
　　其实燕迟做的菜，和自己比还差了那么一点点。
　　她只是饿了。
　　姜女士很早就起床了，下楼去小区旁边的商场转了一圈，本来还想去广场逛逛，但因为实在太冷又下雨便回了家。
　　姜女士坐在沙发上，看着燕迟和江斯若两人相对而坐，有些欲言又止。
　　江斯若吃面吃到第三口的时候，姜女士终于忍不住站了起来：“小燕你还没吃中午饭吧，我去厨房帮你做点东西垫一下。”
　　燕迟：“没事的，妈。我刚才吃了饼干。”
　　江斯若知道燕迟没有吃早餐的习惯，因为平时工作会到很晚，第二天起床都中午了。以前住在北山苑的时候，燕迟偶尔才让陈姨做一桌子西式早点来吃。
　　姜女士：“饼干怎么够呢！我去给你做点。”
　　她走进厨房时还狠狠瞪了江斯若一眼，似乎在说，你到底会不会疼人。
　　江斯若的目光追随着姜女士消失在厨房门口，才抬起眼，面无表情地看着燕迟。
　　燕迟愣了愣，黑色的眸中缓缓浮起兴奋。江斯若以前在她面前总是把自己的想法隐藏的很好，以至于她现在每次看见江斯若无意识间流露出自己的情绪时，都会变成一个兴奋的孩子，揪着人家上下打量，希望能把这抹情绪尽收眼底。
　　江斯若听着厨房里传来的拼拼砰砰的声音，在桌下跺了一下脚。
　　燕迟眷恋地看着女孩白皙的脸，低声问道：“怎么了？”
　　江斯若：“我真的是生气了。”
　　燕迟觉得好笑，声音温柔：“为什么？”
　　江斯若迟疑了一下，还是把自己心里的想法说出来：“不知道为什么，我每次一看到我妈对你好就很生气。”
　　她没有把真实的情况说出来，姜女士那样对燕迟，又怎一个好字了得，完全是刻意巴结，奴颜媚骨了，但江斯若也不想把自己家人说的那么不堪。说出来之后才后悔。
　　燕迟看她半晌，说了一声稍等，便推开椅子站起来，走进厨房。
　　江斯若吃了几口面，端起汤来喝的时候发现姜女士羞赧的走了出来，表情怪异的看了她一眼，然后走进了那边次卧。
　　燕迟随后从厨房出来，不紧不慢的拉开椅子，重新在她对面坐下。
　　江斯若忍不住问：“你和我妈说什么了，她脸色那么难看。”
　　燕迟凑到她耳边，低声道：“我说，妈，您对我好，斯若不开心。”
　　江斯若吓得脸都白了，欲哭无泪的盯着燕迟，心想你这样和我妈说，那她岂不是会变本加厉对我。
　　燕迟笑了笑：“您要是让斯若不开心了，她只会拿我出气。”
　　江斯若被面汤呛到，猛烈的咳嗽起来：“你……”
　　燕迟愣了愣，急忙扯了一张卫生纸递给她，看着江斯若脸色通红，哽咽道：“你怎么这么厉害。”
　　姜女士这么厉害的人，都能被燕迟收拾的服服帖帖。
　　以前怎么没发现这个女人这么厉害呢。
　　燕迟勾唇一笑，伸手搭住她的肩，认真道：“斯若，有什么不开心的事，一定要及时和我说。”
　　江斯若垂眸，低低地嗯了一声。
　　-
　　过年期间不上班，江斯若和燕迟吃过中午饭后就在家里休息。
　　电视在自动播放，里面的女人声嘶力竭地大声吼叫，江斯若低头看了会手机，看见燕迟抬手捂住嘴，轻轻打了个哈切。
　　江斯若转头：“困了吗。”
　　燕迟：“有一点，昨晚没睡好。”
　　江斯若对上燕迟略显疲惫的眼神，耳根不由得一烫，她自然知道燕迟这份困倦归根结底来自于谁。燕迟在床上简直是狐狸精转世，又可能是自己太久没有和燕迟做那种事，昨晚上燕迟困得睁不开眼睛，是她强行让燕迟顺从她了许多次。
　　江斯若：“要不你进去再睡会？”
　　燕迟：“嗯。”
　　姜女士听到她们俩的对话，急忙道：“小燕你困了就去睡吧，最近过年，鞭炮太吵，晚上难免睡不着的。”
　　江斯若默默看着燕迟的背影消失在房间门口，姜女士几乎在房间门关上的瞬间就凑过来：“你们昨晚怎么回事？”
　　江斯若：“……”
　　姜女士一想到昨晚的事就生气：“是不是你自己要听歌，让燕总大半夜的陪你听？”
　　江斯若扯了扯唇角，点头道：“嗯，您猜的不错。”
　　江斯若看了一眼姜女士悲喜交加的神色，忍不住想要翻白眼的冲动，她太了解姜女士了，为什么她脸上会悲喜交加，喜的应该是燕迟居然能够这么宠她，大半夜还陪她听歌。
　　至于悲嘛，大概是因为她和燕迟居然听了一晚上的歌也没有行床事。
　　江斯若只是想了一下，就被自己猜测的这个，姜女士心里的想法给恶心到了。
　　门口堆着几个快递，江斯若来到门边把快递拿起来拆开：“您昨天已经看到了，我和燕迟是领了证结过婚的，既然已经结婚，您老人家就不要再乱操心了。”
　　撕扯塑料袋的声音太大，姜女士急忙站起来：“你就不能小点声儿？她在睡觉呢。”
　　江斯若：“……”
　　-
　　江斯若推开主卧的门，看到落地窗的窗帘拉着，房间光线昏暗。
　　燕迟一个人静静的睡在床上，闭着眼，呼吸匀净。
　　燕迟是属于睡觉特别安静的那种类型，很难判断她到底睡着没有。
　　窗外下着雨，昏暗的房间里，这幅画面静谧的就像是城堡内公主正在沉睡。
　　江斯若虽然昨晚上刚和燕迟在一起，但此刻却一点也没有不适应或者不习惯的感觉。
　　可能是两人之前已经在一起生活过太久，这样的画面已经看到过太多次，但此刻江斯若再看，心境却是截然不同了。
　　江斯若本来还隐隐冒着怒意的心，又被燕迟刚才吃饭时和自己说的话抚平。
　　江斯若这才感觉到自己的眼皮不知道什么时候已经沉重的睁不太开了，困倦不知不觉席卷全身，江斯若打了个哈切，慢慢爬到燕迟身边躺下。
　　她睡觉时喜欢侧着，身体微微蜷缩，头靠着什么东西。
　　这样才能给她安全感。
　　以前在北山苑，燕迟在无数个夜晚和江斯若睡在一起时，曾经发现过江斯若的这个习惯。
　　就算是清醒的时候会有意拉开距离，但睡着之后就会习惯性的变成那个姿势。
　　燕迟的眼睛睁开，醒了过来，微微侧头，俯视身旁的人。
　　江斯若睁开眼，声音很闷：“我妈说，你在睡觉，不能吵到你。”
　　她以前住在北山苑时，也是这样。
　　举手投足都小心翼翼，燕迟在工作，她不敢频繁走动，打电话也是跑到阳台上去说，生怕房间隔音效果不好吵到燕迟。
　　姜女士的话，又让江斯若想起那段时光。
　　江斯若：“你是不是不喜欢在工作的时候有人吵你？或者是睡觉的时候有人吵你。”
　　燕迟沉默片刻，很老实的承认了：“是的。”
　　她顿了顿：“但我永远不会，介意你吵到我。”
　　江斯若的耳根发烫，觉得骨头都要酥了，把脸缩进被子里，只露出一双眼睛看着她：“别这样，好肉麻。”
　　燕迟叹了口气，苦笑道：“这是我的实话，我害怕的是，我太太不来吵我。”
　　江斯若：“那如果我不是你太太呢。”
　　燕迟：“也可以。”
　　江斯若：“为什么？”
　　燕迟：“因为我喜欢斯若，所以斯若想做什么都可以。”
　　以前江斯若和燕迟在一起的时候，她们之间总是隔着一层看不见的墙。
　　江斯若知道那层墙是合约，是名为太太的身份。
　　可现在燕迟用喜欢来形容她们俩之间的关系，江斯若觉得听起来很舒服。
　　江斯若睡在燕迟身边，乖巧的闭上眼。
　　她感觉轻柔的触感坠落在额头，燕迟轻轻吻了吻她。


第59章 
　　没有找到目光来源
　　姜女士在家里没住几天就走了。
　　在这段时间, 她虽然没有和女儿儿媳说上几句话，但至少弄明白了一件事。
　　小燕总居然已经被自己那看似人畜无害的女儿，收拾的服服帖帖。
　　-
　　阳光明媚的午后, 江斯若穿着宽松的家居服, 坐在客厅的沙发上，低头看着手机。
　　刚洗完澡, 她的头发还是湿的, 燕迟站在她身后, 垂着眸，白皙的指尖伸进女孩柔软的，黑色的长发中, 有一搭没一搭的帮她吹头。
　　她的动作很温柔，吹风筒的距离和档位刚刚好, 丝毫不会觉得太烫或者痛。
　　江斯若在刷微博，看到一条最新新闻出现在眼前时，动作不由得一顿。
　　- 黎溪判刑
　　微博的大致内容是黎溪被D市税务局查出逃税, 被罚了款, 遭到封杀。
　　下面有人指路，又贴上好几条相关新闻。
　　Dawn是国内最大的餐饮集团，黎溪自己开设的品牌Dcream被多名网络博主吐槽成本只要十多块的东西卖出几百, 粉丝那么好骗吗。
　　屋漏偏逢连夜雨, Dawn旗下其它酒店被记者暗访, 一条毛巾擦遍厕所，再擦到客厅水壶水杯的视频被发布到了网上……
　　黎溪的一些粉丝在新闻下面咆哮，说自家溪溪被资本给搞了, 然后发了一条黎父双目含泪站在某集团门口的照片, 很快就被删掉。
　　江斯若看了一下Dawn的股价, 再一次感受到了燕迟的可怕。
　　然后此时此刻，那个让业界闻风丧胆的罪魁祸首，正在她身后帮她吹头发。
　　燕迟关掉吹风筒，四周瞬间变的安静起来，
　　她轻轻道：“那是她自己行不正，才会被人抓到了把柄。”
　　江斯若心想。燕迟说的对，如果一个人做事光明正大，又怎么会害怕对家使阴招呢。
　　-
　　年后两人便陷入各自的忙碌之中，江斯若录完最新一期广播剧，短暂拥有了一段清闲时光，燕迟便提议，不如一起再去一趟辋城。
　　江斯若没说话，但心里却止不住的兴奋起来。
　　上一次去辋城因为是和朋友赵赟她们一起，大家都要上班所以时间选择在周末，游客非常多，江斯若的腿那个时候带着伤，玩的不是很尽兴。
　　江斯若和燕迟商量了一阵，把这次旅行的时间定在周二，玩三天两晚，周五回来。
　　晚上，江斯若坐在床边，双腿自然垂下，默默地看着燕迟蹲在行李箱前，把两人的衣服装进行李箱。
　　江斯若忽然想起两年前的有一天，她也是这样把燕迟和自己的衣服塞进同一个行李箱。
　　江斯若有些时候觉得自己很奇怪，有些事情莫名其妙就能戳中自己心中浪漫的点。
　　比如现在江斯若觉得，两个人共用同一个行李箱，是一件非常浪漫，而且亲密的事。
　　想到这里，江斯若心里禁不住泛起一丝暖意。
　　江斯若来到行李箱旁边，想看看有没有什么需要自己帮忙的，忽然看见衣服下面压着什么东西。
　　江斯若一愣。是一叠浅绿色的卡纸，模样有些眼熟。
　　江斯若伸手去拿：“这是什么？”
　　燕迟笑了笑，没有说话。
　　这是一本用卡纸做成的本子，做工十分粗糙，边角随意装订起来。
　　翻开扉页，卡纸上面又贴着白色的A4纸，上面用彩色铅笔画着画。
　　标题：燕迟的菜单。
　　江斯若啊了一声，随后心脏开始跟着狂跳。
　　记得当年刚和燕迟结婚，她为了防止自己不清楚状况而让对方膈应，曾经很仔细的向陈姨了解过燕迟的饮食习惯。
　　燕迟的口味非常挑，用餐习惯又很龟毛，江斯若害怕自己记不住，就把燕迟的种种习惯都记录在一本用卡纸做成的本子上。
　　因为在家里闲得无聊，每一道才后面她不仅批注了自己的想法，还配了图。
　　江斯若很快发现本子变厚了一些，诧异地把它翻到后面。
　　不知是谁在后面又缝了几页浅蓝色的卡纸。
　　- 若若的菜单。
　　江斯若瞳孔瞬间变大，目光聚焦在下面的一行行字上。
　　每道江斯若喜欢吃的菜后面，都配好了图。燕迟的字迹工整，笔锋刚劲有力，画画却烂的可以，如果不是有文字解释，江斯若觉得自己可能还真的认不出来。
　　- 斯若可以吃辣，但是不可以放太辣，四五个小米椒刚好合适。
　　- 日常的饮食，还是以清淡为主。
　　- 她喜欢吃甜的。
　　江斯若默默地看着，滚烫的热意逐渐蔓延上耳根。
　　她咽了咽喉咙，有点不好意思起来。
　　从小到大，江斯若从来不觉得自己有什么喜欢吃的东西。
　　饭在眼前，只要能吃就吃，凑合着就行，最重要的是别人的口味，自己的口味，好像也没什么重要的。
　　燕迟把它画出来，放在菜单里。
　　让江斯若第一次感受到一种，被重视的感觉。
　　燕迟跪在地上，把行李箱压了压，然后拉好，站起来转身，看见江斯若垂着眸，也不知道在想什么。
　　燕迟愣了愣，柔声问道：“怎么啦。”
　　江斯若缓缓伸出手，轻轻拉住燕迟的手，低声道：“我在想，如果有一天你不要我了，我可能会很伤心。”
　　燕迟听到她的话先是一愣，脸色逐渐沉下来。
　　江斯若的性格，她还不知道吗。
　　庄似和她尚且没有发生过什么，庄似那样对她，江斯若都如此难过。
　　她哄着江斯若动了真感情，如果再和江斯若分开，江斯若不知道要难过成什么样子。
　　江斯若就是这么容易动真感情的人。
　　这样的人，怎么还会有人忍心伤害她。
　　燕迟抬手捧住她的脸，认真看着她：“不会的。”
　　江斯若愣了愣。
　　燕迟：“除非……你把我甩了。”
　　江斯若被她逗笑了，哎呀两声，伸手搂住她的脖子，凑过来吻她。
　　燕迟身体逐渐发酥，坚持了一会，没坚持住，往后摔到了床上，细碎的红晕浮上脸颊，燕迟仰头看着江斯若，狭长的双眸逐渐蒙上一层朦胧的水雾。
　　江斯若把燕迟压在身下，低着头，一点一点的吻着她。
　　-
　　很快就到了两人约定去辋城的日子。
　　燕迟的工作时间相对江斯若来讲要灵活许多，很早就开车来到IMU楼下等她。
　　江斯若下了楼，一眼就看到燕迟那辆显眼的红色保时捷，径直走过来拉开车门坐了上去，燕迟踩下油门，直接驶上高速。
　　两人依然订的是上次来和大家一起来辋城时的那家酒店。
　　服务员贴心的帮忙把行李送上门。
　　门一关，房间重新陷入安静。
　　江斯若经过一番长途跋涉，觉得全身骨头都要散架了，懒洋洋的躺在沙发上玩手机。
　　燕迟：“今天想去爬山吗？”
　　江斯若想了想道：“今天先休整，不去了吧，明天早上一早去。”
　　燕迟点了点头，低头划动着手机：“这附近有个购物中心，今天我们吃完饭，可以去那里逛逛。”
　　江斯若：“购物中心里面还有电影院，我们可以去看个电影再吃饭啊。”
　　燕迟：“嗯，你选。”
　　现在时间还早，江斯若便点开软件查看最近的电影。
　　有一部青春伤痛文学题材的电影，还有几部动画片，都不是江斯若喜欢的类型，唯一可以入眼的，就是最新上映的那一部，由庄似主演的悬疑题材的新电影《五江》了。
　　庄似不亏是庄似，依然是那个各方面都优秀到耀眼的庄似，她苦心经营出来的新电影依然走的是大女主路线，庄似在电影中饰演智多近妖的侦探，电影上映之后反响良好，票房持续高走，有大爆的趋势。
　　虽然江斯若和庄似有着那样的过节，但江斯若看到这个情况，是由衷的为她高兴。
　　江斯若现在对庄似没有其它多余的感情了，但却希望她能过得好。
　　江斯若盯着屏幕上《五江》的宣传照，有些迟疑。
　　燕迟在旁边注意到她目光停留之处：“听陈导说，小庄总的这部电影剧情是能打的，是一部很出色的商业剧。”
　　江斯若缓缓掀起眼皮，看了燕迟一眼。
　　燕迟真的和其它人很不一样，她对庄似从来都是就事论事，一点私心的诽谤都没有。这样才让江斯若心里更加的过意不去，她抿了抿唇，问道：“你看这部电影，不会觉得不高兴，或者是膈应什么的吗。”
　　江斯若整个人没骨头似的躺在沙发上，眯眼盯着燕迟。燕迟和她对视半晌，忽然凑过来，双手张开，撑在她身体两侧，低头看着她：“那么，你想知道吗。”
　　阳光透过窗户散落在女人白皙如雪的脸上，燕迟坐在江斯若腰上，微微低着头，衣领顺着动作下移，露出姣好的锁骨，她狭长的双眸垂下，一缕碎发从耳边滑落，刺的江斯若颈脖痒痒的。
　　江斯若没忍住，笑了出来，别开头去：“我不想知道。”
　　她坐起来想走，身体却被燕迟牢牢禁锢住，江斯若没办法，只好仰头看着她，漆黑的眸不自觉沾了些求饶的神色。
　　燕迟笑了笑，轻声道：“别走，我和你说。”
　　-
　　酒店旁边的购物中心是去年刚修的，室内布置非常新。
　　这里是辋城最大的购物中心，哪怕今天是工作日，人都有不少。
　　江斯若和燕迟先随意逛了逛，算准时间差不多了，便走进电影院。
　　庄似的新电影一上映就非常火爆，来看电影的人非常多。
　　江斯若刚才买票时选来选去，才选到一个有连在一起座位的场次。
　　江斯若刚走进1号厅就觉得有些吵闹，有几个大学生坐在前排交头接耳，好像在兴奋地聊着什么。
　　她隐约听见她们谈话的内容里有“庄似”两个字。
　　这很正常，庄似能坐到影后这个位置，早就积累了许多自己的死忠粉。
　　江斯若并未在意，回头低声和燕迟说了座位号，然后来到8排。
　　两人穿越长长的座椅，在边缘角落，刚坐下来，头顶的灯光就熄灭了。
　　阴森恐怖的音乐从四周响起，电影最开头是漆黑的夜晚，一个小女孩走在大街上，被一双手拽进了巷子里。
　　江斯若定定的盯着屏幕看，忽然感觉到有一道灼热的目光，直直的刺在后颈上，让人很不舒服。
　　江斯若猛地回头看去，却没有找到目光来源。


第60章 
　　婚戒代表着
　　电影很快就到了尾声。
　　庄似的这部新电影反转很多, 看得人惊心动魄，阴森恐怖的剧情中还带了一些搞笑的元素，使得基调不至于太阴沉。
　　江斯若看结尾的剧情设置, 庄似应该是有打算拍第二季的。
　　电影的最后, 女主角穿着军绿色的大衣，拖着行李箱走上船, 听见有人在身后喊她, 她冷淡地回头看了一眼。
　　海风吹起她的衣摆, 那双漆黑的双眸倒映着深红色的夕阳，美的惊心动魄。
　　燕迟凑到江斯若耳边，轻声道：“我去一趟洗手间。”
　　江斯若回过神：“嗯。”
　　燕迟走后, 电影剧情依然在推进，但周围忽然开始吵闹起来, 江斯若隐约间，又听到有人在小声的喊庄似。
　　前排那几个女生不断地回头往后面看江斯若这才开始发现不对劲，周围的人好像也太躁动了一点, 她转过头, 循着人群的目光向后座看去，冷不防看到坐在自己身后的庄似。
　　庄似穿一身黑裙，红唇如火般勾起, 手臂懒散的撑在座椅靠背上, 向着四周招了招手。
　　人群开始沸腾起来, 有不少先前不清楚状况的人开始尖叫。
　　庄似这次好像是专门来电影院和观众互动的，江斯若的运气真是好的可以，随便抽了一场就抽到这个场次, 整个影厅有很多都是四刷五刷的死粉。
　　电影画面忽转, 女主角看着身后的男人, 微微勾唇，轻声问道：“你想跟我走吗。”
　　这是整部电影的经典台词，四周的人群跟着电影念出来，有几个女生跑过来找庄似要签名。
　　江斯若抿了抿唇，站起来想走，肩膀忽然被人按住。
　　庄似握着一个卷起来的传单，轻轻在江斯若肩膀上不动声色一拍，低声道：“若若，等一下。”
　　她的声音很轻，说话时目光依然是落在前方的大荧屏上，嘴唇微耸，就好像没有在说话。
　　江斯若回头，看了她一眼，轻轻摇了摇头。
　　庄似就好像没看到她的动作，转头朝着旁边的小女生微笑。
　　江斯若起身挤开躁动的人群，离开了。
　　江斯若出来时，没有在门口找到燕迟，她记得刚才燕迟提过一嘴要去扶手电梯旁边的导航板上看看有什么餐厅，于是朝着电影院外走去。
　　庄似的声音忽然从身后传来：“若若。”
　　江斯若转头，看着庄似快步朝自己走来。
　　她的身后是乌压压的人群，有些拿着手机在拍摄，另外一些则捧着随身物品，似乎刚要完庄似的签名。
　　庄似在她面前站定，垂眸看她：“我有话想对你说”
　　江斯若的目光在四周围观的人群上快速扫过，大脑里嗡的一声。
　　她不可置信地盯着庄似，第一个反应是这个人是不是疯了。
　　庄似本来就和自己不一样，庄似是公众人物，刚才她在影厅里和粉丝互动，早就吸引了许多人围观。
　　现在她又当街叫住自己，这不是明天就要上热搜头条的节奏吗。
　　江斯若压低声音问道：“你干什么？”
　　庄似：“你看这是什么？”
　　江斯若愣愣地看着庄似从包中掏出一个深绿色的物品，然后递了过来。
　　一个用紫砂雕刻而成的小恐龙静静地躺在庄似掌心，闭着眼，嘴角带着憨厚的笑意，抬头望着天空祈福。
　　雕刻者手艺很好，小恐龙通体灰白，在灯光的照耀下纹理细腻，结构清晰。
　　庄似：“若若，不要闹脾气了好不好，今年过年我正在忙，没有来得及陪你，回国之后我去北山找了最好的工匠师傅打了这个恐龙，喜欢吗？”
　　庄似还记得的，当年在胡同里大家都穷，江斯若从小也没有像样的玩具，那时候她存钱在地摊上给江斯若买了一个恐龙形状的玩偶，江斯若非常喜欢。
　　只可惜后来在搬家的途中江斯若弄掉了，庄似还记得那天下着雨，江斯若跑到家里来委屈的哭了很久，她哄她以后再买一个这件事才结束。
　　但长大之后她也逐渐忙起来，小恐龙的事从此就没有再提起。
　　庄似自从那天被江斯若拒绝后，已经连续几个月没有睡过好觉了。
　　人就是这样奇怪，江斯若陪在自己身边的时候，好像可有可无，庄似从来没有注意过她。
　　但一旦对方选择离去，就开始不习惯起来，时时刻刻都想着。
　　庄似形体好，高挑漂亮，眼睛是勾人的狐狸眼，几缕碎发挂在脸颊两侧，垂眸看过来的时候，表情宠溺。
　　江斯若还没反应过来，小恐龙就被她塞进了手里。
　　庄似接着说下去：“你今晚有空吗，我们一起吃个饭？我请你。”
　　周围全是人，有人听到庄似的话，激动地尖叫起来。
　　因为庄似和江斯若站在一起有种说不出的般配，庄似美艳，江斯若虽然不是圈里的人，但模样漂亮又干净，庄似年龄逐渐大了，许多粉丝开始操心女儿的婚嫁问题，最近娱乐圈渣男频出，已经不是清静之地。
　　庄似这样的国民白月光，和这样的小妹妹搞在一起，总比和娱乐圈里其它乱七八糟的男人在一起好。
　　江斯若眸光一暗。
　　庄似直接在这里对她发出邀请，表面上好像并无其他想法，其实是把自己置于进退两难的境地，也让江斯若骑虎难下。
　　如果现在拒绝庄似转身离开，那无疑是让庄似在粉丝面前丢脸。
　　庄似应该很了解江斯若的性格，两人的交情这样深，江斯若也不至于让她下不了台阶。
　　江斯若抬眼，盯着她看：“我和我太太一起来的，你不知道吗？”
　　她故意把话说的很大声，想让周围的人听见。
　　庄似微微一怔，心里顷刻软成一片，江斯若依然是温柔的人，并没有让她当众丢脸。
　　江斯若是在让粉丝知道，庄似不知道江斯若和谁一起来，所以才冒失的发出邀请，这很好理解。
　　江斯若饶了个弯，比直接拒绝更要体贴一些。
　　庄似：“那明天？你这次来这儿玩，总会有空的。”
　　江斯若摇了摇头，没有给她把话说完的机会，转身走了。
　　江斯若刚走出电影院，就看到燕迟站在导航牌旁边。
　　燕迟背着手，低头看着上面的指示，背影有些没落。
　　江斯若来到燕迟身后看她，忽然看见商场刺眼的灯光下，女人无名指上的戒指闪烁着耀眼的光泽，江斯若认得这个戒指，这是很久以前燕迟和自己求婚时拿出的那枚戒指。
　　她拒绝了燕迟，但燕迟不知道什么时候又把这枚戒指戴到了手上。
　　淡紫色的钻戒孤零零的闪烁，莫名可怜。
　　刚才里面的动静这样大，燕迟没道理听不到，只有可能是听到了装成若无其事的样子。
　　江斯若走过去，在燕迟身边站着：“对不起，我不知道她会在里面。”
　　燕迟直起身，垂眸看她。
　　江斯若对上那双漆黑的眸，莫名愧疚起来：“你骂我好了。”
　　今天要不是她想来看庄似的电影，也不会在这里遇见庄似。
　　江斯若觉得本来出门旅游的好心情全部被庄似的出现给清扫的一干二净。
　　她站在那里，和学校里低头认错的学生没什么两样，燕迟反而被她逗笑：“你在说什么。”
　　江斯若没有说话，燕迟问道：“你这个动不动就认错的毛病，到底是和谁学的？”
　　江斯若抿了抿唇，听见燕迟说：“这家牛扒网上评价很好，我在江城也吃过，要不今晚我们去吃这个？”
　　燕迟翻篇翻得很快，江斯若没道理再纠缠不休，她上前一步，拉住燕迟冰凉的手，乖巧的点了点头。
　　周围人有些多，燕迟随意把手放在江斯若后颈，指腹在柔软的皮肤上轻轻摩挲，冰凉的触感幻化成一阵阵难以忍受的软麻，江斯若身体一缩，迟来的意识到，燕迟可能有点不高兴了。
　　-
　　两人吃完饭，又继续在购物中心逛街。
　　江斯若从来没有和燕迟逛过这么久，她站在服装店的衣架前左挑右选，忽然看到燕迟侧头，从衣架上拿起一条淡蓝色的裙子：“这个挺好看的。”
　　江斯若在燕迟的建议下试了很多件衣服，最后挑了两件最喜欢的去前台结账。
　　江斯若正在结账，忽然看见燕迟拿着一堆衣服，放在收银台旁边。
　　江斯若愣住了：“这些是谁的衣服？”
　　燕迟：“你的。”
　　这些全都是刚才江斯若试过的衣服，江斯若都挺喜欢的。
　　江斯若忽然觉得脸烫起来：“可我已经结了这两件，而且我这次的预算没有那么多。”
　　燕迟把衣服往目瞪口呆的收银员那里推了推，回答道：“那两件事你自己的买的，这几件是我给我太太买的。”
　　江斯若看着她，唇角扬起一点笑意。
　　-
　　两人提着一大堆衣服，回到酒店。
　　燕迟订的房间是总统套房，装修豪华大气，灯光明亮。
　　江斯若坐在书桌前，打开一盘游戏，指尖在屏幕上刚点了两下。
　　燕迟走过来，把手里的盒装牛奶放在桌上。
　　江斯若一愣。
　　燕迟轻声道：“刚才让服务员去厨房温了一下，刚刚好。”
　　喝牛奶的习惯，江斯若不知道自己是在什么时候养成的。
　　也许是她摔跤那会，燕迟在身边照顾，发现她睡眠不好后，便会在她睡前热一杯牛奶。
　　这些日子，她确实是被燕迟养的太娇惯了。
　　江斯若点头，身体一歪倒在燕迟身上。
　　燕迟身上的味道依然好闻，木质香温柔寡淡，一点都不刺鼻。
　　结婚这些年，江斯若不止一次沉溺于这样的味道里。
　　但是那时候她的面前竖立着一堵厚厚的高墙，把她和燕迟隔离开来。
　　当她真正认真去看燕迟时，才发现她一直都在。
　　江斯若喝完牛奶，刚把盒子扔进垃圾桶，转头：“你先睡吧我玩几盘游——”
　　话还没说完，她就被燕迟压到了床上。
　　燕迟低头，在江斯若喉骨处轻轻一吻：“但是我想和我太太一起睡，怎么办。”
　　燕迟肯定比游戏重要得多，更何况江斯若已经不是第一次看到这么黏人的燕迟了。
　　手机被扔到床上，屏幕孤独的亮着。
　　燕迟垂头，一下接着一下地亲吻着她的唇，江斯若大脑逐渐空白，闭上眼忍受着汹涌的快意。
　　虽然燕迟没有说，但江斯若依然清晰的感觉到燕迟的情绪，对方本来就极会抓她软肋，她在燕迟身下完全没有反抗的余地，以至于结束后她翻身的时候，还在隐隐作痛。
　　黑暗中，燕迟吻了吻江斯若汗湿的额头，想要抽身离开时，江斯若忽然伸手，勾住她的颈脖。
　　燕迟微微一怔，江斯若低下头，身体微微弯起来，前额抵住她的肩膀，睡了过去。
　　和婴儿一样。
　　-
　　两人按照之前做好的计划，第二天早上醒来，去酒店二楼用过餐后，便坐船来到五龙山下。
　　那时候江斯若的膝盖还带着伤，去哪里都很不方便，爬山也只是爬了一小段。
　　四周都是苍翠的森林，两人走在青石板铺成的山路上，耳边鸟鸣清脆。
　　在山门时道路两旁还有卖烤肠饮料的小摊，等两人走到半山腰，已经寥寥无几了。
　　燕迟侧眸，看了江斯若一眼。
　　女孩穿着宽松的白色短袖和灰色运动裤，长发扎成丸子头，她上了几个台阶，细碎的额发垂落在眉宇间，汗水顺着脸颊滑落，面如敷粉般漂亮。
　　燕迟忍不住又想起昨晚，黑暗中江斯若不着寸缕，躺在床上那双清澈的桃花眼迷离的望向自己的模样。
　　燕迟强迫自己驱散掉内心的想法，看到江斯若撑住旁边的木头栏杆：“好累。”
　　江斯若有锻炼的习惯，但她向来吃不消长途跋涉，以前上学时体育项目最害怕的就是长跑。
　　爬山她肯定是喜欢的，但走得累了，难免就要磨磨蹭蹭不想动。
　　山风吹拂过耳畔，把全身的热意都带去不少，非常舒服。
　　江斯若撑着栏杆往下看，深邃的桃花眼眯起来。
　　转眼间就过去了十分钟，江斯若慢吞吞拧开瓶盖，喝了口水，臀部忽然一重，燕迟抬起膝盖，轻轻顶了她一下：“可以走了吧，老婆大人。”
　　江斯若苦着脸回头看了她一眼，燕迟笑道：“上次你爬山时候的那股劲，到哪里去了。”
　　江斯若：“那还不是因为你昨晚上一直在消磨我的斗志。”
　　燕迟愣了愣，稍后才反应过来她的意思，忍不住笑出来。
　　江斯若：“要不我们就在这里？上一次也只爬了一点，反正已经出过汗了。”
　　江斯若很喜欢爬山出汗的感觉，也很喜欢走在山路上山风吹过耳畔的感觉，两人吃完中午饭后就一直在山里，现在已经将近下午四点了。
　　爬山的乐趣，现在都已经体验过了，而且这次她们爬到了半山腰，已经远远比上一次要高出几倍。
　　燕迟伸出手把江斯若拉到身边：“我看到攻略说，山顶有买雪糕的。雪糕是五龙山的周边产品，被做成一条龙的形状，到时候我们在上面吃点东西，然后坐缆车下来。”
　　“而且你在这个位置下山，还得自己走，没有缆车坐。”
　　江斯若本来还热到不行，听到燕迟说山顶有雪糕，便又有了精神，两三下又上了十多级台阶，燕迟失笑：“怎么忽然又走得那么快？”
　　江斯若很认真：“我想吃雪糕。”
　　江斯若从来没有和燕迟这样相处过。
　　行走于空无一人的山路，只有她和燕迟，两人完完全全属于对方。
　　燕迟见识很广，看的书也多，江斯若和她说自己一些匪夷所思的想法，她都能够接上。
　　不会有无止境的电话，也不会有其它人的打扰。
　　在这一刻，江斯若看着阳光从树叶间隙中落下，觉得无比安全。
　　两人边走边聊，不知不觉周围的空气就凉下来。
　　两人到了山顶。
　　五龙山上有温泉，因为山顶空气凉爽，每年夏天都有许多游客来这里避暑。
　　江斯若在山顶小镇转了一圈，看见卖手工艺品的小店，又看见捏糖人的老爷爷，但始终都没有看见心心念念的雪糕的影子。
　　燕迟一直跟在江斯若身后，江斯若回头看她：“雪糕呢。”
　　燕迟把手机摁灭，抬起头：“可能关门了吧。”
　　江斯若觉得不可置信：“大夏天的，为什么会关门。”
　　她忽然意识到什么，扑到燕迟身边抢过她的手机，：“你骗我，山顶根本就没有雪糕。”
　　燕迟的手机屏幕停留在旅游APP的界面，江斯若看着燕迟之前做好的攻略，从上看到下，其中列出了一些五龙山山顶小镇出名的店铺，就是没有雪糕。
　　江斯若拿着燕迟的手机看来看去，忽然想起自己这个举动好像不礼貌，夫妻之间哪怕感情再好，查看手机这种事起码还是要经过对方允许的。就像是以前庄似每次把她手机拿起来看的时候，她再喜欢庄似，也总是会生气。
　　想到这里，江斯若瞬间紧张起来，捏着手机的指尖发了汗，忽然听见燕迟叹了口气，轻声道：“你应该谢谢我。”
　　江斯若愣住了：“啊？”
　　燕迟：“要不是我，你这趟山，可能要爬到晚上。”
　　江斯若循着燕迟的目光前向看去。
　　现在日已西沉，桔红色的光辉散落在一望无际的青山之上，又给周围的一切都染上一层瑰丽的色彩。
　　山顶的景色，又和半山腰截然不同。
　　傍晚的风吹拂在脸庞，十分舒服。
　　江斯若向来能轻易领悟燕迟话中的意思，如果她一直在下面磨蹭，是看不到这么美的景色的。
　　“啪嗒”一声清脆的响从身边传来，江斯若蓦然回头，看见燕迟倚靠在栏杆上，垂着眸，深红色的戒指盒在指尖翻转，深色和瓷白的皮肤交相辉映。
　　一枚镶嵌淡紫色钻石的戒指在残阳的余晖下闪烁着耀眼的光芒。
　　燕迟：“斯若，你愿意当我太太吗。”
　　若说夫妻关系，两人很久以前就是了。
　　但若是说真的“愿不愿意”，却从没有拿到明面上说过。
　　江斯若迟来的意识到，燕迟一直在小心翼翼，自从那天她对自己的求婚失败之后，她从未逼过自己。
　　当恋人容易，当伴侣却很难。
　　燕迟看她发愣，把戒指盒重新关上，刚想放回包里的瞬间，手忽然被人拉住。
　　江斯若把手递过来，放在燕迟的掌心里，抬眼看着她。
　　燕迟：“你知道戒指的意义在哪里吗。”
　　江斯若愣了愣。
　　燕迟回握住江斯若柔软的手，抑制不住唇角上扬的弧度，轻声道：“戴上戒指的意思，就是把你套牢了，你以后再也不能跑。”
　　钻戒顺着无名指缓慢向高处推去，淡紫色衬得女孩皮肤愈发白。
　　江斯若盯着戒指，没有再说话。
　　燕迟指腹轻轻摩挲着江斯若的手指，心想不知道江斯若现在是什么心情。
　　虽然自己觉得心疼，不愿意把对方逼得太紧，但现在还是忍不住，再一次向江斯若求了婚。
　　江斯若的心里，是紧张，还是惶恐？燕迟不知道，且忐忑。
　　江斯若忽然来了兴致，让燕迟把她的那枚戒指褪下来。
　　燕迟愣了愣，听话的让江斯若把戒指褪下，低头看着江斯若握住她的手，重新帮她把戒指戴好。
　　最后一抹残阳褪去，钻芒在眸中一闪而过。
　　江斯若捧着燕迟的手，抬头，路灯昏暗的光线下她的容颜很乖，桃花眼狭长，眼尾深邃内敛：“那你现在也被我套牢啦。”


第61章 
　　应该是在等着自己妥协
　　从辋城回来后, 江斯若又开始正常的上班。
　　时间过得飞快，很快就是国庆节，江斯若迎来了一个让她崩溃的消息。
　　燕迟国庆节要出差。
　　江斯若从来不觉得自己是什么黏人的人, 以前她暗恋庄似时, 经常和庄似几个月见不到一面，她都能忍过来, 但现在她终于体会到什么叫抓心挠肺。
　　白云工作室的休息厅里, 江斯若没精打采的趴在桌上, 给燕迟发消息。
　　- 那你啥时候回来。
　　燕迟的消息回复的很快，是一条语音：很快的，宝贝。
　　江斯若带着蓝牙耳机, 燕迟的声音拖得很长，又软又酥, 夹杂着微弱的电流声撞击着鼓膜。
　　江斯若对声音向来敏感，知道燕迟是在哄她，耳根都烧起来。
　　江斯若继续打字：你为什么总是出差。
　　燕迟：“我也不想啊, 如果可以我想天天在家里陪我太太。”
　　江斯若：你太太是谁啊。
　　燕迟：“我太太叫江斯若, 下次介绍给你认识一下？”
　　燕迟：“但是她有点害羞，我不知道她愿不愿意认识你。”
　　江斯若没忍住，趴在桌上哈哈笑起来, 以前没发现燕迟还这么有幽默感呢。
　　霍知遇很快就到了, 工作开始。
　　录制几段之后, 霍知遇摇了摇头，开始讲戏。周语饰演的是一个女总裁，这段的内容是她结束了一天的工作, 回到家里见到妻子, 吃饭时发生的对话。
　　霍知遇：“周周, 这个语气有点问题。”
　　江斯若和几个配音都抬头，霍知遇的声音顺着耳麦传来：“你的声音太平淡了，但是她是一个总裁，你知道总裁每天日理万机很累吧，我听着你现在的语气，只有甜没有累。”
　　周语：“又要甜，又要累，是吧霍导。”
　　霍知遇：“是的，给你们讲个故事哈，我有个朋友，就是公司的老总，她平时忙到什么程度呢，有一次过年我住在她家，快到中午饭的时候她接到下属的电话，就到花园里打电话了。当时她爷爷也在，家里吃的是馄饨，她出门打电话一个小时都没过来，她爷爷就让我去叫她，结果我到花园里去叫了她，又过了半个小时她没来，馄饨都腻了，我只好把馄饨端出去，她边打电话边坐在石头桌前吃完了。你想想，一个总裁平时生活有多累。”
　　江斯若扯了扯唇角。
　　这说的……该不会是燕迟吧。
　　江斯若知道霍知遇和燕迟关系很好。
　　这好像确实是燕迟的作风，只不过她和燕迟结婚之后，燕迟从来没有在饭桌上打过电话什么的。
　　霍知遇：“就算是对自己最宠爱的妻子，也是有几分应付的成分在里面的，这是人物给我的感觉。”
　　霍知遇向来擅长导人，经过她一番声情并茂的解释之后，大家很快进入状态。
　　很快就录完了今天的任务，马上就是国庆，有八天假期，大家都很兴奋，一时间狭窄的室内吵吵嚷嚷。
　　霍知遇好像很着急，交代几句就打算走人。
　　江斯若听燕迟说她最近好像交了一个新的女朋友，看现在这种情况应该是急着和女朋友约会。
　　霍知遇经过江斯若的时候，拍了拍女孩的肩膀：“假期快乐啊。”
　　周语打着哈切路过江斯若，忽然注意到什么，猛地睁大了眼睛，紧紧的盯着江斯若的手。
　　江斯若抬头，不解的望着她。
　　周语：“斯若，我没读错这个戒指的意思吧，这是你买来防狼的？”
　　江斯若：“哈哈哈哈为什么会这样想。”
　　周语拉了把椅子在她面前坐下：“如果不是防狼的，那就是结婚戒指？”
　　江斯若点点头，周语简直是震惊了，她没想到江斯若居然这么突然就结婚了，完全没有任何征兆，这么人畜无害的女孩子，可不要被什么人骗了吧。
　　江斯若看出她心里在想什么，忍不住笑道：“行了，我没有被人骗。”
　　周语：“恭喜你啊，那他怎么样？是……”
　　虽然江斯若的性向在圈子里众说纷纭，但处于漩涡中心的江斯若本人可是从来没有表过态，周语看到江斯若手上高贵又低调的婚戒，忍不住再一次燃起了熊熊的八卦之魂。
　　江斯若刚想说话，忽然看到那边的门被人推开。
　　庄似身穿一件白色的针织衫，下面是宽松的牛仔裤，长发随意披散在脑后，她今天化着淡妆，气质成熟又亲近，在乌泱泱的人群中光芒耀眼。
　　庄似带上门，径直朝着江斯若走过来。
　　周语站起来，礼貌地笑着问好：“庄似姐。”
　　庄似朝她一笑，目光落在江斯若的戒指上，唇角的弧度淡下来：“收工了吗。”
　　周语：“嗯嗯，已经结束了。”
　　她看一眼江斯若，又看一眼庄似，好像忽然明白了什么，笑嘻嘻道：“江江，那我就不打扰你们了，先走了哈。”
　　“霍总刚才也走了，等会你们走的时候记得锁门啊。”
　　江斯若应了下来。
　　周语把门砰的一声关上，周围陷入一阵安静，现在休息室里只有庄似和江斯若了。
　　江斯若问道：“有什么事吗。”
　　庄似双手撑着桌面，低头看她：“若若，你现在想好了吗。”
　　江斯若愣了愣，有些不解。
　　她随后想起那天在辋城的电影院里，庄似和自己说的那些话。
　　庄似一直在等她回复，但她却把这些问题抛到了脑后。
　　江斯若摇头：“庄似，我之前和你说过，我现在可能，有喜欢的人了。很抱歉。”
　　庄似：“你手上这个戒指，是她的吗。”
　　江斯若抿唇，庄似用力把手中的提包放在桌上：“我真的不知道，她给你灌了什么迷魂汤。”
　　提包撞击桌面，发出刺耳的响声，江斯若的心也习惯性的一缩。
　　童年的记忆还习惯性的保存在脑海里，她潜意识里，还是害怕庄似生气。
　　江斯若：“你觉得喜欢一个人，就是被她灌了迷魂汤吗。真的不是，我很清醒，我知道自己想要的是什么。”
　　庄似：“豪门大户的龌龊，还需要我提醒你吗，恃强凌弱，包养二奶，这些你应该是知道的吧。”
　　江斯若没有说话，庄似在她身边坐下，伸手搭住她的肩膀：“若若，我不想让你受到任何伤害，她现在喜欢你，对你好，是因为她的新鲜感还没有过去，你有没有想过如果你老了，或者说是不好看了，她会怎么对你？”
　　“她们和我们不是一个世界的人，她有着更加广阔的世界，不像我们，永远只能在家里等着她回来。”
　　江斯若听她说完，掀起眼皮看她，漆黑的桃花眸带着深深的倦意：“庄似，她不是这样的人。”
　　庄似：“等你发现她的真面目，那已经迟了。”
　　江斯若：“就算是，那也是我自己的选择，我也自认倒霉。”
　　庄似皱眉：“若若，我那天让你等我，说等我达到了自己目的就会给你一个答复，现在我已经走到了我想要的位置，工作室在年初时已经签下第一个科班出身的演员，我的新电影第二季也已经提上日程，现在我终于有能力也有资格保护你了，你就真的不愿意再给我一个机会吗。”
　　江斯若皱眉，无声地看着她。
　　好像又回到了小时候，她向来是听庄似话的，但有些时候倔强脾气上来，便和庄似杠起来。
　　杠是刚不起来的，因为每次都是江斯若妥协，庄似很能拿捏江斯若的性格，每次都能把江斯若哄好。
　　但是现在和小时候不太一样的是，江斯若并没有服软的意思。
　　庄似看着江斯若，只觉得一股怒火直直的往上冒起来，在她的心里，江斯若对自己从来都是乖到心坎里去的，从来没有像现在这样倔。
　　庄似看着江斯若清亮的眼神，愈发肯定江斯若肯定是中了燕迟的什么迷魂汤，才会这个样子。
　　江斯若继续看着电脑，本来想把最新一期的返音听一听就下班，眼角的余光忽然看见庄似冷着脸，拿起自己放在桌上的手机。
　　江斯若一愣，抬头盯着她看。
　　庄似：“若若，我说的话，你还是再仔细考虑一下吧。”
　　庄似说完转身就走了，带上了门。
　　“啪”的一声，江斯若听到清脆的一声响。
　　庄似把门给锁住了。
　　江斯若愣了愣，因为不确定，站起来走到门边，转了转门把手，把手不动如山，真的是被锁住了。
　　江斯若不可置信的盯着门边，忽然想起什么，转身往电脑旁边走，指尖刚碰到电脑，只听头顶传来一阵诡异的声响，周围的灯光都熄灭了，电脑的屏幕也黑了。
　　残阳的余晖笼罩在整个室内，江斯若蓦然回头，看向窗外。
　　马上就要天黑了。
　　江斯若又回到门边，用力拍了两下门：“庄似！”
　　休息室里有卫生间，还有方便面和零食，在里面关一晚上倒是没什么。庄似切断了她和外界的一切联系，是打定主意让她在里面待一晚上了。
　　江斯若站在门口，皱着眉：“庄似，开门……”
　　残阳的最后一缕光消失在室内，黑暗铺天盖地笼罩下来，江斯若烦躁地拉开椅子坐下来，抬手撑住脸，脑袋里开始乱七八糟出现一些画面。
　　小时候父母要去首都看病，她抱着母亲姜女士的腿，哭得咿咿呀呀，姜女士指着窗外笑道：“你看那里有外星人呀！”
　　她愣愣地回过头去看，反应过来的时候姜女士已经跑出门了，门被关上，落了锁，她站在门边喊破了嗓子，都没人答应。
　　那是永生难忘的48小时，她一个人坐在黑暗中瑟瑟发抖。
　　窗外微凉的风吹进来，江斯若深深吸了口气，抬头，看着从门缝中透出的一点点光。
　　庄似在外面还没有走，应该是在等着自己妥协。


第62章 
　　不用管我，睡吧。
　　江斯若趴在休息室的桌上, 毫无睡意。
　　外面还亮着灯，庄似还没走。
　　白云工作室坐落于整个江城最繁华的白泽区.
　　虽然入了夜，但窗外马路上的汽车与人群的喧嚣依然清晰的传到耳中。
　　繁华城市夜晚的光影散落在四周, 又在远处的墙壁上留下一个长长的影子。
　　秋日的夜晚微凉, 江斯若把手揣进外套里，垂下眼睫, 陷入了沉沉深思之中。
　　江斯若不知道这个夜晚自己是怎么熬过来的, 她睡眠浅, 当清晨的第一缕曙光照耀进室内，江斯若很快就醒了过来、
　　江斯若听到门外传来脚步声，由远及近, 然后是水落在杯中的哗啦声，有人在饮水机接水。
　　江斯若倒是希望过来的人是其它什么同事, 但她也知道不可能。
　　今天是国庆第一天，工作室不可能再来人，如果真的有什么人, 也只能是庄似。
　　那人接完水, 朝着这边走过来，脚步声在门口停下。
　　江斯若推开椅子来到门边，嗓子忽然传来一阵痛痒。
　　江斯若捂着嘴咳嗽几声, 说道：“庄似。”
　　庄似的声音隔着门传过来, 听起来虚无缥缈：“若若, 你想好了吗。”
　　江斯若以手握拳抵住门，抬了抬眼，低声道：“想好了, 你把门打开。”
　　门外传来转动钥匙的声音, 然后庄似就把门打开了, 锁被解开的一瞬间江斯若就从里面把门拉开，为了防止庄似再次把门关上，她伸出手握住庄似的手。
　　庄似愣了愣，皮肤传来酥麻的触感，眼眶瞬间有些发热。
　　庄似从来不知道和江斯若的肢体接触能让人这么舒服，似乎全身的血液都跟着烧起来。
　　庄似实在是等太久了，小时候那个总喜欢跟在自己身后喊姐姐的江斯若，或者是晚上睡觉挤进自己怀里的江斯若已经太久没有出现在自己的生命里。
　　现在江斯若握住她的手，庄似觉得心脏的跳动蓦然加速，呼吸都好像跟不上节奏了。
　　江斯若的身体和她擦肩而过，手臂的弯曲弧度意味着她想要推门。
　　庄似忽然反应过来她想出去，急忙阻止她。
　　但已经迟了，昨天她之所以能把江斯若关在房间里那是在对方没有防备的情况下。
　　现在江斯若有了防备，庄似也没办法奈何她。
　　江斯若径直走出休息室，看到自己的手机放在沙发上，屏幕黑着。
　　还好昨天把手机放在身边桌上时屏幕已经锁了，现在的密码也已经不是庄似记得的那个密码了。
　　江斯若把手机收进怀里，转身看她：“庄似，你知道我为什么喜欢燕迟吗。”
　　吹了一晚上冷风，江斯若的脸色有些苍白，眼底有淡淡的乌青，神情疲惫。
　　庄似看着江斯若苍白的脸，喉咙涩重的就像说不出话来：“因为你等不了我。”
　　江斯若摇头：“我从小就害怕黑，你知道的，那是因为有一次，我爸妈把我关在家里整整两天。”
　　这是江斯若和庄似都知道的事情，江斯若也丝毫没有避讳着庄似什么，她从来都没想过要避讳庄似什么。
　　江斯若：“我最害怕别让把我关起来了。”
　　江斯若：“但是她从来不会把我关起来，她一直在帮我走出来。”
　　庄似眼盯着她看，眼角逐渐泛红，她语气很着急，声音哽咽：“若若，不是这样的，我没有那个意思。”
　　江斯若低声道：“那天晚上你让我等你，那个时候我还没有和燕迟在一起，我可以等你的，你有没有想过，我都等了那么久了，我可以等你三年，但难道我等不了一会儿吗。”
　　她和庄似的关系太亲密了，她的很多事，庄似都知道，而正是因为庄似什么都知道，江斯若才会如此寒心。
　　江斯若看着庄似，摇了摇头，转身离开。
　　无论是什么时候，白泽区都是游人如织。
　　江斯若在街边拦了车，很快就到了家。
　　手机已经没电了，屏幕打不开，江斯若回到家，洗了个澡，出来的时候拿起手机看。
　　幸好昨晚上燕迟没有给自己发消息。
　　燕迟从昨天就飞到北城出差了，可能在应酬，有些忙。
　　幸好燕迟昨晚没有联系自己，如果燕迟发现自己不回消息，凭她的婆妈个性估计要瞎操心，可能又会影响她工作了。
　　江斯若心不在焉地胡思乱想，觉得头脑昏昏沉沉，可能是昨晚上休息室太冷，受了凉，她把头发吹干便回房间睡觉。
　　不知道睡了多久，江斯若醒过来的时候已经是中午。
　　江斯若扶着太阳穴从床上爬起来，看见手机屏幕上显示着好几个未接来电。
　　还有燕迟的消息。
　　江斯若睡得迷迷糊糊，给燕迟回拨过去：“干嘛。”
　　电话那头很吵，但燕迟的声音依然很清晰的传到耳朵里：“今天有安排吗，刚才给你打电话你没接。”
　　江斯若感觉太阳穴一突一突的跳，整个人晕乎乎十分难受：“我想你回来。”
　　她的鼻音很重，燕迟的声音骤然严肃：“怎么了？”
　　江斯若整个人深深的埋进被子里，喃喃道：“你先回来我再和你说。”
　　江斯若闭着眼，忽然迟来的意识到自己已经一天没吃东西了，虽然感觉不到饿，但东西还是得吃一点的，于是江斯若说了句“算了算了”就挂掉电话，趿着拖鞋下床，去厨房觅食。
　　燕迟走之前把冰箱填充的很满，江斯若取出食材随便做了点菜，对付了一下后，重新回到床上，打开微博刷了一下业内新闻，忽然看见什么，指尖一顿。
　　有一个博主发了一组照片，照片的背景是一场晚宴。
　　八卦小刘 - 有网友在三桥股东大会上偶遇燕总，听说姐姐在晚宴上挨个敬酒，气质出众，天啊这就是传说中总裁的家宴吗！！！
　　江斯若的目光聚焦在照片中心的那个身影上。
　　燕迟身穿酒红色的露背晚礼服，紧身的设计衬托出女人姣好的腰线，皮肤在晚宴灯光下白的耀眼。
　　江斯若很早就知道燕迟风格和庄似截然不同，庄似无论在哪里都是风风火火，哪怕是当上了优雅的影后全身上下依然有一种商业女强人的气质，但燕迟无论是在什么场合都是不紧不慢的，性格温吞又有礼，强大的不露声色。
　　燕迟在纸醉金迷的交际场中气定神闲，一桌一桌的敬酒，被网友调侃是一挑十八。
　　她身边站着一个粉雕玉琢的小女孩，也端着一个盛放着豆奶的玻璃杯，有样学样的敬酒。
　　江斯若认得那个小妹妹，好像是燕家旁系的亲戚，长得特别可爱。
　　最后一张照片，小妹妹被燕迟抱在怀里，伸出肥嘟嘟的小手勾住女人的脖子。
　　女孩仰头看着燕迟，眼睛笑得眯成一条缝。
　　背景很混乱，燕迟一手抱着小孩，另一只手端着酒杯，侧头正在和旁边身穿西装的男人说着什么。
　　燕迟微微倾身，似乎要把小妹妹递给旁边的另外一位大人。
　　评论区热热闹闹。
　　- 燕总怎么还在应酬的时候带娃的（狗头）
　　- 这是燕总的女儿吗，卧槽，怎么这一家人长得都这么好看，这是不是有什么好看的基因啊。
　　- 论投胎选好的重要性，燕总什么时候生二胎，我算个时间去碰碰运气。
　　- 嫂子呢？嫂子呢？嫂子呢？
　　江斯若沉默地翻了一会评论，无聊地用小号回复了一个这不是她女儿。
　　发烧烧的她很难受，看着关于燕迟的微博下面那么热闹，她也不是很高兴。
　　江斯若扔掉手机，闭上眼睛躺了一会，忽然想起什么，又重新把手机拿起来，点开银行账号，找到燕迟的卡。
　　她指尖在屏幕上点击几下，手机便响起清脆的叮声。
　　江斯若做完一切，放下手机，心满意足的睡着了。
　　江斯若乱七八糟地做了许多梦。
　　梦境一个接着一个，在最后一场梦里，江斯若站在黑暗的房间里，拼命的转动着眼前的门把手，门把手转不动，门也无法打开。
　　四周很黑，唯一能感觉到的东西就是身边人的手，紧紧的握住自己，让她感受到温暖的温度。
　　头顶上忽然刮来一阵飓风，江斯若死死抓着那人不松手，身边的人似乎轻嘶一声，轻声道：“斯若，我在这里，没事的。”
　　很熟悉的声音。
　　江斯若从这声音中攫取到一丝安全感，动了动身子，重新睡了过去。
　　江斯若睡得迷迷糊糊，再次醒来时，已经到了晚上。
　　房间内一片漆黑，只有床头那个小猫形状的睡眠灯还亮着，给四周缀上一层温暖的光晕。
　　江斯若喉咙痛的冒烟，勉强从床上撑起来，忽然听到房间外有声音，动作一顿。
　　很轻很轻的，放东西的声音。
　　江斯若的目光往睡眠灯上一扫，忽然意识到这个灯不知道是什么时候被打开的。
　　自己刚才一直在睡梦中，这个灯肯定不是被自己打开的。
　　江斯若迷茫了片刻，这个点家里不可能有人啊，可能是她听错了。烧的太过于糊涂，忘记了自己曾经开过灯什么的也是有可能的。
　　光线柔和的小夜灯本来就适合睡眠，江斯若翻了个身，咽了咽干涩的喉咙，刚想继续睡，房间的门忽然被推开了。
　　江斯若把眼睛睁开一条缝倦怠的朝门口望过去。
　　燕迟身穿深灰色西装，一条西裤衬得双腿修长，墨黑的长发微卷，披散在肩头，可能是刚回家，妆容还未卸去，细腻的冷白色皮肤暴露在空气中，眉眼淡漠又凌厉。
　　燕迟端着一个蓝色的水杯，在床头坐下，抬手把碎发勾到耳后，低头看江斯若。
　　江斯若在黑暗中急忙闭上眼，呼吸紊乱一瞬，额头忽然一重。
　　燕迟沉着脸，俯身，贴住她的额头试探温度。
　　江斯若闭着眼，太阳穴一突一突的疼，身体仿佛天旋地转，直到柔软的唇覆住下颔，有一搭没一搭的吻她，燕迟似乎是极其眷恋她的吻过她的下巴，再到嘴唇，江斯若皮肤酥酥麻麻的痒，没忍住睁开眼。
　　燕迟离开她时，江斯若没忍住，不想再继续装睡了，伸出手拉住她的手，问道：“你怎么回来了？刚才我看微博，你不是还在参加晚宴吗。”
　　燕迟回头，眼里闪过笑意：“你看到的应该是昨天的晚宴，今天没有了。”
　　江斯若：“哦。”
　　四周光线很暗，女人的脸仿佛被一层虚无缥缈的雾气围裹。
　　燕迟双手撑着床，看她半晌，低头蹭了蹭江斯若的肩膀，轻声呢喃：“想死我了……”
　　燕迟的鼻息温热，蹭在颈脖上有些痒，江斯若忍住想要摸一下的冲动，装傻问道：“想什么？”
　　燕迟默了默：“你说我还能想什么。”
　　江斯若仰头，面无表情地看她：“可你昨晚上那么开心，一点都没有想我的样子。”
　　燕迟垂眸看她，声音很温柔：“啊，那太太为什么会觉得我昨晚上玩的开心？”
　　江斯若：“你还抱着那个小女孩，你都没抱我。”
　　这是中午看微博时看到的照片，这句话江斯若说出口才觉得后悔，可能真的是因为发烧烧糊涂了，她居然无理取闹到这种地步。
　　燕迟愣了半晌，才反应过来江斯若指的是什么，笑了笑道：“她妈妈去洗手间了，我帮忙照顾一会儿。”
　　燕迟顿了顿，伸手慢慢把床上软成一滩水的人给抱进怀里，在她腰上捏了一下，压抑不住唇角上扬的弧度，才说道：“那我下次拒绝她，我就对她说，说妹妹啊，我抱着你，嫂子要吃醋的。”
　　燕迟越是大度，反而让越江斯若觉得自己不懂事。
　　江斯若挥手拍燕迟的肩膀：“我怎么会和一个小朋友计较！”
　　她没用什么力气，软绵绵的打过来，一点也不痛。
　　燕迟笑了笑，帮她轻轻掖了掖背角，忽然问道：“太太，我也有一点问题想要请教你。”
　　江斯若：“嗯？”
　　燕迟把手机摁亮，递过来：“这个是什么？”
　　江斯若睁开眼，看见燕迟手机屏幕上是银行APP，上面显示着一个硕大的转账记录。
　　“……”
　　燕迟中午给江斯若打电话，听到女孩语气不对时，就已经开始心不在焉了。
　　然后紧接着她收到了好几笔转账。
　　数目一共1500万多一点，而转账的来源，正是她以前和江斯若假结婚时，固定给对方打去款项的那个银行账号。
　　江斯若的银行账号。
　　当年她们合约结婚，合同上有写明燕迟每年给江斯若转账固定的数额，三年下来刚好是1500万。
　　江斯若盯着那串数字看了一会，如释重负的舒了口气，仰头对上燕迟不解的目光：“这是以前我们假结婚时，你转给我的钱。”
　　燕迟：“那为什么又超过了1500万呢？”
　　江斯若：“利息。”
　　燕迟愣了半晌，随后被气笑了。
　　江斯若这是当自己这是银行？她还借贷了？燕迟刚想说话，忽然听到江斯若猫儿一样的声音：“以前你给我的那些钱，我一点都没用，本来我想着，以后如果落难了，那些钱可能可以救燃眉之急。”
　　房间寂静，四周光线昏暗。
　　江斯若顿了顿，低声道：“但我现在觉得，可以先不想那么远。”
　　燕迟愣了愣，只见怀中的女孩伸出手，轻轻勾住她的指尖：“我想和你平等一些。”
　　江斯若的声音很轻，带着一点依人的鼻音。燕迟盯着那双因为发烧而泛着水雾的眸，很快明白了江斯若话里的意思。
　　燕迟的心软的一塌糊涂，千言万语堆积在心中，临到口前却什么也说不出来，到最后就如同烟花炸裂后的灰烬。
　　燕迟凑过去，在她滚烫的唇上轻轻一吻：“斯若，不管是什么时候，我都不觉得我们两个，是在不平等的位置上。”
　　燕迟垂眸看她，语气认真：“就算是以前，结婚也是我先提出的邀请，你当时能答应，我很感激，这些钱并不是施舍，只是我对你的报答而已。”
　　江斯若刚想说话，鼻尖忽然一酸，她打了个哈切，困倦涌上双眸。
　　燕迟：“……”
　　燕迟伸手，又试了试她额头的温度：“你先睡，有什么事就打我微信。”
　　江斯若：“你去哪？”
　　燕迟：“我去书房开会。”
　　本来这次出差，最重要的就是昨天的会议和晚宴。
　　燕迟本来就无心待在北城那边，江斯若发烧更加坚定了她回来的决心。
　　所以昨天燕迟就发了邮件让助理通知把之后的会议改成线上。
　　国庆最后一天她再跑一次北城就行了。
　　燕迟起身想走，江斯若忽然撑起来，抱住她的腿。
　　燕迟惊讶地看着她，只见江斯若白皙的脸烧的通红，眼睛眯成一条缝看着她：“你就在这里开会，好不好。”
　　江斯若整个人都圈着燕迟的腿，压在她腿上不让她走，燕迟往后面退一步，江斯若就被拖了一段距离。
　　简直和小朋友没什么两样了。
　　燕迟又吃惊又好笑，低下头捏她的脸，语气中带着淡淡的笑意：“宝贝，我不会吵到你吗。”
　　江斯若笃定的摇头：“不会。”
　　燕迟：“那好。”
　　燕迟去洗手间洗漱，出来时换上日常的家居服，在床上坐下来，有燕迟在身旁，江斯若睡觉也安稳了许多。
　　燕迟带着耳机，开会时偶尔说话声音也放的很轻，江斯若趴在床上，忽然伸手去开台灯。
　　燕迟闭麦，低头轻声问道：“要喝水吗。”
　　江斯若：“没有，光线这么暗，我害怕对你的眼睛不好。”
　　燕迟居然能在出差的时候回来，江斯若情不自禁的想要对燕迟更好一点。
　　燕迟眉眼弯起，眼里也沾染上笑意，低头吻了吻女孩的额头：“乖宝贝，不用管我，睡吧。”


第63章 
　　这种话，可不能让你斯若姐姐听到
　　江斯若不知道自己睡了多久, 醒来的时候房间里还是漆黑一片。
　　她睁开眼，胳膊下意识往旁边一探，发现燕迟还在, 悬着的心才缓缓放下来。
　　燕迟睡眠很轻, 江斯若稍有动作她就睁开眼，侧头问道：“要喝水吗。”
　　江斯若：“鼻子堵, 很痛。”
　　燕迟起身下床, 走进洗手间。
　　江斯若闭上眼睛吸了下鼻子, 完全塞住了，很难受。
　　燕迟从洗手间出来的时候端着一盆热水，她把热水放在床头柜上, 把毛巾浸湿：“我小时候感冒鼻子不舒服，陈姨都会用这个办法, 你试试看能不能好一点。”
　　燕迟把毛巾拧干后覆住江斯若的鼻尖，滚烫的热气透过柔软的毛巾往鼻中钻。
　　江斯若眯着眼，深深吸了口气。
　　江斯若又敷了几次热水, 对燕迟轻轻点了点头。燕迟伸手往江斯若背上探, 女孩的皮肤细腻，柔弱无骨的腰腹已经湿了一大片。
　　果然不出所料，衣服全部湿了。
　　江斯若刚才睡觉时出了一身汗, 虽然被子盖住很暖和, 但她却止不住的发冷。
　　江斯若向来对自己身体这点状况不放在心, 闭上眼睛昏昏欲睡时，燕迟已经从衣柜里拿了一套干净睡衣出来：“来，换上。”
　　江斯若抬了抬眼, 又坐起来把衣服换了。
　　燕迟看她那么听话的样子, 忍不住笑道：“我们斯若怎么这么乖呀。”
　　江斯若重新在床上躺下来, 侧过头抵住燕迟的肩膀，靠在她身上：“我乖，有没有奖励？”
　　燕迟笑了笑：“等你病好了再说，嗯？”
　　江斯若轻轻点了点头，很快睡了过去。
　　-
　　江斯若烧了整整两天，终于在燕迟的陪伴下好转。
　　病好之后燕迟又开始做攻略，在网上搜索江城周边好玩的景点，带着江斯若到处吃喝。
　　江斯若觉得自己一场病下来，好像又胖了好几斤。
　　上次骨折也是。
　　燕迟真的很擅长喂猪。
　　时间过得很快，转眼间便到了年底。
　　江城的冬日是一如既往的寒冷，江斯若在床上睁开眼，往温暖的被窝里缩了缩，不太想起来，抬眼看见燕迟已经醒了，眯着眼靠在枕头上看手机，觉察到她的目光，燕迟垂眸看她。
　　江斯若扒拉她的手：“谁在和你聊天呢。”
　　自从她和燕迟结婚后，燕迟对她的纵容让她几乎是越来越肆无忌惮，江斯若觉得自己以前温柔贤惠的形象可能已经在燕迟面前崩塌的干干净净。
　　偏偏燕迟什么事也不瞒着她，狭长的双眸眯起来，语气慢慢悠悠：“咱们妈说，明年就是狗年了，问我们什么时候打算要孩子。”
　　江斯若脑袋嗡的一声：“她就喜欢关心这些问题，别理她就行了。”
　　燕迟眷恋地看着江斯若暴露在空气中的泛红的侧脸，忍不住伸手捏了捏她滚烫的耳垂：“太太，这个问题，我也想和你讨论一下。”
　　燕迟：“你不想要一个……和你一样可爱的小朋友吗。”
　　江斯若勉强抬起头：“嗯……”
　　以前她和庄似住在一起，庄似很少和她讨论“未来”。
　　她们更多的是回忆过去，或者说是过在当下。
　　燕迟是这个世界上唯一一个和她认真的讨论过未来的人。
　　燕迟：“现在无论科技再怎么发达，受孕过程还是不能做到完全无痛，你怕疼吗？”
　　江斯若：“……怕。”
　　燕迟：“那我来好了。”
　　江斯若下意识说道：“算了。”
　　她实在想象不出，燕迟挺着肚子开会办公的样子，燕迟这样的人，无论什么时候都不会放弃工作的，这也太委屈她了。而且燕迟可能从小就不知道痛是什么感觉，她被燕家保护的那么好，江斯若也不忍心让燕迟去痛。
　　燕迟垂眸笑着看她，凑过来在她脸侧亲昵的磨蹭：“啊，太太是心疼我吗？”
　　江斯若被她逗得臊得慌，把头埋进被子里，一拳锤在床上，跟个泼妇一样：“好了！！！我们能不能过一阵子再讨论这个问题？”
　　燕迟看到她的样子，哭笑不得：“起来去吃早饭了。”
　　江斯若：“不饿，不想吃。”
　　燕迟把手机屏幕熄灭，膝盖蜷起：“昨天晚上是谁和我说，今天一定吃早饭的，嗯？”
　　江斯若无语地盯着她，脑海中忽然不合时宜的浮现起一些画面。
　　昨晚上她被燕迟折腾的不分南北，大脑一片空白，燕迟很了解她，总喜欢在她即将崩溃时问她一些，放在平时她根本不会答应的问题。
　　“宝贝，明天早上早点起床，我们出门吃早饭，好不好？”
　　“不……”江斯若被燕迟压着，喉骨艰难的吞咽，几乎要崩溃，燕迟很有耐心，跨在她腰腹上，引导着她慢慢回答：“好……好……”
　　江斯若只要一想到昨晚上的种种画面，就感到一股滚烫的热意涌上耳根，恨不得找个地缝钻进去。
　　燕迟：“听话，快点。”
　　江斯若翻着白眼，又想昏睡过去：“那如果我就是不想听话呢。”
　　燕迟没办法了，低下头，凑到江斯若耳边好声好气的求她：“求求你，陪我一起去吃饭，好不好？”
　　燕迟的声音向来好听，又轻又软，也许是刚起床的缘故，嗓音中带着一丝哑。
　　江斯若永远受不了燕迟撒娇，苦着脸坐起来，慢吞吞去洗手间洗漱。
　　-
　　冬至时，姜女士邀请燕迟到家里去过年。
　　江斯若下班后，和燕迟一起来到江家所在的老小区。
　　因为江斯若今天很忙，下班时已经很晚了，她在电话里和姜女士说不要等她们。
　　当她和燕迟来到江家时，大厅里已经坐满了人，有几桌已经开始吃饭了。
　　但是，根据江家人的传统，无论是再怎么人多，外面来的燕迟的位置，一定是空出来的。
　　燕迟跟在江斯若身边，穿过吵闹的人群。
　　陆陆续续有人和她问好。
　　燕迟身穿白色的羊绒大衣，笑容摆在脸上，笑得温婉有礼。
　　正是因为在私底下看过太多属于燕迟的，私人的表情。
　　江斯若发现燕迟似乎有一种很神奇的能力，她那副官方的笑容就像是战斗面具，燕迟永远都不会怯场，在任何时候都处事不惊。
　　江斯若忍不住问：“你今天第一次来诶，这么多人，你不紧张吗？”
　　燕迟愣了愣：“我应该表现出紧张吗？”
　　江斯若：“……”
　　燕迟沉吟半晌，郝然道：“我是有一点紧张，但我以为如果表现出来，会给你丢脸。”
　　江斯若：“……那你就这样，就很好了。”
　　江斯若和燕迟一起来到餐桌前坐下，忍不住扯了扯唇角，想起以前每次家庭聚会，如果谁迟到就得坐到角落里去的悲惨命运，心道家里对燕迟依然是照顾的这么好。
　　姜女士看燕迟坐下来，急忙给燕迟倒饮料：“小燕啊，你是喝酸奶还是豆奶啊。”
　　燕迟注意到被晾在一边的江斯若阴晴不定的脸色，笑着给她夹菜：“斯若，你是喝酸奶还是豆奶？”
　　姜女士笑道:“哎呀，她又不挑，随便喝什么都可以的。”
　　江斯若伸出一只手：“酸奶。”
　　姜女士一愣，刚想呵斥江斯若什么时候变成衣来伸手饭来张口的娇小姐了，就看见燕迟把自己手中的大酸奶瓶子接过去，垂眸帮江斯若倒满。
　　江家人一直很多，这一桌的亲戚燕迟都认不全，江斯若慢慢和燕迟介绍一遍，还没介绍完，餐桌对面那个五六岁年纪的小女孩吃着吃着，突然把手里的筷子给扔掉了，仰起脖子大哭起来。
　　周围本来就很吵闹，加上女孩的哭声就更加吵了。
　　小女孩身边坐着一个大一些的女生，正在看手机，笑得不怀好意，小女孩开始大声尖叫“江嘉熙！！！”，然后伸手打那个女生。
　　女生的脸色瞬间阴沉下来，拽住她的手臂狠狠一掐：“你还敢打我？”
　　燕迟看得不解，江斯若只好和她解释：“那个小妹妹叫江嘉悦，大的是她的姐姐，她们就经常这样打来打去的。”
　　燕家那边的小辈基本上都是独生子女，就算是有亲生姐妹这种情况还是从来没有见过。
　　燕迟发现每次来江斯若家都能让她见识到新的事，问道：“为什么她忽然哭了？”
　　江斯若：“她姐姐有一个平板，平板里录满了嘉悦的一些视频，嗯……”
　　江斯若不知道该怎么说，转眼间看到小妹妹去上厕所了，便对对面的女生说道：“嘉熙，你把平板给我看一下。”
　　嘉熙正在平板上玩游戏，抬头看到江斯若叫她，紧张的脸瞬间白了，她关掉游戏，把平板递过来。
　　江斯若把平板上的东西递给燕迟看。
　　相册里有很多视频，江斯若点开其中一个。
　　视频的内容是小妹妹江嘉悦开心的对着摄像头说：“我要把我的过年钱都给姐姐。”
　　江斯若：“我们家里人都知道的，如果嘉悦不听话，她姐姐就把这些视频给放出来。”
　　其余还有一些，江斯若没有在这里放出来，视频的大致内容千篇一律，基本上都是一些小妹妹的丑照，要多丑有多丑。
　　燕迟看见相册的最角落里，放着一个让人触目惊心的视频，小妹妹正在洗澡，傻兮兮的盯着镜头，身上什么也没穿。
　　江斯若叹了口气：“她姐姐经常威胁她，如果不听她的话就把这些视频发到家族群里，小孩子懂什么，总是被吓哭，就会乖乖听姐姐的话了。比如说把过年前拿给姐姐，好吃的东西要给姐姐先吃什么的。”
　　燕迟皱眉：“家长不管吗。”
　　年龄大的孩子和小孩子在一起，优势总是占得更多。
　　燕迟记得以前在燕家，就算是亲姐姐也不能欺负妹妹，不然如果被长辈知道了，一定会家法伺候。
　　江斯若：“删了也没用，小朋友太单纯，就算视频删掉也会重新被姐姐哄着再录一个。如果小妹妹自己偷偷删掉，姐姐要打她。”
　　有句话，江斯若忍住没有说出来，但燕迟却很快明白了江斯若的意思。
　　家教问题。
　　对妹妹的欺负，家长的纵容，家庭教育，家庭观念，有很多都有问题。而江斯若，正是从这样的家庭中出来的女孩。
　　燕迟在桌下伸出手，握住江斯若柔软的手。
　　女孩的手依然温暖，可能是因为室内太热，沁出些汗。
　　江斯若回握住她的手，用力捏了捏。
　　随后江斯若便手指便勾着那一水的不堪入目的视频全部删干净，然后把回收站里的存档也全部删掉了。
　　小妹妹江嘉悦很快就上完洗手间回来，她的眼睛很尖，很快就看到江斯若正拿着姐姐的平板看，尖叫一声扑过来，泪水在眼眶里打转。
　　江斯若笑了笑，把平板对着她：“妹妹，你看，我帮你删掉了。”
　　江嘉悦生着一张和江斯若一样爱笑的脸，听到江斯若这么说微微一怔，凑过来瞪着那双漂亮的杏眼在屏幕上认真一看，凑过来小声道：“谢谢斯若姐姐。”
　　江斯若把平板还给对面满脸不高兴的女生，摸了摸江嘉悦的小脸：“以后你姐再让你录这些视频，你不要再录了，知道了吗？”
　　江嘉悦皱眉，小声道：“可是我每次都被姐姐骗。”
　　江斯若：“只要她让你录像，你就遮脸，这么简单，你总知道吧？”
　　江嘉悦走之后，江斯若和燕迟又吃了些东西。
　　江斯若知道燕迟不能吃辣，便舀了几块茄子给她，忽然只听身旁忽然传来一阵拖拉椅子的声音。
　　小嘉悦拖着一张椅子，来到江斯若身边坐下，抬头腆着脸道：“我想挨着斯若姐姐坐。”
　　江斯若：“……可是这里没位置了。”
　　她话还没说完，燕迟便站起来，把椅子往旁边挪了一点，微笑道：“坐这里吧。”
　　小嘉悦怔怔地望向燕迟，乖巧地点点头。
　　燕迟：“你想吃什么呀。”
　　她的声音轻软，小嘉悦的脸以肉眼可见的速度红起来，可能她和江斯若是一家人的缘故，燕迟看着那张脸，莫名觉得她和江斯若出奇的神似。燕迟垂眸看她，眼神也愈发柔和。
　　小嘉悦伸出小手，指了指那边的馒头：“嫂子……我想吃这个。”
　　又吃了一会饭，江斯若被姜女士拉着去那边和亲戚叙旧，燕迟便起身去洗手间，往前走了两步，她忽然发现什么，转头一看，那小女孩不知道什么时候跟在自己身后已经走了一段距离。
　　燕迟便折了回去，柔声问道：“你想去洗手间吗？”
　　小嘉悦点头，伸出小手拉住燕迟的手。
　　燕迟便把她带到洗手间门口，低头再看时，发现女孩抿着唇，眼圈都红了。
　　燕迟愣了愣：“怎么了？”
　　小嘉悦：“我每天过得好惨。”
　　燕迟愣了愣，明知故问：“为什么过得惨呢。”
　　小嘉悦：“我姐姐每天都欺负我……”
　　燕迟叹了口气，想到刚才江斯若和自己说的渊源，别人家的事，她们也管不了，更何况刚才听江斯若的描述，姐姐也不是用针戳妹妹，把妹妹掐的全身紫青什么的，就平时孩子的小打小闹，开玩笑似的，更加没理由管了：“你姐姐现在也才十一岁，她长大了就不会打你了。”
　　小嘉悦抿唇，腼腆的看了燕迟半晌，又往后看一眼，才小声道：“嫂子，你和斯若姐姐什么时候生孩子？”
　　燕迟讶异，哭笑不得半晌才道：“妹妹，为什么突然这么问呢？”
　　嘉悦撇撇嘴：“嫂子，我每次见到你和姐姐就特别委屈。”
　　燕迟：“为什么？”
　　小嘉悦：“因为我姐姐在家里每次都打我，如果我是斯若姐姐生的就好了，她们就不会打我了。”
　　燕迟愣了几秒，失笑一阵，伸手搭住女孩的肩膀：“妹妹，这种话，可不能让你斯若姐姐听到。”


第64章 
　　“太太，新年快乐。”
　　冬至过后, 时间就过得飞快，转眼间便是年三十。
　　江斯若和燕迟说好今年年三十在燕家过，两人早晨来到燕家时, 燕老爷子正在后院逗鸟。
　　大年三十这天是江城冬日难得的好天气, 大清早太阳就散落在后花园里。
　　燕老爷子依然一身干净的中山装，背着手站在树下, 看笼子里的小画眉跳来跳去。
　　江斯若看了燕迟一眼, 走上前去, 叫道：“爷爷。”
　　老爷子转身，看到江斯若时眼里中绽开笑意，但他很快又看到江斯若身后的燕迟, 神情严峻几分，他低声对江斯若说道：“斯若, 你怎么又和她在一起？”
　　江斯若干笑两声：“我们一起从家里出来。”
　　燕迟识趣地站在远处，让江斯若和老爷子聊天。
　　有些事情她以前身在局中，看不太真切, 但现在回想起来, 那日她和江斯若刚离婚，也是在早晨来后花园看望爷爷，老爷子当着她的面, 对江斯若发表了一通叛逆言论。
　　那时候她以为爷爷心里向着自己, 不喜欢江斯若了, 可现在想想，爷爷之所以发表那些言论，是想在自己面前拉开他和江斯若的距离, 让自己对江斯若的成见不要那么深。
　　想到这里, 燕迟忍不住笑了笑。
　　终于, 还是着了那糟老头的道。这老人家永远是胳膊肘向外拐。
　　老爷子往身后看了一眼，便语重心长的和江斯若说道：“斯若，爷爷一直想和你道个歉，以前是我考虑不周，让你嫁给燕迟耽误你一辈子，你现在和她在一起，千万不要勉强，该分就分，她要是敢对你死缠烂打，横竖有我呢。”
　　江斯若笑了笑：“没事的爷爷，您就当那时候我们是夫妻吵架，现在我们和好了，我觉得燕迟很好。”
　　老爷子抬眼看她，山羊胡子抖了一抖：“真的？”
　　江斯若认真道：“真的。”
　　-
　　燕家本家亲戚虽然没什么人，但算上其它旁系的亲戚却丝毫不逊色于江家。
　　年三十的晚上家中聚集了许多人，客厅分外吵闹。
　　燕迟从刚才一开始就被其它亲戚拉去喝酒，江斯若没什么事做，便坐在桌前和秦双聊天。
　　秦双喝了几口酒，拉着江斯若的手简直是兴奋到了极点：“嫂子，嫂子，你能不能和我说说，你们离婚之后，到底是我姐追你还是你追我姐？”
　　江斯若尴尬地笑：“……”
　　江斯若要护着她太太的面子，她可不想把燕迟那段不堪入目，死缠烂打的感情史给说出来，多丢脸呐。
　　秦双：“算了嫂子，我知道你心好，不忍心把她的糗事说出来，我盲猜是她先追你的吧。”
　　江斯若：“你为什么会这样想？”
　　燕迟给人的感觉实在是太高冷了，如果不是亲身经历，江斯若实在是想象不出来燕迟追人会是怎样的。
　　秦双：“以前你们俩结婚的时候，我就发现我姐有点奇怪了。你知道吗，她这种人，可能对周围的什么事都看的很淡了，平时很少看她笑一下的，比如她生日的时候，大家都送她礼物啊，什么的，她就当个笑话看看。但是自从和你结婚之后，那情况可就大大的不一样了。”
　　江斯若笑着问道：“怎么不一样了？”
　　秦双：“我们大家都注意到，她每次看见你就笑啊，笑得脸上都要开花了，从来没见她这么开心过。但她就是死要面子，怎么也不承认自己喜欢你。”
　　秦双这么一说，江斯若才迟来的意识到，燕迟以前对自己，好像确实笑得特别多。
　　秦双捏着嗓子，夸张道：“她还说什么，这不是我想要的生活，我想要的生活不是爷爷给我选的，是我自己选的~哎呀，真是羞耻，也不知道她以前是怎么说出口的。”
　　江斯若干笑：“哈哈哈哈。”
　　电视在播放春晚，而不远处有几个小朋友在玩耍。
　　江斯若很早之前就对燕家这错综复杂的亲戚关系做过功课，对燕家这边的亲戚的名字大概可以对得上号。
　　江斯若正看电视，忽然看见有一个粉雕玉琢的小女孩从那边跑过来，拉住自己的手，笑着说道：“嫂子，你陪我玩好不好！”
　　江斯若在燕家被誉为脾气最好的媳妇，家中许多小朋友都喜欢和她玩。
　　江斯若笑道：“好呀，你想玩什么？”
　　小女孩拉着江斯若的手，轻轻地晃了晃，开心道：“我想玩捉迷藏。”
　　江斯若本来也没什么事干，便站起来和女孩往楼下走。
　　南湖燕家很大，二楼是主人私人的房间不允许外人上去，但是一楼和负一楼有很多个房间，方便躲藏。
　　第一盘先是小女孩当猫，江斯若靠着墙壁，慢悠悠数着数。
　　与此同时揣在包里的手机忽然震动了一下，但江斯若没有发现。
　　此刻在餐厅里，觥筹交错间十分热闹，燕老爷子举起酒杯站起来：“过去的一年辛苦大家了哈，新的一年祝大家平安喜乐，生意兴隆！”
　　燕老爷子话音刚落，四周掌声雷鸣。
　　在燕家这样的商业世家，生意兴隆这几个字的意义实在是太重大了，在座的所有人基本上都有着自己的经营，这种话对大家来说都非常吉利，大家都爱听。
　　燕老爷子挨着桌子给大家敬酒。
　　燕迟身穿一袭深蓝色的晚礼服，纤细的肩胛暴露在空气中，长发一丝不苟盘在脑后，肤白胜雪，香肩纤细，长身玉立，明艳的妆容衬得整个人如同玫瑰般耀眼。
　　这大概是从小就有的固定流程了，燕迟从很小的时候每年过年晚宴都会跟在老爷子身后给亲戚敬酒。
　　最开始的时候她就像个木头人，没什么表情的跟在爷爷身后，后来慢慢的学会了微笑，再到后来那假笑就变得出神入化，笑意不达眼底却妩媚的像只狐狸。
　　而此时此刻，燕迟端着红酒杯，脸上依然挂着那一成不变的笑容，但却显得心不在焉。
　　就在刚才，她给江斯若发了一条消息过去，让江斯若过来陪她。
　　但半个小时过去了，江斯若都没有回复。
　　虽然以前结婚时，每年新年江斯若也都没有在她应酬时跟在身边，那个时候她心里多少也有点意见，但也并不太在意那些乱七八糟的感觉。
　　然而如今江斯若的消失让她觉得失落万分。
　　燕迟跟着燕老爷子围着餐厅转了一圈，喝了不少酒，逐渐也有些醉意了。
　　燕迟回到座位上，拿起手机一看，江斯若依然没有回复。
　　老爷子忽然拍了拍手，扯着嗓子喊道：“来！大家都过来拍个合照。”
　　燕老爷子年轻时虽然是商场上叱咤风云的强人，但老了之后越来越接地气，这样扯着嗓子喊一句，大家纷纷笑着围上来，很快台上就人满为患。
　　燕迟正看手机，眼角的余光忽然看见燕老爷子在那边正和自己招手：“燕迟，快过来一起拍一张，斯若呢？”
　　燕家每年年三十，十二点必有合照的习惯，燕迟想起以前自己和江斯若结婚时，江斯若年三十也不知道去哪里，一次都没有来过，没有参加过燕家的大合照。
　　所以江斯若是不知道燕家的这个习惯的。
　　都怪自己没有提前和江斯若说。
　　还有十分钟就要到十二点。
　　台阶那边站满了人，大家人互相挤着，都害怕自己的脸被挡住，但无论再怎么拥挤，C位都还是空出来的，所有人的目光都汇集在燕迟身上。
　　燕迟抬手示意：“稍等。”
　　燕迟拿出手机，点开和江斯若的对话框，拨了个语音过去，江斯若依然没接。
　　燕迟便走出餐厅，便拨打语音边找江斯若。
　　-
　　江斯若正拉开古董收藏室的门：“妹妹，你在这里吗？”
　　她拉开门，就看见小女孩笑嘻嘻的跑出来：“该你藏啦。”
　　江斯若笑道：“你能不能藏好一点，每次我都在十秒之内找到你。”
　　小女孩没说话，只是害羞的笑，江斯若：“你在这里数数，我去藏——”
　　她话还没说完，忽然看见眼前小女孩的眼睛瞬间瞪大了，脸也变得铁青。
　　江斯若愣了愣：“怎么了？”
　　小女孩不说话，只是呆呆地看着江斯若，然后抬起手，指了指江斯若的身后。
　　古董收藏室没有开灯，四周光线昏暗，江斯若看着小女孩表情诡异，刹那间全身上下的寒毛都竖起来了，她本来就怕黑，看这小女孩的表情，别是她身后有鬼吧。
　　江斯若猛地回头，还没看得清楚身后的人，就被对方揽住腰肢，江斯若没有防备，被拉的后退两步，被抱进怀里。
　　熟悉的香味蔓延上鼻尖，带着淡淡的木质香，疏离又温柔：“是我，别怕。”
　　燕迟。
　　江斯若的手下意识搭在燕迟放在自己腰的手上：“燕总，你怎么来了？”
　　燕迟反问：“怎么跑到这里来了？”
　　燕迟的鼻息带着浓郁的酒气，灼热又迷离，江斯若意识到燕迟状态不对，低头看到小妹妹还在这里：“你喝多了？那我们先回房间吧。”
　　话还没说完，那小女孩就飞快地跑了。
　　燕迟依然是保持着从背后抱住她的姿势，看着女孩的背影默无声息。
　　江斯若反应过来，哎呀一声，不可置信的问道：“燕迟，你不会吧？连你妹妹的醋都吃？”
　　燕迟低头，轻轻在江斯若后颈一吻，淡道：“不行吗？”
　　江斯若全身都快冒烟了：“你妹妹还在这里，你能不能注意点影响。”
　　燕迟这才松开她，退开一步：“你就忍心，让我一个人在那里。”
　　安静的空间里，燕迟的声音格外委屈。
　　江斯若这才意识到刚才自己没有和燕迟说一声就离开实在是不对。
　　燕迟表面上很强势，好像什么都不在乎，但其实很孤独的。
　　江斯若觉得理亏，声音便软下来：“对不起，老婆，我不该丢下你不管的。”
　　燕迟看她半晌，倏尔弯眼，把脸凑过去：“就这样？”
　　江斯若抿唇，慢慢地把手给燕迟递过去，勾住对方的脖子，在她唇上轻轻吻了一下。
　　燕迟的眼里瞬间噙满笑意，就像个被哄好的小女孩，侧头看她：“就这样？”
　　江斯若拼命点头：“嗯！就这样！反正……”
　　她的声音瞬间小下去：“反正还有晚上。”
　　燕迟笑着低下头，唇贴着女孩的手背蹭了蹭，随后反手握住她的手：“走吧，咱们一起去拍照。”
　　拍照？江斯若愣了愣。
　　回餐厅的路上，江斯若才知道原来燕迟家每年都有合影的习惯，在知道这么一大家子人都在餐厅等自己后，江斯若瞬间开始紧张起来。
　　燕迟握住她的手，摩挲了一下她的掌心，表情沉静：“没事，在这个家里，你就是当之无愧的主人。”
　　主人无论做什么，都是可以的。
　　江斯若体悟到她话中的意思，心脏仿佛被人捏了一下，耳朵开始烫起来。
　　她低着头，跟着燕迟慢慢的走，忽然发现，自己真的……好喜欢这个人。
　　江斯若和燕迟来到餐厅，大家都还在三三两两聚在那里交谈，秦双飞扑过来，一把抱住江斯若的腰：“嫂子，来快点，C位留给你们呢。”
　　江斯若点点头，仰头看向燕迟，双眸清澈透亮。
　　燕迟拉住她的手，领她走到人群正中间。
　　身后的人拼命垫着脚，生怕自己的脸被前面的人挡到。江斯若和燕迟则是气定神闲在椅子上坐下来，同时看着镜头。
　　新年的钟声响起，无数璀璨的烟花升上天空炸裂开来，让漆黑的夜晚染上一层梦幻般的彩色。
　　江斯若看着镜头，笑得脸都快僵硬了，在摄影师最后一次按下快门时，她忽然飞快的转头，以迅雷不及掩耳的速度在燕迟侧脸吻了一下。
　　照片定格在那个瞬间。
　　燕迟眨了眨眼，愣住了。
　　江斯若白皙的脸泛起一抹艳丽的红，像是红莲在雪地绽放。
　　她垂眸，伸手勾住她的手指，两人的戒指在灯光的照耀下闪烁着瑰丽的光泽：“太太，新年快乐。”


第65章 童年 番外
　　要保护好庄似姐姐
　　江斯若今早上学晚了些, 到学校时已经有教室响起早读声了。
　　江斯若现在还很小，还没长个，校服买的是最大一码, 蓝白相间的校服穿在身上宽宽松松, 背后挂着一个黑色的旧书包。
　　江斯若的教室在3楼最右侧靠近厕所的位置，也就意味着她从左楼梯爬上三楼后, 要穿越长长的走廊, 才能来到自己班上的教室。
　　江斯若耍了个心机, 在二楼左楼梯口时，她便穿越了长长的走廊，再从右楼梯上到3楼。
　　至于她为什么要这样做, 因为庄似的教室在2楼。
　　江斯若提着一袋油条和一盒豆浆，路过庄似教室时, 故意走得很慢，眼角的余光朝着窗户里看去。
　　庄似的老师没来，教室依然很吵闹。
　　因为紧张, 江斯若的耳根泛起了淡淡的红色。
　　她忽然发现什么, 脚步一顿
　　庄似没有穿校服，而是穿着一件浅灰色的薄毛衣，宽大的毛衣撑起女孩纤瘦的肩膀, 显得有些违和。
　　庄似趴在桌上, 埋着头, 看不清她脸上的神色，但可以看到她的侧脸很红。
　　早读铃声响起，江斯若被吓了一跳, 急忙朝着楼上跑去。
　　江斯若整场早读心不在焉, 在目光第三次往黑板上方的时钟瞟过去时, 下课铃声终于打响。
　　江斯若拿出放在抽屉里已经凉掉一半的油条和豆浆，快步往教室门口走，还没走出门，就被语文老师叫住：“江斯若，过来把作业发了。”
　　早读课和第一节 课之间只有5分钟的休息时间，江斯若苦着脸，抱着一堆作业本，飞快地把作业发完，然后朝着楼下跑去。
　　庄似的教室也很吵闹，但庄似却已经不在座位上了。
　　江斯若拧着校服袖子，站在窗前看了一会儿，正迟疑着，忽然听见一个声音从旁边响起：“学妹，你又来找庄似啊？”
　　江斯若回头，看见一个扎马尾的女孩站在自己身边。
　　江斯若认得这个女孩，她是庄似的同桌，江斯若点点头：“请问庄似去哪儿了？”
　　女孩：“她不知道怎么回事，今天早上心情不好呢，下了课也没和我说一声就出去了，你去厕所找找？”
　　江斯若道了声谢，把手里的油条和豆浆递给女生：“这是庄似的早餐，麻烦学姐帮我放在她的桌上。”
　　江斯若便往厕所走去，衣领忽然被人拉住。
　　女生走到她面前，眼睛笑得眯成一条缝，伸出手捏了捏她的脸：“学妹，你怎么长得这么可爱啊？”
　　江斯若从小就长得可爱，总能俘获年龄大一些的姐姐的少女心。
　　江斯若无心再和这女生纠缠下去：“学姐！我先走了。”
　　说罢就跑了。


第一节 课的上课铃声已经打响，江斯若便直接往楼上跑，路过窗户时下意识往外一看，忽然看见什么，脚步一顿。
　　庄似站在楼底远处的健身器材旁边，身上依然穿着那件灰色毛衣，她紧紧地贴着墙壁，面前站着一个高大的男生。
　　男生皮肤黝黑，远远看去几乎比庄似高出一个头。
　　庄似仰头看他，脸色惨白，双手握拳紧紧贴在大腿两侧。
　　男生单手撑住墙壁，垂头正笑着和庄似说什么。
　　江斯若认得那个男生。因为庄似长得很漂亮出挑，所以她在班上的追求者很多。
　　这个男生名叫刘昊，家里是做小生意的，很有钱，在庄似所有的追求者中应该是条件最优秀的。
　　冬日的太阳升起来，烤得身体暖烘烘的。
　　庄似猛地推开那个男生，往教室的方向走，刘昊闷笑着追过来，伸手拉住女孩白嫩的小手，庄似把手甩开，衣摆又被男生抓住。
　　刘昊闻着女孩身上好闻的淡香，不由得魂飞天外，粗肥的手指摩挲着庄似的毛衣衣摆，只听“刺啦”一声，毛衣被撕开一条长长的裂缝。
　　庄似愣住了，没忍住一下子哭出来，晶莹的泪水无声的从脸颊滑落，刘昊看在眼里不由得有些慌乱，急忙道：“你哭啥，一件衣服有什么，我爸有钱，让他买一百件给——”
　　话还没说完，刘昊的侧脸忽然狠狠挨了一拳，他没有防备，踉跄退后几步。
　　江斯若站在男生身边，猛地把手里的水杯砸在他头上。
　　刘昊被打懵了，转头看着江斯若发了几秒钟愣，反应过来后骂了一句：“你他妈的小娘皮，敢打老子！”
　　江斯若站在原地，身上宽大的校服被风吹得飒飒作响。
　　她把庄似拉到身边，冷着脸道：“你要是再敢接近她一步，我就告诉我爸，让你们家生意没法做下去！”
　　刘昊对上江斯若漆黑的桃花眼，心脏悚了一悚。
　　他们家是在城北胡同卖面的，两年前遇到一个贵人和他父亲商量把生意做大，现在在江城刚开了两家店，生意有兴旺之势。
　　他可不想让这小娘皮的爸爸把他们好不容易做起来的家业搞垮啊。
　　刘昊指着江斯若的脸，连说三个好：“你他妈的，别以为你家有势力就了不起，总有一天还不是要死在我手里！”
　　他说完就跑了，连江斯若的脸都不敢看。
　　风吹在庄似的身上，毛衣下摆的那道裂痕越来越大，隐约可以看到里面的打底衣。
　　庄似冷的发抖，蹲在原地低下头。
　　江斯若皱眉，把身上的校服脱下来，披在庄似身上：“早餐放在你桌上了。”然后便两三步跑上楼。
　　-
　　江斯若整个早上，都过得担忧又急切。
　　好不容易挨到最后一节课，江斯若收拾书包时，看见前方的女生回过头，神秘兮兮道：“我听说高年级的刘昊今天早自习下课被打了。”
　　江斯若很冷淡：“哦。”
　　女生：“斯若，你不要装成若无其事的样子，我知道他是被你打的。”
　　江斯若把语文课本放进书包里，没有说话。
　　女生：“你可真是勇啊，连刘昊你也敢打。你就不怕他报复你？他可是个社会青年，在外面认识很多人的啊。”
　　江斯若垂眸，暗暗拧了一下书包袋子：“这有什么好怕的？”
　　她其实也害怕的。
　　只不过她上学期在刘昊面前说了一个谎，刘昊暂时还不会找她麻烦。
　　江斯若来到校门口时，庄似已经在那里等她了。
　　校服穿在江斯若身上有些大，但穿在庄似身上却是刚刚好。
　　庄似近年来窜了个子，现在已经比江斯若高出很多了。
　　江斯若和庄似一起去学校附近的路边小摊吃了面，冬天的太阳是假太阳，被太阳烤着的时候暖和，在没有太阳的地方就冷了。
　　江斯若掀起眼皮，担忧地看了庄似一眼：“姐姐……你的衣服没事吧。”
　　庄似皱眉，把筷子放在碗边：“回去爸爸看到了，又会打我了。”
　　庄似很漂亮，鼻梁高挺，皮肤白皙，她的头发很长，没有扎起来，自然垂落在肩胛，江斯若的目光顺着被头发遮挡住的皮肤看下去，可以看到庄似侧脸有一块可怖的紫青色痕迹。
　　那块痕迹并没有贬损庄似的颜值，而是像某种妖异的记号，把她的皮肤衬托的愈发白皙，眉宇间都带着一种少女的妩媚。
　　江斯若：“等会中午你要回家吗。”
　　庄似：“嗯。”
　　江斯若：“别回家了，去天桥底下，我给你缝一下。”
　　江斯若回了一趟家，把妈妈放在抽屉里的针线盒拿出来，来到学校附近天桥下时，庄似已经在那里等她了。
　　江斯若在庄似面前蹲下来，抓起衣摆开始缝补。
　　姜女士平时在家中经常做些针线活，江斯若的手艺和妈妈一样精湛。
　　今天是个好天气，阳光从天穹散落下来，把江斯若漆黑的头发染成金色，庄似垂眸看着女孩发顶，伸出一只手，有一搭没一搭的抚摸着女孩柔软的头发。
　　庄似忽然道：“他很快就会发现的，到时候你会有麻烦。”
　　刘耗可是学校的霸王，因为家里有钱，甚至连学校隔壁的职高，都有很多跟在他屁股后面吃吃喝喝的小混混。
　　刘昊从小被家里宠坏了，占有欲很强，前些日子班里有个眉清目秀的眼镜男生不知道怎么回事和庄似说了一句话，就在放学后被刘昊打的鼻青脸肿。
　　而刘昊之所以忌惮江斯若，是因为上学期江斯若曾经对刘昊撒了一个谎。
　　江斯若说她爸是整个江城最大的连锁餐饮店“快吃”的老板，家里不但有餐饮产业，还有汽车产业，是属于那种只消动动手指，就能让其它小店万劫不复的存在。
　　巧的很，“快吃”的老板名字恰好姓江。
　　长得还和江斯若有点像。
　　刘昊也只是四肢发达头脑简单的男生，在查到“快吃”老板名字后不由得悚然。
　　刘昊家里的面馆现在只在江城连锁了两家而已，他自然不敢在外面到处给老爸惹事。
　　但这种用指头想想就可以戳穿的简单谎言，自然瞒不了刘昊太久。
　　江斯若垂着眸，银针反射着太阳刺眼的光线，灰色的线在指尖翻转：“管他的，能骗一天是一天。”
　　只要能保着他不对庄似做出太过分的举动就行……
　　江斯若心里悄悄地发誓，一定要保护好庄似。
　　庄似看她半晌，忽然伸出一只手，轻轻按住江斯若的手背。
　　刚才江斯若打刘昊时用的力气太大，指关节处有了些乌青的淤血痕迹，一摸着就痛，江斯若忍不住倒吸一口冷气。
　　庄似皱眉，俯身下来，轻轻地帮她吹气。
　　阳光温暖，江斯若的心也跟着暖和起来。
　　-
　　江斯若拿着针线盒，心情很好的回到家，在玄关门口刚脱完鞋，往前走了两步，忽然听见客厅里传来声音。
　　姜女士：“干脆就把若若放在老庄家，她平时和庄似感情挺好的。”
　　江俞：“你知道你在说什么吗，老庄家里孩子多，他本来脾气就不好，你再让他多带一个孩子，他表面上就算是不说，心里也不知道怎么埋怨咱们。”
　　江斯若听着女人和男人的对话，心脏猛的一缩，刹那间几个月前那段恐怖的记忆铺天盖地席卷而来，仿佛要把她吞噬。
　　爸爸和妈妈，又要出门了吗……
　　江斯若扒着门站在墙角偷听，心跳快得不正常，心想这次无论怎么样都不会让姜女士走掉了。
　　她没有注意到旁边的东西，胳膊肘不小心打翻了桌上的水杯。
　　水杯掉落在地上，发出刺耳的声响，房间里正在讨论的男女吓了一跳。
　　江俞沉下脸，立声道：“站在那里干什么？过来！”
　　江斯若用手背抹了下眼睛，从门背后走出来。
　　江俞：“我们过几天要去一趟首都，你就一个人在江城乖乖的，听到了吗。”
　　江斯若心里本来装着一大堆抗议的话，在对上男人冷冽如鹰的眼神后，想说的话一下子全部堵在喉咙里，只有点点头。
　　她心里又不由得想起上一次被一个人关在家中时候的经历。
　　姜女士和江俞把门给锁住了，给她留下了足够吃两天的饭菜便出了门。
　　晚上她一个人在家里写作业的时候，暴风雨降临。
　　窗外的树被狂风吹的东摇西晃，雨点如同豆子一般从窗外被风吹进来。
　　就在江斯若起身要去关窗的时候，停电了。
　　四周都陷入一片漆黑。
　　她一个人在黑暗的房间里待了两天。
　　江斯若攥紧了衣摆，正打算往房间里走时，忽然听见姜女士兴奋的声音从身后传来：“不对，斯若可以去燕老爷家暂住啊。”
　　江斯若脚步一顿，回头看过去，只见江俞撑着下巴，正在沉沉深思：“燕家在南湖买了新的别墅，全家都从北方那边搬过来了，日后凤翼可能要在江城发展。”
　　“燕老爷子和斯若她外公以前曾一起共事，关系很好，老人家最喜欢小朋友，不如让斯若去试试。”


第66章 童年 番外
　　斯若身上的味道很好闻
　　江斯若是知道燕家的, 她知道燕家的爷爷以前和外公是好朋友。
　　早一些的时候两家人也一起吃过饭，燕爷爷总会给自己发很好吃的糖，江斯若很喜欢他。
　　但是现在, 想到妈妈又要离开家很久, 江斯若实在是开心不起来，回到房间做完作业就睡了。
　　江俞说是过几天走, 其实第二天他和姜女士就准备走了。
　　清晨天还没亮, 窗外一片漆黑。
　　房间外一有动静江斯若就警觉地醒了过来。
　　脚步声, 轻轻放东西的声音，以及姜女士和江俞低低的交谈声。
　　如果人的耳朵在用力听声音时会竖起来，江斯若心想, 那现在她的耳朵可能已经竖的很高了。
　　妹妹江若楠早在昨天就被送到领居家去了，家里只有江斯若一个人。
　　大床显得空荡荡的。
　　江斯若慢慢掀起眼皮, 深深吸了口气。
　　没过多久，房间的门就被推开了。
　　姜女士走进来，手里提着江斯若的背包, 看见江斯若已经醒了, 便道：“起床了吧，上午咱们去燕爷爷家，你知道燕爷爷的, 嗯？”
　　江斯若没精打采地点头, 也不知道是怎么穿好的衣服, 收拾好东西便跟着姜女士一起上了车，坐车坐的她晕头转向，小小的身体缩在座位里, 随时可能吐出来。
　　也不知道过了多久, 才到达了姜女士口中的目的地, 南湖。
　　江斯若下车第一件事就是跑到花坛那边去吐，什么也没吐出来，拿起保温杯喝了口水，便跟着姜女士走进小区。
　　映入眼帘的是一栋气派的别墅，走进花园便是被修剪整齐的草地。
　　江斯若愣了愣，不由得惶恐无措，下意识抓紧了姜女士的手，只见迎面走过来一个身穿西装的男人，微笑地和姜女士说话：“老爷子一早有事出门了，马上就回来，请您到客厅里稍作等待。”
　　姜女士急忙道：“我不进去了，就把她送到这里就走。”
　　江斯若把姜女士的手抓的更紧了些。
　　姜女士蹲下来，温柔道：“斯若，你就在这里住半年哦。”
　　江斯若在发呆：“妈妈要去首都半年么。”
　　姜女士：“是啊，你要乖乖的，听到了吗，燕爷爷家有很多好吃的，也有很多好玩的。”
　　江斯若整个人呆呆的，没有说话。
　　姜女士只当她默认了。
　　她看到女儿那么懂事听话，心里不由得松了一口气，转身刚想走。
　　江斯若看着女人的背影，好像刚从梦境里醒过来似的，爆发出一阵震耳欲聋的哭声，伸出小手来抓她。
　　姜女士头皮都要发麻了，开始以百米冲刺的速度往外跑。
　　江斯若追在后面，泪水模糊了她的视线，花园好大，周围到处都是修剪整齐的绿植。
　　她已经看不到姜女士了。
　　但江斯若还是不想轻易放弃，往前跑了两步，冷不防撞进一个柔软的怀里。
　　荡入鼻尖的是柔软的，陌生的香味。
　　江斯若愣愣地抬头，看见一张冷艳的脸，垂眸正好奇地看她。
　　是个和庄似一样高的姐姐。
　　一个身穿中山装的老人站在女孩身旁，笑道：“斯若，都这么大了，还哭鼻子呀？”
　　江斯若愣了半晌，忽然想起这位老人家就是燕爷爷。
　　这个姐姐……
　　不认识。
　　江斯若知道现在自己哭得丑死了，还可能已经把鼻涕什么的沾到了这个姐姐衣服上。
　　姐姐毛衣布料很软，江斯若从来没有见过摸起来这么舒服的衣服，脸贴在上面一点儿也不扎。
　　她身上的味道就像是祠堂里的木头香，很好闻。
　　燕爷爷拿出了一块糖递过来：“来吧？斯若，我们进屋玩游戏去。”
　　糖果被白色的包装袋包裹起来，上面写着江斯若看不懂的英文。
　　江斯若曾经听庄似说过，这种糖是R国进口的，非常好吃。
　　江斯若放开那个女孩，小心翼翼地伸手，把糖放接过来，放进包里。
　　江斯若坐在沙发上，用纸巾在脸上擦了擦，擦干了眼泪，她本来想把糖留着给庄似吃，但那颗糖躺在包里晃了晃去，就像是在勾引她。
　　江斯若没忍住，把糖拿出来一点一点的吃了。
　　淡淡的甜味沁如齿尖，却一点也不甜腻。
　　江斯若幸福的眯起眼睛。
　　-
　　江斯若很快发现，这个家有点奇怪。
　　以前江斯若住在自己家的时候，家里人也很多，但总是吵吵嚷嚷的，她和妹妹每天吃饭的时候都有说不完的话，晚上还经常睡在一起。
　　但燕家给江斯若感觉很阴森，明明人比江家更多，但却连一声咳嗽也听不见。
　　江斯若大概知道家里住着一些什么人。
　　二楼住着爷爷，二楼最靠洗手间的那个房间是自己的客房。
　　三楼住着一个姐姐。就是那天在家门口，被她把眼泪蹭到身上的那个姐姐，叫做燕迟。
　　其余房间有些时候住着人，有些时候没有。
　　周日下午，江斯若没忍住，蹭到书房去找到燕家爷爷。
　　书房也很大，靠着墙壁整齐排列着许多黑色的猫狗，江斯若还看到一匹马。
　　“这是用白玉雕成的马。”燕爷爷笑着和她解释。
　　江斯若指着那只狗：“我喜欢这个。”
　　好可爱。
　　燕爷爷已经很久没有和这么小的女孩子打过交道了，一时间少男心泛滥，兴致大发给江斯若讲了很多关于古董的事。
　　江斯若听完，别扭了一会，才把自己这次来书房的目的说出来：“爷爷，上次您在家门口给我的糖，我可以再拿一个吗……”
　　燕爷爷愣了愣，随后笑道：“爷爷这里也没有，那天那个糖啊，是燕迟姐姐给你的呀，她房间里应该还有很多，你去找她拿吧。”
　　江斯若瞬间没底了，爷爷是个老年人，还可能会给她糖。
　　这么好吃的糖，有哪个小孩子愿意分享给别人的。
　　燕爷爷：“去问她吧斯若，燕迟很大方的。”
　　江斯若来到燕迟房间门口，她不敢进去，就只有趴在门上，有好几次下定决定想要敲门，都放弃了。
　　正当江斯若下定决心，觉得这次不管说什么也要把门敲开的时候，门忽然从里面打开了。
　　燕迟比江斯若高出一个头，五官明艳漂亮，垂眸看过来的时候，有种压迫感。
　　燕迟俯身，问她：“有什么事吗。”
　　和看起来的样子不同，燕迟的声音很轻也很软。
　　江斯若啊了一声：“姐姐，你怎么知道我在外面？”
　　燕迟沉默半晌，轻声道：“脚步声。”
　　江斯若：“姐姐可以给我一颗糖吗，就是那天在家门口你给我的那种。”
　　燕迟转身：“进来吧。”
　　燕迟的房间落地窗开得很大，风从外面透进来，把属于私人的味道吹得干干净净。
　　江斯若觉得每个人的房间都会有一些属于私人的气味，比如她在江家的每一个房间，都常年弥漫着一股相同的洗衣液味道。
　　但燕迟的房间一点味道都没有，江斯若只有在靠近床的时候，从床上闻到一股和燕迟衣服一样的木质香。
　　燕迟蹲下来，把床底下的抽屉拉开，转头问道：“你看。”
　　江斯若凑过去，微微瞪大了眼睛。
　　燕迟的抽屉里放着很多糖，不仅有那天那种白色的，也有黑色的，紫色的，角落里还放着一个铁盒子，用日文写了很多字。
　　江斯若看得呆了，似乎从来没有见过那么多糖。
　　燕迟：“你把手摊开。”
　　江斯若把手摊开，燕迟抓了一大把，全部放在女孩手心里。
　　江斯若刚想把手收回去，燕迟便道：“再拿一点。”
　　她又抓了一点，放在江斯若的裤包里。
　　很快江斯若的包里也塞得满满当当的了。江斯若被燕迟逗笑了，嘴巴抿起。
　　燕迟不动声色的看她半晌，拍了拍手：“好了。”
　　江斯若觉得，这个姐姐好像没有看起来那么高冷。
　　-
　　很快到了傍晚，江斯若很早就趴在房间的窗户上往外看。
　　她看见马路远处有一辆公交车开了过来，在小区外面的公交车站停下，有人陆陆续续的下车。
　　江斯若跑下楼，很快就在花园外面看见背着书包的庄似。
　　庄似身上依然穿着她的校服，站在门口有些迟疑，江斯若跑过去，把她拉到一棵大树后面，把包里的东西递给她：“你尝尝这种糖？”
　　庄似愣住了，随后笑道：“这是上次我和你说的那种糖？你别是被人骗了吧，那种东西可不是轻易能买到的。”
　　江斯若想了想燕家的气派：“我没被骗，这绝对是真的。”
　　两人在地上坐下来，庄似把糖纸剥开，放入嘴中慢慢地咀嚼，香醇的巧克力融入齿间。
　　庄似：“真好吃。”
　　夕阳把天空染成血红色，花园外的路灯点亮，映照着红白地砖的街头如水波流淌。
　　时间还有很多，庄似从书包里拿出一本破旧的杂志，坐在地上看起来。
　　江斯若跪在她身旁，探头一起看。
　　这是一本时尚杂志，杂志上有各种各样的明星八卦。
　　庄似特别喜欢关注这些花枝招展的明星的妆容和穿着，每次读都读得目不转睛。
　　庄似边看杂志，边吃巧克力，翻到杂志的最后一页，合上书本，忽然问道：“你现在住的这个房子，里面都有些什么人啊。”
　　江斯若：“燕爷爷，还有一个姐姐，其它人偶尔来住一阵子，不太认识。”
　　庄似蓦然抬眸：“你说的姐姐，是不是叫燕迟？”
　　江斯若愣了愣：“你怎么知道？”
　　庄似：“我听说过她啊，她的身份很显赫，有很多新闻媒体报道过她，我还记得几年前我看新闻，有张照片就是她打高尔夫。”
　　高尔夫在江斯若的耳中，几乎就是富人的象征了，当她们在家楼下用一块水泥台竖一本书玩球的时候，有人却在绿草如茵的高尔夫球场吹空调喝饮料。
　　庄似：“你住在她们家，她肯定嫌弃死你了，你穿的那么破烂，别把她们家的地都弄脏了。”
　　有些时候人与人之间就是有不可逾越的差距。
　　庄似这么一说，江斯若对燕迟的距离感瞬间明显起来，声音也变小了：“哦。”
　　庄似盯着她的眼睛，问道：“若若，你在她家住了一周，你喜欢她吗？”
　　江斯若抿唇，没有说话。
　　庄似便换了一个问题：“她平时在家里，都干些什么？”
　　江斯若：“我也不知道，这一周我基本上没怎么见过她。”
　　庄似：“若若，我能不能请你帮我一个忙？”
　　江斯若：“什么忙？”
　　庄似：“以后我每天放学和你一起回家，你告诉我她每天都干些什么。”
　　江斯若愣了愣，听燕爷爷说，燕家大姐姐读得是江城郊外的国际学校，每天很晚去学校，下午很早就放学了，她的作息时间和自己截然不同，她们平时根本就不会见面的。
　　但对上庄似期待的眼神，江斯若还是点了点头：“嗯，我试试。”
　　-
　　姜女士和江俞去首都的日子里，江斯若每天都住在燕家。
　　虽然燕家偶尔会有客人拜访，但总体上都还是很清净的。
　　但是这天，原本的清净日子被打破了。燕家来了很多人。
　　原来安静的房子一时间充满了欢声笑语，江斯若扒在楼梯上往下看，看见大厅里全部都是穿着黑色西装的男人和穿着华贵长裙的女人。
　　江斯若正在看，忽然听见身后传来脚步声，有人在她身后停了下来。
　　江斯若回头，看见燕迟正在看她：“为什么不下去？”
　　燕迟的衣服很漂亮，是那种白色中带着一点粉色的纱裙，露出纤细的肩膀，裙摆轻如蝉翼。
　　燕迟的皮肤本来就很白，在灯光的照耀下更是白的近乎透明，眉宇近乎立体。
　　江斯若的目光黏在燕迟身上半晌，忽然就想起那天傍晚庄似在别墅楼下，说让她平时观察燕迟的一举一动。
　　江斯若的声音很小：“我不敢……”
　　燕迟淡淡地瞥她一眼，经过她。
　　江斯若又闻到燕迟身上好闻的香味。
　　燕迟长裙曳地，很优雅也很漂亮，但燕迟毕竟只是少女，下楼梯时摇摇晃晃站不太稳，江斯若蹲下来，帮她把裙摆提起来，一起往楼梯下走去。
　　燕迟侧眸，看了她一眼。江斯若抬头和她对视，脸颊红扑扑的，这场对视一共持续了十秒，最后以燕迟收回视线告终。
　　燕迟很诧异。
　　平时没有人敢和她对视。
　　江斯若到了楼下，看见远处的长桌上果然放着很多零食。
　　江斯若拿起一个蛋挞，慢慢地舔上面的奶油，最后把樱桃给吃掉。
　　周围全是陌生人，燕爷爷在那边和人拼酒，笑得很开心。
　　江斯若对陌生人没有兴趣，便把目光落在燕迟身上。
　　周围那么热闹，年龄相仿的小孩聚在一起围着大厅跑来跑去，远处还有佣人临时搭建起来的滑滑梯。
　　但是那么热闹，燕迟居然一个人坐在那里。
　　燕迟一个人坐在桌前，低头慢条斯理地切着一块牛扒，脊背挺得笔直。
　　江斯若愣住了，燕迟拿着刀正在切一坨黑色的肉，可是切肉这么费力的事，难道不应该让佣人做了，然后再给大小姐吃吗。
　　……
　　燕迟一直很害怕类似于今天的场景。
　　晚宴，明明是最热闹的地方，但她身处人群之中，却格外孤独。
　　年龄相仿的小辈挤在远处，没有人敢来找她说话，她表面上虽然不在意，但其实也很希望有个人能来和她一起说说话啊。
　　燕迟抬眸，眼角的余光忽然看见有个灰溜溜的小女孩扒着桌角，站在不远处看她。
　　江斯若长得很漂亮，白皙如雪的面颊时常浮着一点薄薄的粉色，尤其出挑的是那双眼睛，是极其内敛的桃花眼，虽然稚嫩但已经可以隐隐窥见长大后的锋芒。
　　燕迟对上那双小心翼翼的眸子，忽然觉得她就像什么暗中观察的小猫，这个想法让她的唇角忍不住勾起：“妹妹，你站在那里干什么，过来。”
　　江斯若走过来，轻声道：“燕迟姐姐，我想来谢谢你。”
　　江斯若家里是北方人，说话卷舌音很重，燕迟还没反应过来已经开始学她的语气，问道：“为啥。”
　　江斯若：“谢谢你上次给我那些糖。”
　　这是她自己想谢谢，也是帮庄似谢谢。
　　燕迟：“没事。”
　　江斯若：“为什么你要自己切这个肉。”
　　燕迟愣了半晌，低头笑道：“这是牛扒，是要自己切的。”
　　牛扒。江斯若默默地记住了这个名字。
　　燕迟把刀和叉递给她：“你试试。”
　　江斯若来了兴趣，便一手拿着刀，一手拿着叉，学着刚才燕迟的模样切起来。
　　切了几块，江斯若拿起旁边的小盏，迟疑道：“这是什么。”
　　燕迟：“这是淋在上面的酱，你尝尝。”
　　她看江斯若犹豫，也不知道哪里来的耐心，用叉子叉起一块淋了酱的牛扒递给她。
　　江斯若吃东西很小心，嘴唇没有碰到叉子。
　　燕迟看到她的举动，有些忍俊不禁。
　　-
　　江斯若低着头，笔尖在作业本上随意涂画，很快下课铃声就打响了。
　　同学们蜂拥而出教室，江斯若也背着书包往外走。
　　她没有直接出校门，而是停在了庄似的教室门口，靠在墙上，低头看着地上的小石头。
　　庄似跟着同学一起出来，人太多了她没有看到江斯若，直接往前走去，江斯若急了，推开人群喊：“姐姐，姐姐！”
　　庄似蓦地回头，她身旁的女生也回过头来看：“天啊庄似，这是你妹妹吗？亲的吗？”
　　江斯若其实挺不喜欢陌生人捏她的脸的，但她脾气好，这又是庄似的朋友，也只能被一群女生像布娃娃一样的捏了一遍。
　　她抬头求救般着看庄似，庄似也笑了笑，对旁边的女生说道：“亲妹妹。你看我们长得像吗。”
　　“她就和你一样好看诶。你们家是不是有什么好看基因啊。”
　　几个女生围着江斯若玩了一通，总算是有了离开的意思，和庄似打了声招呼就走了。
　　又是黄昏，庄似和江斯若走在回家的路上，不过和以前不同的是，现在江斯若的爸爸妈妈都出了远门，江斯若并不回家，而是走到车站的位置就要和庄似分道扬镳。
　　燕家司机会来接她。
　　两人过了马路，江斯若视力很好，远远地就看见马路边上站着几个男生正在抽烟。
　　刘昊站在中间，黝黑的手臂搭着栏杆，正看着自己，目光阴晴不定。
　　江斯若皱眉，转头和庄似说了一声，两人转身走了人最多的路。
　　刘昊看着两人的背影，舔了舔唇角。
　　身边的男生问道：“昊哥，那不是你媳妇吗？怎么连招呼也不打？”
　　刘昊：“她身边那个女生，看到没，人家是快餐店老板的千金。”
　　“我呸！如果她不是，看我怎么收拾她。”
　　两人走着走着，便路过老公园。
　　庄似爬上蓝色城堡形状的滑滑梯，坐在整个公园的最高处吹着晚风。她的五官已经隐隐有了惊艳的轮廓，美的初露锋芒。
　　风把庄似乌黑的长发吹得乱舞，她的眼睛也眯起来。
　　江斯若：“有一种东西叫牛扒。”
　　庄似：“我在杂志上看到过。”
　　江斯若：“你需要左手拿叉，右手拿刀，这样慢慢的切。”
　　庄似低头看她，认真看着江斯若展示，最后点点头：“还有呢。”
　　江斯若：“牛扒要淋酱，就是一些黑酱撞在小碗里，吃之前要倒在牛扒上。”
　　如果不是燕迟和自己说，江斯若还真以为那些酱是用来蘸着吃的，就像馒头蘸汤。
　　庄似眼露兴奋之色，翻身从滑梯上跳下来，一把抱住江斯若：“若若，你怎么这么厉害呀。”
　　江斯若笑得很不好意思，看来自己的间谍工作是做的很好。
　　庄似：“继续努力。”
　　江斯若：“好。”
　　-
　　很快就到了暑假，姜女士和江俞依然在首都没有回来。
　　江斯若在燕家没什么事做，便摊开作业开始写。
　　江斯若成绩很好，数学作业做得尤其快，现在才是放暑假的第五天，就已经把所有的数学作业写完了。
　　江斯若合上书本，包里的手机忽然震动了一下。
　　江斯若是有手机的，是姜女士淘汰掉的旧手机，平时也可以打一下游戏，但是内存太小，网又不好，所以很少用。
　　江斯若掏出手机，看见庄似给自己发了一条消息。
　　庄似 - 开启了一个房间，等待你加入！
　　江斯若和庄似都在玩这款休闲竞技类游戏，庄似玩的特别好，每次都能带江斯若飞。
　　江斯若坐在桌前和庄似玩了一会游戏，手机屏幕忽然闪了闪，然后熄灭了。
　　手机没电。
　　江斯若给手机插上电，百无聊赖地翻开作业本，又开始检查自己还有什么作业没做。
　　阅读一则数学小故事，并做一份手抄报。
　　江斯若皱眉，若是说所有的作业里有什么是她最讨厌的，那就是手抄报了。
　　她画画画得并不是很好，每次手抄报交上去都得被老师批。
　　……
　　江斯若又跑去敲燕爷爷的门，推开门的时候老人家正坐在飘窗前，托着下巴盯着一盘围棋沉吟。
　　学校里是有围棋课的，江斯若对围棋也不是完全不了解，走到老人面前低头看着棋盘。
　　燕爷爷突然来了兴致，笑眯眯地问江斯若道：“斯若啊，你觉得这步棋应该怎么走呢？”
　　江斯若拿起黑子，放在左边的角落里，也就是棋盘上的C9位置：“黑棋可以进攻。”
　　燕爷爷下了一颗白子，江斯若又下一颗，老爷子看她小小年纪头脑清醒，居然懂得把操纵黑子攻入白子的地盘，而且有把黑子带入中央地带的意识，不由得很高兴。
　　两人下了一会，燕老爷子才想起一件事：“斯若，你来找爷爷干什么呀？”
　　江斯若刚才一直想说，但看到燕爷爷兴致那么好自然不太好意思说了。
　　现在燕爷爷终于能让她说话了。
　　江斯若：“爷爷，你们家有没有彩色铅笔？”
　　江斯若希望燕爷爷家有，这样她就不用自己去买了。
　　燕爷爷：“有呀，燕迟就有，你去找她要。”
　　江斯若陷入了沉默，说实话她又有一周没有看到过燕迟了，燕家很大，她和燕迟的作息时间又不一样，想要碰面实在是难。
　　燕爷爷下一句话解决了江斯若的担忧：“这个时间她应该在书房呢，你去看看。”
　　江斯若便跑去书房，这次她没有那么紧张了，站在门口敲了敲门，然后门就从里面被打开了。
　　燕迟身穿白色的家居服，长发随便扎了起来，江斯若第一次看到燕迟带着眼镜。
　　金色的大镜片架在鼻梁上，后面是那双狭长的眸子。
　　戴着眼镜也那么好看。
　　燕迟的手放在门上，冲她抬了抬眉：“有什么事吗。”
　　江斯若：“燕迟姐姐你有没有彩铅？我的手抄报要用。”
　　燕迟沉默半晌：“有啊，进来拿吧。”
　　江斯若没想到燕迟会让她进书房，愣了一下，随后跟着进去了。
　　燕迟的房间江斯若去过，冷冷清清一点烟火味都没有，但书房却意外的东西多，一张大书桌放在落地窗上，两侧是书架，上面放满了书。
　　书架最上面两层是摆件，都是一些动物的模型，树脂材质的动物们在阳光的照耀下就像是真的。墙壁两侧放置着和燕爷爷房间里一样的古董。
　　江斯若有目的性的边走边观察房间中的摆设，忽然发现什么，脚步一顿。
　　燕迟的书桌上放这一张大白纸，上面已经用彩色铅笔涂了一点。
　　手抄报。
　　江斯若：“……”
　　江斯若：“你也在做手抄报啊？”
　　燕迟：“嗯。”
　　燕迟和江斯若一样，平时作业最讨厌做手抄报。
　　因为她画画很没有天赋。
　　江斯若来到桌前，往上面那张大白纸上瞟了一眼，看见手抄报上写了些英文，她看不懂。
　　……
　　江斯若回到房间，把昨天在文具店买的大白纸拿出来，又慢吞吞来到燕迟的书房。
　　燕迟的书桌很大，坐两个人绰绰有余。
　　江斯若把白纸展开，整个人趴在桌上，拿着彩铅开始慢慢的画。
　　刚开始画的时候，江斯若还在偷偷的观察燕迟。
　　燕迟的家居服很宽松，白的一点污渍也看不到。
　　江斯若从来没有见过这么干净的衣服，就算是最爱干净的庄似，白色衣服上总有几滴洗不掉的油污。
　　为了给庄似提供一些有用的情报，后来江斯若又开始观察燕迟的一举一动。
　　懒洋洋的。
　　像极了优雅的波斯猫。
　　燕迟靠着椅背，拿着水杯正在喝水，眼角的余光注意到江斯若真的看自己。
　　燕迟微微眯了下眼，把水咽下去。
　　“……”
　　按照江斯若原本的习惯，先是用铅笔勾勒出大概的框架，然后慢慢填充。
　　江斯若画的很快，间隙用眼角的余光看一眼燕迟。
　　燕迟撑着额头，指尖默默抓着头发，没什么表情地看着眼前的手抄报。
　　江斯若很快发现一个问题。
　　燕迟根本不会画。
　　一个小时过去了一个字也没动。
　　江斯若画完的时候，燕迟还在盯着手抄报沉默。
　　江斯若很真诚：“我帮你画吧。”
　　燕迟愣了愣，随后把手抄报推过来，瞪着眼睛看她。
　　江斯若便拿着彩色铅笔帮她画，高年级的手抄报，和她们的手抄报要求是一样的。
　　江斯若画的很顺手，时不时侧过头询问燕迟的意见。
　　但她不会写燕迟说的那几个英文。
　　燕迟就写在草稿纸上，然后把纸推过去给她看。
　　江斯若明白了，便在纸上一笔一画照着写。
　　江斯若的画虽然也很烂，但是和燕迟相比确实很好的。
　　这是一个阳光明媚的夏日午后，燕家一如既往的安静。
　　江斯若跪在凳子上，把袖子挽起来，露出白皙的手臂，低头用笔尖在纸上细细勾勒，头发被风吹得有些凌乱，几根黑发不羁的挺立在空气中。
　　从燕迟这个角度，刚好能看见女孩纤细的后颈。
　　漂亮的过分。
　　江斯若越画，眼皮子越重，头往下埋了几下，拿着笔睡着了。
　　但是手抄报已经完成了一大半，只剩最后的涂色了。
　　江斯若依然是保持着跪在椅子上的姿势，身体前倾趴在桌上，脑袋侧过来一半，左脸颊被桌子压扁了，嘴巴也嘟起来。
　　鸦羽般的长睫垂下来，眼底阴影如扇。
　　窗外清风吹来，燕迟忽然闻到江斯若身上有一种很好闻的奶香，像是刚洗完澡时淡淡的沐浴露味儿，丝毫不带攻击性的。
　　燕迟轻手轻脚的把自己的手抄报拿回来，拿起彩铅开始涂色，刚涂完第一个字母，她没忍住，凑过去挨着江斯若的发顶，又闻了闻。


第67章 童年 番外
　　还挺开心的。
　　江斯若醒过来的时候, 还以为自己现在正躺在家里的小床上。
　　四周光线昏暗，江斯若迷茫了一会，把眼睛睁开一条缝隙。
　　映入眼帘的是一盒彩铅, 还有一些书本。
　　江斯若打了个寒战, 瞬间清醒过来，睁开眼。
　　她不知道自己睡了多久, 现在是黄昏, 应该已经睡很久了。
　　江斯若本来以为燕迟已经走了, 猛的转过头。
　　燕迟依然坐在自己身边。
　　江城的夜晚微凉，燕迟身上披了一件浅灰色的棒球服，撑着下巴坐在自己身边, 低头正在看手机，左手拇指在屏幕上有一搭没一搭的划动。
　　江斯若隐隐觉得燕迟的手机界面上的游戏很熟悉。
　　好像是她和庄似经常玩的那个。
　　书桌上放着一张大纸, 手抄报已经上好了色，空白部分写满了英文，燕迟的字迹工整, 她虽然没有绘画的天赋, 但十分擅长排版。
　　手抄报乍一看十分好看，也十分充盈。
　　江斯若猛地倒吸一口冷气，双手撑住桌面想坐起来, 却发现自己腿酸了, 一动酥麻的感觉就席卷全身。
　　江斯若动弹不得, 只有回头看着燕迟。
　　燕迟笑了笑，站起来背着手慢悠悠往门口走去：“下楼吃饭吧，江斯若。”
　　已经到了吃饭时间。
　　江斯若愣了愣。
　　燕迟是一直坐在这里, 等自己醒来吗。
　　如果她睡到很晚才醒呢。
　　燕迟笑起来很好看, 顾盼间眼神带电似的, 哪怕她明明没有那个意思。
　　其实江斯若挺少看到燕迟笑的，从和燕迟第一次见面开始，燕迟那张祸国殃民的脸上，还是面无表情得多。
　　江斯若：“燕迟姐姐。”
　　燕迟：“嗯？”
　　江斯若站起来，一瘸一拐地走过去，她走得实在太慢，到门口时燕迟伸手扶了她一把。
　　江斯若：“你在学校有没有男生喜欢你？你被人追过吗。”
　　燕迟扶着江斯若往前走了两步，慢悠悠道：“第一个问题，不知道。第二个问题，我没有被人追过，我们学校的男生都很喜欢学习。”
　　燕迟的学校环境很好，是顶尖的国际学校，不管是师资还是学生素质都是一流的。
　　江斯若曾经听姜女士饭后唠叨过，说燕迟的那个学校一年的学费就要上6位数，高中之后是直接送出国。
　　江斯若想到庄似在学校里时常被人纠缠，忽然羡慕起燕迟来。
　　燕迟长得比庄似还要漂亮，如果她去她们那个学校读书，骚扰她的人，应该比庄似还要多吧。
　　-
　　今天的燕家人很少，饭桌上只有燕爷爷，燕迟和江斯若。
　　燕迟的三餐时间和江斯若不一样，平时江斯若很少在吃饭的时候遇见她，今天倒是罕见的很。
　　江斯若偷偷打量着燕迟吃饭。
　　燕迟吃饭慢条斯理，细嚼慢咽。
　　都已经吃了十分钟了，江斯若感觉她碗里的饭还没见少。
　　燕爷爷喝了口汤，若无其事般提了一句：“以后斯若就和姐姐一起写作业，好不好？”
　　江斯若愣了愣，下意识看向燕迟。
　　燕迟夹菜的手一顿。
　　江斯若不知道，燕迟的手抄报向来是个世纪难题，成绩向来优异的燕迟偏偏对画画没有天赋，江斯若和燕迟一起在书房里写了一个下午作业，居然让燕迟提前把手抄报做完了。
　　完全不能想象。
　　但燕迟和燕老爷子却心知肚明。
　　燕爷爷抬眉，问道：“燕迟，你愿意吗？反正你每天都在家里闲着没事干。”
　　他太了解孙女了，孙女表面上一副高冷的样子，其实心里是希望有个人能陪着她的。
　　但不知道怎么回事，燕迟对燕爷爷请到家里来陪着她写作业的老师总是不喜欢。
　　好不容易她不嫌弃江斯若，他当然要帮孙女争取一下。
　　燕迟沉默几秒：“我可以。”
　　她随后抬眸看向江斯若：“你愿意吗。”
　　江斯若扯了扯唇角，抬头对上燕迟和燕爷爷期待的眼神。
　　她……有不愿意这个选项吗？
　　-
　　第二天，江斯若便把课本拿到书房和燕迟一起写作业。
　　阳光灿烂的下午，燕迟面无表情正在写数学。
　　江斯若依然在暗中观察她，默默注视着燕迟拿起桌边的水杯喝水，那双黑眸蓦然一转，目光和她对上。
　　被抓了个正着的江斯若：“……”
　　燕迟放下水杯，唇角勾起一点不易觉察的弧度，慢慢地道：“江斯若，我发现你从昨天开始就一直在观察我。”
　　江斯若：“有……吗。”
　　燕迟：“有的。”
　　江斯若瞪大眼睛和燕迟对视几秒，垂下头，咬住后槽牙忽然道：“那还不是因为，姐姐长得太好看了！”
　　江斯若：““我喜欢姐姐！””
　　江斯若话音未落，书房里便陷入死一般的安静。
　　阳光从窗外透进来几缕，照映在女孩白若霜雪的脸上，江斯若急躁地抿唇看她。
　　耳根红了，就像雪地滴上了血。
　　燕迟收回目光，忽然就想清楚了。
　　为什么江斯若三番五次暗中观察她，为什么昨天出书房时忽然问她在学校里有没有人追。
　　因为她喜欢自己。
　　燕迟又扫了江斯若一眼，后者已经收回了视线，低头看着自己的作业。
　　她正在抓头发，柔软又漆黑的头发被江斯若抓的凌乱立在空气中，显得有点呆。
　　燕迟强行忍住自己想要上手摸一下的冲动，垂眸看着自己的数学。
　　江斯若：“为什么姐姐的数学作业还全是英语，太厉害了吧。”
　　这很明显是没话找话，如果是庄似肯定能立马觉察到江斯若的尴尬。
　　燕迟却心情颇好的回答道：“我们学校的所有课本，都是英文的。”
　　江斯若愣了愣：“难不成你们数学课还用英语上的？”
　　燕迟：“嗯。”
　　江斯若：“太厉害了……”
　　江斯若的数学作业早就写完了，今天写的作业是最难的英语。
　　江斯若一直觉得英语很难，写作业不由得有些心不在焉，目光乱瞟，但鉴于刚才的尴尬事件，她不太敢再去偷看燕迟。
　　可能之前真的是她太小看燕迟了，燕迟这个人，表面上好像什么都不知道，但其实把什么都看得很清楚。
　　淡淡的痒意在不知不觉间顺着后背爬起来，逐渐蔓延到全身。
　　江斯若写着写着，把手伸到背后去抓，脸涨得通红。
　　燕迟在旁边用眼角的余光注意着她，忍不住问道：“怎么了？”
　　江斯若：“好痒……我全身都痒……”
　　燕迟愣了愣：“怎么会？”
　　江斯若抬手抓头发：“我觉得我的头发都痒……”
　　江斯若依然是跪在椅子上，背对着燕迟在写作业，燕迟看着江斯若抓狂的模样，迟疑了一下，问道：“我看看你的背，可以吗？”
　　江斯若没什么防备的点头。
　　燕迟拉住她的衣摆掀开一点，看见女孩白皙的后背密密麻麻有了一大片红色的痕迹，燕迟皱了下眉：“你可能是长痱子了。”
　　江斯若啊了一声，眉头也皱起来。
　　她皮肤太敏感，每到了夏天总会生很多小痱子。
　　但这次来燕家太匆忙，爸妈离开的时间又太长，江斯若没有想过要带痱子粉。
　　燕迟来到床边，拿起一个罐子，又走过来放在书桌上：“这是我的。”
　　江斯若愣了愣，随后脸上绽开笑容：“谢谢燕迟姐姐。”
　　她并没有想过要防备燕迟，把那个粉红色的小罐子揭开便往后背涂抹，有些痱子长得位置很高，她趴在桌上身体拧成麻花都摸不到。
　　燕迟看她那么辛苦，不由得忍俊不禁。
　　她把罐子拿过去，抹了一点：“我帮你吧。”
　　这是一个很特别的暑假。
　　燕迟心里不由得想，以前的暑假她总是没有人陪伴，而现在有江斯若陪伴在身边……
　　感觉并不坏，还挺开心的。
　　如果江斯若是自己妹妹就好了。
　　-
　　燕迟拿着平板，走进燕老爷子的书房。
　　燕老爷子的年龄渐渐地大了，最近属于一只脚还在公司，另一只脚跨进了退休的门槛。
　　他并没有年轻的时候忙碌了，而且逐渐在家中找到了新的乐趣。
　　新的乐趣，就是监督燕迟写作业。
　　燕迟觉得自己和爷爷的观念第一次有了不同。
　　她觉得暑假作业就应该分成小份每天慢慢的做。
　　但爷爷觉得如果有什么事，就要立刻做完。
　　她现在已经不是小学生了，作业量很大，难度也有提高。
　　这样在一周内做完所有的暑假作业，实在是太累了。
　　而如今燕爷爷一手拿着平板，另一只手轻轻抚摸着胡须，似乎陷入了沉思。
　　燕迟知道爷爷在看什么。
　　她的作业，除了手抄报之外，还有另一个老大难。
　　家庭劳动。
　　燕迟从来都不知道家庭劳动应该做什么。
　　燕老爷子很洒脱：“家庭劳动？你跟着我去公司处理事务，不也算是劳动吗？”
　　燕迟很无奈：“爷爷，这个必须要在家里做，然后录像的。”
　　燕老爷子沉吟半晌：“要不这样，我们家里不是还有一个小妹妹吗。”
　　燕迟愣了愣：“嗯。”
　　燕老爷子：“你给斯若晚上读故事呗。”
　　燕迟：“……”
　　-
　　江斯若坐在房间的床上，正在和庄似玩游戏。
　　依然是她和庄似经常玩的那款休闲竞技类游戏。
　　但江斯若发现，现在庄似越来越不想和她玩了。
　　江斯若记得小一些的时候，庄似让她在手机上下载那个游戏。
　　庄似带着她在游戏里摘星星，坐飞机环游世界，在自己的小岛上坐摩天轮欣赏落日。
　　江斯若觉得自己从来没有玩过那么好玩的游戏，每次都被庄似逗笑，玩的不亦乐乎。
　　但现在庄似已经很久没有带她在游戏里坐过摩天轮了。
　　大部分时候庄似都在游戏里。
　　这个游戏分为休闲玩法和竞技玩法，既可以在自己的小岛上经营种地，也可以点击匹配，进入战场。
　　庄似很喜欢竞技类的游戏，她似乎对名次有超乎寻常的执着，现在已经全服排名很高了。
　　江斯若的手机条件太差，总是卡住，庄似自然不想和江斯若一起玩。
　　手机上，游戏已经进行到白热化阶段，江斯若跳上一块蛋糕，再连续点击跳跃，手机忽然卡住了。
　　江斯若额头上急出了汗，再次点击几下，过了几秒，操控的小人才开始跳。
　　直接跳到悬崖下面去，死了。
　　庄似的声音通过麦克风传来：“怎么回事？你快点过去啊。”
　　江斯若：“……”
　　终于一盘游戏结束，江斯若掉了星。
　　她不知道庄似掉星没有。
　　估计和她一样。
　　江斯若返回自己的小岛，跳上摩天轮等着庄似邀请她组队，但很久都没有等到回应。
　　江斯若点开和庄似的聊天框，发现庄似已经自己开始了下一盘游戏。
　　江斯若撇了撇嘴，点击观战看庄似玩，庄似的技术真的很高明，江斯若觉得这和庄似的手机很新有关。
　　庄似是个很有规划的人，她会把自己所有的零花钱都用来买最好的手机，哪怕饿几顿肚子。
　　好不容易等到庄似玩完，江斯若飞快地给她发消息：“还玩吗……”
　　庄似：“若若，不玩了，我要和我同学玩，下次再带你玩。”
　　江斯若关掉手机，躺在床上心情很不好。


第68章 
　　为什么一晚上没出来
　　江斯若躺在床上, 感觉很不高兴。
　　慢慢地一股困倦袭来，她闭上眼，逐渐进入了梦乡。
　　当江斯若再次醒来的时候, 已经是黄昏了。
　　四周十分安静, 隐隐可以听到窗外传来的鸟鸣声。
　　江斯若盯着面前墙壁上血红的残阳看了一会，觉得自己好像被世界给抛弃了。
　　江斯若忽然想起, 妈妈已经快有半年没回来了, 忽然间一股心酸如同潮水般涌来, 仿佛要把她吞噬。
　　江斯若在床上躺了一会，忽然听到有人在敲门。
　　江斯若打开门，看见燕迟站在走廊上。
　　燕迟身穿休闲的居家服, 依然是雪白的上衣，灰色长裤。
　　燕迟看见江斯若的头发有些凌乱, 忍不住问道：“在睡觉吗。”
　　江斯若：“没有。”
　　燕迟点头：“有件事，我想问你的意见。”
　　江斯若愣了愣：“有什么事吗……”
　　房间没有开窗，江斯若有些缺氧, 小脸红扑扑的, 就像雪白的羊脂玉上淋满了胭脂，粉雕玉琢。
　　燕迟只看了半晌便移开目光：“晚上你方便我给你读个故事吗。”
　　江斯若震惊：“为什么？”
　　燕迟和江斯若解释，这是作业, 只应付一下就行了。
　　江斯若自然没什么话说, 读个故事而已, 又不会要她的命。
　　-
　　于是到了晚上，燕迟真的拿了一本故事书出现在门口。
　　她盯着江斯若干净的床看了半晌，侧头问道：“可以睡在上面吗。”
　　江斯若年龄还小, 还没有隐私的观念, 直接点了点头。
　　燕迟坐在床上, 翻开书本，江斯若凑过去，和她一起看着书上的插图。
　　燕迟的目光下意识看了一眼江斯若柔软的发顶，鼻尖好像又闻到了那股淡淡的奶香。
　　虽然江斯若觉得，现在燕迟给自己讲故事，稍微迟了那么一点点。
　　小时候江斯若是很喜欢听故事的，但是姜女士很忙，只讲过一两回就再也没有讲过了。现在江斯若自己已经能认识字，再听故事似乎就没必要了……
　　自己长得小，有什么办法。
　　燕迟很明显也知道这一点，说是要给她读故事，抿了抿唇，努力好几次，每次都是话涌上嘴边却说不出来了。
　　她干脆低下头，和江斯若一起看故事。
　　江斯若的心很酸，眼眶也有些涩重。想到今天下午因为自己的手机问题而给庄似添了麻烦，她的心就一阵一阵的痛，低头看着故事书上的文字，却无法理解那是什么意思。
　　燕迟轻轻翻了页，江斯若的目光停留在新一页的彩图上。
　　一个小女孩，躺在妈妈的怀里，笑着和妈妈说悄悄话。
　　江斯若再也没忍住，两行泪顺着脸颊滑下来，一个猛扎子扎进枕头里。
　　燕迟愣住了，问道：“怎么了。”
　　江斯若不说话，只是摇头，她本来想偷偷哭的，但燕迟的目光犹如实质，就那样盯着自己看，她颤抖的肩膀还是出卖了自己。
　　不知不觉就已经在燕家住了快半年了，江斯若实在忍不住。
　　燕迟迟疑了一下，轻声问道：“你想妈妈了吗。”
　　江斯若不听还好，听到燕迟这样问自己，便哭得更加厉害了。
　　燕迟盯着江斯若，一时间有点惊慌失措。
　　回过神来之后，她不熟练地轻轻拍着江斯若的背，让她不要哭了。
　　随后燕迟合上故事书，拿出手机，开始玩游戏。
　　熟悉的游戏音乐在寂静的房间中响起，江斯若感觉耳朵被什么东西扎了一下，慢慢抬起头，一双漂亮的桃花眼从枕头里露出来，盯着燕迟的手机屏幕。
　　映入眼帘的是熟悉的游戏界面，燕迟操控的小人在农田间跳来跳去。
　　江斯若睁大眼睛：“我也玩。”
　　那么快就不哭了，真的是年龄小。
　　燕迟的眼中逐渐有了笑意：“啊？你也玩？那我们加个好友好不好？”
　　江斯若拿出放在床头柜里的手机，进入游戏界面，搜索了燕迟的账号，添加好友。
　　江斯若来到燕迟的小岛，她的手机有些卡顿，便和燕迟一起在小岛上坐摩天轮玩，中途发生了一个小插曲，江斯若和燕迟卡在了摩天轮底下，怎么跳也跳不上去。
　　江斯若叹气，小声道：“如果是我姐姐就能很快跳上去……”
　　燕迟下意识抬眸看了她一眼。
　　女孩说这句话的时候表情很自豪，有一点炫耀。
　　主要是江斯若的手机太卡顿了，燕迟便操控着小人抱住江斯若往摩天轮上抛，两人总算是坐上了摩天轮。
　　小岛上的景色很美。
　　淡紫色的天空下，一个只穿着最初级时装的小人坐在摩天轮上，是江斯若的账号。
　　旁边是燕迟操控的账号，一个白色的汤圆，闪烁着一层耀眼的光圈。
　　江斯若发现燕迟好像也不怎么喜欢打竞技，燕迟的小岛修建的很漂亮也很干净，不仅有农场，还养了好几条小狗，摩天轮也修建的特别豪华。
　　然后两人在小岛上去摘星星。
　　摘星星也是游戏中的高难度景点，玩家必须跳过七层台阶才能站到最高点，江斯若这种卡顿玩家就更难跳上去了。
　　江斯若跪在床上，一边跳，一边兴致勃勃地和燕迟说：“我姐姐玩这个游戏很厉害的，她很快就能跳上去……”
　　燕迟垂眸看着手机屏幕，没有说话，白皙的指尖在屏幕上点了两下。
　　她操控的小人就像是一道闪电，紧紧地抓住了星星柱的最顶端。
　　江斯若：“……”一时间不知道该说什么。
　　燕迟：“承认一句我厉害很难吗，江斯若？”
　　江斯若沉默半晌，忽然意识到自己从刚开始就一直在夸庄似。
　　她小声道：“燕迟姐姐，你很厉害。”
　　墙上的挂钟滴滴答答的转动，很快就到了睡觉时间。
　　江斯若抬起头，有点可怜的看着她：“我们再玩一会好不好。”
　　燕迟：“你会玩竞技吗。”
　　江斯若手一顿，下意识看了一眼燕迟的账号。
　　燕迟的排名很高，远远超过了庄似。
　　江斯若忽然觉得有点恐惧，不好意思道：“可我的手机有点卡，会害你掉星的。”
　　燕迟笑了笑：“没事，用我的平板玩。”
　　燕迟把充好电的平板从房间拿出来，回来时顺手锁上了门。
　　她走到床边，把平板递给江斯若。
　　身边的床往下陷去。
　　江斯若愣住了，她还是第一次在平板上玩游戏，画面更大，速度更快了。
　　燕迟凑到她耳边，轻声道：“小声点，不要让爷爷听见了。”
　　江斯若连忙点头。
　　燕迟本来是在房间读故事的，但谁也不知道，她为什么一晚上没出来。
　　（全书完）



