


　　《败给她了》作者：沅枕

　　简介；
　　钟荔与盛锦枝在酒吧重逢了。
　　她醉眼朦胧，借着酒劲倒在了盛锦枝怀里。
　　第二天醒来，钟荔匆忙逃走后发现，盛锦枝成了她的顶头上司。
　　钟荔：QAQ。
　　*
　　盛锦枝清心寡欲多年，被众多好友调侃冰山女王。
　　但谁也不知道，她心尖藏着一个小姑娘，一藏就是七年。
　　七年后两人重逢，她步步紧逼，小姑娘溃不成军。
　　*
　　后来，有人在宴会上瞧见，贯来冷面示人的盛总监眼中俱是柔意，深情款款地朝着电话那头的人低哄，“小荔枝乖，我不喝酒，你也别锁房门。”

　　外软甜内坚韧小白兔vs冷清禁欲御姐。

　　阅读指南：
　　1.背景同性可婚
　　2.纯糖小甜饼OvO

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：钟荔，盛锦枝┃配角：求收藏呀ovo┃其它：
　　一句话简介：小荔枝，败给你了。
　　立意：终见光


第1章一颗小荔枝
　　钟荔一直都是街坊邻里口中的好学生，她也没想过有一天她会叛道离经，进酒吧买醉。
　　窗外漂泊大雨，酒吧里暗调的灯光给众人平添了分暖色。
　　钟荔垂着脑袋，眼神迷离，手里还举着一杯淡蓝色的鸡尾酒。
　　她一直都是个很倒霉的人，从读书以来，每逢考试，上午场不是忘填学号就是忘涂答题卡，下午场不是肚子疼就是感冒发烧。出门下楼手机无故一掉，就是直接死机，一天下来快结束时，还来个打碎杯子或坐裂耳机。
　　但她也没想到，自己找个工作，还能遇到上司的性/骚/扰。
　　所以今天她没忍住，在下班后那个女人把她叫到办公室，伸手摸上她的脸时，她就直接拿书桌旁的水瓶朝那人砸了过去。
　　完了跑出公司，她绊了一跤，把高跟鞋鞋跟折了。
　　念此，钟荔眼中泪意更甚，她觉得自己不用叫小荔枝了，干脆叫小倒霉好了。
　　她将鸡尾酒一口闷全部灌入口中后，辛烈的后劲呛的她直皱眉头，眼泪涟涟。
　　“还要吗？”调酒师饶有兴致问她。
　　钟荔的脑袋已经开始发昏了，她染了泪意的眼睛水光粼粼，脸颊因为烈酒的灼意被烧得像两朵粉桃花瓣，口红被酒糊掉，还沾着淡蓝色酒滴的小唇珠分外诱人。
　　她详装镇定起身，“不喝了，谢谢。”说完，便朝厕所走去了。
　　钟荔步履杂乱，晃着身躯废了一番功夫才找到厕所。
　　盛锦枝是在厕所拐角处接了个电话后，才发现身旁蹲着一个人。
　　酒吧里人鱼混杂，她并不打算多管闲事，而且沈钰还在前台等她。
　　她冷着一张脸，正打算走过，就听到了埋首在手间的女生低声呢喃了句，“不要碰我。”声音甜美，尾音上扬带着怯。
　　盛锦枝脚步一顿，眸色渐深，好半晌后俯身试探的问了句，“钟荔，是你吗？”
　　女生听此，微抬了下脑袋，露出一双潋滟的眼睛，她轻声说：“我不是钟荔，我是小倒霉。”
　　盛锦枝在望清后，瞳孔一缩，垂在两侧的手紧握起，指尖因为用力泛着白。
　　是她，是钟荔。
　　她怎么会认错了，她将这个人藏在心底七年，相貌，声音连带她的每一个小习性，她都再清楚不过。
　　盛锦枝再开口时，嗓音干涩，“一个人呆在这不安全，要不要跟我走？”
　　钟荔被醉意袭得俯首称臣，她很难受，脑中一片混乱，但闻到身旁人身上的香水味时，她又倏地坠入了云乡中。
　　她眨了眨眼问，“你是谁？”
　　“盛锦枝。”
　　“盛锦枝？”钟荔眼睛一亮，伸手拽住了她的衣角，“盛锦枝，你好香哦。”
　　盛锦枝耐着性子问，“要不要跟我回家？”
　　下一秒，小醉鬼钟荔借着醉意直接倒在了她的怀里，“好，盛锦枝。”
　　盛锦枝不知道，钟荔到底还记不记得她。
　　但她知道，她现在心口就像被小虫子咬了下般，痒麻难耐。因为身高，怀中人灼热的呼吸喷洒至她的颈肩，令那股痒意更加难耐。
　　好半晌，盛锦枝才隐忍着将人公主抱起，从拐角中走出。
　　沈钰在看到好友怀里抱着个人时，饶有深意地问，“怎么？清心寡欲修行这么多年打算开荤？”
　　盛锦枝面若寒霜，递给了沈钰一个警告的眼神，“我先走了。”说完，便不管不顾地走出了酒吧。
　　沈钰举着酒杯，小声嘟囔着，“急成这样，还不让人说...”
　　*
　　盛锦枝好不容易一阵折腾后，才开着车抵达家中。
　　她率先下了车，打开车门后正想一把抱起瘫睡在车座上的人时，钟荔猛地一巴掌将盛锦枝袒露在外的手臂，打红了。
　　但盛锦枝眼中却没有丝毫怒意，面上的冰霜化掉后反倒显露出几分无奈。她又伸手去抱钟荔，但却扑了个空。
　　钟荔似醒了般缩在车里边，嘴上呢喃着，“别挨我。”
　　盛锦枝眼中泛起一丝柔意，轻哄着，“乖，我抱你回家。”
　　钟荔没理，鼓着腮帮子状似生气般转过身去。要不是盛锦枝见她仍然半阖着眼，眼神迷离，她差点就以为钟荔醒酒了。
　　盛锦枝虚张着手作势去揽她，但小醉鬼钟荔很固执，不肯让人碰到她分毫。
　　盛锦枝没了法，但又来不了硬的，只能轻声唤她，“小荔枝。”
　　钟荔听见后，转过身睁开眼懵懂地望着她，“小荔枝是谁？”
　　“是你。”她此刻的表情加上蹭乱的头发，就像一只毛绒绒的小白兔一般。盛锦枝心口发软，低声问，“我是谁？”
　　钟荔咬了咬唇，凑上前去埋进盛锦枝的颈窝，软着嗓音轻声说：“你是盛锦枝。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅=v=
　　名字取自——锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。
　　她们本来就是天生一对呀O30
　　xsr只有文里的一次！（介意请慎入）
　　练笔小短甜！喜欢的话就点收支持一下叭（啾咪）


第2章两颗小荔枝
　　等盛锦枝将钟荔安置在沙发上，进去煮了醒酒汤出来后，看到的就是这幅场景。
　　小白兔白色衬衫的下摆掀起，露出一截白皙柔软的肚皮，一双藏着两泓秋水的眼中，雾气氤氲。
　　她委屈巴巴地眨眼问，“盛锦枝，你是不是也想欺负我？”
　　盛锦枝撇开视线，手指下意识地蜷缩起，“你喝醉了，我给你煮了醒酒汤。”
　　听此，沙发上瘫坐着的小白兔雾气更浓，豆大的泪水砸落在她的白衬衫上，瞬间沾湿了衣襟，“你们都想欺负我，我就是个倒霉蛋。”她的尾音发颤，格外揪心。
　　盛锦枝深吸了一口气，走进坐在她声旁，抽出纸巾动作轻柔地给她擦眼泪，“钟荔，你醉了。”
　　“我没醉。”
　　喝醉酒的人一般都会争执说自己没醉，钟荔也不例外，她站起身，白皙小巧的脚踩在柔软的沙发上，“我才不会怕你们，你们都别想碰我。”
　　盛锦枝皱着眉，觉得自己似乎一直以来遗落掉了小醉鬼醉话中的某些信息。
　　她试图放松语气问，“告诉我，谁欺负你了？”
　　暖光灯下，钟荔晃着身子，眼神迷离。下一秒，踩空后就直接坠入了盛锦枝怀里。
　　盛锦枝感受着怀中的柔软，眸色渐深。
　　钟荔脑袋枕在她的手上，轻声嘟囔，“黎淮让我去她的办公室，趁机欺负我，摸我的脸。”
　　盛锦枝瞳孔骤缩，眼底情绪暗涌，“除了这些，她还对你做了什么？”
　　“没有了。”钟荔握起拳，“我可凶了，她想摸我脸，我就直接砸了她跑了。”
　　盛锦枝眼底俨然没有笑意，只是语气轻缓了些，“你做的很好，黎淮？你是在灿光工作？”
　　“是啊。”小醉鬼钟荔将毛绒绒的脑袋埋进她的怀中，磨蹭着说：“你好香，我想睡觉了。”
　　怀里人不断磨着，盛锦枝呼吸一窒，闭上眼轻声说：“不要乱动，钟荔。”
　　她二十五了，虽然一直单着被好友调侃苦行僧，但此时心心念念七年的人，就这么信任又依赖地在她怀里磨蹭，她再能隐忍，也抵不住这样的酷刑。
　　怀里人瞬间乖了，均匀的呼吸声传来后，盛锦枝才意识到，她又睡着了。
　　她将人抱起进了卧室，窗户半敞着，雨后清凉的风闯进，拂过两人交缠在一起的身影。
　　将人安置好后，盛锦枝坐在床沿边凝望着她的睡颜，钟荔不知梦到了什么，直皱眉头。
　　盛锦枝没忍住，伸手将她的眉抚平后，又握住她的手至唇边。
　　她闭着眼将自己的手指抵她的手背前，就这么轻吻了下自己的手指，如果没有手指遮挡，吻就会准确地落在钟荔的手背上。
　　盛锦枝帮她掩好被角，深深凝望了她一眼，无声地道了声晚安后，才出的房间。
　　盛锦枝站在阳台上，手指间夹着一根未点燃的女士香烟，一旁蹲坐着被主人忽视已久的银渐层英短凑到盛锦枝脚边，亲昵地蹭着她。
　　盛锦枝俯身将它抱起，手指轻抚着它，舒服的让小猫直眯眼。
　　好半晌，她眸中冷意褪去稍许，轻声说：“十七，你想要家里多一个疼你的人吗？”
　　十七瞄了声，它觉得主人今晚很奇怪，说话都比之前温柔了很多。
　　盛锦枝垂眸思衬半晌后，将十七放回了猫窝中，坐在沙发上拨了个电话。
　　电话那头很快就接起了。
　　“盛总，晚上好。”
　　“把灿光分部的黎淮开了。”盛锦枝冷着声，开门见山。
　　“分部策划部经理黎淮吗？好的，我马上下达指令。”电话那头的女声冷静，丝毫不见意外。
　　“嗯。”盛锦枝松开手机，将厨房的醒酒汤关掉后便进了客卧。
　　*
　　晨光熹微，远处天边薄雾如纱，但仍能窥见一丝鱼肚白。
　　钟荔醒来后头疼欲裂，她脑子死机几秒后才重启，脑中闪过咋晚零碎的几个片段，钟荔羞愤欲死。
　　她是典型的易醉选手，但她却不断片，无论醉时做了什么丢脸事，一觉后她大概都能记清。
　　盛锦枝对她来说是一个熟悉但又陌生的名字。
　　两人是高中同学，但关系也就止步于见面打个招呼的程度，而且毕业后两人差不多已经六年没有联系了。
　　她匆忙起身，再确定自己的衣物尚存后，留下一张纸条后便狼狈跑了。
　　*
　　钟荔穿着一双折跟后被她变成平底的高跟鞋回了家，洗漱一番后，决定去公司收拾东西辞职。
　　她咋天打了黎淮，黎淮不可能放过她。等着被她折磨，不如令寻工作。
　　她化好妆后正想出门，就听到了部门微信群的消息声。
　　——黎经理被辞退了，灿光总部的副总之一空降到我们分部巡查。
　　——我可听说这个副总是个冰山女王啊。
　　——对对对！盛锦枝盛副总！那可是一朵只可远观不可亵玩的高岭之花。
　　钟荔在瞧见“盛锦枝”三字后，一朵蘑菇云在她的脑中炸开，将咋晚那些记忆重新勾回。
　　盛锦枝唤她小荔枝的声音仿佛还在她的耳边，钟荔眼中一片动人潋滟水光，没忍住颤，手机直接掉了在沙发上。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　小短甜~喜欢的话就跟我一起走下去叭=v=


第3章三颗小荔枝
　　钟荔坐在办公桌上忍不住地往会议室瞥。
　　前一晚收留醉成狗的她的老同学，今天就成了她的顶头上司！这换谁都会惊讶啊，钟荔咬着唇心想。
　　会议室的门忽然打开，伸长脖子的众人瞬间如无首困兽缩了回去。
　　“接下来一个月，盛总将待在我们公司巡查，兼分部的最高执行官，大家掌声欢迎。”总经理李茹朗声宣布。
　　话音一落，掌声如潮，众人好奇的眼光立马投向站在中间的盛锦枝，包括钟荔。
　　盛锦枝是典型的冷白皮，身形高挑将近一米七五，身着黑色职业西装，栗色长发随散披肩，一双多情的桃花眼被金丝框眼镜遮住，秀挺的驼峰鼻，薄唇轻抿，周身气场冷冽，白色衬衫紧扣，整个人都透着禁欲二字。
　　“盛总第一次来我们分部，钟荔，你带盛总先熟悉熟悉环境。”李茹深藏功与名。
　　“我？”钟荔呢喃了声后，立马起身，“好的，经理。”
　　盛锦枝的视线准确无误地落在她身上时，钟荔只觉得她的高跟鞋鞋跟，都要被她用力踩爆了。
　　“走吧，盛总。”钟荔顶着众人目光，藏在秀发下的耳垂粉色正浓。
　　盛锦枝收回视线，眼底闪过一丝柔意，“嗯。”
　　两人走在走廊上，谁都没有率先打破着这诡谲的气氛。
　　直到两人走到茶水间，一个一手举着热咖啡，一手拿着电话，形色匆忙的女人险些要撞上钟荔时，盛锦枝反应迅速，一把揽过她，右手虚搭在她的腰间。
　　“谢谢盛总。”钟荔有些惊魂未定，她想，要是那杯热咖啡洒在她手上了，可能还得出医院买药，她果然是个小倒霉啊QAQ.
　　盛锦枝不断打量着钟荔，在确定没有洒点滴在她身上后，才松开了她。
　　她冷声朝着一旁错愕的女人说：“走路注意。”
　　女人看清两人后，急忙点头认错：“好的，盛总。对不起，真的对不起啊，钟荔。”
　　“没事。”钟荔笑了笑，都是同事，她能理解，“你先忙吧。”
　　“有空请你吃饭，我先走了啊。”说完，便匆忙走了。
　　茶水间又只剩下她们两人，周遭安静无声，两人气氛又开始逐渐变得诡异起来。
　　钟荔抿了抿唇，开口道谢，“盛总，咋晚谢谢你啊，给您添麻烦了。如果您不介意的话，我也想请您吃个饭，以表谢意。”
　　她发誓，她只是觉得饭局是成年人间最好说话的地方，她对她的上司绝对没有半分讨好的想法，钟荔心想。
　　盛锦枝目光深远，望着眼前人白净乖巧的模样，低声说：“不麻烦，吃饭晚上下班就可以。”
　　“午..好的。”钟荔其实想问，为什么中午不行。但想了想，上司的话不容置辩，她还是做个工作机器人就好。
　　“手机。”盛锦枝伸出手说。
　　“啊？”钟荔惊讶问，“怎么了吗？”
　　“加微信，好联系。”盛锦枝伸出的手仍然没有收回，钟荔一个哆嗦，立即调出微信二维码，忙递了过去。
　　盛锦枝握住后，食指不小心挂到了钟荔的掌心。
　　很软，就像她一样，她想。
　　钟荔瞧见盛锦枝发来的好友验证，扫了眼她的微信昵称——ao三力。
　　钟荔没细想便加了个盛总的备注就通过了。她趁着盛锦枝看手机的时间缝隙，点进了她的朋友圈。
　　——七年。
　　唯一一条朋友圈就是咋天晚上发的，钟荔瞬间了然，原来盛总去酒吧是为了感情上的事啊。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅=3=
　　盛总：晚上就可以顺道送回家了（冷漠脸）
　　“艹”的发音就是ao呀！小可爱们能懂盛总的微信名了叭（啾咪）
　　喜欢的话就一起走下去叭OvO


第4章四颗小荔枝
　　六点下班的时候，钟荔特意等众人都走了后，才与盛锦枝一起出的公司。
　　职场如战场，她已经不是初入职场的新人了，第一天就被人看到与空降上司一起吃饭，明天整个部门内可能都会传她两的桃色新闻。
　　盛锦枝瞧着身旁人因为紧张而不由自主做的一些小动作，比如现在的轻咬嘴唇。
　　模样没有变，小习惯也没有改掉，还是那个小荔枝，她想。
　　“我们去南山路的一家餐厅吧，那里很好吃，应该会符合您的口味。”钟荔轻声说。
　　盛锦枝听到这个您，蹙起了眉，“下班了，叫我名字就好。”
　　“欸？”钟荔眨了眨眼，显然有些意外，瞅见盛锦枝略显严肃的表情后，她立即脱口而出，“好，锦枝。”
　　盛锦枝眼底快速掠过一丝柔意，“上车吧。”
　　*
　　沿途加上堵车差不多一个小时后，两人才到达目的地。
　　钟荔定的是一家法式餐厅，整个餐厅她们到的时候已经坐满了人，不过好在她预定了位置。
　　两人落座后，钟荔喝了口水说：“你来点吧。”
　　盛锦枝拿起菜单，状似看着，但余光却一直在打量对面人的动静。
　　钟荔面色似乎有些潮红，但餐厅内空调正合适，盛锦枝直觉有些不对，她问，“你不舒服？”
　　钟荔立即摇头，“没有啊。”
　　“那你脸怎么这么红？”盛锦枝语气平静。
　　钟荔一听，脸上粉色.欲滴，整张脸在灯光下就像一颗鲜美多汁的蜜桃，她摸了摸脸，眼中茫然，“可能是我比较容易脸红吧。”
　　盛锦枝一听，没再过问，点了一份鹅肝跟煎虾肉后，将菜单递给了钟荔。
　　钟荔在心中盘算着她这个月的流动资金，最后点了份菠菜沙拉。
　　一旁的服务员走后，盛锦枝的目光再次精准锁定在了对面人身上，“减肥？”
　　“没有啊，就是下午喝了杯奶茶，现在还有点撑。”没有奶茶，只是没有钱，钟荔心想。
　　盛锦枝没再说话，两人餐桌上的气氛似乎又回到了下午参观的时候。
　　钟荔不自在的咳了声，试图勾起话题，“很久没跟你联系了，还不知道你大学在哪读的呢？”
　　“C市。”盛锦枝目光深远。
　　“啊？那挺巧啊，我就在C市的隔壁，S市。”钟荔歪着脑袋调皮说。
　　“嗯，挺巧。”
　　气氛又归于沉默，好在此时服务员已经开始上菜了，鹅肝与虾肉的鲜香充斥着钟荔鼻间，但她只能咽咽口水，将视线定在那份相显之下有些失味的菠菜沙拉。
　　“那我先开动啦！”钟荔面上笑着，心底却泛着酸泡泡。
　　“嗯。”
　　盛锦枝用餐慢条斯理的，很优雅，但吃完鹅肝后，面前的虾肉却丝毫未动。
　　“这盘虾你吃吧。”
　　“啊？为什么？你怎么不吃？”钟荔其实很喜欢吃虾。
　　盛锦枝捕捉到她眼中一闪而过的喜色，沉声说：“这个做法的虾，我不吃。”
　　“那..不能浪费！我吃吧！”
　　“嗯，我去趟厕所。”盛锦枝起身走向厕所，却在拐角处又拐了一个弯去了前台付了账单后，才若无其事的回来。
　　十分钟后，钟荔已经吃饱喝足了，盛锦枝去了车场开车，她去前台付款。
　　“账单与您用餐的女士已经付过了。”服务员笑着说。
　　钟荔惊讶问，“啊？什么时候？”
　　“十几分钟前。”
　　“好吧。”钟荔道谢后边急忙出了门。
　　盛锦枝的车已经开了上来，她上车后问，“说好是我请你吃饭，你怎么能先去把钱付了呢？”
　　盛锦枝望着眼前吃饱喝足，详装生气的小馋猫，“没事，以后还有机会，先送你回去。”
　　钟荔想了想回答，“好。”
　　钟荔住的地方其实就在南山街附近，大概二十分钟后就到了。
　　车子停在小区前，钟荔眼底闪过一丝纠结问，“要不要上去喝杯茶？”
　　车厢内很安静，就在钟荔以为盛锦枝会拒绝时，她搭在方向盘上的手一松说：“好。”
　　“那先去停车场吧。”钟荔撞进盛锦枝深邃的目光中，心跳若擂鼓般猛地开始加速，她倏地一颤，忍着羞怯撇开了视线。
　　*
　　盛锦枝坐在客厅内打量着钟荔的单身公寓。
　　整个房间都是暖色调，装饰很温馨，一些角落里的小心思无不彰显着房主的用心。
　　电视旁的装饰柜上摆放着很多相框，钟荔还在厨房内切着水果，盛锦枝没忍住，起身走进扫了圈照片。
　　很多都是读书时期的照片，最显眼的就是高中毕业照。
　　照片中，钟荔穿着白色校服，扎着高马尾，眼神清澈，站在众人中，笑容甜美。
　　那时候的钟荔是班里大家都喜欢的小荔枝。
　　她柔软干净，永远都明朗的像个小太阳，而盛锦枝就这么任由这个小太阳闯进了她的世界，一呆就是七年。
　　她还记得毕业晚会上，钟荔哭得双眼红肿，抱过很多与她交好或者也只是普通同学的人，但却始终没有走近，抱过她。
　　那时候，坐在角落里的盛锦枝泛着酸意与苦楚心想，她抱了这么多人，怎么就不抱抱我呢？
　　作者有话要说：
　　感谢观阅=3=
　　小荔枝：我QAQ
　　节奏可能会加快一点喜欢的话就一起走下去叭0v0


第5章五颗小荔枝
　　“怎么了？”钟荔换了身白色居家服，端着切好的水果盘跟泡好的茶问。
　　盛锦枝这才从回忆中清醒过来，收回视线沉声说：“没事。”
　　“先吃点水果吧。”钟荔笑着试图缓解尴尬。
　　两人面对面相坐，陶瓷杯中茶香四溢，茶壶掀开后氤氲一片。
　　“我记得之前在学校的时候，有一次你好像参加了八百米比赛，是吗？”钟荔睁大眼睛问，她瞳孔漆黑，眼白较少，眼角下垂，这么看人的时候就像只柔软无害的小猫。
　　盛锦枝动作微不可见地一顿后，点了点头。
　　“比赛完是我给你递的水，你还记得吗？”钟荔将插了牙签的黄桃递给她，“如果没记错的话，那也是我们第一次正面接触。”
　　“记得。”口中黄桃果肉清甜，但盛锦枝的注意力全都在钟荔的笑容里。
　　钟荔本来想借此挑起一些话题，但现在她发现她的上司似乎是个话题终结者，她抿了抿唇又问，“你毕业后一直在灿光工作吗？”
　　“嗯。”盛锦枝顿了顿，“灿光是盛家持股的。”
　　钟荔一惊，虽然上学的时候就听说盛锦枝家里很有钱，但她也没想到，就连灿光这样的大公司也是她们家名下的，果然，贫穷限制了她的想象力。
　　“这样啊。”钟荔尾音上挑，落在盛锦枝耳里像在撒娇。
　　她抬眸问，“你呢？”
　　“我？”钟荔咀嚼着酸甜的草莓，“我是前阵子进的灿光，之前的那家公司..倒闭了。”
　　钟荔心觉，可能是她的霉运太过厉害了。
　　盛锦枝点了点头，没再说话。
　　气氛即将陷入沉默之际，钟荔的电话响了。
　　“我去阳台接个电话，你随意。”钟荔匆忙起身。
　　钟荔一趟电话打了五分钟，她重新回到客厅后，还没来得及说话，就被盛锦枝抢先了一拍，“我先走了。”
　　钟荔有些错愕，但随即扬起一抹笑容，“好，路上注意安全。”
　　盛锦枝轻声应了声后，就出了房门。
　　愣在原地的钟荔却从她那个眼神中捕捉到了一丝异样情绪，她想，或许盛总也没有传言中的那么高冷。
　　*
　　星光璀璨，整个天空分外绚丽。
　　盛锦枝走往停车场，心绪却被回忆勾走。
　　年少的喜欢就像一壶梅子酒，初入口时酸味呛人，但忍过后口中留有的就只剩甜意。
　　她会参加那个比赛，是因为钟荔。
　　那时候钟荔与班里的女体育委员是好朋友，班里没人报那个项目，体育委员急，钟荔也急。
　　那天中午，她还记得，她在跟外班的一个朋友说话，钟荔正好也认识，就来插混了两句，末了对她说：“你这么高，跑步也一定很快，要不要去参加八百米比赛？”
　　她被她灿烂的笑容迷了眼，还没来得及答复，钟荔就被体育委员扯远了，只留下她一人在原地心若擂鼓着。
　　她其实并不喜欢跑步，但还是去了。
　　她想，她那会像魔愣了一样，像这样的事情，其实还有很多。
　　比如平安夜被她混入的苹果，圣诞节偷放的糖，以及毕业季五月二十号的那天，她借她人之手送的花。
　　她还记得，那时的盛锦枝心想，如果有机会再见到钟荔，一定要告诉她，满天星的花语是，真心喜欢你。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总的暗恋心酸史暂时结束啦~
　　下章开始加快节奏甜甜甜ovo
　　喜欢的话就一起走下去叭~


第6章六颗小荔枝
　　天色须臾渐晚。
　　一整天下来，钟荔的位置都是空的。
　　盛锦枝中午就察觉到了不对，发了个信息给钟荔后，直到下班也没有收到回复。
　　她瞧着落日余晖下的A市，眸色渐深，半晌后拿起钥匙出了办公室。
　　盛锦枝开车到了钟荔公寓。
　　她凭着记忆，坐电梯而上，按响了门铃。
　　门铃按了五次，都没有一点要开的迹象，盛锦枝平静的面色泛起一丝波澜，她想，难道钟荔不在家？
　　盛锦枝又按了三次，门内依然没有动静，她捏了捏眉心，正想走人，门就开了。
　　屋里没有开灯，钟荔探出毛绒绒的脑袋，睡眼惺忪，面色异常潮红整个人看起来就像，下一秒就要摔倒的病人。
　　盛锦枝瞳孔骤缩，立马上前扶住她，钟荔顺着力倒在了她的怀里。
　　“你怎么了？”盛锦枝伸手探向她异常滚烫的额头后，沉声问，“你发烧了？”
　　钟荔半阖着眼，虚弱地说：“有一点，我吃过药了，睡一觉就好。”
　　“不行。”盛锦枝强势地抱起她，厉声道，“现在就去医院。”
　　“我不去。”钟荔烧得模糊，仍不忘挣扎。
　　盛锦枝不会跟一个病人争吵，更何况病人是钟荔。
　　她软了声，“听话，小荔枝。”
　　不知道是脑内愈发凶猛的滚烫热意，还是那声小荔枝，将钟荔灼得一下就晃了神，她没再说话，脑袋半拢在盛锦枝怀里，手揪着她的套装衣角，昏睡了过去。
　　*
　　钟荔做了个梦。
　　梦里有一个人在不断地轻抚着她，从她的眉梢，沿着鼻梁寸寸往下，直到唇角处，才停下。
　　那人试探着想要凑近，温热的吐息刺激着钟荔的感官，两片唇.瓣即将覆上时，钟荔醒了。
　　她睁开眼后被病房内的光线给刺激到，又捂住了眼睛。
　　片刻后，她试探着从手指缝隙中看清房内，却瞥见了一旁坐着，正瞅着她动作的盛锦枝。
　　钟荔蓦地一颤，脑中闪过梦中片段后，整个人又被羞意击溃。
　　钟荔：QAQ.天地良心，她真的没有窥觊她的上司。
　　“醒了？”盛锦枝低声问。
　　钟荔装死失败，松开手无辜眨眼说：“谢谢你送我来医院。”
　　盛锦枝轻嗯了声，拿起一旁热乎的粥，“吃点东西再吃药，明天应该就能出院。”
　　“好，谢谢。”钟荔正想接过，倏地一动右手后，才窒息发现，她正在打点滴。
　　盛锦枝没给她拒绝的机会，故意将粥放在离她较远的位置。
　　她挖了小勺粥，吹了口气转凉后，抵近钟荔的唇角。
　　钟荔又羞又怯，好在长发将她红透了的耳尖给遮严实了，她才不至于太丢人。
　　“我一只手也可以。”她小声嘟囔。
　　盛锦枝像没听到似的，依旧将勺子伸在她唇边。
　　钟荔瞅着她，忽然觉得今晚的盛锦枝似乎有些不太一样，但具体是哪里不一样，她也说不上来。
　　她咬了咬唇，最终服了软，轻启粉唇咽了粥。
　　盛锦枝眼底闪过一丝柔意，乐不知疲地继续着。
　　眼前人苍白的脸终于有了丝丝血色，粉唇闭合但又留出一条缝，吞咽时偶尔探出的舌尖，令她心中波涛汹涌着。
　　想亲她，盛锦枝心想。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　练笔小短甜喜欢的话就一起走下去叭~


第7章七颗小荔枝
　　钟荔手托着腮，瞥了眼紧闭的办公室门。
　　自从上次她们从医院回来后，盛锦枝就变得有些奇怪，但具体是哪？她也说不上来。
　　这么想着，钟荔打开了手机，做贼心虚似的飞快打着字。
　　——一个平时很冷漠的人，忽然变得有些奇怪，而且..对你比较关注了，是为什么呢？
　　钟荔是在一个很火的情感论坛提问，她的长相让她从上学开始就不缺桃花，但她却没有动心过，一直母胎单身到了现在。
　　她抿了抿唇，很快就有人开始回复。
　　——楼主一看就是没谈过恋爱吧？这种问题不就是少女春心萌动。
　　——嗯？我倒觉得要看人嗷，如果是真禁欲冷漠的人，那八成是对你有意思叭？如果只是表面高冷，那也可能是个海王啊。
　　钟荔皱着眉思衬，盛锦枝对她有意思？不可能叭，她们之前完全不熟，重逢也就一个星期，而且，她朋友圈仅有的那条动态，应该代表她有喜欢的人了啊。
　　钟荔顿了顿，再次编辑了一条。
　　——那如果高冷的那个人是已经有喜欢的人了呢？
　　下边的回复也很迅速。
　　——那就是吃着碗里的，看着锅里的呗！别理会就是了。
　　——欸？楼主如果不了解具体情况，那我建议先避讳一段时间，是真心还是假意时间会告诉你答案的。
　　钟荔眼睛一亮。
　　对！就按这个人说的做好了。她觉得盛锦枝顶多就是因为两人是老同学所以对她比较照顾，但她有喜欢的人啊，她还是避避嫌比较好。
　　*
　　晚上下班后，钟荔匆忙走了，将本来想请盛锦枝吃饭的念头抛掷脑后。
　　办公室内。
　　坐在椅子上的盛锦枝瞧见外边空荡荡的座位后，将原本打算送出的礼物锁进了柜中。
　　她把玩着手上的女士香烟，眸光微颤。
　　她想，这几天她按照沈钰发给她的方法，对钟荔进行暗示，但是却丝毫不见效，是钟荔没有察觉到？还是她对她没意思呢？
　　想到此，盛锦枝冷着脸将香烟丢进了垃圾桶，拎着车钥匙出了办公室。
　　落日余晖，远处天边晚霞猩红一片，云层被墨色缓缓侵蚀，渐渐失了颜色。
　　市中心仍旧热闹着，老城区一片安宁，偶尔掺杂的孩童嬉笑打闹声，随着清风徐徐掠过。
　　盛锦枝在深巷里慢步而行，沈钰紧随其旁。
　　“欸？我说你究竟行不行啊？你的小女神每天在你眼前晃，你都能忍住不把她叼回你那狼窝？”沈钰穿着一身黑色束身裙，殷红的唇扯出一抹艳丽的笑。
　　盛锦枝睨了她一眼，“我在给她暗示，但是她好像丝毫没有反应。”
　　沈钰啧了声，“这么多年，暗示哪能行啊？她是单身，你直接跟她说你暗恋她快七年了，还有这七年里你的背后付出，我不信她这种小白兔能抵挡的住，更何况那个人是你盛锦枝。”
　　沈家跟盛家交好，盛锦枝跟沈钰从小一起长大，她一直以为自己的发小就是个性.冷淡，但前几天听完她的心酸暗恋史后，她才惊觉这是个痴情老闷骚。
　　在她看来，盛锦枝家世学识，长相身材简直就是完美女神。
　　完美女神暗恋小白兔这么多年，好不容易重逢了，却像个傻愣似的又玩以前那套背地里对人家好，这哪能行啊？
　　盛锦枝沉默了半晌，老巷暗淡的灯光下，她眼底深情一片，“不行，那只是感动，不是喜欢。”说完，她抬眸坚定道，“我很贪心，我想要的是她完完全全的喜欢。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总恋爱观超正的呀！！不心动嘛！（疯狂眨眼）
　　心动的话就点个收支持一下她叭~


第8章八颗小荔枝
　　隔天。
　　钟荔一早到公司时，在她桌上发现了一个礼盒，礼盒上贴着便利贴。
　　——钟荔收。
　　瞅见字迹，钟荔立即猜到了是盛锦枝。
　　她深吸了口气，将礼盒抱起，敲了下办公室门后推门而进。
　　钟荔详装生气绷起的脸，在见到盛锦枝后立即破了功，她将礼盒放在桌上，正经说：“无功不受禄，我不能收您礼物。”
　　盛锦枝抬眸凝视着她，栗色的长发在斜照入内的晨光下，铺洒了层柔光，连带着她整个人都变得柔和了几分。
　　“你打开看过了吗？”盛锦枝问。
　　钟荔很硬气，“没有。”
　　盛锦枝将礼盒束带解开，盖子一掀后，里边露出的一双精致的高跟鞋。
　　她解释道：“我们重逢的那个晚上，你的高跟鞋鞋跟折了，被你变成了一双平底鞋。”
　　钟荔脸颊发烫，她看不懂盛锦枝这番行为后的意图，更不明白她现在所言，但她心底却猛地悸动了下。
　　“所以呢？”钟荔软着声问。
　　盛锦枝叹了口气，低声问说：“我送你鞋，是想告诉你，过往我很遗憾没能参与你的生活，但现在我希望你的生活里有我。”
　　钟荔眼底水光潋滟，两颊似粉透了的三月桃，她颤着声问，“你不是有喜欢的人了吗？这是什么意思？”
　　盛锦枝一顿，“喜欢的人？”
　　难道她猜错了？钟荔别过视线，“就..我猜的。”
　　“是。”盛锦枝目光深沉，看向她时眼底泛起柔意，“我有喜欢的人，不是别人，是你，钟荔。”
　　钟荔手脚发软，她稳住心神问，“为什么？我们才重逢一个星期而已。”
　　“喜欢就是喜欢。”
　　“我先出去了。”钟荔垂着脑袋，还没等盛锦枝回答，就匆忙跑了。
　　*
　　钟荔心神不定一整天。
　　她怎么也想不到盛锦枝竟然喜欢她，明明她们深入一点的接触才一个星期而已，一个星期就能喜欢上一个人了吗？她不信。
　　可是现在要怎么办呢？钟荔咬唇垂着眼想了很久，最终决定上班就当没事人，下班就火速开溜。
　　她为自己的精明的决定无声地鼓了个掌，瞥了眼墙上挂钟，距离六点下班还有一个小时。
　　钟荔敛下情绪，投入了工作中。
　　但事与愿违。
　　还有五分钟的时候，她被部门经理叫去了办公室一趟，出来后，已经六点十分了。
　　部门内，还剩一两个人。
　　钟荔收起东西，快速溜出门进了电梯。
　　正当电梯即将闭合时，一双白皙修长的手阻隔了它闭合的动作。
　　那双手的主人按下开门键，长腿迈入电梯，凑近钟荔。
　　钟荔怎么也想不到这样也会撞见盛锦枝，她偏过脑袋，下垂的眼角无声叫嚣着主人的委屈。
　　盛锦枝按下一楼按键，凑近她耳旁，像是在反问，但语气笃定，“你躲我？”
　　钟荔立即炸起了毛，“没有，我就是赶着回家。”
　　“赶着？”盛锦枝没有放过她，“地铁挤，我开车送你回去。”
　　“不用了，不用了，我忽然想起了还有些事要办。”钟荔又缩回了脑袋。
　　但下一秒，盛锦枝步步紧逼，将她逼至电梯璧，她目光深邃，眼底涌着钟荔看不懂的情绪，“别躲我，给我个机会好不好？”
　　钟荔捂着脸，一双藏着粼粼春水的眼睛露在外，她语气有些委屈，“你犯规。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　练笔小短甜试着在加快节奏=v=
　　喜欢的话就陪她们一起走下去叭~


第9章九颗小荔枝
　　盛锦枝确实过分犯规了。
　　接下来的三天里，无论钟荔下班怎么躲，都能遇见一脸正经说要送她回家的盛锦枝。
　　早晨桌上的早餐牛奶，午间的糖果糕点，晚间偶尔的一束花，钟荔觉得，她要疯了。
　　她像是一个在栏里不断打转的小羊羔，而盛锦枝就是那个在暗中窥觊的狼，她在盛锦枝的步步紧逼下，节节败退。
　　更可怕的是，她现在已经不想抵抗了。
　　钟荔抿唇扳着手想，盛锦枝这么优秀的人，为什么会喜欢上自己呢？
　　她资质平平，长相也算不上出挑，除了性格比较好，好像就没有什么特别的优点了。
　　钟荔叹了口气，收回念头，准备明天休假去书店呆半天。
　　*
　　转眼又到了下班时间。
　　钟荔又玩起了猫和老鼠游戏，她这次逮着机会下楼送了个文件，一到点就立即跑了。
　　出了公司后，她得意地在路上晃悠着，想着要犒劳自己一顿，便拐角去了麻辣香锅店。
　　店内这会刚下班，人还不多。
　　钟荔占了个桌，便起身去点菜了，回来后发现对面坐着的俨然是盛锦枝。
　　钟荔：...
　　盛锦枝若无其事地问，“今天这么早？”
　　钟荔知道面前这个可恶的人，正在给她台阶。她顺势而下，笑的像朵花似的说：“过一会这家店就要满人了，我这不就一到点就溜来了嘛。”
　　盛锦枝没说话，起身去了菜区。
　　钟荔心想，盛锦枝绝对在她身上装了什么定位器，不然怎么每次都能逮住她。
　　两人相顾无言吃了顿饭后，钟荔也知道自己逃无可逃了，她像只柔顺的小白兔般自觉上了盛锦枝的车。
　　车内气氛安静好半晌后，盛锦枝问，“你明天休假有什么安排吗？”
　　钟荔笑吟吟说：“没什么安排，打算在家休息一天。”
　　“那好好休息。”
　　“嗯。”
　　车子平稳行驶在路上，遇上红绿灯后，才停了下来。
　　盛锦枝手抚在方向盘上，侧眸打量着身旁人，轻声问，“你怕我？”
　　钟荔歪头眨眼问，“我为什么怕你？”
　　“那你躲什么？”盛锦枝开门见山。
　　“我没躲..”钟荔撞上盛锦枝眼神后，蓦地有些心虚，她嘟囔道，“我只是不太习惯。”
　　绿灯亮起，盛锦枝转了转方向盘，“那你讨厌我这样吗？”
　　讨厌吗？钟荔在心底反问。
　　她好像只是暂时接受不了这个冲击力太大的事实，讨厌反感之类的，却丝毫没有。
　　“不讨厌。”车内轻音乐响起时，钟荔听到了自己的回答。
　　*
　　第二天早上，钟荔身着简单款的白色连衣裙，戴了个淡黄色的遮阳帽便出了门。
　　她来得很早，书店内还有很多空位，她在书店里找了本钟意的书后，便挑了个位置，津津有味地看了起来。
　　但不到十分钟，一双白皙修长的手将一本书抵在桌上问，“我能坐这吗？”
　　钟荔觉得声音分外耳熟，她抬眸一望，便撞入了盛锦枝意味深长的目光中。
　　钟荔：QAQ，现在跑还来得及吗？
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：暗恋你七年了信吗？（点烟）
　　喜欢的话就一起走下去叭=v=


第10章十颗小荔枝
　　盛锦枝敲扬了扬眉，“可以吗？”
　　钟荔回过神后，急忙点头道：“可以可以！！”
　　两人相安无事的坐了会后，气氛逐渐变得诡谲。好半晌后，钟荔忍着怯抬头问，“您能不能不要一直盯着我，您不是来看书的吗？”
　　慌乱下，钟荔的称呼又变成了您。
　　她今天没有化妆，只涂了个唇膏就出门了，她的唇色呈樱粉色，配上怯生生的眼神，看起来就像个柔软无害的小动物，只是小动物现在在潜伏野兽的眼神中，战兢着。
　　盛锦枝打量着她，眸色渐深，红唇轻启，“我什么时候说过，我是来看书的。”
　　“这里是书店，不来看书..”钟荔在盛锦枝直勾勾的眼神中一顿，像猜到了什么似的，迅速垂下了脑袋。
　　她将书端起，挡住脸，“我要继续看书了，随便您。”她详装横气，只有此刻袒露在外的粉色耳廓，将她的羞赧暴露的一干二净。
　　盛锦枝抿了抿唇，心情转晴，开始翻动书。
　　时间在纸页的摩擦声中渐渐溜走，等钟荔将一本书看完，抬眸看了眼墙上的挂钟后，才惊觉已经十一点多了。
　　盛锦枝仍旧撑着脑袋，动作轻缓地翻着书，似乎没注意到她。
　　钟荔没做声，正想着偷偷开溜，就听见了对面人的略重的合书声。
　　“您也要走了吗？”钟荔强颜欢笑。
　　盛锦枝从善如流，“嗯，顺道一起吃个饭，怎么样？”
　　“好，好啊。”她请了这餐，也就将眼前人的人情还清了，钟荔心想。
　　*
　　钟荔没想到盛锦枝竟然带她来吃A市的有名小吃。
　　说是小吃店，但装修的却很精致，看起来比较像家颇有品格的酒店。
　　“点单。”盛锦枝将菜单递给她，一旁服务员眼神暧昧。
　　钟荔没接，“您点，这顿我来请。”
　　“这家店是谢氏旗下的。”盛锦枝睨了服务员一眼，服务员瞬间低下了头。
　　钟荔：QAQ有钱真好。
　　她没再推三阻四，接过瞧清菜单后，才发现这些小吃竟然都是她读书那会爱吃的。
　　钟荔眼睛一亮，点了几个最馋人的。
　　盛锦枝望着她，眼底闪过一丝柔意，她接过菜单，又点了四个后，服务员才退下。
　　“您也喜欢吃这些小吃啊？”钟荔笑着问。
　　“嗯。”
　　喜欢，喜欢吃小吃的人，盛锦枝心想。
　　“我也觉得好吃，你还记不记得之前学校对面买的酥油饼，那个超级好吃。”钟荔成功被敌军所诱，将敬称又换了回去。
　　“记得，还有它旁边的葱油果，也很好吃。”盛锦枝附和着。
　　“那个简直绝了！可惜S市现在没有这些卖，不然我一定是常客。”小白兔丝毫没有察觉到，对面猎人的窥觊，它敞开了柔软的肚皮，欢乐的打着滚。
　　“嗯，我也是。”
　　“那我们以后可以常去...”钟荔意识到不对，顿住了声，正想岔开话题就听到对面人的声音。
　　“好，常去。”盛锦枝眼底似藏着两泓清潭，春风徐徐拂过潭面，掀起了涟漪。
　　她从小胃就不好，这些油辣小吃基本不沾，会记得这么清楚，完全是因为钟荔。漫长的七年岁月里，她靠着仅有的回忆，日复一日，将钟荔的笑容，喜好，习性牢记心间。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　祝小可爱们七夕快乐呀！！！
　　蠢作者签约通过啦！！感谢大家的支持与陪伴呀！
　　喜欢的话就一起走下去叭ovo


第11章十一颗小荔枝
　　钟荔现在很慌张。
　　因为这是她第一次，顶替同事去相亲。
　　她长相偏稚嫩，性子软，年龄也比较小，尽管她有时会刻意与人保持距离，但在整个部门内，她的人缘也算不错。
　　今天中午她本来准备去一趟超市，但临时接到了同事的救急电话，吃软不吃硬的她，在同事的软磨下，最终答应去顶替相亲。
　　餐厅定的是一家高档的西式餐厅。
　　钟荔走入内，按着同事给的信息，缓缓走向预定的桌位。
　　桌位的另一位相亲女士显然已经等候依旧，她玩着手机，听到钟荔的声音时才倏地抬起头，“嗯，你好.....钟荔？”
　　“掀黎姐？”钟荔错愕地望着座位上，长相干净，气质温柔的裴掀黎。
　　“先坐。”裴掀黎将菜单递给她，笑着说：“你来。”
　　钟荔还没缓过来，她出神问，“怎么是你啊？”
　　她的同事为了不穿帮，特意告诉了她相亲对象的名字，那名字并不是裴掀黎。
　　“我是顶替我同事来的。”裴掀黎柔声说：“你也是吧？小荔枝。”
　　一声小荔枝，仿佛将钟荔重新拉回了那段青葱岁月。
　　钟荔弯了弯唇，“我也是啊，那我们这顿就胡扯过去好啦，掀黎姐。”
　　裴掀黎没说话，眼神示意她点菜。
　　在钟荔埋头点菜期间，裴掀黎一瞬不瞬地紧盯着她，眸中情绪翻涌着，似乎在隐忍克制些什么。
　　钟荔点了份牛排，就将菜单递给了裴掀黎。裴掀黎扫了两眼，不加犹豫直接点了两个菜。
　　“你现在在哪里上班啊？伯父伯母还好吗？”裴掀黎温柔问。
　　钟荔面上笑意褪去，撺紧了桌底下的手，但仍然平静地说：“在灿光。”
　　听此，裴掀黎眼底闪过一丝笑意，她没再说话，双手交叉撑着下巴瞅着对面人，任由气氛变得沉默。
　　“怎么了？你这么看着我，是我脸上有东西吗？”钟荔试探性地伸手摸了摸脸，她今天化了淡妆，皮肤更显白皙。
　　裴掀黎笑着摇头，“没有，就是这么久不见，觉得你还是像小时候一样可爱。”
　　钟荔手指敲桌的动作顿了顿，她忍着羞直视裴掀黎，“我都二十四了，别再打趣我了，掀黎姐。”
　　“好好好，脸皮还是那么薄，不打趣你。”裴掀黎抿了口红酒，“喝一杯，庆祝我们重逢。”
　　一旁斜对面的餐桌上，沈钰瞅着盛锦枝愈发难看的面色，调侃道：“这是哪条路上蹦出来的情敌啊，你看看，我就说让你赶紧抓紧你不听，这下好了，几天就多了个竞争对手。”
　　盛锦枝继续切着牛肉，没有理会沈钰。
　　“不过你这个对手可不一般啊，你看看你家小女神笑得多开心啊，要换做是你，我猜她可能都不会跟你吃这顿饭。”沈钰故意道。
　　盛锦枝动作一顿，她抬眸睨了眼沈钰，语气冷淡，“你是不是很闲？”
　　“我分分钟上千万，你说闲还是不闲？”沈钰朝她碰了个杯，“作为你的发小，我就是担心你这样下去不太行。”
　　“我行不行？”盛锦枝将牛排切开，刀叉与碗的摩擦声分外刺耳，“只有钟荔才会知道。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总很行。


第12章十二颗小荔枝
　　第二天早上，钟荔到公司的时候，发现原本安歇了几天的盛锦枝，又给她桌上放了早餐。
　　钟荔：QAQ又发生了什么？
　　她快速将牛奶面包掩好后，转身去了经理办公室。
　　“经理早上好。”钟荔乖巧问候。
　　“早，分部这边有一个跟SH合作的项目，需要一个人跟那边的负责人跟进，我决定派你去。”李茹抿了口热腾的咖啡说。
　　“好啊。”钟荔有些意外，随即点头，“保证完成任务。”
　　李茹被她的语气逗笑，她将一张名片递了过去，“这是他们负责人的联系方式，你今天下午就可以去SH了。”
　　“好的，谢谢经理。”钟荔扫了眼名片上的名字后，立即呆愣在地。
　　裴掀黎！！不会这么巧吧？她咬住唇心想。
　　李茹见她没动静，问，“怎么了？认识？”
　　“没事，我先走了，谢谢经理。”说完，钟荔便急忙出了办公室。
　　她落座后，拿出手机，点进了咋天才加的裴掀黎微信。
　　钟荔飞快问。
　　——掀黎姐，你是在SH工作吗？
　　对面回复的很快。
　　——是啊，怎么了？小荔枝。
　　钟荔摸了摸耳垂，她现在其实不太喜欢别人这么称呼她，但成年人的世界讲究体面，她没必要扫这个兴，更何况裴掀黎是她即将的合作伙伴。
　　她思忖了番，最终回复道。
　　——我们公司跟你们公司有一个合作项目，刚决定由我来跟进，然后我就发现了那个负责人的名字是你，就想着来问问，没想到真这么巧，那以后就请多指教啦，掀黎姐。
　　——这么巧，看来我两挺有缘分啊，小荔枝。待会中午要不要一起吃个饭？
　　钟荔犹豫了下，最终还是拒绝了。
　　她并不想跟裴掀黎有较为亲密的接触，更准确地说，也不只是裴掀黎个人，是所有人。
　　——那好吧，下午见。
　　——下午见。
　　钟荔关掉手机，正准备去倒杯咖啡，就瞧见了不知道什么时候站在她旁边的盛锦枝。
　　“盛总，有什么事吗？”她干咳了声。
　　盛锦枝面色冷淡，朝她说了句，“来我办公室一趟。”
　　*
　　钟荔惴惴不安地站在办公室内。
　　她双手微握起，指尖蜷缩着。她想，盛锦枝似乎有些奇怪，而且还有些..生气？
　　“你咋天在哪里？”盛锦枝凑近后垂眸望着她，目光幽深。
　　钟荔想了想，决定隐瞒她咋天替人相亲的事情，“我咋天在家啊。”
　　“在家？”盛锦枝这会凑得更近，她俯身与钟荔平视，直到两人间只有咫尺距离后，她才说，“那ST餐厅里的是谁？”
　　钟荔面色一变，踉跄着退了半步后，她才稳住心神说：“我..只是去吃个饭。”
　　她也不知道她为什么要心慌着解释，就像是看到盛锦枝这幅模样的下意识反应。这有点不对劲，钟荔咬唇心想。
　　“是吗？”盛锦枝挑眉反问。
　　钟荔点头道：“嗯！那是我小时候的邻居，我们就一起吃个饭而已。”
　　盛锦枝没说话，仍旧这么望着她，眼中晦暗不明着。
　　“那我可以出去了吗？”钟荔试探着问。
　　好半晌后，她见盛锦枝仍然没有反应，正想转身而出，就被身后人一把抵在了墙上。
　　“钟荔。”盛锦枝埋首在她颈肩问，“你是不是觉得我很烦？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　小荔枝这样是有原因的，给她点时间嗷。
　　喜欢的话就一起走下去叭ovo


第13章十三颗小荔枝
　　钟荔呆愣在原地，一动不动地任由着盛锦枝埋首着。
　　她心若擂鼓，以往平静的心湖此刻掀起了凶猛波澜，耳尖的粉意被击溃，沿着脖颈迅速往上窜，直到她整张脸都染上灔红后，敌军才肯停战。
　　她想，盛锦枝对她来说，好像确实跟其他人不太一样，即使她不断地保持距离，盛锦枝也总能让她的坚持溃败，就像现在。
　　盛锦枝没有得到想要的回应，变本加厉地用挺翘的鼻尖磨着钟荔的颈窝，她沉声说：“钟荔，回答我。”
　　钟荔颤了下，她轻声说：“没有讨厌你。”
　　盛锦枝一顿，昂起头来说：“我可以给你时间，但你不能再躲我。”
　　钟荔卷翘漆黑如鸦羽的睫毛抖动了两下，没有同意，也没有拒绝。
　　“我可以等，多久都可以。”盛锦枝眼底深情与占有欲浓厚，“但是你不能在我的等待期里，与别人交涉过多。”
　　“盛锦枝。”钟荔认真地看着她说，“你不要太流氓，我根本就没有答应过你这些条件，而且我哪里跟别人交涉过多了？”
　　这是钟荔除了那晚醉酒后，第一次直呼盛锦枝的名字。
　　盛锦枝长相出挑，即使在这个死亡角度，也仍然没有破坏她整张脸的丝毫美感。
　　她笑出了声，声音低沉磁性道：“我流氓？那你是你还不知道，我对你有多忍耐。”
　　钟荔气得睁大眼睛紧瞪着她，“你就是个流氓。”
　　“行。”盛锦枝没忍住，伸手捏了捏钟荔的鼻尖，“我是个流氓。”
　　钟荔气鼓鼓地甩开了她的手，转身冲了出去。
　　钟荔坐在位置上，忿忿不平着。
　　要是不盛锦枝是她上司，要不是盛锦枝比她有钱，她一定要狠狠地收拾这个大流氓一顿！！这么想着时，钟荔就收到了裴掀黎的信息。
　　——你下午什么时候过来？
　　钟荔压下心中气，回复道。
　　——三点吧。
　　——行，下午见。
　　钟荔礼貌的回复了句。
　　——下午见。
　　*
　　钟荔下午赶到SH的时候，其实已经快四点了。
　　原因无他，就是因为盛锦枝这个大流氓借工作理由缠着她。她想，如果再这样下去，距离她换新工作可能也不久了。
　　“你好，请问裴掀黎负责人的办公室在几楼？”钟荔柔声问着前台。
　　前台小姐姐笑着说：“十三楼。”
　　“谢谢。”钟荔不想因为这事又去问裴掀黎，她只想快速将这个合作项目跟进完。
　　她快步走入电梯，却在电梯开门时，恰巧撞上了裴掀黎。
　　“你怎么现在才来？”裴掀黎问。
　　钟荔搪塞道：“有点事耽误了，路上也堵车。”
　　“走吧，先跟我上去，我们谈谈具体事项。”
　　裴掀黎自认地扯住钟荔臂部时，钟荔立即皱起了眉。
　　“掀黎姐，人多眼杂。”她提醒道。
　　裴掀黎依旧笑得温柔，“这又怎么了吗？”
　　钟荔一噎，不露声色地拉开两人距离，“走吧。”
　　裴掀黎却像没听见似的，站在原地没有动静，钟荔正想出声时，就听见裴掀黎问，“小荔枝，你是单身吗？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：以后你就知道我究竟有多流氓了！


第14章十四颗小珍珠
　　上学的时候钟荔从不缺烂桃花，但是自从她步入职场，除了必要场合必须化妆外，其它时间她都粗糙的懒于打扮，也因此，她的桃花全部夭折了。
　　但此时此刻，这两周内遇上的老同学跟熟人竟然都说喜欢她，要追她。钟荔只觉得人生真奇妙。
　　“怎么了？你单身，我也单身，给我一个照顾你的机会不好吗？”裴掀黎坐在办公室椅上，笑着说。
　　钟荔习惯了逃避，但被盛锦枝缠上后，她的软脾气也硬了几分。
　　她拒绝道：“不好意思掀黎姐，我暂时没有谈恋爱的打算，我们保持工作伙伴关系就好。”
　　裴掀黎显然一愣。
　　自从两人重逢后，虽然交际不多，但她却觉得，钟荔变化挺大的，这种情况放在以前，钟荔绝对会面红耳赤，支支吾吾地拒绝，但现在却比以往干脆利落了许多。
　　她柔声说：“没有谈恋爱的打算，姐姐可以等。”
　　又是等。
　　钟荔听到等这个字，就下意识想起了早上盛锦枝的那番话，她深吸了口气皱眉说：“不用，我现在没有，以后也不会有这个打算。”
　　以往柔软无害的小白兔，此刻眼神防备，龇起了利牙，裴掀黎眼底晦暗不明着。
　　片刻后，她才出声说：“没事，那我们就先谈谈工作上的事情吧。”
　　钟荔点头道：“好的。”
　　*
　　两人交谈了一个小时后，才将项目跟进的具体事项谈清。
　　这个项目非常琐碎，未来的一个月里，钟荔跟裴掀黎或许都会经常见面。
　　“快下班了，要不要一起吃个饭？”裴掀黎瞄了眼腕表问。
　　钟荔直接拒绝道：“不用了，我还有点事要忙，就不继续打扰你了。”
　　“行，路上小心，明天见。”裴掀黎没再纠缠。
　　“嗯。”
　　钟荔走出SH公司后，心想，人是铁饭是钢，事情再烦也不能饿着自己。
　　念此，她掉了个方向，缓缓朝美食街元扬路走去。
　　夜风徐徐，暮色渐沉。
　　等钟荔到元扬路时，深巷已经藏不住美食的香了。
　　她弯了弯唇朝里边走去，沿路收割了许多小吃后，她在一家米线摊停了下来。
　　“老板，来份二两鸭血米线。”她笑着说。
　　“好勒，您坐着稍等。”
　　钟荔坐在一旁，米线很快就好了。
　　热气伴着浓汤香，充斥在钟荔鼻尖，她满足地吸了两口。
　　等她吃完后，月亮高升，繁星点缀着夜空，已经快八点半了。
　　她起身朝出口处走去，随眼一瞟却瞧见了只蜷缩在深巷里，发出微弱叫声的猫。
　　钟荔脚步一顿，转身进了深巷。
　　小猫见有人靠近，叫声愈发大了起来，等钟荔走进后，才瞧清是只小橘猫。
　　它腿上受了伤，蜷缩在墙壁旁，在钟荔靠近后，迅速抬眸望着她。
　　“小可怜。”钟荔蹲身轻抚着它，心软问，“我送你去兽医所包扎好不好？”
　　小橘猫像听懂了似的，瞄了声。
　　钟荔弯唇正想抱起它，岔巷里便走来了两个吊儿郎当的黄毛青年，他们朝她吹了声口哨，“小美女，陪哥哥们玩玩？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总还有一分钟抵达战场-v-


第15章十五颗小荔枝
　　钟荔心底一慌，抱起猫转身就跑。
　　但后面两个黄毛青年毕竟是成年男性，不到一会紧追上钟荔后，围着她笑得猥琐，“跑什么？别这么小气嘛，陪哥哥玩玩。”
　　这条巷子很深，而且有多条交叉的巷，即使出声呼救，短时间内也不会有人赶来。
　　但是钟荔的包里有防狼喷雾。
　　钟荔左手缓缓向包内探出，面上不露声色地与两人周旋，“我朋友待会就到了，你们想要钱，我可以给。”
　　两个黄毛青年像听到了什么好笑的笑话，纷纷捧腹大笑。
　　钟荔趁着机会摸索到了防狼喷雾，左边年纪略大的黄毛青年瞧见了她的动作，正想上前拽住她，就被钟荔喷了一脸。
　　另一旁的黄毛青年反应迅速躲开了喷雾，钟荔趁机飞快朝出口跑出，但气急败坏的黄毛青年仍然穷追不舍着。
　　两人体力较量下，钟荔渐渐败下阵来，正当黄毛青年要抓住她时，岔路口忽现的一道黑色人影直接踹翻了黄毛青年。
　　“盛锦枝！”钟荔惊慌失措得喘着粗气，额边汗珠滚滚。
　　盛锦枝周身气场冷冽，她脚踩在青年背上，缓缓俯下身，目若冰刃问，“你是哪只手碰的她？”
　　黄毛青年呸了声，“你们两个臭biao子等着，待会我大哥带人来了，有你们好折腾的。”
　　盛锦枝面若寒霜，她完美的下颔线从钟荔的角度看去，就像划开黑巷的一道利刃。
　　盛锦枝脚下力道骤增，黄毛青年吃痛惊呼，她狠声道：“不说的话，两只手都别要了。”
　　“盛锦枝，他们没有碰到我，我们赶紧走吧，不然待会他们的人真来了，事情只会越来越糟糕。”钟荔见状，拽住她说。
　　但盛锦枝就像没听见似的，力道不减反增，“你大哥？那就让你们一起进去蹲着。”
　　黄毛这才感到了害怕，背上的力道越来越大，他面色煞白哆嗦说：“我对天发誓，我们真的没有碰到您女朋友，如果我说的是假话，就让我出门被撞。都怪我们没有眼力见，还请您大人不计小人过，饶我们一次。”
　　女朋友三字让盛锦枝黑的发沉的眼底，闪过了一丝柔意，但一瞬后，她用力捻着黄毛的背，轻声但字字清晰道：“做梦。”
　　说完，她便松开了黄毛，朝躲藏在暗处的两个黑衣男子递了个眼神后，转身牵住了钟荔。
　　钟荔被她拽着往前，手里还抱着一只猫，她的手被箍的发疼，步子也逐渐跟不上前方人时，她皱眉说：“盛锦枝，你箍疼我了，走慢一点。”
　　一袭黑衣的盛锦枝停下脚步，昏暗路灯下她松开钟荔问，“这么晚了，你一个女孩子跑到这种地方，不知道这样很危险吗？”
　　钟荔揉着手解释，“我是听见了这只猫的叫声才进巷子里的。”
　　“一只猫就能让你以身涉险？”盛锦枝逼迫问。
　　“什么叫一只猫？”钟荔觉得盛锦枝有些莫名其妙，“我也不知道会遇上那些人啊，你总不能让我对受伤的小动物不管不顾吧？而且我包里有喷雾..”钟荔的声音逐渐弱下，心虚地垂着脑袋看地面。
　　下一秒，盛锦枝双手撑住墙面将她抵在墙上说：“你对一只流浪猫这么上心，那我呢？什么时候你才会看见我？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总性格就是这样（因为一些原因同理心较低）轻喷。
　　钟荔：你当然更令我上心啊。感谢在2020-08-2519:16:25~2020-08-3101:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2256809148瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章十六颗小荔枝
　　钟荔的气势瞬间弱了下去，她嘟囔着，“我..我..”
　　盛锦枝见她这幅模样，刚硬起的心骤然软了下去，她无奈地叹了口气，“下次你一个人的时候，就不要再来这种危险的地方了。”
　　“好。”钟荔半阖着眼帘，下垂的眼尾透露着她此刻的心情。
　　见状，盛锦枝不容拒绝地牵过她的手，“我送你回去。”
　　*
　　车内。
　　钟荔百思不得其解后，轻声问，“可是你怎么忽然会出现在那啊？”
　　“去那有事。”盛锦枝像知道她在想什么似的，又说了句，“放心，我没在你身上装定位器跟踪。”
　　钟荔白净的脸倏地一红，她在心底默默腹诽着，没装定位器的话，那就肯定是她肚子里的蛔/虫了，不然的话怎么时时刻刻都知道她在想什么。
　　车内又归于安静，轻音乐缓缓流泻出后，钟荔在它的催眠下逐渐睡去。
　　她怀内的小橘猫瞄了声，正想抬爪跳出，就撞上了盛锦枝危险的目光。
　　小橘猫：QAQ，这个人类好凶，明明刚才她还不是这样。
　　在盛锦枝的注视下，小橘猫又安静地蜷缩回了钟荔怀中，恰逢红绿灯，盛锦枝脱下外套轻轻搭在了钟荔身上。
　　外套的衣襟磨到了钟荔的脸，她皱着眉撇过脑袋。
　　两人间的距离靠的很近，钟荔这么一撇，粉唇也顺势轻擦过了盛锦枝的下巴。
　　盛锦枝动作一顿，她瞧着梦乡中钟荔微嘟起的粉唇，眼中晦暗不明着。
　　她想，再忍忍，以后一定要让她的小荔枝连本带息偿还。
　　钟荔醒的时候，车子显然到兽医所已经有一会了。
　　她揉了揉眼睛，正想起身就发现了身上的外套，外套上有一股淡淡的花香，钟荔闻着，恍然想起了这好像是她高中那会很喜欢的小苍兰香。
　　怀中的小橘猫瞄了声，钟荔放下衣服后轻抚着它说：“不怕不怕，我现在就带你去看医生喔，看完医生我们就回家。”
　　小橘猫受用地眯上了眼。
　　钟荔抱紧它，推开门后猝不及防地撞上了盛锦枝的目光。
　　盛锦枝站在前边的槐树下，黑色衬衫显得她格外白皙，她修长的手里夹着根燃了半截的烟，手边烟雾缭绕着，而她颇具侵略性的目光就这么一丝不掩地紧锁着钟荔。
　　现代人的压力很大，就钟荔身边的同事而言，不抽烟解压的寥寥无几。所以她对烟味也谈不上厌恶，而且此时此刻，她竟然觉得盛锦枝夹烟的模样，很..性感。
　　钟荔咳了声，羞赧地将此想法抛掷脑后，缓步朝盛锦枝走去。
　　盛锦枝见她过来，将烟熄灭后丢进了一旁的垃圾桶里。
　　她目光沉沉问，“醒的这么快？”
　　钟荔觉得这个问题问的有失盛锦枝水准，她噗嗤笑了声，“睡太久了待会晚上就睡不着了。”
　　“嗯。”盛锦枝瞧着她，眼底泛起了柔意，
　　“那你要先回去吗？它处理伤口可能需要一点时间，而且也挺晚了。”钟荔纠结问。
　　盛锦枝毫不犹豫地说：“我陪你，待会结束后送你回家。”
　　小橘猫：QAQ.它知道了，坏人馋它主人。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　别怀疑！盛总真的很行！感谢在2020-08-3021:01:31~2020-09-0100:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：2256809148瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章十七颗小荔枝
　　钟荔最近有些反感裴掀黎。
　　虽然之前她已经明确拒绝过裴掀黎了，但她却像没放在心上似的，在相处过程中，不仅丝毫不避嫌，还有些得寸进尺。
　　比如现在，她因为工作上的事情不得不坐在裴掀黎身旁，但她却直接将手揽了在她的桌椅后。
　　这是一个颇具占有欲的动作，钟荔瞅着，心底躁意愈发浓厚。
　　“好了，这次会议就到这吧，这段时间辛苦大家了，等项目结束后，我请大家吃饭。”裴掀黎起身说。
　　“好！”
　　“裴负责人也辛苦了！”
　　台下附和声一片，钟荔却毫无波澜。
　　散会后，钟荔跟着人群率先走了出去，她正想去厕所，就听见身旁的楚欣雨问，“钟荔，你就老实交代啊，你是不是跟裴负责人有情况？”
　　他们刚散会，这会三两成群着，听到楚欣雨出声后，一旁两人也八卦地问，“是啊是啊，你跟裴负责人在一起了吗？”
　　钟荔轻咬了下腔侧软肉后，解释道：“没有，我们只是正常的同事关系。”
　　“不是吧，裴负责人这么照顾你，刚开会的时候，眼睛都要黏你身上了。”楚欣雨说。
　　“难道是裴负责人在追你，你还没有同意？”
　　“裴负责人各方面条件都很好，而且你们也很般配啊，或许你可以试一试。”两人挤眉弄眼道。
　　钟荔面上笑意褪去，“没有的事，就是普通的同事而已，我去趟厕所。”说完，她便转身走了。
　　这样一来，钟荔心底的那股不满与烦躁就更甚了。
　　准点下班后，她正准备回家时，就收到了裴掀黎的短信。
　　——小荔枝，要不要一起吃顿饭？
　　钟荔正想拒绝，但转念想到楚欣雨的话后，她又改了主意。
　　——好。
　　——那玫色见？
　　——嗯。
　　钟荔关掉手机心想，就在这顿饭上跟裴掀黎说清楚，不然在这么下去，这段工作关系结束后，她可能真的会拉黑她。
　　*
　　钟荔是到了玫色后，才发现它比起餐厅，其实更像酒吧。
　　“怎么了？”裴掀黎笑着问。
　　为了速战速决，钟荔直接开门见山道：“掀黎姐，我希望我们能够保持正常同事间的距离。”
　　“这话说的，难道我们不是正常同事吗？还是说，你在欲盖弥彰？”裴掀黎到底比钟荔提前工作几年，她抿了口红酒，毫不费力地将话挡了回去。
　　“那还请你在其它人面前不逾矩。”钟荔撺紧了手。
　　裴掀黎将她的酒杯倒满，笑着说：“来，先尝尝酒，这家的酒可是一绝。”
　　她这幅轻飘飘的口吻，令钟荔一噎。
　　钟荔猛地喝完酒，放杯时，杯子与桌面摩擦发出了刺耳的声音，她绷紧了脸，语气冷硬道：“酒我喝了，饭就不吃了，我还有事，先走了。”
　　裴掀黎笑了笑，朝她做了个碰杯的动作。
　　下一秒，钟荔就倒在了桌上。
　　裴掀黎满脸笑意地喝着酒，暖光下，她自言自语道：小朋友就是小朋友啊，不经逗。”
　　她放下酒杯，正想扶起钟荔，就被一双修长白皙的手给截住，“你想碰她？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　钟荔：忘了我是一个酒量不行的小荔枝了。


第18章十八颗小荔枝
　　裴掀黎饶有兴致地打量着，眼前这个来意不善，气质出众的女人。
　　“你是？”
　　盛锦枝面若寒霜地扶起钟荔，“钟荔对这个项目的跟进到此为止。”
　　裴掀黎勾起唇，“这话说的？难道你是灿光总经理？”她顿了顿，又举起酒杯说，“还是说，你喜欢钟荔。”
　　站在一旁的沈钰再也忍不下去，她从包中抽出盛锦枝的名片后，动作利索地将它放进了裴掀黎胸/前的口袋。
　　她长相妩媚，一身红裙笑起来更显风情万种，“识字吧？瞧清我们盛总身份再说话。”
　　饶是裴掀黎性格再温柔，这会也维持不住脸上笑容了。
　　她面无表情地抽出名片，正想回击，但在瞧清名片上的字后，她瞳孔骤缩，气焰显然消了大半。
　　“多有得罪，还望盛总海涵。”裴掀黎将酒喝完，讪笑着说，“我自罚一杯，为我刚刚的鲁莽道歉。”
　　盛锦枝一言不发着，反倒是沈钰笑着说：“下次想招惹人前，可要长记性啊。”
　　裴掀黎慌忙着点头，“是，您说得对。”
　　怀里人开始不老实了起来，盛锦枝睨了眼沈钰，“走了。”
　　目送三人走后，裴掀黎握紧了拳。
　　*
　　“我说，你怼我的时候，就那么狠，现在有人打你女神主意了，你怎么就像萎了一样啊？”沈钰开着车，借着红绿灯瞥了眼后视镜内的两人。
　　盛锦枝面色淡淡，“能动手就不要动嘴。”
　　沈钰细细琢磨了番后，才听懂盛锦枝的话。
　　她笑道：“牛。我看你女神醉得都不省人事了，要不你也试试生米煮成熟饭那一套？”
　　沈钰话音一落，便瞧见盛锦枝皱起了眉，她周身气压骤降，目若冰刃道：“沈钰。”
　　“欸欸欸！我不说了，就当我刚刚放了个/屁。”多年发小，沈钰听这语气就知道盛锦枝动怒了，她缩紧脖子，一声不吭地战兢开着车。
　　*
　　钟荔醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的房间里。
　　她慌乱地摸着自己衣服，见衣服完好后，才松了口气。
　　“醒了？”坐在一旁的盛锦枝打量着她。
　　“嗯？”钟荔挠了挠脑袋问，“怎么是你？”
　　盛锦枝抚猫的动作一顿，皱眉问，“你想是谁？裴掀黎？”
　　听到裴掀黎三字，钟荔才想起发生了什么。
　　脑中闪过各种零碎片段后，钟荔倏地起身说：“谢谢你带我回来，我先走了。”
　　“你去哪？”盛锦枝放下猫，揽住她沉声问，“去找裴掀黎？”
　　“盛总。”连着两次提到裴掀黎，钟荔也冷下了脸，“您送我回来，我很感激，但我要做什么，都轮不到你管吧？”
　　“轮不到我？”盛锦枝心底一沉，“那在你心里，我究竟算什么？”
　　钟荔习惯了逃避这种问题，但这次不知是酒精作用还是如何，她一改反常说：“你跟裴掀黎，都只是我的普通同事。”
　　盛锦枝面色巨变，她克制隐忍地松开了手，偏过脸道：“钟荔，我最后问你一次，你对我究竟有没有一点感觉？”
　　“没有。”钟荔迫切地想要逃离这些事，缩回她的安全区，“现在没有，以后也不会有，所以请您不要在我身上浪费时间了。”


第19章十九颗小荔枝
　　沈钰在得知她喜欢钟荔后，不止一次地问过她理由。
　　但是具体的理由，盛锦枝自己也不知道。
　　在钟荔出现前，盛锦枝从没想过，她会喜欢上一个人。但在钟荔出现后，她灰暗的世界里，瞬间就有了光亮。
　　初遇的那一刻，再瞧清钟荔的那一秒，她的眼里就再也容不下其他人了。
　　这很奇怪，盛锦枝自己也这么觉得。所以那时候，她才会掩饰自己的喜欢，小小心翼翼地靠近钟荔。
　　钟荔是个很善良，温暖的女孩子。盛锦枝在高中的时候就非常清楚这点，所以在重逢后，她才会利用这点步步紧逼。
　　钟荔一直试图将她推远，但偶尔泄露出的关心，却又将盛锦枝的理智焚毁。
　　她想，虽然感动并不是喜欢，但或许，她做了这么多，钟荔对她也有了那么一丝的心动了呢？
　　但这个想法在今晚得到了验证，没有心动，更没有喜欢，一切都只是她在自作多情。想到此，盛锦枝醉眼朦胧地笑了笑。
　　她举着酒杯，往日里的冰冷此刻全部消散，剩下的只有属于失意人的悲沉。
　　被盛锦枝丢在沙发上的手机响起了信息提示音，但她视若罔闻，仍旧沉浸在醉乡中。
　　*
　　钟荔第二天上班后，瞧见盛锦枝的座位空空如也时，松了口气。
　　虽然连着一整天下来都没有见到，但钟荔心中仍然没有任何波澜。
　　反倒是李茹把她叫进办公室，告诉她跟进项目的截止时，她才疑惑问，“怎么了？”
　　李茹瞧她发懵，出声道：“是盛总的意思。”
　　“嗯，谢谢李经理。”钟荔正想出办公室，就听到李茹问，“盛总今天没来上班，你知道原因吗？”
　　“我不知道。”钟荔垂着脑袋，脸上神色不明。
　　“嗯，去忙吧。”
　　钟荔出了办公室，坐在椅子上若有所思地想，她咋天那样跟盛锦枝说话，会不会太过了一点。
　　但这个想法随即就被钟荔否认掉了。
　　她喜欢待在自己的舒适圈内，盛锦枝跟她是截然不同的两类人，她没有理由说服自己，去跨越那些阻碍。她想，盛锦枝值得更好的人，而不是她这种胆小鬼。
　　*
　　钟荔第二天上班的时候，盛锦枝的座位仍然空着。
　　部门内的同事已经开始议论起，这个空降执行官的去留了。钟荔面色淡定地听着，垂在两旁的手却撺紧了衣角。
　　这种情况直到盛锦枝消失了一个星期后，部门内才有人向李茹问原因。
　　李茹摇头表示她也不知道。
　　钟荔在一旁瞧着，犹豫半晌后纠结地给盛锦枝发了条问候短信。
　　但一整天下来，钟荔也没有收到回信。
　　她坐在座位上，心神不宁，如坐针毡。
　　很奇怪，明明她应该庆幸才对，但现在一个星期没见到盛锦枝，她却很担忧，并且还很想念。
　　钟荔撺紧手，思衬了一番后，趁着下班，打车去了C.G。
　　C.G是盛锦枝发小沈钰的公司，她们见过两次，钟荔也是因为此，才了解到她与盛锦枝之间的距离，究竟有多远。
　　沈钰见到她的时候很意外，但也只是一下，随后她便问清了来意。
　　她面色有些苍白，以往明媚的笑容也淡了几分，但说出口的话却分外咄咄逼人，“你是以什么身份来找我问，盛锦枝的情况。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　快开学啦有一丢丢忙！但不会咕咕咕哒！！
　　卖萌打滚求个收啾咪OvO


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二十颗小荔枝
　　钟荔的回答是沉默。
　　她坐在椅子上，揪着衣角，一股不知名状的情绪充斥在她的心底，瞬时间，钟荔觉得她像个惹人发笑的小丑。
　　沈钰将她的反应尽收眼底后，语气冷淡道：“盛锦枝喜欢你，但如果你的答复不是令这段暗恋圆满的，我希望你以后不要再在她的身旁晃悠。”
　　钟荔一顿，正想反驳，却被沈钰率先说：“成年人的世界应该体面，你走吧，你今天来这里找我的事情，我不会告诉她。希望你也不要再仗着她的喜欢，伤害她。”
　　这些话将钟荔慌乱的心，扎出了一个洞，明明是在室内，但却有无数冷风往洞里钻，令她生疼。
　　身旁的画面开始扭转，钟荔又看到了那些可憎的面孔，但与以往不同的是，盛锦枝忽然出现在她的身旁。
　　盛锦枝将令她变得惶恐冷漠的恶人赶走后，她便落入了一个满是小苍兰香的怀抱。
　　“不要害怕，我在这里。”
　　钟荔听着，簌簌泪下，她想，是她做错了，她不应该忽视自己的心意，更伤害了盛锦枝。
　　“你怎么了？”沈钰瞧她有些不对劲问。
　　“没。”钟荔掩饰性地擦掉眼泪问，“我喜欢她，我想知道她在哪？”
　　沈钰敲击桌面的指尖顿了顿后，又说：“如果只是可怜或者是..”
　　“我分得清喜欢跟不喜欢，我现在在这，就是因为我喜欢她。”钟荔打断她的话，语气笃定地说。
　　“那你之前为什么屡屡拒绝她？”
　　“因为我是个胆小鬼。”钟荔抿了抿唇，眼中又冒出些许泪意，“对不起。”
　　沈钰递给她纸巾，面上寒意骤散，“你可能都不知道，盛锦枝究竟有多喜欢你。”
　　钟荔抬眸，疑惑地望着她。
　　脑中闪过好友消沉的画面，沈钰坚定道：“盛锦枝喜欢你很久了，从高中开始暗恋你，直到现在。”
　　她将椅子转了个方向，背对钟荔，望着窗外落日余晖下的景色，将那壶泡了许久的梅子酒，缓缓道出始由。
　　“她跟我说，她在高三的时候，就喜欢上你了。但她并不确定，所以她只在暗处对你好。你抽屉里的苹果，手套这些小物品都是她塞入的，你的一切喜好，她也都清楚。”说到此，沈钰嗤笑了下，又接着说。
　　“你以为只有这些吗？不。盛锦枝是个很冷淡的人，这么多年，她身边也只有我一个好友，但她却将她的满腔爱意都给了你。”
　　“大学的时候，她违背了她父亲的要求，报考了一个离你较近的城市。也是因为此，她的车票才铺满了整个抽屉。她的闲暇时光里，除了你，还是你，钟荔。”
　　“那她为什么要等这么久才告诉我她的心意？”钟荔声音干涩，尾音还带着颤。
　　沈钰摇了摇头，“我也不知道，这个问题的答案，可能需要你去问。”
　　“她现在在哪？”
　　“在锦城。”说到此，沈钰闭上了眼，“盛锦枝这几天不在，是因为，最疼爱她的外婆去世了。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　下章应该会在一起啦（心虚脸）


第21章二十一颗小荔枝
　　盛锦枝坐在庭院的荡秋千上，放任自己沉浸在儿时的回忆中。
　　她的母亲文如琦与她的父亲盛儒揾两情相悦，文如琦家世平庸，但盛儒揾却是A市的一方富甲。
　　两人排除万难迈进了婚姻的殿堂，本想着是幸福的另一个起点，但确实焚灭一切的坟墓。
　　她的母亲在生下她后，才知道盛儒揾娶她的真相。
　　原来，盛儒揾心中唯一爱的白月光早已病逝，而他只是把与她有几分相像的文如琦当做替身，更为恶心的是，再瞧见另一个与他心中白月光更像的女星后，盛儒揾就婚内出轨了。
　　她的母亲饱受打击，精神一度崩溃，就将年幼的她托付给了文母。
　　过了好几年后，盛儒揾意外身亡，文如琦因为无法接受诸多打击，在疗养院自//sha了。
　　所以，她从小就是跟在她外婆身边长大的。
　　外婆是那段岁月里，唯一会对她好的人，外婆会给她织背心，做面包，会接她上下学，开家长会，也会在深夜里起床给她盖被子。
　　但是现在，这个会对她好的人也走了，她好像又回到了小时候，变成了一个没人要的小孩。
　　“咚咚咚咚!”
　　敲门声将盛锦枝从过往拉扯回，她皱起了眉，正想着可能是敲错了的时候，敲门声又响了起来。
　　盛锦枝没再犹豫，披上外套，撑起伞便走向了大门。
　　木制的大门自两边打开后，盛锦枝才瞧清了站在门外的人。
　　“钟荔？”
　　钟荔白色的衣服几乎被骤雨完全打湿，白皙的腰部若隐若现，她眼中满是欣喜，“找到你了。”
　　盛锦枝摸了摸自己的脑袋，在确定她没有发烧后，沉声问，“你怎么来了？”
　　她的语气有些冷淡，脸上也不见喜悦，钟荔瞧着，倏地有些不知所措。
　　从s市到锦城她转了两趟高铁，经历了长达七个小时的车程后，她又坐了三个小时的公交，最终徒步跋涉半个小时后，才找到了这。
　　“我很担心你，就来了。”钟荔在来的路上就给自己做了一番心理建设，就算盛锦枝不想见到她，或者不喜欢她了，她也不会轻易就走。
　　盛锦枝悬在半空的心瞬间坠入了柔软的云乡中，她想，或许是她的外婆见她太难过了，才变出了另一个钟荔来安慰她。
　　“我可以进去吗？”钟荔见她面色淡淡，弱声问。
　　盛锦枝看着她已经在掉水珠的衣服，开口说：“进来吧。”
　　*
　　钟荔换了一身衣服后，才出了房间找盛锦枝。
　　盛锦枝坐在搭建的竹木庭院里，玩着手机，瞧见钟荔走近，她才停下了手中动作。
　　“我有话想跟你说。”钟荔开门见山道。
　　盛锦枝脑中闪过刚刚沈钰发的微信，眸光微颤，“想说什么就说吧。”
　　“我..”钟荔纠紧衣角，面色羞赧道，“我喜欢你，之前的事很对不起..”
　　盛锦枝没再细听，她觉得，或许钟荔就是那个携着满袍满袖的蜜糖，撞入她怀里，蓄意引诱她的小狐狸。而她就是那个自甘沉沦的猎物。
　　钟荔此刻的表情与言语，都像在她心间炸开了束束烟花。烟花转瞬即逝，但那份瞩目光彩，她却能铭记终生。
　　钟荔见她仍然没有动静，正想出声问时，就被盛锦枝拉进怀里，急切地吻住了双唇。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：我只是在确定究竟是不是梦（心虚）
　　抱歉，才发现弄错名字了（蠢沅可能该补补智了）
　　下次一定会注意哒！（鞠躬）蟹蟹大家的喜欢！(づ￣3￣)づ


第22章二十二颗小荔枝
　　钟荔被吻住时，非常懵。
　　虽然她已经明确了自己的心意，但骨子里有些保守的她，还是更希望循序渐进的来。
　　但现在，她半阖着眼，瞅着盛锦枝沉溺的表情，又觉得，只要是盛锦枝的话，一切是怎样都无所谓了。
　　念此，她妥协地阖上了双眼，松开了防护线，任由盛锦枝攻城掠地。
　　唇齿相缠，啧啧水声已经盖过了耳边的骤雨声。钟荔在盛锦枝的带领下，坠入了春深似海的梦乡。
　　盛锦枝是在亲完人后，才反应过来自己究竟干了什么的。
　　怀里人的滋味太过美好，一碰上，她浑身的细胞就开始了疯狂的叫嚣。
　　她敛去眼底翻涌的情绪，低哑问，“我刚刚那样，你讨厌吗？”
　　钟荔眸中春光动人，粉唇略微有些红肿，明眼人一看，就知道她经历了什么。
　　她抿了抿唇，点头道：“不讨厌。”
　　“可是我不止想像刚才那样。”盛锦枝紧盯着她，“我还想跟你做更亲密的事情，让你的全身都烙下我的印记，这样，你确定你还喜欢我吗？”
　　她这番话说的直白。
　　但钟荔却一脸认真地反问，“为什么不可以呢？为什么不喜欢呢？”
　　“我给你最后一次机会，如果你现在走，我就当做什么都没有发生。你不用顾及..”
　　盛锦枝的话还没说完，就被钟荔用唇封住了口。
　　她试探性地啜了两下后，无措地说：“我不会，你来好不好？”
　　疯了。
　　盛锦枝仅存的理智，在听到这话后，都溃不成军了。
　　她不再隐忍克制，直接将钟荔抱在腿上，单手扶着她的脑袋，将她抵在亭柱上亲吻。
　　雷轰天边，大雨连天。
　　庭院内的两人将周遭一切都抛掷脑后，全身心地投入在此刻的吻中。
　　一吻毕竟。
　　盛锦枝心中柔软的不像话，她埋首在钟荔的颈肩，沉声说：“我不会再给你离开的机会，小荔枝。”
　　“笨蛋。”钟荔抿唇羞赧道，“盛锦枝，你真的好笨喔。”
　　她拉长了尾音，听起来更像是在撒娇。
　　“嗯？”盛锦枝与她平视说，“那都是因为我这个笨蛋太喜欢你。”
　　“我饿了。”钟荔忍着羞转移话题，“我赶车来见你，一天都没吃饭。”
　　不能将人欺负的太狠，要给她一个台阶，盛锦枝心想。
　　她从善如流地将钟荔松开，柔声说：“这里交通不便，我先给去给你做饭。”
　　“嗯。”
　　*
　　盛锦枝厨艺其实不错，她早前跟她外婆学过一点，普通家常菜对她来说都不在话下。
　　桌上三菜一汤的荤素搭配，钟荔瞅着，肚子就咕噜噜地叫了起来。
　　盛锦枝像没听见似的给她盛了饭，“尝尝。”
　　“嗯！”钟荔接过，夹起一块虾肉细细咀嚼后，朝盛锦枝竖起来大拇指，“好好吃！”
　　“喜欢就多吃点，我不吃虾。”盛锦枝托着脸，眼底寒冰俱融，目光贪婪地打量着钟荔。
　　“嗯。”钟荔埋头吃着，忽然想起了沈钰说的，有关她的所有喜好，盛锦枝都再清楚不过。
　　她眸光微颤，抬头问，“我还是想再问问，为什么，你会喜欢我？而且这么久你从来都不告诉我，你的心意？”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　终于在一起啦！！
　　盛总：我是有老婆的人了（冷酷）


第23章二十三颗小荔枝
　　“因为家庭的原因，我一直都在确认自己对你的感情，再确认我的这一生，是不是都认定你了，以及我想要等我有足够的能力的时候，再靠近你。”盛锦枝目光沉沉，“七年，不是一时兴起，更不是玩玩而已。我向你表白前，我就确定了，我要给你一个家。”
　　这样的话，钟荔其实已经六年都没有听到过了。
　　她家庭美满，但在她高考后，她的父母因为车祸，意外去世了。原本对未来憧憬的她，备受打击，而令她心寒的是，那些原本对她和蔼疼爱的亲人，纷纷变脸，向她抢取她父母财产下的一张地契。
　　那段时间，她听到的最多的话就是，“你考去了外省，现在你家都没了，何必还要留着一张对你来说无用的地契呢。”
　　是啊，她家都没了。
　　她被那些面目狰狞的人们，从一个满是爱意的环境里，狠狠拽出鞭打，也是那个时候，她再也不想听到小荔枝这个她父母给她取得称呼。她变得小心翼翼，变得不敢轻易接受他人的好，时刻都蜷缩在安全领域内。
　　那时候的钟荔心想，如果爸爸妈妈，把她一同带离这个世界就好了，她不知道独活的意义，更感受不到，除了他们外，身旁人的丁点善意。
　　但是现在，有一个人跟她说，喜欢了她很久很久，知道她的所有嗜好习惯，能够无条件的包容她，宠爱她，还想要给她一个家。
　　钟荔以往波澜不惊的心底，此刻掀起了滔天巨浪。
　　她咬着唇，不让哽咽声发出，滚烫的眼泪滴滴砸落在桌面，汇聚成了一滩小水流。
　　盛锦枝慌了神，她抽出身旁的纸巾，动作轻缓的给钟荔擦着眼泪。
　　她柔声问，“怎么了？不哭了好不好？嗯？”
　　钟荔想止住，但泪腺像跟她对着干似的，嚣张地让泪意变得更加凶猛。
　　她眼眶通红，拽住盛锦枝的手，想要说话却打着哭嗝。
　　见状，盛锦枝宠溺地笑了笑，凑过脑袋，轻柔地吻着她的泪痕，她顺势而下，瞧见钟荔被眼泪沾湿的小唇珠后，毫不犹豫地覆了上去。
　　钟荔还有些懵，她沉浸在过往交织的回忆里，呆若木鸡地任由盛锦枝动作。
　　盛锦枝磨了好一会后，轻掐了下她的腰，低声哄道：“张嘴。”
　　*
　　这一顿饭最后是盛锦枝喂钟荔吃的。
　　她的小荔枝在她怀里哭得像个泪人，哄完后仍然不肯吃饭，最后她只能亲手上阵。
　　“那你以后什么都不能瞒我。”钟荔靠在盛锦枝怀里，把玩着她的手指。
　　“好。”盛锦枝在她的发顶落下一个吻后，抱起她朝里间走去，“坐车很辛苦，先去休息一会好不好？”
　　钟荔咬唇点了点头。
　　她想，也好，盛锦枝积压已久的爱意太过凶猛，她需要独处冷静一会。顺道再想想两人关系改变后，她应该怎样去经营。
　　盛锦枝关上门后，坐在房间电脑桌前，望着钟荔的调查资料，久久不能回神。
　　重逢以后她就察觉到了钟荔的变化，但她没想到，她的小荔枝在她没注意的时候，竟然承受了那么多伤痛。
　　连她都捧在心尖上的人，那些人有什么资格去伤害她。想到此，盛锦枝目光沉沉，眼底闪过一丝狠意。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　笔力文笔都很小白（挠头）不喜轻喷
　　盛总：有老婆的第一天，真好！


第24章二十四颗小珍珠
　　两人坐在回A市的飞机上，钟荔瞅着窗外，眼底藏着兴奋。
　　“下次回来的时候，我带你去看看外婆好不好？”盛锦枝牵着她的手问。
　　钟荔羞赧地点头，凑过去盛锦枝耳边悄声说：“那我也不藏你，下次也带你去见见我爸妈。”
　　“好。”盛锦枝心中一颤，十指交叉，将钟荔柔软无骨的手握得更紧了。
　　“我想去趟厕所。”
　　“嗯。”盛锦枝牵着钟荔，起身走向头等舱厕所，两人紧握在一起的手，明晃晃地袒露在众人面前。
　　钟荔进了厕所后，盛锦枝站在门外等着她。
　　她身着黑色风衣，周身冷冽，半阖的眼帘下却藏着只属于钟荔一人的温柔。
　　“锦枝！”一名金发碧眼的高挑美女大叫出声，惊喜地望着她。
　　盛锦枝正要点头，就被她撞入了怀里。
　　斯林娜扬起脑袋，用她还算流利的中文，欣喜说：“没想到会在这里碰到你，你是一个人吗？”
　　盛锦枝皱着眉将她推出怀里，但厕所门忽然打开，她猝不及防地与钟荔打了个照面。
　　“你们..”钟荔看着两人略显亲密的动作，欲言又止。
　　“斯林娜。”盛锦枝沉声道。
　　怀里人瘪了瘪嘴，不甘心地退出了盛锦枝怀抱。
　　“你是谁，怎么跟锦枝在一起？”斯林娜眼中充满敌意，瞪着钟荔。
　　盛锦枝走过去牵起钟荔的手，正要斥责，就被钟荔甩开了手。
　　“你们先聊，我有点晕机，先回座位了。”钟荔轻说完后，就没了影。
　　盛锦枝气压骤低，冷声道：“你下个月的零花钱，别想要了。”
　　斯林娜正要嚎叫，就被盛锦枝一记冷眼加警告堵住了声，“再说话，就加一个月。”
　　说完，她便转身离去，留给斯林娜一个冷酷无情的背影。
　　斯林娜在原地气得跺脚，对着盛锦枝背影比拳好一会后，又苦着脸转身发了条信息给沈钰。
　　*
　　钟荔座位挨窗。
　　她撇过脑袋望向窗外，心底冒着酸泡泡。
　　什么嘛，就一会功夫就蹦出了一个情敌，盛锦枝的烂桃花未免也太多了吧！而且为什么盛锦枝不推开她呢？？
　　这么想着，钟荔忍不住脑补了一番黄金八点的狗血剧档，心里的酸泡泡也愈发茂盛。
　　“别生气了好不好？”盛锦枝不知什么时候回了座位，她顺势去牵钟荔的手，却被钟荔一把拂开。
　　“你骗人。”钟荔脑袋抵着窗户，瞧着上面盛锦枝的映影说，“你去抱那个外国女孩吧。”
　　盛锦枝眸色渐深，明目张胆地凑近后，她强势地拧过了钟荔的下巴，“那是你外甥女。”
　　“我哪里来的外甥女？”钟荔正要反抗，抬头撞入盛锦枝幽深的目光后，顿了顿问，“那..是你外甥女？”
　　“嗯，也是你的。”盛锦枝望着钟荔粉嫩柔软的唇，倏地伸手碰了碰她的唇珠。
　　“你干嘛！！”钟荔炸毛地甩开她，捂住了唇。
　　但下一秒，她就被盛锦枝用风衣罩住，连带着眼睛也被她用手给捂住了。
　　钟荔的脑袋就被盛锦枝抵在了窗上，她羞赧无措地紧纠盛锦枝的衣角，正要出声，就察觉到了耳垂上的湿意。
　　盛锦枝舔了下她的小耳垂，隐忍道：“别出声，我要吻你了。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：我在证明，我很行。


第25章二十五颗小荔枝
　　距离两人从锦城回来已经快一个星期了。
　　在这一个星期里，钟荔坐在办公椅上，每天都能感觉到办公室内有一道炙热的视线盯着她。
　　不用猜，她都知道是谁。
　　虽然她详装生气地跟盛锦枝说过，不要再盯着她，但盛锦枝总是很无赖地反驳道：“看自己的女朋友也不可以？”
　　钟荔瞬间就哑了声。
　　只有偶尔实在气不过的时候，她才会咬一口盛锦枝来泄愤。
　　这样的日子持续到两人周末约会的时候。
　　钟荔身穿白色连衣裙，举着一个蓬松晶粉的棉花糖，坐在盛锦枝内侧。
　　她继续心无旁骛地舔着棉花糖，盛锦枝垂眸打量了她好半晌后，沉声说：“我们同居吧。”
　　钟荔一惊，棉花糖也顺势掉在了地上。
　　她有些羞，眼底却亮晶晶的，“可是我们才交往一个星期，这样会不会太快了？”
　　“一个星期？”盛锦枝用指腹捻去她嘴角边的糖渍，哑声道，“我以为我们已经在一起一年了。”
　　钟荔：QAQ.
　　盛锦枝手指下滑，牵住钟荔的手说：“同居很方便，可以一起上下班，一起看书看电影。”说到此，她顿了顿又说，“还可以一起做很多事情。”
　　钟荔哦了声，又眨眼问，“那同居的话，我是跟你一起住，还是另住一间？”
　　盛锦枝不容置辩地说：“住一间。”
　　“那..”钟荔犹豫不决，眼神欲言又止。
　　“明天就搬过来好不好？”盛锦枝见她这幅模样，又开始攻心道，“我们以后会一起建立一个家，现在就当提前适应好不好？”
　　钟荔咬着唇，好半晌后，才红着耳尖，微不可见地点了点头。
　　盛锦枝瞧着，心软的厉害，她再也忍不住般俯身而下，在店中与钟荔接了个带着草莓味的绵长亲吻。
　　*
　　盛锦枝请的搬家公司速度很快，八点开始清收，九点半就将一切搞定了。
　　钟荔望着此刻空荡荡的小屋，心生几分不舍。
　　但被盛锦枝安抚性了几句后，不舍又转变成了对新住处的期待。
　　盛锦枝的住处比钟荔原先的小屋将近大了三倍，搬家公司人员将行李送达，完工出门后，钟荔就被盛锦枝抱起坐在了沙发上。
　　“我很开心。”盛锦枝抵着她的脑袋，眼中一片深情。
　　“开心的话。”钟荔狡黠说，“就帮我收拾东西吧。”
　　“那我得先要个奖励。”
　　“什么..”钟荔还没来得及说完，就被盛锦枝以吻封口了。
　　她卷翘如鸦羽的睫毛先是不断扑动，一会后，就阖上了双眼，松开了防线，沉浸在吻中。
　　吻让整个房间的空气都蒸腾了起来，盛锦枝单手揽着她的脑袋，呼吸//的缝隙间，她正想顺势而下，就被怀中惊慌失措的小白兔止住动作。
　　“不要。”钟荔眼中泛着水光，眼尾灔红一片，她埋首在盛锦枝的颈肩，忍着羞支支吾吾道：“太快了，再给我一点时间。”
　　盛锦枝垂眸打量怀里人。
　　心间泛起柔意的同时，轻声应道：“好。”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：收藏我，每天观看我与小荔枝的绝美爱情！


第26章二十六颗小荔枝
　　盛锦枝很久都没有这么愉悦过了。
　　她抱着她的宝贝小荔枝，十七窝在她两中间，晃着尾巴，轻挠着两人。
　　“为什么要叫十七啊？”钟荔笑盈盈地抚着猫问。
　　“因为。”盛锦枝顿了顿，将两人的距离顺势拉近后说，“我们第一次见面是十七号。”
　　钟荔心蓦地一软，她伸手摸了摸身旁这只大型犬的柔软的毛发，轻声说：“以后我会一直陪着你的。”
　　“我也不会给你任何逃走的机会。”盛锦枝笃定道。
　　“我就在这啊。”钟荔握紧她的手，坚定地说，“不会逃的。”
　　十七：被喂狗粮的感觉真香，但我还是更想吃猫粮QAQ.
　　两人同居磨合了半个月后，钟荔才开始习惯有人陪伴的感觉。
　　盛锦枝作息很规律，是个典型的早睡早起干部，但钟荔却是个熬夜选手，十二点对她来说是常态。
　　盛锦枝对此非常有意见，甚至以惩罚奖励制度来威胁钟荔早睡。
　　钟荔没有骨气，瞅见心心念念的短假旅游后，就放弃了自己的坚持，选择了早睡。
　　这天晚上十二点，钟荔因为心事，辗转反侧睡不着。
　　她警惕地打量了眼盛锦枝，确定她已经睡着后，才拿起了柜头的手机。
　　——对象对你似乎没有做那档事的兴趣怎么办？
　　钟荔忍着羞开始在情感论坛提问，她想，两人都同居快一个月了，但盛锦枝除了第一天对她..那样后，好像就再也没有想法似的。
　　她：QAQ盛锦枝不会是不行了叭。
　　论坛夜猫子很多，底下的回复很快。
　　——可能是不喜欢你了吧，抱抱楼主，踹掉吧，下一个更乖。
　　——加一，楼主谨慎考虑喔。
　　——楼上说的倒也不至于，这不是要看时间的嘛？一个月跟一年的原因当然就不一样了。
　　——是啊，可能是你对象工作太忙了。
　　钟荔看着评论皱起了眉。
　　她当然不会因为这两句话就蠢得开始怀疑，盛锦枝对她的心意。她想，这群人未免也太不靠谱了叭。
　　钟荔抿了抿唇，关掉手机真准备转身，就瞧见了不知已经在她身旁看了多久的盛锦枝。
　　钟荔尴尬地转移话题，“我今天晚上吃的有点撑，还不太困就玩了会手机，你怎么还没睡？”
　　盛锦枝一言不发地望着钟荔，她的眼神中带有的侵略性太强，仿佛一只潜伏在暗夜里呲牙咧嘴的猛兽。
　　钟荔后背倏地一凉，她正想躲进被中，就被盛锦枝提住了衣领。
　　“不困就做运动来消化吧。”她目光沉沉，语气危险。
　　钟荔识时务地滚进了她的怀里，“明天还要上班，我现在有点困了，我们睡觉好不好？”
　　盛锦枝脑中闪过刚才手机屏幕上的评论，捏住她的后颈说：“不好。”
　　盛锦枝翻身而上，将钟荔欺压在下，又用黑丝带将她的眼睛绑住后，才沉声说：“别看我，怕你吓着。”
　　“我..”钟荔还没来得及说话，就被盛锦枝堵住了嘴。
　　窗外月色如水，藏在云层后的月亮在窥见房内春深似海的景象后都羞红了脸。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：老婆背着我，说我不行怎么办？


第27章二十七颗小荔枝
　　钟荔被盛锦枝翻来覆去磨了一晚上，到后面的时候，她已经完全发不出声了。
　　但隐忍克制多年的盛锦枝却没有放过她的想法，直到她的小荔枝浑身都布满了她的印记后，她才堪堪止住。
　　她抱着钟荔洗漱完，又发了条信息给李茹请假后，才望着怀中人的睡颜心满意足地睡去。
　　*
　　钟荔是第二天中午的时候才醒来的。
　　她试图动了动，却发现浑身酸涩难耐。
　　钟荔：咋晚那个真的是盛锦枝嘛，她真的好凶啊QAQ。
　　盛锦枝察觉到怀里人的动静后，揽着她腰的手用力了几分，“醒了？饿了吗？”
　　她的声音跟平常相比沙哑了不少，钟荔听着，只觉得耳尖发烫。她将自己埋入被中，软声道：“不饿，好困。”
　　“那就再睡一会，盛总给你批假。”盛锦枝望着缩在壳里，不敢出来的人，眼中笑意更甚。
　　“欸？”钟荔伸出半个脑袋，露出一双藏着潋滟春光的眼睛，“我还没向李经理请假欸。”
　　“咋晚帮你请了，再睡会。”
　　她话音刚落，钟荔耳尖的战火便卷土重来了，战火顺着她的脖颈，一路燃上，直到她的双颊都粉若桃花后才止住。
　　她气鼓鼓地踹了脚盛锦枝，又捂着脑袋道：“干嘛半夜！！！”
　　因为盛锦枝对她的关注与照顾过多，部门内几乎所有的同事都明里暗里地问过钟荔，她们两人的关系。她本来想瞒着，但前几天，盛锦枝直接在众人面前牵住了她的手，将她们的恋人关系公之于众。
　　现在半夜请假！那她以后还怎么好意思跟李经理说话啊！！钟荔羞愤地想着。
　　盛锦枝无奈地虚揽着怀里人，两人就这么僵持了会，直到十七开始挠门后，钟荔才踹了盛锦枝一脚让她去开门。
　　*
　　两人的同居生活在突破了最后一层关系后，变得更加浓情蜜意。
　　盛锦枝每晚都会买一束花送给钟荔，偶尔会带她去滨江江口看夜景，或者去古巷放花灯，A市大大小小的景色，都留有她们的脚印。
　　她们会在漫天星空下，会在汹涌澎湃的海边，会在荒无人烟的高山顶峰上肆无忌惮地接吻，也会在夜深人静时，倾吐心声到天边泛鱼肚白。
　　这样的日子持续了很久，直到盛锦枝的应酬逐渐变多，还有因为家庭原因必须去各种宴会上应席。
　　虽然每晚的花仍然照送不误，但她却偶尔微醺着晚归。
　　这天，盛锦枝应邀出席酒会，她望着戴着虚假面具的众人只觉得可笑又无趣，正想去找沈钰，却发现，后边有两个想要搭讪的女孩子正蠢蠢欲动着。
　　盛锦枝放下香槟，冷着脸走向一旁的喷泉边。后边的两个女孩瞧见后，也不折不挠地跟着。
　　盛锦枝掏出手机，打给了钟荔。
　　“盛锦枝，你什么时候回来？”电话那头的声音甜的令盛锦枝面上的寒霜都渐渐消褪了。
　　她笑着回答道：“应该要晚点。”
　　“哦，那你喝酒去吧，我锁门了。”
　　一旁的两个女孩子瞧见盛锦枝的表情发生变化后，纷纷惊住。毕竟据她们打探到的消息，灿光盛副总在圈内是出了名的冰山。
　　两人壮着胆正想上前，就听见圈内的冰山女王盛锦枝柔声哄道：“小荔枝乖，我不喝酒，你也别锁房门。”
　　作者有话要说：
　　小短甜应该很快就完结啦~感谢观阅030
　　盛总：在我老婆面前，我的高冷已经被我吃了！


第28章二十八颗小荔枝
　　年后，两人一起回了一趟锦城。
　　刚迈入庭院，盛锦枝就下意识撺紧了钟荔的手。
　　钟荔安抚性地朝她笑了笑，柔声问，“我们待会就去看看外婆好不好？”
　　“嗯。”
　　院子已经很久都没有人来打理过了，杂草茂盛，桃树上的粉俏桃花苞也探出了枝头。
　　盛锦枝望着熟悉的庭院，眸光微颤。
　　钟荔能够察觉到盛锦枝的情绪波动，她牵着她走向前，笑着说：“我们以后有时间可以常回来看看，这里空气清新，还有桃花，多好啊。”
　　“还有你，有你在，一切才好。”桃树下，盛锦枝凑身过去与钟荔接了个染着桃花清香的吻。
　　两人将院子收拾了一番，盛锦枝只让钟荔剪剪过高杂草，其余的苦力活，都是她来干的。
　　老人至死都念着家，所以盛枝锦外婆的墓就在庭院后山内。
　　两人将院里院外都收拾好后，天已经黑了。钟荔穿着白色羽绒服坐在秋千上，迎着冷风晃荡，盛锦枝瞧见后，皱着眉将钟荔抱回了院内。
　　“干嘛？”钟荔窝在盛锦枝怀里，嘟囔着，“我还想再玩一会秋千。”
　　“外面冷，风也大，你穿这么点容易感冒。”盛锦枝刮了刮怀里人挺翘的鼻尖，“你忘记你上次感冒，半夜发烧去医院的事了吗？”
　　如果问钟荔，盛锦枝哪点不好？钟荔一定会回答，盛锦枝太老干部了！！
　　不给她晚睡，除了.特殊情况外，也不给她多吃冰冷的东西。如果她感冒了的话，盛锦枝在她病间会无微不至地照顾她，但病后，就会更严格的来借此管着她。
　　虽然..这样也还不错，但是她也想偶尔逾矩那么一两次啊！比如此刻，她就很想再玩玩秋千。
　　“我多穿一件马甲，你让我再玩一会好不好？”钟荔把玩着盛锦枝卷翘的长发，软声撒娇。
　　“穿两件。”
　　“一件！两件好肥啊！”
　　“三件。”
　　“好吧，两件!”
　　最后，钟荔换着换着衣服，就被盛锦枝悉数脱了个干净。
　　盛锦枝恶劣地将她抱在床上磨了半晌后，才餍足地放过她。于是一整个晚上，别说玩秋千了，钟荔红着脸气吁吁地躲在被中，连床都没下过。
　　*
　　两人第二天起得很早，攀山越岭将近九点时，才到的后山墓前。
　　墓碑上的照片中，老人笑得很慈祥，不知为什么，钟荔看清照片后，就掉了几颗泪。
　　她撇过脸，不想让盛锦枝，这个比她更难过的人，瞧见她这幅模样。
　　但盛锦枝还是注意到了，她给钟荔擦掉眼泪后，眼底寒冰尽消，只剩一泓春水。
　　她跪在墓前，坚定道：“外婆，今天我带来见您的这个人，是我想要共度余生的人，您在时，总担心我过于冷漠，后半生过得孤苦伶仃。但现在我想告诉您，我又有家了，我的爱人，她叫钟荔。”
　　钟荔在一旁听着，直接泪崩了。
　　盛锦枝起身给她擦眼泪，但是她的泪腺就像要跟她做对似的，眼泪怎么也止不住。
　　好半晌后，钟荔也跪在了墓前，她颤着声说：“外婆，您放心，我会照顾好锦枝的。”
　　说到此，她红着眼睛，望了眼身旁注视着她的盛锦枝，坚定道：“我想跟她在一起，更想跟她结婚，”
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　盛总：小荔枝要跟我结婚！！！！现在立刻马上！！


第29章二十九颗小荔枝（正文
　　两人的婚礼，安排在了三月底。
　　所有繁琐的程序都是盛锦枝一人在操办，而钟荔只用等着做她的新娘。
　　在回锦城后，将近一个月的时间里，盛锦枝的精神都处于较为亢奋的状态。虽然两人已经确定关系很久了，但一想到她心心念念这么久的人，即将要跟她的名字写在同一个户口本上时，盛锦枝时刻都觉得，她正踩在云乡里。
　　婚礼在筹备中逐渐逼近，直到三月三十号这天，钟荔一觉睡醒才恍然想起，今天就是婚礼举办的时间了。
　　她正想叫醒身旁人，却发现盛锦枝早就梳洗好了，正坐在另一旁望着她。
　　“你怎么起这么早啊？”钟荔习惯性地朝盛锦枝伸手，讨要早晨拥抱。
　　盛锦枝笑着抱起她，走进厕所，将她放在洗漱台上，又给她挤好牙膏后，才笑着说：“先刷牙，吃完早饭再去化妆。”
　　“嗯。”钟荔接过牙刷，薄荷味的清香瞬间充斥在她的鼻间。
　　盛锦枝就这么在一旁看着她，等她刷完牙后，又递给了她毛巾。钟荔瞅着，只觉得盛锦枝非常不对劲。
　　但联想到今天是什么日子后，她又了然地凑过去，跟她的新娘交换了一个薄荷味的吻。
　　*
　　两人的婚礼定在下午四点。
　　化妆加上弄衣服的时间，钟荔数着手指醋算了下，大概用了三个小时。
　　以往钟荔都是素颜朝天较多，但这次的妆容将她本就优越的五官完全勾勒出，并添了几分艳色。
　　她的眼尾镶了几片亮片，精致的眼妆搭配婚礼常用的正红色口红，两颊处轻扫了点腮红，加上高光和修容后，钟荔就像一朵盛放的玫瑰，举手投足都有着一股玫瑰香。
　　几分钟后，盛锦枝走进室内，瞧见她时，眼底尽是惊艳。
　　“小荔枝真美。”她牵起钟荔，凑向她耳边轻声说。
　　“你也是。”钟荔握紧她的手，歪头看她，“以后请多多指教喔，老婆。”
　　*
　　四点至，婚礼准时开始。
　　两人穿的都是婚纱，但盛锦枝的款式比较简单，钟荔的则繁琐许多。
　　盛锦枝与钟荔十指紧扣，在满座的亲朋好友掌声下，迈入了婚礼殿堂内。
　　两人站在台上，眼神坚定。一旁的兼职婚礼主持人沈钰，继续程序让盛锦枝发言。
　　“非常感谢大家，能够来参加我们的婚礼。我牵着的这位是我在十八岁的时候，就认定了的人。我希望能给她幸福，也期望能跟她白头到老。”以往冷漠的人，在这场婚礼上，变得深情款款，情绪外露。
　　钟荔听着，眼底泛起了泪光，她接过话筒，看着盛锦枝开口说：“我想说，我也是。希望跟你白头到老，永不分离。”
　　底下掌声如潮，两人相视一笑后，进入了最重要的环节。
　　头发有些花白的司仪笑着问盛锦枝，“你是否愿意让这个女子成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　盛锦枝眼底笑意四溢，她坚定道：“我愿意。”
　　司仪笑着，又看向钟荔问，“你是否愿意让这个女子成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　钟荔回以坚定，“我愿意。”
　　司仪将书阖上，笑道：“祝福你们，可以交换婚戒了。”
　　沈钰将戒指递给两人，盛锦枝倏地有些紧张，连带着手都在打颤，但最终，那枚刻有两人名字的钻戒，还是精准地套进了钟荔的无名指。
　　钟荔笑容甜美，眼底藏着水光，她同样有些抖，但套入的过程却比盛锦枝快得多。
　　司仪欣慰笑道：“我已见证你们互相发誓爱对方，现在你们可以亲吻了。”
　　他话音刚落，盛锦枝便将钟荔揽入怀中，俯身吻住了她。
　　天空晴朗无云，远处的白鸟啼声欢悦，像在为教堂里的有情人欢唱着，世界盛大，她们终于有了属于自己的家。
　　作者有话要说：
　　感谢观阅030
　　感谢陪伴正文到此完结番外明天掉落嗷ovo
　　文中——
　　“你是否愿意让这个女子成为你的妻子，与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　此句引用于百度百科嗷TvT


第30章三十颗小荔枝（番外）
　　盛锦枝已经记不清她观察钟荔多久了。
　　她只知道，每当钟荔笑着从她面前经过的时候，她都忍不住想要，更了解她多一点。
　　这个想法一产生，盛锦枝心底的贪念就像疯长的藤蔓一般，画地为牢，将她牢捆在内，无法逃脱。
　　这天放学，她又状似不经意地跟在钟荔身后，观察她的喜好以及护送她回家。
　　她大概已经摸清了钟荔的胃口，喜甜但也嗜辣，每天放学都要去对面马路的小吃街买串糖葫芦，还有煎饼。
　　盛锦枝呆在一旁的拐角处，望着前方，笑得眼睛弯弯吃着糖葫芦的钟荔，心底无端地涌起了一股满足。
　　小吃街熙熙攘攘，钟荔专心地吃着手上的糖葫芦，并没有注意到身后那个窥觊她已久的男人。
　　盛锦枝在远处瞧着，眼神一暗。她没有犹豫，紧跟在男人身后。
　　“同学，你知道这个地方怎么走吗？”面孔苍白，看起来十分像个病患的男人，拍了拍钟荔的肩问。
　　钟荔转过身，瞧清他手上的地址后，笑着说：“你沿着这条街走到尽头，然后往右拐，看到一个路标后，再左拐就到了。”
　　“这样啊。”男人捂着心脏，皱眉问，“我有心脏病，现在有点不舒服，能不能麻烦你带我过去一趟？”
　　钟荔仔细地打量了他一番，又环顾了一圈四周后，点头说：“可以，走吧，我带你过去。”
　　男人感激地点了点头，但一低头，便掏出了藏在衣服中的喷雾剂。
　　两人快走到尽头时，附近几乎已经没有人了，男人突然停了脚步，额角冒着冷汗道：“同学，能不能麻烦你扶我一程？我有点头晕。”
　　钟荔直觉不对，她正想拒绝，就瞧见男人掏出了喷雾剂。钟荔迅速往来路跑，但男人一改病态，跑起来就像一只健硕的豹子。
　　钟荔正想甩书包，就在拐弯口被人揽住了腰。她惊慌失措地抬头，发现了来人是她们班的盛锦枝。
　　男人很快就追了上来，他目露贪婪盯着两人，狂笑道：“好事成双，今天收获不少啊。”
　　盛锦枝面若寒霜，眼底情绪波动着，她冷声道：“你看看，你后面是谁？”
　　男人丝毫不将她的话放在眼里，他呸了声，拿着喷雾正想上前，却发现手忽然被手铐铐住了。
　　他惊恐转身，看见了不知何时来到他身边的警察。
　　“带回警局。”
　　*
　　警方安抚了两人后，就让她们尽早回家了。
　　两人走在小路上，钟荔咳了声，随后眨眼问，“你怎么在这啊？”
　　“碰巧路过。”
　　“哦。”钟荔舔了舔唇，腼腆地说，“谢谢你救了我，以后我可以常找你玩吗？”
　　见她没有反应，钟荔又解释道：“你真好看，而且成绩也超级好，我想跟你做朋友其实已经很久了。”说完，钟荔便眼神飘忽着，不敢看盛锦枝。
　　“可以。”
　　她话音一落，钟荔便牵住了她，“那说好啦！以后我们就是好朋友了！”
　　*
　　两人的背影逐渐变得模糊，盛锦枝猛地惊醒后，才惊觉刚刚她是在做梦。
　　她整个高中与钟荔的交集少得可怜，更别说牵手做好朋友了。
　　“唔，你怎么醒了？”钟荔从被中伸出白皙的手臂，扯了扯坐起的盛锦枝。
　　盛锦枝笑了声，将梦境抛掷脑后，俯身凑过去，亲了亲已经是她老婆的钟荔，柔声道：“刚做梦了，接着睡吧，宝贝。”
　　“嗯。”钟荔滚向盛锦枝怀里，意识模糊地呢喃道，“晚安。”
　　盛锦枝瞧着她这幅模样，越发心软。
　　她环住钟荔，又将下巴抵在她发顶后，才切切实实地感受到了怀里的温香软玉。
　　她想，她找到了她的救赎，她们会一直幸福下去。晚安，她的小荔枝。
　　作者有话要说：
　　盛总跟小荔枝：感谢大家的陪伴！！我们的故事到此就结束啦ovo！蟹蟹喜欢呀~
　　再次感谢大家一路的陪伴！我很喜欢小荔枝跟盛总的故事，但我各方面的不足太多了，所以没能将它写的更好。
　　下本会尽量写出令大家更满意的故事哒！同时也期待在下本小玫瑰的故事中看到你们嗷~

　　（全书完）



