　　谋卿
　　作者: 夏阳冬雪
　　文案:
　　vb：晋江大饼加油条
　　Tips：两对主角，并线进行，个人偏爱副cp。
　　甄诺以女子之身，一步一步从布衣走上权臣，世人皆谓之奸佞小人，祸国妖女。没有想到这奸佞小人遇见国公府二小姐的时候却变了。
　　国公府一朝陨落，一家七十八口问斩于菜市口，唯有二小姐苏佩靠着委身于甄诺逃过一劫。
　　世人皆惋惜国公府满门忠义，更惋惜苏佩栽在同样是女子的甄诺手上。
　　甄诺满腔爱意，尊她敬她，苏佩却只是三年如一日地冷眼看着这个给自己布菜，教自己下棋、抚琴的女人，心中充满厌恶。
　　在厌恶中越陷越深，还未吐露心意，甄诺便殁了。彼时苏佩才知道面前这个奸佞小人三年间艰难行事，游走于朝堂之上，只为了重审国公府谋逆案，身子早已经虚空。
　　重活一世，甄诺还是那个穷书生，自己也还是国公府集万千宠爱的二小姐。苏佩不怕世人眼光，只想将甄诺圈在自己的身边，爱着她，敬着她。
　　甄诺说，“我想要去为你搏一世安乐。”
　　苏佩双手搂着甄诺的脖颈，凑在甄诺的耳边说，“我只想要你快乐。”我对的图谋皆是有迹可循
　　副cp：恣意妄为顾家女（心思深沉少年将军） & 医术超群小军医（一手毒术秘阁少主）
　　起因是一副没看懂的画，一双耐人的眼睛，一缕异香。
　　顾长君：“你会背叛我吗？”
　　宋榕：“我......”
　　顾长君：“你若说你会，到时候...我原谅你。”
　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 重生 甜文 正剧
　　搜索关键字：主角：甄诺（江微），苏佩；顾长君，宋榕 ┃ 配角：苏词，苏朝，卢青筠，崔雪，折叶，方柳，长箐 ┃ 其它：
　　一句话简介：往后，我都听夫人的。
　　立意：君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。君子哉！


第1章 覆灭
　　建业元年，也是元贞三十年，甄诺已经从当初那个名动京城的才女一跃成为了建业帝刘铭的股肱之臣，二十四岁荣登内阁，成为了内阁之中最年轻的一位，亦是开朝以来第一位以女子之身进入内阁的权臣。
　　建业帝并不是先帝的嫡子，也不是先帝的长子，但却是在一众皇子之中能力最为出众的。建业帝登位，朝堂之上波谲云诡，不断进行着换血。太子党的人一批一批地被刷下，那些手中握有军权的人更是大多被明升暗降，其中被这政权洗礼的最厉害的便是苏国公府。唯一不同的是，苏国公府是坚定的保皇党，手中也没有军权，是妥妥的清流。但就是这样清清白白的高门大户，苏国公府一朝陨落了。
　　一向以忠义仁厚在百姓之中闻名的苏朝苏大人，竟然是被查出在府中有谋逆证据。证据确凿，辩无可辩，苏朝一生清名，终究是毁于一旦了。书生的傲气使得苏朝忿忿，不愿束手就擒，一下子冲向了禁卫的刀刃自证清白，绝命在了亲子苏词与爱女苏佩的面前。
　　带领禁卫前来捉拿苏朝的人是甄诺，是苏朝自小带在身边教导的学生，是苏佩与苏词自小的玩伴，何其讽刺。
　　苏夫人与苏大人一向鹣鲽情深，苏大人自尽，翌日，苏佩就在房中发现了自缢的母亲。苏氏主家的人在一日之间双双赴死，尽管如此，朝廷仍然是没有放过苏家剩下的人。苏佩与苏词被下狱连同苏家剩下的旁系全部下狱，按律秋后问斩。
　　甄诺坐在轿子中，手中拿着自己刚刚求过来的一道诏令。明黄色的诏令上面有一只苍白不见血色的手，青筋尽数分布在这只手上。甄诺撩开了一点自己的轿帘，没有四处张望，朝着方柳道：“什么时辰了？快些，快些......”
　　方柳朝着前面远远地看了一眼，随后回禀道：“快到了，快到了。”
　　甄诺没有说话，敛下了自己的轿帘，端坐在轿子之中，闭上了眼睛，只有食指上面的指甲印彰示着甄诺此刻的不安彷徨。
　　方柳：“大人，菜市口到了。”
　　甄诺立刻朝着外面吩咐道：“停轿。”
　　方柳帮甄诺撩开了帘子，甄诺立刻伪装出了一副冷漠无情的样子。干净的靴子踩着脚底下的泥污，甄诺一步一步地走到行刑官赵志敬的面前，朝着其人拱手行礼，“赵大人好。”
　　赵志敬立刻从自己的位子上面起身，但没有离开位子太远，在原地朝着如今的朝堂新贵甄诺回礼，“甄大人。”
　　“陛下许我可以在这些人里面选一个人带走，这是诏令。”甄诺将手中来之不易的诏令双手递交到了赵志敬的手中。
　　背后插着的牌子让苏佩只得低着头，左边是自己的哥哥苏词，右边则是自己的庶母，自己的生母已经在父亲被杀之后就自缢而去。苏国公府一家从前是何其的荣耀，但新主登位，竟然是找出了苏国公府谋逆的证据，而如今这白眼狼甄诺倒是穿着一身的锦衣玉袍，坐上了权臣的位置，站到了世人的面前。
　　苏词也是往昔京城数一数二的风华公子，如今身上穿着一身囚服，上面有泥土，有被鞭痕鞭挞留下的血污。额头上面是散乱的头发，整个人再也没有意气风发的模样，成了一个彻彻底底的阶下囚。
　　苏佩眼中满是恨意，在牢狱之中，哥哥对自己说过。苏国公府从未行过谋逆之事，唯一做错的事情不过是父亲大人早年的好心，为苏国公府养出了一个白眼狼——甄诺。苏佩心中愤懑，满腔的恨意，却也只能将眼眶之中打转的泪水拼了命地收回去。耳边只能听着这熟悉而又陌生的脚步朝着自己的方向一步一步逼近过来。
　　甄诺慢慢蹲下身子，眼中不屑。骨节分明的手慢慢挑起苏佩的下巴，强硬地将苏佩的脸抬了起来。清丽的声音说着恶心的话，“本官觉得这小娘子长得甚是不错，若是进本官的府邸，做一个妾室，想必能很好地取悦一下本官。”
　　苏词已经被仇恨湮没，狠狠地盯着甄诺，叫骂道：“甄诺！你这个卑鄙小人，奸佞之辈！”下一刻苏词就被身后的刽子手狠狠地踢上一脚，倒在了甄诺的面前。
　　甄诺不在意这样的叫骂，反正自己在天下人的眼中就是这样一个奸佞小人，况乎这是自己情同手足之人。甄诺只能假装不羁，玩味的笑容一下子刺痛了苏佩的心，就是这个贼人，就是因为她，才有的苏国公府的满门覆灭。苏佩剜了甄诺一眼，随后就吐了一口唾沫在甄诺的身上。
　　甄诺敛眉，没有说话。
　　下一刻，甄诺一下子站起身来，拉着那绑人用的草绳一下子将苏佩从地上拉了起来。命令道：“方柳，将苏佩带上本官的轿子，回府。”
　　苏佩狠狠地反抗了起来，但是自己的力气分毫挣脱不了甄诺的束缚，所有的挣扎都变成了无谓的反抗。苏佩咬牙切齿：“我不会跟你走的，你这个人人得而诛之的大奸臣，狗贼。”
　　甄诺冷目，将苏佩毫不留情地推到了方柳的手边，浅淡的眸子扫过刑场上面的每一张人脸，随后笑着朝着赵志敬拱手道谢，“人，下官就带走了，此番所为影响赵大人了。”
　　苏佩紧紧咬着自己的下唇，扭头看着自己的家人，还有那盛气凌人的甄诺。苏国公府除自己外，全府上下七十七口，最爱的爹爹，最疼自己的哥哥，今日过后，都没有了。
　　苏佩狠狠挣扎，一个弱女子的劲竟然是一下子挣脱了方柳这个做护卫的。苏佩朝着刑场奔去，终究是被甄诺一把拉住，挡在了自己与刑场之间。
　　“哥，哥...哥.....”苏佩奋力地呼喊着。
　　苏词的脑袋被踩在了刽子手的脚下，脸上的表情狰狞，注视着呼喊着自己的妹妹。苏词嘶吼：“妹妹！”
　　“方柳。”甄诺喝了一声。
　　下一刻苏佩被一记手刀打晕，倒在了甄诺的怀中。
　　轿内，甄诺搂着苏佩，右手将苏佩牢牢地圈在了自己的怀中。甄诺低头怜爱地看着苏佩，今日过后，苏国公府就只剩下阿乖一个了......
　　看着苏佩脸上凌乱的发丝，眼角的泪痕，脆弱的很，再也不是那个灵动的小姑娘了。甄诺双唇颤动，泪水积压在眼底之下，硬生生地被自己憋了回去。
　　甄诺小心地解下苏佩手上，脚上的镣铐。手脚处已经被这厚重冰冷的镣铐磨出了一道一道鲜明的血痕，扎着甄诺的眼。双唇紧紧地抿成了一条线，将袖中的巾帕扎在了苏佩磨得最严重的手腕处，甄诺将苏佩紧紧地揽在了自己的怀中。
　　我终究是让你伤心了，阿乖......


第2章 前夕
　　甄诺一个人跪在空荡荡的静室之中，冰凉的地面携带着凉气一股脑地攻击着甄诺的双膝，甄诺弓着身子，低着头，身上是难掩的悲怆。
　　老师，师母，阿词......
　　七十七条人命全部都压在了甄诺一人的身上，甄诺一下子跪倒在了地上。饶是心中悲怆，甄诺还是压抑着抽泣的声音，十指抠着没有一点缝隙的地面，任凭地上那些灰尘钻进自己干净的指甲之中。
　　门外敲门声响起，方柳身子微微贴近于门，一边说话，一边细细听着里面微小的动静。“大人，苏小姐醒过来了。”
　　大人自从入仕之后，就是自己一直跟在大人的身边。苏大人的事情，自始至终都是一场没有人能预料到的事情，大人将这件事情硬生生地扛到了自己的身上，这又是何必呢......
　　里面有了一点点动静，是甄诺从地上磕磕绊绊地爬了起来。
　　阿乖醒过来了，要去看...要去......
　　门吱呀一声从里面被打开了，甄诺眼底下面乌青一片，想来是自从昨夜把自己关在静室之中就没有小憩过，下唇有些干，估计是水米不进一整天了。
　　“大人......”方柳抬手想要去扶一把不稳的甄诺，却被甄诺不留痕迹地躲开了。
　　双膝上面跪了一夜的淤青给自己带来的疼痛会让自己更清楚自己的现在的处境，更能清晰地去思考。甄诺忍着疼，朝着玉清筑的方向而去。“阿乖现在如何了？”
　　“苏小姐虽然已经醒了过来，但是人...不好......”方柳就是从玉清筑那里看过了之后才来的听雨轩。
　　方柳说得婉转，实际的情况却比说的严重许多。一夕之间，苏国公府那么大的氏族一朝陨落，双亲、家人都离开了，怎么能好。
　　甄诺脚上生风，朝着玉清筑的方向疾步而去。
　　刚刚走到玉清筑，甄诺就听见了清晰的瓷器碎裂的声音，声音的来源就是主屋。方柳帮着甄诺推开了门，甄诺刚刚走近，就有一个瓷瓶子朝着自己站着的方向砸来。
　　甄诺立刻朝着后面闪了闪身子，瓷瓶子瞬间在甄诺的脚下四分五裂，若是迟上一步，怕是这瓷瓶子就要直接砸在甄诺的脑门上了。
　　“方柳，你在门口候着。”
　　甄诺蹙了蹙眉头，疾步走了进去。
　　苏佩一看见甄诺靠近，情绪更加不稳，直接顺手拿起手边最近的东西，朝着甄诺扔过去。
　　“你个狗贼！小人！”
　　苏佩眼睛充血，就好像是一只从饿狼之中好不容易逃脱的小兔子，可怜得让甄诺心疼。苏佩恶狠狠地盯着甄诺，嘲讽道：“你个小人。我父亲让你从一个乞儿变成了我苏家的三小姐，把你当成了亲生子一样宠爱教导。而你呢，小人得志的东西！”
　　甄诺瞅准机会，一下子上前将苏佩紧紧地抱住，制住了苏佩过激的举动。手覆在苏佩的后脑上，甄诺不停地安抚着：“阿乖...阿乖......”
　　“你这个奸佞小人，不得好死。”
　　苏佩昏睡了整整一天一夜，身子本然就虚弱到了极点，自然挣脱不开甄诺的束缚。下一刻，苏佩直接张嘴朝着甄诺的肩头狠狠地咬了下去。
　　甄诺倒抽了一口气，抿紧了唇，手还是轻轻柔柔地抚着苏佩的后脑，口中不停地安抚着，“没事了...没事了......”
　　苏佩感觉到了口中的铁锈气味，是血。
　　苏佩慢慢松了口，用尽全身的力气将甄诺从自己的身上推开。苏佩头发凌乱，头发丝遮住了小半边的脸，眼眶之中是打转的泪水还有滔天的仇恨。
　　“甄诺，你这个彻头彻尾的小人！”
　　“你还想做什么！你还想对我苏家做什么！你有本事杀了我啊！杀了我啊！”
　　苏佩上气不接下气，抽泣混着自己的怒气，泪水夺眶而出。苏佩朝着一边瞟了一眼，立刻就蹲下身子从地上捡了一块摔碎的瓷片，抵住了自己的脖子。
　　“我苏佩就算是化作厉鬼，也要来向你索命！索我苏家上下七十八口的人命！”
　　肩头上面的伤还在慢慢地往外面渗血，甄诺乱了，看都没看一眼，就继续朝着推开自己的人而去。那瓷片离苏佩细长白皙的脖颈就只有一点距离，甄诺立刻伸手握住了苏佩手中的瓷片，不顾瓷片会划破自己的手掌，硬生生地将瓷片从苏佩的手上夺过来。
　　甄诺将染血的瓷片握在手中，拥住苏佩，生怕她会继续做出伤害自己的事情。“阿乖，往后你有我，有我，我会护佑住你的。阿乖......”
　　苏佩彻底没有了力气。为什么自己从小的玩伴会诬陷自己的全家，会让自己失去了所有的家人，为什么害死了自己所有的家人还能在自己的面前说这些堂而皇之的话。
　　什么护佑，都是妄言！
　　“我只愿，我父亲从来没有去安阳吊唁，我只愿我父亲从来没有将你这只疯狗带回京城。我苏佩...只想杀了你！”苏佩咬着重音，一字一句砸进了甄诺的心里。
　　***
　　玉清筑里面已经被红绸全部装饰了起来，房檐廊角、梅枝桂树上都高挂了红绸裁剪的花。满眼都是刺目的红，明日便是苏佩与甄诺的成亲之日。
　　两个女子成亲，是什么荒诞的事情......
　　仇人娶自己......何其讽刺！
　　折叶是甄诺特意安排在苏佩身边伺候的人，为人机灵，性子也比较软。苏佩对自己有气，但是她没有大小姐的娇气，绝对不会对身边伺候的人随意发怒。
　　折叶看着坐在梳妆台前的苏佩，在心中默默地叹了一口气。伺候的短短三日里面，折叶虽然不知道自家大人与这苏小姐之间有什么恩怨，但是两人之间的状况却是看得清楚的。
　　大人对这位苏小姐巴不得是每日十二个时辰就问上十二遍，但这位苏小姐若是看见大人来，必怒，房间里面现在都不敢放那些易碎的东西，更别说那些可以伤人的东西了。
　　但瞧着苏小姐的样子，她也不像是无理取闹的样子，至少从来都没有那些打骂婢子的行径。折叶看了看自己手中的凤冠霞帔，又想想刚刚大人将这些凤冠霞帔交到自己手上时表情的凝重，只觉得这是一件难办的差事。
　　折叶小心翼翼地将凤冠霞帔放到了桌上，走到了苏佩的身后，观察了一下苏佩的神色，小声说道：“苏小姐，这是大人准备的凤冠霞帔。”
　　现如今的苏佩就好像是行尸走肉一般，双目呆滞空洞，双颊都陷了进去，唇色惨白。看着铜镜之中的自己，只觉得陌生的可怕。
　　“苏小姐，大人准备了凤冠霞帔......”折叶小心地又重复了一遍。
　　这回的苏佩没有再置若罔闻，苏佩从梳妆台前直板板地起身，随后慢慢地走到了桌边。细长的手慢慢抚在了这凤冠霞帔之上，苏佩神色淡漠，将浓浓的恨意都刻进了骨子里面，双手将桌上的物什连同喜服一下子全部拂到了地上。
　　“你去同你家大人说，若想成亲，便送丧服过来，我着丧服与她成亲，否则...吾宁死。”
　　宁死两个字几乎是咬着牙说出来的，足可见苏佩已经抱着必死的决心。
　　折叶一惊，苏小姐是大人从刑场上面救回来的不假，如今也确实是还没有出苏家人的头七，但是成婚之日上，着丧服代替喜服，也实在是太......
　　尽管知道这个要求十分过分，但想着大人对苏小姐的纵容，加上苏小姐言语之中的执拗。折叶在原地思衬了一下，立刻转身向听雨轩走去。
　　刚刚走出玉清筑，折叶就看见了一身官服，候在玉清筑的门口踌躇不止，不敢进来的甄诺。折叶朝着甄诺福了福身子，随后将苏佩刚刚的那一番言论向甄诺原封不动地重新复述了一遍。
　　甄诺朝着里面深深地望了一眼，房中人儿只要看见自己就会生气，就会情绪不稳，所以自从上回那一遭之后，甄诺就没有主动进过玉清筑。甄诺双唇微启，“她说什么就是什么，听她的就是......”
　　大婚之日着丧服......
　　大人竟然是答应了，折叶看着自家大人落寞离开的背影久久不能回神。好半天才回过了神，快步走到了房内。看了一眼重新躺回到床上休息的苏小姐，无奈地将地上精美的凤冠霞帔捡了起来，重新叠好放在托盘之中撤了下去。
　　暮时，折叶拿着一身符合苏佩身形的丧服走了进来。
　　“小姐，这是明日成亲之时要穿的衣服......”
　　苏佩抬眸看了一眼桌上面的丧服，冷漠的脸上有了一点点的动容，“帮我换上。”
　　在府里面穿丧服到底是有些不吉利，折叶委婉地提醒道：“这是用来代替喜服的，待到明日成亲的时候再换上也不迟。大人准备的，定然是符合小姐身量的。”
　　苏佩冷漠的眸子对上折叶灵动的大眼睛，瞬间将折叶还没有说完的话给无声地喝退了回去，卡在了喉咙里面。
　　自觉惹主人家生气了，折叶立刻低下了脑袋，跪在了地上，不停地认错。
　　苏佩看着折叶如此，心中到底不愿看见身边的人在自己的面前如此的卑微，伸手虚扶了折叶一把。折叶这才敢抹着眼泪从地上站起来。
　　苏佩沉静地看着这素白的丧服，重复了一遍自己刚刚说的话，“帮我换上......”
　　“...诺。”折叶只得应下。


第3章 成亲
　　因为是纳一门小妾，没有必要大宴宾客，加上苏国公府如今的境地，更是没有必要博人眼球。甄诺幼时就已经没有了父母，失去了阿爷，身边再无血脉至亲可以坐高堂之位，苏佩...更是如此......厅堂之上的两个主位上空空如也。
　　浓如墨深的乌发被全部束起藏在了镶碧鎏金冠之中，甄诺穿着一身大红直裰婚服,腰束月金色祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉。
　　苏佩没有以扇掩面，没有着红衣，没有画红妆，只有头发上面插着一支金发簪，与甄诺截然相反。
　　折叶手中拿着一截红绸，一半是白色麻布，一半是精致的红色丝绸，看起来怪异的很。
　　苏佩面无表情地从折叶的手中接过白色的那一端，就好像是一个提线木偶一般，没有任何感情。甄诺看着苏佩的神色咽了咽口水，接过了红色的那一端。
　　甄诺朝前迈了一步，红绸一前一后的拉扯着，苏佩站在原地，丝毫没有向前走的意图。
　　苏佩双眼空洞，没有一点出彩的神韵，就好像是一滩死水一样。
　　甄诺看得心疼，轻轻扯了一下手中的红绸，红绸牵动，苏佩的手也跟着动了动。甄诺朝后退了一步，站在苏佩的身侧，小心地朝着苏佩的身边靠近了半步。
　　苏佩立刻给了甄诺一记眼刀，倔强的神色落在甄诺的眼中，将所有想要说的话都堵在了喉咙口。
　　僵持了半天，早早就已经错过了吉时，但是无人敢说。
　　方柳有些不悦，冷冷地看着苏佩，在心中默默为自家大人鸣不平。这苏小姐未免实在是太倨傲了。
　　一旁的折叶看了眼大人的神色，随后又看了一眼冰着一张臭脸的方柳，心中焦急的很。苏小姐你倒是快点往前走两步啊......
　　苏佩看着前面空空如也的高堂，蓦然就想到了自己的爹爹与娘亲。苏佩朝前迈了第一步，甄诺心上瞬间松了一口气，跟随着苏佩的步伐，慢慢走进堂内。
　　“一拜天地。”
　　此一拜，甄诺将腰身弯得极低，而苏佩站在一旁，冷眼地看着甄诺的动作，唇角溢出了一丝嘲讽的笑容，就好像是在看一场别人的闹剧一般。
　　折叶看得揪心。
　　“二拜高堂。”
　　甄诺转了一个身，面对空荡荡的两个位置。身边的苏佩就好像是一个没有感情的机器一样，机械化地转过了身子。
　　这回的苏佩不仅是没有拜，更是直接出言，“甄伯父，甄伯母不会受一个奸佞小人的跪拜。”
　　满堂俱惊。
　　甄诺弯腰的动作一顿，脸上的表情在无人看见的地方僵了僵，直起了身子。微微偏头看着身侧的苏佩，甄诺只觉得喉间一阵酸涩，拿着红绸的手慢慢收紧，迁就道：“那便省了这一拜吧......”
　　“夫妻交拜。”
　　苏佩僵直着身子看着面前的甄诺，无神的双目环顾了一遍四周。心已经冷到了极点。如今人多，我不能杀你，待到晚上，我一定会要了你这奸贼的命。
　　甄诺没有强求苏佩，朝着苏佩拜了一拜，刻意忽略掉苏佩眼底的冰冷。
　　成婚该有三拜，甄诺拜了两拜，而苏佩...未曾弯过自己的腰。
　　苏佩被折叶带回了婚房，甄诺看着那背影，指甲抠着自己的皮肤，心中颇不是滋味。
　　方柳被人耳语了两句，便朝着大门口走去，片刻之后，甄诺便收到了陛下来了的消息。
　　“陛下。”甄诺撩开下摆刚要下跪，就被刘铭制止了。
　　刘铭今日只穿了一件便服，带了一个随行的內侍，连护卫都没有带几个。刘铭笑道：“卿就不要多礼了，今日可是你成亲的喜气日子，不需要拘泥于这些虚礼了。”
　　“诺。”甄诺轻声附和了一下。
　　刘铭指了指一旁的位子，甄诺落座。
　　刘铭手肘撑在自己的大腿上，身子前倾，挑眉看着甄诺，摆了摆手道：“今日你告假，朝堂上面的那群老迂腐一直在朕的面前七嘴八舌的，听得朕好是心烦。好不容易才下了朝，立刻就来了你这里。今日你我之间没有君臣，只论兄妹。”
　　甄诺抿了抿唇，“多谢陛下好意。”
　　刘铭啧啧嘴，看着檐角挂着的红绸，感叹道：“但可惜还是晚了一步，没有赶上你与苏佩拜堂。”
　　若是看见了，怕是阿乖就不会那么肆意了，晚些...也好......
　　“陛下日理万机，不过是臣的一次娶亲罢了。”
　　刘铭挑眉笑了笑，努了努嘴，“你向朕求了这么久，才保住了她，怎么会是单单的一次娶亲。”
　　甄诺没有说话。刘铭环顾了这厅堂一圈，一下子就看见了那藏起来的一点白。刘铭蹙了蹙眉头，指着那个白点，问道：“那个红绸是怎么回事？”
　　方柳连忙将这红白绸收了起来，全屋上下没有一个人敢应声。
　　刘铭狐疑地看了一眼甄诺，随后起身从方柳的手中一把夺过了这另类的红绸。中间有一道明显的缝制的印记，是将红绸和麻布连在一块的痕迹。
　　“这是什么意思！”刘铭有些忿忿。想必这做法定是那苏佩弄出来的。
　　甄诺没有解释，起身，从刘铭的手中拿过这另类的红绸。仔细地将其折叠了一下，随后才交到了方柳的手中，嘱咐道：“将这红绸拿下去，好好存起来。”
　　方柳小心地看了一眼陛下的神色，听从了大人的吩咐，接过这红绸，就迅速退了下去。
　　“你好好同朕说说这苏佩是个什么意思？她是在明摆着折辱朕的二品大员吗！”刘铭实在是为甄诺鸣不平。
　　甄诺温声：“陛下，今日还没有出苏家人的头七呢。是臣在强求她，自始至终都是臣薄待了她。”
　　刘铭看着甄诺，真是恨铁不成钢，怒其不争啊。刘铭压低着自己的声音，教训着面前的甄诺。“苏国公府谋逆已经是板上钉钉的事情，是你一直不愿意承认，还在朕的面前多次为苏国公府辩解。”
　　刘铭深吸了一口气，拍了拍甄诺的肩膀，“朕同你说过的，家里面你对她好，朕不管。在外面，你知道怎么才算对她好的......”
　　甄诺不愿意再说这件事情，向刘铭讨饶道：“今日是臣成亲的日子，陛下就不要再数落臣了。”
　　刘铭看着一副老好人的甄诺，只觉得脑袋都在疼。甩了甩袖子，“罢了，罢了，你不就是喜欢这样的。朕便罢了......”
　　“多谢陛下。”甄诺指着庭院之中那老树，“臣的树下还埋着当初与陛下一块埋的酒，不若就趁着今日臣成亲的日子，君臣两个一块挖出来，喝了吧。”
　　刘铭晃着自己的食指，“你倒是聪明，竟然是拿那树下酒来为苏佩说情。”
　　甄诺淡淡地笑了笑，“她是臣的妻子，臣，自然是要护着她的。”
　　***
　　甄诺眼角带着晕红的印记，是酒气上脑的结果，脑子还算是清晰。站在婚房的门前，甄诺不停地朝着空气吸气吐气，将口腔之中的酒气散发出去。
　　方柳看着有些不解，这都在门前站了多久了啊......
　　上前问道：“大人，夜深了，怎么还不进去？”
　　“她不喜欢酒味。”
　　方柳无奈，一句话都说不出来了。
　　甄诺走到院中，石桌上面摆了一个茶壶，直接给自己倒了满满的一杯子。凉透了的水进入喉咙，甄诺脑子更加清醒了一些。又灌了自己两大杯水，在手心哈了一口气，确定了没有酒味，甄诺才重新走到了门前。
　　给自己做了一番心理建设，甄诺这才推开了房门。
　　屋子里面点着红烛，气氛颇为暧昧。甄诺心砰砰地跳得厉害，好像都要从胸腔里面跳出来了。所有人都只知道自己是苏大人带回来当学生教导的人，却没有人知道自己早早便对苏佩有了企图......
　　撩开外室与内室之间间隔的一层珠帘，甄诺首先便看见了站在一边拿着托盘的折叶，小姑娘一脸尴尬的笑容，随后就看见了床上坐得直板板的苏佩。
　　红艳艳的婚房之中只有苏佩穿着一身麻衣，甄诺眼中的光暗了暗，迫使自己扬起了一个体面的笑容。
　　托盘之中还放着喜秤，对上没有盖头的苏佩，似乎没有一点用处。甄诺朝着折叶点了点头，摆了摆手，轻声道：“下去吧......”
　　折叶如蒙大赦，立刻将喜秤放在了桌上，自己快步走了出去，将门阖得严严实实的。
　　甄诺没有直接走近，站在苏佩的两步之外，小心地问道：“饿了吗？”
　　“......”
　　“渴了吗？”
　　甄诺收到了一记眼刀，强挤的笑容变成了讪讪的笑。甄诺将头上的帽子摘下放在了桌上，黑发上面只有一根朴素的桃木簪子，是在花山书院读书的时候，策论拿了第一名，苏佩从街市上面花了五文钱买了送给自己的，一戴便是五年......
　　苏佩唇角下弯，神色冷漠到了极点，眼底的冰冷将这房中红绸带来的暖意尽数剥离。
　　甄诺吹灭了外头的红烛，只留下了桌上的一对。阿爷说过，成亲的时候房间里面的这一对龙凤红烛一定要燃尽才能吉祥，新人才会受到老天的祝福。
　　苏佩只觉得自己浑身没劲，眼皮子止不住的打架，就连说话的劲头都没有，只能强撑着自己的精神保持着一个坐着的状态。定是进房间之后喝的那杯茶水有问题。
　　定是甄诺这个伪君子。
　　苏佩狠狠地握紧自己的手心，将自己的指甲刺进自己的掌心之中，用痛觉来唤醒一点自己的意识。苏佩双手撑着床边，强撑着自己的身子站了起来。
　　苏佩强挤出一个笑容，脸上是刻意伪装出来不伦不类的妩媚，“现在是要安寝吗？”
　　苏佩一下子扑到了甄诺的身上，柔弱无骨的身姿弄得甄诺的心荡漾了一下。甄诺连忙扶住了苏佩无力的身子，在苏佩的耳边轻声问道：“怎么了？”
　　苏佩靠在甄诺的肩头上，瘦得有些尖利的下巴硌在甄诺的肩膀上带来了一阵酸痛，都被甄诺刻意地忽略了过去。苏佩眼神一狠，在甄诺看不见的地方没有了半点柔情。
　　“我想...休息......”苏佩放软自己的声音。
　　甄诺心绪一动，一只手穿过了苏佩的腿弯，直接打横将苏佩抱起来，丝毫不像是只知道读书的弱质书生。红色的床帘子被甄诺解下，阻隔掉了外面柔和的光。
　　甄诺慢慢将苏佩放倒，眉头一蹙，怎么这般听话......
　　心上的欢喜胜过了疑虑，甄诺一个劲儿地猛咽口水，带着薄茧的手抚上苏佩的颤栗的身体，“往后，我都听夫人的......”
　　甄诺手掌撑在床上，周身盛满着情意，注视着苏佩。甄诺并没有直接靠近，给苏佩足够的时间反应，足够的时间推开自己。苏佩心中屈辱到了极致，暗暗给自己蓄力。眼角流下了泪水，拼尽全力从自己的头发上面拔下了簪子，趁着甄诺全无防备之际，一下子朝着甄诺脖颈处而来。
　　甄诺本能地用手格挡，一下子便将苏佩的动作制止。收起了唇角的笑容，甄诺慢慢地从苏佩的手上将簪子抢过来。
　　甄诺没有动怒，一心只想着安抚苏佩，将这金簪子放在了枕边，苏佩可以触及的地方。“这是师母留给你的嫁妆，你不能...让它沾血。”
　　苏佩咬着下唇，唇色惨白慢慢往外面渗出血来，“你不配唤我娘亲师母！你个畜生！畜生不如的东西！”
　　甄诺立刻从苏佩的身上起身，离开了床。“刚刚是我做的实在是过分，我日后一定会敬着你。你若是不想，我绝不会进入你的三步之内，我甄府里面你是最大的。”
　　苏佩已经脱了力，眼角的泪水慢慢滑落，落到枕头之上。这回没有成功，怕是以后都没有了杀掉甄诺的机会，自己这一生只能委身于她......
　　苏佩慢慢偏头，看着床上面的金簪，手慢慢地放过去，将金簪握在了手中。如今，留自己的一条残命在这世上，又是何必......
　　“那是你娘亲留给你的嫁妆，别让它沾血......”甄诺又说了一遍。
　　苏佩握紧金簪的手一顿，看着帐子外面的人形，仇恨的火越烧越旺。
　　“只要你一日在我的府中，你总会找到杀我的机会，但前提是你要活下来。”
　　苏佩仰面大笑了起来，笑声之中满是嘲讽，“你真当我是三岁小儿，你真当我会信你吗！你说着这些冠冕堂皇的话，背地里面却给我下着软骨散，你真是恶心过了头！”
　　甄诺的身子一僵。声音干涩：“我不知道你用的东西里面放了软骨散，这东西不是出自我的本心，我会去查清楚，给你一个交代。”


第4章 棋谱
　　甄诺直接从婚房之中退了出来，门外面只有一个老婢子还有守着的折叶，看见大人从房中走了出来，皆是大惊，尤其是这老婢子。刚刚婚房里面就是吵吵嚷嚷的，还都是那些叫骂声，隔着房门都能听见里面的声音，但也没有想到大人竟然是会直接从婚房里面走出来。
　　“可是婚房之中缺了什么？”老婢子恭恭敬敬地问道。女子与女子成婚本就是惊世奇闻，老婢子也只能按照寻常男女婚事准备东西，实在是怕在东西上面短缺。
　　甄诺深吸了一口气，用余光看了一眼里面的暖光，随后轻轻地将两扇门阖上，不让外面的声音搅扰到里面的人。
　　甄诺看了一眼婢子，没有回答她的问题，嘱咐起一边的折叶来。“折叶，你过半个时辰去小厨房里面给...苏小姐准备一份清粥，再准备点开胃的小菜，服侍她吃下。”
　　“你跟着我来。”甄诺对这婢子说了句。
　　等出了玉清筑，甄诺这才嘱咐起这老婢子。“你叫什么来着？”
　　“婢子荣菊秋。”
　　“嗯，你是帮我管着内宅事宜的，如今我的内宅之中只有苏小姐一个人，你待她要像我一样尊敬，比待我更加尊敬。”说到最后一句话的时候，甄诺的声音重了很多，是在警示这老婢子。
　　“诺。”荣菊秋小心地抬头观察着甄诺的神色，瞧着没有生气，看来这位新夫人在大人的心中十分重要，得要用心伺候。
　　自己大晚上就从玉清筑之中离开了，若是内宅里面的那些婢女小厮因此而苛待了阿乖，就不好了。
　　打发走了婢子，甄诺就叫人将已经去休息的方柳给叫了过来。
　　方柳被找过来的时候还是混沌脑子，听到自家大人说到软骨散的时候一下子将瞌睡虫打跑了。甄府里面怎么会出现软骨散这种东西！而且大人最在意的苏小姐竟然是被下了软骨散......
　　方柳抱拳，“是属下的疏漏，属下立刻去查。”
　　甄诺冷着眸子，握拳一下子狠狠地砸在了桌子上面，桌子被震了震。双唇紧紧地抿成了一条缝，“我甄府应该是干干净净的地方，若是查出来是我甄府的人所为，你这个管事也不必当下了！”
　　方柳立刻下去排查了起来，玉清筑的那位自己不能去打扰，只能去厨房各处跑，将那些奴仆都聚在了一处，挨个问。除了玉清筑之中安安静静的，甄府上下其他的地方都是一派光亮。
　　从深夜查到了天蒙蒙亮，方柳看着这结果只觉得分外难做，到时候大人看见这结果，也不知道会怎么样。
　　全府上下一夜没睡，甄诺也是如此，在听雨轩之中等着这结果。方柳抿着唇，将查到的结果一五一十地说给了甄诺听。听到一半的时候，甄诺的脸就僵住了，听到最后的时候脸就差全青了。
　　“陛下也实在......”接下来的话，甄诺简直是难以启齿。看来这回是只能自己认下了这个莫须有的罪名了，谁能想到陛下只不过来了两个时辰，就将苏佩的膳食给下了药。
　　方柳跪在地上，脑袋耷拉得很低。“是小人没有管好膳房，小的愿意领罚。”
　　甄诺看着跪着认罚的方柳，也心软了，“算了，陛下存了这样玩闹的心思，你我都阻止不了的。”
　　方柳起身，站在甄诺的身侧，担忧地问道：“那夫人那里该怎么办？”
　　甄诺深吸了一口气，自然是自己认下了这罪。甄诺扬起手，吩咐道：“你到时候去对全府上下说上一声，在府中，叫苏小姐，莫叫夫人。”
　　方柳观察着自家大人的神色，拱手背身退了下去。
　　***
　　苏佩在床上躺了一夜，醒来的时候枕头都湿了大半，手中紧紧地握着金钗。苏佩一下子从床上坐了起来，胸口上下起伏，看着手中的金钗，默默握紧。倔强的神色隔着帐子落在了伺候的折叶眼中，看起来便惹人心疼。
　　软骨散的劲头已经消散了去，苏佩烦躁地撩开了帐子。尽管甄诺什么都没有对自己做，但苏佩只觉得被甄诺碰过的地方都是脏的，甄诺将自己弄脏了。
　　“折叶，备水，我要洗澡！”苏佩怒着说道。
　　折叶连忙答应，一刻钟之后就为房间之中的浴桶转满了热水，热气氤氲，苏佩立刻走了进去。“出去。”
　　折叶手中还拿着澡巾，原本是想要伺候的，但听到苏佩的这话，只能将澡巾挂在了浴桶的边边，低着头退了下去。
　　苏佩将身上被汗水浸湿的衣物脱下，放在了一旁的衣架子上面。看着这衣物，昨夜甄诺的手就是隔着这件衣服摸上自己的身子的，苏佩只觉得晦气的很，一下子将衣服从衣架子上面拉了下来，嫌恶地踩在了地上。
　　踩了好几脚，苏佩才觉得解气，躺进了浴桶之中。氤氲的热气就好像是水上扶了一层白色的雾，白皙的皮肤被热气一熏微微泛红。苏佩拿过澡巾，沾了一点水，就在自己的身上一下一下擦了起来，一下比一下重，将自己身上擦出了红印，与其他凝脂一般的皮肤形成了一个鲜明的对比。
　　苏佩紧紧咬着牙关，父亲、娘亲、哥哥......
　　甄诺......
　　苏佩巴不得要将自己的皮肤擦出来血，为什么偏偏是你，偏偏是你，甄诺......
　　折叶一直在外面候着，估摸着时间，但是一直没有听到出浴的声音。折叶心里面担心的很，敲了敲房门。苏佩失神，洗了大半个时辰，待这水都要凉透，才被这连续的敲门声唤回了思绪。
　　淅沥沥的水声传来，外面的折叶安了心。苏佩腰上多了两处擦伤，是被自己生生地擦出来的。
　　“大人。”折叶刚刚放下心来，就看见了迎面走来的甄诺。
　　房内的苏佩听着这声大人动作一顿，迅速穿好的自己的衣服，握住了自己的金钗防身，生怕甄诺会进来。
　　“苏小姐在里面做什么？”甄诺温声问道。
　　“在沐浴。”
　　“苏小姐手脚上面还有擦伤，你不知道要看着一些吗？”甄诺呵斥着折叶。
　　折叶只觉得有些委屈，但做下人的也不能多说什么，低头怯懦地说道：“是苏小姐说的要一个人洗......”
　　甄诺心上担心，反应了过来，不免自嘲，看来是要将自己的痕迹尽数抹去。甄诺扬手，将手中的药瓶递到了折叶的手中，低声嘱咐道：“每日早晚各一次，帮苏小姐涂药。”
　　甄诺与折叶说话的声音轻，苏佩在屋内并没有听清楚，但是苏佩心知，甄诺没有走，还在门口。苏佩还是一脸防备的姿态，没有一点放松。
　　甄诺看着这禁闭的房门，提高了一点自己的音量，足够里面的人能够听清楚自己说的话。“昨夜之事，是我的疏漏，我对不住你，在此向你赔礼道歉。”
　　苏佩听得清清楚楚，咬着下唇，怒视着倒映在门上的人影。对我下药，还装作一副无辜清高的样子。
　　但有一点你说对了，我不会拿我娘亲留给我的东西来沾染你这个奸人的血，我会好好地活下来，在你的府中，寻觅机会，杀了你，为我苏家正名。苏佩将手中的金钗收起，不再当做一个武器......
　　***
　　御花园之中，甄诺一身官服清秀俊朗，轮廓柔和带着女子的温婉。
　　刘铭看见甄诺来了，连忙指了指自己近旁的位置，“坐吧。”
　　甄诺撩开下摆，落座。內侍公公立刻为甄诺奉茶，甄诺刚喝一口就被刘铭的话呛了个正着。
　　“卿昨夜度过得如何？”刘铭一脸笑意。“可是都归功于朕为你准备的好东西啊......”
　　这好东西，自然是软骨散。
　　“咳咳咳......”甄诺以袖做遮掩，被呛得剧烈得咳嗽了起来。
　　“哈哈哈哈......”
　　刘铭看见这反应，笑得开怀，对这个甄诺，虽是自己的臣子，但更像是自己的好帮手，好妹妹。打趣到了甄诺，刘铭甚是开心。
　　甄诺咳出了眼泪，刚平复下来，甄诺就站了起来，跪在了刘铭的面前。双手合并，“臣与陛下同窗三载，与陛下共事三年，臣的心意陛下不知吗？”
　　刘铭没有了笑意，看着一脸正色的甄诺。
　　“她已经失去了一切，臣不愿意再苛待了她。陛下视臣为妹，就不要为难她了。”
　　刘铭表情凝重了起来，站了起来想要搀扶起甄诺，却被甄诺固执地躲开。刘铭恨铁不成钢，“朕只是不愿意你苛待了自己，你为了苏佩在朝堂上与荀正谊对着干，回府里面又要看她苏佩的脸色，你让朕如何！”
　　“臣，求陛下了。”甄诺拧着眉头。
　　“罢了，起来，朕不与那苏佩为难就是。”刘铭挥了挥袖子，真是受不了这甄诺的一根筋。
　　甄诺这才站了起来，低着头候在一边。
　　刘铭虽气，但也是为了给甄诺鸣不平，一个愿打一个愿挨，自己就算是帝王也没有办法。挥了挥袖，“坐啊......”
　　“甄诺不敢。”
　　“朕让你坐！”
　　“诺，多谢陛下。”甄诺这才坐下。
　　刘铭敲了敲甄诺的额头，真是一根筋。板着脸佯怒道：“你这回入宫难道就是为了来向朕问罪吗？”
　　“臣听说陛下上个月搜罗了六本应承业的棋谱，陛下好像还没有送臣新婚贺礼......”甄诺笑着看着刘铭，“臣不多要，就要六本。”甄诺比了一个六的手势。
　　刘铭气得都笑了，指着甄诺一句话都说不出来，原来是来敲竹杠了。
　　“她幼时贪玩，只爱下棋。臣，多谢陛下了。”


第5章 欺骗
　　向陛下讨来了六本绝世棋谱，甄诺立刻交到了折叶的手上，嘱咐道：“你就说是在书房之中找到的。”
　　折叶接过，大人对苏小姐真是好，竟然还特意寻来棋谱来给苏小姐看，真是有心。
　　“去吧。”
　　甄诺看着折叶朝着里面走去，站在原地反应了许久才默默地转身，离开了玉清筑。
　　苏佩神色恹恹地坐在桌边，折叶手中拿着的书瞬间吸引了苏佩的注意力。“这是什么？”
　　“折叶瞧着小姐最近都没有什么可以做的事情，便去书房之中给小姐找了几本棋谱。”说罢，折叶就将这六本棋谱放到了苏佩的面前。
　　苏佩不以为意，但现在确实是无所事事，便拿起最上面的一本随意翻看了起来。刚看到第一局棋谱就提起了兴趣，翻到了封面处，属着应承业的名字，竟然是应老先生所写的棋谱。
　　苏佩立刻查看了一下余下了五本，不出预料，全是应老先生所写的棋谱，这些可都是当世孤本，有价无市。心生疑惑，苏佩抬眸注视着折叶，问道：“这真的是你从书房之中找出来给我的？”
　　“...自然。”折叶反应慢了一瞬，想到大人对自己的嘱咐，立刻咬死这件事情，“这就是从书房之中找出来的。”
　　苏佩疑惑地点了点头，也没有再说什么。
　　一月后，苏佩已经将这第一本棋谱上面的棋局看懂了一大半，此刻正一手执子，一手拿书，给自己摆着棋局。
　　“苏小姐，这是丁家二小姐丁一岚送过来的拜帖。”折叶恭恭敬敬地将拜帖递到了苏佩的面前。
　　丁一岚？苏佩在脑海之中搜索了一下这个人名，好半天才反应过来，这丁一岚的父亲是礼部的一个小文官，之前在诗会上面曾经有过一面之缘，说过两句话。
　　她向自己递拜帖是要作甚？
　　苏佩打开拜帖，都是一些水词，说是喝茶。苏家覆灭，所有人都避之不及，但主动凑上来的反而让苏佩更加防备。苏佩可不觉得这人是好人，没有心情去应酬这样的人，将拜帖给回了折叶，道：“不去。”
　　折叶这时才想起还有一物，立刻递交到了苏佩的手中，是一块小小的红色照钿石。苏佩一下子拿了过来，放在手中仔细端详，情绪瞬间激动了起来，就连气息都重了一些。
　　苏佩很快遮掩了过去，忍着心中的疑惑，镇定地问道：“这是从哪里来的？”
　　“是连同拜帖一块送过来的。”
　　苏佩将这照钿石紧紧地握在了手心当中，声音平静地说道：“丁家小姐的这份拜帖我接下了。”
　　折叶虽然不知道苏小姐怎么一下子转变了态度，但是愿意出门总还是好的，想必大人知道也会高兴的。“诺，那折叶这就去吩咐门房明日为苏小姐备轿。”
　　书房之中，桌上推着不少的书本，而甄诺手中拿着最近的公文。“苏小姐最近在做什么？是不是还闷在院子里面不愿意出来？”
　　“是，一直都没有出过玉清筑，但今日丁家的二小姐给苏小姐送来了一份拜帖，相邀明日午间于清溪居一块喝茶论诗，苏小姐答应了。”方柳回答道。
　　丁家二小姐？甄诺在脑海之中遍寻了一下，虽能想到丁大人是哪一位，但实在想不到他的二女儿是哪一位。罢了，罢了，阿乖愿意出去总是比闷在一方院子里面来得好。
　　甄诺微微颔首，嘱咐道：“你记得要让门房，账房妥善处理，苏小姐若是想要什么就给。”
　　***
　　清溪居之中男女皆有，是笔谈论诗之地。苏佩被人带着往里走，走过最前面的那几个亭台楼阁，就能看见里面故意挖出来的曲水流觞景致，不少女子坐在那畔。
　　往昔...自己也是最爱拽着甄诺与大哥陪自己来这笔谈交友的......
　　如今哥哥不在了，甄诺......
　　苏佩别开眼，不再去看那处，被小丫头带进了一间静室之中，打眼便看见了静室之中的丁一岚。
　　丁一岚看了一眼苏佩身后的折叶，苏佩立刻意识到了丁一岚的意思，将折叶打发了下去。
　　苏佩坐在了丁一岚正对着的位子上面，双目澄清地看着丁一岚，拿出这照钿石展示在丁一岚的面前，不卑不亢地问道：“不知道那颗照钿石，丁小姐是从何处得来的？”
　　丁一岚浅看了一下苏佩的妆容长相，比起当初匆匆一见，更加明媚了一些。家道中落，倒是给周身上面镀上了一层倔强，更甚从前。丁一岚淡笑着说道：“我今日就是做一个媒介罢了。”
　　“今日想要见苏小姐的，是荀正谊荀老大人。”
　　荀正谊从后边的屏风后面走了出来。荀正谊与苏朝同朝为官，年纪也是不相上下。苏佩立刻起身向荀正谊行礼，苏家昌盛之时，荀老经常会入府与父亲议事，是自己的荀伯伯。自己全家下狱之时，也是荀伯伯一直送来东西，此雪中送炭之恩，恩比天大。
　　“荀伯伯。”
　　荀正谊点了点头，将苏佩从地上扶了起来，“你这孩子，可真是苦了你了。”
　　荀正谊深吸了一口气，低着头，像是十分痛心的模样，说道：“我是万万没有想到甄诺竟然是会被养成这么一个狼崽子，还行如此悖逆之事，竟然是强迫你，做了她的妾室，简直是......”荀正谊说不下去，忿忿地拍了拍桌子，大叹了一口气。
　　“荀伯伯不必担心我。”苏佩反过来宽慰道。
　　“我早年见就已经劝过你父亲，让他莫要收养甄诺，可惜他还是将甄淼的孩子受到膝下，丝毫不顾及自己与甄淼的恩怨！”
　　苏佩咬着下唇，一下子就捕捉到了恩怨两个字，连忙问道：“甄伯父与我父亲到底是有什么恩怨，甄诺是不是就因为这样的恩怨所以才这么对我苏家？”
　　荀正谊摇了摇头，状似无奈地说道：“甄淼一直觉得苏家的国公府名号应当是属于他甄淼的。”
　　“这是什么意思？”苏佩秀眉拧起，迫切地看着荀正谊，想要知晓其中的内情。
　　荀正谊哎了一声，一副要说不说，不得不说的样子，随后说道：“你父亲与那甄淼是同科的进士，那时溧阳郡主招亲，郡主父亲也就是你的外公选中了甄淼，你的母亲看中的是你的父亲。你母亲为了你的父亲与你外公公然叫板，以死相逼，终究你的外公是认输了。你父亲成了郡马，最后成为了国公大人，而甄淼则是外放安阳，调任回京之后又被贬青州，还死在了任职的路上......”
　　苏佩听到这也明白了大半，“甄诺认为我父亲对不起她的父亲，所以就对我苏家下死手？”
　　荀正谊点了点头，继续说道：“加上安阳甄家的那一场大火，甄诺曾经来我这问过我，哪怕我一力担保你父亲与那场大火无关，但甄诺并不相信。接下来的事情...都怪荀伯伯没有及时制止甄诺......”荀正谊低下头，不住地摇头。
　　苏佩的心凉了半截，初时只是知道甄诺是自己的仇人，但听明其中的原委，苏佩恨上加恨。咬牙道：“我父亲母亲是真心相爱，她和她的父亲才是真正的小人，伪君子！”
　　“你在甄府之中可有被她欺负了去？”荀正谊关切地问道。
　　苏佩抽了抽气，用衣袖擦了擦眼眶之中的泪水，微红着眼眶，说道：“我并未被她欺负......”
　　“那便好，那便好......”
　　荀正谊眼中的精光一闪而过，旋即从袖中拿出了一个小瓷瓶，“这是永元毒，此毒可在身体之中潜伏五年，无色无味，无人能查到。若是甄诺真的对你有过分之举，那你就......”接下来的话便也就不需要多说了。
　　苏佩接过这瓷瓶，指尖有些颤抖。十二年的情谊，如今......
　　下一瞬，苏佩坚定了下来，苏家七十七口人，甄诺的一条命如何能偿还得清。
　　***
　　甄诺跪在了祠堂之中，祠堂之中立着甄氏满门的牌位。成亲那日，父母双亲未受自己一拜，也没有受苏佩这个新媳一拜，是为人女的不孝。甄诺每日便来此跪上半个时辰，当做是惩罚。
　　以手撑地，甄诺从地上爬了起来，取来了三支香，在烛火下点燃，恭恭敬敬地又拜了三拜才插到了香炉之中。
　　走出了祠堂，就看见了早早候在此处的方柳。“怎么候在这里？出了什么事情？”
　　“今日中午的时候苏小姐去清溪居见了丁二小姐，但是保护苏小姐的人发现荀正谊早间的时候也去了清溪居，想来荀正谊是借着丁二小姐的名头，见了苏小姐。”方柳回禀着这件事情。“同时，也发现苏小姐身上藏了永元之毒，想来也是荀正谊给的。”
　　甄诺脸色倏地严肃了起来，心中将荀正谊的名字重重复复说了三遍，双唇怒得抿成了一条线。
　　时隔一月，甄诺又一次踏入了玉清筑的地界，对折叶温声道：“与苏小姐说一下，甄诺请见。”


第6章 膳食
　　甄诺来玉清筑，可真是这个月头一回的事情。苏佩心中冷笑，怕是自己的身边跟着大批监视自己的人呢，否则怎么可能自己刚刚与荀伯伯见过面，隔日这个甄诺就来了，哪里来得这么巧的事情。
　　“让她进来吧。”
　　折叶原以为苏小姐是会拒绝，没成想苏小姐竟然是应下了，唇角立刻勾上了笑意，连声称是，跑到外头将甄诺给迎了进来。
　　走到门口处，还没有跨过门槛，甄诺便十分自觉地停下了脚步，朝着里面请示道：“不知道我可否进房？”
　　微微等了一会儿，甄诺就听见里面轻飘飘地传出了一句进来。甄诺心上一喜，提着下摆，立刻跨过高高的门槛，进了房。
　　苏佩坐在内室之中，甄诺站在外间，中间隔着一道珠帘，阻隔住了甄诺炙热的视线。
　　苏佩只看了一眼就懒得去看，只留给甄诺一个侧脸的模糊轮廓，冷冷地问道：“不知道甄大人今日来我这里是想要做什么？”
　　“我想问问你昨日见的究竟是丁家二小姐还是荀正谊荀大人。”明明该是一个问句，甄诺却用了肯定的语气。
　　苏佩嘲讽似地冷哼了一声，“究竟是谁，难道甄大人派在我的身边的那些人没有回禀甄大人吗？甄大人何必要在我这里寻求一个似真似假的答案呢？”
　　甄诺咽了咽口水，对上苏佩，任凭自己巧舌如簧、出口成章都变成了不善言辞的呆子。“我就是想问问你......”
　　“若是你不愿意说，那就罢了......”甄诺敛下了受伤的眉眼，不等苏佩回答就退了出去。
　　还没有走出院子，身后就响起了苏佩的声音，“接下来，你每日要陪我用膳。”
　　甄诺迅速地回身，这是自己时隔一个多月第一次看这苏佩。双颊比起之前红润了许多，瞧着这身量也没有一月前的弱不禁风，看来这段时间没有苛待了自己。
　　“至于你膳食之中会有什么，我苏佩明着告诉你，我不会让你好过。”苏佩直接道出了一齐用膳的意图。
　　这番直白的话没有让甄诺害怕，倒是让折叶惊得不行，扶住了门边才没有让自己的身子倒下来，自己这是跟了一个什么样的主子啊......
　　甄诺迎着阳光，嘴角勾起的笑容印在了苏佩的眼中，只觉得好像又看见多年之前从书院归家的甄诺，晃了晃心神。只听见甄诺十分轻松地说了句，“好，明日，后日，日后的每一日我都会与你一块用膳。”
　　呃呃呃......自家大人又是一个什么样子的人啊......
　　折叶的小心脏简直是禁受不住这样的刺激了，一个愿打一个愿挨，真是让做下人的好是难做。
　　方柳一直等候在玉清筑的外面，除了苏小姐被带回府中苏醒过的那一日，就连玉清筑的院子都进不去，只能在外面候着。
　　看甄诺出来了，方柳立刻跟上，走到半中途，方柳才有些疑惑地问道：“大人，为何我不能进玉清筑啊？”
　　甄诺给了方柳一记眼刀，随后用看傻子一样的眼神看着方柳。看方柳还是一脸无辜的样子，甄诺这才嫌弃地说道：“你是外男，如何能进玉清筑？”甄诺耸了耸肩，笑了笑，“除非我甄府学一学皇宫里面的那些规矩，你方柳净个身嗯，我就让你进玉清筑的院子。”
　　方柳瘪了瘪嘴，噤声。一直到快走到听雨轩的时候，方柳才像突然间想到什么了一样，问道：“大人，苏小姐与荀大人见过面，而且现在手上还有荀正谊给的毒。接下来应该如何办才好？”
　　“她若是愿意与我一同用膳，给我下毒又如何？”甄诺笑着说道。
　　方柳一惊，什么话都说不出来了。
　　进了玉清筑，甄诺坐到了太师椅上，开始看起最近的公文，方柳还没有从刚刚的震惊之中反应过来。看着出身傻楞的方柳，甄诺陡然提高音量叫了一声，这才唤回了方柳一惊飘荡在天际的愁绪。
　　“有什么好想的？”甄诺挑眉。今日心情可算是大好，没有什么比苏佩愿意之后与自己一同用膳来得更好的了，日后每日午膳晚膳，一日能见两回。
　　方柳皱着眉头，看着自家大人开心的模样，再想想那位苏小姐，为难地说道：“您也知道，荀正谊才是致使苏国公府与甄府覆灭的真凶。他昨日与苏小姐见面，定是将这个屎盆子扣在了您的脑袋上面，您不与苏小姐讲明这件事情，岂不是任由苏小姐不明缘由地将您继续当做杀父仇人，况且她的手上还有毒药，若是属下真的一个不查，让苏小姐得了手，大人的性命堪虞啊！”
　　甄诺嘴角的笑容收了收，明媚的笑容一下子变成了惯常的冷脸，拿着文书的手也慢慢捏紧。甄诺深吸了一口气，抬眸对上方柳的视线，反问道：“一个是她一直坚信的杀人凶手，一个是她的荀伯伯，她信谁，这不是明摆的事情吗？”
　　“...但好歹说出来，能让苏小姐的心中有一点的顾忌......”
　　“她只会觉得我在欺骗她，况乎荀正谊是个老狐狸，我不允许出任何一点的岔子。”越说到后面，甄诺的声音愈发阴沉。
　　“......”
　　***
　　下朝之后，甄诺主动走在了荀正谊的身侧，主动与这荀正谊搭起了话来，冷声道：“荀大人，听说您对下官家里面的妾室很是感兴趣？”
　　荀正谊一脸正色，直视前方，心中虽然暗惊甄诺短短时间就发现了自己私会甄诺，但还是直接否认道：“那苏佩算起来是本官的世侄女，算是甄大人的妹妹，甄大人将她收做你的妾室来折辱，未免有些不好吧......”
　　否认...没关系，甄诺轻蔑一笑，“苏佩是本官要的人，荀大人不要插手了。”
　　“本官听说你家的大公子好像是喜欢上了一个青楼女子，吵吵嚷嚷地就是要将这样的青楼女子抬进府里面，荀大人还是好好去管管你家的大公子吧，莫要在甄某的面前瞎搞了。”
　　“......”荀正谊气急，不欲再和这甄诺说下去，挥袖忿忿不平地就走了。
　　甄诺神色渐冷，站在原地看着荀正谊的背影走远。
　　“甄大人，陛下有请。”
　　宣政殿之中，所有的內侍与婢女都已经被斥退了下去，冰凉的大殿之中只有刘铭与甄诺两个人。
　　刘铭坐在高位之上，冷待了甄诺这么久，终于是开口了。“朕听说你下朝的时候和荀正谊一块走的？”
　　“是。”
　　刘铭身子前倾，凝眉看着甄诺，“你与荀正谊说了什么？”
　　“说了苏佩之事。”
　　“可是荀正谊知道你明白了甄家一事？”刘铭关切地问道。
　　甄诺皱着眉头，抬头看着刘铭，抿了抿唇，“想来是还没有反应过来。”
　　刘铭挥了挥双袖，脸上的愁绪一点都不必甄诺少。荀正谊在朝这么多年，在朝中根深叶茂，跟随着他的党羽不知道有多少，还是先帝留下来的顾命大臣，如此的权臣，甚是难弄。
　　“朕告诉你，你喜欢苏佩没有关系，但给朕记清楚，荀正谊才是大事，在他面前你不可显出对苏佩的欢喜。”
　　甄诺拱手，“臣，知晓其中的利害。”
　　刘铭审视了一番甄诺，到底是因为荀正谊所以才灭的甄氏满门，也是因为荀正谊苏家才会覆灭。一个是甄诺的本家，一个是甄诺的师门，到底是苦了甄诺。刘铭颇为烦躁地挥了挥袖子，“你上回要走了应承业的棋谱，朕估计你还缺一副棋子，宫里面有一副番邦进贡的冷暖玉棋子，你在这等等，到时候拿上再出宫。”
　　甄诺拱手行礼，“多谢陛下。”


第7章 日常
　　甄诺今日穿着一身月牙白的衣衫，衣袖口处还绣着几枝青梅，倒是让这脱于尘世的颜色染上了一丝烟火的气息。
　　甄诺抿唇，饶是如此，方柳都能在自家大人的脸上瞧出那隐藏的笑意。甄诺将刘铭赐下来的棋盘，棋子摆在了苏佩与自己的面前。随后挽袖，从一边的茶盅之中倒出一杯清茶，上面还飘着几片绿茶的叶子。
　　“苏小姐这一步下的子甚是好啊。”甄诺挽袖举着棋子，落在了这活眼的地方，一下子将苏佩的活路给堵住了。
　　苏佩的神色恹恹的，若不是有甄诺昨日说用膳的那一遭，今日定是不会相对而坐，一块下棋的。
　　“......”苏佩不语。不像甄诺腆着脸在自己的面前找话题，在甄诺的面前，苏佩完全不压抑自己内心的想法，想怒就怒，想不搭理就不搭理。
　　看苏佩不想和自己搭话，甄诺也不恼，还是时不时地借着棋局和苏佩搭话。
　　苏佩拿起一边的茶杯，下唇凑在茶杯的边边，浅浅地饮了一口。是好茶，就连泡茶的水都是山泉水，味甘，味道像极了父兄他们的茶道手艺。
　　想到这，苏佩看向甄诺的眼中恨意加重，就连茶水都不愿意再喝下去了，直接洒在了地上。
　　甄诺的唇角僵住了，折叶看着苏佩的举动，连忙打着圆场，“小姐，是不是茶水太凉了，折叶再给您去温一下。”
　　折叶如此的话让甄诺的尴尬缓解了不少，但下一瞬就被苏佩一下子打破。
　　苏佩直接将直接站了起来，居高临下地看着棋盘还有甄诺。冷冷地笑了两声，“棋，应当是君子之间博弈论道的闲暇之物，而不是小人的玩乐之物。”说完这话，苏佩看着地上的水渍，用更加冷的声音慢慢地说道，“这茶，难喝涩口。”
　　落下这话，苏佩直接离开。折叶站在原地不知道该如何是好，但还是一扭头，随后迅速低头，快步跟上了自家小姐的步伐。
　　甄诺深吸了一口气，心中的烦躁可见一斑，将手心之中的棋子重新放进了棋盒之中。甄诺从矮座上面站了起来。“方柳，将这里收拾一下。”
　　“是，大人。”方柳应下。
　　甄诺一个人走到了书房之中，将房门紧闭，随后将自己腰间的锦囊取下。打开束口，甄诺将里面的东西倒在了手心当中，是一块精致的黄铜片。
　　甄诺深吸了一口气，随后将这黄铜片紧紧地握在了手中，用自己手心的温度慢慢将这冰冷的黄铜片给焐热，随后又将其重新放回了锦囊里面。合上束口，将其妥帖地佩戴在了自己的腰带上面。
　　敲门声传到甄诺的耳中，方柳在外头将自己的名字报了上面。
　　甄诺扬声：“进。”
　　方柳应声而入，朝着甄诺拱手，随后禀报道：“今日苏小姐去了小厨房的周边，想来是想要寻觅下毒的机会。”
　　甄诺笑了笑，这妮子算聪明的，没有直接进去，反而是在那周边看来看去的，想来是看传膳，制膳，送膳之中有哪一个环节可以下手。
　　“大人怎么还笑？”
　　“阿乖是不是挺聪明的？”甄诺抬首，对着方柳笑了笑。
　　这...苏小姐聪明的地方总是对着不该聪明的人，这有什么好夸奖的......
　　方柳尴尬地陪着甄诺笑了笑，“......聪明。”
　　***
　　午膳之时，甄诺特意提前了一刻钟，不早也不算晚地来了玉清筑。
　　折叶虽然说平常行事有些不聪明的样子，但是此刻好像是有点聪明，至少是没有待在里面，直接在玉清筑的院门口等着甄诺的到来。
　　看见大人一来，折叶就福了福身子。
　　甄诺朝着里面看了一眼，温声道：“你去与苏小姐说一声，问一下能否进去。”
　　折叶的脸瞬间皱在了一起，随后才低头恭敬地说道：“小姐说到时候送膳的人来了，大人就跟着送膳的人一块进来。”
　　言下之意，便是送膳的不来，甄诺就不能进去，直接将甄诺与那些送膳的下人相提并论。
　　甄诺笑了笑，瞧不见一点生气，温声对折叶说道：“好，去与苏小姐回话吧......”
　　“......”折叶点了点头，立刻往里面走去了。
　　甄诺不生气，但一点都不妨碍方柳生气。这苏佩简直是太过分了，如今苏家都已经没有了，竟然还仗着大人的宠爱，在甄府之中作威作福。
　　方柳气得腮帮子都要鼓起来了，甄诺斜睨了一眼方柳，噗嗤一下笑了出来，没由来地问道：“是不是很可爱？”
　　方柳一脸疑问，大人这话是从何说起。
　　甄诺低声，在方柳的耳边答疑解惑，“发现我甄府传膳、制膳、送膳没有一点空子可以钻，恼羞成怒了。”
　　甄诺双手交叉慵懒地放在了身前，对着方柳又问了一遍，“是不是很可爱？”
　　“......可爱。”一个愿打一个愿挨，方柳只觉得自己的气一下子就消下去了。无论苏小姐做什么事情，想必在大人的眼中顶多就是一个小孩子脾气，真可爱，真率真......
　　送膳的人按着时间就来了，甄诺跟着最后一个送膳的婢女走了进去。苏佩已经坐在了桌前，就连折叶都坐在了饭桌上面。
　　折叶叫苦不迭，谁能想到小姐竟然这么......
　　做婢女的，真是难做。
　　甄诺没觉出一点不妥之处，直接坐在了苏佩的对面，任凭折叶坐在两人中间。
　　苏佩冷冷地看着甄诺，对着折叶温声道：“你不会介意坐在我和，甄，大，人，中间吧.......”
　　这话分明是跟甄诺说的。
　　折叶尴尬地笑了笑，随后磕磕巴巴地说道：“不...不介意......”
　　甄诺笑了笑，还是和从前一样，喜欢逗下人，到时候可要给这个叫折叶的涨月钱。扬着笑脸，“我也不介意......”
　　如此的举动没有让甄诺生气，苏佩忿忿地吸了一口气，随后拿起自己的筷子往菜上面戳了起来。直接给折叶夹了一个鸡腿，随后又夹了一筷子青菜，各式各样的小菜都堆到了折叶的碗里面，直接将折叶的小碗垒得老高。
　　“多吃些。”苏佩对着折叶说了句。随后夹起一筷子菜，美滋滋地吃了起来，那眼神分明是在挑衅甄诺。
　　甄诺笑了笑，拿着筷子，作势就要夹菜，接下来这小孩子会做什么自己都能猜到了。
　　看着甄诺的这笑容，苏佩更加不高兴了，直接拿着筷子将这几盘菜全部捣鼓过去，阻止了甄诺所有下筷子的动作。
　　甄诺干脆放下了筷子，静静地看着苏佩对着这几碟菜发完脾气。就是不打算让自己吃罢了，和小时候一样。
　　苏伯父与苏伯母一向对自己很好，故而就连吃食用度方面，要不就是和苏家兄妹一模一样，要不就是比苏家兄妹更加好。正因为如此，苏佩就连自家双亲的醋都吃，简直就是一个小醋精。每日吃饭的时候总会先将没有动过的菜先往苏词的碗里面夹，随后就拿着筷子把所有的菜都捣上一通，就是不想让自己好好吃饭。
　　幼时的自己，大多时候也不愿意与苏佩起争执，便直接吃白饭，但现在可不一样......
　　甄诺云淡风轻地在苏佩捣得最厉害的盘子里面夹了一筷子菜，放进了自己的碗里面，随后就这么吃了下去。
　　苏佩看着甄诺如此的轻松，再想想今日没有找到一点下毒的机会，苏佩一下子就气恼了。直接将筷子“啪”得一下放在了桌子上面，双手撑着桌子，一下子站了起来。
　　甄诺见此，倒是不淡定了，紧跟着就站了起来。“为什么不吃了？”
　　“看见你这张脸就不想吃了。”


第8章 书院
　　马车行至花山书院的山脚下就停了下来。花山书院在本朝地位颇高，陛下虽没有明说，但朝堂上边三分的官员出自氏族，三分的官员出自地方，剩下的四分官员尽数出于花山书院。故此，花山书院也有惯例，凡上书院者，不得用轿撵，只得一步一台阶地自己走上去，这便算是做学问的傲气。
　　甄诺弓着腰从马车之中走了下来，一身锦衣华服瞧不出半点从前的朴素样子。冷眼扫视了一圈周围叫卖的人，甄诺冷声吩咐着方柳，“找一个步撵过来。”
　　等甄诺坐在步撵之上优哉悠哉上山之后，一群卖小玩意、小吃食的摊贩终于是抑制不住那股子说闲话的劲头了，七嘴八舌地谈论了起来。
　　“那人是谁呀？看着像是一个当官的，但上花山书院竟然是用步撵。”
　　“我也不知道，但我看着那人就不像是个好人。”
　　“说不定是个自以为是的暴发户，看着她穿得绫罗绸缎，没一点文人气韵。”
　　“......”
　　陈川还在一边卖着柴火，甄诺下马车的时候自己就认出来了。真是一个衣冠禽兽，到了这个地步竟然还敢来花山书院。陈川瞟了一眼旁边嘴碎的那些人，嗤之以鼻地说道：“我知道那人是谁。”
　　“是谁啊？”
　　立刻有两个好事的大妈围到了陈川的身边，反正现在没有什么生意，干脆听陈川说着玩玩。
　　“那人就是现在的甄诺甄大人，从花山书院出来的，当初花山书院的女院就是为了她辟出来的。”陈川没好气地说道。
　　说到甄诺，大部分的人心里面就已经了然了。一大妈啐了一口口水吐在了泥地里面，“欺师灭祖，背信弃义的东西。”
　　一老大爷在不远处也听见了甄诺这个名字，不禁感叹道：“也是可怜了苏家，更是可怜了那苏家的二小姐。”
　　甄诺听不见这群人对自己的点评，心里面却是知道得明明白白的。步撵到了花山书院的正门口才稳稳当当地放了下来。
　　有不少书生正在门口处，甄诺如此倨傲的举动自然是引起了一小点的轰动。
　　新入学的学子并不识得甄诺其人，看见竟然有人乘坐步撵而上，心中气愤，拽着身边的同窗就走到了甄诺的面前。
　　“你可知这里是花山书院，如何能......”乘轿而上四个字还没有蹦出来，方柳就已经拿着刀挡在了甄诺的面前，惊得这书生立刻消了音。
　　甄诺挥了挥袖，冰冷倨傲的脸上只能瞧出那冷冽之色，让人看着就心惊。甄诺慢条斯理地从步撵上面，光这气势这已经让这兴师问罪的两人怕得说不出话来。
　　甄诺冷冷的眼睛看着这书生。“花山书院七十一条门规，哪一条指明上花山书院者，不得乘轿而上？”
　　“你...你......”声音瞬间变得断断续续的，没有了底气。
　　身边那个硬是被拖过来的同窗此刻也是一下子认出来了，女子之身，又是如此上花山书院的人，可不就是现在的内阁大臣，甄诺。
　　吕堰连忙拉住了自己的同窗，制止了他。朝着甄诺恭恭敬敬地拱手说道：“学生不识甄诺甄大人，望大人不要与我等一般见识。”
　　甄诺睨了一眼这吕堰，这人倒是聪明。
　　甄诺一个眼神示意，方柳这才收起了自己的武器。
　　刚刚书生意气的人听到甄诺这两个字的时候，气都要背过去了。甄诺可是陛下面前的宠臣，更有人传甄诺是陛下的外室，尽管对此等的女子甚是不屑，但若是得罪了，怕是以后仕途之上就不会有顺利的机会了。
　　此刻唯唯诺诺的，低着头，一点都不敢多说什么了。
　　如此的闹剧，自然是将院使给招惹过来了。一个留着山羊须的人快步走了过来，只远远的一眼就识得了甄诺。心中怒火乍起。
　　窦向阳看着甄诺，漫不经心地拱手行了一礼，就不屑地放下了手，将那两个学生护在了自己的身后，冷声道：“不知道甄大人今日来花山书院是为了做什么？”
　　甄诺心中酸涩，这窦向阳从前帮了自己不少。但面上还是镇定的模样，没有朝窦向阳回礼，用更加冷的声调说道：“今日，本官是来见柳夫子的。”
　　窦向阳心中对甄诺嗤之以鼻，万万没有想到当初学院之中最刻苦，天赋也是最高的学生今日会变成这样的一个权臣，来了花山书院也没有半点的学生样子，竟然是直接自称本官。小人得志，也敢在花山书院放肆。
　　尽管心中是如此想的，窦向阳不会直接说出来，冷声回道：“柳夫子还在授课，甄大人得要等等了。”
　　甄诺听到这样明显不实的回答，直接冷笑了两声，怼道：“柳夫子一向是只会教导自己的弟子，怎么会在书院之中公然授课。”
　　“......”窦向阳的话被堵住了，但事实也确实是如此。
　　甄诺还是被窦向阳带到了柳力学的院子里面。看着这古朴清雅的前堂，甄诺心上一紧，克制不住地咽了一口口水，再往前走，就是先生的居所了。
　　甄诺没有说话，直接在窦向阳震惊的目光之中大步流星地朝着前面走去，没有任何停留，也没有禀报一声，直接刺啦啦地推开了柳夫子的屋门，打扰了里面煮茶的柳力学。
　　窦向阳指着甄诺的背影，看着那一扇被甄诺紧闭上面的房门，简直是气急。举起手，食指指着门，“简直...简直是不尊师道，斯文扫地！”
　　屋内的柳力学显然没有窦向阳那般的气愤，淡淡然地看着面前的甄诺。眼中祥和平静，没有斥责，静静地等着甄诺开口。
　　见着了柳力学，甄诺再没有了一开始面对众人的倨傲，直接撩开下摆，一下子跪在了柳力学的面前。双手合并放在地上，头一下子磕了下去，没有了半点倨傲。
　　“学生见过先生。”
　　柳力学看着甄诺，叹了一口气。茶香蔓延在整间屋子里面，但显然屋子里面的人都没有一点品茶的心思。
　　“起来吧。你今日来，所求何事？”
　　甄诺抬起头，直起了身子，但没有半点想要起身的趋势。甄诺从腰间拿出了一块黄铜片。普普通通的一块，上面有小篆写着两个字——甄诺。除了这两个字，没有一点修饰。刻字的周遭柔和了很多，就连光亮都比多年前闪了许多，想来是这几年甄诺拿在手中慢慢摩挲出来的。
　　甄诺拿着这黄铜片，重新跪伏在了柳力学的面前。“学生求先生将苏佩收为义女，保她平安。学生愿意在花山书院彻底除名，日后先生的门下，只有先父甄淼与苏朝苏大人。学生绝不会提花山书院一字，也不会提先生名讳，辱先生清名。”
　　柳力学看着跪伏在自己面前的甄诺，还有那手中写着甄诺名讳的黄铜片，心霎时被刺痛。甄诺装出来的无礼倨傲，在自己的眼中都没有关系，但甄诺要将这学生的身份彻底剥离开，柳力学却是彻底生气了。脸上盛满了盛怒，就连眉毛都不自觉地动了起来。“你可还记得这一块印信你是如何得来的，你难道只当它是一块小小的黄铜片了吗！”
　　甄诺跪伏在地上，未置一言，只默默听着。手中的黄铜片重如千斤，让甄诺抬不起手来。
　　“花山书院四百零八阶台阶，你十四岁那年，从山脚下，一步一叩首跪了上来才有的如今的女院。我将你收为了关门弟子，你是为师第三位，也是最后一位弟子，更是我最寄予厚望的弟子......”
　　说到此，柳力学已经不愿再去看这甄诺了，别开了脸看着紧闭的窗。
　　甄诺紧紧抿着唇，姿态没有一丝一毫地变化，指尖有微微的一点颤动，声音坚决却带着难掩的颤音，“求老师应允，保苏佩，甄诺从此刻起便不再是老师的学生，绝不会提老师一句，污老师一世清明。”
　　柳力学被气得双唇颤动，指着这甄诺，声音颤颤巍巍的，“你当真认为为师会相信你成了那大奸大恶，恩将仇报之人吗！”
　　“为师曾以为以你的才干，你会着紫袍，入内阁，走大道，行坦荡之事。但看你如今的行事，有多叫为师失望！”
　　一滴清泪径直地从甄诺的眼眶之中落下，落到了地板上面，溢进了地板夹缝之中。甄诺直起身子，将手中的黄铜片放到了柳力学的桌子上面，随后叩首了下去，额头碰触地板发出了一阵闷响，甄诺咬牙，“求柳夫子帮甄诺最后一次。”
　　柳力学看着这黄铜片，再看看心意已决的甄诺，内心悲痛。“甄诺，你抬起头来。”
　　甄诺抬头，看着柳力学将火上温着的茶壶拿了下来，随后将这黄铜片一把扔在了里面，任凭它被火覆盖。掌心结痂的伤口都已经硬生生地被甄诺扣开，却也只能眼睁睁地看着从前最最珍视的东西慢慢在眼前消失。
　　柳力学从位子上面起身，“我老了，只再教甄大人一句话。遇事不决，可问春风。”
　　甄诺拱手，眼中已经没有了泪水，坚定地看着从前的师长，“春风不决，可问本心。”甄诺咬了一下下唇，“本心依旧。”
　　待甄诺走了之后，屋内重新只剩下柳力学一人。柳力学连忙用紫砂壶内的茶水一下子浇在了那火上，挽袖，从熄灭的灰烬里面拿出了那黄铜片。已经没有了一开始的光亮，有些地方甚至是有些泛黑。
　　柳力学拿过一边的手巾，将铜片放在了手巾之上仔细擦拭了一番。诺字有了一点发黑，仔细看，才能勉强瞧出来一点诺的样子。
　　半年前，苏朝也是像今日的甄诺一样，跪在了自己的面前，求着自己莫要牵扯到谋逆案之中。就算是牺牲苏氏满门，也一定要保住甄诺。而如今这份庇护，从甄诺变成了苏佩......
　　甄诺走到外头，又一次见到了刚刚的那个书生。甄诺指了指那人，对这方柳低语道：“叫过来。”
　　吕堰被方柳叫过来的时候，脑子还是蒙蒙的，实在是想不到甄诺为何要见自己，就算是要问罪，也问罪不到自己的头上吧......
　　饶是如此，吕堰还是乖乖地跟着方柳走到了甄诺的面前。
　　“学生见过甄大人。”吕堰朝着甄诺行了一礼。
　　甄诺眯着眼看了一眼，抬起手，漫不经心地问道：“你叫什么？”
　　“学生吕堰。”
　　甄诺吸了一口气，淡淡然地说道：“花山书院都将本官视作了耻辱，你是如何看？”
　　吕堰恭敬地拱手道：“不知全貌，不予置评。”
　　如此的回答，甄诺十分满意，开门见山地问道：“可愿做我的门下？”


第9章 起疑
　　刘铭看着甄诺，微微抬头说道：“听说你去了一趟花山书院？”
　　甄诺直接回了一个是字。自己去花山书院的做派连自己都看不下去，估计外面的那些人也看出来了，朝堂上面虽然没有明说，但已经听说有好多奏本是参自己的了。
　　刘铭大笑了起来，比了一个手势，指着甄诺说道：“你倒是好，那种倨傲的做派演得真是绝了，参你的奏本若是拎一下估计有四五斤那么重。”
　　调笑完了之后，刘铭迅速恢复了正经的帝王模样，一只手撑在自己的大腿上，问道：“你在众人的面前直接问吕堰说要不要做你的门下，你想要做什么？”
　　甄诺淡淡地笑了笑，温声道：“吕堰和他的父亲吕禄明面上虽然是一团和气，但是暗地里面吕堰与他的父亲早早就已经是面和心不合的状态。吕禄是荀正谊跟前的一员虎将，若是臣将吕堰收做门下，吕禄与荀正谊一定不和。”
　　“那吕堰有没有答应你？”
　　甄诺昂首，直接回答道：“没有。”
　　刘铭笑了笑，拍了拍自己的大腿，就冲着甄诺这幅胸有成竹的样子，刘铭就已经猜出了甄诺接下来的谋划。
　　“荀正谊猜疑心一向很重，就算是吕堰没有答应你，你在大庭广众之下与吕堰说话，想必荀正谊也会和吕禄产生芥蒂......”
　　甄诺勾起一边的唇角，笑了笑，“臣，也是真的想要这吕堰。”
　　刘铭疑惑地看着甄诺，“嗯？”
　　“吕禄虽然不是一个可用之人，但是吕堰是。”甄诺吸了一口气，“臣翻看过吕堰在书院的课业，也让人去着手调查过吕堰与其父的隔阂所在，是为了其母。因此，花山书院，吕堰并不是依靠吕禄进去的。能做到如此的人，至少不算是个坏人。”
　　刘铭笑了笑，“你倒是有爱才之心，但是不知道这个吕堰对你是什么看法。”
　　甄诺低头，随后昂首，看着刘铭，恭敬地拱手回道：“吕堰对臣的看法不重要，重要的是陛下得到了一个可用之人。”
　　刘铭深吸了一口气，对甄诺更加赞许。“听说你见了柳夫子，与柳夫子说了什么？”
　　甄诺将自己的情绪伪装了起来，对着刘铭撒了一个小谎。“臣没有说什么。”
　　刘铭自是信任甄诺的，也没有想到甄诺会在这件事情上面与自己扯谎，将桌案上面的奏折放到了一边。漫不经心地说道：“你经常去看看柳夫子也好，柳夫子是当世大儒，就算是从没有入过朝堂，但是在朝堂之中的威望极高，对你在朝堂上面有帮助。那些谏臣没有对你口诛笔伐，也多亏了你有个柳夫子学生的身份。”
　　甄诺轻轻地吸了一口气，没有多说什么。
　　若是从前，自己是柳先生的学生，用先生的名讳来护佑自己是名正言顺，那现在就是名不正言不顺......
　　***
　　吕禄的儿子搭上了甄诺，这个消息早早就已经传到了荀正谊这。猜疑心乍起。
　　吕禄是自己的左膀右臂，虽然心中不悦，但是荀正谊还是没有直接将吕禄找过来，静静地等着吕禄问过儿子之后再来自己的面前请罪。
　　“荀大人。”吕禄朝着荀正谊拱手行礼，得到了首肯之后才在荀正谊对面的位子上面落座。
　　荀正谊的脸上挂着老狐狸的笑容，面容和蔼地看着吕禄，没有做第一个开口的人。
　　吕禄心中惴惴不安，谁能想到这个混小子竟然是和那个甄诺搭上了线，简直是给自己添乱。吕禄小心翼翼地开口道：“荀大人，甄诺去花山书院的事情您可有耳闻？”
　　荀正谊笑了笑，眼角因为笑眯出了好几条纹路。吕禄紧跟着就说道：“下臣的儿子绝没有与那甄诺达成共识。”
　　荀正谊拿起温火温着的茶壶，在吕禄的推攘下倒进了吕禄面前的茶杯之中。“本官那个小侄儿做出的错事自然是怪不到吕大人的头上的。”
　　吕禄抿了抿唇，双手恭敬地拿着茶杯，对着荀正谊保证道：“下臣可以向荀大人保证，这混小子绝不会与甄诺有一点关联，下官是一心向着荀大人的。”
　　荀正谊的笑声放开了，虽然说心中的猜疑还没有消，但还是维持着表面的平静。“本官自然是相信吕大人的。”
　　吕禄从荀府出去的时候心里面还是坠坠不安的，一想到吕堰那个臭小子，心里面更是生气。直接一个甩袖就上了马车，得把吕堰那个臭小子从书院里面揪回来，为了大业，就算是关在府里面养着都行。
　　***
　　甄诺花山书院放肆的事情没有被搬到朝堂上面。毕竟是陛下面前的红人，况且是一个女子，还不知道和陛下有什么隐晦的关系呢。陛下明摆着想要将这件事情压下去，作为大臣，谁都不敢把这件事情拿出来。
　　下朝之后，荀正谊便走在了甄诺的身侧。玉笏被直接夹在了腰带上，荀正谊眼神有些阴沉，显然是对甄诺最近的表现十分不悦。“甄大人最近的小动作实在是有些多的过分了。”
　　甄诺没有应声，朝着前面静静地走。
　　“甄大人是看不惯荀某吗？”荀正谊复又开口道。语气之中的阴狠愈渐加重。
　　甄诺斜了一眼荀正谊，“只要荀大人不要对下臣家里面的小妾做什么臣不喜欢的事情，臣自然看得惯荀大人。”
　　“......”荀正谊还是一副正人君子的模样，放缓了一点自己的声音，像是一个长辈一样跟甄诺好声好气地说话。“苏佩的身份不一样，本官只不过是随便见见她，并没有什么意思。”
　　甄诺冷哼了一声，“苏佩是下臣的人。下臣想让她笑，她就必须要笑。下臣想要她哭，她若是不哭，就打。她没有什么身份，不过是一个低贱到不能再低贱的奴隶，命如草芥。”甄诺回看了一眼荀正谊，耸了耸鼻子，随后用更加冰冷地声调说道：“不，比草还贱！”
　　说罢这话，甄诺就加快了脚步，先荀正谊一步朝着宫门口的方向走去。
　　荀正谊则是放缓了脚步，虽然说刚刚被甄诺明里暗里地嘲讽了一番，但是甄诺对苏国公府的仇恨可见一斑，自己还是乐见其成的。
　　吕禄看见荀正谊与甄诺走在一块便没有直接上前来与荀正谊搭话，等甄诺走了之后，吕禄才加快了脚步，立马跟了上来。
　　“刚刚那个甄诺是不是又对荀大人不敬了。”吕禄问道。
　　荀正谊冷冷地笑了笑，若是甄诺对自己恭敬异常，倒是会让自己不放心。如今的甄诺被报仇与复仇蒙蔽了双目，那就会出错，自己仍有可乘之机。
　　“黄口小儿，不足为惧。”


第10章 服毒
　　苏佩穿着一身淡黄色的齐胸襦裙，外头罩着一件透明轻纱质地的薄衫，手中拿着棋谱，在院子之中一边看棋谱一边绕圈漫步。若是外人瞧着这样的模样，怕是丝毫想不到苏佩是一个寄人篱下的妾室，只当是一个娇生惯养的书香小姐。
　　折叶手里面拿着新泡的茶水，将其放在了院子里面的石桌上面，随后就站在一边静静地看着自家的小姐。若是不说话，不见着大人的时候，自家小姐还是温温婉婉的样子，让人一眼就能觉出出身高门大户的气质。
　　其实这苏小姐除了对大人从不展颜，对自己这样的下人是极好的，不会动辄打骂，还动不动就会赏下来一点东西。
　　想到这，折叶的小脸皱了皱，双唇也不自觉地抿了抿。哎......苏国公府的那一场谋逆大案，实在牵扯太大了，天之骄子一下子从天上掉进了泥潭里面，苏小姐也实在是可怜。
　　瞧出了折叶这小姑娘的出神，苏佩手里面拿着书，慢慢地绕到了折叶的身后，用手中的书轻轻地敲了一下折叶的后脑，唤回了折叶飘忽在云端之上的思绪。
　　“小丫头，在想什么呢？”
　　折叶羞郝地挠了挠自己的后脑，低下了头，“折叶没有想什么呢......”
　　苏佩勾唇一笑，这一笑倒是和甄诺有三分相似，都好像是春日的暖阳，暖化了冬日的寒冰一样。“你这个小丫头是藏不住事的，你可以直接告诉我。若是能帮的，我都会帮你的。”
　　说完这话，折叶还没有说话，苏佩倒是自恼了起来。还当自己是苏家的二小姐吗，自己如今只不过是甄诺的妾室。如果真的和折叶论起来身份，似乎还比不过，如此...有什么资格对折叶说一个帮字。
　　给别人虚妄的希望相当于对别人残忍的伤害......
　　折叶自然没有苏佩想得这么深，看见苏小姐的神情一下子恹了下来，还以为是自己没有回话让苏小姐不悦了。折叶连忙摆手，向苏佩表示道：“刚刚折叶在想小姐......”
　　苏佩没有生气地笑了笑，轻轻拍了拍折叶的肩膀，随后坐在了石凳上面。折叶立刻低着头给苏佩倒上了一杯热茶。
　　苏佩浅浅地喝了一小口，就抬首对着折叶露出了一个笑容，温声道：“你刚刚是在想我什么事情？”
　　折叶抿了抿唇，看着苏小姐，还是没有将自己刚刚心中对苏小姐的惋惜说出来，别平白添上苏小姐的忧愁。
　　看到了折叶眼中的为难，苏佩也不打算逼问，朝着折叶招了招手。折叶慢慢上前，下一刻，苏佩就轻轻地拉住了折叶的手腕。
　　苏佩低着头看着折叶的手腕与自己的手，深吸了一口气，郑重地对折叶说道：“我姓苏，但这里是甄府，这里是甄诺的天下，不是我的家。”
　　“我与甄诺是仇人。你现在是我的侍婢，甄诺是你的大人，我知晓你在我与甄诺之间夹着分外的为难。但是...我真的不能不恨甄诺。”苏佩抬头对上折叶的眼睛，轻轻地拍了拍折叶的手。“我从不会将侍婢当做是我的仆从，你我本就是一样的人，你不用害怕我的。”
　　苏小姐的一番话说得情真意切的，折叶这个自小被父母变卖换钱养弟弟的人一下子就受到了感染，金豆子一颗一颗从眼眶之中掉了出来。
　　苏佩赶忙拿出了自己的巾帕递给了折叶，随后从石凳上面站起身来。背过身去，继续说道：“你在我的面前不必如此谨小慎微的，是我对不住你。”
　　听到苏佩说到这，折叶彻底忍不住了，一下子跪在了苏佩的面前。“折叶并不属于甄大人，甄大人将折叶调到玉清筑的时候，就对折叶说过，折叶的主子是苏小姐，从来不是大人。折叶会一直守在小姐的身边，伺候小姐的。”
　　苏佩立刻将折叶从地上扶了起来，双目之中带着愧疚，“我与甄诺之间迟早需要清算，我不一定能保住你。”
　　“折叶是小姐的人。”折叶的双眼澄清，坚定地望着苏佩。
　　苏佩点了点头，没有多说什么。
　　***
　　自从那日的交心之后，折叶对于苏佩的称呼直接从苏小姐变成了小姐，显得亲近了许多。
　　此刻，折叶手中拿着一封翠青色的拜帖放在了苏佩的面前。“小姐，又有一封您的拜帖。”
　　自从上回有了荀伯伯的那一次见面，甄诺没有多说什么，但也不代表甄诺没有在外面对荀伯伯做什么。苏佩实在是不忍心为了自己心中的仇恨将荀伯伯给牵扯进来，承受甄诺的迁怒。
　　如今又看见拜帖，短短半月，就有一种恍若隔世的感觉。
　　苏佩没有直接将这拜帖打开，反而是问起了折叶，“这是谁家的？”
　　折叶笑着回答道：“送拜帖来的人说是将军小姐。”
　　将军小姐...苏佩一下子就想到了顾子君，连忙将桌上面的拜帖拿在了手中。里面的字迹龙飞凤舞的，极富有个人特色，就是顾子君写字的风格。叫人看不懂的才是最好的书法，最能卖钱......
　　天王盖地虎，小鸡炖蘑菇，苏家小妹见一面。
　　拜帖上面只有这三句话，直接让苏佩一下子笑了出来，还是从前的那个顾子君啊。
　　“这份拜帖我接下了。”苏佩对折叶说了一声。随后吩咐折叶取来了纸笔，直接用娟秀的字迹写下了在哪里相聚的时间。
　　递交给折叶，“你交给门房，让门房直接送到顾将军的府邸去吧。”甄诺的眼线这么多，与其让她去查，还不如自己做得光明正大一些。
　　折叶点了点头，拿着回帖立刻转身出去了。
　　想到顾子君，苏佩今日的心情好了许多。顾伯伯虽然是一名武将，但也是战场上面的儒将，顾子君作为顾伯伯唯一的女儿，更是自己唯一的闺中密友。当时顾子君随父亲远赴边疆的时候，自己拉着顾子君还拉着甄诺说了一夜的话，最后还在甄诺的怀里面哭着睡着了......
　　甄诺......
　　苏佩撇了撇脑袋，将甄诺的身影从自己的脑海之中划出去，努力只去想顾子君。
　　谋逆案发生的时候，顾子君已经和顾伯伯去边疆三年了。若是顾伯伯在京师的话，按照顾伯伯与爹爹的交情，加上顾伯伯耿直的性格，怕是也会牵扯进谋逆案之中......
　　也所幸顾伯伯带着顾子君去了边疆，躲过了这回的灾祸。
　　***
　　一别三年，顾子君周身的气度好像都变得不一样了，好像染上了沙场上面悲凉的气氛。这是顾子君给苏佩的第一感觉，她，变得与她的字不一样了......
　　顾子君叫了一大桌子的菜，随后招呼着苏佩坐下。
　　“苏伯伯的事情到底是怎么回事？我在边关得知这件事情，与父亲得到旨令赶回京师已经晚了，实在是对不住你。”顾子君注视着苏佩，长长地叹了一口气。
　　“我相信我父亲一定是清白的。”
　　顾子君深吸了一口气，神色凝重，声音却和苏佩一样坚定，“我也相信苏伯伯一定是清白的。”
　　顾子君与苏佩是多年的好友，除去伤心的话题，忆起从前能说的话很多。期间顾子君也会自主地去活跃气氛，但好像怎么都回不到从前了，毕竟当初一般不会是两人见面，中间往往会有一个甄诺在......
　　估摸着天色，还有出来的时辰，顾子君终于按捺不住内心的疑问，一脸郑重地注视着苏佩，问道：“你告诉我，甄诺是不是变了？”
　　终于直接谈及了甄诺，苏佩心里面的那根弦一下子就崩断了，“如今的甄诺变成了一个我们不认识的人，是我苏佩，是我苏家的仇人。”说到最后几个字的时候，苏佩简直是咬牙说出来的。
　　顾子君近日来也一直被边关的事情困扰着，而且自己父亲最近的身体也越来越差，家中无子，女儿也当顶起半边天。顾家有忧虑，好友还是如此，顾子君也没有安慰的话了，只能轻轻地拍了拍苏佩的肩膀。
　　“我觉得甄诺不是那样的人。”
　　这是顾子君最后对苏佩说的话。坐在回程的马车上面，苏佩的脑海之中一直回荡着这句话，手中的巾帕被搅得皱皱巴巴的，不知道心里面作何它想。
　　回了府，苏佩还没有走到玉清筑就看见了在玉清筑门口候着的甄诺。身上穿着一身青色的袍子，将整个人的身姿都衬得修长。
　　苏佩看也没看甄诺一眼，径直跨过门槛，走进了玉清筑之中。甄诺的话堵在了喉咙口里面，看人儿马上就要进屋，甄诺终于开了口，“不知道我可不可以进去？”
　　苏佩往前走的动作顿了顿，脑海之中立刻回想到了顾子君的那句“我觉得甄诺不是那样的人。”
　　苏佩没有说话，今日实在是不想和甄诺一起用膳。
　　没有得到苏佩确实的回答，甄诺就算是心中再想，也没有直接跨过玉清筑高高的门槛。今日苏佩见过了顾子君，按照顾家如今的近况，子君也不知道会怎么样......
　　对付荀正谊之事只能快，不能慢。甄诺扬声，“今日，你让我进去，你绝不会失望。”
　　苏佩听到这话的时候终于回头看了一眼甄诺，瞧着那郑重的样子，看起来说得话不像是作假。苏佩回过头，微不可见的点了点头，折叶接受了这样的小小指令，连忙快步走到了甄诺的面前，做了一个请进的动作。
　　甄诺走进了屋内，看了看屋内的摆设，随后朝着折叶挥了挥手示意其下去。折叶不为所动，还是像一个木桩子一样杵在两人的中间，根本不打算听从甄诺的命令。
　　折叶这么听阿乖的话，也好......
　　甄诺服了软，声音放软，“今日我与你说的事情一定会让你满意，所以请你让折叶出去一下，最多一刻钟。”
　　苏佩看着甄诺，闭了闭眼睛，折叶会意，福了福身子就退了出去，并为两人关上了门。
　　甄诺摊开了一只手，静静地注视着苏佩，“将永元拿出来。”
　　苏佩像是小刺猬一样，瞬间用尖刺将自己保护了起来，一脸防备地看着面前的甄诺。“这毒药是我自己的要的，是我自己要杀你，与旁人无关。”
　　荀正谊啊...荀正谊......
　　你这个老狐狸将阿乖这个小白兔骗得团团转......
　　“拿出来。”甄诺的声音软软的，样子也完全不见生气的模样。
　　确实，甄诺并没有生气，只是想要让苏佩将毒药拿出来。
　　苏佩冷冷地看着甄诺，还是将藏起来的毒药瓶子拿了出来。
　　甄诺看着这毒药，自嘲一般地轻轻笑了笑，一脸正色地对苏佩说道：“日后，你不要再见荀正谊了。”随后单手打开了瓶塞，当着苏佩的面一下子昂首将瓶子之中的毒药喝了下去。
　　苏佩一脸震惊地看着服毒的甄诺，随后一把将瓶子从甄诺的手中打落在地上。瓷瓶瞬间在地上碎了一个四分五裂，里面已经没有了一点毒药的影子。
　　苏佩的眼睛瞬间通红了起来，看着地上的碎片，再看向甄诺。
　　苏佩一下子走到了甄诺的面前，双手拽着甄诺的衣领。
　　苏佩无声地看着甄诺，满心都是吐出来...吐出来啊......心中是如此，但终究是一个字都没有说出来。
　　甄诺将苏佩的手慢慢从自己的衣领上面移下来。深情地注视着苏佩，“永元有五年的蛰伏期，我的命已经交给了你。日后你好好吃饭，莫要再胃口不好了......”


第11章 鞭刑
　　接下来的一段时日，甄诺与苏佩的相处十分平静。每日下朝，甄诺都会匆匆回府，赶着中午与苏佩的那一顿午膳。下午下棋品茶，晚间用膳。尽管苏佩看甄诺的眼神还是冷冷的，但至少不会直接将那些狠话摆在台面上，用来伤甄诺的心。
　　中毒一事，只有苏佩与甄诺二人知道。甄诺虽然没有明面上约束苏佩的一举一动，但还是将往来的信件查了个清清楚楚。荀正谊这个危险的人，决不能再接近阿乖。
　　暮间，甄诺与苏佩相对而坐，几道精美的小菜摆在了两人的中间，还有一个白玉酒壶，里面装着的是苏佩平日里面最喜欢喝的青梅果酒。今日的小菜清淡，配上一点果酒，是最好的。
　　甄诺挽袖，给苏佩倒上了一杯酒，一边问道：“你明日想要做什么？”
　　苏佩看了一眼甄诺，长长的睫毛微微地上下颤抖。苏佩拿起了桌边的酒，手肘撑在石桌上面，小口小口地喝了下去。过了好久才回答道：“不知道。”
　　甄诺点了点头，没有多说什么。
　　饭桌上面一下子安静了下来，甄诺深吸了一口气，放下了手中的碗筷，看着注意力不在自己身上的苏佩。温声道：“顾长君要接任副将的职务了。”
　　苏佩一下子抬起了头，震惊地看着甄诺。
　　“顾将军的身子本来就不好，顾家若是想要保全自身，长君一定要扛起顾家的担子。”
　　甄诺的声音闷闷的，但比不上听见这句话的苏佩。
　　苏佩晃了晃神，怪不得那一日见长君，长君一点都不像从前了......
　　苏佩皱着眉头，“可是长君是女子，如何能够......”
　　“顾家是长君必须要扛下来的。”
　　苏佩痴痴愣愣的，就连甄诺被方柳匆匆叫去都不知道，还是被折叶叫了好几声才缓过神来的。
　　“将这些碗碟收拾下去吧。”苏佩的声音透着一股子浓重的无力感。长君回到了京城，但想必...没有多久就会重新回边关的吧......
　　晚间，苏佩一个人躺在床上。屋门紧闭着，折叶也已经下去休息了。
　　苏佩睁着眼睛看着床顶，手慢慢地摸到了枕头底下，摸到了一个硬物，随后就紧紧地握在了手中，是那日的金钗。
　　长君那样一个恣意的人，最终还是将自己困在了军营里面，以后就是刀口舔血的日子......
　　所有的事物都在这短短的半年里面变了个彻彻底底，苏佩难忍心中的孤苦，紧紧地闭上了眼睛，将自己的身子弓成了一个虾米的样子，蜷缩在了被子里面。
　　甄诺已经服毒，除了还没有看见甄诺身死，其实自己已经达到了自己的目的，已经为苏家的七十七口人命报了仇。为何...为何...一想到甄诺服毒的时候会这么疼，会这么疼......
　　甄诺...甄诺......
　　你若还是你，该多好......
　　苏佩这头陷入了自我怀疑否定的状态，翌日的大朝上面，甄诺同样是不好过。
　　柳力学将甄诺逐出师门的消息已经由柳力学的一纸文书证实，张贴在了花山书院的门栏上面。尽管没有大示，但是着从这文书从柳力学的院子里面拿出来，就已经像病毒一样蔓延到了京城的各处。
　　从前的甄诺可以背靠柳力学的这棵大树，但如今的甄诺没有了师门的庇护。
　　刘铭听到这件事情的时候正好是上朝之前，离上朝的时辰不过才一刻钟，已经没有时间将甄诺找过来细问了。只能又怒又担忧地去上了早朝。
　　甄诺听到这个消息的时候没有任何一点的震惊，毕竟这个是自己求来的。只有如此，荀正谊才会对自己彻底失去戒心，只有如此，就算是赌错了，也绝对不会牵连到先生......
　　甄诺强娶苏佩，花山书院倨傲不逊的事情又一次被谏臣摆了出来。因为这个逐出师门的事情，朝堂上面那些从花山书院出来的，还有那些向往花山书院的官员都站了出来，所有的矛头都全部指向了甄诺。
　　刘铭看着一脸坦然，全然没有任何慌乱的甄诺，也想到了这一份文书怕是上回甄诺去花山书院搞出来的。而上回自己问甄诺的话，甄诺没有说实话。
　　刘铭眼中有怒火，坐在高位上面瞪了甄诺好几眼。如此群情激奋，加上甄诺也没有为自己辩驳，刘铭只能将甄诺罚俸半年，不尊师道，领鞭刑十下。
　　***
　　鞭子一下一下地甩在甄诺的身上，刘铭站在静室之外，里面甄诺的声音从小变大，又从大变小，最后变成了能够轻易穿过门缝的喘息声。
　　顾长君进宫了，此刻匆匆朝着刘铭行礼，父亲下朝回家已经将甄诺受罚的这一件事说给了自己听，故而自己匆匆进宫了。
　　刘铭来这里等着是为了告诫那些给甄诺施刑的人，下手千万不要没轻没重，加上待会一定要将这逐出师门的事情弄清楚才来的。但是毕竟男女有别，刘铭是不会进去的。
　　顾长君此刻来了也好，刘铭给顾长君使了一个眼色，顾长君便会意，推门走了进去，将里面施刑的人都赶了出去。
　　甄诺已经被人从柱子上面解了下来，整个人摊在了地上，背上全部都是血痕。甄诺双唇惨白，额头上面是豆大的汗珠，双手都在不自觉地颤抖。
　　顾长君连忙将自己带过来的长衫展开，一下子披在了甄诺的身上，遮住了甄诺此刻的脆弱。
　　顾长君低眉看着苦苦忍着疼痛的甄诺，声音低沉地问道：“非要如此吗？”
　　顾长君看着一脸倔强的甄诺，“我送你回甄府。”
　　甄诺握紧了拳头，抓紧了自己肩头的衣服。顾长君刚打算将甄诺从地上扶起来，就被甄诺一下子拉住了手腕。
　　甄诺抬头，对上了顾长君的眼睛，随后摇了摇头，“你，不能送我回去。”
　　“顾家，必须要与我为敌。”甄诺强撑着自己的身体，想要从地上爬起来，却只能摔得更狠，幸好被顾长君止住了摔下去的势头，否则一定会伤得更重。
　　顾长君压低着自己的声音，厉声，“甄诺。”
　　今日的甄诺虽然没有多说什么，但是从她的眼神，还有那短短的一句话里面，顾长君知道自己没有信错人。甄诺绝不是世人眼中的甄诺，还是多年前的那个一身正气，固执求真的人。
　　“你现在根本就走不了。”顾长君低声呵斥了一下。
　　甄诺咬牙，就着顾长君的搀扶站了起来，随后就立刻放开了顾长君的手，扶住了最近的支撑物。“护好顾家，别与我染上干系。”
　　顾长君皱着眉头看着甄诺，咽了咽口水，终究是没有再去搀扶甄诺。
　　甄诺猛咽口水，用如此的方法忍着背上的疼痛。甄诺背对着顾长君，动作僵硬缓慢地将自己的朝服拿了起来，“不许告诉她。”
　　这个她，自然是指苏佩。
　　顾长君上前，从甄诺的手上拿过了甄诺的朝服。“我不会告诉阿佩的。朝服你一个人穿不了，我帮你。静室里面，没有人知道的。”
　　这回甄诺没有拒绝，实在是真的没有这个力气。
　　刘铭已经从静室门外离开，甄诺咬着下唇，对着顾长君低声道：“快些出宫吧。”
　　顾长君深吸了一口气，宫中的眼线众多，那个幕后黑手的势力有没有伸到这里，顾长君不知道。只能一个眼神都不分给甄诺，直接甩袖走了，将与甄诺的不和演了个十成十。
　　尽管陛下没有传令，但是甄诺还是执意去求见。
　　甄诺站得颤颤巍巍的，背后的疼痛发烫。
　　刘铭看着如此的甄诺，和那群人吩咐说了不要没轻没重，竟然还是下手不知道轻重，将人打成了这幅模样。
　　刘铭给心腹使了一个眼色，內侍公公立刻给甄诺搬来了一把椅子。甄诺缓缓地坐下，好半天苍白的脸色才缓和了一点。刘铭这时才发问道：“甄诺，柳力学的事情到底是什么回事？”
　　“臣与柳力学柳夫子说不要这个身份了。”
　　刘铭听到这个已经猜中的回答，心中怒火乍起，“甄诺，你不要以为朕宠信你，你就可以凭着你的个人喜好为所欲为！”
　　甄诺低着头，没有回话，始终没有将苏佩说出来。


第12章 不见
　　方柳看见自家大人颤颤巍巍地走出来的时候就觉出了不对，连忙上前将甄诺搀扶住。甄诺双唇惨白，对着方柳低声道：“回府时候瞒住玉清筑，决不能叫她知晓。”甄诺脱力，就着方柳的力才慢慢地上了轿子。
　　甄诺坐在轿子中，后背的鲜血已经慢慢穿透里衣，鲜红的印记印在了官服上面。甄诺狠狠地咬着自己的下唇，努力不让疼痛的声音从自己的嘴角溢出来，硬生生地挨到了回府。
　　方柳立刻找了丁宁前来照顾，随后又偷偷地将府里面准备的女医师叫了过来。甄诺趴在床上，偏着脑袋枕在枕头上面，意识已经不太清晰，额头上面密密麻麻的都是汗水。
　　秦颂背着药箱，走进来看见的一幕就是甄诺闭着眼睛趴在床上，一下一下地往外面喘着粗气。秦颂立刻加快了自己的步伐，小步并大步，立刻来了甄诺的床前。
　　将药箱往地上一放，秦颂对方柳说了一声出去，随后就让丁宁帮着自己，一块将甄诺身上的官服先脱了下来。
　　白色的里衣上面全是鲜红的血，斜着的横着的，一道一道的，是鞭痕。秦颂倒吸了一口气，这上个朝真变成了去受刑了。
　　丁宁将药箱之中的剪刀递给了秦颂，秦颂抿唇，立刻顺着领口慢慢剪下去。甄诺嘤咛了一下，在寂静的屋子里面显得十分的明显。
　　秦颂轻轻地拉了一下，皮肉已经连在了衣服上面，轻轻一拉只给甄诺带来了极大的疼痛，但伤口一点都没有和这里衣分开。
　　秦颂抿了抿唇，压低着声音对意识不清的甄诺说了一句“忍着”，随后就一下子将里衣从伤口上面拉了下来。甄诺瞬间有了反应，一下子叫了出声，双手也不自觉地握紧，喘息的声音加重了好几分。
　　伤口上面渗出了血珠，后背上面的鞭痕交错，深深浅浅的。秦颂的目光晦暗了一下。丁宁立刻拿着一盆温水还有干净的手巾，递到了秦颂的手边。
　　秦颂慢慢将湿热的手巾放在了甄诺的后背上面，慢慢将上面已经干了的血污擦干净。又拿来了一叠干净的纱布，轻轻地覆盖在了甄诺渗血的伤口上面，慢慢止住上面的血。
　　取出金疮药，秦颂慢慢地洒在了甄诺的伤口上面，仔仔细细地用金黄色的药粉将甄诺的伤口尽数地覆盖上。
　　秦颂敛眉，站了起来，嘱咐道：“接下来可能是会有些发热，但不会出什么问题的。你就日夜守在甄大人的身边，若是渴了就喂些水。衣服就微微地盖在大人的身上就好了，别黏上伤口了，到时候不容易好......”
　　丁宁站在一边一直点头，将秦颂的这些嘱咐全部记住。
　　***
　　玉清筑里面，苏佩拿着玉箸，随便夹了几口自己惯常喜欢的菜。明明是和往日一样的口味，但是吃到嘴里面却是有种味同嚼蜡的感觉。
　　对面的位子空空的，从中午起就空了，晚上也没有见到甄诺，也不知道甄诺到底是去哪里了。
　　苏佩尽管心里面疑惑，饭桌上面看了折叶好几眼，还朝着院门口看了好几眼。想问的话堵在喉咙口里面，想说也不好说出口。
　　一直到了深夜，甄诺都没有出现在玉清筑之中。苏佩任由折叶伺候自己洗漱，只觉得心里面空落落的，但也想不出是为了什么。
　　苏佩躺在床上，看着雕花的床顶。身上盖着的被子是江南的青丝绸面，身下躺着的垫子也是松松软软的，饶是如此，苏佩辗转反侧，怎么都睡不着，满脑子都是甄诺今日到底是去干什么了，为何没有来玉清筑，莫不是上回在自己的面前服下了毒药，就不愿意来了吗......
　　苏佩也不知道自己是什么时候睡着的，做了一个简短的梦，梦里面全是从前的事情，还有顾长君对自己说的话，荀正谊说的话。一字一句都好像是虫子一样，爬满了自己的身体，将自己整个吞没了下去，让自己沉浸在了矛盾的深渊之中。
　　翌日一大早，折叶进来服侍苏佩起身的时候，就感叹了一句苏佩眼底的乌青，“小姐昨夜是睡得不好吗？眼下的乌青真好像是大熊猫了。”
　　苏佩拿着脸巾，放在了自己的脸上，遮掩住了自己尴尬的神色。随便擦了一下就放在了一边，背过了身去，状似无意地提起。“昨日甄诺怎么没有来？”
　　折叶这还是一次从苏佩的口中听到大人的名讳，但此事自己确实是不知道。折叶摇了摇头，“大人的听雨轩在南面，若是小姐想要知道的话，待会折叶出去问一下。”
　　几乎是立刻，苏佩回了一句“不必。”
　　若是甄诺知晓自己打听她的事情，还不知道会有什么想法。况且甄诺不主动来找自己，自己应当是乐得自在，有什么好主动去了解她的......
　　一直过了大半个月，苏佩都没有见到甄诺的身影，只是每夜都困在了自己的梦魇之中，怎么都走不出来，眼底下面的乌青越来越重。
　　看着苏佩白日里面精神不济的样子，折叶看着也担心，忍不住关切地问道：“小姐近日来都睡得不好，不若我去让医师上门来看看吧。甄府里面的秦医师医术极好。”
　　苏佩摆了摆手，拒绝了折叶的提议。
　　综合小姐最近的举动，折叶就算是再愚钝，也慢慢地将这件事情联想到了自家大人的身上，大人自那日来过之后，就再没有来过，苏小姐莫不是与大人在那一日又起了什么自己不知道的争执了吗。
　　折叶上前，小心翼翼地试探道：“不若折叶叫大人来看看小姐吧。”
　　苏佩听到大人二字，好像是炸毛的猫儿一样，一下子就将手中的茶杯放下，“啪”的一声，在屋子里面甚是明显。
　　若是真想着甄诺，若是真盼着甄诺能来，那岂不是真的成了她名义上面的小妾，就好像是那些靠着美色魅惑他人的下贱胚子，只能依附于甄诺，看着她的喜怒过活。
　　苏佩有些生气，语气都是没来由的重，“我是苏佩，是苏国公府的二小姐，不是在甄府之中日夜盼着甄诺的小妾！”
　　折叶没有见过苏佩这样的气愤，一下子就被吓到了，此刻也噤了声，不敢再去提大人一个字了......
　　***
　　玉清筑里面，甄诺的身子总算是好了过来，背上面的伤口也已经结痂了。整个人就是精神有些恹恹的，身子总还是不错的。
　　秦颂将黑漆漆的药碗递到了甄诺的手边，甄诺接过，像是一点都不知道苦一样，直接一饮而尽。将药碗交给了丁宁，甄诺温声道谢，“秦颂，多谢了。”
　　秦颂脸冰冰的，面无表情地说道：“我之前帮大人诊脉的时候，总觉得大人的脉像有些不对，大人是最近用了什么药吗？”
　　甄诺背过身去，将架子上面的外衫拿了下来，披在了自己的身上，面色平静不见波澜地说道：“没有，可能是最近吃食上面有些不规律吧......”
　　这么一个敷衍的答案，秦颂没有应声，总之之后好好看顾着甄诺的身子就成。
　　送走了秦颂，方柳就紧跟着走了进来。“大人。”
　　甄诺已经养伤大半个月了，期间一直都没有见过苏佩，此刻见着方柳的第一句话就是问苏佩。“近日来玉清筑那里怎么样？”
　　方柳也没有怎么去玉清筑，但是想到大人会问，来之前去问了一嘴，便回答道：“玉清筑里面一切都好。”
　　甄诺点点头，又问道：“那最近玉清筑有没有传出什么要求来？”
　　“苏小姐一向是没什么要求的。”
　　甄诺抿了抿唇，想来自己大半个月没有去，阿乖应该更加高兴吧......
　　看大人这般忧思的样子，方柳虽然不喜欢这苏佩，却还是忍不住提议道：“大人是要去玉清筑吗？”
　　甄诺眼中闪出了一丝希冀，但很快就好像是宝玉蒙尘一样黯淡了下去。甄诺挥了挥手，“不必了，你到时候要好好嘱咐一下玉清筑的小厨房，最好是换着花样去做，不要没新意，就知道那么几道小菜，要是吃腻了就不好了。还有就是再有一个月就要入冬了，你快点让人去请尚裁缝，给阿乖缝制冬衣。另外就是折叶，你偷偷将她叫来，我要问问......”
　　甄诺一口气说了许多，全是有关于苏佩的。方柳点了点头，立刻下去办事。


第13章 走水
　　刘铭看着甄诺，之前对甄诺的自作主张的生气已经消弭了。此刻看见甄诺时隔半个月还朝，终于是在下朝之后将甄诺留了下来。挑眉问道：“养好伤了？”
　　甄诺没有抬头，恭恭敬敬地拱手说道：“是。”
　　刘铭将桌上面的一道文书甩到了赵乐山手上捧着的托盘上面，赵乐山恭恭敬敬地走到了甄诺的面前，只听得刘铭说道，“你自己看看这个文书吧，是你的好先生昨日送到宫里面来的。”
　　甄诺慢慢打开，看到最后，嘴角上面有了弧度。不似刘铭的烦恼，甄诺只觉得自己松了一口气。
　　看着甄诺笑了，刘铭简直是气不打一处来，板着脸冷声说道：“你让柳力学收苏佩为孙女，未免没有将朕放在眼里面吧。”
　　“柳夫子是当世大儒，但我甄诺不过是一个世人眼中的奸佞小人。臣不该有辱柳夫子的清名。苏佩再怎么样都应该叫柳夫子一声师爷的。如今柳夫子不过是认下了一个孙女，这样的小事，不足以让陛下生气。”
　　刘铭简直是要气笑了，看来这一顿打还是打得太轻了，这甄诺还是巧舌如簧的，半点都不考虑自己这做皇帝的面子。刘铭扬手指着甄诺，“若不是你是个女子，朕真是想再把你好好打上一通，好好整治一下你。”
　　甄诺笑了笑，知道刘铭这就是在开玩笑。
　　刘铭叹了一口气，“柳力学难得上奏，这件事情朕得要答应下来，也不得不答应下来。你真是将荀正谊算计进去，也将朕算计了进去。”想到这，刘铭看了一眼甄诺，“柳力学若是收苏佩当孙女，那到时候一定是要大办，你觉得你还能用妾室的身份将苏佩留在自己的府里面吗？”
　　这一点，甄诺早早就想到了，现在甫一听见刘铭说起来，心口上面还是忍不住痛了一下。将苏佩交给谁，自己都不放心，但跟在自己的身边，就是将苏佩置之于危险的境地，还不如放手，将她交到柳夫子的手上......
　　花山书院不会涉及党争，是一块清静之地，是最安全的地方了。
　　“苏家待臣太好了，这个妾室的身份本来就是不得不给的，她应当有一个属于她自己璀璨人生。”
　　刘铭观察了一下甄诺的神色，观其无异，便也就罢了。将话题引入到了正题上面，开口道：“荀正谊最近一直在联系庆王，你知不知道这件事情？”
　　“查到了，但只查到了一点端倪。若是想要确实的证据的话，还是不要操之过急。”甄诺坦然回道。这段日子表面上看来是在府里面养病，但实则甄诺是乘着荀正谊松懈，背后一直探查荀正谊有关的事情。
　　刘铭点了点头 ，甄诺心里面有数就好了。
　　刘铭站了起来，慢慢走到甄诺的面前，问道：“对了，春猎的事情，太常府有没有人和你说？”
　　甄诺拱手，应承道：“说了，到时候臣会和太常一块，一定将这件事情办好。”
　　***
　　甄诺坐在回府的轿子里面，一路上闭目养神，眼皮子却突然间跳了起来，怎么也止不住。甄诺心中隐隐不安，撩开了一点帘子，对外头的方柳吩咐道：“快一点。”
　　刚刚到府门口，方柳就慌了起来，甄府里面竟然是冒起了烟，好像是走水了。
　　甄诺看了一眼那烟的方向，玉清筑的方向。甄诺一瞬间就慌了，甩下了方柳，立刻就撩起了下摆，朝着府里面抬腿跑了进去。
　　方柳也匆匆跟上，这火光与浓烟的来源不是玉清筑，却是玉清筑前面的甄家祠堂。里面已经被火光淹没，折叶一脸焦急地站在门口，脸上全是泪痕。看见甄诺来了，就立刻跑上前，一下子跪在了甄诺的面前，拉住了甄诺的腿。“大人，大人，救救小姐，救救小姐......”
　　甄诺立刻将视线放在了火光冲天的甄家祠堂里面，急声抓住了折叶的双肩，“苏佩是不是在里面？”甄诺怒吼，“是不是！”
　　折叶呜咽，一个劲儿地点头，哭得更加厉害了。所有人都在救火，但是没有人敢冲进去救小姐，没有一个人愿意去救小姐。
　　“大人，火太大了，救不了了。”方柳拉住了甄诺。
　　甄诺给了方柳一记眼刀，怒吼了一声滚后，直接将身侧一个着急救火的小厮拉住，从他的手上抢过了救火的水，一下子淋在了自己的身上。下一刻就直接冲进了祠堂里面。
　　房梁的架子已经被烧了起来，屋顶的木头摇摇欲坠的。甄诺用衣袖捂着自己的鼻子，终于是在祠堂的后堂找到了拿着火把还在到处点火的苏佩。
　　“阿乖！”
　　甄诺立刻冲上了前去，却被苏佩手中的火把制止。
　　苏佩拿着火把，脸上的神伤悲怆怎么都止不住，就好像是从神坛掉到地狱的仙子，招惹上了地狱的恶鬼，整个人压抑得可怖。
　　“甄诺，你放过我吧，你杀了我吧......”
　　苏佩哭喊，一下一下地在甄诺的面前挥舞着火把，将甄诺推远。
　　甄诺看着如此的苏佩，眼中满是心疼，也不知道是被火和烟熏着了，还是甄诺难得遵从了心里面的想法。甄诺咬牙，“你若死了，我现在就陪你死。”
　　两人头顶上面正对着摇摇欲坠的屋顶房梁，房梁终究是熬不住烈火的侵袭，一阵噼里啪啦的燃烧声之后，房梁朝着苏佩急坠直下。
　　甄诺一下子朝着苏佩的方向扑了过去，脚踝却被房梁压了个正着。没有先顾着脚上燃火的房梁，甄诺先行一步将苏佩手中的火把扔在了一边。
　　方柳此时也冲了进来，立刻将甄诺脚边的房梁踢开。将甄诺从地上搀扶了起来。
　　苏佩已经昏了过去，饶是如此，都挡不住脸上的神伤之色。
　　甄诺忍着脚上的疼痛，一把将方柳的手甩开，一只手穿过苏佩的腿弯，一只手穿过苏佩的腋下，直接将苏佩打横抱起。
　　方柳护着甄诺，终是赶在火势更大之前跑了出来。
　　折叶看见大人抱着小姐跑了出来，因为高兴哭得更加厉害了，立刻跟上了甄诺的脚步。
　　玉清筑之中，甄诺坐在床边，身上都是冲进火场时染上的污垢，裤子还烧了一块，尤其是脚踝后边，一块狰狞的烧伤烫印。
　　秦颂进来的第一眼就看见了甄诺脚上面的伤口，刚想要给甄诺看伤，没有想到甄诺直接一个眼神，焦急地说道：“先看她。”
　　秦颂抿了抿唇，谁严重，谁不严重，一个医者还能看不出来吗......
　　但甄诺已经打定了主意，秦颂也没有办法，只能将脉枕拿了出来，垫在了苏佩的手腕下面，枕起了脉像。感受着这脉像，秦颂蹙了蹙眉。
　　甄诺看着秦颂如此的表现，心里面瞬间更加焦急了起来，“怎么了？秦颂你快说。”
　　秦颂将脉枕撤了去，这种郁结于心的病症也不是三言两语，几碗苦药就可以解决的，但甄诺的腿伤可是耽误不得。
　　秦颂冷冷地说道：“多休息，死不了。”
　　甄诺冷冷地看了一眼秦颂，尽管知道秦颂待人极冷，但是秦颂对苏佩这样的病情诊断还是让甄诺十分不悦。
　　“看脚。”秦颂半蹲下来，直接看起了甄诺的脚伤。
　　甄诺未言，视线和注意力都放在了床上躺着的人上，丝毫不在意自己的脚伤，任凭秦颂给自己涂药。
　　甄诺双手握住苏佩的手，看着苏佩的眉眼，休息时还紧紧地蹙在一起的眉头。甄诺撤开了一只手，慢慢抚上苏佩的额头，将那紧锁的眉头慢慢抚平。重新紧紧地握住苏佩的手，甄诺声音沙哑，无力地问道：“秦颂，你好好地和我说，她到底怎么了？”
　　刚刚在火场里面，苏佩的表现让自己看得可怕。明明才一个月不到，为什么，为什么阿乖变成了这般模样......
　　到底这一个月里面发生了什么......
　　秦颂已经给甄诺上好了药，此刻正拿着纱布慢慢将甄诺的伤口包裹起来。悠悠地说道：“苏小姐心里面藏着的事情太多了，不是喝药就能好的。心病这个东西，病来如山倒，病去如抽丝，大人若是不能发现这心病的症结之处，那苏小姐以后说不定还会发生今日之事。”
　　甄诺的心一下子被刺痛了，看着床上的人儿，满是心疼。


第14章 囚禁
　　甄诺一瘸一拐地走出了玉清筑，期间方柳刚刚想要上手扶上一把就被甩开，只能由丁宁搀扶着。到了听雨轩，甄诺身上努力克制的怒火终于一次性地爆发了出来。
　　甄诺扬着手，指着方柳，怒道：“你到底有没有去玉清筑看过！若是你看过，你难道不知道她已经困在梦魇里面一月有余了吗！你难道不知道她病了吗！”
　　方柳耷拉着脑袋，只能站在原地，默默听着大人的训斥。
　　“我告诉你方柳，你若是再有一次，我绝不轻饶！”
　　方柳拱手，喉结上下动了动。心里面积郁的火气此刻也燃了起来，抬起头，声音委屈不甘。“就算是病了，也不该是火烧甄家祠堂啊。”
　　甄诺双手撑在案桌上面，借着力一下子忍着脚伤站了起来，“本官告诉你，只要是她，烧什么都行。本官都没有说什么，轮得到你看不过眼吗！”
　　方柳咬牙，下颚紧绷，拱手朝着甄诺行了一礼，认错道：“是属下错了，属下会自己去领罚。”
　　甄诺挥了挥手，直接将方柳斥退了下去。
　　玉清筑之中，苏佩已经慢慢恢复了一点意识，但迟迟没有醒来。整个人重新困在了梦魇之中，只不过这回的梦魇里面没有苏家的冤魂，只剩下了从前幸福的苏府，有疼爱自己的爹爹娘亲，有宠着自己的哥哥和甄诺。
　　苏佩嘴角有了一点弧度，脸上也有了一点温度。梦中的境遇急转直下，苏家一下子被血光笼罩了起来。甄诺带着兵闯了进来，那剑一下子就刺穿了爹爹的胸膛，只有满目的鲜血。那血炙热得烫手。
　　苏佩的额头上面一下子浮现出了一层细汗，整个人十分的不安。甄诺此刻已经换上了一身干净的衣衫，看着苏佩如此，心中更是心疼。朝着折叶招了招手，接过了折叶手中的热毛巾，轻轻地擦拭着苏佩额头上面的汗水，只愿在梦魇里面能好过一些。
　　甄诺皱着眉头，恨不得自己成为苏佩，帮着苏佩承受这份痛苦。看着苏佩的睡容，轻声对折叶问道：“她有没有说她的梦里面都是什么啊？”
　　折叶抿着唇，摇了摇头。都怪自己，竟然是没有察觉到小姐的不对劲，竟然只当小姐是晚上睡不着，白日里面精神有些不济，万万没想到竟然是严重到了这个地步......
　　折叶一下子就跪了下来，努力压抑着自己的哭腔，轻声自责道：“都是折叶的过错，是折叶没有及时注意到......”
　　甄诺挥了挥手，让折叶起来。就算是折叶再错又如何，错得最多的还是自己。
　　秦颂早晚都会来玉清筑之中给苏佩诊脉，顺道将煎好的药送过来。甄诺看着这一碗黑漆漆的苦药，还有那刺鼻子的气味，抿了抿唇。轻声问道：“有没有多加些甘草？”
　　秦颂点点头，心里面十分无奈。都说良药苦口利于病，这大人还就想着甜药苦口利于心。
　　甄诺从位子上面坐到了床边，小心翼翼地将苏佩扶了起来，慢慢地靠在自己的肩头。苏佩的脑袋歪了歪，靠在了甄诺的胸口处。
　　一手拿着药碗，一手拿着药勺。甄诺小心翼翼地吹了吹勺子里面的苦药，吹散了一点热气。一点一点地喂进苏佩的嘴里面。苏佩这时倒是听话，一大碗的药，喂进去了一大半。
　　秦颂又号了一下脉，脉像虽然和昨日的差不多，但也不算是太差。将脉枕放回了药箱里面，随后就背在了肩上。“估计今晚就会醒了。”
　　听到这话，甄诺心上面的大石终于落了下来。深深地看了一眼床上的苏佩。甄诺抿了抿唇，将苏佩的手小心翼翼地放回到被子中，又细心地掖了一下被角。
　　看大人作势要走的样子，折叶立刻上前，问道：“大人不在这里看着了吗？”
　　甄诺又看了一眼苏佩，温声道：“我就是她的梦魇，还是不要让她醒来就看见我了......”就着丁宁的搀扶，就一瘸一拐地跟着秦颂一块出了玉清筑。
　　折叶站在原地，看着大人如此落寞的背影，心里面也是闷闷的。
　　秦颂与甄诺一前一后地走着，甄诺开口问道：“你好好同我说，苏佩的病情到底如何了？”
　　秦颂提了提肩上面药箱的带子，冷声回答道：“醒是一定能醒，毕竟不过是被浓烟呛着了。但是心病可比身上的病难治，就算是我，也治不了。”
　　甄诺深吸了一口气，嘱咐道：“之后就拜托你好好看顾着她的身子。”
　　秦颂点了点头，应承了这件事情。忍不住提醒道：“这府里面只有您了解苏小姐，若是您解决不了这心病，怕是这样的事情还是会发生。”
　　这也是甄诺心里面最担心的事情，若是从前，自己还能好好地安慰阿乖，但现在，怕是自己不出现才能不加重阿乖的病情。
　　***
　　听雨轩里头，方柳已经领完了责罚，此刻正向甄诺汇报昨日收到的风，都是荀正谊与庆王之间的微妙联系。
　　甄诺听完之后，也没有多说什么。荀正谊是只老狐狸，他的痕迹难以捉摸，若是听风就是雨，说不定又会像上次一样反过来，沦为荀正谊砧板上面的鱼肉。
　　方柳拱手，开始回禀府里面的事情，“祠堂已经烧了，现在已经让人在修葺了。”
　　甄诺轻轻地嗯了一声。祠堂自然是要修葺的，但是方柳言语中的意思却是苏佩应该要如何处理的好......
　　甄家祠堂被苏佩烧了，现在已经传了出去，若是自己对苏佩没有一点处罚，荀正谊怕是会起疑。
　　“等苏佩醒了之后就将她带到禁牢里面。”甄诺吩咐了一声，随后又交代道：“禁牢里面比较阴冷，你记得要多备两个炭盆，最好再准备一个汤婆子，不要冻着了。还有就是床单被褥什么的，都用最好的。其他的事情，你看着准备，总是就是要最好的，最舒服的......”
　　甄诺顿了一下，手慢慢地攥紧，“再去准备一点云片糕......”苏佩喜欢的......
　　甄诺嘱咐了许多，方柳全部记下，就赶忙去办。这哪里是受罚坐牢啊，分明是享福。
　　***
　　大朝之上，苏佩被柳力学认为孙女的事情被翻了出来。从花山书院出来的言官都纷纷为柳力学站出来发声，言语之间攻讦的矛头只有甄诺一个人。
　　荀正谊只看见甄诺越来越阴沉的脸，一看就是十分不满意这些言官所言。看着甄诺如此，荀正谊心中暗喜。
　　刘铭应允了这件事情，直接在朝堂上面就怒斥了甄诺将苏佩收为妾室的事情，责令甄诺速速将苏佩送回花山书院。
　　荀正谊看着甄诺的脸色越来越难看，心里面越发的得意。昨日就听见了消息，苏佩放火烧了甄家祠堂，甄诺大恼，直接将苏佩关入禁牢之中。甄诺都还没有处置苏佩，苏佩就要被迫放回去了，怎么能甘心。有了今天的这件事情，甄诺离与陛下闹翻怕只是一个契机问题。
　　下朝之后，甄诺忍着脚踝上面的伤口，努力让自己行走的姿态与平时无异。荀正谊紧跟着就走在了甄诺的身边，好脾气地问道：“本官早就知道苏佩不是甄大人可以染指的人，甄大人现在的心情如何？”
　　甄诺冷冷地看了一眼荀正谊，声音冷得就像是深潭之水，“这是陛下的旨意，甄诺自然是高兴的......”
　　一字一句都好像是咬牙说出来的，荀正谊笑了笑，便也不走在生气的甄诺身边了。庆王对这个甄诺可是十分感兴趣的，若是这甄诺也能转投庆王的阵营，在背后捅上这刘铭一刀，庆王的大业定然是十拿九稳。


第15章 离开
　　苏佩醒过来的时候是晚上，一醒过来就被丁宁带人送去了禁牢，在此期间，甄诺一次面都没有露过。
　　禁牢里面已经被准备妥当，从外头看起来还是禁牢，但是走进来却是别有洞天。里面的茶杯用具一应俱全，比起玉清筑真是半点不少。
　　折叶一开始还以为是大人喜怒无常，想到了祠堂的事情，虽然一开始没有生气，但是之后却是气恼了。见着这禁牢里面的装饰，布局简直是和玉清筑里面有七八成相似，看来大人的心里面还是顾念着小姐的。
　　苏佩整个人的精气神还没有缓过来，恹恹的。昏迷了一天一夜，苏佩脑子里面还是昏昏沉沉的。隐约记得昏迷之前见到的人影是甄诺，可醒来的时候就连甄诺的影子都没有看见，连跟在甄诺身边的方柳都没有看见，换了一个眼生的丁宁来......
　　苏佩坐在床边，面无表情地看着禁牢之中的摆设，整个人就好像是一具行尸走肉，没有了灵动之气。苏佩不在意地抬头，蓦然看见桌上的云片糕，整个人的情绪瞬间波动了起来。
　　小姐这回的大病可真是把折叶给吓到了，现在苏佩做什么动作，折叶都有些担心，时不时就要凑上前，问上几句。
　　“小姐怎么了？”折叶着急忙慌地上前询问。
　　苏佩指着桌上的云片糕，双唇颤动，“撤下去，撤下去......”
　　“是，是，是......”
　　虽然不知道为什么，但折叶还是将桌上的东西全部都撤了下去。扔完东西就迅速返回，守在了苏佩的身边，生怕再出事情。
　　苏佩渐渐地安定下来，神色木木的。心里面纠结了好半天，终于将心中的不确定问了出来。“折叶，是谁救我出来的？”
　　折叶抿唇，也不知道说大人的名讳会不会惹小姐生气，但事实就是如此。折叶只能小心翼翼地将甄诺的名字说了出来。
　　苏佩听到这个名字，怔了怔，木讷讷地“嗯”了一声，不知心里面作何它想。
　　折叶轻轻地吹灭了两盏壁灯，特意给苏佩留下了几盏照亮微光的灯盏。走到床前，折叶刚打算帮苏佩掖一下被角，手腕就被苏佩一下子抓住。
　　苏佩眉头浅浅地蹙在一起，看着折叶，问道：“甄诺有没有受伤？”
　　那房梁掉下来的时候，是朝着自己而来的，而甄诺也是朝着自己扑过来的......
　　折叶一愣，轻声回答道：“大人的脚踝处烧伤了，但是已经上过药了。”
　　苏佩听到这样的回答，只觉得自己的心不知道是出于什么原因痛了一下，慢慢松开了折叶的手。苏佩闭上眼睛，下唇微不可见地颤抖了几分，声音蓦然变得有些奇怪，“你去休息吧......”
　　折叶点了点头，就守在了外面，生怕小姐又发生什么事情。
　　苏佩躺在床上，紧紧闭着眼睛，身子、心，都被痛苦矛盾席卷。为何...为何甄诺要待自己这般好，为何甄诺一定要做自己的杀父仇人，为何要将自己置于这样一个不仁不义的境地......
　　苏佩蜷缩着身子，弓着的身子就好像是一个小小的虾米一样，将脸也一块埋进了被子里面。苏佩咬着下唇，努力抑制的哭声一点一点从唇齿之间溢出来。
　　指甲扣进了手掌里面，闭上眼睛是甄诺，睁开眼睛是甄诺，全是甄诺......
　　甄诺趁夜来了禁牢，刚走进，就看见了守在门口处的折叶，已经睡得有些昏沉了。甄诺没有叫醒，轻轻地推开了门，轻手轻脚地走了进去。
　　一走进房间，甄诺就听见了隐隐约约的哭腔。床上面的人儿蜷缩成一团，用被子将自己一整个包裹了起来，与外界隔绝。
　　甄诺慢慢走近，坐在了床边，动作轻柔地将苏佩蒙着的被子从身上拉下来。
　　苏佩满面的泪痕，睁眼就看见了甄诺柔和的脸庞，也不知道是出于什么原因，苏佩一下子扑到了甄诺的怀里面，双手紧紧地抱住了甄诺的腰。
　　甄诺一怔，低头看着苏佩，只能一下一下地轻轻拍着苏佩的后背，缓解苏佩的抽噎声。
　　“为何是你，为何是你啊......”
　　苏佩一声声的哭喊都砸在了甄诺的心里面，甄诺柔声：“不怕，不怕，都是我的错......”
　　听到这声“不怕”，苏佩的泪水一下子就抑制不住了，一下一下地打着甄诺的后背，哭得不能自已。
　　甄诺抱着苏佩，柔声安抚道：“阿乖，再熬一日，我让长君来接你，送你去花山。”
　　折叶在外头也听见了这样的哭声，轻轻地推开门就看见了小姐赖在了大人的怀里面，哭得十分厉害。有大人在，自己就不好意思进去了，大人自然是会照顾好小姐的。折叶轻轻地阖上门，立刻去找门口的守卫要一盏冰糖雪梨来。照这么哭下去，待会嗓子一定会哑，可要润一润，才能睡得舒服一些。
　　苏佩哭到了没有力气，就连打甄诺的力度都小了很多，哭声也渐渐消了下去。
　　折叶仔细听着里面的哭声，听着哭声慢慢消停，折叶立刻将温着的冰糖雪梨端了进来。甄诺站了起来，轻声吩咐道：“刚刚睡下，先温着吧，早晨伺候小姐喝下去。”
　　折叶福了福身子，点了点头。
　　这一晚，苏佩没有被梦魇折磨，梦里面只有开心快乐的时候，再也没有那些拽住自己的恶鬼，也没有那些血腥之气。
　　难得睡了一个好觉，苏佩一早上起来的时候眼底的乌青下去了许多，整个人的精神也好转了许多，只不过是声音哑掉了。
　　折叶立刻拿来了盐水给苏佩漱口，随后就将厨房里面温着的冰糖雪梨端了上来。“小姐喝点，可以润润喉咙。”
　　苏佩点了点头，乖乖地从折叶手上接过了汤勺和炖盅，小口小口地喝了起来。一会儿下来，竟然是喝了一大半。
　　折叶开心地端着炖盅就下去了，这还是这段时间小姐最开胃的时候呢。
　　苏佩坐在椅子上面，桌案上面摆着的是棋子，棋盘，还有应承业的棋谱。明明是在禁牢里面，但好像过的日子和玉清筑一模一样。
　　苏佩看着黑子白子的棋局，眼神顺着一个点，慢慢放远，逐渐失神了起来。昨夜的梦里面全是甄诺，甄诺还对自己说了长君，长君会来接自己。像是真的，又像是梦境，苏佩已经完全分不清楚了。
　　看着收拾房间的折叶，苏佩将手中的棋子放回到了棋盒里面。问道：“昨夜，甄诺，是不是来过？”
　　折叶停下了手中的活，冲着苏佩点了点头。
　　苏佩咽了咽口水，那为何现在没有来了......
　　白日里面，甄诺都没有去禁牢，身上缠着的都是那些政事。顾长君算是苏佩的手帕交，明日就会来接苏佩离开甄府，在顾家等着柳夫子。顾将军身子愈发的不好，顾家在京城之中的境地十分险峻，子君如今困于顾家，也不知道如何才能助她平安离开京城......
　　苏佩白日里面没有看见甄诺，想着昨日甄诺是晚上来的，故而苏佩故意没有早睡，躺在床上等着甄诺。
　　深夜，甄诺果然来了。刚刚走到床边，苏佩就一下子坐起了身来。
　　甄诺一下子朝后瑟缩了一下，就好像是一个做错事的小孩子一样停住了脚步，没有上前，就站在原地。
　　苏佩一副生人勿近的模样，眼神凌厉，就瞪着甄诺。抬手指着甄诺质问道：“你为何要来！”
　　甄诺看出了苏佩眼中的防备之情，朝着苏佩拱手，温声道：“明日一早，长君就会来接你去顾府。今夜，甄某就是来看看苏小姐......”
　　苏佩一怔，长君要来接自己走？
　　“为什么？”苏佩冷冷地问道。
　　甄诺抿了抿唇，温声解释道：“柳夫子是你的师爷，他想要将你收为孙女。你明日跟着长君，住到顾府里面去，顾府会送你去花山书院。”
　　苏佩的心一下子错了一拍。之前最想要的就是离开甄府，脱离自己现在这卑贱的身份，但是没有想到真到了今天，能脱离这样的身份了，自己反倒是不愿意走了。
　　甄诺朝着苏佩弯了弯腰，行了一礼之后就转身离开，只留下了屋子里面失神的苏佩。


第16章 留下
　　翌日，顾长君就带着人来了甄府。外人都知道顾长君与甄诺因为苏家的事情不对盘，这回顾长君还是带着府兵，大张旗鼓地来接苏佩的，这可是给那些看热闹的人上演了一场好戏。
　　似乎是为了下顾将军府的面子，甄诺连出来都没有出来。顾长君不喜甄诺，在甄府之中更是将这种做派做了个十成十，对待甄府的下人趾高气昂的，没有半点平日的谦逊温和之相。
　　苏佩已经被换到了玉清筑之中，顾长君被人领着，就直接到了玉清筑。
　　撩开内室的珠帘，顾长君就看见了里面呆坐在梳妆镜前的苏佩，光瞧着这背影就瘦了不少，与那天相见完全不同。
　　顾长君蹙了蹙眉，也不知道甄诺是如何照顾的苏佩，真是的。朝着外面挥了挥手，将无关的全部斥退了下去。内室之中只有折叶一个人还不愿意走。
　　顾长君双手背在身后，身上带着一种将门之气，给人一种无形的威压。但折叶不打算走，若是自己走了，小姐出事怎么办。
　　“折叶，你也下去吧。”苏佩轻声吩咐道。
　　小姐吩咐的只能听着，折叶临出去前还微微地瞪了顾长君一眼，生怕这个陌生人会伤害了小姐。
　　顾长君心里头笑了笑，倒是个护主的小家伙。等到房间里面就剩下顾长君与苏佩两个人的时候，顾长君才慢慢地蹲在了苏佩的面前。
　　“听说你生病了？”
　　苏佩看着顾长君的脸，面无表情的脸开始慢慢有了一点变化，一会儿之后苏佩的眼睛就变得迷迷蒙蒙的了。颤着声问道：“长君...我是不是错了......”
　　顾长君在心里面叹了一口气，从袖子中拿出了自己的手巾，递给了苏佩。
　　苏佩的精神防线一下子就崩塌了下来，豆大的泪珠一下子从眼眶之中掉了出来。“火场里面，甄诺救了我，但她也害死了我苏家的所有人啊。我恨她，但是我越来越想她，我会想要见她，想要远远看她一眼。长君，我好痛苦......”
　　顾长君轻轻地拍了拍苏佩的额头，帮着苏佩擦着眼泪。温声问道：“阿佩，甄诺待你的心意，就连我这个局外人都看得见，难道你从来都没有看出来吗？”
　　苏佩抽噎了两下，想哭但泪水却已经哭不出来了，只能红着眼眶看着顾长君。
　　“那时候她十九岁，正值她得了柳夫子和苏伯父的举荐，第一次参加考试，但你落了水，她连书都不读了，直接从书院跑回了苏家，陪了你两个月。那一年她没有参加考试，第一次被柳夫子责骂，你是比她前程更重要的人啊。”顾长君深吸了一口气，皱着眉头心疼地看着苏佩，紧接着说道：“那时的甄诺就分外喜欢你。”
　　苏佩听着这些话，一个劲儿摇着头。不要这喜欢，不能要这喜欢......
　　苏佩拉着顾长君的衣袖，一边抽泣一边说道：“长君，我爹爹死在了她的剑下啊，是她硬生生地逼死了我的爹爹啊，逼死了我的阿娘啊。就连...就连荀伯伯都说，甄诺就是这样的人，她怨我爹爹，宁愿栽赃陷害，灭我苏家满门，满足她的欲望。”
　　说到荀正谊，顾长君并没有入朝，并不知道荀正谊到底是清流还是奸臣，但若是在荀正谊与甄诺两人里面选，甄诺明显更加可靠。
　　顾长君看着苏佩的眼睛，双手搭在了苏佩的肩膀上面，厉声道：“苏佩，你看着我的眼睛。”
　　苏佩抽了两下，慢慢对上顾长君的眼睛。
　　“荀正谊，甄诺，同朝为官，他们之间是什么关系，难道你清楚吗？你见过多少回荀正谊？你真的知道荀正谊到底是想利用你还是想要帮你吗？”顾长君捏着苏佩的双肩，企图用一点痛唤醒一点苏佩的清醒，“甄诺与你自小生活在一处，你为何不能将苏家的事情当成是一场意外，一场甄诺始料不及的意外。荀正谊是你的伯伯，甄诺何尝不是你的姐姐啊......”
　　姐姐...姐姐......
　　苏佩闭上了眼睛，心中痛苦矛盾到了极致。
　　瞧着苏佩如此的模样，顾长君也是担忧，停止了刚刚的话头，温声说道：“不要在甄府里面为难自己了，与我一起回顾将军府。”
　　这回的苏佩又是不停地摇着头，哭着说道：“我不想走......”
　　顾长君微怔，“甄府里面你待着不高兴的，为什么不跟着我走？”
　　苏佩别过脸，将脸上面的泪痕胡乱地抹干净，随后重新对上顾长君疑惑的目光，用食指不停地指着自己的心口处，“我心里，告诉我，我应该待在甄府之中。”
　　顾长君抿了抿唇，声音陡然低沉了两度，“阿佩，这是你自己决定的事情，你若是决定好了，再同我说一遍。”
　　“我要留在甄府，我要弄明白甄诺心里面到底是如何想的。”
　　顾长君又轻轻地敲了一下苏佩的脑袋，像是一个大姐姐一样，“既然如此，我不带你走。若是你想要走，随时找我，我一定会保护好你。”
　　听雨轩里面，甄诺脸色阴沉得可怕，心早就飘到了玉清筑里面去。
　　方柳在门外敲了敲门，好半天之后里面才传出了声音。方柳推开了门，回身将门关上，随后向甄诺拱手回禀道：“大人，苏小姐不愿意和顾小姐走。”
　　纸上一下子落上了一个豆大的黑点，甄诺放下了手中的笔，抬头看着方柳，急切地问道：“长君有没有说什么？”
　　“顾小姐就是说苏小姐不愿意，现在已经离开了。”
　　甄诺立刻站了起来，满面愁容，生怕苏佩身子又出了什么问题，急忙吩咐道：“快快去将秦颂叫来。”
　　方柳刚准备转身出去办事，就又被甄诺叫住，“直接叫秦颂去玉清筑。”
　　甄诺到玉清筑的时候正好碰见背着药箱而来的秦颂，一进去，甄诺就看见了坐在桌边面无表情喝茶的苏佩，周身气度冷冷的，就好像是冰库一样。
　　甄诺的脚步后撤了一下，自觉退出了苏佩的房间，小心翼翼地看着苏佩的脸色。秦颂看着甄诺这般的举动，又看了看苏佩。一个愿打一个愿挨，也没有办法......
　　秦颂将药箱放在了桌子上，自己也顺势坐在了一边的位子上。“苏小姐，在下为你诊脉。”
　　脉像一如往昔，秦颂将之前诊断的结果原封不动地在两人面前说了一遍，便直接背上上了药箱，实在是不想要待在这两个别扭人的面前。
　　看秦颂出了院子，甄诺这时才开口问道：“为什么不跟长君离开？”
　　苏佩抬眼，看着甄诺。历经之前的事情，甄诺在自己的眼中变得有些不同。苏佩的眼神还是冷冷的，却不像是一把刀一样朝着甄诺而来。苏佩冷声：“我不想回答你。”
　　甄诺抿了抿唇，看着脚下的地，深吸了一口气，无奈地说道：“明日我再让顾长君来接你。”
　　苏佩的眼神在听见这句话之后立刻变成了刀子，一下子横扫在了甄诺的身上，声线也陡然清冷了起来，“我就喜欢在甄府之中碍你的眼。”
　　甄诺气息一窒，没有说话，但是心中却是隐隐的欢喜。阿乖不走，至少自己还可以看顾着她的身子，等到身子好全了，再送她离开也不迟。
　　“好，等病好了我再送你离开。”
　　苏佩没有说话，直到甄诺转身想要离开的时候才开口问道，“你很想送我走吗？”
　　***
　　甄诺在朝堂上面被刘铭责罚的次数越来越多了，每次责罚的缘由都好像是鸡蛋里面挑骨头一样，让人摸不出头脑。但那些人精都能看出来的事情是陛下不宠信甄诺了。
　　冬日里面，择良辰吉日吉时,苏佩被甄诺送上了花山，由方中山先生亲自主持了柳力学与苏佩之间的认亲仪式。因苏家如今的境遇，并不能于祖祠观礼见证，也不能拜过列祖列宗。所幸是在花山书院之中，那就干脆对着孔夫子的画像上正香,三拜九叩。
　　自此日起，苏佩划入柳力学的羽翼，无人敢在明面上面轻看。
　　认亲仪式过后，苏佩本该就留在花山书院之中跟着柳力学一块生活，偏生苏佩就是牛埂子脾气，一心想要回到甄府，死活不愿意留在花山书院之中。
　　柳力学也一向不是强求孩子随着自己的意愿而走的人，况乎真的算起来，柳力学还是更偏爱甄诺的。苏佩愿意待在甄诺的身边，也好，能宽慰一下那孩子。
　　临走之前，柳力学将苏佩叫到了房间之中，将一块印信交到了苏佩的手中，恰好就是甄诺当初给出来的那块印信。正面是有些发黑的甄诺二字，而背面则是新刻上去的苏佩二字。
　　苏佩接过来的时候就看见了甄诺二字，抬头就看见了柳力学颇为无奈的表情，心中虽有疑惑，但还是没有问出口。
　　坐在回甄府的马车里面，苏佩将这印信握在手中，不停地抚摸翻看。这是甄诺的印信，为何会在柳夫子的手上，为何刻着甄诺名字的那一面会有火烧的痕迹，为何柳夫子要将这块印信交到自己的手上......
　　到了甄府的门前，马车慢慢地停了下来。苏佩将印信收了起来，整理好情绪，面无表情地从马车之中走了下来。
　　这个时辰，甄诺本该在回府的路上，却没有想到甄诺先苏佩一步回了府，此刻正在玉清筑的门口等着苏佩。
　　上山住了三天，这三天甄诺也是掐着手指算过来的。花山书院之中没有人敢对苏佩动手脚，但甄诺总还是担心的，生怕苏佩换了一个地方，从前的那些梦魇还会缠上身。今朝一下朝，就紧赶慢赶地回了府，赶在了苏佩回来之前打点好了一切。
　　苏佩远远地就看见了甄诺，也不知道为何，心上不免有些雀跃。感受到这雀跃的情绪之后，苏佩又有一点恍惚，将嘴角上面上扬的笑容遮掩了下来，还是保持着一副冷冰冰的样子。越走近甄诺，这眼神就被苏佩遮掩得愈好。
　　甄诺的嘴角挂着淡笑，这个时辰正好是用午膳的时辰，阔别这么几天，总算是能坐在一起一块吃顿饭了。
　　苏佩带着折叶一块进了屋，没有理会甄诺，但也没有用冷言冷语去讥讽甄诺，甄诺便像是一条小尾巴，乐呼呼地就跟在了折叶的后面，一块进了屋。
　　甄诺站在一边，苏佩则是坐在桌边，由着折叶伺候自己喝茶。甄诺只得自顾自地找着话题。“柳先生可有说什么？”
　　苏佩凑在茶杯边边，浅浅尝了一下茶水解渴，冷冷地回答道：“没说什么。”
　　甄诺嘴角的笑容不减。苏佩没有发现，但甄诺却是发现了。苏佩虽然对自己的态度还是和从前一样冷冷的，但是不会不理自己，总是会回自己几个字。甄诺殷勤地问道：“书院里面的菜比较清淡，现在回来可是要换换口味？”
　　苏佩抬眼，看见了甄诺眼中的欢喜，似乎甄诺从前看自己的时候也是这样的欢喜，怎么从前自己没有怎么发现......
　　缓了一下，苏佩撤开了一点自己的视线，回道：“书院里面的饭菜很好吃。”
　　甄诺点了点头，附和道：“是是是......”
　　等菜送上来的时候，苏佩眼睛一亮，甄诺竟然是准备了暖锅。苏佩喜欢吃辣，但甄诺吃口清淡，所以甄诺就准备了一个鸳鸯锅的锅底。暖锅的旁边放着几道烫菜，都是苏佩平日里面喜欢吃的，尽是一些在冬日里面比较稀奇的菜色。
　　甄诺用公筷夹了一筷子烫熟的鸡毛菜，放在了苏佩的碗里面。出人意料，苏佩这回接受了，默默地将这鸡毛菜放在了嘴里面，细细地品尝了起来。辣锅的辛辣味刺激着苏佩的味蕾，给全身带来了一股子暖意，吃得人一整个热烘烘的。
　　甄诺将一盘子冻豆腐往苏佩那边推了推，苏佩最喜欢的吃的就是这种吸满汤汁的小菜。苏佩难得大快朵颐了一顿，吃得额头上面都是细细的汗珠，十分满足。
　　吃到快结束的时候，甄诺突然想到了什么，挑起了苏佩关心的话题，温声说道：“顾长君要离开京师了。”
　　苏佩一下子抬起了头，不解地看着甄诺，还没有将“为什么”抛出口，甄诺就先行一步解释道：“顾将军老迈，该轮到长君担起顾家的担子了。”
　　苏佩气息一窒，原来不止自己的处境艰难，长君如今的处境更加艰难。
　　甄诺咬了一口碗里面的牛肉丸子，低着头慢慢说道：“如此这般也好，长君去了边疆，至少不用理会京城里面的事情。明枪易躲暗箭难防......”
　　若是从前，想必苏佩一定要讥讽起甄诺，将甄诺说成是那难躲的暗箭，但现在的苏佩一句话都没有说。用过膳，漱过口，就直接转身回了屋子。


第17章 春猎
　　“这回的春猎，你要带上苏佩？”刘铭有些震惊甄诺的决定，实在忍不住重复地问道。
　　甄诺点了点头，坚定地说道：“这是最后一把火，臣要与陛下彻底决裂，让荀正谊彻底地相信臣，向庆王引荐臣。如此，臣才能拿到他们确实的谋反证据。”
　　刘铭深吸了一口气，“这可是一条险路。只要你错一步，你可能就会被荀正谊推出来，将谋逆的罪名安在你的身上，这样的事情你不是没有遇见过。”
　　甄诺的神色闪了一下，刘铭的话让甄诺想到了曾经。曾经的自己就是太过急躁，满心以为找到了荀正谊联同庆王意图谋逆的证据，却没有想到只是一个局，还是老师揽下了所有的罪责，将自己从这件事情上面摘了出去......
　　将心里面的这些念头划去，甄诺拱手坚定地说道：“臣，只身一人，无父无母，没有族亲。就算是败了，臣也不会牵连到任何一个人。”
　　“你还有苏佩啊。”
　　甄诺抿唇，“臣早早地就写好了休书。”
　　刘铭一惊，所有的话都卡在了喉咙里面，瞬间消声匿迹了。转念一想，柳力学，顾长君，不都是甄诺给苏佩找的靠山。就连自己都是甄诺给苏佩找的靠山，若是败了，那出于愧疚，自己也会护好苏佩......
　　回府之后，甄诺便将春猎的事情告诉了苏佩。这场春猎既是自己的图谋，也是让苏佩与顾长君再见一面，边疆苦寒，祸福难依，能见一面就多见一面吧。
　　***
　　甄诺坐在荀正谊的下座，荀正谊的身边是他的正妻，一品诰命夫人，周身上面散发着贵气。而甄诺身边则是坐着苏佩，换下了冬衣，穿上了春衫，整个人身上有股子灵动之气，但到底比不上身为苏家小姐时的灵动。
　　文官与武将相对而坐，顾将军与顾长君坐在另一侧，正对着荀正谊，斜斜地看去就能对上甄诺的视线。
　　甄诺手上面拿着酒杯朝着顾将军二人比划了一下，顾长君没有理会，但顾平山却是回了一礼。荀正谊就像是个人精一样，看着甄诺与顾家之间的动向。就这一年来，甄诺与顾家实在是势同水火，尤其是甄诺与顾长君。如此，便太好了。
　　荀夫人为自家老爷斟酒，荀正谊喝得也畅快。
　　射开猎第一箭之前，刘铭却是有了新奇的想法。直接笑着对顾长君说道：“长君上个月刚刚被朕赐封为裨将军。听闻朕的裨将军箭术十分卓越，不若就在春猎开始之前，为众臣展示一番。”
　　顾长君站了起来，拱手抱拳，迅速应承下了这件事情。
　　正在此时，刘铭紧接着说道：“射死靶实在是没有什么新意，不若我们试试活人做靶。”
　　刘铭的这话一瞬间引起了轩然大波，苏佩看了一眼顾长君，随后看了一眼身边的甄诺，总觉得会发生意料之外的事情。甄诺的神色不像之前的云淡风轻。苏佩低头一看，竟是看见甄诺在抠自己的手指，往日甄诺一紧张，才会有这样的小动作。
　　苏佩心中惴惴不安，下一刻就听见刘铭对顾长君说道：“这活靶的人选就由长君自己来选择吧。”
　　顾长君扫视了一圈，最后将视线定格在了甄诺的身上。顾长君扬手，指着甄诺，扬声道：“不如就由甄大人来帮帮长君吧。”
　　苏佩一惊，双目睁大了两分，瞳孔瞬间放大，看着顾长君的目光十分不解。明明这人在自己的面前劝着自己要相信甄诺，但现在竟然是选了甄诺做活靶。让当朝文官做活靶，就算是没事，也是一种彻头彻尾的羞辱。
　　苏佩还等着陛下会替甄诺拒绝，没有想到陛下竟然也笑着应承了下来，那笑容张扬肆意，好像是半点都不在意甄诺的模样。苏佩绞着自己的衣袖，在甄诺站起来的时候还是忍不住扯了一下甄诺的衣袖。刀剑无眼，谁能确保万无一失......
　　甄诺冷冷地看了一眼苏佩，这冷是苏佩从来没有见过的，轻拽衣袖的手滑了下来。
　　当着众臣的面，甄诺走到了死靶的位置，背后是一个巨大的靶。顾长君需要做的就是将箭错过甄诺的身体，射上箭靶。
　　苏佩的视线紧紧地锁在两人的身上，双手绞得更加用力了。
　　顾长君张扬地整理了一下自己的袖口，随后拿过侍从递过来的弓箭。顾长君回头看了一眼陛下与众臣，嘴角上挑，回身拱手道：“陛下，若是单纯射箭谁都可以，长君愿意试试蒙眼。”
　　刘铭大笑了两声，拍了拍自己的大腿，竟然是没有替甄诺拒绝，反而夸赞道：“果然是少年英雄，巾帼不让须眉。”
　　荀正谊的目光在刘铭与甄诺的身上流转了几番，还真没有想到，陛下如今对甄诺小儿厌恶到了这种地步......
　　甄诺抿唇，眼神之中有不甘，抿紧唇看着顾长君给自己带上了黑布，蒙上了双目。
　　顾长君重新接过侍从的弓，又拿来了三支羽箭。张扬一笑，三箭齐发。
　　苏佩的心都提到了嗓子眼，本该对甄诺的生死毫无所谓，但现在却生怕她会出事。苏佩眉头紧锁，双目锁在甄诺的身上。
　　三支羽箭都射在了箭靶上面，错开了甄诺。苏佩只看见远处甄诺白皙的侧脸开始慢慢渗血，是脸庞的那支羽箭所为。
　　甄诺是捂着脸走到顾长君的身边的，捂伤口的手上全是血。顾长君看着如此的甄诺，用眼神不停地冷笑，拱手回禀道：“长君箭术不精，伤到了甄大人，还请陛下责罚。”
　　荀正谊看着刘铭，只见刘铭拢了拢袖子，没有一点担心，镇定自若地说道：“长君的箭术已经十分不错了。刀剑本无眼，想必甄卿也不会怪罪长君你的。”
　　陛下都这么说了，甄诺还能说什么，只能对顾长君回了一礼，认下了这件事情。
　　***
　　伤口处的血流得不停，虽然用手遮着，但苏佩也能想到手下的那道伤口一定狰狞恐怖。因为如此，甄诺朝着陛下说了一声告退，就退了下去。
　　苏佩站在甄诺的大帐之前，想要进去却没有进去。只听见里面秦颂的声音，应该是止血止好了，苏佩放下了一点心。紧接着就听见里头秦颂的声音，“应是会留疤的。”
　　苏佩一怔，会留疤......苏佩心中一怒，忿忿地就想要直接跑去找顾长君。
　　顾长君的大帐里面有她，还有宋榕。苏佩眉头一皱，顾长君看见苏佩也是眉头一皱，在宋榕耳边轻声说了两句，先将她哄了出去。
　　看人走了，苏佩这才质问道：“你为何要如此？”
　　顾长君抿了抿唇，没有回答。
　　苏佩还想接着质问，却被顾长君一下子捂住了嘴巴。顾长君压低着自己的声音，“你是与我一派的，别添乱......”
　　苏佩眼中虽然还有疑惑，但选择了相信，与顾长君谈起了其他的琐事，决口不提与甄诺有关的事情。
　　***
　　夜间，顾长君打到了不少的猎物，正与相熟的军营里面的叔伯一边说话，一边烤肉。甄诺脸上被贴上了纱布，血已经被止住了，只不过一块纱布挡着一半的脸，看起来着实有些碍眼。
　　顾长君的火堆就在甄诺生起的火堆旁边，苏佩就坐在甄诺的身边，一扭头就可以看见甄诺脸上刺目的纱布。心中有些难言的苦闷，但苏佩没有说，还是那副冷淡的模样，只不过是将手上面烤好的肉塞到了甄诺的手中。
　　甄诺微愣，心中欢喜但也只能保持着一张冷脸。两张冷眼摆在一块，倒还真像是一家人。
　　顾长君走了过来，大摇大摆的样子就好像是一个得胜归来的胜者，至于败者，自然是甄诺。顾长君自动忽略了甄诺，转头笑着对苏佩说道：“阿佩，那边的叔伯很想同你说说话，你同我一块去吧。”
　　此番的做派张扬，一下子就吸引了一大波人的注意力，这波人里面自然是有荀正谊还有吕禄。
　　苏佩还没有来得及拒绝，手腕就一把被甄诺抓住了，而刚刚递给甄诺的烤肉也已经被甄诺一把扔进了火堆之中。甄诺像是在用这样的方法在顾长君的面前宣示主权。
　　顾长君挑眉笑了笑，扬声问道：“甄大人难道不愿意？”
　　这一下属实是将更多人的视线吸引了过来，甄诺双拳紧握，一看就是生气到了极致。顾长君还是毫不在意的样子，一把将苏佩拉了起来，亲昵地对苏佩说道：“来，阿佩我们走。”
　　甄诺也一下子将手腕上面的力量收紧，紧紧地拉住了苏佩，与顾长君两个人争了起来。虽然没有弄清楚原委，但是苏佩想到了顾长君白日里面对自己说过的话，结合甄诺反常的态度，还是跟着顾长君走才能弄清事情的原委。
　　刘铭也被这边的闹剧吸引了注意力，没有询问过原委，就冷脸对着甄诺，厉声问责道：“甄诺，你这是在做什么？”
　　甄诺慢慢放开了桎梏苏佩的手，板起的脸上神色难看得可怕，拱手恭恭敬敬地回道：“是臣的过错，臣，身子不适，需要先行告退了。”
　　刘铭十分不耐烦，脸上对甄诺的厌弃十分明显，不屑地摆了摆手，直接让甄诺离开，省得在自己的面前碍眼。
　　苏佩就这样被顾长君带到了她的那边，心却早就已经和甄诺一块走了。顾长君将苏佩的手牵着，在人没有看见的地方就悄悄地放开，向另一侧坐在边角处的宋榕投去了不少心虚的眼神。
　　甄诺退了下去，荀正谊也找了一个借口，在无人发觉的时候退了出去，在隐秘的地方找到了甄诺。
　　荀正谊看见了甄诺，就将手中收到的小纸条慢慢展开在了甄诺的面前，脸上是老狐狸的笑容，“甄大人给本官递这么一个小纸条是为什么啊？”
　　甄诺半张脸都笼罩在黑暗之中，整个人就好像是从地狱里面爬出来的恶鬼。从黑暗之中慢慢走出，甄诺一步一步靠近荀正谊，声音带着彻骨的冰凉，“下官想要与荀大人一起谋事。”
　　荀正谊甫一听见这话，心中欢喜，但面上还是笑面虎的模样。虚与委蛇地表示道：“本官与甄大人所谋的事是同一件，本就是一起谋事。”
　　甄诺眼中是毫不保留的野心，背过了身去，颇是不甘地指着天，压抑着自己的声音。“我自花山书院出来之后就一直为当今陛下谋事，可是我得到了什么，我得到了刘铭对我的厌弃，我就连处置一个小小的苏家，处置一个小小的苏佩都不行。如此的谋事，谋无可图！”
　　荀正谊双手放在身前，似乎是在思考甄诺这一番言语的真实性，好半天之后都没有说话。
　　甄诺转过身，脸上是悲愤，是不甘心。随后直接将自己脸上的纱布一把扯下，上面是一道已经停止流血的伤口，饶是借着不太清明的月光，荀正谊都能看见这道伤口的深度。
　　“今日这一箭，让甄某看清楚了形势，甄某只愿荀大人不嫌弃过往，将甄某引荐。从此之后，甄某一定以荀大人马首是瞻！”说罢这话，甄诺直直地就跪了下去。
　　荀正谊将甄诺扶起，饶是甄诺说的这一番话已经将自己打动了一大半，但是荀正谊还是不忘试探。“今日甄大人这番话，我荀某就当是没有听见。”
　　甄诺还是跪地不起，低声道：“荀大人，您与庆王殿下之间的事情，陛下早有察觉。”
　　听到这话，荀正谊搀扶甄诺的动作一顿。“庆王殿下还在封地，怎么会和本官有关联？”
　　甄诺直接拜了下去，“甄诺只想要入庆王账下谋事。”
　　这回的荀正谊没有推诿，只是一个眼神让甄诺回去等消息。


第18章 部署
　　春猎回来之后，甄诺还是如往常一样日日陪着苏佩用膳，时不时还会一块下棋品茗，真好像是一对相敬如宾的夫妻。偏偏苏佩觉得，甄诺变了，笑容之下隐藏着那些自己看不真切的东西。
　　苏佩食不知味，不知道嚼了多少下才将嘴里面的东西咽下去。抬眸看着甄诺的脸，脸上的纱布已经被揭了下来，侧脸上面是一道鲜明的伤疤，整张脸上面的美感被这道伤疤全部摧毁。
　　苏佩放下了碗筷，下意识地捂住了心口，为何会痛，会有奇奇怪怪的感觉......
　　甄诺看着苏佩的动静，也立刻放下了手中的碗筷。半蹲在了地上，一下子抓住了苏佩的手腕，急切地问道：“怎么了？”
　　苏佩倒吸了一口气，眸子里面有疑惑，有倔强，盯着甄诺的双目，苏佩开口道：“你究竟与长君在做些什么？”为何你们二人明里暗里做的事情都不一样，只瞒着我一个人......
　　闻听此言，甄诺的手慢慢放开了苏佩，闪避了苏佩的视线。没头没尾地说道：“你凡事都听长君的就好，其他的事情不必知道。”
　　甄诺慢慢站了起来，转身欲走就被苏佩拉住了衣袖。苏佩委屈的声音在耳边响起，“甄诺，你告诉我，你到底记不记恨我爹爹，是不是记恨我爹爹，所以对我苏家下手了？”
　　甄诺未言，这些事情若是知晓了，对阿乖没有好处。轻轻地将自己的衣袖从苏佩的手中抽了出来，甄诺像是一个逃兵，在玉清筑里面，对着苏佩落荒而逃。
　　朝堂之上，甄诺被打压得厉害，不少人都以在这个时候踩甄诺一脚为乐，倒是荀正谊停止了对甄诺的攻讦。今日的朝堂上面，甄诺没有被提到，反而是顾家成为了今日话题主角。
　　蛮夷来犯，顾老将军与顾长君不能再留在京师当中，不日就要领兵重回边疆镇守。
　　甄诺与顾长君远远地看了一眼，甄诺未语，顾长君未言。顾家这回重回边疆，怕那时再见，就没有顾老将军了，只剩下顾少将军了。
　　风平浪静的一日，消失许久的吕堰竟然是找到了甄诺的面前。见到甄诺的第一句话便是要甄诺将自己收为门生，所求之事就是要与其父吕禄分庭抗争。
　　吕堰自从那件事情之后就被吕禄从花山书院里面拽了出去，一直关在了府里面，直到最近才从府里面逃了出来。也正是因为如此，才坚定了吕堰心中摇摆不定的念头，一定要坐上高位，坐到父亲无法置喙自己决定的高位。而能帮自己的人，就只有甄诺一人。
　　“你现在是要来做我的门下？”
　　吕堰坚定地点了点头，为了母亲，自己一定要脱离吕家，自立门户。
　　甄诺镇定地看着吕堰，一只手默默地把在桌角处轻轻地摩挲，似乎是在思考。甄诺微微眯起眼睛，问道：“你可知道你父亲是谁的人？”
　　“学生知道，我父亲是荀正谊荀大人的人。”
　　甄诺慢慢站了起来，走到吕堰的面前，悠悠地说道：“本官现在为陛下不喜，连日降官。但荀正谊可算是现在文人的表率，一品大员。你既然知道你父亲是荀正谊的人，你又有什么把握能靠着本官坐到比你父亲更高的位置？”说到这，甄诺笑了笑，“我是奸臣，但是荀正谊却是清官，你若是做我的门下，一定要承受外界的那些流言蜚语。”
　　吕堰抬头，对上甄诺审视的双眼，“学生不拍流言蜚语，且学生觉得荀正谊是个人面兽心之辈，并不是世人表面所看见的那样。正因为如此，学生更愿意相信甄大人。”
　　甄诺皮笑肉不笑，重新坐回了自己的位置，冷声道：“我收你做我的门下，但是我要你为我找到你父亲与荀正谊之间联系的证据。若你你能离间二人，你定是能护佑好你的母亲。”
　　将吕堰偷偷送走，秦颂就与方柳一块走了进来。甄诺周身的温度提高了一点，温声问道：“苏小姐最近的身体如何了？”
　　秦颂慢慢悠悠地回禀道：“苏小姐没有与我说梦魇，但是从最近的身体状况来看，比起之前好了不少......”
　　闻听此言，甄诺的心情好了许多。“那就麻烦你多多照顾一下了，经常去请一下平安脉。”
　　秦颂说了一句知道就退了出去。轮到方柳和甄诺在一起，气氛瞬间没有之前那么轻松了。
　　“荀正谊最近的动作越发多了，与庆王之间的通信也越发频密。”
　　甄诺抿了抿唇，荀正谊与庆王联系得越多就说明他们的计划愈发成熟。但偏偏在这种时候，自己还是没有打入庆王一派......
　　玉清筑之中，甄诺坐在亭子里面，跪坐在甄诺面前的是苏佩。
　　苏佩执白子，落在了棋盘的一角处。棋盘上面，白子占了三分之二，黑子要么截断，要么死眼。胜负已分，偏偏甄诺好像是看不出一样，还在木讷讷地寻着棋盘上面空着的地方就落子。
　　苏佩甩了甩罗衫宽大的袖子，将手中的白子放回到了棋盒之中，随后一下子站了起来，“你若是无心下棋，就不要说来与我下棋。”
　　甄诺：“......”
　　看苏佩欲走，甄诺也连忙站了起来，一下子拉住了苏佩的手。“明日巳时，顾家就要离开京师了，到时候我让丁宁带你去看。”
　　说完这话，甄诺就慢慢地松开了手。察觉到手上力量的抽离，加上长君即将要离京，苏佩一下子难过了起来。出人意料，苏佩重新跪坐在了坐垫上，慢慢将棋盘上面的白子与黑子收拢起来。一边整理，一边闷声说道：“再下一盘吧。”
　　“好......”
　　下了十几手之后，方柳就匆匆而来，在甄诺的耳边耳语了两句。甄诺看着这棋盘，还有苏佩在意又不在意的神色。抱歉地说道：“现下我有事情要做，封盘吧，改日再下。”
　　苏佩已然有些不悦，听到甄诺所言，虽知道甄诺有事情要做，却还是忍不住的生气。直接将棋盘上面的棋子全部推翻在了地上，黑白棋子全部散落在地上。
　　甄诺深吸了一口气，看着地上的棋子，温声对苏佩身后的折叶吩咐道：“折叶，你到时候叫个老婆子来打扫一下吧。”说完这话，甄诺匆匆而走，丝毫没有顾及苏佩的情绪。
　　甄诺出府，直接瞒着众人，到了荀正谊的府上。饶是甄诺镇定自若，但见到本应该在封地之上的庆王殿下时，还是忍不住一下子打翻了面前的茶具。甄诺连忙起身，跪拜在了刘珂的面前。
　　刘珂居高临下地看着甄诺，侧脸上面的那道伤疤还真是有些明显，刘铭实在是不知道怜香惜玉，竟然是能将一副如此有姿色的脸毁去。刘珂轻轻地将甄诺扶了起来，笑着说道：“能得甄大人的帮助，真是本王之幸啊。”
　　甄诺拱手，做派毕恭毕敬的，极大程度上满足了刘珂的虚荣心。昔日奉自己为主的人现在转投他人的账下，刘铭若是知晓，怕也会唏嘘的吧。
　　刘珂直接坐在了主座上面，身边一左一后地坐着荀正谊还有吕禄。甄诺谦卑地站在了刘珂的面前，直到刘珂说了落座，这才恭敬地在刘珂的对面落座，任凭刘珂用肆意的目光在自己的身上打量。
　　甄诺恭恭敬敬地拿起了茶壶，先后给刘珂，荀正谊倒茶，就连吕禄，甄诺都为其倒上了一杯热茶。甄诺低头悠悠地问道：“庆王殿下此番来京，若是被陛下知晓，怕是会很难办。”
　　刘珂拿着茶杯，仔细地嗅着茶水的香气，悠悠地说道：“本王不日就会离开，只不过是想要来见见甄大人。”
　　甄诺低下了头，拱手道：“甄某实在惶恐。”
　　***
　　苏佩一大早上醒来，就已经是辰时了，顾念着昨日甄诺说过的话，苏佩迅速地让折叶给自己拿来了衣服。
　　刚走出门就看见了在院子里面等待的丁宁，偏生没有看见甄诺的影子。苏佩心中没由来地失落了一下，这时才想起来甄诺昨日就说是让丁宁来陪着，至于她，并没有说是要去忙什么事情。
　　丁宁比起折叶精干很多，一看见苏佩出来，就迎了上来，恭敬地说道：“苏小姐，马车已经在外头准备好了。”
　　苏佩轻轻点了点头，带着折叶一块出了玉清筑。
　　自从昨日在荀府里面见到了刘珂，甄诺就陷入了一片愁云之中。庆王进京这么大的事情，自己竟然是一点都不知晓，就连陛下也是如此，一点风声都没有收到。这庆王，在京城之中的眼线势力未免太大，怪不得是先帝最喜爱的皇子。
　　甄诺慢慢走到窗前，窗前正对着的桃树已经开始谢了，甄诺随手一抓，慢慢摊开手掌，竟然是抓到了一片飞落下来的桃花。
　　甄诺站在窗前发了一会儿呆，就被有规律的敲门声叫回了思绪。方柳推门走了进来，同时将吕堰也一块带了进来。
　　见着吕堰的时候，甄诺属实是惊了一下，没有想到吕堰竟然是这么快就来了。
　　吕堰恭恭敬敬地朝着甄诺行了一礼，随后丝毫不拖拉地将从吕禄房间偷出来的书信交给了一边的方柳，由方柳放到了甄诺的面前。
　　甄诺看着上面荀正谊的名字，修长白皙的手指在信纸上动了几下，就将整封信展开。匆匆一眼就看了个全乎。都是一些奇奇怪怪的数字，属实是让人摸不到头脑。
　　不等甄诺问话，吕堰就拱手说道：“学生昨日将我父亲的书房给烧了，这是我从书房之中找到的父亲的密信。至于其中的玄机之处，学生尚未参透，还需要甄大人自己在这其中做文章。”
　　甄诺笑了笑，估计就是趁着吕禄去荀府的时候烧的，还是自己给这吕堰创造了机会。“你很讨巧，以后就做我的门下吧。”
　　吕堰唇角上挑，欢喜地行了一礼。“学生回去也会帮甄大人查清楚这其中的意思。”
　　甄诺坐在桌前，看着这信件，猜想着其中的意思，一只手轻轻敲击着桌面，没头没尾地想不出什么。估摸着阿乖也要回府了，甄诺将这些信件整理了一下，放进了暗格之中。
　　心里面正想着，丁宁就回来复命了，甄诺看着丁宁就想到了库房里面的那尾琴，前几日总是让阿乖不高兴，弹弹琴逗阿乖开心也好。“丁宁，将库房里面的孤桐拿出来。”
　　丁宁福了福身子，立刻下去办事。
　　到了晚膳的点，甄诺慢慢走进玉清筑之中，身后的丁宁拿着孤桐。如今的甄诺已经不需要通传就可以进玉清筑的院子，只不过是进房还要问上一声。
　　今日小姐回来的时候就是恹恹的，一直都提不起兴趣来，折叶哄了好久也不见苏佩提起兴趣。此刻看见大人来了，折叶如蒙大赦，立刻从屋子里面小跑了出来。
　　折叶笑得好像是花儿一样，“见过大人。”
　　甄诺点了点头，温声道：“去同你家小姐说一声，问问我能否进去。”
　　折叶“嗯”了一声，立刻跑了进去。房里面的苏佩早就将外头的动静全部听了进去，偏生也把甄诺的神色语气在短短的几秒里面过了好几遍。这甄诺真是对着任何一个人都是轻声细语的......
　　想到这，苏佩没好气地对折叶说道：“送晚膳的人还没有过来，让甄诺直接在外面等着。”这声音，压根不需要折叶传话就能让在屋外头的甄诺听得清清楚楚的。
　　甄诺扬声，“今日甄某给苏小姐奏乐赔礼，苏小姐想好曲目，甄某就坐在院子里面为苏小姐抚琴。”甄诺说着的档口，丁宁就解开了琴身上面的琴套，将琴摆在了亭子里面的石桌上。
　　里头没有回话，但是甄诺听见了那从轻变重，从远变近的脚步声。
　　苏佩走到了门前，与甄诺之间的距离就隔了一道不高不矮的门槛。随意地一瞟，苏佩就看见了石桌上面的长琴。
　　苏佩重新将视线放到甄诺的身上，小脸臭臭的，明着讽刺道：“甄大人真是有空的时候就多哄哄人，没空的时候甩袖就可以离开。”
　　甄诺一点也不生气，就好像是一团水一样，苏佩打一拳，掀起了一点水花，但偏偏过一会就完全平静了下来，不见不点改变。甄诺面不改色，拱手弯腰道歉道：“是甄诺错了，今日就是想要借着曲子，向苏小姐赔罪。”
　　苏佩敛了一下眉眼，便也就罢了。看着那琴，苏佩随意地说道：“你想弹什么就谈什么吧。”
　　“好。”
　　甄诺走到亭中，慢慢坐下，双手慢慢放置在琴上。拨动琴弦，便有婉转动听的琴音就好像是空谷里面的小鸟一样飞了出来。
　　苏佩坐在亭外用膳的桌前，一手撑着自己的脑袋，一只手扣在石桌上面，轻轻地打着拍子。苏佩一开始视线不在甄诺的身上，但听到高潮处还是忍不住转过了头，将视线落在了甄诺的身上。
　　小厨房里面送膳食的人已经来，看大人在为苏小姐弹琴，就连送菜的脚步声都放轻了许多，轻手轻脚地将饭菜放在了院子里面的石桌上就退了下去。
　　折叶虽然听不懂这琴声里面的意思，但看小姐听得出神的样子，想来大人弹得是极好的。苏佩接过折叶递过来的酒杯，昂首喝了一口下去，微微辛辣的酒和着甜甜的果子味道，有着一股子独特的风味，倒是不醉人。
　　一曲悠扬，甄诺弹完了最后一个音节，便长舒了一口气，停下了手上所有的动作。
　　甄诺站起身来，默默走到桌前，将苏佩手中的酒杯温柔地拿了过来。柔声教训道：“果子酒虽然好喝利口，但是多喝还是会醉的，多吃一些菜。”
　　苏佩恍惚，这口气，像极了从前的甄诺。一阵暮间的冷风吹过，吹散了苏佩脸上的酒气，也让苏佩清醒了几分，从刚刚的恍神里面缓了出来。
　　甄诺夹了一筷子鹅肉放在了苏佩的碗里面，又夹了一筷子青菜，将折叶布菜的差事都揽到了自己的身上。苏佩未语，都吃了下去。
　　无声地吃完了一顿饭，饭菜也被人撤了下去。甄诺也没有了留下来的理由，正打算离开去书房之中再琢磨一番那密信的玄机，就被苏佩叫住了。
　　苏佩垂下的手不停地绞着自己的衣袖，直把自己的衣袖弄得皱皱巴巴的，却还是不停手。
　　瞧苏佩叫住了自己，但又不说话，甄诺观察着苏佩的神色，温声问道：“有何事？”
　　苏佩脑子也卡了壳，别过了脸不去看这甄诺，尴尬了好久，苏佩才干巴巴地问道：“今日的琴曲是什么意思？”
　　“琴曲不过就是图一个好听罢了，只要你听得高兴就行。”
　　***
　　接下来的两个月里面，甄诺又去了一次荀府，还进去了荀府的书房。正是因为这一遭，直接叫甄诺参透了那密信里面的诀窍。
　　荀正谊什么书都不看，书架子上面只有《左传》全册，其他的都是散书。关键是散书上面的光泽明显是与《左传》不同，荀正谊就算是再怎么喜欢，也不至于将那些竹简看到那程度。
　　顺着那些奇奇怪怪的数字，对着《左传》，甄诺将翻译过来的信件内容全部写在了锦帛上面。看着这些内容，甄诺的心定了定。
　　吕堰手段强硬，短短两月就给吕禄与荀正谊造了不少的嫌隙，惹得荀正谊对吕禄多有不满。吕禄一直屈居在荀正谊的手底下，心中也是郁郁，终是在有一日公然在朝堂上面与荀正谊叫板了起来。
　　胳膊始终是拗不过大腿，建业二年冬，吕禄落马，甄诺成功替代吕禄的位置，与荀正谊成为了庆王刘珂的左膀右臂。


第19章 入局
　　从建业元年到建业三年，如今也已经整整三年了。苏佩站在院子里面，看着院子中间的这棵木棉树，好像是比三年前来甄府的时候粗了一圈，也高了不少。苏佩恍惚了一下，如今的自己二十三岁了，待在甄府里面整整三年了。阿爹，阿娘，哥哥也都过世三年了......
　　恰在此时，甄诺快步走到了玉清筑，看见苏佩站在院子里面就快步走了过来，在距离苏佩三步处停下了脚步。甄诺行了一礼，旋即说道：“柳夫子传信，说是想见苏小姐了，甄某送苏小姐去花山书院。”
　　苏佩皱了一下眉头，面露疑惑。已经将近两年，这两年之中除了自己逢年过节会主动过去，柳夫子从来没有说过想见自己，怎么今日突然给甄诺传了信，没有半分缘由地就说想见自己......
　　甄诺低着头，苏佩并不能将甄诺脸上的表情尽收眼底，遂试探性地说道：“柳爷爷送来的信能否给我看一下？”
　　听到这话，甄诺放下了手，抬起了头来。柳夫子并没有送信来，这话是自己说出来诓骗苏佩的。
　　两相对视，苏佩更加坚定了甄诺刚刚是在欺骗自己，紧逼着问道：“你说的信在哪里？”
　　甄诺轻轻叹了一口气，无奈地看着苏佩，终是说出了实话，“近几日，京城会不太平，你去花山书院躲一躲。柳夫子会保护好你的。”
　　苏佩看着甄诺，迟疑了一瞬，磕磕绊绊地问道：“那，那你呢？”
　　甄诺抿唇，“我自有我所需要去的归所。”
　　甄诺含糊不清的一句话，叫苏佩听得不明就里。何所谓甄诺需要去的归所......
　　苏佩的注意力又落在了甄诺侧脸的那道伤疤上面，甄诺倒抽了一口气，不留痕迹地将自己的身子侧过去了一点，将有伤疤的脸侧了过去。
　　撤开了目光，苏佩又一次说起了一年前问甄诺的话，“你有没有害过我的爹爹。”
　　甄诺咽了咽口水，看着苏佩期许一个答案的目光，只觉得自己承受不住这样的期盼。甄诺攥紧了袖子中的手，旋即退后了一步，拱手行礼。这一礼彻底将苏佩推远，耳边嗡嗡地响，都是甄诺离开前的那句话。
　　“是我对不住你......”
　　什么是对不住，何为对不住......
　　苏佩还是被甄诺送去了花山书院，连带着将折叶，机敏能干的丁宁还有医术超群的秦颂都送了过去。
　　***
　　宣政殿之中，甄诺，卫尉，中尉都在一堂之中。
　　庆王与荀正谊反了，这是意料之中的事情，只不过是没有想到会来得这般的快。幸好甄诺提前得到了信，京城之中才能赶得及部署一切，现下只等着庆王大军入京，到时候南军护卫皇宫，北军前去将庆王与荀党正法，行瓮中捉鳖之策。
　　处理好了对策，卫尉与中尉忙着调兵之事，便匆匆告退。大殿之上只剩下甄诺与刘铭二人。
　　刘铭的面前都是甄诺这两年间搜寻到了荀党名单和荀党谋逆的证据，刘铭看着这些证据，简直是触目惊心。在自己的手底下竟然是不留痕迹地勾结了这么多朋党，还屯兵，挖矿，私制兵器，每一件事情拎出来都是大罪。
　　刘铭心中的怒火尤甚。这位庆王六弟实在是狼子野心大过了头。抬头，刘铭看着甄诺，“甄诺，你这回做得甚好。若是庆王与荀党真能斩草除根，你所求的，朕都允了你。”
　　甄诺所求的，不过就是还苏国公府一个清名。得了承诺，甄诺立刻拱手，心中按捺不住的欢喜，一下子跪伏在了地上。“臣谢过陛下圣恩。”
　　一切都顺风顺水，庆王的大军果然在甄诺所说的路线上而来，荀党也纷纷在家中起事。因有了甄诺递交的名单，大部分荀党都直接被南军擒住，府邸也被大批的南军包围住，水泄不通。小部分荀党虽然闯出了府，但不消一炷香的时辰就被巡视的南军擒住。
　　听着不停送过来的奏报，刘铭心中欢喜，甄诺却是隐隐感觉有些不安，指甲不自觉地抠起了手指，总觉得苏佩会出事情。
　　甄诺上前，刚想要请命带着一小批兵士去花山书院守卫，就听见了急促的脚步声。
　　中尉汤翔飞穿着甲胄火急火燎地走了进来，抱拳回禀道：“陛下，庆王的余党现在已经被逼退进了花山书院。北军已经将花山书院包围了起来，只待陛下下令。”
　　甄诺听着这话，心中的不安被坐实，立刻扬声道道：“陛下，花山书院上面都是学子与当世大儒。若是北军贸然而上，花山书院上下难免会受到牵连。”甄诺的声音都有些颤抖，明明是为了阿乖的安全，将她送上了花山，没有想到竟然是亲手将阿乖送到了鬼门关前。
　　此刻的刘铭没有说话，并不是不想考虑花山书院的学子，但余党就在上面，若是不斩草除根，难免后患无穷。挥了挥手，刘铭将汤翔飞先斥退了下去，宣政殿之中重新只剩下刘铭和甄诺二人。
　　甄诺一下子就跪在了刘铭的面前，眼中满是焦急，生怕刘铭会下令直接上山擒贼。“陛下，花山书院决不能染上血腥！”
　　刘铭挥了挥手，“朕还在想！”
　　刘铭虽然和甄诺一样焦急，但到底不像甄诺一样只想着要保住花山书院之中的人。甄诺看见刘铭的眼光闪了闪，心瞬间沉了沉。没有了平时的稳重，心里面全是苏佩的身影。甄诺扬声，“陛下，花山书院上下将近一千名学子，大部分身上都是有功名的，陛下应该着人去劝降。”
　　刘铭看着逼迫自己做决定的甄诺，心上面也有了一点火气，“甄诺，你真的是想这花山书院的上下，还是想这苏佩！”刘铭“啪”地一下拍在了龙案上面，站了起来，厉声对着甄诺说道：“在江山社稷面前，什么都不重要，什么都可以被牺牲！花山书院里面都是天字门生，为天子守国门而牺牲是他们阖该做的，是光耀门楣的事情！”
　　这“啪”的一下唤起了甄诺的神智，听着刘铭说的这些话，甄诺也一下子就从地上站了起来，将自己的笏板一下子扔在了地上。“陛下如此，可对得起那些为陛下效忠的人！陛下可还找得到自己的本心！”
　　“今日陛下能放弃花山书院，能轻易放弃自己百姓的生命，他朝在敌人来袭的时候，陛下是否是会选择和亲，结盟，割地，纳岁薄币......”甄诺气愤地脖子粗红，上头隐隐还有青筋显露出来，“臣这一辈子失过一次本心，是为了置荀正谊于死地，臣的老师，臣最爱之人的父亲，为了在荀正谊的面前保护臣，隐藏臣，将所有的过错揽了下来。死在了臣的面前，臣又一次成了无家的孩子。臣是百姓尚且如此，陛下身为天下之主，若是失了本心，那就是纣王之辈，昏庸之君。”
　　刘铭被甄诺的这些话说得有些动容，但心里面依旧没有改变刚刚的决定。庆王余孽就在自己的面前，只要牺牲掉一点就可以成就稳健的江山社稷，这是一场好生意，任何一个帝王都应该如此抉择。
　　甄诺眼眶发红，泪水打转在眼眶之中却始终没有落下，就像是自小坚持的事情，无论如何，心中的理念不能消弭。甄诺看着低头不愿注视自己的刘铭，咬牙道：“无论这世间有多黑，我们的心中始终该有那一片净土，而不是为了所谓的计较，失了最珍贵的本心。若是陛下一定要有所牺牲，就让臣，做陛下第一个牺牲的人。”
　　刘铭一下子抬头，就看着甄诺心意已决的样子，终是让了步，放低了一点自己的声音，“你若平安回来，便回到朕的身边，就像你当初说的那样，为朕修书吧。做个你想做的人。”
　　甄诺拱手，眼中是坚韧与毫不畏惧的火光，“修书，应当是清正自持的人该做的事情。”六年宦海沉浮，早就不是修书的性子了。此回，也没有要偷生回来的期盼。


第20章 归所
　　花山书院数不清的学子都被?乱军逼到了学堂之?中, 而柳力学和苏佩却是被?单独挑了出来?，被?强硬地带到了刘珂和荀正谊的面前。
　　刘珂气急，万万没有想到刘铭如此?行事, 甄诺那个贱人竟然是还愿意帮着刘铭，竟然将自己逼到了这般田地。刘珂不好过，荀正谊也是不好过, 这么多年的布局全部都败在了甄诺一个小女子的手上，如何?能甘心。
　　苏佩被?人推倒在了地上，但还是立刻扶了一把身边的柳力学，抬头就看见了荀正谊。如今的荀正谊可不是当初的荀正谊, 看见苏佩就想到了甄诺, 心中更是气恼。再看向一边的柳力学，荀正谊更是气恼，直接站起?来?, 一脚踹在了柳力学的肩膀处，直接将柳力学踹倒在了地上。
　　柳力学年纪已大, 被?这一脚踹得脑袋发蒙，但身上那股子文人气节还在，厉声道：“乱臣贼子，人人得而诛之?。”
　　苏佩满目惊愕，这怎么会是记忆之?中的荀伯伯。“荀伯伯，你怎么能如此?！”
　　苏佩不出声还好，出声一下子就吸引到了荀正谊的注意?力。荀正谊反手就给了苏佩一个巴掌, 直把苏佩打得嘴角出血。荀正谊气愤地指着地上的苏佩, “你父亲当初竟敢奏我谋逆, 你苏家活该满门抄斩！”
　　苏佩震惊地看着荀正谊，一下子就想通了所有的关节处, 不是甄诺，全部都是荀正谊。苏佩暴怒了起?来?，嘶吼道：“原来?是你，原来?是你！”
　　“便是本官又如何?，你连给甄诺下毒这般简单的事情都做不到，和你的混账哥哥一样，都是傻子！”
　　刘珂听着荀正谊说的这些话，也认出来?了，这不就是甄诺的小妾。是甄诺的人！
　　刘珂也一下子站了起?来?，正打算在苏佩的身上泄怒，就有人来?报甄诺带兵上山。刘珂拎起?了苏佩，恶狠狠地说道：“甄诺倒是宠爱你，竟然是还为你上山了！”
　　苏佩一个劲儿地挣扎，但在刘珂的绝对力量面前?，如此?的挣扎也起?不到什么作?用。
　　荀正谊此?刻也不打了，苏佩其?人说不定还能威胁到甄诺。看了一眼?粗喘着气的柳力学，荀正谊急声道：“庆王殿下，不若将柳力学也一块带走威胁甄诺，毕竟他之?前?也是甄诺的老师。”
　　刘珂恨恨地啐了一口吐沫，直接吐在了柳力学的身上，此?番做派极其?羞辱一个读书人。刘珂可不打算带走这么一个老东西，说不定还会影响逃跑。“柳力学将甄诺逐出了师门，甄诺说不定巴不得借本王的手杀了柳力学呢。”
　　荀正谊没有说话，直接拿过身边将士腰间的佩刀，砍了一刀在柳力学的身上。苏佩只能听见柳力学惨叫了一声，哭着喊叫了一声“爷爷”，却还是挣脱不了刘珂的力气，被?其?强行拖走。
　　甄诺只带了一小批人下山，还有一小批人则是被?甄诺命令由后山迂回?上山，就算是不能保住花山书院的全部人，至少要尽全力救回?能救的人。
　　两方?对峙，苏佩的脖子上面被?抵上了刘珂的冷剑，嘴角上面也染上了鲜血，一下子就刺痛了甄诺的眼?。苏佩望着甄诺，这一眼?万年，隔着的不再是那些先辈的纠葛，却也是银河。
　　看见甄诺，刘珂气急，苏佩脖子上面的冷剑慢慢染上了鲜红的血。刘珂嘴角抽了抽，恶狠狠地看着甄诺，“你真是演得一出好戏！”
　　甄诺冷面，装作?并不在意?苏佩的模样，冷冷地盯着刘珂，“庆王殿下，只要你束手就擒，不伤花山学子，我甄诺必会向陛下求情。”
　　听罢此?话，刘珂将苏佩桎梏得越来?越紧了，脖子上面的冷剑更是直接威胁苏佩的生命。甄诺心上一紧，偏偏面上不能有丝毫的表现。甄诺扬声，“庆王，不要再错下去了！”
　　苏佩脸颊处都是泪水，面对如此?的甄诺，满腔的话在心中偏偏一句话都说不出来?。
　　刘珂大笑了起?来?，阴沉沉的脸上充满着杀气，“甄诺，本王现在已经是穷途末路，也不指望能平安回?到封地，本王宁愿让花山书院所有人来?给本王未竞的大业陪葬！”
　　正在此?刻汤翔飞带着一大批的北军上山，是刘铭下了令，一定不能让刘珂走了。
　　刘珂看着这大批的将士，此?刻脸上的表情扭曲到了极致，一旁的荀正谊也是如此?，一个文人却只能挥舞着手里面的剑。
　　汤翔飞不是文人，自然难以理解甄诺心中对花山书院的看重，只是按陛下所说的话而做。汤翔飞扬着手中的利剑，不容置喙地说道：“庆王，荀正谊，快快束手就擒。否则我北军会直接攻上花山。”
　　苏佩看着甄诺，终于在甄诺的眼?中找到了一丝不忍。脖子上面的痛觉已经消失了大半，没有什么比心中对甄诺的愧疚更痛。
　　刘珂恶狠狠地拉了一下苏佩的衣领，“今日本王就先杀了你甄诺的小妾，让她先为本王殉葬！”
　　不等刘珂下手，甄诺声音陡然变冷，“谁都知?道我甄诺记恨苏家，就连纳苏佩为妾也不过是为了羞辱苏家，你杀了苏佩只会快我之?心，不会伤到陛下分毫！”甄诺的指甲都要抠进手心当中，紧接着说道：“我甄诺在意?的不过是花山书院，我亦是陛下看重之?人。你杀了苏佩没有半分用处，亦不能叫陛下放过你。若是我做你的人质，就算是你不能逃出去，杀了我也能为你泄愤。”
　　荀正谊自然是偏向于甄诺的，苏佩其?人毫无用处。此?刻便也劝着刘珂答应。
　　苏佩怔怔地看着甄诺，甄诺的心意?自己从前?看不清楚，如今的自己却看得清清楚楚。苏佩被?推了出去，染上苏佩血的冷剑抵在了甄诺的脖颈上面。
　　刘珂还没有料到自己已经穷途末路，甄诺猛地一下子就抓住了刘珂手上的利剑，鲜血顺着手慢慢流至手腕。刘珂眼?神?一下子慌了起?来?，瞪大着眼?睛看着甄诺。
　　一声哨声响来?，甄诺冷冰冰地看着刘珂，嘲讽似地大笑了起?来?，“若是真让你走了，我甄诺便对不起?这家国天下。”甄诺迎上了这剑锋，脖子上面一下子多了一道深深的血痕，整个人倒了下去。
　　刘珂惶然无措，只能丢下甄诺，不停地带人后退，一边后退一边命令道：“将花山书院的学子都杀了，都杀了！”
　　大人殒身，方?柳也一下子抽出了剑，朝着刘珂的叛军而来?。汤翔飞见此?景也不再等待，直接挥兵上前?。
　　苏佩只觉得身上的所有血液都在此?刻停滞了，耳边没有了那些甲胄，兵器相?碰之?声，只有甄诺。苏佩一手扶着甄诺，一只手无措地堵着甄诺脖颈上面流血的伤口。
　　血很多，根本就止不住，一瞬间就将自己的手全部染红。苏佩看着甄诺的脸，泪水决堤，想要唤上一句甄诺，却咿咿呀呀一句话都说不出来?。
　　苏佩不停地摇头，心痛到了极致。甄诺眼?中没有了冰冷，盛满了爱意?与眷恋，用尽全力抬起?了手，用手轻轻地将苏佩脸颊的泪痕擦干净。
　　来?生若逢盛世，我定许你一个家，弥补今生遗憾。
　　双目慢慢黯淡下去，手从苏佩的脸颊慢慢滑落，一下子落在了地上。苏佩紧紧地握住了甄诺的手，终于发出了声音，凄厉地唤了一声甄诺。
　　捧着甄诺的脸，压抑在心底里面的悲怆如爆发的洪水喷涌而出。为何?...为何?我自始至终都不相?信你，为何?我爱你自始至终不自知?......
　　***
　　苏佩已经哭到了麻木，醒过来?的时候已经是两天之?后了。周围都是自己不熟悉的摆设，不是甄府，不是书院。是不是一切都是一场梦......
　　苏佩一下子狂喜了起?来?，从床上一下子爬起?来?，却一下子脱力地摔倒。外头的折叶听到这样的动静，一下子走进进来?，将苏佩从地上扶了起?来?。
　　苏佩抓着折叶的手腕，想要开口说话却发现自己已经说不出话来?，只能张着嘴不停地比划。折叶瞬间想起?了昨日秦颂医师对自己说的话，立刻安抚起?来?，“小姐莫怕，就是暂时的失声，过几日就会好的，就会好的......”
　　失声......
　　苏佩慢慢睁大了眼?睛，脑海之?中全是甄诺自刎的画面。苏佩不停地在折叶的面前?比划，眼?眶之?中的泪水就在无声之?中顺着脸颊落在地上。折叶看着小姐如此?的模样，心中也是悲痛。
　　“这是苏国公府，苏国公府光复了。”
　　苏佩木讷了，要甄诺，我要的是甄诺，我不要苏国公府的光复，我要甄诺。苏佩不停地拉扯着折叶，折叶不忍，抽噎着将甄诺过世的消息又说了一遍给苏佩听。
　　折叶将一边的圣旨和文书放到了苏佩的面前?。圣旨上面所写?的事情就是光复苏国公府，恢复了往昔的清名，而文书就是出自甄诺之?手。
　　结冤释解，更莫相?憎，
　　一别两宽，各生欢喜。
　　苏佩呜咽，一下子在这份和离书上面呕了血，鲜红的血沾染上了黑色的墨汁，像是在书写?这一段沾染了太多外界说辞，内心矛盾的情。
　　甄府上下已经挂上了白绸，中堂之?中停着的是甄诺的棺椁。苏佩神?伤地来?了甄府，还没等跨过甄府的门槛，方?柳就挡在了门口，冷声道：“这不是苏二小姐应该来?的地方?。”和离书一出，苏佩便和甄诺没有了一点的关系。
　　刘铭乘坐轿撵来?到甄府看见的第一幕就是苏佩跪在了甄府门前?，想到甄诺对自己的托付，刘铭走到了苏佩的身侧，将苏佩带了进去。
　　灵堂之?中，满是白烛。苏佩跪在甄诺的棺椁之?前?，整个人都好像是行尸走肉。泪水已经哭干，苏佩跪倒了下去，从前?的一幕幕，一字一句都在脑海之?中轮播。
　　甄诺是如何?将自己从刑场上面带了回?来?，是如何?在自己的面前?服下了毒药，如何?从火场之?中将自己救了出来?，如何?与自己用膳、下棋、抚琴听曲......
　　刘铭看着悲痛的苏佩，慢慢地说起?三年前?的往事，“你父亲是自愿为甄诺赴死的。”
　　苏佩慢慢地抬起?了头，眼?睛无光，怔怔地看着刘铭。
　　“甄诺自始至终都知?道荀正谊是杀害甄氏满门的罪魁祸首，正因为如此?，年少总是沉不住气。甄诺选择跟了朕，势单力薄，与荀正谊斗输了。你父亲看出来?了，将即将入局的甄诺摘了出来?，担上了谋逆之?罪，这是你父亲的抉择。你的命，已经是甄诺好不容易才保住的......”
　　“往后的日子，花山书院，苏国公府都是你的地方?，朕承了甄诺的情份，自然是会保你一生荣华富贵。今日这一道圣旨是甄诺为你求来?的，好生受着吧......”
　　***
　　苏佩去过了甄府，就浑浑噩噩地上了花山。花山之?中的学子对甄诺都有了一层尊敬，引着苏佩去了柳力学修养的房间。
　　荀正谊的那一刀没有砍到要害，柳力学活了下来?，如今看见苏佩过来?，也扬起?了一点精神?。“过来?，坐。”
　　苏佩木讷讷地坐在了位子上面，双目没有了一开始的灵动。
　　“甄诺那孩子，最希望的就是你好。既然斯人已去，就不要让生人痛苦了。”
　　苏佩抬眸，看着柳力学，走到桌前?，取来?了新的竹片，写?下了自己的问?题。
　　“我的身份是否是甄诺向您求来?的？”
　　柳力学看着这问?题，就知?道苏佩并没有放下，也放不下。柳力学怜爱地看着苏佩，点了点头，承认了这件事情。
　　苏佩闭上了眼?睛，身上的悲凉入骨。
　　***
　　“苏二小姐为何?还要来?？”
　　方?柳冷眼?看着粗衣麻布的苏佩，只见苏佩从怀中拿出了写?着和离书的锦帛，一下子抛向了空中。折叶充当起?了苏佩的口，“这份和离书，我家小姐不认。”
　　因为不认，所以苏佩仍然是甄诺的人，理应进来?。
　　方?柳攥紧了手，看着围过来?的百姓，不想在大人出殡的时候出错，方?柳将苏佩放了进来?。秦颂看着苏佩，默默拉住了方?柳，大人想必也想要走的时候有苏小姐相?伴......
　　苏佩慢慢地走进了中堂，一步一步都好像是走在刀尖上面一样。苏佩招了招手，折叶就将随身带过来?的酒放到了苏佩的面前?。深深地看了一眼?苏佩，折叶强忍着泪水，慢慢地退了出去，留出了单独的空间给苏佩与甄诺。
　　苏佩慢慢走到棺椁前?。甄诺就这样静静地躺在里面，很安静。苏佩颤颤巍巍地伸出了手，拂在了甄诺冰凉的脸上。
　　苏佩呜咽，泪水不自控地滴落在了甄诺的脸上。泪珠顺着甄诺的脸慢慢滑下来?，带出了一条泪痕。从腰间拿出了印信，苏佩轻轻柔柔地掰开了甄诺的手，将这印信放在了甄诺的手心当中。
　　慢慢将酒斟满在了酒杯之?中，一杯酒洒在了地上，又斟满了一杯酒。看着甄诺的脸，苏佩仰首慢慢地喝了下去。
　　躺在棺椁之?中，苏佩看着甄诺的眉眼?，慢慢地伸手，一点一点地划过甄诺的眉骨，鼻尖，描绘着甄诺的唇形。苏佩一点一点凑过去，轻轻地在甄诺的唇上印上了一吻。
　　我不通情爱，让你等了这般久，我也好对不住你。
　　顾长君带着宋榕赶回?京城的时候就看见了被?白色淹没的甄府，方?柳带着二人进了中堂，这才看见了倒下来?的酒杯和棺椁之?中的苏佩。
　　昔日最好的挚友和亦师亦友的知?己都在自己的面前?去了，顾长君的身子晃了一下，宋榕眼?疾手快，立刻扶住。方?柳看见苏佩与大人合眠，也没有想到这苏佩会有这样的决心，此?间也没有了主?意?，一句话都说不出来?。
　　顾长君抿了抿唇，悲从心来?，扬声道：“合棺，出殡。”


第21章 重生
　　苏佩醒来的时候就看见了深褐色的?床顶, 还有鹅黄色的?帐子，隐隐的?光。身边是有些吵闹的?声音，分辨不出到底是谁发出来的?, 苏佩只觉得眼皮子耷拉得很重，怎么都不能完全睁不开眼，又昏昏沉沉地睡了过去。
　　长箐看?见小姐有一点醒来的?征兆, 刚凑近查看?，就看?见小姐又昏睡了过去。长箐急得不行，立刻就凑在了?苏佩的?床边，声音都带上了?哭腔, “小姐, 小姐，您可快醒吧......”
　　苏词有男女大防在，也不好一直在苏佩的?闺房里面?守着。送走了医师就一直待在院子里, 不停地走动。爹爹和娘亲出去赴宫中的?宴席，没成想小妹就落了?水, 若是真的?出事了?该怎么好......
　　甄诺刚从书院下学?，刚回?府就听说了?这?件事情，连洗墨轩都没有回?，火急火燎地就来了。一来到韶玉居就看?见了在院子里面焦急打转的苏词。
　　“阿词。”甄诺快步走来，边走边着急地问道：“阿乖落水了?？怎么会落水的?呢？”
　　看?甄诺来了?，可算是把苏词的?心给安定了?下来，“下人说是脚滑了?, 就掉到池塘里面?去了?。”
　　甄诺倒抽了?一口凉气, 冬末春开的?, 那池塘里面?的?水多凉，竟然是掉下去了?。甄诺微微推开苏词, 满腹心思都在苏佩的?身上，急声道：“阿词，我先进去看?看?。”说罢这?话，甄诺朝着苏佩的?屋子快步而去。
　　长箐听见响，回?头一看?就见着了?一身书生服的?甄小姐，立刻福了?福身子，脸上是两道因为担忧流下的?泪痕，“甄小姐。”
　　甄诺挥袖，立刻坐在了?床边。苏佩的?面?容惨白，看?起来就分外?的?虚弱。甄诺扬手轻轻地碰了?碰苏佩的?额头，又摸了?摸苏佩的?手，怎的?这?般的?凉。
　　注意力都放在了?苏佩身上，关心则乱，甄诺对长箐的?语气也不似之前那般和善了?，急声道：“这?落水多久了?？医师来过说了?些什么？怎么还不醒啊？”
　　“两个时辰之前落得水，医师说没有大碍，就是受了?惊，着了?凉气。”至于什么时候会醒，长箐也盼着呢。
　　熟悉的?声音响在耳边，稍稍唤醒了?一点苏佩的?意识，青葱一般的?手指微不可见地动了?一下。甄诺立刻发现?了?这?点不同，双手握住了?苏佩的?手，不停地哈气，轻轻地搓揉，偏偏这?手就是生不出温度。
　　苏佩整个人还在悲痛之中，前生的?痛苦刻骨铭心，将自己拉入了?深渊当中。甄诺只看?见苏佩的?眉心微隆，眼角好像有些湿润。尽管不知道为什么，甄诺还是扬手，轻轻地眼角处碰了?碰，果然感?到了?一股子湿润。温柔细致地将这?一点湿润抹去，内心都被担忧充斥。
　　指腹的?温度传给了?苏佩，就好像是黑暗世界里面?的?一道光，苏佩一下子甩脱了?梦中的?魇怪，一下子睁开了?眼睛，脸上的?惊恐一下子映入了?甄诺的?眼中。
　　看?见苏佩醒过来，甄诺一下子就笑了?出来。但看?苏佩惊恐的?模样，心中担心还是不减，扬手放在了?苏佩的?额头上面?，上头浮出了?一层薄薄的?冷汗。
　　苏佩整个人都呆住了?，看?着甄诺活生生地出现?在自己的?面?前，恍若隔世的?感?觉。甄诺哪知道苏佩是因为自己震惊住了?，还以为苏佩是被落水的?这?件事情给吓着了?，关切的?语句一句接着一句。
　　熟悉的?声音，熟悉的?人，苏佩的?眸子里面?一下子蒙上了?一层水雾，直接扑到了?甄诺的?怀里面?。双手紧紧地搂着甄诺的?腰身，脸也埋在了?甄诺的?胸前，猛地就嚎啕大哭了?起来。
　　长箐甫一看?见小姐醒过来，心中庆幸万分，没有想到小姐竟然是直接大哭了?起来。生怕小姐身体不对劲，立刻跑出去请医师。
　　苏词在外?面?也听到了?苏佩的?哭声，心上担心的?不行，就往苏佩的?闺房里面?跑，和长箐撞了?个正着。
　　“大公子，长箐去请医师。”
　　苏词拽住长箐，急声问道：“小姐为什么要哭啊？”
　　“长箐也不知道，二小姐看?见甄小姐就哭了?，我便先去找医师，过来再看?看?。”
　　苏词皱了?皱眉头，也没有功夫去想这?些细枝末节的?事情，直接挥了?挥手，让长箐快去请。
　　刚走进内室，就看?见苏佩埋首在甄诺的?怀里面?，哭得十分伤心。从小到大还真没有见过这?个小家伙哭得这?么伤心过，怕是这?回?落水真把这?个小家伙给吓着了?。甄诺宠着，就让甄诺先哄着吧。
　　苏词轻手轻脚地退了?出去，甄诺轻轻柔柔地安抚着苏佩，也不在意苏佩把自己的?腰勒得发疼。一边轻抚着苏佩的?后背一边哄道：“不怕...不怕......”
　　许是哭累了?，苏佩直接在甄诺的?怀里面?哭睡着了?，睡着了?还免不了?抽抽噎噎的?，拉着甄诺的?衣袖就是不愿意松手。
　　周婷走了?进来，此刻的?苏佩已经睡了?过去。给苏佩号了?脉之后，就说了?一句无事，到时候多喝几?天的?定惊药，再看?看?有没有伤风就好。
　　苏词也走了?进来，看?着苏佩好好地睡着了?也松了?一口气，压低着声音对甄诺说道：“这?边有长箐陪着，诺姐姐就先回?去休息吧。”
　　甄诺笑了?笑，将自己的?衣角露了?出来。正主拽着呢，怎么能走。
　　苏词苏词轻轻地拍了?拍甄诺的?肩膀，无奈地笑了?笑，又看?了?看?床上睡得安稳的?苏佩，也就这?个小家伙能这?样作了?。
　　甄诺微笑，给了?苏词一个眼神，无声地说道：“我守着就行。”
　　苏词出去的?时候正好遇见了?从宫宴上面?匆匆赶回?来的?苏父和苏母，苏母担忧得不行，立刻问道：“佩儿可醒了?？”
　　苏词拱手，立刻回?答道：“现?下已经睡下了?，诺姐姐在里面?陪着。”
　　苏母听苏词这?么说，心中还是难掩担心，刚想要进房间再看?一下，就被苏父给拉住了?。苏朝低声道：“诺儿在里面?陪着，你若是现?在进去了?，闹醒了?佩儿怎么办？”
　　“也是，也是......”
　　苏词温声告退：“爹爹娘娘早些休息吧。”
　　***
　　翌日一早，苏佩早早地就醒了?过来，慌乱了?一下。看?见了?床前守着自己假寐的?甄诺，心才一下子安定下来。轻轻动了?动，甄诺就醒了?过来。
　　眸子闪过一丝迷蒙，但迅速清醒了?过来。甄诺本能地重复着晚上的?动作，将手背放在了?苏佩的?额头上面?。温声问道：“身子可有什么不舒服的?地方?？”
　　“我是不是死了?......”苏佩木讷讷地问道。
　　甄诺帮着苏佩捋了?一下额间的?碎发，“别说胡话，还好好的?呢。”
　　“我是不是死了?......”苏佩还在不停地重复着这?个问题，精神恍惚的?模样。
　　甄诺握住苏佩的?手，传递着自己的?热度，“热的?，热的?！”
　　这?番穿着打扮，结合之前自己的?记忆，苏佩只觉得恍惚。木讷讷地躺在床上，小声地说了?一句没事。
　　听到这?话，甄诺可算是放下了?一点心来，嘴角有了?一丝轻松的?笑意。一边将苏佩掖好被角，一边嘱咐道：“以后别靠水这?么近，你又不会水。”
　　苏佩乖乖地点头，视线都在甄诺的?身上，生怕甄诺会离开自己的?视线。察觉甄诺要站起来，苏佩立刻慌了?起来，手一下子从被窝里面?钻了?出来，拉住了?甄诺的?衣角。
　　甄诺停止了?起身的?动作，温声问道：“怎么了?？”
　　苏佩努了?努嘴巴，表情十分委屈，就是不愿意松手，“你要去哪里？”
　　甄诺慢慢将苏佩的?手从自己的?衣袖上面?拿了?下来，重新将手臂放回?了?被子里面?，掖了?掖被角。柔声道：“厨房里面?有清粥，你都一日没有吃过饭了?，我去给你拿一些，让你垫垫。”
　　苏佩摇了?摇头，小手又从被子里面?钻了?出来，轻轻地扯住了?甄诺的?衣角。甄诺抿了?抿唇，想必这?回?是真的?怕了?，心中不免更加心疼。甄诺扬声，朝着外?间吩咐道：“长箐，给二小姐去厨房拿粥。”
　　长箐应声而出，甄诺轻轻地拍了?拍苏佩的?手背。“乖，不怕，我在这?陪着你。”
　　苏佩点了?点头，小手乖乖的?缩了?回?去，只不过将甄诺的?的?衣角一块带到了?被子里面?去，生怕甄诺在自己睡着的?时候不见了?。
　　甄诺不禁失笑，平时怎么没有这?般赖着我......
　　白粥送来，甄诺垫了?好几?个枕头在苏佩的?身后，确保苏佩枕得舒服了?之后，这?才将长箐拿过来的?粥递到了?苏佩的?手上。就着甄诺这?张人畜无害的?脸，苏佩快速地喝完了?半碗白粥，随后将碗递回?到了?甄诺的?手中，乖巧无害地说了?句，“喝不下了?......”
　　刚醒来也不能多喝，甄诺将碗放到了?一旁，在苏佩炙热的?目光之下又坐回?到了?床边。长箐迅速将碗筷收拾了?下去，拉了?个手脚快些的?小丫鬟去夫人与大公子那边知会，随后就迅速回?了?韶玉居。
　　长箐走到了?床边，看?小姐明显红润了?许多了?脸庞，心中的?担心一下子消散了?，这?回?多亏了?甄小姐日夜不眠地照顾。“小姐这?回?能醒多亏甄小姐了?。”
　　顺着长箐的?这?话，苏佩这?才主意到了?甄诺眼底的?乌青以及身上的?倦意。想让甄诺去休息，但又不想放开，苏佩心里面?正纠结着，只听得甄诺温声说道：“我不走，我就在这?陪着你。”
　　“好......”苏佩浅浅地应了?一声。
　　苏母昨夜担心了?一整夜，得了?信就立刻领着自家大人奔着韶玉居来了?。苏母来了?，甄诺自然不好继续坐在床边，恭敬地站了?起来，行了?一礼就站在了?侧边。
　　苏佩的?视线随甄诺的?动作而动，被苏母唤了?好几?声佩儿才缓过神来。看?见双亲活生生地站在自己的?面?前，苏佩一下子就忆起了?那日的?血腥，鼻头一酸，带着浓重的?鼻音，唤道：“爹爹，阿娘。”
　　卢青筠顺势坐在床边，怜爱地将苏佩耳边的?碎发尽数捋到耳后，随后带着薄怒，用食指点了?一下苏佩的?额头，“是不是太?贪玩了?，竟然敢去池塘边了?。”
　　苏朝站在一边，看?着苏佩这?幅样子也是心疼。为父的?跟女儿说话到底是没有为母的?那般亲近，苏朝便与甄诺站在一块，听着卢青筠数落苏佩，时不时出声帮腔。
　　若是从前的?苏佩，听到这?样的?数落怕是要直接跳起来反驳了?。但现?在的?苏佩，多了?八年的?经历，承受了?三?年无亲无故的?生活，听到苏母关切的?数落声就好像是天籁一样，只一个劲儿地乖乖点头。
　　苏朝上前，双手搭在卢青筠的?肩膀上，温声道：“好了?，夫人，让佩儿好好休息一下吧。”
　　卢青筠这?时才意识到自己都说了?大半个时辰了?，立刻帮着苏佩把身后的?枕头撤了?下去，“佩儿，好好休息，睡好了?身体才能好。”
　　苏父和苏母刚打算离开，苏朝就注意到了?甄诺的?倦意，直接将甄诺也一块叫了?出去。临走前，甄诺担心地看?了?一眼苏佩，但这?回?的?苏佩没有闹，甄诺这?才安心地跟在苏朝的?身后离开。
　　刚走出韶玉居，苏父就直接让苏母先回?去，而自己则是要与甄诺再谈些事情。
　　走到花园，苏朝这?才唤了?一声甄诺的?名字。甄诺跟在苏朝的?背后，轻轻地“嗯”了?一声，苏朝悠悠地说道：“佩儿就是落了?水罢了?，不出几?日就能好全乎，你还是要将重点放在这?回?的?考试上面?，回?书院读书去吧。”
　　甄诺抿了?抿唇，又想到了?苏佩拽着自己衣角时的?委屈，再加上自己答应了?不会走。蓦然就觉得不太?放心，不放心离开苏府。
　　看?甄诺一直没有应声，苏朝停住了?脚步，扭头看?向甄诺。
　　甄诺踌躇了?一下，这?才说道，“我暂时不想离府。”
　　苏朝皱了?皱眉头，若是错过了?这?回?的?考试，接下来可又要再等三?年，再等着新的?官员考评。就算是年轻，时光也不是这?样用的?。苏朝话语之中严厉了?起来，“佩儿身边自有人照顾着，你只管自己好好读书。”
　　“诺儿想在府里多看?看?阿乖，等阿乖身子好全了?，诺儿立刻回?书院。”
　　苏朝深吸了?一口气，瞧着甄诺心意已决的?样子，也知她就是重情义的?人，没有再多说什么，只嘱咐甄诺要好好照顾自己的?身体，别没日没夜地守在苏佩的?床前。
　　全部人走了?之后，苏佩就向长箐旁敲侧击地打听了?不少的?事情，记忆才慢慢回?到了?现?在这?个时间点。
　　如今的?自己应该是十五岁，正好是落水的?档口，甄诺回?家住了?两个月错过了?朝廷的?官员选拔。
　　一切的?变故都始于荀正谊，只要自己待在阿诺的?身边，只要阻止阿诺报复荀正谊，只要徐徐图之，苏家不会有事，阿诺也不会有事......


第22章 放弃
　　前几日?有事, 今日?顾长君才抽到了空来了苏府看望苏佩。
　　顾长君一袭褐色的衣衫，腰间还挂着一个翠绿的小葫芦，脸上的笑?容恣意。倾身在苏佩的鼻尖上面刮了一下, 半是关心半是揶揄地说道：“小家伙，你逛个?池塘都能把自己摔下去?啊。”
　　苏佩撅起嘴，趁着顾长君抽回手?的时候, 迅速反应，轻打了一下顾长君的手背。顾长君的眼一下子变得溜圆，往后跳出好远，轻轻地摩挲着自己被打的手背, 贱兮兮地看着苏佩, 装腔作势地说?道：“小?家伙会打人了，看来这回掉池塘没有把脑子给淹坏。”
　　苏佩给了顾长君一记白?眼，随后才笑?了起来, 嘴角还?带上了两个梨涡。前世的顾长君就一直帮着自己，如?今见着, 只觉得更加亲近了，“你今日为什么有空来了？”
　　顾长君慢慢悠悠地在苏佩的房间里面搜寻了起来，好像是进了自己的房间一样。随手?拿起了桌上的橘子，在手?中掂量了两下，这才重新?坐在了苏佩床前的圆凳上面。一边低头剥橘子一边回答道：“这个?月月底可就是你十六岁的生辰了，下个?月就是甄诺的二十岁生辰，我不?能提前来这在你俩的面前混个?眼熟啊？”
　　将橘子上面白?色的橘络慢慢扒了下来, 顾长君掰了一半给自己, 另一半正打算递给苏佩就被突然进来的甄诺给截下了。
　　顾长君仰头, 甄诺有些古板的脸庞映入了眼帘。
　　甄诺将手?里面冒着热气的汤药递到了苏佩的手?里面，面无表情地数落着好心的顾长君, “橘子性热，阿乖不?适合吃这个?。”适合吃药。
　　看苏佩把药碗接了过来，甄诺这才将从顾长君手?里面抢过来的橘子塞到了自己的嘴里面。
　　顾长君一脸臭屁，反手?撑在自己的双腿上面，不?停地掂着脚。“这可是老子特别给我家小?家伙剥的橘子，就你甄诺......”臭屁......
　　臭屁二字还?没出，顾长君就一下子低下了脑袋，随后迅速地捂住了自己的脑袋，是甄诺在背后下黑手?。
　　“什么你家的，是我家的。”
　　顾长君一脸哀怨地看着甄诺，还?没有开?口?反驳就听见了苏佩清清爽爽的笑?声。
　　甄诺指着药，神色变换了一下，温声道：“好了，别笑?了，好好喝药。”
　　苏佩抬头看着甄诺，嘴巴恨不?得撅得比天还?高，脸也一下子皱成了一张苦瓜脸，委屈兮兮地对着甄诺说?道：“苦。”
　　“阿乖，乖。”
　　眼看逃不?掉了，苏佩只能一只手?拿着药碗，一只手?捏着自己的鼻子，仰首一下子喝了下去?。苏佩咂嘴，好苦好苦，下一刻下唇就触到了温热的指腹，舌尖之?上感受到了甜津津的味道。
　　是甄诺的糖。
　　顾长君的视线不?停地在苏佩和甄诺之?间流转，眼神里面奇奇怪怪的，不?知道脑子里面都在想些什么鬼东西。顾长君冲着甄诺挤眉弄眼，食指不?停地在两人的面前指指点点，“我觉得你们很不?寻常，很不?寻常。”顾长君砸了咂嘴，“不?知道的还?以?为甄诺你在哄你的小?媳妇呢......”
　　甄诺：“......”
　　从小?都是这样哄的。
　　苏佩一下子就咳嗽了起来，额，长君说?得也对，上辈子确实是连亲事都成了。
　　甄诺顺势坐到了床边，还?用脚轻轻地踢了一下顾长君坐着的凳子，轻轻地抚着苏佩的后背给其顺气。顾长君这猢狲，动不?动就说?这些有的没的。
　　顾长君臭屁地嘁了一声，双手?搬着属于自己的圆凳，坐到了离甄诺较远的地方。哼，臭屁甄诺，看你怎么踢我！
　　“哎哎哎......苏佩，你生辰打算怎么过啊？”
　　听到这个?问题，甄诺也起了兴趣，不?留痕迹地注意起了苏佩的神色回答。苏佩也在偷看这甄诺，两相?视线一对视，好不?尴尬......
　　顾长君右手?扶在自己的下巴底下，手?指尖轻轻地抓着自己的下巴。不?对，不?对，在我不?知道的地方，这两个?人一定?有事，有故事！
　　苏佩修长的脖颈上微不?可见的喉结上下动了一下，尽量装作自然地错开?了自己的视线，对着顾长君扬着自己无害的笑?容，“到时候爹爹应该会在府里面设宴，长君你到时候寻点市集上面好玩的小?东西给我来玩就行。”
　　顾长君点了点头，新?奇小?玩意还?不?简单，到时候开?花市的时候直接去?街上给苏佩找找就行。顾长君扬手?一挥，直接答应了下来，旋即挑眉问道：“那你想要甄诺送你什么啊？”
　　甄诺被点名，虽然什么都没有说?，但是注意力提高了不?少。
　　苏佩低眉，偷偷地看了一眼甄诺冷着的侧脸，随后笑?着说?道：“阿诺送的我自然都喜欢......”
　　阿诺？阿诺！你苏佩不?叫甄诺的全名就算是尊重了，竟然是还?用上了“阿诺”。很有问题......
　　甄诺也被这个?突然的称呼弄得有些不?自在，总觉得阿乖醒过来之?后好像是变了很多，对自己有些奇奇怪怪的亲近，改日?定?是要好好问问长箐。
　　***
　　甄诺和顾长君是一块走出的韶玉居。顾长君直接一下子勾在了甄诺的肩膀上面，身量差不?多的两个?人如?此的动作倒也和谐。
　　甄诺拍了拍顾长君的手?，“这可是在外面，你成何体统？”
　　顾长君不?以?为意，调侃道：“甄诺，你这么小?古板，你家的小?媳妇是不?会喜欢你的。”
　　小?媳妇？
　　将小?媳妇和苏佩划上等号，甄诺的脑子一瞬间卡壳，也没有继续阻止顾长君的动作。
　　“对了，你考试准备得怎么样了？”顾长君关切地问道。
　　甄诺微微抿了抿唇。低声道：“这回不?打算考了。”
　　顾长君惊得一下子停住了脚步，硬拽着甄诺也一块停住了脚步，声音都因为震惊陡然提高了好几个?度，“甄诺，你没有乱说?吧？你真的不?打算考了啊！”
　　甄诺一下子捂住了顾长君的嘴巴，这个?人这么大声做什么！还?生怕这件事情没人知道吗！“你可小?点声吧，这件事情我还?没有告诉老师，师母呢。”
　　顾长君疑惑地看着甄诺，压低着自己的声音问道：“你为什么啊？难不?成你还?打算再等几年?？”
　　甄诺微微颔首，“在等两年?也不?迟.......”
　　顾长君：“......”
　　甄诺收到了顾长君审视的目光，直接用眼神给顶了回去?。顾长君嘴巴却还?是闭不?起来，一脸狐疑地瞧着甄诺，“你不?会是不?想在外辟府，想要多陪着阿佩吧？”
　　甄诺没有应声，默默带着顾长君往前走。
　　顾长君临出门前还?在咂嘴，这两人真是不?一样，有苗头！
　　送完顾长君，甄诺就掉头重新?回到了韶玉居，偷偷地将去?厨房拿燕窝的长箐给截住了。
　　“甄小?姐。”
　　甄诺站得笔挺，离长箐两步远，保持着距离，一本正经地问道：“小?姐最近身子上面可有不?适？”
　　“医师说?没有什么大碍。”
　　甄诺的眉头皱了一下，阿乖身上的不?安做不?得假。
　　看甄小?姐还?是一副愁容，长箐微微低头思考了一下，这才说?道：“小?人觉得小?姐连日?来睡得很不?安稳，有好几次我半夜起来看顾小?姐的时候，小?姐的房间里面还?亮着灯呢。我进去?问询的时候，小?姐也总是说?有些睡不?着，不?让我熄灯，丝毫不?像从前担心被烛火的光晃着了......”
　　甄诺抿了抿唇，没有多说?什么，只让长箐莫要将自己问询的事情告诉小?姐。


第23章 初见
　　成日成日地待在?床上, 苏佩实在?是受不了。关?键是让爹爹娘亲和哥哥每日往自己的院子里面跑上好几回，能说的体己话早就说没了。还不如换身衣服出去走一走，呼吸一下新鲜空气。
　　苏家的书房就建在了最南边, 甄诺最喜欢看书，苏父便直接将甄诺的院子选在?了离书房最近的地方。幼时的苏佩和甄诺一直不对盘，总认为甄诺夺走了爹爹对自己的宠爱, 见着甄诺就喜欢动手，故而苏佩的院子距离甄诺的院子最远，比离苏词的院子都远。
　　苏佩看着头顶的太阳，走了半个时辰才兜兜转转到了甄诺的院子, 期间?可算是将小时候的自己都好好地呲了一遍, 没事总招惹甄诺作甚。
　　还没有进去，就看见了在桌前写字的甄诺。
　　苏佩看了一眼跟在?自己身边的长箐，轻声说道：“你先回去吧。”
　　长箐看了一眼并无发觉的甄诺, 看来?小姐最近对甄小姐这么听话是因?为生病了，但现在?估计是真的好全乎了, 又想逗弄甄小姐了。想到这，长箐也无奈，福了福身子就退了下去。
　　苏佩轻手轻脚地走到了床边，双手搭在?了窗框上面，甜甜地往里面唤道：“阿诺！”
　　甄诺停了笔，迷蒙地扫了一圈，这才?发现了窗边的苏佩。甄诺唇角微微挑起, 将笔放在?了笔架子上面, 才?拂袖走到了窗边, “你怎么不在?房间?里面休息？”
　　苏佩双眼亮晶晶的，笑着说道：“屋子里面太闷了, 我出来?晒晒太阳，否则就要发霉了。”
　　甄诺点点头，一副小古板的样子，悠悠地说道：“确实是要多出来?走一走。”
　　苏佩直接隔着墙，透过窗拉住了甄诺的手臂，“即使如此，我们一块去找长君吧。”
　　甄诺一怔，余光落在?了苏佩的手上，随后看了一眼自己还没有写完的策论。一个?好字还没有说出口，苏佩就笑着说道：“阿诺先将自己的课业做好，我就在?这等着你。”
　　甄诺笑了笑，抬手轻轻地摸了摸苏佩的脑袋，“阿乖生了一场病倒是乖了很多。”
　　一副大?姐姐的姿态，苏佩摇了摇自己的脑袋，不让甄诺摸自己的脑袋。放开了手，苏佩将甄诺轻轻推开，“快点去写吧，我现在?就去让长箐叫长君来?。”
　　***
　　顾长君穿着一身男子的便服，袖口之处还有束袖，远远一看就是一个?俊秀小公子的模样。顾长君双手背在?身后，倒退着往前面走，笑哈哈地对甄诺与苏佩说道：“你们这回主要是想要逛什?么地方啊？”
　　顾长君十分油腻地撩了一下自己脸上的散发，一副自恋兼之得意洋洋的姿态，“你们两?个?，一个?是书呆小古板，一个?是成天把自己困在?诗会和家里面的小家伙，京城百事通还是要看我顾长君。”
　　顾长君扬着自己的大?拇指，不停地指着自己，好不臭屁，换来?了甄诺与苏佩两?人毫不遮掩的嘲笑。
　　顾长君瘪瘪嘴，这两?个?人是一伙的，看出来?了。顾长君转了个?身，领在?了两?人的前面，双手环抱在?胸，提议道：“要不我们去珍宝轩看看吧，除了好玩的小玩意，阿佩，我再送你一个?贵重的。”
　　“然后我们再去茶楼或是找个?干净的戏院，我们一块听故事或者是看戏去......”顾长君拍了拍手，对自己的安排甚是满意。
　　珍宝轩......
　　苏佩一向不在?意这种身外之物的华贵，刚想要开口拒绝，视线刚好看了一眼甄诺的头上，只用了一根简简单单的木头簪子，似乎是之前策论第一时在?花山山脚下买的。苏佩又细细地想了一下，上辈子的甄诺似乎一直带着这根簪子......
　　这木头簪子是自己对甄诺的不在?意与敷衍，如今应当去珍宝轩好好挑选一根新簪子......
　　赠簪以示钟情?，意头也甚好。
　　“那就先去珍宝轩吧。”
　　苏佩想去，甄诺自然是不会拒绝，一行人慢慢悠悠地走到了西街街头的珍宝轩。
　　橱柜里头有不少玉器，还有不少的金器，上面的花样都是现在?京城较为时兴的花样，繁琐了一些?，不够衬甄诺身上清冷的气度。
　　苏佩草草地看了一眼便不再停留，没有什?么满意的。看完了一圈，没一个?入眼的，倒是甄诺停在?了一根玉簪子的面前。上头是一朵玉兰的花样，倒是在?一众的金银玉器之中脱颖而出。
　　苏佩暗暗观察着甄诺，甄诺视线所及之处尽皆记到心中。顾长君双手背在?身后，这里看看，那里瞅瞅，一点都没有发现甄诺与苏佩之间?的小火花。看了一圈之后就回到苏佩的身边殷勤地问道：“阿佩，你有喜欢的吗？”
　　甄诺不留痕迹地挡在?了顾长君与苏佩的中间?，两?厢一靠近，倒是把甄诺朝着苏佩的方向推攘了一下，双肩摩挲了一下。若是从前，对于?这样的碰触，苏佩绝对不会在?意。但现在?，任何一点的亲近，都叫苏佩心生欢喜。
　　“我没有什?么喜欢的......”苏佩淡淡然地回答道。
　　顾长君抿唇，“那咱就去听曲？”
　　还不待苏佩说话，甄诺就充当起了苏佩的家长，公式化地阻止道：“阿乖还小，不去那种地方。”
　　苏佩也是出人意料，竟然是高兴地应承了下来?，甜甜地附和道：“都听阿诺的。”
　　顾长君一阵无语，月底苏佩可就十六岁了，听曲的地方也不是脏地方，可都是干净的地方，有什?么不能去了......
　　如此的话，顾长君可不愿意在?甄诺这个?小古板的面前说出来?，免不得要被甄诺叨叨好久。
　　看顾长君实在?是想不到有意思?的地方了，甄诺脑筋一动，想到了西街街尾的清溪居，遂提议道：“我听说清溪居里面时不时就会有诗会，不若我们去撞撞运气吧。”
　　顾长君只得向天翻一个?白眼，小古板出来?也是要看书斗文。
　　“好啊，就听阿诺的。”苏佩笑盈盈地应了，还顺势牵到了甄诺的手。
　　感觉到手中的触感，甄诺一怔，低头看了一眼，只苏佩白皙的手指缠上了自己的手。甄诺嘴角不自觉地弯起，没有说话，没有拒绝。
　　***
　　运气甚好，清溪居里头正好有一场说小不小的诗会，准确的来?说不算是以诗会友，而是以画会友。
　　其中有不少花山书院之中的学子，大?多都是趁着休沐下山来?了。甄诺在?书院之中算是师姐一辈的人了，尤其是在?女院之中，更是好像小先生一样的人。
　　甄诺不留痕迹地将牵着的手变成了自己主动，扩大?了接触面，将苏佩柔柔软软的手握在?了自己的手中，将苏佩护在?了自己的身边。
　　“甄诺。”
　　“甄诺，甄诺......”
　　七嘴八舌的声音唤了甄诺的名字，苏佩应声而看去，就看见了不远处的几个?人正朝着甄诺挥着手，估计是学校里面的同窗。
　　甄诺心里面纠结了一下，苏佩大?病初愈，人多的地方未免太过嘈杂了。刚想要拒绝他们的邀约，苏佩就轻轻地拽了一下自己的手，微微垫脚在?自己的耳边说道：“我们去看看吧。”
　　顾长君也一副哥两?好的样子，将自己的胳膊搭在?了甄诺的肩膀上面。有好姐们撑腰，为了小家伙高兴，我就忍一忍这诗会的无趣。
　　甄诺抿了抿唇，虽说心里面担心，但还是顺了苏佩的意思?。
　　围着案桌的人主动给甄诺三人让出了一条道，方便甄诺看清里面的人手上的画作。时不时都有人行礼唤上一声“甄学长”，甄诺也一一地点头回应。
　　为了不打搅画画的人，甄诺轻声问着自己身边的人，“此次的题目是什?么啊？”
　　“清溪居春景尤甚，故而我们就以春为题，作画一篇。”
　　得到了回答，苏佩也点了点头，将注意力?移向了选手的画作。有的是在?画桃花，有的是在?画新芽，都是一些?春日里面的植物。作画的时间?已经过去的一半，一半的人都已经在?着手收尾，最快的一个?都已经开始写落款了，慢的也画到了一半，想来?是画前构思?的时间?太长了。
　　甄诺微笑着，看苏佩看得认真，便轻声问道：“阿乖最喜欢他们之中的哪一幅画？”
　　苏佩只听着这刷刷落笔声，没有到最后，谁能确定?会不会突然杀出一匹黑马来?。
　　甄诺的注意力?却是突然被最左边的一个?女子的画作吸引，忍不住牵着苏佩往那个?女子的面前靠了靠，如此的动作，也将顾长君的注意力?吸引了过去。只不过最吸引顾长君的不是宋榕的画作，而是宋榕这张脸，娃娃脸的长相倒是可爱得不行，重点就是讨喜，尤其是这双眼睛，好像是有魔力?一般......
　　顾长君耸了耸鼻子，眉头微不可微地蹙了一下，又朝着宋榕的方向倾了倾身。
　　因?为甄诺的这般动作，也将钦佩甄诺才?学的学子都引了过去，却实在?看不出这宋榕画中的深意。
　　一炷香燃尽，所有人都停了笔。甄诺的注意力?还停留在?宋榕铁血沙场的画作之上，心中不禁感叹真是妙极。
　　“我觉得李兄的这幅画作很是精巧，运笔之处也很是精妙。”徐平拿着李可岐的画作，忍不住咂嘴。还举在?了众人的面前展示了起来?，一瞬间?因?为甄诺而引过来?看宋榕画作的人都散了去，全部将注意力?和夸奖都送给了李可岐。
　　顾长君不喜读书，平时也是大?大?咧咧的，但就是看出了宋榕的不高兴。直接将宋榕的铁血沙场拿了起来?，顺势将落款之处的名字记在?了心里面，朗声道：“我就觉得这幅铁血沙场特别好，将春意彰显得淋漓尽致，而且还特别有大?家风范！”
　　这画，甄诺看懂了，但顾长君属实是没有看懂。虽然没有看懂，但顾长君知道让人开心的方法，夸就行了！
　　宋榕心里面其实很不高兴，都是一堆自诩读书人的俗人，竟然是连这画里面的春意都看不出来?。这个?为自己说话的人倒是不错，至少能懂自己的画。
　　认识甄诺的人很多，认识顾长君的人也不少。但对甄诺是钦佩，对顾长君就只能笑嘻嘻地说上一句纨绔子弟。
　　徐平看了一眼这画，又看看顾长君，满脸不屑地说道：“这两?幅画放在?一块，高低立见。就算不是和李兄的画作放在?一块，是和次一点的画作放在?一块，说不定?都比不上。”徐平还觉得自己说得不够深刻，嘲讽似地继续说道：“李兄的画作笔触细腻，张弛有度。但反观这位姑娘的画作，颜色深浅堆积，笔触上面也有断层，实在?是上不得台面之作。若是放到市井之上，怕也是没有人会买的。”
　　顾长君不会这种作画的技巧，也看不懂，但就是觉得宋榕的好。现在?被徐平用画作技巧来?怼，实在?是没有怼回去词。苏佩倒是充当起了顾长君的嘴巴，帮着顾长君回怼道：“都说画画是修身养性的活动，怎么能争抢斗狠，讽刺中伤起来?？”
　　苏佩身边站着的可是甄诺，自然是没人敢质疑甄诺的才?华的，故而也没有人质疑苏佩的说辞，嘲笑宋榕的声音一瞬间?都偃旗息鼓了。
　　甄诺从顾长君的手中接过了画作，随后从徐平的手中拿过了李可岐的京城春景图，细眉微动，对着众人说道：“各位同窗不如再好好比较一番吧，随自己的心意来?判定?。”
　　徐平的眉眼之中都带着嘲讽，一点心思?都不想分给宋榕的图。就这么一幅简单的画，还需要多看？
　　宋榕不喜欢一堆人挤在?一块，也不想比下去了，直接就想负气而走了。顾长君却不行，直接拉住了宋榕的手，带着宋榕挤到了前排。
　　宋榕微怔，念在?这人帮过自己，便牵一下吧。
　　甄诺重新拉上苏佩的手，没有看苏佩一眼，就是自然而然地牵了起来?，生怕苏佩被男学生女学生挤到，要护在?自己的身边才?行。苏佩心中暗喜，默默收紧了手上的力?道，感受着甄诺手上的温暖还有微微有些?粗糙的薄茧。
　　不停地有人发表着自己的意见，但大?多都是直接偏向徐平的看法，只有少数的几个?人夸了一下宋榕的画作，但任谁都能看出来?，夸得并不是真心的，而是出于?对甄诺的钦佩和对顾将军府的尊敬。
　　宋榕看见没有人能理解自己的画作，也是摇了摇头，轻声对身边的顾长君发问：“你到底知不知道我画里面的意思?？”
　　顾长君在?没人看见的地方挠了挠后脑勺，讪讪地笑了笑，干巴巴地说道：“我就是觉得你画的好......”
　　宋榕的脸色一瞬间?变得黑压压的，就好像是乌云盖顶一般。原以为一个?少将军至少是能看懂，没有想到顾长君顶着少将军的名号，竟然也没有看懂。没人能懂自己画里面的意思?，都是一帮只知道纸上谈兵的迂腐之辈。
　　宋榕直接甩开顾长君的手，当着众人的面将自己的画作从桌上推了下去，扭头就走了。
　　顾长君想阻止宋榕毁画都来?不及，想要去追宋榕，但甄诺和苏佩都在?这里，迈出去的脚步只能收回来?，定?定?神站在?原地。伸出食指指着在?坐的一圈人，道：“我顾长君就是觉得她画得最好！”
　　顾长君将地上的铁血沙场图捡了起来?，随后当着众人的面小心翼翼地收了起来?，一边收，还一边重复着自己刚刚的那句话。
　　徐平大?笑，嘲讽了起来?。
　　李可岐虽然一句话都没有说，但是脸上的骄傲做不得假，心里面就是觉得自己的画作是最好的。
　　甄诺默默上前，将李可岐的画也收了起来?，双手谦恭地交给了李可岐。随后当着众人的面，一本正经地说道：“我甄某觉得那幅铁血沙场图，无论是从心思?，意境，都胜过李兄的京城春景图。”


第24章 报酬
　　甄诺这回下山是向柳夫子告假一旬时间的, 如今时间也快到?了，苏佩的身体?也好全乎了，甄诺便出府回花山, 等着到?时候到苏佩的生辰就再告假回来。
　　甄诺回去了，府里面就剩下了苏佩一个，苏佩的心情明显下降了许多, 就连长箐都觉出来了。
　　“小姐，甄小姐到?时候一定会回来陪您过生辰的，过个十几天?就回来了。”
　　苏佩抿了抿唇，换了一只手臂撑着自己的下巴, 百无?聊赖地也不知道要做什么。外头传来了一阵敲门声, 是苏词。
　　苏词手里面拿着一个长条形的小匣子，撩开下摆坐在了圆凳上面，随后就将手里面的小匣子放到?了苏佩的面前。
　　苏词双臂一上一下地搭在桌子上面, 努了努嘴巴，指着这小匣子问道：“妹妹, 你买这簪子是要给自己吗？”
　　苏佩迅速地拿在了手里面，随后轻轻推开，就看见了簪子的全貌，正是甄诺去珍宝阁的时候看中的那根玉兰簪子。生怕苏词买的时候不用心，拿回来的时候太粗暴，苏佩将这簪子放在手中仔细地检查了一番才回答道：“买给甄诺的。”
　　“买给甄诺的？”苏词一整个震惊住，猛地咽了一口口水, “我可记得甄诺当时策论第一的时候, 你和我去花山书院看她, 就山脚下面随便买了一根木簪子，五文?钱！”苏词比了一个五的手势。
　　说起这个五文?钱的木簪子, 苏佩只觉得晦气，从前的自己真是晦气！
　　苏佩佯怒，将玉簪子装了进去，随后将匣子一下子关上。朝着苏词哼了一声，“总之?之?后甄诺是我的人，她想?要星星我都要给她摘下来。”
　　苏词翘起自己的二郎腿，随意地笑了笑。妹妹知道要对诺姐姐好算是好事，爹爹也会高兴的。
　　***
　　甄诺进了书院，就直奔清心居，对着院子中的柳力学行?礼道：“先生。”
　　柳力学将手中的水壶放在了一旁的花架子上，随后拍了拍手上的泥土，拿起矮桌上面的巾帕给自己擦了擦手，这才将视线放在了甄诺的身上。“你现在才回书院，现在离考试不过还剩两月，你不想?考试了吗？”
　　甄诺低着头，低声告罪道：“学生不打算参加这一回的考试，想?要再留在先生的身边学习。”
　　柳力学平日?里面脾气极好，对待甄诺虽然?严厉，但从来没有真的动过手板子。如今听到?甄诺这明显不尽不实的回答，心里面也有了火气，拿起了矮桌边上的戒尺。
　　“你回答得不尽不实，有失君子风范。”柳力学扬着戒尺，没有落下，复又问道：“你究竟是为何不愿意参加这一回的考试？”
　　甄诺把左手慢慢地伸了出来，闷声：“学生想?要再学习一下......”
　　柳力学生起了气，第一次打起了甄诺的手板，厉声训斥道：“不尽不实，毫无?君子气节！”
　　“啪啪啪”三下落在甄诺的手心当中，柳力学没有留力，甄诺的左手一下子红肿了起来。柳力学气得双唇颤动，厉声道：“你可知道你这回的考试是苏朝举荐来了，一个官员三年来举荐的名额不过三个。你若是不想?考试，应该早早地说出来，而不是白占了一个有志学子的名额！”
　　“你不但是耽误了自己，更耽误了别人，这便是为师今日?责罚你的原因！”柳力学又连着打了好几下，随后忿忿地将手中的戒尺扔到?了一旁的矮桌上面，负气而走。
　　甄诺抿紧了的双唇慢慢松开，甩了一下自己的手，才觉得火辣辣的痛觉消失了一点。自己此番的作为，惹得先生生气，实在是自己的大过。
　　窦向阳刚刚正好要来清心居给柳力学送笔墨，没成想?就遇见了柳力学打甄诺手板，就绕道回医舍，给甄诺拿了药才过来。
　　甄诺看见窦向阳，立刻弯腰行?了一礼。
　　窦向阳微微颔首，随后将拿过来的笔墨放在了矮桌上面，将膏药也一齐放在了矮桌上。窦向阳双手背在身后，有些严厉地对甄诺说道：“柳夫子要的笔墨放在这了，好好涂药，别留伤。”
　　甄诺看了一眼桌上的东西，恭恭敬敬地又行?了一礼，温声道：“多谢窦院使。”
　　窦向阳点了点头，便走了，给足甄诺时间让甄诺拿着笔墨和柳力学释冰。
　　看院使走远，甄诺立刻用右手拿起了笔墨，搭在了左手手肘处。轻轻敲了敲门，柳力学明显还在起头上面，知道外面的是甄诺，就是不愿意开门，甄诺便在外头等着。
　　等了两三个时辰，甄诺才等来了一个“进”字。
　　甄诺恭恭敬敬地将笔墨放在了柳力学的书桌上面，随后跪在了柳力学的面前，认错道：“是学生做错了事情，还请先生能够原谅。”
　　让甄诺进来，便是原谅了，柳力学也没有多说什么，顾左右而言他?道：“听说你最近在写一份新?的策论，可有头绪了？”
　　“尚在构思，不用着急。”
　　柳力学微微颔首，“我知你月底要回苏府，可以早些回去，晚些回来。在苏府里面过完你的生辰再回来吧。”
　　甄诺一下子笑了起来，叩拜了一下，这才起身继续行?礼道：“多谢先生。”
　　回了自己的房间，甄诺便拿出药膏，拿着小小的板子舀了一点药慢慢地在红肿的手心上面涂了一层，单手拿着房间里面仅有的纱布简单包扎了一下。从书箱子里面拿出了一个画轴，甄诺将其慢慢打开，摊平在了案桌上面，正是清溪居宋榕画的那一幅铁血沙场图。
　　宋榕当时将画一下子毁了的时候墨迹还没有干，故而现在看画简直是惨不忍睹，好多颜色都混在了一起，看不出本来样貌了。
　　甄诺深吸了一口气，拿起了一边补色用的笔，万万没有想?到?，有朝一日?自己竟然?是要用这种画画的手艺开始谋生了......
　　顾长君在清溪居的时候将画收了起来，回顾府之?后就发?现这画被毁得差不多了，墨迹都晕染开来了。任凭顾长君神经多大条，都知道这画要是不及时修，那一定是会毁了的，立刻拿着画就出了府，将京城有名的诗画店铺都逛了一遍，得到?的答复都是这画毁坏得实在太厉害，加上没有看过这幅画本来的样貌，细节之?处根本就不知道，根本就没有修复成原样的可能性了。
　　偏偏顾长君就是不知道什么是失败，这家店不行?就继续，从大店跑到?了小店，跑了六七家之?后才想?起了自己，立刻跑到?了苏府里面找自己帮忙。
　　手头一向不宽裕，但是珍宝轩里面的那根玉兰簪子实在是很?符合阿乖的气质，若是插在阿乖的三千青丝之?上，定是很?好看的。故而自己就用这簪子的价格作为了这修画的酬劳。
　　穷书生染上了铜臭气，哎......
　　甄诺不禁地摇起了头，罢了，罢了，无?钱寸步难行?的道理自己还懂。
　　***
　　“给。”甄诺将熬了好几个通宵修好的画放到?了顾长君的手边。顾长君立刻接过，解开了上面的丝带，一下子打开了画作，果然?和之?前的一模一样。
　　顾长君的全副心思都放在了这画上，眉眼张扬得飞起，笑得自己的小虎牙都露了出来。拍了拍甄诺的肩膀，毫不吝啬自己的夸奖，“甄诺，厉害啊，修得真是一模一样。”
　　甄诺笑了笑，顾长君满意就行?。朝着顾长君摊开了手，顾长君微愣，旋即迅速地反应了过来。顾长君一下子拍在了甄诺的手上，贱兮兮地说道：“莫不是你还当我顾大少会拖欠你甄诺的银两不成？”
　　顾长君开心得不行?，将铁血沙场图展示在了甄诺的面前，好像是在展示自己的宝贝一样。“这画是画得真好啊。”顾长君用肩膀轻轻地怼了一下甄诺，笑嘻嘻地问道：“你说这画画得好，你要不然?告诉我一下到?底这画里面的意思是什么吧，到?时候我把画还给宋榕的时候也有话可以和她说......”
　　甄诺退后两步，主动和顾长君拉开了距离，狐疑地问道：“你对画这画的女子感兴趣？”
　　顾长君毫不遮掩地点了点头，那么可爱的小姑娘自然?是记住了。
　　“那就你自己参详吧。”甄诺落下这句话，就又朝顾长君摊开了手，分明一副不愿意多说，就是要拿钱的架势。
　　顾长君瘪嘴，心不甘情不愿地拿出了自己的钱袋子，从其中随意选出了几张银票，只多不少，直接放到?了甄诺的手心当中。
　　***
　　甄诺手中拿着簪子，眼眸之?中的星光慢慢黯淡了下去。赠簪以示钟情，如今自己对苏佩的心思没有人知道，又能在什么立场上将这簪子送给阿乖呢......
　　阳光照射在这翠青色的簪子上面，光透过簪体?漾在了甄诺的瞳孔之?中。甄诺抿了抿唇，慢慢将簪子放在锦盒之?中，长叹了一口气，随后妥善地将其放在了抽屉之?中。本不该出现在阳光下的东西，终究是要存放在黑暗之?中。
　　苏佩不知甄诺心中的纠结，得知甄诺从书院归府之?后只剩下了高兴。让长箐帮着自己挑选了一件新?做的春衫，又让长箐给自己梳了一个婉丽的发?型，就立刻跑到?了甄诺的洗墨轩。
　　苏佩扬声，“阿诺！”
　　甄诺直接将视线落在了窗前苏佩的笑容上，被其感染，眉尾也有些上扬。
　　“怎么来了？”
　　“就是想?过来看看你！”
　　甄诺笑了笑，轻轻地摸了摸苏佩的脑袋，温声道：“可是在府里面憋坏了？想?要出去？”
　　苏佩开心地笑出了梨涡，随后拿出了这回宴会的菜单，打开摆在了甄诺的面前，“阿诺，你看看你有什么喜欢的？我给你添上去。”
　　甄诺颇为宠溺地看着苏佩，随后将这份菜单放在手中看了看，虽没有自己喜欢的，但阿乖喜欢就可。“我没有什么意见，都不错。”
　　苏佩听出了甄诺言语之?中的敷衍，拉住了甄诺的衣袖，撒娇似地摇了摇，“娘亲说我可以自己添上三道，我分你两道。”
　　甄诺将菜单合了起来，重?新?交给了苏佩，点了两道菜，“那就翡翠玉牒，剁椒鱼头。”翡翠玉牒比较清淡，是自己惯常喜欢吃的，剁椒鱼头性辣味重?，是苏佩最喜欢吃的了。
　　“好！”苏佩还是没有放开甄诺的衣袖，“我听爹爹说你两月之?后有考试，我来找你是否会打扰你温书啊？”
　　“无?事。”甄诺浅浅地笑了笑，刚刚簪子带来的阴郁之?情已?经散去了一大半，“这回的考试我暂且不考了，等下回......”
　　苏佩的表情动作僵硬了一瞬，又想?到?了长君之?前对自己的说的话。阿诺十九岁就该参加考试，但为了看顾自己，错过了十九岁的这一遭考试......
　　甄诺低头，微微凑近苏佩，关切地问道：“怎么了？”
　　苏佩挤出了一个笑容，手也顺着甄诺的衣袖滑到?了甄诺的手上，“阿诺想?要为官？”
　　“自然?。”
　　“想?要为官做什么呢？”苏佩又问。
　　甄诺没有思考，脱口而出，“我是想?要去修书的。”
　　若是没有参见这回的考试，那一切都会按照前世的时间线来变化。前世想?要修书做清流的甄诺最后走了权臣的路，苏家也没有得到?一个好的结果，苏佩鼻子只觉得一酸。若是所有的事情都不能改变，阿诺是否会继续做这个权臣，若是如此，那倒不如一直做一个书生，待在苏府里面养着。苏佩试探性地问道：“若是阿诺不当官会觉得如何？”
　　甄诺一愣，阿乖一向不关心这种事情，怎会突然?问起......
　　虽然?心中疑惑，但甄诺还是认真地回答道：“应该是会很?遗憾的吧......”
　　***
　　宋榕是被顾长君拐过来了，顾府上下在京城之?中的主子只有顾长君一个，就算是顾长君想?要多带一两个人来参加苏佩的庆生宴也没有人敢说什么。
　　在人群之?中一眼就看见了苏佩与苏词，顾长君对身边的宋榕低声耳语了两句，这才起身朝二人走去。“阿佩，阿词。”
　　“长君。”
　　“顾小姐。”
　　顾长君对着苏词随随便便行?了一礼，随后就大大咧咧地将手搭在了苏佩的肩膀上面，慵懒地问道：“甄诺呢？”
　　想?到?这，苏佩又有些生气又有些担心，“我早间去洗墨轩找过阿诺，伺候她的人说她晚上就出去了，今天?门房说她还没有回来，真是的！”
　　顾长君双手环抱在胸，努了努嘴巴，“甄诺那个家伙还需要担心，我告诉你，阿佩，你就安安生生地坐在位子上面。我保管甄诺那个家伙一定在宴席开始之?前出现在你的身边。”
　　苏词哈哈地笑了起来，赞同地说道：“妹妹，你看，不止哥一个人这样劝你吧......”
　　说到?这份上了，苏佩只得跟着顾长君一块坐在了顾长君的那一桌。苏佩这时才看见了在桌上东张西望的宋榕，虽然?认出了她是在清溪居的那个姑娘，但记不得她的名字了。
　　苏佩轻轻地拉过顾长君，小声地问了问，偏偏顾长君好像是有了值得炫耀的人，立刻拉住了宋榕的手腕，大声地回答，“这可是我顾长君认识的新?朋友，叫宋榕，不仅诗画一绝，医术上面的造诣更高！”
　　苏佩有些羞窘，朝着宋榕笑着颔首示好。
　　甄诺这头拿着一个灰色的布头，里面空空荡荡的但装着东西。刚走到?门房处，看门房的小厮就上前说道：“甄小姐，您可算是回来了，小姐找您好久了。”
　　甄诺轻轻地“嗯”了一声，尤觉不太友好，又温声说了一句“知道了”，这才快速转身进府。
　　绕过了宴会的大堂，甄诺直接跑到?了韶玉居。韶玉居里面空空荡荡的，只有一两个洒扫侍女，其他?的都已?经到?大堂去了。
　　见着甄小姐，纷纷停下了手中的活计，行?了一礼。甄诺一一颔首回礼，脚上动作却加快了很?多，直接快步进了苏佩的闺房。仔细布置了一番才出来。
　　甄诺走到?了洒扫侍女的身边，吩咐道：“小姐的闺房暂时不需要打扫。”
　　应顾长君所说的话，在宴会开始之?前，甄诺就换上了一件月牙白的长衫，坐在了苏佩的身边。
　　甄诺沐浴了一番才过来了，所以身上还带着皂角的清香味。苏佩直接拉住了甄诺的衣袖，直接拉起来放在鼻子底下闻了闻，活像是个担心丈夫在外偷腥的妻子。随后一脸狐疑地看着甄诺，低声问道：“你昨夜没有回来，现在才去沐浴？”
　　甄诺点了点头，没有多说什么。
　　白害我担心你在外出事，苏佩低下头，闷闷的，自己玩自己面前的茶杯。
　　顾长君却是挑起了话题，“甄大书呆，你前几日?问我要了钱，是不是要给阿佩买生辰贺礼啊？”
　　苏佩又迅速地将视线落在了甄诺的身上，眼神放光，一看就是十分期待。
　　甄诺有些心虚，毕竟原定的想?送的东西被自己放了起来，摆了摆手，干巴巴地说道：“不是，那日?我的钱袋子丢了，没有钱买一本上好的古书看。”
　　苏佩眼中惊喜的亮光一下子就黯淡了下去，拿着筷子不停地插着自己碗里面的菜，像是在发?泄一般。顾长君也给了甄诺一记眼刀，给你台阶还不下，这小书呆子真是让人无?语。
　　看见苏佩的神色落寞了下来，甄诺也不打算卖关子，一边将剥了皮的鱼肉夹到?苏佩面前的小碟子里面，一边说道：“我准备的贺礼放在你房间里面了。”


第25章 星光
　　“你喜欢吃什么？”
　　“要不尝尝这个小笼包？”
　　“还是尝尝这个汤吧, 我给你盛一碗。”
　　“......”
　　顾长君殷勤地?照顾着身边的宋榕，生怕宋榕在?这场宴会上面不自在。反观甄诺与苏佩，一个默默夹菜, 一个默默吃菜，压根不需要?问，只因甄诺对苏佩的口味了如指掌。
　　苏佩看着顾长君手忙脚乱的这幅样子, 掩嘴轻笑，越过顾长君与宋榕搭话，“宋小姐今年几岁啊？”
　　宋榕被?点名，停下了筷子, 一本正经地?回答道：“在?下今年十七。”
　　苏佩看了一眼顾长君, 笑了笑，“那你和长君真是有缘，长君今朝也是十七岁呢。”
　　宋榕不以为意, 苏佩可是主人家，虽然说不喜欢不讨厌, 但宋榕可不会随便怼人。宋榕微微颔首，便结束了这个话题。
　　顾长君倒是高兴，又发?现了一个和宋榕的共同点呢，到时候又可以借着这件事情找找话题呢。
　　宴席散去，顾长君给苏佩留下了三份贺礼，两份是自己?送给苏佩的，还有一份是帮宋榕买着送给苏佩的。
　　苏父苏母也将苏佩叫了过去, 说了不少的体?己?话。苏母更是将自己?当初的陪嫁挑了几样纳进了苏佩的私库之中, 又给了苏佩几处店铺。
　　苏佩拿着这个装着地?契的小匣子, 心思却早就已经飘到了甄诺的身上，甄诺的贺礼可是还没有回房间去看, 也不知道甄诺是不是已经回了洗墨轩，是不是睡了......
　　看苏佩满心记挂地?想要?走，卢青筠只当苏佩还是小孩子心性，想要?回去拆顾长君，甄诺送的贺礼了，便没有再多?说。
　　苏佩快步出了主院，一边快走一边问道：“长箐，现在?什?么时辰了？”
　　长箐加快频率，提着灯笼为苏佩照明，回答道：“马上就要?亥时了。”
　　苏佩点了点头?，夜已经深了，甄诺估计都已经回洗墨轩休息了。苏佩催促了一下长箐，巴不得身上插上翅膀飞过去。
　　长箐气喘吁吁的，就差小跑了，“甄小姐说会一直在?院子里面等着小姐的，小姐不需要?着急的......”
　　听?到这话，苏佩这才放慢了脚步，心上也雀跃了，“是阿诺对你说的？”
　　长箐这才觉得轻松了一点，喘气平缓了一点，小姐可算是慢了一点，“刚刚小姐陪夫人聊天的时候，甄小姐特意对长箐说的。”
　　听?着这话，苏佩只觉得头?顶上面的月光都柔和了一些，那些乌云都散去了。
　　韶玉居之中，甄诺正在?门口等着，手上面还拿着顾长君送给苏佩的礼物?。苏佩跨过门槛，看见甄诺，笑出了小虎牙。
　　长箐也懂得看眼色，立刻将甄诺手上面捧着的东西接了过来。苏佩主动拉住了甄诺的手腕，脸颊处的梨涡漾着笑容，甜甜地?问道：“阿诺，你送我的贺仪放在?哪里了？”
　　甄诺笑了笑，“还是先?看长君送的贺礼吧。”
　　苏佩撅了撅嘴吧，压了压心上的好奇，拿过顾长君送的贺礼拆了起来。一个小巧的铃铛，还有一块成色上佳的玉佩，最后的一个则是棋谱。
　　甄诺看着这棋谱，是应承业的手抄本，珍贵的很，长君也是怪有心思的。甄诺忍不住温声夸赞道：“长君倒是有心，竟然是帮你找来了棋谱。”
　　苏佩似有感触，指尖慢慢地?放在?了棋谱的封面之上，抬眸看着甄诺。曾几何时，你也是会特意为我去寻应承业的棋谱的。
　　苏佩的眼神奇怪，让甄诺看着有些怪异。迅速遮掩了过去，苏佩重新挽上甄诺的手臂，虽然还是甜甜的语气，但到底没有一开始轻松。“阿诺到底是给我准备了什?么？不要?卖关子了......”
　　甄诺抿了抿唇，生怕自己?在?这种亲近感之中沉沦，慢慢将苏佩的手从自己?的手臂上面拿下来。苏佩感受着甄诺如?此的动作，有些震惊，神色黯淡了一下，微微低下头?，默默收紧了自己?的手。还没等落寞的情绪散发?出来，手上就有了柔软炙热的触觉，是甄诺将自己?的手牢牢地?牵住了。
　　不能亲近地?挽着，那牵一牵应当是符合彼此身份的。
　　甄诺温声：“在?屋子里面，我带你看。”
　　“长箐，你先?回去休息吧。”苏佩神采飞扬，随便对看热闹的长箐吩咐了一声。
　　屋子里面暗暗的，一点亮光都没有，甄诺牢牢地?牵着苏佩，适时地?提醒道：“小心门槛。”
　　外间是黑漆漆的，但是里面却隐隐地?透出一点绿光，让惧怕黑暗的苏佩有了一点安心。
　　发?着荧光的是挂在?房间之中的灰布，甄诺取来了一个灯笼的罩子，慢慢将灰布从其中抽出，绿色的荧光瞬间透过白色透光的罩子显现了出来，照亮了小半间屋子。接下来的半刻钟时间里头?，甄诺都重复着如?此的动作，直到将整间屋子都慢慢照亮，才停了下来。
　　苏佩看着这景象，刚刚被?甄诺拉下手的郁郁也消解了。“你昨夜就是出去为我抓这些东西了吗？”
　　甄诺笑了笑，未置可否。
　　苏佩一下子扑到了甄诺的怀中，双手搂住了甄诺的脖颈。甄诺怔了一怔，鼻息之间都是苏佩身上的奶香之气。甄诺双手悬空，也不知道应不应该放在?苏佩的身上......
　　“阿诺......”
　　听?到这声软软的呼唤，甄诺抿了抿唇，内心的渴望战胜了心中的矛盾，慢慢将自己?的手搭在?了苏佩的腰上。在?苏佩的耳边轻声说道：“我在?......”
　　缓了好久，苏佩才慢慢地?松开了搂抱甄诺的手，怀中蓦然一空，甄诺手臂慢慢垂下来，贴着衣衫的手指微动。苏佩看着这些飞翔的萤火虫，甄诺则是看着苏佩，眉眼之中满是宠溺。“听?长箐说，你睡得不好，我虽不知道是何缘故，但还是希望你能睡个好觉。”
　　“这萤火虫至多?不过能活十几日?的光阴，却要?历经一年的时间才可孕育出来，从卵到幼虫，到蛹，再到成虫。在?这十几日?的时光之中，它们?用生命发?着点点的荧光，我只希望它们?能稍微照亮一点你的黑暗......”
　　苏佩微微抬头?，将眼眶里面的一点湿润硬生生地?憋了回去，饶是如?此，都不能阻挡声音之中带上的鼻音。“你昨夜捉了多?久啊？”
　　甄诺微笑，“不久，很有趣的。”慢慢将手放在?罩子上面，轻轻地?摩挲变换里面的出光点，“若是你愿意，以后我带你一块去捉。”
　　“好。”
　　甄诺抬手，怜爱地?摸了摸苏佩的脑袋。“今天就十六了，长大了。若是以后不怕黑了，就将这些萤火虫放了。若是还害怕，便来找我。”
　　甄诺捉了一夜的萤火虫，放生却只用了短短的一刻钟。看着苏佩在?花园之中将罩子慢慢打开，成群的萤火虫从罩子里面飞舞出来，围绕在?苏佩的身边，甄诺只觉得极美，像极了一幅画。
　　“萤火之光，聚之如?芒......”
　　甄诺微微颔首，睨着苏佩的侧颜，眼中满是纵容。苏佩却转了一个调调，“它们?能存活多?久？”
　　甄诺疑惑，还是实诚地?回答道：“约莫七天吧......”
　　苏佩憋笑，眼中携着星光点点，“那这七天...我是不是都不能住这屋子了？”
　　“......”甄诺一顿，眼中一片迷茫与无辜，苏佩的情绪转移实在?是有些快了，快到叫甄诺丧失了反应的能力。细长白皙的脖颈上不太明显的喉结上下急切地?动了动，甄诺的声音有些磕巴，“嗯...许是这样的，是我没有考虑周全。”
　　板板正正，磕磕巴巴，真是个书呆子。
　　苏佩唇角的笑容再也遮挡不住，扑哧一下就笑了出来，灵动的双眼眯起，弯弯的。“那最近七天我去洗墨轩住。”
　　嗯！甄诺脑子轰鸣了一下，下意识地?便拒绝了。
　　“我不能去？”苏佩佯怒。
　　甄诺咬了咬下唇，脑子宕机了一瞬，干巴巴地?说道：“偏屋也能睡......”
　　果然...就是甄诺的性子......
　　苏佩亲昵地?挽起了甄诺的手臂，一字一句地?说道：“甄，大，胆。”
　　***
　　苏朝神色沉稳内敛，就像是一汪深潭一般，让人瞧不出深浅。手上拿着单面开刃的小刀，面前是一块正在?雕刻的印章，已经完成了一大半。苏朝轻轻地?吹了一口气，将上面的白灰吹掉，头?也不抬地?问道：“当真是不打算考这一回了？”
　　甄诺周身气度就好像是承袭了苏朝身上的味道，沉稳得叫人找不出一点的错处，拱手恭恭敬敬地?回答道：“是，甄诺不打算考这一回，想要?再等等。”
　　“是为了佩儿？”苏朝依旧没有抬头?，却一下子看透了甄诺心中最真实的想法。
　　自觉骗不了苏伯父，甄诺没有回避这个问题。“有阿乖的缘故，但我更想去完成我的那篇策论。”甄诺抿了抿唇，眸子里面透露出坚定，“两月时间，我根本就没有办法完成。若是拿一份不完美的策论去参加考试，不是我想要?做的事情。”
　　苏朝没有再多?说什?么，学问上面，甄诺愿意下的苦工怕是连自己?都比不上，只能随口叮嘱了几句，好好读书亦要?好好休息。
　　***
　　天边橙色暗淡昏黄，甄诺明日?就要?离府回花山学习了。苏佩忙碌了一天给甄诺张罗了生辰日?，此刻顾长君还有几个甄诺交好的书院同窗都已经走了，苏佩这才想起自己?还没有来得及送出去的簪子。
　　从韶玉居里面拿出枕头?底下藏着的东西，苏佩将长箐打发?了下去，自己?提着一个灯笼前往洗墨轩。
　　路上的步伐飞扬，但真到了洗墨轩的门口，苏佩反倒是有些踌躇了。这簪子该用什?么法子送给甄诺，难道干巴巴地?说是生辰贺礼。按照甄诺的书呆子脾性，估计一定会将这簪子当场是普普通通的生辰贺礼吧，但若是反应过来了里面的意思，想必就不会没有负担地?收下了吧......
　　又盼着能知晓自己?的心意，又怕你会不自在?。
　　在?门口踌躇许久，苏佩都没有敲门。倒是里面看书的甄诺注意到了门口映出来的黑色人影，还以为是府里面的丫鬟来给自己?送宵夜了。
　　甄诺走到门前，一把拉开了门，就看见了拿着个精美匣子的苏佩。甄诺眼中一瞬间闪过惊喜，错开了半个身子让苏佩进屋。柔声问道：“怎么来了？”
　　苏佩一时羞窘，刚刚的心理?建设还没有做好就被?甄诺发?现了，现在?也只能是破罐子破摔了。苏佩一把将自己?拿过来的礼物?塞到了甄诺的手上，抿着唇一句话都没有说。
　　甄诺指了指自己?，呆呆地?问道：“给我的？”
　　苏佩点头?，双手碰了碰甄诺的手，满眼期待，示意她快些打开。
　　甄诺看着匣子里面的东西，有些哑口无言，苏佩给自己?的礼物?竟然是珍宝轩里面的这根簪子，和自己?买的一般无二......
　　送给苏佩的没有送成，反倒是成了被?送的人。
　　苏佩眼中带光，却没有看到甄诺应该有的惊喜表情，反倒是感受到了甄诺身上越来越凝重的气压。嘴角的笑容僵住了，双手也不知道应该放在?哪里好了。
　　甄诺咽了咽口水，慢慢合上了这份礼物?，没有收起也没有送还。
　　苏佩的声音染上了一丝颤抖，眸子里面也透着一股子委屈，磕磕绊绊地?问道：“可是，可是不喜？”
　　甄诺轻轻咬了一下下唇，给自己?寻了一个借口，双手将这份苏佩准备的礼物?归还了过去，“我是个书生，不当沾染玉石的奢靡之气......”
　　甄诺懂，只是不愿意接受自己?。
　　苏佩没有接过，轻轻咬了一下下唇，道：“常有古言，君子必佩玉，玉养人，可以修身养性，哪句话说过玉石有奢靡之气。”
　　甄诺无言，只是这手没动，还在?等着苏佩将其收回去。
　　苏佩大着胆子将自己?的手放到甄诺的手腕处，低眉看着甄诺闪避的眼神，“你不懂我吗？”
　　甄诺手立刻一缩，甩开了苏佩的手，一句话都没有说就拒绝了苏佩。
　　翌日?一大早，甄诺就将苏佩送的簪子交到了长箐的手中，一个人早早地?离开了苏府回了花山，没有惊动任何一个人。
　　时隔一个多?月上山，从那些聒噪的女学生嘴里面，甄诺听?说到花山书院破例收了一个新学生，名唤刘铭，是陛下的第四子。
　　本是一件小事，甄诺也没有想要?多?加理?会，只一心想着府里面的苏佩看见自己?归还回去簪子之后会是个什?么态度，是不是会生气......
　　正在?发?愁之际，没想到这刘铭竟然是主动来找了自己?。
　　“甄小姐。”瞧着甄诺没有回头?，刘铭又连唤了两声，甄诺这才意识到是在?叫自己?，回身就看见了一个陌生的人。
　　刘铭上前，手中拿着一把折扇，拱手笑着对甄诺说道：“听?说甄小姐是这花山书院往届的魁首，在?下刘铭，是刚刚入学的学子，想要?与姑娘交个朋友。”
　　甄诺回了一礼，丝毫没有因为是新学子而有丝毫的傲慢，也丝毫没有因为刘铭是皇子而有丝毫的谄媚。温声道：“这是在?书院之中，刘同学唤我学长既可。”
　　刘铭笑了笑，直接开门见山地?说道：“听?说甄学长最近在?写一份关于氏族的策论，我亦想要?问问学长这份策论写得如?何，能否与我一块讨论一下。”
　　说到氏族二字的时候，甄诺的眼中就添上了一层防备，脸上的笑容也消失得干干净净。“这是甄某的策论，若是写出来了，倒是能与刘同学好好讨论一下其中的不足之处。”现如?今还没有写完，便不需要?讨论。
　　刘铭被?拒绝，却没有丝毫的尴尬，反倒是更加激起了对甄诺的兴趣。
　　如?今的太子是嫡长子，庆王是太子殿下一母同胞的兄弟，荀正谊作为丞相也是明晃晃的太子党。皇后娘娘对母妃多?有怨怼，若是自己?不为自己?图谋，太子登位之后，自己?定是没有机会了，也一定护佑不好母妃......
　　如?今自己?需要?做的事情便是培养一个属于自己?的文臣，收拢一个手掌军权的氏族，这甄诺是自己?的第一选择，也是唯一的选择。
　　甄诺走后，刘铭便直接带着自己?的随侍书童回了自己?的院子，今日?只要?让甄诺记住自己?便可。
　　苏府之中，苏佩已经在?桌前呆呆地?坐了一天了，用膳没有胃口，连动都不动。面前是早上长箐交给自己?的匣子，是甄诺留下的。
　　苏佩身子慢慢动了动，手臂僵硬地?从桌子下面挪到桌子上面，将这匣子一点一点打开，取出里面的簪子，紧紧地?握在?了手中。
　　今次不要?，那就下次，下下次......


第26章 不归
　　顾长君是上辈子最最信任甄诺的人?, 也给予了?自己很多的帮助。所以当与甄诺之间的关?系发生不顺之后?，苏佩生完了?自己的气，就第一时间将顾长君找了过来给自己出谋划策。
　　“小阿佩啊, 小阿佩，你竟然喜欢甄诺！”一阵啊啊啊之后?，顾长君整个人?就坐不住了?, 双手不停地鼓掌，看来?自己之前看出来?的苗头是真的。顾长君好像是只猴子一样跳了起来，挤眉弄眼地看着苏佩，没好气地说道：“小家伙, 甄诺那个家伙有什么好喜欢的, 你喜欢我啊！”
　　“甄诺一没钱，二不像我这么幽默，三, 她就是一个书呆子，没有半分生活情趣！我多好啊......”
　　顾长君在苏佩的面前叭叭叭的, 尽管都?是为?了?逗苏佩说的话，偏生苏佩的情绪没有一点变好，还是和一开始的时候一样，恹恹的，提不起一点兴趣。
　　能说的话都?说完了?，顾长君只能单手撑着自己的下巴，撅着嘴巴和苏佩对看着。
　　苏佩定定地看着顾长君, 却好像是在透过顾长君看那个心里面的人?。苏佩短叹了?一口气, 耷拉下了?脑袋, “长君，我真的很欢喜她......”
　　顾长君收起了?脸上的笑容, 定定神?，注视着苏佩，“甄诺没有接受你送的簪子，是因为?她知?道了?你对她的情感，那你能确定甄诺的心里面对你是男女之情不是姐妹的爱护之情吗？”
　　苏佩抬眸，坚定地说道：“我确定，我分外的确定！”
　　顾长君脸色沉了?沉，身上不再是那种玩世不恭的气质，添上了?沉稳。顾长君冷声道：“只要你是苏氏女，甄诺决计不会接受你的。”
　　苏佩无言，眼眸慢慢黯淡了?下去，双肩也慢慢耷拉了?下来?。长君说的话，自己早早便知?道。
　　***
　　刚从文楼里面借出了?几本治水方面的竹简，还有几本棋谱，甄诺想着拿回去抄上一遍，到时候归府也有哄苏佩的东西，身后?就传来?了?刘铭的呼唤。
　　“甄诺，后?日过节，你今日下山还是明日？”
　　顺着这声音，甄诺停下了?脚步，站在原地等了?等刘铭。虽然一开始的初遇给甄诺的感觉很是不好，但是接触下来?却觉得这人?也算是不错，至少没有那些王孙贵族的架子，也不会对做学问的这件事情嗤之以鼻。
　　“应该是明日下山。”
　　甄诺与刘铭一左一右地走着。刘铭倒也算是心好，直接将甄诺手上一半的竹简接了?过来?，帮着一块送回清心居。
　　刘铭脑袋一歪，像发现新大?陆一样问道：“你喜欢下棋？”
　　甄诺笑了?笑，自嘲似的说道：“我对下棋简直是一窍不通，看棋谱就好像是看天书一样，只不过家中小妹很喜欢。”
　　刘铭点了?点头，看来?这个甄诺确实是在苏家生活得很好，和苏家兄妹的关?系也是甚好。感叹道：“看来?你很宠苏二小姐。”
　　甄诺轻笑，想起苏佩，眼底皆是宠溺，“出门前惹得她不高兴了?，小孩子脾气，需要哄一哄的。”
　　刘铭笑了?笑，送甄诺到清心居就停了?下来?，柳夫子不喜欢别的院里面的学生来?这的，刘铭也不会在柳力?学的面前造次。
　　忙了?一夜，甄诺这才抄好了?棋谱，离天亮也没有多久了?。甄诺干脆给自己收拾好了?东西，顺道将从文楼里面借着的棋谱还回去。
　　一通整理下来?，都?已经是早饭的点了?，与其饿着肚子回去，干脆去书院食堂用过饭再下山。
　　除了?甄诺是一个人?坐一张桌子，其他的学子大?多都?是三三两两的，男女间或都?有。可能是早饭时间，食堂里面人?并不算多，交谈的声音在这种情况之下尤为?明显，尽数落在了?甄诺的耳中。
　　“今年雨季云平县又要出洪涝了?，你们?都?被分到了?什么渡口？”
　　“我听说男学生一般都?在平谷县那块了?，那块地势低，又是一片洼地，偏偏农户庄稼多。还有...听说齐王殿下明日端午就要去平谷县那块了?。我们?的话都?在比较安全的地方，反正?操行评定和我们?无关?......”
　　“一个皇子，他又不愁操行评定，竟然还愿意去平谷县......”
　　“我觉得还是...那位...被柳夫子护得实在是太好了?。”
　　“柳夫子护犊子呗，她也不会缺这种操行评定，毕竟是大?氏族苏家的出身，苏大?人?自会护佑好她的官途的......”
　　“......”
　　虽然她们?已经刻意压低了?声音，但奈何食堂里面静悄悄的，甄诺在一旁吃着饭，听了?个十?成十?，也觉得嘴里面的吃食有些索然无味。云平县与平谷县这两个地方常年受洪涝之灾，还会波及周围的好几个县，尤其是今天的雨季来?势汹汹，怕是今年的洪涝也会格外的严重。
　　往年朝廷都?会指派当?地的县臣还有水衡都?尉丞来?这些地方监督指导治水，但朝廷的人?总是不够，加上文人?不应该只在书本策论上面做真章，也一定要为?百姓做实事，故而花山书院的学子，不论男女都?会被拉出去帮忙。
　　毕竟是脏活累活，为?了?鼓励学生，院使窦向阳就想出了?一个主意，干脆将这件事情和操行评定挂钩，那样，至少想要为?官的男学生不敢用不入流的借口去推脱了?。偏就有一人?，在这种事情上可以独善其身，便是甄诺。
　　往昔不去，是因为?柳夫子经常会在这样的日子里面将朝廷都?水监的公事交到甄诺的手上，一贯都?是跟在县丞或是水衡都?尉丞的身后?，不露面。虽然也是没日没夜地去忙，但到底不是做在人?前的功夫，没人?看见。为?了?这件事情，就算是女院里面的人?崇敬甄诺的才华气度，也不免会在背后?说上甄诺两句。
　　今年柳夫子倒是没有多说，怕是想着之前有朝廷考试，便为?自己将都?水监的公事挡了?下来?。如?此?一来?，今年便没有理由继续不去了?。
　　甄诺站起身来?，将餐盘放到了?窗口处，还没有走出食堂，就迎面撞上了?刚刚换班回来?吃口饭了?刘铭。
　　刘铭眼底下面的乌青明显，想来?是昨日将自己送回了?清水居，就直接跑到堤坝上面了?，一夜没睡，现在才落得空。
　　刘铭实在是没有力?气了?，只想简单地和甄诺打个招呼就进去吃一口饭，回去小睡两个时辰再去堤坝，没有想到这回却是甄诺主动叫住了?自己。
　　甄诺发问：“你在的渡口河道是在平谷县那一带了?吗？”
　　刘铭点了?点头，苦哈哈地笑了?笑，“我待会吃完饭休息一下就要再过去了?，你早些归家吧，看这天色怕是要下雨。”
　　“你回去休息一下，到时候我与你一起去平谷县。”
　　不容刘铭震惊的神?色流露出来?，更不等刘铭说出不行的拒绝之言，甄诺就直接拿着自己要归府的行囊重新回了?清心居。
　　和柳先生说了?自己的想法，虽然是带着一点危险的事情，但是柳力?学并没有阻止，甄诺能有自己的想法和决定是最好的。
　　甄诺回了?自己的房间，迅速将行囊里面准备给苏佩的竹简还有自己看的竹简都?拿了?出来?，收拾了?几件换洗的衣服便直接背在了?肩上。身上还穿上了?蓑衣，戴上了?斗笠，架势倒是做了?个十?成十?。
　　刘铭睡醒的时候就看见了?在自己房门前等待的甄诺，还以为?是开玩笑的，没有想到真是要和自己去平谷县。刘铭有自己的坐骑，但是甄诺没有，便绕去了?山下马厩借来?了?一匹比较符合眼缘的母马。
　　下了?山，顺着河道的方向，往南骑马一个时辰便到了?。出来?的时候没有雨，到了?半当?中，雨哗啦啦地就下了?起来?，天好像是裂了?一个大?口子一样，怎么都?停不了?。路上的行人?不多也不少，都?是与刘铭甄诺背道而驰的百姓。
　　甄诺看着这乌云压顶，雨势越来?越大?，心里面隐隐有些不安。若是按照自己往年的经验来?看，此?次的涨潮怕是近五年来?最大?的一次，怕是会有决堤的风险。
　　甄诺将自己的经验之谈告诉了?刘铭，刘铭也觉得有些不妥，一行人?冒着雨驾马的速度也更快了?，临近晌午，终于是到了?平谷县的河堤处。
　　天可怜见，下了?小半天的雨竟然是在晌午时分慢慢地变小了?。河堤上面，平谷县县丞正?在指挥青壮年扛着装满沙土的沙袋，虽然乱，但总得来?说还算是好的。
　　甄诺与刘铭齐齐下马，将马留在了?水位较浅，不会淹上来?的地方。本该在平谷县这边待着的水衡都?尉丞听说临近的天台县的河水决堤了?，便赶了?过去，留下了?一个不会指挥的县丞，县衙里面的差役也不知?道应该怎么做，就只能一趟一趟地跟随百姓扛着沙袋。
　　如?今看见齐王殿下这个主心骨来?了?，身边还跟着去年由水衡都?尉丞带过来?巡视的甄诺，立刻跑了?过来?。
　　“齐王殿下，您可算是来?了?。”
　　甄诺可没有功夫停留在这里听县丞说无用的汇报，还不如?自己过去亲自看。甄诺拍了?拍刘铭的肩膀，抹了?一把脸上面的雨水还有黏在脸庞处的头发，打了?个招呼。“我先去看看水则碑。”
　　记下水则碑的情况，甄诺便与身边一个学生里面的带头人?一块指挥了?起来?，期间还直接扛上了?沙袋，一趟一趟地往河提上面送。生怕再来?几场大?雨，这座河提就会撑不住。
　　刘铭看着甄诺这幅样子，自愧不如?。突然便觉得她不像是自己的目标了?，更像是一个活生生，有血有肉，应当?成为?自己盟友的伙伴。有朝一日甚至是能成为?自己的挚友知?己。


第27章 决堤
　　苏词甩了甩手上的伞, 将自己的蓑衣脱下来交给了长箐，甩了一下下摆处染上的水渍和污泥之后才走进了苏佩的房间。
　　苏佩看见苏词，立刻迎了上来, 担忧地问?道：“哥，阿诺是不是被雨阻挡没能回来？”
　　苏词抿了抿唇，叹了一口气, 如实回答道：“诺姐姐随齐王殿下去平谷县了，这回端午节就不回来了。”
　　苏佩瞳孔微缩，外头?的雨下得噼里啪啦的，好像都下在了自己的心里面。今年?的雨来得这般凶猛, 阿诺还要跑到河道上面, 就是为了那根簪子，躲着不见自己吗......
　　苏词看着妹妹这幅样子，心中也是不忍, 立刻安抚道，“诺姐姐心里面是有?数的, 况且每年?她都会?跟在水衡都尉丞的身边学习治水，她对河道上面的事情清楚着呢。我们不必要担心的。”
　　苏词说的话丝毫没有?缓解苏佩的担忧，反而更加加重了，苏佩咬唇辩驳道：“但是往年?她就是做司水监的文书工作，又不是真的上堤坝上面去?。洪水是真的能将活生生的人冲走?的，哥哥！”
　　苏词无言，只能继续宽慰了两句, 交代长箐好好伺候苏佩, 便离开向父亲去?报告这件事情。
　　顾长君也不知道是从哪里听说了甄诺去?平谷县的事情, 想着苏佩前些天和自?己说的事情，冒着大雨就来了苏府, 直接到韶玉居里面找到了苏佩。
　　看见顾长君来了，苏佩慌乱的心神这才安定了一些。
　　“我要去?平谷县。”
　　这是苏佩对顾长君说的第一句话，也是说得最多的话。顾长君心里面也担心着甄诺的安全，但苏佩的安全也很重要。带苏佩去?河道，属实是太危险了。
　　顾长君深吸了一口气，保证道：“我帮你?去?平谷县看顾甄诺，你?就好好地待在府里面，我一定会?给你?带回来一个完完整整，全全乎乎的甄诺。”
　　“不行！我一定要去?！”苏佩还是梗着脾气。
　　顾长君是一个人出的苏府，可?惜身后还是跟上了一条小尾巴，小尾巴的名字叫做苏佩。
　　走?到半路上面，顾长君就发现了苏佩。出都已经出来了，难不成再送回去?？
　　颇为无奈，顾长君只得带上了苏佩。去?的路上，顾长君只能不断地嘱咐苏佩，“河道上面毕竟危险，去?了那里，你?要不就跟在甄诺的身边，要不就跟在我的身边，总之不要乱跑。”
　　苏佩自?然应下，只要能看见甄诺安好就行。
　　快到平谷县的时候，苏佩与顾长君只能看见行色匆匆的青壮年?，肩膀上面都扛着沙袋。顾长君首先?意识到了不对劲，翻身下马，拉住了其中一人，急声问?道：“前面的平谷县是不是出事了？”
　　这一青年?看见问?话的是两个女子，忍着肩膀上面的磨破的皮，掂了掂沙袋，大声提醒道：“你?们两个小姑娘不要再往前面去?了，决堤了，已经有?两个人被洪水冲走?了......”
　　苏佩脑子轰隆了一下，拉住了这青年?，寻求一个更加肯定的答复，“你?说的是不是平谷县的河堤。”
　　“自?然是。”没有?功夫再多说了，那人掂了掂肩膀上面沙袋，往河堤的方?向继续走?。
　　苏佩整颗心都被那人说的决堤二字填满了，先?顾长君一步翻身上马，朝着平谷县的方?向挥舞马鞭疾驰而去?，一刻不停，顾长君只得快速跟上，生怕出事。
　　刘铭还站在显眼的地方?指挥着，甄诺此刻离脱力就差一点了，脸色不算太好，喘气的声音越来越重。从卯时发现决堤的时候，甄诺就开始忙起?来了，雨水穿过蓑衣打在里面的衣服上面，和着甄诺自?己的汗水，从头?到脚全部湿透。
　　苏佩远远地就在人群之中看见了甄诺，无论身上是否穿着蓑衣，戴着斗笠，人群之中一眼就认出来了。前世的甄诺也应该是在这样的境地之中硬生生地挨过来的吧，只不过当?时自?己在府里面赏雨景，哥哥根本就没有?将甄诺的事情摆在自?己的面前，而长君也没有?来找自?己......
　　“将马儿留在不涨潮的地方?。”顾长君朝着苏佩的方?向叫了一声。
　　苏佩这才撤开注意力，与顾长君一块将马儿带到了地势稍微高的地方?。苏佩指着甄诺所在的方?向，顾长君定了定神，拉着苏佩一块蹚过湍急的河水。
　　顾长君大声喊道，“甄诺！”
　　甄诺一下子便认出了这个声音，因为脱力而控制不住颤抖的手顿了一下。甄诺四下搜寻了一通，终于看见了顾长君，而顾长君身侧的人是苏佩，正蹚着到腰腹处的水，一步一步艰难地朝着自?己的方?向而来。
　　甄诺一急，一下子就有?了力气，朝着苏佩的方?向蹚水而去?，一下子就抓住了苏佩的手腕。甄诺眼中带着气，不舍得对苏佩生气，就只能对着顾长君。乘着水，甄诺直接在水里面踹了顾长君一脚，“你?带她出来作甚！”
　　顾长君提着一口气，还没说话就看见苏佩直接扑到了甄诺的怀里面，抱怨的话瞬间销声匿迹了。
　　这回的甄诺没有?阻止苏佩的亲近，拉着苏佩的手，将苏佩与顾长君带上了岸。
　　到了安全的地方?，甄诺才放开了苏佩的手腕，严肃地对苏佩说道：“这里安全，你?就待在这里！”甄诺又拉来了一个人，嘱托他一定要看顾好苏佩。看了一眼顾长君，甄诺直接拉上，“你?跟我一块去?。”
　　刘铭看见苏佩与顾长君，现在甄诺又迅速回来，刚想要关心两句，就被甄诺的话打消了。
　　“刚刚我出去?看了一眼水则碑上面的水位，昨夜亥时的时候我也看过水位，昨夜的雨和今日的雨我也算过，绝不可?能在这个时候决堤。我怀疑这件事情不是天灾，而是人祸！”
　　刘铭一开始真只当?是大雨的缘故，毕竟水衡都尉丞还没有?从邻县赶回来，没有?多少人懂这种事情。现在听甄诺说得这么义正言辞，也将这件事情往人祸上面想了想。
　　“平谷县的庄稼户很多，田地也是最近的几个县里面最多的，现在这边决堤，尽管农户已经被疏散了，但是他们的生计就仰仗着这些田地。田地若是毁了，就是要了他们的命，这件事情，一定要彻查，还他们一个公?平。”
　　刘铭也知道是这个道理，但是现在支援的衙役还有?朝廷派过来的将士都在救灾上面，根本就分不出人手给甄诺去?探查这件事情。
　　顾长君明白刘铭的顾虑，抱拳朗声道：“这件事情就由我帮甄诺一块去?查。”
　　甄诺坚定地点了点头?，不待刘铭说话，就拉着顾长君离开。
　　甄诺的马已经在决堤之时就不知道去?哪里了，如今只能用苏佩与顾长君带过来的马。顾长君与甄诺蹚着水到了马儿的地方?，这才发现除了马，苏佩也在这里。
　　甄诺气急，“你?就不能给我省点心吗！”
　　苏佩的表情倔强，一句话都不说，直接拉住了甄诺的手臂，这意思分明是要跟着一块去?。
　　“罢了罢了，留在这里，没有?熟悉的人看顾甄诺你?难道能不担心吗！”顾长君帮着苏佩朝着甄诺打马虎眼，最后直接激了一句，扬声道：“大不了我与苏佩共乘一骑，我保护着她。”
　　甄诺没有?说话，将苏佩拉到了自?己的身边，抿唇冷声道：“我带着。”
　　不能再拖拉了，立马就要走?。苏佩这时才笑了出来，坐在马上，身后是甄诺温暖的身躯。甄诺双手穿过苏佩，握住了缰绳，将苏佩好好地护在了怀里面。
　　蹚过水，慢慢就到了地势较高的地方?，继续往南走?就可?以到临近的安南县。决堤之处的口子就是靠近南边，若是人为，安南县的人最是可?疑。
　　因为平谷县决堤了，所以洪水泄去?了一大半，安南县这边的水位降低了不少，农田都还是好好的，并不似平谷县这边那么严重。甄诺心中的猜想被一分一分地坐实。
　　苏佩并不打算待在甄诺的怀里面做个小拖油瓶，帮着甄诺观察着四周。看着不远处的成片农田，上面栽种的作物与另一边的农田完全不同?。苏佩抬手指着那一片地方?，“那个东西是什么？不像是粮食庄稼。”
　　甄诺起?初还没有?注意到，得苏佩一提醒才放缓了驾马的速度，朝着那一片农田投去?了目光。顾长君看甄诺放缓，便也慢慢停下来。
　　花序顶生，成片成片。
　　“长君，我们过去?看看。”
　　“好。”
　　将马留在树旁边，甄诺紧紧地拉着苏佩的手，生怕苏佩离开自?己的视线。
　　走?到近处，甄诺还是没有?认出这个东西，倒是顾长君慢慢蹲下了身子，双手慢慢将泥土扒开一些，根茎粗壮，上面微微还能感觉到绒绒的触感。
　　甄诺上前，“长君，可?是认得？”
　　顾长君深吸了一口气，一把将这东西从泥土里面拔了出来，随后忿忿地扔在了地上，“是韭叶云香草！”
　　苏佩并不知晓这云香草的功效，但看着长君这样的反应也是担心。甄诺知晓其中的因由，也知道安慰不了顾长君。未置一言，轻轻拍了拍顾长君的肩膀，等了一会?儿，顾长君有?些失控的情绪才慢慢缓解了过来。
　　“你?们是何人？为什么要毁坏我黎家的云香草！”
　　一群人手上拿着锄头?朝着甄诺三人冲过来。甄诺不留痕迹地将苏佩护在了自?己的身后，微微扬起?自?己的一只手，挡在了苏佩的面前。
　　来人是黎家的家仆，这云香草就是黎家主要经营的作物。走?近了些，黎家的带头?人率先?挥舞起?了手上面的锄头?，企图用武力将甄诺几人恐吓走?。但显然是失策了，甄诺没什么武功，只能防卫，但顾长君可?是顾将军府的小主子，武艺极好。
　　顾长君直接动?手，将那人手上面的锄头?抢走?，如此的动?作，一下子就震慑了面前的这帮子乌合之众。
　　苏佩这时才注意到，这锄头?上面的土色与这云香草这边泥土的颜色全然不同?，倒是和刚刚去?的平谷县的泥土颜色十分相似。苏佩立刻拽了拽甄诺，将自?己的发现轻声告诉了甄诺。
　　老大受了挫，一群五大腰粗的男人将三人围了起?来，仗着人多也有?了一点底气，眼中满是不屑，“你?们到底是什么人！”
　　甄诺冷眼地看了一圈，这些人，都是一群匹夫，身上是蛮力，长君可?以解决。甄诺声线陡然变冷，试探地说道：“你?们这群乌合之众，竟然是为了保这十几亩的云香草，就私掘平谷县河堤，致使平谷县泄洪，你?们还不知罪吗！”
　　这群人正是昨夜受了东家的指使，跑到平谷县私掘河堤的人。天刚擦擦亮的时候才干完了东家交代的事情，想着马上就能拿到赏银，干脆就相约一块去?酒馆喝酒，就没有?来得及去?将掘河堤用的锄头?丢掉。
　　现下看见自?己做的上不得台面的事情被人说了出来，脸上的表情明显有?些不自?然，但只能抵死不承认。领头?的人还是一脸倨傲，一点都不害怕的模样，只不过开始审视起?了这三人。
　　三个小娘子，除了其中一个看起?来像是有?武功底子的，另外两个都是文质彬彬的样子，估计是花山书院里面的女学生。黎家可?是和官府里面的大老爷有?交情的，几个学生能奈我何。想到了这一点，领头?的人瞬间张狂了起?来，“你?这小女子，红口白牙，信口雌黄。现在可?是你?们在毁坏我黎家的东西，上了公?堂，我就不相信县官大老爷会?相信你?们这几个学生的话。”说罢这话，就奸笑了起?来。
　　顾长君可?没有?甄诺这么好的脾气，和甄诺对上了一个眼神，便将手中象征着证据的锄头?交到了甄诺的手上。握紧了双拳，骨节处微微泛白，顾长君直接挥拳，冲着这领头?之人的面门而去?。
　　甄诺则是护着苏佩，不出多时，这一群男子就各自?抱着被打的地方?躺到在了地上，嗷嗷乱叫。
　　甄诺将他们身边沾染了泥土的锄头?都收了起?来，到时候上了官府，这些都是证据。顾长君则是直接揪起?了刚刚的领头?人，面容阴沉，不似往昔，让人就好像是看见阎王一样。“现在，带我们去?黎家。”
　　“是，是，是......”都被打成了这幅样子，哪里还敢像之前那样。
　　男人在前面领着路，心里面的心思却是九曲十八弯的，等到了黎家，一定要让家主好好教训这几个不知天高地厚的人。


第28章 归家
　　宋榕肩上背着药箱, 此次是特意去平谷县的，为平谷县受洪涝之灾的那些百姓诊治。只不过平谷县决堤，导致西边的那一条近路被山洪给挡住了?, 只能绕个远路，从安南县走去平谷县。
　　远远地就看见了?鹤立鸡群的顾长君，一只手里?面拿着锄头, 一只手拽着一个五大三粗的男人。不过那人好像是没有看见自己，身边的两个人看身形好像是甄诺和苏佩，身后还跟着一大堆的人，身上好像都有着伤。想着还要去平谷县, 宋榕没有叫住顾长君, 只觉得?有些不妥，越往平谷县走这种不安的感觉就越甚。
　　安南县没有受到洪涝之灾，全泄在了?平谷县, 故而安南县的衙役只在河道上面巡视，没有什么事情做。宋榕快步走了?过去, 说明了?自己的身份，又?将自己发现的事情尽数告知。起初的时候衙役是不想多?管的，毕竟说的都是没头没尾的事情，连去哪里?都不知道，没有必要?管。宋榕只得?将顾长君还有苏佩的身份名字都报了出来，衙役立刻换了?一个态度，陪着宋榕往相遇的地方而去。
　　到了?一开始遇见的地方, 宋榕深知不能像是无头苍蝇一样一通乱找, 原地寻找着线索。想起顾长君手上还拿着锄头, 身后的那群人远远地看，穿着的是坎肩, 可能是农户。宋榕立刻指着那十几亩地问道：“衙役大哥，你?们知道这些地是谁家的吗？”
　　云香草可是金贵的东西，只有黎家种着这样的东西，衙役都是本?地人自然是直接认出来了?。
　　宋榕定了?定神，“就去黎家。”
　　安南县黎家可是大户，听到去黎家，这几个衙役倒是不愿意了?，停在了?原地，只让宋榕不要?继续胡闹。
　　看衙役作?势要?走，宋榕的态度冷了?下来，半是威胁地说道：“你?们可要?想清楚，安南县黎家是大户，可是若是顾将军的独生女儿和苏家二小?姐受了?一点损伤，你?们觉得?你?们还能保住饭碗吗！顾老将军只有一个女儿，若是出事，怕是你?们家人都要?受到牵连。”
　　一个是官家，一个商户。衙役终究是不敢赌，硬着头皮跟着宋榕一块走向?黎家的府邸。
　　这头，顾长君三人到了?顾家门前，一群被顾长君降服的人看见家主带着两排护院站了?出来，身上好像也有了?底气。
　　黎群安身上穿着的是绫罗绸缎，大拇指上面的那个翠绿扳指怕是普通农户家庭一辈子的开销了?，整个人身上的气质就是铜臭味，让人看着生厌。
　　看自己的手下被人抓住，这三个小?娘子的手上还拿着作?案工具，这黎群安还是没有一点害怕，趾高气昂的。这安南县可是黎家的天下，就连安南县丞都是自己的女婿，强龙压不过地头蛇，遑论三个细皮嫩肉的小?娘子。这个看着最小?的小?女子倒是长得?不错，黎群安摸着自己下巴处了?胡须，投过来的视线有些不善。
　　甄诺紧紧拉着苏佩的手，为苏佩挡住了?黎群安投来的放肆目光，冷冷地看着黎群安，“私掘平谷县河堤，黎群安，你?可知罪？”
　　黎群安哈哈地大笑了?两声，看着三人嘲讽道：“你?们知不知道我种的云香草是什么东西，那可是金子。平谷县的那群贱民种的是什么东西，不过就是些烂菜叶子，放到市面上去，一斤菜能卖得?上几文钱？他们死了?倒还能为朝廷节约了?赈灾用的银两粥米了?。”
　　听着这种话，顾长君的怒火止也止不住，幸好苏佩及时拉住，否则身上的武将血性早就要?报复在这群胆大妄为的人的身上了?。甄诺默默握紧的双拳，连日来的辛苦被这一个乡绅的几句话顷刻之间化为乌有，简直是不拿人命当命，没有人性。
　　黎群安手底下的护院都是训练有素的，毕竟云香草可是被好多?人惦记着的东西，一定需要?人保护。黎群安扬手，指着甄诺与顾长君两人，“给我把这两个不知深浅的小?娘子好好打一顿。”眼?中透着淫光，指着苏佩，“再把这个小?娘子给我捉起来。”
　　苏佩被点名，被侮辱，甄诺一下子便遏制不住心里?面的火气了?，直接和顾长君一块迎着那些护院打起来。
　　因为云香草的事情在，所以?顾长君的火气本?来就大，只顾着在那群护院的身上发泄着自己的怒火，压根就顾不上甄诺与苏佩。甄诺只能围在苏佩的身边，经不住手上，背上挨了?几棍子。
　　护院也看出来了?甄诺是主心骨一样的人，这个主心骨的软肋就是身后这个小?娘子。挥棍的攻击方向?都改成了?苏佩。苏佩也是着急，学着甄诺的样子躲避，前面躲避得?行，后边却还有一个闷棍。甄诺眼?疾手快，直接挡了?上去，这一遭是正面冲击，发出了?一阵闷响，甄诺一下子闷哼了?一下，收回了?自己受伤的手臂。
　　看甄诺受伤，苏佩瞬间暴起，从一旁捡起来一根棍子，胡乱地在空中挥舞。功夫好的也怕不要?命的，苏佩这般不要?命的挥舞木棍，一瞬间的确是吓退了?很多?人。
　　双拳难敌四手，何况是加起来十多?个身强力壮的护院，顾长君也只能靠着自己的蛮劲勉力支撑。
　　关键时刻，宋榕终于带着衙役匆匆赶来，叫停了?这场闹剧。
　　“顾长君，你?是傻子吗？你?就只知道自己冲在前面，一点都不管身后的人吗？”
　　“你?是不是哑巴了?？那些棍子打得?是你?的手，打得?是你?的背，难道打到你?的嘴了?吗？”
　　“你?能不能做事情之前好好想想啊。”
　　“......”
　　顾长君被宋榕说得?大气不敢出，后续被苏佩因为这件事情调笑的时候，顾长君只能红着脸说是伤口还握在宋榕的手里?面，实?在是不敢胡乱喘气，要?是宋榕下死手，怕是自己要?多?养好几个月。
　　对着顾长君的时候话很多?，偏偏宋榕帮甄诺开始诊治的时候就一句话没有了?，好像是个闷葫芦一样。
　　顾长君的伤虽然多?，而且有点杂，但是到底没有甄诺的手伤严重。将袖子慢慢地撩上来，小?臂处是一块显眼?的伤口，上面遍布淤青，甚至还有扎进皮肤之中的小?木刺。
　　宋榕慢慢地用小?镊子将甄诺手臂上面的木刺挑出来，随后咯吱一下，直接乘着甄诺不注意的时候将断掉的骨头复位。甄诺疼得?额头上面直冒冷汗，偏生苏佩在自己的身边，只得?硬生生忍下了?这非人的疼痛。
　　苏佩一直都紧紧皱着眉头，宋榕用竹节将手臂固定包扎起来后，苏佩的眉头也一直没有舒展开来，满脑子都是那块巨大的青紫痕迹。
　　宋榕拍了?拍手，将没有用完的纱布绷带重新放回自己的药箱之中。“骨头接好了?，好好养两个月能好。”
　　这是宋榕唯一开口对苏佩与甄诺说的话。甄诺看着苏佩委屈自责的模样，心里?面也心疼，轻轻地用没事的手刮了?一下苏佩的鼻子，调笑道：“你?看，我现在受伤了?，不用在堤坝上面忙了?，是好事......”
　　甄诺不说倒还好，甄诺一开口，苏佩的金豆子就好像是不要?钱一样落了?下来。
　　若不是自己在甄诺的身边一直拖后腿，甄诺也不会受伤，那一棍分明是要?打在自己的身上的。从前是如此，现在还是如此，都是阿诺在保护自己。
　　看苏佩哭了?，甄诺一下子就慌了?起来，关切的话说了?一句接一句，偏生一点都哄不好面前的人儿，只得?直接将苏佩揽进了?怀里?面。
　　苏词带着苏家府兵来到安南县，入目的第一幕就是顾长君、宋榕，甄诺排排坐在了?台阶上面，苏佩则是埋在了?甄诺的双膝里?面哭得?凶猛。
　　这小?丫头，竟然是让长箐扮作?了?自己，跟着顾长君就去了?平谷县，现在又?跑到了?安南县，真是没有半点分寸了?。这是苏词出门前的念头，一定要?将苏佩带回去好好地训斥一番，关在屋子里?面好好教训一番。但现下看见这个小?丫头哭了?，便什么训斥的话都说不出来了?。
　　“阿词。”
　　苏词点了?点头，蹲下了?身子，抬手轻轻地摸了?一下苏佩的脑袋，温声哄道：“怎么哭了?啊？”
　　苏佩哭得?脑子嗡嗡的，哭得?抽抽噎噎的，根本?就听不见苏词说的话，甄诺抿着唇，没伤的手一遍一遍地扶着苏佩的后背，慢慢顺气。抬起了?自己的手，无声地说明了?缘由。
　　苏词叹了?一口气，站起身来，看了?一圈，还真是都伤了?，还就小?妹一个人好好的。
　　“回府吧。”
　　***
　　种植云香草的黎家直接被安南县的官府收押，等待接下来的审理?，有苏家和顾家插手这件事情，这黎家以?后再也无法作?威作?福了?。而甄诺因为手伤，自然是不能再回平谷县了?，只能跟着苏佩与苏词一块回苏府。顾长君则是由宋榕还有苏家的府兵送回了?顾将军府。
　　苏佩灰头土脸的，可就是不愿意回自己韶玉居，死赖在了?洗墨轩之中，就等着周婷为甄诺再诊治一番。伤的可是甄诺的右手，骨头还断了?，就算是接好了?也保不齐有后遗症。若是以?后写?不了?字，无法弓马该怎么办......
　　周婷风风火火地被带了?过来，给甄诺仔仔细细地查看了?一番，说了?许许多?多?的诊治结果，还将宋榕的接骨手法夸了?一遍，苏佩这才?慢慢地放下心来。
　　送走了?周婷，苏佩才?慢慢地抬起了?头，看着甄诺，好半天之后才?挤出了?一句都怪我......
　　甄诺慢慢抬手，刚想要?用手帮苏佩擦一下脸上的尘土，就想到了?一个月前苏佩赠簪的事情，动作?一顿。一瞬间的落寞被甄诺遮掩了?过去，刚想要?将自己的手放下去，就被苏佩紧紧地握住。
　　“以?后我们好好做学问，不要?去做这么危险的事情了?，好不好......”
　　看着苏佩这幅委屈至极的模样，甄诺明知以?后的自己说不定还会去做，但在苏佩的面前，就是说不了?实?话，鬼使神差一般地答应了?下来。
　　苏佩抬眸，双手将甄诺的左手拉到了?自己的膝盖上面，低头看着甄诺的手。苏佩闷声，“我对你?的情意做不得?假，不是小?孩子的突发奇想。你?的簪子，我帮你?收着。”苏佩抬头，灰头土脸的小?脸上面却带着甄诺无法推拒的情感?，“我不求你?现在就收下，以?后...以?后愿意收下就好......”
　　甄诺：“......”
　　***
　　“我三叔就是死在云香草上面的。”
　　宋榕咽了?咽口水，放轻了?自己的动作?。
　　顾老爷子一共有三子，顾长君的父亲最大，执掌顾家军。另外两位，一位死在了?沙场之上，一位则是死在了?京城。而这位三叔就是未死于沙场，死在了?京城的繁华之下。
　　顾长君并不在意上面的伤痛，这云香草才?是戳在顾长君心口上面的一把刀。顾长君手臂紧绷，拳头抵在桌子上面，“我幼时是我三叔带大的，我的骑射马术也是由我三叔教会我的。但最后他死在了?这云香草上面，成了?我顾家在京城之中的耻辱。我三叔是这世上最好的人，是最好的将领。这云香草是吃人不沾血的东西，这云香草才?是耻辱！”
　　云香草若是焚烧，吸取其烟可以?驱瘴毒，除了?这行军打仗之外的功效，还有一样便是京城的富家公子喜欢磨成粉末，燃烧闻其香，可以?致人疯癫，享云游仙境之感?。正是因为有这两种迥异的功效，云香草受到朝廷管制，一向?是有价无市的东西，没有想到竟然是能在京城周围的小?县出现。
　　宋榕敛下了?眉眼?，顾家所有的事情自己都了?如指掌，这顾家三叔的事情自然是聊熟于心，只是没有想到桀骜不驯的顾长君竟然对这位顾家三叔影响深刻。
　　宋榕轻声道：“斯人已?去，今人当看如今事。”


第29章 照顾
　　“佩儿, 你这回实在是太顽劣了。”卢青筠轻轻点了点苏佩的额头，这个女?儿，这回是在是太不省心了。“若不是诺儿在你的身边, 你受伤了该怎么办......”
　　苏词站在苏佩的身边，头也耷拉着，一副认错的样子。
　　训完了苏佩, 卢青筠又开始教训起了苏词。“词儿，你是大哥，竟然是没有管好妹妹。妹妹离开的家，你竟然是一点都不知道......”
　　苏词拱手, 乖乖地认错。
　　苏朝走进微安院的时候, 苏词刚刚被训得耷拉着脑袋出来，里头还剩下苏佩一个。卢青筠此刻还在训斥苏佩是否还会继续犯这种错误，苏佩绞着袖子, 低着头闷声不响。
　　卢青筠一整个恨铁不成钢，这个孩子, 比词儿一个男孩子还要倔。若是不想答应，就会闷着头不说?话，下回就是会继续犯错。
　　苏朝刚刚去了洗墨轩，嘱咐了甄诺好好养伤，现在看见女?儿被这般训斥，便帮着打?起?了马虎眼，“夫人, 罢了罢了, 佩儿这是担心诺儿, 两个孩子这般要好是好事。只?不过行事的方法有些冲动，以后莫要这般冲动就好......”
　　看见爹爹帮着自己, 苏佩连忙乖乖地?点头。卢青筠剜了一眼这对父女?，还是将苏佩放了回去。
　　苏佩走后，卢青筠朝着门口望了望，随后起?身快步走到?门口，关上了房门，回头看着苏朝的眼中带上了薄怒。别着脸生气地?坐在了床边。
　　苏朝有些疑惑，刚刚还好好的，现在怎么突然火气这般大了。饶是不解，苏朝还是走进了内室，打?算好好哄哄自家夫人。
　　坐在了卢青筠的身边，苏朝温声问道：“夫人，你这是怎么了？”
　　问了一遭，没有得到?解释，苏朝又?问了一遍，还是没有得到?解释，倒是得到?了卢青筠的一声冷哼，就连身子都背了过去，看样子就是更加生气了。
　　苏朝提袖，双手慢慢地?放到?了卢青筠的肩膀上面，帮着卢青筠按摩了起?来，耐着性子地?问道：“夫人，你这到?底是怎么了？”
　　卢青筠又?是一记眼刀，直接把苏朝吓得怵怵的。转过了身来，双手一个起?落，搭在了自己的大腿上面。教训道：“甄诺是你的学生，出了事情，你第一个去看，老?爷有没有想过佩儿若是出事了该怎么办，老?爷就不问问佩儿吗？”说?到?这个当口了，卢青筠的委屈可算是抑制不住了，也不算是自己的委屈，就是替两个孩子委屈。
　　“老?爷对甄诺好是因为她父亲对我?们?两人姻缘有恩，又?与?老?爷是同门。但到?底词儿和佩儿才是老?爷的亲生子。老?爷带着甄诺拜了柳夫子为师，对于甄诺的课业老?爷也是时时关心，但是词儿的课业老?爷看过多少次？”
　　又?说?起?了这件事情，苏朝也是一副无奈的样子，摊开了双手，无奈地?说?道：“这回佩儿是自己跑出去的，况且佩儿现在全身好好的，伤可都在诺儿的身上。”
　　竟然是还帮着甄诺，卢青筠更加气了。“老?爷，人不能太偏心。”
　　苏朝笑了笑，打?着哈哈说?道：“我?偏心诺儿，夫人偏心词儿和佩儿不就好了。”
　　卢青筠撇开了苏朝的手，整个身子又?背了过去，嗔道：“我?偏心，我?偏心有什么用处，难不成能将词儿推举上去吗？”
　　卢青筠转过身来，噼里啪啦地?对着苏朝一顿抱怨，“今年老?爷推举的时候，有三个名额，老?爷想也不想就直接将其中一个名额给了诺儿。接下来还剩下两个，老?爷说?是苏家不能占两个名额，问也不问词儿，就直接将这两个名额给了寒门。可有想过词儿有朝一日也是要入仕为官的？”
　　原来火气是在是在这件事情上，苏朝抿了抿唇，坐正?了身子，双手撑在了自己的膝盖上面，一句话也不说?了。
　　看苏朝这幅样子，卢青筠就知道这是不想听?了，但心里面的症结之处就是想要发泄出来。卢青筠不停嘴，叭叭地?说?道：“诺儿说?不想考试就不想考试，白白浪费了这一个名额，接下来继续还要等。到?时候老?爷还不是给诺儿，词儿就得等下回的下回......”
　　卢青筠冷哼了两声。其实也就是说?说?罢了，抱怨两句，刀子嘴豆腐心，府里面对甄诺的日常生活最最上心的还是卢青筠。偏生苏朝就是听?不出来，一副耿直得不懂得变通的样子，倒开始和卢青筠严肃地?论起?了这件事情。“且不说?词儿比诺儿小了两岁，多等一遭又?如何。夫人也是有学识的女?子，诺儿和词儿在书本上面的造诣，谁高谁低，夫人看不出来吗？诺儿若是入朝修书，亦或是为官，接下来会有多少百姓受益......”
　　卢青筠猛然站了起?来，直接踢了一脚在苏朝的小腿上面，真是一点都不懂哄人！
　　***
　　苏佩从微安院里面出来，没有回自己的韶玉居，带着长?箐径直到?了洗墨轩里面来。一进院子就看见了在院子里面浇花的方竹。洗墨轩里面伺候的人就方竹一个，算是甄诺的贴身丫鬟。
　　“二小姐。”方竹福了福身子。
　　苏佩点了点头，看了一眼紧闭的屋门，上前轻声问道：“现在不是午膳的时候吗？你怎么不在里面伺候着？”
　　方竹瘪了瘪嘴，委屈地?说?道：“小姐说?是自己吃，况且平日里面小姐就不喜欢旁人凑近的。”这就是因为如此，自己只?能揽下这个院子里面的洒扫了，否则真成闲人一个了。
　　“那厨房的膳食送过来了吗？”苏佩又?问。
　　方竹点了点头，机灵地?问道：“二小姐也还没有吃饭吧，我?去给二小姐再拿上一份，您和小姐一块吃。”
　　苏佩眉尾有了一点温柔的底色，方竹立刻小跑着出了洗墨轩。
　　没有敲门，苏佩直接推门走了进去，入目的第一幕就是甄诺蹩脚地?用左手拿着筷子，被竹片绑着固定的右手甚是别扭地?拿着碗。
　　甄诺抬手，动作蹩脚中透着可爱。
　　苏佩将长?箐留在了外头，自己上前，坐在了甄诺旁边的位子上面，拿过了甄诺手中的筷子，嗔道：“一个人吃饭吃得了吗？”
　　今日送过来了是简单的两菜一汤，一道骨头汤，一份时蔬还有一份茄子。苏佩用汤勺舀了一碗，用小汤匙舀了一口，放在嘴边轻轻地?吹了吹，吹温了才送到?了甄诺的嘴边。“喝汤。”
　　书竹原先也是打?算这样的，但甄诺不愿，如今这人换成了苏佩，甄诺呆愣了一瞬，乖乖地?张口喝了下去。
　　书竹拿着新的膳食送进来的时候，就看见了二小姐面前的骨头汤都已?经喝干净了，自家小姐则是拿着巾帕，低着头擦着嘴。书竹将膳食放在了桌上，退出去的时候还是没忍住笑了笑，笑声直接羞得甄诺涨红了脸。
　　苏佩却是一副云淡风轻的模样，夹了一筷子茄子，左手在底下拖着，送到?了甄诺的嘴边。一个只?管喂，一个只?管乖乖地?吃，看起?来分外的和谐。
　　苏佩的梨涡慢慢显现了出来，一边吃着自己面前快要凉透的菜，一边柔声说?道：“你手伤没好之前，我?都来这里陪你一块吃饭。”
　　甄诺看了看受伤的手，心中划过一道暖流，嘴角不受控制地?上扬了一分。若是寻常人怕是极难发现，今日却让苏佩发现了个彻底。
　　吃好了饭，苏佩也没有要走的意图。苏佩不走，甄诺自然也不会赶。一人看书，一人自弈。
　　苏佩看着棋盘，时不时地?看一眼坐在书桌上面认真看书的甄诺，闲谈一般地?问道：“对了，长?君为什么对云香草的事情那般在意？”
　　长?君是彼此的好友，甄诺也不打?算隐瞒，放下了手中的书本，一本正?经地?解释道：“那时候你小，顾家三叔的事情你可能不知道。”
　　苏佩将手中的棋子放回到?了棋盒之中，随后搬着椅子就坐到?了甄诺的对面。
　　“顾家三叔名唤顾青山，以少胜多的长?平之役就是顾家三叔打?下来的。”
　　苏佩点点头，虽然对军事不了解，但是长?平之役自己还是听?说?过的，没有想到?竟然是长?君的三叔领导的。
　　“可惜之后的绥中之役，大军行至深林，因为深林之中会有瘴气，故而大批将士因为瘴气的原因倒了下来。云香草便是解这瘴气之毒的良药。顾三将军知道，便以此解毒，饶是如此，将士已?经疲惫，敌军就是仗着如此就来攻击。故而这场战事，顾三将军败了下来。也是因为这场战事，顾三将军的双腿瘸了，一生都难以站起?来了，只?能被送回了京师。”
　　说?到?这，甄诺也不免有些惋惜。深吸了一口气，继续解释道：“顾大将军一直镇守边关，顾家三叔自小照顾长?君长?大，与?长?君的情谊最是深厚，长?君便担起?了照顾顾三将军的责任。但让一个驰骋沙场的将士变成一个只?能躺在床上的废人，是多么讽刺的事情。云香草能迷人心智，解一时之忧，顾三将军染上了吸食云香草的恶习，回京不到?一年就殁了。那时长?君刚刚十三岁。”
　　一个将帅之才，最后没有死在沙场上面，却死在了京城......
　　苏佩深吸了一口气，抿了抿唇，好半天才哑声道：“长?君见着云香草的时候，一定很伤心吧......”
　　如今回忆起?来，在顾家的灵堂前，长?君哭倒的样子仿佛还是昨日发生的事情。甄诺微微颔首，嘱咐道：“以后莫要在长?君的面前提及这件事情。”


第30章 不屑
　　宋榕回到了自己的医庐之中, 随后就?写上了一封密信，直接交到了上线的手中。如今的顾长君已经慢慢对自?己敞开了心扉，相信用不了多久, 顾长君与顾平山这父女俩的全部动向就?会被陛下?掌握。
　　天?底下?有千千万万个宋家，只不过宋榕的宋家只为皇权做事，将对皇权有威胁的人铲除就?是宋榕这一辈需要做的事情。
　　宋榕是制毒炼药的一把好手, 就?连宋家秘术都?掌握得极好，从小便是以?宋家接班人的模板培养的。顾家手中八十万顾家军，老早之前就?已经是陛下?的眼中钉肉中刺，若不是顾家这辈就剩下了一个女娃子, 怕是早就?要动手了。
　　如今交在宋榕手上的任务就是监视顾长君, 确定顾家动向，必要时候可?除去顾长君。完成此事之后便可彻底接手宋家大任，再不用受人管制。
　　顾长君是个猴子, 身上脸上虽然都?有伤，但是好起来得飞快。今日就?直接跑到了宋榕的医庐之中。
　　手肘撑在桌子上面, 手掌托着自?己的脸。顾长君百无聊赖地玩着手里?面的药杵，看着门口的人一个接一个地来，一个接一个的离开，再看看宋榕，好像是一点都?不累的样子。
　　顾长君拉过了一个病人，指了指用心看病的宋榕，轻声问道：“你们都?来看病, 是这位宋大夫的医术真的很?是了得吗？”
　　“自?然是的, 宋大夫的医术简直是出神?入化, 而且诊金收得便宜，比起街头的那家药铺好很?多哩......”
　　听着别人对宋榕的夸奖, 顾长君笑了笑，热情地招呼人走了，主动拿起了药杵捣药。
　　到了正午的时候，来的病人才少了起来，宋榕这才得了空档。
　　顾长君伸了一个懒腰，坐到了宋榕看诊的对面，昂首调笑道：“你不累吗？”
　　宋榕没有说话，顾长君懒散地玩着自?己的玉佩穗带，一边抖腿，一边问道：“下?午可?还要去平谷县？”
　　宋榕点了点头。上回去平谷县就?被黎家的事情打扰了，如今就?是要补上这一遭，顾长君跟在自?己的身边倒是全了之前的谋算。
　　洪涝之灾已经平息了，一路走来，靠近河堤的田地都?已经被水淹了，上面的作物要不都?被大水冲走，要不就?只剩下?可?怜巴巴的几片没有根的叶子杂乱地铺在泥泞的土地之上，怕是今年是颗粒无收了......
　　宋榕看着此?情此?景，神?色冷漠。
　　平谷县的地形算不上复杂，但对顾长君这个生人来说还是有些摸不着南北，只能跟在宋榕的后面慢慢地走。
　　看宋榕深一脚浅一脚地陷在泥地里?面，顾长君加快了一点脚步，将手放在了宋榕的肩膀上，挑开了背带，将宋榕的药箱抢了过来，背在了自?己的肩上。
　　宋榕撇开了冷漠的眼神?，迅速转变了自?己的态度，眸子里?面带上了不解。刚想要伸手将自?己的药箱从顾长君的手上夺回来。只见顾长君退后半步，伸出了右手，微眯着眼睛成心逗趣，制止了宋榕的动作，嬉皮笑脸地说道：“我觉得我特别适合当个小药童。”
　　见此?，宋榕双唇微微开合，眼中夹杂了一点说不清道不明的情绪。但还是一句话都?没有说，默默地转过了身子。
　　有不少人都?在洪涝之前被疏散了出去，但还是有少部分的人受了一些轻伤，加上不少农户家里?面的田地都?被毁了，有不少人都?因此?着急上火害了病。
　　寻了一片空地，顾长君从犄角旮旯里?面给宋榕找来了一张桌子，搬到了宋榕的面前。
　　看着这桌子，顾长君瘪了瘪嘴。“这桌子...凑合着用吧......”
　　宋榕倒没有顾长君这般的嫌弃，有张桌子就?已经很?不错了。刚想要将药箱放到桌子上面，就?见顾长君摆了摆手，脱下?了自?己的外衫平铺在了桌子上面。
　　顾长君拍了拍手，双手叉腰，颇为得意地说道：“聪明吧......”
　　宋榕笑了笑，笑容之下?带着一股子不易叫人发觉的阴沉。
　　***
　　本就?是趁着端午才下?山的，甄诺并没有向柳力学告假，故而尽管手上有伤，甄诺还是回了花山书院。
　　平静地过了好几天?，刘铭才回到了书院，想来是平谷县的事情了结了。
　　洪涝的事情已经渐渐平息，饭堂里?面男男女女的学生多了起来，都?是三?两一对，只有甄诺是独来独往，一个人坐在了边角处的位子上。
　　“甄诺。”
　　刘铭一眼就?看见了甄诺的背影，将跟着自?己的小厮斥退了下?去，就?径直走了过去，坐在了甄诺的对面。
　　甄诺抬眸，眼中不带一丝波澜，“平谷县的事情了结了？”
　　“了结了，黎家那帮子人都?下?了大狱，判了充军之刑。至于那些云香草，都?已经被铲平了。”
　　甄诺点了点头，继续低头用左手舀着碗里?面的汤往嘴里?面送。刘铭努了努嘴巴，“你这手什么时候才能好？”
　　“两个月应该就?可?以?了。”
　　刘铭微微倾身，将甄诺还没有喝完的茶水拿了过来，以?指蘸水，刘铭慢慢写下?了一个“试”字。刘铭压低着声音，注视着甄诺，“明年。”
　　看甄诺已然懂了，刘铭将甄诺餐盘里?面没有动过的饼拿了过来，还在甄诺的面前晃了晃，笑着说道：“报酬。”
　　刘铭不单是花山书院的一个学子，更是齐王殿下?，从他口中得来的消息就?算是没有十成十的把?握，也有七分的可?信度。
　　明年又会有一场考试，那自?己便只剩下?了不到一年的时间，定是要将这份策论?快些完成的好。
　　***
　　东宫，晚膳过后，刘攀就?侧躺在了软塌上面，面前小几上面放着一杯热茶，还有一个宫人跪在了小几的旁边。刘攀手中拿着一本札记，上面记载着太常的日常运作还有主要职能。
　　今日大朝上面，父皇就?将年底祭祀的事情交到了自?己的身上。此?次的祭祀本该就?由太子来做，刘攀倒是没有太高兴。但到底是第一次接手，需要多看看文书。
　　“皇兄，皇兄！”刘珂奔了进来，手里?面还藏着揉成一团的锦帛。
　　刘攀与刘珂皆是昭仁皇后娘娘所?出，刘攀是嫡长子，一出生就?被赐封太子储君，同是嫡子的刘珂也深受陛下?宠爱，还没满十六岁就?被赐下?了封号，为庆王。
　　都?说皇家凉薄没有亲情，偏生刘珂自?小都?被刘攀这位兄长教养，加上昭仁皇后娘娘的刻意教导，刘珂对这位太子哥哥甚是亲近，刘攀也是如此?。
　　刘珂走进，双手撑在软塌的边边，笑着将写着字的锦帛放在了刘攀的手边。刘攀笑了笑，轻轻地用手中的札记打了一下?刘珂的脑袋，温声呵斥道：“虎头虎脑的，一点都?不稳重。”
　　刘珂挠了挠被打的地方，笑得开心。
　　刘攀将锦帛慢慢打开，首先便看见了上面的署名?，荀正谊。
　　荀正谊是自?己这一派的老人了，上面所?书之事就?是皇四?子刘铭的事情。对于这个刘铭，刘攀一向不喜欢。生母不过是掖庭里?面的一个浣洗宫人，偏偏就?是一个生性魅惑的人，还曾经抢过父皇的恩宠。
　　荀正谊仔细叙说了近日来刘铭在花山书院之中发生的事情，还着重点明了刘铭与甄诺之间的事情，疑似想要培植自?己的势力。
　　甄诺......
　　刘攀皱着眉头想了好久，这才想起来这甄诺是谁。不过是柳力学的弟子罢了，在文坛上面的影响力也不算什么，况乎是个女子之身，难不成还能做到高位之上吗......刘铭简直是在做无用功。
　　想到这里?，刘攀嗤笑了一声。这荀正谊就?是太大惊小怪了。
　　刘珂已经拿起了宫人送过来的糕点吃了起来，看见兄长发笑，忍不住问道：“皇兄在笑什么？”
　　刘攀将锦帛交给心腹，一个眼神?示意烧毁。随后才反问起刘珂，“珂儿觉得刘铭如何？”
　　连封号都?懒得说，刘攀直呼其名?，眼中的不屑呼之欲出。
　　听到这个名?字，刘珂也做刘攀一样的反应。生母是卑贱之身，刘铭身上流着的血也是卑贱之人的血，根本就?不配和自?己站在一起，就?连相提并论?也是不配。
　　看见刘珂这样的反应，刘攀笑了出声，摸了摸刘珂的脑袋，“本宫就?认珂儿一个弟弟，其他的这些弟弟都?是无用之人。”若是这些无用之人生出了不该有的心思，自?然是应该将其全部斩断，再将有这种心思的人斩草除根。


第31章 接你
　　过了正午, 甄诺捋了一下头发，将书桌上面的竹简整理了几卷放进了背包之中。刚将自己的书籍整理好了，就看见了那两卷没有来得及带回家?的棋谱。
　　想?到苏佩, 甄诺心头一软，从一旁的柜子之中取来了一个大的囊袋，将棋谱放进了其中, 仔细包裹了起来，这才装进了背包之中。
　　苏佩穿了一身翠青色的罗衫，腰系绣着祥云的白色腰封，长发如墨, 用一根木头簪子草草地束起, 倒真好像是一个女书生。自从小姐上回偷偷出府，长箐就被卢青筠叫过去责罚了一通，这回出门一定要紧紧地跟在苏佩的屁股后面了。
　　苏佩从长箐的手中拿过了伞, 撑开，打在了头顶上面, 挡住了零星的几点雨水。吩咐道：“长箐，你就在这里等等吧。”
　　长箐点了点头，进书院总没有什么危险的。
　　苏佩打着伞，轻轻提起自己的衣摆，跨上了仅剩的几级台阶。下着小?雨，外头并没有多?少的学生。循着前世的记忆，苏佩朝着清心居的方?向慢慢走去。
　　离清心居不过百步之处, 苏佩正满心欢喜地想?着甄诺见着自己时应该有的样子, 刚刚错身走过去的那人就将自己叫住。
　　崔雪一只?手拿着书, 一只?手拿着伞，一脸狐疑地看?着苏佩。冷声问道：“你是何人？那边是清心居, 是柳夫子和甄学长的居所，你是不是走错了？”这人穿得虽然素净，极像女院学子无课时候的穿着，但面生，没有见过。
　　苏佩扬了一个笑容，回答道：“我名唤苏佩，此次是特意来找甄诺的。”
　　女院之中的众人仰慕的皆是甄诺，崔雪身为其中的佼佼者，对甄诺更是钦佩。对于甄诺的事?情，也颇为了解。听见苏佩自报家?门，便知这是苏家?二?小?姐，甄诺的妹妹。冷冷的嘴角扬起了一点笑容，朝着苏佩点了点头，流露出一点自己的善意，“如此就不打扰苏小?姐了。”
　　碍于礼数，苏佩先?去拜会了柳力学，敬过茶之后才恭恭敬敬地退了出去，欢快地跑到后面的院子里面去找甄诺。
　　短短的小?半个时辰，天空上面的乌云已经散去，天边就已经放晴。甄诺这厢已经背上了背包，手边就是油纸伞，正疑惑该拿还是不该拿的时候，敲门声就传来。
　　清心居一向是没有人来的，甄诺收回了手，快步走到了门口。
　　“阿诺！”
　　甄诺怔怔地把着门框，眼底浮现出一抹淡到极致的欢喜，“你怎么会来书院？可有拜会过先?生了？”
　　苏佩点头，一只?手拿着伞，一只?手拉住了甄诺的手臂，朝着里面望了一眼，就看?见了已经整理好了的背包。眼中亮晶晶的，漾出了笑容。“来接你下学。”
　　甄诺见状，心知苏佩是在践行?那一日房中对自己说?的话，尽管心中知道应该推拒，不该让苏佩再有这样不切实际的幻想?，但还是没忍住应了一声“好”。
　　甄诺回身打算拿上自己的背包，苏佩就好像是一个小?尾巴一样跟了进来。甄诺的房间家?具简单，就一张书桌还有一排书架子，外加一个床。非常朴素但十分干净，让人觉得舒服，就像是甄诺带给人的感?觉一样。
　　甄诺刚打算拿上桌边的油纸伞，就被苏佩出言阻止了，“刚刚那一阵雨下过之后想?必就不会下了，再说?我也有伞，必不会被雨淋着的。”
　　甄诺可不管，还是打算拿伞。苏佩恨恨地说?道：“长箐手上还拿一把伞，定不会叫你我共撑一把的。”言语幌子，苏佩成心想?着让甄诺误会长箐撑了一把伞，又拿了一把伞。
　　甄诺一愣，手讪讪地收了回来，“好，那走吧。”若是再坚持下去，这小?家?伙怕是真能将自己唯一的一把伞给拆了......
　　天放晴了，原先?被困在文楼里面躲雨出不来的学子也拿着自己借出来的书成对成对地走了出来，正好撞上了甄诺与苏佩。
　　“那个挽着甄学长的姑娘是哪一位啊？”
　　“我看?那个小?娘子长得灵动非凡，倒真有书中的窈窕淑女的模样。”
　　“我知道，我知道，那是甄学长家?里面的小?妹，那可是苏家?二?小?姐，自小?就是养在深闺里面的人。”
　　“甄学长若是男子的话，和这位苏小?姐倒真好像是一对璧人一般。”
　　“......”
　　议论?的声音小?小?的，但挡不住隔得距离近，尽数落在了苏佩的耳中。苏佩低头微笑，就算阿诺不是男子，也叫自己倾心，阖该是一对璧人。
　　“甄学长。”说?话的又是刚刚苏佩见过的崔雪。
　　甄诺回了一礼，这崔雪也是自己识得的，之前一块谈论?过文章，才学见解都十分独特。
　　“甄学长这是要下山了吗？”崔雪看?了一眼苏佩与甄诺挽着的手，心中只?觉得有些怪异。甄诺不是向来不喜欢与人亲近的吗，就连女子都是保持着距离，如今竟然会与人这般亲近。两人的头上的发簪也这般相像，像是一对......
　　甄诺点了点头，任由苏佩挽着自己，一本正经地说?道：“是，前天我与你说?的那篇文章，到时候我会写?上一篇交给你的。”
　　崔雪心中虽然觉得有些怪异，但也知道自己与甄诺了解的不算太深，便没有久留，说?过两句之后便错身而去。
　　苏佩默默揽紧了甄诺的手臂。上一辈子没有见过崔雪，也不知道崔雪究竟和阿诺是个什么关?系，但看?这人对阿诺的眼神，怕是有些不一般。
　　苏佩先?问问了最近的近况，甄诺都一一答了。憋了好半天，苏佩才状似无意地问道：“那位同学是谁啊？”
　　“女院的崔雪。”
　　苏佩小?心翼翼地观察着甄诺回答时的表情动作，一本正经还带着严肃。又问道：“学习很好吗？”
　　“见解不错。”
　　“与你交好？”苏佩总算是问到了重点上面。
　　甄诺也觉出了不同的地方?，微微低头对上了苏佩审视自己的视线。“交好，但不熟。”
　　前半句让苏佩低落了一下，但后半句却叫苏佩欣喜。
　　到了书院门口，便看?见了等待的长箐。长箐一直在原地踱步，谁知道小?姐进去一趟竟然是弄了这么久。现下看?见小?姐与甄小?姐一块出来，心才算定了下来。
　　甄诺却注意到了长箐手上收起来的油纸伞，只?有一把。这小?家?伙，刚刚竟然还骗自己说?是长箐手中有一把伞，原来是只?有自己的一把伞，压根就没有匀出来给自己的......
　　甄诺瞟了一眼苏佩，眼中有些无奈。苏佩也适时地别开脸，就是不让甄诺瞧见自己的心虚。
　　雨天路滑，甄诺面容平静，慢慢地拉上了苏佩的手。这山路自己走了上百遍，但苏佩可就走过那么两回，可千万不能滑倒了。
　　被甄诺温暖的手掌包裹着，苏佩安心的很，乖乖地循着甄诺的步伐走在后面。天公不作美，下山的路刚刚走到一半，就下起了淅淅沥沥的小?雨。
　　苏佩停了停，撑起了自己的手中的伞，挡在了自己与甄诺的头顶上面，隔绝了那些雨水。两相一凑近，身子都靠近了许多?。
　　苏佩嘴角微微勾起，整个一个得逞的笑容，朝着甄诺的身边又靠了一点过去，伞也往甄诺的身边偏了偏。
　　甄诺一个尴尬，慌忙想?着往旁边撤一下了，脚下却一个踉跄，幸好被苏佩拉了一把，才不至于在长箐的面前摔倒。
　　跟在两人身后的长箐明显是没有察觉小?姐心里面的小?九九，踩着水“噔噔蹬”就跑到了苏佩的身边，将自己的伞与苏佩那边偏了偏，自作聪明地说?道：“小?姐，长箐和您共打一把伞吧，这样甄小?姐也不会淋到了。”
　　苏佩一整个无语住，扭头看?向长箐，在甄诺看?不见的地方?一个劲儿朝长箐使着眼色。前世的苏佩不开窍，跟在自己身边的长箐也是一个不开窍的。
　　“小?姐？”长箐脸上尽是疑惑的表情。难不成是自己的雨伞举得不够高？那就再举高一点......
　　正在此时，甄诺接过了苏佩手中的伞，打在了自己一人的身上，更是往旁边撤开了老大的距离。甄诺看?着两人，干巴巴地说?道：“长箐，你帮小?姐打好伞。”
　　苏佩气?滞，在原地僵持了一小?会儿，甄诺就已经朝前领路走了五六级台阶。
　　长箐的视线在两人之间流转，瘪了瘪嘴巴。小?姐看?自己的眼神变得有些哀怨，但刚刚的眼神不就是让自己好好打伞吗......
　　眼看?甄诺就要往前面一直走去，苏佩也不能一直停留在原地，朝前忿忿而去，直接踩在了水洼的边边，刻意地制造出了不小?的动静。
　　甄诺回头看?了一眼，就看?见了小?家?伙眼中没有得逞的不悦，立刻转过了脑袋，放慢了一点自己的脚步，等着身后的两人跟上。
　　***
　　刘铭说?的话做不得假，甄诺直接向柳力学告假了三个月。需得用这三个月的时间去一趟会稽，会稽这个地方?氏族坐大，时有氏族与皇家?子弟争夺领地的事?件发生，朝廷也颇为头疼。奈何那些氏族都是百年承袭，根深叶茂，朝廷不愿意打破这份平衡，这才一直放任下去。但若是任由这些氏族这样发展下去，不仅会使得百姓受害，也一定会使得朝廷利益受害。只?有切实了解到地方?，到时候才能让自己的策论?更有真实性。
　　苏佩来到书房的时候，就看?见了爹爹拍了拍甄诺的肩膀，眼神之中透着满满的赞许，而哥哥则是站在一边，看?起来也甚是开心。见此，苏佩快步上前，笑着迎了上去。
　　“爹爹，哥哥，阿诺。”
　　看?见苏佩，苏朝的脸板了板，有些严肃，呵斥道：“一点都不知道礼数，该叫姐姐的，知不知道？”
　　苏词朝着苏佩摆了一个鬼脸，苏佩扬了扬笑容，对苏朝说?的话直接左耳进，右耳出。
　　“爹爹和阿诺在说?什么呀？”
　　看?苏佩不改口，苏朝也没有多?说?什么。说?到底，还是这个小?女儿对甄诺最是亲近，而诺儿也是对佩儿最是亲近。
　　苏词摸了摸苏佩的脑袋，代父亲回答道：“我后日要与诺姐姐一块去会稽，到时候给带那里好吃的，好玩的给你。”这回可是自己第一次离开家?，还是和诺姐姐一块，定是能丰富自己的见闻，也能学到不少的东西。
　　苏佩听了这话，皱了皱眉头。去会稽这个地方?的事?情自己知晓，一去去了两个多?月。
　　苏朝看?三个孩子说?话，便也不在其中插话，摆了摆手便又钻进了书房之中处理政事?。苏词还沉浸在自己的欢喜之中，也没有注意到苏佩突然沉寂了下来，只?有甄诺一人察觉到了这低落的情绪，温声问道：“怎么了？”
　　“会稽一去要好久了......”苏佩顺势拉起了甄诺的手。
　　苏词看?着苏佩这幅撒娇的模样，疑惑地蹙了蹙眉，一只?手拉住了苏佩后脖颈的衣服，将苏佩从甄诺的身边微微拉开。苏词微微倾身，教训道：“你哥我也是要一同去会稽的，你倒是冲你哥我撒撒娇啊！”
　　苏佩哼唧了两声，从苏词的手上逃了出来。对着两人控诉道：“你们走了之后，苏府里面就只?剩下我一个人了！”
　　苏词哈哈地笑了两声，随便给苏佩找了一件事?情做。“你要是真的无趣的话，就去和娘亲一块帮哥还有诺姐姐整理行?装吧。”
　　“我才不......”要字还没有说?出口，苏佩就看?见了甄诺在一旁微微点头，似乎是对哥哥的提议甚是认同。苏佩转了一个调调，“成。”
　　苏词一下子睁大了眼睛，震惊地看?着苏佩，这还是自己的那个一心想?着下棋，风花雪月之事?的妹妹吗......
　　看?苏佩领着长箐走了之后，苏词歪着脑袋看?着苏佩离开的背影，一整个陷入了疑惑，“诺姐姐，阿佩也变得实在是太奇怪了吧......”
　　甄诺双目晦暗不明，沉沉地说?道：“长大了吧......”长大了，有自己的心思?了，都开始想?那些有的没的的事?情了......
　　长大？
　　看?着甄诺离开的背影，苏词撇了撇嘴，这小?家?伙能长大才怪。
　　***
　　“小?心着点，冬日里面的袄子也要带上两件。”
　　微安院里头好多?丫鬟忙了起来，都是为了苏词与甄诺出去游学一事?。
　　“阿娘。”
　　卢青筠看?了一眼苏佩，注意力却还是分散在了院子里面的那些下人小?厮身上，生怕他们错漏了东西。
　　“你怎的来了？”卢青筠分神问了一句。
　　苏佩拉住了卢青筠的衣袖，自告奋勇道：“您来准备哥哥的行?囊吧，我帮着准备阿诺的行?囊吧。”
　　卢青筠的心思?还是在堆满院子的行?囊上面，自然没有听清楚苏佩说?的话，摆了摆手让苏佩离开，莫要挡在自己的面前胡闹。
　　苏佩只?当卢青筠答应了，应了一声，笑着就跑了出去。
　　洗墨轩之中，甄诺已经回去了，将收拾行?囊这件事?情直接交代给了方?竹，自己则有钻进了书房里面读书。
　　苏佩一进来就看?见了方?竹在院子里面忙忙碌碌，看?样子就是在收拾甄诺的行?李。
　　“你准备好了什么？”
　　方?竹回想?了一下，回答道：“准备了几件换洗衣服，到时候小?姐还会点名要拿的书，一块拿上就整理好了。”
　　这和微安院里面的壮举简直是云泥之别......
　　真是个呆子，心里面就剩下书了。苏佩摆了摆手，“你先?去忙吧......”
　　看?着这个闯进自己书房，还一脸理直气?壮的小?家?伙，甄诺无奈地放下了手中笔，对上了苏佩。
　　苏佩甩袖，双手手掌直接撑在了甄诺的书桌上，微微倾身凑近甄诺。没好气?地说?道：“你后日就要出去了，现在还在看?书，真不怕到时候去了会稽样样都缺吗？”
　　苏佩身上带着一股子淡淡的清香，顺着微微的凑近飘进了甄诺的鼻息之间。甄诺猛地咽了咽口水，抿了抿唇，后仰了一下自己的身子，靠在了椅背上面，拉开了自己与苏佩之间的距离。
　　“你来做什么？”甄诺不答反问。
　　苏佩又朝着甄诺倾了倾身，将甄诺刚刚刻意拉开的距离又拉近了。“给你整理行?装。”
　　甄诺哪里知道自己随意的点头在苏佩的眼中就是默认。轻轻地啧了一下，这小?丫头，还真将阿词开玩笑的话记在了心里面。“有方?竹。”
　　“方?竹有我好？”苏佩微微眯起眼睛，带着一丝威胁的意味。
　　“你是苏家?二?小?姐。”苏家?二?小?姐应当是做些自己喜欢的事?情，看?书下棋，喝茶品茗......


第32章 旨意
　　没有在甄诺的身边赖上, 但却拿回了甄诺特意为自己抄写的棋谱，苏佩心里面的那一点不悦也被这棋谱带来的喜悦冲散。
　　阿诺说是端午节前给自己抄写的，是时刻想着自己的......
　　后日一大早, 甄诺便直接带着苏词一块启程。卢青筠准备的东西直接被苏朝砍半，有了银两?买什么不行，何必要带这么多东西拖垮行程。
　　苏佩最是不喜欢起早的, 但还是起了一个大早，看着甄诺与苏词的车驾慢慢远去才安心。
　　为了送甄诺与苏词，上朝的时间?已经迟了一些，苏朝与卢青筠说了两?句之后就直接上了轿子?。门口?瞬间?就剩下了卢青筠与苏佩, 还有几个伺候的小丫鬟。
　　苏佩走在卢青筠的身侧, 默然无声?。
　　“佩儿，我怎么觉得你最近对诺儿十分亲近？”
　　都不算是十分亲近了，简直是像换了一个人一样。卢青筠审视了一眼苏佩, 继续说道：“从前三日不吵架都是好的，现在你日日都是轻声?细语的......”
　　苏佩一愣, 随后撇了撇嘴，姿态像极了从前，“我从前是小，不懂事，但我现在长大了。”
　　看这孩子?还是一副骄纵，爱甩小脾气的模样，哪有一点长大的样子?。卢青筠笑了笑, 拉过了苏佩的手, 一块朝花园里面走去。
　　轻轻地拍了拍苏佩的手背, 卢青筠慢慢悠悠地说道：“你现在还能与诺儿住在一个屋檐下，等再过两?年, 诺儿出去辟府，你呢就嫁做人妇。怕是见面的机会就不常有了，现在能多见见就不要吵架了......”
　　说到辟府的这件事情，苏佩的表情瞬间?凝重了起来，前世?的那些事情都是从甄诺外出辟府的档口?滋生?出来的。自己除了知晓背后的始作俑者?是庆王与荀正谊，其他一无所知，也不知道阿诺会在什么时候掉入荀正谊所设的陷阱里面。
　　瞧着苏佩出神的模样，卢青筠只当是这孩子?的一时感?伤，紧接着就说起了苏佩的终身大事。“你如今也十六岁了，该给你相看起来了......”
　　还不等卢青筠说完，苏佩陡然提高?音量，直接将这个话?题给揭了过去。
　　卢青筠给了苏佩一记眼刀，这孩子?就是心里面没数，一点都不晓得顾顾自己的终身大事，还是想着玩。罢了罢了，姑娘家自己也不需要管这些，做娘亲的帮着相看起来就是......
　　苏佩哪里知道就这么短短的几句话?，直接叫卢青筠将自己的终身大事提上了日程。
　　回到了韶玉居，苏佩将长箐使唤了出去，吩咐了不许进?来，不用传膳。苏佩这才提笔坐在桌前，遵循着记忆，慢慢地将甄诺当初一举成名的策论?写了下来。
　　这份策论?的原件是被朝廷收录下来的，但当初的阿诺拗不过自己，便挥笔重新写了一份送给了自己。反反复复读上了数十遍，便记了下来，任凭之后过了许多年反目成仇的日子?，这份策论?还是记在了自己的心中。
　　忙了两?个时辰，苏佩才将这一千字出头的策论?全数写在纸上。区区一千余字，却是甄诺当初用了一年时间?才探寻得到的。
　　吹干了上面的墨迹，苏佩将竹简卷起，挂上画黑线的小牌子?，与没有送出去的玉兰簪子?放在了一处。
　　***
　　静室之中，顾长君盘腿坐在桌前，面前是一个古朴得有些掉漆的匣子?，而一旁则是今早收到的家书?。
　　顾长君难得收到了一封家书?，却不是由顾平山所写的，而是父亲的副将所写。所书?的内容就是父亲在边关受伤。
　　顾长君抿紧唇，双目凝重，将家书?平平整整地收好，与之前的家书?共同放在了一个小匣子?之中。从自己记事之日算起，父亲已经离开?京师十一年了。
　　顾长君神色晦暗不清，看着匣子?里面的六封家书?，其中只有两?封是父亲所书?。一封是告诉自己要照顾好三叔，一封则是交代要办好三叔的身后事。除了这两?封家书?，其他的均是父亲的副将所书?写的......
　　不屑地冷哼了一声?，顾长君的嘴角牵动了一下，皮笑肉不笑，完全不像之前的恣意阳光。
　　顾长君慢慢起身，将匣子?重新放回到了暗格之中。走到门前，顾长君慢慢拉开?门，脸上已经换上了一副纯良无害的姿态。
　　如今父亲重伤，顾家军群龙无首，陛下一定会乘着这个关口?立刻换帅。而这换帅的人选无论?是谁，都一定会受到顾家军之中将领的反对。若是想要阻止这反对的声?音，则一定要将自己给自己安上一个军营里面的闲职，一块带出京去。
　　这京师的繁华终究是与自己毫不相关。
　　宫中的旨令来得极快，顾长君一下子?就被封为了安夷护军，而换帅的名字则是储文山。探查了一番之后才知晓，这储文山根本就不是正儿八经的军营出身，甚至不能算是一个武将，更加偏向于?文将。
　　饶是如此，这样一个明?显能力不佳的人，太子?推举了，陛下应允了。
　　宋榕来到顾将军府的时候，就看见了小型练武场之中，顾长君一身玄色劲装，双手拿着长缨枪，划出一道道的破风之声?。
　　宋榕在原地站定，静静地看着顾长君练功。这挥枪之中的狠劲，与宋家那群自小被训练成死士的人有的一拼，完全不像是一个养尊处优的顾家小姐。
　　顾长君自然是注意到了宋榕，但还是没有停下，最后一招使下，顾长君手中的长缨枪直接对准了宋榕。
　　宋榕十分镇定，迟了一瞬才在脸上惊现惊慌的神色，后退了一步，生?气地对顾长君说道：“顾长君，你做什么！”
　　那转瞬即逝的镇定不是寻常人能有的，更不是一个不通武功的医者?应该有的。顾长君玩世?不恭地笑了笑，收起了自己的长缨枪，挠着后脑勺，憨憨厚厚地说道：“我就是想要逗逗你，嘿嘿嘿......”
　　朝着府兵的方向一抛，府兵立刻接住长缨枪，将其放在了本应该的地方上。
　　宋榕板着一张脸，冷冷地说道：“听说你要去边关了。”该是问题，却是冷冰冰地被复述了出来。
　　“当然。”顾长君朗声?，大大咧咧地走到了石桌边，一屁股坐下。顾长君翘起了二郎腿，将额头上面沾染了汗水的抹额取下，一把扔在了桌子?上面，拿起了手边的茶咕噜噜地喝进?了肚子?里面。
　　“你这回来是做什么？我手上面的伤老早就已经好全乎了。”说罢这话?，顾长君还不怕冷地将自己手臂上面的护腕解了下来，还将自己的衣服往上面撩了一点，当着宋榕的面展示起了自己光洁的小臂，上面已经没有了之前青青紫紫的淤青。
　　看宋榕没有吭声?，就连脸都无奈地别了过去。顾长君再接再厉，身体往宋榕的方向靠近，意料之中的味道如洪水一般一下子?就涌入了鼻腔之中。顾长君面不改色，还是一副纨绔子?弟的模样，不怕死地揶揄道：“你不会是爱上了我，想要和我一起去军营吧。”顾长君唇角微勾，凤眉微挑，看起来甚是自大地说道：“小娘子?，我可没有磨镜之癖。”
　　宋榕猛然站起，朝着旁边后退了一步。实在是受不了顾长君这幅没皮没脸的样子?，正色道：“我懒得和你说。”
　　看宋榕有些羞涩的模样，顾长君也没有继续调笑，乖乖地坐正了自己的身子?。指着宋榕刚刚坐下的位子?，殷勤地说道：“坐吧，坐吧，我不和你开?玩笑了。”
　　宋榕还是没有坐下，站在一边，从自己的药箱里面拿出了零零散散的五六个小瓶子?，上面都写着小条子?，注明?了功效。一边拿一边说道：“我这回是来给你送一些金疮药，还有一些我调制好的膏药，到时候若是受伤的话?也可以用。”
　　顾长君挑眉，看了看宋榕，又看向桌上面的瓶瓶罐罐，慵懒拿起了其中一个。放在手心当中，用指腹慢慢摩挲着瓶身，又放在鼻子?下闻了闻，将刚刚萦绕的那股子?味道代替了个干净，这才爽朗地道了一声?谢。
　　待宋榕走了之后，顾长君的神色瞬间?阴沉了下来，用余光打量着桌上的药瓶，心中不知作何它想。好半天之后才将食指贴在鼻头处动了动，耸了耸鼻子?，似乎是要将宋榕留下的味道彻底抹去。
　　***
　　齐王府之中，刘铭火气也甚大。谁都知道储文山不是一个将帅之才，但偏偏太子?为了谄媚父皇就是举荐了这么一个人。若是继续下去，别说顾家军八十万将士会深受其害，就连好不容易稳固了的边关也会重新动荡。
　　“齐王殿下，其实换一个方向想想，这件事情对我们是有益处的。”
　　说话?的人是刘铭的家臣，汤苑杰。
　　“殿下。太子?殿下谄媚陛下，举荐了一个文臣。若是到了边关，顾家将领看在小主子?被送过来的情份上面不会直说反抗。储文山若是下了错误的决定，顾家军若是因?此而失败，储文山必犯众怒。不仅是陛下会对太子?殿下失望，顾家军的那些人更是会对太子?殿下失望。”
　　刘铭下颚紧绷，叫人看不出来情绪。
　　正当汤苑杰认为自家殿下听从了自己建议，正欲退下，就听见刘铭一拍桌子?，低着头冷冷地说道：“这种阴谋论?的东西，本王不想再在汤叔的口?中听到。”
　　汤苑杰一惊。
　　刘铭甩袖，“备轿，本王要进?宫。”


第33章 宁县
　　“父皇, 储文?山是文?臣，最多不过就是做一个监军，决不能代理顾将军之职啊！”
　　刘靖看了一眼这儿子, 还真是没有想到这个不被自己看在眼中?的孩子竟然是第一个来?找自?己进言的人，在心中?默默为刘铭留下了印象。
　　刘靖默不作声，静默了一会儿之后, 中?黄门又跑了进来传话道：“陛下，苏朝苏大人请见。”
　　刘铭抿了抿唇，挺直着要?被跪在大殿之上。苏朝大人一向是妥妥的清流一派，此次前来?也一定是和父皇进言储文?山一事。
　　一个儿子, 一个大臣, 倒是凑在了一块。苏朝没有在朝堂上面直接和自?己硬刚这件事情，已经?给自?己省了不少心，刘靖虽不愿改变这个决定, 但?愿意分出一点时间来?听听苏朝的话，再花些时间将?他的心思压下去。
　　在刘靖的示意之下, 苏朝被带了上来?。
　　“臣，苏朝，拜见陛下。”
　　苏朝不卑不亢地行了一礼之后，才用余光看了一眼站在一旁的齐王殿下。饶是有人站在这，苏朝还是不改其?色，直接奏请了与刘铭相?同的事情。
　　刘靖凝眉，这苏朝一向是这样的, 真是让自?己又爱又恨。此番的事情的确是太子的考量有失, 但?是相?比于这个明显不佳的人选, 若是再选择一个手掌兵权的人去接手顾家军，会让自?己更?是担心。毕竟顾家三代为军, 加上顾长君这个独女就是四代，在武官之中?的威望极高，若是真的让武将?去。要?不就是权力?执掌在顾平山的手中?，要?不就是造就新的一代顾家。
　　“朕知晓苏卿的意思，但?是这件事情勿需再议。”刘靖直接撂下了这话。
　　刘铭拱手，浓眉向中?间隆起，扬声请求道：“父皇三思啊。”
　　苏朝这时才意识到这位齐王殿下与自?己求的是同一件事情，一同跪了下来?。苏朝朗声道：“陛下，顾老将?军现在重伤在身，若是如此，会使?边关将?士寒心啊，也会陷边关将?士与边关数十万的百姓于险境之中?啊！”
　　“朕说过了，勿需再议。”
　　刘靖直接拂袖离去，对苏朝这个刺头，就算是皇帝，也说不通道理。
　　出了宣政殿，刘铭走在苏朝的身侧，踌躇着发言，低声问道：“小王愚钝，想问苏大人对父皇的这个决定如何看？”
　　太子会探究陛下的心思，这既是一件好事，也是一件坏事。只是没有想到和自?己想到一块去的竟然是这位齐王殿下。苏朝叹了一口气，沉沉地说道：“帝王权术，臣子难言之。”
　　***
　　“长君。”
　　苏佩毕竟一直养在深闺之中?，听闻父亲入宫之后回府一直郁郁不欢，这才从娘亲那里?打探到了顾长君要?离京去边关的事情。
　　苏佩这才意识到，不知不觉之间已经?到了顾长君离开的日子。直接找上了顾将?军府，下了拜帖，不等回音就直接来?了。苏佩熟门熟路地找到了顾家的练武场，还没有走到，就听见了武器划过空气的声音，是顾长君在练剑。
　　听见苏佩的呼喊，顾长君迅速耍完最后的几招，就收了势。
　　见着苏佩倒是没有见着宋榕时的那般惊喜和试探，顾长君擦了一把汗，一边将?长剑收回到漆黑的剑鞘之中?，一边慵懒地问道：“阿佩，你来?做什么？”
　　“你要?随军出征。”苏佩的话语之中?带着浓厚的担忧。其?实看见长君开始练剑的时候这份担忧就已经?愈渐浓重了。顾长君喜欢练武，却?不会没有缘由地一直死练，定是因为朝廷的这道旨令。
　　相?比于苏佩的担忧，顾长君表现得十分的轻松，理了理自?己腕口的护袖“我终于要?逃离京城这座金丝编就的牢笼了，到时候我就要?去边关，大展宏图！阿佩应当?为我欢喜，到时为我践行！”
　　一番话，说得倒是很有气势。苏佩直接一掌甩在了顾长君的后脑上面，顾长君立刻捂着脑袋，假装痛呼。控诉道：“你和甄诺怎么越来?越像了啊！都喜欢打我脑袋，把我打笨了你们两个人就高兴了，真是不是一家人不进一家门！”
　　苏佩哼唧了一声，面上的担忧还是没有因为顾长君开玩笑的几句话而消散。前世的这道圣旨，让顾长君去了边关四年，回来?之后不仅有了风霜加持，整个人就好像是换了一个芯子一样。
　　虽然不知道在边关到底发生了什么事情，但?一定是不好的事情。
　　府兵已经?走了，苏佩一把按住顾长君的手腕，压低了一点自?己的声音。“十月二?十四，一定要?到宁县，让那人走宁县北。”
　　元贞二?十六年，宁县大雨，宁县北一山泥石倾泻。这是苏佩当?时记下的事情，只因这一天顾长君走的是这一条路，储文?山死在了这里?，大半将?士也死在了那里?。只有顾长君带着一小队的人马死里?逃生。
　　顾长君听见宁县这两个字的时候表情一僵，但?迅速遮掩了过去，看向苏佩的眼神都变得有些不同。
　　苏佩与顾长君一块相?约去了清溪居，还顺带地叫上了宋榕。一路上顾长君有一搭没一搭地和自?己搭话，其?他所有的注意力?全部都给了宋榕。
　　看着这两人的模样，苏佩嘴角微微勾起。当?初顾长君的身边就只有宋榕一个人，长君和宋榕之间一定有古怪，有古怪......
　　践行之后，苏佩整个人就变得恹恹的了，府里?面就剩下自?己一个人，也不知道阿诺和哥哥什么时候才能回来?......
　　行至宁县，因为连日的大雨，储文?山不得不下令军队在原地驻扎，而顾长君则是直接被安排在了驿馆之中?。
　　寂静的屋子里?面，顾长君手中?拿着一块白布，一点一点地擦拭着手中?的长剑。冰冷的剑身倒映出顾长君有些阴森的脸色，丝毫不像从前纯洁无害的模样。顾长君声音冷冷的，就好像是从地底下面升出来?的一样，“周叔。”
　　周权站在一边，身上也满是阴沉的气息。小主子自?小便被留在了京师之中?，皇帝说的好听，边关苦寒，不欲顾家子受此难，实际上不过就是强留一个质子在身边罢了。如今大战刚刚完了，将?军重伤，顾家军也是重创，正?是修养生机的时候，朝廷不仅是在这个时候换帅，还找来?了一个文?官出任将?帅，实在是荒缪。
　　顾长君眼神一黯，将?白布慢慢地放在了桌上，一下子就将?长剑收回到了剑鞘之中?，声音陡然又下降了两个度，冷得就好像是空谷之中?的寒潭，“日子就定在十月二?十四，三日后，我要?储文?山死。”
　　“是！”
　　周权转身正?欲离开，没有想到临走前又被顾长君给叫住了。
　　顾长君冷着眸子，起身走到柜子旁边，拉开柜门，从自?己的行囊之中?拿出了一个小匣子，郑重地交到了周权的手上。“帮我将?这匣子收好。”
　　小主子做事都是有分寸的，这匣子里?面装着的一定是重要?的东西，周权自?然是不会多问的，接过了匣子之后就告退了出去。
　　***
　　储文?山看着这封八百里?加急送过来?的信件，眉头深深地蹙成了一团。已经?在宁县逗留了五日了，现在的雨势这般凶猛，真是不知道再在此地待几天会不会山洪倾泻。朝廷现在强令启程，也实在是逗留不了了......
　　储文?山将?顾长君找了过来?，直接将?加急信件甩在了顾长君的面前，脸上满是傲慢与不屑。一个女娃子，只要?乖乖地跟在自?己的后头就行。
　　顾长君一脸骄纵，颇为不悦地说道：“今日雨下得这般大，道路也泥泞的很，根本就不适合行军赶路！”
　　储文?山一脸正?色地看着顾长君，厉声道：“今日必须要?启程了，这都已经?逗留五日了。”
　　都说到了这程度，顾长君也不再阻止，今日恰巧就是十月二?十四了......
　　整装待发，顾长君换上了一身轻便一点的行装，脱下了最近几日束缚自?己的铠甲。储文?山看着如此装束的顾长君，不屑地嘁了一声，果然是受不了苦的娇蛮小姐。
　　宁县北，两边都是高高的山峰，上头都是山泥。顾长君手上拽着缰绳，眼神凌厉地看向这两边青山，慢慢收回视线，冷冷地盯着前方储文?山的背影。慢慢将?自?己的配剑从左边换至右边。
　　正?走到山峰之间，埋伏在山上的周权与一批顾家私兵就收到了顾长君的指令。一声令下，众人齐心将?山峰之上早早准备好的巨石推下，点燃了早早埋藏在山体中?间的炸药。
　　和着时有时无的雷声，磅礴的暴雨，这连绵的爆炸声好像是融合在了一起。
　　储文?山还没有反应过来?，就看见巨大的山石已经?滚到了半山处，现在正?朝着自?己而来?。双目瞬间瞪得老大，马儿一下子就受惊了，就连拉拽缰绳的动作都迟缓了，一下子就害怕得从马上摔了下来?。
　　巨大的山泥倾泻，看起来?就像是一场天衣无缝的天灾，没有人会想到这是一场人祸。行军的队伍一下子就涣散了下来?，纷纷朝着没有山泥的方向逃窜。
　　顾长君看也不看倒在地上抱头鼠窜的储文?山，也不顾这些朝廷养废的兵士，紧紧拉拽着手上的缰绳，夹紧马腹，以最快的速度朝着前方奔去。
　　骏马的速度到底是比不过山洪，在大批土石将?将?要?砸到自?己身上之际，顾长君从马上翻身而下，闪身快速躲进了早前发现的山洞之中?。
　　这山洞并不只有这一个出口，另外一个挖出来?的出口在山的背面，不会被炸药波及到。山泥冲进了山洞，顾长君顺着这个被涌进来?的山泥，一下子向前冲去。过了好一会儿，这山泥的势头才慢慢止住。
　　虽然有了准备，顾长君还是被这泥水给呛住了，不停地咳嗽了起来?。握紧成拳，拍打着自?己的胸口，强迫着自?己往外头吐着泥水，喉咙里?面满是刚刚呛进去的泥水味道。撑着冰凉的地面，顾长君一下子就倒了下来?，右手立刻按住了左手的肩胛处。
　　唇色惨白，眼神之中?却?透着一股子难言的坚定与决绝。顾长君紧咬牙关，慢慢地摸到自?己的骨节处，猛地一用力?，寂静的山洞之中?只能听见咯吱一声的骨头声响。
　　左手刚刚接上，顾长君便单手将?自?己的身体慢慢撑起来?，扶着山洞的洞璧，慢慢朝着山洞的光源处走去。
　　***
　　顾长君已经?被宋榕拖回了村屋里?面，是在山背后面的小河边发现的昏迷不醒的顾长君。身上被碎石划开来?的伤口都已经?上好了药，用干净的纱布包好了，腿肚子上面有一条极长的伤口，也已经?被宋榕缝了起来?，止住了血。
　　顾长君是什么时候离京的，宋榕就是什么时候离京的。
　　这场山洪倾泻的事情来?得十分正?常，但?偏偏在宋榕的眼中?就是太过正?常的正?常就是不正?常了。但?顾长君身上的伤口做不得假，左手臂还是断了的，是自?己硬生生掰回来?的。这种做法，属实是不像应该养尊处优的小姐......
　　但?就是这般严重的伤口，若是这山洪倾泻的事情真的是出于顾家的手笔，顾家难不成没有想过这唯一的血脉的性命......
　　顾长君其?实长长地睡了两天就已经?修养了过来?，但?知晓自?己在哪里?，亦知晓陪在自?己身边的人是宋榕，便打算再睡上个两天。
　　第五日的时候，宋榕诊脉的时候眉头都蹙了起来?。这脉像，怎么都不像是会继续昏睡的模样，难不成是自?己的医术退步了？
　　正?在此刻，宋榕随意一瞟，正?好看见了顾长君悄咪咪动了动手指。
　　蹙起的眉头瞬间舒展了，宋榕直接上手，紧紧地捏住了顾长君的鼻子。不出一会儿，顾长君就憋不住了，大口大口地用着嘴喘气，挥舞着手打掉了宋榕的手。又一次恢复成了纯良好骗的模样，傲娇地控诉道：“哇啊......我可是一个病人啊，你当?大夫的就这么欺负病人啊......”说罢这话，顾长君还假装病重，不停地咳嗽了起来?。
　　知晓顾长君就是装的，但?宋榕还是走到简朴的木桌子前面，给顾长君倒了一杯温水，递到了顾长君的手边。
　　顾长君挑眉，接水的过程中?还不忘揩油，摸了一把宋榕的手才接过水，叫宋榕一下子就后退了一步，眉头皱起满是不解，不解之下就是被遮掩下来?的防备。
　　顾长君不以为意，笑着揶揄道：“还是小榕榕贴心。”
　　小榕榕......
　　宋榕心中?不悦，但?还是没有制止顾长君如此唤自?己。只要?顾长君对自?己亲近一分，那行事就会稳妥一分。
　　临近中?午，顾长君没有等来?午饭，反而是得到了一大碗黑漆漆的苦药，冒着热气还散着一股子苦涩的味道。
　　“先?喝药，再吃饭。”宋榕一边说一边将?药碗递到了顾长君的手边。
　　顾长君躺在床上，除了左手还使?不出劲来?，在宋榕的精心照料下，身上的伤口都已经?开始慢慢愈合了。顾长君微微挑眉，接过了宋榕熬好的药。
　　“为什么这药这么苦。”顾长君砸吧砸吧嘴，脸也皱在了一起，学着小狗的模样吐着舌头。宋榕就是成心报复早间的时候自?己摸了一下她的手。
　　宋榕嘴角勾起了一点笑容，从顾长君的手中?拿过了药碗，转身脸不红气不喘地说着瞎话，“山里?面我采不到甘草。”言下之意，这药就得苦着喝。


第34章 夜莺
　　夜莺, 甄诺甫一回到书院就听见了这两个字，眉头紧紧地皱在了一起，其中?的沟壑好像是能夹死苍蝇。
　　“夜莺”, 教坊司里面?的那群女子，打扮成了花山书院女院里面?的学生，在半夜里面?偷偷地混进男院里面?, 与那些暗地里面付钱的男学生曲径通幽。简直是有辱文人?气节，不堪一提。
　　崔雪一眼就看见了甄诺，一别三月，崔雪也没有之前的羞涩, 直接迎了上来。
　　“甄学长。”
　　甄诺还沉浸在对“夜莺”的愤懑之中?, 这厢崔雪与自己搭话，一开始还真?没有注意?到。知道崔雪连叫了两遍，崔雪的双颊都因为自己的主动没有得到回应而有些羞窘, 动作都有些尴尬了。甄诺才被唤回了思绪。
　　“不好意?思，不好意?思, 我刚刚在想?一些其他的事情......”甄诺连连致歉，就?差要直接在路上给崔雪行礼了。
　　崔雪捂嘴扑哧一下就?笑了出来，刚刚的尴尬都一扫而光，还真?是没有想?到甄学长竟然还有这样的一面?。
　　“甄学长刚刚在想?什么啊？”
　　毕竟是在大?庭广众之下，甄诺压低了一点自己的声音，“刚刚我进书院的时候，看见窦院使正?在发火, 说是男院里面?出现了夜莺。实在是......”接下来的话, 甄诺简直是难以启齿。
　　怪不得刚刚那般生气, 崔雪抿了抿唇，“我与学长一块去静室里面?说说吧。”
　　甄诺眉头又是一蹙, 崔雪与自己都是女院之中?的人?，想?来不方?便说的是女院之中?的事情。
　　到了静室，甄诺主动和崔雪拉开了距离，与崔雪相对而坐。
　　“窦院使将夜莺的这件事情与我说了。”崔雪深吸了一口气，对自己接下来说的事情也颇为不齿。思衬着语气，婉转地说道：“这回的夜莺，听说是借着女院里面?的学生进来的，关键是，听说女院之中?的女学生也有几个沦为了夜莺......”
　　前半句已经让甄诺一下子屏住了呼吸，后半句直接让甄诺惊讶地睁大?了眼睛，表情瞬间严肃凝重了起来。
　　甄诺：“为了银钱？”
　　崔雪点了点头，为甄诺倒上了一杯热茶。“女院里面?的学生虽有权贵之家，但是大?多都是山脚下面?没有钱读书的穷苦人?家姑娘。听说夜莺的价格不低，估计就?是因为这样才沦落了。因为是女院，”
　　这世上大?部分的事情都可?以靠着银钱来解决，这是自己十?岁的时候就?知道的道理。女院是自己执意?要开办的，现在竟然发生了这种丑事......
　　甄诺叹了一口气，肩膀都耷拉了下来一点，问道：“崔同学可?有查到女院里面?谁和夜莺之事有关系？”
　　“毕竟女院里面?有有头有脸的小姐，窦院使不能将这件事情摆到明面?上面?来查，若是传出去这件事情难免影响无辜的女学生的名声，故而这件事情压了下来。因为甄学长不在，所以窦院使就?将这件事情交给了我。崔雪能力不善，所以还没有查到头绪。”看甄诺的情绪有些不悦，崔雪还给了甄诺一个稍许轻松的笑容，“甄学长这回出门?了许久，想?必也已经很累了。若是这件事情以后有了进展，我再告诉甄学长。”
　　甄诺忙站了起来，拱手?朝着崔雪行了一礼，道谢道：“多谢崔同学了。”虽然说夜莺的事情和女院牵扯了起来，但接下来自己主要的时间都要放在策论的事情上面?，对于这夜莺的事情怕是真?有些顾不过?来。
　　崔雪笑了笑，还了一礼。虽然说这夜莺是坏事，但属实算是拉近了自己与甄诺的距离。
　　清心居之中?，甄诺放下了自己的背包就?去拜见了柳力学。期间将自己去会稽的见闻详略得当地讲给了柳力学听，又将自己在路上写完了策论初稿放到了柳力学的面?前。
　　这份策论，虽然是草稿，但也让柳力学心惊。二十?岁出头的一个学子，竟然是能有这般的看法，前途属实是无可?限量。
　　柳力学夸奖了两句，随后又指出了这策论之中?的几点错误。
　　“言辞太过?犀利，怕是会损伤氏族的利益，你要再改改。到时候要拿过?来给我再看看......”
　　甄诺凝眉，点了点头。言辞太缓又怕让人?觉不出严重，言辞太厉也会造成反效果，朝廷更是不会启用。
　　“你还可?以去问问你的老师，他在朝时日良久，朝中?的事情最是清楚，你可?请教一番。”
　　甄诺拱手?，连连称是。
　　***
　　苏词带着简略的行装回了苏府，一去几月，府里面?的人?已经换上了冬衣。苏词有些兴奋，眼中?是亮晶晶的光彩，这回跟着诺姐姐去会稽简直是大?开眼界，开阔了自己的眼界。
　　正?打算去微安院里面?找爹爹，在花园里面?就?被满心欢喜的苏佩给拦住了。
　　苏佩穿了一件纯白?色的狐皮袄子，上面?没有一点杂色，衬得整个人?灵动光彩。“哥，阿诺呢？”怎么没有一起回来？
　　“诺姐姐回书院去了。”苏词答了一句，就?不理会了，兴冲冲地往微安院而去。
　　苏词兴奋地走?了之后，苏佩就?看见了家令带过?来的两个穿着朴素的人?。于其他人?是生人?，但对苏佩来说却分外的熟悉，是方?柳还有折叶。
　　家令朝着两人?招手?，严肃地说道：“快快见过?二小姐。”
　　苏佩连忙让两人?起身，在甄府之中?，折叶是一直跟在自己身边伺候的人?，而方?柳可?是未来在阿诺身边一直保护的人?，都是阿诺身边极其重要的人?。
　　“你们叫什么？”苏佩装作不认识的模样，温声问了一句。
　　方?柳是会稽方?府里面?的家生子，一直受到方?府主人?家的压迫，若非遇见甄诺与苏词，怕是真?的会方?府的管事活生生的打死。现下见到苏府里面?的主子，恭恭敬敬地行了一个奴仆的礼节，随后回答道：“小人?贱名方?柳。”
　　一旁的折叶还是像前世一样，整个人?刚到一个陌生的环境，怯生生的。也不知道应该怎么回答，竟然一下子跪了下去，膝盖直接磕在了那鹅卵石铺就?的地面?上，低着头怯怯懦懦地说道：“奴没有名字。”
　　这磕的一下，属实是重了一些，苏佩也实在是没有想?到。连忙伸手?将折叶扶起来，露出了一个和善的笑容，安抚道：“苏府里面?没有那么大?的规矩，不需要跪来跪去的。你以后就?叫折叶吧。”
　　苏佩的和善很好地安抚了折叶，连连点头之后就?是谢谢小姐恩典。
　　“折叶覆松室，开池引涧泉。家令，以后折叶就?安排在我的院子里面?吧。”
　　听到这，家令有些为难了，毕竟这些人?是少爷带进来的。关键是折叶这个小丫头是个女娃子，谁知道是不是少爷出去一回带回来的房里人?......
　　到了微安居的苏词没由?来地打了一个喷嚏，万万是没有想?到就?这么半个时辰的空档，自家家令竟然是给自己杜撰出来一个小娘子。
　　“二小姐，这是少爷带回来的，怕是不能直接放进您的院子啊......”家令婉转地提醒道。
　　苏佩知道折叶是甄诺带回来的人?，虽然多活了好几年，但也是被甄诺好好保护起来的几年，哪里能想?明白?家令言语之中?的意?思。直接拉住了折叶的手?，一脸无所谓地说道：“不是哥哥带回来的。”
　　家令也没有想?到二小姐会如?此说，好吧好吧，二小姐如?此说就?如?此办吧。少爷要是喜欢的话，下回就?直接找二小姐要。
　　一通安排之下，方?柳被安排进了府兵之中?，折叶则是被安排在了苏佩的韶玉居之中?。


第35章 登堂
　　等到了晚上, 一家人?才坐到了一张饭桌上面，荤菜素菜都多弄了两个。卢青筠一个劲儿地在?给苏词夹菜，这一趟出?去真是饿瘦了不少。苏朝也觉得这个儿子长?大了不少, 至少今个在?书房里面与自己?论道的时候多了不少独特的见解，都是从前这孩子不会想到的。
　　哥哥回?来，自然是开心的, 但偏偏阿诺没有回?来，这份开心就被减少了不少。
　　苏词微微偏头，“阿佩，你怎么着了？”
　　苏佩无聊地捣着自己碗里面的米饭, 一只?手直接撑在?了自己?的下巴处, 看样子就是没有什么兴致。“阿诺都还没有回来呢......”
　　“诺姐姐有策论要写，自然是要回?书院去的。”
　　卢青筠白了苏佩一眼，这孩子......
　　“到时候等诺儿向柳夫子告假, 我让厨房里面的厨子再多做几个菜，定是不会亏待了诺儿的。”
　　苏佩嘟囔了两句, 便没有再说什么了，脸上也?有了一点笑意。
　　晚膳过后?，苏词没有回?自己?的院子，颇有心情地送苏佩回?韶玉居。一路上将这回?去会稽的见闻都粗粗地说了一遍，还将那方柳和折叶两人?的缘由说了一遍。
　　走到韶玉居的门口，将将要离开，苏词这才反应过来甄诺还交代了自己?要给阿佩礼物呢。刚想要开口叫住苏佩就止住了, 反正就是一本棋谱, 自己?也?没有带在?身上, 改日有空的时候再交吧......
　　***
　　翌日，苏佩在?房间里面一直等到了晚上, 就给自己?找了一件黑色的衣服，外头套着一件黑色的披风，整个人?都和黑夜融成?了一个世界，带着折叶就出?了府。
　　倒也?不是不愿意带长?箐，实在?是上回?落雨打?伞之事，让苏佩的心里面恨得牙根子痒痒。自己?怎么会教养出?来这么一个看不懂眼色的小家伙......
　　苏佩带着折叶跑到了前院的小门，抖机灵地从自己?的腰间拿出?了一根长?长?的铁丝，慢慢撬了起?来。不出?半刻时辰，“咯吱”一声，灰黄色的大铜锁一下子就打?开了。
　　苏佩扭头就看见了对自己?充满崇拜的眼神，得意地朝着折叶挑了一下眉毛。这个小技能可是自己?自小就学会的，只?不过那时是为了给甄诺恶作剧。
　　折叶跑得快，蹬蹬蹬地跑上去，随后?又蹬蹬蹬地跑了下来。一边喘气，一边汇报道：“小姐，小姐。花山书院闭院了，现在?进不去，门口还有两个看守的人?呢......”折叶拍着自己?的小胸脯，幸好?刚刚自己?跑得快，否则就要被发现了呢......
　　闭院就是窦向阳的决定，毕竟花山书院里面出?了夜莺是一件大事，定是要将涉事的学子通通都找出?来，开除学籍，好?生处罚一番，决不能这样的事情再次发生。
　　苏佩皱了皱眉头，突然之间，花山书院为何要闭院啊......
　　加快了脚步，苏佩偷偷地躲在?了一边，果然看见了门口守卫的两个人?。花山书院何时变得这般得严了。
　　若是自己?现在?出?去，直接报出?自己?的身份，怕是也?进不去，还会给阿诺添麻烦的吧。但若是现在?回?去，这两个时辰不就白白地消耗在?了路上，也?太不值得了吧......
　　苏佩朝下面走了十几个台阶，确保不会被守卫的人?发现，这才拉着折叶给自己?出?起?了主意。
　　还没有问起?来，苏佩就听见了一旁的草丛之中有骚动声。苏佩一下子就被其中伸出?的手拉了进去，这是才看见了里面围着的六个女子。都是涂脂抹粉的模样，大冷的天还穿得十分轻薄。
　　“你是不是来做夜莺的新人?？”
　　夜莺！
　　这是什么东西？
　　但看着这几个女子的穿着打?扮就不像是良家出?来的女子，苏佩皱着眉头打?量着这些人?，总觉得这花山书院闭院的事情可能就和这些女子有关系。苏佩默默记下这几个女子身上的特征，到时候见着阿诺，定是要和她好?好?说道说道这个不良的风气。
　　这个时候来书院的能是什么，肯定是想进去做夜莺的呗。不论苏佩有没有回?答，领头的人?直接将苏佩与折叶当做了新进来做夜莺的人?，笑着说道：“只?要你给出?银两，我们有门道带你进书院。”
　　苏佩刚想要说话否认，就被后?面的那句话勾了过去，直接将身上挂着的小金铃给了领头的人?。
　　黑夜里面还是能看见小金铃上面金色的光泽，瞬间看苏佩的眼神就变了，这莫不是富家小姐想要与书院里面的男学生来一段不了之情。但转念一想，估计是学院里面有喜欢的人?，这回?就是为了来会情郎的吧......
　　如此想来，奇怪的眼神就变回?了正常。
　　领头的人?将两个小包袱分别交给了苏佩和折叶，嘱咐道：“这可是好?衣裳，换上了之后?保管让心上人?眼前一亮......”
　　一个小金铃等于两个人?，跟着这群人?，苏佩与折叶偷偷地顺着小道，还有一个隐蔽的小门进了书院。
　　刚进来，苏佩就十分机灵地带着折叶与那群花枝招展的人?分道而走，领着折叶熟门熟路地摸到了清心居，将捂着胸口在?黑夜里面冻得瑟瑟发抖的折叶送进了一间没有人?的屋子里面。
　　清心居里面总共就只?有五间屋子，两间是甄诺还有柳夫子的居所，一间库房，用?来放书，还有一间就是甄诺读书的书房。现下所在?的房间就是清心居仅剩的一间可以住外人?的屋子。
　　“小折叶，你就待在?这间屋子里面，重新换回?自己?的衣服，好?好?躺着睡一觉就成?。”苏佩指了指一边的床榻还有被子。
　　正临出?门，折叶拉住了苏佩，担忧地说道：“小姐，这是书院，您一个人?不会有危险吧......”
　　苏佩给了折叶一个安心的眼神。清心居的前院里面住着的是柳夫子，一般晚上是决计不会出?门的。而清心居的后?院里面住的是甄诺，甄诺所在?的地方可不就是自己?的地盘吗......
　　甄诺一心都扑在?了策论上面，哪里想到清心居已经进来了两个人?。长?舒了一口气，将竹简上面的墨迹慢慢吹干，随后?慢慢卷起?来，挂上了画黑线的牌子，刻意放在?了书架最不显眼的地方。
　　夜已经深了，外头能听见呼啸的风声，拍打?着自己?的窗户，估计明日可能会落雪。甄诺站了起?来，拿起?了一本书放在?枕边。将自己?的衣服脱下来，换上了厚一点的寝衣，刚打?算吹灭几盏油灯，就听见了拍打?窗户的声音。
　　不是风声。
　　甄诺面露疑惑，这么晚了，清心居里面怎么会有外人?来，不敲门还拍窗......
　　又拿起?了架子上面的外衫，披在?了自己?的肩上。甄诺拿着油灯，慢慢走到窗前，果然看见了透过窗户传进来的手的黑影。
　　“何人?？”甄诺厉声。
　　“我！”苏佩理直气壮。
　　没有自报家门，但苏佩的声音就算是在?百人?之间响起?，甄诺也?能准确地分辨出?来。立刻支起?了窗户，甄诺就看见了穿着秋衫，连披风都没有给自己?披上一件的苏佩。
　　甄诺眉头一皱，虽然明知苏佩不应该在?这个时间出?现在?书院之中，也?知道最是不应该让苏佩在?外头冻着。甄诺快速走到门前，拉开了门，将苏佩拉了进来。
　　猛然进到温暖的屋子里面，苏佩哆嗦了一下，缩了一下脑袋，双手用?力地搓了搓。
　　甄诺：“......”真是祖宗！
　　甄诺长?叹了一口气，颇为无奈又带着一点生气，只?觉得头都疼了。但还是转身到了桌边，用?手背碰了碰茶壶杯壁，感觉还是温的，甄诺这才倒了一满杯。生气地将茶水送到了苏佩的手边。
　　甄诺表情严肃，存了想要教训苏佩的念头，冷声道：“喝茶，暖暖。”
　　温水比较好?入口，苏佩接过茶水，一饮而尽，随后?就直接将茶杯“嘭”的一下砸在?了桌上。如此的声响在?静谧的夜中十分明显。
　　甄诺微微睁大眼睛。你这小家伙突然来了书院，还穿成?这幅样子，我尚且还没有来得及训你一句，你竟然还和我摆起?架子了。甄诺刚刚摆起?了严肃的架子，正欲好?好?说教一番，就看见苏佩撅起?了嘴巴，眼中似有反光。
　　甄诺怔住了，所有的话都堵在?了喉咙口里，一句话都说不出?来了。
　　苏佩一下子扑到了甄诺的怀里面，从入夏一直到初冬，就没有回?过家。苏佩圈着甄诺的腰身，反客为主，抱怨道：“为什么不回?家？”
　　甄诺：“......”
　　“为什么不回?家啊？都好?多好?多日子了......”苏佩还在?一个劲儿控诉着甄诺的无情，叫甄诺心里面那仅剩的一点火气全部熄灭了，就剩下心疼和自责了。
　　自己?一心就想着这份策论，一直没有回?家，实在?是不应该......
　　甄诺慢慢将自己?的双手搭上苏佩的肩膀，轻轻地拍打?着苏佩的后?背，以示安抚。
　　“为什么啊......”苏佩这厢还在?生气地控诉。
　　甄诺抿了抿唇，任苏佩在?自己?的面前撒气生气，温声解释道：“书院闭院了就来不及回?去了，对不起?，对不起?......”
　　甄诺从衣架子上面拿过了自己?的衣服，直接披在?了苏佩的身上，用?力地将领口收拢了起?来。“你这身衣服，为什么？”齐胸襦裙，全是轻纱，若是白日，都能看见底下的肤色，是不怕冷不成?。
　　苏佩收起?了一点自己?的委屈，果然对上阿诺这种人?，就是撒娇，自认委屈可怜最有效了。“闭院了，我跟着夜莺一块儿进来的。”
　　苏佩理直气壮，末了之后?还添上了一句，“夜莺是什么？”
　　甄诺：“......”
　　苏佩只?看得甄诺的脸还是白的，可是脖子已经蹭得红了，就连耳朵根子都红了个透顶。所以这夜莺到底是什么......
　　甄诺别开脸，实在?是不想和年纪尚小的苏佩解释夜莺的这个问题，还是直接略过，略过就好?。
　　正在?此刻，一阵脚步声算是解了甄诺之困。
　　“你且待在?这里，不要乱跑。”甄诺嘱咐了一句，随后?从衣柜里面拿出?了一件衣服，快速穿好?走了出?去。
　　刚刚走到前院，甄诺就看见柳力学的屋子里面点上了油灯，估计是被清心居前面的脚步声搅扰了好?觉。甄诺轻轻地敲了敲门，站在?门外悠声道：“先生，是书院之中有事，过会儿就好?，您可以好?好?休息。”
　　说罢这话，甄诺才走出?了清心居，对上了带着女学生捉人?的崔雪。
　　甄诺抬手，做了一个请的姿势，“先生浅眠，我们过去一点说话。”
　　刚刚已经搅扰了柳夫子，崔雪此刻正发愁着呢，听见甄学长?这么说，立刻带着人?往清心居外头又撤了好?远。
　　“这就是捉到的？”
　　有两个女学生被捉了起?来，身上穿着衣服都少，和刚刚苏佩穿得有异曲同?工之妙。甄诺抿了抿唇，立刻错开了自己?的视线。
　　崔雪点了点头，“女院之中捉到了两个，男院里面还有四个。这两个人?说还有两个夜莺跑进了清心居之中。但清心居之中住的是柳夫子还有甄学长?，所以想问一下甄学长?有没有看见外人?。”
　　甄诺表情严肃，十分果断地说道：“清心居里面只?有我和先生，房间也?少，根本就没有藏身之处，我亦没有听见动静。”言下之意，就是逃脱的夜莺一定不在?清心居里面。
　　“不是，不是，那两个女子真的往清心居里面跑了。”一夜莺突然叫嚷了起?来，刚刚那两个新入伙的就是往这个方向而去的。
　　甄诺冷冷地扫到这两个女子的身上，随后?将视线回?笼到崔雪一人?的身上，板着脸，冷声道：“清心居里面只?有我甄诺还有先生，莫不是我甄诺会叫夜莺不成?？”
　　若不是这两个夜莺说得言之凿凿，崔雪根本就不会到清心居的门口来。现下看见甄学长?真的被这一盆污水给弄气恼了，立刻改口将矛头指向了这两个人?，拱手致歉之后?立刻带着人?退了出?去。
　　看人?都走了，甄诺才在?无人?看见的地方长?舒了一口气，这小家伙，真是的，门道竟然找到了夜莺的头上。
　　甄诺速速回?房，刚刚关上门，就在?床上看见了苏佩，不由地睁大了眼睛。
　　甄诺一脸严肃地走到床边，便看见了苏佩闭着眼睛，放在?被子上面交叉的手紧张地搭在?一块，一看就是在?装睡。这是想要干脆赖在?自己?的身边了......
　　甄诺没好?气地说道：“你这个小家伙一直装睡有意思?吗？”
　　苏佩还是没有睁眼，只?是眼睫微不可见地颤动了一番，将这装睡的事实一下子坐实了。
　　“人?都被我打?发走了。”甄诺无奈地说道。言下之意，便是不需要趁夜走了，可以留下来。
　　听到这话，苏佩睁开了眼睛，甜甜的梨涡浮现在?了脸上，看得甄诺没好?气地笑了笑。“好?了，今晚你就在?我房间里面睡，我去另外一间厢房里面睡。”
　　闻听此言，苏佩一下子就坐了起?来，直接拉住了甄诺的衣袖。被子也?顺势从苏佩的肩头滑了下来，这寝衣穿在?苏佩的身上松松垮垮的，分明就是反客为主直接从甄诺的衣柜里面拿了甄诺的寝衣穿。
　　心中对阿乖的心思?一向不单纯的甄诺慌乱地错开了自己?的视线，坐在?床边尴尬地将被子往上面提了提。理所应当地说道：“你睡在?这了，我自然是要换个地方睡的。”
　　“另外一间房间我让给折叶住了。”苏佩理直气壮地说道。
　　甄诺皱了皱眉头，可算是知道刚刚崔雪为什么说有两个“夜莺”了，一个是苏佩，另外一个估计就是折叶。“折叶是谁？”
　　苏佩已经顺势从拉住甄诺的衣袖变换成?了拉住甄诺的手，轻轻亮亮地回?答道：“就是你带回?来的，和方柳一块的，我把她带到我的院子里面去伺候了。”
　　甄诺点了点头，转瞬之后?就为难了起?来。唯一空着的那间厢房被折叶给占了，那自己?还能睡在?哪里？
　　木讷讷地想要站起?来，偏生被苏佩紧紧地拉住了，只?能坐下。
　　苏佩眼睛亮晶晶的，心中窃喜。这便是为何一定要带着一个人?出?来的缘故，看看你这个书呆子还能怎么样。
　　好?半天之后?，甄诺终于从牙齿缝里面艰难地挤出?来几个字，“你去和折叶一块睡。”反正我们两个不能在?一张床上面睡。
　　苏佩的嘴角一点一点地朝下弯去，透着点点的委屈。看得甄诺一阵无奈。


第36章 入室
　　到底是甄诺败下了阵来。
　　穿着同色的寝衣, 甄诺“正襟危坐”地躺在外侧，苏佩躺在里侧，中间隔着的距离就好像是一道银河一样。桌上留了一盏油灯, 此刻正散发着昏黄的光芒，虽然不能完全打在两人的身上，却能让苏佩在黑暗之中看清甄诺的眉眼以及露在被子外面紧张抠着的手指。
　　甄诺下颚紧绷, 虽然紧紧闭着眼睛强迫自己入睡，偏偏眼睫剧烈地颤抖着。若不是?指甲修剪得干干净净，怕是?要?直接抠进肉里面去了。
　　苏佩脸上挂着淡淡的笑意，直接转过了身子, 侧躺在了甄诺的身边, 抬手直接放在了甄诺冰凉的手背上。明知故问道：“阿诺，很紧张？”
　　触及不属于?自己的温度，甄诺一下子就?睁开了眼睛, 猛地将自己的手抽开，好像是?触了电一般。
　　见?甄诺如此, 苏佩眼睑微微下垂，重新平躺了回去。嘴角明明带笑，偏偏眼中是?苦的。
　　瞧着苏佩没有声音了，倒是?让甄诺不好受了。那?样避之不及的举动属实是?有些伤人，阿乖...说到底也是?自己的妹妹。安静地氛围之下，甄诺做了打破沉静的人，慢慢悠悠地开口问道：“是?不是?睡不着？”
　　“嗯......”苏佩望着连雕花都没有的床架子, 心里分?外地不好受。如今被拒绝, 被逃避的不好受尚不及当初自己施加在阿诺身上的万分?之一。
　　为显得自然一点, 甄诺慢慢将自己的双手重新挪到了刚刚的地方，像是?说故事一样说起了这回在会稽的事情。
　　苏佩转过了身, 又变成了侧躺的模样。起先的时候听哥哥说过一回，但这遭听甄诺细细说来，不知比哥哥说得好了多少。“那?阿诺的策论是?不是?写完了？”
　　“嗯，接下来就?是?要?修改修改。”
　　苏佩试探着朝着甄诺的方向?动了动，被子中的手也慢慢朝着甄诺的方向?靠近，“你难得出去这一回，为什么?没有给我带东西？”
　　“我不是?让阿词交给你了吗？”甄诺疑惑地扭过头。
　　两相一凑近，苏佩一下子就?感受到了甄诺炙热的气息喷洒在了自己的脸上，被子中的手也搭在了一块。甄诺耳根子砰的一下就?红了起来，双唇抿紧成一条线，脑子瞬间发白，不知道该说什么?了。
　　如此近的距离，只要?自己一抬手，就?可以将苏佩揽过来。借着自己口中的姐妹之情，仗着阿乖对自己说不清道不明的情绪尽情地占便宜。就?算是?之后说起，也大可以将一切都归在阿乖的身上，是?阿乖主动，自己不过是?顺势而为......
　　想到这，甄诺恍惚了一下，自己怎么?能有这样的心思。不禁谴责起自己，明明已经拒绝了，却偏偏一次次放任自己，纵容阿乖在自己面前?的亲近，贪恋沉迷在了这种亲近之中。
　　甄诺默默握紧自己的拳头，手背上面的青筋在看不见?的地方凸显了出来，克制着自己，强迫自己清醒，将自己从刚刚的恶劣念头里面剥离了出来。
　　甄诺内心的挣扎苏佩不知道，只顾着在心里面将自己不上心的哥哥好好控诉了一番，瘪嘴抱怨道：“哥哥就?是?不靠谱！”
　　正在此时，甄诺顺势扭回了头，不留痕迹地拉开了一点与苏佩的距离。
　　“那?什么?时候才可以回家？”苏佩又问。
　　甄诺沉思了一下，先生?也说让自己回苏府问问老师，那?明日就?去告假吧。“等闭院的这件事情了了，就?回府。”
　　“是?回家！”苏佩一本正经地纠正着甄诺的话。
　　甄诺愣了一下，用?余光瞟了一眼苏佩，果?然在昏暗的灯光下面看见?了苏佩一脸严肃的模样。甄诺眉尾微微上扬，轻声道：“回家，是?回家......”
　　一来一回说说道道，一个?时辰便过去了。
　　临睡之前?，苏佩强撑着精神，又一次一脸无辜地问道：“阿诺，什么?是?夜莺啊？”
　　甄诺无奈地笑了笑，神色一软，柔声道：“睡吧......”
　　睡的时候已经是?后半夜了，因为有苏佩在身边，一直被策论缠身的甄诺难得给自己补了一个?好觉，丝毫都没有发觉有个?小脑袋趁着自己安眠的时候挤到了自己的怀里面，手臂也搭在了自己的身上，将自己紧紧地圈在了领地之中。
　　柳力学一大早上就?起来了，去书房走了一遭，竟然是?没有看见?本应该在此的甄诺。朝着甄诺的房间看了一眼，柳力学心上疑惑。这孩子，这个?时辰竟然还没有起......
　　走到前?院，柳力学照例拿起花洒将两排的花朵都浇上水，又为房间点上了熏香，煮上了苦茶，还是?没有看见?甄诺。
　　临近正午时分?，这才看见?了久久不出现的甄诺。
　　“今日怎么?起迟了？”
　　阿乖睡在了自己的身边，还抱上了自己的腰，有这么?一个?睡得正熟的人儿?躺在自己的怀里面，就?算是?真的醒了，也起不来......
　　甄诺拱手，认错道：“最近弄得都有些夜了，今日就?起迟了。”
　　柳力学点了点头，为甄诺倒上了一杯苦茶。温声问道：“昨夜吵吵嚷嚷的，是?为了什么?事情？”
　　“书院之中有夜莺的出现，故而昨夜崔雪同学带着同窗们追捕的时候意外惊扰了先生?。”
　　甄诺拿起苦茶，细细嗅了一下苦茶的香气，这才品茗了一口。舌尖微微感受到了一股子苦涩的气调，几经流转，唇齿之间都是?茶的清香。
　　茶道上面，老师跟着先生?学得最好，故而自己也是?和?老师学的茶道，学的品茶。
　　柳力学轻轻地咳嗽了两声，一脸严肃地注视着甄诺，问道：“清心居之中是?不是?有了外人？”若是?没有外人，那?群学生?哪敢在大半夜的时候跑到清心居附近来。
　　甄诺眼神闪了闪，迟钝了一下，这才说了实话。
　　柳力学思想开通，自然是?不会对苏佩这样的举动说什么?，松快地笑了笑。倒过来夸赞起了苏佩，“这孩子倒是?和?她父亲不一样，伶俐不古板。”
　　甄诺嘴角在笑，眼底也是?笑容。
　　“策论完成了吗？”
　　“已经好了，下午的时候我拿过来给先生?斧正。”
　　柳力学点了点头，颇是?赞许地说道：“待会顺道将那?个?孩子带过来见?见?我......”
　　“是?。”
　　***
　　中午吃的膳食已经由甄诺从饭堂里面打了回来，准备了两份。虽然是?见?过折叶，但想着昨夜阿乖穿的衣服，怕不是?折叶也是?穿的那?种衣服。甄诺定然是?不愿意去送的，干脆直接将两份膳食全部送到了苏佩的面前?。
　　苏佩穿上了甄诺的衣服，不过就?是?高了自己半个?头罢了，衣服竟然是?比自己大了许多。微微抬手，苏佩就?闻见?了上面带着的清淡香气，就?好像是?雨后的青竹一样。
　　柳夫子一向?是?待在前?院的，书房是?在后院，夫子不会来。苏佩堂而皇之地从屋子里面走了出来，端着其?中一份饭先去折叶的房间里面。
　　苏佩有可以换的衣服，但折叶可是?真的没有。穿着奇奇怪怪的衣服，只能缩在了被子里面。
　　苏佩这才反应了过来，无声地笑了笑，怪不得阿诺不愿意来呢......
　　“到时候我去给你借一件衣服。”
　　折叶一个?劲儿?地点头。
　　与折叶交代了两句，苏佩这才高高兴兴地走到了书房里面。阿诺还没有来，估计是?在前?院和?柳夫子一块说话。
　　双手背在身后，苏佩慢慢走到书架边，这晃荡在外面的小牌子一下子便落在了苏佩的视线中。食指慢慢滑过这一排书籍，正正好好停留在了甄诺的策论上面。
　　取下，慢慢打开，果?然是?这回的策论。
　　苏佩莞尔一笑，小时候跟自己学会的习惯竟然留到了今天。右手执笔，苏佩取来了朱墨，直接在甄诺的策论上面批注了起来。
　　甄诺回了房，就?看见?了桌上没有动过的膳食，扑了空。便直接来了书房，就?看见?了苏佩垂眸，手中的笔动得飞快。
　　近前?去，甄诺这才看清楚了苏佩写的是?哪一份竹简。心中不免苦笑，那?么?多份文书不看，就?偏偏选了这一份。
　　策论都记到了心里面，大不了到时候自己再重新写一遍就?好。甄诺拿起一边的墨块，用?小匙子舀水，静静地站在一旁给苏佩磨墨，温声问道：“是?写得不好吗？”
　　苏佩没有答话，待到最后一个?字写成的时候，才放下了手中之笔，拿起策论笑吟吟地展示在了甄诺的面前?。
　　只修改了几处，大头还是?留给了甄诺自己改。
　　若是?看的人是?苏词，定然是?随便看上一眼就?开始不走心的夸奖。甄诺却不见?敷衍，双手拿着竹简的一头一尾，将这批注一处一处慢慢看了起来。看到尾巴处，甄诺看了一眼苏佩，真心夸赞道：“我倒是?没有看出来阿乖还有这一手。”
　　苏佩的嘴角漾出了梨涡，十分?受用?甄诺的夸奖。
　　甄诺慢慢将竹简卷起来，重新挂上了牌子，一脸无奈地说道：“好了，我带你去吃饭。”
　　甄诺刚说完，苏佩的肚子不合时宜地叫了一声。苏佩一怔，脸因羞臊的隐隐发热。垂眸问道：“我难道可以出去的吗？”昨夜才闹了一通捉夜莺，今日清心居就?钻出了一个?外人，这不是?明摆着是?失踪的夜莺吗......
　　心底担心的并不是?自己，而是?甄诺。
　　甄诺的名声可重要?了......
　　甄诺抿唇微笑，“总不能叫你吃冷的。”态度温柔和?缓却带着不容人拒绝的坚持。
　　一路上甄诺都没有避忌同窗疑惑的目光，直接带着穿着自己衣服的苏佩到了饭堂。刘铭是?今早回的书院，恰巧也在这个?时候来了饭堂，立刻就?凑了过来。
　　甄诺看见?朝着自己而来的刘铭，本能将苏佩藏在了身后，伸手拦在了苏佩身前?。刘铭看了一眼这生?人，能被甄诺这般护着的，估计只有上回去平谷县的苏家二小姐苏佩了。但...苏佩怎么?会在花山书院......
　　刘铭拱手，颇有礼数地对苏佩虚行了一礼，唤了一声苏二小姐。
　　挑了一个?清静的地方，甄诺用?眼神闪了一下刘铭，可不准趁着自己不在的时候就?和?阿乖乱搭话。无声地警告了一番之后，甄诺这才起身快速走到了窗口处给苏佩打回了一份新鲜热乎的菜。
　　刘铭：“顾长君出事了。”
　　宁县山洪倾泻，各处的交通都因为大雨山泥堵塞。十月二十四就?发生?的事情，硬生?生?地被拖到了今天才传回了京师。活下的人几乎没有，至少现在还没有找到活下来的人......


第37章 萌动
　　“哇, 疼的啊！”顾长君揉着自己的左肩，一脸生气地看着撞了自己的肩膀还?不道歉的宋榕。
　　短短相处的十?几天，倒叫宋榕和顾长君生出了许多不用言说的默契, 说一句对方就能接上下半句，只?不过大多时候说的都不是什么中听的好话。
　　顾长君慢慢从厨房门前挪到了厨房里面，右手揉着自己发痛的左肩, 嘴里面嘟嘟囔囔的，全是抱怨宋榕对自己的强硬。
　　宋榕一个转身，老大的一把菜刀，刀锋上面还带着猪肉的荤腥, 直接就到了顾长君的眼?前。
　　一下子瞪大了眼?睛, 顾长君大气?也?不敢出，猛地咽了一口口水，将自己所有抱怨的嘟囔声都咽了下去?。尴尬地笑着夸赞道：“小榕榕真?是好刀法, 肉的荤腥都...都杀出来了......”
　　宋榕手举着菜刀，嘴角挂上了危险的笑容。顾长君只?得慢慢地后退, 脸上堆满了笑容，双手微举，连忙示好道：“小榕榕，人最忌讳冲动?了，冲动?是魔鬼......”
　　宋榕一手拿刀，一手比了一个抹脖子的动?作，装作恶狠狠的模样, 咬牙切齿地恐吓道：“我告诉你, 你要是再敢在我背后说一句坏话, 我就把你的嘴巴给缝起来。”
　　顾长君嘴角挂笑，一边尬笑一边摇头保证道, “绝...绝不说小榕榕的坏话......”
　　听完这虚得不能再虚的保证，宋榕轻轻地嘁了一声，收起了菜刀，重新对菜板上面的猪肉下手。顾长君瘪嘴，趁着宋榕转身的空档又不怕死?地嘟囔起来，“女人，火气?太大，以后肯定没有敢娶你的......”
　　下一刻顾长君捂着肚子，痛得不停地跺脚。宋榕...宋榕......下死?手啊！
　　“我就说说罢了......”顾长君咬牙吃痛，腰一直弯着，就是直不起来。“我以后不嘟囔你的坏话了还?不成?......”
　　“嘟囔不行，腹诽更加不行......”宋榕笑着警告道。
　　顾长君双手还?是捂着肚子，半个身子都跟着脑袋上下点头。宋榕不能惹，学过医的打?个半死?还?能给人救活，就是要让人痛苦。
　　离开了厨房，顾长君也?不打?算回屋子里面。现下住着的这间村屋是之前被人废弃了的，就算是艳阳天里面，太阳的光线都射不到里面来。如今初冬，天亮的时间越来越短，屋子里面的光亮极少。一进去?，就让人感觉到一种难言的压抑之感。正因为如此，在宋榕的支使下，顾长君只?能瘸着一条腿把桌子搬到院子里面。
　　坐在低低矮矮的小板凳上面，顾长君根本就伸不开腿，只?能刺啦啦地岔开腿，坐得格外得豪放。两根筷子分别拿在手上，百无聊赖地开始在碗上乱敲，关键是什么音调都敲不出来，制造出来的都是影响耳朵的噪音，行事做派像极了一个小痞子。
　　宋榕一手端着一个碗，碗里面放着两个用白?面做的肉包子，另一手端着一盘青菜，上面还?飘着一点荤腥，是宋榕特意?用那煎出来的一点猪油炒的，剩下的一点猪油则是冻了起来，留作以后继续使用。
　　宋榕将菜放在了桌上，眼?神似刀一样扫在顾长君的身上。
　　一怔，顾长君立刻露出了一个示好的笑容，停止了敲碗筷的动?作。又是一个白?眼?，宋榕直接给了顾长君一个爆栗。
　　“不许敲碗！”
　　顾长君立刻乖乖地坐好，一个劲儿?地点头，连腿都放得规矩了许多。
　　宋榕转身又去?了厨房，直接将饭端上来，白?粥糜烂粘稠散发着浓郁的米香，碗里面的包子松软滚烫带着勾人的肉味。擦了一把手，宋榕静默着，倾身将碗里面的两个肉包子都夹进了顾长君的碗里面。
　　顾长君看了一眼?包子，又看了一眼?宋榕。最开始的几天喝了不少白?粥，最近几天已经?变成?了白?米饭，没成?想昨天和今天又重新变成?了白?粥，还?比一开始稀薄了很多。估计是个家里面已经?不剩下什么能吃的了，白?面和米也?不剩下多少了......
　　看着宋榕低头吃着碗里面的白?粥，就连咸菜都没有。顾长君心头微微触动?，将宋榕分给自己的两个肉包子直接夹起放到了宋榕的白?粥上面，行为完全没过脑子。
　　宋榕看着碗里面的肉包子，抬眸看了一眼?呼噜噜造出刻意?声响的顾长君，眼?中?多了一丝说不清道不明的情绪。
　　一碗白?粥顷刻之间下肚，知道家里面的米缸即将见底，顾长君喝罢一碗就停了嘴。“我吃饱了。”直接用衣袖抹了一把嘴角，顾长君站起身来，叉腰不羁地笑道：“你可别饿病了，我可不想反过来照顾你。我可是个挨伺候的命......”
　　宋榕小口小口地吃饭，顾长君就瘸着一条腿在院子里面瞎晃。其实腿伤已经?好得差不多了，就是还?不大受力，估计是要再养个十?天半个月才成?。
　　吃完饭，宋榕刚打?算动?手收拾碗筷，顾长君就走了过来，将脏碗脏筷从宋榕的手里面抢了过来。“你抹桌子，我洗碗。”冬天的水凉，我可不想你以后手变粗变不好看，嫁不出去?了怪到我的头上。
　　这是顾长君心里面冒出来的第一个念头，洗碗的时候顺着冰凉的河水，顾长君才恍惚了一下。宋榕...秘阁里面的人，也?不愁嫁人的这个问题吧......
　　***
　　长君出事，苏佩虽然知晓顾长君一定不会?出事，但还?是装成?了惊慌失措的样子，不叫刘铭看出来不妥。
　　甄诺虽然担心，却也?知道这件事情自己无能为力。快速与刘铭错开话题聊了两句就带着苏佩回了清心居。
　　生怕苏佩会?担忧，甄诺主动?拉住了苏佩的手，犹豫了一下才开口安抚道：“长君身手矫健，刘铭得到的消息也?不全，不用担心的。”按长君的性格和谋划，加上背后是顾家，长君也?不会?出事，不会?出事......
　　甄诺在安慰着苏佩，也?是在安慰着自己。
　　“我知道。”苏佩回握住了甄诺的手。
　　回清心居的路上就看见了急于去?找窦院使的崔雪，见着甄诺身边的人，崔雪眉头紧紧地蹙在了一起，没有像之前一样主动?搭话。
　　花山书院现在还?是闭院的状态，除了有印信的学子可以只?进不出，其他的人一律进不来。昨夜找人找去?了清心居，现下看来夜莺还?真?就藏在了清心居里面，还?是甄学长将其藏了起来。这夜莺分明就是苏二小姐，还?害自己没有过错被窦院使教?训了一番......
　　崔雪忿忿地泄了一口气?，苏二小姐作夜莺，这件事情就算是说出去?也?不会?有人信，还?会?致使崔苏两家不和。这口气?自己只?能咽下去?，只?盼着如此能让甄学长给自己记个好。
　　走远了之后，苏佩才心虚地拉了一下甄诺，“昨夜来找你的是崔雪吧，她现在看见我了，会?不会?......”
　　“不会?。”甄诺果断地回答道。阿乖承下的情自当由自己这个做姐姐的还?。
　　先生说是要带阿乖去?见见他，顾念着阿乖怕生的性子，甄诺也?不打?算让苏佩独自一人先去?见先生，干脆等自己将策论先修改完再一块去?。
　　甄诺提笔，快速将策论按照苏佩写的批注改完，这才一同去?了柳力学的屋子。
　　苏佩与甄诺一左一右地跪坐在柳力学的面前。轻轻按住壶盖，澄清带绿的清茶顺着壶嘴慢慢倒进茶杯之中?。双手奉茶，苏佩低头垂眸，恭恭敬敬地将茶水奉至柳力学的手边。
　　柳力学眼?中?都是对后辈的慈爱，立刻接过了苏佩所奉的茶水。饮过一口之后才温声说道：“我记得上回也?是你来找甄诺的。”
　　苏佩轻轻点头，仔仔细细地回答了柳力学问出来的每一个问题。
　　行事恭谨有度，也?是一个好孩子。
　　“我记得我上上回见到你这个孩子的时候，你才...才八岁......”柳力学顿了一下，慈爱地看了一眼?一旁一声不吭的甄诺，“那时候就是你这个小毛孩子，陪着甄诺一块上山的，甄诺拜师的时候我就觉得你聪明伶俐。若不是我早年间得我好友算过一卦，得知我天命有归数，命里只?有三个学生，否则我真?想将你这孩子也?一块收入门下......”
　　“佩儿?愚钝，阿诺的天份可比我好多了，夫子没有收错学生呢......”
　　甄诺微微耸动?了一下自己的肩膀，用余光偷偷看了一眼?苏佩，眼?底遍布柔情。
　　十?四岁拜入柳先生的门下，在自己没有入门之前，花山书院只?有男学生，也?没有收女学生的先例，尤其是先生的门下。
　　当初的上山，没有一人想着能成?事，就连苏伯父都撂下话，不行便罢了，干脆就一直做他的学生。苏家上下，便只?有阿乖陪在了自己的身边......
　　四百零八阶台阶，你陪我跪了一路，足以我用一生来还?这份情。


第38章 相看
　　从?早上开始, 一直到中?午，苏朝不知道受到了自家夫人多少记眼刀。看苏朝一脸无事，心思还在?书上, 卢青筠恨恨地别开眼。佩儿又偷偷跑了出去，真是越发不省心了。
　　实在?是受不住了，苏朝抿了抿唇, 无奈地放下了手中的竹简，温声哄道：“佩儿心里面有数的，估计是去书院找诺儿了，夫人也不要担心了......”
　　卢青筠绞着手上的巾帕, “啪”地一下打在?了桌上, 直接将桌上面的竹简扫在?了地上。看书，看书，就知道看书, 半分都管不了家里面的事情！
　　苏朝愕然，见此状况连忙站了起来, 走到了卢青筠的身后，双手也放在了卢青筠的双肩上面，不轻不重地揉捏着。
　　“你半分不管家里面的事情！”卢青筠又拍了一下桌子。“这回佩儿回来了一定要把?她直接关?起来，好好地训训她的性子。你要是再敢帮着佩儿，我?非得也管教管教你。”
　　生怕真牵连上了自己，苏朝只?能一个劲儿地点头附和，哪里能想?到自家夫人这么大的火气?......
　　扭头看见苏朝这番做派, 卢青筠的火气?稍微消了一点。深吸了一口气?, 卢青筠抿了抿唇, 上下拳碰了碰，心中?有了主意。“佩儿就是被我?们太宠着了, 现在?已经十?六岁的人了，也该想?想?婚事了。”成了亲，以后若是再有了孩子定然是会越来越稳重的。
　　卢青筠耸了耸肩，将苏朝拉到了自己的跟前，一脸欣喜地说道：“我?前几天见着了崔尚书家的夫人，她家的大公子还没有婚配，长?相学识也是上佳。”
　　还以为夫人只?是随便?说说的苏朝微不可见地皱了一下眉头，还真是没有想?到夫人竟然是已经相看了起来，心里面还有了人选。
　　“其?实佩儿也还小......”苏朝拖着声音。
　　“十?六岁了还小？”卢青筠语气?重了一些。
　　苏朝惧内，见此只?能点头应允，相看就相看吧，只?要没定亲以后都能改......
　　又向柳夫子告假了一月时间，甄诺这才带着苏佩，折叶赶着刚刚开院的档口下了山。
　　苏佩的身上还是穿着甄诺的衣服，不过特意选了一件两年前的，小了一点，穿在?苏佩的身上倒也算合身。折叶身上穿着的则是和崔雪借过来。
　　一行人刚刚走进苏府，还没有走到各自的院子，苏词就迎了上来。这小家伙，果然是和诺姐姐在?一起......
　　“小妹，娘亲现在?可还在?气?头上面。”苏词无奈地对着几人说道。
　　苏佩：“......”这时候我?先躲起来行不行......
　　还不等苏佩想?要快速溜回自己院子的想?法落实，卢青筠就带着贴身的丫鬟婢子走了过来。
　　卢青筠板着脸，教训道：“还想?走？”
　　苏佩闷声，只?能乖乖等着被卢青筠带走，然后被训斥一番。见此，甄诺连忙拱手，将过错揽在?了自己的身上。
　　看甄诺又为自己揽错，苏佩立刻昂首对上了卢青筠的冷脸，“是我?带着折叶跑出去找阿诺的，根本就不干阿诺的事情。”
　　卢青筠的眼神?扫视着甄诺与苏佩，渐渐夹杂上了狐疑。诺儿看着尚且与平常无异，但佩儿最近变得实在?是有些多了......
　　夜间，苏朝已经睡下了，卢青筠听着自家大人平缓的呼吸声，心中?更乱了，根本就睡不着。
　　佩儿对诺儿有情，卢青筠满脑子都被这个突如其?来的想?法充斥着。
　　从?前的佩儿与诺儿的关?系好都在?平时的小打小闹上面，自从?落水之后，小打小闹是没有了，但偏偏事事依赖。听长?箐说，只?要甄诺在?府中?，白?日里头总是要往洗墨轩里面跑，从?前哪有这样的状况。现如今又是两回不留信就跑出府去，都是为了去寻诺儿......
　　而佩儿看诺儿的眼神?，分明就不该是妹妹看姐姐的眼神?......
　　想?到这，卢青筠愈发发慌了，安静的气?氛之中?突兀地响起了卢青筠的叹息声。明日定是要在?诺儿那里好好地试探一下，一个巴掌拍不响。就算是自己猜对了，只?要诺儿没有这份心思，佩儿玩心比较重，得不到回应，这样的心思也会慢慢消下去......
　　卢青筠又深深地叹了一口气?，只?愿自己的感觉是错的吧......
　　***
　　洗墨轩之中?，甄诺正打算去书房之中?找找前朝有关?氏族方面的书籍，就撞上了带着丫鬟前来的卢青筠。
　　“师母。”
　　卢青筠微微颔首，领着贴身的丫鬟就走了进来。出去寻书的甄诺只?得将书的事情耽搁一下，恭恭敬敬地站在?一旁。
　　绿环的手中?拿着一个画轴，是卢青筠特别准备的。招了招手，绿环就将画轴递到了卢青筠的手边。
　　慢慢展开，这才看见上面画着的是一个清秀男子。甄诺神?色一黯，心没由来地揪了一下。
　　落款之处写了崔家崔书。
　　看见甄诺闪烁了一下的眼神?，卢青筠的心沉了沉，面上却还是带笑。左手握紧画轴的一边，卢青筠特意将甄诺叫上前来，逼着甄诺仔细看这画上的人。“这是丞相长?史?崔家的大公子，名唤崔书，是去年策论的第一名，尤得陛下青眼。”
　　甄诺脸色一僵，却也只?能在?卢青筠看过来的时候露出了一个半弯唇角的笑容。
　　卢青筠观察着甄诺的表现，继续说道：“崔家的嫡女也是女院之中?的翘楚，名唤崔雪，诺儿你可认识？”
　　“认识。”
　　卢青筠得到肯定的答案，心情更好了一些，笑着将甄诺的手拉了过来，柔声道：“诺儿啊，你是佩儿的姐姐，师母一向是将你当做女儿的，你也是知道的。因?为你要入朝，所以我?才迟迟没有给你相看亲事，你可千万不要怪师母。”
　　“自然不会。”甄诺咽了咽口水，鼓起勇气?对上了卢青筠的视线。
　　卢青筠轻轻地拍着甄诺的手背，悠悠地说道：“佩儿现在?已经十?六岁了，如今相看起来，也不算早了。我?看中?的就是这个崔家的大公子，既然诺儿认识这崔家的大小姐，便?帮着佩儿看看那崔家的大公子。若是真如坊间说的那样，才情兼备，行事有度的话，我?便?要和你老师商量商量这件事了......”
　　“......”
　　师母是怎么走的自己不知道，只?记得自己是笑着师母送出去的。甄诺呆呆地站在?了房间之中?，也忘记了自己还要去书房寻书的事情了。
　　过了许久，甄诺才慢慢地坐回到了自己的位子上面，一下子就泄了一口气?，摊在?了位子上面，像是没有灵魂的躯壳一般。
　　仰首，看着纵横的房梁。甄诺自嘲一般笑了笑，我?极力地克制着对你的喜欢，竟...还要做给你牵线搭桥的媒人......
　　***
　　顾长?君手扶着山上的树，用?力撇下粗细适中?的树枝，这才寻了一块平地，坐在?稍微干净一些的大石头上面。手上拿着小刀，慢慢将树枝的一端削尖。
　　因?为山泥倾泻，不少去镇子上面的路都被堵了起来，绕远路到镇上买东西来回至少需要一天，说不定还会被朝廷上面人发现自己。
　　储文山八成已经葬身在?了山洪之中?，若是自己出现在?了人前，怕是皇帝也不会放任自己前往边关?。在?这个档口，自己不能出现在?人前，只?能等着周叔带着顾家的兵士来接自己，护卫自己前往边关?。
　　几番思考下来，顾长?君已经将手中?的树枝处理成了一个简易的鱼叉。宋榕虽然是皇帝放在?自己身边监视自己的人，但好歹也照顾了自己半个多月，捉两条鱼给她补补，换换口味也算是报答吧。
　　到时候就算是自己要对她动手，也不必顾念今日的恩情。顾长?君自顾自地为自己对宋榕的好安上了一个冠冕堂皇的理由。
　　顾长?君充满干劲，将裤腿管撩上来，又将双手的衣袖都撩了上来。刚把?一条腿迈进冬日的河水之中?，顾长?君就被这冰凉刺骨的河水冻得瑟缩了一下。
　　这个时节，京师估计都已经落雪了吧......
　　顾长?君耸了耸鼻子，幸好宁县还不算太冷，河面都还没有结冰，否则这鱼就更难插了。
　　这条小河较浅，顾长?君蹚着水走到了靠近小河中?间的位置，双手握着自制的简易鱼叉。阳光照射下的河水波光粼粼的，上头还泛着一点彩光，清晰可见河底的小石子，偏偏一条鱼都没有见着。
　　宋榕待在?村屋之中?，看着米缸之间见底的米，又看看所剩无几的白?面，心中?不知道叹了多少口气?。还真是没有想?到自己有朝一日会被五两米烦得焦头烂额......
　　顾长?君那厮也不知道跑到哪里去了，大半天不见人，敢情日日愁吃愁喝的只?有自己一个。
　　身上带伤还出去，还不知道去哪里，还指着自己是神?仙一定能找着她不成！
　　正当宋榕愁得叉腰，一个劲腹诽顾长?君的时候。顾长?君嘴里面叼着一根狗尾巴草，哼着小曲。一手拿着自己湿得彻底的外衣，一手提着一条甩尾巴的鱼。
　　鱼叉虽然不太好用?，但没有想?到直接用?衣服在?水里面捕就能成功。今天有鱼可以开荤腥了，衣服这种东西，就当在?河里面洗了一遍，晒晒就成，还省得宋榕叫自己洗衣服。
　　因?为一条鱼春风满面的顾长?君美滋滋地想?着宋榕看见鱼的时候好歹能夸自己两句，却在?厨房门口看见了黑着个脸的宋榕，脸上的笑容一下子就被吓住了，狗尾巴草也掉在?了地上。
　　哑声：“小榕......”
　　“烦请顾大少做事情的时候懂点分寸，不要一声不吭！”说罢这话，宋榕就直接从?顾长?君的手上理所应当地接过鱼。
　　鱼得要，训也得训。
　　顾长?君一下子就瞪大了眼睛，微微张着嘴巴，食指不停地指点着宋榕的后背。
　　宋榕背对着顾长?君，嘴角不自觉地上扬了两分，刚刚的愁绪一扫而空。柔声警告道：“嘟囔不行，腹诽也不行。”
　　顾长?君瘪嘴，将打算嘟囔的话都咽了回去，只?能跺了跺脚愤愤不平地转身准备回屋躺着。
　　看见院子里头晾晒衣服的长?杆，顾长?君啧了啧嘴，忿忿地泄了一口气?。绕了个圈，还是走到了长?杆边，将上面晒干的衣服收了起来，顺道将自己湿透的衣服挂了上去。
　　在?床上躺了一会儿，就听见碗筷上桌的声音。顾长?君眼神?飘忽上扬，不屑地吹了一下自己额前的碎发。
　　监视自己还要给自己做饭也挺累的，罢了罢了，我?还能跟她计较不成......
　　顾长?君没好气?地慢慢移到了矮桌前面，默默看着宋榕将饭菜都端了上来，连带着还有一碗冒着热气?，上头还飘着碎姜的姜茶。
　　“喝。”


第39章 郁闷
　　前两天娘亲刚刚和自己说了阿佩婚事的事情, 苏词之前一直忙着自己?的事情，今日才得了空来向苏佩报个喜，顺道将诺姐姐给自己的棋谱交给小妹, 没想到刚到韶玉居就扑了个空，小妹又不知道跑到什么地方去了。
　　苏词将棋谱直接放在了桌上，四下张望了一下, 这才找到了在后头伺弄花草的折叶。挂着淡笑，苏词温声问道：“折叶，二小姐和长箐去哪里了？”
　　折叶穿着一身青色的衣衫，带着一个毛领子。伺候小姐的贴身丫鬟难得有穿得这般素净的, 似乎比起前院的丫鬟都差一些。折叶嘴角扬着笑容, 回?答道：“长箐姐姐陪着采办大人去街上买胭脂水粉了，二小姐则是去夫人那里了。”
　　苏词轻轻地哦了一声，刚准备转身离开, 就鬼使神差地转过了头。随口问道：“你的衣服好?像素净了一些，是家令没有给你准备衣服吗？”
　　折叶浇花的动作都因为这句话变得有些迟钝, 低头看了一眼自己?身上的穿着，莫不是自己?穿的这件衣服不对?吗？
　　不等折叶回?答，苏词直接挥了挥手，不甚在意，边往外走边扬声道：“我改日让家令多给你准备两身。”
　　为了消弭苏佩对?甄诺的心思，一连好?几日，卢青筠都吩咐自己?的贴身丫鬟绿环将苏佩叫到自己?的跟前, 一点都不给苏佩去洗墨轩找甄诺的机会。
　　卢青筠猜测着苏佩的心思, 这孩子最是倔强的了, 若是直接将相看亲事的事情告诉她，怕是会起到反效果, 倒不如让甄诺去做这个开口的人。倒时候就算是作了起来，也是冲着甄诺的。
　　自从那日被师母提点试探了一番，甄诺就将自己?关?在了洗墨轩之中，平日里面连房门都不出，好?像是避世一样。整个人的胃口状态也变差了许多，短短几日就快速地消瘦了下去。
　　今个在卢氏那里做女红的时候，苏佩总算是逃了出来，没有回?自己?的韶玉居，直接就来了洗墨轩。方竹去准备膳食了，苏佩畅通无阻地就进了甄诺的房间。甄诺还没有反应过来，小丫头就蹦蹦跳跳地来到了自己?的面前，还顺道关?上了房门。
　　甄诺一愣，看着苏佩的笑靥，恍惚了一下，脑子里面只剩下了崔家崔书?四个字。自己?的肩上可还担着要?为阿乖牵桥搭线的担子。
　　这个呆子，又在想什么。
　　苏佩倾身，轻轻地抬手，正想要?刮一下甄诺的鼻子，却被缓过神来的甄诺偏头躲开。秀眉微微一蹙，苏佩将手收了回?去，担心地问道：“怎么了你？”这么不对?劲......
　　说多错多，况且也不想要?将崔书?那个无关?的人提出来，甄诺微微低头，刻意修饰着自己?的表情，温声道：“我现下还差一份文书?没有写给同窗，你帮我磨墨吧。”
　　甄诺的情绪被遮掩得极好?，苏佩虽然?心里面还觉得有些怪怪的，但?还是拿起了一边的墨块，舀起了一小勺清水放在了砚台之中，绕圈磨了起来。就像是在书?院里面一样，只不过是两个人的位置换了换。
　　走在半道上面，苏词就听下人说苏佩从微安院里面跑了出来，没多想，苏词直接绕道去了甄诺的洗墨轩。
　　刚进来，看见的便是苏佩为甄诺磨墨的一幕。
　　苏词打破了这样的平静，直接指着苏佩揶揄道：“小妹，你可叫娘亲好?找啊。”
　　拿了近旁的小椅子，苏词直接坐到了炭盆边，伸出藏在袖子里面的双手在炭盆边烤着火，去除着这一路上来的凉气。
　　苏佩放下了墨块，走到门前细心地将门关?了起来，数落道，“哥，你都把凉气带进来了。”
　　听见这话，苏词表情一下子丰富了起来，委屈得不行，食指指着自己?说不出话来。
　　这妹妹也太偏心诺姐姐了吧，连哥哥都不顾了......
　　苏词一边烘着手，一边没好?气地说道，“阿佩，你以后可是要?嫁人的，你就不怕你的夫君看见你这般，吃味啊......”
　　一个没注意，竹简上面落下了一个豆大的墨点，甄诺慌张抬头，就看见苏佩重重地拍打了一下苏词的肩膀，双手环抱在胸，显然?就是十分?的不悦。“哥哥别?没正行，整日里面就知道瞎说，别?扯那些有的没的......”
　　被冤枉瞎说，苏词立刻扬声辩解道：“我可没有瞎说，我是听娘亲说的，她给你相看了一门好?亲事呢。”随后一脸疑惑地看着苏佩，问道：“你最近几日一直待在娘亲的跟前，难不成娘亲没有和你说过吗？”
　　苏佩没有说话，整个人都不好?了。娘亲这是做的哪门子事啊，都没有问过自己?就这么擅自决定。
　　还不等苏佩忿忿地说上两句，苏词就对?着甄诺努了努嘴巴，压根就没有看出这两人之间的微妙气氛。又给苏佩心头的火浇上了油，“诺姐姐认识崔家小姐，还答应了娘亲要?给你与那位崔家公子牵桥搭线呢。”
　　“诺姐姐，你找了这崔家小姐了没？”
　　甄诺手一松，手中的笔直接倒在了竹简上面，将本来写好?的字都晕染了开，看不清楚了。苏佩想吐槽的话也因为苏词无意中的几句话烟消云散了，只能怔怔地看向了甄诺。
　　甄诺站了起来，虽然?心思都在苏佩一人的身上的，但?还是一脸正色地对?上什么都不明白?的苏词。嘴角微微上扬，语调一如往常没有半分?波澜，“是啊，可惜我最近策论?缠身，要?等不忙的时候才能约崔家小姐出来一叙。”艰难地将视线转移到了苏佩的身上，甄诺抿了抿唇，还是端着那副儒雅端方的样子，慢条斯理地说道：“到时候我带你一块去认识认识，就当是多认识一个朋友也是好?的......”
　　多认识一个朋友，你说得倒是轻巧！
　　苏佩鼻头一酸，眼眶不知为何，突然?就红了起来。笔笔直地站着，一个甩袖，“我不想成亲，也不需要?相看，更不需要?这种朋友。”
　　撂下这话，苏佩直接推开门跑了出去，压根就不管屋子里面的两个人。
　　甄诺气息一窒，身子朝前倾去，是想要?跟上去的，但?是理智止住了自己?的脚步。
　　苏家姐弟一开始都是不开窍的。苏词愣愣的，给甄诺投去了一个疑惑的目光，指着跑开的苏佩的背影，“阿佩这是怎么了？”
　　上下牙微微磨动了一番，甄诺回?正了自己?的身子，握紧了自己?的拳头，“小孩子心性犯了，不用管，过两天就好?了。”
　　苏词一向都听甄诺的，虽然?觉得这回?答怪怪的，但?还是点了点头。估计是还想要?留在府里面，不愿意嫁出去，姑娘家的心思，过两天就好?了。
　　透过窗子，看见那个背影越过门槛，消失在自己?的眼前。心揪得疼了一下，甄诺忍不住了，撺掇道：“阿词...你不去看看？”
　　苏词一脸茫然?，“......”不是诺姐姐你说不用管的吗，现在这是又要?管了？
　　绿环受命出来寻苏佩，就看见二小姐跑着从洗墨轩的方向出来了，虽然?瞧不见神色，但?好?像是不高兴，远远地看去，那动作也好?像是抹眼泪。一直跟在夫人的身边，绿环也是一个会看眼色的，见此?状况立刻就联想到了夫人最近烦心的事情，便也不去找二小姐了，干脆直接回?了微安院回?话。
　　卢青筠听青环这么说，心沉了沉，脸色瞬间板了起来。幸好?诺儿现在还没有什么苗头，定是要?将佩儿的心思一刀斩断，怎么能对?自己?的姐姐起这样的心思，简直是荒唐了。
　　这头被卢氏认为是荒唐的苏佩回?到自己?的院子里面，整个人都绷不住了。坐在桌子前面，吨吨吨地往胃里面灌着凉水，可偏偏丝毫都消散不了自己?的委屈。
　　折叶还是第一回?见小姐这般，心中担忧。虽然?不知道原因，但?还是小心翼翼地摸进了房间里面，将凉透了的隔夜茶从苏佩的手上夺了下来。婉转地劝道：“小姐，天寒了，您也快到日子了，不能喝凉水。”
　　苏佩心里面被郁闷委屈包裹着，偏生哥哥在场，顾忌着甄诺在府里面的处境，就算是不高兴也要?打碎牙齿咽下去。微微仰起头，苏佩将自己?眼中的一点晶莹憋了回?去。是自己?答应的阿诺会等，会等着阿诺收下自己?的这份情意，如今自己?还要?继续等下去。
　　平静下来之后，不消半刻，苏佩就想通了其?中的弯弯绕绕。亲事的事情阿诺知道，哥哥知道，就自己?不知道，分?明是娘亲在背后捣鼓。如今阿诺此?举，也一定是娘亲背着自己?与阿诺说了些什么，这牵桥搭线也一定是娘亲逼着阿诺做的。
　　怪不得最近几日娘亲都将自己?拘在了微安院里面，哪里是想要?立规矩，分?明是不想让自己?见阿诺。
　　苏佩这头刚刚想通，甄诺那里就收到了卢氏传的小话，又是来问自己?是否与崔家小姐相约了，分?明要?快速将苏佩与崔书?搭上线。


第40章 制衡
　　顾家小姐还没有找到, 可算是悬在皇帝心中的一根心头刺，不仅是宁县的官员没有找到人，就连秘阁之中的宋榕都没有传回来信。若是真的死在了山洪之中, 这顾家就难办了......
　　储文山的尸身已经挖了出来，不日就会运送回京城，这是今日宁县送上来的奏报。趁着送到皇帝的手上的空档, 荀正谊先抄写了一份送到了东宫去。
　　储文山可是自己与太子殿下好不容易想出的人选，这人虽然表面上是妥妥的保皇党，背地里面却是太子党。现在这个人没了，接下?来的换帅人选可就只能在武将之中选了。
　　陛下?一向是最忌讳结党营私的, 尤其是太子与?武将之间, 故而荀正谊尚且没有找到有能力的武将之辈与?之同谋。加上太子选储文山挂帅的事情，在武官看来，这位太子也不是什么好相与?的人。
　　看到储文山殒身?的消息坐实?, 连最后的一丝侥幸都没了，太子刘攀风风火火地就来了宣政殿。刚到宣政殿的门口?, 门口?会看眼色的中黄门就凑了过来，将大殿之中已经到的人如实?说给了刘攀听。
　　荀正谊，苏朝，崔晟，付远明。
　　三文官一武将，付远明还是陛下?的心腹，看来父皇还是忌惮顾家和武将的。
　　定了定心神, 通传之后刘攀才规规矩矩地走了进去。里头说的事情正是要换谁为帅。
　　荀正谊虽然是文官之首, 但在这种时候, 老狐狸的性子使然，直接躲在了后头, 听着几人说话，自己则是一点声音都不出，活像是透明人一样?。这四人里头唯独苏朝与?付远明说得最欢，各执己见，几乎是要直接吵起来一样?。
　　苏朝是认为一定要选一个有能力才干，有过军功的将士去边关暂代将军一职的，如今在朝堂上面这样?的人选就只?有徐将军还有秦将军两位，但这两位将军都和皇家没什么干系，却都算作顾老将军的门生，与?顾平山是一辈的人，十分交好。
　　付远明身?为卫将军，掌管着都城之中的三十万禁军，虽然是军人，但骨子里面还是偏向于皇帝的，且没有上沙场拼杀的血性。自然是不可能顺着苏朝的意思来举荐的，虽没有值得举荐的人，却也要将这两个明显不得圣心的举荐人选给压下?去。
　　刘攀进来刚站了一会儿，就听清楚了现在的形势，心中不免将这个牛埂子脾气?的表姨夫呲了一遍。
　　刘靖听着这两人吵闹，只?觉得脑袋都疼起来了，烦躁地摆了摆手，厉声叫停了这两个人。
　　“太子，你也进来听了一下?，倒是说说你对?这件事情的看法。”
　　刘攀不慌不忙，悠悠地将苏朝提到的两位将军都说了一遍，从?任职到平日里面的做派都说了一遍，有优有劣，一看就是做过功课的了。偏生就是半点都没有说究竟是选谁好，也没有说应不应该选。话锋一转，刘攀直接将矛头引到了其他的地方，“儿臣觉得，还是先将顾家小姐找到，若是受伤就抓紧带回京师治伤，若是不幸真的出事，那也要封锁消息。大将军重?伤，不能受这样?的刺激。”
　　对?于苏朝提出来的人选，刘靖一点都不满意，不过就是让太子说点话将这烦扰的争吵声从?自己的眼前揭过去罢了，也没指望太子能在短时间之内重?新给自己找一个储文山这样?的人出来。
　　苏朝还欲说，但余光看去，这几位同僚都是一副闭口?不言，顺应圣意的样?子，满腔欲说的话都硬生生地咽了下?去。
　　“太子，调遣宁县周围驻扎的兵士，一定要将顾长?君找出来，活要见人，死要见尸。”刘靖说罢这话，就直接将明年新增一次考评的事情说了出来。今岁的这场考评收拢的氏族人数太少，会稽的氏族为了此事已经闹了有两次了，只?能再重?开一次，多给氏族一些官位。
　　议了一个下?午就议出了这么个东西，苏朝心里面不得劲儿，走路都带上了风，只?想快点走出这个压抑的皇宫给自己透透气?。
　　“苏大人慢些。”
　　苏朝停了停，回头一看竟然是刚刚一直都没有出声的荀正谊。
　　“丞相大人。”
　　荀正谊笑呵呵的，二十多年同朝为官，这苏朝的驴脾气?自己是知道?的，平日里面也不会真的和自己有什么摩擦，故而面上关系还是不错的。
　　“苏大人莫要生气?，你我是臣子，到底是只?能站在臣子的位子上面考虑，而陛下?，要考虑得多得多。”
　　苏朝嘴角微僵，没有说话。当今的陛下?比不得先皇，总是将朝堂上面的那些制衡之术放在了社稷之前。顾家满门的忠烈都折在了这制衡之下?，如今就剩下?这一根独苗，只?能盼着不要出事。
　　荀正谊轻声笑了笑，自以为苏朝是将自己的话听了进去，继续说道?：“本官记得苏大人收养了甄家的孩子，那孩子现在也已经双十年华了吧？”
　　“不是收养的孩子。”苏朝凝声道?。“本家是甄家，是我苏家与?甄家早就拟定的事情，算得上我苏家的大小姐。”
　　倒是真没有想到这苏朝竟然对?甄家的孩子这么上心。苏朝虽然脾气?不佳，但却是妥妥的清流大氏族，又与?皇家有关，深得陛下?信赖。如今甄诺与?齐王走得这般近，若是将苏朝也牵扯进去，就不好了。搭话道?：“这回陛下?又添加了这一次考评，不知道?这孩子是不是会参加？”
　　“自然。”
　　说了一路的事情，大多都是就着甄诺这回的考评之事。因为是甄诺，苏朝原先气?闷的心情也纾解了许多。荀正谊是参与?考评的大臣，便索性直接将荀正谊一块带回了家中，到时候指点甄诺两句也是好的。
　　写上署名，一份拜帖便写完了。甄诺看着上面的小字，心情颇为郁闷，一下?子将手中的笔甩进了水盂之中，溅出了点点的水滴在深色的书桌上，显得格外明显。甄诺一怔，连忙拿起一边的帕子将染污的书桌擦干净。
　　苏朝一到家便遣人去洗墨轩将甄诺唤来，这才叫停了甄诺心中的烦恼。
　　“见过荀大人，见过老师。”甄诺依次行过礼，得到了允准之后才坐在了下?座上。
　　在等甄诺来之前，苏朝就已经向荀正谊好生夸奖了甄诺一番，文章极好，心性极好。
　　荀正谊将甄诺上下?打量了一番，这长?相的确是跟甄淼有三分相似，若是性子脾气?也和甄淼那人那般讨厌，那就不好了......
　　心里面是这样?想的，面上还是一派和善。荀正谊温声夸赞道?：“陛下?明年要多开一场考评。本官听苏大人一直说你的文章好，想来不用多久，朝廷上面就要多一位甄大人了。”
　　甄诺连忙又站了起来，态度恭谨有加，虚心地将荀正谊问的问题都回答了一遍。面上相谈甚欢，荀正谊刚想要将话题引到齐王刘铭的身?上，苏佩的出现直接叫荀正谊的话叫停。
　　幸好去洗墨轩扑了个空，否则还不知道?荀正谊竟然来了苏府，还将阿诺叫了过去。
　　不请自来的苏佩让苏朝一下?子板起了脸，看来确实?是缺管教了，怎么能这般没有礼数。甄诺眉头一蹙，苏佩有两天不来洗墨轩了，这还是说了那件事情后第一次见面。
　　苏佩看着荀正谊，暗自咬紧了牙关，深吸了一口?气?，硬着头皮行了一礼，这才坐到了甄诺的身?边。
　　荀正谊本想旁敲侧击说的事情都被苏佩打断，只?得随意说了两句就径直离开。确实?是很有才气?，但到底是甄淼的孩子，想到多年前甄淼的行事做派，再想想这甄诺与?刘铭交好的做派，荀正谊对?这甄诺怎么也喜欢不起来。
　　送走了荀正谊，苏朝刚想要教训苏佩两句，没想到刚反应过来苏佩就已经消失得没有了踪影，就连甄诺也不见了。
　　这孩子......
　　一路上，苏佩一下?子就顺着手腕直接滑到了甄诺手上，拉住，直接将甄诺拉到了韶玉居里头。双手放在甄诺的双肩上，直接将甄诺强行按下?，坐在了韶玉居的凳子上。
　　苏佩看着甄诺，张口?欲言，但看着甄诺这副茫然，一无所知的模样?，叮嘱的话都堵在了喉咙里面，没有半分立场说出来了。
　　看着苏佩从?气?鼓鼓一直到泄了气?的模样?，甄诺虽然不解，但还是用手背轻轻地碰了一下?茶壶，确定是热茶之后才倒出了半杯放在了苏佩的手边。“瞧着你手凉，喝点热水。”刚刚拉着自己的手十分冰凉，也不知道?是怎么搞的。
　　苏佩双手捧着这杯热茶，小心翼翼地问道?：“那位荀大人这回来找你做什么？”
　　甄诺不觉有异，丝毫都没有发?现苏佩已经将对?荀正谊的称呼都改了，认真回答道?：“明年要多加一场考评，到时候老师还是推荐我去。荀大人这回来就是来问问我的课业罢了。”
　　温热的杯壁仍然无法将苏佩冰凉的手焐热，苏佩的眼中还是有残存的不安。
　　阿诺会为官，会去安阳，会发?现甄家灭门的真相，会外出辟府，会着手对?付荀正谊，一切不好的事情都会发?生。
　　看着阿乖这副模样?，甄诺只?以为是自己前两日说的话真的重?了，心中不免将之前的自己狠狠地唾弃了一番。
　　“咱们，不交朋友了。”崔家，拜帖，都不管了。
　　苏佩迷茫了一下?，待甄诺走了之后，才缓过劲儿来，反应过来了“交朋友”一事。心中的不安被很好地安抚了下?来，冰凉的柔荑也有了一点回温。
　　回了洗墨轩，走到桌前。桌上空空如也，早就没有了那份拜帖。甄诺低头找了一圈，终于在脚下?的纸篓里面看见了拜帖的残骸。
　　本该气?恼，甄诺却扑哧一下?笑了出来。


第41章 扭伤
　　顾长君起得晚, 一醒来的时候宋榕就不?见，估计是又?上山采药了。还真是不知道秘阁里面的人怎么就这么喜欢采药备着，莫不是秘阁里面的人都不要求习武习毒了, 教出了这个一个喜欢行医救人的。
　　心里面是这样?想的，手上动作却不?停，烧火起锅, 舀水下米，动作熟练非常。一边煮粥，一边将矮桌搬了出来，将昨日剩下的青菜端了出来。
　　顾长君双腿岔开?, 毫无形象地坐在了矮凳上面。双手撑着下巴, 看着泛着点点油光的青菜，朝着门口的栅栏处望了望，又?抬头看了一眼天, 往常这个时候，宋榕也该回来了吧。
　　怎么还不回来......
　　嘴上嘟囔宋榕不?顾时间, 身体上面却很诚实。顾长君从矮凳上面站了起来，双手背在身后走到了门口，微弯着腰朝着宋榕之前回来的方向眺看。还是一个人影都没有。
　　“又?不?知道跑哪里去了......”
　　顾长君啧了啧嘴，双手慢慢从身后变成了环抱在胸，将栅栏门也打了开?来，走出了门口朝着远处眺望。还是看不?见......
　　歪着嘴吹了一口气，心中?的担忧愈发重了。顾长君转身进了厨房, 将燃着的火熄灭, 加快了脚步直接出了门。
　　宋榕背着一个小小的竹筐, 里面装着今晨在附近的山上采的草药，一只手里面拄着一根拐杖, 谁能想到下山的时候竟然会崴了脚。走了一个多时辰还没有走到，也不?知道顾长君在家里面在做什么......
　　宋榕抿紧唇，唇色略微有些惨白，脚上面的伤好像是更?重了。
　　顾长君连跑带走，朝外?头走了半里地才看见了一瘸一拐拄着拐杖的宋榕。提了一口气，顾长君迅速上前，将宋榕肩膀上面的竹筐卸了下来，背在了自己?的身后。
　　“摔了？”顾长君冷着调子。都这样?了还背着这么一个有分?量的竹筐，也不?知道扔了先?回家，难不?成还缺这些草药不?成。
　　宋榕点点头。肩膀上面少了重量，脚上面的感觉好了一点，若是撑着一点，估计再有半个时辰就可以回去了。
　　顾长君颠了一下肩膀上面的竹筐，径直蹲下身子半跪在了地上，将手轻轻地放在了宋榕的脚踝处，轻轻地按了一下，“是不?是这？”
　　宋榕微不?可闻的嘶了一声，算是回答了这个问题。
　　都肿了......
　　顾长君深吸了一口气，什么话都没有说，默默将竹筐换到了自己?的身前，蹲在了宋榕的面前。
　　“上来。”
　　宋榕眉头一蹙，手不?自然地攥紧了一下。
　　背上没有应有的重量，顾长君扭头看了一脸宋榕，难得在宋榕的面前硬气了起来。“快点上来，锅子里面的粥快冷了。”
　　僵持了一会儿后，宋榕趴在了顾长君的背上。双手穿过腿弯，顾长君一下子就站了起来。
　　看起来倒是瘦，没想到还是有些分?量的。顾长君嘴角不?自觉地勾起，掂了掂背上的宋榕。
　　“干什么！”宋榕一个警觉，拍打了一下顾长君的肩膀。
　　顾长君挑眉，又?轻轻地掂了掂背上面拘谨的宋榕，揶揄道：“掂掂分?量啊！”
　　秘阁之中?有个惩罚人的法子，跪冰。定?是要用自己?膝盖的温度将一层寒冰跪化了才可以起来，往往那个时候，双腿已经被冻到没有知觉了，就连走路都走不?了。尽管自己?是少阁主，幼时也经常会受到这样?的责罚，也没有人敢在这时候搭上一把手。如今一个小小的扭伤，倒叫人这般对待了。
　　宋榕有些拘谨，趴在顾长君的背上大气不?敢喘，就连手都局促得不?知道摆在哪里好。
　　顾长君轻笑了一声，语气轻佻地说道：“搂脖子就好。”
　　宋榕：“......”果然顾长君还是不?说话的时候更?加讨人喜欢。
　　“竹筐里面装着的是什么草药？”顾长君搭起话来。
　　“炼制凝华膏的草药。”
　　“凝华膏？”
　　“治伤的。”
　　顾长君掂了一下，主动提议道：“以后你教我?认草药吧，我?伸手敏捷，我?帮你采，你就好好地待在家里面制药就好......”
　　宋榕没有说话，紧张的手有了一点的松动，一点一点将自己?的脸贴在了顾长君的身上。
　　若你不?是顾家小姐，若我?不?是见不?得光的秘阁中?人，我?们想必是能做很好很好的朋友的吧......
　　“我?这么一个挨伺候的大小姐的身子，竟然伺候起你来了。”顾长君坐在床边，身上放着宋榕的右腿，手轻轻地放在脚踝上面，不?轻不?重地揉捏起来。嘴里面嘟囔还不?停，“你说说看你，竟然还能扭着了......”
　　一开?始对这厮的好心还想要夸一夸，没想到这么碎嘴子。宋榕撇嘴，给了顾长君一记眼刀，偏生?顾长君的注意?力都在宋榕的脚上，压根就没有看见这警告，嘴里面还在不?停地嘟囔。
　　宋榕直接用没伤的脚轻踢在了顾长君的身上，脸也倔强地别到了另外?一边。顾长君倒抽了一口气，心里面骂骂咧咧，但停止了嘴上的嘟囔。
　　这些日子来，周权一直在山背面搜寻顾长君的踪迹，偏偏顾长君当?时昏迷被宋榕捡了回去，一来一回，周权多花费了不?少的时间才在山背西面十里左右找到了挽着袖子洗衣服的顾长君。
　　看见小主子好好的，周权这才放下心来，立刻带着小队上前，一下子就跪在了顾长君的面前。“少将军。”
　　水滴落在了脚盆里面，顾长君抿了抿唇，慢慢将手中?的衣服拧干，随后挂到了一边的竹竿上面。
　　周权看着如此，倒是有些弄不?明白小主子心里面到底在想什么了。
　　顾长君将所有的衣服拧干搭在了竹竿上面，用余光往屋子里面瞟了一眼，对周权吩咐道：“等等。”
　　慢慢走到屋内，正?好看见了从床边坐起来打算拿拐的宋榕，外?头的动静想必都已经听见了。
　　“好好躺着。”顾长君一手挽住了宋榕的腰，一手霸道地将宋榕手上的拐杖拿了过来，穿过腿弯直接将宋榕抱到了床上。
　　宋榕也不?反抗，活络的心思都在为自己?接下来要做的事情打算。
　　好巧不?巧，偏偏就是脚伤之后，这群人就找了过来，那该找什么理由跟在顾长君的身边......
　　宋榕正?想着，顾长君已经站了起来，自顾自地去查看宋榕的脚伤，一边轻揉一边说道：“我?看你的医术不?错，不?若就和我?一块去军营做个小军医。”
　　想什么就来什么，宋榕装作考虑的模样?。顾长君深吸了一口气，内心已经将提议带宋榕回军营的自己?谴责了一遍，难不?成还怕宋榕会因为一个小小的脚伤死在荒野不?成。
　　寂静无声了一会儿，终究是担忧胜过了理智，顾长君又?软了下来，“去不?去？”
　　宋榕这才点了点头，脸上的表情似乎还是为难的表情。
　　顾长君气滞，我?竟然还需要哄着你......
　　***
　　卢氏等了许久都没有等到甄诺的回复，也不?愿意?去将甄诺找来了，直接以自己?的名义给崔家夫人下了帖子，请崔夫人过府一叙。
　　顾兰梦收到这份拜帖的时候颇有些疑惑，这苏家上回设宴的时候自己?也是带着雪儿一块儿去的，但是特意?下拜帖请自己?过府还真是头一回。
　　夜间的时候，顾兰梦便将这件事情说给了崔晟听。听罢之后，崔晟倒是直接笑了出来。
　　苏家只有一位公?子和一位小姐，公?子到了适婚的年纪，小姐也到了可以定?亲的年纪，这个时候来下拜帖，不?是为了儿子的婚事就是为了女儿的婚事。
　　听自家大人这般说，顾兰梦可算是放下了心来，心里面也是喜滋滋的。苏家可是高门大户，听说那苏家大公?子苏词才情也不?错，从来都不?会踏足教坊司那种地方，没有一点恶习。要是是苏家大公?子的婚事，可真真是不?错。那位苏家的二小姐倒是没怎么听说过，但按照苏家的家教来看，想必也不?会差的。这两位都好，都好......
　　翌日一大早，顾兰梦就出了门。
　　是为了儿女亲事，卢氏今日也是喜气洋洋的，热情地将顾兰梦招呼了进来，遣丫鬟准备今年的新?茶奉上。
　　两个人好像是一见如故一样?，说话之间就直接谈论到了自家的孩子身上。卢青筠将话题引到了苏佩的身上，顾兰梦立刻就反应了过来，这是看中?自己?儿子了。
　　甄诺最近还在忙着修改策论的事情，苏佩生?怕搅扰了，一直都耐着性子待在了自己?韶玉居里面。
　　有了任劳任怨的折叶在，长箐最近可算是轻松了，动不?动就是前院后院来回跑，将府里面发生?的那些事情打听得极其细致。
　　看小姐正?在自弈，长箐立刻走了过来，将自己?打探到的消息全数吐出来。“小姐，我?听前院的小厮说，崔家夫人来了。”
　　崔家，崔家公?子。
　　苏佩一下子将手中?的棋子扔回都了棋盒里面。


第42章 反抗
　　顾兰梦走得时候比来时的时候更加高兴, 身后丫鬟的?手上还拿着画轴，是卢青筠特意给的苏佩的画像，虽然说还没有见到那个孩子, 但是光看?画像，再想想苏家的?教养，想来?就是极好的?。
　　回了崔府, 没成想崔雪也从书院回来?了，两人正好在门口撞上了。顾兰梦脸上笑得更加开心了，这孩子今天也下山了，真是好事成双, 拉着崔雪就一块回了崔雪的院子。
　　如今的顾兰梦简直就要开始畅想崔苏两家结亲之后的?场景了, 到时?候书儿娶了苏佩之后，想必仕途上面一定会更加顺利的?，到时?候再多生?几个孩子, 小两口齐齐美美地过日?子。
　　崔雪为顾兰梦奉上了一杯茶，笑着问道：“娘亲今日怎的这般高兴？”
　　“苏家有意要与我们崔家结亲。”顾兰梦拉着崔雪的?手, 笑得十分开心，随后就招呼旁边候着的?丫鬟将画轴拿了过来?。
　　崔雪看?了一眼这画上画着的?苏佩，便?知道这结亲的?人选就是苏佩与大哥了。
　　顾兰梦看?着这画上的?苏佩，就好像是看?着自己未来?的?儿媳妇一样，压根就没有注意到崔雪的?神色明显不悦了一下，自顾自地问道：“我听说苏家有个收养的?孩子，名唤甄诺, 雪儿可认识？”
　　“认识, 是清心居里头的?甄学长?。”
　　“清心居？”顾兰梦恍然大悟, “这孩子是不是就是多年以前跪着上山求柳夫子收徒，然后柳夫子还收下的?孩子？”
　　崔雪点了点头, 让丫鬟将苏佩的?画像收了起来?，看?着属实是有些晦气。
　　顾兰梦拉住崔雪，问道：“那你认识这个甄诺，是不是见过那苏二?小姐，是不是和?画像上面?的?一般无二?？”
　　想到苏佩就又想到了那日?的?夜莺之事，崔雪咬了咬牙，好半天之后才回答道：“确实是长?得不错，和?画上面?差不多......”
　　如此?的?评价，怎么这样的?表情？
　　顾兰梦疑惑地蹙起了眉头，“可是这苏佩有什么不妥的?地方？”
　　想到苏佩挽着甄学长?的?模样，甄学长?偏袒苏佩的?样子，崔雪暗暗地攥紧了自己的?拳头。但转念一想，脸上的?表情突然就回到了正常，嘴角甚至勾上了一抹窃笑，叫顾兰梦看?得摸不着头脑。
　　“没有什么不妥的?地方，若是做我的?大嫂的?话也不错。”若是做了大嫂，还不等于落到了自己的?手上。
　　听到这话，顾兰梦的?疑惑也纾解了，笑着和?丫鬟一块将画像送到崔书的?院子里面?去。
　　崔书刚刚从府衙里面?归家，连口午膳都还没有用，透过敞着的?窗户就看?见母亲带着一个丫鬟风风火火地过来?了，只得放下了手中的?筷子。
　　顾兰梦连门都没有敲，直直地走了进来?，一进来?就看?见了桌上还没有动过的?饭菜还有一边不容忽视的?文书。“这是还没用膳？”
　　崔书叹了一口气，点了点头，无奈地说道：“母亲这是来?做什么？儿子还有不少公?事要处理呢。”说罢这话，崔书还看?了一眼堆在桌头的?文书竹简，地上还有两大堆呢。
　　顾兰梦拉上崔书，这些事情都推后推后，先将未来?的?儿媳妇相看?了再说。招了招手，小丫鬟立刻将画轴打了开来?。
　　崔书斜眼看?了一眼这画中人，压根就没有细看?，颇是无奈地叹了一口气，都已经忙到这个程度了，母亲竟然还想着招呼自己的?亲事。
　　“母亲，儿子还有公?事要忙呢......”
　　顾兰梦可不管，仕途可不是靠死用功出来?的?，还是要靠着一些关系的?。拿过了丫鬟手里面?的?画轴，摆在了崔书的?面?前，强迫崔书看?看?这画中人。
　　崔书无法，只能?认真地看?了看?。长?得倒是十分不错，看?起来?也十分的?温婉秀丽。
　　看?儿子没有太?反感的?表情，顾兰梦心中一喜，殷勤地问道：“你瞧着如何？”
　　崔书愣了一下，这才看?见了下面?的?那道小字，苏家苏佩。这可不就是苏大人的?女儿。
　　“苏大人的?文采还有苏词兄，特别是甄诺甄小姐，儿子在花山的?时?候时?常去请教她，一家子文采都甚好。”崔书由衷地夸赞道。
　　顾兰梦简直是恨铁不成钢，这画上的?人是苏二?小姐，这儿子，压根就没有提到苏二?小姐一句。“你如今都多大了，要考虑一下终身大事了。娘瞧着这苏二?小姐很是不错，家教好，人也长?得好看?。若是你愿意的?话，苏家过两天要去法华寺上香，到时?候你也一块去，去见见这苏二?小姐。”
　　还有一堆公?事要忙呢，崔书实在是不想继续耽误时?间下去了，成亲本就是父母之命，媒妁之言，苏家也确实是不错。崔书不再多说什么，“母亲帮儿子看?着吧......”
　　***
　　卢青筠已经心烦了好几日?了，今日?见过顾氏之后心才慢慢地安定了下来?，没成想自己的?心刚刚定下来?还没有半个时?辰，苏佩就风风火火地找了过来?，看?这架势就好像是来?问罪一样。
　　卢青筠撇撇嘴，有些不悦，先苏佩一步开口道：“佩儿，风风火火地做什么？少教的?很。”
　　苏佩上前两步，大口喘着气，脸上的?表情十分不悦。“娘......”
　　还不待苏佩开口说话，卢青筠就一个甩袖打断了苏佩接下来?要说的?话。上下扫视了一圈这孩子，卢青筠心急的?很，厉声教训道：“都多大的?人了，你若是再这样下去，我非得从宫里面?给你请一个教养嬷嬷出来?好好调/教/调/教你。”
　　苏佩不做声了，只不过脑袋倔强地偏向了一边，分明是没有将卢青筠的?话听进去。
　　卢青筠也不管苏佩有没有听进去，直接将刚刚与顾氏相约的?事情说了出来?，只是没有将崔家公?子也会出来?告知苏佩。“过两天要去法华寺，诺儿有要忙的?事情，到时?候你和?词儿跟着我一块去。”
　　苏佩心里面?积郁着这么一口气。往年的?时?候去法华寺都是一大家子一快去，怎么这回唯独将阿诺一个人摘了出来?，一定是和?崔夫人有关系。
　　“我不去。”苏佩倔强地看?着卢青筠，不给卢青筠说服自己的?机会。
　　“胡闹！”卢青筠冷声呵斥道。
　　苏佩看?着卢青筠，压根不打算委曲求全，“为什么往常都是一家子人一块去的?？为什么现在就独独将阿诺一个人摘了出来?？娘亲就这么想要将我与一个素未谋面?的?男子牵扯上来?吗？”
　　青环看?着夫人和?小姐剑拔弩张的?样子，连忙退了出去，还将门给一块带上了。
　　“自古以来?都是父母之命，媒妁之言。”卢青筠教训道。“你是我苏家的?二?小姐，我现在为你相看?的?也是崔家的?大公?子，两家都是名门望族。你现在说什么素未谋面?，天底下成亲之前没有见过一面?的?夫妻多着呢，但大半都是和?和?美美地过日?子。现在娘带你去法华寺就是想要你们两个人好好相处一下，我是你的?娘亲，难不成还会害你不成！”
　　卢青筠气得气都喘不顺了，再想到佩儿现在一心扑在甄诺的?身上，像是要行悖逆人伦的?事情，心上就更急了。
　　苏佩听着这些话，就好像是一道道世?俗的?枷锁，架在了自己的?身上，将自己束缚了起来?。其上的?锁链压着自己，将自己强行拉到了远离甄诺的?一边。
　　倒吸了一口气，苏佩下唇微微颤动了一下，“外公?早年给娘找的?夫婿是甄伯父，那时?的?娘亲怎么就没有遵从父母之命，媒妁之言。为何还要......”我去遵从......
　　还没有说完，苏佩只觉得自己的?半边脸火辣辣地疼，是娘打了自己一巴掌。
　　这孩子，从小到大，被自己说了不少，但还真没有像今天一样气得直接动手。自己与甄淼之间的?事情也不知道这孩子是从哪里知道的?，这本就是一件应该烂在肚子里面?的?丑事，现在这孩子竟然用自己的?这件丑事来?反抗自己。卢青筠痛心胜过了生?气。
　　苏佩“扑通”一声跪了下来?，跪伏在了冰凉的?地面?上，跪在了卢青筠的?面?前，态度坚决地说道：“是孩儿的?错，但是孩儿已经有了心悦之人，实在是不愿意见崔家公?子，不想见那些无关的?人。”
　　卢青筠：“......”
　　手都被气得抖了起来?，卢青筠坐在了椅子上面?，好半天没有说出一句话。
　　苏佩直起了身子，半边脸颊微微泛红，眼中满是倔强与坚持。“今日?崔夫人上门了，孩儿原想要直接到崔夫人的?面?前装疯卖傻，搞砸这件事情，但孩儿知道，孩儿是您的?脸面?，您最注重脸面?，孩儿没有出来?。但孩儿想要让您知道，孩儿不会喜欢这崔书，也不会去见他，更不会和?他在一起。”
　　卢青筠听着苏佩的?这些话，只觉得自己的?半边天都要直接塌下来?了。拍着自己手边的?椅子扶手，卢青筠强撑着自己的?身子，慢慢站了起来?，慢慢走到苏佩的?面?前，质问道：“你喜欢...喜欢甄诺就是为了我的?脸面?，为了你父亲的?脸面?，为了我苏家的?脸面?着想吗！”
　　早就猜到娘亲已经知道自己心悦阿诺的?事情，现下听到娘亲直接说出来?，苏佩还是怔了一下。怔神之后，苏佩仰头，对上了卢青筠痛心，生?气夹杂在一块的?眼眸。
　　“我心悦于她，非生?死不可更改。”
　　青环已经退了下去，整个院子里面?的?人都被青环一块带了下去，故而甄诺进微安院的?时?候并没有惊动任何的?人。走到门口处就听见了里面?的?争吵声，就停在了门口处，没有想到就听见了苏佩的?这番言论。


第43章 躲避
　　我竟逃了回来, 我竟逃了回来......
　　甄诺忿忿地将一拳打在了柱子上面，拳头慢慢滑落，垂在了身侧。甄诺耷拉着脑袋, 心里默默将一句话?都不敢说，连现?身都不敢现?身的自己狠狠地谴责了一番。
　　懦弱，自私, 自卑......就是这样一个在泥坑里面不断挣扎的自己，有着见不得光的心思......
　　苏佩难得被重罚了一番，直接被?关进了韶玉居，衣食不缺, 唯独就是不能出来, 也不能见甄诺。但在府里面的下人眼中，韶玉居的大门?紧闭，更是直接在大门?上面落了锁, 还安排两个丫鬟在门口守着。这分明不像是禁足，倒像是囚禁了。
　　折叶和长箐分不清楚状况, 又看见小姐闭门?不出，见此情?形，只能尽量不在小姐的面前晃荡。
　　苏朝刚刚回府就看见着急忙慌迎过来的苏词，说是苏佩被?关了起来，还是卢青筠下的令，只得加快了脚步回了微安院。
　　一边将官帽拿了下来放在一边，一边偷偷观察着卢青筠的神色表情?, 做错事情?的人仿佛是自己一样。苏朝怯怯地问道：“夫人, 怎么?这般生气?？”
　　“......”
　　“可是佩儿犯了什么?错？”
　　“......”
　　“孩子家家的, 总是会做错事情?的......”
　　“......”
　　“佩儿还是孩子，说说就听话?了, 用不着将她关起来......”
　　听到这打马虎眼的话?，卢青筠狠狠地瞪了苏朝一眼，都是你惯的。直接叫停了苏朝的话?。这孩子今日的过分我若是说与了你听，你怕是能直接气?得昏过去，什么?都不知?道就为那孩子打马虎眼。
　　苏朝讪讪地笑了笑，刚想要照着从前一贯的做法将双手放在卢青筠的肩头上面按摩讨好一番，没成想卢青筠这回竟然是直接躲开了，看这样子就是真生气?了。
　　“到底是怎么?了？这般生气?？”
　　卢青筠重重地用手指骨节敲击了一下桌面，发?出了“咚咚”的声音，“我可告诉你，家里头的事情?你都得听着我的，否则这个家里面迟早会把脸面丢了去。”
　　“......”苏朝一脸无辜，哎，这佩儿，到底是做了什么?事情?，惹得夫人这般生气?了，还牵连上我了......
　　饶是如此，过了一会儿，苏朝还是重新给?苏佩打起了马虎眼，小心翼翼地问道：“过两天要去法华寺？”苏家每年这个时节会去法华寺祈福求愿，既是为了为一年的结束做个收尾，更是为了来年祈福请愿。一向是三个孩子跟着卢青筠一块去的，到时候去过法华寺之后?，佩儿可不就自然而然的出来了嘛......
　　卢青筠又瞪了苏朝一眼，但这回气?已经消了一大半了，语调也有了一点缓和，到底是不能耽误了去法华寺。“多关两天再去法华寺。”
　　苏朝讪讪赔笑，不住地点头。佩儿啊，佩儿，爹爹也就只能帮你帮到这程度了。
　　接下来的一个时辰，卢青筠都将苏朝拉在了自己的身边，将今日见崔夫人的事情?与苏朝说了一遍，还将未曾谋面的崔书夸了两遍。看苏朝听得微微有些不耐烦了之后?，才转换了话?题，将这回不带甄诺去法华寺的事情?说与了苏朝听，还特意为自己的这个决定找了一个冠冕堂皇的理由，硬说是为了甄诺多些时间学习。
　　苏朝双手拍了拍自己的大腿，对卢青筠这般的说法有些不赞同。摇头悠悠地说道：“法华寺里面的神佛甚是灵验，又不缺这一天的时间。诺儿接下来就要参加考试了，该去自己为自己求一支签。”
　　说到甄诺，苏朝就不打马虎眼了。卢青筠无法，只得答应了下来，到时候可得好好看着佩儿，决不能让这两个孩子单独待在一块。
　　***
　　顾长君双手拉拽着缰绳，将宋榕圈在了自己的怀里面，身子不可避免地摩擦在一块。微微凑近宋榕的耳边，“骑过马吗？”
　　宋榕不做声，默默看着这一路上面的风景，地上还没有消融的冰雪。
　　“到了边关我带你去骑马。”顾长君凑在宋榕的耳边说道，还作怪地朝着宋榕的耳朵吹了一口热气?。
　　果不其然，手臂上面被?不轻不重地拧了一下。
　　距离周权找到自己启程前往边关已经过了三天，如今距离边关也只剩下十余日的脚程了。
　　宋榕的脚伤还没有痊愈，故而这三天里面都是与顾长君共乘一骑，为了防着宋榕给?京都传信，顾长君干脆以脚伤为由与宋榕住到了同一间客房里面。一个睡床，一个睡地。
　　尽管已经防到了这种程度，今日，顾长君还是被?周权叫住了。
　　“小主子，这是截下来的信件。”周权恭恭敬敬地将信件送到了顾长君的手边。
　　是宋榕送到京都的信件。
　　顾长君双唇紧闭，眼眸之中透着一股子说不出来的疲惫之感，闭了闭眼，认命地接过了周权手中的信件。
　　就连笔迹都和日常写药方的笔迹不一样，看起来就好像是两个全然不同的人，不愧是秘阁里面出来的人，真是不错......
　　信件之中将最近发?生的事情?事无巨细地都写了一遍，就连自己今日的脚程，往后?可能会经由的地方都写了。若是这样的一封信件送到了京都，怕是不出两个时辰，自己的踪迹就会被?皇帝尽数掌握。
　　顾长君嘴角微勾，不屑地笑了笑，这笑中夹杂了几分自嘲。将这信件重新交到了周权的手上，顾长君冷声吩咐道：“将这信件晚两天送出去。”
　　“是。”周权抱拳应下，疑惑地看向顾长君，凝声提醒道：“小主子既然知?道这宋榕是秘阁里面的人，就不应该直接带上路，更不应该放在自己的身边。”
　　“明枪易躲，暗箭难防。”宋榕就在自己的眼皮子底下，至少看着不讨厌，甚至是有些喜欢。若是换一个眼生的人，又要费工夫去提防，心里面还要堵得慌，何必呢......
　　周权听罢，便不再多问。
　　顾长君一切无异地回到了房间，屋子里面的宋榕正在调配着手里面的药膏，想来就是之前所说的凝华膏了。
　　“凝华膏？”顾长君坐到了宋榕身边最近的凳子上面。
　　宋榕微微颔首，手上面的动作却?不停，熟练地将伤脚直接抬到了顾长君的双腿上，摆出了一个十分怪异的姿势。
　　看到那封信件的时候是生气?的，偏生看见宋榕的时候，就算是这人不说话?，心里面也是高?兴的，那股子气?早就已经在不知?不觉之中消失得无影无踪了。顾长君扬了扬双手，衣袖顺势向上移了一点。顾长君猛地搓了搓自己的双手，直到自己的掌心发?热之后?才隔着一层薄薄的布料轻轻柔柔地按在了宋榕的脚踝处。
　　宋榕配药的动作微不可见地停顿了一下，心内复杂，用余光看了一眼低头认真帮自己揉腿的顾长君。我已经晚了两日才写密信汇报你的事情?，陛下就算是收到这密信，那时你也应该快到边关了，想来陛下是不会将你急召回去的了，算是全了你我之间做朋友的情?份。
　　顾长君抬起了头，微笑着问道：“疼不疼？”
　　宋榕迟缓了一下，别开了自己与顾长君对视的目光，默默将药瓶的塞子盖上去以掩饰自己心中的羞窘与无措。轻声回答道：“...不疼......”
　　嘴角因为这回答不自觉地勾起，顾长君重新将注意力移到了宋榕的脚上，闲谈似的随意问道：“我都还没有问过你，你家里面是做什么?的？”
　　“我父母都已经过世了，就是赤脚行医的。”宋榕回答得极快，好像是不经过思考的一样。
　　明知?道是假的，顾长君还是上下微微点了点头，难得正经地问道：“那你想要做什么?？”
　　宋榕愣了好大一会儿，才不太确定地说道：“我就想要行医，就做个小郎中。”
　　顾长君皮笑肉不笑，借着低头将自己所有的表情?都遮掩了下来，揶揄道：“赤脚小郎中。”
　　宋榕动了动脚，轻轻踢了踢顾长君的小肚子，这厮......
　　顾长君双肩耸动，笑了起来。“你跟在我的身边，到时候我给?你在军营里面安排一个军医的闲职，怎么?样？”
　　“嗯......”摇晃了一下手中的药瓶，这凝华膏算是调配好了。
　　这凝华膏里头的药材大多都是常见价廉的，只不过有两味药材有价无市，是活血生肌的良药，这么?多年来自己也不过就找了够做两瓶药的量。
　　“给?。”宋榕随手就将凝华膏放到了桌边，顾长君只需要一伸手就可以拿到。
　　“贵重吗？”顾长君勾唇一笑，轻轻地将宋榕的脚从自己的腿上移了下来。
　　“便宜但功效不错。”宋榕抿了抿唇，“便当做你为你揉脚的报酬。”
　　顾长君爽朗地笑了笑，将这小药瓶抛到半空中又准确无误地接到，“多谢了。”


第44章 禁足
　　“顾家小姐找到了。”
　　刘攀一下子就有了精神?, 立刻将自己的视线投到?了荀正谊的?身上，手?上的?笔也一下子放了下来。
　　“父皇可知道了？”
　　“自然是知道了。”荀正谊喝了一口?热茶，扫去了一路来的?冷意。
　　“是秘阁里面的?人传来的?消息？”
　　“自然是。”荀正谊点了点头, 除了秘阁怕是手?底下的?那些官员也找不到?顾长君的?踪迹。
　　刘攀直接从主?坐上面站了起来，坐到?了荀正谊的?身边，压低了自己的?声音, 问道：“荀大人可知晓父皇对此事的?决定？”
　　“暂时还不知道宫里面的?意思，但臣想现在?都已经过去大半天了，陛下若是想要急召顾氏女回来，现在?早早就应该有动静了。”
　　刘攀坐正了自己的?身子, 眼睛微眯, 思衬了一下，“本宫觉得?父皇不会急召了。”
　　荀正谊点了点头表示赞同，表情严肃骇人, “顾家小姐的?这一遭要是是天灾还好说，要是是人为的?话, 顾家在?陛下的?眼中可就难办了。”
　　听到?这话，刘攀倒是没有什么?对顾家的?惋惜，反而是翘起了二郎腿，双手?整了整自己的?下摆。随手?拿起桌边自己的?茶杯，凑在?杯沿处喝了一口?茶，脸上落井下石的?笑容怎么?都遮掩不住。
　　对于顾家会被陛下忌惮的?这件事情，刘攀显得?十分的?轻松, 毕竟这顾家牛埂子脾气, 一直对自己的?示好置若罔闻, 如今这一遭是活该。刘攀直接转换了一个?称呼，与荀正谊翁婿相称, 唠起了府里面的?家常，将最近荀妙人的?近况与荀正谊说了一遍。
　　荀妙人是荀正谊的?幼女，不过这个?幼女是和外室所生?，不在?荀家的?族谱上面。偏偏这个?孩子长得?我见?犹怜，生?母也是荀正谊年?轻的?时候十分喜欢的?人，故而十分得?荀正谊的?喜爱。一年?之前，这荀妙人就以荀家远亲的?嫡女身份嫁进了太子府。
　　无人知道太子殿下与荀正谊的?翁婿关系，这也是荀正谊与刘攀之间的?一条秘密纽带。
　　顾家是京都第一氏族，而且还根深叶茂，尽管荀家占着丞相的?位置，近十年?来也在?朝堂上面安排了大批的?人，但终究是比不上顾家。若是顾家在?顾长君这一脉上面败落下来，对荀家成为第一氏族有好处。
　　“岳丈大人，明年?的?考评一事是您负责的?，想必人选您也已经收到?了吧，可有什么?可以归为本宫用的?人才？”说到?这事，刘攀嘴角的?弧度更加大了。
　　考评这件差事可是一份肥差，各地官员推荐的?学生?只?要是氏族出身，大半都是要与荀家打好关系。这打好关系除了送钱，剩下的?就是结党营私了......
　　荀正谊将这回收到?的?考评人选草草地提了几个?人名?，老狐狸也止不住笑意，双肩微微耸动了两下。随后便拐了一个?弯向刘攀表示了一下这些钱财的?动向，自然是大半都纳进太子府的?腰包。
　　甄诺。
　　说完那几个?学生?，荀正谊就猛然想到?了这个?名?字。笑容收了收，脸色也严肃了起来。
　　“臣觉得?这会考评怕是会杀出一匹黑马。”
　　“谁？”
　　“甄诺。”
　　甄诺？
　　这已经是第二回在?荀正谊的?口?中听到?这个?名?字，能让荀正谊如此烦心提防。刘攀虽然不在?意却也愿意分出一点心思来解决一下这个?人了。
　　“那岳丈大人打算如何处理这个?人？”刘攀沉了沉声。看这架势好像是打算直接动手?。
　　荀正谊摆了摆手?，深吸了一口?气，“臣之前向苏朝打探了一番。苏朝对这甄诺十分地看重?，加上这甄诺背靠着花山书院，若是贸然动手?的?话，一定会捅到?陛下的?跟前。还是且看这回的?考评吧，到?时候就将她调到?一个?偏远一些的?地方，眼不见?心不烦，不要阻了殿下的?大业。”
　　刘攀点了点头。心中将甄诺这个?名?字默念了许多遍，突然就想到?了十几年?前安阳甄家的?惨案。当初对这件事情安阳侯是上过奏疏的?，一方山贼将安阳第一氏族甄氏全灭，想想就不可能。偏偏当时甄淼与顾家交好，顾家又为父皇忌惮。为了下顾家的?面子，父皇不想深入探查这件惨案罢了......
　　一如刘攀料想的?那样，陛下并没有打算急召顾长君回京都。毕竟若是急召回来，只?要是明眼人，一定会知晓陛下忌惮顾家。如此的?做法于边关来说没有半分益处。储文山已死，当务之急应当是找一个?与储文山一样的?人，文官底子又有武官人脉的?才行。
　　大朝之上，刘靖最终还是选择了苏朝推举的?徐逸明，可让苏朝宽心了不少。偏偏最后还选了陶青作为监军，一块前往。
　　监军一事自古有之，美?其名?曰就是与京都沟通的?桥梁，实际上就是让文官在?武官指挥作战的?时候横插一脚。明面上相辅相成，暗地里面却行监视之事。
　　苏朝得?到?这个?结果自然是不大高?兴的?，但看陛下圣颜已经沉了下来，只?能噤声不言。
　　刚回了府，苏朝就将甄诺找了过来，将顾长君平安无事的?消息告诉了甄诺。这段时间里面，虽然这孩子不说，但眼中的?担忧一直挥之不去，大半都是为了着顾家小姐安危之事。
　　得?到?这个?消息，甄诺可算是松了一口?气。
　　苏朝走到?窗前，看着枝头上面残存的?雪花，无奈地感叹道：“陛下重?文抑武，顾家举步维艰啊。”
　　武官真的?造反的?历朝历代?有几个?，但是文官结党营私企图造反的?却不少，偏生?这样的?事实，君主?一向是看不清的?。
　　如今定下了监军，顾平山的?身子也一直都没有传出变好的?消息，想必这换帅是必行之策了。苏朝慢慢将手?放在?窗框上面，发出轻微的?拍打声响，拧着眉头叹道：“长君那个?孩子一向不稳重?，也不知道能不能扛起这个?担子。”
　　甄诺扬声：“能！”
　　若说京都是浮华门，边关便是生?死关，一个?训的?是心，一个?苦的?是身子。长君能将京都的?富贵繁华置若云烟，外表恣意，心思却深沉内敛胜于自己。如今再去边关，有了沙场历练，顾家的?担子一定能扛得?起来。
　　***
　　正是寒冬之际，前两天开始就一直在?下雪，今夜的?天就更加冷了，天上还飘起了雪。
　　方竹房间的?烛火已经熄灭，甄诺悄然换上了一身黑色的?披风，吹灭了房间之中的?烛火，轻轻地关上房门，离开了洗墨轩。
　　夜深，耳边轻微的?风声和着脚上薄薄白雪被踩压的?声音更衬得?这路上寂静无声，一路上面都没有了婢女小厮。甄诺手?中提着一个?灯笼，上头写了一个?苏字。拢了拢肩头的?披风，借着灯笼发出的?暗黄色光芒，顺着花园之中鹅卵石铺就的?小路，甄诺熟门熟路地来到?了韶玉居的?后门口?。
　　到?底是受宠的?二小姐，卢氏虽然吩咐了下人要将韶玉居看守起来，但是家令实施起来可不会太严，只?是命两个?婢子守在?了韶玉居的?院门口?，后面的?小门依旧是一个?人都没有。
　　轻轻用袖子扫了一下后门台阶上面的?落叶与薄薄的?一层白雪，甄诺撑着伞，单手?甩袖，慢慢坐在?了台阶上面，背慢慢靠在?了冰凉的?木门上面。
　　甄诺微微仰头，透过半遮在?头顶的?油纸伞看着漆黑一片的?天空，只?觉得?自己也被一片黑暗笼罩，怎么?都跑不出这无边黑暗的?困境。
　　我怯懦，自卑，我从不是那个?光鲜亮丽的?我。从我甄家覆灭，从我阿爷身死，从我只?能在?破庙里面磕着头求菩萨饶恕，用脏手?拿那红纸里面包着的?生?硬的?云片糕的?时候，我就已经是缈缈凡尘众生?之中底层的?所在?，我是蝼蚁！我对你的?爱，是落叶，是暮光，是淤泥里面挣扎不出的?手?，是永远见?不得?光的?黑暗。
　　我不敢在?明面上面与你站在?一起，对不起你。我只?能眼睁睁看着你议亲，看着你被一个?陌生?的?男子接走，再扬着那虚伪的?笑容将你拱手?送出，送到?别人的?家里面，看着你为人妻，为人母......
　　如今也只?敢用这个?法子陪在?你的?身边了......
　　看小姐一个?人待在?房间里面，就连门口?放着的?饭菜都没有拿进去，已经冷得?冰凉。折叶心里面万分着急，借着长箐没有看着的?空就去前门后门四下观察了一番，确定了后门没有人看守才回到?了自己的?房间。好不容易等到?长箐睡下了，折叶才偷偷地跑到?了苏佩的?房门前，左右观察了一下，这才轻轻地敲响了房门。
　　屋子里面的?苏佩自然是没有睡着，满脑子里面回想的?都是娘亲气恼，厌恶的?目光，时不时闪回前世甄诺身死的?画面。那温热的?血喷涌在?自己的?手?上，怎么?都止不住，只?能眼睁睁地感受着血从温热一点一点变凉，最后连身体都凉了个?彻底。任凭自己嘶吼，哀求，却也只?能看着别人将甄诺夺走。
　　苏佩躺在?床上，慢慢将自己缩成了一团，双手?拉住被角，盖住了自己的?身子。紧紧地闭上了眼睛，只?希望闭上眼睛就能将脑海里面那些刻骨铭心的?画面剥离开。一切都是无用功，又有恶鬼将自己紧紧地拉扯住。
　　恶鬼缠身之时响起了敲门声，这敲门声敲一阵，停一下，继续敲，就好像是一束光芒。苏佩一下子睁开了眼睛，将蒙在?头上的?被子揭开，额头上面已经浮出了一层薄薄的?冷汗。
　　门外有小声的?声音，好像是折叶的?声音。
　　苏佩大口?大口?地喘着气，无神?的?双目回复了一点清明，双手?撑着床边慢慢站了起来，无力地走到?门边拉开了门。门外站着的?果然是折叶。
　　敲了好大一会儿，里面都没有反应，折叶刚打算停手?离开，没想到?门竟然开了。看小姐无恙，折叶脸上浮现出高?兴的?笑容，摆着手?轻声说道：“小姐，折叶去后门那里看过了，是没有人看守的?。”
　　苏佩怔了一下，双手?还是扶在?门框上面，没有一点反应，显然是还没有从刚刚的?阴郁里面走出来。
　　折叶嘴角的?弧度收了一点，但还是想要提提小姐的?兴致，紧接着说道：“若是您想要出去，后门就可以直接出去。”顿了一下，折叶微微提了一下自己的?声音，“想必现在?洗墨轩里面还没有熄灯呢......”
　　听到?洗墨轩三个?字，苏佩的?双目之中有了一点光彩。
　　折叶欣喜，连忙拉住了苏佩的?小臂，顺势将苏佩带回了房间里面，还顺道关上了房门。
　　“外头落雪了，虽然是小雪，但是天可冷了。”
　　“多穿两件衣服，可不能着凉了。”
　　“......”
　　折叶一边说一边从里屋的?衣柜里面帮苏佩挑出了一件厚厚的?狐裘，帮着苏佩穿上身。
　　看小姐还是恹恹的?，折叶抿了抿唇，眼中颇是心疼。小姐到?底是和夫人吵了什么?呀......
　　将狐裘上面的?带子系好，为了给小姐提上一点人气，折叶柔声道：“小姐难道不想见?甄小姐吗？”
　　苏佩木木的?，我何尝不想......
　　穿着一身狐裘，身边跟着的?是折叶，两个?人一左一右地坐在?了后门口?的?台阶上面，手?上各打着一把伞。
　　被禁足，被管制都没有关系，苏佩唯独就担心娘亲会因为自己的?忤逆而迁怒甄诺。阿诺本就是一个?十分敏感的?人，只?要娘亲言语，眼神?有半点不悦就会多心，将所有的?错处归在?自己的?身上。如今......
　　苏佩慢慢靠在?了木门上面，抬头看着被乌云遮住的?月牙，心中不免长叹了一口?气。
　　我若是今日?耍着小性子出了这道门，就算是我没有踏足洗墨轩，娘亲也一定会为难你......
　　***
　　近来这段时间甄诺都不会回花山书院了，刘铭留在?花山书院也没有理由，便索性直接下山回了王府。今日?得?到?了宫里面的?允准，立刻入宫拜见?母妃。
　　李氏看见?儿子来了，欢喜的?不行，连忙遣身边的?婢女去将厨房里面准备好的?糕点，椰汁姜茶都端了上来。看刘铭都用了一遍，这才欢欢喜喜地与刘铭说起了最近的?事情。
　　“铭儿在?花山书院如何？”李氏殷勤地问道，又给刘铭倒上了一杯热茶。“可见?着柳夫子了？”
　　李氏也是出自名?门，兄弟辈上有几个?都是在?花山书院学习过的?，被家里面的?兄长所感染，尤为崇尚柳力学。
　　刘铭摇了摇头，“儿臣没有见?着柳夫子，但是认识了他的?学生?。甄诺。”
　　“甄诺？”李氏想了一下，笑容收起来了，表情凝重?地问道：“姓甄，那和安阳甄家有什么?关系？”
　　刘铭放下了茶杯，还真没有想到?母妃竟然对甄家有印象，遂笑着回答道：“本家就是安阳甄家，但是被养在?了苏国公府。”
　　得?到?了肯定的?回答，李氏才松了一口?气。感叹道：“早先就听说苏大人收养了一个?孩子，没有想到?就是甄家的?遗孤。”轻轻将手?放在?了刘铭的?手?腕上，李氏柔声嘱咐道：“甄淼甄大人早年?在?朝堂上面的?时候为你外公说过话，而且还多方接济过我李家的?子弟。铭儿若是对上了甄诺，可得?要好好善待。”
　　还真没有想到?甄淼甄大人与外公有这么?一遭事情，那这甄诺还真是与自己渊源颇深。想到?河道那件事情，危难来临之际镇定自若，那累极了还在?硬撑的?劲头，刘铭微微颔首，算是应承了下来。
　　说完了这件事情，李氏又如同寻常的?娘亲一样，拉着刘铭就说起了他的?亲事。虽说已经有了房里人，但到?底没有一个?身边人知暖知热地守着，诺大的?一个?齐王府也没有一个?女主?人管着，这可不行。
　　刘铭微仰这头，谈论到?这个?话题就十分地无奈。且不说自己没有合心意的?姑娘，为了自己的?大业也应该选一个?武将之女，顾长君是最好的?选择。但偏偏现在?这个?时候，顾长君生?死未卜，就算是好好的?，父皇偏爱大哥，也不会让顾长君嫁给任何一个?皇子。如此的?事情，与母妃说自然是不妥的?。刘铭只?能摆摆手?，说是婚事全由父皇做主?叫停了李氏做媒的?想法。


第45章 祈福
　　不出?意外, 甄诺害上了风寒，最近几天一直咳嗽，喝了不少了汤药才好了一些。苏佩倒是还?好, 毕竟折叶给自己套上了不少的衣服，当夜还?煮了红糖姜茶祛寒，就连月事来了都没疼。
　　卢青筠原本打算就甄诺伤寒一事与苏朝打打商量, 这回就带苏词与苏佩两个孩子去。没想到苏朝这回直接生气?了，只当卢青筠心里面还?种?着一根刺，认为是甄诺抢了苏词的?推举名额。卢青筠只得放弃了这个念头。
　　已经关了将近十天了，最近韶玉居里面也没有传出来什么动静, 卢青筠的?火气?也渐渐消了下来。马上就要年?关了, 若是赶着年?关那个时候去法华寺祈福也不好了。朝廷又是十天一休沐的?，崔家公子也不好调时间，卢青筠定好了日子, 就明天。
　　短短几天，苏佩整个人都消瘦了一圈, 眼底下面的乌青也有些明显，显然是一直没有睡好觉。
　　卢青筠见着的?时候，心里面就只剩下担忧了。原想着与崔家的?亲事不成就算了，大?不了就多在身边留两?年?。但想了想，若是现在不让这孩子的?心思断干净，苦日子还?在后头呢，还?是要狠下心来。
　　想到这, 卢青筠板起了脸, 用冷冷的?声调宣告了明日去法华寺祈福的?事情, 还?重点点名了崔家公子也会去。
　　苏佩一声都没应，毫无生气?地注视了一会儿卢青筠。眼中满是失望, 身上满是防抗失败后的?疲惫，带着折叶和长箐就直接回了韶玉居。
　　相比于苏家气?氛阴沉，崔家可算是春风满面，尤其是顾兰梦。收到消息之后就直接来到了崔书的?院子，将明日去法华寺的?事情说了一遍。
　　崔书听到这话的?时候脑子还?是蒙蒙的?，还?以为娘之前就是随便?说说的?，没有想到竟然是直接约上了，这是做的?什么事情啊......
　　崔书一脸无奈，原本还?想着趁着休沐去看书呢，没想到这回休沐直接贡献给法华寺了。心中不知?道叹了多少气?，只能听着顾兰梦在自己的?面前不断说着苏家的?好，苏二小姐的?好。耳朵都听出?了茧子，幸好意外到来的?崔雪挡住了顾兰梦接下来的?话。
　　朝着崔雪使?了一个眼色，崔书推脱道：“儿子这边公事还?多着呢，娘您还?是找小妹去说话吧。”
　　“哎，你呀，就是不上心。”顾兰梦轻轻地跺了跺脚，拧巴了一下自己的?袖子，恨铁不成钢地嘱咐道：“正好明日有假，我可和你说好了，明日一早就去法华寺，知?道了吗？”
　　眼看逃不过?了，崔书只能漫不经心地应承了下来。又给崔雪甩了一个眼神，快将娘亲带走，快带走......
　　顾兰梦出?去的?时候还?止不住的?嘴碎，这孩子怎么就看不出?来自己的?忧心呢，娶了苏国公府里面唯一的?小姐，从今以后的?仕途还?能不顺吗？哪还?需要这孩子这般的?累......
　　“娘，哥哥就是将心思都放在了为官上面罢了。”崔雪宽慰了一句，随后就将自己的?心思悠悠地说了出?来，“未免哥哥与苏二小姐相处尴尬，不如我也一块去吧......”
　　顾兰梦眼睛一亮，拍了拍崔雪的?手，答应了这件事情。还?是这孩子懂事，会为家里面考虑。
　　***
　　一大?早，苏词就跑到了韶玉居来。被关了这么多天，阿佩的?小脾气?估计都被关出?来了，可得来看看。
　　“公子。”
　　迎面先对?上的?是折叶，苏词微笑着点了点头。“天冷了，穿厚一点才好。”
　　折叶低头看了一下自己领头毛茸茸的?围脖，又看了一下自己身上穿着的?冬衣，这是之前家令特别遣人送过?来的?，不止一身两?身，一下子送来了四身。如今听见公子这般说，就想起了上回公子说的?话。公子还?真是上心，竟然是为了我小小的?一个婢女去找家令。嘴角勾起了一点弧度，朝着苏词脆生生地应了一声。
　　看折叶笑嘻嘻，单纯得不行的?模样。苏词也被感染得也笑了笑，指着紧闭的?房门问?道：“小姐心情怎么样？”
　　折叶抿了抿唇，笑脸鼓作一团，只能无奈地摇了摇头。
　　苏词皱了皱眉头，看来是过?得不太好。正想要上前去敲门，门就打开了。
　　苏佩穿着一身白色的?衣衫，腰带上面没有一点配饰，就连从小佩戴的?翠玉都取了下来，素净的?不行，脸上还?带着一方面纱。
　　没事带什么面纱？
　　苏词刚想要问?，就被苏佩直接打断，作势就要这般出?门了。
　　甄诺穿着一件深色的?衣衫，头发被高高地束起，用一根简单的?桃木簪子固定住。双手放在身前，手中还?有一个套着套子的?汤婆子，静静地站在了卢青筠的?身侧。
　　苏佩与苏词并肩走了出?来，还?没有走到门口就看见了门口停着的?三辆马车。苏词颇有些摸不着头脑，往年?去法华寺不都是两?辆马车的?吗？怎么今天一下子准备了三辆，娘亲什么时候变得这般高调了......
　　卢青筠看见带着面纱的?苏佩，表情凝滞了一瞬，估计是不想要与崔公子见面所以才有的?这般做派。
　　苏佩深深地看了一眼面无表情的?甄诺，随后瞟了一眼有些生气?的?卢青筠，不见任何一点退让。卢青筠指着这几辆马车，最前头的?一辆自然是卢青筠与苏佩一块，剩下的?两?辆则是甄诺与苏词一人一辆。
　　苏佩心中暗嘲，之前可是和哥哥和阿诺一块，如今竟然是一辆马车...娘亲都不允许了......
　　顾念着苏佩倔强的?性子，卢青筠也知?道不能逼得太紧了，先行一步上了车。甄诺憋着一口气?，实在是没忍住，掩口轻声咳了两?下。下一刻，苏佩就投来了关心的?目光。
　　还?未等苏佩开口说话，甄诺就低着头，朝着苏佩的?方向走了两?步，将手里面的?汤婆子递给了苏佩。
　　“拿着，方竹手上还?有。”言语温柔，却带着不容推辞的?意思，叫停了苏佩心想的?推拒。
　　苏佩拿着带着甄诺体温的?汤婆子，深深地看了一眼甄诺，敛眉，踩着马车边上的?台阶上了马车。
　　都是大?道，马车行驶得十分平缓。
　　苏佩靠在马车车厢里面，脸刻意地别到了一边去，不想去理会娘亲。卢青筠原本就在假寐，时不时偷偷观察一下苏佩的?神色表现，没想到上了马车之后，苏佩一动不动，神色表情也没有丁点变化。
　　一路沉默，车厢之中安静得好像一根针掉下来都听得见。卢青筠终究是对?法华寺一行有些担忧，快到法华寺之前，忍不住提点道：“到时候崔夫人，崔公子，崔小姐都在。你就算是不愿意，明面上也不准给我放肆。”
　　苏佩没有应声，表情没有一点变化，也不知?道有没有听进去。
　　卢青筠拧了拧眉头，也怕多说了会起反作用，不再说话了。
　　到了法华寺，一行人下了马车。卢青筠自然而然地挡在了甄诺与苏佩的?中间，刻意将这两?个孩子隔开。饶是苏词再怎么木讷，都觉得气?氛有些不对?了，尤其是阿佩与甄姐姐之间的?气?氛，娘亲好像刻意挡着两?个人呢......
　　甄姐姐多好的?人，娘亲为何要如此？难不成之前吵架的?事情也是为了甄姐姐？
　　当今陛下信佛，法华寺也算是皇家的?佛堂，故而庄严肃穆，好像是能听见梵音一样。香客有男有女，有老?有少，香火旺盛，刚刚走进去就能闻到浓重的?檀香味。
　　走进香堂，苏词就取来了香，分发给了众人。卢青筠站在前，苏佩与苏词一左一右地错了半个身子，站在了卢青筠的?身后。唯独甄诺一个人显得格格不入，只能拿着香，默默地站在了苏词的?身后。
　　苏佩用余光看了一眼甄诺的?方向，拿着香的?手慢慢收紧，嘴唇紧抿，面纱底下的?脸一下子沉了下来。
　　见此，苏词往苏佩的?身边站了站，空出?了一人的?身位，轻声道：“甄姐姐，你站这里。”
　　甄诺一顿，看卢青筠投来的?目光之中没有不赞同，这才敢慢慢上前一步，站在了与苏词苏佩并排的?地方。
　　多亏了哥哥了......
　　苏佩沉下的?脸色有了一点的?缓和。
　　甄诺闭上了眼睛，甚是虔诚。学生甄诺，于自己无所求，只求苏佩安好，苏家安好，国泰民安。
　　刚刚拜过?，崔家的?人就来了。明明是早早有了约定的?卢氏和顾氏非要装成凑巧的?模样，让苏佩的?心凉了凉，根本不愿意分出?一点视线和注意力给一边的?崔书和崔雪。
　　崔书站在一边，顾念着礼数，看了一眼苏佩就主动错开了眼神，将注意力放在了甄诺与苏词的?身上，一心想着自己之前看到的?一本书，想要与甄诺与苏词好好地讨教?一番。相比于崔书的?一根筋，崔雪可就敏锐很多了，注意力一直在甄诺与苏佩两?人之间回荡。之前总觉得两?人之间有种?说不出?来的?关系，但是现在怎么变得有些不一样了，好像疏远了许多......
　　时至午时，法华寺的?后院里面有专门用斋饭的?地方。苏家与崔家在两?位夫人的?亲切言语之中，只能同在一间斋饭里面用膳。顾氏与卢氏一张桌子，小辈则是坐在另一边的?桌子上面。
　　苏词出?来的?时候也是被卢青筠嘱咐过?的?，这回就是想要让阿佩和崔家公子见一见的?，苏词只得让出?了自己的?位子，让苏佩与崔书相对?而坐。如此的?举动不仅是叫苏佩生气?，也叫崔书有些尴尬。和一个带着面纱，一句话都不说，态度冰冷的?小姐能说什么，可不就是只能默默地吃饭吗......
　　卢青筠与顾兰梦一直坐在另外一桌，但是谈论的?话题都是自家的?小辈。现下小辈都聚在了一张桌子上面，最想要撮合的?那两?个主角都相对?而坐了。顾兰梦的?脸上满是欢喜与期待，卢氏倒是欢喜之中夹杂着一丝担忧，只希望佩儿不要太犟了......
　　苏佩没有吵闹，只是拍了一下自己身边的?位置，分明是让甄诺坐过?来。
　　甄诺本能地朝着卢青筠的?方向看了一眼，随后才敢对?上苏佩委屈乞求的?目光。心内复杂，不停地用指甲抠着自己的?皮肤，强迫自己保持理智。捂嘴假意咳嗽了两?下，甄诺摆了摆手，抱歉地说道：“我前几日感染了风寒，还?没有好全乎，便?先出?去了。”
　　“我与甄学长一块出?去走走吧，反正我也不饿。”崔雪站了起来。
　　“...好。”
　　甄诺不欲多留，与崔雪一前一后地出?了斋房。
　　应该有五个人的?桌子上面瞬间少了两?个人，关键是阿佩气?压低沉，根本就不打算说话，没把桌子掀了就是好的?了。苏词只觉得一整个尴尬住了，只能帮着缓解一下，有一腔没一腔地和崔书搭话。幸好都是文人，也算是有话题，才没有让气?氛凝固住。
　　苏佩握紧了自己手中的?筷子，初时用力，慢慢强迫着自己放松，将筷子放在了饭碗上面。一口饭菜都没用，就好像是一个事不关己的?旁观者一样，也丝毫没有听苏词与崔书谈话的?打算。
　　卢青筠与顾兰梦是远远地看着的?，加上苏佩是背对?着两?人的?，便?也没有意识到问?题。看崔书嘴巴开开合合的?，还?以为是聊得十分畅快，就连卢青筠也放下了心来。长痛不如短痛，崔书也是一个优秀的?孩子，等佩儿长大?，出?嫁，自然是会理解自己的?苦心的?。
　　甄诺虽然与崔雪走在一处，但心思一直都在苏佩的?身上，对?于崔雪殷勤地搭话也不过?是随口应上两?句，整个一副兴致缺缺的?模样。
　　“甄学长怎么就感染风寒了？”
　　“前几日睡觉的?时候忘记关窗了，就着了凉气?。”甄诺心不慌气?不喘地讲着谎话。蓦然就想到了从前对?苏佩说谎话的?模样，心中满是苦涩，怕是只有对?着苏佩扯谎的?时候才会心虚。
　　“甄学长，用我这个汤婆子吧，是婢女刚刚换的?热水，还?暖着呢。”崔雪微微凑近，将手中自己的?汤婆子递了过?来。
　　“......”甄诺朝旁边躲了小半步，默默与崔雪的?拉远距离，温声委婉拒绝，“多谢，我的?还?能用。”
　　崔雪讪讪地收回了悬着的?手，只觉得一下子被下了面子，两?人之间也一下子沉寂了下来。
　　不知?不觉就走到了求签的?地方，崔雪这才又起了一点兴趣，重新与甄诺搭话道：“甄学长要参加考试了吧。听说法华寺求的?签特别灵验，不若就求一支吧。”
　　求签自然是甄诺这回来法华寺要做的?事情，只不过?从前陪着自己求签的?人是苏词与苏佩，现在那两?人都在斋房之中与崔书说话。甄诺宁愿不求，也万万没有与崔雪一块求签的?道理。
　　甄诺微笑着，眼神平静不见波澜，“甄某一向是不信这些东西的?。”
　　崔雪嘴角的?笑容僵住了，但想着甄诺就是这样性子的?人，只得重新鼓起了勇气?，退而求其次道：“我倒是信天定的?这种?话的?，不若甄学长就陪我求一支签吧。”
　　都说到了这种?程度，甄诺自然是没有不答应的?道理，只得点了点头，陪同崔雪一块走到求签的?地方。
　　“我想求一签，就问?姻缘。”崔雪用余光看了一眼身边漫不经心的?甄诺，紧接着说道：“问?我哥哥的?姻缘。”
　　甄诺心一紧，一下子就回笼了自己涣散的?心绪，将注意力转在了崔雪的?身上。
　　看来甄学长与苏二小姐的?关系真是有些不一般，完全就不像是普普通通的?姐妹之情，倒有点像男女之爱。
　　崔雪拿过?签筒，心有杂念地掷出?了一根签。
　　上头用朱红色的?墨写了一个上字，甄诺瞅见了，唇上的?血色一下子就消失殆尽了。
　　“此签是上签，姑娘求问?的?是兄长姻缘，这签上所写的?就是秦晋之好的?典故。男家是名门望族，女家亦列宿名卿，既无齐郑之嫌，必契秦晋之好......”
　　好话说了一箩筐，明知?道是按签说话，甄诺心中还?是愈发不喜，暗暗握紧了自己的?衣袖。从解读之人的?手中拿过?了签，努力挤出?了一个笑容，对?着崔雪和婉地说道：“是个好签，不如就赠给甄某吧，我到时候交给小妹。”
　　许多善男信女都信这签文所说，故而求到了好签都会想要拿回去以作纪念，想拿便?可以拿。崔雪点了点头，自然是不可能拒绝的?。
　　甄诺紧紧地将这签词握在手中，藏在了袖子之中，像是要直接靠着手劲生生地折断。
　　苏佩从斋房里面走出?来，身边跟着的?是论学问?论得火热的?崔书和苏词。远远一看，就看见了甄诺与崔雪并肩而立，两?人正站在求签摊子的?前面，交谈得火热。
　　苏佩的?心揪了一下，加快了自己的?脚步，朝着甄诺，崔雪两?人而去。


第46章 亲吻
　　“甄姐姐。”苏词微微扬声换了一声。
　　甄诺与崔雪同时回头, 便看见了苏佩等人。一行年轻人可算是凑在了一块。
　　透过甄诺与崔雪两人之间的间隙，苏佩的视线锁在了两人身后的摊子上面。
　　阿诺，这?是和?别人一块求签了吗......
　　眼睑微微下敛, 苏佩一下子?委屈了起来。
　　因为卢氏的嘱托在，苏词原本想着要给苏佩和?崔书撮合一下的，毕竟崔书也?算是同龄人里面的佼佼者了, 崔府和?苏国公府也?是门当户对。但想想饭桌上面冰冷的谈话温度，苏词决定义不容辞地将卢氏的嘱托抛之脑后。小妹不喜欢，就算是再优秀，在外人的面前看起来再好也?是不好的, 不能苛待了小妹。
　　苏词刚想要开?口让崔书带着崔雪去?逛逛, 不要在小妹的面前碍眼了，没想到苏佩却开?口了。
　　“我想与崔公子?一块走走，哥哥与阿诺一块吧......”
　　甄诺眉间山峰微微耸起, 拿着签词的手更加攥紧，在大堂之中僧众礼佛的声音中, 一声轻轻的竹子?断裂声响了出来，没叫人发现。
　　苏词也?疑惑了，在饭桌上面不是明显不待见崔兄的吗？怎么突然之间就变了？莫不是女儿家都是这?样的？
　　但转念一想，这?也?算是间接完成了娘亲的交代了吧。反正崔兄也?是一个正人君子?，小妹在崔兄的身边也?不会有?什么危险，两个人一块走走也?行。
　　苏词扬起了笑容，笑着站到了甄诺的身边, 爽朗地说道：“行啊, 那我就与甄姐姐和?崔小姐一块去?走走, 一个时辰之后我们在这?会合如何？”
　　“好。”
　　“...好。”
　　第一声答应的是苏佩，果断没有?任何一点的迟疑, 第二声则是崔书，带着尴尬与羞窘。
　　苏词原先拉着甄诺想离开?，没想到甄诺脚步丝毫不动，整个人就好像是入定了一样，视线还是紧紧地锁在苏佩的身上。
　　昨夜的自己做好了一切的准备，但是看见阿乖和?崔书站在一起，就算是在许多同行人之间简简单单的站在一起，不说一句话，都已?经叫自己心中那颗嫉妒的种子?开?始疯长?。如今苏佩还要和?崔书一块单独走走，一块独处，所有?做好的准备都变成了虚设。
　　嫉妒，嫉妒得发狂！
　　甄诺注视着苏佩，双唇紧紧地抿成了一条线，手中断掉的签词被牢牢地攥紧，巴不得要直接揉进?骨血里面。只要你说一句不想，只要你的表情有?一点不悦，我都带你离开?，我便不管我的身份体面了......
　　苏佩没有?多言，也?没有?蹙眉，看起来一如平常。一丝理由都不给，甄诺只能眼睁睁地看着两人转身离开?。
　　崔雪皱了皱眉头，心里原有?的猜测被一点一点坐实。原先觉得是这?苏二小姐对着甄学?长?十分依赖，甄学?长?对着苏二小姐就是作为长?姐的溺爱。但看着现在甄学?长?的反应，倒是真不像是普普通通的长?姐对小妹的宠爱。
　　崔雪眼神凌厉地扫在了苏佩的背影上，转瞬之后就变回了原先的模样，关切地问道：“甄学?长?这?是怎么了？”
　　甄诺咬着牙，顺着苏佩与崔书离开?的背影，眼眸之中满是不甘，心揪着的疼。声音一瞬间就哑了下来，甄诺猛咽了一口口水，苦涩地摆手说道：“我没事?，就是刚刚想到了一些其他的事?情，有?些出神了罢了......”
　　苏词心大，对甄诺苍白的解释信了个十成十。又?一次提议道：“那我们一块走走吧。”
　　苏词看不出来，听不出来，但崔雪可是看得明明白白的，哪有?这?么巧的事?情，分明是装出来的。
　　“我有?些口渴，身子?也?有?一点不爽利。阿词，不若你和?崔小姐一块走走吧......”甄诺的肩膀都有?一些耷拉，看起来真好像是身子?不爽利的模样。
　　苏词立刻就收起了自己的玩心，关切地问了两句，将甄诺的身体情况好好地询问了一番。正打算将甄诺送到厢房里面好好休息，甄诺就以不好叫崔雪无聊为理由不留痕迹地拒绝了苏词的关心。
　　和?苏家公子?一块？崔雪可不愿意，自己看重的可是甄学?长?。连忙表示道：“不必在意我，我陪着甄学?长?吧。”
　　甄诺微微低头弯腰，哑声拒绝道：“不必，我喜欢一个人。”这?回已?经不再委婉。只想快些去?找阿乖，就算是在暗处看着也?好，否则这?嫉妒的枝芽真是要扼住自己的脖颈，将自己整个吞没了......
　　崔雪僵了一下，今日?已?经不知道被甄学?长?拒绝了多少次了，心中的傲气也?不允许崔雪继续软声软语地对待甄诺了，闭上了嘴不打算说话了。
　　拒绝了两人的好意，甄诺一点都不顾往日?的周全体面。离开?了两人的视线，一个人朝着后山竹林的方向?走去?。法华寺后山的竹林是最?清净的所在，也?没有?多少香客会去?，若是阿乖的话，一定会去?后山的。
　　苏词与崔雪到底不是很相熟，走了一小段路就沉寂尴尬了下来。崔雪也?不想承受这?样的尴尬，便直接向?苏词告辞说是要去?寻顾氏。苏词如蒙大赦，自然是答应了下来。
　　经过侧殿的时候，正好见着了一个火盆，甄诺快步走了过去?，将手中硬生生折断的签词扔了进?去?。
　　?
　　秦晋之好...半分做不得准！
　　看着朱红色的“上”字在火光之中慢慢变黑，竹子?做的签慢慢变黑蜷缩，甄诺这?才感觉心里面被堵着的那口气顺了一点。看着跳跃的火光映在了自己的眼中，就好像是自己心中的那昧烧得正旺的无名之火。
　　为什么他什么都不需要做，就可以轻易站在阿乖的身边，为什么我明明这?么努力?还......
　　甄诺咬紧了牙关，何时我变成了一个小人，变成了一个不愿意去?面对现实的小人，明了不了自己想要的痴人，一个让心爱之人挡在自己的面前，为自己承受压力?的胆小之人，可笑之人。
　　这?便是自卑，自尊，嫉妒作怪吗......
　　一如甄诺料想的那样，苏佩与崔书一块走到了后山竹林里面。这?边静悄悄的，没有?一点人声，只有?时不时的微风吹过竹叶间隙的声音，就好像是一首乐曲一样，只不过来的两人都不愿意分出心思来欣赏，只当风声嘈杂。
　　苏佩脚步微微加快，刻意和?崔书保持着距离，就连并肩一同而走都不愿意。
　　实在是忍受不了这?份沉默了，这?苏小姐分明是对自己十分不满意，崔书能感觉得到。
　　“苏小姐。”
　　苏佩停住了脚步，回身定定地对上了崔书。
　　崔书一窒，想说的话瞬间堵在了喉腔之中，不知道该说什么了。
　　苏佩神色自若，直接在崔书的面前揭下了自己的面纱，让自己的面容展现在了崔书的面前。崔书一下子?就傻了，原本还在脑子?里面成形的话语瞬间消弭了。
　　和?画像上面不一样，苏佩的双颊上面都是红色的小疹子?，看起来就好像是麻风病一样，叫人害怕。崔书本能地就后退了两步，拉开?了自己与苏佩的距离，颇有?些避之不及的感觉。
　　苏佩脸冷冷的，原本上扬俏皮的嘴角此刻也?是下弯着的，不卑不亢地说道：“苏佩自知貌丑，难登大雅之堂，且我对崔公子?没有?一分爱慕之情。从前没有?，以后更加不会有?。崔公子?是清风明月的人物?，当配更好的女子?。”
　　崔书现在也?想通了，苏二小姐这?样找自己说话，可不就是要和?自己说清楚道明白，撇清两人之间的关系。至于这?脸，怕也?是苏二小姐故意作出来的。苏国公府的小姐怎么会是这?般的模样。
　　连忙拱手，崔书弯腰看着脚下，“此次我出来，也?不过是顺应我娘亲的心意。苏二小姐既然对崔某没有?心意，崔某自然是不会强求。”微吸了一口气，崔书紧接着好心地表示道：“这?件事?情我会主动和?我娘亲说清楚缘由的，绝不会有?伤苏二小姐的清誉，请苏二小姐放心。”
　　苏佩重新将面纱盖了回去?，朝着崔书感激地福了福身子?。
　　“我娘亲那里我也?会说清楚，定不会有?损苏家和?崔家的体面。”不卑不亢，有?礼有?节。
　　待崔书走了之后，甄诺才在苏佩的背后现身。
　　“值得吗？”甄诺哑声。
　　苏佩回身，只看见甄诺慢慢走上前来，瞬间鼻头一酸。
　　苏佩的眼眸之中倒映出来的影子?是自己，就好像是自己在她?的世界之中一样。甄诺深吸了一口气，扬起手，隔着面纱慢慢将自己的手碰触在了苏佩的脸庞上面。
　　“又?用小时候的法子?了？”
　　吃不得酸豆角，一吃就发疹子?，吃多了甚至会连脸上都发出来。小时候就用这?个法子?不见先生，没有?想到现在还用上这?个法子?推诿亲事?了，难不成是想要靠这?些疹子?吓退崔书吗......
　　苏佩没有?说话，面纱下面的嘴巴撅得比天高。不用这?个法子?，怎么把崔书给打发走......
　　甄诺有?些心疼，态度又?软了一些，“以后莫用了......”一用这?法子?都要修养好几天，不值当。
　　苏佩伸手，主动拉住了甄诺的衣角，“我们一块走走，好不好？”
　　出人意料，甄诺主动拉住了苏佩的手，算是从卢氏发现以来做的最?亲密的举动。
　　“好。”
　　与阿诺一同走着，苏佩这?才分出心神听了一下耳边的风声，风声吹过竹叶的声音，萧萧瑟瑟，有?着独特的乐理。
　　好听！
　　甄诺一点点变换着自己的手势，慢慢将自己的五指扣进?了苏佩的手中。苏佩自然察觉到了这?样的变化，还有?甄诺手上冒出的点点手汗，侧目看了一眼甄诺。片刻之后，就好像是感知到了彼此的心意一样，苏佩也?顺势与甄诺紧紧相扣。
　　“我刚刚想，只要你唤我一次名字，只要你蹙一下眉头，我便不管那些身份体面了，立刻带你走。”甄诺面无表情，但苏佩却能感知到那时甄诺的心痛。就好像是前世一样，无论面临什么样的困境，都将所有?的委屈一个人抗下，还要在人前压抑自己的情绪。
　　苏佩站定，一下子?拉住了甄诺。凑上前，没有?丝毫的预兆，闭上眼睛，隔着面纱，直接吻了上去?。
　　甄诺一怔，刚刚脑子?里面的那些想法，那些话语都云消雾散。
　　睁开?眼，苏佩望着甄诺眼中倒映出来的自己，轻轻咬了一下自己的下唇，“这?回吃得多，若是我下半辈子?就这?么丑下去?了怎么办？”
　　没做回答，甄诺撩开?了苏佩的面纱，没有?任何阻隔直接吻上了苏佩的唇。如此的行为比任何的言语都有?说服力?。
　　四目对视，甄诺微微抿了抿唇，温声道：“好不了，就是我的丑婆娘......”


第47章 求签
　　“我突然想起来, 阿诺，你好像伤寒还没有好？”
　　“...呃，对......”所以呢......
　　“你觉得?你会不会把伤寒过给我？”
　　“......”好吧, 刚刚没想过，是我的错了。
　　“没事，我先主动的。”
　　面纱之?下, 苏佩的脸上?笑?出了梨涡。都说十指连心，连着心上?的温度，如今阿诺心上?的温度就在自己的掌中。
　　相比于苏佩的坦然大方?，甄诺倒是有些羞窘, 但嘴角还?是带着浅淡的笑?容, 就连眉尾都因为苏佩的亲近上?扬了两?分。
　　“我阿娘有没有为难你？”关了好些天了，这是苏佩最关心的问?题。
　　“没有......”甄诺微微拖长了一点音调。说到师母，其实自己的心里面还?是有些担心的, 毕竟是真的将阿乖给拐跑了，是真的对不住老师与师母待自己的悉心栽培。
　　苏佩紧了紧自己的手, 轻轻地?拉着甄诺的手晃荡了起来，就好像闲情漫步。俏皮地?说道：“以后有我挡着，你就躲在我的身后，我绝不会让我阿娘欺负了你。”我允许你退缩，允许你对这段感?情遮遮掩掩......
　　“我自会护着你。”甄诺沉声。
　　说的话，许下的承诺，绝不会更改。
　　甄诺一向都是一诺千金的人, 苏佩晓得?。听到这话之?后只?觉得?心里面喜滋滋的, 原本胃口不好吃不下, 现在肚子倒是闹起了脾气。温情的状态下，一声突兀的“咕噜”声响了出来。
　　苏佩：“......”
　　实在是憋不住, 甄诺扑哧一下笑?了出来。
　　“哼。”苏佩轻轻捶打了一下甄诺的手臂。好几天没有好好吃饭了，现在就是肚子叫了两?下罢了，你还?笑?话我，笑?话我，哼！
　　甄诺微微偏头，看着苏佩，面纱下面气鼓鼓的脸自己都能想象得?到。甄诺抿唇，强忍着自己的笑?意，柔声提议道：“我们去斋房吃饭，好不好？”
　　苏佩想了想，现在娘亲还?有崔夫人估计已经去禅房听大师讲禅了，斋房里面应该是没有人的，可以去。苏佩甜甜地?应了一声好。
　　已经过了午时，斋房里面冷冷清清的，只?有零星的几个人。看穿着打扮好像都是寻常百姓家，估计是忙完了自己家里面的事情才来法华寺上?香祈福的，故而这个时候才到了斋房。
　　一个高挑的小姐带着一个带着面纱的小姐，两?个人并肩而立，自然是吸引旁人的目光的。所幸不认识，匆匆一眼?欣赏了一下就错开了视线。
　　就算是带上?面纱，也好看。
　　甄诺就好像是得?到了一块宝，上?扬的嘴角显露出了此刻的欢喜。
　　甄诺端过来了两?盘素斋，还?有两?碗米饭，分别摆放在了自己与苏佩的面前，用随身携带的手帕将筷筒里面的筷子擦了一下才递到了苏佩的手边。
　　苏佩眉眼?如水，微微撩开自己的面纱就吃了起来，实在是饿极了。
　　看着这吃态，还?真是饿到了。甄诺夹了一筷子小青菜放到了苏佩的碗里面，忍不住说道：“慢点吃，都是你的......”
　　苏佩一个劲儿?地?点头，这素斋真好吃。
　　将这菜吃得?七七八八之?后，苏佩自然而然地?接过甄诺递过来的手绢，擦拭了一下自己的嘴角。
　　甄诺满是宠溺，压低着自己的声音，“若是还?饿的话，晚上?回去，我给你带林家酒楼的炙猪肉。”
　　苏佩眉眼?弯弯，笑?着点了点头。阿诺真好。
　　走在路上?，苏佩突然就想到了甄诺与崔雪站在一处求签的事情，佯怒挑眉问?道：“刚刚你是不是和崔小姐求签了？”
　　甄诺轻轻地?嗯了一下。
　　还?应了！
　　苏佩冷哼了一声。
　　平日里面处理感?情木讷，但是甄诺察觉苏佩的心思还?是会的，连忙补充道：“求的是她?哥哥的，不是我的。”
　　不高兴瞬间就没了，苏佩拉了一下甄诺的手，语气俏皮带上?了揶揄，“为什么不顺道将自己的给求了？”
　　“不和旁人一块求签。”除了阿乖，其他的都是旁人。
　　心中流淌着一阵的暖意，苏佩拉着甄诺就朝着求签的地?方?走去。再有几个月时间就要考试了，明知道那篇策论一出就会名动京都，但苏佩还?是想要再求上?一支签，有一个好意头还?是好的。
　　庙祝又看见了这熟悉的身影，便主动和甄诺攀起了话来，“可是算得?准，还?打算再求一签？”
　　甄诺不答，那秦晋之?好的上?签已经被自己毁掉了，一点都不准。
　　苏佩并不知晓那支签的内容，看甄诺不答便也不想回答这个问?题，点明自己的来意，“想要求一支签，问?仕途。”
　　甄诺微微颔首，从桌子上?面拿过签筒，闭上?眼?睛，心无杂念地?掷出了一根签。依旧是一个朱红的“上?”字，是上?签，签词也与上?辈子一模一样。
　　苏佩喜滋滋地?拿过了签词，将其好好地?收了起来，定然是要好好地?保存。
　　正打算离开之?际，甄诺拉住了苏佩，温声对庙祝说道：“在下还?想要求一支签，问?姻缘。”
　　庙祝点了点头，取来一边干净的竹简，将刚刚苏佩拿走的那根上?签补上?，随后才将签筒递上?了甄诺的手边。接过，又递到苏佩的手边，所有的动作行云流水。
　　“你来。”
　　在甄诺期许的目光之?下，苏佩接过了签筒，掷出了一个长签，没有朱红的“上?”字，反而是一个“中”字。不出意料，甄诺感?觉的到身边的气压一下子低了下来。
　　苏武牧羊，这可算是一支中下签了。
　　庙祝拿着这签词，悠悠地?解释道：“若是姻缘上?面是苏武牧羊的话，意头可算是不太?好。这苏武在苦寒之?地?牧羊十九年，更是被匈奴人要求公羊产了仔才能归汉，何其悲苦......”
　　甄诺面色不善，直接打断了庙祝的话，“十九年之?后，苏武还?朝，百姓敬爱。更是得?宣帝赐爵关内侯，结局甚好。”最后一句话甄诺是咬着重音说出来的，在看不见的地?方?更加握紧了苏佩的手，传递着力量。
　　庙祝也只?能讪讪地?笑?了两?下。签词自然是有好有坏的，不高兴也在所难免。
　　回府之?后，顾氏就将崔书?找了过来，细细询问?，没想到一向听话的儿?子竟然是将自己的话都堵了回来。说是没有任何感?觉，决计不能和这苏二小姐在一起。顾氏简直是要气疯了，这孩子！真是的！
　　看儿?子坚决的态度，强扭的瓜不甜，顾兰梦只?能看着自己的美好设想一点点被破灭。哎，可惜了了。
　　顾氏不高兴，崔雪更是如此。
　　后山竹林的那一幕，自己看得?清清楚楚。苏佩竟然喜欢甄学?长，关键是一向内敛的甄学?长竟然是会主动行那种?事情，也喜欢那苏佩！
　　崔雪忿忿地?拍了一掌在桌子上?面。也不知道甄学?长是怎么想的，莫不是不知道这件事情传出来，自己的一世清名就全毁了吗！根本就没有机会当官，走仕途。
　　“小姐，您是为何事如此的气恼啊？”随身伺候的婢女奉上?了一杯热茶。还?真是没有见过小姐像今日这般生气呢......
　　崔雪倒抽了一口气，此刻被人提醒了一下，心中的火气才微微缓和了一下。究竟是为何气恼啊，就为了那苏佩？还?是为了甄学?长？崔雪心惊，难不成自己与那苏佩是一样的心思......
　　相比于崔府，苏府就好像是平静的湖水下面埋下了一颗惊雷，关上?门来，斥退了所有的下人，惊雷一下子就炸开了，激起了万丈波澜。
　　“你可好好说说，你的脸是怎么回事！”卢氏一个甩袖，气都喘不顺了。
　　若不是无意之?中的一阵风，自己还?不知道这孩子竟然是将自己的脸作成了这幅样子，这是不要脸面了啊，什么都不要了啊！
　　卢氏气愤地?指着苏佩，怒道：“谁给你拿的豆角？长箐还?是折叶！”
　　苏佩眼?神冷冷的，倔强地?将自己眼?神撤去了一边，压根就不打算开口回答卢氏的这个问?题。
　　“好啊，好啊...苏佩你真是乖巧听话啊！”气得?连反话都说出来了，卢青筠用力拍打着桌子发泄着自己的怒火。我舍不得?教训你，我还?舍不得?教训你身边的伺候的人吗！
　　“既然你不愿意说，那索性就都罚了。反正都是我苏家的婢女，卖身契都掌在我苏家的手上?呢，我就算是打死了也成！”卢氏气急，一下子就站了起来，提了一下自己的音量，“就那个折叶，不是甄诺带回来的吗，就先从她?打起！”
　　苏佩红了眼?眶，腰板还?挺得?笔直，“娘亲，您一定要这样吗！”
　　卢青筠可不管，就算是和崔家的亲事不成，也不能叫苏佩和甄诺在一起。两?个女子在一起，恶心！
　　卢青筠朝着外头走，就要去唤人行刑，刚走了两?步就被苏佩抱住了脚。苏佩跪在地?上?，声音哑了下来，“与我身边的人没有干系，都是我！我一人的执意为之?！”
　　卢青筠晃了一下身子，自己所做的一切可都是为了这个孩子好啊，为何这个孩子就是要一意孤行，为何就是不愿意悔改呢！卢青筠的痛心难受一点都不比苏佩少?，全身发抖，两?眼?也突然黑了一下。努力稳住自己的身体，愤怒地?拔高了自己的音量，“你们两?个人都是女子，女子与女子之?间怎么可能有男女之?情，有的只?会是恶心！我看着你们两?个人，简直是让我恶心欲呕！”
　　苏佩哽咽着，自己与阿诺的情感?就被恶心，欲呕这样的词形容着。娘亲脸上?的嫌恶就好像是一把刀子一样戳着自己的心窝，一下子就将自己的身子刺得?千疮百孔，血淋淋的。看着自己都是嫌恶，看着阿诺岂不是憎恶。
　　紧咬着下唇，苏佩闭了闭眼?眸。
　　甄诺刚刚买了炙猪肉回府，就听见苏佩被卢青筠叫走的消息，立刻将炙猪肉交给了下人，自己急匆匆地?往微安院而去。
　　看见没有下人在，甄诺的心就沉了沉。加快了脚步。听见了里面的争吵声，甄诺立刻推门闯了进去，便看见了跪在地?上?的苏佩还?有怒气冲天的卢氏。
　　甄诺一甩下摆，径直跪在了卢青筠的面前，低眸朗声道：“我与阿乖不毁社?稷，不惑苍生，不过是两?厢情愿，别无他意。”
　　昂首，甄诺坚定地?看向卢青筠，一下子叩首了下去，保证道：“我甄诺定将苏佩看得?比我的性命还?重要！还?请师母应允了我们吧。”
　　卢青筠脸色清白，双唇上?面没有了丁点血色。苏佩一抬头就能看见娘亲憎恶的目光，那目光都是对着阿诺的。
　　身子发沉，卢青筠身子晃动了一下，气血一股脑地?涌了上?来。一下子便口不择言了，高声质问?道：“甄诺，若是没有我苏家，你现在还?在安阳府行乞吧，说不定都已经被人打死，饿死了。你哪有的机会读书?识字，你哪有的机会进花山书?院。你现在的绫罗绸缎，不愁吃喝都是我苏国公府给你的！你现在竟然是对我苏国公府的小姐有企图，你一个人恶心便罢了，为什么要带上?我的女儿?，我难道薄待了你吗！你对得?起我苏家吗！”
　　听见这话，甄诺一下子就怔住了，跪伏在地?上?没有了动作。
　　“娘亲！”苏佩一下子喝停卢青筠的话，“一切都是我主动的，与阿诺全不相干。您就算是生气，也该对我苏佩生气！”
　　苏佩的制止根本就没有用。光说还?不够，卢青筠直接动手推攘起了甄诺，双手拉着甄诺肩膀上?面的布料，不停地?狠拽着甄诺，硬生生地?将甄诺推倒在了地?上?。卢青筠弯着身子，对着甄诺吼道：“甄诺，你恩将仇报，你这么些年来读的是什么书?，学?的是什么道理！你离府吧，我苏家不要你了......”
　　“娘！”
　　甄诺瘫软在了地?上?，背着手撑着自己无力的身体。看着对自己嘶吼的师母，再也不能理直气壮地?说出自己的承诺。一个女子的身份，已经让这些承诺变得?苍白无力。
　　无论我在人前有多优秀，无论被多少?个人夸奖，在苏府里面，我终究是当初的那个乞儿?，搬不上?台面。我终究是没有了本家庇护，是一个落魄氏族之?后，与阿乖云泥之?别......
　　在院门口的时候苏朝就听见了动静，前头的话都没有听见，但是卢青筠对甄诺的问?责却听了个十成十。怒从心来，苏朝快步走了进来，身后跟着的苏词，叫停了这场闹剧。
　　“够了！”


第48章 气倒
　　卢氏气恼, 眼睛一黑，直接当着四人的面昏倒了下去。
　　苏朝立刻将卢青筠带回了卧房，又让人去将周婷请了过来, 把脉之?后得到了结果就是气急攻心。苏词不知道缘由，站在一边，眼中满是?担心。接过了周婷递过来的药方, 便立刻跟着周婷一块熬药去了。苏佩与?甄诺两个始作俑者站在一处，此刻都担心着呢，却也只能站在一旁，一副认错的模样。
　　苏朝抿了抿唇, 担忧地拿着热毛巾, 轻轻地擦拭着卢青筠的脸庞。
　　看了一眼这两?个?孩子，苏朝在心中长叹了一口气。虽然说不知道缘由，但是?青筠一向不是?一个?不讲理?的人, 现在说?了这样的重话，又被诊断成?气急攻心, 想必这两?个?孩子一定是犯了什么大错。
　　苏朝站了起来，走到?了甄诺的面前，轻轻拍了拍甄诺的肩膀，致歉道：“诺儿，刚刚的那?些?话你千万不要放在心上。你师母不过是?气急才说?出口的，是?失了理?智，老师在此代你师母向你道歉。”
　　甄诺微微抬头, 眉间深深地蹙起了一道沟壑。老师现在是?不知道, 若是?知道的话, 是?不是?也会和师母一样认为自己恩将仇报，背信弃义......
　　拱手, 甄诺弯腰，“是?诺儿的错，老师不必道歉，诺儿先退下了。”
　　苏朝微微颔首，对着苏佩也摆了摆手，“一块出去吧......”省得到?时候青筠醒过来，看见这两?个?孩子又要动气。
　　苏佩也没?有料想到?自己反抗竟然会让娘亲如此，心里面满是?自责和后悔。
　　“阿诺......”苏佩轻声唤了一下身?边的人。
　　甄诺身?体僵直，身?上带着一股子浓重的无力感，眉宇之?间是?脱不开?的担忧。
　　“阿诺。”苏佩又唤了一声。
　　“嗯......”甄诺这才缓过神来，将自己的注意力分给?了苏佩。明明自己心中的痛苦与?煎熬比起苏佩来分毫不少，但还是?努力舒展了自己眉头之?间的沟壑，反过来宽慰起苏佩，“别担心，师母会好的。”
　　“是?我太过任性了，行事太急躁了......”苏佩自责地说?了一句。心中敏感，生怕甄诺会误会自己有放弃感情的心思，苏佩一下子拉住了甄诺垂着的手。“但我不后悔，只是?觉得自己没?有考虑周全，很?是?自责。”
　　甄诺低头看了看交握的手，深深吸了一口气。还是?怪自己没?有能力，若是?此刻的自己已经入了朝堂，有了一点名声威望，想必这条路也能走得稍微顺遂一点，至少能护住阿乖。
　　一路无言，甄诺默默地将苏佩送到?了院门口。院门口已经站着两?个?人，是?担忧的折叶还有长箐。
　　苏佩拉住了欲离开?的甄诺，对着两?人吩咐道：“折叶，长箐，你们先下去。”
　　等到?无人，苏佩转过身?子与?甄诺对视。攥紧了甄诺的衣袖，像是?要将衣袖揉碎一样，低着头看着自己的脚下，试探性地问道：“你可会因为我的父母反对就退却？”
　　“自然不会。”甄诺语气平静的好像是?一汪湖水，没?有一点涟漪，眼中传递出来的却满是?郑重。“只不过我要去看看我的策论，我会在这次考试上面夺得魁首，丰富我自己的羽翼，才能更好的保护你。”只要你不退却，我定?然不会退却，让你一个?人孤孤单单地面对一切。
　　***
　　顾长君带着宋榕已经来到?了边关，见着了顾平山。父女相见也并没?有什么想象之?中的温情画面，甚至是?连一句话都没?有说?，顾长君与?宋榕就被军中副将带了下去，给?两?人按照职级安排了营帐。顾长君也算是?以?权谋私了一回，借着自己的身?份将宋榕安排进了军医的行列之?中，五六个?中年军医里面混入了宋榕这个?年轻俏丽的。
　　安碌全年轻的时候就跟在了顾平山的身?边，算是?顾平山得力的助手和心腹，更是?看过顾长君出生，也算是?看着顾长君长大的叔伯辈。现下看见这本该是?最亲近的父女两?个?，之?间态度却是?冷冷的，安碌全也有些?担心。将顾长君拜托的事情办妥了之?后，实在是?没?有忍住，跑到?顾长君的帐子里面宽慰了几句。
　　正主顾长君倒是?没?有在意，和顾平山这个?老头子实在是?没?有什么好说?的，不整父女关系的那?套，公事公办挺不错的。
　　徐逸明率领的大军还没?有整顿完毕，圣旨就已经快马加鞭地送到?了边关。宣布了换帅的将军，还宣布了设立监军一职。
　　顾平山身?中毒箭已经有两?个?月了，经历治疗之?后已经好了大半，只不过常年的行军打仗早就让这副身?子变得有些?虚空，一次大病足以?摧毁大半的精气神。幸好现在是?冬日，边关苦寒还有没?有消融的积雪，就算是?和匈奴打仗也要等开?春的时候，还有修养声息的时间。
　　接过了圣旨之?后，顾平山便传令将顾长君找了过来。
　　顾长君如今已经换上了一身?军营里面的打扮，毕竟陛下是?封了官职的。见着面容冷峻的顾平山，顾长君没?有丝毫的动容，压根就见不着类似亲情的感情显露在父女之?间。
　　无关的人都已经被顾平山遣退了下去，如今帅帐里面只有三个?人，剩下一人便是?周权。
　　沉寂了一会儿，只有跳跃的烛火发出微不可闻的滋滋声。顾平山嗓音低沉，带着行军打仗多?年来的威严肃正，不冷不淡地讽刺道：“你未免实在是?太会办事了吧。”
　　这事，指的自然是?顾长君与?周权擅自密谋的宁县山洪一事。
　　顾长君冷冷的，单看这神色，和顾平山真是?有七分的相似，不过眉眼还是?肖像已故的顾夫人。
　　“我自然是?极会办事的。”顾长君一脸理?所应当。
　　顾平山更加严肃了，单手紧紧地握住扶手，冷漠地看着顾长君。军营之?中一直都是?军纪严明的，没?有人敢忤逆自己的，如今顾长君来了边关，就有了一个?忤逆自己的人。
　　“你可知道你这个?计划若是?错了一步，只要是?被居心不良的人知晓，你就是?将我顾家置之?险境之?中的罪魁祸首！”
　　顾长君没?有应声，对这个?父亲，一向是?看不过眼的。
　　看顾长君一副不打算搭理?的模样，顾平山心里面燃着一股子心火。厉声警告道：“军营里面军纪严明，一切都要按照职级，按照军令行事，绝对不能有你这种独自贸然行动的心思。你若现在还觉得你能力出众，有一人肩扛大旗的心思，趁早给?我断干净。”
　　顾长君紧锁着眉头，眼睛微微睁大看着顾平山，显然是?心里面倔强的劲头又犯了。从来都没?有管过我，还将我一人留在京城里面，顶着顾家小姐的虚名，实为质子，步履维艰地生活着，如今又有何资格在自己的面前教自己做事。
　　顾长君转身?欲走，周权一直站在一旁，已经看出了将军的生气，连忙开?口将顾长君叫住，提醒道：“军营里面也是?有规矩的，少将军应该向将军行礼之?后再离开?。”
　　念着周叔，不忍其为难，顾长君抿紧唇，朝着顾平山随意拱手，算作行礼了。
　　还没?有出帐子，顾长君就听见了身?后严肃的声音传来，“本帅的账下没?有什么少将军。”少将军的名号与?顾家是?息息相关的，如今的顾长君还配不上少将军之?称。
　　顾长君咬了咬牙，对上这个?老头子就没?有了好脾气，大力地将帘子甩开?，顾长君扬长而去。
　　看顾长君走了，再看看将军严厉的面孔，周权也有一些?无奈。父女两?个?人怎么就好像是?仇人一样了呢......
　　“将军，少...安夷护军这回做的其实十分周密，就连我都计划不到?如此的程度。”周权这话做不得假。一开?始听见少将军说?出这个?计划的时候，自己都心惊。愿意拿自己的命去赌，关键是?天时地利人和算得一点不差，就算是?将军说?不定?也办不到?这样的好。
　　顾平山慢慢站起来，走到?了沙盘之?处，看着这沙盘上面的铜人小将就好像是?看见了满目疮痍的战场。声音弱了两?分“且不说?她今日指挥的不过是?你们一小队人马，来日面对的是?沙场点兵。今日她是?拿自己的性命，来日她就敢拿将士的性命。行风险之?事，不做把握。”
　　听到?这话，周权也不好多?说?了。这计划唯一差着的地方就是?风险太大了......
　　在顾平山那?里受了气，顾长君便直接来到?了军医的帐子里面。没?有开?战，所以?没?有多?少伤兵，近来需要做的事情就是?整理?东西，分拣药物，炼制膏药罢了。
　　顾长君眼尖，一下子就找着了军医之?中的宋榕。三步并作两?步，立刻走到?了宋榕的面前。手肘撑在桌子上面，手掌心托着自己的下巴，目光落在了宋榕的身?上。装腔作势地调笑道：“小军医，你唇红齿白，为什么要进军营里面谋生啊？”
　　宋榕默默整理?着桌上面的纱布绷带，面无表情地打在了顾长君的手臂上面，直接将顾长君的手臂打得一个?错身?，从桌角上面滑了下去。
　　顾长君瘪嘴，一下子站了起来，无视周遭的军医，直接拉住了宋榕的手腕。笑着提议道：“不是?很?忙吧？我们一块去骑马。”
　　宋榕：“......”
　　一个?白眼，宋榕推开?了玩性大发的顾长君，没?好气的说?道：“我要做的事情还有很?多?，你若是?没?事干，就自己出去骑马。”看顾长君还是?不信，只能指了指外头还没?有分拣完的大堆草药。
　　顾长君撅了撅嘴巴，只能作罢。“那?你教我，我陪你一块。”
　　“你不会。”宋榕拒绝得十分的直白，看顾长君整个?人萎靡了下去，只得退了一步，“你可以?看着我。”


第49章 甄淼
　　秦霜将从家里?面拿来的银两给了甄淼, 又?将苏家发生的事情简短地与甄淼说了一通。甄淼立刻骑着马就到了村里?面，一眼?便看见了苏朝的家门前围着成堆的人，好像都是在看热闹, 而苏朝则是穿着一身白衣，外头罩着麻衣素服。甄淼心一急，迅速翻身下马, 越过了人群，快步走了进去。
　　苏朝跪在泥地上，低垂着脑袋，没有了半分主意, 里?面了无声息的女子便是自己的母亲。
　　苏家在栾州村里?面是出了名的, 是外来户也是一个破落户。家里面孤儿寡母的，没有依靠，偏偏这苏朝读书读得甚好。是读书人, 就赌以后会有出头之?日?，村长便对这家人多了几分优待。没有想到苏朝的出头之日还没有等到, 苏朝的母亲就这样故去了。
　　村子里?面死了人，好事的不好事的都喜欢来这里?看看，就想要看看这什么都不懂的苏朝会怎么做，还是会丈二和?尚摸不着头脑，都是落井下石的人，根本就没有一个真正愿意搭把手?的。
　　甄淼看着苏朝如此，再看着这群看热闹的人就觉得?气恼。挡在了苏朝的面前, 冷面看着这群人, 厉声?道：“好事之?众, 速速离去，否则莫怪我甄淼不客气！”
　　甄淼长相白净, 说话之?间又?带着一股子文人的风范，好事的人自然是不可能因为这两句话被赶走的，交头接耳的声?音更大了。
　　甄淼拧起了眉头，怒视着这些人，直接快步走到墙角处将苏朝家里?面还沾着泥土的锄头拿在了手?中，直接挥到了这些人的眼?前。怒喝道：“走！”
　　这还动起手?来，这些人自然是欺软怕硬的，撇嘴将甄淼和?苏朝小声?地骂了一通，就成堆地讪讪地走了。
　　苏朝本就有些瘦弱的身板子轻微地抖动着，应是在抽噎。甄淼抿了抿唇，撩开下摆，与苏朝一块跪了下去。三叩首之?后，甄淼才温声?宽慰道：“伯母已经故去，你?当振奋，不应颓靡。伯母生前就望着你?能成材入朝，你?定是不能让伯母失望。”
　　苏朝闻听此言，哭声?再也抑制不住，双肩耸动得?也愈发厉害了起来。母亲日?日?又?下田，又?刺绣，就是为了供自己读书?。如今母亲走了，自己在这世间就没有一个亲人了......
　　如今的自己，竟然还没有钱将娘亲好好安葬，简直是愧为人子......
　　没有起身，甄淼从怀里?面拿出了银两，摆在了苏朝的眼?前。
　　“一定要将你?母亲好生下葬。”
　　“我是你?的兄长，你?的母亲就如同是我的母亲。”
　　看见这些黄白之?物，苏朝终是忍不住悲痛一下子跪倒了下去。
　　苏母的葬礼大半都是甄淼与秦霜着手?去办的，体体面面。
　　一下子失去了母亲，家里?面又?是家徒四壁的，苏朝一下子就堕落了下去，连书?院都没有去。甄淼初时觉得?是苏朝需要休养几天，但是半月的时间都已经过去了，苏朝都还没有来书?院，甄淼便坐不住了，告假之?后就来了栾州村寻苏朝。
　　万万没想到，一进门就看见苏朝好像是一个烂醉鬼一样摊在了地上。头发不梳理，衣服上面也散发出一股子臭味，分明是好几天没有梳洗过了。嘴里?面不停地嘟囔着要喝酒，要喝酒，分明就是一个酒鬼。
　　“不打算读书?？”甄淼一下子将拳头打在了墙面上。“就因为一场祸事你?就不想读书?了，你?就堕落了。苏朝，你?这才是愧为人子。”
　　苏朝正颓靡着，连甄淼的脸都懒得?去看，下一刻，领口就被甄淼有力的双手?紧紧地攥住，半个身子都被甄淼一下子拎了起来。甄淼手?上爆着青筋，咬牙警告道：“苏朝，我告诉你?，我可供你?读书?。但若是你?再如此颓靡下去，我与你?再无兄弟之?情！”
　　嘴上如此说的，甄淼更是身体力行，直接住到了苏朝的家里?面，同塌而眠，终是将苏朝从堕落的深渊里?面拉了出来。
　　“先生，学生想引荐一人。”甄淼将苏朝推了出来，“此乃苏朝，文章策论都是上乘，烦请先生指点。”
　　柳力学接过甄淼递上来的文章，又?看了一眼?一边的苏朝。甄淼甚是得?自己的喜爱，他举荐的人，自然是没有理由?冷眼?待着的。文章也算不错，便收下吧......
　　苏朝虽不是氏族，偏生一跃成为了柳力学的第二位学生，一下子就成为了京都之?中的香饽饽。
　　***
　　“甄兄对于这门亲事怎么看？”苏朝说的自然是溧阳郡主的这门亲事。
　　甄淼倒是轻松。且不说自己的身边已经有了秦霜，万万不能有旁人的。苏朝和?溧阳郡主之?间的你?来我往，只要是一个明眼?人怕是都能看得?出来，自己又?不傻。“家里?面定的亲事罢了，我绝不遵从。”若没有秦霜，没有苏朝，那自己可以盲婚哑嫁，可以遵从自古以来的父母之?命媒妁之?言，但现在绝不可以。
　　甄淼笑了笑，看苏朝还有顾虑，挑眉道：“女子退亲总是不好的，为兄会主动退亲的。”
　　苏朝拧了拧眉头，倒吸了一口气，拱手?告罪道：“我苏朝对不起兄长。”
　　“我比你?痴长三岁，自当护着你?这个弟弟的。”
　　安阳甄家的甄淼与溧阳郡主退亲一事，一时之?间闹得?沸沸扬扬，朝廷一开始给甄淼准备的留任京都的官位撤了，只给了一个安阳地方官职。甄家虽是氏族，在此事上面是过错方，也不能说什?么，只能默默承担下来这份皇家的震怒。在此事上面唯一得?益的便只有苏朝一人，顶下了原本属于甄淼的官位，娶了溧阳郡主，一跃成为了京都的名门氏族。
　　外放的任期一向是三年?，因着甄淼是氏族名门之?后，又?有皇家的血脉，甄淼又?被调任回了京都。苏朝特意带着卢青筠一块到了码头迎接，将甄淼与甄诺接到了苏府之?中。
　　苏朝的怀里?面抱着甄诺，只觉得?这孩子甚是可爱，以后长大了也一定是人中龙凤。笑着说道：“回京都任职，又?有了孩子，甄兄如今可算是苦尽甘来了。”
　　苏朝现在还没有孩子，对这甄诺稀罕的很，抱在怀里?面不停地逗弄。三年?不见，甄淼倒是没有了之?前的意气风发，周身的气度变得?沉稳了许多。看着甄诺，苦笑了两下，“唯一苦的就是秦霜了，生下这孩子身子就害上了寒症。”
　　怪不得?这回没有来......
　　苏朝收起了自己的笑容，拧了拧眉头后又?迅速舒展，转移话题问道：“这孩子可取了名字？”
　　“霜儿为这孩子取了一个小名，小豆子。”甄淼笑了笑，“此次我带着这个孩子来，就是想要你?给我这个孩子取个名字。”
　　我取名！苏朝睁大了眼?睛，指了指自己，满眼?震惊。连忙推拒道：“可我都还没有孩子，甄兄不取名，让小弟取名，实在是折煞了小弟了。”
　　“你?我之?间还要算这些辈分吗？”甄淼反问。
　　苏朝拧了拧眉头，这可是甄兄的第一个女儿啊。认真地说道：“那可要待我想一想......”
　　绞尽脑汁想了整整三天，苏朝才将一个“诺”字摆到了甄淼的面前。
　　“仁义?礼智信，温良恭俭让。小弟觉得?重信最是重要，但女孩子若是取名为信，未免太过刚强。‘诺’有女子温婉，又?有君子气节，最好了。”苏朝悠悠地解释着这个字的理由?。
　　“好，就叫甄诺。”甄淼甚是满意，嘴里?面将诺儿两字念叨了好几遍，脸上越发欢喜。
　　转身走到桌边，就将自己写的两幅字拿了过来。“为兄也不知道你?喜不喜欢，会不会怪为兄自作主张。”上面分别写了一个词字还有一个佩字，甄淼紧接着说道：“‘词’和?‘佩’。女儿就叫佩，清丽婉约，有玉之?温润。儿子便唤词，文章卓越，为人和?顺。”
　　“好，好，好！”苏朝连说了三声?好。能得?兄长赐名，自然是极好的。
　　兴致盎然，苏朝兴奋地提议道：“若是我接下来得?一子，不若就叫我的儿子与甄兄的女儿共结连理。”
　　甄淼立刻摆手?，扬声?道：“我的女儿，若是有了喜欢的人，我绝不约束她?。父母之?命媒妁之?言，在我这里?，全是狗屁不通的道理。”
　　苏朝点了点头，是是是...是啊......
　　甄淼轻轻拍了拍苏朝的肩膀，提点道：“你?我都受过这外界束缚的苦，以后可莫要对自己的孩子如此。”
　　“自然。”
　　念着家里?面的秦霜，甄淼命身边人将甄诺送了回去，自己一人留在京都之?中任职，有苏朝这个兄弟在身边，倒也不算寂寞。
　　一年?回一次安阳，无法陪伴甄诺长大，也无法照顾在秦霜的身边。五年?时间都是聚少离多，看着苏词和?苏佩的时间都比看着自己女儿的时间长。甄淼虽然自责，却也没有什?么办法。
　　今年?春日?，苏朝得?了假，主动提议了要携眷陪同甄淼一块回安阳看看。时隔近四年?可算是见着了当初的秦霜和?五岁的甄诺。
　　三岁识千字，五岁可作诗的孩子可是少见。甄诺灵动的很，长得?也讨喜，看着就让人欢喜。尤其是苏朝，简直是比自己的儿女还要喜欢。
　　“我虽然才疏学浅，但我这回就是想要好为人师一回。我想要收诺儿为学生，等诺儿十岁的时候就送到京都去吧，到时候就跟在我的身边。”
　　甄苏两家的情意，在孩子的身上延续，自然是好的。
　　都说孩子周岁的时候要抓周，想着甄苏两家的情意，这回苏佩的周岁宴直接决定在了甄家。
　　满地连爬带走的苏佩，压根就没看地上的算盘，笔墨，玉珏香包，愣生生地爬到了甄诺的脚边，小手?拽住了甄诺的衣摆，还扯了扯。
　　“......”
　　“......”
　　秦霜主动拉住了卢青筠，看着这两个孩子，柔声?细语道：“看来我们两家情谊深厚是天注定。”
　　甄诺弯腰，慢慢将趴在地上不愿意起来的苏佩拉了起来，没成想还是好像一个跟屁虫一样一直跟在自己的身后，怎么也甩不开。甄诺无法，只能带着苏佩一块走到了的秦霜与卢青筠的面前。
　　甄诺像是一个小大人，朝着卢青筠弯腰拱手?，“既然妹妹拉了我，我就将我的这块玉珏赠与佩儿妹妹，当做是抓阄抓到的礼物。”虎头虎脑地从自己的脖子上面取下了一条红线穿着的玉珏，甄诺郑重地将自己从小佩戴的玉珏交到了什?么都不懂的苏佩的手?中。
　　苏佩扑闪扑闪着自己的眼?睛，挥舞着手?笑了起来，口齿不清，咿咿呀呀，“阿瓜......”
　　甄诺偏头疑惑，阿乖？阿乖......
　　***
　　又?过两年?，甄淼能力出众，仕途走得?十分顺畅，官位比起苏朝高了两个品阶。若是按照这样一直做下去，怕是能成为最年?轻的宰辅。偏生边关出事，顾平山作为少将军因为受制于监军，一怒之?下，将监军斩首于军中。虽然大败匈奴，但顾平山此罪罪不可免，朝廷之?上为了此事闹得?沸沸扬扬，皆是重判顾家的话。
　　苏朝连夜为顾家写了求情的奏疏，没成想递交上去之?后，字迹变成了甄淼的，署名也变成了甄淼的。
　　朝堂之?上，陛下大怒，直接下令甄淼外放青州，官职一降再降。顾平山的命也因为甄淼的直言被保了下来，只不过是撤去了军衔，重新从一个普通的兵士做起。
　　“甄淼，你?这是做什?么！”苏朝直接找了过去，像是多年?前一样用双手?紧紧地拉扯着甄淼的领口。“那明明是我的奏疏，你?为何要故意灌醉我，将我的奏疏改成了你?的！”被外放的应该我！
　　甄淼面色沉静，丝毫就没有被贬官而影响。慢慢将苏朝的手?从自己的领口上面扒拉了下来，“且不说你?的官位比不上我，陛下的面前我的话比你?的话好用。你?是我弟弟，我作为兄长自然是要护着你?的，况且为平山求情，也是我甄淼一定会做的事情。无论有没有你?的这份奏疏，我都会做。”
　　苏朝睁红了眼?睛，紧紧咬着牙关。
　　“我任职为官，没有亲身看顾好我的诺儿。我错过了，没有办法挽回，也不指望挽回了。如今词儿和?佩儿都还小，你?要好好陪在两个孩子的身边，至少不能像我一样失职。”甄淼蓦然笑了笑，同朝为官这么多年?，这苏朝还是年?轻时候的性子，性子还有些冲，如此可不行。不冲太软，也做不了谏臣清流，也不好。轻轻拍了拍苏朝的肩膀，温声?嘱咐道：“行事之?前要想想清楚，不单想自己，更要想想自己身后的家人。”
　　一句话都说不出，苏朝只能无言地离开了甄府。离开京都的前夕，苏朝又?一次拿起了酒杯。这回没有喝醉，只喝了两杯。翌日?一大早，苏朝带着卢青筠还有两个孩子一块去送了甄淼。
　　甄淼双手?放在身前，没有一丝对前路未知的迷茫，十分坦然。没有由?头地叮嘱道：“酒不必戒个十成十，不要多饮，不要有瘾，不要伤身就好。”
　　甄兄出自名门，而我是破落户的出身。一起读书?，一起为官，十多年?的情谊，尽是甄兄在护着我。认识甄兄，是我之?幸，是甄兄之?悲......
　　原以为去了青州，待个三年?，最多六年?，甄兄便能回来。苏朝万万没有想到，不过是短短的半个月时间，就传来了消息。甄淼在去青州的路上被山贼所?杀，同月，安阳甄家被马匪杀戮，安阳甄家一夜之?间陨灭。


第50章 回家
　　甄家遭此巨变, 苏朝整个?人一下子就病倒了，病病歪歪的?养了十几天才养好了身子。养好了身子就立刻向?朝廷告了假，带上了近卫就赶往了安阳。
　　原本的甄家大宅变成了一片废墟, 到?处散发着焦黑的?气味，粗大的?房梁连着门框子杂乱地倒在了地上，就连旁边连着的两处宅子的墙都烧得黢黑, 足可见当时火势燎原。
　　苏朝看着此景，心内悲痛，一个不留心就被烧断的木头绊了一跤，整个?人栽倒了下去, 手掌都染上了黑灰。随侍的?人刚想要上前?去扶, 没成想直接被苏朝挥斥了下去。苏朝跌跌撞撞的?，奋力?从?地上爬了起来，眼中都是这焦黑之景。
　　“查, 给我查！”苏朝紧紧咬着牙，双拳紧紧地攥着, 恨不得将指甲都嵌到?肉里面去，让痛觉来麻痹自己的神经。“活要见人，死要见尸！”
　　只要没有见到?尸体，便有一线生机。
　　明知道火已经烧到?了这样，明知道背后动手之人一定不会留下后患，苏朝还是用着这个?苍白无力?的?借口欺骗着自己。在安阳找了整整一月，将处理甄家大火之事的?官员挨个?都问?了过去, 也?问?过了所有见过大火的?百姓。饶是苏朝不信, 此刻也?没有办法不信了......
　　如今, 第五年?了，今日也?是甄兄出事的?第五年?。这五年?来, 苏朝听从?了当初甄淼对自己的?教诲，行事也?不再固执拘泥，有圆有方，步步升迁。京都的?事情更加繁忙，政事缠身，根本就没有时间去安阳吊唁亡兄，能做的?也?只能是每年?命人去安阳查一遍，一查就是好几个?月，可惜都没有甄诺的?消息。
　　每到?这个?时节，爹爹总是一副郁郁寡欢，满心愁绪的?样子，就连阿娘都没有办法安慰。苏佩一开始懵懵懂懂，不知道缘由。如今八岁了，也?懂了一点事。
　　苏佩刚长到?苏朝的?腰身处，脑袋上面还扎着两个?小啾啾，长得白白净净，脸上还带着一点奶膘，看起来甚是讨喜。苏佩直接拉住了苏朝垂下来的?手，仰头迎光看着苏朝，提议道：“爹爹若是还在意着，我们可以?一块去安阳看看。”
　　苏朝凝重?的?表情有了一丝缓和，低头看了一眼苏佩，伸手摸了摸苏佩的?脑袋。
　　“佩儿记得安阳吗？”
　　苏佩眨了眨眼睛，诚实地摇了摇头。
　　苏朝短叹了一下。也?是，上一回带佩儿去安阳的?时候还是周岁的?时候呢，怎么能记住......
　　甄家出事的?时候，那孩子也?不过七岁，还及不上现在的?佩儿......
　　苏词端着一个?红木托盘，上头放了一个?小碗，正冒着热气。“爹爹，娘亲让我给您送银耳羹来。”
　　苏朝点了点头，心下也?有了决定。今年?一定要回一趟安阳，再好生地找一遍，若是真的?找不到?，便罢了......
　　想通了这些，苏朝心中的?愁绪也?散去了一些，送两个?孩子回了各自的?院子，便去找卢青筠说明了这个?决定。苏家不能没有主事的?人在，词儿现在也?刚刚进花山书?院读书?，正是要抓紧的?时候，不能没有母亲照顾在身边，这回就带着佩儿一个?人去安阳。
　　甄家的?事情困扰在两人的?心头许久，如今这一遭出行就当做是了结。卢青筠没有多说什么，默默将苏朝与?苏佩出去的?行囊准备齐全，就等着苏朝向?朝廷告假。
　　***
　　也?是赶巧了，苏朝带着苏佩到?达安阳的?时候正好是甄家大火的?日子。甄家府门已经变了，就连牌匾都已经变了，换了一个?名字，换了一个?姓许的?主人家。当初焦黑，不堪入目的?景象都已经变成了现在繁华的?一幕，怕是唯一记住这一幕的?就只有自己一人了。
　　物是人非......
　　虽然还是有些不好受，但到?底没有了当初悲痛。苏朝低头看了一眼懂事地待在自己身边的?苏佩，抿了抿唇，牵住了苏佩的?手。
　　门前?两头庄严的?石狮子，苏佩灵活地从?苏朝的?大手里面滑了出来，径直走向?了那比自己高了不少的?石狮子。伸手，从?那石狮子的?嘴里面拿出了一块红纸，里面还包着东西。
　　苏佩拿着这东西，疑惑地撅起了一点嘴巴。这石狮子的?嘴里面不都是一个?大圆球吗，为什么会有红纸......
　　苏朝蹲了下来，平视着苏佩，甚是有耐心地问?道：“这是什么？”
　　苏佩低头，当着苏朝的?面慢慢打开了这红纸。“是云片糕。”苏佩最喜欢吃云片糕了，一眼便认了出来。
　　边角已经碎成了渣渣，中间还有一道明显的?裂纹，一块洁白的?云片糕零零碎碎的?，还有些发硬。看起来就不像是新?鲜的?。
　　估计是不知道哪家的?孩子觉得无聊放上去的?吧......
　　苏朝就着红纸，将云片糕拿了过来，顺手就交给了身边的?人，漫不经心地吩咐道：“拿去扔掉。”
　　苏佩听到?爹爹的?这个?吩咐，连忙从?郑立的?手中将云片糕拿了回来，低着头嘟嘟囔囔地说道：“它好像上供，就让它放在石狮子那里吧......”
　　比起一开始的?又多了两道裂纹，苏佩小心翼翼地将云片糕朝中间拱了拱，重?新?用红纸包好，特意放在了原先的?位置上面，就好像是没有被人动过一样。
　　孩子做的?决定，苏朝也?没有多加置喙，只是默默捕捉到?了上供一词。虽然知道不过是自己的?一点奢望，但还是就着这个?点让郑立去查了一通。
　　在客栈之中住了一天，郑立就过来回了消息，是个?叫不上名字的?乞儿。没头没尾，也?找不到?这个?人，苏朝只觉得自己心头的?一点光亮又被浇灭了下去。
　　看大人失望的?神色，郑立这时才?想到?了向?许府里面的?下人打听消息，无意之间提起来的?事情。“大人，属下听许家的?下人说，每当这个?时候，那石狮子里面都会有红纸糕，每年?都是一连七天。”
　　苏朝瞬间眼前?一亮，心头又燃起了希望，“查，就查那个?乞...孩子！”
　　***
　　甄诺穿着一身肮脏不堪的?衣服，上头一个?补丁接着一个?补丁，比起平时街上见到?了乞儿穿得更加破烂。双手抱在脑袋上面，蜷缩着身子，不堪入耳的?叫骂声，踢打在身上的?痛都已经麻木了过去。这两年?间这样的?打骂都已经是家常便饭的?事情，只要熬过去就好，熬过去就能活下来。
　　“跟我们抢吃的?，臭杂种......”
　　“抢老子的?地盘，你算个?屁......”
　　“我看你就是找死！”
　　“......”
　　苏朝带着人来这城外的?破庙的?时候看见的?便是这一幕。
　　“住手！”
　　“住手！”
　　一声稚嫩，一声浑厚，两道声音同?时响起，郑立立刻上前?将群欺软怕硬的?小痞子赶走。
　　甄诺躺在布满灰尘的?破面地上，整个?身子都蜷缩成了一个?虾米的?样子，紧闭着双眼，抱着自己的?脑袋。手腕上蓦然感觉到?了温暖，是苏佩的?手。甄诺还有一些瑟缩，慢慢睁开了眼睛，便看见了半跪在自己面前?，穿着一身华服的?苏佩。与?自己云泥之别。
　　饶是饿了两天，有些无力?，但到?底大了四岁，甄诺一下子就将自己的?手腕从?苏佩的?手中挣开，一个?蹬腿就直接拉开了自己与?这些生人的?距离，将自己保护了起来，眼中满是防备。
　　苏朝有些激动，这个?孩子与?多年?前?的?甄诺有六七分相像。苏朝上前?了两步，换来了甄诺防备中带着凶狠的?眼神。苏朝脚步一滞，只能停在了原地，双唇微微颤动，带着不可置信，“诺...诺儿......我是苏伯伯啊，苏朝苏伯伯啊......”
　　“你...你可还...可还认识苏伯伯？”
　　甄诺一步一步将自己挪到?了掉漆的?墙壁处，眼神虽有一瞬间软了下来，下一瞬就立刻变成了原样。甄诺紧紧咬着牙，摸索到?了一边的?棍子，挡在了自己的?面前?。
　　苏朝激动得双手都有些颤抖，心里面已经认定了这个?孩子就是多年?前?失踪的?甄诺。
　　怎么...怎么会变成这样......
　　苏佩小步小步地上前?，一点一点地靠近甄诺。许是年?纪比较小的?原因，甄诺对苏佩没有那么强的?抗拒心思。待只有两步距离的?时候，甄诺眼中带着一股子狠劲，将木棍挡在了苏佩的?面前?。郑立刚想要上前?保护，就被苏朝拉住。
　　虽然不认识，心里面却有着一种亲近的?感觉。苏佩丝毫不怕挡在自己面前?的?木棍，还是一点一点地朝甄诺靠近，从?身上拿出了自己的?巾帕，轻轻扬了一下，在甄诺的?面前?示好。
　　甄诺咬着下唇，虽然防备，却依旧因为苏佩的?靠近慢慢将木棍收起。
　　手腕上感觉到?了一阵丝帕的?触感，甄诺看着自己的?手，又看了看面前?白白净净，双目无辜，散着善意的?苏佩，眼中的?防备慢慢消散了下去。
　　“受伤了，要包一包。”苏佩拉着巾帕的?两边，轻轻地将巾帕系在了甄诺的?手腕处。眼中没有一点鄙夷与?嫌弃，用干净的?手摸了摸甄诺杂乱的?头发，“阿娘说过，摸摸毛，就不疼了......”
　　苏朝眼含热泪，将这破庙里面的?摆设都看了一遍。屋顶上面巨大的?窟窿，片瓦遮头的?容身之处都没有，而?那红纸想必就是供给菩萨的?供品，如今只剩下了被叠得整整齐齐的?红纸放在盘子里面。甄家唯一的?孩子竟然因为自己迟迟没有找到?而?沦到?了这番地步，是自己有负甄兄的?在天之灵啊......
　　因着对苏佩本身的?亲近，苏朝好不容易才?将甄诺的?情绪安抚了下来，在安阳耽搁了一个?多月才?启程返回京都。
　　苏家自此多了一位小姐。
　　***
　　苏佩的?拳头不留余力?地落在了甄诺的?后背上面，两下之后就迅速将甄诺面前?的?绿豆汤移到?了自己的?面前?，瞪大着眼睛瞧着甄诺，像是在宣示自己对这一碗绿豆汤的?主权，高声控诉道：“甄诺！你抢我的?绿豆汤！”
　　甄诺已经不是在安阳的?那副乞儿的?模样，擦干净了脸，换上了新?衣服，去岁还进了花山书?院，周身的?气度就像是一个?高门大户的?小姐。甄诺一点也?不气，只是眼神无辜的?很。
　　这...你都喝三碗了，这才?是我的?第二碗......
　　饶是心里面是这样想的?，甄诺还是一句话都没有说，双手放在石桌上面，静静地看着苏佩喝汤喝得腮帮子鼓鼓。甄诺唇角微微上挑，揶揄道：“我是真怕你横着长，不抽条了。”一个?十一岁的?小孩子，竟然这么能吃，一下子能喝三大碗绿豆汤......
　　苏佩嘴里面都是绿豆，说不出话来，只能翻了一个?白眼给甄诺。
　　甄诺乖乖闭嘴。好...你小，我让着你......
　　小小的?一碗绿豆汤本来就是孩童之间的?打闹，卢氏也?不会去管，偏生被苏朝见着了，直接将苏佩叫了过去。苏朝劈头盖脸地就着这件事情对苏佩一顿训斥，再三向?苏佩申明了这件事情。
　　苏佩拧着眉头，双手揪着自己的?衣服下摆，恨不得将这衣角揉碎。嘴巴也?撅得向?天高，一看就是对苏朝训斥的?事情十分不满。
　　“你还不认错？”苏朝正在气头上面。
　　“爹爹如此的?保护可有想过甄诺需不需要？”苏佩固执地看着苏朝，“甄诺不需要如此的?关心，爹爹如此只会让她觉得她是苏家的?外人，是客人，永远都不能与?我，与?哥哥一样......”


第51章 军杖
　　卢氏一醒来就看见了在床边守着自己睡得有些?沉的苏朝, 阖上眼睛就想到了刚刚苏佩与甄诺跪在自己的脚下忤逆自己的情形。气上心头，卢青筠猛然抓住了身下的床单，一下子?睁大了眼睛。
　　似有所感, 苏朝一下子就从梦境之中回笼了神智，睁开了眼睛。虽然心下去那些?从前的事有许多触动，但?看卢青筠醒了过来还是立刻俯身关心地问道：“可?是口渴, 要不要喝点水？”
　　卢青筠叹了一口气，整个人都被这突然间的昏倒弄得脱了力?，连说话都没有了多少力气。苏朝立刻注意到了卢青筠的意图，小心翼翼地将卢青筠扶了起来, 还在身后垫上了两个垫子?, 确保舒服了之后才走到桌边，倒上了一杯温水送到卢青筠的嘴边。
　　看卢青筠喝了下去，干涩的双唇有了一点的血色, 这才放心地坐在了床边。
　　卢青筠喉咙还有一些?干涩，带着一点沙哑, “现在什么时辰了？”
　　依稀记得自己好像听见了打更的声音，苏朝模糊地回答了一句。卢青筠此刻身子?还有些?虚弱，火气倒是消了大半，只是心里面还记挂这苏佩与甄诺。
　　卢青筠有些?烦躁，深吸了一口气别开了脸，还是忍不住心头的记挂，问道：“佩儿呢？”
　　“自然是待在自己的院子?里面。”
　　“甄诺呢？”
　　夫人往日?里面都是唤诺儿的, 如?今竟然是连称呼都换了。苏朝蹙了蹙眉头, 回答了相同?的答案。
　　都已经气到了这种程度, 苏朝也不打算提甄诺再惹卢青筠生气了，细心地为卢青筠掖了掖被角, 这才问道：“佩儿那脸是怎么回事？”
　　哪壶不开提哪壶，卢青筠直接翻了一个白眼。苏朝瘪瘪嘴，说多错多，“天都还没亮呢，再休息一下吧......”
　　卢青筠没有阻止苏朝为自己盖被子?的举动，沉下了心思，在苏朝转身去书房休息的时候拉住了苏朝的衣袖，冷声道：“考完试后，让甄诺去外头辟府吧。”离开了，见不着，佩儿的心思自然而然就消了。
　　“......”
　　苏朝没有反驳卢青筠，也没有说答应的话，径直就去了书房安睡，只不过?这一夜注定无眠。
　　苏佩确实是待在自己的院子?里面，只不过?甄诺不是待在自己的院子?里面，又循着上回的路到了韶玉居的后门。唯一有些?不同?的地方便是甄诺身上除了自己的披风还多了一件稍小的厚衣，是苏佩特意带出来的。这回也没有背靠着冰凉的木门，而是彼此。
　　苏佩让折叶多拿了一盏油灯过?来，并着甄诺自己带过?来的灯笼，灯光虽然昏黄渺小，到底能够看清书本上面的文字。
　　苏佩双手?环抱着自己的膝盖，拿起油灯，拖着底往甄诺的边上放了放，确保亮光，这才柔声问道：“可?有信心？”
　　“嗯......”甄诺的视线还是锁在书上，微微抿着唇，温声道：“你可?以?靠在我肩上，舒服一些?。”
　　苏佩双唇微微向上挑，慢慢将自己的脑袋凑了过?去，轻轻将自己的重量压了一小部分在甄诺的肩膀上面。一卷书看得并不久，没有看完甄诺便收了起来，将其放在了地上。侧目，看着肩膀上面闭目养神的苏佩，甄诺轻轻地扬了一下衣袖，慢慢将自己的手?搭在了苏佩的肩膀上面。
　　肩上压了一点重量，苏佩没有睁眼，本能地朝着甄诺的肩膀上面移了移，“怎么了？”
　　原是想要说师母的事情，话到嘴边就说不出了。甄诺默默搂紧了苏佩的肩膀，刻意抹去了自己心头的忧愁，“上回，你给我的簪子?，我想要......”
　　“好，明?日?我给你。”现在，就想安静地靠一会儿......
　　***
　　顾长君脸上带着怒气，手?中紧紧握着鞭子?的尾端，面前是刚刚正抽打兵士的朱校尉。顾长君手?上已经有了一个血痕，足可?见朱友屿刚刚挥鞭的力?气有多重。
　　“难道兵士就可?以?被肆意打骂吗！”
　　顾长君一把就将鞭子?从愣神的朱友屿的手?上夺了过?来，随后甚是愤懑地扔在了地上。同?样是训练兵士，凭什么这人对自己账下的兵士非打即骂，分明?是不把兵士当人看。
　　朱友屿迅速缓过?了神，自己进军营也有年头了，训练不同?的兵士自然有不同?的办法。见到眼生的顾长君，草草一眼就认出了这是刚来军营的将军之女。尽管如?此，朱友屿还是没有半分客气，直接回怼道：“这是我帐下的兵士，不归安夷护军管。”
　　“他们是兵士，不是畜生。”
　　“他们是逃兵！”朱友屿厉声道。
　　顾长君一滞，敛眉回头看了一眼这些?捂着伤口吃痛的兵士，听见“逃兵”一词之后都羞愧地耷拉下了脑袋。大汉对这样的逃兵本就苛刻，有杖杀，斩首等等刑罚，这样的鞭打在死面前已经轻了许多。
　　虽然是律法，但?见着了，顾长君心里面还是本能的不服气，如?此的对待就像是当初父亲对三叔一样，严苛冷漠。“莫不是逃了一次，之后的一辈子?都要刻上这屈辱的印记，就要让这屈辱一直刻在骨血里面吗！”
　　“是！他们就是我朝的耻辱！”朱友屿沉声，“是顾家?军里面的耻辱！”
　　有不少已经在休息的兵士围了过?来，见此情形连忙劝起了顾长君，“少将军，他们就是一群逃兵，没有必要为他们说话的。”
　　顾长君低下了头，对周遭的这些?劝阻声音置若罔闻。眼神凌厉，直接抽出了腰间的配剑，“今日?我就是要保下了他们。若是我胜了你，你就不再对他们打骂责罚，好好训练。”
　　朱友屿默默将手?放在了自己的剑柄上面，却没有让剑出鞘，警告道：“这是军营，一级一级都有军令，不是京都里面小孩子?之间的游戏。若是你真的和?我打起来，便是以?下犯上，按军营里面的处置，要受军杖八十！”
　　顾长君抿唇，剑尖从朝向地面慢慢对准朱友屿，“莫要多言！”
　　朱友屿立刻拔出了自己的剑，与顾长君刀剑相向。剑锋相触仿佛是能擦出火花来，顾长君偏重攻击，而朱友屿好像是留了力?一样，处处格挡。偏生这样的格挡，顾长君却丝毫找不到其中的错处，也没有办法立即打败朱友屿。
　　难分高?下之际，一声冷喝叫停了这场比试。是安碌全。
　　这犯错的人是顾长君，是将军的女儿，安碌全本想着这件事情就是顾长君与朱友屿两人之间的事情，直接带到帅帐里面，说两句解决就好，没想到顾平山直接将顾长君拎到了外头，当着所有兵士的面摔到了地上，丝毫没有打算给顾长君留面子?，也没有打算轻易将这件事情揭过?去。
　　“以?下犯上，军杖八十，给我打！”
　　顾长君冷着眸子?，盯着顾平山的眼中有气，有怒，更有恨。
　　安碌全怎么会想到将军这么狠，连忙单膝跪地抱拳请求道：“将军，安夷护军是初犯，当是可?以?轻罚的！”
　　看顾平山坐在太师椅上还是没有半分改变主意的想法，安碌全连忙甩了一个眼神给朱友屿，那眼神分明?是劝朱友屿跟着自己一块求情。八十军杖，糙汉子?都会被打掉半条命，何况是一个女子?。
　　朱友屿就在原地站着，好似没有接收到安碌全的信号一样。顾长君的双手?已经被制住，但?脾气却没有被收住，“安副将不必为我求情，我顾长君还受得住！”
　　顾长君脱去了铠甲，一下子?就被按到了受刑的长凳之上。初时还好受，二十军杖之后就感觉像是打在血肉上面一样了。顾长君双手?紧紧地抓着凳子?，恨不得将自己的指甲整个抠进长凳里面，双唇紧闭，心中的骄傲硬是不允许顾长君开口叫唤一句，至少不能在顾平山的面前示弱。
　　围观的将士都已经散去了，如?此的受罚可?是看不下去。
　　宋榕听说此事赶到这的时候顾长君已经受了四十军杖有余，一路上面都没有听见叫痛的声音还以?为是虚打，但?看见顾长君的戎服上面已经渗出了血，额头上面是豆大的汗珠，嘴边也有了血，这才意识到了严重。
　　宋榕将视线定格在了冷漠的顾平山的身上，又慌忙错开了自己的目光，生怕在这军营之中露头。
　　顾将军，竟然是能对自己唯一的女儿下死手?......
　　宋榕默默将自己移到了一个稍微远一点，却能够将顾长君看清楚的地方。
　　我不能帮你，也帮不了你......
　　第五十一下，第五十二下，五十三，五十四......
　　顾长君感觉到自己的意识越来越涣散，却只能在心中默数着这些?数字，将自己的指甲紧紧地抠进长凳之中。
　　“将军，不能再打了。”
　　“求将军放过?少将军。”
　　“将军，将军......”
　　“......”
　　说话的是冲过?来的那群被朱友屿打骂的逃兵。
　　逃兵之中的孟娃子?一下子?就站了起来，上前直接帮顾长君挡下了一棍，吃痛一下，一下子?就跪在了地上，朝着顾平山一下一下地磕头求情。“别打少将军了，将军，真的会打死的......”
　　“剩下的我孟娃子?愿意帮少将军受罚。”
　　有一个孟娃子?做表率，那些?人都跪了下来，纷纷表示道：“我们都愿意。”
　　顾平山冷冷地看着这群人，将视线回笼到了双唇惨白，已经半昏厥的顾长君。“停！”顾平山站了起来，声调冷漠，“罚顾长君撤去安夷护军之职，清洗马厩。求情的人皆杖责二十。”


第52章 谈话
　　“朱友屿！朱友屿。”安碌全在后头不停地大喊, 偏偏前面走着的朱友屿没?有半分回头的想法，脚步还越来越快了，分明就是要甩开自己。安碌全火了, 脏话都?爆出口来，“你妈的朱友屿，快点给我站住！”
　　安碌全直接跑了起?来, 这才将快步走的朱友屿逮到。这混蛋，别以为自己看不出来，这人分明是成心激少?将军的，成心让少将军被将军责罚的。
　　朱友屿双手扒着安碌全锁在自己脖颈处的手, 整个人瞬间弯下了身?子。安碌全连锤了两?拳在朱友屿的胸口, 随后?才放开了锁喉的手。“朱友屿你这个孙子，你激少?将军干什么？少?将军看不过眼你就给个面子，等少?将军走了之后再练不就好了。”
　　朱友屿表情凝重, 压根就没有回答安碌全的打算，也压根不赞同?安碌全说的话。
　　“老?朱！”
　　“你是不是看不过眼少?将军。”
　　问?句都?变成了陈述, 安碌全可以肯定朱友屿对少?将军不满意了，只不过是不知道这厢到底是哪里不满意。
　　朱友屿回了安碌全一拳，冷冷地问?道：“你服吗？”
　　服？跳脱的安碌全也不说话了。没?有军功，也没?有实际的作?为，还是女子，军营里面除了军妓是女的根本就没?有女人，少?将军如何能?压住这些人。
　　“并不是任何一个姓顾的人就可以统领顾家军的, 何况是一个女娃子......”
　　顾长?君是被人抬到自己的营帐的, 身?上一阵一阵出着虚汗, 眼皮子耷拉下来，整个人的意识已经混沌不清。军营里面的军医都?是男子, 顾长?君却是女子，宋榕理所应当地揽下了诊治顾长?君的活。
　　顾长?君的营帐极小，和军医的帐子差不多，里头的摆设也甚是简单，唯一与普通兵士的区别就是不需要睡大通铺了。帐子里面弥漫着浅浅的血腥气，宋榕颇是不悦，蹙了蹙眉，抿紧唇。
　　皮肉绽开，衣服上面渗出来的血迹都?已经干了一小半，直接黏在了伤口上面，一个小小的扯动都?会牵动伤口。宋榕漆黑的眼眸黯了黯，慢慢撩开了顾长?君的衣衫，撩到不能?撩开之际，才从一旁的药箱里面拿出了一把小剪子，废了好大的功夫才将衣服从伤口上面扯了下来。顾长?君闷哼了一声，身?上的疼痛已经让顾长?君麻木。
　　腰以下都?是伤口，血肉模糊，行刑的人根本就没?有留力。宋榕敛眉，顾将军莫不是真的不喜欢顾长?君这个女儿？还不等宋榕多想，顾长?君加重的闷哼声就唤回了宋榕的思绪，所有的注意力都?放在了治伤上。
　　清洗完伤口，又涂上凝华膏，宋榕蹙起?的眉峰才慢慢舒展开。凝华膏温凉，能?很好地缓解那火辣辣的痛感，顾长?君初时粗重的喘息声渐渐消了下来。
　　忙完，宋榕这才长?舒了一口气，将剩下没?多少?的纱布重新放进了药箱之中，又将剩下只有一半的凝华膏放在了桌上最?显眼的地方。刚想要背起?药箱就离开，余光看见顾长?君趴在床上的侧脸，鬼使神差一般地就半蹲了下来。
　　好好做个少?将军，不去管这些琐事不就好了，还偏偏这样冲在人家的枪口上头。
　　傻，傻里傻气。
　　指尖轻轻压住自己的袖口，宋榕慢慢将自己的衣袖拂在了顾长?君的额头上面，小心翼翼地将上面渗出来的冷汗擦干。如此轻微的小动作?，顾长?君自然是感知不到，只是长?长?的睫毛扇动了两?下，不知道是因为疼还是想到了一些什么......
　　宋榕咬了一下唇，拿起?了药箱的背带，慢慢背在了自己的肩膀上，转身?欲走时手上就有了一道不属于自己的温度。
　　“别走......”顾长?君没?有醒，全凭本能?将宋榕给拉住了。
　　宋榕一怔。话语模模糊糊，并没?有听清楚。饶是知道是顾长?君意识混沌下说的话，根本就不需要管，宋榕还是慢慢地放下了自己肩膀上面的药箱，蹲下身?子，将耳朵凑在了顾长?君的嘴边。听了好半天，才听清楚顾长?君零星的几个字，唤的不是自己，是已经仙逝许久的顾夫人。
　　你也会如此想故去的亲人......
　　宋榕默默收紧了自己的手，当初那份密报上面写了顾长?君的一切，对于顾夫人却是一笔带过。宋榕只知道顾夫人是顾长?君七岁的时候难产故去的，这难产想必也不会是天意，毕竟陛下是不想见到顾家子嗣繁盛之景的......
　　明知道顾平山可能?会过来看望顾长?君，本应在军营之中隐藏自己的宋榕还是选择了守在顾长?君的身?边，至少?将今夜守过去。子夜之时，大部分的营帐都?已经熄了灯，顾长?君的营帐却是亮堂堂的。顾长?君发起?了高烧，身?子滚烫，双颊都?红了起?来。粗布衣山都?直接贴在了后?背上面，汗水都?渗了出来。
　　宋榕端着盆快步走了出去，走了半里地才在军营的一角借着油灯的光亮找到了勉强还算干净的雪。宋榕直接用手拂去上头的草屑，挖了一块放在了盆子里面，脚步又加快了两?分，飞快地回到了营帐。
　　身?为秘阁中人自带的敏锐触觉，宋榕一眼便捕捉到了顾长?君身?边的床铺微微凹陷下去了一些。
　　莫不是有人来了，顾将军？
　　若是从前，宋榕修书去京都?的时候一定会写下这件事情，并将自己那些顾氏可能?有异心的想法都?写下来。但现在看顾长?君这幅不清醒的模样，只觉得?爹看女儿也是理所应当。
　　冰块一路上面只融了一小半，宋榕抿了抿唇，双手贴在冰雪上，静待了一会儿才用自己的体温将这大块的冰雪捂化。双手因为握着雪变得?有些发红，宋榕不甚在意，一脸淡漠地甩了甩手，拿来了一块干净的毛巾，浸入冰水里面吸满了水才用力拧干。
　　冰冰凉凉的毛巾触及额头，顾长?君粗重的喘息声一下子便放缓了，瞧着这睡容，也比刚刚的舒服了不少?。宋榕的眉头这才舒展了一些。还真是应了你说过的话，你就是个挨伺候的命。
　　***
　　卢青筠这回是真的被气到了，也知道凭借自己一个人，压根就分不开苏佩和甄诺，索性就将这件事情直接告诉了苏朝。苏朝什么都?没?说，心里面却是震惊的。一个既是自己的同?门也是自己的学生?，一个是女儿，两?个孩子凑在一起?......
　　“我并不是不顾念甄淼对我们当初的恩惠，也不是不喜欢甄诺，只是我是佩儿的母亲，这孩子是我十月怀胎，疼了一整天才生?下来的，是我身?上掉下来的一块肉啊。佩儿和甄诺，我只能?选佩儿......”
　　卢青筠说的动情，苏朝自然是没?有反对的理由。长?叹了一口气，苏朝阖上了眼睛，“这件事情，我会去与诺儿说清楚。至于让诺儿出府的这件事情，还是缓缓吧......”
　　苏朝都?退了一步了，卢青筠便不再?说什么了。
　　上回是卢青筠下令，这回是苏朝下令，苏佩又被关进了韶玉居里面，这回就连后?门都?看守了起?来，分明是要将甄诺和苏佩彻底分开。隔日，甄诺就被叫到了苏朝的书房之中。
　　“你与佩儿......”苏朝顿了顿，还是决定开门见山，“能?断吗？”
　　甄诺已经了然会有今日这一幕，低下了头默不作?声。
　　苏朝的语调愈渐低沉，“不能?断也要断啊......”
　　一字一句都?砸在了甄诺的心口。甄诺暗自攥紧了拳头，微微抬起?了一点头，却不敢直视苏朝的眼睛。
　　“我不是单说佩儿一个人，也不仅是为了自己的女儿，更是为了你的前途。你是我的学生?，亦是我的侄女，你将来走的是清流的官路，你的身?上不能?有一丝污点。任何一点做错都?会给别人攻讦你的机会，你...不能?...喜欢女子......”最?后?一句话，苏朝简直是难以启齿。不想苛责这个孩子，但苏朝也确实是理解不了这样的喜欢。
　　甄诺彻底抬起?了头，勇敢地对上了苏朝的眼睛。双唇微微颤动了两?下，皱着眉头问?道：“老?师认为为官之道是什么？”
　　尽管知道甄诺是想要反驳自己，苏朝还是认真回答了。
　　“清，廉，直。”
　　“清白，廉洁，正?直。学生?这一辈子都?会坚守。但学生?不知道我喜欢苏佩到底犯了哪个字的错。”
　　以前在文章上面，甄诺有时也会和苏朝论起?来，但却绝不会和今日一样，这般直白地对上了苏朝。苏朝一时也不知道该怎么说了，一人站着，一人坐着，沉默了良久之后?，苏朝又是一阵叹气，“你师母不喜欢你们在一起?。”
　　“今日你们在一起?，尚且只有我们两?人知道，只有我们两?人阻止你们。他朝别人知道了，世俗的口水会将你们淹死。流言蜚语最?是伤人。”苏朝语重心长?，将现在面临在甄诺面前的问?题都?摆了出来，只愿甄诺能?好好想想这些问?题，想通了就放弃吧......
　　两?边眉毛慢慢往中间拱起?，甄诺倒抽了一口气，凝声道：“流言蜚语只要我心与她心如一，便可以不在意。您与师母才是我与阿乖最?是在意的人。您们不愿意，不支持，才是最?伤我们的......”
　　“......”
　　苏朝不再?说话。甄诺这孩子看起?来听话，性子也软，但一旦是自己坚持的事情，整个人就会梗起?来，怎么也劝不了。


第53章 劝导
　　那日的不欢而散, 苏朝就没有再找过甄诺，反倒是去了韶玉居。相比于诺儿，还是佩儿的性子软一点, 年纪小也更好说通一点。
　　苏佩虽然一直被关在韶玉居里面，但是苏词每日都会来。虽然明知道诺姐姐与阿佩之间好像有些自己不清楚的事情?，但在苏佩的旁敲侧击之?下, 苏词还是将外头发生的事情?一五一十地都说给?苏佩听。
　　爹爹找过阿诺，找完之?后，爹爹就不是很高兴......
　　在哥哥这里打探完消息，苏佩用完就扔, 直接让折叶将苏词送出去。苏词脸上就剩下苦笑了, 这妹妹真是把我当探子使?啊。算了算了，还是自己主动走吧......
　　刚出卧房，苏词就看见了矮自己一头的折叶, 手里面还拿着一个小小的布袋子，里面也不知道是装了什么东西。
　　有几天没见了, 甫一看见折叶，苏词就笑了出来。收了收笑容，苏词微笑着，指着折叶手中的布袋，“你手里面拿着的是什么？”
　　折叶无时无刻不是笑着的，双颊上面两个小小的梨涡甚是明显，扬了扬手中的布袋子像是在炫耀一样。下一刻, 这布袋子就被交到?了苏词的手上。
　　“这是我昨天刚刚做好的番薯干。小姐昨日已经吃过了, 很是喜欢。公子没来的时候就吩咐我去拿一包给?公子呢。”
　　跑腿的还拿到?了酬劳, 苏词的嘴角的弧度大了不少，边走边嘱咐道：“好好伺候小姐。”
　　苏词前脚刚走, 苏朝就过来了。背着手走进了韶玉居。
　　苏朝表情?难得?的严肃，突然的一下还真是将苏佩给?震慑住了，乖乖地给?苏朝奉茶。认错一般低头站在苏朝的面前，就等着迎接爹爹这回的训斥，毕竟这回可是将娘亲给?气倒了。
　　“脸怎么样了？”
　　苏佩：“......”酸豆角吃得?太厉害了，都已经四五天了，还没有好全乎......
　　看苏佩不回答，苏朝也知道没那么容易好，心?里面默默地将这个不懂事的孩子好好数落了一通。也不知道崔家的人会不会知道这其中的隐情?，若是知道了会不会到?处宣扬，会不会影响诺儿这回的考试。
　　苏佩虽然办事不着四六，但是察言观色极其擅长，苏朝小小的神色变化，就能?猜出他担心?的事情?。连忙摆手表示道：“崔家不知道我与阿诺之?间的事情?，我只告诉崔家公子说我不喜欢他。”
　　苏朝沉了沉脸，这孩子......
　　苏佩吃软不吃硬，卢氏的冷处理已经在苏佩这里碰了钉子，苏朝便换了一个做法。两相相对而坐，和苏佩从谈心?的角度出发，好半天之?后才从从前绕到?了这回的事情?上。“为父记得?当时带你去安阳的时候，你才周岁，小小的孩子连记事都不记事，现在就已经变成了一个大姑娘了。但现在看你对你娘的做法，到?底还是个孩子，一点都不懂事。”
　　这回的事情?是自己做得?太过火了，一点都没有考虑娘亲的心?情?，现在听爹爹这么说，苏佩更是自责，脑袋一下子就低了下去。甚是诚恳地认错道：“这回确实是孩儿的过错，是孩儿惹娘亲生气了。”苏佩抬眸，双手又默默地移到?了身前，拉着自己的衣角揉捏了起来，“这回全是我的错，孩儿应该寻一个温和一点的法子和娘亲说的。但是这件事情?全是孩儿一个人的主意，与阿诺没有半分的关系，她也是我和崔公子说清楚之?后才知道的，与她无关。”
　　苏朝抿了抿唇，这孩子竟然是还为诺儿揽起过错来了，怕是感情?已经到?了自己始料不及的程度。
　　深吸了一口气，苏朝温声问道：“你对诺儿到?底是个什么心?思，你好好同我说说。”
　　苏佩绞衣角的动作幅度变小了一些，力气却是变大了两分，思考了一下就回答道：“就是爹爹对娘亲的那种感觉...男女之?情?......”
　　“你尚且还小，又一直养在深闺之?中，只看过市井上面那些胡说的话?本故事，如何能?够知道真正的男女之?情?是什么样的。”
　　苏佩的心?蓦的难受了一下。我与甄诺之?间发生的事情?，是刻骨铭心?的痛，怎么能?是那些无病呻吟的话?本能?够写?得?出来的。咬了一下下唇，苏佩拧着眉头，悠悠地问道：“爹爹相信前世今生这样的说法吗？”
　　“我听过这样的说法，但是为父不相信。”苏朝回答得?极快。“人且只有今生，不需要谈那些虚妄的前世，来世。”
　　“我信。”苏佩扬声。
　　苏佩熄了想?要将那些前世事情?吐出的念头，眼?眸之?中染上了一层薄薄的雾气，看得?苏朝一怔。
　　“无论爹爹您信不信，我信！我信我与阿诺有前世，亦相信今生我们也一定会在一起，来世，来世的来世都会在一起。”苏佩放开了揉皱的衣角，眼?神坚定，“至于?爹爹你说的男女之?情?，难道只有男子与女子之?间才会有吗？难道爹爹认为阿诺差于?这天下的任何一个男子吗？”
　　苏朝喉结上下动了动，并?没有想?到?苏佩竟然是会这么坚定地反驳自己，好半天无声之?后才开口道：“你会阻了诺儿的仕途。”
　　苏佩瞳孔微缩，没有想?到?自己竟然会听到?这样的一句话?。
　　“诺儿是要走修书?，以后走教书?育人的这条道，她需得?要承继柳夫子的位子，致仕之?后便是留在花山书?院执教。她可以没有一个家庭，但是绝不能?有一个不容于?世俗的家庭。”
　　“佩儿，不要魔怔了......”
　　***
　　顾长君可算是顽强的很，发完高烧之?后就醒了过来，只不过宋榕刚巧被军医长给?叫了过去，顾长君一睁眼?就只看见了空空如也的帐子，半温的毛巾已经从自己的额头上面滑了下来。
　　顾长君嗤笑了一声。莫不是还以为到?了军营之?中还会有人守在自己的身边照顾不成......
　　军医长说的都是一些不甚重要的琐事，明明可以让其他的人去做，偏偏将宋榕找了过来，让她做研磨草药的活计。若是之?前，宋榕自然是没有关系的，还会高兴。别?人对自己不在意，将自己当做是一个可有可无不会提及的人才方便自己做事。偏偏现在顾长君还在营帐里面睡着，今天换药也没有换，就被叫来做这种没有必要的琐事，宋榕第一次对军医长这种不甚重要的人有种恼火的想?法。
　　看宋榕的表情?明显不悦了，另一个军医郁文?栋还丝毫意识不到?，还帮着军医长打压起了宋榕。“你不要以为你现在在照顾少将军，你就可以在我们的面前拿乔。你小小的年纪，怕是药铺里面的药材都还没有认全呢，我们现在是在教你......”
　　袖子中的双拳默默攥紧，宋榕恶狠狠地看了一眼?郁文?栋。郁文?栋一怔，瞬间消了声音。宋榕拿过药材，当着两人的面径直离开。
　　看宋榕离开之?后，郁文?栋还是久久没有回神，自己行医几十年，竟然是被一个二十岁不到?的奶娃子给?震慑到?了......
　　饶是宋榕的手脚再快，这也是一笸箩的药材，不磨到?下午一定不成。宋榕心?里面记挂着顾长君还没有换药的这件事情?，药杵在手上的动作愈发加重。
　　“您是帮少将军治病的军医吗？”孟娃子是被人扶着过来的，屁股上面也还疼着呢。
　　宋榕迟疑了一下，仔细瞅了瞅这孟娃子的动作还有这长相身量，这才认出了这就是昨日帮顾长君挡了一棍的孟娃子。宋榕点了点头。
　　“您不去看顾少将军吗？”怎么在这里磨药......
　　“你可会磨药？”宋榕脑筋一动，这孟娃子可不就是现成的帮手。还不等孟娃子说话?，宋榕紧接着说道：“我教你。”
　　孟娃子：“......”成吧，成吧，你能?去照顾少将军就成。
　　将磨药的重任交代?给?了孟娃子，宋榕一身轻松，拿了自己的药箱就立刻快步朝着顾长君的营帐走去。
　　宋榕撩开帘子，一进来就看见顾长君乌黑的眼?珠子在眼?眶里面不停地打转，分明是醒了不知道多?久了。
　　“渴了？”
　　顾长君没应声，这都快晌午了，马上送饭的人都要过来了，你一个军医竟然是这个点才来，分明是想?让我这个病人“失救而死”
　　宋榕将药箱放下，就直接给?顾长君倒了一杯水，直接放在了地上。
　　顾长君瘪嘴，仰着脖子看着在自己面前居高临下的宋榕，你丫的真是当喂狗喝水......
　　如此的话?顾长君自然不会直接说出来的，按照自己对宋榕其人的了解程度，若是自己说了，怕是宋榕会点点头，然后微笑地应承下这句话?，说自己就是狗......
　　一只手撑着身子，一只手从地上拿起了杯子。顾长君一口饮尽，显然是渴坏了。
　　宋榕一手拿着药瓶，一手拿着新的纱布，语气平静，面无表情?，“我给?你换药。”
　　顾长君立刻扬手挡在了自己的屁股处，却一下子碰到?了伤口，一下子就当着宋榕的面吃痛地嗷嗷叫了起来。
　　宋榕憋笑，顾将军打你的时候一声不喊，现在我给?你上药就羞成这幅样子，还嗷嗷地叫......
　　“昨日，你被抬回来的时候，就是我帮你脱的裤子......”宋榕故意拖长了自己的尾音，微笑中带着一丝让顾长君不妙的感觉，“至于?你的屁股...我自然也是见过的......”


第54章 拜寄
　　甄诺一大早就跪在了苏朝的书房门前?, 就等着苏朝下朝回书房。
　　苏朝一下朝便回了微安院，一边换下了朝服，一边与卢青筠说了甄诺与苏佩之间的事情。都关了十几?天了, 卢青筠的身体已经大好了，对苏佩也是惦记的很。
　　这孩子，一向?是最跳脱的, 从来都没有被拘在院子里面这么久，也不知道?过得?好不好......
　　“那?你觉得佩儿的心思能不能断？”
　　“孩子，总能断的。”苏朝说的十分肯定。
　　卢青筠眼睛一亮，拍了拍苏朝的肩窝, 语调上扬:“你这般确定？”
　　苏朝眨了眨眼睛, 这件事情自己多年前?就想要做的了，只不过一直被搁置了下来，现在是一定要开始做了......
　　看夫人?整个人?都轻松了, 苏朝心里面也松快了一点。到底是孩子，年少?时的爱恋, 总是会因为时间的消逝而慢慢变淡的，到时候想起今日的事情，怕也只是笑笑吧......
　　见过了卢氏，苏朝便径直回了书房，刚刚走到院门口就看见了里面跪得?腰板子绷直的甄诺。苏朝眉头一皱，瞬间就联想到了苏佩身上。苏朝倒抽了一口气，如今正在关键的时刻, 跪就跪吧, 熬过这一阵就好了。苏朝泄了一口气, 也不打算去书房了，循着出来的路重新回了微安居。
　　卢氏看着桌上面的这堆红纸, 心中的大石可算是彻底放下来了。
　　苏朝一进来就看见卢氏一脸笑意地?看着桌上面的红纸帖子，再想到书房里头的甄诺，心中的烦闷更添一层，怎么都笑不出来。
　　“没去书房？”听见了脚步声，卢氏一抬头就看见了苏朝，“怎么又回来了？”
　　苏朝啧了啧嘴，坐在了卢青筠身侧的位子上，视线落在了这些帖子上面。随意拿起了其中的一张帖子，看着里面用?金粉书写的字，只觉得?有些刺眼，双手猛然一个开合，就将帖子随手扔回到了桌上，郁郁地?说道?：“诺儿在跪着......”
　　“......”
　　卢氏噤声，刚刚的好心情被毁了一大半，直接将自己手中的帖子也啪得?一下阖上，又拍在了桌子上面。佩儿现在已经安分了下来，甄诺倒还闹起来了。
　　苏朝闭上了眼睛，一直手撑在桌子上面，食指，中指分别按着自己的太?阳穴，周身全是疲惫的感觉。无力地?说道?：“这些帖子，夫人?你就先送出去吧。”只要这帖子送出去了，诺儿不是不知道?轻重的人?，为了苏国公府在京都的面子，只能顺从，到时候光是这伦理就能束缚住两?人?了。
　　心中不免大叹了一声，自己这一辈子做的一切事情都没有存算计的心思，但现在竟然是算计了起来，还是算计自己的孩子......
　　卢青筠上下点了点头，站起来绕到了苏朝的身后，轻轻地?帮苏朝按摩了起来。提醒道?：“这件事，甄诺那?里可以过几?天说，但是佩儿总该先说一声，她拧起来可不会管这些面子。”
　　苏朝冷哼了一声，到底还是这个女儿难搞一些。说什么前?世?今生，还绕到来生上面，莫不是那?一回的落水搞得?魔怔了。
　　“这回还是要你去和佩儿说。”卢青筠自知自己性子火爆，若是又和苏佩对上怕是还免不了要吵架，还会闹得?天翻地?覆，还不如将这些烂摊子都堆到苏朝的面前?。
　　苏朝只能一下一下地?点头，没了办法。
　　***
　　“爹爹这是什么意思？”
　　苏佩手中拿着的就是苏朝带过来的帖子，正月二十一苏国公府举办拜寄。爹爹要收阿诺为义女，入族谱。
　　“爹爹这是要用?这样的法子将女儿与阿诺彻底分开吗？”苏佩陡然提高了自己的音量，未曾流经脸庞，泪水一下子低落在了地?上，在浅色地?板上面碎裂开来。“爹爹是一定要这样吗！”
　　苏朝神色严肃，双手背在身后，抿唇冷声道?：“我是你爹爹，在你做错事情的时候自然是要领你回到正途的。”
　　苏佩攥紧了拳头，喉间一阵哽咽，倔强的眼中满是对苏朝的反抗，扬声道?：“我不认！”
　　苏朝提了一口气，忍住对苏佩的心疼，甩袖离去。
　　“爹爹是要逼死我吗！”
　　这是苏朝走到院子里面听见的话，苏佩说得?声嘶竭力。苏朝心一下子提起，猛然转身，就看见苏佩已经瘫软在了地?上，仿佛刚刚的话只是一种错觉一样。
　　快步走到苏佩的面前?，苏朝居高临下地?看着已经完全失态的苏佩，只觉得?痛心的很。这世?间有什么痛能比得?上子女在父母面前?以死相逼！苏朝颤抖着双唇，紧紧拧着眉头，咬牙切齿地?问道?：“你刚刚说的是什么？”
　　苏佩仰头，眼眶已经红了起来。这些天来，自己听话安分，就连见面都忍住了。但为什么爹爹娘亲还是要如此相逼，要用?如此冠冕堂皇的办法来让阿诺就范，难不成就要用?从前?的恩情，现在的亲情裹挟阿诺一辈子吗......
　　“爹爹用?这样的法子来裹挟阿诺，是要诛阿诺的心，是要诛孩儿的心吗！”苏佩声嘶竭力，原本白皙的脖颈也因为用?力变得?通红。
　　“我与你娘亲对你多年养育，如今你竟然说出这样的话！我是你爹爹！”
　　苏朝的声调高，苏佩的声音更是大，“是爹爹...是爹爹就可以如此做吗！”
　　苏朝扬手，看着苏佩这坚定的目光，终究是没有打下去。忿忿地?将手落下，苏朝嗤了一下，拂袖离去。刚出了韶玉居，迎面就看见了家?令毛毛躁躁地?快步走来，回禀的事情就是甄诺还在书房门前?跪着，一直都没有离开。
　　佩儿这头还没有弄好，诺儿也不省心！
　　虽然生气，到底是不忍心甄诺一直跪下去，苏朝斥退了家?令，一个人?朝着书房的方向?匆匆而去。
　　甄诺腰板子挺得?笔直，与午间来的时候一般无二，苏朝眉头一皱，甩袖走了进去。走到甄诺的面前?，苏朝声音一下子沉了下来，“你想要一直跪在这里不成？”
　　“你是在用?这样的方法来忤逆我吗？我是你的老师，也是你的伯伯，圣贤书上有教过你这样的道?理吗！”
　　甄诺双唇有些干裂，低头便看见了苏朝的黑色的靴子，双手合并一下子拜了下来。一日水米不进，甄诺的嗓子有些干哑，声音也哑了一个度，“学生求老师，让学生见见阿乖吧。”
　　“学生求老师了......”甄诺不停地?重复着。从前?未曾说清楚心意，几?日，一月，几?月不见，自己都可以忍下来。但现在彼此心意互通，一日，一时，一刻，心里面都好像有万千的小虫子在啃食自己的心头肉一样，怎么都忍不了......
　　苏朝见到此景，心中百味交杂在一起。一个是挚友的遗孤，一个是自己的女儿......
　　“我已经散去请帖，正月二十一我正式会收你为义女，让你入苏家?的族谱，与佩儿和词儿写在一块。到时候柳先生，各大氏族都会来。”
　　甄诺一怔，只觉得?耳边的风声都停止了，整个人?跪伏在地?上没有了动作。
　　“我一向?是将你当做女儿来教养的，你也是知道?的。夏天的时候，你就要考试了，到时候□□成的概率就是魁首。我会在朝堂上面庇护你，你的仕途一定会坦坦荡荡。到时候就去修书，以你的才干，为师相信，不消十年，你就能胜任总修纂。只要你的身上没有一点污点，到时候花山书院也会请你去执教，你是唯一能承继柳先生地?位的人?。”苏朝咽了咽口水，皱着眉头生怕打消不了甄诺的心思，忍不住补充道?：“甄兄定然是希望你走一条坦荡大道?的，何必要行不可为之事？你肩上还扛着重振甄家?门楣的担子......”
　　甄诺双肩微微耸动了起来，寂静的夜中没有虫鸣声，小声的抽噎声尤其的明显。
　　苏朝慢慢蹲了下去，慢慢将自己的手抬起放在了甄诺的脑袋上，语气也软了下来，语重心长地?说道?：“你现在还小，认不清楚，错将姐妹之情认成了男女之情，以后长大了自然会明白过来的......”
　　也不管手上面脏不脏，甄诺直接用?衣袖擦了一把自己的眼泪，随后直起了身子，定定地?看着面前?熟悉而又陌生的老师。甄诺咬着牙肉，即使努力掩盖，声音之中还是染上了一点哭腔。“老师，为何一定要这样......”为何要用?这种不入流的法子，为何要用?这种卑劣的法子，为何...为何......
　　苏朝轻轻拍了拍甄诺的脑袋，“康庄大道?就摆在你的面前?，你绝不能走错一步。”你是我甄兄的唯一血脉，我若不能将你好好教养好，到了地?底下，我如何有面目见甄兄。
　　“康庄大道?我不走，修书育人?，我都可以不要，我只要她。”甄诺红着眼眶，手颤颤地?拉住了苏朝披风的衣角，“老师就允我一次，我此生就求一次......”
　　苏朝站了起来，厉声道?：“痴儿！”
　　甄诺双手触地?，不理会青石板面上的小石子，径直磕了下去。“老师不要苛责阿乖，不要拜寄，不要...我求求老师，我求求老师......”
　　苏朝抿唇，微微偏过头，不再将自己的视线分给甄诺一丝一毫，“此事勿需再议！”
　　甄诺停了动作，整个人?就好像是被抽去灵魂的空壳一样，慢慢放开了卑微乞求的手。“我感激老师对我前?程的安排，我感激老师将我从安阳破庙里面接回来的恩情，我感激老师送我到了柳先生的门下......恩情大于?天，我甄诺知道?我还不了这份恩情，苏国公府的这份恩情我甄诺会背一辈子，就算是拿我的命来还，我都愿意。”
　　“但老师给我安排的这份前?程，我甄诺不要。我与阿乖的这份情意，至纯至洁，从来不是老师口中会伴随我甄诺一生，会阻止我甄诺仕途的一个污点。反倒是老师您，您为了打消我的念头，就想了一个拜寄的法子，给各大名门散去请帖。逼我与阿乖义结金兰，用?伦理来束缚我，以不义之手段行老师明面上的好事，老师可对得?起从前?教甄诺的道?理！老师可对得?起自己的心！”
　　“我甄诺......”甄诺顿了顿，平触在地?上的手掌慢慢变换成一个握拳的姿势，重重地?砸在了地?上，“不服！”


第55章 生病
　　与老师不欢而散已经是深夜十分, 甄诺双膝已经跪得红肿，只能强撑着自己的身子站了起来。刚走了两步，没有意料之中的腿软, 手上有了一点力量的支撑，竟是苏词。
　　“阿词......”甄诺声音有些沙哑，带着一丝愧疚, 自觉地将视线从苏词的脸上转移到了地上。
　　诺姐姐喜欢佩儿......
　　若不是自己凑巧听见了爹爹与?诺姐姐的谈话，怕是想破脑袋也不会想到这种事情上面。一个是姐姐，一个是妹妹，这......
　　一轮明月挂在?天边, 照射出来的清冷月光洒在?两人的身上。苏词没有说话, 甄诺也不言，寂静的夜中只有两人不太明显的脚步声。行至洗墨轩，苏词才放开了扶着甄诺的手, 定?定?神注视着甄诺。正当甄诺以?为?苏词想要说些什么的时候，只闻听道了一声轻微的叹气声, 苏词一句话都没说却好似说了成堆的话，将甄诺堵了个彻底。
　　看着苏词落寞离开的背影，甄诺倒抽了一口气，眉峰之间拱起小包，是挥散不去的愁绪。甄诺半弯着身子，一个人一瘸一拐地往书房里面走?。
　　空荡荡的书房里面漆黑一片，甄诺抹黑寻到了火折子放置的地方, 打开盖子, 轻轻地吹了一口气, 暗红色的小火光蹭地一下燃了起来，照亮了黑暗之中的甄诺。依次将桌上的蜡烛, 油灯点燃，漆黑的房间一点一点变亮，有了一点暖色调，却丝毫暖不了一颗变冷的心。
　　甄诺走?到书桌边，在?背后的书架子上面拿出了没有写过的竹简，摊平摆在?了桌上。拜寄之事已经散了请帖下去，有苏家的面子在?，没有办法转圜。如今能做的就?是拖，一直拖下去，拖到所有人都忘记这件事情?。既然不能算计别人，那就?算计自己......
　　已经有了决定?，甄诺提笔有神。
　　***
　　从小到大，虽然没有怎么挨过打，但是顾长君插科打诨，和邻家的男孩子打架这种事情?可算是家常便饭。身上一向?是青一块紫一块的，但好起来极快。这回被打了六十多军棍，虽然屁股还疼着，但是已经能慢慢从床上爬起来，扶着墙走?两步。
　　此刻的顾长君左手撑在?自己的腰口，一只手撑在?营帐里面的唯一的小木桌上面。顾长君拧着眉头?，上下牙碰在?一块，试探着扭动了一下腰身。一个没忍住，唇齿之间溢出来了一声长长的“嘶”。
　　这老头?子，真是下死手......
　　宋榕一进来看见的就?是顾长君撅着屁股，半撑在?桌上的怪异样子。明明生性不爱笑，此刻却扑哧一下笑了出来。笑声瞬间吸引了顾长君的注意力，扭头?就?看见了端着药的宋榕。顾长君猛咽了一口口水，抿紧唇瞬间直起了自己的腰板，将自己的撅起来的屁股收了回去。
　　这辈子就?阿娘一个人看过自己，没想到还被宋榕给?看见了，实在?是丢脸，丢脸......
　　“你?在?干什么？”宋榕第一回开始主动打趣起顾长君。
　　“......”双唇抿得更加紧了。
　　“锻炼撅屁股吗？”
　　“......”
　　顾长君重?新?趴到了床上，双手手臂相互交叠在?一起，额头?枕在?手臂上，将自己的脸整个埋了起来，实在?是不想对上宋榕。太过尴尬了......
　　宋榕虽然没有笑出声，但弯起的唇角甚是明显。上回换过药之后就?已经好了很多，这回已经不需要用凝华膏了，也不一定?需要别人帮忙涂药。但瞧见顾长君羞窘的模样，宋榕难得开起了玩笑，故意伸手将顾长君的衣摆朝上撩开了一点。
　　小小的动作?，顾长君露在?外?面的耳朵蹭得一下就?红了起来，更加用力地埋在?了自己的手臂上，看着架势好像巴不得就?地刨一个坑钻进去。宋榕憋笑，用冰凉的药瓶碰了碰顾长君的耳垂，随后将药瓶直接放在?了床上。顾长君一顿，瞬间瑟缩了一下，扭了一下脖子，微微抬起了头?，瞪大了眼睛看着宋榕。
　　宋榕这才看见顾长君的脸已经充血通红，实在?是没忍住，宋榕捂嘴又一下子笑了出来。
　　顾长君抿唇，耳朵红得好像是能滴血，“......”到底不需要如此嘲笑我吧......
　　看顾长君重?新?将脑袋埋了回去，宋榕这才止了自己的笑，双手环抱在?胸不再打趣，正色道：“我看你?也不想我给?你?上药，药就?在?床上，你?可以?自己涂。”
　　顾长君一下子抬起了头?，双眼眼巴巴地看着面前的宋榕，双唇开合了两下没出声音，好半天才羞窘地开口道：“可是我看不见我的...屁股......”说到最?后两个字的时候，顾长君的声音简直是细若蚊鸣，倒是可爱的紧。
　　“那你?想我继续给?你?上药？”宋榕指了指自己。
　　顾长君双眼扑闪扑闪着，茫然的很，好半天之后，终是一脸羞愤欲死的小娇妻模样，认命地拽来了身侧的被子，将自己的脑袋藏了起来。“来吧......”
　　“确定?？”
　　“...确...定?......”乘我还没有反悔，快点，快点......
　　***
　　那夜佩儿与?自己说的话不停地在?苏朝的脑海之中回想，人一旦压抑到了一个极点，能做出来的事情?谁都想不到。苏朝不敢赌，只能先撤去了对韶玉居的限制，允许苏佩在?府中行走?，但不允许苏佩私自出府。
　　被关在?韶玉居里面多久，苏佩就?做了多久的梦魇。梦魇的内容夜夜都是一样，没有那些贼人，没有了爹爹阿娘，一切美好的，一切对自己好的人都不见了。只有空荡荡的花山书院，只有自己一个人，在?寂静空明的书院之中四下逃走?，怎么都出不去......
　　明明什么都没有，但自己却能清晰地感知到手上的黏腻，不是恐惧奔走?的汗水，是血，是温热的血喷溅出来，是怎么都堵不住的惧怕。失去的痛苦就?好像是洪水一样，逼着自己直面，冲着自己而来。
　　苏佩绕道去了一回洗墨轩，就?见到里面的方竹正拿着一个大扫把在?门前扫雪，洗墨轩里面静悄悄的。
　　“二小姐！”方竹看见了院门前的苏佩，将扫把随便放在?了一边就?跑了过来。
　　苏佩的脚刚想要抬起，刚想朝着这不算的高的门槛迈进一步，就?被理智叫停。抿了抿微微起皮的双唇，苏佩的双目虚虚地透过方竹汇聚在?洗墨轩的书房之中，关心地问道：“阿诺在?做什么？”
　　“小姐在?书房写字。”方竹笑着回答道，随后又添上了一句，“二小姐要不要进去看看小姐？”
　　苏佩没有反应过来，倒是身边微微会看一点眼色的折叶回答了一声不看。
　　小姐连院门都没有踏进去，自然是不想打扰甄小姐。
　　苏佩木讷讷地点了点头?，递给?了长箐一个眼神。长箐立刻递上了手上的锦盒，正是当初苏佩没有送出去的玉兰簪子。
　　苏佩紧紧地握住锦盒的两端，蹙起的秀眉不见一点要舒展的苗头?，郑重?地将锦盒递交到了方竹的手中，“替我交给?阿诺。”
　　方竹也是一个清心寡欲，不上道的，只觉得最?近这半个月来，小姐和二小姐都奇奇怪怪的，特别是两个人之间的关系奇奇怪怪的，难道这就?是关系好？听话地接过了苏佩递过来的锦盒，方竹应了一声“是”
　　卢青筠躺在?床上，手肘撑着后头?垫的高高的软枕，隔着一层粉色的珠帘，颇是无奈地看着外?室跪在?自己面前的苏佩。
　　苏佩去了一趟洗墨轩之后就?直接来了微安院，娘亲气倒到底是因为?自己的原因，是自己做的方式太过强硬了，这回来既是认错告罪，也是为?了那拜寄之事。
　　跪了也有半刻钟的时辰了，卢青筠到底是忍不住了，轻声吩咐着自己身边的婢子。婢子甫一出去，说了两句，苏佩还是没有起身，依旧直挺挺地跪在?地上。
　　卢青筠心中一叹，开口道：“你?今日来这里，可是想通了？”
　　苏佩微微低垂着脑袋，声音不似往日的清丽，倒是透着一种浓重?的无力感，不像是这个年纪应该有的。“是孩儿骄纵，是孩儿没有思虑周全，孩儿有错。”
　　卢青筠并没有发现?到苏佩整个人处于一个崩溃的边缘，听到这样认错服软的态度还以?为?苏佩是放下了，知道自己与?甄诺那样的作?为?是错的了。心乍然一喜，卢青筠直接从一个侧躺的状态坐了起来，“如此才好，你?认清楚了就?好。”
　　这欢喜的语调一下子就?刺痛了苏佩的心，苏佩皮笑肉不笑，脸上肌肉的拉扯十分怪异，就?好像是一个没有灵魂的牵线木偶一样。苏佩微微抬起了头?，透过珠帘的阻隔看向?卢青筠，固执地说道：“崔家的那件事情?上，我做错了。但是我对阿诺，没有错。”
　　“请娘亲，爹爹收回拜寄的决定?。”


第56章 帮忙
　　甄诺三日没有出洗墨轩, 一写成这回的治军策，就直接出了苏府，径直赶往花山书院。去花山书院里面找了一圈都没有找到刘铭, 还是崔雪告诉了自己刘铭已经回了齐王府。甄诺告谢之后连停留的功夫都没有，匆匆就下了山，连拜帖等礼数都没有功夫做了, 直接去了齐王府。
　　听闻甄诺来了，刘铭还缓了一下，这回可是甄诺第一回直接上门来找自?己?。换上了一身橘色的常服，刘铭一来到正厅就看见了坐得局促不安的甄诺。
　　刘铭勾唇笑了起来, 前日就收到了苏国公府送来的拜帖, 苏国公大人?要正式收甄诺为义女，还想要恭喜甄诺来着，没想到这位要恭喜的正主就直接来了。
　　刘铭没有去坐主坐, 微微甩袖直接坐在了甄诺的身旁，刚想要开?口揶揄甄诺两句, 就消了声音。甄诺的这幅样子，可实在不像开?心的模样，眼底下面的乌青好像是许久没有睡过一个整觉一样，难不成是为了几个月之后的考试？
　　甄诺耸了耸鼻子，挥去了一点身上的困倦，拿出了自?己?的策论摆在了刘铭的面前。咽了咽口水，温声道：“我?写了一份军策, 我?想要让齐王殿下帮我?递上去。”
　　刘铭眉头一蹙, 看向甄诺的目光之中添上了不解, 狐疑地拿过策论。这上面写的是顾家军，而非氏族之争, 不是甄诺原先想要用在考试上面的文章。刘铭眉头蹙起得更深了，耐心地将这份策论看完，才放在了桌上。凝声道：“你不是写氏族，为什么写了一份治军的策论？”刘铭抬头，对上了甄诺的双目，像是要从眼中猜测出甄诺的意图，“你难不成不做文官了，想要做儒将了不成？”
　　“考试我?不参加了，帮我?递上去。”
　　甄诺一字一句就好像是巨石砸在了海中，一下子溅起了万丈波澜，叫刘铭惊得说不出一句整话来。
　　“你...你...你这是......”
　　甄诺抿唇，无视刘铭震惊的表情，一脸坚定地说出了自?己?的打?算。“我?要为官，我?要外?放，我?决不能继续留在京都。”
　　食指用力地敲击着台面，刘铭对甄诺此番的作为十?分地不解，也是十?分的气恼。甄诺其人?，清正自?持，没有半分小人?的心思，是最适合做自?己?助力的人?。花山书院柳夫子的学生，如今又得苏国公大人?如此的青眼，都要入苏家族谱了。等到入了之后，考试，寻一个正大光明的路呈递策论，就算是女子，在京都之中的官位也不会低到哪里去。如今这般急躁，父皇最不喜浮华的人?，就算是策论优秀，也就只?能落一个外?放的官位，何必！
　　“你倒是好好给?我?说说，你为什么不能留在京都了！”刘铭忿忿发言。
　　甄诺不显眼地看了一眼正厅之中的婢子，还有恭恭敬敬地候在一边的汤苑杰。刘铭甩袖，将这些?人?一下子斥退了下去，待无人?之后才开?始重新质问起了甄诺。
　　甄诺起身，双手撩起下摆，一下子跪在了刘铭的面前。“殿下所求的是我?的忠心，只?要殿下帮我?这一回，我?给?殿下。”
　　刘铭一怔，按在桌上的手掌猛然崩起了青筋。“甄诺，你可知道你现在说的是什么话？”是大逆不道的话。
　　甄诺拱手，声音沉稳内敛，“柳先生与老?师都是清流，绝不会帮太子殿下，也绝不会帮任何一位皇子殿下。齐王殿下现在想要做的事情是与太子殿下分庭抗争，您缺文官，也缺武将，而联结文官武将便只?能从我?甄诺入手。我?甄诺敢向齐王殿下保证，只?要您有了我?，只?要您行?事是于?百姓于?兵士无害，我?甄诺一定会将顾长君也带到您的麾下。”
　　刘铭慢慢握紧了双拳，喉结拘谨地上下动了动，压低声音问道：“你为何要帮本王？”
　　“因为太子，不会放过顾家。”
　　顾家一门?忠烈，饶是再忠心报国，面对一个强求制衡，忌惮军权的帝王也会滋生出芥蒂。当今陛下甚是忌惮顾家，太子也因为顾家不与其结党营私而公报私仇，换帅监军皆是表现。若是太子登位，顾家怕是连乞骸骨的机会都没有。
　　“你在意顾家？”
　　“顾家护卫我?朝，自?然在意。长君亦是我?的妹妹，我?更是在意。”
　　刘铭微微俯下身来，拉近了与甄诺的一点距离。“你等考试结束，为官，来与本王谈条件不是更好。”甄诺是自?己?不得不强留的人?，而自?己?却?是甄诺可以选择的人?，这笔账甄诺怎么算都是出于?主导的地位，但现在竟然是将这主导的地位让给?了自?己?，刘铭不得不多问上两句。
　　甄诺抬头，对刘铭说的话有些?不悦。“义以为质，礼以行?之，孙以出之，信以成之。谈条件，是小人?所为。我?甄诺公平平平，走的是坦荡之路。”双手合并，甄诺径直拜了下去，终是将自?己?行?此事的理由一五一十?地道了出来。“我?，与苏家二小姐情投意合，不能与老?师行?拜寄之礼。”
　　竟然是为了苏二小姐......
　　刘铭满是震惊，明明是荒天下之大谬的情感在刘铭的眼中却?没有什么鄙夷，震惊了过后反倒是一下子笑了出来。这苏家二小姐真是白送了自?己?一个卧龙凤雏。
　　刘铭拍了拍大腿，瞬间想通了这其中的弯弯绕绕。敛眉让甄诺起身重新落座之后，才拿起了桌上的茶杯，凑在杯壁品尝了一口。
　　“都说读书人?心思纯良，人?也好骗。但甄诺你，却?是精明算计的很。”刘铭如释重负地笑了笑，用揶揄的语气继续说道：“可惜啊，常人?都知道要算计别人?，你甄诺偏偏为了你的君子之道，只?算计自?己?。说到底，还是纯良好骗。”
　　甄诺低头，这些?天来难得笑了笑。只?是在阿乖一人?的面前纯良好骗罢了......
　　“这策论能帮你呈上去的除本王之外?，怕是只?有崔晟崔大人?，毕竟你在书院之中稍稍交好的也就他的女儿了。只?不过你若是让他呈递上去，外?界的人?就会猜测你与苏国公大人?不和，再加上苏国公大人?为了你的这件事情只?能将拜寄之事延后，更会让那群好事之人?猜测你们之间的关系。你不忍心苏大人?受这样的非议，所以崔晟只?能是你到了绝境才会不得不求的人?，本王成了你的首选。”
　　甄诺点了点头，承认了刘铭说的这番话都是自?己?的考量。
　　刘铭直接靠在了椅背上面，惬意地吐出了一口气，装作委屈的模样说道：“可惜本王了，去花山书院学习的意图怕是要被?父皇曲解成结党营私了......”
　　甄诺一点不接招，“陛下对不起我?甄家，不会苛责殿下的。”
　　刘铭摇头，看来纯良好骗都是自?己?对这厮的错觉，也不知道苏二小姐是怎么镇住这甄诺的。
　　手藏在了袖子里面，甄诺轻轻地抠着自?己?的关节，微微吸了一口气，好像是在给?自?己?鼓气。甄诺试探性地问道：“你可会觉得我?喜欢阿乖是恶心的事，你可会觉得我?是个恶心的怪物？”
　　刘铭一愣，没想到甄诺会说这样的话。转念一想，苏家这段时间怕是已经发现了两人?之间的情意，所以甄诺才选择走了这样的一条路。想来，苏大人?与苏夫人?......
　　刘铭改变了自?己?的称谓，拉近一点与甄诺的距离。“我?的婚事只?能由父皇来钦定，府里面虽然有两房小妾，但都是那些?个官员送的，完全没有丁点感觉。对于?情爱之事，我?就是一个愣头青。但我?觉得那些?男男女女没有情爱，因为家族束缚绑在一块，相敬如冰，才是灭绝人?伦，才是恶心......”
　　甄诺动了动下颚，停止了手上的动作，低头小声地说了一句多谢。
　　***
　　又羞耻了四天，顾长君简直是扣着手指头算着日子，总算是在第四天能正常走路了。顾长君扶着自?己?的腰，兴冲冲地跑了出去，在伤兵营里面找到了诊病的宋榕。站在一边等着最后一个伤兵拿完药之后，兴奋嘚瑟地在宋榕的面前扭起了自?己?的腰。
　　宋榕一脸嫌弃，直接站了起来，毫不留情地踢了一脚在顾长君的小腿上。顾长君立刻跑开?，双手还护着自?己?的屁股，瞬间拉开?了自?己?与宋榕的距离。
　　扬手，摆了一个停战的手势。
　　“小榕榕，你也是读过书的，别动手动脚！”我?怕，我?怕的很......
　　“少将军，您在干什么？”
　　宋榕还没有开?口说话，顾长君就听见了身后响起的声音，是拿着晾晒好的草药进来的孟娃子。孟娃子上回帮着宋榕磨过一回药，按理来说，军医的身边是可以跟一个人?的，孟娃子就被?宋榕给?要了过来。
　　顾长君脸上的表情都僵住了，讪讪地将手从屁股上面放了下来。给?宋榕了一个飘忽的眼神，你厉害，厉害，我?的脸全丢尽了。
　　“少将军，你刚刚是在干什么呀？”孟娃子不明就里地又问了一遍。
　　“我?就是...就是来看看宋军医，这就走了......”顾长君指了指外?面的方向。
　　我?走，我?走，我?立马走......
　　孟娃子摸不着头脑，木讷讷地将磨好的药放在了桌子上面。
　　出了营帐，本想要回自?己?的地方，没想到竟然碰见了朱友屿。顾长君眼色一凛，刚想要错身离开?，没成想朱友屿不屑地笑了出声，挑衅道：“既然伤好了，就应该去清洗马厩了吧......”


第57章 换帅
　　顾长君正拿着鬃毛梳梳理着马厩里面的马儿, 那?头就有一匹马“噗噗噗”地拉出了一坨屎来?，气味瞬间就传到了顾长君的鼻子里面。顾长君仰天?，张着嘴巴做了一个?干呕的姿势, 随后直接将自己的手指插进了自己的鼻孔里面。这气味却还是从缝隙之间钻进了鼻子里面，弄得顾长君一阵恶心。
　　鼻子灵，倒还成一个坏处了......
　　顾长君忿忿地看着自己面前的这匹小公马, 瞬间就转了态度，一边梳理一边好言相劝道：“我好好地伺候你，给你梳理得漂漂亮亮的，你可千万不能当着我的面给我拉屎......”
　　“噗噗噗。”
　　嘴角的笑容瞬间就僵住了, 顾长君看了看自己的手, 还是没往自己的嘴上招呼。心里面却是下定了心思，以后决不?能，决不能再乌鸦嘴了......
　　朱友屿嗤笑了一声, 双手环抱在?胸笑着就走了过来?，讽刺道：“我们的马厩官这是和马谈起了心？”看顾长君拿鬃毛梳的手一僵, 朱友屿又加了一把火，直接发出了嘲笑的声音，“真是如鱼得水啊......”
　　说罢这话，跟在?朱友屿身?后的亲信都笑了起来?，言语之中?满是嘲讽。
　　顾长君背对着朱友屿，脸色一青，手上的动作只是顿了顿就立刻恢复了过来?。为别人可以负气出声, 但小小的嘲讽, 要是换来?了几十个?板子还是有些不?值的, 自己还是可以忍一忍的。
　　“战场可不?是你这种女娃娃来?的地方?。”朱友屿又嘲讽了一句。
　　这句话直接踩在?了顾长君的痛脚之处，顾长君猛然转身?, 斜着眼?睛对着朱友屿笑了笑。将手中?的鬃毛梳放在?了台子上面，一把将墙角的铲子拿了过来?，板着脸直接绕到了后面径直铲起了马粪。顾长君弯着腰，耸了耸鼻子，冷冷地反驳道：“战场上面靠的是真刀真枪，可不?是朱校尉的嘴皮子功夫。”
　　正在?此?时，一个?小兵跑了过来?，看了一眼?朱友屿，又看了一眼?在?里面铲粪的顾长君，抱拳说道：“朱校尉，顾...小姐，将军有令，让顾小姐去营帐里面。”
　　昨日新的将帅还有监军就已经来?了，今日想必就是为了这件事情，朱友屿识趣地离开了这里。顾长君处理完了地上这摊东西，将铲子放在?了一边，双手互相拍了拍，又往腰上面的粗布衣衫上面擦了擦，动作豪放不?羁。
　　单手撑在?马厩的木栏杆上面，顾长君当着小兵的面直接翻了出去，一番动作行云流水，矫健的很。顾长君不?轻不?重地拍了拍这小兵的肩膀，打着商量说道：“我啊，现在?没有官职在?身?。但是你也不?需要喊我叫顾小姐，直接叫我顾长君就成。”
　　“......”但好说歹说，也是少将军啊......
　　这小兵瞬间红了脸，只能木讷讷地抱拳将刚刚说的话重新重复了一遍。“少将军还是快去吧，将军与徐将军都等着呢......”
　　看着小兵不?知所措的模样，顾长君啧了啧嘴，轻轻地拍了拍这小兵的肩膀，好心地提醒道：“顾大将军见不?得有少将军，你下回可千万不?要叫少将军。”
　　顾长君连衣服都没有换，直接大摇大摆地朝着主帅营帐走去。一进去便看见了一脸板正的顾平山，看这样子就是对自己十分不?喜，周围的一圈则是这回来?的徐将军，还有一个?没穿铠甲的，应该就是这回的监军。拱手弯腰，顾长君朝着在?场的人依次见礼。
　　陶青只觉得有股子从顾长君身?上散出来?的异味，也不?管有什么人在?场，直接用袖子捂住了自己的鼻子，还向顾长君挥了挥手，让顾长君离自己远一些。嘴上也是毫不?掩饰地嫌恶，“这顾小姐的身?上是什么味道，好像是粪臭味。”
　　在?场一阵噤声，徐逸明自然是闻到这股子怪味的，好像是马粪的味道。昨日就听说顾将军让顾长君去清扫马厩了，还以为是随便说说的，没有想到竟然是真的。但是在?军营之中?，几乎每个?人的身?上都会有点怪味，汗臭味什么的都和在?一块，徐逸明也不?在?意?。但这样寻常的事情，在?陶青这个?监军的眼?里就不?寻常了。
　　顾长君没什么表示，自觉地推后了一步。笑着回话：“我就是军营里面的一个?小兵罢了，不?是什么小姐。小兵的身?上总是有点味道的，污了您的鼻子了，真是我的过错。”
　　陶青有些气恼，“你！”
　　顾平山冷漠地看着顾长君，冷声斥道：“退下。”
　　进来?一刻钟都没有到，顾长君就直接被斥退了出来?。瞧着这尴尬的气氛，徐逸明笑着打起了哈哈，宽慰着顾平山与陶青心头的怒火。这回自己虽然是来?接任将军的职务的，但敕令上面写得清清楚楚，是暂代将军的职务。现在?看顾平山的身?体好像已经大好，似乎也不?需要自己来?暂代他的职务。
　　徐逸明本就与顾平山交好，虽然说上阵杀敌是自己一直想要做的事情，但是和自己的兄弟相争可不?成。现在?麻烦的就是这个?陶青，文?官做监军就是麻烦。
　　顾长君都已经走了，陶青还是一副嫌恶的模样，装腔作势地挥了挥自己面前的空气，随后就拿乔了起来?。斜着身?子坐在?自己的位子上面，扬手刺啦啦地指着顾平山，言语之间没有一点恭敬，“听闻顾将军夏日对战的时候中?了毒箭，不?知道现在?的身?体可好些了吗？”
　　顾平山的态度瞬间转了过来?，一点也不?像刚刚对顾长君的态度，“好了一半了，若要全好，还需要再?养养。”若是顾长君听见顾平山对监军这般语气，怕是会在?心里面嗤笑不?停。
　　陶青的做派活像是这军营里面的老大，此?刻竟然是支使?起了顾平山还有徐逸明，毕竟当初出过监军的那?出事情，如今的顾家军对监军还有甚多顾忌。
　　顾平山主动卸任了自己身?上的将军担子，将主帅的位子让给了徐逸明。此?番的让步正中?陶青的下怀，瞬间嘿嘿地笑了起来?，一副小人得志的样子。
　　待陶青走了之后，徐逸明这才和顾平山交起了心，问起了这几年来?战场上面的事情，又问起了近几日有关顾长君的事情。心中?不?免对这对顾家父女有些无?奈。一个?在?边关，一个?在?京都，十几年没见，一见面就是这种剑拔弩张的姿态。
　　“顾兄可记得甄家。”
　　顾平山微微颔首，更?添了几分注意?力，静静听着徐逸明接下来?的说辞。
　　“甄家的那?个?遗孤一直在?苏国公府养着，就要参加今年的考试了。我与苏朝苏大人同道走的时候，苏大人将那?孩子一顿好夸，说是这回定是能独得陛下青眼?。就连我家里面那?个?不?长进的儿子，对这个?甄诺虽然带着几分的不?服，但是心底里面是敬佩的，我晓得的。”
　　听到这，顾平山的冰块脸有了一点消融的迹象，心上也长舒了一口气。少不?更?事之时犯下的过错还多亏了甄淼兄长，如今她的孩子也长大了......
　　“虽然是顾兄的家事，但小弟我还是想要多嘴说一句。长君毕竟还小，刚刚从宁县山洪死里逃生过来?，就被你下令打了六十多军棍，现在?又是去清理马厩。这可是你顾家的独女，到底也不?用如此?......”
　　顾平山没有说话，摆摆手，将桌上面的水酒拿了起来?，朝着徐逸明的方?向敬了敬，划过这个?话题。
　　***
　　苏朝“啪”的一下就将甄诺的治军策论甩在?了桌上，脸上的表情甚是气恼。卢青筠看见苏朝如此?，立刻伸手将这策论拿在?了手中?，刚看了一个?开头，就立刻合了起来?。
　　“这是甄诺的字迹，这又怎么了？”
　　苏朝双手叉腰，双唇抿成了一条线，扬手指着这桌上的策论，“这策论是陛下给我看的。诺儿将自己的策论交给了齐王殿下，由齐王殿下转呈给陛下！”
　　听到这，卢青筠一下子紧张了起来?，又拿起了桌上的这份策论。心急地说道：“她没事写什么治军的策论！”
　　“还不?是拜寄之事！”苏朝的手掌拍打在?桌面上，气愤的很。
　　卢青筠心一沉，将策论撂在?桌上，蹭地一下站了起来?，就直接往外头冲。
　　苏朝甩袖，“你做什么去！”
　　“我一张一张，赖着我的脸，将散出去的请帖再?拿回来?。难不?成能让甄诺外放去边关吗！”虽然苏佩与甄诺之间的事情弄得卢氏十分的发愁，但到底甄诺是养在?自己身?边八年了的孩子，如何能让这孩子出事。
　　苏朝也是被气昏了头，听见卢青筠的这番话才缓过神来?，看向卢青筠的眼?中?多了一丝愧疚。到底是没能阻止诺儿......
　　甄诺闹出来?的动静都在?前院，后院的韶玉居也不?安稳。自从那?一日见过卢青筠之后，苏佩就沉寂了下来?，将自己关在?了卧房里面，连出来?见光都不?见了。折叶和长箐一直在?韶玉居里面伺候，看见小姐这般，心里面也是担心的紧。看长箐还是不?清楚原委的样子，折叶心一横，就将自己发现的甄小姐与小姐之间的事情都告诉了长箐，至少这样能有一点顾忌，不?会在?小姐的面前说不?该说的话。
　　这回两人也是看着门口的饭菜动得越来?越少，实在?是担心胜过了主仆之分，两个?人一合计，直接闯了进去。没想到就看见了躺在?地上昏迷不?醒的苏佩，也不?知道是什么时候昏迷的。
　　卢青筠一走，苏朝那?里就收到了信，心立刻就提了起来?，脑子嗡嗡作响，全是苏佩当初说的那?句“爹爹是要逼死我吗！”
　　苏朝走得急，脚下踉跄了一下，差点就径直摔了下去。苏朝的心更?加慌了起来?，满脑子都是佩儿出事该怎么办。
　　一进韶玉居的院门口，苏朝就看见了待在?外头迟迟不?进去的苏词，就连伺候的长箐与折叶都守在?了外面，做着一个?阻拦的手势。那?里面有谁就显而易见了。苏词朝着苏朝行了一礼，阻止了苏朝想要进去的心思。
　　“阿佩就算是醒了，想必也是不?想见我们的......”让诺姐姐与阿佩待在?一起，怕才是良药......
　　苏朝一顿，担忧地抿紧了双唇，拂袖坐在?了院子里面的亭子里面，不?再?存进去的心思。
　　甄诺穿着一身?玄色的衣衫，三千青丝都用簪子束了起来?，只不?过不?是之前惯用的桃木簪子了，而是苏佩先前给的玉兰簪子。如此?行为，算是表明了自己的心意?。甄诺提着一口气坐在?床边，周婷刚刚写下了药方?就直接出去熬药了，现下就剩下了甄诺与苏佩两人。
　　?
　　甄诺倾身?，慢慢将苏佩鬓角散落的头发捋到了耳后，甫一开口，声音便是难得的沙哑，“多久了？”若不?是听折叶长箐提起，自己怕是会一直被蒙在?鼓里面。
　　苏佩没有做声，眼?中?多了几分闪躲。甄诺咽了咽口水，紧绷的下颚线条明显，都是最近一下子瘦下来?的。主动握住了苏佩的柔荑，甄诺低下了脑袋，温声保证道：“拜寄之事已经了了。有我在?，你不?用担心的。”
　　听着这话，苏佩秀眉微微蹙起，脑袋也偏向一边，不?愿意?叫甄诺看见自己的欲哭的趋势，手却暗暗握紧了甄诺的手掌。甄诺努了努嘴巴，对苏佩的小倔强颇是心疼，只能软下了语调，“别担心。”


第58章 应允
　　“我的女儿, 若是有了喜欢的人，我绝不约束她。父母之命媒妁之言，在?我这里, 全是狗屁不通的道理。”
　　“你我都受过这外界束缚的苦，以后可莫要对自己的孩子如此。”
　　“爹爹是要逼死我吗！”
　　“爹爹用这样的法子来裹挟阿诺，是要诛阿诺的心, 是要诛孩儿的心吗！”
　　“......”
　　苏朝满脑子都是这些话，身上的气压整个低沉了下去，双鬓的白发透着一股子苍老的感觉，再不是那个朝堂上面丝毫不存畏惧的谏臣模样, 在?这韶玉居里面的身份就?是一个渐渐年老的父亲。如?今的自己也四十了, 快要半百的年纪，如?何能?见得白发人送黑发人......
　　甄兄啊，我也不知?道我现在?下的这个决定你是否会应允, 但我只能?如?此了。
　　卢青筠一家一家地去说了这件事情，可算是将自己的脸面都给丢尽了, 揣着一口气回府就?得到了苏佩昏倒的消息，这股子气瞬间就?消了，就?剩下了浓重的担忧。
　　一家子人都聚到韶玉居里面了，门口站着苏词，亭子里面坐着苏朝。苏朝已经沉静了一个下午，所有的怒火也消了个干净，现在?满心就?是担心苏佩的身子。现下看卢青筠来了, 双手撑在?自己的双腿上面, 一下子就?站了起来, 走到了卢青筠的面前。
　　苏词生怕娘亲的暴脾气发作，也立刻迎了上来。
　　“佩儿怎么了？”卢青筠急声问?道。
　　苏朝拉住了卢青筠, 微微摇了摇头，递给了卢青筠一个无事的神情。轻声道：“我们先回去。”
　　“词儿也觉得娘亲和爹爹先回去会比较好。”苏词拱手附和了一声。
　　卢青筠重重地甩了甩袖子，给了苏朝与苏词每人一记眼刀，却还是跟着苏朝一块离开了韶玉居。
　　微安院里面，桌上的艳红色的请帖堆得满满当?当?的，都是卢青筠这回厚着脸皮去问?各家的主母要回来的。卢青筠一屁股坐了下来，担忧地问?道：“佩儿这到底是怎么了？甄诺是不是在?里面陪着，所以你们父子两个才不让我进去的？”
　　“听长箐折叶两个丫头说，佩儿是被魇住了。成日成日地做噩梦，不敢睡觉，久而?久之身子就?扛不住了。周婷说，要是好好调养，两三个月就?能?好了。”苏朝叹了一口气，都怪自己那日说得太过火了，也没有分出心神来看顾佩儿......
　　卢青筠立刻拉住了苏朝的衣袖，声音添上了几分焦灼，“为何会做噩梦？”
　　“大抵就?是因为这回的拜寄之事，是我想?法子想?得太着急了。”苏朝叹了一口气。
　　卢青筠一下子消了声音，撤下了拉扯苏朝衣袖的手，肩膀也耷拉了下来，怔怔地坐在?了凳子上面，没有了言语。
　　“两个孩子，若是一定要......”苏朝顿了顿，不敢去观察卢青筠的神色，便只能?将自己的视线虚虚地汇聚在?脚下的一点，拍了拍自己的双腿，苏朝鼓了一口气，无奈地说道：“我这个做父亲的...允了......”这遭佩儿昏倒的事情已经给自己敲响了一次警钟，今朝是昏倒，若是再压抑下去，还不知?道它朝会出什么严重的事情。
　　卢青筠没有直接跳起来说反对的话，似乎是在?沉思这件事情。也不知?道静坐了多久，卢青筠才开口道：“我丢不起这个脸。”倒抽了一口气，卢青筠的声音陡然无力了起来，“但我更?不能?丢了这两个孩子。你那么看重甄诺，佩儿抓周的时候就?抓到了甄诺，我苏家算是欠了甄家的了，我算是认下了......”
　　苏朝这才敢抬头看卢青筠，又提着一口气将自己这回的打算用?尽量婉转的语气说了出来。“我下午在?韶玉居里面已经想?好了法子。到时候我们就?对外说佩儿暴毙吧，到时候将佩儿送到外乡去，给佩儿安上一个远亲的身份。到时候诺儿与佩儿在?一起，至少不会因为诺儿是我苏家的学生而?平白染上诟病。”只要瞒得好，反正女子与女子之间也不会成亲，到时候诺儿好好将佩儿养着，照顾着就?好，便不会影响诺儿的仕途。
　　听到苏朝这番为甄诺的打算，卢青筠一下子瞪大了自己的眼睛，满是不可置信。“你就?是为了甄诺，便要牺牲掉佩儿了！”
　　舍下一个佩儿，自己这个当?父亲的也不好受，但能?保全一个就?保全一个啊。苏朝倒抽了一口凉气，用?打商量的语气说道：“诺儿在?安阳流落了五年，这五年间受的苦我都不知?道。如?今她是要走仕途的，就?算是为了死?去的甄兄，我也是一定要保着她的仕途的。况且花山书院，若是没有诺儿，何以为继？”
　　卢青筠看着苏朝这幅偏袒的模样，直接拿着桌上收回来的请帖一下接一下地打在?了苏朝的身上，直逼着苏朝朝一边闪去。“我虽是答应了，但是我告诉你，甄诺要是不掉一层皮，我这个当?娘的如?何能?放心我的佩儿！”
　　苏朝：“......”当?娘的心到底是和当?爹的心不一样。
　　***
　　临近深夜，外头漆黑一片，只有屋子里面还是亮堂堂的。甄诺起身，轻轻吹灭了外室的油灯和蜡烛。苏佩平躺在?床上，看着眼前的光亮一点一点黯下来，双手不自然地揪紧了被子。
　　留了不刺眼了三根蜡烛，甄诺重新坐到了床边的位子上，轻轻地将自己的手覆在?了苏佩紧张的手背上，用?自己的指腹轻轻摩挲着。好半天安抚才叫苏佩放过了手下的锦被。
　　“回去休息吧。”苏佩轻声道，“你也好久没休息过了吧......”
　　像是能?融化寒冰一样的笑容浮在?甄诺的嘴角，甄诺将苏佩的手握在?自己的两手之间，慢慢放在?了自己的下巴处，双唇轻轻地碰了碰苏佩的指节。声音沉定，让人安心，“我就?在?这，我陪你。”
　　苏佩翻了个身子，将自己侧对上甄诺。眼睛睁得大大的，没有半分的睡意。甄诺扬手，将自己的手贴在?了苏佩的额头上面，轻轻地抚弄了两下。柔声道：“睡不着？”
　　虽然没有得到回答，但甄诺却明白。甄诺抿了抿唇，“我陪你一块睡，好不好？”
　　苏佩拧着眉头，脑袋上下点了点，往床榻的里面让了让，正好给甄诺空出了一个人的身位。脱下了外衣，甄诺深吸了一口气，平躺在?了床榻的外侧。
　　朝着苏佩那里伸了伸手，甄诺主动地将苏佩揽了过来，由着苏佩将自己的重量压在?了自己的手臂上面。上一回在?花山书院的同?床是不得已，如?今却是自己主动。四目相?对，甄诺全副注意力都落在?了苏佩的身上。唇角微微上挑，甄诺慢慢将自己的指腹贴在?了苏佩的眉心之处，从一边眉头慢慢移到另外一边的眉头，“我都没有发现，阿乖的眉毛长得这般规整好看。”
　　“睫毛也好长，很?秀丽......”
　　听着阿诺的悠长的语调，苏佩闭上眼睛，好似一只小猫一样不停地往甄诺的怀里面钻。将脸贴在?了甄诺的心口处，可以清晰地听见里面“砰砰”的心跳声，很?好地安抚住了苏佩此刻不安的心情。不带试探，苏佩直接将自己的手放在?了甄诺的腰上，甄诺也没有了在?花山书院上面的闪躲，自然而?然地将自己的手放在?了苏佩的后背上面，轻轻摩挲。
　　苏佩闷声，带了一点颤音，“你会走吗？”
　　放在?后背的手一顿，甄诺没有应声。治军之策已经由齐王殿下呈递了上去，想?必现在?老师已经知?道了，就?等陛下下决定，就?算有老师在?其中转圜，怕是也免不了外放。唯一的区别就?是去边关还是去小县了。
　　久久得不到甄诺的答案，苏佩仰首看向甄诺的眼睛，眉宇之间添上了几分委屈。
　　甄诺凝神，微微低头，温热的双唇贴在?了苏佩光洁的额头上面。甄诺沉声道：“我都带着你。”我会走，但我会带着你走，这便是我现在?唯一能?够保证的事情了。
　　阿诺一贯不会骗人，尤其是这样的神色之下，定是下定决心的保证。苏佩的心中流经一道暖流，重新将自己埋进了甄诺的怀中，还用?脑袋不停地蹭了蹭，直弄得甄诺心绪紊乱，就?连心跳也在?无意识之间加快了频率，咚咚咚......
　　看着这作乱的小脑袋，甄诺眸中全是温情，一点都不忍将自己的视线移开。
　　今夜的苏佩难得睡了一个好觉，梦里面不再是空无一人，寂静得可怕的书院。
　　***
　　关外，顾长君嘴里面叼着一根狗尾巴草，纵马忿忿地从军营里面跑了出来。一屁股坐在?了石头上面，压根就?不嫌弃上头的泥巴。
　　这老头子对着自己的时候，连个好脸都不甩，面对那个陶青的时候，就?像是变成了一个瘟鸡一样，连冷脸都不敢给，就?差像那些朝廷上面的小人一样，阿谀奉承起来。
　　本?该待在?军营里面探查顾平山与徐逸明两人，但听孟娃子说看见顾长君骑着她的追风跑了出去，宋榕还是心一横，从马厩里面选了一匹合乎眼缘的马，就?着孟娃子指着的方向追了出去。
　　远远地就?看见了顾长君手里面拿着一片小小的竹叶，竟然是吹起了调子。看宋榕来了，顾长君怔愣了一下，还真是没有想?到。
　　宋榕下了马，走到了顾长君的面前，一下子就?挡住了太阳直射的光。宋榕腔调冷冷的，直接发问?道：“为什么出来？不知?道不能?私自出军营吗？”
　　顾长君将竹叶收在?了腰间，默默将自己的外衣脱了下来，铺在?了石头上面，“坐会儿？”
　　看着顾长君的这幅腔调，宋榕只觉得自己被噎了一下。还以为是出了什么事情，没有想?到竟然就?是闹脾气了。“嘁”了一声，宋榕还是坐了下来。
　　顾长君翘着腿，直接用?肩膀怼了一下宋榕的肩膀，“刚刚可听见我吹曲了？”
　　宋榕翻了一个白眼，撇了撇嘴却还是点了点头。
　　“还要听吗？”顾长君又怼了一下，可惜这落空了，半个身子都朝一边歪去，差点就?倒了下来。偏偏宋榕爱答不理的做派，叫顾长君生不起气来，不单生不了气，还有些高兴。顾长君挑眉，又与宋榕搭话，“不听？”
　　“......”爱吹你就?吹，不吹就?拉倒。
　　重新从腰间拿出了竹叶，顾长君双手拿着竹叶的两端，抿起双唇，慢慢吹出小调。和着这冷风暖阳，身边还有宋榕，顾长君心难得的平静，吹出来的调子也比起刚刚扬了两个音调，没了刚刚的悲苦。
　　“谁教你的？”宋榕学着顾长君刚刚的动作，用?自己的肩头怼了怼顾长君。
　　顾长君朗声大笑了起来，直接躺了下来，正好躺在?宋榕的双腿上。宋榕眉头一皱，下一刻，顾长君就?觉得自己的脑袋被宋榕的膝盖怼了怼。幸好女孩子膝盖软，没那么硌人。顾长君撅了撅嘴，甚是委屈地砸了咂嘴，控诉道：“我给你吹了一曲曲子，接下来还要回答你的问?题，你贡献一下你的双腿，让我躺得舒服一点不成吗？”
　　宋榕又提了一下自己的腿，轻轻撞了一下顾长君的脑袋后就?停了自己的动作。
　　顾长君笑了笑，安心地躺在?了宋榕的双腿上，洁白的牙齿正对着宋榕就?露了出来，“我娘教我吹的曲子，好不好听？”
　　宋榕点了点头，几不可闻地说了一句好听。虽然声音小，但顾长君听了个十成十，嘴角的笑容瞬间笑得更?加开怀了。顾长君微微扬手，顺着指尖的方向，正好是到宋榕的眼睛。“有没有人说过你的眼睛很?好看？好像是有光一样，我从没见过这么好看的眼睛......”
　　宋榕拧了拧眉头，顾长君的后脑处立刻感觉到了一阵疼痛，脸上也“啪啪”地感受了一番疼痛，都是出自宋榕之手。顾长君满眼茫然，一下子就?从宋榕的身上爬了起来，我明明是在?夸你啊，你还打我！
　　“你干什么啊！”顾长君护住了自己的脸，没有丝毫还手的打算。
　　宋榕沉下了心思，为自己此番行为找了一个听起来还算合理的由头，嗤笑了一声，冷冷地训斥道：“都说京都富家公子多纨绔，喜好行登徒子之举，但没有想?到顾大小姐也是纨绔，喜欢行登徒女的行径。”
　　顾长君失笑，登徒女？什么词......
　　再说我就?夸了夸你眼睛好看，是单单纯纯的夸奖......
　　既如?此，我就?将登徒女应该有的行径都做个全乎。顾长君动作迅猛，立刻凑近了宋榕，单手撑在?了石头上面，另一手按住了宋榕的手，阻止了她的动作。顾长君错身凑在?了宋榕的耳边，那缕异香更?加剧烈地冲进了自己的鼻息之间，叫顾长君的动作没由来地顿了一下。迅速回神，顾长君朝着宋榕的耳朵吹了一口热气，挑眉道：“这才是登徒女的做派。”
　　宋榕迅速红了耳朵，脑子嗡嗡的，只能?凭借本?能?的抗拒一拳打在?了顾长君的肚子上面。
　　顾长君吃痛，懊恼地闭了闭眼睛。制住了一只手，没防住另一只手......
　　宋榕一下子便想?将顾长君推开，这回却没得来机会，双手都被顾长君紧紧地握住。一拳都已经受下了，不揶揄两句就?不是顾长君了。在?宋榕看不见的地方，顾长君神色凝重，眼中满是不为人知?的心思，语调却十分轻佻，“小榕榕，我现在?觉得我有断袖分桃之癖了......”


第59章 不愿
　　毕竟是?私自出营, 顾长君可不想那般正大光明?，拉着宋榕与自己一块受罚。悄咪咪地将宋榕送到了伤兵营里面，自己又偷偷乘着夜色, 将两匹马带了回来。如此的小动作自然是?逃不过顾平山的眼睛，但这孩子这回也算是收敛了一些，上?回?打板子也才过去半个月, 顾平山便?没?有管。
　　“将军，我请命由我训练顾长君。”朱友屿抱拳道。
　　安碌全前几天也对顾平山说过这样的话，但那时的顾平山直接拒绝了，连理由都没?有给一个。正当?安碌全以为朱友屿也会吃瘪的时候, 就听见将军应下了, 瞬间惊得张大了嘴巴。朱友屿和少将军明显就是有过节的，若是?让朱友屿去训练少将军，这不是?大水撞烈火, 两个人都得两败俱伤。
　　刚想要?出言阻止，朱友屿就沉声保证道?：“将军, 我定然会好好教导顾长君的。”
　　待朱友屿走了之后，安碌全才拧着自己的眉头?，一脸看不懂，“将军明?明?知道?朱校尉与顾长君不和，为?何不让我去教导，反而是?继续让朱校尉呢？”
　　“长君，吃硬不服软。”
　　***
　　苏佩已经醒了过来, 瞧着气色比起昨日好了不止一星半点, 甄诺也安了心, 将被子朝上?面拉了拉，柔声道?：“我先起来, 你且再睡一会儿。”
　　苏佩轻轻地“嗯”了一声，挤出了一个笑容。昨日阿诺一直陪在自己的身边，爹爹阿娘想必都是?知晓的，但是?却都没?有来，也不知道?是?默认应允了，还是?......
　　甄诺捞起了昨日脱下的衣服，背对着苏佩直接穿了起来，系上?了自己的束带。本该出去，却是?特意又回?到了苏佩的床边。甄诺半跪在脚踏上?面，眸中?柔情如温暖的春水，叫苏佩看得笑容都真了两分。甄诺伸手，慢慢将自己的手拂上?苏佩的秀眉，随后轻轻点了点苏佩的额头?，温声道?：“别担心，我去去就回?。”
　　苏佩重?新?扬起了一个笑容，没?有刚刚那般勉强了。轻轻地拉扯了一下甄诺的衣袖，苏佩努了努嘴巴，没?忍住就多嘱咐了一句。
　　“早些回?来。”
　　“自然。”
　　屋子里面的两人倒是?温馨，屋子外面的三人生气的生气，困倦的困倦。苏词一整夜都没?有回?去，就在院中?的亭子里面坐了一整夜，热茶喝成了凉茶，凉茶又喝成了苦茶。甄诺推门出来就看见了两个倚着门框，脑袋上?下不住地点头?的小丫鬟，一看这模样就是?一夜没?睡，光守在门口了。
　　听见开门声，长箐先一步反应了过来，推攘了一下身边的折叶，都困得快要?睁不开眼睛。甄诺挥了挥手，便?直接让这两人下去休息，反正阿乖现在在床上?躺着，也不需要?什么人伺候。
　　待长箐与折叶相互扶着走了，甄诺才将自己的视线定格在了亭子里面表情凝重?的苏词身上?，心中?霎时就蒙上?了一层负罪感?。口中?喃喃，终究是?不知道?该说什么。
　　苏词紧紧握着手中?的茶杯，指甲盖因为?用力变得发白，脸上?的表情是?从未有过的严肃。这一夜，自己都守在了韶玉居里面，看着甄诺一整夜没?有出来。
　　甄诺鼓起勇气，慢慢走到了苏词的面前。抿唇轻声唤道?：“阿词......”
　　“阿词。”
　　甄诺一连唤了两遍，苏词才微微抬起了一点头?，冷冷的眸子凝视着面前的甄诺。呼吸声一下子重?了起来，苏词心中?百感?交集，本应该是?气愤的，但偏偏一个是?自己的妹妹，一个是?自己的姐姐，气谁都不知道?。
　　苏词下颚紧绷，紧握着茶杯仰头?一下子将杯子里面剩下的苦茶都饮了下去。刚想要?将这杯子重?重?地砸在桌上?以发泄一下自己的怒气，挥到中?途，苏词的动作就停缓了一下。雷声大雨点小，茶杯终究是?被轻轻地放在了石桌上?面。
　　甄诺看着也不好受，做下了就是?做下了，回?不了头?。甄诺拱手，第一回?朝着苏词行?了告罪的一礼，态度谦卑恭谨。
　　上?下牙相碰，苏词薄唇紧抿，袖子中?的双手紧紧地攥成了一个拳头?的状态。苏词蹭地一下子站了起来，拳头?一下子打在了石桌上?面，没?有发出什么声响，但这石桌却是?微小得震了震，足可见苏词用劲之大。
　　“我不是?不在意你们之间的事情。”苏词眉头?紧锁，看着弯腰拱手，姿态放低的甄诺，咬牙继续说道?：“我昨日所为?，是?因为?我妹妹在里面，我妹妹想要?见你，不是?代表我对你们之间的事情的默认。”
　　甄诺微微皱了皱眉，在直起身子之前默默舒展了一点自己的眉头?，不让苏词看见自己的愁容。郑重?地说道?：“我自会让你看见我对阿乖的真心，我也相信我会等来你的默认。”
　　出了韶玉居，甄诺也不打算闪躲，径直就去了微安院。既然是?自己做下的事情，便?要?由自己来解决。
　　“老师，师母。”
　　甄诺行?过礼之后便?直接跪在了地上?，没?有了起身的打算。
　　苏朝与卢青筠并排坐在了主座上?面，桌上?面还放着从陛下那边拿回?来的策论。等了一个晚上?，苏朝一看见甄诺就是?气恼，气恼这孩子的肆意妄为?。苏朝直接就将策论扔在了甄诺的面前，厉声道?：“你写什么治军的策论！你还有没?有半点分寸！”
　　甄诺抬头?，清澈的眸子里面倒映出了苏朝与卢青筠两人的身影。朗声道?：“太子殿下行?监军之策，徐逸明?徐将军暂代顾将军之职，但顾家军如何能信服这样的新?将领。十几年前的监军之事，决不能重?新?在顾家的身上?上?演。去边关，是?我甄诺想办，也是?一定要?做的事情。”
　　十几年前的监军之事，这便?是?苏朝心中?的死穴。明?知道?甄诺这番言论就是?忠义之臣应该有的，但苏朝还是?止不住的生气，陡然提高了自己的声调，责骂道?：“你现在不过是?一个白丁，这种事情不该你来考虑，也不需要?你有这种身先士卒的念头?！”
　　“天?下白丁千千万，若连念头?都没?有，还如何治国齐家，如何有河清海晏的一天?。”
　　苏朝被甄诺一下子噎住，瞬间气红了脖子。卢青筠接下了苏朝的话茬，冷冷地发问道?：“若是?没?有拜寄这件事情在，你还会不会呈递这样的一份文章上?去？”
　　面对卢青筠，甄诺心中?还是?有些敬畏的，声音瞬间消减了两个度。凝声道?：“会，但不会那么急。”
　　“好，那我且问你，你对佩儿是?何时抱了这样的心思的？”卢青筠又问。
　　如今自己与苏朝，心里面都默许了这件事情。苏朝偏爱甄诺，自己若是?不担心佩儿便?没?有人为?佩儿考虑了，不问清楚甄诺是?万万不能放心的。
　　“...许久。”究竟情起于什么时候，甄诺自己都不知道?了，可能是?小时候便?有了悸动牵引。
　　“倾盖如故。”甄诺只能想出这个词了。
　　卢青筠瞬间就会想到了苏佩周岁之时的周岁宴，那块玉珏现在还一直带在佩儿的身上?。一块玉珏就换了一个女儿，真是?不值当?。卢青筠迅速收回?了自己涣散的心绪，严肃地问道?：“那我且问你，仕途与佩儿你选......”
　　还不等卢青筠说完，甄诺便?脱口而出了后者。“仕途没?有了，我会可惜，但阿乖若是?没?有了，我...不敢想。”甄诺的声音带着点点的颤音，面上?虽然一切如常，心上?的波澜壮阔却只有本人才知道?。
　　卢青筠脸上?的表情也看不出来是?满意还是?不满意，双眼之中?带着审视，似乎是?要?将甄诺彻底剖析开来。卢青筠悠悠地将苏朝当?时的打算说了出来，试探道?：“不影响你的仕途了，你可愿意？”
　　甄诺一怔，紧锁着眉头?，全然没?有想到老师竟然是?为?自己找了这样的一个法子。
　　“我不愿。”


第60章 训练
　　朱友屿站在顾长君的身后, 将她挥枪的动作都记了下来。看过十几招之后，便不屑地嗤笑出声，嘲讽道：“你觉得你这样的招式很好？”
　　顾长君单手持着长/枪, 凌空一划，风声仿佛都一下子被划破了。朱友屿的冷嘲热讽就?在耳边，顾长君虽不喜, 却没有打算理会，手上的动作更重，仿佛自己的面前真有敌人一样。
　　朱友屿直接将自己半个身子都靠在了木桩子上面，扬手挡在了自?己的面前, 遮住一点那刺眼的太阳光。慵懒不屑地说道：“压根就?不清楚自?己练的招式, 就?算是练了也不过是空流汗的白练。”
　　顾长君皱了皱眉头，手上的力气又加重了几分，破风声甚是明显。
　　朱友屿尤嫌不够, 腔调十分不屑，“说真的, 顾青山那个小子就?教?会了你这些小孩子玩意的招式吗？”
　　前头的话，顾长君都忍下了，这句话却直接踩到?了顾长君的痛脚之?处。停止了自?己的动作，顾长君背对着光径直地走到?了朱友屿的面前，张扬的双眉透着此刻的气恼。顾长君冷声，“朱校尉若是觉得我做的不好，可以?直接上手指教?, 但...不能说我三叔。”
　　顾青山啊......
　　朱友屿背手一撑, 直接拍拍屁股从地上站了起来, 高?了顾长君小半个头，气势却与顾长君不相上下。朱友屿拍了拍染了泥土的双掌, 眯了眯自?己的眼睛，“我现在就?帮着顾青山那个小子教?教?你。”
　　“......”淡青色的青筋浮在了顾长君的手背上面，眼中?虽然没有杀心，却是难得的凌厉。
　　朱友屿慵懒地走到?了落兵台，扬手慢慢地划过落兵台上面放置的长/枪，斧、棍棒，最后却停留在了小小的峨眉刺上面。兵器之?上，一寸小，一寸巧。
　　顾长君系紧了自?己额头上面的抹额，依旧选择了以?长樱枪作为自?己的武器，抿唇朝着朱友屿横扫而来。朱友屿难得露出了正经的模样，右手挡在自?己的面门之?前。刀锋两面相触，隐隐可见淡淡的火花。
　　兵器相碰之?声在训练声之?中?并不算明显，但比武之?人实在是吸/精，若不是在训练，怕是都要直接围过来了。
　　顾长君对朱友屿这样欺负逃兵的人本?就?有些不服，加上刚刚三叔被朱友屿明嘲暗讽，挥枪的时候带上了怒火，虽然攻势甚猛，偏偏急躁 了一些，在老手朱友屿的面前总是占不到?上风。十几招过去，顾长君久久找不到?朱友屿的破绽之?处，每一次进攻都能被这小小的峨眉刺轻易化解，只能加快了自?己挥枪的动作，朝着朱友屿的下盘进攻而去。
　　朱友屿实战经验丰富，一阵退让之?后，直接用脚踩住了枪头。拿着峨眉刺对顾长君一阵连招攻去，直逼得顾长君迅速转换了招数，化攻击便防守。顾青山教?的招数有守有攻，偏偏顾长君只学会了攻，瞬间就?叫朱友屿发现了破绽，小小的峨眉刺竟然是直接将顾长君的长/枪挑了出去，枪尖一下子插到?了旁边的泥土中?，顾长君的脖颈处也抵上了冷冷的刀刃。
　　顾长君双手被朱友屿刚刚挑枪的力气震了震，一股子麻麻的感觉从指尖直冲到?手腕之?处。微微睁大了眼睛，顾长君暗自?心惊，一个校尉，竟然是有这样的武功。
　　朱友屿不屑地撇了撇嘴，将兵器从顾长君的脖子上面拿了下来。慵懒地说道：“顾青山那小子的功夫一开始的时候还?是本?校尉手把手教?的，本?校尉叫他小子，说他不行，他都得乐呼呼地应下来。”
　　顾长君握紧了自?己的手，眼神不似刚刚的凌厉，对这朱友屿的所做所为甚是不理解。
　　牛埂子脾气，真是顾家人的特色。朱友屿还?是没忍住笑了笑，将峨眉刺重新放在了落兵台上，拍了拍双手，装腔作势地说道：“这回你输给了我，那你就?给我打一个月的洗脚水作为你输给我的惩罚。”
　　顾长君凝眉，直接拒绝，“我们比试之?前没有说过有赌注。”你的洗脚水，我才不会倒。
　　还?真是和顾青山那时候的脾气一模一样，没像爹爹，倒是像叔叔。
　　朱友屿压根就?不愁制不住顾长君的脾气，双手背在身后优哉游哉地转身离开，刚走两步就?悠悠地说道：“一寸长一寸强，但长枪若是在第三招的时候回收一寸的距离会更好。第五招过于急躁，迎战两人之?时，一人攻你上，一人攻你下盘，你必败。十一招与十二招之?间若是加上你的第五招，才会将第五招的杀劲完全挥发出来。”
　　就?是成心说给顾长君听的，就?算是心里面傲的很，但朱友屿清楚，这顾长君准是会找一个没人的地方好好练练自?己说过的话。
　　校尉营帐里面，朱友屿刚脱下了自?己的铠甲，坐在床边，门外的小兵就?发出了熙熙攘攘的声音。朱友屿刚想要起身出去看看，一个低着头，肩膀上面挂着一块白毛巾，伙夫模样的人冲了进来，手里面还?端着一个脚盆，脚盆里面的热水正往外一阵一阵地冒着热气，来人正是顾长君。
　　顾长君“啪”地一下就?将脚盆直接放在了床边，丝毫不管溅出来的水珠，迅速将肩膀上面的白毛巾甩在了床边。
　　“还?有二十九天。”
　　说罢这话，顾长君似风一样逃离了朱友屿的营帐。
　　营帐重新归于平静，朱友屿坐在床榻上看着这冒着热气的洗脚水，失笑了起来。这顾长君，竟然是比当初的青山来得还?要快......
　　***
　　“原来是在这里啊！”
　　苏佩躺在床上养了好几日的病，期间苏朝与卢青筠都来看过了。苏佩的病根就?是出在了忧思上面，周婷也说现在就?是表面上好了罢了，根还?没有祛除。生怕苏佩在病中?还?多想，苏朝与卢青筠也没有打算隐瞒苏佩，直接将对两人关系的默许告诉了苏佩。
　　心上面的郁结一下子就?纾解了，苏佩的身子也好起来快了，虽然晚上还?是不太容易入眠，但比起半个月之?前那副虚弱的模样可是好了许多，整个人也有了生气，叫甄诺看得安心了许多。
　　明日就?到?除夕了，又?是一年守岁时。甄诺今日看了一会儿?书，趁着天色还?亮就?直接到?了韶玉居，不由分说就?开始找了起来。小半个时辰之?后才拿着一块玉珏走了过来。
　　苏佩原先为甄诺的早来有些高?兴，特意备好了茶点，没想到?甄诺一来就?是像一只无头苍蝇一样一顿翻找，用了小半个时辰翻出了一块自?己的玉珏。
　　“阿诺，你没事?找这块玉珏做什么?？”
　　甄诺笑了笑，捏着玉珏上面的红线，一下子就?将玉珏握在了掌心之?中?。一边落座一边说道：“这本?是我的！”
　　“你的？”苏佩一脸不解，扬手想要从甄诺的手中?将玉珏拿回来，却扑了个空。撅了撅嘴，苏佩轻哼一声，“这块玉珏我自?从记事?起就?带着了，那个时候我都还?没有与你见面。”
　　就?像是炫耀自?己的小玩意，甄诺将透光的玉珏放在手掌之?中?，展现在了苏佩的面前。“所以?说，在你不记事?的时候，我就?已经与你见过面了。”瞧着苏佩的一脸疑惑，甄诺嘴角的笑容遮掩不住，拉着苏佩的手将玉珏放在了她的手心当中?。“你周岁宴的时候抓着我的衣服就?不肯放开，我没有办法了就?将我自?小戴着的这块玉珏送给了你。你莫不是不记得了？”
　　说到?最后一句的时候，甄诺故意扬了扬自?己的音调，这腔调，活像是苏佩做了什么?对不起自?己的事?情。
　　“当真？”苏佩眼中?都是惊喜的光。
　　甄诺顺势将苏佩揽了过来，“自?然。”


第61章 许愿
　　最近几?日?, 苏词时常都会来这韶玉居，每次来时?表情都是郁郁，阴沉沉的, 就待在院子门前站一会儿，连通报都不让通报。今日?的折叶可?算是忍不住了，拿着自己晾晒好了果干快步朝着苏词走来。一见面便?是直接发问, “公子为什么要这般生气？”
　　苏词敛眉看了一眼折叶手上面的布袋子，估计又?是上回的果干，刚想?要伸手接过，折叶小小的一个侧身就躲了过去。折叶像是一个连珠炮一样, 朗声发问：“公子明明都到了韶玉居的门口, 为?什么不进来看小姐？”
　　我不进来的原因，还需要摆在台面上来说不成......苏词双眉拧了起来，扬起的右手讪讪地垂在了身侧。
　　折叶努了努嘴巴, 开门见山道：“小姐与甄小姐之间的事情是她们两人之间的事情，本就不需要大公子待在中?间, 大公子又何必如此。”
　　苏词一下子瞪大了眼睛，一个是自己的姐姐，一个是自己的亲妹妹，从小一起长大，她们?之间的事情自己怎么就不能管？苏词刚想?要说话为?自己声明，折叶就一下子打断，“难道大公子不相信甄小姐会照顾好小姐, 难道大公子觉得小姐一定要与甄小姐彻底分开才会开心吗？”
　　清亮的声音直接怼得苏词无话可?说, 折叶难得在人前硬气起来, 此刻嘴里面的道理更是一套接着一套，直冲冲地朝着苏词而来。“小姐与甄小姐本就艰难, 大公子难不成还要让两位小姐更加艰难吗，大公子应当要让两位小姐高兴啊！”
　　苏词这下可?算是彻底噤了声，从前怎么就没有发现折叶这个小丫头牙尖嘴利的，说起道理来比起书院里面的夫子也是不遑多让的。荡了荡自己的手，苏词哑口无言，转身欲走之时?却被折叶又?一次叫住，眼帘瞬间被装着果干的小布袋全部占住。
　　“我折叶可?不是什么小气的人，给小姐与甄小姐做了果干，自然会记得公子的这一份的！”
　　也不管苏词呆愣住的表情，折叶一下子就将布袋子整个塞在了苏词的手上，像是一只机灵的兔子一样，快速跑回了院子里面。苏词立在原地，眼帘之中?还是那个跑进去的身影，皱着的眉头慢慢舒展了开来。轻轻掂了掂手上的布袋子，比起上回的份量好像是更大了一点?......
　　近来的这段日?子，苏朝都在为?了甄诺奔忙，在朝堂上面不假辞色的人此刻也开始向同?僚打听了起来，就想?要知?道陛下对盛夏考评的那件事情的态度，更是想?要知?道陛下对甄诺的那份治军策论的态度。若是陛下愿意略过这件事情，那就是最好的，若是陛下真的看中?了诺儿的才干，将诺儿派去了边关，那可?真是喜忧参半。
　　“苏大人这是为?了何事发愁？”
　　说话的是崔晟。虽然说上回结亲的事情没成，但到底只不过是两家主母口头上面说了说，没成也无伤大雅，再说苏家不止一个小姐，还有一个公子呢......
　　苏朝将自己的双手往厚厚的袄子里面塞了塞，虽知?晓崔晟就是好心关心一下自己，但崔晟也不管官员任免的事情，说了也是白说。苏朝无奈地摆了摆手，只想?直接将这件事情揭过去，不愿意多谈。
　　崔晟压低了一点?自己的声音，小心猜测道：“可?是之前的帖子的事情？”
　　苏朝叹了一口气，摇了摇头。
　　崔晟脑筋一转，一下子就想?到了先前听说的事情，估计是真的了，恍然大悟，“我听说苏大人府里面的甄诺与齐王殿下交好，齐王殿下还帮着这甄诺呈递了一份策论，苏大人是不是怕陛下因为?这策论就不看之后的考评了？”
　　这回的苏朝连叹气都不知?道应该如何叹气了，表情霎时?间就凝重了起来，心中?不知?有多无奈。
　　看自己说的被坐实，崔晟好心提议道：“官员任免的这件事情是荀丞相负责的，若是实在吃不准陛下的意思，苏大人大可?以去主动问问荀大人。”
　　苏朝的眉头一下子就舒展了开来，自己怎么就没有想?到荀正谊，真是猪脑子了。苏朝一下子就笑了出?来，连忙朝着崔晟道谢，告辞了一声之后就朝着出?宫的方向快步走去。
　　***
　　难得除夕可?以出?去玩上一通，苏佩穿上了一件淡黄色的长裙，外?头罩了一件紫色的披风抵御寒风，腰间没有什么多余的妆点?之物，就佩戴了象征“娃娃亲”的玉珏。苏佩整个人的脸上都是喜悦，完全不见半月之前的颓靡，苏府也因此添上了过年的热闹劲。甄诺今日?也换上了一身天蓝色的衣衫，配上了苏佩特意选的暖色束带，换下了之前常穿的玄色衣衫，一扫前几?日?的阴沉，添上了几?分符合年纪的少年恣意。
　　“河灯，河灯，五文钱一个了......”
　　“好看的绢花，头花，小姐快来看看......”
　　“......”
　　平常日?子里面西街就是闹市，此刻又?是除夕，西街之上就更加热闹了，杂耍艺人、卖花灯、河灯、女儿家的小玩意的摊子像是雨后春笋一样，一下子就冒了出?来，叫人一下子看花了眼。
　　苏佩被人一左一右地簇拥着，左边是甄诺，右边是苏词，仰头便?能看见连绵的花灯照亮了漆黑的夜空。一行三人，身后还跟着几?个仆从，长得各个亮眼，一下子便?吸引了许许多多人的视线过来。
　　苏词微微回头看了一眼被那绢花摊子吸引了注意力的折叶，又?看了一眼身侧肩膀都擦在一块了两人。看来自己这个做哥哥的现在已经是局外?人喽。苏词抖了抖袖子，状似无意地说道：“折叶，我前几?日?听你说西街街头的那一家零嘴铺子口味很是不错，我正好过几?日?回书院要给同?窗买点?东西，折叶你同?我一块去吧。”
　　苏佩听到这话，眼中?乍放出?光彩，顺带着还拽了拽甄诺的衣袖。甄诺眉眼之中?都是笑意，全是对苏佩小动作的纵容。“那就快去吧，一个时?辰后我们?在西街街头见。”
　　“好。”
　　苏词朝着折叶招了招手，一下子就将跟在甄诺与苏佩两人身后的仆从带走了一大半，只留下长箐一个人到时?候拿东西。
　　看哥哥离开，苏佩的动作便?更加大胆了一些?，小幅度地荡起了自己的手，时?不时?擦到甄诺的手背，分明是暗示。本就是水到渠成的事情，甄诺勾了勾唇，一下子便?抓住了苏佩作乱的手，“牵着你，省得丢了找不着。”
　　甄诺握紧了苏佩的手，扭头看向此刻有些?局促的长箐，温声道：“你可?有什么想?要去玩的地方？权当是放一天的假，自己去逛逛。”长箐如蒙大赦，看甄诺的眼神就好像是看恩人一般，立刻朝着两位主儿福了福身子，就朝着相背的方向而去。
　　街尾处人少，越往西街当间走人流就越发大，苏佩只觉得自己的手被越发握紧了。甄诺也没想?到今年除夕夜会有这么多的人，想?来是陛下新开了今年的考评，各地的学子都齐聚京都，可?不就是挑着除夕之夜出?来看一看，瞧一瞧。甄诺只得拉紧了苏佩的手，连带着将苏佩拉向了自己的身边，将苏佩整个护住。
　　前世?，今生?，离得这般近是头一回。
　　苏佩心中?欢喜，鼻息之间都是甄诺身上淡淡的皂角清香。走两步就忍不住瞧身边的这人，又?怕对上心上人的视线，只能看一眼就飞快地错开自己的视线，装作不经意的样子。
　　好不容易挤过了汹涌的人潮，甄诺一手牵着苏佩，一手提着刚刚买的兔子灯笼，小拇指上面还勾着两个小小的莲花灯，是待会儿打算放到玉澜桥下的河里面的。苏佩一个上挑，便?直接对上了甄诺含笑的眉眼，四目相对，白皙的脸上立刻微微红了起来，就好像是做了坏事被抓包了一样。甄诺只觉得可?爱，压低着自己的声音憋笑道：“你刚刚一路上面偷看了我一十八次，我都给你数着呢。”
　　“不对，加上刚刚那一回应该是一十九次。”
　　窗户纸一下子就被戳破了，苏佩哼唧唧了起来，作势甩了甩甄诺的手，“你拉得我好紧......”
　　甄诺微微放松了一点?自己的力气，苏佩也借势慢慢将自己的手指插进了甄诺的指缝当中?。擦过指节处的薄茧，如此的亲密的动作，苏佩只觉得自己的心都跳得用力了一些?，咚咚咚，热烈的很。甄诺目不斜视，微微昂扬了一点?自己的音量，足够让苏佩听得清楚。“我偷看了你二十三次。”
　　心跳得更加厉害了一些?。苏佩轻轻咬了一下下唇，拉了一下甄诺。甄诺立刻会意，附耳过来。
　　“柳夫子定然是没有想?到他最器重的学生?竟然是这幅油嘴滑舌的模样。”
　　明眸若星光，甄诺一下子便?笑了出?来。
　　走到玉澜桥边，甄诺手上的两盏莲花灯早就已经转到了苏佩的手上。两岸都是来放河灯的男男女女，怀念先人，祈愿新春，河水悠悠，数不清的河灯在点?点?荡漾的水波之下顺着水波朝着远处而去。
　　甄诺将兔子灯笼慢慢放在了身侧，苏佩慢慢蹲下身子，接过甄诺递过来的火折子，轻轻吹了一口气，火光瞬间跳进了眼眸之中?。将莲花灯依次点?亮，苏佩将其中?一盏莲花灯交到了甄诺的手上。
　　“一起放。”
　　“一起放河灯就能漂往一个方向吗？”
　　“美好祝愿嘛......”
　　甄诺扬了扬笑，当着苏佩的面拽下了自己的几?根头发。微眯着眼睛，将自己的头发依次穿过河灯上面为?挂钩特意打的孔，又?细心地打上了一个结实的死结。一道暖流瞬间流进了苏佩的心窝里面，依样画葫芦，苏佩轻扯下了自己的乌发，顺着刚刚的孔洞塞了进去，在死结上面又?打了一个死结。几?根发丝交缠在一块，夫妻便?是结发的......
　　“光有你一人的可?不够，还得加上我的。”苏佩小声地嘟囔着。小小的梨涡漾在了苏佩的嘴角，侧蹲着身子，将两盏相连的莲花灯一并放到了河水上。轻轻地波动河水，将莲花灯朝前送去。苏佩静静地看着莲花灯顺着水波慢慢融入这一片火光的大部队之中?。跌跌撞撞，磕磕碰碰，两盏莲花灯却始终牵连在一块。
　　甄诺也一块半蹲了下来，主动拉起了苏佩的手，“可?许愿了？”
　　“许了，河清海晏。”你所希望的，我也希望能成。苏佩像是一个讨要夸奖的孩子一样，朝着甄诺挑了挑眉，“阿诺许了什么？”
　　“平安长乐。”


第62章 饺子
　　“为什么待在这里？”
　　宋榕踱着步, 慢慢走到了顾长君的身侧。“不去拜见一下顾将军吗？”除夕之?夜，总该是要敬杯茶，喝杯酒的吧......
　　顾长君平躺在草垛上面, 双手垫在自己的后?脑处，看着头顶上面这一望无际的天空，也?不知道?作何它想。说出去的话得不到回音, 宋榕也?不打算再说，转身正欲离开之际顾长君却开?了口，“陪我一块看星星。”话语带着强势的口吻，一点也?不像之?前?的顾长君。
　　顾长君难得如此, 宋榕蹙了蹙眉, 却还是爬上了草垛，学着顾长君的样子，将自己的视线投到了暗沉沉, 只有零星星光的天空上。顾长君的声音冷冷的，“还有多久？”
　　“还有一个时辰。”宋榕极快地回答, 还有一个时辰便?是新年了。
　　“想家吗？想亲人吗？”顾长君视线不移，复又问道?身边的宋榕。
　　“我志在漂泊，四处为家，没有什么想不想的。”仗着顾长君看不见?，宋榕的嘴角勾起了一个自嘲的笑容，秘阁那样的地方，怕是也?不值得人去想。
　　顾长君吸了一下?鼻子, 自问自答道?：“我也?不想。”
　　宋榕用?余光瞥了一眼冷眸的顾长君, 心知顾长君说的是假话, 好半天之?后?才挤出了一句，“顾将军就在你的身边。”
　　“看星星。”顾长君的声音一下?子就冷了下?来, 没有了丝毫的温度。
　　呆呆地看了半个时辰的黑夜，顾长君的身上少了一件外袍，宋榕的身上却多披上了一件衣服。爬下?了草垛，顾长君的态度一下?子转变了过来，又是一副玩世不恭的模样。顾长君直接将自己的手臂勾在了宋榕的肩膀上面，蛮力之?下?，宋榕像是一只小鸡仔一样被揽了过来。恶狠狠地揪了一下?顾长君的手背，宋榕一脸哀怨地瞅向顾长君。
　　顾长君乐呵呵的，依旧我行我素地将自己的手搁在宋榕的肩膀上，小声说道?：“我中午的时候看见?厨房里面那些人在包饺子，我偷偷拿了一笸箩藏在我营帐里面，待会儿我给?你煮来吃。”
　　晚间的时候军营里面的将士每人都分到了两个饺子，军医更是分到了三个饺子，按顾长君来说不应该分到更多吗？宋榕一脸疑惑，放低了自己的声音，“晚上不是有人送饺子了吗？你做什么要去偷？”
　　顾长君撇了撇嘴，嘴里面嘟嘟囔囔，“你不是不吃韭菜嘛......”
　　除夕之?夜，厨房里面没有了工作的伙夫，顾长君趴在营帐外头观察了好久，才端着一笸箩的白菜饺子偷偷溜进了厨房之?中，身后?还跟着第一回偷摸做事不太自然的宋榕。
　　洗锅，烧火，放水，顾长君架子十?足。
　　宋榕背靠在石灶上面，双手圈着自己的膝盖，直接将顾长君的衣服当做了坐垫。缓了好半天之?后?才开?口问道?：“你怎么知道?我不吃韭菜？”
　　顾长君坐在小板凳上面，一下?一下?拉着风箱，注意力全部集中在这灶中火上，随口一答：“在苏家的时候你就不吃。”
　　宋榕怔了怔，定定神地注视着顾长君的侧脸，火光挑映在顾长君的脸上，时明时暗，叫人看不真切。
　　顾长君......为何你要待我这般好，是成心叫我对?你下?不去手吗......
　　水煮开?，下?饺子，短短一会儿，白白胖胖的饺子就浮腾了起来。宋榕也?从地上站了起来，看着这一锅子饺子，心中更是内疚。一个站在光下?的人，和一个见?不得光的人，终究是没有机会站在一起的。
　　宋榕愣神的时候，顾长君就已经将饺子撩了起来，分别放置在了三个干净的大?盆里面。“傻站着做什么？”
　　顾长君失笑，直接将冒着热气的饺子连着干净的布头不容拒绝地递到了宋榕的手中，调笑道?：“饺子的香味都飘出来了，你快点拿回去，偷偷吃，可?不准再分给?孟娃子了。”那韭菜馅的就是孟娃子吃了，算下?来孟娃子吃了四个，够了够了......
　　热气直冲冲的，宋榕只觉得自己的视线被这白蒙蒙的雾气遮挡，看到的顾长君都不真切了。
　　“还傻着？”顾长君叉腰，微微眯起眼睛揶揄道?：“不用?太感动，实?在感动就做我的榻上宾，以身相许我会比较喜欢。”
　　又没正行！宋榕踩了一脚顾长君，脸颊气鼓鼓的，“那还剩下?两盆怎么办？你能吃得下?两盆？”
　　“一盆朱校尉的，一盆给?那些人的。”那些人就是当日保下?来的逃兵，顾长君毫不避忌，据实?已告。双手扶在了宋榕的双肩上面，顾长君轻轻推着，“得了，得了，祖宗哎，快走，快走，别被人发现了......”
　　顾长君的眉头慢慢蹙起，视线所及之?处都是宋榕跑开?，慢慢与黑暗融在一块的背影。直到这背影看不清楚，彻底消失，这才回神，赶在被发现的前?一刻将整个厨房恢复成了原样，一手端着一盘饺子朝着逃兵营帐里面窜去。
　　算得正正好好，除去孟娃子，每人分上了一个饺子，正好是与普通的将士没什么区别了。顾长君不久留，拿着还有余温的饺子朝着朱友屿的营帐匆匆而去。也?不自报家门，直冲冲地就跑了进去，直接将正打算宽衣解带，上床睡觉的朱友屿吓了个正着，连忙将解开?的带子重新系了回去。
　　朱友屿简直是受不了了，这顾长君每日都是横冲直撞的，丝毫都不管人啊。正想要开?口教训两句，顾长君就直接将一盆饺子放在了桌上面，香气瞬间吸引了朱友屿的注意力。
　　朱友屿眼睛都冒光，今年朝廷在钱粮上面给?的本来就少，自己又自请降级来做了这个校尉，今年除夕就分到了五个饺子，现在想饺子想得紧啊。朱友屿一屁股就坐到了凳子上面，拿起了顾长君递过来的筷子，深吸了一口气，先将这饺子的香味闻了个饱。脸上的笑容挡也?挡不住，直接狼吞虎咽了起来。这顾长君可?真是比顾家所有的小子都上道?许多啊！
　　剩了最后?一个饺子的时候，朱友屿才慢慢停下?了自己的筷子，正儿八经地看着顾长君，板起了脸，端起了当官的架势。“你这饺子是从厨房里面偷偷拿的吧，这可?是要重罚的！”
　　顾长君一点也?不怕，耸了耸肩，“真会卸磨杀驴啊，老朱。”
　　老朱？老朱！
　　“没大?没小。”朱友屿教训了一句，还是没忍住将最后?一个饺子也?送到了自己的肚子里面。摸着自己的吃鼓的肚子，甚是满足地打了一记长长的饱嗝。
　　对?于倒了十?来天洗脚水的顾长君，此刻是彻底放开?了自己，将饭盆直接拿了过来，上下?将朱友屿打量了一番。佯装嫌弃地吐槽道?：“老朱，你刚刚不会是打算不洗脚就直接上床睡觉了吧？”
　　朱友屿：“......”
　　动作比声音更快一点，朱友屿直接脱下?了自己的鞋，朝着顾长君的方向扔去。该说的不说，不该说的一直说，简直是烧包，烧包的很。
　　顾长君一个闪身，机灵地躲过了这下?攻击。看着打空的鞋子，用?空闲的手慢慢捏住了自己的鼻子，“老朱，你脚是真的臭啊......”
　　朱友屿：“嘶......”烧包，真是烧包的很！
　　嘴上是这么说的，顾长君还是特意绕去厨房又烧了一大?锅子的热水，给?宋榕的那里送去了一半，剩下?的便?全部送到了朱友屿的帐子里面。
　　顾长君一只手比了一个一的手势，一只手比了一个九的手势，冲着朱友屿挑了挑眉，“还剩十?九天。”
　　回到自己营帐的时候已经算是新年第一天，顾长君拧了拧眉头站在营帐外。感受完这夜间的冰冷之?后?才撩开?帐子走了进去，桌上赫然摆着一小盆饺子，旁边还放着三片甘草。甘草，宋榕最先教会自己辨别的药材，是宋榕送过来的。饺子虽然已经凉透，顾长君的眼眸却慢慢回温了起来，不见?刚刚的孤单落寞。
　　***
　　荀正谊原本是不知道?刘铭递上了甄诺的策论的，偏偏苏朝来找了自己，可?算是给?自己敲响了警钟。虽然不知道?甄诺具体写了什么，甄诺明明是可?以将策论让苏朝呈上，最后?却是齐王帮忙呈递上去了，这便?是说明这甄诺与齐王私交甚密，说不定已经是一派了。甄诺如此，苏朝以后?便?不知道?会如何战队了......
　　这也?不算是荀正谊最担心的事情，最后?怕的还是陛下?的态度。按陛下?一贯的做法?，对?甄诺应当是不喜了，就应该让自己提前?想一个官位安排给?甄诺了。但现在陛下?压根就没有提这件事情，分明是想要私下?解决。要不就是甄诺的策论见?解独到，陛下?甚是喜欢，但如此的可?能性按照陛下?的性子来看简直是微乎其微。那便?只剩下?陛下?要扶持齐王殿下?，让齐王殿下?与太子殿下?呈制衡的状态稳定朝堂。
　　想通了这一关节，荀正谊立刻乘着夜色去了太子在宫外的私宅，将此事告知了刘攀。当务之?急，便?是要处理了这甄诺。
　　刘攀眼神阴鸷，气压一下?子就沉了下?来，“既如此，这甄诺便?不能留了。”
　　“下?臣有一个法?子。”荀正谊用?茶杯盖子轻轻点了点杯壁，在寂静的夜中发出了清脆的声响，“太子首先便?是要让皇后?娘娘去探查一下?甄诺这份策论里面所写的事情。据下?臣的推断，估计会急急上呈，又越过苏朝上呈的策论一定是与顾家有关。甄诺一向与顾家小姐交好，这策论估计是针对?监军之?事的。太子殿下?一旦能得到消息，确定这策论里面的内容是不是下?臣猜想的这般，下?臣就拿甄淼之?事做文章。”荀正谊亮出了自己阴狠毒辣的一面，丝毫不见?白日里面的文人雅士之?相。
　　若是真和治军扯上了关系，那就是和自己扯上了关系，刘攀也?更加上心了些，立刻吩咐下?人给?宫里面传信。
　　“荀大?人觉得本宫这个弟弟是不是有些非分之?想了。”刘攀嗤笑了一声，“肖想不属于自己的东西，就是在玩火自焚......”
　　荀正谊站了起来，面向刘攀行了一礼，恭谨有加地提醒道?：“先除甄诺，再是顾家，再是齐王。太子殿下?，我们应当徐徐图之?。”太子殿下?谋略皆是不错，偏偏有这急于求成的性子，荀正谊只能时时提醒，生怕在刘攀这里错了一步。
　　刘攀颇是不屑地摆了摆手，这三家，都有可?以攻讦之?事，想要斩草除根还不就是自己几句话的事情。


第63章 任免
　　“今个我?们不说别的?, 就说说本朝发生的事情。二十多年前，安阳有一大户，姓甄。当家做主的甄大官人一早就故去了, 只剩下孤儿寡母的?，此子便是我?们此回主讲的?人，名唤甄淼, 字若瑜。此子天生聪颖，为人更是和善讲道义......可惜了了，最后只得了一个身首异处，就连本家都没有保住, 只留下一个女儿啊......”
　　茶楼里面的说书人一夜之间都换上了新的?话本, 新奇的?故事直叫得听书的?人兴趣盎然，到最后不免对这故事之中的甄淼甚是惋惜。茶楼里面热闹透顶，苏朝那头却是处于水深火热之中。
　　苏朝紧抿着唇, 手上面拿着的?是刚刚从宣政殿里面接回来的?任免书，上面这?厢写明的?就是给甄诺的?官位。算不得高?, 却算得上是凶险。苏朝心事甚重，飞快地回了府。
　　“陛下此次是真是恼火了。”苏朝眉头紧蹙，整张脸上都写满了忧愁，看向面前的?甄诺，担忧地问道：“昨日从市井上面传出来的话本流言，你有没有听到？”
　　甄诺这?些天要不就是在看书，要不就是与苏佩待在一处, 连苏府的?府门都不出。况且茶楼这?种地方, 除了被?顾长君拉着去过一回, 平日里面是绝不会?进去的?。对这?说书一事还是刚刚刘铭来找自己说的?，否则还要被?蒙在鼓里面。
　　“齐王殿下告知学生了。”
　　苏朝原本回来的?时候还想着这?件事情是甄诺久久得不到任免书, 担心?去不了边关自己弄出来的?，但现在听甄诺这?么说，这?说书之事应当是与诺儿一点关系都没有的?。苏朝还是没忍住，微微倾身，多问了一遍，“这?件事情当真是与你毫无干系？”
　　“自然不是学生。”这?说书一事，不仅是影响了自己，还将苏家影响了，定是背后有奸佞小人暗做文章。
　　苏朝叹了一口?气，拿起了桌上面的?任免书，递给了甄诺。“罢了罢了，这?件事情已经发生了，陛下也给下了你的?任免书，既来之则安之了。”
　　毕竟有甄兄的?前车之鉴，生怕甄诺不上心?，苏朝又拉着甄诺说了许多叮嘱的?话，连这?出去的?路线都研究了一遍，还拉着甄诺去前院选了大半的?苏家府卫。
　　“老师......”甄诺顿了顿，声音也变小了许多，“这?回出去我?想带上阿乖......”
　　苏朝愣了愣，这?回又不是去外地任官，是去边关，是苦寒之地，尤其是路上，那些危险都还尚不可?知。带上佩儿，这?不是乱上加乱吗！
　　“莫胡闹！”苏朝呵斥了一声。
　　甄诺知错地低下了脑袋，却还是没有轻易让步，闷声道：“这?是学生答应过的?事情。”
　　甄诺提出的?请求自然是没有被?应允，却也没有被?苏朝明确的?拒绝，告退了下去就出了府，特意为苏佩买了上回没有吃到的?炙猪肉，这?才去了韶玉居。
　　“今日怎么来得这?般的?早？不用温书吗？”苏佩扬着笑，有些惊喜，拉着甄诺的?手臂一块坐在了软垫上。
　　本该是值得担忧的?事情，但现下瞧见?苏佩脸上的?笑，甄诺是半点忧愁都没有了。笑嘻嘻地将身后藏着的?炙猪肉摆到了苏佩的?面前，“特意出门给你买的?。”
　　这?香味苏佩老早就闻见?了，一开始还以为自己鼻子出错了呢，脸上的?惊喜瞬间?洋溢了出来。“怪不得我?闻着这?么香！”
　　看苏佩吃了两口?，甄诺这?才将袖中放着的?任免书拿了出来，摊平摆在了苏佩的?面前。
　　“这?是什么？”
　　“朝廷的?任免书。”甄诺不欲隐瞒。
　　在巾帕上面简单擦拭了一下自己有些油腻的?手，苏佩直接将任免书拿了起来，瞬间?捕捉到了关键了几个字。苏佩扭头看着一脸轻松的?甄诺，关切地问道：“要去顾家军的?帐下？”
　　“对。朝廷之前已经有监军到了那里，我?所需要做的?就是辅助这?位监军做一些文书上面的?工作。”
　　苏佩的?心?一下子咯噔了一下。上一世并没有这?一遭的?事情，今生却有了，估计是因为自己的?作为与上一世完全不同?，间?接改变了这?一世的?时间?轨迹。
　　甄诺只当苏佩是关心?自己，不忍心?边关苦寒，刚想要开口?安慰两句就被?叫停。苏佩抱着腿转了个身子，定定地看着面前的?甄诺，下了决定，“我?陪你一块去。”
　　“好。”
　　没有拒绝，苏佩像是得到了一块糖果的?孩子一样，直接将自己赖在了甄诺的?怀里面，背大大方方地靠在了甄诺的?身上。
　　“你说长君若是见?到我?们来了会?怎么样？”
　　“又惊又喜？”
　　“我?猜也是，小半年没有见?过她了，我?也有些想她了......”
　　“......想她？”明明知道苏佩的?话里面没有什么多余的?意思，但甄诺还是蹙了蹙眉，心?里面燃起了那么一丁点的?不舒服。
　　语气变了个调调，苏佩一下子就觉出来了，仰头看着甄诺，直接拿着还有些油腻的?双手扶在了甄诺的?脸颊处。一言道破真相，“阿诺...你这?是醋了？”
　　甄诺啧了啧嘴，眼神一瞬间?慌乱了起来，耳根子不受控制地红了起来。
　　“阿诺醋了！”苏佩扬了扬自己的?声音，又将这?个事情重复了一边，窝在甄诺的?怀里面再也憋不住笑，咯咯地笑了起来。
　　甄诺吃瘪，拉着怀里面的?苏佩一下子打?闹了起来，找准苏佩腰间?的?软肉不停地攻击，直逗得苏佩的?笑容不止，留着眼泪求饶才作罢。半个身子都靠在了甄诺的?身上，苏佩也不打?算移开了，直接赖上。闻着怀中人身上的?味道，甄诺只觉得自己的?心?都跳得更加用力了一些，好像是要突破胸膛直接跳出来一样。
　　“阿乖可?想做诰命夫人？”甄诺甚是认真地看着苏佩明亮的?双眸，就好像是耀眼的?宝石一样，将自己的?神魄都摄了进去。甄诺有些动情，微微凑近了一点苏佩，“我?为阿乖搏一个前程，搏一世安乐好不好？”
　　短短的?两句话，苏佩的?心?被?重重地震动了一下，埋下了巨大的?分量在心?尖。慢慢将双手攀上了甄诺的?脖颈，苏佩将自己的?身子整个靠了上去，下巴枕在了甄诺的?肩膀上，双唇慢慢凑进甄诺的?耳边。
　　“我?只想要你快乐。”
　　上一回有意气从中作梗，这?回确是全全然的?动情所致。甄诺慢慢将自己的?双手放在了苏佩的?背上，一点一点就好像是蹒跚学步一样轻轻地摩挲。背上的?感觉明显，苏佩主动将自己迎了上去，双唇相贴。不再满意简简单单的?浅尝辄止，甄诺咽了咽口?水，定了定神，主动挑开了苏佩的?牙关，双手紧张地拘谨在了一处，不敢有丝毫地逾矩。
　　“小姐。”
　　敲门声极不符合时宜地响了起来，虽然知道没有得到允准不会?闯进来，但甄诺还是做贼心?虚地一下子放开了抱着苏佩的?手，甚是慌张地从软垫上面站了起来。偏偏下摆之处被?不知情的?苏佩还坐着，一个踉跄又摔倒在了地板上面，双手撑在苏佩的?两侧，两个脑袋撞了个正着。
　　“疼......”
　　苏佩推了一下甄诺的?肩膀。虽然自己也被?这?敲门声吓了一下，但阿诺这?也太慌乱了吧，不过看起来，还是怪可?爱的?......
　　苏佩一下子笑了出来，心?里面乐开了花。甄诺羞窘，可?不止是耳朵根子了，整张白白净净的?书生面孔都一下子红了起来。双手撑在地上，几番用力，又催着苏佩移了一下自己的?位置，才从地上慢慢爬了起来。腰带，头发都有些杂乱，叫人看起来真好像是做了什么亏心?事......
　　这?厢在外头拿着银耳莲子羹的?长箐听着里面的?声音疑惑的?很，将耳朵直接贴在了门上，细细听着里面的?微小动静。折叶瞧着长箐的?这?幅样子，也疑惑地走?上前来。轻声问了两句之后，便学着长箐的?模样，将自己的?耳朵也贴了上去。
　　苏佩帮着甄诺理好了衣服，又帮着甄诺插好了发簪，这?才说了一句“进来”
　　折叶和长箐相互瞅了一眼，面面相觑了一番，这?才推门进去。
　　“小姐，甄小姐，这?是小厨房里面特意准备的?银耳莲子羹。”长箐将托盘摆在了矮桌上面，将苏佩与甄诺上下打?量了一番，可?惜就是没有觉出上面不对的?地方来，也不知道刚刚的?那道声响是从何?而来。只觉得小姐的?额头和甄小姐的?额头好像红了一点，总不可?能是两个人在房间?里面拜起把子了吧......
　　折叶福了福身子，“甄小姐，前厅有一位崔小姐来找您。”
　　甄诺想了一想，才反应过来这?崔小姐是哪一位，抖了抖袖子，甄诺温声道：“我?先去见?见?，吃剩的?银耳羹你留给我?就成。”
　　苏佩撅了撅嘴，我?又不是小猪，哪里喝得完这?么多银耳莲子羹！
　　***
　　甄诺赶到前厅便看见?了坐在位子上面有些焦急的?崔雪，也不知道崔雪找自己是为了什么。
　　“崔......”
　　小姐二字还没有出口?，崔雪就蹭地一下站了起来，心?急地伸手想要拉住甄诺的?衣袖。倏地一下，甄诺是真的?没有反应过来，衣袖真就被?崔雪给拉住了。
　　崔雪不顾自己的?身份发问道：“甄学长是要去边关？为何?不能考评之后？为何?不留在京都？”
　　本能地后退了一步，甄诺轻轻扯了一下自己的?衣袖，却没有从崔雪的?手心?之中挣脱开来。眸子里面渐渐有了一些不悦。甄诺抿了抿唇，淡淡然地看着崔雪，就好像是看一个陌生人一样，连手都没有碰，直接用衣袖将崔雪的?手从自己的?手臂上面捋了下去。冷冷地回答道：“这?是陛下的?决定。”
　　“我?父亲的?官位也颇高?，若是我?父亲和苏国公?大人一块去求陛下，应当是有转圜的?余地的?。”崔雪急急地说道。
　　甄诺皱了皱眉头，这?崔雪说这?话未免是和自己太亲近了吧......
　　“甄某已经接下了朝廷的?任免书，崔小姐不必如此。”甄诺说话的?声调更冷了一些。
　　刚刚被?担心?冲刷了理智，崔雪这?才缓过神来，意识到了甄诺对自己的?疏离。甄诺尤嫌不够，又是一个后退，主动与崔雪拉开了距离，公?式化地说道：“现在书院应该还没有到放假的?时候，崔小姐不应该在书院里面的?吗？”
　　“我?...我?就是有些关心?甄学长......”
　　“我?自会?顾好自己的?。”甄诺对着崔雪做了一揖，“崔小姐还是要将重心?放在自己的?课业上面。”


第64章 烧水
　　顾长君喂完马, 又清扫完马厩，跟着朱友屿练了一会儿长/枪，刚换了一身干净的衣服, 得了空立马就跑来了宋榕这里。宋榕不在帐子里面待着，反而是弓着腰拿着一把小小的蒲扇在十几个药罐子的面前打?转。明明是冬日，偏偏这药罐子旁散着浓浓的热气, 宋榕连一件厚衣都没?有?穿，额头上面还蒙上了一层薄薄的汗水。
　　宋榕眼皮子都没?抬，忙着呢，压根就没有功夫去理会顾长君。
　　闻着这药味, 顾长君蹙了蹙眉头。双手背在身后慢悠悠地走到了宋榕的身边, 表情怪异地在宋榕的身边嗅了嗅。正当宋榕无奈以为顾长君是想要讨打?的时候，顾长君站直了自己的身子，表情出奇地凝重。半晌之后, 顾长君努了努嘴巴，好像是发现什么惊奇的事情一样, 大?声地说道：“小榕榕，你是不是很久都没?洗头了？”
　　宋榕瞬间僵住，握着抹布的手一瞬间收紧，用力地踩上了顾长君的脚。咬牙切齿，“顾长君！你是不是找死啊！”
　　顾长君高举着双手，就靠着一只脚跳来跳去，哭哭嚷嚷, “哇呜！杀人了, 杀人了, 军医杀人了！”
　　如此大?声，立刻吸引了兵士的视线过来。宋榕哪里这么丢脸过, 连忙拿着手里面的抹布就上前捂顾长君的嘴巴。压低着声音警告道：“闭嘴！闭嘴！”等投过来的疑惑视线都离开了之后，宋榕才慢慢放过了顾长君的嘴巴。
　　“呸呸呸......”嘴里面一股子抹布的药味。顾长君微弯身子，双手叉着自己的腰，一副小痞子的模样。“你是想要闷死我不成？”
　　宋榕直接剜了顾长君一眼，撇了撇嘴，“你要是继续在我这里撒泼，影响我煎药的话，我闷不死你也?能药死你。”
　　“......”顾长君砸吧砸吧嘴，嘴里面念念有?词，“真是...哎...最毒不过妇人心哎......”
　　果不其然，顾长君又收到了宋榕生气的一记眼刀，宋榕难得回怼道：“难道你不是妇人吗？”
　　“我当然不是，我还年轻着呢。”顾长君绕着这些药罐子悠哉哉地走?了一圈，贱兮兮地笑?了笑?，“至于你，你不是早早地就以身相许了我了吗？”
　　“......”宋榕一阵恶寒，不屑地切了一声，再也?不想理这毫无正行的顾长君了。
　　见自己的揶揄不管用了，看不着宋榕炸毛的可爱样子。顾长君努了努嘴巴，总算是正经了起来。“亥时，我那?里大?一些，你去我那?里，我给?你多烧些热水。”说罢这话，顾长君也?不影响宋榕煎药了，把玩着手里面的穗带悠哉哉地离开。
　　月上柳梢，宋榕一个人待在小小的营帐之中，跳动的烛火将人影倒映在了帐子上面，宋榕半个身体隐藏在黑暗之中，半个身子展现在光明之下，叫人看不真切。手中的医书是在京都的时候一个赤脚行医的郎中给?的，里面只记录着寻常的药草，最基本的药理，宋榕再熟悉不过。便是如此，现在捧着这么基本的一本书，宋榕却一个字都看不进去。
　　食指轻轻地扣在桌面上，用指腹轻轻地扫过桌上简单的印记，宋榕抬头扫视了一圈这空荡荡的营帐。算上今日，正好是十三天没?有?传信，再有?两天不传，怕是就要多派一个人来此了......
　　而这信，该如何写？
　　顾长君好不容易将烧好的开水都搬到了自己的营帐，却没?有?等来应该来的宋榕。生怕这热水会凉，顾长君直接飞奔到了宋榕的营帐里面，找到了正在看医书的宋榕。
　　顾长君大?口?喘着粗气，直接拿起桌上面的茶壶，顺着壶嘴开始喝起来。直接豪放地擦了一下嘴，“忘了？”
　　宋榕微微歪头，现在愁着呢，早就已经将顾长君早上的时候对自己说的话忘了个干干净净。准确的来说是从来就没?有?听?进去过，毕竟这厮说的话大?部分都是没?有?正行的胡诌。
　　“去我那?。”顾长君直接拉上宋榕。
　　宋榕一怔，瞳孔微缩，下一瞬直接将顾长君的手掌从自己的手腕处一下子甩开。如此过激的动作，惊得顾长君也?一下子愣住了，扑棱着眼睛，结结巴巴地问道：“你...你干什么啊？”
　　“......”
　　双唇紧紧抿成了一条线，宋榕也?知?道自己刚刚的行径过激了。但自己是秘阁之中的人，顾长君是顾家的嫡女，本就是皇权之下牵引在一块背立的人，怎么能有?丝毫的好感存在。便是有?，也?应该是伪装，决不能因为这好感影响了理智。
　　正当宋榕想着该用什么借口?来解释自己的反常时，顾长君就颤颤巍巍地开口?给?宋榕找了一个借口?，“你...你不会是魇住了吧？”轻轻拍了拍宋榕的脑袋，宋榕立刻顺势将眼底的慌乱无措变回了正常。
　　“真魇住了啊？”顾长君长舒了一口?气，“你不是吧，难道太累了，睁着眼睛也?能睡着了不成？”
　　宋榕微微低头，将自己的神色情绪都藏了起来，“刚刚在想一些事情罢了......”
　　顾长君似懂非懂地点了点头，丝毫都没?有?在意刚刚宋榕甩开自己的事情，又一次一把拉上了宋榕。“快点，快点，我今日给?你烧了好多热水，你得去我的营帐里面好好洗洗......”
　　乘着夜色，顾长君拉着宋榕躲着所有?人，走?了一小段远路，将宋榕带到了自己的营帐里面。
　　一下子进入到一个温暖的地方，宋榕不自然地瑟缩了自己自己的脖子。顾长君则是在自己的毛巾上面随意地擦了一下手，径直地将自己的手插进热水里面试一下温度，又像是惊弓之鸟一样一下子弹开了手。
　　“嘶......”
　　真是傻里傻气......
　　甩了甩手，顾长君倒抽了一口?气，递给?了宋榕一个眼神，“三大?盆水，洗干净些。”拍了拍手，顾长君直接出了营帐。
　　若是有?人不长眼的闯进来就不好了......
　　热气氤氲了宋榕的眼睛。半个时辰后，宋榕湿着头发直接从顾长君的营帐里面走?了出来。
　　顾长君双手插在了自己的腋窝下，冷得跺了跺自己的双脚，看着宋榕的这幅样子拧了拧眉头。这样回去，明天非得要伤寒不成，“不冷？给?你拿件我的衣服披着回去？”
　　“不必。”宋榕小声应了一下，偏偏顾长君性子急，已经重新钻进了营帐里面找干净衣服。看着随风抖动了两下的帘子，宋榕吸了吸鼻子，无人听?见的“多谢”二字艰难地从唇齿之间蹦了出来。
　　顾长君拿着衣服出来的时候，门口?已经没?人。眯着眼睛找了一圈，才找到了走?远了的宋榕。握着衣服的手掌收紧到了极致，明明知?晓不应该，明明知?晓宋榕是成心躲着自己，顾长君还是阻挡不了心里面的声音。敛眉看着那?个快要消失在黑夜之中的身影，在消失之前追了上去。
　　将衣服直接披在了宋榕的脑袋上，四目相对，顾长君表情僵住了一瞬，所有?担心受寒的话都梗在了喉咙口?，说不出来。
　　***
　　微安院中，卢氏听?苏朝说完话，接连的两记眼刀就投了过来，却没?有?直接厉声出言阻止。
　　苏朝立刻堆起了笑?容，习惯性地将自己的手放在了卢青筠的双肩上面，还没?等揉捏起来，手背就被打?了一下。卢青筠直接在桌上面拍了一下，“就是不省心！”
　　“...是是是......”苏朝一个劲儿地点头附和着。
　　“你是什么打?算？”卢青筠一个扭头，直把苏朝看得汗毛直立，整个人一下子就怵了，像是一只受了惊的老?猫。
　　苏朝：“......”
　　“你就是这幅样子，又是要答应？”卢青筠又在桌子上面拍了拍，扬高了一点自己的音量。
　　一段漫长的沉默之后，苏朝支支吾吾了起来，“嗯......佩儿若是一人待着...这怕也?不好吧......”夫人与?孩子，总是自己夹在中间，两头都不讨好，真是难办。
　　卢青筠唇齿之间溢出了这冷冷的一个“嘁”字，嘴角都下弯了，对着苏朝厉声道：“捏肩，快些！”
　　耷拉的眉眼一下子就提了起来，夫人这是答应了，竟然这么容易就答应了！苏朝喜不自收，立刻卖力地给?卢青筠捏起了肩膀。这两个不省心的孩子，真是让自己这个老?父亲操心不已。


第65章 嘱咐
　　甄诺与苏佩都没有想到这回看似出格的要求竟然是会被答应下来, 既有欢喜又有担心的事?情。甄诺被刘铭给找了出去，而苏佩则是被苏父与苏母叫到了微安院里?面。
　　苏朝与卢青筠一左一右地坐着，苏佩则是跪坐在两?人的面前, 所有的下人都被斥退了下去。苏朝瞟了一眼不开口的卢青筠，看来是要自己先开口了。干咳了两?声，苏朝清了清自己的声音, 温声问道：“佩儿，你还小，一心想着要和诺儿待在一块所以才想去边关的，对不对？”
　　看苏佩没有作答, 苏朝继续说道：“边关不是京都, 不是小孩子玩耍的地方，你可知道？”
　　“知道。”苏佩乖巧地敛下了眉眼，拿起一边的温着的茶壶给苏朝与卢青筠分别倒上了一杯热茶。
　　“你也?不用担心为?父与你母亲会继续阻止你的决定, 既然答应了下来，我?们就不会变主意?了。为?父只是要叮嘱你啊......”苏朝的性子慢悠悠的, 等着他?说到点子上面还不知道要等多久哩！卢青筠立刻打断了苏朝的话头，将这话头接在了自己这。“我?与你父亲就是要嘱咐你，不可任性，在路上不能与诺儿闹什么别扭，总之要一直跟在诺儿的身边，万万不能耍大小姐脾气，想走?就走?, 想去就去。你可知晓？”
　　“总之一定要跟在诺儿的身边, 同吃同住。你们这回去是牵扯到朝廷上面政党之争的, 可知？”苏朝也?在一旁忍不住补充道。
　　苏佩慢慢抬起了头，清亮的眸子透着一股子不属于这个年纪的沉稳。“不全是。”
　　“嗯？”
　　“我?并不是因为?一时贪玩所以才要和阿诺一起去边关。”苏佩咬字清晰, 一字一句地说道，“阿诺在外人的眼中就是爹爹的学?生，柳夫子的学?生。那些恶人若是真想要动手的话，光凭着这两?处的庇佑并不足以震慑这些恶人。但是我?不同，我?身上流的血是苏国公府与平阳侯府的血，我?的身份再?加上阿诺的身份，足以震慑住那些恶人。”
　　苏佩说的条理?清晰，都在苏朝与卢青筠考量的范畴之上。苏佩双手指尖合并，面对着苏朝与卢青筠就拜了下去，“女儿不是不懂事?的孩子了，我?心中自有分寸，定是会保全好阿诺，也?会保全好自身的。”
　　卢青筠听着这话，眼眶一下子就红了起来，手都拍到苏朝的手臂上了。还没到十七岁的孩子啊，还是个女孩子，就这样要去边关了......
　　苏朝只能忍着肩膀上面拍打的疼痛，将卢青筠揽了过来。如今佩儿看得清这局势变化，就算是只能看得清表面上的，也?是好的。“佩儿啊，那你对诺儿现在这处境应该如何看？”
　　“有心之人存心散布甄伯伯的流言，爹爹不应该将这些流言压下来，否则陛下定是要觉得这样的流言是与我?苏家有关了。要等这幕后之人自己看局势不对，撤下流言。至于去边关一事?，爹爹需要先将我?也?会去的事?情散布出去，当天启程也?一定要声势浩大一些。而我?跟去不免会被有心人诟病，爹爹可以让我?与阿诺提前启程，就说是阿诺要将我?送到外祖父家看望外祖父。平阳侯府所在的地方已经是顾家有势力的地方了，那个时候危险也?就不会那么大了......”
　　苏朝点了点头，这也?是自己的打算，这孩子心思?缜密，这回让她跟上，应当是不会有什么差错了。卢青筠也?没有想到苏佩说起大事?来这般的头头是道，心中的担心微微减去了一些，却?还是急急地离开了，去前院多清点一些府卫，到时候好跟在身边贴身保护。
　　静室之中只剩下了苏佩与苏朝两?人。毕竟是父亲，苏朝也?不会像卢青筠那样将担忧直接写在自己的脸上，只能拧着眉头拿起桌上苏佩奉上的茶水小口小口地喝着。
　　“爹爹......”苏佩唤了一声。
　　“怎么？”
　　苏佩没有回避视线，定定地对上了苏朝的眼睛，颇是愧疚地说道：“上回是佩儿的错，是佩儿口不择言，伤爹爹的心了。”
　　苏朝拿着茶杯的手不受控制地颤了颤，上回那话只有自己这个做爹爹的听见了，若是说不伤心定然是假的。下唇搭了搭上唇，苏朝终究是没有直接用言语表达出来什么，只能扬手轻轻地摸了摸苏佩的脑袋。
　　跟着诺儿去边关，一去便不知道要多久了......
　　漆黑的眸子里?面映出了一点反光，苏佩郑重地看着苏朝，还是决定将一直埋在自己心中的秘密说出来，至少是要给父亲提一个醒。“之前女儿对爹爹说过前世今生，爹爹现在可愿意?听一听？”
　　苏朝没有想到苏佩会突然引到这虚妄的话题上面来，虽然不相信这种天方夜谭的事?情，却?还是点了点头，想听听苏佩到底会与自己说些什么。
　　苏佩为?苏朝重新倒上了一杯茶水，从甄诺入朝开始一直讲到了苏家的覆灭，直将苏朝听得整个人怔住了。这些事?情明?明?不是真的，但讲来却?条理?清晰，不像是假的，倒像是亲身经历过的一样。苏朝看向苏佩的眼中慢慢深究了起来，叫停了苏佩。
　　“这些事?情...你是什么时候有的这样的......”苏朝也?不知道应该如何问了。
　　“女儿只能提醒爹爹一句，警惕荀正谊。甄淼伯伯也?是荀正谊害死的，不是陛下。”
　　***
　　刘铭也?没有找甄诺说什么要紧的事?情，主动将自己的令牌交给了甄诺，上回的那一遭事?情，如今的两?人也?算是同一阵营了。出了齐王府，甄诺便直接去了花山书院。许久不去，今日这一去，又是向老师告别......
　　柳力学?一直在清心居之中，花山书院也?不是什么传闲话的地方，故而一直不知道苏国公府发?生的那些事?情，更不知道甄诺如今已经有了任免书，不算是白丁了。
　　甄诺跪坐了柳力学?的面前，一板一眼地学?着柳力学?平日的模样煮茶，烹茶，奉茶，一边将最近发?生的事?情悠悠道来。
　　茶香入鼻，似乎是与从前大不相同。柳力学?审视了甄诺一番，这才尝了尝这茶水，果真是和从前的味道大不相同了。
　　“你也?尝尝。”
　　甄诺恭敬地拿起了茶壶为?自己倒上了一杯茶，小口小口地品了起来。
　　柳力学?微微倾身，温声问道：“有何感觉？”
　　“是先回甘再?有的苦味。”
　　柳力学?摆了摆手，“从前你的茶道只有苦和涩，那一点甘甜几乎是没有的。但如今你的心境，明?显是变了......”
　　变了？变了......
　　甄诺扬起了一点笑，一下子便想到了苏佩。
　　柳力学?看着甄诺这幅样子，也?难得地笑了笑，赞赏道：“比起从前，好了许多。”
　　柳力学?摆出了从前授课时的架子，慈祥地看着面前初入官场的甄诺，耐心地叮嘱道：“你在同龄人之中算的上是沉稳非常，但到底年纪还小，朝廷上面波谲云诡，所有人都将心思?藏得深深的。你若是看不清楚，就不要妄下决定。用心去识人，去待人，却?也?不能没有戒心......”
　　“学?生谨记老师的教导。”
　　花山书院里?面一副师生温情的模样，顾长君与顾平山的父女关系却?冷若寒潭，根本没有因为?距离的拉近而有丝毫的改变，反而是有愈演愈烈的趋势。军营里?面人人都看出来了，少将军顾长君和大将军不和，都不敢在两?人的面前主动提起对方。都记不清上回见面是什么时候的事?情了，今日顾平山将顾长君叫了过去。
　　“甄诺要来？”顾长君看着这份从京都送过来的奏报甚是惊喜。
　　顾平山没有回答，对甄诺这个孩子自己并不是十分了解，就连见面都没有见过几次，但这孩子是甄淼兄的遗孤，自然是要更加上心一些的。
　　惊喜过后，顾长君嘴角的笑容就慢慢收起来了。这书呆子定是因为?这监军换帅之事?才将自己弄来边关的，否则就应该好好等考评，然后在京都之中好好为?官的。
　　顾平山一直在观察着顾长君的情绪，看见此番变化便知道这甄诺与顾长君之间的关系了。顾平山重新板起了脸，又是一副严肃的模样，“想来三月的时候这位甄大人就要到了，到时候就由你率领一小队人马前去迎接。”
　　顾长君抱拳，毫不犹豫地就应下了这件事?情。


第66章 疑虑
　　苏佩要与甄诺一起出门前往平阳侯府的消息被放了?出?去, 荀正谊的表情霎时凝重?了?起?来，还真是没有想到这苏朝竟然是为了?保一个甄诺让自己的亲生女儿也跟着一块犯险，杀甄诺的计划只能暂且搁置下来, 至少要等苏佩被送回了?平阳侯府才能另谋时机了。
　　“方柳想要跟着甄小姐与二小姐一同去！”
　　今日甄诺刚从洗墨轩理面走出?来就撞上了?方柳，看这模样就是在自己的院门前等了许久。这方柳一入苏家就直接被安排进了?府卫里面，平日里面都是在前院活动, 一般都见不?着?，甄诺差一点就没有了印象。
　　“是夫人?没有将你编入出去的甲士里面吗？”
　　方柳低着?头，抱拳说道：“是，故而方柳才来向甄小?姐自荐。”夫人?选得都是府卫里面有经验的, 像自己这种半当途加入府卫的根本就没有机会。但自己这条命就是甄小?姐救回来的, 自然是不?希望在苏家里面做一个白吃饭领月钱的米虫。
　　方柳的武功自己是知道的，也算是一把好手?。甄诺点了?点头，应允了?这件事?情, 温声吩咐道：“那你就一同去吧，与家令说是我的意思就成。”
　　“多?谢甄小?姐。”
　　临行?之前甄诺去了?一趟微安院, 将自己参加考评的策论交给了?苏朝。大批人?员浩浩荡荡的，苏朝与卢青筠准备了?上百的甲士随身保护，生怕甄诺与苏佩会出?什么差错。
　　苏佩脸上的面纱已经揭去，之前吃酸豆角起?的疹子早就已经消失不?见，白白净净的脸就好像是美玉一样没有一点瑕疵，就是为了?让人?看清自己的面容。甄诺先行?一步上了?马车，一只手?撩开马车的帘子, 一只手?伸向苏佩, 熟练地伸手?拉了?一把苏佩。
　　“任免书可带好了?？”
　　“嗯。”
　　“印鉴可带好了?？”
　　“嗯。”
　　“四季衣服都带好了?？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　将苏佩繁琐的问题一一回答后, 甄诺扑哧笑?了?出?来。
　　苏佩佯怒，轻轻锤了?一下甄诺的肩膀, “笑?什么！”嫌我啰嗦了?！
　　甄诺兀自从马车上面简易的小?抽屉里面取出?了?早就已经准备好的果干，一袋子完整的生姜，一一摆在了?苏佩的面前。“都是一些酸的果干，路上颠簸，到时候可以止吐。”
　　苏佩戳了?戳这一堆生姜，“这也是止吐的？”
　　甄诺点了?点头，一本正经地微笑?着?，“颇有成效。”
　　***
　　甄诺无法?处置，刘攀心里面本就有气，正愁没地方撒火，竟然还赶上了?刘铭二十岁入朝的事?。
　　“殿下有什么好气恼的？”荀正谊面色沉静一如往常，似乎今日朝堂之上奏请刘铭入朝的事?情只是一件小?事?罢了?。
　　刘攀整张脸铁青，明眼人?都能看出?正在气头之上。“他入朝也就罢了?，但是父皇为他择了?一个什么官位！是去廷尉手?下做事?，也就是苏朝手?底下做事?，本宫如何能不?气恼！”
　　气恼又有何用，陛下都已经在朝堂上面直接宣布了?，难不?成还能收回不?成。荀正谊摇了?摇头，虽然也觉得烦躁，但总是要稳住这沉不?住气的太子，“太子殿下，我们若是换个路子想想，陛下调齐王殿下去苏朝手?底下做事?也算是一件好事?。”
　　“换什么路子想？”刘攀的语气说不?上好，还是有些冲冲的。
　　“甄诺与齐王殿下交好已经是板上钉钉的事?情，光从这甄诺上回呈递的策论之中就不?难看出?她对殿下颇有微词，如此?也会带动苏朝的想法?。就算是齐王殿下不?去那处，苏朝这个做廷尉的难道不?会偏向齐王殿下吗？若是陛下将齐王殿下调到治粟内史的手?底下，虽然是殿下您的地盘，齐王殿下讨不?到好，但毕竟齐王也不?是什么庸才，若是发现了?我们不?妥的地方，上报陛下。殿下您就处于劣势了?......”
　　听了?荀正谊的这一番解释，刘攀脸上的表情才慢慢转怒为喜，说得也十分有道理。反正苏朝自己是拉拢不?来了?，还不?若就直接放弃。
　　荀正谊笑?得意味深长，悠悠地说道：“下臣记得宗正寺几年前有好几庄涉及宗亲的大案子，但因为牵扯的宗亲甚多?，有没有什么太过直接的证据，就一直被搁置了?下来。下臣会让许大人?将这件事?情移交到廷尉司，到时候有的是这两人?去忙。”
　　“嗯......”刘攀点了?点头。“待会本宫还要去中宫看望母后，就先走了?。”
　　看着?刘攀带着?各路宫人?离开的背影，荀正谊慢慢收起?了?自己的笑?容，这苏朝可真是一个不?小?的麻烦。
　　笏板直接被苏朝夹在了?自己的腰带上面，苏朝背靠在车厢之中，闭着?双眼假寐静静思考着?前几日苏佩对自己说过的话。这种奇谈怪论，天方夜谭的事?情自己是一项不?相信的，况且荀正谊与自己一样，都是清流一派的人?物，从来都没有听说过他与太子交好的传言。但此?遭甄兄的事?情被翻了?出?来，确实是出?自自己将策论一事?告知荀正谊之后。若是陛下的话，传言也不?应当在这个当口出?现吧......
　　手?肘靠在了?车厢之上，苏朝有些头疼，单手?揉捏起?了?自己的太阳穴。还没有缓解两分，马车就缓缓停了?下来，按这个时辰算起?来，也不?应该是到了?地方。
　　“大人?，前头是荀丞相的车驾。”下人?传禀的声音传来。
　　苏朝无奈地睁开了?眼睛，微微撩开马车的帘子，入目就看见了?写着?“荀”字的荀正谊车驾。刚刚还在思考荀正谊的党派，现在就在路上遇见了?荀正谊，真是好巧不?巧。苏佩的话语之中染上了?一丝自己都没有察觉到的烦躁，对着?赶车的侍从冷声道：“避让荀丞相的车驾，这还需要本官教你吗？”
　　还没等侍从答应下来，荀正谊的侍从反而是小?跑就过来了?，朝着?苏朝拱手?说道：“苏大人?，我家大人?请苏大人?过府一叙。”
　　这打的是什么算盘？
　　苏朝不?免多?看了?一眼那车驾，眉头微不?可见地蹙了?一下，抖落了?一下自己的袖子，接受了?这邀约。
　　“监军主簿也算是一个文职了?，所在的地方也自有兵士的保护，既来之则安之，苏大人?就不?要太担心了?。”荀正谊微微眯起?了?眼睛，在苏朝的眼中却看出?了?算计的感觉，心中不?免更加怀疑忧虑。
　　荀正谊亲手?倒了?一杯茶水送到了?苏朝的面前，这般示好的举动配上这样的话本应该叫苏朝放低自己的戒备心，但现在算计的却是自己的孩子，苏朝自然是不?可能没有防备的。双手?接过茶水后就应荀正谊的心思主动说起?了?今日朝堂上面的事?情。
　　荀正谊视线牢牢地锁在自己的茶杯之上，一改刚刚虚与委蛇的态度，直接开门见山地说道：“苏大人?是觉得太子殿下好还是齐王殿下好啊？”说罢这话，荀正谊抬起?了?头，眼角竟然还噙着?笑?。
　　苏朝本想要拿起?茶杯，此?刻七分满的茶水却一下子洒落了?下来，茶杯在矮桌上面打转了?两圈才慢慢停住，一半的茶水都洒在了?苏朝的下摆之处，看起?来好不?狼狈。苏朝应势急急起?身，“可真是笨手?笨脚，损了?仪态了?。”
　　本就是一小?滩茶渍，却成了?苏朝的脱身之物。苏朝与荀正谊又客套了?两句，不?失体面地告辞，只是刚刚荀正谊直白的问题仍是没有得到答复，而荀正谊送过来的茶水也以打翻为结局。
　　“去查，去查十三年前甄淼甄大人?与荀正谊之间的一切，事?无巨细，都要。”


第67章 送官
　　甄诺是?出过一次远门的人?, 马车长途颠簸的感觉虽然不好受，但好歹没?有到苏佩现在的程度，晕车加上水土不服, 才刚刚走了六天就发了一回高烧，整日就是?吐酸水。
　　背上是?甄诺轻轻抚弄的触感，说不上有效, 但至少能好受一点。苏佩单手撑在树干上面，整张脸都因为最近几天?的行路而变得苍白，尤其是?这双唇，惨白惨白的, 上头还有毛糙的起皮, 一点都不像是养尊处优的大小姐。
　　甄诺眉头紧锁着，视线牢牢锁在苏佩的身上，担忧之情可见一斑, 偏偏就没?有办法，那些平时?有效的法子在苏佩的身上一点作用都没有。折叶赶忙递上了准备好的巾帕。苏佩咽了咽口水, 无力地接过巾帕擦了擦自己的嘴角。胃里面还是翻山倒海的，一点都不好受。饶是?如此，苏佩还是?强撑着挤出了一个好受一点的笑容，“我没?事了，舒服多了，启程吧。”这回连一个整年都没?有在家?过完就启程了，就是?为了去外公那里绕上一圈, 但就算是?离上任时?间还早, 也经不起自己这般造。
　　甄诺握着苏佩的手?, 这手?冰冰凉，一点温度都没有。甄诺压根就不相信苏佩口中的“舒服多了”。
　　“还有两里地就进城了, 我们今日就在城里面好好休息，找个大夫过来好好看?看?。”甄诺轻声细语，慢慢将自己的五指叩进了苏佩的指缝之间，宽大的衣袖垂下来正好挡住了这交握的手?。
　　“不......”苏佩还想要拒绝，却看?见了甄诺明显下弯的嘴角，这是?不高兴了......
　　看?苏佩彻底乖了下来，甄诺才有一点放心，又忍不住重复了一遍，“好好休息，定不会耽误的。”
　　监军主?簿是?个极小的官位，朝廷上面自然是?不会拨下很多人?的，故而在此次的队伍里面只有二十个人?是?朝廷指派，其他的人?则全是?苏家?的人?。尽管有对脚程缓慢的抱怨声，但极小，一发出就会被快速压下去，毕竟现在身子不适的是?二小姐。
　　短短的二里地，因为原地修整耽误了半天?，太阳都要下山了，甄诺一行人?才在当地较大的两个客栈入住。所幸这两个客栈离得挺近，就只隔了两条街，明早出发的时?候也不会耽误太多的时?间。
　　客房里面整洁干净，没?有什么?异味。甄诺将贴身行李放到了柜子里面，便来看?苏佩。苏佩嘴角平平，甄诺一眼就瞧见了，“不是?你的错。”
　　苏佩压根就没?有听进去，整个人?还是?恹恹的，原先?讨喜的梨涡也因为主?人?低落的情绪消失得无影无踪了。荀正谊会做出什么?样的决定没?有人?知道，况且现在还有太子，只要没?有到平阳侯府，这路上都是?危机重重的。偏偏自己还耽误了时?间。
　　甄诺半蹲在苏佩的面前，轻轻捏了捏苏佩的脸，这才唤回了苏佩涣散的心思。安慰道：“明日我们早些启程就找补回来了。”甄诺还是?一贯温柔的姿态，慢慢将自己的手?放在了苏佩的头发上面，温柔地摸了摸。
　　苏佩将自己的低落情绪收了起来，“那我们明日要早些......”至少不能让阿诺又烦着行程，还要抽出时?间来照顾自己的情绪......
　　楼下一阵响动，直接穿过紧闭的房门落进了苏佩与?甄诺的耳中。
　　“这是?怎么?了？”苏佩自觉地拉上了甄诺的衣袖，若是?甄诺出去，自己就立刻跟上。同吃同住，同进同退，要一直贯彻到底。
　　甄诺敛眉，“一块儿出去看?看?吧。”
　　刚出了房门，甄诺就看?见了三拨人?的叫骂，准确的来说不是?三拨人?，是?两拨人?和一个看?似书生的人?，其中一拨人?还是?自己的人?。
　　“我们就是?要教训李泉昇罢了，你们动什么?手?！”
　　“我告诉你们，我们的主?家?可是?林大财主?，那可是?知县大人?的岳父大人?。小心让你们吃不了兜着走。”
　　“......”
　　“我家?大人?与?小姐在此间下榻，我劝你们要是?动手?的话?就去外面动手?，否则我绝对不会手?下留情。”说话?的人?是?方?柳。
　　静静地听了听，也没?有听出所以?然来，这是?苏佩的第一感觉。这林家?人?全程就是?在警告，倒像是?这矛盾的制造者，叫李泉昇的书生反倒是?躲在一边，唯唯诺诺的，一副大气都不敢出的样子。
　　眼看?就又要打起来，甄诺凝眉，大喝了一声：“住手?”
　　这恶人?头子齐德顺着声音就看?见了二楼上面站着的两个小娘子，自然是?被惊艳了一下的。转念一想就想到了刚刚这举剑人?说的大人?和小姐。这么?大的响动，小姐都出来了，但是?这口中的大人?却还是?没?有出来，敢情是?在自己的面前胡说八道呢，刚刚那一点怵怵的害怕担忧一点都没?有了，连音量都拔高了不少，一下子就有了底气。
　　甄诺周身的气压都很低，显然是?最近烦杂的事情都堆在了一块，但就是?这样的情况下，还有人?冲上来找麻烦。苏佩握紧了甄诺的手?，代替甄诺开口问道：“方?侍卫是?什么?事情？”
　　方?柳手?中还拿着剑，根本就没?有收剑入鞘的打算。这群人?一看?就是?这里的地头蛇，若是?冲撞了大人?和小姐就不好了。“这群人?是?来找这个书生的。属下已经警告了这件事情应该出去解决，但他们不识趣，还是?在客栈里面打了起来。属下这才出手?。”
　　方?柳的这派说辞没?有一点的问题，甄诺也是?知道方?柳的性子的，肯定不会是?先?挑事的人?。
　　“我告诉你们，这个人?偷盗了我们林家?的财物，我们现在就是?要带他去府衙里面认罪受罚。我劝你们这两个小娘子还是?不要管。”齐德油腻的脸上透出遮掩不住的猥琐气息，叫苏佩看?了就欲呕，尤其是?那双眼睛里面色/欲包天?，简直是?败类。
　　“我没?有！没?有...没?有偷盗！”一直没?有说话?的李泉昇说话?了。因为着急，辩解的声音都变得有些磕磕巴巴的。
　　听这声音，看?这做派，苏佩还是?宁愿相信这个素未谋面的书生没?有说假话?，毕竟这群挑事的人?实在是?太恶心人?了。
　　“掌柜呢？”苏佩叫了一声，没?有什么?动静，自然是?躲了起来。
　　甄诺可没?有苏佩这么?温和，对待不相干的外人?，还是?搅扰了苏佩休息的外人?没?有半点好脸色。直接厉声喝道，“掌柜呢！”
　　柜台那里发出了一阵响动，已经掉在凳子边缘处的瓷碗跌跌撞撞地转了个半圈，“啪唧”一下摔在了地上。几道视线都投向了柜台处，一个膀大腰圆却胆小如鼠地人?瑟瑟地将自己的脸露了出来，正是?打尖时?的掌柜。
　　苏佩也被刚刚甄诺的厉声大喝吓住了，震惊地瞳孔都放大了一些。轻轻扯了扯甄诺的手?，替甄诺发问道：“...既然掌柜在这里，定然是?看?见事情的所有经过了。”苏佩微笑这面向掌柜，尽量让自己的语气和善一点，毕竟这掌柜已经被吓成了这幅怂样了，要是?再吓一吓，估计更加说不出来了。“你说说吧......”
　　甄诺默默压下了自己的火，握紧了苏佩的手?，将苏佩不留痕迹地往自己的身边拉了拉，护犊子护到了极致。
　　这掌柜一看?就是?个怕事的，哆哆嗦嗦地，像是?蜗牛在挪动一样，挪了许久，才将自己的半个身子挪到了众人?的面前。刚想要开口将刚刚的情形说一遍，一个字刚从?喉腔之中蹦出来就被齐德的一声威吓给吓得噤了声。
　　这齐德是?富户林家?的人?，林家?可是?一方?霸主?，又和县令有关系，掌柜自己也是?本地人?，被齐德用主?家?一吓，自然是?不敢回答甄诺与?苏佩的问题了。
　　齐德一副得意洋洋的姿态，就来身后的几个泥腿子都是?一副狐假虎威的姿态，看?着就让人?讨厌。
　　“送官吧。”苏佩微微仰头，是?对甄诺说的。
　　长箐与?折叶一直跟在身边自然也是?听见了，两个人?异口同声地让方?柳抓人?，送官等公堂上面说明白吧。
　　送官？可不就是?送到了心坎上了吗。齐德一点都不害怕，脸上的笑容更加肆意了，看?向甄诺与?苏佩的眼神也更加放肆了。偏偏下一刻自己的脖子上面就被抵上了一个冷冰冰的东西，是?方?柳抵上来的剑鞘。
　　“拿剑鞘抵着人?的脖子，呵...我看?你是?不敢拿剑吧。”齐德嗤笑了一声，显然是?看?不起方?柳。
　　方?柳抿着双唇，并不打算和齐德这样的狗腿子白费口水。
　　客栈门口自然是?有一群看?热闹的民众，但是?谁都没?敢往客栈的门前凑，毕竟是?林家?的事情，谁都不愿意惹上麻烦。还没?等出门，一对人?马就浩浩荡荡赶了过来，都是?刚刚安排到另外一家?客栈入住的甲士。齐德的笑容僵住了，嘴角不自觉地抽了抽，看?向甄诺与?苏佩的眼神都变得有些不太对了。
　　若是?寻常富贵人?家?的小娘子出门，到底是?不需要带这么?多人?马，而且每个人?的手?上都带着刀剑，未免有些......
　　齐德的心思九曲十八弯，正在心虚的时?候又来了一阵脚步声，是?府衙里面的人?。齐德的脸色瞬间转变了过来，就连胸脯都挺了起来，一副趾高气昂的样子。
　　衙役看?上去也是?一副流里流气的感觉，总觉得不像是?一个正派的人?物，这是?苏佩的第一感觉。甄诺微微上前半步，侧身将苏佩的半个身体挡住，隔绝了这些无关的人?打量苏佩的眼神。
　　“你们是?何人?？”捕头的手?直接握在了自己的剑柄上，看?着颐指气使?的架势与?这地头蛇没?有两样，一点都不像朝廷的官员了。“还不快点把你们的剑收起来，难不成还要袭击公差不成？”
　　甄诺的眼中罕见地流出了一抹嫌恶，正好落在了苏佩的眼中。
　　没?有甄诺与?苏佩的命令，方?柳自然是?还保持着原来的姿势，没?有一点收剑的打算。面对着这三两公差冷声道：“我们是?从?京都来的，这是?我们大人?和小姐。”
　　齐德看?向了自己的救兵，此刻大声嚷嚷了起来，叫嚷的都是?一些不堪入耳的脏话?。甄诺已经松了手?，双手?都挡在了苏佩的耳朵前，眸子愈发冷了下来。
　　“都是?小姐，哪来的大人?？”捕头四处张望了一下，就没?有发现看?起来像主?人?家?的人?。
　　甄诺凝眉，从?腰间拿出了自己放官印的锦囊，高举着，正色道：“京都来的，官职是?监军主?簿，姓甄。”


第68章 宋顾
　　监军主簿的身份并不足以震慑这些人, 但苏国公府却可以?。这里离京都也不?过是两百多里地的路程，自?然是听过苏国公府的名头的。甄诺与苏佩直接被请到了内堂之?中，就?剩下齐德与他带着的那群小混混和李泉昇跪在大?堂之?中。
　　陈项明心里面不?知将外面的那群小崽子骂了多少遍, 面对甄诺与苏佩的时候却只能腆着一张脸，挂上虚伪的笑?容，连连表示道：“苏二小姐, 甄大?人，这件事情定是一个误会......”
　　苏佩悄悄地瞥了甄诺一眼，看甄诺不?说话，那自?己也不?说话。
　　陈项明没有得到回应, 脸上挂着的笑?容有些尴尬。一边慢慢踱着步走到自?己的位子上, 一边还将外面的那些人骂了一遍，但话语之?间的矛头都是指向那李泉昇。
　　甄诺终于?放下了手中的茶杯，一脸淡然不?见怒火地看向陈项明, 语气平平地问道：“李泉昇到底是犯了什?么事情？”
　　“...侵占...侵占土地。”陈项明急急地说道，下一刻就?收到了身边主簿的一个?“错了”的眼神, 连忙又转了一个?话腔，糊弄道：“还偷盗，对，最大?的罪就?是偷盗了。”
　　苏佩不?免觉得有些好笑?，一向听说的都是富户侵占穷人家的土地，还真是没有想到还能有穷人家主动侵占富户家里面的土地，难不?成是不?要命了不?成？甄诺心知肚明这话里面的真实性, 将自?己的手覆在了苏佩的手背上面, 按捺住了苏佩打算为这李泉昇正义发言的念头, 笑?着说道：“这件事情无?论怎么说都被本官与小妹撞见了，也牵扯了进去, 不?知道本官与本官的小妹能不?能一块听听陈大?人对这案子的审理，也好让本官好好学一学。”
　　“呃......”陈项明此刻有些为难了，这个?请求合理的很，自?己也没有理由?不?答应啊。但这甄诺，一看就?不?是什?么省油的灯啊......陈项明抛了一个?眼神给自?己的主簿，可却没有收到什?么眼神答复，顿了顿，只能为难地答应了下来。
　　从内堂走到大?堂要穿过一条长?长?的长?廊，陈项明与主簿刘骞并肩走在前头带路。苏佩轻轻扯了一下甄诺，小声地提醒道：“我?觉得这主簿比知县更像是做主的人。”
　　甄诺给了一个?安心的眼神。这主簿与知县之?间是有些地方太过奇怪了，除了大?堂上面的那两派人，这衙门里面也一定有什?么不?为人知的秘密。
　　甄诺领着苏佩，当着这齐德的面直接坐在了公堂上面。齐德看见甄诺亮出官印的时候就?已经十分震惊了，看见知县大?人直接将甄诺与另一个?小娘子领到内堂里面去了，姿态还十分亲和，这份震惊就?慢慢变成了惶恐了，现在，只能跪在地上抖若筛糠，生怕甄诺注意到自?己。自?己这是惹到京官了吗......
　　应陛下要求的，读书人应当六艺皆佳才是人才。这李泉昇是个?读书人，但偏偏是一个?只知道读书的读书人，射，御一窍不?通，长?得就?是文文弱弱的姿态。甄诺亮出官印的时候，李泉昇就?认出来了，将名字与脸对了个?正着。
　　陈项明坐在了大?堂之?中，恶狠狠地注视着底下跪着的李泉昇，厉声道：“李泉昇，你私盗林家财物，又惊扰了远行的甄大?人，你可知罪啊......”
　　甄诺是柳夫子手底下的学生，定然是不?会和贪官同流合污。有了甄诺的加持，李泉昇倒是没有那么害怕了，抬起头看向陈项明，将这些控罪都否认了过去。
　　***
　　顾长?君说去河边的时候，宋榕一手正理着手头上面的药方，一手抓着已经斩成几节并晒干的药材，完全都没有功夫搭理顾长?君。且按照宋榕本身的性子，自?然是不?可能应允顾长?君的。可偏偏现在，宋榕双手环抱在胸，冷眼看着拿着一块大?石头砸冰的顾长?君，眼底是不?易叫人发现的柔软。
　　蛮力比巧劲儿来得快多了，顾长?君重重地将石头砸在了冰面上面，冰面瞬间裂开了一道口子，仅仅过了一会儿，就?有一块大?冰沉了下去，那大?口子正好能让顾长?君潜下去。
　　顾长?君回身，慵懒地拍了拍自?己的手，那傲慢的姿态分明是在和宋榕炫耀自?己轻易砸出了一个?大?洞。
　　孩子气......
　　宋榕撇了撇嘴，没有说什?么煞风景的风凉话。
　　顾长?君自?顾自?地解开了自?己的腰带，又脱下了自?己的外衣，就?留了两件贴身的衣物，方便下水。宋榕的眉头一下子拧了起来，大?脑还没有反应过来，就?直接开口阻止了顾长?君接下来的动作。
　　“担心我?啊？”顾长?君还是嬉皮笑?脸。
　　宋榕一下子抿紧了唇，别过了脑袋，真是不?想与顾长?君说话。
　　顾长?君挑眉，知道宋榕一点没生气，笑?着说道：“我?闭气很好的，不?若你帮我?算算时间？”
　　宋榕冷眼扫在顾长?君的身上，用自?己习惯说的狠话反向说着暖言，“冬天下水着了凉我?绝对让你苦死。”
　　顾长?君扬了扬笑?容，丝毫没有被这言论威胁到的意思，朗声道：“乖，小榕榕帮我?记着哦！”
　　“噗通”一声，顾长?君直接入了水。
　　宋榕一下子咬住了牙关，双手松开垂在了身侧，上前好几步走在了冰洞的附近，隔着冰块搜寻着顾长?君的身影。大?冬天的还要这样作，一点都没有分寸！
　　一开始还可以?镇定地看着冰面，半柱香之?后宋榕的脸色就?一下子变得铁青，心一下子就?提了起来。“顾长?君，顾长?君！你给我?上来！”宋榕一下子跪在了冰面上，双手将冰面上遮挡视线的杂质用力抹开，将自?己贴在了冰面上观察着底下的情况。冰面之?下的水没有一点波澜，宋榕瞧不?出来一点涟漪，更加判断不?出顾长?君究竟游到了什?么地方。
　　“顾长?君！顾长?君！”
　　顺着这时间的流逝，宋榕的心瞬间剧烈地跳动了起来，一下子就?将之?前要与顾长?君分清楚的心思全部都扯出了脑子，只剩下了担心，害怕。宋榕跪在冰面上，不?停地用手敲打着冰面，只希望这样的声响能将顾长?君指引过来。
　　“顾长?君！”
　　又过了半柱香，宋榕的心都悬在了嗓子眼，拳头敲击冰面的频率加快了不?少。宋榕双唇喃喃，“不?能死，不?能出事......”
　　宋榕一下子睁大?了眼睛，耳边是回应的敲击声，冰面之?下是顾长?君模糊的脸，而刚刚的敲击声正是顾长?君发出的。宋榕一下子燃起了希望，用声响引着顾长?君朝着冰洞的方向而去，但偏偏顾长?君还在原先的冰面下不?停地敲击，好像是寻不?着道一样。宋榕心一横，直直地跳进了冰窟窿里面。
　　宋榕是顾长?君托上来的，呛了几口水，但人没有什?么问题。
　　顾长?君的表情还有一些呆滞，刚刚自?己不?过是想要逗逗宋榕，就?是想要逗一逗，但宋榕跳下来了......
　　“我?就?是想要逗逗你......”顾长?君不?再是一副玩世不?恭的表情，愧疚之?情一下子就?流露出来了。
　　宋榕...怎么就?一下子跳下来了......
　　宋榕咳了两下，湿漉漉的头发搭在了自?己的双颊上面，衣服更是全部湿透还往外滴着水，狼狈的很。将自?己的脸别了过去，没有指责，没有抱怨，一句话都没有说。
　　顾长?君没哪一回这么愧疚过，连忙捡起了河边自?己脱下来的干衣服，拢了拢直接披在了宋榕的身上。垂下眼眸怯怯地说道：“我?能闭气一炷香，你没有必要担心我?的......”
　　扬长?的眉毛朝着眉心处挤了挤，顾长?君哑着喃喃了两下。蓦自?将宋榕冰凉的手放在了自?己的手心之?中，轻轻地摩擦起来，传递着自?己的热量，颤着声音道：“宋榕，你和我?说说话。”
　　“我?真不?是故意的......”
　　宋榕抬起了头，对上了顾长?君带着歉意的双目，眼眸一下子沉了下来，“顾长?君，你是不?是觉得这样很有意思！”
　　“我?就?是...”就?是想要捞一条鱼上来逗逗你罢了，就?想逗逗你......
　　看见宋榕越发沉下来的气势，顾长?君自?觉地放低了自?己的声音，不?敢在宋榕的面前再为自?己辩解什?么了。
　　顾长?君的脸倒映在了宋榕的瞳孔中，宋榕咬上了自?己的牙关，努了努嘴，像是下定了决心，厉声道：“顾长?君，从今天起，我?都不?想要见你了。请你，离我?远一点，我?不?想要包容你的无?理取闹，我?不?想要像个?傻子一样，我?不?想要......”
　　开头两句顾长?君都听了进去，但接下来的每一句话都好像是秃鹫一块一块地咬着自?己身上的肉，比以?往受过的伤都疼。血气上涌，心底的渴望冲破了桎梏。顾长?君将手按在了宋榕的后脑上，逼着宋榕往自?己的方向靠近，偏头吻了上去，挡住了这咄咄的嘴巴。
　　宋榕瞳孔微缩，一下子怔住了，忘了反抗。
　　冰凉的湿衣服搭在了身上，这种感觉并不?好。但是抱着宋榕，拥抱带来的幸福感使顾长?君一下子沉沦了下来，就?好像是掉入了深渊一样，只要是宋榕，一块坠入深渊也是一件幸福的事情。顾长?君慢慢阖上眼，宋榕身上的味道，就?像是一阵阵轻柔的风，山涧甘甜的清泉，让自?己不?自?觉地想要靠近，想要占有。嘴唇柔软的触感，顾长?君的心狠狠地颤抖了一下，心脏剧烈地跳动着，只希望这个?吻持续的时间能够更长?一点。
　　靠得很近，宋榕能感到顾长?君喷洒出来的炙热呼吸。只要自?己抬手...就?能搂上顾长?君，只要一个?小小的动作，就?可以?触碰上......小小的念头在心里面生根发芽，就?好像是藤蔓一样缠上了宋榕的身子，一点一点地侵蚀宋榕的理智。宋榕第一回彻底失去了理智，将自?己的手搭在了顾长?君的腰上，算作回应。
　　这是...默认......
　　顾长?君大?起了胆子，轻轻咬了咬宋榕的下唇，试探性地舔了一下宋榕的双唇。第一次吻，全凭本能。只要宋榕在自?己的面前，无?论她背后的身份是什?么，本能都会将自?己的理智侵蚀殆尽。
　　慢慢放开了自?己的手，顾长?君注视着宋榕的眼眸，神色郑重异常。
　　“我?喜欢你。”
　　任凭你是什?么身份，我?栽在你的手上，我?顾长?君都认了。


第69章 查案
　　宋榕没让顾长君送, 一路上更是一句话都没有说，到了地方就直接分道扬镳。看着宋榕裹着自己的衣服离开的背影，顾长君漆黑的眸子渐渐黯淡了下去, 就好像是蒙上了一层灰尘。手慢慢的扬起放在了自己的双唇上，刚刚奇妙的触感还在脑海之?中记忆尤新，挥之不去。嘴角微微上扬, 顾长君不自?觉地笑了笑。
　　“少阁主。”
　　宋平算是手底下人里面的一把手，能力?出众，心思缜密。在秘阁之?中自?小就是与他一块训练，都是受制于老阁主一人, 唯一差的就是身份。宋榕几日前写下的密信便是唤这人前来代替自己监视顾家父女?。
　　若是几日?前, 任务还是刻在自己骨血里面的东西，自?己尚可以将自?己摘出来，将顾家交给另外的人监视。偏偏白日?里面乱了情, 动了心，摘不出来了......
　　“嗯。”宋榕冷冷地应了一声。
　　宋平的样貌被这漆黑的夜笼罩着, 叫人看不真切，双手抱拳，正?色道：“宋平已经在军中谋得了一个?职位，会接手少阁主手上的任务，请少阁主放心。”
　　宋榕不改其色，兀自?从袖中拿出了自?己匆忙之?间?写下的密信递了过来，冷声道：“这边我尚且能应付, 你将这份密信带回去就好。”
　　“......”宋平的姿态还是一如刚才?那般, 却并?没有想要接下密信的打算, 显然是要违背宋榕的意思。“属下这回来是老阁主的意思。”并?不是冲着宋榕这个?少阁主的意思。
　　宋榕瞬间?冷了下来，声音沉沉的, 警告道：“事急从权，这里，是我的地方。”
　　宋平微微抬头，鹰隼一般的眼睛直勾勾地盯着宋榕，带上了一点戒备。少阁主从未忤逆过老阁主的意思，但最近不只是密信上面多有偏颇，现在就连老阁主的旨令都不想听?了......
　　宋平微微抽动了一下嘴角，像是一个?冷冰冰的机器一样，丝毫不顾念与宋榕之?前的交情，回答道：“属下，听?命老阁主。”
　　上下牙关咬合在了一块，垂在身侧的手紧紧地握在了一块，指甲一点一点地嵌进?了肉里面。宋榕不再多说，老阁主怕是已经被自?己近期的作?为磨得没有耐性了，若是自?己再执意拒绝下去，怕是连自?己都会被撤走......
　　“凡事，请示我！”宋榕最后一遍警告道。
　　顾长君回到营帐的时候就看见了早已在等候在里面的周权，这焦急的神色也不知道是出了什么差错。
　　顾长君低着头，自?顾自?地将湿衣服的衣角握在了自?己的手心，用力?将衣角里面的水挤出来，否则过一会儿这衣服都要被冻硬了。顾长君温声问道：“周叔，出了什么事情？”
　　滴滴答答的水滴在了地上，周权将顾长君上下打量了一番，上前关切地问道：“小主子，您去哪里了？”
　　“要不我还是出去等小主子换身衣服吧......”
　　耳垂上面还留着可见的红色，顾长君摆了摆手，拒绝了周权的好意，顾左右而言他，“出了什么事情？”
　　周权也不纠结这样的小事，连忙将刚刚得到的消息传递给了顾长君，“陶青下令，要在军中选一个?小将作?为先锋将领率领一支小队于七日?之?后横渡闵西江突袭敌营，小主子您也是在小将择选的名单之?内。”
　　顾长君嗤笑了一声，态度瞬间?转了过来，不再是对待宋榕时才?有的温情。嘲笑道：“徐逸明难道做不了主吗？凡事都要陶青一个?监军置喙？”
　　周权没有说话，明日?公布这件事情的时候，想必军中将士也会颇有微词，但监军毕竟是监军......
　　顾长君直接穿着湿衣服坐在了凳子上面，冷冷地说道：“陶青是想将我摘出来吧。”
　　“顾平山是怎么想的？答应？”
　　“......”周权无?奈地撇了撇嘴，小主子直呼将军的名字，关系真是愈发势同水火了。但这回就是将军让自?己来找小主子说的，周权只能点了点头。这件事情不仅是监军的意思，更是将军的意思。
　　也不管小主子愿不愿意听?，周权只能细致地交代完了将军嘱咐了事情，这才?行礼转身离开。还没有等出营帐，身后的顾长君开口了，语调有些闷闷的。
　　“我记得周叔也有一个?儿子，周叔会让自?己的儿子凡事冲在最前面吗？”
　　周权一滞，有些为难，“将军考虑的点是不同的......”
　　***
　　有甄诺在，齐德说话的声音婉转了许多，没有了大叫大嚷的气势。听?了半个?时辰，甄诺与苏佩也听?出了一个?大概，李泉昇家里面也是有田地的，只不过这田地已经被卖给了这林家，至于这偷盗的财物就是台子上面的二十两白银，所有的矛头都在李泉昇的身上，只是那个?一直标榜为受害者?的林大富户一直都没有出现。
　　苏佩拧着眉头，这齐德和这知县，还有那个?看不懂心思的主簿，看起来就是一派的人。苏佩用余光瞥了一眼一脸正?色的甄诺，看起来没有任何的打算，似乎是不愿意为这李泉昇做主。自?己都能看出来，阿诺怎么会看不出来？
　　总算是熬到了审结的时候，全程这甄诺都没有说话，想来是真的就看看，不打算置喙。陈项明的心定了定，也算是找到了自?己的主场，指着这李泉昇厉声道：“证据确凿，李泉昇，你还有什么狡辩之?词！”话音刚落，下座的主簿就已经写完了一份供认状，直接摊平摆在了李泉昇的面前。
　　李泉昇看着这份供词，上面写着的都是自?己没有做过的事情。李泉昇再也忍受不了这强权，一下子就暴怒了，从地上站了起来，指着堂上的陈项明。“我李泉昇做的事情对的起天地良心，我绝不会行偷盗之?事！”一个?旋转，李泉昇又指向了甄诺，“我原以为柳夫子的学生?至少应该是一个?明白人，原来也是贼党，不分是非......”
　　“来人，制住！”苏佩一下子就沉了下来，吩咐的声音比堂上每一个?人都快。
　　还没有骂完，李泉昇就被衙役给一下子制服住，压着李泉昇跪在了地上。
　　甄诺兀自?站了起来，从地上将那份被踩了一脚的供认状捡了起来，双目幽深地将上面的文?字飞速地看了一遍。甄诺一甩袖，脸上的表情十分严肃，是苏佩从没有见过的模样。甄诺扬起了这供认状，横眉冷对这堂上的人，厉声道：“下官敢问陈大人，有哪一条律法说这供认状能强迫签下，有哪一份供认状上能写犯人一直不承认的事情！”
　　“人证是林富户的仆从，按律不能用，物证是在李泉昇的祖宅厅堂之?中搜出，试问哪一个?贼人能这般大胆地摆放偷盗过来的赃物。人证物证不俱全，就私自?判罪，我朝的律法是陈大人定的不成！”
　　等了这么久，甄诺就是在等这份供认状。
　　“这件事情我会如实地奏禀到廷尉司，希望陈大人能在本官走前，对这件事情有一个?妥善的处理。”
　　陈项明一片茫然，好像是不知道这个?律法一样，不住地瞥向旁边的主簿寻求帮助。朱碧也没有料到这甄诺竟然是一个?刺头，立刻镇定了下来给陈项明一个?冷静的眼神。齐德与李泉昇都被收押了下去，就等着明日?找来了这不愿意现身的林大富户再重新开审。甄诺甩袖，拉上了苏佩离开了这个?闹哄哄的公堂。
　　苏佩挑眉，双手都攀上了甄诺的手臂，“我还以为阿诺你不打算管呢。”
　　“看到了不公平的事情自?然是要管的。”甄诺轻声笑了笑，一改大堂上面的严肃，开起玩笑来，“况且我若是管了，我的阿乖就会给我一个?笑，说不定还会给我奖励，这是个?好赚的买卖呢。”
　　苏佩嗔了一声，从前怎么没觉得阿诺还有这开玩笑的一面。轻轻拍了拍甄诺的手臂，苏佩的半边脸都凑了上去，低声说道：“刚刚你的那副做派真的是将我都给瞒过去了，以后可不行。”
　　甄诺沉思了一番，举起了自?己的右手，“若是我是刻意伪装出来的做派，我就动动小拇指，这样的话，就你一个?人知道。”甄诺当着苏佩的面轻轻勾了勾自?己的小拇指，算作?是两人之?间?的暗号。
　　苏佩甚是满意，也抬起了自?己的手勾了勾小拇指。“那到时候要怎么做？是不是要到牢房里面去好好问问这李泉昇？”
　　“嗯。”甄诺点了点头，这做法自?然是最快的，最直接的。只不过自?己已经在明面上表达了自?己的立场，若是去牢房，难免有些不方便。特别是那个?朱碧，还有那个?陈项明，还不知道会在暗地里面使什么绊子。
　　“我去问。”苏佩自?告奋勇。
　　两头出发，甄诺遣方柳去市井和李家村走一遭，苏佩则是带着折叶一块到了牢房问问李泉昇。牢房里面阴冷潮湿，空气之?中还弥漫着一种发霉的味道，不甚好闻。铁质的锁链在衙役的手上发出沉重的声响，长长的钥匙插进?了孔洞里面，“咯吱”一声，牢房门的锁链就解了开来。
　　和衙役道了一声谢，苏佩便挥手让这人退了下去。李泉昇靠在冰冷的墙面上，听?到响动之?后抬了抬眼，就看见了苏佩这个?不知名的人。李泉昇立刻睁开了眼睛，从地上爬了起来，还拍了拍身上的灰尘，朝着苏佩恭恭敬敬地行了一礼。大堂上面还骂了一遍甄大人，现在看见苏佩，李泉昇还有些不好意思。
　　苏佩嘴角平平，压低着自?己的声音，开门见山地问道：“你与林家，究竟是有什么纠葛在？”
　　“你是甄大人的什么人？”李泉昇不答，倒是反问了一句。
　　“我是苏家二小姐，我父亲也是柳夫子的学生?。”
　　李泉昇放下了一点戒备心，细细地将与林家的银钱纠葛说了一遍。李泉昇在李家村里面也不算是穷苦人家，家里面有田地也有祖屋，一家人经营的也很是不错，但偏偏去年的时候，李父与李母相继过世。李泉昇只顾读书，不知晓种地经营之?道，李家有的那些祖屋都被变卖了，年前更是将李家剩下的七八亩良田都变卖给了这林大富户，以换取去京都读书的银钱。但偏偏府衙作?证的契约被人造了假，良田被贱卖，找上门去闹也没有办法。
　　苏佩皱了皱眉头，总觉得这李泉昇说一半留一半，追问道：“那偷盗财物又是为什么？”
　　“可能是我去林家找过几回林家主，林家主才?来诬陷于我的。”李泉昇如是说道。
　　这话中的真假，苏佩分辨不清，总觉得这李泉昇有些事情欺瞒着。
　　“契约都已经签下来了，而且府衙也和林家交好，那个?林家主难道需要诬陷你一个?读书人不成？”苏佩佯怒，冷冷地观察着李泉昇脸上的微小表情，“你若是一直欺瞒下去，对你，没有一点好处的。”


第70章 奖励
　　“我觉得你还是应该使剑。”朱友屿靠在木头柱子上面?, 漫不经心地说了一句。
　　顾长君使长枪的动?作行云流水，压根就没有因为朱友屿的一句话而有丝毫的触动?，仿佛是一点没听进去一样。
　　朱友屿大大咧咧地岔开了腿, 顺着木头柱子一下子就坐在了地上，指着顾长君嚷嚷道：“嘿，我好?好?地同你说话哩！”
　　顾长君还是不停。嘿, 这小?滑头，不说话了！
　　又耍了半柱香的时间，一记横扫掀起了地上的尘土，直接把坐在地上休息的朱友屿呛了个正着, 眼睛都被这尘土给迷糊住了, 双手止不住地往眼睛里面?抠。顾长君这才?慢慢收住了势，将长枪收在身侧，大摇大摆地走向?骂骂咧咧的朱友屿。
　　“你这个小?兔崽子, 真是好?心没好?报，糟心玩意！”
　　“老子出来打仗的时候你还在娘胎里面?没出来呢！”
　　“......”
　　“怎么着, 你还要打老子不成？”
　　顾长君一脸嫌弃，默默用衣袖扫了扫地面?，靠着同一根柱子坐在了朱友屿的身侧。双手慵懒地放在了自?己的膝盖上面?，无聊地张开自?己的双掌，灵活地动?了动?手指，吹了吹指甲里面?的尘土。“我就喜欢用长枪，不喜欢耍剑这样的花架子。”
　　“霜落没有传给你？”朱友屿不在意地提了一嘴, 后知后觉才?想起了这事不能说。
　　顾长君神色没有什么变化, 但态度一下子冷了下来。“给了, 就是我没用。”
　　朱友屿不再多话，指点了两句刚刚顾长君做得不对的地方, 便拍拍屁股离开了这地方。背过身离开的时候还忍不住拍了一下自?己的嘴巴，真是老了就多话了，得改...得改！
　　帅帐之中，陶青的位置往正中央移了移，加上有陶青这个跋扈的人坐在这个位子上面?，颇有一些喧宾夺主。徐逸明坐在主座上面?，表情也十分的难堪。顾平山则是坐在下座，脸色没有徐逸明这么难看但也板了起来。两个将帅之才?，一屋子的将领，竟然是都听着这陶青指挥了。
　　“顾长君的职务已经被顾将军撤了下去，怎么能参加这次的选拔！”说话的是一直待顾长君极好?的安碌全。
　　早就看出来这监军不是什么好?东西，没有想到这么糟心！
　　“职务是可以恢复的，况且我听说顾长君还和校尉比过武，也没有落于下风，武功造诣想来也是不错的。”陶青讥笑?了一声，冷冷地看向?安碌全，实际上却是在讥讽顾平山，“难不成就因为顾长君姓顾，所以就不能上战场？”
　　?
　　徐逸明自?然也是不想的，且不说现?在还是冬日，双方都没有开战。若是我军先行发动?攻击，就算是胜了，也会?激起匈奴的剧烈反抗，现?在粮草尚且还没有运到，如何能打无准备之仗。
　　徐逸明正打算开口?为顾长君转圜两句，没想到顾平山却是说话了，“只要是在军营里面?，就只有将士。”
　　“此次选拔不只是要从将领里面?选拔，也要从将士里面?选拔。”
　　随口?一提的事情却加重了顾长君心头上面?的那根刺，就好?像是指甲缝上面?的倒刺，总是会?时不时地出现?，膈应在面?前。也没有心情继续练下去了，顾长君早早地就从校场上面?回了自?己的营帐，从床底下翻出了一个长条形的大箱子，里面?放着的就是霜落。
　　策划储文山之事的时候擦过一回，如今箱子上面?已经因为久不擦拭蒙上了一层白白的灰尘。剑身出鞘，顾长君一手拿着干净的白布，冰冷的剑身倒映出顾长君的眉眼，白布慢慢从剑柄处擦拭到剑尖，给这剑身更添上一层冷光。
　　***
　　有方柳查到的事情，加上甄诺苏佩在其中转圜，林琼也不打算再追究李泉昇偷盗的事情了。但是契约已经这样签署了，也没有了办法，李泉昇只能自?认倒霉。这件案子被高高举起，又被轻轻放下。甄诺心里面?觉得奇怪，偏偏这奇怪的地方说不出来。
　　苏佩一抬手，将自?己的手指轻轻抚上了甄诺的双眉，“不要蹙眉。”
　　“蹙眉就不好?看了。”
　　甄诺抿了抿唇，努力地将自?己眉间的沟壑慢慢舒展了开来，刚想要将铺在桌上的文书，证据整理?到一边去，苏佩就随意地拿起了其中一册。看了一会?儿便疑惑地问道：“阿诺还让人去查知县和主簿了？”
　　“嗯。”总觉得这两个人有些不妥当，连带着那个林琼也是古古怪怪的，一桩案子了结得没头没尾的。
　　苏佩双手拿着卷轴的两端，极其自?然地绕过了长桌，直接坐在了甄诺的腿上，完全不顾甄诺默默睁大的眼睛还有那门前两双默默睁大眼睛。
　　腿上有了苏佩施加的重量，甄诺一下子屏起了气?，脖子瞬间红了起来。双手紧紧地握着太师椅的扶手，手背上面?的青筋都显了出来，只能无措地朝门口?使着眼色。
　　长箐此刻倒是聪明了起来，连忙拽着呆愣住的折叶，一声都不吭，直接离开，离开之际还贴心地为两人关上了房门。
　　苏佩的注意力都在这文书上面?呢，自?然是没有注意，也没有料到自?己随便的大动?作竟然是能让甄诺这般羞窘。“我觉得这陈项明和这个朱碧的才?学好?像是掉了个......”
　　甄诺：“......”
　　“知县会?听主簿的话，但没有这么听，主簿倒是像知县了......”苏佩还在自?顾自?地说着。
　　“要不...要不...先起来......”甄诺的声音细若蚊鸣，就像是从牙缝里面?挤出来的一样。
　　苏佩都没有听清楚，微微偏头才?看见了脖子红得滴血，耳根子也红得透明的甄诺，握着扶手的手巴不得要嵌进木头里一样。反应过来了坐姿，苏佩以竹简挡面?，清脆地笑?了起来。
　　阿诺现?在的样子与?那日在府中踉跄摔在自?己身上真像，一样可爱的紧。
　　虽然摸不到自?己的脸，甄诺也知道自?己的脸正在以飞快的速度烫起来，只是肤色白，脸红不明显。甄诺将自?己的后背整个靠在了椅背上面?，微微拉开了一点与?苏佩之间的距离，磕磕巴巴的，“别...别笑?了......快些起来......”
　　苏佩直接将竹简甩到了桌上，也不管会?不会?打到桌上面?的砚台，一个小?小?的跨腿就直接将自?己一整个挂在了甄诺的身上，双手动?作也极快，行云流水一般直接揽上了甄诺的脖颈。
　　甄诺的眼睛瞬间睁大，身上所有的血气?从下而上，直接冲到了自?己的脑子里面?，双唇上面?是柔软的触感?，带上了一点果?子的甜味。细长的脖颈上微不可见的喉结上下挪动?的一个来回，仿佛是在叫嚣着欲望一样。
　　在甄诺沉沦之前，苏佩径直离开了甄诺的双唇，看着眼中有些迷离入神的甄诺，使坏地咬了一下自?己的嘴唇。“这事你管了，这算...我给你的奖励。”
　　几天前的事情了，没有想到自?己随口?说的一句话这个小?家伙竟然是记住了，还在今天...真的给自?己奖励了......
　　“其实...我就是随口?一说，不是一定要讨赏......”甄诺紧张得说话都有些嘴瓢了。
　　“阿诺非要我说出来，这般不矜持吗？”苏佩的眼睛亮晶晶的，里面?仿佛是有万千星光一样，熠熠生辉，叫甄诺挪不开自?己的视线。洁白的牙齿因为灿烂的笑?容露了出来，苏佩不见丁点羞窘，大方坦然，“奖励是幌子，我就是想要亲你。”
　　双手离开了扶手，甄诺攀上了苏佩的腰身，盈盈一握就将苏佩往自?己的怀里面?推了推。微微偏头，甄诺一个上迎，轻轻咬住了苏佩带着甜味的下唇。本就年轻，这吻就好?像是一点火星子，引燃了一整堆稻草，火势瞬间蔓延，一发不可收拾。俗世的欲望胜过了所有理?智，甄诺轻咬了两下之后便觉得有些不太满足，强势地挤进了苏佩的唇齿之间，既想要尝尽阿乖身上的甘甜，更想要在阿乖的身上留下自?己的味道。
　　苏佩身子紧绷，圈着甄诺脖颈的手更加紧了两分，圆润的指甲轻轻地抠在了甄诺的衣裳上，诉说着此刻的兴奋。苏佩更加主动?迎合着甄诺的动?作，不知疲惫。
　　稻草被彻底烧成了灰烬。
　　甄诺一边轻抚着苏佩的后背，感?受着怀里人局促的呼吸慢慢平稳下来，一边眷恋不舍地放过了苏佩微微肿了一点，又留着一点晶莹的水渍的双唇。甄诺猛咽了一口?口?水，声音带上了一点沙哑，“等从边关回京，我们就成亲。”
　　苏佩坐在甄诺的腿根上，双手反撑在甄诺的膝盖上面?，仰头喘着气?，显然是刚刚连换气?都不会?，光憋着了。
　　“阿诺刚刚说什么？”苏佩问了一句。
　　看这神色，刚刚自?己如此深情郑重地说的话，这个小?丫头是一点都没有听进去。甄诺也不恼，仰头笑?了笑?，脖子上面?的红已经消去了不少。重新低下了头，甄诺平视着苏佩，耐心地重复了一遍，“等我从边关回京，我们就成亲。”
　　苏佩心扬了扬，手指慢慢挪到了甄诺的手上，默默地插进了甄诺的指缝之中，脸也直接趴在了甄诺的肩膀上面?，整个人都贴了上去。两颗炙热的心慢慢统一了频率，砰，砰，砰......敲打着两人的心。
　　耳边有着一股子热气?，是阿乖在自?己的耳边作怪。
　　“其实...第一遍的时候我就听清楚了......”
　　就是想要再听上一遍。


第71章 择将
　　顾长君脱下了铠甲, 只着一身戎服站在了校场之上，寒风吹在脸上带来一种冷冽的感觉。一旁的高台上面依次落座了顾家?军之中?举足轻重的人，尤其是陶青, 直接将自己的位子安排到了徐逸明?的旁边，丝毫不顾顾平山在军队之中?的威望。
　　今日上午是择选先锋官，便是顾长君与各位参选的将领比试。如今顾长君仅凭一柄长枪就接连挑下了三名小将, 朱友屿不参加这场比试，加上有陶青的暗箱操作?，这先锋官的位置非顾长君莫属。
　　陶青手肘撑在扶手上面?，刺啦啦地指着正在比武的顾长君, 趾高气昂, “顾少将军武功确实是不错。”明?明?是好话，但偏偏以这样的语气说出来，叫人听得生气。看没有人回应, 陶青有些不悦，将视线投向了顾平山, 强硬地搭话道：“顾将军怎么看？是不是也挺欣慰的？”
　　顾平山置若罔闻，对这陶青的容忍已经到了极限。视线紧紧锁在了比武的顾长君身上，定格在了每一个动作?上。陶青嘴角挂着的笑容霎时间就收了起来，脸色变得铁青，甚是不满地坐正了自己的身子?，不再打算与这顾平山瞎扯。
　　现下对战的是一个善使大刀的将军，攻势猛烈, 回回都是近身攻击, 让适合远攻的顾长君束住了手脚, 丝毫施展不开?。顾长君紧握着长枪，因为迎战的人数众多?, 就好像是车轮战一样，逐渐感觉到了力不从心。
　　朱友屿站在安碌全的身边，紧锁着眉头看着台子?上面?的比试，将顾长君现在的窘境看了个十成?十。
　　一个长腿横扫，又是几招的步步紧逼，顾长君只有躲闪的份，一步一步躲到了比武台的边缘。顾长君眼前一亮，注意力落在了边角处不太显眼的麻绳上。顾长君一个咬牙，拽着高台上面?的麻绳侧身躲过来人的大刀，往后大撤了一步，拉开?了距离，长枪便有了发挥的空间。一记回马枪，磨钝了的枪尖瞬间抵在了鲁正志的腰间，给这场比武划上了一个句号。若不是这枪尖已经在比武之前故意被顾长君磨钝，怕是这枪尖就要越过铠甲插入血肉之中?了。
　　朱友屿一扫之前的稳重老?成?，兴奋地一掌接着一掌拍在了安碌全的后背上面?，力道因为高兴大得可怕，叫安碌全夸张地咳嗽了好几下。朱友屿一脸的自豪，光瞅着这得意洋洋的嘴脸，就是夸自己教养徒弟教养的好，安碌全一阵无奈，只能就着朱友屿高兴的神色，艰难又不艰难地竖起了自己的大拇指，跟着朱友屿一块夸赞起了顾长君的聪明?劲儿。
　　顾平山不苟言笑的冷脸有了一点松动，竟然是有笑出来的意思。比武台和高台相隔甚远，又有着刺眼的太阳光，顾长君本能地朝高台上面?望了一眼，无意识地寻着顾平山。但毕竟距离在，顾长君看不清楚顾平山脸上的表情。轻轻地嘁了一声，顾长君小幅度地摇了摇头，自己没事抱这种虚妄的念头干什么......
　　收回了自己的视线，顾长君随意一瞟，竟然是在人群里面?发现了极不显眼的宋榕。乌泱泱的人里面?一眼就找着了，这就算是缘分?吧，顾长君凤眉微挑，将刚刚的烦闷一扫而去。
　　鲁正志输了也福气了，并不做作?也不泄气，冲着顾长君豪爽地说道：“少将军真是好武功，我鲁正志佩服。”
　　顾长君回敬了一礼。这鲁正志的武功也确实是不错，若不是自己反应快，怕是真的胜不了，还?是真佩服。
　　走?到了高台下，拉近了距离，顾长君这才看清楚了顾平山脸上的表情，还?是一贯的冷漠，没有半点温度，不知道的还?以为自己欠他五百两银子?呢。
　　顾平山脸色不好看，顾长君脸色更加不好看，甚是不屑地吹了吹自己的刘海，一看就是明?摆着作?对。
　　还?真是没有见过授将，脸还?这么臭的人......
　　顾长君拿上了先锋官的铠甲，又拿上了官印，落下了告退两字就朝着将士堆里面?跑去。
　　那日的吻算是直接戳破了两人之间的窗户纸，宋榕虽然心里面?已经有了决定，但也不希望背叛秘阁，只能默默拉开?和顾长君的距离，不见就不会错。今日择将本是不想?来的，可偏偏孟娃子?一直在自己的面?前晃荡，还?将今日一整天要准备的药材都分?拣好了，宋榕根本就无事可做，只能被孟娃子?带了过来。
　　看顾长君胜了，宋榕便不打算多?留了，偏偏孟娃子?生拖硬拽，将宋榕回伤兵营的速度一阵拖慢。顾长君一追出来就看见了两人，一个提气，立刻追了过来。
　　“少将军。”孟娃子?一阵惊喜。
　　顾长君直接将铠甲和官印交给了孟娃子?，当着孟娃子?的面?直接拉上了宋榕的手，嘴都咧开?来笑了。“孟娃子?，帮我把这些东西送回营帐去。”说罢这话，顾长君兴奋地拉着宋榕跑开?。
　　宋平站在下午比试的兵士之中?，脸色瞬间沉了下来，顺着阴鸷的目光望过去正好能定格在顾长君与宋榕交握的手上。
　　将宋榕带到了一个没有人的地方，顾长君才察觉到了宋榕的反抗，一下子?挣脱了自己的手。
　　顾长君微怔，讪讪地放下了自己的手，默默地走?在宋榕的身侧。明?明?之前还?可以亲近地说话，偏偏现在尴尬的很，就连顾长君都不知道应该怎么开?口了。宋榕面?无表情，事不关己的态度让这吹在身上的冷风都变冷了很多?。
　　“...伤兵营里面?不忙吗？”顾长君吞吞吐吐，还?真没有一个人会让自己这么手足无措，体会到嘴笨。
　　“忙。”宋榕回答得十分?果断。
　　“......”顾长君努了努嘴巴，所有的话都被这一个忙字给堵了回去。
　　宋榕一下子?就停住了脚步，定定地看着顾长君，“我要回去了。”
　　垂在身侧的指尖不受控制地颤了颤，在宋榕转身欲走?的前一瞬，顾长君果断地拉住了宋榕的手腕，强制性地将宋榕拉了过来。“你是要一直躲着我了吗？”
　　“我没有。”宋榕迎上了顾长君炙热的视线，大力地开?始挣脱起顾长君的束缚，偏偏顾长君的力道更大一些，宋榕的挣脱根本起不了作?用。
　　“你没有你为什么不见我，你没有为什么我每次去药房都找不到你，你没有为什么我刚刚一跑出来你就走?......”
　　“那天你回应我了，你默许我了。”顾长君炙热的目光，所有的心思都倾注在了宋榕的身上。“如?果你不喜欢我，你大可以直接推开?我，但是你没有，你还?给了我回应。”
　　“你是喜欢我的。”顾长君下了结论。
　　“我没有！”宋榕加重了一点自己的音量，不只是在对顾长君发表声明?，更是在坚定自己的心神。宋榕大力地甩了一下手，总算是从顾长君的手上挣脱了开?来。
　　“好，你没有。”顾长君紧绷着精神，“现在没有不能保证以后没有对吧......我对你的喜欢今天会多?过昨天，明?天会多?过今天，日日，岁岁，此生。你现在不信也没有关系，我总会做到你相信。”
　　***
　　在松平县逗留了七八天，行程被大幅缩减了下来，幸好苏佩养好了身体，看这样子?也适应了一点舟车劳顿。临行之前李泉昇还?找上了门来，正好赶上甄诺与苏佩乘上马车。如?此匆忙来找人奇怪的很，幸好没有多?说什么，甄诺便没有多?言，只当是一个小插曲。
　　苏佩看着这个小布条甚是疑惑，一字一句就将上面?的四个字念了出来。“瀚钧棋座？”
　　甄诺蹙了蹙眉，临行之前这李泉昇才给了自己这个一个不明?就里的小布条子?，上面?还?写?了不明?不白的字，真是弄不明?白里面?的内情。只是这瀚钧棋座的名字，总觉得有些熟悉。
　　“京都从来没有听说过这个瀚钧棋座。”苏佩将这烦恼的源头收了起来，放回到了自己的锦囊里面?，代替甄诺保管着。“但是阿诺，你有没有发现沿路上面?我们至少遇见了两家?瀚钧棋座，松平县也有一家?的......”
　　甄诺搜寻了一番记忆，自然是没有想?起来。“我不会下棋，没有关心过棋座。”
　　苏佩的动作?一顿，目光投射在了甄诺的身上，疑惑之中?还?透着不可置信。苏佩的声音陡然颤了起来，“阿诺...阿诺你不会下棋？”前世，每日一次的下棋，风雨无阻，丝毫不像是一个不会下棋的人......
　　“我没有与你说过，阿乖你不知道也是正常的。”甄诺扬了一个轻松的笑，“我和老?师学过小半年的棋道，老?师当时就说我，就算是再学下去，都是个臭棋篓子?，只知道背棋谱，不懂变通。我估计重一点的话老?师都没好意思和我说......”
　　“......”苏佩彻底愣住了。
　　这小家?伙，竟然还?呆住了。甄诺轻轻抚弄了一下苏佩的长发，主动提议道：“你若是想?要和我博弈的话，我可以学。”
　　“...不用！”委屈的感觉油然而生，却不是因为自己，是为了前世的甄诺。该是有怎样的喜欢，才会暗地里面?去学怎么都学不会东西，才会默默忍下自己疾言厉色的脾气。苏佩慢慢将自己的脑袋靠在了甄诺的肩膀上面?，像是亲人的猫儿一样蹭着自己的主人，汲取着甄诺身上的温暖。
　　“怎么了？”甄诺极其自然地将苏佩揽了过来。
　　“我就会个下棋，阿诺除了下棋什么都会，好聪明?的......”


第72章 矛盾
　　“你叫什么名字？”顾长君挑眉, 将问题抛给了一旁擦剑的?宋平。这人就是选出来的自己的副手，当天下午的?比试顾长君因为去追宋榕了没有去看，但听旁人说很是精彩, 这宋平武艺颇高。
　　宋平立刻收起了手中的?剑，站起身来，朝着顾长君抱拳回答道：“回少将军的?话, 小人姓宋，单名一个平字。”
　　平平无奇的一个回答罢了，顾长君低下头?，不自然地笑了出来。姓宋, 和宋榕一个姓, 还真是挺巧的?。
　　“少将军在笑什么？”宋平状似疑惑地问道，心中的?警铃响了一下。
　　抬手捂住了自己?的?笑，顾长君抬眼看向宋平, 并没?有回答宋平的?问题，“没?事。对了, 别?叫我少将军，直接叫我名字或是叫我顾先锋就好了。”
　　宋平点了点头?，应了一声“是”便立刻退回到了自己?原先的?位置上，重新擦起了手中的?剑。顾长君努了努嘴巴，环视了一圈明晚就要与自己?一块去偷袭的?弟兄，心中不知作何它想。
　　“顾先锋，朱校尉命您去他的?营帐。”
　　顾长君抬眼, 背手迅速地撑起了自己?的?身子, “...好。”
　　大手一撩营帐, 顾长君大步流星地走了进来。
　　“来得倒快。”朱友屿随口夸了一句，又迅速加上了一句吐槽, “一点都没?规矩！”
　　顾长君丝毫不在意，自顾自地走到了凳子边，自顾自地坐了下来还为自己?倒上了一碗水，这做派不知道的?还以为她是主?人了。“朱大校尉，您老?找我干什么呢？”
　　“说说你前天和鲁校尉比试的?那一场。”朱友屿将顾长君手里面把玩的?茶杯抢了过来，恶狠狠地瞪了顾长君一眼，“你可给我好好听着，别?一副不着调的?样子！”
　　顾长君单手撑在自己?的?下巴处，嘴里面鼓着气，敷衍地点了点头?，视线虚虚地看着一个点，心思都涣散了。
　　“你擅长灵巧的?攻击，长枪实在是太直白了，你该用剑或是用双刀。”朱友屿凝视着顾长君，看顾长君的?手指甲一下一下地抠着桌面，也知道自己?的?话这厮是一点都没?有听进去。血气上涌，朱友屿一下子就恼火了，一巴掌拍在了桌面上，连带着引顾长君的?指尖都被颤了一下。“竖子！我真是看着你就火大。”
　　“我告诉你，你要是再这样下去，迟早死在沙场上面！”
　　顾长君别?开了眼，紧绷着身子，上下牙咬合的?“咯吱”声尤为明显，看这架势就是不服。
　　“就因为将军，你就......”
　　朱友屿还没?有说完，顾长君双手就一下子拍在了桌子上面，比起朱友屿拍桌子的?声音还大了一辈。顾长君径直站了起来，带着狠劲的?双眸恶狠狠地盯着朱友屿，厉声道：“我就是不喜欢用剑，你只要好好教我就成，凭什么管我！”
　　“好...好！”朱友屿手都被气得有些颤抖了，“滚...滚！我朱友屿没?你这种徒弟。”
　　话赶上了话，顾长君化掌为拳，忿忿地打在了桌子上面，冷声道：“我也从来没?有当你是我师傅。”
　　带着怒火，顾长君大力地撩开了帘帐，丝毫都不顾如此激烈的?动作会?引起外头?兵士的?注意。孟娃子手里面正拿着纱布还有药膏，迎面就撞上了怒气冲冲的?顾长君，手上的?纱布瞬间?被撞得掉到了地上，肩膀也被顾长君撞得生疼生疼的?。
　　“少将军......”孟娃子的?声音之?中带上了一点哀怨。少将军今日怎么横冲直撞的?......
　　撞了一下，顾长君心头?上面的?怒火消了一半，低头?就看见了地上有些脏了的?纱布，回转了一下视线就看见了孟娃子另一只手上拿着的?药膏。帮着孟娃子将地上的?纱布捡起来，顾长君吐出了心中积郁的?一口气，平静地问道：“你去给谁送药？”
　　孟娃子脸有些红，一小半的?纱布都已经脏了用不了了，剩下的?估计也不够用，还得要再回去拿一趟。
　　哎......
　　“是给朱校尉的?。”孟娃子颇是无奈地说道。
　　“嗯？”刚刚还那么有中气地骂自己?，哪里像有伤的?样子。顾长君撇了撇嘴，心头?上面的?火气已经彻底消了。“朱校尉伤哪里了？”
　　“听宋军医说好像是昨个和鲁校尉比试的?时候打伤了。”孟娃子摇了摇头?，“这些估计不太够，我还是去药房再去拿一些纱布吧。”
　　比试？还是和鲁校尉？
　　顾长君抿了抿唇，胸中堵着一口气，“我快，我去给你拿。”
　　孟娃子还想说两?句，一溜烟顾长君就不见了，还真是快呢......看来不打不相识，少将军和朱校尉的?关系还是很不错的?。
　　宋榕穿着一身长衫，坐在了看诊的?位子上面，桌边还摆着一本医术，面前是一个得了伤寒前来看病的?将士。军医都是一样的?穿着，但偏偏老?人组里面混上了一个年轻人，宋榕格外引人注意。
　　宋榕单手捂在了自己?的?鼻子上，轻轻地吸了吸鼻子。宋榕收回了把脉的?手，飞速地在纸上写下了药名，“就是普通的?伤寒，我给你开药方，到时候你让空闲的?小药童帮你煎一下药就成。。”
　　小兵接过了药方，关心地问了一句，“宋军医也伤寒了吗？”
　　宋榕又吸了一下鼻子，声音染上了清浅的?鼻音，“快好了。”
　　“这个药方我让小药童也为宋军医煎上一服吧。”
　　“多?谢，不必了。”宋榕敛下了眉眼，拒绝了这份好意。
　　顾长君飞速地走进了药房里面，一眼就看见了宋榕，还看见了宋榕捂了捂鼻子。蹙了蹙眉头?，记挂着孟娃子还在等，顾长君没?有上前，径直去问小药童拿了纱布。
　　***
　　两?个孩子都走了半个多?月了，苏朝也慢慢适应了府里面少了两?个孩子的?声音。幸好两?个孩子都是有心的?，给家里面写的?家书三日一封，缓解了自己?与夫人的?大半担忧。
　　之?前吩咐亲信去查的?事情也有了回应。十?三年前的?事情太过久远，当中的?知情人不是逝去了就是找不到踪迹了，也实在是无法与荀正谊联系在一块，但近期策论的?这件事情确实查到了一点苗头?。
　　荀正谊曾经主?动求见过陛下，这求见的?日子正好是自己?告知了他策论一事的?两?天后。一见过陛下，又过了两?天茶楼里面就出现了那种话本，这些事情都凑在了一块，未免实在是太凑巧了。终究是自己?信错了人......
　　“苏大人。您说说看，这宗正寺将这种案件移交到我们廷尉司来，这不是成心为难我们吗......”季永怡摊平了自己?的?手，在苏朝的?面前甩了甩，脸上满是气愤。
　　刘铭此刻也在，小半个月前刚进到这廷尉司里面，一直跟在苏朝的?手底下学习做事。
　　季永怡瞥了一眼给刘铭，收敛了一下自己?的?怒气。这宗正寺明眼人都知道是太子殿下的?地盘，这案件早不移交，晚不移交，偏偏齐王殿下来廷尉司的?时候就移交了过来，谁都知道是太子殿下对齐王殿下有些不满，刻意拿宗亲之?间?的?大案来挤兑齐王殿下还有廷尉司。
　　刘铭微微低下了头?，将公文整整齐齐地摆放到了苏朝的?案首上面，便识时务地行礼告退。
　　苏朝面色沉静，睨了一眼毛毛躁躁的?季永怡，指着一边空着的?位子温声道：“不必退下，殿下也在这里听一听吧。”
　　刘铭心中一喜，廷尉司里面的?大事自己?自然是想要参与进来的?，就算是不能?参与，听一听也是好的?。季永怡倒是闪了闪眼神?，看向刘铭与苏朝的?眼中多?了两?分深究。
　　怕刘铭不清楚这一桩陈年旧案，苏朝简短地将这件事情的?因果还有难以断案的?地方说了一遍，“这案子是三年前的?案子了，死了两?个氏族里面的?人，还死了十?几个农户，有嫌疑的?人就是魏家的?那几个宗亲。因为牵扯进去的?人不止是宗亲，所以移交到廷尉司也算是正常的?事情。有两?拨人看见了事情的?经过，但说出来的?时候大相径庭，这件案子就被搁置了下来......”
　　“季大人怎么看？”
　　问题被抛了过来，季永怡瘪了瘪嘴，要是我能?看出什么法子来，哪里还需要这么着急跑过来啊......
　　苏朝沉了沉心思，抬眼看向另外一边的?刘铭，“殿下是怎么看？”
　　刘铭低眸想了想，一本正经地将自己?的?意见表示出来，“到底是三年前的?事情，时间?也不算是太久远，若是我的?话，我会?再去找找有没?有看见事情经过的?人。”
　　苏朝点了点头?，那两?拨人的?话都不能?相信，若是自己?的?话，怕也是要大海捞针去找其他相关的?人，再看看供词里面有没?有矛盾之?处。“到时候这件案子会?由?本官与宗正寺的?许大人一块审理，季大人与齐王殿下随本官一块。”
　　刘铭立刻站了起来，没?有丝毫迟疑地就应下了这件为难的?事情。
　　“......”季永怡疑惑地看了一眼苏朝，又看了一眼刘铭。苏大人真是不怕惹祸上身啊，就连齐王殿下也不怕得罪氏族和宗亲啊......
　　苏朝挥了挥手，季永怡也识相了，一句话没?说就直接退了下去。刘铭正打算一块离开，却是被苏朝给叫住了。
　　苏朝眼神?凌厉，仔细观察着刘铭的?表情，试探道：“这件事情难得很，要不就得罪氏族，要不就得罪宗亲，齐王殿下您夹在中间?可是为难的?很。”
　　刘铭的?身板子挺得笔直，正色道：“秉公办事，我不觉得为难。”


第73章 糖果
　　最近这段时间的确是?有些怠慢了?, 宋榕甚至是?没有打听到顾长君即将要带一小队前去突袭匈奴，还是宋平来向自己禀报的时候才知晓的。如此不用心的做派，叫宋平看着愈发不满, 今日?更是?直接冷言冷语地讥讽起了宋榕。
　　宋平如利刃一般的视线扫在了宋榕的身上，冷冷地警告道：“少?阁主，请您想清楚。”顾长君是?何人, 是?何身份，究竟应不应该凑得如此近......
　　宋榕自然知道，最近与顾长君走?得实在是?太近，宋平若是?不发现才是奇怪的。宋榕声调平平的, 眼?神阴狠地可怕, “我?不过是欺骗她的罢了。”宋榕慢慢走到了?宋平的身侧，尽管身量小，但气势在宋平的面前?没有丝毫的逊色。警告道：“我是?少?阁主, 也是?你?的主子，你?给我?记清楚。”
　　“警告人也要想想自己警告的是什么人。”
　　宋平直接抓住了?宋榕的手臂, 压低着声?音厉声?道：“少?阁主......”
　　“嘶......”宋平还没有说完就觉得手腕一阵刺骨的疼痛，立刻收回了?束缚宋榕的手。顺着清浅的月光，能清楚地看见手背上面赫然插着的几根银针，皆是?出自宋榕之手。
　　宋平不可置信地望向宋榕，就算是?行事做派不一样，也没有想到少?阁主竟然是?会对自己?的动?手。宋平一个咬牙，刚想要上手将银针拔掉就听见了?一道冷冷的声?音。
　　“过一个时辰再拔。”
　　宋平停了?手, 咬牙将刚刚自己?没有说完的话重头?说了?一遍, “少?阁主也要记住秘阁里面的规矩, 走?错一步，就是?万丈深渊。”既是?好心提醒, 也是?警告。
　　宋榕面不改色，气势直接将宋平整个压制住，“我?的银针也是?警告。”
　　宋平咬了?咬牙，攥紧了?自己?的拳头?。少?阁主刚刚说的话自己?只能信五分，此事定是?要回禀阁主，将少?阁主早早调遣回去才是?最稳当的，如此，少?阁主就不会错。
　　宋榕是?手里面拿着药丸走?过来的，正好撞见了?门口等候自己?的顾长君。眼?睫剧烈地扇动?了?一下，心头?一阵突然的欢喜。宋榕不自觉地加快了?自己?的脚步。
　　顾长君双手藏在自己?的腋下，时不时跺脚给自己?取取暖，就算是?这样，还是?没有趁着宋榕不在就进她的营帐。隐隐约约看见了?一个肖像宋榕的身影，喜怒形于色，顾长君一下子就咧开了?嘴。哈出了?一口白雾就迎了?上来，殷切地问道：“去哪里了?？”
　　宋榕将药丸展示在了?顾长君的面前?，无声?地回答了?顾长君的问题。
　　白日?里面拿纱布的时候就看见宋榕要不捂鼻子，要不吸溜鼻子，一想就是?最近天寒着了?凉气，还有就是?上回下了?河，问过孟娃子也是?这样回答的，顾长君担心的很，晚上卸了?职就跑了?过来。
　　“风寒了?？”
　　宋榕眨了?眨眼?睛，没有摇头?也没有点头?，静静地看着顾长君。
　　顾长君笑得一脸憨憨，耍宝一样从自己?的怀中拿出了?一个小小的牛皮纸，四四方方的，里面包着一点东西。顾长君不容拒绝地将牛轧糖塞到了?宋榕的手中，有些害羞地挠了?挠自己?的后脑，“风寒该吃药的，我?给你?配点糖，就不苦了?......”
　　宋榕：“......”这般的年纪，早就不怕苦了?，这份情更金贵一些。
　　眼?睫微微颤动?了?两下，宋榕抬眸看呆愣愣地着顾长君的脸，微微张开的双唇一句话都说不出来了?。
　　顾长君又扬起了?一个肆意的笑容，“吃完我?再给你?弄。”说罢这话，人一溜烟地就从宋榕的面前?跑开了?，连拒绝的机会都没有给宋榕。
　　翌日?一大早，孟娃子一来药房就看见了?宋榕已经坐在了?自己?的位置上面，又去看了?看旁边的伤兵营，都已经换上了?新药。孟娃子摸不着头?脑了?，一向自己?是?最早来药房的，没成想宋军医竟然比自己?到得还早，更没有想到连药都换完了?，这得是?多早就来了?啊......
　　孟娃子带着疑惑又回到了?药房。
　　宋榕站在药材堆里面，手上动?作行云流水，用着小秤称好重量就放在了?牛皮纸上，一贴一贴药分得极快。这忙碌的架势，真是?把孟娃子能做的活都给做了?。
　　孟娃子无所事事地站在药房里面，此刻也有一点窘迫，自己?怎么就成闲人了?......默默拿起了?角落处的扫把，开始打扫起了?药房。趁着其他的军医还没有来，孟娃子实在是?忍不住自己?的好奇心，也是?为?了?关心一下反常的宋榕，小声?地问道：“宋军医，您今日?怎么来得这么早啊？”
　　“......”因为?顾长君晨起操练的时候会经过药房两遍，若是?早些起来的话能看见他们?巡逻，正好是?能遇见三次，难不成能说是?这个原因么......
　　宋榕迟疑了?一瞬就迅速给自己?找到了?一个借口，“我?今日?想要教你?一些药理，所以就顺道将琐事给做了?。”
　　孟娃子到底是?孟娃子，被宋榕随便扯的一个理由就骗了?过去，咧开嘴笑得甚是?开心。自己?现在就学会了?称药材，磨药，可不就想要多学一点傍身。就算是?当不了?军医，会一点也好啊！
　　有了?目标，孟娃子干活的动?作更加起劲了?，洗了?一块抹布就开始上上下下把看得见的灰尘都清理一遍。擦到一半的时候，孟娃子就开始与宋榕主动?搭起了?话来，“最近少?将军都没有来哎，是?不是?忙啊？”
　　额...不想提起还是?被提起来了?，宋榕闷声?回答了?一句“不知道”，将孟娃子给糊弄了?过去。
　　***
　　月黑风高，军营之中的某一处却点起了?火把来，照在了?每一张年轻的人脸上面，橘色的暖调漾在了?上面。顾长君右手拿着火把，穿上了?授将当日?赐下来的白色铠甲。宋平站在将士之首的位置，也穿着一身白色的铠甲，比之之前?多了?两分杀气与俊朗。
　　顾长君翻身上马，还是?没有选择配剑，坚持拿上了?自己?的长缨枪。下颚紧绷，双唇抿紧成一条线，没有什么鼓舞士气的豪言，顾长君扬声?，对着所有人说道：“回来了?，喝酒吃肉，我?顾长君包揽！”
　　朱友屿靠在一处不显眼?的地方，看顾长君还拿着长缨枪，没有配剑。老练的双目闪过一抹无奈，终究是?要吃点苦头?才能懂事。看着顾长君率领队伍慢慢走?出了?自己?的视线范围，朱友屿才止不住地大叹了?一口气。
　　“嘿！”
　　朱友屿一个回头?，借着灰蒙蒙的月色看清了?这个拍了?自己?一下的安碌全，朱友屿瞬间一个扬手，反制住安碌全的脖子。“你?小子，还敢在背后作弄我?了?！”
　　安碌全微微弯着身子，不住地拍打着朱友屿粗壮得好像是?树干一样的手臂，我?不就是?随便给你?开个玩笑嘛。朱友屿慢慢松开了?一点安碌全并?给了?一个嫌弃，有话快说的表情。
　　“咳咳......”安碌全假意咳嗽了?两下，博取了?一番朱友屿的同情，“是?将军让我?来找你?。”
　　努了?努嘴巴，猜测道：“估计是?少?将军的事情。”
　　可不就是?少?将军的事情，除了?少?将军还能是?谁......朱友屿又是?一个嫌弃的眼?神，甩开了?安碌全径直走?向顾平山的帅帐。
　　帅帐里面只有顾平山一个人，近身周权都不知道去哪里了?。朱友屿扫视了?一圈四周，心里面就有了?猜测。
　　顾平山微微抬起头?就看见朱友屿来了?，旋即放下了?手中的笔，将快要写完的前?线奏报放在了?一边。顾平山执掌帅印二十多年，自然而然地给手底下人一种威严的感觉，此刻的顾平山倒是?温和了?许多，整个人也没有那么严肃了?，温声?问道：“最近长君那孩子学得怎么样了?？”
　　“不错。”朱友屿言简意赅地点评了?一句，想到昨日?的争吵，朱友屿的眉头?一下子皱了?起来，撒气道：“但是?我?教不下去了?。”
　　朱友屿是?最早跟在自己?身边的人，与自己?的关系不像是?上下级，倒是?更像是?朋友。看朱友屿这副被顾长君折磨到的样子，不苟言笑的顾平山倒是?笑了?出来，扬了?扬手假意表示道：“找个机会，本帅再打她一顿，就听话了?。”
　　“得了?，得了?！”朱友屿连忙摆了?摆手，叉腰指着顾平山，毫不顾忌地数落道，“你?这个当爹的真是?铁石心肠不成？就知道打，就知道打，打坏了?怎么办？”
　　“我?就希望她这回第一次上战场，留一条命受一点伤，这样说不定就能好好想想我?对她说的话......”
　　顾平山点了?点头?，算是?赞同了?朱友屿这个打算，只要朱友屿愿意教就成。
　　翘起二郎腿，朱友屿将自己?的手臂都挂在了?椅背上面，脚尖还不停地蹬着地面，一下一下地晃着自己?坐着的凳子，装作不在意地样子发问：“为?什么这孩子就是?不想使剑，将军知不知道？”
　　顾平山瞬间抿紧了?双唇，表情也严肃了?起来，并?不打算回答朱友屿的这个问题。
　　气氛霎时间变得凝重了?起来，朱友屿慢慢坐正了?自己?的身子，姿态也不像刚刚那般随意了?。讪讪地笑了?两声?，还是?想要为?顾长君再激一下顾平山，“将军的顾家枪是?最好的，就连我?也比不上。若是?少?将军实在是?不愿意使剑的话，到时候只能由将军亲手教导这个混不吝的家伙了?......”
　　“退下吧。”顾平山冷冷地发声?。将摆在一边的竹简重新拿到了?自己?的面前?，这姿态显然是?在赶人了?。
　　朱友屿泄了?一口气，深深地看了?一眼?顾平山，终是?无奈地走?了?出去。


第74章 受伤
　　顾长君是负伤回来的?, 肩膀上?面一道刀伤，深可见骨。本是偷袭就应该胜券在握，可偏偏匈奴骑兵反应十?分迅猛, 意识到有敌情之后迅速地反攻了回来。若是没有周叔突然间带兵出现支援，身上的伤定然不会只有这一处。
　　顾长君紧咬着牙关，肩膀上面剧烈的疼痛促使顾长君握紧了双拳, 身子整个紧绷了起来。宋榕敛下了眉眼?，狰狞的?伤口上?面是外?翻的?皮肉，皮肉之上还有简易缝合伤口的棉线，一看这歪七扭八的?缝合状态, 就能看出这治伤的人不是学医的?, 就是单纯为了快速止血罢了。
　　“谁帮你缝的?？”
　　“周叔。”
　　“周将军没有学过简单的缝合吗？”
　　“时间太紧了。”
　　当时匈奴的大批兵马就紧紧地追击在后面，根本就没有什么机会停下来修整，要不是正好?遇上?了一回小型的?风雪, 怕是连缝合伤口的时间都不一定会有。
　　宋榕抿紧了双唇，不自觉地为顾长君倒抽了一口凉气, 也不知道从小锦衣玉食地养着的?大小姐是怎么忍下来这种?疼痛的?......
　　宋榕拿着在烛火下面烧过的?小剪刀，眉头紧锁地看着这伤口缝线，刀尖慢慢触及皮肤，一条一条将这连着皮肉的?棉线剪断。顾长君紧闭着眼?睛，放在桌上?的?拳头握得更?加紧了，忍痛忍得难受到极点。宋榕面不改色，剪刀拿得甚稳, 心却“砰砰砰”地跳动了起来。生怕顾长君挨不下去, 宋榕主动与顾长君搭话道：“你的?武功, 不至于被人伤得这么重?吧。”
　　疼得双唇泛白，额头, 背上?一阵一阵地冒着虚汗，顾长君咬牙笑了两声，语速不自然地放慢了下来，“我有个副将，叫宋平，和?你一个姓。”
　　心瞬间提到了嗓子眼?，莫不是宋平在背后做了什么见不得人的?手脚......
　　宋榕紧锁着的?眉头更?难看了，放下手中的?剪子，默默地从药箱里面拿出了一个小镊子。食指，大拇指紧紧地一捏合，镊子夹住了第一根棉线的?线头。“副将与你受伤有何干？”
　　“和?你一个姓，我自然是要更?加保护一下他的?......”顾长君又笑了笑，只?是手握得更?紧了，紧紧地贴合在了桌面上?。从指根处发?力，染着黑色污垢的?指甲都抠进了手掌心里面，指尖白得叫人心疼。
　　没头没尾的?一个理?由，叫宋榕听得鼻头一酸。手部略微一发?力，一声艰难带着隐忍的?“嘶”从顾长君的?唇齿之间溢了出来。宋榕的?镊子上?面多了一根沾着血肉的?棉线，外?翻的?皮肉也开始小幅度地往外?头渗血，从肩膀处慢慢流了下去。棉线会连着肉，若是藏在伤口里面不好?，这便是一定要取出来的?理?由。将棉线扔在了一旁沾血的?纱布上?，宋榕又一次重?复起了刚才的?动作。放缓了自己的?声音，宋榕第一次将自己的?关心直接道出，“以后还是要保护好?自己，再去看顾他人。”
　　“嗯......”顾长君应了下来，粗喘着气，磕磕巴巴地表示道：“其实...其实我受伤，受伤还是挺高兴的?......”
　　“高兴什么？”宋榕手下动作不停，又是一个用力，将棉线扯了出来。
　　“之前你...嘶......你总躲着我，现在...现在躲不了了吧......”顾长君的?表情十?分难看，时不时的?一次撕扯的?剧痛，表情管理?可做不到位。
　　一共十?六条断了的?棉线，宋榕神?色一黯，默默在心里面将这笔账记在了宋平的?头上?。将染血的?镊子放在了一边，宋榕取出了银针快速地扎在了止血的?穴道上?，又重?新拿出了一根细长细长的?针，针眼?里面已经穿上?了一根长度适中的?桑白皮线。放在跳动的?烛台上?面烧了烧，直烧得针尖变得有些发?黑，宋榕才停了手，左手拿纱布，右手拿长针，做好?了给顾长君缝线的?打算。
　　“你现在...还要躲我么？”顾长君突然问道。
　　宋榕果断地将长针插进了顾长君的?皮肉之中，又迅速地拿纱布堵住了出血的?伤口，“是你以为我躲你罢了。”
　　言下之意，就是不打算躲自己了，再深一层理?解，就是愿意接受自己的?意思？顾长君惊喜地睁开了眼?睛，伤口仿佛都没有一开始那般疼了。
　　肩膀耸动了一下，虽然没有对?上?顾长君的?视线，但是宋榕知晓，这顾长君定然是在看自己。宋榕带着纵容，轻轻地嗔了一声，“别动，还没有缝好?。”
　　相比于周权随意缝的?八针，宋榕足足缝了十?七针，才见这蜿蜒可怖的?伤口缝合了起来。敷上?了药膏，顾长君只?觉得自己的?肩膀有股子冰冰凉凉的?感觉，感觉说不上?很好?，也不算是很差，至少有宋榕陪在自己的?身边。从肩膀处穿过腋下绕了好?几圈的?绷带，总算是将肩膀上?面刺目的?红色给遮掩了下去。
　　宋榕咽了咽口水，指尖轻轻地落在了肩膀上?面，轻声问道：“...疼吗？”
　　“还好?......”顾长君心下一软，就着宋榕的?帮忙慢慢将里衣披上?了肩膀。
　　灵活的?手指攀上?了顾长君的?衣带，宋榕三两下就将左右衣带系在了一起，又将一边放着的?外?衣双手撑开，像是照顾孩子一样给顾长君穿好?了衣服。
　　“好?了......”宋榕闷声。
　　一块干净的?巾帕被主动递到了顾长君的?跟前，宋榕还是一副淡然的?模样。顾长君双唇惨白却扬起了一个笑，接过巾帕擦了擦额头上?面的?汗水，擦了两下竟然一下子笑了出声。
　　“笑什么？”
　　“刚刚突然想到......”顾长君语调一转，没伤的?手轻轻碰触在受伤的?肩膀上?面，真是笑得伤口疼。
　　宋榕的?眉头一下子拧了起来，表情也霎时凝重?了起来，呵斥道：“别笑。”
　　顾长君抬眸，听宋榕的?话慢慢止住了笑。“我就是想到...想到我现在全身都被你看光了，你得负责。”
　　“......”
　　“嗯......”宋榕拖长了自己的?尾音。
　　“嗯？”顾长君一下子睁大了眼?睛，震惊地看着刚刚扭捏出声的?宋榕。“你......”
　　看顾长君激动的?模样，宋榕嘴角挂上?了浅淡的?笑容，兀自背过身去整理?起了药箱，“你受伤了，我自然是要负责给你治伤的?。”
　　原来是这么一个意思......顾长君瘪了瘪嘴，肩膀都耷拉了下来，就好?像是落了水没精神?的?公鸡。
　　***
　　刘铭这段时日都没有待在廷尉司里面，一双鞋子都要走废了，将承平县的?大路小街上?面的?住户都问了一遍，好?不容易才问出了一点苗头，可惜那户人家在去年的?时候就搬离了承平县去了一百公里开外?的?许昌县，若是真要去探查，估计光行程就要两天了。
　　苏朝听着刘铭的?禀告，点了点头，将一大叠供状都交到了刘铭的?手上?。“最近几日你也不必出去跑了，留在廷尉司里面看供状吧。”
　　按照自己的?身份，就算是要遣人去许昌县，这人也不会是自己。刘铭恭顺地接过了供状，退了下去。
　　廷尉司里面井井有条，被牵扯进去的?魏家却是有如乌云压顶，气氛阴沉得可怕。
　　“这案子怎么会又被翻出来，不是当时都说证据不足，不必审理?了吗？”魏亮这几天都被父亲关在了府里面，连外?头都不能去，更?别提去自己外?头养着的?小娘子那了。在府里面处处被管束，魏亮心头的?怒火更?甚了一点，今日已经忍受不了管束，就想直接冲出去了。可惜走到府门口，就被家令带着人驾了起来，又拘在了府里面。
　　魏楠看着这个不省心，就爱给自己惹麻烦的?儿?子就觉得晦气，偏偏这是自己的?独子，只?能保着。魏楠低声警告道：“你最近给我待在府里面安分着一些。现在案件已经被移交到了廷尉司，廷尉苏朝可不像许明琦......”
　　又是这副说辞......魏亮完全没有分寸，半个大腿都直接挂在了椅子上?面，嘴角还动不动就抽抽，一副痞子的?样子，压根就没有将魏楠的?警示放在心里面。
　　“你小子给我记清楚，否则我非打断你的?腿！”魏楠又是一阵恼火，直接拿起了手中的?竹简，作势就要往魏亮的?脸上?砸。
　　竹简还没有脱手，门外?就传来了一道袒护的?声音，是魏家主母。
　　“夫君莫不是还要打亮儿?不成?？”
　　刘婉言一身华服，头发?上?面的?金步摇插得一支接着一支，又挽着一个巨大的?发?髻，也不知道这脑袋是怎么承受住这样的?一份重?量的?。魏亮看见娘亲来了，脸上?瞬间就笑开了花，像是找到了靠山一样。立刻就从位子上?面起身，跑到刘婉言的?跟前，殷勤地扶着刘婉言。
　　“娘，您坐。”魏亮又端上?了一杯热茶，像极了一个孝顺儿?子。
　　刘婉言看着这儿?子甚是满意，丝毫都不在意魏亮在外?面的?欺行霸市，反倒是觉得魏亮就是孩子心思，纯良的?很。
　　魏楠年轻的?时候就是穷书生，是因缘巧合才娶到的?刘婉言，攀上?了一个皇亲国戚的?身份。也就是因为这样，魏楠在刘婉言的?面前一向没有什么威严，什么话都会被怼回去，半分没有地位。魏楠慢慢放下了手中的?竹简，表情颇有些尴尬，还是忍不住抱怨了一句，“这孩子都是被你娇惯了......”声音轻了不止两个度，显然已经被刘婉言给吓住了。
　　刘婉言直接扫了魏楠一记眼?刀，拉着魏亮轻声细语地说道：“亮儿?，你先回你自己的?院子吧。”
　　魏亮连忙哎了一声，高兴地应了下来，娘亲都这么说了，父亲就没法子了，出门就是这两天的?事情了，大不了自己到时候走得低调一点。
　　魏亮一走，刘婉言就像是一只?炸毛的?老虎一样，一下子就站了起来，直接拍在了魏楠的?案桌上?面。“你刚刚是什么意思？就是看我们母子不满意？”刘婉言说话速度极快，接下来的?话都有些不堪入耳了，偏偏魏楠一句话都不敢怼，整个人就好?像是一个鹌鹑一样，完全没有一家之主的?风范。“你现在还数落亮儿?，你也不想想你自己，若是你坐到苏朝那样的?位子上?，亮儿?还需要这样成?天地待在家里面吗？明明就是你这个当父亲的?在朝堂上?面没有一点权力，到现在就是一个不入流的?小官......”
　　“......”魏楠一下子站了起来，当着刘婉言的?面忿忿地甩袖离开，却还是没敢出言顶撞。


第75章 利诱
　　“佩儿见过外祖父, 见过外祖母。”
　　“甄诺见过侯爷，见过侯爷夫人。”
　　李盼甩了一下手，对着甄诺嗔了一声, 呵斥道：“不是说过了嘛，诺儿你也?要同佩儿一样，叫外祖父外祖母。”
　　“诺儿省的了。”甄诺谦和地将李盼的话应了下来。
　　卢天成今年已经到了耳顺之年, 就连夫人李氏都快过了花甲之年了。虽然年纪大了，但是瞧着面像还后生的很，看?起来都好像是比真实年龄年轻了十几岁，身体保养的还不错。
　　平阳侯府离京都远, 苏朝带着卢青筠又一直在?京都定居, 除了偶尔过年或是过大寿的时候，苏家?还真是不会跋山涉水地特意来平阳侯府。现下已经快两年没有见过这两个?孩子了，李盼这个?做外祖母的最是喜欢孩子的了, 激动得眼角都有些湿润了，连忙主动扶起了这两个?孩子。
　　李盼拉着苏佩的手, 轻轻地拍着苏佩的手背，还顺道将甄诺上?下打量了一番，连连夸奖道：“不错不错，都是乖孩子，出落得都是亭亭玉立，大大方方的......”
　　“侯爷，侯爷, 您看?看?, 这两个?孩子是不是又长高了不少......”
　　卢天成精神矍铄, 为官这么?多年，自然是有一套看?人的法子。卢天成双目凌厉, 好像是能一下子看?穿人心，现在?这样的视线就毫不掩饰地落在?了甄诺的身上?。早在?甄诺与苏佩到来之前自己就收到了卢青筠送过来的信，信里面不只是将这回两个?孩子到来的时间，因由给?写清楚道明白了，还隐晦地将两个?孩子之间不寻常的关系说了出来，省的到时候被?外人发现了端倪。想?着夫人一向?是一个?传统的人，卢天成便没有说出来，自己知晓就好了......
　　卢天成被?李盼叫到，自然而然地点了点头，只不过审视的目光还是不移，丝毫不漏地落在?了甄诺的身上?。多年前这孩子的父亲就叫自己喜欢，偏偏亲事?没有促成，搞得自己看?那甄淼也?不能如开始的时候那般喜欢，但甄淼的行事?做派，清正自持，叫自己不能不喜欢，简直就是又爱又恨。现在?他的女儿，也?是一副这样的做派，就好像是原模原样地复刻出来的一样，叫自己讨厌不起来。但现在?偏偏是当爹的没有看?上?卢家?的女儿，当女儿的倒是看?上?卢家?的外孙女了......
　　甄诺自然注意到了这凌厉的目光，却没有丝毫的害怕，只是心里面紧张。如今这样的情形，就好像是带着自己的新媳妇见媳妇家?长一般。甄诺双目平视，微笑着应对着长辈们时不时对自己说的话，回答一点不失礼数。
　　就算与自己没有什么?血缘，李盼对甄诺也?是同样的喜欢，招着手将甄诺也?拉了过来。两个?孩子都在?自己的眼前，若是再加上?一个?词儿，自己就更加开心了......李盼殷切地说道：“既然都来了，一定要在?这里多住上?几天，最好是住个?十几二十天的。让外祖母好好看?看?你们两个?孩子。”
　　苏佩笑吟吟的，一只手扯住了甄诺的衣袖，一只手被?拉在?了李盼的手掌心里面。活泼乖顺地说道：“自然的，佩儿与阿诺一定时常在?外祖母的面前晃荡，外祖母可千万不要烦了我们俩。”
　　李盼被?逗得喜笑颜开，连忙就吩咐身边的丫鬟去厨房备膳。“我记得诺儿喜欢吃松鼠鳜鱼，前两天侯爷就让人去外地买了两条大的，都在?府里面养着呢。”这里本来就没有鳜鱼，现在?又是寒冬不开春的时节，鳜鱼就更加少了，若不是提前特意准备，又花了大价钱，定然是没有的。
　　外祖父特意准备的......甄诺对上?了卢天成的视线，温润有神的眸子谦恭地道了个?谢。
　　李盼特意给?苏佩与甄诺安排在?了一个?院子里面，都是整理好的屋子，里头的被?子用具都是新的，随便选着住。苏佩与李盼说了一会儿家?常，就拉着甄诺一块儿回了院子梳洗。如此的动作落在?李盼的眼中就是关系好，落在?卢天成的眼中就有些不一样了，分明是别人家?的...好女儿拱了自己的...好外孙。
　　到了房间，没有了外人。苏佩的嘴角和眼睛里面都噙上?了笑，双手直接勾在?了甄诺的脖颈上?，明知故问道：“阿诺是不是紧张？”
　　“还好......”甄诺回答得有些磕磕巴巴的，一看?就是没说真话。
　　苏佩微微仰头，趁着甄诺不在?意，直接献上?了一个?香香甜甜的吻。苏佩笑得更开怀了，将自己的重量都挂在?了甄诺的身上?，“现在?还紧张吗？”
　　“呵......”甄诺微微仰头，刚刚的紧张都被?这一个?甜甜腻腻的吻一扫而空了。“再亲一下，可能就会更好一些。”
　　双唇上?又有了软软的触感?，甄诺双手覆在?了苏佩的后背上?，瞅准机会轻轻咬住了苏佩的上?唇。舌头慢慢滑过唇上?的肌理，甄诺一点一点地撷取着苏佩身上?引人入胜的味道。苏佩也?习惯甄诺咬唇的小动作，也?喜欢这样的小动作，趁着甄诺不在?意也?轻咬了一口。彼此留下印记，才算是公平。
　　饭桌上?面，因是小辈，甄诺自然而然地就坐在?了苏佩的身边，大圆桌上?，只要甄诺一个?抬头就能对上?卢天成的视线，要不就是李盼慈爱的目光。李盼早就已经忘记了当初和甄家?发生的那些陈年旧事?，况且甄诺身世漂泊，李盼打心底里面心疼，在?饭桌上?面让随侍的丫鬟给?甄诺夹了好几回菜，比给?苏佩夹菜的频率都高些。
　　甄诺本来还有一些紧张，面前李盼如此的热情，那一些紧张也?慢慢放宽了一点。
　　卢家?不是那种迂腐的文人之家?，饭桌上?面自然是没有那种食不言寝不语的规矩的。李盼拉着两个?孩子问了好多京都里面的事?情，家?常唠完了，卢天成才钻到了空档，将家?事?的话题转到了公事?上?面。
　　“诺儿，听说你和顾家?的那个?女儿交情甚好，你这回去军营可是为了辅佐这个?...这个?少将军？”卢天成夹了一筷子菜，自顾自吃了起来，“你可有想?过这回去顾家?军里面要做什么?？”
　　长辈可以随意，但甄诺作为小辈也?不敢造次，立刻将手中的碗筷放了下来。稍加思索后就回答道：“我与长君是自小的交情，这回去也?是协助粮草运输方面还有就是帮监军打打下手，自然是尽力而为。”
　　“嗯...那你是监军的人喽？”
　　“......”甄诺噤声，含糊了起来。
　　“侯爷。”李盼可看?不下去了，好好吃一顿饭，谈什么?公事?，摆什么?架子啊。
　　苏佩也?随即放下了自己手中的筷子，左手在?桌子底下覆在?了甄诺的手背上?，直视外祖父的双目，替甄诺回答道：“古有言，将在?外君命有所不受，在?军营里面自然是应该听主帅的命令的。”这话甄诺不好说，但苏佩却是好说的。
　　脚上?被?踩了一下，卢天成倒抽了一口气，微微扭头就看?见了有些不悦的夫人。也?不敢再多说了，拿着筷子讪讪地夹了一口茼蒿，是自己不喜欢吃的菜。现如今这个?小外孙女就好像是当初的女儿一样，一颗心都落在?了旁人的身上?。
　　***
　　宋榕一手拿着药瓶，青葱一般的手指在?药瓶之中捥出了一大块药膏。放下药瓶，将药膏慢慢用掌心的温热融化，小心翼翼地涂在?了顾长君的肩头。
　　顾长君闭着眼睛，伤口已经慢慢长好，昨天的时候宋榕就来给?自己拆了线。现在?就是有些发痒，只要不干大幅度的动作，不提重物，估计再有个?一个?月就能慢慢长好了。顾长君嘴角挂笑，仿佛是没有受伤一般，享受地说道：“你涂药到底是比我自己动手舒服。”掌心热热的，手法还好......
　　“那是因为你懒得动弹。”喜欢被?伺候。
　　后半句话宋榕没说，自己可不想?做那伺候的人。村屋，杖责，现在?...全是在?伺候顾长君这个?不省心的。
　　顾长君噙着笑，享受地摇起了自己的脑袋。半个?月了，宋榕日日早晚都来，朝夕相?处的，就算是再冷情的人都得被?自己给?捂化，就是一个?时间问题罢了。
　　宋榕颇是疑惑地看?向?顾长君的脸，这人笑起来的样子怎么?就这么?得意，定是脑子里面又在?想?一些有的没的。宋榕剜了一眼，不轻不重地在?顾长君的肩膀上?面按了一下。
　　顾长君吃痛，一下子就睁开了眼睛，撤开了肩膀，从宋榕的手下逃了出来。随手拢了一下凌乱的衣服，微张着嘴巴，顾长君的眼神无辜的很，对宋榕的突然发难很是不解。
　　“你刚刚笑得有些淫...荡。”宋榕嫌弃地吐槽了一句。
　　呃呃呃，我刚刚脑子里面想?的都是你，你竟然说我...说我那两个?字......
　　岂不是将自己也?给?骂了......九曲十八弯的脑回路，顾长君捂嘴又笑了起来。
　　宋榕拧了一下眉头，这还能笑，那该是想?到了什么?......
　　宋榕板起了脸，指了指凳子，命令道：“过来，还差一点没涂上?。”
　　顾长君的手还扒在?自己的肩膀上?面，撅起了嘴巴，一副小可怜的模样看?向?宋榕，委屈地乞求道：“...小榕榕，你下手可得要轻一点，我身子骨儿弱，受不住。”
　　缝线的时候不叫一声，现在?倒是身子骨儿弱了。若是让外头的将士看?见自家?少将军露出如此的表情，怕是会惊掉下巴。
　　宋榕溢出了一点笑，眉眼微微向?上?微挑，显然是对顾长君如此的服软姿态很是受用。重新捥出了一块药膏，宋榕放轻了自己的动作，将药小心翼翼地覆在?了缝线上?面。“这伤都已经好了大半了，怎么?不见你去见见朱校尉？”
　　朱校尉......
　　上?回吵得实在?是太凶了，确实是自己太冲动了。但就这样直接去和朱友屿低头，那未免太丢面子了吧，而且我都受伤了，这老朱也?没有来看?过我一眼，他也?是个?小心眼。
　　被?顾长君定性为小心眼的朱友屿背着手在?外头看?着这群兵士，没由来地打了一个?喷嚏。朱友屿吸了吸鼻子，最近都有一点回温了，难不成还是伤风了？
　　“......”顾长君支支吾吾，并不想?回答这个?问题。
　　“嗯？”宋榕的声音中透着些刨根问底的意思。
　　“我不去......”牙缝里面挤出了这几个?字。
　　宋榕严肃了两分，“朱校尉说的不对吗？”
　　对是对......但，就是不想?听......
　　“不去。”顾长君别开了脸。
　　药也?涂好了，宋榕将顾长君肩头的衣服拉了上?去。命令道：“去。”
　　顾长君：“...不去。”
　　“去不去？”宋榕拖长着自己的音调，颇有一种威逼利诱的感?觉。
　　拢了拢自己的衣服，顾长君眼巴巴地瞅着宋榕，像是一条小京巴。可怜巴巴地和宋榕谈着条件，“我若是去了，小榕榕能不能给?我一点奖励。”
　　“你要什么?？”
　　竟是没有拒绝！顾长君惊喜地睁大了一点眼睛，“那...那就陪我一块去平阳侯府。”
　　上?回苏佩对自己说欢喜于甄诺，也?不知道这两个?人现在?是怎么?样了......要是这两个?人还没有走在?一块儿的话，自己带上?宋榕一块去，就能向?臭屁甄诺还有小家?伙炫耀一番。要是两人在?一起的话，带上?宋榕，自己也?能“不受伤”一些......
　　“嗯。”宋榕没有思考多久，就直接应了下来。
　　顾长君走到了床边，兀自将枕头翻了过来，底下压着一叠整齐的锦帛。估计是每夜睡前拿出来，每日早起的时候再放回去。顾长君拿着锦帛，回至宋榕的身边。锦帛的分量极轻，但其?中的意义?却不凡。顾长君不甚在?意地将自己珍而重之，保存了两夜的捷报递到了宋榕的面前，有些羞涩，又不愿意表露出来，逞强地撇嘴道：“给?你的。”
　　我？
　　宋榕并不知晓这锦帛上?面写着的是什么?东西，顾长君给?自己便接了过来。
　　“打开来看?看?。”话语之中带着点点的兴奋。
　　拉着一角，宋榕将这锦帛抖落了开来。工整的楷书字体跃然于平滑的锦帛上?面，左下角的位置是一个?方方正正的大印。宋榕识的，是顾家?军的帅印，这是一份捷报。
　　“我想?...你会喜欢的......”顾长君眼底遍布柔情，情绪的波动使得说话的声音都软了下来，“这份捷报是我前日的时候才去拓下来的。”
　　顾长君小心地瞧看?着宋榕的面容，不愿错过任何?一个?小动作，凝眉许诺道：“以后，只要是我出战，定会将捷报亲手交到你的手上?。”


第76章 破冰
　　青石板上覆上了一层薄薄的白雪, 踩在上面松松软软的，顷刻之间就能落下一个脚印。这个季节本?该是没有什么鲜艳花朵的，但侯爷夫人平日里面最喜欢做的事?情就是伺弄花草, 故而平阳侯府的花园里面特意建上了三个巨大的温室，专供侯爷夫人赏玩，栽种花朵植物, 鲜艳的花朵一簇接着一簇，颇有春日里面百花争艳的感觉。
　　甄诺本?就长得高挑，今日就挑了一件黑貂披在身上，黑色一衬, 整个人更显清瘦高挑了。甄诺敛眉, 看着被这木棉花吸引了视线的苏佩，眼中满是宠溺。
　　“阿诺。”
　　“嗯？”
　　苏佩微微垫脚，够着了最低的枝条处的红色花朵, 放在鼻子下细细嗅了嗅，“这?叫什么, 我在京都的时候怎么没有见过？”
　　“这叫木棉花。”一道慈爱的声?音从后?面传来。
　　“外祖母。”苏佩甜甜地唤上了一声?，连带着甄诺也唤上了一声?外祖母，一下子就拉近了甄诺与苏佩长辈的关系。
　　李盼慢步走?了过去，拉上了甄诺，关心地问询道：“昨夜睡得可还安稳？”
　　甄诺：“甚好。”
　　“这?叫木棉花，它可不只是好看，更是能用药哩。花期过后?, 就会?结果子, 飘絮。”李盼笑着解释道。
　　“这?药能治什么病？”苏佩一整个好奇宝宝, 毕竟娘亲不喜欢花时间在花草上面，在苏府里面的花园栽种的都是好生长的花朵, 压根见不着这?些千奇百怪的，更别提这?种还可以入药的花朵了。
　　李盼笑了笑，可算是被苏佩给问倒了，“这?外祖母倒是不知道了。”
　　甄诺扬笑，温声?回答道：“是一昧清热祛湿的药。”
　　李盼投来了赞许的目光，毫不遮掩地夸赞道：“你这?孩子倒是懂得多。”
　　“嗯呢，阿诺懂得可多了。”苏佩也开始帮起了腔，对甄诺的夸奖就像是对自己的夸奖一样，受用开心的很。
　　温室里面热得很，身上又穿得多。李盼领着甄诺与苏佩直接到了花园的亭子里面，四面招风，但是放了两个炭盆，又放下了帘子挡风，温度倒是适宜的很。折叶机敏地拿出了亭子一角摆放的火折子，又递了一个火折子给长箐，两个人分别将炭盆点?了起来。
　　亭子里面的摆设不多，样样恰到好处，尤其是这?桌面的棋盘，工工整整的线条竟然是人为雕刻出来的，甚是精巧。苏佩背着手左顾右盼，在外祖母的面前没有一点?约束，拿着棋盒就朝里面看，还拿出了两颗棋子放在手心当?中摆弄。
　　苏佩用指腹摩挲了一下，冰冰凉凉的，上面还有人为雕刻的细纹。惊喜地问道：“这?是外祖父亲手雕刻的吗？”
　　“是啊。”
　　“当?然。”
　　两道声?音同?时响起，一道温婉，一道宏厚带着自豪。
　　卢天成撩开帘子，径直走?了进?来，直接在李盼的身边落座。甄诺瞬间扬起一点?微微的紧张在心头萦绕，恭敬地站了起来给卢天成倒上了一杯热茶。卢天成瞟了一眼恭谨有加的甄诺，没给多少?正眼，总得要下下降头，给甄诺吃吃瘪，得来不易，如此才能将佩儿?看得更重一些。
　　卢天成双手撑在自己的膝盖上面，微微倾身，和善地看着苏佩，问道：“佩儿?自小爱下棋，可喜欢外祖父特意雕刻的这?一副棋子？”
　　苏佩又摩挲了一下，眼中惊喜不加掩饰，“可是山石雕刻出来的？”
　　卢天成得意地点?了点?头。
　　“外祖父竟还记得！”
　　甄诺眉眼温柔如水，思?绪飘飘荡荡地就回到了前年过年的时候。那是也是像现在的这?样天气，苏家举家来了平阳侯府。阿乖的棋艺精进?了许多，连与国手下棋也不过输了两目，当?时就以这?个为资本?向外祖父要了一套蓝田暖玉的棋子。平阳侯不但是大手一挥就将这?珍贵的棋子给找着了，更是许诺要为苏佩亲手用山石雕刻一副棋子。
　　“佩儿?说过的事?情你外祖父记在心头上面，前年你一走?就去找山石了，还眼巴巴地让观里面的的师傅给石头开光祈福，你说是不是有些傻气。”李盼挥了挥袖子，想到了那时卢天成的憨劲儿?，就有些想笑。
　　卢天成被这?么说，面子颇有些挂不住了，但也抵不住苏佩甜甜的一句“谢谢外祖父，佩儿?喜欢的很。”
　　卢天成有了面子，将话题抛给了甄诺，语调也板正了一点?，“诺儿?，你的棋艺如何？”
　　“不佳。”甄诺直截了当?地回答，丝毫没有因为这?不足之处被摆到人前而有丝毫的羞赧。
　　卢天成端着一副长辈的架子，淡淡然地摇了摇头，撇嘴道：“正所谓棋品如人品，怎么能不会?下棋呢，得学得学。”
　　苏佩将手中的棋子放了回去，摇头晃脑好像是一个读书人一样，头头是道地说道：“正所谓瑕不掩瑜，也有说字如其人，阿诺的字自成一体，写得特别的好。”
　　卢天成忍不住叹了一口气，这?都还没有嫁出去，就开始帮起腔来了，真是泼出去的水。
　　***
　　朱友屿强忍着自己的担心一次都没去看过顾长君。顾长君受伤就受伤，一定要等着顾长君主动到自己的跟前，最好再负荆请罪，再磕上几个响头才成。好不容易大半个月过去，朱友屿的一颗心简直是放在油锅上面被煎着，关键是一面煎完还要换上一面继续煎，煎熬的很，偏偏顾长君这?个小兔崽子连一根毛都没见着。
　　今日这?被焦灼的心总是好了一点?，顾长君今日主动找了过来，尤其是这?腰间的长剑甚是显眼，叫朱友屿心头消散的差不多的怒火更加消散了一些。
　　朱友屿睨了一眼顾长君，脸色臭臭的，摆了摆自己的手，端着架子冷冷地说道：“我可没本?事?教导好你。”
　　顾长君也不犟着了，直接将腰间的配剑解了下来，双手端在了朱友屿的面前，直板板的腰身也弯了下来，姿态可谓是低了不少?。“不知道朱校尉这?是怎么了？是谁招惹了朱校尉。朱校尉要是说给弟子听，弟子立刻去教训教训那个不知死活的小子！”
　　这?臭小子可不就是你！
　　朱友屿嗤了一声?，丝毫没有反应过来顾长君直接将自己定性为了自己的学生。上前两步，朱友屿直接指着顾长君的脑袋，“那不知死活的臭小子就是你！”
　　顾长君低着脑袋，两边唇角都挑了起来，反其道而行之，扬声?道：“多谢老师收我做学生了。”
　　朱友屿瞪圆了眼睛，后?知后?觉才意识到了顾长君第?一句话说的是什么。这?小丫头，负荆请罪竟然还给自己下了降头，真是和她爹一样，心思?要不深沉，要不活络，反正就是得占便宜。沉声?：“你现在拿着剑来找我，是不是决心要开始练剑了？”
　　这?回突袭敌军，虽然是为了救宋平，但确实是映衬出自己对长枪的掌握力不甚好，若是改为用轻巧一点?的长剑，可能就不会?像这?回一样吃力了。顾长君咬了咬牙，说了个“是”字。
　　既然是要到自己的手底下学习，那那些陈芝麻烂谷子的事?情就不能任由它沉埋下去，定是要将顾长君心头上面的那根刺拔出来。朱友屿双手背在身后?，凌厉地目光扫在顾长君的身上，严肃地发问道：“那为何不拿你正儿?八经的配剑过来？”现在拿着一把普通的剑来，那就是心里面还有坎。
　　顾长君肩膀微不可见地耷拉了下来，双唇抿紧成一条线，声?音也陡然下降了两个度，“许久没有擦拭了，明日我便会?佩霜落。”
　　朱友屿火气都散了去。皱了皱眉头，将军与将军夫人一向是举案齐眉，婚后?两年就生下了顾家长女顾长君。将军带兵驻守在边关之地，家中只有夫人与顾长君，再看看顾长君对顾青山的态度，按理来说，日日相对，就算是夫人仙逝而去，母女之间的关系怎么着都不会?差到哪去，为何就连母亲传下来的剑都不愿意用，连提一下都不可。朱友屿心头萦绕着这?个问题，却也知道今日自己才与顾长君破冰，实在是不能在这?个档口提这?个问题。
　　又问了两句顾长君的伤势，几番尴尬的客套下来，顾长君才从朱友屿的营帐里面全?身而退。
　　“宋平。”顾长君高声?。
　　不远处的宋平停住了脚步。
　　顾长君快步上前，主动攀谈了起来，“你的伤可养好了？”行军的时候宋平的机敏都落在了自己的眼中，对这?个人自己还是挺欣赏的。
　　宋平抱拳回答道：“已经好了，都是小伤。”浑邪阴是匈奴里面最骁勇善战的人，对于战事?就好像是老虎一样，总能嗅到味道。自己对战的时候虽然不能取胜，但是全?身而退的难度不高。只不过当?时存上了自己的心思?，定是要将顾长君也一并地拖下水才成。才有了故意露出破绽引顾长君入局，致使顾长君的左肩上被砍上了一刀，而自己，只是一点?轻伤罢了。
　　“那就好。”


第77章 打算
　　时隔半个月, 宋榕终于找上了宋平，一来便是兴师问罪。
　　“是你故意的?。”宋榕神经紧绷，早就在心中将顾长君受伤的事情定罪到了宋平的?身上。
　　宋平面色冰冷, 看向宋平的?眼中仿佛是有无数的复杂情绪无法宣泄而?出?，此刻的?沉闷已经回答了宋榕不算问题的问题，
　　宋榕波澜不惊的?面孔裂纹顿生, 紧抿着唇看着宋平。如今是顾家在为陛下的?天下浴血奋战，但?偏偏以保护皇室为首要的秘阁竟然是凭借个人喜好肆意加害忠臣。宋榕没有做声，黑暗之中，手已经慢慢摸到了银针上, 攻击只在一瞬之间。
　　有了上回的?事情, 宋平现在对宋榕还?存着防备，在意识到不善的?时候迅速跳开了两丈距离。宋平直接亮出?了阁主?前?些天特意传给自己的?手令，“持此手令, 如见阁主?，少阁主?也当?遵从。”
　　宋榕直接亮出?了手中的?三根银针, 温婉的?脸上尽是戾气。但?还?是受制在这手令之下，攻击的?势头已经消减了一大半，宋榕咬牙切齿，“你凭什么？”
　　“顾少将军确实算得上人中龙凤，但?不是少阁主?的?同路人。”宋平收起了手令，高昂着头，像是一匹野狼, 周身都是凶狠的?味道, “秘阁不能再有一个会背叛秘阁的?少阁主?。”
　　“我宋榕绝对忠心于秘阁！”
　　宋平嘴角的?笑容愈渐加深, 眼底却没有一点笑模样，对宋榕逐渐充满恶意。宋平亦步亦趋, 慢慢逼近宋榕。“少阁主?要做出?一点忠于秘阁的?事情，我宋平才能为少阁主?差遣，可不能单凭少阁主?的?一句话......”
　　“......”宋榕嘴角狠狠地抽动了两下，银针无奈的?收了起来。“究竟陛下想要的?是一个忠心的?顾家，还?是一个被盖上莫须有罪名，断子绝孙的?顾家！”
　　宋平不改其色，眼底之下没有一丝善意，就好像是一个冰凉的?杀人机器。于宋平来说，顾家反叛与?否都没有关系，重要的?是阁主?想要什么。宋平毫不掩饰，直接将自己的?心里面说与?了宋榕听。
　　“待我回到秘阁，定是会向阁主?奏明。”
　　***
　　有夫人和佩儿在的?时候也聊不了公事，更不能试探试探这甄诺的?口风，今日，卢天成总算是将甄诺叫到了自己的?书房之中。一个棋座，一个炭盆，两杯清茶。
　　得了允准，甄诺恭恭敬敬地坐在了对面。
　　卢天成从面前?的?棋盒里面随意抓了几?颗棋子，紧握成拳抬到了甄诺的?眼前?，“先猜先吧。”
　　“甄诺不会下棋......”
　　卢天成放下了手，一阵淅淅索索的?声音过后，手中握着的?棋子都被重新放进?了棋盒里面。“那便不猜先了，直接由你先手吧。”卢天成严肃地板起了脸，“总不见得连下棋的?规则都不知道吧......”
　　“...知道，是。”甄诺也不好再拒绝，将白色棋子的?棋盒拿到了自己的?手边，手执白子在棋盘的?右上方?落下了一子。
　　卢天成手执黑子直接将棋子压在了甄诺的?棋子上，移到了自己想下的?位置，下了一手压子棋。“你应该知晓顾家对监军一事的?态度吧。”
　　压子棋，若不是像甄诺这样的?臭棋篓子怕是就要跳起来了，但?偏偏是甄诺，对面坐着的?还?是未来自己也要叫上一声外祖父的?人。甄诺不见气恼，神色还?是像一开始的?那样自然，反问道：“侯爷是想要听甄诺说实话还?是官话？”
　　卢天成笑了笑，这甄诺也算是有些实诚。卢天成又落一子，“实话。”
　　“我知道顾家对监军的?态度。”
　　“那你对监军，是什么看法？”
　　“曲意逢迎，小人之辈，不当?与?之为伍。”
　　“顾家若是想要对监军做什么事情，你会怎么样？”
　　“顾家忠心为国，此心定然是不会改的?。”
　　卢天成点了点头，按照甄诺话里面的?意思，便是一定会帮着顾家这头的?了。早年间卢天成也在顾家军之中任过职，当?时顾家军的?主?帅还?是顾老爷子，也算是和顾家军结下了不解之缘，只不过自己还?是与?先帝之间的?关系更好一些，在夺嫡之争落下帷幕之后就主?动上交了自己手上的?兵符，这才有的?异姓侯爷的?爵位。但?现如今陛下忌惮顾家，卢天成便慢慢与?皇家疏远了，内心的?天平偏向了顾家。
　　“啪嗒，啪嗒......”转瞬十?几?手之后，棋局上面已经能看出?端倪。卢天成对甄诺的?回答还?是很是满意的?，就是这臭棋篓子，不免以后和佩儿下棋下不到一块去?。
　　卢天成随意地落下了一子，饮了一口手边的?清茶，微微清了一下嗓子，“以后是想要去?地方?还?是留在京都里面做官？”
　　“京都。”回答的?速度快，但?下棋的?速度确慢得很。甄诺紧皱着眉头，中指与?食指夹着棋子，就是不知道应该在什么地方?落子。
　　卢天成也没有催，静静等着甄诺落子。
　　几?番思索下来，甄诺还?是没有了法子，直接落子在了棋盘中间，这是要将边缘处的?四壁江山都放弃了啊。卢天成可算是知道这“不佳”里面的?意思了，没有任何一点谦虚的?成分，敢情是不佳之中的?不佳。
　　卢天成也不落子了，话题一下子就转到了十?万八千里的?地方?，突然发问道：“何时成婚？”
　　“嗯？”甄诺微微睁大了眼睛，握棋子的?手都颤了颤，幸好没有掉下来这么丢脸。
　　“何时成亲？”卢天成脸色铁青，又问了一遍。“你究竟是想要等你官拜丞相，还?是等什么时候？”
　　“边关事情一了。”甄诺直截了当?地回答了这个问题。
　　“你难不成那般确定你回京都就会得到一个自己想要的?官位了吗？莫不是你觉得你那个时候就可以看顾好佩儿了？”卢天成将这些最紧迫，最严重的?问题都摆在了甄诺的?面前?。
　　“甄诺只想要早些，早一点，就算是只早一刻半刻也好。我就是要用?最干净的?法子将我最喜欢，最珍视的?人留在我的?身边，给她我能给的?最好的?。”
　　卢天成站了起来，对这话也是从心底里面触动。抖落了一下下摆有些皱起的?衣服，板起脸数落道：“以后让佩儿好好教教你，官场之上若是邀你下棋，你可就丢尽脸面了。”
　　甄诺羞赧，双颊的?温度猛然升高了起来，连忙站起身来冲着卢天成拱手行礼。
　　***
　　“走?？”顾长君朝着宋榕招了招手。
　　“去?哪？”
　　顾长君一下子瞪圆了眼睛，宋榕怎么能忘记呢！快步走?了进?来，顾长君直接将宋榕手中的?纸笔抢了过来，朗声道：“你答应我的?，去?平阳侯府。”
　　如此大的?动静，瞬间将那群白胡子老军医的?视线都吸引了过来。宋榕吃紧，直接冲着顾长君的?右肩膀就拍打了上去?，横冲直撞，说话大大咧咧的?，一点都不顾念这人多！
　　“啪啪啪”地挨上了这么记下，顾长君的?嘴巴都变成了O形，但?还?是没有直接抓住宋榕捶打自己的?手。宋榕嗔了一声，越过自己的?位子，拉着顾长君就往人少的?地方?去?。
　　一直捣药的?孟娃子手上动作不停，一脸深究的?表情，看着宋军医拉着少将军走?的?背影，怎么总觉得少将军和宋军医之间有点说不清道不明的?关系，不像是好朋友，倒像是村里面那些小夫妻......
　　村里面的?小夫妻，动不动就挽在一块，说话的?时候也是两个人偷偷地说悄悄话，当?婆娘的?也是这么教训自家的?汉子的?，汉子还?不敢多说什么......
　　孟娃子砸吧砸吧嘴，啥时候自己也能娶一个漂亮大方?的?媳妇回家去?啊......
　　到了地方?，宋榕剜了一眼顾长君，将顾长君的?手甩了甩，可惜没有甩开。宋榕嗔怪道：“你以后晚上找我，或是在人少的?地方?找我，总之别趁着人多的?时候。”
　　“......”顾长君表情一下子委屈了起来，万千情绪都涌上了心头，讪讪地将手从宋榕的?手腕处移了开来。凝视着宋榕凉薄的?眼睛，顾长君的?声调都颤了起来，“我，我就这样，就这样见不得人吗......”
　　凉薄的?眼中闪过了疑惑，宋榕也没有料到自己简单的?一句话竟然是会让顾长君想到了这些弯弯绕绕的?。但?宋平就在自己的?身边，就好像是一个随时都会破裂的?毒瘤，而?且他的?身上还?有爷爷的?手令，可以越过自己发号施令，更是叫自己不得不小心防范。
　　宋榕迟迟没有解释，顾长君也不像往常一样哄着宋榕了，表情霎时之间凝重了起来，让宋榕一下子就想到了当?日看星时的?顾长君。顾长君视线悠悠地落在了一边的?草垛上，忿忿地倒抽了一口气，明明可以软下来，但?千言万语最后还?是汇聚成了一句冰冰凉凉的?“去?不去?。”
　　“去?。”
　　飘飘然的?一个字传进?了顾长君的?耳朵之中。
　　顾长君心一喜，崩起的?脸有坍塌的?趋势。宋榕却是看不出?顾长君的?一哄就好，只觉得顾长君这样子就是不好沟通的?，宋榕也不打算再僵持下去?，反正过两天平阳侯府的?那一遭还?是需要自己去?的?，到时候自然而?然就会好的?。宋榕转了一个方?向，直接忽视顾长君灼热的?视线，像是一个没事人一样走?开，悠哉悠哉。
　　顾长君倒抽了一口凉气，紧握着的?拳头一下子就打在了墙壁上面，发出?了一声闷响。
　　你成日里面给京都传信，背后的?小动作不断，我都忍下来了，你却不愿意在我面前?示软低头一分，就算是一个台阶也好......


第78章 正妃
　　“周叔。”顾长君眼前一亮, 停止了手上挥剑的动作，“唰”的一声，霜落就被顾长君收回到了剑鞘之中。
　　“许久没有看见您了, 您这是要去干什么？”自从上回在危急关头被周权救了之?后，顾长君就自觉地给周权换上了尊称，比见父亲的时候还要恭敬。
　　周权的视线定格在了霜落上面, 心中有了一丝安慰，回答道：“我要去与监军讨要粮草何时运到的说话。”周权的语速极快，看样子就是着急的很。
　　顾长君也没有多加客套，将心底里面想问的那个问题咽了下去, 恭恭敬敬地拱手行了一礼, 告别了周权。
　　马车轿子之?类的，平阳侯府一定?是不缺的，顾长君也不打算准备, 自顾自地绕到了马厩。虽然上回和宋榕有了一点争吵，但毕竟和自己的争吵的人是宋榕, 她要与自己一块出行，自然是要将她安排妥当的。按照她那爱伪装的性子，就干脆为她挑选一匹乖顺的小母马吧。
　　有了目标，顾长君背着手在这一排排的良驹面前挑选了起?来，时不时扬手摸摸马头，夸上两句。
　　一个瘸腿的男人迎了上来，殷勤地问道：“先锋官是需要马吗？”
　　这人顾长君识得, 是军营里?面主管军马的人, 虽然腿上有疾, 但听说年轻的时候御马技巧是极高的，现在给马儿配种也做得极好, 动不动就能养出一匹名驹。
　　顾长君点了点头，便当着商殷的面仔细地形容起?了这回需要找的马。
　　商殷点了点头，这马厩里?面每一匹良驹的样子，特?性都被记在了自己的心上，顷刻之?间就在脑海之?中搜寻到了两匹符合要求的小母马，领着顾长君就到了专门的马厩。
　　马厩里?面只?有三?匹马，其他的位置都是空空的，估计都已经被人牵出去了，或是有主的了。凭借眼缘，顾长君一下子就认出了商殷之?前与自己说得两匹马。左边的那一匹是枣红色的，右边的那一匹则是白色的。
　　“就是这两匹马？”顾长君扬手指了指，“这两匹马竟然还是邻居。”
　　商殷笑了笑，“没想到先锋官也是一个会开玩笑的人啊。”将自己的手覆在了其中一匹马的嘴边，商殷微微掰开了一点这马儿的嘴巴，直接将牙齿展示在了顾长君的面前，“看马呀，牙也得看看，脚蹄子也要看看，这两匹小母马都不错。”
　　“商大?人觉得这两匹小母马哪一匹好一些？哪一匹温顺一点？”
　　“若是论起?脚程速度什么的，自然是这一匹白色的好，但若是论哪一匹更加温顺的话，便是枣红色的这一匹。”商殷指着这两匹马分?别点评了一下。
　　顾长君微微颔首，手摸到了枣红马的身上，“就选枣红色的这一匹吧。”和自己的疾风相似的颜色，看起?来倒算是配。“这匹马有名字了吗？”
　　“没有哩，没主的马儿都是没有名字的。”
　　“好。”顾长君爽朗地应了一声，到时候就让宋榕自己去起?名，也能和自己的坐骑亲厚一点。
　　集结好了队伍，顾长君穿上了厚重冰凉的铠甲，眼神凌厉地扫过这回跟着的人，唯独缺少了一个宋榕，估计是还在药房之?中没有出来。顾长君面色沉静，叫来了宋平，命令道：“你?去药房之?中将宋榕带过来。”
　　听到这个名字，宋平的神色黯淡了一下，没想到顾长君竟然是出去都要带着少阁主......
　　迅速接令，就往药房而去，一炷香之?后宋榕就走了过来，却不见宋平了。
　　顾长君故意僵起?了脸，坐在马背上面居高临下地看着底下的宋榕，冷声问道：“宋平呢？”
　　顾长君正好在背光的地方，宋榕就站在了迎光的地方，微微仰头就能对?上刺眼炫目的阳光。宋榕举着手，微挡了一下阳光，皱眉淡淡然地回答道：“临时肚子有些不爽利，让我向你?告假。”
　　还能这么巧合？
　　算了，宋榕没有不爽利就成?。
　　“你?要与我共乘一骑，还是自己来，我找人给你?牵马？”
　　顾长君故意不搭理，宋榕也不搭理。瞥了一眼就将视线移到了一边的枣红色马上，“自己。”
　　抿了抿唇，俊脸上面的表情有些崩塌，顾长君还犟着性子，但还是下了马，牵住了枣红小母马，“我给你?抓住，快些上来。”
　　唇角处耸动了一下，宋榕浅笑了一下，一下子就被顾长君捕捉到了。
　　罢了罢了，就当你?这个笑是给我台阶吧......
　　顾长君一手抓着缰绳，一手虚虚晃晃地垂在了身侧，视线时不时往宋榕的身上撇，要不就是往那个为宋榕牵马的孟娃子身上撇，生怕牵马的活计孟娃子都做不好。小队慢慢悠悠地走出了军营，顾长君在前，宋榕在侧。平阳侯府距离军营没有多少路，走上两日?就到了，这两日?与宋榕说清楚便罢了。
　　***
　　“为什么！”崔雪直接大?声质问了起?来。面前坐着的是崔晟和顾兰梦。
　　“啪”崔晟直接一掌拍在了桌子上面，引得桌上面的茶杯都震了震，盖子碰着杯壁发出了清脆的声响。崔晟铁青着脸，教训道：“自古以来，父母之?命媒妁之?言，你?现在这样这般没有礼数算什么！”
　　前两日?的时候，顾兰梦进宫了一回，循的是皇后娘娘赏花的由头。冬日?赏花也算是雅事，但若是牵扯到宫里?面，那就有点别样的意思了。最后得回来的消息便是太子要择选正宫妻子，不知?从哪里?看见了崔雪的画像，对?崔雪甚是满意。
　　“又不是没有太子妃娘娘！”
　　“太子妃娘娘顽疾去世已经一年了，你?嫁过去就是正室。”末了，崔晟还不忘强调一句，“东宫正室是何等荣耀的身份！”
　　原本的太子妃娘娘的人选是定?给苏家的，便是苏佩的，但太子殿下与这苏佩的年岁差得确实是有些大?，二十岁该选正宫的时候苏佩才不过是一个十岁的孩童。原先是想要再等等的，等苏佩十四岁的时候再说，但偏偏苏朝不愿意，不愿意唯一的女儿去宫中见到那些腌臜事，况且也看不上这太子的行事做派，这件事情才不了了之?。
　　太子二十岁的时候就娶了东宫正妃，偏偏这个太子妃是个短命的，只?不过五年就殁了。如今太子殿下二十七岁了，也应该再重新选一个太子妃来管理东宫后院，崔家就进到了这回的择选当中，皇后娘娘和太子殿下也甚是属意。
　　“我不要！”崔雪霎时间激动了起?来。凭什么苏家小姐想不嫁就可以不嫁，而我的命运就只?能被草草的一句父母之?命媒妁之?言来安排。“我不要做太子殿下的续弦。”
　　崔晟一下子气恼了起?来，这种话难不成?也是可以青天白日?里?面说出来的么？这不是成?心给别人落下话柄吗！“闭嘴！”
　　顾兰梦夹在中间也是为难，立刻站了起?来，拉住了崔雪，“快快向你?父亲认错，这种话怎么能说出口啊......”
　　崔晟压低着声音教训道：“寻常人家才叫续弦，那是我朝的太子殿下，是顶顶尊贵的人。我看你?是在花山书院里?面读书读傻了，就不应该送你?去，就该让你?在家里?面看看那些《女德》，好好学学你?该学的三?从四德！”
　　自从那一日?被甄诺疏离的态度刺激，还有那甄诺与苏佩亲近的态度，两相加持在了一块，崔雪已然忘却了自己在花山书院里?面学习过的不骄不嗔的道理，满脑子就剩下了嫉妒，恶狠狠的嫉妒，嫉妒自己不是苏佩，嫉妒自己没有拥有像苏佩那样的人生。忘却自己的人生比之?穷苦的人家已经好了许多。崔雪声音有些撕裂，“就因为我姓崔，就因为我不姓苏，所以我活该受这样的命运驱使吗？”
　　崔晟站了起?来，快步走到了崔雪的面前，怒目圆瞪，直接一巴掌打在了崔雪的脸上。此刻他就是要用身为一家之?主，身为父亲的威严来强迫这个女儿遵从自己的决定?。太子殿下便是帮助崔家一跃龙门的助力。
　　崔雪震惊地用手捂住了自己被打红的脸，眼神慢慢变得凶狠，恶狠狠地看着崔晟。崔晟甫一没有反应过来，真是被崔雪这种眼神给吓到了。反应过来之?后，又瞪了回去，丝毫没有觉得自己抽打的那一巴掌是过激了。
　　顾兰梦连忙拦了起?来，“大?人如何能打雪儿啊。”泪水仿佛是不要钱一般，连珠串一样掉了出来。“雪儿就是一时之?间怔住了，会想通的，会想通的......”
　　崔晟别开了眼，双手背在身后，教训道：“你?身为我崔家的女儿，就应该为了我崔家的兴盛而牺牲。况且这是一门好亲事。”
　　“你?若嫁了过去，未来就是一国国母，一人之?下万人之?上。崔家所有人，你?哥哥，仕途都能好走，以后都是你?在宫里?面的底气......”
　　崔雪嗤笑了一声，既是在嗤笑曲意逢迎作小人的崔家，也是在自嘲自己。
　　崔晟抽了一口气，眼巴巴地就想要再打上一巴掌好好教训教训这个不懂事的女儿，偏偏顾兰梦挡在了自己的面前，想要下手也下不了手。
　　崔雪勾起?了一个讽刺的笑容。崔家...崔家啊......到底是比不上苏家，一辈子都比不上。
　　颤抖着身子，崔雪步履阑珊，整个人就好像是一具没有灵魂的躯壳，困在了这装饰精巧的崔府之?中。讪讪地推开门，走出了静室，丝毫不理会身后的父母。


第79章 开水
　　预计明日午时左右就可以到平阳侯府了, 眼看天?色渐渐暗了下去，又看见宋榕的脸上明显染着一层倦意，今日顾长君也没有打算继续赶路, 找了一个驿馆，便?将所有的将士安顿了下去，又挑了十几个人组成一个小队以作守夜。
　　宋榕斜了一眼顾长君, 但那眼神之中没有丝毫的埋怨，倒是有种愧疚的感觉，叫顾长君看得不明就里。宋榕抿了抿唇，还是没有说什么, 带着孟娃子就主动选了一间在角落里?面的客房, 背着小小的包袱就径直走了过去。
　　一路上就没说过话，到?了地方修整还是这样，就仗着我喜欢你......
　　顾长君撇嘴, 在宋榕反应过来之前撤开了自己追寻的目光。
　　顾长君留在了大堂之中，将喂马修整的活计都交代了下去, 又交代了驿馆里?面的驿卒准备一些可口的饭菜，零零散散的交代也耽误了大半个时辰，顾长君才上楼，自觉地将自己的屋子定在了角落旁边的一间，与?宋榕离得最近。
　　看着里?面简单的摆设，顾长君后知后觉意识到?了一点不同。孟娃子一直跟在宋榕的身边，难道不应该会选这间屋子, 怎么这屋子还是空空的。
　　难得被顾长君想到?的孟娃子此刻还在厨房里?头尽责地给自己的老师宋榕烧着新鲜的开水, 起因便?是自己拿着包袱刚想要打开旁边那扇客房的大门?的时候, 老师宋榕就走了出来，还拿过了自己包袱, 吩咐自己烧开水，还要“新鲜”的开水。
　　找口井，再?打上一桶水，然后再?借个厨房将生的井水烧开，变成?“新鲜”的开水......
　　步骤简单，偏偏做起来有点费工夫。孟娃子端着水送到?宋榕的房间的时候就发现旁边的这间客房已经被顾长君占上了，自己只能讪讪地选了旁边的旁边的客房......
　　宋榕此刻就坐在桌前，面前是那日顾长君赠给自己的捷报，还有便?是装着自己指名道姓要的新鲜开水的茶壶。宋榕默默伸手，将这茶壶朝着离自己稍远的地方推了一推，似乎是要将扯了一个极度离谱的谎话的自己推远。
　　捷报的中间有两道规规整整的折痕，顾长君送给自己的时候是没有的。也不是因为不在意，没有好好保存，恰恰是因为珍而重?之，所以一直贴身带着，才有的这两道规整的折痕。
　　捷报上面只有简简单单的三十余字，还是加上了落款的，宋榕早已经记在了心里?面，这每一个字都像是大石头一样砸在了自己波澜不惊的心里?，泛起了阵阵涟漪。宋榕左手压在锦帛上面，白?皙粉嫩的右手慢慢拂在了这捷报上面，指尖慢慢拂过这捷报上面的每一个字，眼中不见前半生的算计与?阴谋。
　　临行之前是宋平来找的自己。如今的宋平已然不是从前与?自己一起学?武的宋平了，他的身上有戾气，就好像是从尸体堆里?面爬出来的恶鬼，但总算是还会听自己说几句。军营之中不能没有人看着，顾长君的身边也不能没有人看着，宋平便?接受了自己说的，一人看一边。
　　“叩叩...叩叩......”两道敲门?声响了起来。
　　门?外?之人正是顾长君，手上还拿着驿馆准备的晚饭。
　　宋榕连忙将捷报收了起来，动作虽然快，但是还是沿着折痕，小心翼翼，珍而重?之。
　　顾长君端得手酸之际，宋榕双手拉开了门?。
　　气一窒，顾长君拿饭前想好的说辞一下子烟消云散了，脑子里?面瞬间空了下来。宋榕眉眼浅淡，视线在顾长君的脸上还有这饭菜之间流转，须臾之后，宋榕轻轻扯上了顾长君的手臂，直接将顾长君拉进?了自己的房间中。
　　“...额。”顾长君也没有料到?宋榕会直接将自己拉进?来，脚下一个踉跄，差点就要将手里?面的托盘甩了出去，幸好腰上功夫不错，迅速稳了过来。顾长君长舒了一口气，将托盘放到?了桌上才安心下来，右手还不住地拍着自己的胸脯，多亏自己身手好啊......
　　“上回的话，我不是有意的。”宋榕开门?见山，将积郁在自己心中好几日的愧疚倒了出来。
　　顾长君面对着桌子，还没有回身对上宋榕，就听见了这句迟来的道歉。其实也不算是迟来的，只要是宋榕，多久都不算是迟。
　　这算是第一回服软，宋榕说完之后双颊都在短时间之内升温了起来。顾长君回身，就看见一贯清冷不爱理人的宋榕耷拉下了脑袋，看这样子好像是害羞了。顾长君刚想要笑，却及时收住了，很好地照顾了宋榕的小情绪。
　　“我知道了。”
　　顾长君上前两步，拉近了与?宋榕之间的距离，能听见宋榕轻微的龃龉声。
　　“吃饭吧......”
　　顾长君没有拉扯宋榕，而是任由她自己落座，自己拿起了碗筷。
　　驿馆之中的菜色十分?简单，但比起军营里?面还是好了许多，至少?是荤腥多了一点。一盘小青菜，一盘辣白?菜，一盘辣椒炒肉。两道菜里?面都是有辣椒的，冬日里?面用来祛寒是最好的。
　　被人看着吃饭，宋榕也有一点臊得慌。但这辣白?菜还有这辣椒实在是太辣了，一个没忍住，带着隐忍的一道“咳”溢了出来。
　　顾长君连忙为宋榕倒上了两杯热水，其中一杯热水拿在手上晃了晃又吹了两口气降温才送到?了宋榕的面前，剩下一杯水则是放在了饭菜边上。顾长君指了指菜，又指了指水，“辣的菜放水里?面涮一涮。”
　　宋榕的眼角带着一点红，看起来倒是有种病弱美人的感觉，叫顾长君看得一下子晃了神。单手撑着下巴，顾长君十分?自然地扬手，用指头将宋榕嘴角的杂色擦了过去。
　　宋榕闷声，没有说什么，低着头继续吃饭，只是耳朵根子在明晃晃的烛火照耀下有些发红。夹了一筷子辣白?菜，宋榕默默地放入了茶杯之中，抖落了两下后，将辣白?菜上面的辣椒都洗了去才重?新放在了自己的米饭上面，小口小口地吃了起来。
　　“你吃了吗？”宋榕才想起来。
　　“肚子里?面有食，我吃不下。”
　　“嗯......”
　　气氛突然之间沉闷得有些尴尬。顾长君也不是故意不找话题，只是从刚刚起，自己的注意力就落在了宋榕圆润带着嫩粉色的指甲盖上面。指甲不长，被修建得整整齐齐的，估计都是为了行医，亦或是学?武？虽然没有染蔻丹，但也挺好看的......
　　“你在看什么？”宋榕吃完了碗里?面的米，放下了筷子。
　　顾长君双唇挑起，不答反问，“京都里?面的小娘子都喜欢留指甲染蔻丹，你可会这样？”
　　“不喜。”
　　“我也觉得是，现在就很好看。”
　　***
　　刘铭不能离开京都，苏朝也不放心将这件事情交给自己不熟悉的人，索性就交给了郑立，让他去外?地跑上一回。耽误了七八天?，郑立直接将搬迁出去的孙家人都隐秘地带回了京都。
　　双手扶在太阳穴上，刘铭只觉得脑袋胀胀的，满脑子都是这供词，脑子里?面好像是有两拨人在一块打架一般，闹得很，背靠在椅子上，刘铭阖上了眼睛。长舒了一口郁气，最近这段时间真是将自己给累坏了。
　　脑子一面一闪而过，捕捉到?了供词之中不易让人察觉的一点。眼皮一下子睁开，刘铭瞬间就有了精神，埋头在了半人高的卷轴里?面。几番翻找之后就找到?了记忆之中的卷轴，翻开之后就找到?了自己想要的信息。
　　刘铭惊喜地睁大了眼睛，面上的疲惫一扫而空。拿上了冠帽，刘铭匆匆而去。
　　“苏大人。”刘铭一脸兴奋，行完礼后才看见站在一边眼生的郑立，想奏禀的事情卡在了喉咙里?面，不上不下的。
　　苏朝看了一眼刘铭，便?知道他已经找到?了供词之中魏家的错处，给了郑立一个眼神，郑立立刻拱手禀告道：“属下已经在许昌县里?面找到?了齐王殿下说的孙家人。孙家人也已经写下了供词，证明发生命案的当时是戌时三刻，而不是魏家人供词之中指明的戌时一刻。”
　　若是按照这个时间来算，那么魏家公子说当时在青楼玩乐的供词就不攻自破了。
　　时间，唯一可以寻得到?错处的就是时间。
　　“孙家人与?氏族和皇亲都不沾，你所查到?的事情很是有用。”
　　这话是苏朝对着两人说的，更是对着刘铭说的。
　　若非自己是清流，不能对任何?一位皇子有偏好，这齐王殿下的行事做派自己还是挺喜欢的。
　　辛苦没有白?费，刘铭此刻也不介意将这堆火直接染上身。就算自己在皇亲之中处处温和待人，这些人终究是将重?注赌在太子殿下的身上的，能做的只有逆水行舟，博取陛下的喜爱。
　　刘铭上前一步，拱手自荐道：“大人，刘铭请命带兵前去捉拿魏亮。”
　　苏朝短暂地思虑了一下，对着刘铭点了点头，“领着八十甲士同去。”
　　“诺。”
　　魏亮是青楼里?面的常客，刘铭领兵之后就想到?了青楼，连忙让人先去京都各处的青楼探查了一番。不多时，手底下的人就传来了消息，魏亮其人，果然是没有听从魏楠的命令，仗着母亲的溺爱从魏府里?面偷跑了出来，此刻正从青楼去他安置外?室的地方。
　　刘婉言到?底算是自己的姑母，刘铭不打算闹得沸沸扬扬的，清点了十几个甲士，换上了常服，朝着魏亮安置外?室的宅子而去。


第80章 相见
　　顾长君这回来接的是甄诺与苏佩, 平阳侯与侯夫人并不需要一块相迎，但想着这顾长君可是顾家的独苗苗，卢天成还是带着夫人李盼与甄诺和苏佩一块站到了门口, 静静等着顾长君前来。
　　三千青丝被束在了一方精巧的发冠之中，发?冠中间?还插着苏佩之前买的玉兰簪子。甄诺面容精致，加上今日穿着一身白色的长衫, 腰间?还系着水云绣样的腰带，还难得地配上了两块玉佩挂在腰间?，整个?人就好像是天上下凡的女神官，不染一点凡间?的烟火之气。
　　默默将自己肩膀上面的披风披在了苏佩的身上。甄诺敛眉, 低语道?：“虽变暖了, 也要注意御寒。”
　　凝脂一般的脸颊上漾出了一个梨涡，苏佩往甄诺的身边挤了挤，细细一嗅就能闻到身边人身上似雨后青竹一样的清新味道?, 双肩擦在一块儿才觉得亲近。
　　李盼看了一眼两个?孩子的互动，神色闪烁了一下但还是一句话?都没?有说。前个?夜话?的时候, 佩儿便?已经将自己与诺儿之间?的关系对自己说清楚了，虽然不甚赞同，李盼也不希望自己成为阻了两个?孩子心意的挡路石。
　　就像是蒲公?英，尽管是随风飘散，能遇见?的风，风向、风力、会吹多久、会被什么未知的东西阻挡，最终停在哪个?地方都是上天注定的, 早就已经有定数的。儿孙自有儿孙福......
　　本就是算过时辰的, 一家人也没?有等多久, 就听见?了甲胄相碰之声与整齐的马蹄行进之声。声音整齐划一，远远一听就能感知到将士带来的压迫感。
　　顾长君笑容如旭阳一般, 显然是昨日与宋榕的亲近挥去?了最近几日成结的郁气，也洗去?了这两日的奔波。
　　甄诺与苏佩会来门口等候自己是一定的，还真没?有料到平阳侯与侯夫人竟然也在门口。
　　顾长君连忙下马，连炫耀宋榕的步骤都延后了，对着卢天成与李盼行了武将之礼。抱拳谦恭地说道?：“小将顾长君见?过平阳侯，见?过侯爷夫人。”
　　卢天成虚扶了一下顾长君，免了这层虚礼。
　　这厢倒是一下子尴尬了下来。苏佩打破了局面，甚是高兴地唤上了一声，“长君！”
　　李盼笑了笑，轻轻地拉扯了一下卢天成。
　　总算是见?过这顾长君了吧，该是有印象了吧，也该将空间?让给同龄的孩子们了......
　　卢天成点了点头，顾长君有礼有节的模样还是让自己很是满意的，眼中投射出来的都是赞许的目光，以长辈的腔调说了两句客套的话?之后就与李盼带着下人先行进了府。
　　长辈走了，顾长君稳重自持的谦恭后生?脸开?始有了一点崩塌，待背影彻底消失在拐角处，顾长君装出来的稳重彻底崩塌，眼中那股子机灵劲瞬间?迸发?了出来。一下子就抱住了甄诺，一只手搭着肩膀，一只手穿过手臂，将甄诺抱了个?满怀。
　　冰冷的铠甲直接硌在了甄诺的胸口，后背上还受了顾长君重重拍上的两掌。
　　“哦...额......”
　　顾长君这厮一定是在虐待自己！
　　“松手...松手......”甄诺简直是没?法子了，用力推着顾长君的肩膀，这厮哪里来得这么大?的力气。
　　宋榕也已经在孟娃子的搀扶下下了马，平静的眼眸之中波澜不惊，只不过看见?顾长君与甄诺之间?的“甜蜜”互动，明知道?两人之间?不会有什么越过自己的关系，但心里面还是有些不舒服。冷冷地在后头叫了一声，“顾长君。”
　　顾长君立刻放开?了甄诺，回头看了一眼吃醋不自知的宋榕，又看了看甄诺，这弯腰大?口喘气的动作真是好笑，可算是将上回甄诺迎水踹自己的那一报也报了回去?。
　　应着这声音，苏佩这才看见?了人群之中的宋榕。
　　宋榕竟然是跟在长君的身边！看这架势，估计是跟在身边好久好久的了。
　　苏佩笑吟吟地看向缓步走来的宋榕，行了同辈的一礼，“宋小姐。”
　　宋榕微微颔首，“直呼名字就好了，宋榕。”
　　甄诺对宋榕的印象不及苏佩，略微思索了一下才想起宋榕是何人，连忙也跟着行了一礼。愣头青的模样倒是和?苏佩往日的做派十分相像，表情也有五分相似。
　　顾长君咧开?了嘴，露出了两排整齐的牙齿，炫耀可以被延后，但绝不能被跳过。趁宋榕不注意，顾长君直接大?手一揽，将宋榕揽了过来，声音爽朗没?有一点做作，“再重新介绍一下，这是宋榕，我的人。”
　　宋榕耸了耸肩，顾长君的手臂却还是像一尊石头一样定在了自己的肩膀上。宋榕脸上的表情颇有些无?奈，但还是没?有直接出言反驳，默默承认了顾长君说的这话?。
　　嘿......
　　苏佩在心底里面笑了笑。这话?可说得巧，让人寻不出错处，也叫人浮想联翩。
　　“嗯......”甄诺拖长了一点尾音，脸上也是一副懂了的模样，直接顺势握住了苏佩的手。
　　这关系，不用多说了吧......
　　小家伙，小阿佩啊，下手还真是快准狠。
　　兵士都被顾长君安排到了就近的驿馆之中，而顾长君与宋榕则是直接住进了平阳侯府。修整两日之后，再一同回军营。
　　好不容易能等着两天，远离一下军营，顾长君整个?人都跳脱了起来，心心念念就是在这两天里面找点好玩的事情。是日，顾长君拉上了甚是嫌弃的宋榕，又撺掇上了不拒绝的苏佩，一行三人直接堵到了甄诺的房门口。
　　甄诺一顿，看着这三人脸上的笑容就已经猜到了一切，默默放下了手中的竹简。甄诺抿了抿唇，将苏佩拉了过来，一本正经地说道?：“不去?茶楼，不去?戏园，亦不可去?奢靡之处......”
　　宋榕冰凉的脸松垮了下来，沾染上了凡尘的烟火气，用余光瞥了一眼身边的顾长君。看来这厮的跳脱，不正经是从小养成的，身边的这些朋友都知道?......
　　“哼！”苏佩直接上手捂住了甄诺的嘴巴，还气鼓鼓地瞪了甄诺一眼。
　　照你这样再说下去?，还能去?哪里！
　　甄诺一脸无?辜，刚刚自己说的地方都是顾长君这厮最喜欢去?的地方，阿乖如何能去?......
　　退了一步，甄诺轻咬下唇，无?奈地做了退步，挽袖温声问?道?：“...阿乖想去?哪里？”
　　苏佩斜了一眼，气鼓鼓的脸颊以可见?的速度消了下去?，直接将这个?问?题抛给了顾长君这个?提议者。“长君说吧。”
　　顾长君吃酸，这两个?人之间?的互动可是不少，甄诺这个?小书呆子在苏佩的面前可算是吃瘪再吃瘪。罢了罢了，幸好自己的身边带上了宋榕，否则真是孤家寡人，酸死了。顾长君挑眉，一边说还一边比划了起来，“咱们去?泛舟，找一个?大?小适中的船舫，到时候就在船上面野钓。”
　　来的时候顾长君只说是出去?玩，还真是没?有想到这人都想到租船舫了，分明是早就打算好了的。因着上回下水的那件事情，宋榕斜了一眼顾长君，兀自接过了话?头，“去?射猎吧，有趣一些。”
　　顾长君之前也想过，但苏佩的骑术属实是有些差，顶多驾马跑两下，多了可就不行了。况且宋榕可不就一直伪装成不会骑马的样子，去?射猎，岂不是将这个?谎话?给扯了？
　　“你不是不会骑马吗？”顾长君窃窃地说了句。
　　“我何时说过我不会？”又是一个?看傻子的表情。
　　顾长君：“......”细细想来，宋榕好像确实是没?有说过......
　　哑巴吃黄连，我还为你多想了......
　　苏佩对这两件事情都挺感兴趣的，看宋榕想要射猎便?干脆应了宋榕的想法。
　　甄诺莞尔一笑，只要不去?深林，自己一人就可以护住阿乖了。“到时候你跟着我，不会摔着你的。”
　　***
　　脱下了常服，换上了劲装。甄诺与顾长君驾着马走在两边，将宋榕与苏佩护在了中间?。双腿夹紧了马腹，顾长君和?自己身下的疾风本身就是多年的老友，各有各的默契。顾长君直接放开?了缰绳，双手手臂平展开?来，冲着这蓝天白云深吸了一口气，又吐出了胸腔之中的闷气。
　　真是舒服啊......
　　顾长君挑眉，“先跑两圈热热身？”
　　宋榕自然是没?有什么意见?的，直接将目光投向了甄诺两人。
　　苏佩拧着眉头，全副注意力还在自己身上的这匹坐骑上，直接盗用了宋榕来的时候骑的小母马。将毛糙的缰绳在手上饶了好几圈，脑海之中都是府中师傅教导骑马时说过的话?。心不在焉地应了一声，“好啊，你们先跑吧。”
　　“好。”
　　顾长君应了一声，又朝着宋榕挑了一下眉尾，这意思分明是想要和?宋榕好好地赛一场马。
　　还真是有些幼稚......
　　宋榕脸上的表情不显，但眼底的笑意已经满溢，叫人清晰可见?。
　　“驾。”
　　耳边一阵风声，接着就是一阵尘土之气。顾长君怔愣了一下，勾起的唇角定格在那头。
　　甄诺一只手还在帮苏佩整理这缰绳，空闲的一只手捂嘴，扑哧一下就笑了出来。还真是一物降一物，宋榕专治顾长君这只猢狲。
　　苏佩默默停止了脊背，模仿着甄诺的动作，却也分了一点心给顾长君。嫌弃地说道?：“还不快点追上去?，难不成少将军是想要落后一整圈才知道?着急吗？”
　　宋榕耍赖啊，耍赖啊！
　　一挥马鞭，顾长君微微俯下身子，左手拽紧着缰绳，整个?人似离弦之箭一样冲了出去?。
　　这飘扬的尘土可真是比宋榕弄出来的还要多上许多，苏佩眯起了眼睛，一时忍不住便?咳嗽了起来，不住地挥手驱散自己面前的尘土，“呸，呸......”
　　甄诺未言，眼中却有了心疼。
　　顾长君那厮，真是要打一顿才消停！
　　“没?事吧？”
　　眼角微红，苏佩揉了揉眼睛。
　　甄诺立刻不淡定了起来，连忙下马，双手张开?，“我带你去?洗洗。”
　　“嗯......”踉跄地下马，苏佩直接扑到了甄诺的怀里面。
　　甄诺取下了水囊，就近找了一颗树。拔开?塞子，仗着身高的优势，甄诺轻轻地摸了摸苏佩不舒服的眼睛。“闭上眼睛，我帮你洗一洗。”
　　流水温和?地从眼皮流向眼睫，随后直接滴落在了泥地上，火辣辣的感觉瞬间?消去?了一大?半。苏佩颤了颤眼睫，推了推甄诺的手，慢慢睁开?了眼睛。眼睫上面站上了晶莹剔透的的水滴，将刚刚的微红盖了过去?。
　　“可好些了？”
　　“好多了。”苏佩嘴角勾了勾，又恢复成了一开?始高兴的模样。
　　甄诺点了点头，还是有些心疼。双手捧着苏佩的脑袋，又将眼睛检查了一遍。扬了扬拳头，甄诺的语调之中染上了一丝俏皮，“待会儿回去?，我帮你教训长君。”
　　笑容漾在了脸上，小小的脑袋上下点头，反正长君被欺负两下也不会少块肉，嘿嘿......
　　苏佩晃了晃甄诺的手，心思还在骑马上面，毕竟自己可算是马术最差的一个?了，不能再这么落后下去?了。“那我们现在去?骑马？”
　　还真是一刻不停地想要玩，甄诺无?奈地笑了笑，抬手在苏佩的脑袋上面揉了揉，“那匹马认宋小姐多一些，等到了军营里面，阿乖你自己去?选一匹属于自己的马，到时候我手把手教你。”
　　苏佩：“......”可今日不就浪费了吗？
　　到时候长君与宋榕若是打到了很多猎物，但自己与阿诺什么猎物都没?有，也太跌份了吧......
　　苏佩的心思都体现在脸上了，一点都瞒不过甄诺的眼睛。略微思索了一下，道?：“我们去?设陷阱。”


第81章 赛马
　　这林子里面狩猎的人怕是不少, 这小道?上面都是或深或浅的印子，旁边还有支起来?的，熄灭的火堆。顾长君草草地看了一眼, 便直接忽略了过?去，视线定格在了前方那个模糊的身?影，正是肆意骑马的宋榕。
　　还真是没有想到宋榕的骑术竟然会这般的好, 追了这么久，第二圈都要跑完了还差了这么远的距离，看来?是没有机会追上了。也不知道?宋榕有没有藏私，若是藏私的话, 秘阁里面教导的骑术也着实是好得有些过?分了吧......
　　摒除杂念, 顾长君俯身继续朝着前方奔去，定是不能?叫宋榕小看了自己。
　　耳边是哒哒的马蹄声还有呼啸而?过?的风声，宋榕紧紧抿着唇, 肩上面飘扬的长发随风飘散了起来?，颇有些侠女的风范。面无表情地看着前方?约定的终点。此次的比试虽然就是随便玩玩, 但宋榕属实是没有藏私，全?力与顾长君在比试。
　　秘阁，顾家，本就是对立的两个阵营，但现在自己走到了灰色的地带，既想要偏向秘阁，有想要偏向顾长君。若是顾长君会在此事上面提高一点对自己的提防, 可能?便没有这么多愧疚的情感了。
　　紧紧勒住缰绳, 手掌上面感受了一阵轻微的紧致感还有微微的火辣感, 马儿仰天长啸了一声。宋榕不见任何害怕，轻轻一拽缰绳, 马儿就安静了下来?，显然是已经被宋榕彻底驯服了。
　　在原地略微等了一下，顾长君就赶了上来?。自己是先走了一步的，顾长君后追上的距离却不是很?远，看来?还是顾长君的马术更胜一筹。
　　停了马，顾长君没有就着宋榕会骑马，还骑马骑得这么好的事情存防备之心，也没有直接发问。
　　“你的骑术是当真不错啊。”顾长君由衷地夸奖了一句。“我当初给你选的小母马看来?是真的满足不了你的骑术，要不到时候我给你再挑上一匹乌骓宝马？”
　　“不必。”宋榕拒绝了。
　　那匹小母马，是顾长君第一份送给自己的礼物?，很?是符合自己的眼缘。
　　顾长君自然是不会想到宋榕拒绝的理由是因为?自己，兀自点了点头又将手直接贴在了疾风的枣红色的鬃毛上面，一边安抚着身?下的马儿一边笑着说道?：“好，到时候你要是想要骑骏马，我就将我身?下的这匹疾风借给你骑。”
　　“好马不都是认主的，你的马，我可没有资格。”
　　“是认主的。”顾长君深深地看了一眼宋榕。
　　认主，也认你宋榕为?主。
　　“疾风认得你。”
　　宋榕别开了脸。顾长君话里面的意思，自己听懂了。
　　“为?什么没有看见甄小姐还有苏小姐？”宋榕不太生?硬地转变了话题。
　　虽然没有得到回应，顾长君也不觉得气馁，毕竟攻克宋榕，可不是一朝一夕之间的事情。环顾了一下四周，顾长君便找到了两匹熟悉的马儿，都被系在了一边的树上，刚刚还真是没有发现。
　　“不知道?他们去弄什么了，估计是阿佩拉着阿诺去玩其他的了......”
　　宋榕：“......”
　　“你可以唤她们的名字的。”
　　“不算相熟，，，，，，”
　　“迟早的事情。”
　　“我不喜和人亲近......”与你点滴的亲近已经算是我的极限了......
　　“你是我的人，她们绝不会伤害你。”
　　宋榕一顿。我不害怕她们伤害我，我怕的只是我终有一日会伤害到你身?边的挚友，更加对不起你。猛咽了咽口水，宋榕几不可闻地说了句“尽量”。
　　宋榕和顾长君那头正进?行着生?硬带着温情的对话，甄诺与苏佩那里的气氛可算是好，甜蜜的一对就算是不说话，光凭眼神的交流也足以迸发出能?够烧得起来?的火花。
　　一个捡来?的篮子，搭配着一根不算长不算短的树枝，再用?上甄诺长度适中的发带，又往篮子底下放上了一块带出来?的肉饼，三下五除二就做好了一个简单的捕鸟机关。
　　甄诺束起的头发上面已经没有了发带，只剩下了玉兰簪子，长发倒也不至于散落下来?。带着苏佩躲到了一块干净的地方?，又用?外衫直接铺在了地上，甄诺带着苏佩直接坐了下来?。微笑着将连着木棍子的发带递交到了苏佩的手上，眼中满是宠溺的微光。
　　也不知道?是这林子里面没有小型的走兽动物?，还是这变凉了的肉饼不能?吸引动物?，甄诺做出来?的捕兽工具生?意惨淡，丝毫没有脑子笨的动物?光顾。
　　若是顾长君此刻在这里，定是要将甄诺好好地呲一顿，然后再好好炫耀炫耀自己的射箭本领，非得要惹得甄诺动手才能?消声。幸好现在在自己身?边的人是苏佩，尽管等得时间久，苏佩除了有些淡淡的不耐烦，但丝毫没有对甄诺的抱怨。
　　轻轻扯了一下甄诺的衣袖口，为?了不惊动潜在的猎物?，苏佩瞪大了眼睛，压低了自己的声音问道?：“还要等多久？”
　　“额......”难不成能?回答看缘分？
　　甄诺微笑，用?指尖轻轻地点了点苏佩的鼻尖，“没耐性了？”
　　“有些。”苏佩困倦了一下，直接将笨重的脑袋靠在了甄诺的肩膀上面，只觉得等着等着眼皮子都开始打架了。
　　甄诺轻笑，爱重地轻抚了一下苏佩的肩膀，好似在安抚这躁动的不耐烦。出乎意料，甄诺扭头倾身?，蜻蜓点水一般地亲了亲苏佩的侧脸。
　　苏佩仰头，满目不可置信。这这这......何时变得这般主动的了。
　　甄诺眼中噙着笑，脸上也洋溢着笑容，“现在可觉得好玩了一些？”
　　“嗯嗯嗯。”苏佩不住地点头，照着这样?子，一整天捉不到一个猎物?都高兴。
　　临近日落，苏佩与甄诺才拍了拍自己身?上的尘土。揪着两个耳朵，甄诺默默将这唯一的一个不太聪明的小兔子提在了手。一只兔子，总比什么猎物?都没有要好。
　　苏佩倒是没觉得有什么，整整一个下午，阿诺亲了自己三下，若是没有这只小兔子的话，怕是能?亲四下呢！
　　“阿诺，兔子不都是吃草吃胡萝卜，为?何会被肉饼吸引过?来?？”
　　“...古有守株待兔的典故，现在有特立独行的兔子。”甄诺哑声，寻了俏皮话。
　　“那我们养着？”
　　“都听你的。”
　　到了一开始分头的地方?，顾长君与宋榕早早地就已经等在了那里，手上都是空无一物?的。一瞥眼，苏佩就看见了疾风的身?上，挂满了猎物?。
　　这两人还真是收获满满。苏佩微微仰头侧目，看着余晖之下的甄诺，下巴处有暖红色的模糊质感，更加挽紧了一点。
　　今日的自己也是收获满满。
　　顾长君的眼中带着打趣，指着越来?越走近的甄诺的兔子，揶揄道?：“就一只野兔子？”
　　“但也还不错，听说野兔子肉质肥美，烤起来?滋滋冒油，好吃的很?。”
　　苏佩打算养着的小兔子就这样?被顾长君说成了滋滋冒油的美食......
　　甄诺倒是没回答，兀自走近顾长君，叫顾长君看得疑惑。下一刻，顾长君的大腿上面就受到了一脚，正是甄诺踹的，关键是这人还抬着腿还要再踹。
　　顾长君连忙后退，声音凄厉得好像是杀猪一样?，弓着身?子直接躲到了无辜的宋榕身?后，双手也好像是小松鼠一样?直接扒在了宋榕的双肩上，一点都不给甄诺再攻击到自己的机会。
　　“甄诺，停停！停！”
　　“你个书呆子要干什么啊，杀人啊！”
　　被当成挡箭牌的宋榕蓦然笑了出来?，确实是关系很?不错呢......
　　叫自己羡慕。
　　甄诺这才收了腿，指鼻子教?训道?：“以后骑马动静小一点，眯着眼睛了。”
　　苏佩一愣，这事情自己都忘记了。扑哧笑了出来?，“哈哈，长君你活该。”
　　“......”顾长君一脸迷茫，看了看苏佩，又看向甄诺，这妻妻两个到底不用?这么欺负人吧......
　　宋榕牵住了马，主动提议道?：“甄小姐，苏小姐，走吧，这太阳都要下山了。”
　　***
　　刘铭雷厉风行，魏亮刚刚打算和自己的外室娘子耳鬓厮磨一番，好好做些开心的事情，宅子外面就被人看守了起来?，而?刘铭更是什么都没有说，直接破了一道?又一道?的门，带人闯了进?来?，丝毫不顾阻拦的丫鬟。
　　两道?尖叫声响起，随后就瞬间消了下去，魏亮的嘴里面直接被强制性地塞上了一个白?色布团，堵住了所有叫骂的话。而?另一道?的尖叫声发出者则是这个娇艳欲滴，衣衫不整的小娘子，此刻正颤颤抖抖地缩在了被子里面，一点都不敢出声，生?怕这群陌生?人会将自己一块带走。
　　“我乃廷尉司刘铭，若觉不公，尽管来?找。”
　　刘姓！小娘子更加是不敢吱声了，就连被捆绑得严严实实的魏亮都愣神了一下，连挣扎的动作都小了许多，这时才想起来?刘铭可不就是齐王殿下，怎么着和自己都是表兄弟的关系啊。
　　刘铭还顾念着刘婉言和魏家的脸面，还特地准备了一辆马车，将魏亮一把拉过?直接塞进?了马车车厢之中，隔绝的了零星几个人探究的目光。
　　刘铭也一块坐了进?去，腰板子紧绷的正经模样?与魏亮的二流子模样?全?然不同，丝毫叫人看不出来?是堂兄弟的样?子。
　　刘铭到底也算是自己的表弟啊，有这层亲戚关系在这里，魏亮开始挣扎，嘴里面也是嘟嘟囔囔的，叫人听起来?甚是烦躁。
　　刘铭眸子一冷，冰冷的目光好像是一把冰锥一样?，直接扫视到了魏亮的身?上。魏亮一顿，有些害怕，挣扎的动静也小了许多。
　　刘铭一把将堵嘴的布条从魏亮的嘴巴里面抽了出来?，冷冷地警告道?：“现在虽然是晚上，但这里都是青楼，人还是很?多。”
　　“本王现在是全?了你的体面，你若是再叫叫嚷嚷，皇家的脸面若是被你给丢了，陛下也不会放过?你。”
　　还是警告管用?，魏亮一下就住了嘴，不敢再说话了。
　　刘婉言与魏楠得知这件事情的时候已经是两天之后。魏亮溜出去了知道?，但只当魏亮又是去找外室娘子了，况且若是被廷尉司抓走了，一定会有不小的动静。阴差阳错之下，相隔了两天时间，魏家夫妻两人才找上了廷尉司。
　　刘婉言可不像魏楠这般好说话，单刀直入地就找上了刘铭，也不顾房间里面还有其他的官员，直接就撒起了泼来?。“齐王殿下，我好歹也算是您的姑母。您一声不吭地抓走我的亮儿，您将我魏家置于何地啊！”
　　“那可是齐王殿下的堂兄弟啊，齐王殿下这是要六亲不认了不成！”
　　刘铭抽动了两下嘴角，脸上已然不悦。六亲不认这个词怕是说你的吧，本王有你这样?势利眼的姑母，才是人生?惨事。
　　“三年前的那件事情究竟是如何，魏夫人又在其中做了什么小动作，魏夫人自己心知肚明。”
　　连姑母都不唤了，而?是冷冰冰的魏夫人，已经表明了刘铭的立场了。
　　魏楠也怕夫人再持续撒泼，到时候局势可就控制不住了。魏楠连忙将刘婉言拽了拽，拉到了自己的身?后，自己则是朝着刘铭行了一礼之后才说道?：“刘大人，我家犬子究竟是犯了什么事情？您有什么证据？”
　　“三日后，廷尉司就会将卷宗彻底整理完毕，皆时廷尉司会与宗正寺一块审理。”苏朝挽袖悠然地走了进?来?。每一步都轻轻凿在了地上，自带威严，简简单单的一个文人，不靠武力也足以震慑这里的所有人。


第82章 种花
　　“顾长君！”甄诺的表情是从来都没有过的凝重, 额头上?面?的青筋都因为情绪的激动瞬间浮现了起来。若不是还有理智在，真是巴不得上手将顾长君打上?一顿。
　　面?前的顾长君自信张扬，丝毫没有觉得自己刚刚说出口的话是什么惊世言论, 也丝毫没有觉得暴怒的甄诺会拒绝自己的请求。顾长君还是一脸坦然地坐在位子上?面?，静静等着?甄诺答应下来。
　　“你这是在找死。”甄诺还在咬牙警告着。这样的举动是在玩火，稍不在意就会玩火自焚, 稍不在意就会将自己坠入深渊，再也爬不起来。
　　?
　　“记得你小时候对我说的话吗？无论是何境地，你会护着?我的。”顾长君莞尔一笑。甄诺的强烈反对自己早就已经猜到了，但正因为这人是甄诺, 明知是不可为之事, 若是自己一定要做，甄诺也定然是会陪着自己一块去做的。
　　顾长君站了起来，掸了掸身上?本?就不存在的灰尘, “帮与不帮，你给?我一个准信吧。”
　　回应顾长君是良久的沉默。顾长君轻笑了一声, 不再多言，走至甄诺的身侧的时候却被拽住了臂膀。
　　“你能?给?我多少人？”
　　“三百亲信。”
　　区区三百，却要造出三千，乃至三万的势头。
　　甄诺凝眉，力道让顾长君都感觉到了一点疼。半晌之后，顾长君听到了一声沉闷的“帮”。
　　“多谢。”
　　“不必。”甄诺敛眉，声音沉闷得就好像是从空谷之中传出来的, 不见一点青年人的朝气, “你若是回不来...我绝不会原谅你。”
　　苏佩是真的打?算好好地养那只小兔子, 加上?甄诺被顾长君拉走了，虽然说这两人没有说什么, 但苏佩也知晓一定是要谈论大事，借着?养兔子的事情将宋榕也拐了过来，不去影响那甄诺与顾长君。
　　宋榕陪苏佩一块蹲在地上?，手里面?还拿着?牧草，地上?还放着?一篮子胡萝卜和菜心?。看着?小兔子努着?嘴巴吃得一刻不停，宋榕也有些欢喜，还真是没有这么闲适地做过这样的事情。
　　“苏小姐是不是很喜欢养这些温顺的小动物？”
　　“倒也不是......”
　　“我看苏小姐很是用心?对待，还以?为苏小姐很喜欢呢。”
　　“阿诺第一回送我一个活物，我自然是喜欢的，也要用心?对待呢......”
　　“苏小姐很喜欢甄小姐。”宋榕为这两人下了个定义。
　　苏佩莞尔一笑，一想?到甄诺就觉得心?里面?甜丝丝的，摸着?这只小兔子柔顺的皮毛也觉得喜滋滋的。侧目，苏佩看向宋榕，“难道阿榕你不喜欢长君吗？”看宋榕表情凝固了一瞬，苏佩便知晓自己说对了，再接再厉地撺掇道：“我看长君可是很喜欢你呢。”
　　宋榕沉默，又从篮子里面?拿出了一个细长条的胡萝卜，继续耐心?地喂食。
　　“阿榕是长君喜欢的人，我与阿诺也是长君为数不多的好友，阿榕不必在我和阿诺的面?前太过拘礼。可唤我苏佩，唤阿诺全名，或是学着?长君的姿态，唤阿诺书呆。”
　　宋榕迟钝了一下，苏佩对自己的好意是没有目的的，让自己觉得甚是窝心?。但这称呼的变换，在短时间之内，自己属实是有些拗不过口。
　　“甄小姐身上?是有功名的，宋榕不敢造次。”
　　苏佩知晓宋榕还融不进顾长君的好友圈子里面?，也不打?算再强求，退而求其次地说道：“那便先唤我的名字吧。”
　　“阿诺是个顶顶好的人，你是长君喜欢的，阿诺也会把你当做自己人的。”
　　“嗯......”
　　“你们两个人在干什么呢？”
　　双双回眸，就看见甄诺与顾长君并?行，迎着?阳光走了过来。虽然说脸看不清楚，但光看这个走路的做派就能?认出来人。苏佩一下子就从地上?站了起来，蹦蹦跳跳地就跑到了甄诺的面?前。
　　顾长君比划了一个鬼脸，快步走到了宋榕的身边，撩开了下摆的衣服直接蹲了下去。
　　“喜欢小白兔？”
　　“挺可爱的。”
　　“那我们一样呢，我也喜欢小白兔。”顾长君说得一脸坦然，还上?手直接摸了摸，早已经?将当初自己说的烤兔子的话忘了个干净。
　　顾长君腾出一只手来，在宋榕看不见的地方?朝着?后面?的甄诺与苏佩挥了挥手，看这样子就是嫌弃两人在自己与宋榕的面?前出没。
　　甄诺早已经?换上?了一副平常的模样，没有了刚刚凝重的心?态，默默拉起了苏佩的手。无奈地说道：“得了，咱俩的小兔子就匀她们玩一会儿吧。”
　　苏佩点了点头，自己可不是不会看眼?色的人，顾长君这都赶人了......
　　“行，那我们去陪外祖母栽花。”
　　“好。”
　　刚到花园的门口，苏佩就看见了跟在外祖母身边的贴身侍儿，远远地往里面?一看，就看见外祖母的身影正倒映在温室里头。
　　“小姐。”侍儿福了福身子，一句小姐就直接将甄诺与苏佩都包括了进去。这事是夫人下的命令，就是为了让甄小姐在府中自在一些，莫要将自己当外人。
　　苏佩点了点头，拉着?甄诺就直接快步走了进去。
　　苏佩：“外祖母。”
　　李盼回身，就看见了两个孩子，脸上?显出了长辈慈爱的笑容。
　　甄诺拱手，温言行礼，“见过外祖母。”
　　苏佩甚是惊喜地看向甄诺，此称呼虽然不是叫自己的，但是比叫了自己还要高?兴。心?荡漾了起来，苏佩脸上?的笑容更?甚，如春日百花盛开一般。
　　李盼微微颔首，自然而然地将甄诺拉了过来。“花山书院经?常会下山给?那些农户帮忙，诺儿可会去啊？”
　　“会去。”
　　“这栽花的道理啊，和种庄稼的道理是异曲同工的......”
　　“诺儿愿意与外祖母一块学学，还烦请外祖母不吝赐教。”
　　李盼点了点头，将墙边的两把小铲子都递到了甄诺的手中，甄诺又将其中一把较新的铲子递给?了苏佩。这一连串的动作行云流水，叫外人一看就能?看出来是一家人。
　　李盼朝着?外头吩咐了一声，侍儿立刻拿来了两个小小的花盆，又拿来了一包种子。
　　苏佩歪头歪脑地看了看，颇有兴致地问道：“外祖母，这是什么花儿的种子啊？”
　　“迎春花。”
　　甄诺莞尔一笑，外祖母话里面?祝福的意思自己已经?听出来了。苏佩本?就对花的了解不多，迎春花虽然是平常的花朵，但也触及到了自己的知识盲区。看甄诺笑，自己便也笑，透着?一股子傻劲儿。
　　李盼也没说什么解释的话，这情情爱爱里面?糊涂的总是能?开心?一些。
　　甄诺环视了一圈温室，角落之处竟然是看见了一盆熟悉的花朵，淡黄色的花朵此刻正开放着?，估计就是归功于这温室的作用。
　　“外祖母，这里有迎春花。”
　　苏佩也就着?甄诺手指的方?向，也看见了角落里面?迎春花的枝条。“原来这便是迎春花，那这么个小花盆岂不是太小了，能?栽得下？”苏佩拧起了眉头，看着?这小花盆整个人都陷入了不确定。
　　甄诺好笑的很，“傻瓜，到时候发芽了移栽就好了。”
　　李盼也笑了笑，十指不沾阳春水的小外孙女如何能?知道这种栽种的事情。摇了摇头，李盼也走了过来，看了看这长势甚好的迎春花。“我这脑子真是不好了，竟然忘记了这边还有迎春花。”
　　李盼顺手拿了一把小剪刀，直接寻了两条枝条剪了下来，分次递给?了甄诺与苏佩。“也不需要用种子了，直接用这个，快一些......”
　　苏佩一点也不懂，本?能?地将枝条放在了自己的鼻子底下，细细地嗅了嗅。闻到了一股子带着?泥土芬芳气味的木头味。这也不是种子，树枝...难道也行？
　　甄诺低眉浅笑，默默牵过苏佩的手，“这是打?算来扦插的，很简单的。”
　　“阿乖聪明，定然是一学就会。”
　　倒是贴心?的，李盼更?加放心?了一些。
　　甄诺本?就在栽种的事情上?有一点心?得，经?过李盼的点拨，更?是熟能?生巧，直接教导起了一边笨手笨脚的苏佩。
　　“土可以?用小铲子翻一翻，松松土会更?好一些。”
　　“直接将枝条放进去，然后埋起来，压压平......”
　　“再浇点水......”
　　苏佩拧着?眉头，边听边学倒是学得有模有样的。浇完水后直接将花盆捧在了手心?里面?，展示给?了李盼与甄诺，喜悦的神情之中满是自豪。“我栽得可好？”
　　“甚好。”李盼温声夸奖了一句。
　　甄诺垂首，取出了自己的巾帕，沾了一点水后就递到了苏佩的手边。苏佩仰首，与李盼就着?这种花的事情谈论了起来，眼?中亮晶晶的，极其自然地接过了巾帕，擦拭着?自己染了泥土的手指与掌心?。
　　花能?一盆一盆地种，兔子可不能?一筐一筐地死喂。宋榕喂了几片菜叶子，又喂完了一根胡萝卜，这小兔子就蹬着?腿一下子跑开了。
　　宋榕拍了拍手，拍掉了手上?面?的泥土，双手扶着?自己的膝盖缓缓地站了起来。蹲着?的时间有点久，小腿肚子还真是有点酸疼酸疼的。顾长君抬手，默默扶了一把宋榕。
　　“平阳侯府你可还适应？”
　　“还好。”
　　“明日就要回军营了，可会想?念这里的日子？”
　　“各有各的好，说不清。”
　　又是一阵沉默，顾长君默默地往宋榕的身边挤，猛咽了两番口水之后才惹不住开口问道：“今日你对我的喜欢可比昨日的喜欢多一点？”
　　宋榕闷声，没有回答。
　　顾长君浅笑，双手背在身后，悠声道：“我有，比昨日多了许多，亦比明日少了许多。”
　　***
　　苏佩双手恭敬地接过了外祖父递过来的锦盒，掂了掂，还真是有些分量的，也不知道里面?究竟是放了什么。
　　苏佩有些疑惑，收到了外祖父示意打?开的眼?神，这才疑惑地将这锦盒慢慢打?开。里头只有一块铁皮子，上?头还刻了字。苏佩有些震惊地看向卢天成，“这是丹书铁券？”
　　卢天成点了点头。这丹书铁券是先帝所赠，关键时候可是能?保命的。
　　苏佩连忙将锦盒放到了桌上?，合上?了盖子，将这锦盒重新往卢天成的方?向推了推，“外祖父给?佩儿看这个做什么？”
　　看佩儿这般做派，卢天成也有些欣慰，不容拒绝地将锦盒推向了苏佩。
　　“带着?。”
　　“嗯？”苏佩有些不懂。
　　卢天成笑了笑，慈爱地看着?苏佩，悠悠地说道：“外祖父年轻的时候是跟在先帝的身边的，这丹书铁券就是先帝赐下来的，就算是当今陛下看见了，也得要给?三分薄面?。”
　　“军营里面?毕竟有个监军在，带着?总是好的。真是出事的话，至少是能?免于重责......”
　　苏佩点了点头，疑惑道：“外祖父为何不直接交给?阿诺？”
　　“那孩子虽然不怎么来这，也不算是本?侯看着?长大的。但本?侯认识她的父亲，也敬重教导她的柳夫子。她父亲便是一个耿直清正的人，又是长久养在柳夫子的门下，定是不会差到哪里去的。若是交给?她，她怕是不会主动拿出来用的，到时候便需要佩儿了。”
　　话锋一转，卢天成眼?中多了两分愁绪，是对家中小辈的担忧，尤其是对苏佩。“更?重要的便是本?侯的外孙女要一直跟在甄诺的身边了，外祖父总是要帮你们这两个孩子考虑周全的......”
　　听着?这关心?的话，苏佩心?中闷闷的，立刻站了起来，对着?卢天成拜了一拜。
　　“佩儿代阿诺多谢外祖父。”


第83章 惧内
　　宋平微微歪了一点脑袋, 眉头轻轻一蹙，幽深的双目紧紧地盯着宋榕，“就这样？”
　　宋榕冷哼了一声, 一点都不怵。“难不成我将无事编成有事，才算是你宋平心里面的少阁主吗？”
　　宋平回正了自己的身子，话语之中的试探一下子就消退了。“开春后, 陶青将会下令由顾长君带兵重新突袭匈奴。”
　　“你从何得来的这个消息？”
　　“是个准信。”
　　眉头一蹙，宋榕上下牙关龃龉了两下。
　　此监军的做派实在是难以苟同。第?一场让顾长君去?便也?罢了，开春第?一场大战是关乎士气的大战，竟然是也?让顾长君去?。这究竟是为了整治匈奴还是为了整治顾家。
　　“给秘阁的信件可有写好?？”
　　宋平难得?没有藏私, 直接将自己早早就已经落笔写成的信件交到了宋榕的手中?。
　　抖落了两下, 宋榕将这信件展开在了面前。此间详细记录了顾平山这段时日所有的言行举止，事无巨细，翻到后头的时候宋榕便看见了一大片的空白, 自然是宋平空下来交由宋榕写顾长君的。
　　平阳侯府里面确实是没有出什么岔子，但顾长君与?甄诺曾经密谈过一个时辰的事情也?是真的。细长白皙的脖颈微不可见地耸动了两下, 宋榕目光坚定地看向宋平。冷声道：“顾长君无异样，添上就好?。”
　　***
　　顾平山一改往日的严肃，见着甄诺就好?像是见着自己的亲生子一样，拉着品茗谈话了一整个下午，将自己的亲生子顾长君摆在了一边，一句话都不搭理。
　　好?不容易从顾帅的营帐里面出来，甄诺一眼就看见了有些沉闷的顾长君, 直接拍在了顾长君的后脑上面, 憋笑调侃道：“你可是吃醋了？”
　　“......”顾长君的脸臭臭的, 直接将甄诺的手从自己的身上移了下去?。虽然和顾平山的交集不多，这辈子也?不期待顾平山能对自己另眼相看了, 但看着他对着甄诺如此，再看看对自己的态度，两相一对比，顾长君心里面还是有些不舒服。
　　“你倒是挺小孩子性?子的，之前我竟然没有瞧出来。”甄诺又揶揄了一句。
　　“嘁。”顾长君臭屁地抽了抽嘴角，耸了耸自己的肩膀，“我才不在意顾平山那个老头子的态度呢。反正，他对你有好?感...也?是应该的......”
　　甄诺知晓顾长君说的应该是什么应该，都过去?这么多年的事情了，也?没有什么关系了。拍了拍顾长君的后背，甄诺轻快地说道：“得?了，我要去?会?会?那个陶大人?了，不与?你多说话了。”
　　“嗯。”
　　甄诺快步往前走了十几步，突然就想到了苏佩，又退了回来。嘱咐道：“阿乖第?一日来军营，到时候你让宋小姐去?陪陪她，或是你将阿乖带到宋小姐那里去?。还有就是阿乖没有营帐，到时候你给我送个新?的床榻过去?，要不就是在我旁边安排一个营帐，可得?给我好?好?照顾好?！”
　　真是个怕老婆的！
　　顾长君一脸不耐烦，记下了甄诺的嘱咐后就双手推攘起了甄诺的后背，“得?了得?了，你还是快点去?找陶监军吧，那个人?可不是一盏省油的灯......”
　　苏佩本就不在随行的兵士之中?，自然是没有属于自己的营帐，只能在甄诺的营帐里面待着，左瞅瞅，右看看。实在是无聊透顶之后便只能脱了鞋，躺在甄诺的床榻上，对着还亮堂堂的营帐开始数星星。
　　女子进军营本就有些不便，自己是一定要跟在阿诺的身边的，折叶和长箐出京都却?是因为娘亲对舟车劳顿不太?放心。跟来就跟来，进军营就不必了，干脆就留在了平阳侯府。等着过段时间，外祖父自会?派人?送她们回去?。
　　如今换帅之事都已经了结了，虽然没有见过那徐逸明?，但苏佩是有些印象的，元贞二十八年的时候，徐逸明?暴毙，主帅又变成了顾帅。现在已经是元贞二十七年了，也?就是说距离这件事情的发生不过就短短一载时间了，也?不知道到时候是不是会?按照时间轨迹发生这事，毕竟现在军营之中?多了两个变数，一个是自己，一个是阿诺。
　　若是那个时候阿诺还是待在军营里面，也?不知道会?不会?牵扯到这件事情里面......
　　宋榕手中?端着两道爽口的小菜，一份泛着点点油光的红烧肉还有两碗白米饭，皆是特意为苏佩准备的，行至甄诺的门前便自报家门了一番。
　　苏佩本就无趣的很，难得?来了一个认识的人?，立刻就从床上弹了起来，飞快地穿上了鞋子，对着外头高呼了一声进来。
　　宋榕脸上挂着浅淡的笑容，将饭菜摆在了桌子上面。“这是顾长君还有甄主簿给我们准备的。”
　　苏佩也?不做作，直接坐到了桌边，还将另外一个藏在桌子底下的凳子给宋榕搬了出来，拍了拍凳子邀请宋榕落座。
　　宋榕刚一坐下，筷子、米饭就递了过来，友好?地朝苏佩点了点头，宋榕这才拿起了筷子。
　　苏佩夹了一筷子小青菜覆在了米饭上面，又夹了一筷子肉放在了小青菜上面。疑惑地看向宋榕，“都说军营里面艰苦，为什么还有肉？”关键是这肉还肥瘦匀称，叫人?看起来颇有食欲。
　　军营里面能见着荤腥，但不会?见着大油大腻的东西，故而这一小盘红烧肉的份额还是从顾长君和甄诺的份额里面扣下来的。宋榕知晓其中?的弯弯绕绕，却?也?没有对苏佩直说，只说是因为今日粮草运到了，故而荤腥才多了一点。
　　苏佩点了点头，小脑袋晃晃悠悠地吃起了肉。和家里面的味道是差了一点，但是也?挺好?吃的。
　　“阿榕可知道阿诺到哪里去?了？”
　　“估计是到陶监军那里去?了吧，听顾长君说她们午饭会?一块吃。”
　　这头的甄诺也?确实是一如宋榕所猜的这样。只不过这陶青确实是有些不好?对付，竟然是自己用起了膳食，反倒叫甄诺在一旁站着，也?不与?甄诺说话。
　　甄诺微微耷拉着脑袋，恭敬有加地站在了一边，心中?对这倨傲的监军有了一个大概其的看法。对上不尊，对下严苛，为人?倨傲，曲意逢迎之辈。
　　桌上摆着的是精细的餐食，六菜一汤，看这菜色的样子就好?像还在京都的餐馆里面一样，丝毫叫人?联想不到这是在风餐露宿的顾家军营里面。陶青手上拿着玉箸，脸上的神色颇是嫌弃，夹了几口菜吧唧吧唧了嘴巴，看这样子是吃得?还不够开怀。
　　候了一个时辰有余，陶青终于懒洋洋地擦了擦嘴巴，背靠在太?师椅上，一副困倦了的样子。“你叫什么？”
　　“下官甄诺，是陶大人?的主簿。”
　　陶青撇了撇嘴，贪婪的眼睛上下眨巴了眨巴，“听你话里面的意思，你是知道你是本官手底下的属官？”
　　“是。”
　　“那为何先去?见徐帅，又去?见顾帅，最后才是本官啊！”陶青拍了一掌，显然是要先靠气势将甄诺威吓一番，这样之后才能将这小小的后生掌握在自己的手中?。
　　甄诺身子抽了一下，佯装受惊的模样，连忙行礼道：“是顾少将军拉着我一定要先去?拜会?顾帅。”
　　陶青对甄诺如此的惊恐很是受用，心态立刻飘飘然了起来。终究是一个小女子，就算是柳力学的门生也?无法阻挡自己的威严。陶青笑了笑，眯起了眼睛，话语之中?带上了毫不遮掩的试探之情，“那你是不想去?喽？”
　　“按照官礼，下官本就应该越过顾帅，先行拜会?大人?您。”
　　“本官听说，在京都的时候你与?那顾少将军的私交还算是不错的，她还能强求了你不成？”
　　“顾少将军是与?苏家的公?子小姐交好?，下官只不过是陪衬的罢了。”甄诺心不慌气不喘地扯着瞎话，直接将顾长君给推了出去?。
　　陶青捋了捋自己的黑黑的胡须，甄诺说的这番话倒是真的很。几番思衬之下就居高临下地说道：“行，今日这遭我就宽恕了你的过错了。”
　　“多谢陶大人?。”甄诺又谦恭地行了一礼，姿态放得?极低，叫外人?一看，分?明?就是一个在强权的面前谄媚不停的小人?。
　　“下官必定以陶大人?的旨令马首是瞻。”
　　好?不容易从陶青的营帐里面出来，弯弯绕绕地走了老远的距离，甄诺才长舒了一口气。扯了扯自己的嘴角，可算是将自己刚刚那副谄媚的样子消了下去?，真是有些讨厌。
　　若是一出来就去?顾长君的营帐到底是不好?，甄诺先前就知道，干脆就和顾长君约了在伙房后头的小杂间里面吃饭。
　　顾长君双手拍在了自己的膝盖上，抱怨道：“你可算来了。”
　　陶青这老头子可真是能折腾，竟然是将人?耽误了这么久，可真是将我的肚子都给饿扁了。
　　甄诺啧了啧嘴，我这一遭这么久可不就是为了先去?见顾帅吗，归根结底还是为了你顾长君，你顾长君倒是好?，竟然还在这里抱怨了起来。
　　甄诺落座，顾长君这才揭开了罩篮，将三道小菜摆在了甄诺的面前。一道小青菜，一道辣白菜，还有三块油腻腻的红烧肉，都结起一层的冻子了。
　　顾长君的嘴巴撅得?比天还高，看甄诺吃辣白菜悠然自得?的模样，只得?用筷子尖尖戳了戳油腻腻的红烧肉。顾长君可是一直信奉无肉不欢的，在军营里面多久没吃到肉，现在看见肉，还动不了口......
　　顾长君“啪”地一下放下了竹筷子，叉腰看着面前的甄诺，控诉道：“甄诺，我多少是有些疑惑，我们两个人?一共分?到了七块肉，为什么现在就只有三块肉，还都是这样油腻腻的。你是不是做了什么手脚！”
　　甄诺抬眼，自带着身为姐姐对顾长君的施压。教训道：“一粥一饭，当思来处不易。半丝半缕，恒念物力维艰。”
　　“那阿佩呢？”顾长君歪头。
　　甄诺转圜了一下目光，直接夹了一块肥肉，连着冻子，不由分?说地就塞进了顾长君的米饭之中?。微笑着说道：“食不厌精，脍不厌细。”
　　可真是......
　　“我看你甄诺就是个惧内的。”顾长君紧紧拧着眉头，咬牙吃下了八分?肥、两分?瘦的红烧肉。
　　饮了一口茶，甄诺淡笑，承认了惧内的这个头衔，施施然地补充道：“也?分?给了宋榕。”
　　“......”顾长君抿唇，又夹了一块肉，闷声：“其实肥肉也?蛮好?吃的......”


第84章 开罪
　　苏朝锐利的目光扫在堂内每一个人的身上, 又落在了一边不打算说话的许明琦的身上，几番打量下来才将重点落在了堂上所跪的李驰、孙启超、魏亮还有一众宗室子弟与氏族子弟的身上。
　　“你便是三年前打更的李驰？”
　　李驰是今日才被廷尉司的甲士带过来的，上了公堂看见这些熟悉的面孔之后就想到了三年前的事情?, 这档子的事情不是已经了了吗......
　　李驰惶恐的很，跪在地上将三年前的那份说辞重新说了一遍。
　　苏朝看着桌面上的供词，又看了看这李驰, 还真是与三年前的供词一字不差，看来这份供词已经被记到了骨子里面。
　　“那为何现?在有孙家孙启超作?供，指明事情?发生?的前天?，你刚刚摔伤了腿。”
　　“.......”李驰想起了这件事情?, 却没有想起这件事情?有什么不寻常的地方, 低着头眼珠子一转，直接就一问三不知?了起来。
　　苏朝凌厉的眼神扫在了李驰的身上，冷声道?：“孙启超, 你便好好详述一下三年前孙家与李驰之间的纠葛吧。”
　　若不是当初李驰这厮胡搅蛮缠，孙家也不需要搬迁出去, 更不会记住三年前的这遭事情?。孙启超不是局中人，就是特?地找来保护着的证人，有底气，说起话来声音也大一点。直接将李驰三年前冤枉孙家门前的石头绊倒了自?己而致使腿断的事情?搬了出来。腿都已经断了，难不成那段时间还能打更，还能看见事情?的真相不成？
　　当初自?己也是欠了一屁股的赌债，赌场里面的那些打手都等着把自?己吃干抹净, 当时那条腿就是被那些打手打断的, 只不过是□□好撞了上来, 就将这腿折的锅赖在了孙家的头上。自?然也就没有了打更这件事情?。
　　之后就有两帮子人带着足够自?己还清赌帐，下辈子衣食无?忧的银钱过来了, 当时的自?己哪里还能多想，当然是接下了作?伪证的这桩子事，早就忘记了孙家还被自?己讹着的事情?。
　　“当时...当时......”李驰的身子都抖了起来，飞速地转着自?己的脑子，想着所有能编的谎言，“当时我就是轻轻地摔了一小下，就是为了讹诈孙家的。当时打更的差事我还是能做的...还是能做的......”
　　“我就是犯了一个讹诈的罪过。”
　　“你犯的除了讹诈还有便是作?伪证。”刘铭心底里面嗤笑了一声，都已经到了这个程度了，竟然还在扯瞎话。上前一步，刘铭直接将三年前打断李驰右腿的那个打手的供词拿了出来，当时的腿伤可不能做打更。
　　打更的供词被推翻了，魏亮与陈家那些人可不就是能按照时间到祝家门前闹事。
　　谎话被拆破，李驰一下子就慌了起来，就连眼神都飘忽了起来，不断朝着魏家与陈家的方向看去。
　　魏亮自?然也感知?到了背后的这道?视线，还有上头苏朝作?为主理官的威严，叫一向纨绔的魏亮都不敢造次了，只能微微回?头，瞪了一眼这李驰，可千万是不能将自?己给?牵扯进来。
　　陈南旭也是如此，自?己一向是跟在魏亮的屁股后面的，自?从出了三年前的那件事情?，就不敢再做这样没头没尾的事情?了。只不过魏家三两下就解决了这杀人的大案子，陈南旭心里面对这魏亮还是有着一股子依附的劲儿，时不时就看向魏亮。
　　“还不快快说出实?情?。”苏朝大喝了一声。
　　李驰双腿抖得愈发厉害了，显然是被吓怕了。到底是苏朝更加有威严一些，李驰哆哆嗦嗦地就将背后指使自?己的魏家还有陈家给?供了出来。
　　好不容易挤进后堂里面的魏楠和刘婉言可就坐不住了，魏楠是想到了三年前用银钱利诱李驰的事情?，若是曝光了，怕是自?己的为官之路也算是砸了。刘婉言则全是对儿子的关心，杀人偿命，亮儿可是万万不能被牵扯进去......
　　“不是我，不是我！”陈南旭突然就在公堂上面嚷了起来。
　　李驰都把魏家和陈家供出来了，要是自?己还跟着魏亮混，怕是陈家就要被魏家当成是替罪羔羊了！
　　“是魏亮，全是魏亮指使手下的打手去打的祝家，所以才死的人...才死的人......”
　　陈南旭踢着腿，将自?己与魏亮拉开了距离，手还不停地指着，生?怕这件事情?的主谋会牵扯到自?己。
　　“陈南旭，你个狗腿子。”
　　“我没有，我没有杀人。”
　　“......”
　　魏亮也跟着叫了起来，后堂里面的刘婉言彻底是坐不住了，正打算撩开帘子就去大堂里面为儿子伸“冤”，立刻就被两个衙役挡住了去处，关键是连魏楠都挡在了自?己的面前。
　　“那可也是你的儿子！”刘婉言拍打着魏楠对自?己的桎梏，一心就是往堂里面冲。
　　“......”慈母多败儿，我魏楠为你们母子转圜安排的事情?还不够多么！“将夫人带走，带走......”
　　“魏家怕是要倒台了......”荀正谊说这话的时候没有任何一点的情?绪波动，虽然魏楠是一直跟着自?己做事的人，但依旧是不值得惋惜。
　　有这么一个儿子，还有这么一个夫人，回?回?就是求来求去，就是为了保住这个儿子，现?在连魏家，连自?己的官位都要搭进去了，真是不省心的东西。
　　刘攀翘着二?郎腿，拿着一杯茶水就喝了起来，一针见血地点明了荀正谊的心思。“岳丈本来就不喜欢这魏楠，将这案子交给?苏朝的时候就是做好了换魏楠的准备了吧......”
　　“吕禄比起这魏楠，心思活络了许多，下臣更加喜欢这吕禄。”
　　“更忠心吗？”
　　“至少?比魏楠要听话一些。”不会因为那些家长里短的事情?就将自?己的仕途给?毁了。
　　刘攀点了点头，在官员调任的方面，荀正谊还真是不叫自?己担心。一边唇角弯起，扯动了脸上其他的皮肉，刘攀皮笑肉不笑地说道?：“刘铭这回?可算是将宗族之辈给?得罪全乎了。”
　　“关键是祝家也不一定会领刘铭的这份情?。”
　　刘攀嘴角上面的笑容扯得更大了一些。本来祝家就只死了两个偏房的人罢了，只不过是为了氏族大家的体面，所以不愿意轻易放过魏家罢了，这才有了如今的僵持。但是最近几年魏家给?祝家开的后门可是不少?，靠着这些搬不上台面的勾当，祝家可是赚了不少?的银子，早就已经将三年前的这遭事情?给?忘干净了。
　　刘铭不知?死活，看不出这一点，还傻傻地为祝家伸冤，也不知?道?人家领不领情?......
　　“对了，殿下。皇后娘娘是将您的亲事给?定好了？”
　　“是。”刘攀也不避讳荀正谊是自?己岳丈的身份，毕竟这太子妃的位子不能久空。“定了崔家的女儿。”
　　“崔家的儿子崔书下臣倒是有些了解。”荀正谊悠悠地说道?，“有点苏朝的影子，是个刻板的人。”
　　刻板又如何，重要的是这崔家，崔晟不是一个刻板的人就好。
　　***
　　探查的时间用了许多，苏朝审起案来可没有一点的含糊，短短三天?就将这案子给?审结了，叫许明琦的脸面都有些挂不住了。
　　“齐王殿下，我家亮儿是哪里得罪了您啊！”
　　“明明是没有的事情?啊......”
　　“难不成我家亮儿被判处了问斩，齐王殿下您就开心了不成啊......”
　　“......”
　　魏亮已经被下了死刑，直接关押在了牢狱里面。刘婉言怎么能接受这样的一个结果，成日成日地带着府里面的下人去齐王府的门前闹。在门口未免实?在难看，刘铭只能将刘婉言带进了府里面，到了府里面这问罪的尖利声音就一句接着一句，好像是不知?道?累一样，不停地蹦出来。
　　“啪叽”茶杯连着里面的开水瞬间在地上四?分五裂了开来，滚烫的茶水直接溅到了桌角处。
　　实?在是过分，在魏府里面撒泼也就罢了，竟然还敢在齐王府里面撒泼。刘铭甩袖，一掌拍在了桌面上，人也蹭地一下就站了起来。厉声道?：“魏亮究竟有没有犯事，姑母是最最清楚的吧。”
　　“姑母与其现?在还在本王这里求救不能救之人，还不如回?去关心一个姑父。身为朝廷官员，却用银钱还有权利助儿子开脱罪行?，姑父的官位怕是也要不保了！”
　　刘婉言被吓住了，此刻也没有了主意，整个人就从椅子上面一串溜地瘫软在了地上，就好像是市井里面的小民一样彻底撒气泼来。
　　“那是魏家唯一的孩子啊，是我唯一的儿子啊......”
　　刘铭皱了皱眉头，自?作?孽不可活，可怜之人必有可恨之处。
　　刘婉言全无?身份体面，整个人就在地上，径直地扒着地面爬了过来，拉住了刘铭的裤脚。“齐王殿下，那是您的表弟啊，求求您，高抬贵手。”
　　“就算是在牢里面呆上一辈子都好，总之...定是要保住这条命啊......”
　　慈母多败儿啊......
　　刘铭深吸了一口气，低头看向全是泪痕的刘婉言，声音也放缓了一些。
　　“这件案子，本王也不过是一个协理。苏大人为官耿直，最是注重律法的了，姑母还是趁着最后的一段时间，好好见见魏亮吧。”
　　言止于此，刘铭从腰间取下了自?己行?走牢狱的令牌，递到了刘婉言的手中。
　　***
　　顾长君给?苏佩安排了一个新的营帐，就在甄诺营帐的右边，走差不多十五步就能到门口，这和住在一起也没有什么区别了。但饶是如此相近的距离，除了晚上，苏佩还是整日整日地赖在了甄诺的营帐里面，就是不愿意去自?己的营帐里面待着。
　　苏佩卧在甄诺的床上，裹挟着被子，鞋子早早地就已经被踢落在了地上，灵活的手指动来动去，却是在玩小孩子才喜欢的七巧板。“啪叽，啪叽”两下之后，苏佩就又换了一个姿势，改成了平躺在床上，手举着七巧板无?所事事，时不时就用眼睛斜斜地看过去就能看见在窗前刷刷写字，无?暇分心的甄诺。
　　这段日子属实?是有些忙，一是朝廷里面上一批的粮饷已经用得七七八八了，新的粮饷却还是迟迟没有影子，二?是顾长君即将出征的消息下了定论。
　　“可是想老师和师母了？”苏佩一不注意，甄诺就从桌案上瞬间走到了自?己的面前。
　　顺势坐在了床边，甄诺眼角含春，双手放在了自?己的膝盖上，柔声许诺道?：“军营里面就是这般无?趣的，等回?京都你想去哪里我都陪你去。”
　　又不是小孩子了，苏佩自?然不是因为最近几日被甄诺冷落才觉得有些无?聊的，只不过是觉得甄诺与顾长君之间好像是达成了某种?协议，两个人之间的互动，做派什么的都是奇奇怪怪的，宋榕好像也是被蒙在鼓里面的样子。
　　苏佩调转了一个姿势，直接盘腿坐在了床上，“我总觉得阿诺你最近在和长君谋划什么......”
　　“是我不能知?道?的事情?吗？”
　　甄诺眉眼弯弯，这小家伙心最是细致的了，也不指望能瞒住。甄诺直接大方地承认了，“确实?是你不能知?道?的事情?。”
　　听到这么一个答案，苏佩一点也不气，不知?道?就不知?道?，重点是阿诺愿意将确实?有此事说出来，而不是自?己一个人憋在心里面，就是不让人知?道?。苏佩松了松脚，直接将脑袋枕在了甄诺的双腿上。
　　双手绞着自?己腰上面的细带子，苏佩瞥了一眼甄诺就撤开了视线，不给?甄诺施加压力。轻声细语的，“可危险？”
　　“计划好了。”
　　“对了，这件事情?也不要向宋榕提起，长君不想叫宋榕担心的。”
　　“嗯......”
　　“我想爹爹和娘亲了......”苏佩转了个身子，脑袋往甄诺的小腹处蹭了蹭，双手也环上了甄诺的腰，不让自?己的担心叫甄诺看出来。
　　这都离家一月多了，会想也是应该的。甄诺轻轻拂过苏佩的脑袋，眼底尽是温柔，“再过一月就不忙了，以后我多陪陪你，可否？”
　　“好......”
　　还不等苏佩在甄诺的怀里面撒完娇，外?头就响起了声音。
　　“甄主簿，陶监军找您。”
　　甄诺手上动作?一顿，无?奈地叹了一口气。苏佩甚是自?觉地从甄诺的腿上面爬了起来，将甄诺下摆的衣衫拉了拉，这才推了推甄诺，“快去吧，省的到时候陶监军又找你麻烦。”
　　陶青这个人，这么一个月里面苏佩也算是看明白了，就是一个喜欢摆官架子，却没有一点干实?事的心思的人。动不动就喜欢叫人去他的营帐里面听讲，一听就是大半天?的，关键是还得要给?他写上长篇大论的溢美之词。还喜欢让别人看着他吃饭，也不知?道?是不是童年里面受到了什么阴影的缘故，定是这陶青的亲爹亲妈没有给?足饭吃的缘故。
　　甄诺抿唇一笑，从床上站了起来，“到时候你与宋榕先吃，我稍后自?己吃一些就好。”
　　宋榕起先就是和苏佩比较交好，耐不住苏佩就是喜欢凡事都带上甄诺，久而久之相处下来，宋榕与甄诺之间的距离也拉近了许多。算不上知?己但一定算得上是好友。便也不叫什么小姐，大人这样的说辞了。
　　“我等你呗，昨日宋榕说今日她要和长君一块，没空搭理我。”
　　估计是为了出征的事情?，甄诺敛下了眉眼，“行?，若是饿了你就先吃。”


第85章 精油
　　桌上都是一些五颜六色的药, 都是宋榕最近这段时间练出来的，用扁平扁平的蛤蜊壳子装着，方便?随身携带。宋榕如数家珍地?将这些药的名字还有功效嘱咐给了?顾长?君。
　　顾长?君的脸上难得没有轻佻, 手中拿着霜落剑，另一只手上拿着一块干净的白布，从剑柄之处朝着剑尖上面一顺溜地?擦上去。上一回擦剑还是应师傅的话, 第一次启用霜落的时候。
　　“听清楚了吗？”宋榕停住了?话头。
　　“听清楚了?。”顾长君应了一声。剑眉透着一股子杀气，幽深的眸子里面透着一股子坚定?，真真像是一个即将出?征的将士了?。
　　“你真的打算跟着我一块去？”
　　“嗯......”宋榕沉闷地?应了?一声。
　　手腕一甩，霜落直接收入刀鞘。顾长?君抬眼看向宋榕, “我会带捷报给你的。”
　　这回的事?情太过危险, 就算是自己策划的，但也保不齐会出?什么差错，尤其是这监军...还有那诨邪阴......都是未知之数。带上宋榕, 这未知之数就更多了?。
　　喜欢是喜欢，但宋榕背后的秘阁不能不提防, 也不能越过顾家的安危去......
　　将药一次装进了?小小的背囊里面，宋榕一边将背囊挂在了?顾长?君的衣架上面，一边说道：“你的身边总是要跟一个女医师的。”
　　“我都已经离经叛道入了?军营，在这里面本?来?就不分什么男女。”顾长?君说的一脸坦然。自从进了?军营里面，自己就已经有了?打算，如今身上不过就两道大疤，比起叔叔们, 爷爷们, 根本?就是不值一提。
　　“我不会拖累你的。”
　　“你不是拖累。”
　　一句接着一句, 宋榕执意?，顾长?君也坚持。难以得到一个结论, 宋榕没有再多说，总之出?征的时候混进去就好?了?......
　　陶青这回找甄诺可不是为了?琐事?，是正儿?八经的正事?了?。此间朝廷运来?的粮草已经迟了?半个月了?，就需要甄诺前去催一下这粮草安排，省得供给不上。陶青没有交代多久，甄诺就听清楚了?他话里面的意?思?，还将话外的打算都给听清楚了?。
　　这陶青还是不放心自己，所以要通过粮草的事?情将自己给支使?出?去，如此才?能叫军营里面对前线的消息不流通，更是要让朝堂对军营模糊，对主帅更多猜忌，如此才?能将所有的权利都锁死在他监军的手里面。这陶青，是真的不想要顾家好?过，也不知道是打得什么主意?，背地?里面究竟是谁的人......
　　甄诺沉了?沉心思?，如此也好?，长?君交与自己的三百亲信也能趁着这段时间发挥所用.......
　　“甄主簿。”甄诺被?叫住。
　　“...宋平？”
　　宋平是顾长?君的副将，这厢为何要来?找自己言语？
　　宋平抱拳，低着头说道：“顾少将军唤我来?寻您。”
　　原是如此。甄诺微微颔首，没有防备的心思?，越过宋平走在了?前头。宋平狡黠一笑，动作快得叫人无从发现，将指甲盖里面的无色的粉末瞬间扬在了?甄诺的头发上面，在乌黑的长?发之间这点点的粉末顷刻之间就好?像是水变雾一样?，消散地?无影无踪。
　　宋平刚走了?两步就停下了?脚步，冲着甄诺又是一个抱拳，“宋平刚刚想起来?校尉那里还有事?情没有交代，就由甄主簿自己去找顾少将军吧。”
　　甄诺又是一个点头，朝着宋平回了?一礼，这才?朝着顾长?君的营帐而去。
　　宋榕在这里头，甄诺料到了?，但苏佩也在，属实是没有想到。
　　“阿乖不是说不来?这吗？”
　　苏佩瞥了?一眼甄诺，从一边挑选了?一个颜色鲜艳于其它的果子，在手帕上面擦了?擦就向甄诺递了?过来?。“我若是在营帐里面等你，你怕是还要弄得好?晚......”
　　额......确实是应该先?回去的......
　　甄诺哑言，讪讪地?接过了?果子。
　　顾长?君低着头嘿嘿地?笑了?起来?，这甄诺非得要阿佩才?能制服住。甄诺剜了?一眼，扬手就做出?了?一个打的姿势，顾长?君连忙闭上眼睛格挡起来?。
　　“哈哈哈，长?君你可真是被?阿诺一吓就能吓住。”
　　顾长?君瘪了?瘪嘴，讪讪地?放下了?格挡的手，“阿榕好?不容易出?去采药的时候才?采回来?了?这些野果子，我自己都还没舍得吃就将你们两个给叫过来?了?，书呆你还要教训我！”
　　苏佩嘴里面还在嚼着，这果子酸酸甜甜的，虽然比不上京都，但吃的就是一个新鲜劲儿?。“是是是，长?君有心，但还是多亏了?阿榕了?。”
　　甄诺也咬了?一口，这个果子倒是不酸，甜的很。放眼看了?看桌上这五六个果子，又看了?看手里面的这个，甄诺心中会意?。
　　“这果子甚是鲜甜，多谢了?。”
　　自从甄诺走进来?，宋榕就停了?嘴，嘴角的笑容也没有那么自然了?。
　　秘阁里头的千里香被?埋在了?甄诺的身上，至于是谁埋的，可想而知。这就好?像是下了?蛊虫一样?，千百里之外都能叫行迹可辨。
　　看来?上回去平阳侯府的那一遭，宋平并不是十分相信自己的说辞，所以才?会对甄诺动手，借着监视甄诺来?监视顾长?君。咽了?咽口水，宋榕看向顾长?君的眼中多了?两分深意?。
　　那一日的密谈内容自己尚且不得知，若是顾长?君真的与甄诺谋划了?一些什么，若是宋平真的发现了?什么，顾长?君...怕是......
　　“怎么了?？”顾长?君被?看得毛毛的。
　　宋榕莞尔一笑，“我刚刚在想事?情，有些出?神了?。”
　　“阿佩，军营里面洗头不算很方便?，我上个月调制了?一份精油，到时候你和我一块去我的营帐拿，到时候你能和甄诺一块用。”
　　“好?啊！”苏佩欣然应下了?。
　　“我不用，宋榕你给阿乖分上一点就好?了?。”
　　苏佩撅了?撅嘴巴，直接捏起了?甄诺的一缕发丝，都出?油了?，一缕一缕的，还打结。“阿诺，我觉得你是真的要洗洗，动不动就打结。”
　　甄诺：“......”
　　“我调配的多，够用。”宋榕悠悠然地?补充了?一句。
　　这便?没有拒绝的理由了?，甄诺连连道谢，收下了?这份好?意?。
　　甄诺不知道宋榕的真实身份，可以坦然地?收下，但顾长?君却没有办法将宋榕如此突兀的送礼当成是没有利益的好?心，这件事?情，决不能有差池。
　　***
　　天暗了?下来?，算准了?时间，顾长?君就从朱友屿那里告了?辞，立刻就跑到了?甄诺的营帐。
　　面对的人是甄诺，顾长?君也不打算虚与委蛇，直接问出?了?最关键的问题。“宋榕给的东西用了?没有？”
　　甄诺也是刚刚忙完才?回来?的，连去宋榕那里都没有时间，这种东西自然是先?放在苏佩那里的。虽觉得顾长?君的急躁有些问题，但甄诺还是细致地?回答了?顾长?君的问题。“还在阿乖那里，她待会过来?。”
　　眉头一蹙，甄诺的言语带上了?猜测，“这东西有问题？”
　　顾长?君紧闭着双唇，没有回答甄诺的问题。一是自己确实不确定?这个东西有没有问题，二是不想叫宋榕的身份曝光，至少不要让身边的好?友都提防上了?宋榕。
　　十二岁那年刚回京都就认识了?顾长?君，将近九年的时间，顾长?君任何一点微小表情都没有办法逃过甄诺的眼睛。甄诺换了?一个猜测，“亦或是...宋榕有问题。”
　　顾长?君没有做声，垂在身侧的手却已经紧紧攥成了?一个拳头的模样?，此番表现，依然算是承认了?。
　　“你倒是个好?样?的啊！”甄诺咬着牙，沉着声。
　　顾家现在在朝堂上面是个什么处境，你顾长?君又是一个什么身份，竟然还这般大胆！
　　顾长?君松了?松拳头。甄诺知道就知道了?吧，反正甄诺这么聪明的人知道也是迟早的事?情，瞒也瞒不住。哑声：“在我的眼皮子底下，总比在暗处要好?。”
　　“而且...她迟早都是我的人。”
　　拿顾家，拿八十万的顾家将士来?赌，真是一场豪赌，就顾长?君做得出?来?。
　　“长?君，你怎么在这？”苏佩直接撩开帘子就走了?进来?，走里面还拿着一个白白的瓶子，里面装着的就是宋榕白天说的精油。
　　“你们吵架了?？”
　　这架势，有些奇怪，剑拔弩张的样?子......
　　“没吵架。”甄诺的声音回暖了?一些。
　　明明就是吵架了?。定?是为了?重要的事?情，苏佩将精油放在了?桌上，直接为自己寻了?一个由头就出?了?营帐。
　　顾长?君深吸了?一口气，一把将桌上的瓷瓶拿在了?手中，打开塞子，放在鼻子底下细细嗅了?一下。没有什么奇怪的味道，但为何要送过来?......
　　“能不能用。”能不能信......
　　上下牙关龃龉了?两下，顾长?君重新给这瓶子加上了?塞子，失神地?将这瓶子放到了?桌上。“我不知道。”
　　秘阁之中的东西，信香是一种，除了?这一种能用在人的身上，还有千百种，如何能分辨得清楚......
　　顾长?君如此，甄诺这个做姐姐的看着也不好?受。沉默了?许久之后才?开口问了?一个风马牛不相及的问题，“你觉得宋榕喜欢你吗？”
　　“......”自己的情意?可以确定?，但宋榕......
　　“我不知道......”
　　甄诺哑然，声音彻底沉了?下来?，“想要宋榕吗？”
　　“想。”
　　“想相信她吗？”
　　“想！”
　　“那就信她。”
　　甄诺径直走到桌前，将瓷瓶拿在了?手中，打开瓶塞，直接一下子全部倒进了?脸盆里面。


第86章 担忧
　　一大?早上, 顾长君就被安碌全给叫了过来，就?待在顾平山的帅帐里面，与顾平山父女?两个瞪眼睛, 偏偏谁都不愿意做第一个开口?的人。顾长君一开始的坐姿还算是正常，时间久了之后干脆肩膀耷拉了下来，后背也直接靠在了椅背上面, 双腿更是好?像个二流子一样抖了起来。若不是现在时辰还早，桌上没有什么好?吃的，怕是顾长君能直接筷子也不用，直接用手扒着吃起来。
　　明明逾矩, 照之前的顾平山来说定是会将如此桀骜不驯的顾长君打上一顿, 就算是不打也一定是要好好教训一顿，但?现在就?是坐着喝茶，也不说一句话, 更不提指责的话。
　　顾长君歪了歪嘴巴，偷偷地朝着顾平山的方向瞥了一眼。见这老头还是一副别人欠他五百两的样子, 脸就?更臭了，无聊地吹了一口?气，自顾自地玩起了额头上面散碎的刘海。
　　“可做好准备了？”
　　可算是说话了，顾长君冷哼了一声，没有回答，就?像是没有听见一样，姿态还是一点都没变。
　　顾平山的脸一下子就?板了起来, 桀骜不驯的丫头！语气加重了两分, “给我坐正你的身子。”
　　“......”若是手?底下的那群小兵, 被顾平山这样的脸色一吓定?然?已经?正襟危坐了，但?偏偏是顾长君, 如此的威吓一点用处都没有。
　　顾长君没有被吓住，优哉游哉地动了动自己的肩膀，十?指交叉动了动自己的骨节，发出了咯吱咯吱的声音。慢悠悠地松完了身上的筋骨之后才坐正了自己的身子，顾长君歪头看向顾平山。“不知道我现在这样的坐姿，顾帅可还满意？”
　　真是小儿！
　　顾平山心中扬起了一点火气，可面对的是顾长君，是肖像夫人的那一张脸，就?生不起气来。
　　“顾帅，朱校尉在外头求见。”
　　“进来。”
　　窸窸窣窣的一阵有力?的脚步声，朱友屿大?步流星地走了进来，顾长君的双眼一下子就?亮了起来，也有了精神，整个人也没有那么不驯的样子了。
　　“见过顾帅。”
　　“坐。”
　　朱友屿正好?在顾长君的相对之处落了座，这一落座不要紧，顾长君整个人就?正经?了起来。提了提自己的肩膀，整了一下自己下摆，含气挺胸，正气十?足。就?是一个小辈见长辈的恭敬模样。
　　顾平山看着这两人之间的小动作，心不自觉地有些?发酸，喉结上下动了动。
　　“可准备好?了？”顾平山又?一次发问。
　　“......”顾长君不做声，显然?是还不想要搭理顾平山这个父亲。
　　朱友屿扫向顾长君，言语也不客气，“顾帅再问你话，哑巴了不成。”
　　“......”倒吸了一口?气，顾长君从位子上面站了起来，抱拳恭敬有加，一点都不像一开始的模样。
　　“属下已经?有了准备，此战定?会成为我军开春第一大?捷。”
　　这回顾长君带兵三千，为的就?是便宜行事。但?浑邪阴，自己也与其交过手?，在兵略上面甚是有建树，对付长君这个孩子可算是得心应手?。“可需要再添兵马？”顾平山心里面已经?做好?了打算，再给顾长君添上两千的兵马。
　　“不必了。”
　　还不等顾平山亮出两千这个数字，顾长君拒绝的声音就?传到了耳边。
　　三千军马，那就?是只能智取了......
　　顾平山心思沉了沉。若按照自己对顾长君这孩子心思的猜测，她?定?是又?会兵行险着，趁着此间，将?陶青给除去。但?现在连兵马都不要，莫不是真的这般胜券在握，还是并不打算去除这陶青呢......
　　顾平山还想要多问上两句，没成想顾长君已经?无聊透顶了，直接就?上前两步走了出来，抱拳说道：“顾帅，属下要去清点兵马了。”
　　顾平山无言，胸腔里面压抑着一口?气，那些?关心的话都堵在了喉咙口?里面，全部都说不出来了，只能摆摆手?任由顾长君退下去。
　　朱友屿脸上的笑容也收了起来，顾帅如今和顾长君的关系，哎......
　　都是局中人，还不许看得明白的局外人插话......
　　“顾帅很担心少将?军。”
　　这是自然?，当父亲的怎么能不担心自己的孩子。偏偏不可说，不知要从何说起......
　　“顾帅但?凡愿意主动多说两句，按长君这孩子热忱的性子，定?是会回顾帅十?几二十?句。”
　　这是实话......
　　顾平山轻轻吐了一口?郁气，留在京都这么多年，没有变成那些?纨绔子弟就?已经?是好?的了，何况是还有这么一份心。
　　“顾帅就?放手?让这孩子去闯一闯吧，过两年，说不定?您就?能回京都养养老了。”朱友屿挑眉看向顾平山。沙场毕竟是沙场，到底还是京都的家好?。
　　顾平山微微眯起了眼睛，饱经?风霜的脸上浮出了担心，“我若是放手?，周权若是上回不去，就?不是一刀砍伤左肩的事情了。”
　　“......”
　　“我等也想要跟着少将?军。”
　　“是啊，我等愿意一直跟在少将?军的身边，与少将?军一起保卫疆土。”
　　“我们绝不会再做逃兵！”
　　“......”
　　顾长君刚刚清点了两千兵马，没想到这几十?个人就?冒了出来。这些?面孔顾长君都记不清楚，但?是听到这些?话的时候，也就?认出来了，可不就?是逃兵营里面的人。
　　“少将?军尊重我们，我们愿意跟着少将?军！”其中一个面孔看起来年轻的人冒头先?说了一句。
　　孟娃子现在是跟在了宋军医的身边，也算是在为军营里面的伤兵效力?了，算是给少将?军帮忙了。这可不就?剩下我们这些?兄弟受了少将?军的恩惠，却什么都不能为少将?军效力?，这样如何能行！
　　顾长君扫视了一圈，这些?陌生的面孔之中大?半都是年轻的后生，估计年纪也比自己大?不了几岁，初次上战场的时候估计也和自己差不多。抿了抿唇，顾长君抬手?，朗声道：“好?，此次一战，尔等定?是要尽力?而为之，如此才能为自己雪耻，为自己添光！”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　答应的声音雄伟豪壮，当中蕴含着的都是和顾长君统一战线，奋战到底的决心。
　　苏佩手?脚干练，帮着甄诺整理了两件常穿的衣服，一件青色的，一件玄色的，都放进了包袱里面，又?将?砚台旁边的官印一块放到了包袱里面。苏佩敛眉，“现在就?要走？”
　　“嗯。”甄诺有些?心不在焉，注意力?都在这些?竹简上面，看着这竹牌上面的数字，心里面默默换算了过来，脑中印出了一行小字。
　　扎紧了带子，瞧着甄诺失神地看竹简的样子，苏佩凑了过来，“看什么呢？”
　　“阿诺？”
　　甄诺这才缓了过来，回神看向苏佩。
　　“看什么呢？”
　　纤长的食指拂在了第三行的竹简上面，指尖慢慢地停在了下垂的木牌上面，甄诺凝眉，“这段时间我要出去，若是这木牌上面的数字从三变成了九，那时候若我还没有回来，你就?立刻去找顾帅发兵援助长君。若是从三变成了七，我没有回来的话，你就?去找朱校尉，他自会明白。”
　　虽然?不知道这之中的玄妙在哪里，苏佩也知道这事情要紧的很，记在心里面之后就?重重地点了点头。
　　“你这回出去会不会有事？”
　　“不会。”甄诺保证得十?分坚定?。
　　按理来说京都之中有人想要加害自己，那人的手?就?算是再长，也不会蔓延到边关，蔓延到顾家的地盘上面。如今长君的命才是被所有饿狼盯着，稍一不小心，就?会被咬掉一块肉。
　　“长君可会出事？”苏佩眼中是等量的担忧。
　　“......”甄诺抬起手?，将?苏佩整个揽了过来，“一切都会变好?的......”
　　***
　　“苏卿，这是谁写的？”
　　刘靖穿着一身吉服，上头绣着祥云还有几只神态各异的野鹤。眼中有异样的惊喜，这惊喜皆是来自于龙案上面摆放的这两卷竹简，是苏朝前个呈递上来的，只不过今次才有空来看。
　　苏朝手?中没有拿笏板，这回不是上朝，自己是被陛下急召进宫的。苏朝深吸了一口?气，挺胸抬头，双唇开合之间就?吐出了两个字。
　　“甄诺？”刘靖有些?震惊，“就?是那个年前被任命成监军主簿的女?娃子？”
　　“正是。”
　　“几岁啊？”
　　“再过两个月就?二十?一了。”
　　“二十?一岁？”刘靖有些?震惊。双手?又?将?龙案上面的竹简拿了起来，二十?一岁竟然?就?能写出来这样有立意，有见地的文章，简直是不可置信。“真是年轻啊......”
　　“是柳夫子的学生？”
　　“是，第三位，算是关门弟子。”最后一句是苏朝擅自添上的。不过也确实是可以这么说，自己与甄兄在花山书院待的时间都不过短短三年，但?诺儿可是六年，还是日日住在清心居之中，与先?生甚是亲厚。
　　刘靖轻轻甩了一下袖子，也觉得有些?惋惜了。若是考评的时候，拿出这么一份策论，定?是要给她?一个京官，待在自己的身边培养着的。但?偏偏就?是沉不住气，就?是闹出了一份治军的策论，还在民间闹出了那些?传言，可惜了了。
　　“终究是败在了沉不住气上。”
　　“不是沉不住气，而是耐不住这孩子性子耿直，挡不住外头的那些?暗箭中伤。”苏朝的声音之中颇有些?忿忿，茶楼里面的那些?流言，就?像是一根毒刺一样一直扎在自己的心口?上，提醒着自己没有将?诺儿给看顾好?。
　　“暗箭？”
　　“那孩子忠君爱国?，仁孝。不会中伤陛下，也绝不会拿自己父亲的事情做文章！”
　　“......”当初的甄淼......
　　刘靖沉思了半晌，将?桌上的策论合了起来，“苏卿如今将?这份策论呈递给朕难道就?是让朕惋惜一下这个人才不成？”
　　“该这孩子的，就?得是这孩子的。这孩子能受委屈，臣不能...不能让这孩子受委屈......”
　　说到最后都有些?哽咽住了，刘靖扬了扬袖子，叹了一口?气，“若是考评上面出了这份文章，朕定?是会将?她?安排到九卿之列，选个重要的职位。但?如今，就?等她?三年任期满，借调回京吧......”
　　有这么一个回复，陛下已经?是为了惜才而做了让步，苏朝自然?是不再多说了，拱手?就?为甄诺接下了这道恩典。
　　“这上面的法子就?交给廷尉司来拟定?新法吧，到时候署名就?写甄诺吧。”
　　“诺......”


第87章 作战
　　“既然都已?经跟出来?了?, 那就好好待在我的身边。”
　　都已经跟在自己的身边了，出去也已?经三十多里地了?，叫回去也没有可能了?, 顾长君也就认下了。现在只能希望秘阁里面教会的东西，宋榕能机敏一点，千万别受伤......
　　宋榕神色一黯, 没有回应顾长君说的话。身下?还是那一匹顾长君送给自己?的小母马，如今这匹小母马已经有了名字，叫做踏风。虽然说个头小小的，脾气也温驯, 但跑起来?也是丝毫不落于人后的。若是再长个两年, 说不定能和疾风差不多个头了?。
　　宋榕此番是有些发愁的，不过愁的不是未知的战场危险，而是秘阁和宋平。这?遭阁主特意传回来?了?信, 命令自己?看着顾长君，将宋平留在军营里面监视顾帅。若是按照宋平的态度来?看, 宋平是不太相信自己?的，秘阁既然是会派宋平前?来?，定然也是对自己的行事做派颇有微词，但为?何...爷爷就是选择让自己?跟着。
　　这?究竟算是信任，还是想要看自己?这?回跟着的结果......
　　“在想什么？”
　　“......”
　　“别担心，有我在。”
　　“我不怕。”
　　腰上面绑着的剑随着马背上人儿的晃动也动得不停，顾长君环顾四周, 机敏地提放着这?四周的异动, 就好像是一个捕猎的猛兽一样, 既要盯着自己?的猎物，又要防备着可能出现的猎手。
　　宋榕的视线回笼了?过来?, 看向顾长君的眼中多了?两分的歉疚。无论?我是否喜爱你，我肩上还是有着秘阁的担子，该说的话还是要说。若是你会背国弃主，我依旧不能放过你。
　　顾家?军的营帐和匈奴人设置的前?方营帐隔得并不是很远，不过六十多里地，只?不过中间隔着一条湍急的河流，冰雪消融之际淌过去还是有些难的。行至河边，顾长君便?下?令整修了?起来?，等入了?夜，就可以渡河了?。
　　趴在地上，身子都藏在了?灌木里面，幸好是冬末，不是夏天，虫子虽然有，但也不多，可以忍受。宋榕直接被顾长君带在了?身边，就趴在了?顾长君的手边。
　　从背囊里面拿出了?一个小小的蛤蜊壳子，这?个里面装的是一些薄荷油，既可以清神明目，也可以驱散一些蚊虫蚂蚁。宋榕自己?都还没有擦，就直接将薄荷油递给了?顾长君，又做了?一个涂抹的手势，又指了?几个重要的地方，无言之中就交代了?顾长君需要擦的地方。
　　莞尔一笑，顾长君灵巧地打开了?这?蛤蜊壳子，食指在这?米白色的薄荷油上面饶了?几圈，没有往自己?的身上擦，反倒是轻轻柔柔地抹在了?宋榕的手腕上。抹掉了?一层之后又抹了?两圈的薄荷油，试探了?两下?后就倾身涂在了?宋榕的耳后。
　　宋榕紧紧抿着唇，接受了?顾长君这?般亲近的动作。身体，心理可以控制，但生理反应不行，尤其是耳朵根子一向就是敏感的地方，顾长君擦药油的地方还是耳朵后头，耳根子瞬间红了?起来?，脸蛋也好像是大红苹果。
　　顾长君看得分明，嘴角上扬的幅度更大了?一些。在自己?的身上又重复了?一下?刚刚的动作，只?不过是没有那么轻柔仔细了?，浑沦地抹了?两下?就将蛤蜊壳子重新递了?回去。
　　从日暮时分一直等到了?夜色渐暗，天公倒是作美，天黑压压地沉下?来?，看起来?却不是要下?雨的模样。顾长君扭着脖子仰头看天，半轮月亮都被云给遮住了?，只?有零星的几颗星星还在闪烁着微弱的光芒，这?般天色，简直就是为?突袭准备的。
　　顾长君心中一喜，握紧的身侧的霜落剑，从地上爬了?起来?。看主将起身，身后的三千将士也是如此，齐刷刷地就站了?起来?，只?不过都是轻手轻脚的，将动静压了?下?来?。
　　“撑板子，横渡。”顾长君给众人下?了?令。
　　人能受得住这?样的冰冷，但马儿也不一定，若是发出上面声响叫浑邪阴发现了?，那就不能打他?个出其不意了?。
　　瞿文宾自告奋勇，自己?就举着第一块板子下?了?河，身后的那群人，也就是先前?的逃兵，一个一个的也有了?干劲，纷纷举着板子就下?了?河。靠着一个接一个的人，硬生生地在这?宽宽的河上面搭就了?一条长桥。
　　黑夜之中，行进的声音被压到了?最小，足以被彻底隐藏在这?湍急的水声之中。瞿文宾紧紧咬着下?唇，脊背已?经有了?一点下?弯的弧度，双手冻得青紫，却还是执意扒在板子的两端上面，板子上面是难以言说的重量。嘴角处慢慢渗出了?血迹，瞿文宾都不敢轻易地吸气吐气，生怕一点松懈就会溢出声响。
　　一条河，换了?整整四批人，横渡了?两个时辰。不少人嘴唇都被冻得发青，尤其是首当其冲的逃兵营里面的人。身上的寒冷到底是浇不灭心头上面的那层火，此战一定要打，也一定要胜。
　　顾长君凝眉，握紧了?手中的长剑，还有两个时辰就会天亮，这?两个时辰就是偷袭最佳的时间。回眸看向宋榕，顾长君压低了?声音，嘱咐道：“待会你就躲在这?里，不要牵扯到战场里面去。”
　　在这?三千兵士之中，宋榕自问自己?的武功就算胜不了?顾长君，也一定是比这?些兵士都好的，只?不过这?武功不能在顾长君的面前?显露罢了?。
　　宋榕点了?点头，将身上装药的背囊打开，塞了?一半放进了?顾长君的背囊里面。一切尽在不言之中。佝偻着身子，宋榕默默地退到了?不远处，较为?安全的地方，将自己?隐藏了?起来?。
　　待宋榕藏好了?之后，顾长君这?才抬手又一下?子挥了?下?去，做了?一个行动的手势。
　　马蹄声在嘶吼，刀剑相触，甲胄相碰。
　　顾长君长驱直入，瞬间就找到了?主帅之中匆匆起来?，连铠甲都还没有来?得及穿好的浑邪阴。浑邪阴一个飞跃，就直接拿上了?自己?放在架子上面的大刀。有了?武器傍身，浑邪阴狡黠一笑，这?笑容让人看着有些发毛，总有些不怀好意的感觉。
　　顾长君拧了?拧眉头，心中隐隐有些不安，却说不清楚这?不安到底是哪里不安。
　　浑邪阴自小就在军营里面摸爬滚打了?，所?有学到的招数都是杀人夺命的死招，没有一点花里胡哨。双手拿着砍刀就照着顾长君的胸口砍去。
　　上回用长枪的顾长君对这?浑邪阴的砍刀就有些忌讳，毕竟浑邪阴天生力气大，用上砍刀这?力气就更被放大了?，上回接招接得吃力。但有了?上回那一遭，虽然受伤了?，顾长君还是将浑邪阴惯用的招式都记了?下?来?，回了?顾家?军之中就依样复刻练了?二十几遍，联同师傅一块创了?一套破解浑邪阴刀法的战术。
　　顾长君一个侧身，朝左侧让了?两步，手腕灵巧一转，剑尖就直冲浑邪阴的腰口划去。浑邪阴收起了?笑容，单手持刀，一边躲过攻击一边扬手施力，死死地抓住了?顾长君的手腕，将顾长君锁在了?近身攻击的范围之内。砍刀直来?直去，逼得顾长君只?能格挡躲闪。
　　当机立断，顾长君两指灵巧地携着霜落变化了?一个方向，剑柄猛地一用力就捅在了?浑邪阴的小腹之处。浑邪阴吃痛，本能朝着后头退了?两步。顾长君立刻抬起了?右脚，脚尖重重地踢在了?浑邪阴的小腿上面，浑邪阴势不可挡的攻势瞬间慢了?下?来?。又是一记飞身，顾长君一拳打在了?浑邪阴的胸口处。
　　眼前?一黑，浑邪阴啐了?一口血沫吐在了?地上。这?一拳可算是将浑邪阴的狠劲彻底激发了?出来?，到底是战场经验丰富，浑邪阴瞬间调整了?过来?，挥刀的动作快上加快。砍刀换手，有拳有力地朝着顾长君的面门而来?。顾长君只?能感受到一阵破风声，本能弯腰闪躲，砍刀却已?经到了?自己?的面前?。顾长君始料不及，只?能凭借下?意识躲闪出招，霜落剑未开刃的一端抵在了?自己?的肩胛处，而开刃之面对上的就是浑邪阴的大砍刀。
　　霜落剑震了?震，即使?是有铠甲抵御着，顾长君仍是觉得自己?的骨头都被打疼了?。
　　主将在打，两派兵士也是斗得不可开交，不过这?优势渐渐有了?一边倒的趋势。明明是突袭，但是匈奴的兵马反应速度极快，短短时间内就调整好了?行兵策略，朝着顾家?军反扑过去，就好像是一张大网一样，将顾家?军整个罩了?起来?。
　　宋榕躲在暗处，脸色凝重地看着这?番场景。匈奴为?何这?么快就反扑过来?，实?在是不应该！
　　顾长君......
　　三千顾家?军对战一万的骁勇铁骑，甫一开始是措手不及，现在老虎的盹已?经消了?，顾家?军就好像是小白兔一样，被老虎包围了?起来?，做着最后的殊死搏斗。
　　顾长君紧紧抿着唇，看着这?一边倒的趋势，挥剑的动作也有了?一点迟疑。
　　果然如此，陶青果真不在意此战的胜负......
　　浑邪阴操/着一口有些怪异的口音，动作越来?越重，招招都是下?了?死手，砍得顾长君措手不及。“你是个好对手，但一定胜不过本将军！”
　　“胜不胜可不是你说了?算！”顾长君咬牙。
　　“今日就叫你把命交代在这?里。”
　　“没那么容易。”
　　顾长君...顾长君......
　　陶青真的要置顾长君于死地，所?以将春日第一战的人选选择了?顾长君，尤觉不够，还将这?件事?情?露了?风声给了?浑邪阴。
　　若是顾长君出事?，顾帅，顾家?军......
　　宋榕立刻从躲藏的地方站了?起来?，飞速地锁定了?踏风，径直朝着战局混乱之处冲去。


第88章 跳崖
　　借着粮草的事情出军营, 甄诺以最快的速度找到了顾长君留给自己的三百亲信。唯一令甄诺有些存疑的就是这三百亲信的将?领竟然不是周权，而?是一个陌生的人?，名唤高哲行。
　　莫不是长君谋划这件事情全是自己的主意, 并没有叫顾帅知晓？按理来说，既然是为了处置陶青，顾帅不可能拒绝啊.....
　　甄诺虽然想不通其中的关节, 但还是决定一闷头干到底。风驰电掣地将?粮草之事安排妥当，甄诺立刻就?下令原地驻扎，随后便称病不出，如今需要等的就是顾帅的令或是朱校尉的令。
　　军营之中的苏佩牢记着甄诺对自己的嘱咐, 每日三次, 日日都去甄诺的营帐里面看?那小木牌。看?着小木牌上面的数字未曾变化会担心，也担心这小木牌上面的数字会变化。
　　宋平紧紧拧着眉头看?着小盒子?里面的这只蛊虫。这蛊虫便是用于?追踪的，而?洒在甄诺身上的千里香便是这蛊虫的信引。如今甄诺已?经出了军营, 按道理讲这只蛊虫应该随着人?越来越远而?更加躁动，但现在蛊虫没有一点的反应。千里香不可能会失效, 军营里面的人?也没有机会发现千里香，会出差错的一定是宋榕......
　　宋平握紧了拳头，直接一拳砸在了桌子?上面。
　　少阁主，少阁主！你?是当真要背叛秘阁，走不归路了不成！
　　匈奴迅速调兵了过?来，就?好?像是吃人?的洪水一样，一圈一圈地将?三千顾家?将?士包围了起来, 浑邪阴打定的主意就?是瓮中捉鳖, 一定要将?顾长君生擒, 以此换取最大的利益。
　　如今的顾长君在浑邪阴的眼中就?是一个掉落狼窝的小羊羔子?，只要援兵一到, 就?能将?顾长君生擒。
　　宋榕驾着踏风，手中多了一把软剑，剑上染上了鲜血。从外圈冲了进来，短时间内就?冲到了顾长君的附近。
　　“顾长君！”匈奴人?朝着宋榕围了过?来，刀枪剑戟都对上了宋榕。宋榕也不打算隐藏自己了，软剑灵巧地好?像是一条长龙一样，顷刻之间就?在几个匈奴人?的手腕上面划上了一道伤口，足以见骨。
　　双目一亮，顾长君万万没有想到宋榕竟然是会执意闯入战场，这无疑是将?自己的身份直接摆在了台面上。全身上下有了力气，顾长君挥剑的动作更加有力。宋榕也加入了混战之中，剑尖指向浑邪阴。
　　“顾长君，走，不要恋战！”
　　瞿文宾身上已?经有了许多道伤口，如今大家?都是在做困兽之斗，但一定要将?少将?军完完好?好?地带出去，嘶叫道：“少将?军，快走！”
　　顾长君握紧了手中的长剑，尽管之前就?已?经做好?了此战伤亡必定过?半的打算，但真的要背弃所有人?走，顾长君还是不忍，所以才会到现在为止还和浑邪阴纠缠在一起。
　　“顾长君，你?走不了的！”
　　如今浑邪阴已?经是大局在握，看?向顾长君的眼中也多了不屑，多了张狂。看?困兽，不...是小兽在自己的利爪之下做最后的斗争，是一件好?玩的事情。
　　“不要恋战！”宋榕厉声?。
　　“少将?军，走啊！”
　　顾长君上下牙关紧咬，眼中带上了一点杀意。虎口一震，虚晃一招，剑尖朝着浑邪阴咽喉处而?去，浑邪阴俯首，躲避之余砍刀也朝着顾长君的腰腹之处砍去。猛地收手，收起了自己的假动作，顾长君飞速转身，一下子?骑上了马，双手环住了宋榕，抓住了缰绳。
　　宋榕当机立断，从腰间取出了一包药粉，大半都洒在了浑邪阴的身上。药粉火辣辣的，就?好?像是小虫子?一样咬在自己的身上。浑邪阴一出神，就?给了顾长君逃脱的空档。众人?合力，为顾长君与?宋榕撕裂出来了一个口子?。踏风此刻也好?像有了灵性朝着前方不停地冲去，甩脱了身后的战场。
　　“追！”浑邪阴被这药粉气得暴跳如雷，厉声?下令。拉来了自己的马，浑邪阴将?身上的药粉拍去，忍着身上奇奇怪怪的啃咬感，带着一队兵马，朝着顾长君奔去的方向追赶上去。
　　面对的是悬崖，上面还没有没有消融的冰雪，已?经到了绝境之处。后方哒哒的马蹄声?就?在耳边，稍待一会儿，浑邪阴就?会带兵过?来。宋榕皱紧了眉头，看?向顾长君。
　　若是自己死了，没有关系，但顾长君绝不能有事......
　　顾长君直接拉住了宋榕，看?着深不见底的悬崖，没有丝毫的迟疑。“跳！”
　　浑邪阴拉住了缰绳，匆匆赶来，没想到就?看?见了这么一副跳崖的场景......
　　“山崖下，找，活要见人?死要见尸！”
　　霜落被插进了石缝之中，顾长君一手握紧了剑柄，一手紧紧地抓住了宋榕的手腕。差了一点，就?差了一点，早早就?安排好?的藤蔓就?在三尺之内，但偏偏就?是碰触不到。
　　有下坠的冲击力在，宋榕缓了一下才仰首，便看?见了顾长君紧紧闭上了眼睛，五官紧紧皱在了一起，表情痛苦到了极致。温热的鲜血一滴一滴地顺着衣服滴落在了宋榕的额头上面。宋榕压着声?音：“顾长君，放手！”
　　“......”下颚紧绷，顾长君疼得双唇发白，却不能溢出一点声?音。
　　宋榕瞳孔微缩，手腕上面能明显感觉到疼痛。
　　顾长君握得更紧了，顾长君不愿意放手......
　　持续了一炷香的时间，耳畔才又传来了马蹄声?音，慢慢由强变弱，慢慢消失。估摸着匈奴的大批人?马已?经离开的悬崖，只留下了少量几个人?驻守在悬崖边。
　　顾长君脸上的表情愈发痛苦，刚刚在浑邪阴的面前虚晃一招，虽然说全身而?退了，但腰腹之处还是被刀锋划过?，鲜血正在随着伤口的撕裂飞速地渗出来。“旁边藤蔓...抓住......”
　　每吐出一个字，伤口都会更加疼上几分，顾长君只能小口小口吸着气，“下面，下面有山洞......”
　　宋榕低头，顾长君所说的山洞自己并看?不见，顾长君更没有理由看?见。但此刻，宋榕也无暇多问，顾长君的伤势，若是再拖延下去，估计就?抓不住了。顾长君咬牙，轻轻甩动了一下自己的手臂，帮着宋榕更靠近那藤蔓。
　　当机立断，宋榕脚踩在了崖壁凸起的一个小石块上面，轻巧飞跃，准确地抓住了三尺之内的藤蔓。
　　没有了宋榕的重量，顾长君喘息声?一下子?放开了，猛地加重了起来，脸上痛苦的表情也没有刚刚那般狰狞了。抬手，顾长君双手都抓住了剑柄，整个人?都快要脱力。
　　“顾长君！”宋榕换了一声?。自己可以过?来，但顾长君这冷汗直冒的样子?，也不知道能不能抓住，更不知道这根藤蔓能不能承受住两个人?的重量。
　　顾长君手腕上面的青筋突兀地凸显在了手臂上面，鲜血已?经渗出了铠甲，在蒙蒙亮的天色映衬下更加显眼了一下。顾长君下颚紧绷，“你?先下去...先...我...可以......”说到最后的时候，“可以”两个字近乎消了音。
　　“下去！”
　　宋榕敛下眉眼，沉下心，藤蔓在手心当中划过?，宋榕快速朝下坠落，不多时就?看?见了一个隐蔽的洞头。里面黑漆漆的，看?不着具体的情况。宋榕轻轻踢了一脚崖壁，将?自己的身子?轻轻地甩了起来，矫健地跳进了山洞之中。
　　稳住了脚步，宋榕立刻走到了洞口边缘将?藤蔓忘顾长君的身边移了一下，方便顾长君抓取。顾长君已?经没有了血色，额头上面是豆大的汗珠，疲惫地抬起了眼睫，顾长君双目涣散地看?着石缝之中的霜落剑，怕是这回没有力气带走了......
　　生怕顾长君下一刻就?会脱力，宋榕眼中都是焦急，催促道：“顾长君，快些！”
　　深深看?了一眼这剑，顾长君闭了闭眼睛，松了一只手开始尝试抓住藤蔓。第一次，落了空。顾长君身子?有些晃动，手上力气少了一大半。
　　“小心！”心一下提到了嗓子?眼，宋榕右手扒着石洞的边缘，指尖都紧张地抠在了石块上面，指甲盖都因为用力变得发白。
　　握着剑柄，顾长君大口大口地喘着气，眼皮子?耷拉了下来。耸了耸鼻子?，顾长君咬牙，双脚寻找着着力点，右手再一次尝试抓取藤蔓，总算是没有落空。
　　顾长君咬上自己的下唇，双手紧紧地抓住藤蔓，双脚不疼地在崖壁上面蹬踩着，寻找着着力点。费力地将?藤蔓在手掌上面饶了两圈，顾长君咬牙晃着自己的身子?，看?这样子?，还是要拿那插在石缝之中的霜落剑。
　　“顾长君！”宋榕焦灼了起来，急声?道：“一把剑而?已?！”
　　下巴磕在了石块上面，顾长君分不出心神去关注宋榕说的话，左手还在空中艰难地挥舞着，偏偏连剑柄都碰不上。
　　“长君！下来！”宋榕的声?音陡然下降到了冰点，这也是第一次宋榕没有叫顾长君全名。
　　两下尝试之后，顾长君已?经没有了力气，所有理智的回笼都来源于?宋榕的呼唤。额头抵着石块，顾长君看?着面露焦色的宋榕，勾起了一个虚弱的笑容。抬眸深深地看?了一眼这卡在石缝之中不可撼动的霜落剑，顾长君长吐了一口气。
　　罢了......
　　顺延直下，宋榕眼疾手快，立刻就?抓住了藤蔓，将?藤蔓上面已?经快要陷入半昏迷状态的顾长君拉了进来。


第89章 疗伤
　　“真没想到你?会来......”顾长君是?笑着说这话的, 说罢这话后，顾长君就昏厥了过去?，整个人脱力地倒在了宋榕的身上。
　　心尖尖被?震撼了一下, 宋榕抿了抿双唇，用力扶住了顾长君的身子，将其安置在了一个不算太潮湿冰冷的地方。连忙将这山洞走了一遍, 凭借着外头射进来的越来越亮的光，外加上黑夜视物的能力，宋榕在这阴暗潮湿的山洞之中找到了干净的衣物，干燥的干草, 柴火, 一整排的药物，足够两个人过上五六天的干粮，就连被?子都有。
　　宋榕凝眉, 深深地看了一边昏迷不醒的顾长君。山洞，这些充足的准备, 顾长君都是?做好打算的......
　　是?为了活命做的打算还是有什么不得知的打算......
　　脑海之?中迅速闪回了悬崖上面?的片段，宋榕慢慢抚摸上了自己的左手手腕。
　　顾长君...不曾，不曾对?我放手，饶是?我身份存疑......
　　短暂的回想之?后，宋榕立刻走到了桌面?上，拿上火石，将干草铺在了柴火上面?, 引燃。山洞之?中有了火光, 照亮了黑暗的角落。
　　背靠在洞壁上面?, 失血导致顾长君迅速失温，顾长君双唇微微颤抖, 只觉得整个人好像是?身处在冰窖之?中一样，冻得瑟缩。宋榕神色一黯，连忙把火堆移到了顾长君的身边。
　　解下铠甲，鲜血都已经凝固在了衣服和?身上。宋榕眉头紧紧地皱在了起来，指尖都有些颤抖，连忙取来了桌上的小剪刀还有纱布。宋榕不敢迟疑，简简单单地进行消毒之?后，就将剪刀口子对?准了顾长君的衣服，飞快地裁剪下了粘连这皮肉的衣物。
　　宋榕轻轻揭下，顾长君疼得倒抽了一口凉气，但偏偏眼皮子还是?重?的很，一点都睁不开。
　　腹部?血肉模糊一片，虽然?血已经凝固住了一部?分，但伤口太大?，血仍旧是?源源不断地像外头渗出。宋榕哽咽了一下，原以为顾长君不过是?受了一点轻伤，没有想到竟然?是?被?浑邪阴伤得这么的重?。刚刚...却还是?死死地拉着自己......
　　一炷香过去?，宋榕仔细地将顾长君腰腹上面?的鲜血擦拭干净，期间顾长君轻微的呢喃越来越响，喘/息的声音就好像是?动物的低吟，虚弱的很，眉头也随之?蹙起得越来越高。宋榕碰了碰顾长君的手，冷冰冰的，几乎没有一点的温度，就像是?死人一样......
　　宋榕脸色一白，旋即掏出了背囊里面?的银针，飞速地扎在了几处大?穴上面?，微微止住了一点流血的速度。银针在火上面?烧了烧，宋榕飞快地将线穿过了针头，下针飞快。血溢出，粘在了缝线上面?，宋榕抿紧了双唇，没有哪一刻像现在这样焦急，希望自己的手更快些，更快些......
　　顾长君总是?会在针脚穿过皮肉的时候哼唧上两声，但声音极小，像是?在刻意地压抑着。宋榕一下子就联想到了那日自己给顾长君拆线，也是?像今日一样，压抑着自己，只不过是?没有想到，就连半昏迷的时候还在压抑着自己。
　　撇过脑袋，宋榕的手都带上了颤抖。来不及休息，宋榕连忙用绷带将伤口包扎了起来，用干净的纱布将额头上面?的冷汗擦拭掉。从一边取来了干净衣服。宋榕囫囵地将衣服给顾长君披上。
　　顾长君冷得像冰，哆哆嗦嗦地没有意识，只能下意识地往宋榕这个大?暖炉身上钻，蜷缩在了宋榕的怀里面?。
　　此刻的宋榕没有一点羞赧，将干净的衣服在火堆旁边烤了烤，有了温暖的感觉才披在了顾长君的身上。拉着衣服，宋榕双手环住顾长君的双肩，紧紧地将顾长君抱在了怀里面?。
　　宋榕垂眸，看着顾长君不太安稳的睡颜。睫毛很长，此刻正在颤抖，宋榕咬了咬下唇，轻轻地将自己的下巴抵在了顾长君的脑袋上面?。若是?你?现在好好的，估计是?会跳起来说我对?你?投怀送抱吧......
　　若是?可以，说一下也可以......
　　“...剑。”顾长君的声音甚轻，寻常人说不定都听不清，幸好宋榕耳朵尖，才察觉到了顾长君的呢喃。
　　连忙附耳倾身，听了好几遍，宋榕才听清楚。
　　联想到顾长君伤重?还要拔剑的样子，宋榕心一横，下了决定。
　　天色慢慢暗了下来，洞口之?处已经没有了太多?的光亮，只有银色的月光或多?或少地撒了进来，就好像是?撒了一地的银霜一样。顾长君已经渐渐平静了下来，身体开始慢慢回温，不再像一开始的时候哆哆嗦嗦的。
　　宋榕慢慢将自己的手从顾长君的怀里面?抽了出来，一边将衣服被?子拢好，一边轻轻地站了起来。顾长君嘤咛了两声，显然?是?失去?了温暖的怀抱后有些不太安稳。又扔了一点柴火到火堆里面?，确保足够温暖，宋榕才放下了一点心。
　　紧了紧腰带，宋榕摸到了洞口处，借着清辉月光看清楚了崖壁上面?的霜落。寒光阵阵，是?一把好剑，却不知为何对?顾长君这般的重?要。一个时辰后，宋榕凝眉，随手擦了一下自己额头上面?的汗水，默默给自己手掌上面?的擦伤涂上了一点普通的膏药。霜落剑已经从石缝里面?拔了出来，此刻被?收进了剑鞘之?中，正妥善地被?摆在了顾长君的身边。
　　昏了两天，日暮时分，顾长君才迷迷糊糊醒过来，只觉得自己的喉咙口好像是?在冒烟，嗒巴嗒巴了嘴巴，却还是?没有一点回津。宋榕立刻取来了水，用手帕沾着，一点一点地湿润着顾长君干涩的双唇。
　　***
　　军营中，苏佩照常来了甄诺的营帐，拿着手巾将甄诺落灰的书案擦了擦，这才将视线落在了背后的书架子上面?。第三层，鬼谷子，木牌子变了。苏佩瞳孔微缩，明亮的眸子里面?倒映出来了一个黑墨写就的“七”字。
　　苏佩将竹简取了下来，连带着将木牌也取了下来，状似平常地将竹简平铺放在了桌案上面?，木牌也特?意放在了甄诺惯常喜欢摆放的匣子之?中。做完这一切，苏佩便急急地走出营帐，往朱友屿所在的校场方向而?去?。
　　还没有走到校场，苏佩就遇见了不算相熟，但是?见过几次的宋平。
　　“苏小姐这么着急的走动是?要去?校场？”宋平双目纯净，看起来一副纯良无害的模样，温声问?道：“是?要去?找朱校尉吗？”
　　苏佩一顿，刚想要说确实是?，就想到了甄诺临走前交代自己时的郑重?。强压住内心的波澜，苏佩神色平静，微笑地否定了宋平的猜测。“我是?要去?药房拿药。”
　　“这条路去?药房是?比后面?的那一条路近一些的吧？”
　　宋平微微颔首，对?苏佩的说辞信了一半。笑着试探道：“苏小姐是?身子有些不爽利吗？”
　　“嗯，最?近总觉得有些伤风。”苏佩做了一个捂鼻子的小动作。
　　宋平这才收起了言语之?中的试探，伪装成了更加友好的样子，“虽然?说前头的这一条路是?比后面?的路快一点，但是?苏小姐若是?走这一条路可能会遇见太多?的外男，还是?走后面?，人少比较好。”
　　苏佩佯装不知，双眼有些迷茫，温婉地低下了头向宋平道了谢。告别的时候还特?意换了个路，又重?新地绕到了惯常走的路上。
　　苏佩心中惴惴，脑海里面?全是?甄诺对?自己的嘱托，此事绝不能让朱校尉以外的人知道。
　　那就要寻个法子，偷偷地找到朱校尉，确保只有朱校尉一个人知道......
　　“苏小姐！”
　　苏佩还是?来了药房，还没有走进去?就听见了一声惊喜的欢呼，是?孟娃子。
　　宋榕都是?偷偷跟着顾长君去?的战场，孟娃子自然?是?不可能跟去?，自然?而?然?地就留在了药房里面?做事。
　　孟娃子立刻凑了上来，殷勤的很，“苏小姐来药房是?生病了吗？”
　　对?孟娃子，苏佩就没有那么提防了，点了点头。苏佩摸了摸喉咙，柔声道：“我觉得最?近喉咙有点痛，估计是?有一点伤风，你?给我拿一些药吧。”
　　孟娃子立刻积极了起来，立刻跑了进去?，在药柜子面?前奔忙了起来，拿着小秤子称了几昧寻常的药材，赶忙就用牛皮纸包了起来。“到时候我亲自给苏小姐煎好，然?后我帮苏小姐送过去?。”
　　苏佩的目光一层一层地扫在了孟娃子背后的药柜子上面?，扫过那分门别类的白色药名，脑中灵光一闪。
　　“苏小姐？”孟娃子唤回了失神的苏佩。
　　苏佩迅速收回了视线，唇边挂上了浅浅的笑容。“多?谢。”
　　“对?了，我之?前和?长君说话的时候，长君说要给朱校尉磨一点三七粉送过去?，不知道她这个马大?哈有没有将这件事情交代给你?？”
　　啊？
　　孟娃子挠了挠后脑勺，“没有交代呢？”
　　“朱校尉是?练兵的时候受伤了吗？”
　　苏佩微微颔首，算是?肯定了孟娃子的猜测。“那就烦请你?给朱校尉准备一盒三七粉送过去?吧。到时候可别说我，就说是?长君吩咐的就好。”苏佩笑了笑，添上了一句，“你?也知道，朱校尉不喜欢说，但总得还是?希望长君对?自己多?上点心的。”
　　孟娃子也嘿嘿嘿地笑了起来，对?对?对?，朱校尉就是?多?多?少少有点小心眼。拍了拍自己的胸脯，孟娃子保证道：“我待会立刻去?！”
　　苏佩可算是?松了一口气，三七三七......朱校尉应当是?能看得懂的。


第90章 破局
　　“锃......”
　　顾长君一手拿着剑鞘, 右手拿着剑柄，一下?子便将霜落抽了出来。上?头的鲜血已经被擦干净了?，明亮锋利的剑身上面没有一点杂色。
　　没有在石缝上?, 却在这里......
　　抬眼，宋榕忙碌的身影倒映在了自己的眼帘之中。
　　顾长君咳嗽了?两声，握拳抵在了?自己的嘴巴处, 双唇虽然还是惨白惨白的样子，但勾起?的唇角，眼中的欢喜将这不太好的气色衬了?起?来。顾长君微微仰着脑袋，后脑勺靠在了?冰冷的岩石上?面, “我是真没想到?, 你会来。”
　　干粮硬硬的，没有什么水分，宋榕闷声不响, 默默从山洞里面的岩石下?接了?一杯水，将饼子撕碎成小瓣状丢在了?水里面。吸了?水后, 饼子迅速浮囊了?起?来，宋榕摸到?了?手边的两根粗细差不多的竹子，将饼子撩了?起?来。看着卖相实在是有些不佳，但现在在这鬼地方，能吃不饿死?就成。宋榕直接喂到?了?顾长君的嘴边。
　　捂着腰腹处的伤口，顾长君忍痛笑?了?起?来，摆手道：“我是真的吃不下?去......”
　　这长得实在是太磕碜了?, 就好像是浆糊一样, 浮囊浮囊的, 胃口全都没有了?。
　　细长的眉毛拧了?拧，宋榕还是没有说话, 歪头看着顾长君。顾长君止了?笑?，不敢嬉皮笑?脸的了?。颇是嫌弃地看着这筷子上?面浮囊的饼子，顾长君咽了?咽口水，还是过不了?心里面的这一关。
　　顾长君瘪嘴，这眼神就好像是一只可?怜巴巴的小猫，乞求道：“我真的吃不下?去......”
　　宋榕脸一板，昏着的时候可?以吃下?去，醒了?就没胃口？就是惯得！
　　“不许挑食。”宋榕剜了?一眼不太听话的顾长君。
　　下?一刻，筷子上?面的饼子就消失不见了?，顾长君风驰电掣地将这饼子咽了?下?去，旋即摆出了?一个乖巧听话的笑?容。
　　板着的脸顶不住顾长君如此的笑?容，宋榕松垮了?下?来，扑哧一下?就笑?了?出来。
　　顾长君眼里带笑?，一只手臂懒散地搭在了?自己的膝盖上?面，静静地看着笑?得如花儿一般的宋榕。
　　“阿榕，笑?起?来很好看。”
　　“以后对着我的时候，多笑?笑?，好不好？”
　　宋榕一怔，愣神地看着顾长君。没有接受也?没有明确地表示拒绝。
　　顾长君抬手，慢慢握住了?宋榕的手，大拇指的指腹轻轻摩挲着宋榕白皙柔软的手背。顾长君低着头，视线落在了?宋榕有着几?道细小血痕的手掌上?，笑?不达眼底，有些心疼，“我对你比昨日多了?许多，亦比明日少了?许多。”
　　抬起?了?头，顾长君双唇紧抿成一条线，紧紧注视着宋榕的双眸。在宋榕幽深的瞳孔之中，倒映着的是自己的面孔，若是宋榕的世界也?像这眼眸一样，只有自己一人就好了?。
　　咽了?咽口水，顾长君紧张地舔了?舔自己的双唇，话语有些局促，带着不安，带着紧张，“我现在很想要?亲你一下?，可?以吗？”
　　宋榕又是一个怔愣，迟了?许久才回答道：“不可?以。”
　　左手抵在自己的伤口上?，右手撑着冰凉的地面，顾长君直接一个倾身，吻上?了?宋榕的双唇。
　　浅浅碰了?一下?顾长君便离开了?宋榕的双唇，整个人恢复成了?一开始的坐姿。伤口虽然有些疼，但刚刚那个吻的感觉很好。
　　顾长君眼角含春，“我没听话，你可?以惩罚我......”拖长了?音，顾长君深情似水，“比如回吻过来，占我的便宜......”
　　“......”
　　简直放肆！不知...不知廉耻......
　　宋榕蹭地一下?就从顾长君的身边站了?起?来，只觉得双颊一下?子就烫了?起?来。看着顾长君这幅玩味的样子，只能轻轻地踢了?一下?这厮的脚踝。
　　“踢一脚亲一下?的话，我不介意你把我给踢瘸。”顾长君笑?颜如花，还抖了?抖自己的脚。
　　“......”纨绔！
　　顾长君拉了?拉被子，惬意地靠在了?岩石上?面，静静地看着宋榕忙个不停，却好像什么都没有忙出来的样子。你没有问为什么会有这个山洞，我便不会戳破你的身份......
　　忙活了?两个时辰，宋榕才觉得自己烧红的脸颊有了?一点降温，重新坐到?了?顾长君的身边。饶是有刚刚的一个吻在，宋榕也?没有挪到?离顾长君稍远的地方，若是细看，似乎还比刚刚近了?一点。
　　宋榕敛眉，双手随意地动了?动以排解自己的羞窘。既然这个地方是顾长君安排的，那顾长君一定知道该用什么方法逃出去。宋榕轻声问道：“我们接下?来要?怎么逃出去？”
　　“过一会儿。”
　　顾长君也?学起?了?宋榕的动作，两只手交替着，学着宋榕的模样玩着手指。
　　“嗯？”宋榕疑惑。
　　外头还有浑邪阴留下?的这么多人，就算是伤好了?，怕也?出不去吧......
　　顾长君不藏私，抬手，指了?指山洞之中的一处，“搬开那块石头，可?以往悬崖底下?爬，只要?估计得大差不离，我们爬一个时辰，就可?以到?另外一头的洞口。到?时候跳下?去，就能跳到?河里面，顺着河，我们就能上?岸。”
　　顾长君说得十分细致，一看就是早早地就踩好点了?，也?做好了?完备的计划。
　　宋榕看向顾长君的眸子里面蒙上?了?一层情绪，心里面想要?确定，但确定了?又有什么用，自己又有什么立场......
　　顾长君重新强撑着自己的身子从地上?缓慢地爬了?起?来，顺势从一角拿起?了?霜落，兀自说道：“这山洞，计划里面的一环，至于我的计划，我暂时不想对你说。”
　　“嗯......”宋榕极小声地应了?一下?，没有叫顾长君听清。
　　“我们走。”
　　宋榕震惊地看向顾长君，伤口都还没有愈合，你竟然就要?走？
　　“走去哪里？”
　　顾长君展颜一笑?，将衣服带子依次系好，低着头展颜一笑?，“离开这个鬼地方。”
　　“你还有伤，是想要?死?不成？”宋榕厉声，透着浓浓的不赞同。
　　又是一笑?，顾长君表情轻松，显然是没有担心自己身上?的伤，直接拉住了?宋榕的手，轻松地说道：“得走了?。”
　　双脚就好像是卡在了?地上?，宋榕丝毫不动，强硬地将自己的手从顾长君的桎梏之下?挣脱了?出来。警告道：“你的伤若是再沾水，真的感染了?没人救得了?你。”
　　“至少要?再休息五日。”
　　“一定要?走了?......-”顾长君还是好声好气的样子，重新拉起?了?宋榕的手。
　　“你是真的想死?。”
　　“是陶青想要?我死?，我现在这样只不过是破局。”
　　“你的破局......”
　　“你要?杀陶青！”
　　宋榕凝视着顾长君，已经不是猜测是肯定了?。顾长君就是想要?借着这个由头，让陶青入局，将陶青的死?归结到?匈奴人的身上?。只要?陶青是死?在战场上?，不是军营里面的，这件事情就不会和?顾家牵扯上?。
　　脚步一顿，顾长君停了?下?来，回眸看向宋榕。鼻子发酸，顾长君带上?了?鼻音，反问道：“我不可?以吗？”
　　看着顾长君的脸，宋榕也?模糊了?心中的那条界限，迟钝了?一下?才艰难地说道：“这是背国弃主。”
　　陶青是陛下?的人，杀陶青，就是在挑战皇家天威，便是背叛，是十恶不赦。
　　“陶青将我军突袭的消息告知浑邪阴，按律...当?斩！”顾长君咬牙，说道最后两字的时候带上?了?浓浓的戾气，是真的憎恨。
　　凝眉看向宋榕，顾长君嘴角勾起?了?一个难看的弧度，“我处置背国的人，我这，算是背国弃主吗？”
　　宋榕没有再说话，也?没有甩脱顾长君的手。
　　战场上?面的打斗自己看得分明，冲进去也?是应该顾长君身陷险境，而?这个险境，就是陶青故意施加的。
　　沉默地前行了?一个时辰，到?了?一个新的洞口，宋榕可?算是知道顾长君所说的河是什么河了?，水流湍急，而?这所处的洞口也?不算是靠近水流，往下?看去，至少还有十米的高度才能跳进河里面。
　　“是游什么方向？”
　　“逆流的方向。”
　　竟还要?逆流而?上?！
　　顾长君咬了?咬牙，将腰带解了?下?来，在伤口的位置饶了?两圈，随后极重地系紧了?腰带。宋榕睁大了?眼睛，眼看着顾长君闷哼了?一声。
　　“你要?干什么？”宋榕拉住了?顾长君的手臂，眸色之中不再执着刚刚背国弃主的言论，代替的是担心，生气，浓浓的害怕。害怕顾长君真的会做一些始料不及的事情。
　　给了?宋榕一个安心的眼神，顾长君轻轻地将宋榕的手从自己的手臂上?面拂了?下?去，拿来一边长长的绳索，将绳索的一端绑在了?自己的身上?，又把绳索的另一端绑在了?宋榕的腰上?。绑完之后还觉得不够，仔细检查了?好几?遍宋榕的绳索才放下?心来。“到?时候你就再这里等着，我游过去之后就会拽这个绳索，到?时候你再跳下?来，我拉着你......”
　　简直是在拿命赌，还拿命赌上?了?自己的命......
　　宋榕心中一酸，几?股莫名的情绪交杂，交织在一块，重新抓住了?顾长君的手腕。宋榕的眼中带上?了?狠劲，手上?也?带上?了?狠劲。
　　“那你能闭气多久，你能确保自己一定行吗？”
　　“若是我不行，过三天，周权会带人来救你。”
　　“......”原来早早就计划好了?。
　　“你能闭气多久？”
　　“一炷香。”
　　“我是半刻。”
　　“阿榕，你是...什么意思？”顾长君的表情有些怪异，宋榕的打算，看不透了?......
　　“你待着，我去。”


第91章 射杀
　　甄诺今日刚刚收到朱友屿送过来的信, 定了定神?，便带着高哲行带着兵一块往匈奴人的方向赶。三百亲信之中只有小半的人是寻常顾家?军的穿着，而剩下的则已经换上了匈奴人的戎装。一派人马, 两派穿着打扮，谋的却是一样的事。
　　朱友屿飞快地忘徐帅的营帐里面赶去，果然看见了早早就?待在这里的陶青, 只不过是顾帅没有在。
　　陶青这是打算要瞒着顾帅了......
　　朱友屿沉下心思，快步走上前?，抱拳行礼之后就?一手把着剑柄，正色道：“今日我刚刚收到消息, 顾少军偷袭成功, 如今浑邪阴的兵马已经溃散。”
　　“溃散不过是一时之间的事情，短时间之内就?会调整过来。我军应当快速出兵，援驰顾少将军。”
　　陶青表情微变, 这细微的变化落在朱友屿鹰利的眼中就?放大了百倍。握紧剑柄的手更紧了一些，朱友屿上下牙都?咬合在了一块, 朝廷派过来的人要不就?是酒囊饭袋，要不就?是有着自己下作的心思。气得只愿意去看徐逸明。
　　徐逸明的眉头瞬间拧了起来，表情也瞬间严肃了下来，“消息可准确？”
　　“属下敢以?性命保证！”
　　瞧着朱友屿言之凿凿的模样，陶青也有些相信了。莫不是这浑邪阴真的没有相信自己通传的消息，但不可能啊，已经有这个风声了, 就?算是不确定真假, 也应该会提前?做好准备啊, 怎么会被顾长君仅仅三千兵马就?溃不成军......
　　难道是自己的消息没有成功传过去？
　　朱友屿看出陶青的心智已经有些晃动?，面上依旧是催促徐逸明下主意, 但实际上却是在又一次提醒陶青做抉择。“若是徐帅还有顾虑，大可以?直接派探子去匈奴方打探，看看是不是一如属下说的那样。”
　　陶青有些着急了，忽略徐逸明，立刻叫来了探子下了令。
　　“立刻去整军。”徐逸明也站了起来，对着帐里面的将士下了令。
　　第一战只能胜不能败，顾长君作为顾帅的嫡女，也绝不能有事！
　　否则武将的利益说不定就?再也不能保证了......
　　袖子中的手紧攥在了一起，陶青心思已经九曲十八弯地饶了起来。左不过上回的那个消息就?是为了通知浑邪阴，让他?能够在混战之中将顾长君杀死或是生擒，浑邪阴并不知道向?他?传递消息的人是自己，那便干脆忘记这件事情，不要叫这堆火烧到自己的身?上。顾长君现在若是真的取胜了，那自己便出兵，到时候就?是开春第一战胜了，朝廷也定然是会传来奖赏，自己定然是亏不了。
　　至于太子殿下那里，徐徐图之就?可以?搪塞过去，反正当务之急也不是杀死顾长君......
　　甄诺一行兵贵神?速，飞速就?到了既定的地方，立刻厮杀了起来，看这架势真好像是打得凶猛。
　　高哲行已经换上了一身?与?顾长君一般的铠甲，若是光从背影身?形来看，不熟悉的人定是会将高哲行错认成顾长君。甄诺早早就?已经命人趁夜将这里的泥土松动?，到时候就?算是带着几十人走，光照着尘土就?能模拟出上百人的感觉。
　　甄诺不应该出现在这里，便停留在了远处，暗中观察着。起先看着并没有一点异常的动?向?，当远远地看见有十几个人倒下的时候，甄诺便觉得有些不对头了。这厮杀不像是作假，是真的自相残杀。
　　顾长君那厮到底是给这些人下了什么令！
　　甄诺看见的自相残杀的场景，而落在探子的眼中就?是顾家?军与?匈奴难舍难分的场景了。
　　整完军，探子就?回了消息。朱友屿的消息被坐实，陶青立刻跳了起来，表示道：“这回便由本官带八千将士去驰援顾少将军。”如此?一来，头功可就?是自己的囊中之物了。
　　顾平山站在高台上面，斜睨了一眼陶青，又狠狠地瞪了一眼朱友屿。将视线重新?扫到了周权应该站着的位置，此?刻，这个位置空空如也，周权早早就?已经不见了，至于究竟去了哪里，一定是和顾长君有关。
　　这个孩子，简直是魔怔了！
　　陶青第一回穿上了厚重的铠甲，虽然是有些不舒服，但是立功心切的陶青根本就?不在意这些小事，高举着别人递给自己的宝剑。一副正派君子的模样，喊叫道：“此?次我们要驰援顾先锋，此?战一定要胜！”
　　鼓舞完士气，陶青就?领头出了军营，身?后跟着的是朱友屿。志得意满的陶青压根就?没有想到这回等着自己的是死门关，只当是通往高官厚禄的一条天梯。
　　指甲都?已经要嵌进掌心之中了，甄诺躲在暗处看着这不停歇的厮杀，眼睛染上了几条红色的血丝。
　　顾长君...顾长君！
　　为了杀陶青，你根本就?不在乎你带的三千兵马，也不在乎你这三百亲信！你是要拿命堆就?出一条杀陶青的血路！
　　陶青带着大军飞驰而来，看见就?只有几百人在厮杀的时候就?不安了起来，按理?来说匈奴人再怎么样也不会只有这些人啊！暗道不好，陶青刚想要停下，没想到身?侧的朱友屿竟然是发号施令了起来。
　　“冲，歼灭敌军！”
　　“你！”
　　后头的将士都?是顾家?军中人，自然是听?着自家?朱校尉的吩咐，逼着陶青只能一路前?进，愈发接近战场。
　　陶青现在可是反应过来了，这不是给顾长君下得套子，而是顾长君联合众人给自己下了套子，是要自己死啊。陶青的双目之中充斥着惊恐，瞳孔之中飞来了一支利箭，而这利箭的射出方就?是换下了战袍，穿上了匈奴的戎装的高哲行。
　　所有的话都?卡在了喉咙里面，利箭瞬间穿透了陶青的咽喉，了结了他?的性命。
　　眼见计划之人已经中箭，高哲行没有直接带人撤退，反而是骑着马停留在了原地，眼睁睁地看着陶青失去生气，从马背上面跌落了下去。后面的骑兵自然是没有反应过来，马儿直接踩踏在了陶青的尸首上面，估计是连全尸都?保不下来了......
　　高哲行这时才收起了弓箭，朝着穿着匈奴服饰的人挥手下令，朝着各处四散逃去。
　　朱友屿脸上也没有可怜的意思，反而是觉得有些快心，这陶青，可算是死了......
　　甄诺躲在暗处之中，视线定格在了模模糊糊的陶青身?上，直到陶青倒下，嘴角才难看地抽动?了两下。顾长君只与?自己说了她的计谋，却全然没说朱校尉会带着大批兵马来，为了堵住悠悠众口?，这些亲信定然是没有多少活命的可能性。
　　这么多人，仅仅是为了一个陶青！
　　***
　　宋榕脱了力，衣服耷拉在了身?上，这之上已经不仅仅是河水了，更多的则是汗水。宋榕用尽了全身?力气才将顾长君从河里面给拉了出来。
　　双手趴在了布满淤泥的河边，旁边还有一条一条的蚯蚓，恶心的很。但顾长君已经没有力气去管这些了，吐了好几口?胸腔之中的脏水，才趴倒在了地上，侧脸直接贴在了泥土上面。那倔强求生，往土里面爬的蚯蚓进入到了眼帘内。大难不死，这恶心的东西也变得可爱了许多。
　　宋榕双手后撑着，一屁股坐在了地上，仰着头，望着天。
　　逆流而上，原来是真的很累......
　　就?好像是重生了一回一样......
　　“阿榕......”
　　“嗯......”
　　“阿榕......”
　　“嗯。”
　　“顾长君......”
　　“嗯......”
　　“有。”
　　没头没尾的一句话，听?得顾长君有些摸不着头脑。顾长君奋力抬手，沾染着泥土的指尖轻轻地碰触到了那个露头的小蚯蚓的身?上，疑惑道：“什么？”
　　宋榕低下了头，看向?了趴在地上的顾长君。在河水里面挣扎求生的一个时辰就?好像是在鬼门关前?饶了两圈一样，同时也将那些之前?背国弃主，阴谋论那些想法?冲散了去。眸子里面蒙上的一层阴霾已经散去，宋榕重复清明，一本正经地说道：“...今日我对你的喜欢比昨日的喜欢多一点。”
　　顾长君一怔，这冲击可是比刚刚生死一线的冲击还要大。只觉得身?上一下子就?有了劲儿，放过了手边的这个小蚯蚓，顾长君握紧成拳，一下子就?从地上撑起了自己的身?子，睁大着无辜纯善的眼眸，顾长君的声音颤颤的，带着不肯定，带着震惊，“你刚刚说什么？”
　　说了一遍了，莫不是还要听?第二遍不成。宋榕剜了一眼顾长君，重新?将脑袋仰了起来，懒得去看顾长君。
　　“没说什么......”
　　“我听?见了！”顾长君提高了自己的音调。
　　四肢好像一下子有了力气，手脚并用，顾长君从淤泥里面爬了出来。蹬蹬蹬几下，就?像是一个狗腿子一样爬到了宋榕的身?边。深棕色的瞳孔里面是惊喜，“我听?见了！”
　　顾长君重复着。
　　宋榕执拗地别开了脸，懒得理?会顾长君这狗腿子的模样。
　　“你说你喜欢我！”顾长君扬声。说罢这话就?打算往宋榕的身?上去凑，像是一只修狗一样。
　　宋榕撇嘴，半边脸都?是泥土的顾长君要往自己身?上凑，这怎么能行！脸上的表情瞬间变成了嫌弃，双手也不停地推攘了起来，“你离我远一些，好脏......”
　　“不脏...不脏嘛......”顾长君闭上了眼睛，嘴角的笑容像是要翘到天上去了一样，直接将自己半边脸的泥土全部擦在了宋榕手臂上。
　　“......”


第92章 芥蒂
　　“伤口裂了, 要再缝一下。还有些流脓，之?后都不要洗澡了......”宋榕云淡风轻地下了诊断的话。
　　顾长君乖乖地躺在了床上，双手慵懒地枕在?脑袋后面, 上半身穿的衣服已经撩了起?来，伤口虽说有些狰狞，但比起在山洞之中的模样还是好了许多, 只不过是沾了水，伤口多少有些发?脓，黄黄的泛着脓水。不甚在意地问道：“对了，甄诺回军营了吗？”
　　“还没有。”
　　顾长君瘪了瘪嘴巴, 想到甄诺心里面就觉得有些闷闷的。
　　瞧着眼色不对, 宋榕一边轻手轻脚地处理着顾长君的伤口，一边搭话问道?：“怎么了？”
　　砸吧砸吧了嘴巴，顾长君看着这白茫茫的帐子?顶, 笑着说道?：“....我觉得我会被她打。”
　　“嗯？甄诺怎么会打你？”
　　“我骗了她一点?事?。”
　　宋榕面带微笑，用纱布轻轻地吸了吸流出来的脓水, 也不搞那些腻歪的事?情，落落大方地表示道?：“那你就受着吧。”
　　“......”顾长君视线往旁边瞟，看向宋榕，啧了啧嘴，撅着嘴巴抱怨道?：“阿佩对书呆多心疼啊，若是我要打书呆，我保证我还没有碰到书呆的衣角, 阿佩就能把我吃了。你怎么就说让我受着呢......”
　　被放在?一起?比较, 若是之?前的宋榕就不会觉得有什么, 但现?在?，心里面总觉得有些别扭。别人可以拿自己作比较, 但这个别人若是姓顾名长君的话，那就不行。
　　一个轻巧的用力，顾长君整个身子?都朝上上弯了一下，痛呼出声，就好像是一只小?虾米一样。顾长君张大了嘴巴，眼睛都因为这突如其来的疼痛瞪得溜圆。“你...你你！”
　　“阿榕...你谋杀亲妻啊！”
　　“......”都是什么鬼词。
　　顾长君在?军营里面休息了三天，期间苏佩每日都会来上一趟。有时候和顾长君说说最近发?生的事?情，有时候听顾长君添油加醋地将战场上面的事?情当做故事?说一遍，话题说到的最后总是会绕到还在?外头办事?的甄诺身上，倒也算充实?。
　　第四日的时候，甄诺带着兵运回了一车接着一车的米粮。军营里头的将士看着这米粮，就好像是已经吃到了肚子?里面去一样，全身上下都是干劲儿，脸上也都是洋溢的笑容。偏偏站在?一边的甄诺板着脸，表情严肃骇人，完全就不是从?前那副温和好说话的样子?。
　　苏佩远远就看见了表情凝重的甄诺，还以为是粮草的事?情太过麻烦了有些生气，但似乎粮草都摆完，将士们都井然有序地去卸货了，阿诺脸上的表情还是黑压压的，就好像是乌云压顶，气氛低沉得可怕。
　　苏佩收起?了笑容，迎了上去。
　　“阿诺。”
　　“......”甄诺一愣，严肃骇人的表情却收不回来。
　　“这几日外头有麻烦？”苏佩面露担忧。
　　毕竟监军陶青都在?战场上面出了事?情，阿诺作为监军主?簿，就算是没有牵扯到这件事?情中，也一定会有所影响。
　　甄诺沉了沉心思，忿忿地吐了一口气，烦躁地甩了甩自己的青衫宽袖，“是顾长君惹了我。”
　　“长君？”
　　估计就是上回这两人一块谋划的事?情出了意外。
　　甄诺微微收起?了一点?自己的戾气，抬手轻抚了一下苏佩的肩膀，温声道?：“我没有事?情，但是我想先去找长君说点?正事?，阿乖你就乖乖地待在?营帐里面，我晚上就回去了。”
　　苏佩立即就扯住了甄诺的衣袖，秀眉轻轻地蹙了蹙，有些吃惊地猜测道?：“你不会是要打长君吧......”
　　小?时候长君带着自己去了一回茶楼，那时候就是为了听说书的讲故事?，只不过当时有个不长眼的男人凑了过来。长君当场就把那个粗言秽语的男人给打了一顿，自己全程就没有受惊，但偏偏这件事?情被阿诺知晓了，风风火火地就从?书院里面告假下山，直接冲到顾将军府将顾长君打了一顿，生生地把左手给打脱臼了......
　　那个时候好像都没有现?在?这么生气......
　　“长君这回受伤了，可不能打。”苏佩连忙劝阻道?。
　　不打，就不知道?长记性?！
　　甄诺轻轻摩挲了一下苏佩的肩头，挤出了一个有些勉强的笑容，对着苏佩点?了点?头。
　　这可不算是答应不打顾长君，只不过是代表知晓了受伤这回事?罢了。
　　苏佩被甄诺叫回了营帐，安静下来之?后脑子?的思路就通畅了起?来。令阿诺这般生气的事?情可不多，之?前长君与阿诺之?间的关系还是好好的，也就是说生气这件事?情是从?长君出征，阿诺出去办事?后才?发?生的。而这段时间里面，阿诺特意交代了自己要看暗号，估计这暗号也和长君有关系的。
　　能让阿诺帮长君的，唯一的交集便是军营之?中的事?情。而最近军营之?中的大事?......
　　苏佩猛地睁大了眼睛。军营之?中的大事?只有陶青之?死！
　　想通到这，苏佩有些心惊。
　　甄诺冷着面，宽袖之?中的手掌已经握紧成拳，关节处泛着点?点?的青紫。疾步到了顾长君的营帐前，甄诺一句话都没说，怒气冲冲，直接撩开?帘子?闯了进去。
　　宋榕还在?，而顾长君已经换好了药，盘腿坐在?床上休息。
　　顾长君的脸上也没有什么吃惊的表情，泰然自若。本就是一直在?等着甄诺来。
　　早被打，晚被打，都得挨打。
　　宋榕看了一眼怒气正盛的甄诺，对着顾长君低声道?：“我先出去。”
　　眼神交汇，顾长君微微颔首。
　　宋榕一出去，甄诺便快步走到了床前，顾长君也迅速感觉到了咽喉上面的不适感，是甄诺提住了自己的衣领。
　　“顾长君，你是魔鬼吗！”甄诺低喝，就好像是空谷之?中传出来的声音，带着隐忍的怒火。
　　顾长君没有反抗，任由甄诺抓着自己的衣领，坦然地对上甄诺的眼眸，咬着重音，“我只是在?将我身边吃人的魔鬼杀掉。”
　　“但你现?在?变成新的魔鬼了。”甄诺咬着牙，只觉得面前的顾长君陌生的可怕。这人，已经不是顾长君了，是不惜人命的魔鬼。甄诺愈加扼紧了顾长君的领口，手背上面都浮出了明?显的青筋。“你现?在?变成魔鬼了你知道?吗！你知道?吗，顾长君！”
　　唾沫星子?都喷到了顾长君的脸上，顾长君歪着头不屑地笑了笑，眼神慢慢从?清明?变得狠厉。右手慢慢放在?了甄诺的手上，慢慢用力，强硬地将甄诺的手从?自己的衣领处拿开?。迎上甄诺愤懑的双目，顾长君耸了耸自己的脖子?，一副理所应当的模样，“甄诺，你是文人，你不是武将，你不懂战场上面的残酷。”
　　“孙子?兵法，吴子?，六韬，我读了上百遍。我学会的是用最小?的牺牲换取最大的利益。”
　　“......”愤懑变成了不可置信，不可置信京都那个炙热待人的顾长君竟然会变成一个轻易置喙他?人生死的人。
　　“陶青不死，我顾家军难安。”顾长君紧紧地桎梏住了甄诺的右手，从?紧绷的皮肤上面便能感知到甄诺对自己的失望，亦或是绝望......
　　“那三百亲信是我从?十四岁的时候就开?始攒的，我与他?们之?间的情谊，你不会懂。送他?们去死，我顾长君比你甄诺更痛心！”
　　这番话，听得甄诺的身子?都有些发?抖。难道?一句痛心，就能弥补这三千多人的死，就能对得住这些浴血将士身后的家人吗！气涌上心头，甄诺直接一拳上手，打在?了顾长君的牙关上。
　　顾长君一痛，舌头舔了舔痛觉初始的地方，果?然舔到了一股子?血腥味。顾长君皱住了眉头，凝视着气急了的甄诺，冷声道?：“你不认可我，你打我，我认。”
　　甄诺恍神，也不打算再动手了，讪讪地退后了两步，“顾长君，你知道?上一个监军为什么死吗？”
　　“不过是因为顾平山不知道?使计罢了。”顾长君不屑地嘁了一声，“若是他?会，能留下多少人的性?命！”就是因为不会用计才?会致使甄府覆灭，许多官员牵连，才?会让京都的顾家受到牵连......
　　“不是不知道?，是不能！”甄诺厉声，脖子?上面都爆出了青筋。
　　“将士应当浴血在?战场，正大光明?地保家卫国，而不是沦为你阴谋论的工具！”
　　苏佩赶过来的时候就看见了门口不远处的宋榕，心中暗叫不好，这是将宋榕都赶出来了啊！
　　“阿佩？”
　　“阿榕。”苏佩的注意力都在?营帐里面，“你怎么不考虑进去拉拉架？”
　　宋榕微笑，一点?都不见焦急。“甄诺是个文人，就算是动手也不会怎么样的。”
　　这你可真是想错了，这两个人打起?架的时候可丝毫不像是文绉绉的人，说不定比男孩子?打架都凶。苏佩连连摇头，“不行，不行，我得要进去。”
　　“......”
　　苏佩都要进去了，宋榕自然是不能不进去。别到时候拉架没拉成，两个人“欺负”顾长君了......
　　倒是没有打到一块儿，甄诺已经气得坐在?了凳子?上面，而顾长君则是低着头坐在?床上，手里面还拿着手巾正擦着自己嘴边的血渍。
　　果?真是动手了，来晚了......
　　苏佩扯了个谎，“阿诺，顾帅叫你过去。”
　　甄诺的怒火还是没有随着苏佩的声音消减，拍了拍膝盖站了起?来，指着擦血的顾长君教训道?：“顾长君，你给我想清楚！”


第93章 认罚
　　甄诺拉着苏佩就径直回?了自己的?营帐, 严肃骇人的?表情这时才渐渐松垮了下来，就好像是暖阳照耀下的?冰雪，可算是被照化了。
　　“不去顾帅那里?？”苏佩说话的声音有些没底气, 毕竟自己扯谎都扯到顾帅的?身上了。
　　瞥了苏佩一眼，甄诺轻轻将苏佩拉了过来，摩挲了一下苏佩的?手背, 甄诺低头看着苏佩白皙的?手掌，悠声?道：“我与你在一起这么久，你是在扯谎还是在说实话，我?还能不知道吗？”
　　是是是, 能知道能知道, 瞒不过的?。
　　苏佩侧过身，一下子便坐在了甄诺的?双腿上，左手也绕在了甄诺的?脖颈后, 稳住了自己的?身子。甄诺自是不会多说什么?，左不过现下就只有两人。顺势将自己的?手圈在了苏佩的?腿上, 防着苏佩从自己的?身上滑落下去。
　　甄诺缓缓将自己的?脑袋抵到了苏佩的?肩膀上，慢慢闭上了眼睛，就好像是一个受累的?孩子一样。战场上面?的?厮杀还一幕一幕地映在自己的?脑海之中，那些将士的?鲜血虽然没有明?确地溅在自己的?身上，自己也感知不到那些伤口的?所带来的?痛苦，但是心还是被那样的?场面?一遍一遍地蹂/躏着，好似下了油锅一样, 甚累......
　　想来是最近的?事情都凑在了一起?, 实在是受不住了, 苏佩不免有些心疼。柔荑轻轻地放在了甄诺的?头发上，苏佩轻轻地抚着, 语气带上了安抚，“实在累了的?话，我?们?去床上躺一会儿，睡一觉好不好？”
　　肩窝上抵着的?脑袋晃了晃，累到不想开口，就想要像这样，抱一抱，歇一歇。
　　***
　　顾长君将擦血的?帕子放在了一边，抬眸就看向宋榕。刚刚宋榕是跟着苏佩一块进来的?，足以证明?宋榕压根就没有离开，或者是就在营帐周围。刚刚甄诺问责的?声?音压得极低，但顾长君也不敢确保宋榕是不是真的?没有听见，亦或是不清不楚地听见了一些什么?。
　　“你可是听见甄诺对我?的?问责了？”
　　“没有。”宋榕声?音有些凉，回?答得斩钉截铁。
　　宋榕侧过身，不欲去理会顾长君。明?明?是担心甄诺真的?会动手才留在帐外的?，也是因为顾长君，所以才没有近身打探，隔着不远不近的?距离，如今竟然是得到了一句试探......
　　顾长君一瞬间?便觉得有些凉飕飕的?，鸡皮疙瘩都要立起?来了，连忙捂着伤口从床上爬了起?来。走到宋榕身后不住地解释道：“我?刚刚就是没过脑子，我?没有试探你的?意思。”已经问出口的?话，如今的?解释就有些苍白了。
　　宋榕不做声?，抿着唇大步流星地就要出帐。
　　顾长君立刻跟上，赶在宋榕撩帘子之前张开双臂挡在了宋榕的?面?前，表情立刻垮了下来，死乞白赖地求饶道：“我?错了。”
　　“让开。”宋榕沉着声?，微微施力踢了顾长君一脚。不轻不重的?，踢在顾长君的?身上就好像是挠痒痒一样。
　　“不让。”顾长君捻着兰花指，眨巴着眼睛，不怕死地拉扯着宋榕的?衣角，扭捏作态。
　　宋榕：“......”
　　都说京都里?头高门大户的?小姐应当?是高傲，不逊，但现在这低服做小都能做得这般“恶心”的?顾长君可真是高门大户里?面?出来的?一个“奇葩”，心头上面?的?火气确实是一下子消下去了不少。
　　“少将军，顾帅命我?来找您。”
　　一个不太熟悉的?声?音在帐外响起?，听着音色应当?是个小兵。顾长君收了收可怜的?劲头，挺直了脊背，刚想要抬手，生怕宋榕还不习惯亲密接触，到了半当?中就讪讪地放了下来。顾长君表情凝重了起?来，“以后我?绝不会试探你，至于你的?身份...我?不会相问，有我?顾长君在，也绝不会让军营里?面?的?任何一个人伤害了你去。”
　　宋榕也没有想到突然就能听到这样的?一番话，脑子反应迟钝，丝毫都没有来得及表示，顾长君就好像是一道风一样匆匆出去，留给自己的?只剩下了扬起?的?帐帘。宋榕慢慢将自己的?右手放在了自己的?左肩上，刚刚顾长君想来也是想要搭在自己的?身上与自己说那番话的?吧，只不过顾念着自己，没有......
　　试探，不过是一个轻飘飘的?词罢了......
　　如今，真是要背叛秘阁，背弃之前的?信条，违逆爷爷的?命令了吗？
　　已经数不清有多少次被顾长君说的?话，做的?事情恍神了。那日逆流而上，劫后余生时不经理智说出来的?话正在一点一点地被坐实。宋榕只觉得自己整个人就好像是被撕裂了开来，一半是理智，是自小坚信的?信条，一半则是心，心之所向是顾长君。
　　顾长君跟在小兵的?后头，闲散地问了一嘴，“除了我?，顾平山还叫了谁？”
　　顾平山？顾平山！
　　这小兵哪里?敢随便叫顾帅的?大名，连大名叫什么?都不知道，听到这个名字的?时候甫一有些疑惑，但是一想姓顾，立刻就联想到了顾帅。脸上的?笑容瞬间?尴尬了起?来，声?音中都带上了不可置信，“朱校尉和周大人已经在了，顾帅还让人去叫了甄主簿。”
　　这几个人啊......
　　顾长君粗喘着吸了一口气，脸上的?表情变得有些难看，怕是第二个“甄诺”来找自己说理来了。
　　果然，一进营帐，顾长君就闻到了火药的?味道。
　　甄诺比自己来的?还要早些，此刻正挺直着腰板跪在地上，同样跪着的?还有朱友屿，周权，只不过他们?都弯下了身子，不似甄诺还是刻板守规矩的?样子。
　　不由分说，顾平山直接投了一个眼神给安碌全。安碌全无法，立刻一棍子打在了还没有防备的?顾长君的?腿弯处。
　　“噗通”一声?，顾长君朝前倒去，一下子就跪在了甄诺的?身边，上跪之人，就是顾平山。
　　甄诺凝眉，制止了自己想要扶一把的?心思。眉间?满是疲惫，用余光看见顾长君缓过神来才撤开视线。
　　顾帅差人来找自己的?时候，正是最累的?时候，现下更是身心俱疲。
　　顾长君一个咬牙，直接对着顾平山就是一个瞪眼，没有丝毫怵意。
　　“安碌全，你先退下去。”顾平山横眉冷对，命令道：“将帐外的?人也都撤下去，不要让人凑近。”
　　安碌全自是承受不了顾平山如此的?滔天?大怒，颇是同情地向地上跪着的?几人投去了无可奈何的?表情，抱拳退了下去。
　　听着门口的?有序的?脚步声?，待声?音渐渐停息下来，顾平山这时才将自己收到了朝廷公文直接扔在了顾长君的?山上。
　　竹简打在身上，还没有一点留力，自然是疼的?，顾长君一下子就皱紧了眉头。眼眸之中的?怒火若是能形化出来的?话，怕是能将钢铁都给炼化了。
　　顾平山“啪”的?一掌拍在了桌子上面?，厉声?道：“我?顾家军的?主事人换了吗，换成你顾长君了吗！”
　　“一个一个都听你说的?话，你是要翻天?了不成？”
　　周权抱拳，低着头道：“顾帅，少将军并?不是故意的?。”虽说这件事情做的?是过激了一些，但是陶青不除，顾家军确实是难安。这也是为何周权最后选择帮助顾长君并?隐瞒顾平山的?原因。
　　“顾帅，自从这陶青来了军营之后，他小动作不断，做了多少妖。若是让这样的?人待在军营里?面?，日后我?军的?损失绝对会......”
　　“所以呢，所以你们?就私下动手！”
　　?
　　“且不论你们?私下行事的?过错，就算那三千将士的?命，谁来偿还，你们?谁能偿还！”
　　营帐之内陷入了一阵诡异的?安静中，只有当?事几人的?呼吸声?重了两分。顾长君还是一副不认输，不服软的?样子，腿弯处有伤，生疼生疼的?。顾长君固执地用拳头撑起?了自己的?身子，从地上爬了起?来。
　　无论什么?时候都不能在顾平山面?前服软，就连弯腰低头也不行，这才算是顾长君心中的?那个难以言说的?魔怔。
　　“兵行险着，此番作为是最佳之策！我?用最小的?牺牲换来了最大的?利益，我?确保了之后对匈奴作战，我?军中不会有指手画脚的?人！”
　　“闭嘴！”朱友屿低喝道。
　　此番顾长君的?作为自己都知道，只不过是还心存着侥幸，想着即使败，三千将士也不至于全军覆灭，但偏偏，就是到了最坏的?结局。如今想来，自己也是有些后悔的?。
　　甄诺累得阖上了眼睛，顾长君的?心里?面?已经为自己做下的?错事定了一个冠冕堂皇的?正当?理由，在这样的?心理暗示之下，与顾长君说什么?都是说不通的?，只有让她?清清楚楚地明?白的?人命的?可贵，才会知晓自己究竟犯了一个什么?样的?错。
　　顾平山的?视线紧紧地锁在顾长君的?身上，将自己的?怒气都转移到了把手上面?，像是要硬生生地将木头抠下来一样。“朱友屿，周权，你们?私下谋事，认不认罪。”
　　“认。”
　　“认。”
　　顾长君咬上了牙关，这两声?“认”凿在了自己的?心里?面?。
　　“甄诺，你呢......”
　　甄诺微微睁开了眼睛，双手作揖，“罪臣，认。”
　　顾平山沉声?，“那本帅就没有冤枉了你们?，如今这件事情是不能摆在厅堂上面?说，否则按照你们?犯了军令来说，按律当?斩。”
　　“如今本帅就罚你们?一人六十军棍，朱友屿革职，周权水牢，甄诺...日后再罚。”
　　顾长君一个猛子冲上前，双手直接拍在了桌案上，近距离地对上了顾平山，“一切都是我?谋划的?，顾平山，你若是想要罚就罚我?，不要牵扯无辜的?人！”
　　“罚你的?事情还在后面?。”
　　上下牙龃龉了两下，顾长君气愤到了极点，“且不说甄诺是被我?骗过来帮我?的?，顾平山，你有什么?资格罚甄诺！”若不是顾家，若不是当?初的?你，甄家何至于覆灭，甄诺何至于成为一个落魄氏族之后。
　　顾平山声?音不似顾长君这般大，格外的?低沉，但透着浓浓的?威严，“就凭你们?做错了！”
　　疲倦地看向顾长君理论的?背影，甄诺摊平着手放在了地上，拜了下去，声?音低沉透着无力，“罪臣领罚。”
　　“属下领罚。”
　　“属下领罚。”
　　朱友屿与周权也依次说了领罚的?话。
　　“顾平山你有什么?资格！”顾长君咬牙，十指都狰狞地抠在了桌案上。
　　顾平山厉声?，“出去自行领罚。”
　　甄诺从地上慢悠悠地站了起?来，跟在了周权与朱友屿的?身后，临出帐的?时候，甄诺停了停。“这世间?能用利益抉择的?事情许许多多，但人，不能只有利益......”
　　人都走了，营帐里?头就剩下了顾长君与顾平山父女两人。火药味没有因为人少就散去，反而是愈加浓重了。
　　甄诺最后说的?话是对着自己说的?，顾长君知晓，但顾长君不认，战场上面?看的?就是得失利益，用最小的?代价得到最大的?利益。就好像是他顾平山对待家里?面?人的?绝情一样，就是因为家人在顾平山的?面?前早早就没有了利益，没有了维系的?必要。顾长君仰天?大笑了起?来，微摆着双手不停地后退。
　　顾平山，是你将我?身边的?人一个一个拉走，是你让我?又变成了什么?都没有的?状态。
　　顾平山看着顾长君这样癫狂的?样子，有些不忍心，但面?上一丝一毫都没有流露出来。沉声?道：“他们?都认了，你还不认吗？”
　　顾长君停了笑，怒视着顾平山，重重地甩手，嘶吼道：“我?不认”
　　说到气愤之处，顾长君直接指上了顾平山，说得掷地有声?，丝毫不顾顾平山的?身份，更不顾自己与顾平山之间?的?父女关系。“顾平山，你不过是因为当?初自己因为监军一事被贬，现如今就变成了这幅样子，你还有没有一点骨气。”
　　“顾长君！”
　　简直是放肆。
　　顾平山蹭地一下便站了起?来。
　　“你的?那一点骨气是不是都用来对付自己人了！”顾长君还在嘲讽，嘲讽顾平山这段时日的?无所作为，嘲讽顾平山对顾家的?忌讳莫深......
　　“于政事上面?，你懦弱不敢言，任由战术上不如你的?徐逸明?接手主帅之职，而你借着中毒中箭之事一直退居幕后，凡事都不置喙，你告诉我?这是你为将的?骨气吗！与个人小家，你十二年未曾归家，不曾管过家中老?少，爷爷，两位叔叔，你都未曾见过最后一面?！不忠不孝！”
　　顾平山心都在滴血，这些都是自己从前为了平陛下的?猜忌之心不得已做下的?事情，可那确确实实是已经发生，无法挽回?的?事情。
　　“那你的?骨气是什么?，那是三千将士的?命！”
　　“陶青是监军，他错了什么?，自有本帅与徐帅去定夺，哪里?轮得到你顾长君去定夺生死，还定夺无辜之人的?生死。”
　　顾平山疾步走到了顾长君的?面?前，右手都在颤抖，但凡自己一个忍不住，都能直接抡一巴掌在顾长君的?脸上。
　　饶是身高被压制着，顾长君气势却没有丝毫落后，双目晕出了水色，在红了的?眼眶中甚是明?显。食指戳着自己的?胸口，“陶青让我?去冲锋陷阵，尤嫌不够，还将我?的?足迹都卖给了匈奴，我?不无辜吗！我?就该死吗！”
　　“我?娘亲生我?，是为了博取你的?信任，更好地监视顾家。你生我?，是为了秘阁，是为了稳住皇权，是为了将我?当?作一个质子一样留在京都。难道我?顾长君就阖该被你们?所有人这般厌弃吗？我?是人！是一个活生生的?人！”
　　“......”顾平山怔住了。
　　宋珺的?身份，宋珺与自己的?关系......从未想过长君竟然是会知道。
　　“我?顾长君在此立誓，终有一天?我?身上的?军功会比你多，会比二叔三叔，会比爷爷多，我?顾长君一定会让你顾平山以我?为荣！”


第94章 阻止
　　阿诺刚刚急急地就被安副将给叫了过去, 苏佩一颗心就瞬间提了起来，眼皮子也不自觉地跳了起来，立刻就匆忙回自己的营帐将临行前外祖父给的?锦盒找了出来。
　　果然, 宋榕遣孟娃子来通知了自己，甄诺受罚，责打六十?军杖, 下令的?人还是顾帅，一同受罚的?还有长君，周大?人和朱校尉，都是牵扯在监军一事之中的?。
　　苏佩拿上锦盒, 随孟娃子的?引路, 立刻疾步就去了行刑之地。
　　男女有别的?缘故，甄诺并没有与周权和朱友屿在一块领罚。苏佩径直闯了进来，便?看见甄诺带着?倦色, 已经趴在了长凳之上，身边站着两个拿着板子的彪形大汉。看这架势, 好像是要施刑。
　　苏佩直接将锦盒之中?的?丹书铁券亮了出来，“见丹书铁券如见陛下亲临。”
　　行刑的?两人本来就不怎么敢打，毕竟这甄诺既是个文人，又是个女人，六十?军杖真是会?将人活生生打死的?程度。即使顾帅已经传了密令，要轻打做样子，可即使是手底下留着?力, 也怕真的?会?伤到。现下有丹书铁券救场, 就算是没见过, 但也愿意?等一等的?。
　　两人一个对?视，立刻放下了板子, 跪了下来。
　　甄诺抬头，有些疑惑地看着?这丹书铁券，半刻之后?便?想通了。
　　是外祖父给阿乖的?......
　　朱友屿和周权是军营中?人，更是顾平山手底下的?人，顾长君没有权力叫停对?他们的?责罚，但甄诺却不能受罚。
　　与顾平山大?吵一通之后?，顾长君根本就没有领罚的?打算，急忙就来了甄诺受刑的?地方。刚想要叫停，没想到一进来看见的?第一幕就是苏佩拿着?丹书铁券震慑了所有人。
　　顾长君眼底的?血丝还没有消去，脸颊处的?泪痕却已经被?擦拭干净。声音染着?微微的?鼻音，若是细听还是能察觉到一些的?，顾长君冷声命令道：“丹书铁券还能作假不成，还不快点?出去。”
　　“...少?将军......”
　　几番为难之下，两人还是抱拳告退了下去。
　　甄诺长舒了一口语气，慢慢悠悠地从长凳上面起身，脸上的?表情老沉，看着?苏顾两人就好像是在看两个不太省心的?孩子。“错了就应该受罚。”
　　“但你有丹书铁券就不用。”苏佩声音清朗，自己可不会?叫甄诺在自己的?眼皮子底下受伤。
　　外祖父看阿诺看得还真是准，这丹书铁券就是交到阿诺的?手上，阿诺都不会?用，这耿直的?性子真是让自己又爱又无奈。
　　顾长君没有说话，这件事情是因自己而起，对?甄诺，总是没有立场说话的?......
　　甄诺：“......”
　　罢了，让阿乖担心总是不好。
　　苏佩用余光瞥了一眼顾长君，看见顾长君微红发胀的?眼眶，想来刚刚在顾帅的?营帐之中?，长君也不好过。苏佩没忍心数落顾长君，提了一口气，将锦盒重?重?地交到了顾长君的?手上。“你们两个人好好说话，该道歉道歉，该骂人骂人，总之不能再僵着?。”
　　甄诺愕然，顾长君也是如此。
　　苏佩这是将两个人都给教训了。
　　苏佩凛然，“我去找顾帅说。”
　　“......”
　　“......”
　　这是还要去“讨公道”了......
　　刚出了营帐，苏佩就撞上了宋榕，显然也是因为怕顾长君受罚才匆匆赶来的?。
　　“她们二?人无事，正在一块说话呢。阿榕还是不要进去了。”
　　宋榕点?了点?头，却没有打算回去，大?不了到时候就在帐外等着?就好。“我知晓了，定然是不会?打扰她们的?。”
　　“阿佩是要去哪里？”
　　“我去找顾帅。”苏佩回答得极快。也不打算再耽搁了，话别之后?就匆匆得往顾帅的?营帐走去。
　　顾平山有些颓靡，长君说的?那些话烙在了自己的?心坎上。也不知道长君那孩子是在什么时候得知这些事情的?，但是看那表现，想来知道的?时间也不会?短，估计是在京都的?时候就知道了。派去了多少?保护的?人，就连周权都派过去了，没有想到这些人都没有察觉到。小小年纪却能这么藏事......
　　此遭陶青的?事，便?算是一场彻底的?爆发吧......
　　来到帅帐之前，苏佩就察觉到了不对?之处。原先守在帅帐附近的?将士都已经退居到了远处，想来是顾帅的?命令。苏佩说了几句，便?大?步阔首地进了顾平山的?营帐。
　　苏佩福了福身子，对?着?顾平山行了一礼，“小女苏佩见过顾帅。”
　　顾平山此刻已经收起了自己的?愁绪，一脸板正地审视着?苏佩，不用苏佩多说就已经看穿了苏佩此次来的?意?图。
　　“小女此次是想要提醒顾帅一事。”苏佩昂起了头，没有丝毫畏惧地直视威重?的?顾平山，“事情已经发生了，朝廷也已经知道了，顾帅在这个时候除了朱校尉可以安一个保护监军不利的?罪名，其他人万万不能治罪。”
　　顾平山神色一凛，还以为此事只有今日处罚的?人才知道，没有想到就连苏佩都知道了。那这件事情的?风险就更大?了一些。
　　顾平山静静地等着?，等着?苏佩接下来的?说辞。
　　“开春第一战，在我军中?传来的?消息是胜了，最后?得知是匈奴的?计策，引我军深入。陶青陶监军一时不查，被?匈奴人诱导，这才战死沙场的?。是战死，当受朝廷嘉奖。事情就是这么简单不是吗？”苏佩说的?一脸坦然。事实可以随意?让人去猜测，但摆在明面上面的?事情就是如此，且只能是如此！
　　就算是陛下猜忌又如何，边关是顾家军的?地方，就算是遣人来调查，至少?是半个月，还能调查出什么东西？
　　“顾少?将只领三千将士对?战一万匈奴骑兵，胜了是意?外之喜，败了也是人之常情。三千将士的?决定是陶青做下的?，就连择顾少?将作为先锋也是陶青下的?决定。顾帅若是执意?要罚，难免是让外人猜测此事与顾少?将牵扯在了一起。况且陛下光从这人数择将上面就能看出来陶青的?狼子野心了，本就对?不住顾家，就更不会?有派人来巡查的?打算。”
　　一切事情说的?有理有条，顾平山不免高看了几眼苏佩。
　　话落，苏佩眸子瞬间尖利了起来。“至于甄主簿，甄主簿这段时间去运送军粮了，人尽皆知。军粮按期来了，错了吗！”
　　“我平阳侯府是有先帝赐的?丹书铁券的?，若是顾帅想要责罚，先问过我平阳侯府，再问过苏国?公府才可！”
　　养在深闺的?小女子，还真是没有想到。伶牙俐齿，说得叫人无言反驳。
　　顾平山表情发生了些细微的?变化，细细思考了一会?儿，顾平山才下了令，暂缓对?甄诺与顾长君的?责罚，以观后?效。
　　沉闷了很久，顾长君低着?头，踱着?步，慢慢走到了甄诺的?跟前。脚步一停，顾长君的?气都停滞了一瞬，咽了咽口水，顾长君这才坐到长凳的?另一端，与甄诺背向相对?。
　　“我对?不住你。”顾长君有些哽咽。时局所迫，本意?真的?是不想算计的?。但自己相信的?，可用的?人，只有甄诺。
　　未曾想到竟然是换来了一句“对?不住”，甄诺不笑不怒，平静地问道：“你还是觉得自己没有做错吗？”
　　顾长君眼眶略微湿润，极力将这种感觉压制了下去，这才开口道：“我与你不同，若是可以的?话，我宁愿我无名无姓，我宁愿无父无母，没有氏族。书呆啊，你也别难过。我是这辈子都要被?一个顾字缠上了，都要扛上一个氏族了。”
　　“无论是什么，在我的?心中?都没有顾家六十?万大?军重?要。我不知道我以后?会?不会?觉得自己做错，但现在我不觉得自己有错。我，一定要在皇权下保住我顾家，保住我顾家五代来的?清名......”
　　“......”甄诺慢慢睁开了眼眸，眼眸之中?的?倦色少?了一大?半，“我选了齐王殿下，刘铭。”
　　“那我也选他。”顾长君低着?头笑了笑，笑得苦涩。
　　甄诺替自己选了人，便?是将自己的?性命前程也一并赌上了，看来父辈对?不住，自己这辈也对?不住。
　　甄诺敛眉，拍了两下膝盖，站了起来。背着?身子，迎着?光，“总有一日你会?后?悔此次的?不择手段的?。”
　　“以后?的?事情我不敢想，只求现在...暂时，我不后?悔。”顾长君的?声音有些僵，有些颤，更是有些害怕。
　　若是真的?论起来，京都之中?，十?七年来，自己最好的?好友只有甄诺与苏佩两人，只有这两个人......
　　若是甄诺也下定决心要与自己决裂，那自己，又该如何办......
　　“有所为，有所不为。我甄诺这辈子，决不能允许自己站在黑暗之中?。”甄诺回头，看向肩膀彻底塌下去的?顾长君，紧蹙着?眉头凝声道：“我也不会?让我身边的?好友沉溺在黑暗带来的?安逸之中?......”
　　顾长君一怔，肩膀上感觉到了一阵力道，顺着?甄诺的?拉扯就被?迫站了起来。
　　“阳光照在身上的?感觉不好吗？用清澈的?眼睛去看这世间的?善意?不好吗？你不是一个人，你身边有宋榕，有阿乖，有我，背后?有家族，有顾家军，每一个人都是你的?底气，都是你站在光下的?底气。”
　　“黑暗之中?的?安逸是一时的?，畅快也是一时的?，但人若是沉溺下去，与黑暗融在一块，那心就黑了。人心若是黑了，那人就不算是个人了......”


第95章 有我
　　“这顾家简直是吃了熊心豹子胆, 竟然是对监军动手了，简直是不将朝廷看在眼中！”吕禄十?分不屑地嘁了一声。这顾家现在就是顶着一个顾姓，说是京都?里?面?的头一家, 但实际上京都?里?面?的名门，除了苏家谁敢与这顾家轻易扯上关系，都?怕会被安上一个结党营私的罪名。
　　荀正谊一个冷冷地上挑, 直接压住了吕禄的躁动，冷声道：“瘦死的骆驼比马大。”
　　吕禄倒抽了一口凉气，将自己接下来嘲讽的话咽了下去，讪讪地看向?荀正谊, 不敢再说话了。
　　“陛下那边的意思可打探到了？”
　　“...打探到?了一些。”吕禄斟酌着自己的发?言, 不敢轻易地表露出?来?自己对顾家的看法了。“听陛下身边的中?黄门说，陛下特意写了一封圣喻，内容是告慰顾平山的, 还?有便是告慰顾长?君的，毕竟这回负伤不轻。想来?...陛下是不打算再派一个监军过去了。”
　　这也猜到?了, 都?怪这陶青行事实在是太过急躁，让明眼人都?能看出?来?他是在给顾家小姐使绊子，最后没想到?竟然是把自己也给搭进去。陛下自然也是知晓，觉得理亏，自然是不可能多罚的。此刻圣喻，便是要安抚顾家的人，但其中?的猜忌可是愈发?深了。
　　这般急躁...估计是太子殿下催得紧, 真是的......
　　荀正谊的脸色沉了下来?, 一下子便将手中?的茶杯放在了茶座上。淡绿色的茶汤剧烈地震荡了一下, 不可避免地震出?了许多在深朱红色的茶座上。“齐王殿下最近这段时间在做什么？”
　　“可不就是被魏夫人缠上了。”
　　刘婉言那个人，说好听一点是宗亲里?头的骄纵一辈, 说难听一点，就是快四十?的人了，还?一点都?没有脑子，魏楠的官途可算是给这刘婉言给断送绝了。也不知道到?了最后的关头，魏楠会怎么处置这个不懂事的刘婉言。
　　荀正谊嗤了一声，提醒道：“吕大人也要再给这魏夫人下一点猛料。”
　　反正魏楠已经无?用，那就干脆物尽其用，让这魏家彻底沉下去，顺道再将刘铭这个有些天真的齐王殿下也给拉下去。
　　吕禄这才大着胆子对荀正谊说道：“下官听说齐王将自己的令牌给了这魏夫人。若是魏亮不见了，到?时候这罪名......”可不就是要安在刘铭的脑袋上了。
　　真是枉做好人......
　　看吕禄已经懂了自己的意思，荀正谊脸上露出?了一抹阴狠。攘了攘自己的下摆就从矮坐上站了起来?，“本官还?要托吕大人给我带个信，给太子殿下......”
　　***
　　甄诺是先顾长?君一步走出?去的，也没有在意外面?站着的人，错开宋榕就往苏佩可能在的地方而去。还?没有走多远，就恰好遇见了疾步而来?的苏佩。
　　瞧着这模样，估计是已经在顾帅的面?前“闹”过一通了，最后的结果想来?还?是“得胜还?朝”。
　　苏佩微微张开口，刚想要问上一句顾长?君如何?，就猛然停了口，将话头都?咽了下去。
　　现在可是在外头，人多眼杂的。
　　甄诺会心一笑，就阿乖这聪明的劲头，就算是自己不在身边，想必是也能护住自己的。一手拿着颇重的丹书铁券，一手拉着苏佩，两人一块就回了营帐。
　　一入营帐，苏佩就焦急地问了起来?，“和长?君说清楚了？”
　　“说了。”甄诺应了一声，将锦盒放在了桌上。
　　说是说了，但是清楚不清楚的就只能让顾长?君自己来?感受了......
　　“可是好好说的？有没有动手？”
　　“自然是不会动手的。”揪领子什么的，那都?只能算是“友好”的交流，不算是动手。
　　走到?桌案边，甄诺一手撑着桌案，弯着腰从右侧的笔筒里?面?抽出?了一只狼毫，铺开了纸张，用镇纸压上。甄诺扼袖蘸墨，“我若是和长?君就此不和，阿乖你怎么看？”
　　甄诺的言语透着失落，声音情绪也有些突如其来?的低落。
　　长?君怕是这回真的做错什么了，至少是踩在了阿诺难以接受的底线上面?，但就此不和可不成?。
　　苏佩一个箭步上前，“为何?要不和？”
　　“难道是不能挽救了吗？”
　　九年啊......
　　手腕灵巧地转动，狼毫就好像是一条游龙一样在白纸上面?留下了墨黑的印记。一笔练就，甄诺将笔搭在了笔架子上面?。
　　坦荡......
　　苏佩辨认了一番，才认出?了这两个字。
　　若是往常，阿诺的字都?是工整有加缺豪迈的，而现在，龙飞凤舞只图一个快字，想来?是心里?面?烦着呢。
　　“立场不同，阿诺的底线原则应该是在自己的身上适用，长?君...阿诺应该放宽一点的......”
　　甄诺坐了下来?，望着这字，声音不大带着惆怅，“可我总会想到?。”
　　苏佩将这写了字，也算是写废了的宣纸收了起来?。又将笔架子上面?架着的狼毫放进笔洗之中?，将黑墨在净水之中?晕开，一边清理一边说道：“顾帅今日和我说，对你与长?君的处罚就是以观后效。”
　　“嗯？”
　　甄诺没有听懂苏佩话里?面?的意思。
　　苏佩眉眼如水，声音温吞，倒是有两分像甄诺。
　　“在心里?面?给长?君定一个期限，以观后效。”
　　算是个主意，甄诺眉间的愁云散去了一些。看向?桌上的锦盒，甄诺顺手接过苏佩手中?的笔，将其放进了笔筒之中?，随后便将苏佩给拉了过来?，坐在自己的腿上。
　　甄诺低着头，细心地将苏佩的袖子往上面?折了折，防着弄到?这难洗的墨。
　　“外祖父什么时候给你的？”问的不是长?君，改问丹书铁券了。
　　“就是种花那一日的晚上。”
　　“喔......”甄诺默默收敛了一番自己的目光，微微偏头装作一副不在意的模样，“外祖父都?与阿乖你说了什么？”
　　下意识地舔了舔自己的双唇，这一幕恰好落在了苏佩的眼中?。
　　“说你为人......”苏佩故意停顿了一下，果然看见甄诺倒抽了一口凉气，连脸上的表情都?僵了起来?，生怕得到?什么不好的评价。瞧着这样子，苏佩一个忍不住，扑哧笑了出?来?。
　　“额......”
　　被耍弄了......
　　“外祖父说你为人耿直，若是将这丹书铁券交到?了你的手上，你一定是不会拿出?来?用的。没有了办法就只能给了我...算作陪嫁。”
　　前面?听着到?还?算是正常，但最后四个字算是什么鬼。甄诺犹如一个愣头青一般一下子睁大了眼睛。
　　***
　　看甄诺走了，宋榕神色一黯，眸间的担忧愈发?凝重，抬脚走进了营帐，便看见了落寞地坐在长?凳上面?的顾长?君。整个人好像是没有了生气，也不知道是和甄诺说了什么。
　　宋榕放缓了脚步，轻手轻脚地走到?了顾长?君的面?前，将中?途取来?的糖包从袖中?拿了出?来?，摊开手掌，摆在了顾长?君的面?前。
　　是一方牛皮纸包着的牛轧糖，就是顾长?君先前交给宋榕吃的。
　　吃了一半，还?留了一半，是两颗大的。
　　顾长?君还?是低着头，不叫自己伤心的神色显在宋榕的面?前。若是可以，真想要叫宋榕永远看不见自己脆弱的模样。
　　顾长?君没有接过来?。
　　“你怎么没吃。”
　　“还?有两块。”
　　灵巧的手指飞快地打开了牛皮纸，里?面?摆着完完整整的两块牛轧糖，旁边还?有一点碎屑。宋榕拿起一块，直接放到?了顾长?君的嘴边。
　　“吃。”
　　顾长?君龃着牙齿，将宋榕给的糖吃了进去。
　　甜，很甜......
　　抬眸，宋榕看见了顾长?君眼中?的灰蒙。
　　是哭过了......
　　顾长?君拉住了宋榕的手腕，一个用力，将宋榕抱了个满怀。
　　宋榕错愕了一下，仅仅是一瞬，就迅速恢复了清明。
　　顾长?君将下巴垫在了宋榕的肩膀上，双手紧紧地圈住了宋榕的双肩，压着宋榕不停地朝着自己靠近。只有这切切实实的拥抱，这实实际际的碰触才让自己好歹有些在世?为人的真实感觉。
　　从一开始的时候就知晓不该，但就是想要开始，控制不住地去倾慕，控制不住地去碰触，在不知不觉之中?就开始患得患失......
　　顾长?君阖上了眼睛，任由两行清泪从眼眶之中?滑落。
　　如此这般抱着，宋榕便看不见了......
　　宋榕此刻的双手还?是垂着的，饶是上回脱险自己对顾长?君说出?了自己的心意，但仍是不敢做回应，也不觉得自己此刻的身份可以做回应。
　　顾长?君是明面?上的人，是可以骄傲肆意的，是与甄诺这样清白的人并?肩站立的人。而自己做着最隐秘的事情，是注定要生活在黑暗里?面?的人，在顾长?君的面?前就好像是阴沟里?面?的老鼠，永远都?是卑贱的，就算是内廷之中?的奴婢都?比自己好些，自己是不堪被拿出?来?摆在人前的。
　　但现在，这份感觉越来?越重，就是想要用卑贱之身配上顾长?君这般明媚的人。
　　宋榕颤着手，环抱上了顾长?君的后背。
　　便是将自己整个撕开，一半置身黑暗，一半置身光明，只图这一瞬春华。
　　宋榕能感受到?，能听到?......
　　顾长?君在颤抖，抽噎的声音压抑着......
　　“...有，有我。”
　　宋榕的柔荑轻轻抚着顾长?君的后背，顺着气。
　　一句话，简简单单的两个字，顾长?君整个人开始崩塌，抽噎的声音从收敛慢慢放开。
　　无?论宋榕此情是不是真的，但是此刻，顾长?君相?信这一定是真的。除了甄诺与苏佩，自己还?有宋榕，还?有人......
　　我并?不是一个生来?，现在都?不讨喜的人......


第96章 成亲
　　上回被罚的那事已经过去了小十天, 朱友屿一直在卧床养病，顾长君这段时间也没有什么军务在身，偏偏每日?都是形色匆匆, 披星戴月的?样子，好?似是比之前?还忙很多，也不知道是在忙些什么。
　　期间苏佩过上了十七岁的?生辰日?, 顾长君虽然与甄诺还是有点隔阂在，总算是比普通朋友更好?的?朋友关系，四人还是围在一个小小的方桌上面一块吃完了一大盆的?长寿面，还将一块人脸大的肉排分着吃掉了。
　　宋榕也算是看清楚了自己的心意, 一时春华便一时春华, 只要这一时能享有就好?。
　　但最近这段时日?，顾长君好?似一下子冷了下来，也不怎么出现在自己的?面前。莫不是得到了就不珍惜？
　　宋榕这厢正想着, 便也没有注意到孟娃子在不知不觉之间已经?从药房消失了一阵，又偷偷地回来了。宋榕一蹙眉, 看着自己桌子上面的?小纸条，又将视线投到了孟娃子的?身上。
　　孟娃子暗搓搓地点了点头，眼睛又往小门的?方向瞄了瞄。
　　宋榕收敛了下上扬的?唇角，将纸条藏在了手心之中，从隐匿在一边的?小门闪身出去。刚刚出去半个身子，手就被拉住，是顾长君。
　　被顾长君拉到了一个有些偏僻的?地方, 宋榕一脸惑色, 想不出顾长君今日?来找自己做什么。
　　“今日?我们出军营可好?？”
　　顾长君的?脸上带着殷勤, 声音之中难掩激动?。
　　“出军营？”宋榕更加疑惑了起?来。来找自己说的?第一句话就是出军营，莫不是军营之外有些什么？
　　“做什么出军营？”宋榕追问。
　　“有好?事, 你?我的?好?事。”顾长君笑出了眼角的?褶子，更加殷勤了。
　　这么高兴？
　　宋榕的?嘴角不受控制地上扬了起?来，算是被顾长君给感染到了。
　　“什么好?事？”
　　“总之是好?事，莫要多问。”顾长君殷切地拉了拉宋榕，咧开了嘴巴，神秘兮兮地说道?：“缺你?不可的?好?事。”
　　真是小孩子心性?。宋榕在心里面默默地想，但还是点了点头，应允了顾长君说的?话。
　　绽开笑颜，顾长君将宋榕搂了过来，微微弯腰，下巴轻轻抵在了宋榕的?肩膀上。
　　不似上回的?力道?，顾长君轻轻的?，没有缝隙地将宋榕圈在了自己的?怀里面。知宋榕不会逃，知宋榕不会拒绝。
　　上一回的?自己就好?像是即将溺亡在大海之中的?小舟，宋榕是平静波浪的?上苍。这回便是两颗相互倾慕，跳动?得炙热灼人的?心。
　　顾长君侧过脸，只要再凑近一分就可以吻上宋榕的?耳朵。
　　咽了咽口水，顾长君轻吐自己的?热气，婉转地表示道?：“我倾慕你?。”
　　上回是喜欢，这回是倾慕。
　　顾长君一向懒得学甄诺的?婉转文人调，但对着的?人是宋榕的?话，还是愿意的?......
　　宋榕没有做声，没有实际的?言语回答，抱在顾长君腰间的?双手却收紧了一些，算作是腼腆的?回答了。
　　孟娃子现在已经?能把出一点浅显的?脉像了，这可是跟在宋榕身边短短三?个月就有的?成绩，可算是超过了那些跟在老军医身后的?小药童，毕竟宋榕对他不藏私。
　　此刻也不算是太忙，孟娃子也不闲着，自顾自地将外头晒着的?草药收了回来，仔仔细细地磨了起?来。看宋榕回来，磨药的?动?作就停了下来。孟娃子狗腿地凑了上来，低声问道?：“我刚刚看见少?将军春风满面的?样子，宋军医，少?将军究竟是和您说了什么啊？”
　　“......”这孟娃子不像是问问题，倒让宋榕感觉有些被揶揄，脸上臊得慌。尤其是刚刚被顾长君呼过热气的?耳朵，此刻真是烫得很。宋榕随手拿了一本医术，招呼在了孟娃子的?眼前?。
　　“不该问的?别?问，去看书。”
　　“我......”丝毫没有揶揄，只是好?奇的?孟娃子讪讪地收回了自己的?好?奇心。
　　好?吧好?吧，是独属于少?将军与宋军医之间的?秘密。
　　相较于被蒙在鼓里面的?宋榕，苏佩倒是开心的?很，毕竟顾长君雷厉风行?的?做派让苏佩很是满意，对宋榕也很是羡慕。甄诺挽起?了自己的?袖子，脸上的?表情吃力滑稽，和苏佩两人合力，才好?不容易将架子上面的?樟木箱子搬了下来。
　　甄诺抹了一把不存在的?汗，皱着眉头看着这沾染了灰尘的?樟木箱子，疑惑道?：“阿乖，拿这个出来做什么？”
　　这樟木箱子是从京都带过来的?，里面放着的?东西甄诺早就已经?忘了，但肯定?不是书籍一类的?，否则自己一定?记得的?，估计是阿乖的?。
　　苏佩用布头抹了一把上头的?灰，不可避免地轻咳了两下。甄诺又是一下蹙眉，立刻蹲了下来，从苏佩的?手上拿过了布头，不容拒绝地说道?：“我来擦。”
　　甄诺用手肘轻轻地将苏佩往一边推攘了一下，随后便一手掩着鼻子，一手将这箱子上头与四周的?灰尘擦了去。
　　苏佩笑了笑，脸颊两边嵌着好?看的?梨涡。夸奖道?：“若是爹爹的?话，定?是帮娘亲搬完箱子之后就不知道?跑到哪边去看书了，哪里像阿诺这样贴心，还要擦灰什么的?......”
　　小件事情罢了，竟然是得到了夸奖。甄诺也是一笑，不矜不傲，“老师只不过是想不到这一点罢了......”
　　用指甲微微一用力就可以打开上头的?扣子，甄诺双手扶着箱子的?两边，轻轻一用力，这樟木箱子就被打开来了。
　　果?然不是书，都是一些罗衫衣裙，还有一些自己的?玉冠配饰。大半都是苏佩的?，占了三?分二?的?空间。而?另外的?小小空间里面，就放了甄诺的?几?件素雅的?衣衫。若不是临行?之前?苏佩特意去洗墨轩整理了一番，怕是这几?件常服都没有。
　　“找衣服作甚？”
　　“莫不是你?想要继续穿这一身？还是穿柜子里面那身青色的?？”
　　甄诺的?话卡在了喉咙里面，确实自己晚上的?时候打算换那一身青色的?衣袍的?。
　　苏佩蹲在地上，手在箱子里面摸索着，一个用力，便将甄诺的?几?件常服拿了出来，有腰封有玉带。
　　甄诺蹙了蹙眉，“今夜的?主角应当?是长君和宋榕，你?我不好?喧宾夺主吧。”
　　“她们是大红婚服，你?我不要撞色，怎么都不会喧宾夺主的?。”
　　甄诺噤声，就任由苏佩来挑选吧。
　　苏佩从三?件衣衫里面挑了件墨色的?，庄重有余更不会让人有喧宾夺主的?感觉。放在鼻子下面闻了闻，没有什么发霉的?味道?，上面似乎还有些许芍药花的?清香，估计是特意放在里面的?香包起?作用了。
　　“换上这身。”
　　甄诺接过，木讷讷地点了点头。看苏佩原地站着，一点没有离开避讳一下的?念头，表情就开始为难了起?来。
　　“阿乖......”甄诺拧着眉头提了提衣服。
　　“你?换啊！”
　　也不知是真不知晓还是忘了。
　　“我换衣服，阿乖你?先出去候候......”
　　“......”刚刚那会儿自己是真忘了，猛然被提起?，苏佩垂首，脸一下子就烫了起?来。
　　这也太不矜持了。
　　甄诺此回倒是没有像往昔那般读懂苏佩的?心意，还当?是因为自己的?见外引得苏佩不高兴了。左不过就是换衣服，里衣又不需要脱。
　　“就这待着吧，反正就是换件衣服罢了。”
　　“......”
　　苏佩一整个震惊住，还没等背过身去，甄诺的?腰带便解下来放在了自己的?手上。
　　苏佩臊红了脸，甄诺虽然不显，但心里面早早就不平静了，波涛汹涌的?。飞速地穿好?了衣衫，围上了玉带，套上了轻纱质地的?外衫。
　　苏佩默默将甄诺换下来，带着热度的?衣服放到了床上，便走到了甄诺的?身边帮着甄诺理好?了不太平整的?腰带和有些凌乱的?头发。
　　甄诺乖巧地坐在位子上面，“头发还要理？”
　　一向都是用一根簪子束好?就罢了。
　　“自然。”苏佩朗声。
　　象牙梳从头梳到尾，苏佩小心地将头发上面的?结梳理通。又拿来了一边的?玉冠，这玉冠的?制作虽然精巧但样式却是有些旧了的?，这是两年前?哥哥赠的?，偏巧阿诺觉得太过奢靡了，不常戴，就一直闲置了。
　　带上玉冠，插上玉兰簪子，可算是将阿诺给打扮好?了。
　　“好?看的?。”苏佩赞了一声。
　　长得好?看，再加上衣衫相衬，更加好?看了。
　　甄诺宠溺地笑了笑，摸了摸苏佩的?脑袋。
　　“回京都，我们就成亲。”
　　甄诺又下了一番保证。阿乖真心的?欢喜自己看得出来，阿乖眼中的?羡慕自己更看得出来。
　　“好?......”
　　轻轻吻了吻甄诺的?唇瓣。
　　心里记挂着晚上的?事情，顾长君今日?可算是坐立不安，时不时就要问问时间。好?不容易挨到了晚上，看见这日?暮慢慢地黯下来，顾长君蹭地一下从位子上面站了起?来，飞身就跑到了甄诺与苏佩那里。
　　“你?们可好?了？”顾长君急急地问道?。
　　苏佩给了一记眼刀，还能忘了顾长君交代的?事情不成？
　　“好?啦，你?还是去问阿榕。”
　　顾长君瘪了瘪嘴，宋榕现在还蒙在鼓里面呢，哪能一直在她跟前?晃啊，她可是个精明的?人，这不是轻易就能被拆穿。
　　瞥了一眼旁边妆容得体的?甄诺，还真是准备的?不错。
　　宋榕被带到了一处郊外，有两间小屋子，外头都挂上了红绸。里头的?光亮穿过了纱窗透了出来。甄诺与苏佩两人也已经?到了，这架势，饶是宋榕不知道?也猜到了一些，只不过不太确定?。
　　“你?这是要做什么？”
　　顾长君拉紧了宋榕的?手，声音清朗，“成亲。”
　　“战场上面的?事情瞬息万变，我只能尽力地去保全我自己，我不知道?我什么时候就不在了...我想，至少?你?我的?现在，我不想后悔。”
　　宋榕拧住了眉头，顾家这一代定?然是会死守边关了，打仗便会流血，便会有生死。
　　“好?，成亲。”
　　宋榕难得展露了笑颜，简简单单的?一个笑就笑进了顾长君的?心坎里。
　　顾长君着人做了两身婚服，虽然时间紧凑，婚服虽然比不得京都里面的?手艺，却也不是粗制滥造，领头，袖口都绣着图样，摸上去也甚是平整。
　　甄诺被推上了高座，长姐如母，虚长两岁，竟然是当?了宋顾两人的?高堂。就这甄诺，苏佩作为最小的?，也坐上了高堂之位。
　　一天地
　　二?高堂
　　三?夫妻
　　甄诺唇角向上扬了扬。宋榕虽不知身份，但长君喜欢。正因为这份喜欢在，宋榕也能成为长君的?约束，成为长君的?顾虑。日?后行?事便有了忌讳，夜深归家也能见一盏暖灯了。
　　苏佩站了起?来，将自己腰间佩戴的?芙蓉双佩递给了甄诺一块。甄诺亦是紧跟着站了起?来，将这芙蓉玉佩转赠到了顾长君的?手中，而?宋榕的?手中自然也有一块，是苏佩转赠的?。
　　苏佩拉着甄诺，柔声道?：“无甚好?东西。玉养人，便送予你?们。”
　　龙凤红烛晃着眼睛，却将屋子里面每一个灰暗的?角落都照到了。
　　宋榕紧紧抿着唇，虽然在苏佩的?帮忙下用了胭脂，但这些胭脂大半都因为紧张被吃了进去。宋榕圆润的?指甲不时地抠着自己的?衣裙，只觉得此刻焦灼的?很，对接下来可能会发生的?事情也全然不知。
　　顾长君自问胆子大，说话不着四六地说，但此刻也好?像是一只缩头乌龟，不知道?该说什么了。
　　莫不是说我爱你?？
　　又腻又觉得有些不真切。
　　“我......”
　　“你?......”
　　好?不容易做好?心理建设，没想到两人竟然是同时开了口。宋榕立刻噤声，顾长君刚刚冒头也迅速缩回了自己的?龟壳里面，双手无所适从地摸着自己的?腿。
　　“阿榕...你?刚刚想说什么？”顾长君不敢去看，只能僵着自己的?身子看着前?面的?龙凤红烛还有那摆得工工整整的?酒杯酒瓢。
　　宋榕偏过头，此刻倒有点像主动?的?一方，对着羞窘到极点的?顾长君说道?：“...是不是该饮合卺酒。”
　　“该的?，该的?！”顾长君声音急促，但凡耳朵不聋，眼睛不瞎的?，谁都能看清楚顾长君此刻的?紧张。
　　宋榕双唇紧了紧，这回不是紧张，是为了憋笑。
　　顾长君匆忙走到桌边，手不自觉地有些颤抖，倒起?酒来也有些不稳。暗道?不好?，在心里面将没出息的?自己好?好?骂了一顿，顾长君咬了咬牙，稳住了自己紧张烦杂的?心绪，背着身子深呼了好?几?口气，这才转了过来。
　　慢慢走到床边，顾长君将酒瓢递给了宋榕。
　　指尖相触，是不一样的?触感。宋榕接了过来。
　　顾长君咽了咽口水，重新坐回床边，凝视着宋榕的?眼眸，声音悠扬沉重，“我与顾平山的?关系向来不善，我娘亲也在我七岁的?时候故去了，我也不能给你?一个一个高堂满座的?婚礼。但你?既然与我在一起?，我定?是会拿我的?命去保护你?的?。”
　　“我也会。”宋榕应道?。
　　举着酒杯，宋榕主动?将自己的?小臂与顾长君的?小臂交缠在了一起?，“合卺酒喝了，便是夫妻，改不了了。”
　　宋榕淡然一笑，添上了一句玩笑，“现在还有机会给你?后悔。”
　　宋榕第一回开玩笑，很好?地缓解了顾长君的?紧张。
　　“绝不后悔。”
　　合卺酒带着一点点的?苦味，但仅仅是一点，入口很是温和，不辣口。
　　顾长君微微倾身，这回不带一点试探，因为知晓宋榕不会推开自己。
　　民间成亲都说这龙凤红烛应当?要燃一夜的?，顾长君也不打算不熄灭，就着这烛火，看着被烛火映着脸橘红的?宋榕。噙住宋榕的?双唇，顾长君一手轻抚着宋榕的?后背，一手灵巧地将大红色的?纱帐解开，任由纱帐将那红烛之火挡掉八分。
　　宋榕此刻不再纠结，顺势将自己的?双手都放在了顾长君的?后背上面，学着顾长君模样做着回应。
　　正如顾长君之前?对自己说的?，前?路不知几?何，你?我的?现在，不想后悔。
　　一吻完了，宋榕双唇恢复了本来的?颜色，原本的?红色都已经?被顾长君吃到了肚子里面。顾长君眼中有些许热气氤氲着，更染上了欲/念。单手撑在床上，顾长君慢慢摩挲到了宋榕的?腰带上。
　　“你?会背叛我吗？”
　　宋榕一怔，眼中相同的?欲/火消下去大半，张口欲言却卡在了第一个字上，“我......”
　　顾长君凝视着宋榕的?眼眸，没有在意宋榕不立刻回答自己。相较于那些急切地表示不会，顾长君更加相信宋榕现在的?反应，是真实的?，是存着爱的?。
　　长带一抽，顾长君解开了宋榕的?腰带，将自己埋首在了宋榕的?脖颈间，隔着衣服细细地吻过去，将属于自己的?温度都喷洒在了宋榕的?颈间。亲了亲宋榕的?耳垂，顾长君声音带着欲，“你?若说你?会，到时候...我原谅你?。”
　　心震了震，宋榕下意识地抓紧了顾长君的?婚服。
　　人总是害怕被背叛的?，尤其是被最亲近的?人背叛。因为是最亲的?，所以这背叛也会更加让人痛苦。合卺酒共饮之后，自己便成了顾长君最亲近的?人......
　　顾长君没有得到宋榕的?回答，也不在意宋榕究竟会给出一个什么答案。
　　先沉沦于这段关系之中的?是自己，从一开始的?时候自己就已经?输了。日?后可能会发生的?种种，自己都认。
　　婚服之下，顾长君身上的?伤口许多，大多都是自己经?手过的?伤口。饶是用了最好?的?药，深可见骨的?伤口愈合了还是会留下疤痕。宋榕不受控制地将自己的?手抚摸在了顾长君左肩的?刀伤上面，是凸起?一块的?触感，与周围的?皮肤全然不同。
　　“当?时，疼吗？”宋榕突然问道?。
　　战场上面有第一遭就会有第二?遭，只要长君一直在战场上面，身上这样的?伤只会越来越多......
　　顾长君敛眉，当?时很疼，但现在已经?不疼了......
　　宋榕昂首，主动?吻在了这道?伤口上面，叫顾长君颤栗了一下。宋榕嘴里喃喃，声音很小，但顾长君却觉得自己隐隐约约听见了。
　　“不疼了......”
　　宋榕的?双手移到了顾长君的?脖颈后，紧紧地圈住了顾长君。没力气地打了一掌在顾长君的?肩膀上面。忍着自己的?羞意，宋榕轻咬着自己的?下唇，一只手抓住了顾长君作乱的?手腕，引着顾长君找到了正确的?地方。（接下来就是自然而?然不能写的?事情，吧唧吧唧......)
　　住在旁边小屋里面的?甄诺默默将苏佩揽了过来，用手遮住了苏佩的?耳朵，将这磨人的?声音隔绝掉。
　　“......”苏佩没有说话，紧闭着眼睛，脸有些红。
　　那隐隐约约的?声音......
　　“睡觉吧......”甄诺有些无奈。
　　长君她们，估计还要再闹一会儿......
　　情到最深之处，宋榕倚靠在了顾长君的?怀中，总算是将刚刚那个未竟的?问题回答了出来。
　　“我不会背叛你?的?......”从前?不会，现在不会，以后也不会......
　　顾长君初时一愣，反应过来后眼底的?温柔便怎么也挡不住了。兀自将宋榕重重地揽了过来，顾长君翘起?了唇角。轻了情宋榕的?额头，柔声道?：“我知道?的?。”
　　手指在顾长君的?肚子上面虚虚地画着圈圈，宋榕微微一昂首就能看见顾长君漆黑乌亮的?眼珠，突然发问道?：“你?是何时喜欢上我的?？”
　　“嗯......”顾长君沉默了下来，微眯着眼睛陷入了思考，好?半天之后才说道?：“阿榕还记不记得安南县？”
　　“你?打架的?那回。”宋榕想也不想就直接接上了。
　　明明能说的?很多，怎么就光记住我打架了呢？顾长君有些好?笑，更加搂紧了宋榕一些，带着宋榕一块陷入了回忆当?中。
　　“京都顾宅里面，只有我还有老奴，谁敢说教于我？除了书呆与阿佩，你?是第一个，也是特别?的?，与他们不一样的?......”


第97章 太久
　　昨夜弄到了深夜, 宋榕现下还疲倦地睡着，偏偏始作俑者顾长君已经生龙活虎地醒了好大一会儿。
　　顾长君半躺着，手肘撑在床上, 撑起了自己的?半边身子?，仔细端详着宋榕的睡颜。
　　顾长君凝视着宋榕的?眼睛，不?自觉地勾起了唇角。即使此刻闭上了, 也好像是自带着一种魅惑的?感觉，就?好像是珍宝一样叫人移不开眼。
　　宋榕的眼睫微微颤抖，也不?知道是在做什么梦，美梦亦或是什么。
　　顾长君微微俯身, 收敛了自己的?呼吸声, 轻轻吻在了宋榕的?眼睫上。
　　剧烈地扇动了两下，宋榕一下子?睁开了眼睛，眼底带着一些惊慌失措。
　　“怎么了？”顾长君问?。“怎么反应这么大？”
　　宋榕轻咬了一下下唇, 心跳快了一些，声音带着些许的?沙哑和颤音, “...无事。”
　　动了动身子?，腰上传来了一阵酸酸麻麻的?感觉，宋榕咬唇的?动作重?了一些，倒抽了一口气?。心知这种感觉是为何而来，宋榕没好气?地剜了顾长君一眼。
　　瞧着这模样，顾长君的?脸鼓了起来，紧紧闭着嘴巴, 看样子?就?是在憋笑。
　　“混球。”
　　宋榕从被子?里面伸出?手, 直接打在了顾长君的?肩膀上面, 将这紧憋的?笑给打了出?来。
　　“.......”
　　笑了一会儿，顾长君才收了声音。也不?打算起床, 重?新撑着脑袋看着床上带着一点小怒的?宋榕。
　　都说情?人眼里出?西?施，看来此话当真是不?假。宋榕笑时自己也跟着一块高兴，宋榕生气?的?时候也叫自己心生欢喜，一颦一笑都能轻易地勾动自己的?心弦。
　　“看我?做什么。”宋榕低头看了一眼自己，立刻将被子?往脖子?上面提了提，遮住了脖颈处的?几道显眼红痕。
　　浅笑的?眸子?里面带着欢喜，顾长君扬手，帮着宋榕一块提了提。勾起食指轻轻地划过了宋榕的?眉毛，欣赏的?重?点却放在了宋榕明亮清澈的?瞳孔之中?。
　　宋榕的?瞳色相较于?正常人好像更?加淡一些，没有予人压迫的?攻击性，也不?似那些寻常女子?的?温婉柔弱，自带着一种倔强坚韧的?感觉。这样的?瞳色让人心生爱怜。
　　“有没有曾说过你的?眼睛极美？”顾长君的?指尖已经轻轻碰触到了宋榕的?眼角处，双目有些失神。
　　明明是直白的?夸奖，宋榕的?表情?却陡然凝重?了起来，片刻之后?才放松。别过了头，宋榕平躺在床上，看着雕花的?床顶，并没有给顾长君继续欣赏自己眼睛的?机会。
　　顾长君失神了一瞬，也没有注意到宋榕的?气?压低了下来。回笼了视线，顾长君也跟着一块将自己埋进了被子?里面，从背后?抱住宋榕。像是一只懒猫一样趴在了宋榕的?肩膀上面，安心地闭上了眼睛，声音带着甜腻的?味道，“夫人......”顾长君慢慢收紧了自己的?手，“你说我?们是应该起来了还是再将昨夜未竟之事做完？”
　　被子?里面的?宋榕轻打了一下顾长君的?手背，昨夜还有什么未竟之事，分明是你意犹未尽，还在这里想要讨打！
　　“起床！”
　　还不?知道昨夜睡在小屋里面的?甄诺与阿佩听到了多少呢，若是早上的?时候还来，今日还能见面吗......
　　得了打的?顾长君还是一脸兴奋的?样子?，又收紧了几分自己的?手，将自己的?脑袋亲密地埋在了宋榕的?肩膀处，细细嗅着宋榕身上的?甜香。也不?知道是用了什么香胰子?的?味道，清爽的?桃子?味夹杂着那股异香，混在一块，叫人闻着有些上瘾。心里面是这样想的?，顾长君就?直接问?了出?来，“夫人平日用什么香胰子?，有股子?桃子?味，叫人想要咬上一口......”
　　“色胚！”宋榕低声骂了一句。
　　哪来的?桃子?味，分明是不?想起床。
　　顾长君一副耍赖的?模样，直接架了一条腿在宋榕的?身上，算是彻底赖上了。
　　“你我?都成亲了，你就?算是不?唤我?夫君，叫声长君听听也是应该。”
　　“......”
　　实在是叫不?出?来。
　　“起床！”
　　甄诺早早就?已经和苏佩准备好了早饭，清粥一盆，还有昨日从伙房里面偷出?来的?酱萝卜，还有四个肉包子?。小小的?一个矮桌上面摆放着四个碗，四双筷子?，齐齐整整的?。虽然说清淡的?很，但闻起来的?味道可是不?错，直接将伸着懒腰，从屋子?里面出?来的?顾长君给吸引了过来。
　　宋榕换衣衫的?动作慢些，紧跟着也走了出?来。只不?过眼神多少有些躲闪，躲闪着甄诺与苏佩。
　　这村屋的?隔音，想想就?不?怎么样......
　　宋榕臊着脸入座。
　　“带你们出?来果然没错。”顾长君大大咧咧地坐了下来。
　　一起床就?有早饭吃，真是神仙一般的?日子?。用筷子?夹了一个包子?，顾长君直接放在了宋榕的?白粥上面。
　　甄诺洗净了手，紧跟着也拿起了一个包子?，微微一用力就?将这肉包子?分成了两半，将其中?泛着油光的?肉弄进自己的?碗中?，才将包子?皮递给了苏佩。
　　苏佩惯常是不?喜欢吃肉包子?里面的?肉馅的?，却偏偏对这肉包子?的?皮情?有独钟。
　　食不?厌精，脍不?厌细，一粥一饭，当思来之不?易，倒是在两人的?身上配合得甚是默契。
　　两相一对比就?有了差别。顾长君迅速一回想，自己在京都的?时候好像也不?怎么喜欢吃这肉包子?的?。缩了缩脑袋，顾长君偏头凑近宋榕，“阿榕，你不?会和阿佩一样是不?喜欢吃肉馅的?吧？”
　　“尚可。”
　　宋榕嘴角微勾。于?顾长君而言，对自己已经是最?好的?了，这便?已经叫自己满足。
　　顾长君笑了笑，在心里面长舒了一口气?，可不?能被甄诺给比下去。
　　吃到中?途，顾长君的?视线不?在酱菜上，也不?在宋榕的?身上打转了，倒是直接移到了甄苏两人的?身上。阿佩脸上的?神色依旧，倒是书呆眼睑下头有着半圈的?乌青，看起来像是没有睡好的?样子?。
　　顾长君扬着手里面的?筷子?，一副天然呆的?模样，理所当然地问?道：“书呆，你昨夜很晚才睡的?吗？”
　　苏佩是最?先发现这个问?题的?，毕竟同吃同住，甄诺一点细微的?变化就?能叫自己看出?。脑筋一动就?想到了为什么，自然是没有直接问?出?来。没有想到长君这个半吊子?的?竟然是不?过脑子?，直接问?了出?来，还是当着宋榕的?面，简直是......
　　瞥了一眼旁边的?宋榕，这脸好似要直接埋到粥里面去了。
　　“喔！”顾长君惊叫一声。
　　无辜地看向宋榕，这这这...没事踩我?作甚......
　　宋榕脸色一板，默默在心里面收回刚刚对顾长君的?满意，对顾长君的?打分系统自动减少五十分。嗔道：“吃饭都堵不?住你的?嘴吗？”
　　“额......”顾长君吃痛，无辜地看向憋笑的?甄诺与苏佩。
　　我?不?就?是随便?关心一下好朋友吗？你们之间?的?表情?都是这么奇奇怪怪的?样子?。
　　还当众踩我?脚，真是万分地没有面子?啊......
　　眼看顾长君还想要说些什么卖惨的?话，苏佩笑着重?复了一遍宋榕刚刚的?语录。
　　“吃饭都堵不?住你的?嘴吗？”
　　“......”顾长君哑然，话堵在了喉咙口里面。
　　甄诺低着头笑了笑，又拿起一个包子?，依样复刻起了刚刚的?动作。一边递给苏佩，一边悠悠地说道，“吃饭都堵不?住你的?嘴吗？”
　　“......”
　　天可怜见啊！顾长君叫苦不?迭，只能默默用白粥塞满自己的?嘴巴。
　　顾长君将婚服仔仔细细地叠了起来，甚是郑重?地放进了主屋里面的?柜子?中?。以最?快的?速度收拾完，一行人飞速地从不?显眼的?地方潜入了军营当中?。
　　早操的?时间?已经过了，顾长君提前和校尉告了病假，故而不?参加早操也没有什么事情?，想来是没有人知道自己□□军营的?。
　　朝廷官员都有婚假三天，顾长君索性就?将今天当做是自己的?婚假了，也不?打算早早地去校尉那里报道，明日再多。时分，顾长君一脸疑惑地找来了甄诺的?营帐。早上那回事自己到现在都还没有想明白。
　　苏佩恰好没有在，只有甄诺一个人坐在掌灯的?桌前，手里面还拿着笔，桌上放着信纸，看起来像是在写家书，估计是写给苏大人的?。
　　顾长君好像是主人家一样，拉开凳子?，一屁股坐了下来。左手托着右手，右手食指摩挲着自己的?下巴，一脸无辜与考究，“书呆，今早我?问?你晚睡的?这个问?题有什么错吗？”
　　甄诺停了笔，抬眸看了看，倒吸了一口气?，这顾长君脑子?真是多少有点大病在。
　　顾长君啧了啧嘴巴，看向甄诺的?眼神变得有些邪恶，“书呆，你不?会是温香软玉在怀，你贼心起。但是小家伙睡着了，你下不?了手，就?......”
　　还不?等顾长君说完自己匪夷所思的?猜想，一本书就?横空而来，精准地砸到了顾长君的?脑袋上面。
　　“书呆！你干什么！”顾长君捂着被打痛的?额角。
　　甄诺冷哼了一声，昨夜顾长君的?动静实在是有些大，若是自己不?醒着捂着阿乖的?耳朵，怕是要全听了去。这种事情?也是阿乖这个年纪可以听的?不?成？
　　“我?劝你这话不?要再提，否则宋榕打你定然是比我?狠。”
　　顾长君瘪嘴，嘴里面念念有词，混沌不?清，就?够自己一个人听清楚。“吃饭的?时候就?踩我?，也不?知道我?到底是哪里做错了......”
　　甄诺实在是忍不?住了，没好气?地说道。“晚上闹得太久了......”


第98章 劫狱
　　刘靖今早刚看了上奏, 是吕禄弹劾苏朝的?奏疏，其中上表的就是昨夜发生的事情。
　　廷尉司昨夜就开始乱了起来，又是走水又是犯人丢失, 桩桩件件都在那短短的?两个?时辰里面发作了。这丢了的犯人自然是上个?月就被收押起来的?魏亮，用脚趾头一想，就能想到这走水也是为了劫魏亮才出来的?, 至于这背后谋划的人除了刘婉言还能有谁。
　　念着苏朝的?身份，又想着刘铭也一块协理这件事情，刘靖只能在朝堂上面按压下来了这件事情，待下了朝才将苏朝和刘铭都留了下来。
　　刘靖一身玄色龙袍还没有换下, 就直接将这弹劾奏疏摆到了苏朝的面前, 苏朝与刘铭一经?传看完，刘靖便铁青着脸，问?责道：“请室看守严密, 为何会让魏亮被人劫走。苏朝，你是如何掌管的?廷尉司！”
　　“是臣的?疏漏。”
　　苏朝与刘铭一并跪了下来。
　　刘靖眼中带着隐忍的?怒火, 究其根本的?原因还是出在刘铭的?身上。怒视着刘铭，刘靖的?声音陡然提高了两个?度，颇有些恨铁不成钢，“刘铭，你的?令牌呢？”
　　请室发生那样的?事情之后，苏朝第一时间就想到了令牌这件事情。毕竟请室看管森严，若是没有令牌, 闲杂人等连靠近请室外头的?两道铁门的?机会都没有。
　　昨夜将廷尉司当值的?, 不当值的?人都紧急地聚集在了一处, 这一查下来，只?有刘铭的?令牌没有了。而这令牌, 自然是已经?被刘铭借了出去，就在这场劫狱的?幕后指使人刘婉言的?手中。
　　刘铭紧锁着眉头，父皇这是已经?查到了。
　　拜了下去，刘铭将罪责揽了过来，“是儿臣的?错。儿臣顾念着刘婉言是儿臣的?姑母，至于魏亮也是儿臣的?表弟，所以......”
　　还不等刘铭说完解释之词，刘靖便高声一下，喝停了刘铭接下来想说的?所有话。
　　“廷尉司就教会了你这种诡辩的?话术不成。”
　　“儿臣知罪。”
　　刘铭的?腰身俯得更低了。
　　苏朝十?指相并，朗声表示道：“此事臣已经?派了人出去，定然会将魏亮抓捕归来。”
　　“魏楠呢？”刘靖问?。声音之中还有一些喘，显然是心中的?怒火一点都没有消。
　　刘铭沉声，回答道：“魏楠也一并不见了，应当是被一块带走的?。此事即使不是魏楠主使，他也一定是知情的?。”就算是谋事的?时候不知情，现?在也一定是知情的?，否则怎么可能一并不见。
　　“三日之内，朕要看见魏家人通通下狱。”刘靖厉声命令道，“你们，三日后朕再对你们论罪。”
　　“诺。”
　　“诺......”
　　走出了宝殿，刘铭的?表情才慢慢地垮了下来。劫狱这件事情这么大，光靠一块令牌定然是不行的?，还得要周密的?计划，完备的?人手。按照刘婉言那种人直来直去的?性子，定然是不能以一人之力完成这样的?事情的?。若是加上一个?魏楠，那这件事情倒是真?有可能。但按照这段时间对魏楠的?考量，他也对刘婉言偏帮儿子的?事情颇有微词，为了自己的?官途也绝不可能将自己牵扯到这样的?事情里面，那刘婉言...定然是有人指点......
　　能指点刘婉言来攻讦自己与苏廷尉的?，便只?有太子殿下。
　　苏朝放慢了自己的?脚步，也知晓刘铭的?情绪不佳。这件事情若是处理的?好，那就是降职罚俸的?处罚，若是处理的?不好，那就是天家威严被亵渎，到时候什么处罚都算不得重。苏朝为官二十?多年，自然是明白这件事情是有心之人的?算计，也不会怪罪到刘铭的?头上，温声问?道：“在想什么？”
　　“是刘铭拖累了苏大人。”
　　这两个?月来的?共事，苏朝对刘铭也是颇有好感，拍了拍刘铭的?肩膀，苏朝宽慰道：“本官任职廷尉司也有将近十?年了，这之中出过的?大事情又何止这么一件，怪不到你的?头上。事情已经?发生，那我?们能做的?就是妥善处理，将这件事情的?影响降到最低......”
　　这样的?宽慰起到了一点作用，但仅仅是一点。
　　刘铭叹了一口气，“但是就三日的?时间，确实是有些太紧了......”
　　外面的?那些人绝对会将魏亮给藏起来，只?要不露面，无迹可寻，三日的?时间根本就不可能在人海茫茫之中找到。
　　就算是找到了，难保这三日里面不会出什么幺蛾子。
　　苏朝一笑，没有回应刘铭的?郁结之声，反倒问?起平常的?琐事来，“齐王殿下与诺儿在一起读书，平时的?时候交集多吗？”
　　“若是论起学院里面的?其他人，算得上是交集多的?。”
　　这话做不得假，苏朝听着也觉得刘铭较为实诚，面上的?表情更加舒缓了一些。苏朝悠悠地说道：“诺儿身上有些性子，齐王殿下可以微微学学，但千万不要学到底。”
　　“什么性子？”刘铭问?。
　　“她绝不会将三日之期放在最重要的?地方。若是她此刻面临齐王殿下这般的?处境，她只?会想着要尽快将魏亮找出来，受罚丢官根本不在意。便是过了三日之期，也会一股脑地钻进去。”
　　“莫要将可能受的?责罚放在心里面，时时刻刻地顾虑着，这只?会局限住你办事的?手脚，局限住你的?思绪。”
　　“我?与甄诺大抵还是不同。”刘铭低下了头。
　　向往着能像甄诺那般板正?，却又不能做，也没有这般心性做甄诺那样的?人。
　　“人与人本就不同，所以只?能微微学学。”
　　“下官受教了。”
　　魏家祖宅的?地窖里面，魏楠闻着这发烂白菜的?味道，看着魏亮的?眼神渐渐变得憎恶，看向刘婉言则是憎恶带上了恶心。自己在外头也是养着一个?私生子的?，对魏亮这个?出自刘婉言的?儿子并不是很?满意，也不是一定要保住。三年前就应该将这个?魏亮给交出去，至少不会让自己沦落到这般的?地步。
　　堂堂一个?三品大员，背后的?靠山更是当朝荀丞相，如今，却只?能躲在这个?肮脏狭小的?地窖里面，都是这个?混账还有这个?疯婆子弄出来的?事情，竟然是劫狱，天大的?胆子。
　　魏楠指着刘婉言的?鼻子就骂，“你这个?疯婆娘，你简直是疯了！”
　　不单是劫狱，更是将不知情的?自己也给拐了过来，现?在是彻底没有了退路，只?能过过街老?鼠的?日子。
　　刘婉言现?在满心满眼都是魏亮，前两天吕禄的?人就找到了自己，给自己指了这一条明路。就算是劫狱，只?要是能保住亮儿的?命就好。关键是这吕禄来找自己的?时候，还告诉了一些自己从前被蒙在鼓里面的?事情。
　　魏楠不在意亮儿的?原因就是亮儿并不是魏楠唯一的?血脉，安井堂里面还养着魏楠的?私生子。有了私生子，自然是可以舍得魏亮这个?不懂事的?儿子了。
　　魏楠的?指责瞬间激怒了刘婉言，刘婉言一下子就暴怒了起来。“我?可是亮儿的?生身母亲，自然是要将亮儿救出来的?。哪里像你这个?当爹的?，一点都没有一个?当爹的?样！你满心满眼就是你外头的?私生子，压根就没有营救亮儿的?打算。”
　　魏亮一下子就睁大了眼睛，也从地上爬了起来，站到了刘婉言的?身后。不知全貌就开始附和?了起来，“原来是这样，怪不得爹你一直想要推我?出去死。爹你就是想要把那个?私生子接回来！”
　　都到了这个?地步，魏楠也不在意私生子的?事情被爆出来了，反正?刘婉言现?在已经?无法给自己带来一点利益，甩脱了这个?人说不定还能给自己带来一点生路。魏楠一个?箭步上前，直接甩了一巴掌在刘婉言的?脸上。
　　“你这个?疯婆娘，哪个?男人没有三妻六妾，不省心的?东西！”
　　魏亮看见刘婉言被打，也知道凭靠这个?一心想要甩脱自己的?父亲脱罪是没有可能的?事情了。握紧了拳头就和?魏楠打了起来，完全就没有了父子纲理伦常。刘婉言也迅速缓过了神，不拉开打架的?两个?人，反而是加入一块打了起来。
　　一道吱呀呀的?异响停止了这打斗声，现?在已经?是深夜，并不是送饭的?时候，但偏偏地窖的?盖子被打了开来，又有好几道沉重的?脚步声传来。魏家的?这三人这才停了手，心一下子就提了起来。
　　下来的?并不是魏家的?人，也不是廷尉司的?将士，是陌生的?，穿着黑衣劲装的?人，每个?人的?腰带上面都帮着一根粗的?很?的?麻绳。麻绳表面粗糙，像是用来捆绑猪仔的?，但此刻却有种和?刀一样的?攻击性。
　　吕禄没有直接露面，但是却派了人来。
　　魏家人能为了家族的?荣耀将魏楠的?亲事卖给刘婉言，自然是能为了甩脱现?在的?大麻烦魏楠，就将魏楠的?行迹卖给吕禄的?。
　　“你们是什么人？”刘婉言与魏楠同时发问?，三人的?眼中都带上了不同程度的?恐慌。
　　为首的?人悠哉自得，一边解下腰间的?草绳，一边说道：“魏大人应该要好好问?问?魏夫人，就知道我?们是谁了。”
　　三人的?眼中更加恐慌，只?因这几人都将腰上面的?草绳解了下来，还用力地弹了一下，这架势就是要杀人灭口。
　　“你们是吕禄的?人！”刘婉言惊呼。
　　魏楠此刻更加恐慌了，这个?婆娘竟然是搭上了吕禄。吕禄可是自己的?政敌，竟然是去求自己的?政敌！
　　蠢货！
　　魏亮已经?害怕地开始逃跑了起来，但饶是如此都逃不过死的?命运。魏楠甚是绝望，双手不停地抓着面前这个?杀自己的?凶手，但在绝对的?力量面前，这样的?反抗就好像是蝼蚁的?反抗，一点用处都没有。刘婉言也没有想到，自己的?命竟然是会交代在这里，明明自己生来就是极为尊贵的?人。
　　三根草绳就轻易结束了三人的?性命。
　　苏朝的?话让刘铭受益不少，但一开始的?时候思绪还是被局显住了，迟了一天才去魏家祖宅里面找人。
　　一开始的?时候只?当魏楠不会这么傻，不会傻到躲到自己的?祖宅里面来，故而刘铭只?是着人去搜查。但若是反复一想，魏楠不可能这么傻，但刘婉言这个?女?人却是有可能这么傻的?。
　　偏偏就是这一天之差，等刘铭带着大批的?人马找到魏家祖宅的?时候，只?看见大门紧闭，连守门的?人都没有了。
　　不止是三条人命，所有姓魏的?人竟然都吊死在了魏家大堂里面，唯一一个?不姓魏的?人就是刘婉言。
　　刘铭忿忿地捶了一拳在石柱上面。这分明是蔑视天家威严，分明是想要让这件事情被世?人详知，是想要逼自己上绝境！


第99章 婚书
　　“苏大人出事了。”
　　甄诺瞳孔放大, 立刻就放下了手?中的笔，从位子上面蹭得一下站了起来。
　　“老师出了什么事情？”
　　“请室被劫，苏大人得了一个玩忽职守的罪过, 现在被连降两级，罚俸半年。”顾长君一股脑地就将自己得到的消息都告诉了甄诺。
　　听到这，甄诺脸上的担忧就少了一点, 降官罚俸也就是说事?情虽然是大事?但比起皮肉之罚总还?是好的。
　　“还?有一个被罚的就是齐王刘铭，他?跟在苏大人的手?下。听说这件事?情就是齐王惹出来的。”
　　“因?为太子？”
　　“是。”
　　欲加之罪，何患无辞。
　　顾长君的消息灵通，得到苏朝受罚的消息之后, 紧跟着?就得到了这具体受罚的原因?。顾长君将书?桌上面?的卷轴往旁边挪了挪, 直接坐在了甄诺的书?桌上面?，将这原因?娓娓道来。
　　甄诺龃了一下上下牙，太子殿下实在是太过火了。为了诬陷竟然是将魏家全家都杀了, 实在是暴戾。
　　“还?有一件事?情你怕是不知道。”顾长君挑了一下眉，“太子殿下下个月就要娶续弦了, 娶的续弦就是崔家的那个女儿，就是...就是那个在花山书?院里面?与你交好的崔雪。”
　　“我并不与崔雪交好。”甄诺冷冷地说道。上回崔雪跑上门可算是将自?己给吓坏了，万万是不能交好的。
　　顾长君被勾起了好奇心，斜着?身子打趣道：“你不是和崔雪的关系还?不错吗？至少书?院里面?还?是会说话的那种，怎么一说到她就这样？”
　　“她好像喜欢我。”甄诺一板一眼地说道，细听下来，语气之中还?带着?点点的嫌弃, “所以我不太喜欢听到她的名字。”
　　“......”顾长君有些?震惊。
　　书?呆这种不爱说话的人, 在书?院里头竟然还?是个香饽饽, 男学生喜欢倾慕一下就罢了，还?能将崔长史的女儿给“勾搭”上。
　　“没事?没事?, 现在讨厌的人已经被更加讨厌的太子殿下收去了。”
　　顾长君低着?头嘿嘿地笑了起来，也不知道又想到了什么事?情上。
　　右手?食指在鼻子底下磨了磨，顾长君还?是没忍住，笑着?说道：“还?真是老鼠找老鼠，耗子找耗子，真是不是一家人不进一家门。”
　　甄诺偏头没好气地笑了笑，拿着?手?边的卷轴打在了顾长君的肩膀上面?，“老鼠就是耗子。”
　　“别坐书?桌上面?，没有一点规矩。”
　　穷讲究。
　　顾长君在心里面?吐槽了一句，但还?是乖乖地离开了书?桌，还?顺道将移开的卷轴重新放回了原位。
　　“这件事?情要告诉阿佩吗？”
　　“不必。”
　　远水解不了近渴，就算是自?己待在京中，也解决不了这种困境。告诉阿乖，也只不过是多?一个徒增烦恼罢了。
　　顾长君点了点头，脑袋就好像是一个不倒翁一样晃了起来。瘪了瘪嘴，顾长君长舒了一口气，“苏大人现在如此，你怕是要等到明?年才能回京都了......”
　　“留在边关并不坏。”
　　从甄诺那里出来之后，顾长君就转道直接溜到了伙房里面?，从蒸笼里面?偷了两个大白馒头，又偷了一小盘的萝卜炖猪肉。这样小偷小摸的事?情，在这段时间里面?可算是让顾长君学精了，动?作越来越娴熟。
　　偷到了好吃的，顾长君放在鼻子底下闻了闻，眼睛闪了闪，真香啊！
　　不是给自?己偷的，也不是给宋榕偷的，顾长君飞身跑到了朱友屿的营帐门前。什么都没有说，就直接闯了进来。
　　朱友屿最近这段日子都躺在床上养伤，自?己的官职也被撤掉了，自?然是不需要去管逃兵营里面?的事?情。现在正坐在扭捏地坐在凳子上面?给自?己倒水喝。隔了十几天才看见顾长君，还?真是有种恍若隔世的感觉。
　　这小兔崽子，今日才来。
　　还?不等朱友屿骂出来，顾长君就将自?己偷到的肉都摆在了桌上，还?拿出了藏在袖子里面?的筷子，用袖子擦了擦才架到了盘子边。顾长君摆着?一副热情的样子，殷勤地关心道：“朱校尉，您伤好了吗？”
　　“......”
　　朱友屿骂人的话被肉香给逼了回去，但还?是没忍住，翻了一个白眼给顾长君。
　　“朱校尉，这可是伙房今天现做的，我特意给你选了好几块肥瘦匀称的，香的很......”
　　顾长君十分狗腿子地将筷子递到了朱友屿手?边。
　　朱友屿停顿了一下，但还?是接下了筷子。吃了一筷子肉之后才问道：“周权那里呢？”
　　顾长君双臂一上一下地交叠着?，“我待会就去。”
　　又吃了一筷子的肉，没去看顾长君，自?顾自?地问道：“顾帅那里认错了没有？”
　　顾长君没有说话，骨子里面?还?是觉得自?己没错。
　　人敬我一尺，顾长君定是会还?一丈，十丈。但若是犯我，顾长君也会百倍、千倍地还?回去。朱友屿与周权算是前者，顾平山就说不清楚了。
　　“你确实是私下行事?了，确实是有三千多?人都折在了你的手?里面?。顾帅生气是应该的，顾帅罚我们也是应该的，你认错也是应该的......”
　　顾长君“嗤”了一声，声音冰冷，“要是不这么做，死的就是我了。”
　　朱友屿放下了手?中的筷子， “顾帅早就准备了人去援助你，你不会有事?的。”
　　只不过这事?瞒得极好，由?安碌全负责，就连自?己都不知道，所以才会赞同顾长君的计策。
　　顾长君顿了一下，脸上的表情僵住了，但仅仅是片刻。顾长君顶了顶下巴，最后还?是选择了不相信，“现在事?情都已经做好了，顾平山说什么都可以。”
　　冰冻三尺，非一日之寒。
　　朱友屿没有再说，这件事?情的错处总得要顾长君自?己去体会。
　　啧了啧嘴，顾长君从腰带上接下了自?己的囊袋，从里面?掏出了一个小瓷瓶，这是宋榕特意给的。给了两瓶，一个给朱友屿，一个给周权。
　　“我夫人给的，比那个老军医给的好很多?，您用这个。”
　　朱友屿瞟了一眼这药瓶，嚼了两下嘴里面?染着?肉味的萝卜，这时才觉出不对劲来。
　　朱友屿锁紧了眉头，扭头一脸困惑地看向顾长君，满目不可置信，“你刚刚说什么？什么夫人？”莫不是屁股受伤，连带着?自?己耳朵不好使了不成。
　　顾长君耸了耸肩，脸上的表情又变得有些?臭屁。又从囊袋里面?翻了翻，拿出了一个精致的长条形锦盒，推到了朱友屿的面?前。
　　“我的婚书?。”
　　“我与药房的宋榕宋军医的婚书?。”
　　“......”朱友屿眼珠子瞪得老大。
　　飞快地拿起桌上的锦盒，朱友屿着?急得双手?都有些?颤抖，里头放着?的就是一份卷起来的红色婚书?。
　　朱友屿扭头又看向顾长君，心里面?又信又不敢信。回转视线，朱友屿解开红丝带，一份烫金的婚书?就显露在了眼前。
　　“你别是作弄我吧，让甄诺写一份婚书?来作弄我？”
　　朱友屿其实已经信了八分。这婚书?的质地是锦帛，一看就是军营里面?不会出现的东西，而里面?的字上面?浮着?的好像是金粉，是特意寻过来的。开一个玩笑，花这样的功夫是不值得的。况且顾长君就算是与自?己开玩笑也应该找个男人啊，还?找个女人来一块开玩笑，看起来就像是一个玩笑。
　　“我没有作弄您。”顾长君正经了起来。清澈的眸子眷恋不舍地看向这婚书?，珍而重之地将这婚书?重新收了起来。
　　娘亲留给自?己的东西并不多?，其中便?有一颗小小的金锞子。这婚书?是甄诺执笔写的，金锞子磨成了粉末放在了墨中，这份婚书?可谓是代价不小，更是这世间独一无二的意义。
　　“我与她两情相悦，自?然是要成婚的。除了甄诺与苏佩，您是我第一个告诉的长辈。”
　　朱友屿喃喃了两嘴，被震惊得一个字都说不出来。顾长君成婚就罢了，还?是和一个女娃子成婚了，这这这......
　　“您想问什么？”顾长君将婚书?放回了锦盒当中，重新放进了自?己贴身的囊袋之中。
　　“这件事?情你可和顾帅说了？”
　　“您是我第一个告诉的长辈。”顾长君重复了一遍。
　　真是把自?己给弄糊涂了，朱友屿扶住额头，急急地问道：“那你可有打算要和顾帅说啊？”
　　顾长君挑了一下双眉，无所谓地摊平了自?己的双手?，一脸随意地说道：“我从来没有将他?当做是我爹，为什么要和他?说。”
　　“......”
　　“没有顾帅哪里有的你，难不成你是从石头缝里面?蹦出来的不成？”
　　虽说是为了自?己好的话，但顾长君还?是不打算继续谈下去。
　　“除了这个，您就不和我说些?其他?的？”
　　朱友屿此刻已经管不上自?己屁股上面?的伤口了，将自?己的整个屁股都坐正在了凳子上面?，一只手?扶着?桌面?，一只手?撑着?自?己的膝盖。低着?头压低着?声音，恨铁不成钢地说道：“...那我问你，你成婚就成婚了，你和个女娃子成婚干什么？”
　　“喜欢啊。”顾长君甚是坦然。
　　“......”
　　喜欢能顶什么事?！朱友屿别过了脑袋。
　　沉默了半晌之后，顾长君脸上露出了一个自?嘲的笑，眼底一片冰冷，慢慢悠悠地站了起来。“女子....我喜欢女子才能安皇帝的心，才能全了顾平山忠君报国的理想，才能给顾平山立个牌坊......”
　　朱友屿又一次睁大了眼睛，未曾想到顾长君竟然是会说出这样的话。
　　顾长君回身歪头，嘴角自?嘲的笑容看起来让人发?冷，“我全了我自?己的心思，也保了顾家。”
　　前半句还?带着?一点温情，后半句则叫人胆寒。


第100章 军妓
　　宋榕手中拿着密笺, 上头?所写的不过二字，速归。
　　是爷爷的笔迹，是爷爷叫自己回去。
　　“少阁主?, 您已经在顾长君的面前暴露了。为?了您的安全，您还是尽早回秘阁吧。”
　　及早抽身，才能不再受顾长君影响。秘阁之中, 对少阁主?的处置方法是常人不能忍之痛，宋平打心底里面是不想要宋榕走到这一步的。
　　宋榕将这密笺紧紧地握在了手中，控制着不让自己的情绪外泄，眼眸看向宋平。宋平毕竟不是自己, 于宋平来说, 顾长君不止是监视的人，更算是敌人。若是自己走了，顾长君不一定能识破宋平的伪装, 而?宋平也一定不会放过顾长君。
　　不能走......
　　宋榕背过身去，控制着自己的声音, 让语调听?起来与平常无异。“我在顾家军中还有要事要做。”
　　“阁主?是让少阁主?速归。”宋平的声调沉了沉，带上了警告的味道。
　　“少阁主?不要再错下去了......”
　　这一句是宋平实在忍不住才说出口的。
　　自小便与宋榕在一块训练，秘阁之中说罚就?罚，所有人都是冷眼置之，从来都不会有求情的事情发生。但宋平有过，为?自己求情的人就?是宋榕。便是因为?这件事情，虽然自己年长宋榕五岁, 但确实是情谊深厚。尽管会对宋榕不当的做法冷嘲热讽, 但宋平自问只是想要警示宋榕, 不希望她重蹈上一位少阁主?的后路。
　　死不得其所......
　　宋榕咬了咬牙，“宋平, 幼时的时候我帮过你一回，你说过你也会帮我一回的。”
　　顾家军，自己一定是不能离开的了。
　　宋平紧锁住了眉头?，这话一出口，宋榕便回不了头?了。
　　“少阁主?...你真是不要命了。”
　　“我要留在军营之中，至于阁主?那里，你帮我搪塞。”宋榕将手中被折断的密笺愤然扔在了地上。
　　这是自己第一回在明面上面违背爷爷的命令，往后...这种违背怕是不会少了......
　　宋平咬住了牙关?，默不作?声，却还是在宋榕离开后捡起了地上被折断的密笺。
　　宋榕刚回到?营帐，顾长君就?从背后拥住了宋榕，下巴也垫在了宋榕的肩膀上面。宋榕一怔，缓了一会儿才露出了一个笑。
　　“怎么了？身子僵僵的？”
　　宋榕将手放在了顾长君的手背上，没?有拒绝顾长君对自己的亲近。冰凉的手触碰到?了顾长君的炙热，有了感染，有了联系，两个人就?好像是连体婴孩一样，亦步亦趋地朝着屋子里面走。宋榕嗔了一声，“我若是在背后突然出现，你会不会被吓着？”
　　顾长君微眯着眼睛，对现在的相处状态有些?沉醉。
　　“我可不会吓着。夫人从背后抱住我我真是要开心死了。”
　　夫人......
　　又?是这个称呼。
　　虽然不是第一次被这么叫，宋榕还是臊了臊脸。
　　浅浅嗅着宋榕身上叫人安心的清香，顾长君亲昵地蹭了蹭宋榕的脖子，笑着说道：“以后晚上的时候，我都偷偷到?你的营帐来，如何？”
　　“随你......”
　　宋榕不拒绝。
　　一回生二回熟，一切动作?水到?渠成。上了宋榕的床榻，顾长君将手覆在了宋榕的双唇上，将那一点细微的喘/息声都消弭在指缝之中。热过一通之后，顾长君绕过宋榕的锁骨，将宋榕锁在了怀中。
　　轻咬了一下宋榕的耳朵，顾长君有些?餍足，心底里面的那个声音冲破了理智，直接就?从喉咙里面冲破了出来，没?由来地说道：“我真的很喜欢很喜欢你。”
　　一句话没?头?没?尾的，突然之间就?来了，却叫宋榕不长勾起的嘴角上扬了一个弧度。
　　宋榕慢慢将自己的手一并攀上了顾长君的臂膀，主?动在顾长君的手臂印上了一吻。便是为?了这句话，也值得......
　　我也真的很喜欢很喜欢你，长君......
　　***
　　顾家军治军严密，但军队里头?腌臜事也有许多，单论?这军/妓一事，在苏佩的眼中就?是大?大?的腌臜事。
　　朝廷里头?每年都会有犯错流放的官员，至于官员的家眷大?部分不是被充作?宫婢，要不就?是交给人牙子，前两者?的处境都还不算很差，最后一种才是最严酷的——军/妓。
　　也是在书上才看见这个词的，苏佩在军营之中待着的几个月都没?有见到?过眼生的女?人，还以为?顾家军里面不存在军/妓。但今日，见着了，还被错认了......
　　本就?是无意之间走到?这里的，苏佩意识到?之后就?想低头?疾步离开的，但好巧不巧就?撞上了一个急色的人。明明苏佩的穿着打扮都不像，苏佩还是被当做新来的“军/妓”被王胜三给堵住了。
　　这种地方，人本来就?比较少，尤其是现在属于下午操练的时间，又?不是晚上，人就?更少了。当看见王胜三对着自己淫/荡急/色的表情之后，苏佩就?意识到?了不对，四处看了一下，一个人都没?有，立刻就?表明了身份。
　　王胜三此刻是喝了酒的，脑子里面昏昏沉沉的，全是那些?不堪入目的肮脏心思?。直接将苏佩说的话当做了垃圾，压根就?没?有往耳朵里面听?，一步一步朝着苏佩逼近。
　　屋子里面的那些?女?人只有少数的几个人没?有休息，听?见外头?的动静，骨子里面的卑贱促使着不敢往外头?看，只有一个年纪尚小的小丫头?扒在了一扇气窗之前，漆黑的眼珠子左右转了转，寻找着这声音的来源。
　　苏佩又?重复了一遍自己的身份，王胜三没?有听?进去，但屋子里面的于尧却是听?了个清清楚楚。
　　于尧本来也是官宦子弟的出身，两年前随父亲母亲一家人到?了京都。父亲是个小京官，虽然说比上不足，但比下有余，倒也还算幸福。但偏偏父亲搅入了是非之中，父亲、母亲、哥哥都死了。到?头?来于尧只能带着零星的几个看不明白意思?的字活了下来，但心里面明白，父亲是清白的，定然是被冤枉的，而?自己要做的是伸冤，是平反。
　　进了奴籍，那就?是一辈子摆脱不了。待在顾家军的这一年来，于尧早就?已经?将自己从前的身份忘却了，忘却了自己的年纪，忘却了自己的尊严。这里面的人有多少是从前高门大?户，氏族里面出来的小姐贵妇，这些?人的身份都高于自己，但现在都进了这个鬼地方，都变成了一样卑贱得连烂泥都比不上的“人”。
　　于尧早就?不觉得自己是一个干净的人了，只不过心中还有对家人的执念。
　　苏佩，这个名字，于尧是听?过的。
　　若是帮了这个人，说不定...自己就?可以逃离这个鬼地方了......
　　也能重申父亲的冤情。
　　于尧第一回在这种地方主?动，是为?了救苏佩，更是为?了自救！
　　苏佩脱了身，记住了于尧的脸，立刻跑到?了甄诺的面前，言简意赅地将这件事情说了出来。
　　甄诺深深地一蹙眉，双手把在了苏佩的肩膀上面，上下查看了一番才放下心来。甄诺松了一口气，脸色也在下一瞬板了起来，“你就?待在这里，我去处理这件事情。”
　　“我也一块去。”苏佩捞起了一件甄诺的外衫就?跟着甄诺一块往外走。
　　甄诺抿了抿唇，毕竟是受了惊吓，甄诺也不打算呵斥苏佩，带去便带去，还可以认人。
　　甄诺直接叫来了四五个人，一人带路，径直就?去了那地。
　　王胜三本就?是军营里面的败类，但偏偏也是有着一点小军功在身的，身上也有一点小官职，故而?也没?有人教训他。甄苏带着人赶过去之后见到?的竟是王胜三直接在大?庭广众之下凌辱于尧，就?算是军/妓，也绝不能容许。
　　甄诺脸色板得铁青，将苏佩揽了过来，一并将眼睛也给捂了起来，对着身后的兵士发号施令。
　　苏佩将甄诺的手扒拉了下来，这一幕自己早就?已经?猜到?了，只不过心里面还是有些?震撼。
　　王胜三被拉开，苏佩立刻从甄诺的保护圈里面跑开，将手臂上面挂着的衣衫披在了于尧的身上，挡住了那些?刺目的红痕。
　　于尧朝上偷看了一眼面前的甄诺，又?迅速地低下了脑袋。两相一对比，苏佩是天，自己是泥，自惭形秽。
　　饶是被凌辱得身上带上青紫，双唇开裂，于尧也还是那副默不作?声的样子，只是默默地将衣衫拢了拢，不让自己暴露在人前。
　　“军营之中饮酒。”
　　“白日...宣/淫。”
　　顾念着于尧的感受，甄诺将第二的罪名换了个柔和一点的说法说出来。
　　王胜三此刻的酒也差不多醒了，看见面前的这群人脑子里面也渐渐地回过了味，敢情自己一开始遇见的人真不是婊/子啊。王胜三刚想要开口求饶，一股子酒气比话出来的更快。
　　甄诺蹙了蹙眉，右手捂住了自己的鼻子，人也往后稍微退了几步。
　　顾长君紧跟着就?过来了，连带着宋榕也背着自己的药箱着急忙慌地跟了过来，在这里聚了个齐，都是为?苏佩来撑腰的。
　　顾长君对这种地方也是嗤之以鼻的，但军营里面不能没?有这种地方。舌头?鼓了鼓脸，顾长君可没?有甄诺那般温和，还细数这王胜三的罪，直接一个飞踢踹在了王胜三的肚子上面。
　　王胜三身子本来就?有些?虚，这一脚可真是把黄胆水都给踹出来了。
　　没?有想到?苏佩在军中也有这么多人护着，于尧慢慢地敛下了眉。便是这回不能离开这个鬼地方，自己也有了庇护。


第101章 仇恨
　　军营里面一向是没有女人的, 这?种事情自然是头一回发生，因为苏佩的身份加持，这?件事情被无限放大了开来, 尤其是对这件事情要求一定要追究到底的甄诺。
　　如今军中的主帅到底还是徐帅，也就是说这?件事情是在徐帅的手底下发生的，徐逸明无论如何都要担上这治军不严的罪名。
　　甄诺与这?徐逸明交往不多, 加上这件事情又牵扯上了苏佩，若是苏佩没有及时逃脱，甄诺根本就不敢去想。此事定是要论出一个究竟来，就算是将那胆大妄为的王胜三杀了也不为过。
　　王胜三有点官职, 家里面在边关也是有点势力在的, 徐逸明在这?件事情上就表现地模棱两可了起来，只说是责罚四十军杖。若是觉得不公，那就再交由?顾帅来裁定。
　　明明知道徐逸明是在推诿, 为了苏佩的公平，甄诺还是找上了顾平山。
　　甄诺双唇抿成了一条线, 广袖之中?的手握成了拳头的形状。若是这?种事情还不重判，军营里面的蛀虫定然是更加肆无忌惮。
　　“光是军中?饮酒这?一条，就已经足够四十军杖，但现在，他在欺辱我的人。”
　　“文官武将本就不在一个体系里面，顾帅应当知道。”甄诺话?语之中?的怒火已经显现了出来，这?回定是要讨出一个公道来。
　　若是其他人, 处罚就处罚了, 但偏偏王胜三不是, 就是需要好好的养着。顾平山头也不抬，“王胜三不算是一个普通的兵士。”
　　甄诺深吸了一口气, 直白地看着顾平山，言语尖利了起来。“顾帅可以徇私不判，我甄诺不会?，甄诺会?上书朝廷，定是会?为苏佩讨一个公道。”
　　陛下重文轻武，加上这?件事情的当事人是平阳侯府与苏国公府的至宝，传上京都，定然是会?被重判的。到时候这?军营里面有关的人一个都跑不了，顾平山就算是卸任了主帅一职也难免会?收到苛责。牵一发而动全身。
　　顾平山抬头，冷冷地说道。“王胜三是匈奴大将兰韩平的私生子。”
　　“兰韩平是浑邪阴手底下的一员虎将，但是早年间在战场上面伤了根本，但偏偏有这?么一个儿子。这?是本帅牵制兰韩平，得知匈奴大军动向的重要暗线。”
　　“所?以...总之这?件事情不能被曝光。”
　　甄诺皱紧了眉头，顾帅说到了这?个程度，将家国政事摆在了最?前面，甄诺没有了追究到底的底气。
　　“每个地方?都有每个地方?的肮脏面，我甄诺认，但还希望顾帅能将这?种事情把控好，不要引火烧人反自焚。”
　　甄诺明讽了一番，草草地行了一礼就退了下去。
　　顾长君一直就在外头，紧跟着愤怒的甄诺。“顾平山是不是不处罚？”看甄诺不做声，固执地向前走，顾长君便猜到了。
　　“操，顾平山那个混蛋这?都不处罚，他真是当乌龟当上瘾了！”
　　“慎言。”
　　虽不满，但甄诺知晓顾平山这?是最?顾全大局的打算，况且顾长君毕竟是顾平山的女儿，万万没有当女儿的咒骂父亲的。
　　顾长君扬手直接叉在了自己的腰上，比甄诺还要气愤，“这?件事情我给?你出头，我给?你去找顾平山说理。顾平山要是说理说不通，我就亲自去打那个混崽子四十军杖，我动手非得把他打成残废才成......”
　　要不是因为这?个不能拒绝的理由?，甄诺觉得自己都能去动手，但最?后还是原地站定了下来，凝重地看着顾长君。片刻之后，喉腔之中?挤出了两个字，“...算了。”
　　“......”
　　甄诺在外头走了一会?儿，又绕到了行刑的地方?，见了明显放水的四十军杖，施刑的是一个自己不认识的人。
　　甄诺冷目，竟然是连四十军杖都不打算真罚。
　　甄诺缓步走进了苏佩的营帐。营帐里头还有于尧，还有宋榕。苏佩特意在自己的营帐里面装了一个帘子，挡住受伤的于尧，而宋榕正在里面给?于尧包扎手臂上面的伤口。
　　进来之前甄诺就已经将自己的情绪收了起来，只不过眉宇之间还是有些疲倦。顾帅这?一回明显放水的做法虽然说在大局上面是对?的，但受委屈的是苏佩，甄诺还是生气。
　　“那个女子怎么样了？”甄诺低声问着身边的苏佩。
　　“应该都是皮肉之伤。”苏佩眼?中?带着隐隐的歉意和感激，虽说于尧是个军/妓，但到底是救了自己。“甚是可怜......”
　　“她?叫什么名字？”
　　“于尧。”
　　名字倒是好，估计是犯错的官家小姐，要不就是落魄氏族之后。
　　“我记下了。”甄诺抿了抿唇，愈加压低了自己的声音，“此事怕是不能还你一个公道了，对?不起了......”
　　苏佩倒是不在意，抬手慢慢抚上了甄诺的双眉，将那一点点隆起的褶皱抚平。相较于公道，还是想要甄诺不要这?般疲累。
　　“无事的。”扬起了一个笑容，苏佩直接上手，食指扒在了甄诺的两边嘴角上，并且往上提了提，摆出了一个笑模样。
　　“于尧救下我的，阿诺能不能将于尧给?我要过来，我不想要她?待在那种地方?。”
　　挑一个兵士到自己的手底下倒是方?便，但现在是挑一个奴籍的女子，这?就有些麻烦了。甄诺浅浅地笑了笑，还是答应了下来。
　　定是会?将于尧要过来，否则这?王胜三找不到阿乖算账，定然是会?在背地里面要是给?于尧使绊子，于尧就危险了......
　　宋榕将染血的纱布扔在了纸篓之中?，收拾好了药箱，便撩开了帘子从里头走了出来。
　　“没什么事情了，好好休息，五天里面不要沾水就好。”
　　苏佩点了点头，有些害羞地松开了和甄诺交织的手。
　　宋榕笑了笑，也不在意这?样的小事，告辞了一声就往外走。
　　甄诺：“宋榕，你回去的时候和长君说一声，亥时三刻我去她?的营帐里面找她?，有事。”
　　军法整治不了王胜三，责罚还要放水，那就套上麻袋打一顿，总之苏佩的这?口气一定要出！
　　“好。”
　　“大半夜找长君做什么？”
　　“商量一些要紧的事情罢了......”
　　肩膀，身上，尤其是身下都在疼着，于尧稍稍休息了一下，就奋力从床上爬了起来。一步一步，艰难地撩开帘子，走到了甄诺与苏佩的面前。一句话?都不多说，径直跪了下来。
　　“于尧谢谢甄大人与苏小姐的救命之恩。”
　　苏佩哪能接受这?么大的礼，立刻托上了于尧的双手，将于尧从地上扶了起来，“是姑娘你救了我，你才是我的恩人。”
　　***
　　五月榴花照眼?明，崔雪的心境却?不再如?此。
　　固执地看着面前的这?一片红，身边还传来了细微的鼾声，是来自自己的新?婚夫婿——刘攀。
　　终究是为了家族的荣耀出卖了自己的身体，出卖了自己的一切。
　　崔雪的手紧紧地攥紧了身上的被子，痛苦、屈辱都纠葛在了一块。微微偏头，崔雪带着憎恶嫌弃的目光剐在了酣睡的东宫太子刘攀的身上，
　　但刘攀在安睡，瞧不见这?巴不得自己死的目光。
　　崔雪的目光慢慢失神，心上也蒙上了一层阴霾。既然现在一切都已经成了一个定论，那自己就认了，但以后的日子，自己不会?认。看着这?个男人，崔雪龃龉了两下。
　　我要借着你的身份，借着你的地位，一步一步，一步一步坐到最?高的位置上面，我要那些轻易将我舍弃出去，轻易把我当做一个棋子去换取利益的人都匍匐在我的脚下，仰仗我的鼻息生活......
　　因为上回魏家的事情处理不当，刘铭的官位被下调了一级，这?段时间简直算是在刀尖上面行走，行事越发谨慎。
　　“最?近北方?多地时有洪涝，朝廷虽然已经派出了不少都水监的人去，但洪涝还是一点不见好。甄诺在治水这?件事情上颇有建树，苏大人可以借着这?件事情将甄诺给?借调回京......”
　　苏朝倒抽了一口气，最?近自己也一直在想这?件事情。如?今都水监里面正缺人，诺儿先前在书院里面也是写过治水的文章的，实践也是有的，比起一般的水衡都尉丞也是不差的。
　　但是既然借调回京，那就无异于在陛下的面前保证一定会?将北方?洪涝之事解决，这?样的保证实在是太过冒险了。
　　“诺儿的心思不在治水上面，我也不是很希望她?在治水上面花太多的功夫。”
　　刘铭知晓苏朝的顾虑，但治水确实是个好机会?。
　　“如?今顾家军里面已经没有了监军，我听闻顾长君已经开始领兵打仗了，最?近传回来的一次也是捷报。若是真的在等两年，等三年任官期满，谁能保证三年后顾家军里面不会?出什么幺蛾子......”
　　“......”
　　刘铭坐了下来。如?今太子有了崔家的助力，在朝堂上面已经算是一家独大的气势，加上后宫里面还有皇后娘娘把持着，可谓是......
　　如?今自己只能打这?时间仗，用?最?快的速冻，最?小的动作丰富自己的羽翼。甄诺若是留在边关三年，着实是太久了，那时候自己的胜率就更加低了。
　　“苏大人，我承认我有自己的私心。但治水这?事，本就是一项急不来的事情，陛下也知道。有苏大人的庇护，陛下会?忘记这?件事情的。”
　　是会?忘记，但是这?样一来，陛下便会?将诺儿当做一个花瓶，绝不委以重任。
　　“齐王殿下，还是先不要想这?件事情了。”


第102章 寻孙
　　还有两个月就又?要过年了, 不知不觉之中，苏佩还没有意识到，没想到马上就要在边关待满一年了。
　　因为王胜三的事情在, 顾长君兼任起了整顿军务的职责。与先前的军纪官来比较，顾长君的手段强硬，眼底里?面容不得一颗沙子。同时也与匈奴人进?行了几场对战, 输赢相平，隐隐有了为将的样子了，在军营里?面的威望也一日胜过一日。
　　所有人都只看见了顾长君渐渐揽下大?权，已经有顾家历代少将的样子, 唯独宋榕真?正知晓顾长君建立如此威望的不易, 那身上的每一道伤口，刀伤箭伤都足以证明?。
　　“这个子应该要落在八之十三的位置，这样才能将死路走成活路。”
　　“可这样左下角的这一块不就被小姐您吃光了？”
　　“但是大?局上面你掌握了主动权。”
　　“下到最后?的时候不还是数棋子断输赢吗？”
　　“但现在不过是一个开局。”
　　“嗯, 我懂了，小姐......”
　　苏佩莞尔一笑。于尧听话懂事, 对自?己说的话大?半的时候都是顺从的，有她跟在自?己的身边，也排解了阿诺不在的时候的苦闷。
　　自?从长君将军权一点一点揽在身上之后?，阿诺就成了长君的左膀右臂，身上的担子也越来越繁重了，常常都是天?还没亮就去主帅的营帐，要不就是去长君的营帐里?面论事, 每一日都要等到披星挂月的时候才回来。
　　于尧隐隐约约能猜出甄苏两人的关系, 但却不敢说, 毕竟自?己是奴籍，不能置喙主人家的事情。
　　苏佩将棋盘上面的白子一颗一颗收到了自?己的掌心当中, 攒满了一把之后?就放进?了白色棋盒里?面，盖上了棋盒的盖子。于尧也是如?此，收起了白色棋盒。
　　“你今日有去药房拿药吗？”
　　“...没有。”于尧的声?音有点弱。
　　昨日下棋的时候，苏佩就听见了于尧的咳嗽声?，想来是要彻底入冬了，天?气转凉所致。那时苏佩就让于尧去药房里?面找宋榕把个脉，再拿点药回来熬着吃。没有想到还是没有去药房。
　　苏佩知道于尧是对身份自?卑着，没有责怪，柔声?道：“我明?日去给你拿。”
　　于尧默默低下了头，苏佩这个主子确实是极好的，不娇纵不傲慢，更?不会欺辱下人，让自?己微微有了一点做人的感觉。
　　自?己手中握有的线索只有寥寥的几个字，几句不成文章的话，于尧不敢赌，不敢赌甄诺与苏佩就是能为自?己伸冤洗雪的人。
　　桌上堆满了公文，甄诺都无暇去看，更?加无暇去看坐在自?己面前的顾长君。想来今日也是要做到深夜才可以回去了......
　　手中的笔还在动，甄诺不改其?色地说道：“我觉得徐帅有点古怪。”
　　“我也觉得有一些。”
　　今日议事的时候，无端端就提出了整肃兵马，虽然是全军整肃，但调动最大?的就是自?己麾下的黑甲军。
　　黑甲军是顾长君从来军营开始就着手办起来的，虽然说人不算多，不过五百人，但是每一个人都是上过战场，有勇有谋之辈，每个人都能以一当十。但现在临近下一场战事，整肃兵马也是平常，徐逸明?竟然是要调动黑甲军里?头五分之一的人，未免有些太不寻常了。
　　“不单是这件事情。”甄诺放下了手中的笔，将其?放在了笔架子上面。
　　甄诺一脸正色地站了起来，坐在了顾长君身侧的位子上面，“还记得大?约半年前，阿乖被欺负的那件事情吗？”
　　“什么？”顾长君没想起来。
　　“就......”
　　顾长君迅速反应了过来，“喔喔喔，我想起来了，就是王胜三的那件事情，当时我们还在晚上把这王胜三打成了个猪头样子。”
　　“你为什么说这件事情与徐逸明?有关系？”
　　“这件事情牵扯到了阿乖，所以我就让人去查了。”
　　“查到了什么？”顾长君的心提了起来。值得甄诺一直记到现在的，定然是重要的事情。
　　“王胜三当时是喝醉酒的，我查到了酒的来源，还有这酒是谁陪王胜三一起喝的。”
　　“是徐逸明?的人。”顾长君语气不算是猜测，已经算是肯定了。
　　甄诺点了点头，“起初的时候，我是不知道这个人背后?的人的。但是当时去查的时候查到了那人的画像，我一直让人在军营里?面给我偷偷的找。但是这个人就好像是凭空消失了一样。但是今天?我看见了。”
　　“在徐逸明?的跟前出入？”
　　“对，就是跟在徐逸明?身边的副将林继茶。”能坐到那个位置，一定是徐逸明?的亲信。至于当时没有出现，估计是被派出去躲风头了。
　　“我现在想想，就觉得之前有点怪了。他故意要我去找顾帅要一个说法，但是他应该知晓顾帅不会给我一个满意的答复的。我觉得...他是想要我去上奏，或是去试探出王胜三的身份。”
　　顾长君拧住了眉头。按照顾平山的性子，定然是会把自?己的消息路子一直埋在最底下，知道的人一定不多。徐逸明?才来顾家军多久，就算是在京都里?面是过命的交情，顾长君也不认为顾平山会将这件事情说与徐逸明?听。
　　食指轻轻敲打着桌面，顾长君沉思了一瞬。
　　“王胜三有危险。”
　　“王胜三！”
　　甄诺也同?时发声?。
　　顾长君蹭得一下就站了起来，决不能让控制兰韩平的人出事，不由分说，顾长君似离弦之箭一样跑了出去。
　　***
　　“速速离开！”守门的将士冷冷地说道，这已经是第?三次的警告了，偏偏这个老太太一直就没有走的心思，眼睛还不住地往军营里?面瞟，估计住在这附近集市的老太太，是来军营里?面找儿子或者是孙子的。
　　七婆子可不是从附近的集市摸过来的，这可是走了整整两个多月，日日以乞讨为生?才从三百里?开外的马头村到了顾家军的驻扎之地。七婆子家里?面没有什么钱，人也是个跛脚的，能走到这里?就已经是一个奇迹了。
　　就是为了来找自?己的小孙子......
　　“官爷，官爷......”
　　“我，我孙子，我孙...在里?头......”
　　一句话被说得支离破碎的。好不容易才见着了军营的旌旗，七婆子的泪都已经夺眶而出了，湿润了自?己眼角处的皱纹。
　　这样的话叫人动容，但是在刻板的军营里?面容不得这样的阿婆进?去。守门的将士没有抽出自?己的配剑，直接抬手拿剑挡在了想要往里?面冲的七婆子的面前，最后?一次警告道：“速速离去，军营不是让你这种闲杂人等来的地方。”
　　“我...我我......”
　　焦急地说不出一句话来，七婆子手都抖了起来，心早早地就已经飘进?了军营里?面。
　　一定要进?去，进?去......
　　“这是什么事情？”
　　宋榕的背后?背着一个大?大?的竹筐子，里?面空落落的，就只有一把小小的锄头放在里?面。药房里?面自?己需要的草药缺了，这回就是为了出去采些需要的草药回来，恰好就撞上了这件事情。
　　收了手中的配剑，抱拳恭敬地将这件事情言简意赅地告诉了宋榕。
　　处理得并没有错误，宋榕也不过就是多嘴问一句，也不打算多管。错开身子，抬脚就往外头走。
　　七婆子看着这人对宋榕恭恭敬敬的样子，只当宋榕是可以主事的人，双手直接攀上了宋榕的手臂，第?一回躲开了，但第?二回还是被抓住了。
　　七婆子老泪纵横的，村子里?面也有和孙儿一块入伍的人，都是入了这顾家军营里?面。但前几个月的时候，有个断了腿的被送了回来，还得了不少的抚恤。自?己年纪一大?把了，大?半截身子都要入土了，自?然是不在意这种抚恤，就想要孙儿好好的，保住这一条命，有生?之年还能祖孙两个人再见上一面。
　　临行前自?己去问了这回来的小伙子，却是得知孙儿死了......
　　死了为什么一个信都没有啊！
　　“女官人...女官人......”七婆子膝盖骨本来就不好，还是忍着痛一下子就在宋榕的面前跪了下来。“我孙，我孙儿...在，在里?头啊......”
　　“他们都说，都说他...都说他死了，我，我，我老婆子......”不信啊......
　　一句整句都还没有说完，七婆子就已经哽咽住了，一个字都说不出来了。
　　宋榕抿住了唇，对这个老人家白发人送黑发人的事情是有些伤心的，但若是求自?己帮她进?去，宋榕自?问帮不了，也没有办法帮。
　　“我帮不了您。”
　　宋榕只能尽量温和地将七婆子的手从自?己的手臂上面拂下来，偏偏这手刚下去，就立刻又?攀了上来。
　　宋榕每挪动一步，七婆子的膝盖就直接在地上摩擦，根本就没有站起来的打算。
　　宋榕倒抽了一口气，这种场面自?己实在是不行。
　　“我真?的帮不了您。”
　　投了一个求助的视线给守门的人，七婆子这才被强制性地拉开。
　　宋榕抬脚就往前头走，七婆子整个就已经瘫坐在地上了，老泪纵横。孙儿，孙儿啊......
　　“我，我的孙儿...三子...三子......”
　　“文宾......”
　　宋榕出奇地扭头看向这老婆子，重新走了回来，“您的孙儿大?名叫什么？”
　　七婆子好像是又?抓到了一根救命稻草，哭着将孙子的大?名说了出来。
　　瞿文宾，瞿文宾......
　　宋榕记得，是开春第?一战里?面牵制住敌人，大?喝让长君走的人。


第103章 空饷
　　“没有找到王胜三？”
　　徐逸明?紧紧地握住了扶手?, 脸上的表情在皱纹的掩饰下不太明显，但这眼中的狠劲还是显露了出来。
　　荀丞相那里已经传回来了信，对顾长?君要尽快动手?, 否则一味地放任下去，顾家真是要出一代女将军了。
　　顾长君现在在军营之中的话语权越发重了，药房那里也有自己的亲信宋榕, 若是从毒药下手?八成是下不了手?的，只能让顾长?君在战场上面出事。不能死，最?好是要半死不活，如此才能叫顾家说不出一点话来, 也能让陛下信服。
　　这王胜三与兰韩平之间的关系就是一个突破口, 但现在?这突破口却是不见了。
　　徐逸明?的心沉了下来。
　　“找！”徐逸明?冷冷地发号施令，心里面已然焦急的很?。
　　等营帐里面的人?都出去了，徐逸明?的脸上才慢慢浮现出来了忧愁。自己这辈子?就只有徐平这一个儿子?, 也不指望他和自己一样做一个武将，进了花山书院读书也算是告慰了自己的心。
　　但偏偏这孩子?不思进取, 竟然是将新寡强行带进了府里面，不仅是行了苟且之事，还将新寡肚子?里面的遗腹子?给......
　　实在?是禽兽之举......
　　但...毕竟是自己唯一的儿子?，单传就只有这一脉了。
　　荀丞相手?中有平儿的罪证，今年年关之前顾长?君一定不能还是活蹦乱跳的。
　　顾兄，实在?是对不住了。
　　幸好甄诺当时存了一个心眼，顾长?君先一步找到了王胜三, 直接派高哲行将王胜三看?管了起来, 藏在?了军营外头, 定然是不能让王胜三出事。处理这事之后回来就晚了，没想到宋榕还没有回来。
　　采药, 怎的又搞得这般晚......
　　以后定是要好好提点提点孟娃子?，可?不能叫宋榕再一个人?出去弄得这般晚了。
　　顾长?君将双手?袖口一层一层挽了上去，径直就去了伙房，搬了一桶热水过来。
　　“回来了？”顾长?君手?里面提着一桶冒着热气的热水。
　　宋榕点了点头。
　　在?自己的细细询问之下，已经确定七婆子?确实是瞿文?宾的孙儿。
　　瞿文?宾其人?，自己的印象还算是深刻，是一个忠心有勇的。
　　也不知道是出于什么理由，顾长?君撤去了看?守宋榕的人?，现下只当宋榕是采药回来得晚了，也没有多问。从架子?上面拿下了一个脚盆，顺手?将毛巾也搭在?了自己的肩膀上面，这架势就好像是一个跑堂店小二一样。
　　宋榕坐到了床边，顾长?君也搬来了一张小凳子?。冷水和热水，顾长?君将手?放在?里面试了试温度，这时才开始动手?帮宋榕脱鞋。
　　其实顾长?君一开始这般的亲近，宋榕是有些不太适应的，但不太适应了几回就被?顾长?君弄得适应了。温腾的热水将脚掌都包裹了起来，今日?脚上的疲累一下子?就消了一大半。
　　顾长?君撩着水，在?水中轻轻地帮宋榕揉捏着，一边说道：“以后要是采药多的话，就让孟娃子?跟着一块去。”
　　“今日?没有去采药。”
　　“嗯？”顾长?君抬起了脑袋，有些疑惑。笑着问道：“那是去做什么了？”
　　“记得瞿文?宾吗？”宋榕提到。
　　顾长?君手?上的动作一顿，重新低下了脑袋。
　　不用说宋榕就知道顾长?君记得。
　　“今日?我在?军营门口遇着了瞿文?宾的奶奶，我将她安置了一下，就回来得有些晚了。”宋榕言简意?赅地解释了一下这件事情。
　　顾长?君闷着声，点了点头。
　　“痒！”宋榕嗔了一声。
　　“错了。”顾长?君转了转手?腕，轻轻柔柔地捏起了宋榕的脚腕。
　　从肩膀上面拿下了毛巾垫在?了自己的双腿上面，顾长?君仔仔细细地将宋榕脚上面的水珠擦干。
　　“瞿文?宾是在?战死的名?单上头吗？”宋榕突如其来地问道。
　　“是啊。”顾长?君回答。
　　宋榕变换了眼色，表情霎时间凝重了起来。“但是七婆子?没有收到抚恤。”
　　七婆子?自然是宋榕口中的瞿文?宾的奶奶。顾长?君一下子?就抬起了头，“没有抚恤？”
　　宋榕将双脚从顾长?君的双腿上面抽了回来，直接窝到了床上，将双脚藏在?了被?子?里面。屈膝，双手?环抱住自己的膝盖，宋榕直视着顾长?君严肃的眸子?，肯定地说道：“没有抚恤。”
　　“要么就是军营里面统计死伤的人?出了错，没有将瞿文?宾统计在?里面；要不就是底下官府去送抚恤的时候，将这份钱给私吞下去了；最?后一个可?能就是有人?在?吃空饷。”
　　说到最?后一个可?能性的时候，宋榕咬字都重了两分，显然是更加偏重这第三种可?能性。
　　当时的死伤人?员统计是有顾长?君经手?的，顾长?君尤其在?意?那一场战事之中的人?，几乎不可?能出错。至于那些抚恤，听七婆子?说伤了的兵都拿了抚恤，村子?里面的其他人?也有。就算是官府贪污，也应该以人?头来抽成，总不能指着一家狠劲地去抽成。那就只剩下了第三种。
　　吃空饷啊，吃空饷......
　　顾长?君的脸色瞬间沉了下来。在?军营里面吃空饷，一定是位高权重之人?。自己认识的那些将军都是在?顾家军里面任职几十年的，就算是少说也有十几年，那时候还是顾平山担任主帅。就算顾平山再窝囊，都不会允许手?底下人?有吃空饷的念头，更不会允许自己的军营出现吃空饷的勾当。那便只有林将军有吃空饷的可?能性。这林将军是徐逸明?带来顾家军之中的。
　　“好了，我就是猜测，告诉你一声罢了。”宋榕微微放低了一点自己的声音。
　　顾长?君接下来还有一场血战，若是可?以，真不想叫她在?这种事情上分心。“你接下来还要出兵，这件事情就算是真的吃空饷，也不是你现在?就着急去调查的事情。”
　　知晓宋榕对自己的忧心，顾长?君收敛了一下自己的情绪，微微倾身，顾长?君擒住了宋榕的诱人?的双唇。浅尝辄止之后便放开了，“知晓阿榕对我的关心，我将这件事情赖给甄诺去，我就好好忙战事...还有忙我们两个人?的事情......”
　　顾长?君说得隐晦，但宋榕却明?白，总是这样一幅猴急的模样，真是的。
　　宋榕轻轻踢了一脚顾长?君，教训道：“洗脚水都还没倒。”
　　“好好好...倒倒倒......”
　　***
　　苏佩拿着信就跑到了甄诺的营帐，“爹爹送了家书过来。”
　　甄诺此刻没有出去，营帐里面也没有其他人?，容得苏佩随意?放肆。
　　“老师在?信中写了什么？”
　　苏佩噙着笑，往桌上的公文?上瞟了一眼，已经写了落款，想来这份公文?已经处理好了，阿诺就是再检查一遍罢了。苏佩将甄诺手?中的笔杆子?拿了过来，直接挂在?了笔架子?上面。苏佩直接赖在?了甄诺的腿上，将这信件拿了出来，摆在?了甄诺的面前。“我也还没有看?呢，一收到就过来了，一块看?。”
　　甄诺浅笑，将书信拿了过来，当着苏佩的面抖落开。
　　苏朝并?没有写许多的话，但每字每句都是重要的信息。
　　苏佩嘴角的笑容弧度大了两个度，惊喜地看?向甄诺，“爹爹说要将你借调回京！”
　　苏朝一直都有这个念头，只不过还是希望甄诺走实实在?在?的路子?，耽误蹉跎着半年时间就过去了。现下氏族那边闹了起来，陛下想起了甄诺当时的那份策论，主动和苏朝提起了这件事情。
　　若是按照这个由头借调回京，虽然暂时是不能做编书方面的工作，但到底是比边关好的，还能得陛下的重用去处理氏族与宗族，也算是一条极好的发展路子?。
　　甄诺倒是没有苏佩这般欢喜。徐逸明?八成是敌人?了，若是在?这个时候借调回京，长?君未免腹背受敌。
　　最?好还是要等到确定徐逸明?的身份，把他手?中的职权重新交还到顾帅的手?中，这样长?君至少有个坚实的后盾保护，如此自己才能安心地离开会京都。
　　“阿诺不高兴？”苏佩将甄诺的头发缠绕在?了自己的指尖处。
　　“担心长?君？”
　　两句话就道破了甄诺的心思。甄诺带了一点歉意?，阿乖从来就没有出过远门，这回不仅是出了远门，更是一年没有归家，对老师师母一定是想念的，但偏偏现在?真不是一个回去的好时候。
　　“那我们等长?君，好不好？”苏佩主动说道。
　　“对不起啊。”甄诺道了个歉。
　　明?明?是一片温情的场面，偏偏顾长?君不声不响的，直接撩开帘子?就闯了进来，真是不速之客。
　　“额......”
　　三双眼睛相互张望，简直是尴尬到了极致，尤其是脸皮子?最?薄的苏佩。
　　“没事，没事。小家伙你继续坐着。”顾长?君揶揄道。
　　“......”苏佩臊着脸从甄诺的腿上移了下来。
　　“你们若是谈事的话，我就先出去了......”
　　甄诺严肃地剜了顾长?君一眼，对顾长?君突然闯进来的这种做法深恶痛绝。对上苏佩就迅速变回了温和柔善的脸，柔声道：“先回去吧，我忙完就去找你。”
　　“嗯。”
　　顾长?君笑得模样贱兮兮的，直到苏佩彻底走了出去，这笑模样还是没有收起来，反而是有种愈演愈烈的样子?。
　　又是一个卷轴飞来，但顾长?君这回长?了一个心眼，一个侧身就躲了过去。笑容里面混杂上了两分的嘚瑟。
　　“你可?真是人?前人?后两个样。”
　　“......”
　　甄诺又剜了顾长?君一眼，拿起了桌上面的卷轴做了一个打人?的姿势。“我可?警告你，以后进来的时候自报家门，否则我非上手?打你。”
　　“哈哈哈哈......”顾长?君一下子?爆发了大笑。
　　捂着肚子?，顾长?君扶着桌子?，“你们两个情投意?合的，干啥都成，以后我在?你们的面前就是个瞎子?好吧......”
　　“......”没有一点正行。
　　“你这回来找我是什么事情？”甄诺问。
　　“我马上就要出征，但是昨日?的时候我得知了一件大事。”顾长?君不欲卖关子?，紧接着就说道：“我怀疑徐逸明?在?做吃空饷的勾当。”
　　甄诺的眼神凌厉了起来。吃空饷可?是大事。
　　“他怎么吃？”
　　“死人?吃空饷。地方上多报死亡人?数，对着上头又少报死亡人?数，两头吃空饷。”
　　如此这些已经死掉的将士就可?以继续拿着朝廷上面的饷银，既然拿着饷银，自然是活人?，也不可?能得到抚恤金，到最?后还是家人?受苦。
　　“混账东西！”


第104章 中毒
　　“顾帅, 您这段时间实在是咳得太厉害了。”
　　安碌全有些担心，但也只能将从药房里面偷偷拿出来的药端到了顾平山的面前。
　　顾帅虽然现在没有在主帅的位置上面，但只要顾帅在, 顾家军里?面就有军魂。可现在顾帅的身子一日接着一日地变差，偏偏为了稳定军心，这件事情只有自己知?道, 就连少将军都不知?道。
　　顾平山接过了安碌全递过来的汤药，黑漆漆的苦药散发着一股子难闻的味道，顾平山什么都没有说，一仰头就直接喝光了, 喝完了也没有什么不耐的表情。
　　安碌全接过了顾平山喝光的药碗, 还?是忍不住，再次担忧地说道：“顾帅，之前的那支毒箭的毒素不是已经?清除了一大半了吗？为什么还?会这般严重啊......”
　　顾平山没有回答, 自己现在的身体状况就好像是汪洋里?头飘零的船只，底下已经?破了好几个大口?子, 海水正在顺着那些口?子慢慢地渗进来，这艘船沉下来不过是时间问题罢了。
　　虽然被病痛折磨着，但顾平山的眼中射出的精光还?是和无病无痛的时候差不多，脑子也还?是清楚明白的很。医师对自己说的话?在自己的脑海之中回想，自己这是中了毒，而这毒究竟是什么，医师连名字都不知?道, 更加不知?道应当要如何?下手治疗。
　　“属下听说少将军在药房里?面有个亲信, 名唤宋榕, 治病救人比起军医长是不差的。不若......”让她来看看。
　　还?不等安碌全说完这话?，顾平山就摆出了一个制止的手势, 阻止了安碌全的打?算。若是自己这毒交给她经?手，无异于让长君知?道自己的境况。长君那孩子，轴......
　　对姓宋的，顾平山本?能就有些抵抗。只不过那时让人去对着宋榕查了一通，身世，身份都没有什么可疑的地方，这才?罢了。
　　安碌全没有直接将药碗拿出去，反而是放在了桌子上面，随后就走到床边，压低着声音问道：“顾帅，这件事情您觉得是不是徐逸明做的？”
　　顾平山摇了摇头。徐逸明到底是徐逸明，在军旅上面他不会犯什么错，也知?道自己，不会直接对自己动手的。相反，徐逸明若是动手定然是会对长君动手，从根子上面解决对他们的威胁。
　　“顾帅是想要让少将军去对抗徐逸明？”安碌全问。
　　顾平山没有作答，没有点头没有摇头，但安碌全说的确实是自己心中所想的。顾家军已经?算是西?北大军里?面的一道清流，但就算是干净，军营里?面会有的腌臜事还?是会有，那些有异心的将领也总是会有的。只不过这回有异心的，不是将领了，而是主帅了。
　　如今的顾长君，战场上面的威严已经?有了，但对内的手段还?是要再磨练磨练，尤其是不能有上回对付陶青的手段。
　　“属下也不问了，反正顾帅您自己心里?面有主意?。”
　　顾长君确实已经?开始谋划起来了，徐逸明到底不是陶青，既然是犯了军营里?面最大的忌讳，那他就不值得死在战场上面。
　　这段时间里?头甄诺都在忙，也没有时间顾及到苏佩，苏佩便只能下下棋，跟着宋榕一块学学识别草药，倒也还?算是充实。最近几日眼皮子也跳了起来，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　上辈子发生的事情大部分都变了，尤其是在时间线的方面，叫苏佩心里?面的不安加重得越来越多，尤其是再过两个月就要到元贞二十八年了。苏佩不得不将最近不好的事情往徐逸明的身上引，这暴毙...里?面也一定有所猫腻。
　　苏佩看着那些议事的将领走了之后，这才?通传了一声进了顾长君的营帐。努了努嘴巴，问道：“接下来有事吗？长君。”
　　顾长君收起了自己处事时的凌厉，笑着说道：“无事，阿佩有什么要紧事？”
　　“最近阿诺成日里?面跑东跑西?的，估计就是做你那天交代的事情吧......”
　　苏佩不知?道具体是什么事情，但一猜就是为了这件事情。
　　顾长君应了，承认了这事，但却没有说具体的事情内容。
　　苏佩连落座都没有落座，直言道：“爹爹说了，陛下有要将阿诺调回京都的打?算。”
　　顾长君顿住了，这件事情甄诺可是一点都没有和自己说。“什么时候的事情？”顾长君的气势弱了下来。
　　苏大人特意?为了这件事情写了家书回来，想来就是确定了九成九，只不过是甄诺不愿意?。
　　“半个月前的事情了。”
　　“还?能走吗？”顾长君问。
　　空饷的事情严重，军营里?面能帮自己查这件事情的只有甄诺，但顾长君也不想耽误甄诺的前程。
　　“已经?修书拒绝。”
　　顾长君哽住了，眼中带上了愧疚，看苏佩的眼神?也有一点躲闪。
　　“我?知?道你们忙着的事情是正经?事。但是我?觉得长君你最近神?色有异，似乎与阿诺所谋不是同一件事情。”苏佩说得十分直白。准确地来说这神?色有异与大半年前的陶青之事时是差不多的。阿诺察觉不出来，但是结合上辈子发生的那些事情，苏佩隐隐约约觉得顾长君就是有事在瞒着。
　　挑眉抬眼，顾长君没有说话?，就直直地看着苏佩。
　　“阿诺看起来温和而已，她有底线，对你她也有底线。”苏佩慢慢上前了两步，将顾长君脸上一闪而过的慌乱无措都捕捉了过来，一脸正色地说道：“长君，阿诺并没有忘记上回的那一遭事情，我?不希望你们又因为同样的一件事情闹得不可开交。”
　　“第一回，阿诺可以忍。但第二回，她不会的......”
　　不自然地动了动牙齿，顾长君没有话?可以说。用惩治陶青的手段惩治徐逸明，是顾长君想到的最一劳永逸的法子。
　　“长君，阿诺不想要没有你这个朋友，我?也不想。”
　　苏佩并不指望顾长君能给自己一个明确的答复，但话?已经?撂下了，若是长君一定要用与上回相似的法子，阿诺不会允许，自己也定然是跟随阿诺的决定......
　　?
　　***
　　顾长君熟练地从背后拥住宋榕，宋榕也甚是熟捻地将自己的手放在了顾长君的手背上。
　　“怎么了？”好久都没有这般从背后直接抱住自己了。
　　顾长君闭着眼睛，亲了亲宋榕的耳朵，声音有些累，“我?们一块去见见七婆子，好不好。”
　　半个月都已经?过去了，顾长君给过银钱，找过人，将这七婆子的日常生活照料得极好，但偏偏就是从来不当人的面提起七婆子这个人，连名字都不说。今日竟然是直接提出要去见七婆子了。
　　宋榕不在意?顾长君的打?算，倒有些担心顾长君的情绪。
　　“心里?面是不是压着事情呢？”
　　“有一点。”顾长君如实回答道。
　　“怎么了？”宋榕问，末了还?添上了一句，“不想说就不要说了......”
　　顾长君蹭了蹭，像是一只小猫。“甄诺没有回去为官，有些对不住她们两个人。”
　　宋榕并不知?晓这件事情，但一想就能知?道，苏朝苏大人怕是已经?在京都里?面寻着门道可以将甄诺借调回京，但是自己说了空饷之后，甄诺便放弃了回京这一条路。
　　宋榕轻轻拍了拍顾长君的手背，有规律的拍打?起着安抚的作用。宋榕柔声，“你们是至交好友，甄诺不在意?的......”
　　顾长君在心底笑了笑，这笑是自嘲，嘲讽自己。
　　至交好友，自己压根配不上这个词。
　　“我?们是明晚去，还?是哪一天去？”宋榕又问。
　　“今晚吧。”我?想要快一点做决定，逼着自己做一个决定。
　　是用最快的阴谋，还?是缓缓的正道......
　　宋榕轻巧地转了个身，将自己的额头与顾长君的额头抵在了一块，双手抚上了顾长君的双颊，轻轻地吻了一下。
　　“那要快一些，否则赶回来天都得要亮了。”
　　“好......”
　　七婆子被安置的地方是距离顾家军营最近的一个小市集，但也隔上了二十里?地，宋顾二人驾马半个时辰才?赶到了地方。顾长君这才?见到了这七婆子，与想象之中的差不多，但当这么一个老人跪在自己的面前为自己的孙儿哭诉的时候，顾长君的心也跟着一块揪了起来。
　　七婆子只是一个缩影，那三?千多人里?面还?有多少死人吃空饷。但若不是自己执意?要杀陶青，不会有这么多人死，七婆子在有生之年，可能还?有机会见到自己的孙儿......
　　“女官人，您说说，那些同乡的人都说我?的孙儿是...是那个了，但是偏偏官府不认啊。我?老婆子这么大的年纪了，还?能指望着带着钱进棺材不成，我?不在意?那些抚恤银子，我?就想要我?孙儿，就想要一个清白......”
　　顾长君抿紧了双唇，只能看着宋榕给七婆子递手巾拭泪。
　　瞿文宾这个名字，自己记得，记得清清楚楚。
　　“我?定是会给瞿文宾一个公道的。”顾长君保证道。
　　只是真?的论起这个公道来，自己也是欠着瞿家人一个公道的，是欠着成千上百的“瞿家人”公道的。
　　七婆子并不知?晓顾长君具体的职务，就连一直帮着自己的宋榕都不晓得，唯一晓得的就是这两个人都是贵人，都是来帮自己的人。七婆子感激涕零的，那膝盖都直不起来了，嘴里?面念念有词，都是感谢的话?。
　　“多谢女官人啊......”
　　当初的甄诺，与自己说过的话?，现如今...真?的有些后悔了。


第105章 装病
　　徐逸明还担着一副叔伯的样子, 将顾长君给?留了?下来，语气甚好地问道：“今日议事的时?候，甄诺为什么没有来？”
　　“感染了?风寒, 昨夜都发起高烧了。”
　　“这般严重？”徐逸明状似关心，心上却燃起了?疑窦。
　　甄诺是跟在顾长君身边的亲信，如今就?是在最最紧要的关头, 为了?平儿的性命，徐逸明也不能容许出一点的岔子。
　　顾长君神色坦然，笑着答复道：“我听甄诺说，她今早的时?候已经给?徐帅上递了?请休的文?书, 说是要休息五天, 徐帅没有见着？”
　　徐逸明视线转移到了?桌上，几番搜寻下来这才看见了?顾长君口中的文?书。翻开一看，果然是甄诺的字迹。重新?对上顾长君, 徐逸明脸上的笑有些?空洞，落在顾长君的眼中就?是虚伪。
　　“甄主簿身子不善, 晚些?时?候本帅也去看看吧。”
　　甄诺本来就?是装病，但幸好现在还没有出军营，就?是为了?防备徐逸明的试探。顾长君神色依旧，一脸自然地将徐逸明虚伪的关心应承了?下来。
　　此刻的甄诺待在营帐之中，快速地接过了?苏佩递过来的苦药，喝了?一大?口却只是在嘴里面涮了?涮就?吐了?出来。苏佩接过药碗，走到窗沿前面的盆栽前, 就?将这苦药全部灌溉在了?泥土里面。
　　甄诺脱下了?披在身上的外衫, 钻进了?被?子里面。指了?指自己的书桌, “阿乖，将桌上的文?书还有最右边的卷轴都拿给?我。”
　　苏佩蹬蹬蹬地小跑过去, 又蹬蹬蹬地跑了?过来，将东西都放在了?甄诺的床头。
　　死人吃空饷的这件事情阿诺已经告诉了?自己，想来元贞二十八年徐逸明暴毙的这件事情就?和吃空饷的事情有关。也不知道是上回自己去找长君说的那一番话起作?用了?还是什么，长君一心想着要将吃空饷的事情查清楚，而不是单纯地将徐逸明这个军中毒瘤解决，最近看着阿诺与长君的交往都变得亲近了?些?......
　　苏佩捻了?一下裙摆，直接坐在了?床边。
　　甄诺将苏佩的手拉了?过来，温声?道：“我给?你写的字帖可收好了?？”
　　苏佩聪慧，下棋下得极好，临字帖也是极好，光是看着，第一遍就?能临摹出七八分的相像，再多练上几遍，非书法名?家看不出其中的错漏。往后送过来的公?文?就?要由阿乖来代自己审阅。徐逸明一开始的时?候定然会借着看病的由头看见一见自己，往后就?没有这个冠冕堂皇的理由了?，能识别在不在军营的方法就?是看每日的文?书批阅，有了?阿乖，便?能瞒住，就?算是瞒不住，拖上一时?也是好的。
　　苏佩抿唇，点了?点头。
　　“你的行文?风格我都知道，会模仿地像一点的。”
　　甄诺点了?点头，用大?拇指的指腹轻轻地摩挲了?一下苏佩的手背。
　　“这回的事情一了?，我一定寻机会回京都。”
　　苏佩笑了?笑，没有多说什么。
　　这一回的事情了?了?，下一回说不定还会有其他的事情发生，只要长君有事，阿诺定然还是会选择留下来的。
　　“甄大?人，徐帅前来看您。”说话的是在外头守着的于尧。
　　甄诺微不可见地皱了?一下眉头。竟然来得这么快，还真是心急想要验证啊。
　　苏佩立刻从衣架子上面拿了?一件厚一点的外衫穿在了?甄诺的身上，又拿来一件衣服盖在了?甄诺的面前，又把帘子给?拉了?起来，直把甄诺包得严严实实的才让徐逸明进来。
　　空气之中有着一股子药味，帘子遮挡住了?大?半的视线，徐逸明并看不清楚里面的人。徐逸明慢慢地在甄诺的地界上踱着步，环顾着周遭的摆设寻着错漏的地方。
　　“听说甄主簿生病了?，本帅来看看。”
　　“无事......”
　　刚说完，甄诺就?咳嗽了?起来，真好像是害了?严重的伤寒一样。
　　声?音倒是一样，徐逸明还想要再看看甄诺的真容。关切地问道：“军医是怎么说的？”
　　甄诺故意将自己的手放在了?自己的脖颈处，用虎口轻轻地往下压，将这声?音都弄哑了?两分。
　　“宋军医说是要养养，过个三五天应该就?好了?。这段时?日怕是不能和徐帅还有其他将军一块议事了?......”
　　“这围着个帘子是为了?不受风？”徐逸明又试探了?起来。
　　苏佩沉了?下来，这徐逸明当真不是个好人，是披着羊皮的狼，来了?这里之后没有一句真心的话，全是试探。苏佩的声?音有些?不耐，“对，宋军医说不能受风，否则这病情还会再加重。”
　　适时?地从床边站了?起来，撩开了?帘子，透过那缝隙，徐逸明正好可以看见甄诺虚弱的侧容。苏佩做了?一个请的手势，“男女?授受不亲，阿诺知晓徐帅的关心了?，徐帅就?先离开吧。”
　　确定了?甄诺还在军营当中，徐逸明便?放心了?，也没有在意苏佩的逐客令。但之后就?不能借着这个由头来看了?，着实有些?难办。徐逸明正思衬之际，甄诺却开口了?，给?徐逸明指了?一条明路。
　　“军营之中的公?务众多，下官只是不能受风，笔杆子还是拿的起来的，徐帅不过顾念下官的身子，若是有要紧的公?文?，就?直接送来就?好。”
　　徐逸明心中一喜，字迹可是最好的试探工具，又客套了?一番就?应下了?这件事情。
　　徐逸明走后，又过了?一会儿，等营帐里面只剩下了?自己与苏佩两人，甄诺这才松了?一口气。将身上的衣服撇开，一把将被?子掀开，下了?床，没了?一点虚弱的样子。
　　“不等晚上？”苏佩着急地问道。
　　“不等晚上。”甄诺快步走到柜子面前，双手拉开，将里面藏着的菜农衣服拿了?出来，又拿了?一身苏佩的衣衫，飞快地往自己的身上套。
　　徐逸明白日里面就?已经这般心急地来找自己了?，若是晚上的时?候出去定然会有更多的暗哨，根本就?走不掉，既然走不掉那就?光明正大?地出去。
　　“接下来的几天你就?是我了?。”甄诺嘱咐道。
　　苏佩定定神，重重地点了?点头。
　　***
　　路上多风雪，送信的人晚了?几天，苏朝接着甄诺的家书的时?候已经是大?半个月之后了?。卢青筠在后院里面也得知了?有家书传来的这回事，立刻就?从前院来了?正厅，找着了?正在看家书的苏朝。
　　卢青筠咧开了?嘴，这家书来得晚，自己可真是盼了?好久的了?。立马从苏朝的手里面夺了?过来，看罢之后，脸上的笑容一下子就?收了?起来。
　　“陛下看中诺儿了?，借调回京的这件事情你怎么没和我说？”
　　卢青筠一把就?把信拍在了?桌上，这诺儿也真是的，就?是死也不回来。
　　苏朝可不就?是怕夫人不高兴才没有将这件事情说出来嘛，毕竟军营里面的事情瞬息万变的，尤其现在的主帅不是顾平山，但凡是出了?一点事情诺儿一定是会选择留在军营里面，与长君那孩子站一块的。
　　回不来，就?再找下一次机会嘛......
　　“这都快过年了?......”
　　也知晓甄诺做的是正儿八经的事情，卢青筠倒是没有指责甄诺，只是语气是难掩的沮丧。
　　两个孩子都已经离开家这么久了?，都快一年了?，如何能不盼着。只有做了?爹娘才知道盼儿女?归家的煎熬。
　　“陛下只是与我说了?这件事情，还没有敲定下来。”
　　“别开脱。”
　　苏朝笑着叹了?一口气，宽慰着卢青筠，“真是这样的，估计就?算是真的要回京也要再等等，说不定到时?候军营里面就?没有事情了?呢？”
　　卢青筠甩了?甩袖，拍在了?自己的腿上。到时?候又有到时?候的事情，哪里能说得清楚。
　　拉过卢青筠的手，苏朝笑了?笑，将自己的打算说了?出来，“到时?候就?算是两个孩子都回不来，朝廷也已经准了?我一个月的假。我们就?一块去岳丈那里，诺儿也是能从徐帅那里告假的。”
　　“到时?候，我们一家人好好过个团圆年......”
　　卢青筠听到这番打算才算彻底消散了?忧愁，这个假都等了?多少?年了?啊......
　　“朝廷真能允准吗？”
　　“自然。”苏朝保证。
　　“爹！”苏词快步跑了?进来，没成想就?看见了?爹娘......
　　苏词瘪了?瘪嘴，难得急躁一回就?撞上了?，真是巧了?......
　　卢青筠连忙将自己的手从苏朝的手掌里面抽了?出来，臊着脸呵斥道：“何事这般着急忙慌的，都多大?的人了?！”
　　苏词低着头行了?一礼，随后便?不抬头了?。
　　“儿子听说画院要开始考核了?，我想要去参加。”
　　苏词文?采上面不错，但画术上头的造诣更加出挑。
　　“胡闹。”卢青筠一下子就?板起了?脸。
　　画画不过就?是闲暇里面玩的东西罢了?，那些?画院里面的人一般都是寒门子弟，哪有词儿这般身份的人，读书当官才是正道。
　　苏词抬起了?头，求助的目光看向自己的父亲。
　　苏朝也不打算帮。若是进了?画院，那就?和进了?内廷差不多，和内廷扯上关系可不好，不算是读书人的正道。再加上现在宫里面还是皇后娘娘主事，自从自己接了?齐王殿下，就?算是没有明确自己的立场，太子殿下也会将自己当做敌人。画院是万万不能去的。
　　苏朝的语气较之卢青筠稍缓一些?，但意思还是相同的意思。“后年就?要开始考评了?，你好好看书。”
　　苏词上前一步，语气之中有些?激动，“画院五日后就?要开始考核了?，我也不知道能不能进去，但我就?是想要试试。”
　　“若是进不去，日后我一定好好走仕途。”
　　“不许去。”苏朝厉声?。


第106章 收押
　　折叶正好要去账房拿自己和长箐的月例银子, 想?着将前几日晒得最后?一批蜜饯果子送给苏词，便直接拿着东西绕道来了林枫苑。没有?想?到门口竟然守着人，这架势好像是被看管起来了一样, 能将公?子看管起来的就只有大人和夫人。
　　公?子这么懂事孝顺，竟然也会被关起来......
　　折叶困惑了一瞬，想?着公子平日里面待自己也算是不?错, 反正自己也不?着急去拿银子，一溜烟就溜到了林枫苑的后?门口。后门口果然是没有看守的人，只不?过上面挂着一把生了锈了大锁。
　　折叶脑筋一动，就直接从自己的头上取下了一根细长细长的发簪, 正好可以插进这个孔洞里面。这可是小?姐的秘技, 但现在已经被自己学?会了，隐隐约约还有更上一层楼的架势。
　　金属碰在一块发出了清脆的响声，折叶歪头, 闭着眼睛细细地听了听，听见了那锁眼的声音, 手腕一动，轻而易举地就用发簪将这大锁也撬了开来。轻咬了一下唇，折叶直接将大锁解了下来放在了一边。
　　拍了拍手，折叶重新将发簪插回了自己的发间。
　　苏词确实是被关了起来，缘由自然是前天向爹娘提起的进画院一事。苏朝有?自己的考量，苏词也有?自己的执念，两个人都不?愿意让步, 最后?的结果就只能是苏词被关起来, 防着苏词真的会去参见画院考核。
　　折叶飞速地找着了正在临窗作画的苏词, 直接将带过来的蜜饯果子一下子放在了苏词的桌子上面，压住了苏词最上面的画纸。“公?子。”
　　苏词瞪大了眼睛, 十分震惊。
　　“前头的人撤去了吗？”
　　“你是怎么进来的？”
　　说?罢苏词还往紧闭的院门口看了看，和之前一模一样。
　　“公?子怎么被关起来了？”折叶不?答反问。
　　这怎么反问起来了......
　　苏词还是正儿八经地将前因后?果给折叶说?了一遍。
　　“那公?子还要去参加画院试吗？”折叶问。
　　“......”苏词心里面自然是想?要去的。
　　爹爹娘亲都不?允准，便是去参加考试了，自己也进不?去，爹爹的决定总是能置喙最后?的结果的。
　　折叶没有?什么心思，只觉得看公?子的样子是想?要去参加，便爽朗地说?道?：“若是公?子想?去的话就去试试呗。”
　　“试试又不?要钱。”
　　苏词笑?了笑?，这和钱有?什么关系，况且哪有?这么容易。苏词摇了摇脑袋，放下了自己手中?的画笔，表情有?些委屈。
　　“甄小?姐做事的时候大人也会反对，但甄小?姐还是做了，公?子为什么不?能做？”折叶又追问起来。
　　苏词在心中?叹了一口气。将蜜饯果子从画纸上面拿开，又将镇纸拿开，将自己刚刚画好的水墨丹青收了起来。甄姐姐文采斐然，自己是不?及十分之一的，爹爹一向是偏爱甄姐姐的。自己到底是不?一样的。
　　“爹爹说?的话也不?错。”
　　折叶直接将苏词手里面拿着的水墨丹青抢了过来，当着苏词的面打了开来。虽然说?折叶并不?懂什么画画的技巧，但以一个欣赏的视角来看，苏词画得极好。
　　“公?子的画就好像是见到了实景一样，比我在摊子上面看见的那些好多了，难道?是怕过不?了考试被我笑?？”
　　苏词倒吸了一口气，看向折叶的表情有?些无奈，自己又岂是被激上一激就会去的。
　　“公?子就这么怕大人？”折叶又激。
　　苏词抿了抿唇。自己虽然是爹爹唯一的儿子，但毕竟珠玉在前，自己努力?一辈子都及不?上，能做的就只能是做到自己能力?范围里面最好的。若是进了画院，升迁的机会比起做文官更小?，怕是不?能叫爹爹娘亲满意。
　　“公?子？”
　　“......”苏词不?回答，固执地从折叶的手中?拿回了自己的画，折叠了两下就直接将画扔在了自己脚下的纸篓里面。
　　爹爹说?得没错，走仕途才是正道?。
　　折叶跺了跺脚，冷冷地哼了一声，一把将纸篓里面的画拿了起来，像是一个宝贝一样抱在了自己的怀里面。
　　“公?子自己都不?在意自己的画作，认为自己的画作是可以弃之如敝履的。大人便没有?说?错，公?子根本就不?应该去考试，因为公?子早就在一开始的时候就不?可能通过。”
　　苏词无言，只能看着折叶的背影离去。
　　***
　　顾长君现在已经带兵出去，正当徐逸明?认为一切都已经尘埃落定之时，没有?想?到在自己的眼皮子底下竟然是又出了纰漏，还是可以死人的大纰漏。
　　“甄诺呢！”徐逸明?不?是问句，是厉声的质问，质问苏佩。
　　瞒了整整三日，终究还是叫徐逸明?察觉到了错处。
　　徐逸明?脸色板得铁青，甄诺跑了出去，令自己一下子就想?到了吃空饷的勾当，这可是会诛九族的罪。徐逸明?心里面已经慌了起来，慌张夹杂着愤怒，徐逸明?只能冲着苏佩，直接给甄诺扣上了一顶大帽子，“私出军营，可是大罪！”
　　苏佩紧紧抿着唇，生死自己都见过，自然是不?可能被徐逸明?一吓就吓到口不?择言。苏佩神色镇定，坦然地表示道?：“我并不?知晓，我什么都不?知道?。”
　　不?知者无罪，徐逸明?不?用妄想?能从自己的口中?挖出什么话来，尤其是阿诺的事情。
　　什么都不?知道?......
　　全是胡话。
　　“来人，将苏佩收押。”徐逸明?冷冷地发号施令。
　　苏佩冷哼了一声，恰在此刻，于尧抱着锦盒就冲了进来，里面装着的就是丹书铁券。苏佩理直气壮，不?卑不?亢地说?道?：“且不?说?我不?算是军营里面的人，我还有?丹书铁券，徐帅如何?能将我收押？”
　　“莫不?是徐帅觉得先帝的丹书铁券也是废铁一张？”
　　一家老小?的性命都已经被绑了起来，徐逸明?如何?还能顾这丹书铁券。怒火都已经满溢了出来，对着身边的兵士命令道?：“还愣着做什么，快点将苏佩收押！”
　　还没有?碰到苏佩的衣角，一道?沉稳的声音就从帐外?响起。
　　“住手。”
　　顾平山虽然不?问军中?事，但这军，到底是顾家军。顾平山此刻重披铠甲，身后?跟着的是安碌全与周权，后?面还跟着两队的人马。鹰利的双目紧紧地盯着徐逸明?，气势已经压过了一头。
　　徐逸明?的脸色铁青，上下牙关都已经咬合在了一起，但苏佩，自己一定要制约住，否则甄诺......
　　“顾帅为何?要叫本帅住手。”
　　顾平山虽然已经中?毒良久，但骨子里面还是有?着一股子气的，从外?表来看丝毫都看不?出来。顾平山直接走到了徐逸明?的面前，右手握住了剑柄，带上了一股子肃杀之气，气势也提了两个度，“徐帅没有?看见丹书铁券吗？”
　　“本帅如今只不?过是要将苏佩收押，就连受罚都没有?受罚，丹书铁券又有?何?用？”徐逸明?冷冷地说?道?。
　　顾平山凝视着徐逸明?，一字一句地说?道?：“苏佩，本帅保了。”
　　徐逸明?到底是见过大风浪的，火都已经烧到了眼睫却还是没有?一点变化。徐逸明?抽了抽嘴角，直接和顾平山撕破了脸。“如今的军中?是本帅做主，顾帅为辅。”
　　还不?等顾平山说?话，身后?的安碌全就直接拿出了一大堆的书信证据，一把拍在了徐逸明?的桌子上面。身后?的兵马也迅速将徐逸明?身边跟着的亲信擒住，每个人都抽出了自己的配剑。顾平山这是把徐逸明?的脸皮彻底扯了下来。
　　顾平山不?打算再和徐逸明?虚与委蛇，这段时间里面徐逸明?在军营里面所?作所?为都已经查清楚，简直是将顾家军里面弄得乌烟瘴气。若不?是给长君试手，自己早早就看不?下去这种人了。顾平山指上了徐逸明?的鼻子，厉声道?：“光你与浑邪阴传信，将顾长君的行?迹，行?军计策暴露，本帅就可以直接将你撤职，斩于阵前！”
　　这些罪证都是周权昨日里面送到自己的面前的，而具体搜寻到这些人的就是顾长君。这回的顾长君选了最缓，最光明?正大的一条路子。
　　徐逸明?震惊地睁大了眼睛，这些密信都在这里，也就是说?浑邪阴根本就没有?收到过，那与自己通信的也不?是浑邪阴。
　　“这些都是作假的。”
　　“到底是作假还是真的，本帅心中?已经有?数了。”顾平山冷冷地说?道?，但还是任由属下的人对徐逸明?刀剑相向。
　　徐逸明?气势弱了下来，只能将刚刚说?的话重复了一遍，“如今军营里面的主帅还是本帅。”
　　“将徐逸明?收押！”顾平山冷冷下令。
　　顾家军到底是顾平山做主，无论徐逸明?私底下做过多少?的手脚，如何?提拔自己的亲信，顾家军到底是姓顾。
　　“你！”
　　待人都走后?，苏佩立刻焦急地走到了顾平山的面前，“顾伯伯，阿诺有?没有?消息？”
　　“别担心......”
　　徐逸明?身边的那个亲信没有?跟在他的身边，想?来已经出去寻找甄诺了。尽管知道?，顾平山也不?能说?，只能尽量宽慰一下苏佩。
　　“顾伯伯能不?能多派一些人出去寻找阿诺？”
　　“顾伯伯......”
　　“苏小?姐不?用担心的，顾帅已经派了人出去了。”安碌全帮着说?道?。
　　今日顾帅已经是强撑着精神出来的了，应当立刻回去休息了......
　　顾平山摆手阻止了安碌全的话，甄诺这孩子到底是为了帮长君才将自己陷入险境。
　　“放心，已经派了大批的人出去寻找了，顾伯伯答应你，一定会还你一个全全乎乎的甄诺的。”
　　“...嗯。”


第107章 受伤
　　甄诺紧紧地?咬着下?唇, 右手?紧紧地握着自己的左手手肘，血正在从指缝之间渗出来，温温热热的, 叫人难熬。顾长君将高哲行派给了甄诺，又派了不少的人，但到底是没有想到徐逸明竟然是派出了这么多人, 高?哲行也应对不得，叫甄诺还是受了一刀。
　　高哲行一个用力就直接将自己衣摆下?面的布条扯了下?来，绷直了布条，高?哲行急声说道：“甄大人忍一下?, 我?为大人止血。”甄大人这伤算是救自己的时候才?受下?的, 若不是甄大人，这刀怕是要砍在自己的身上了。
　　长痛不如?短痛，高?哲行下?手?利落, 用力将布条包在了伤口之处，又用力地?打上了一个结。甄诺疼得一下子闭紧了双眼, 双唇霎时间失去了血色，变得惨白惨白，额头上面也冒出了豆大的冷汗，脚跟不住地蹬着身下的土地，显然是疼到了极点。
　　过了一会儿，见甄诺的表情不再狰狞，慢慢缓了过来之后, 高?哲行这才?微微地?放下?了一点心, 刚刚自己动手的时候是真怕会受不住, 会直接痛昏过去，这样可就?难弄了......
　　所幸, 所幸......
　　甄诺的伤口?极深，定是要快些找到医者缝线才?可以，当务之急还是要尽快回军营，将空饷的证据交给顾帅，到时候徐逸明就?不敢再使这些阴谋诡计了。高?哲行抿了抿唇，抱拳半跪在了甄诺的面前?，“甄大人，我?们还是要尽快启程。”
　　甄诺仰着脑袋，后脑勺直接碰在了后面的甲板上，右手?紧紧地?握着自己的左手?手?腕，手?上的青筋都浮了出来，看起来甚是狰狞。甄诺粗喘着气，咬着牙忍着痛，没有力气说话，只能点了点头表示自己的意思。
　　高?哲行重重的点了点头，拿起了自己的配剑站了起来，剩下?的弟兄也紧跟着站了起来。
　　幸好徐逸明已经被顾平山关押了起来，又派了不少人出去寻找甄诺。林继茶带着的那波人本来就?是在搜寻甄诺的行迹，但看见?顾平山这般正大光明的寻找了之后，也察觉出来了不对，收敛了寻找的动作藏了起来。
　　找了两天，周权带着人总算是在军营附近三十里的地?方找到了受伤的甄诺。回来的中途高?哲行已经找来了赤脚行医的给甄诺进行了简单包扎，但因为那时没有遇着顾帅的人马，也不知道徐逸明已经失势，要躲着人，医术不精，药又不好，甄诺的手?臂刀伤隐隐有发?炎的趋势。
　　宋榕已经跟在顾长君的身边一块出去了，这么个性命攸关的时候就?顾不得什么男女大防了，顾平山只得找了韩文栋来看顾甄诺的刀伤。此刻的韩文栋连胡须都顾不上抚上两下?了，只能一下?一下?地?从药箱里面拿着纱布将甄诺手?上温热的鲜血擦去。这要是再砍下?去三分，估计是骨头都能见?着了......
　　韩文栋连忙支使身边的小药童，将针头里面穿上了线，又放在烛火上面烧了烧，直烧得针头发?红才?接过。
　　几乎是顾平山派去的人刚说到甄诺的名字，苏佩就?朝着外头冲了，连一件外衫都没有顾上穿，急匆匆地?赶过来就?看见?了这鲜血四溢的场景，甄诺整张脸都垮下?来，虚弱得风一吹就?要倒的样子。尤其是韩文栋手?上的针线，染着的全是甄诺的鲜血，针穿过一分，血就?往外头多冒出一些。
　　“怎么会伤得这般的重？”苏佩冷着脸对着高?哲行说道。
　　瞧着这人倒是好好的，偏巧就?只有阿诺受了刀伤。
　　高?哲行低垂着头，并不言语。
　　“...无事?。”甄诺的声音有些弱，还混着时不时的抽气声，但到底是能叫苏佩听清楚。
　　又投递了一个眼神给高?哲行，高?哲行敛眉，恭恭敬敬地?抱拳退了下?去。
　　平日里面都是给那些伤兵缝针，下?手?一向?干净利落。但现在对上甄诺，这下?针的动作就?不够坚定了，这细皮嫩肉的，又是个女子，如?何能受得住这样的皮肉之苦。韩文栋这一小心迟疑起来不要紧，疼的却是甄诺，不上不下?的，还不如?大刀阔斧地?快速下?手?，快点结束来得好。
　　甄诺皱紧了眉头，双目也随之紧紧地?闭了起来，五指紧紧地?抠住了桌角。
　　屏住了呼吸，苏佩明白甄诺的意思，急声道：“军医长，不必顾忌，您快些！”
　　甄诺点了点头，上下?牙紧紧地?咬合在了一起，全身的力气都用来忍痛了，说不出一句话来。
　　苏佩倒抽了一口?凉气，深深地?看了一眼这狰狞的伤口?，又看了一眼哼也不哼的甄诺。剪水般的眸子黯了黯，默默将这一笔账都记到了徐逸明与那出逃找不到下?落的林继茶的身上。看甄诺硬生?生?地?挨着疼痛还不吭声，苏佩咬了咬唇，站了起来，看了一眼甄诺，心中难受，“我?回去了。”
　　甄诺还是没有说话，但苏佩说的话，她听着了。
　　帘子撩开，进来了一阵冬日的寒风，吹在了甄诺的身上，伤口?上。寒冷此刻倒是有了一点好处，将手?臂上面火辣辣的疼痛或多或少地?压下?去了一点。苏佩离开了，甄诺牙关终是忍不住被撬开，一声痛苦的呻/吟从苍白的双唇逃了出来，没有一点错漏地?落进了苏佩的耳中。
　　苏佩未曾离开，只是出了营帐，澄清的眼眸染上了红色的血丝，垂在身侧的手?也握紧了起来。
　　于尧跟不上苏佩的脚步，也不指望能跟上，从营帐里面拿上了一件苏佩的外衫后才?出了门。没成想小姐竟然是没有进去，一个人顶着冷风就?这样站在营帐门前?。
　　于尧连忙上前?，将外衫抖落开，披在了苏佩的肩膀上面。
　　因为有苏佩在的缘故，甄诺一直将那疼痛咬牙咽下?去，此刻苏佩不在了，这才?放松了一点自己。针头入肉的时候会叫上一声，带着血的针头连着线从皮肉里面穿过的时候也会无所顾忌地?倒抽一口?气。
　　韩文栋自然是体会不到这其中的弯弯绕绕的，只是不免对甄诺刮目相看，多少五大三粗的兵士、将领都受不了这缝针的疼，还得要几个大汉帮忙按着才?成，没有想到一个小女子竟然能这般忍痛，还能不逃不挣扎的。
　　缝了小半个时辰，十六针，待韩文栋用小剪子将线剪断，系上一个死?结，甄诺这才?松了一口?气，慢慢睁开了眼睛，只觉得眼前?的世?界都模糊了起来。
　　将血迹擦干，又用绷带将伤口?缠绕了起来，韩文栋这才?松了一口?气。
　　“幸好是左手?，要是右手?的话就?难办了......”
　　甄诺缓缓地?吐出了一口?气，如?今左手?无力，伤药又好像是小虫子一样，正一点一点地?往肌/肤里头怕，只觉得呼吸都是疼的。
　　在外头的苏佩也听见?了韩文栋说的话，心愈渐沉了下?来，这徐逸明就?算是诛九族也不为过。
　　***
　　折叶的话到底是在苏词的心里面激起了不少的波澜，就?算是父亲能将自己从画院的名单里面摘出来，但好歹那个时候自己试过了，总比这辈子都不敢去试，走最平稳，最无趣的仕途要好。
　　想通了这一点之后，苏词等了两天，总算是等到了再次溜进来的折叶。
　　折叶能在白日里面光明正大地?溜进来，那么晚上带自己无声无息地?溜出去也一定行。
　　苏词已经将自己作画的工具一股脑地?都装进了自己的背囊里面，整个人猫着身子跟在折叶的身后。一个熟门熟路地?摸着道，一个虎头虎尾的偏偏身材高?大。苏词小声地?问着前?头的折叶，“你这一手?谁教你的？”这一手?就?是刚刚折叶溜门撬锁的功夫。
　　“小姐教的。”折叶飞快地?回答道。
　　尽教这些......
　　苏词在心底里面似吐槽又不像是吐槽地?说了一嘴。
　　一块儿趁黑摸到了外院厨房的围墙边。这边的围墙最低，又因为是厨房，没有多少府卫会来这里巡视的，靠着外头的也是一条小巷子，从这里出去最容易，也不容易被外头的人看见?。
　　苏词比了比这高?度，虽然说比起其他的围墙矮了一头，但到底是比自己高?啊......
　　跳了起来，右手?极力地?触碰墙头，偏偏还是和墙头隔着一个手?掌的距离。
　　苏词拍了拍自己有些脏了的手?，有些懊恼加疑惑，这也翻不出去啊......转头看向?身后，折叶双手?把着一个长梯，此刻正用一种看傻子的目光注视着苏词。
　　“公子是想要跳出去？”折叶问。
　　问完之后，折叶便笑了，未免是对自己的身高?太有自信了吧......
　　苏词脸色一囧，右手?无促地?将有些滑下?来的背囊重新往自己的肩膀上面提了提。
　　“我?就?...就?试试......”
　　苏词这头还在找个“体面”的理由来合理解释一下?自己的行为，那头的折叶已经将长梯直接架到了外墙上面。
　　试了试，不晃。
　　压根就?没有注意苏词刚刚说了什么，折叶一点也不拖泥带水，催促道：“公子，快去吧。”
　　“...好。”
　　苏词双手?扶着长梯，轻轻松松便爬过了墙头，可比刚刚跳起来翻墙的动作简单多了。看了看底下?，苏词估摸了一下?高?度，提了一口?气便跳了下?去。
　　墙里面的折叶就?听见?了外头的一阵闷响，也不知道是不是摔着了。折叶连忙扒到墙边，用拳头敲了敲墙，片刻之后，墙外传来了相似的三声响动。
　　折叶一笑，没事?就?行。这么矮的墙头，到底是摔不坏人......


第108章 圣意
　　此战大捷, 算是顾长君在浑邪阴手上得到的第一个甜头，就连回?城的脚程都比原定计划的快上了三天。一回?军营，顾长君便得知了顾平山将徐逸明收押的消息, 不屑地哼上了一声。
　　“你哼什么哼？”朱友屿教训道。
　　顾长君瘪了瘪嘴，心不甘情不愿地收了自己刚刚不屑的张狂模样。宋榕也是一块随军回?来?的，只不过因为身份的缘故, 宋榕并不打算与顾长君一同见顾平山，一进军营的大门就直接回?了自己?的药房。
　　朱友屿四下眺看了一圈，没有看到想?找的人，“那谁...去哪里了？”
　　“回?药房了。”顾长君飞快地答道。
　　朱友屿顿了顿, 好半天之后才没头没尾地评价道：“...嗯, 挺不错的......”
　　“你说什?么?？”顾长君面露疑惑。
　　“就你那个...挺不错的......”朱友屿有些支支吾吾的，但这零星的几?个词也足可见?朱友屿对宋榕的赞赏了。
　　战场上头凶险，比死更加可怜的便是重伤垂危, 命悬一线，要么?熬过去, 要不就是熬不过去，受尽痛苦死去。若是以韩文栋那一派的军医为首，对如此重伤的将士八成便是不救了，毕竟伤药有限，定是要留给轻伤的人。偏偏宋榕不是如此，轻伤重伤在她的眼中都是一样的，夜间巡防的时?候也能看见?宋榕的身影。
　　如此的女子, 甚好......
　　“再夸一遍。”顾长君有些傲娇。
　　瞧着?嘚瑟的模样, 朱友屿便知道自己?说第一遍的时?候这小混球就听清楚了, 成心就是引自己?多说一遍。
　　“你真?是比小子还要皮！”
　　顾长君眼底有了笑?意，唇角也扬起了一个弧度, 对自己?夫人的夸奖比对自己?的夸奖还要高兴。笑?着?说道：“改天我带她与朱校尉一块吃饭如何？”
　　“行。”朱友屿应了。
　　唉，这可不就是越过了顾帅先和他的“儿媳妇”一块吃饭了吗？那到时?候...顾帅该怎么?看自己?啊......
　　朱友屿轻轻地推了一下顾长君的肩膀，撇嘴道：“这都半年了，你还不打算告诉顾帅？”
　　想?到这回?的事情，顾平山那个老头确实是没有多加推诿，虽然说这是他应该做的事情，顾长君还是收起了表面上的不屑，在心底里面“嗤”了一声，冷冷地说道：“管他屁事。”
　　“......”朱友屿直接打在了顾长君的后脑上，什?么?孩子啊，教训道：“不许没大没小。”
　　“少将军，少将军......”孟娃子一眼就在人群里面看见?了顾长君，偏巧就是没有看见?宋榕，便招呼起了顾长君。
　　顾长君疑惑地回?头，果然看见?了一脸兴奋的孟娃子，放慢了脚步等了等。
　　“你那么?着?急干什?么?？”
　　“我在找宋军医。”孟娃子还在四下搜寻，可惜还是没有捕捉到宋榕的身影。
　　“她回?去了，你没有见?着?？”
　　孟娃子一早就来?这条必经之路等着?宋榕了，哪里想?到宋榕刚进军营就直接回?了药房，一来?二去两个人就错过了。
　　“那我现在就去找宋军医了。”
　　孟娃子有些着?急，毕竟甄主簿前天就开始发高烧了，现在虽然说已经退了烧，但是伤口已经开始发脓流水了，一定是那个老军医长医术不精的缘故。
　　顾长君皱了一下眉头，直接拉住了孟娃子的衣领，阻止了孟娃子跑开的趋势。问道：“你这么?着?急干什?么?？”
　　“甄大人受伤了，要请宋军医去看看。”孟娃子飞快地说道。
　　顾长君也转了个脚步，这架势就是要跟着?孟娃子一块去。朱友屿连忙拉住了顾长君的手肘，凝视着?顾长君，“你做什?么?去，我们得先去见?顾帅。”
　　“你去见?。”顾长君撇开了朱友屿的手，跟着?孟娃子一溜烟地就走了。
　　朱友屿抿住了双唇，无奈地看着?顾长君跑开的背影。
　　就这性?子，还想?要顾帅不罚你？你要是我女儿，我非得要打得你找不着?东南西北。
　　朱友屿孤身一人而?来?，顾平山嘴角一点微小的弧度也垂了下去，一板一眼地问道：“她呢？”
　　说的自然是顾长君。
　　虽然心里面将顾长君不知礼数的举动骂了很多遍，但是言语上头朱友屿还是帮着?顾长君开脱了起来?。“甄诺出事，少将军去看看，马上就来?。”
　　说是马上就来?，估计是不会来?了，顾平山心知肚明。这回?的事情，除了这些文书上面造了假，顾长君的处置方法到底还算是不错，顾平山也不去理会顾长君此刻的出格了。
　　“算了。”刚说完这话，顾平山便忍不住捂嘴咳嗽了起来?。
　　“顾帅怎么?了？”朱友屿关切地问道。
　　顾平山连连摆手，只不过这咳嗽声却不停，一声声都有加重的趋势。
　　顾长君直接去了甄诺那里，没想?到宋榕已经在了。看来?还是苏佩聪明一些，竟然知道直接去药房里面候宋榕。甄诺躺在床上，绷带下头的伤口远远一看就能看出来?发炎了，宋榕正往伤口上面撒着?白色的药粉，估计是帮着?消炎的。
　　“疼不？”顾长君明知故问道。
　　甄诺倒是没有回?话，苏佩直接往顾长君的小腿上面踢了一脚。明知故问，傻子不成？
　　甄诺扯着?嘴角，笑?容看起来?有些勉强。
　　顾长君瘪了瘪嘴，无辜地看了一眼气恼的苏佩。等宋榕将伤口处理完毕之后，顾长君才开口道：“是林继茶。”不是疑问，是肯定。
　　甄诺眨了眨眼，肯定了顾长君说的话。
　　“找到了吗？”
　　苏佩：“还没。”
　　若是找着?了，非得要林继茶好看。
　　顾长君扫了一眼地上染血的绷带，冷冷地说道：“三日之内，我一定找出来?，到时?候左右手都给他砍下来?。”
　　甄诺瞪了一眼，哑着?声音教训道：“不许滥用私刑。”
　　顾长君无言，有没有往耳朵里面听就不知道了。
　　***
　　刘靖已经收到了由顾平山亲手书写的奏报，连同?徐逸明通敌的罪证都一块送来?了。板上钉钉的的罪证，谁都保不了，京都的徐家也迅速被把控了起来?，下了大狱。
　　今日刘靖又将苏朝找了过来?，为了却不是徐家通敌的事情。没选在庄严的大殿里面，只是选了一间安静的茶室。伴君如伴虎，苏朝也不敢放下心来?。
　　刘靖与苏朝相对而?坐，每人的面前都放上了一杯茶水，矮桌的正中央上还放着?一壶正在煮着?的清茶。
　　“安阳氏族那里闹得有些凶。”
　　安阳本来?就是一个富庶之地，当地大大小小的氏族就好像是雨后新芽一样，小氏族没落下去之后便立刻有新的氏族接上。十几?年前安阳最大的氏族是甄家，自从甄家没落之后就变成了卫家。只可惜卫家这一代看重商贾，小辈也不喜欢读书，压根就是扶不上墙的阿斗，根本就没有入仕的机会。正因为如此，安阳现在的知州是从去年考评的人里面挑选了一个文章卓越的人去任事。
　　往日里面安阳是不会出事的，但偏偏刘靖想?着?安阳当地的氏族，若是让同?是氏族子弟的人去管，当地的氏族是不会闹，但刘靖未免会担心氏族与官员勾结的威胁。正因如此，任免官员的时?候选了一个宗族子弟。氏族一向是自诩高人一等，能与宗族比肩。派去的那个也是个就会写文章，丁点都不知道变通的，一开始的时?候问题还不明显，久而?久之管理的疏漏就出来?了，侵占了氏族的利益，便也镇不住当地的氏族了......
　　说到安阳，苏朝便明白了。陛下这是要让诺儿回?来?，去安阳。
　　论及才干，之前的策论就已经能够证明，论及身份，诺儿是甄家之后，算是氏族，诺儿又养在苏家，算是半个宗族。
　　陛下如此的决定算是高招了......
　　回?京都不错，但去安阳，苏朝可不愿意。
　　安阳的那场大火，现在还在苏朝的午夜梦回?之中。
　　刘靖审视着?苏朝，试探性?地问道：“苏卿不愿意？”
　　面前的茶水一口未动，苏朝沉下了心思，悠悠地说道：“若陛下问的是苏朝，苏朝自然是不愿意的。若陛下是以陛下的身份问臣子，臣子只能愿意。”
　　若是按亲缘来?算，苏朝算是自己?的妹夫，但在妹夫之上的是君臣。刘靖只在乎苏朝说的后半句话，“既如此，那朕就拟旨将甄诺调回?来?。”
　　苏朝抿住了唇，脑袋也耷拉了下来?。
　　了结了一件事情，刘靖拿起面前的热茶，沿着?杯壁喝上了一口。
　　“齐王在苏卿的手下做得如何？”自从上回?魏家的事情发生?，刘铭被降职之后就没有再提升上来?。
　　“齐王殿下行事上面没有错漏，比起同?期的那些官员好很多。”
　　“有苏卿的这番话朕就放心了......”刘靖一笑?，笑?容背后的深谋远虑却不少，“将他升回?从前的官位吧。”
　　“诺。”
　　“反正正好谈到这个了，甄诺的官位苏卿怎么?看？”
　　苏朝没有多加思考，直接回?答道：“既然陛下一开始的时?候说安阳府尹行事不当，那便让甄诺去做安阳府尹吧。”
　　刘靖嘴角的笑?容又上扬了两分，但偏偏眼底的笑?容已经彻底散去。“苏卿这是不高兴了？”
　　苏朝连忙站了起来?，跪在了刘靖的面前，做足了臣子低伏做小的姿态。
　　“臣不敢。”
　　“苏卿快些起来?吧。”刘靖面不改色地说道。“按甄诺的才干与出身，在边关任事的时?候也不错，应该选一个比府尹更高的官位......”
　　伴君如伴虎，苏朝一直都明白，只不过之前一直是为了自己?的前程，可以让步可以妥协，但若是换上家中小辈，从前惯常的妥协变得甚难。还没有出宫门，苏朝就不知在心底里面叹了多少的气。
　　“苏大人。”画院的史庭生?叫住了前头走着?的苏朝。
　　“史大人。”苏朝草草地问了个好，并不觉得自己?与画院的史大人能说什?么?。
　　史庭生?一点都不见?外，笑?着?与苏朝搭起了话，“下官瞧着?苏大人的兴致不是很高，是为了何事这般忧愁？”
　　“无甚大事......”
　　“史大人找我有事吗？”苏朝问道。
　　“哈哈哈哈......”史庭生?笑?了起来?，“下官也不是找苏大人有事，只不过是想?要恭喜一下苏大人。”
　　“嗯？”苏朝投来?了稍加疑惑的目光，并不知晓这恭喜要从哪里来?。
　　“下官看了苏大人家公子的画作，觉得甚好，已经给了通过了......”


第109章 罪名
　　画院考核的时间已经过去了半个多月, 苏词的林枫苑也已经?因为画院考核的结束而放开了。苏朝本以为这件事情就?这么过去了，毕竟苏词这孩子从小就?省心，从来都不会忤逆自己与夫人, 但偏偏在这件事情上面忤逆了。若不是史庭生与自己说，怕是自己会一直蒙在鼓里面直到?画院正式出了布告。
　　苏朝怒气冲冲地就回了府，直接冲进了林枫苑里面, 说的第一句话便是问责，“苏词，你给我好好说说你是怎么去的画院考试！”
　　“我......”苏词连忙从自己的位子上面站了起来，低着头站在了一边。
　　“你现在究竟是想要做什么？”苏朝直接对着就近的桌子就拍了起来, 能如此, 已经?算是一个文人最大的火气发泄了。
　　苏词咬了咬牙，好半天之后才抬起了头，大着胆子注视着父亲充满着怒火的眼睛, 朗声道：“相比于那墨守成规的仕途，我更加想要进画院。”
　　“你......”苏朝指着苏词, 除了一个“你”字外，到?底是说不出一句责怪的话来，心头上面的火气也一瞬间消了下去。
　　苏词双目澄清，乞求的目光望着苏朝，拱手恭恭敬敬地请求道：“爹爹让词儿进画院，好不好？”
　　苏朝倒抽了一口气，听着这说话的语调也有一些难过, 但终究是不能顺着苏词的意思。婉转地说道：“若不是这个世道, 你想进画院, 爹爹只会告诉你画院难以升迁，与内廷牵扯甚多, 不会阻止你。但现在这个世道，你若是进了画院，就?和内廷牵扯在了一块。你应当知道内廷是与太子殿下牵扯在一块的，而爹爹我...手下跟着的是齐王殿下。”
　　喉结上下动了动，苏词只觉得喉间堵了一层棉花，说不出一句话来。
　　“齐王到?底是在花山书院里面读过书的人，诺儿与他是有关系的，无论?爹爹想不想，我苏家到?底是和齐王绑在了一块儿。词儿，你也大了，应当知道这意味着什么......”苏朝的声音弱了下来，不是在为苏词下决定，而是在和苏词打商量。
　　苏词先前从未想过这件事情，但现在这些问题都摆在了自己的面前，便没有理?由?像是个不懂事的孩子一样不管不顾这些实际的问题。苏国?公府只要有一人在皇子之中有了一点偏向性，苏国?公府就?有了表态。此刻若是自己进画院，只会让爹爹和诺姐姐难做......
　　澄清双目之中的星光一点一点黯淡了下来，上下唇上下打架一般地点了点。苏词木讷讷地说道：“词儿知晓了，我不会进画院了......”
　　苏朝皱紧了眉头，自己终究是太过考虑诺儿，忽略了词儿，若不是没有画院的这一遭事情，还真是没有想到?词儿竟然是喜爱作画多过于作赋，着实是有些对不住这个儿子。慢慢踱着步，苏朝走到?了苏词的身侧，抬手无奈地拍了拍苏词的肩膀，“是爹爹对不住你。”
　　苏词的眼神闪了闪，藏在衣袖之中的手指微微颤抖起来，收敛了一点自己的语调，克制着自己的情绪。“爹爹...爹爹做的是对的，只不过是词儿还想着小孩子的事情，只想着去做自己喜欢的事情，没有去想这些......”
　　苏朝又拍了拍苏词的肩膀，带着当父亲的无奈。
　　看爹爹走了，苏词的身子才一点一点地垮了下来，艰难地往桌边踱步，视线全部落在了书桌方?便的画篓里面。这里面放着的都是这半个月来画好的画作，都是自己挑的...还打算之后拿出去裱起来的。
　　苏词的嘴角抽了抽，脸上的表情苦涩，嘴里面也好像是吃进了一整个黄连一样。骨节分明的手慢慢触及到?了纸张上，纸张带着一种?独特?的触感，牵动着苏词的心绪。随手拿起了其中一张，苏词猛地咽了咽口水，从一角处慢慢用力?，一点一点地将整张纸揉捏在了自己的掌心当中......
　　***
　　甄诺这回拼死拿回来的就?是上百份当地人的供状，还有就?是府衙里面窃取出来的战死名单，只要与军营里面顾长君所写的战死名单，再?和送上京都的战死名单做个比较，这件死人吃空饷的事情是落实了。至于这里面涉及到?的人，一定不止徐逸明一个人，究竟如何?就?轮不到?顾平山来说了，只能看陛下是想彻查还是“彻查”了......
　　没有了徐逸明，加上大胜浑邪阴，顾长君一下子便将大半的军务揽在了自己的身上。期间也见过一回顾平山，但是没说两句就?不欢而散，顾长君也没有察觉到?顾平山有什么怪异的状况，倒是宋榕隐隐有些察觉到?的苗头。
　　斑蝥为何?会用得这般的快？
　　斑蝥本就?有毒性，一向都是用作以毒攻毒之用的药材，正因为毒性猛烈，所以用量要格外地斟酌，军营里面的伤兵都是刀伤箭伤，怎么着这样的药材都不应该用得这般的快。莫不是军营之中有人中毒，需要用斑蝥来以毒攻毒......
　　看孟娃子就?在身边，宋榕指了指放斑蝥的药斗疑惑地问道：“这么冲的药材不应该用量这么多的，这是哪位军医用的？”
　　孟娃子一直待在药房里面学习，平时几乎不离开，这件事情自然是看见过的。“我记得好像是军医长拿的。”
　　韩文栋要用斑蝥？韩文栋要给谁用斑蝥？究竟是谁中了毒？
　　几个问题一下子就?冒上了宋榕的脑子，一瞬之后，宋榕就?有了猜测，表情一瞬间凝重了起来。
　　战场上面不会对兵士用这么大的阵仗，况且最近都是长君出征，那就?只有可?能是军营里面的人。军营里面的人中毒值得被这样隐瞒的就?只有一个，顾帅...长君的爹爹......
　　下毒的人......
　　宋平！
　　全身的温度仿佛都在一瞬间被抽空了一样，血液也好像停滞住了，宋榕连呼吸都一下子停住了，全是为了这个可?怕的猜测，这个有□□成把握的猜测......
　　宋平在暗地里面给顾帅下毒，这毒时日已经?久了......
　　“宋军医，宋军医，军医......”孟娃子轻轻地拍了一下宋榕的肩膀，宋榕这才回神，眼神有些迷茫。
　　“宋军医，您是怎么了？”孟娃子关切地问道。
　　“......”宋榕没做回答，空洞的双目压根看不出来是没事的样子。
　　临近深夜，明明今晚较前几天的夜晚有些回温，但宋榕还是觉出了彻骨的寒冷，比起之前的寒冷更加冷，冷得自己全身都好像是被冻住了一样。
　　宋平还没有来，只有宋榕一个人站在这里。身影看起来格外的落寞。
　　宋平迟了半刻钟的时辰才过来，虽然远远地就?看见了宋榕在等待，但还是放缓了自己的脚步，慢慢地朝着宋榕的方?向踱着步。
　　宋榕转过了身，面向了宋平。
　　宋榕睁大了眼睛，看向宋平的眼中带上了狠厉，带上了憎恶。质问道：“你...究竟在做什么......”
　　宋平冷冷的，脸上没有一点多余的表情，仿佛宋榕说的话不过是一句废话一样。
　　“少阁主?是我秘阁未来的阁主?，属下不想要少阁主?出事。”
　　不想我出事？这是什么狗屁理?由?。宋榕的眸色更加阴森，对着宋平第一次毫不掩藏地暴露出了自己的杀意。
　　“你给顾帅下毒，是与不是。”
　　本该是一个问题，但宋榕已经?给宋平定性了这件事情，说出来的口气也完全不是一个疑惑的姿态。
　　“不是。”宋平否认了这件事情。下一刻，宋平勾起了一个嘲弄的笑容，是嘲弄面前的宋榕，意味深长地说道：“不是我给顾帅下毒，是少阁主?在给顾帅下毒。”
　　宋榕一下子瞪大了眼睛。
　　宋平悠哉悠哉地撩开了自己的袖子，在袖子的掩盖下有一处贴着纱布的伤口。像是感觉不到?痛觉一样，宋平直接将伤口扯下，除了狰狞的伤口之外，表面上看起来没有任何?一点东西藏在里面，但宋榕知晓。
　　宋平面无表情地用食指在伤口里面抠弄了一下，混着血腥气，宋平掏出了一个小东西，里面装着的就?是宋榕亲手炼制的百消散。只要一点点的粉末，就?可?以叫人深受其害。也如同它的名字一样，只要百日，这毒就?会彻底深入骨髓，人...便死了......
　　宋平直接将染血的百消散强硬地塞到?了宋榕的手中，勾唇轻蔑一笑，笑容之下带着讽刺，“百消散，只要顾长君是知晓秘阁的，就?能查到?是我秘阁天赋异禀的少阁主?在十五岁的时候亲手炼制的毒药。少阁主?精通制毒，但少阁主?不精于解毒，不是吗？”
　　宋平的这话，每一个字都好像是一刀一刀地划在了宋榕的身上，划得体无完肤。宋榕一瞬间发难，抽出的腰间的软剑，直接抵在了宋平的咽喉处。
　　“你下毒多久了？”宋榕声音都有些发抖。
　　“至今日起刚好是第三十三日，顾平山已经?出现了咳血的征兆。接下来的三十三日他会慢慢地愈合，他会以为这个毒素已经?被清除干净，接下来的三十三日，他会重复一开始的过程，但是会更加地痛苦，第一百日，要是顾长君愿意的话，她还能看看她爹回光返照的样子，还能和她爹说说话。”
　　宋榕睁红了双眼，身子不受控制地颤抖了起来。
　　明明，明明我已经?可?以让我自己沉浸在了与长君在一起的幸福之中，明明我离光这么近，我只要一点努力?，我就?可?以轻易地触碰到?长君，我只要一点，只要一点......
　　但现在，但现在......宋平重新将自己一整个扯进了黑暗之中。漫无边际的黑暗，看不到?尽头的黑暗，再?也寻不到?一点...再?寻不到?任何?一点的光亮了......
　　再?无法直面长君......
　　宋榕咬牙，手中的剑尖戳进了宋平的皮肉里面，只要再?近一点，就?可?以挑破宋平的咽喉。
　　但如今的自己，连杀/人这般简单的事情都变得困难。
　　“宋，平！”
　　“少阁主?心软了。”宋平没有一点惧意。秘阁之中的人从来不畏惧生死，甚至死了才是一种?彻底的解脱。宋平抬手，将剑尖从自己的咽喉处挪了开来。“秘阁里面最不能有的就?是心软。哈哈哈...少阁主?并?不傻，只要我死了，就?死无对证了，少阁主?一辈子都甩脱不了给顾平山下毒的这个罪名。喔，不对...是永远甩脱不了给顾长君的父亲下毒的罪名......”
　　“你为什么......”为什么要这样......
　　宋平笑了笑，衬得面孔更加阴鸷可?怕，下一瞬就?收起了自己的笑容，冷冷地说着自己知晓的事情。
　　“秘阁上一位少阁主?姓宋，顾夫人也姓宋。”
　　宋榕那时候不过是一个牙牙学语的孩童，加上阁主?一直有意要将这件秘阁丢脸的事情掩盖下去，顾家也是相似的心思，种?种?加持之下，宋榕身为少阁主?却不知道这件事情。宋平却知道，记得清清楚楚，尤其是当时那些被牵扯进来的人，还有血淋淋的一幕。
　　如今已经?给了宋榕半年?的时间，绝不能让宋榕再?步这样的后尘......
　　宋平退了一步，屈膝半跪在了宋榕的面前，“顾平山殒命之时，少阁主?就?走不了了。属下请少阁主?回京都。”


第110章 眷恋
　　从?外头看, 宋榕的营帐发着微小的光亮，宋榕回来的有些晚了，刚进营帐就看见了床上睡得?迷迷糊糊的顾长君。顾长君现在肩上面的职务一层叠着一层, 往往是从?黑夜忙到黑夜，披星戴月地干，沾床就倒。
　　宋榕眷恋地看了一眼, 四下环顾了一圈，一边桌上的上面还放着一个牛皮纸，里头放着的是牛轧糖，宋榕知?道。
　　宋榕放轻了自己的脚步, 轻手轻脚地走到了桌边, 颤着手慢慢地揭开了牛皮纸。里面放着四块牛轧糖，比起上个月拿回来的，大小形状好像更加大了一点。
　　捻指, 宋榕拿起了四块之中最大的一块，慢慢放进了自己的口中。
　　宋榕闭上了眼睛, 转了一下自己的身?子，只留给了顾长君一个背影，生怕顾长君突然醒过?来会看见自己的失态。
　　明明是选了最大的一块糖，明明之前吃起来都是甜的，但今日?好苦，苦到了心坎里面。
　　床上面睡得?迷迷糊糊的顾长君提了一下自己身?上的被子，又眯了一下自己的眼睛, 有点迷迷糊糊醒来的趋势。
　　顾长君确实是醒了过?来, 但还是有些困倦, 睁不开眼睛。声音之中也染上了瞌睡虫，顾长君极不符合自己形象地嘤/咛了一声, 声音中也染上了浓重的睡意，“阿榕...回来啦......”
　　宋榕抿了抿唇，飞速地将桌上的牛皮纸变成了原样，又收敛了一下自己的动作，将眼角的湿润飞速地抹掉，这才回身?走到了床边。
　　顾长君又转了一下身?子，手放在了自己的肚子上面，眼睛又迷迷糊糊地闭了上来。迷迷糊糊地问道：“怎么这么晚......”
　　明知?道顾长君现在脑子不清醒，宋榕还是一本正?经地回答道：“药房有些忙。”
　　回答宋榕的是顾长君的哼唧声，八成是没有听进去。
　　简略地洗漱了一下，宋榕便换上了一件干净的里衣躺上了床。顾长君就好像是嗅到了美味，自然而然地将自己的手搭在了宋榕的腰上，从?背后将宋榕抱进了怀里面。
　　这动作宋榕都熟悉了半年了，但今日?一下子就顿住了。
　　我如果?真的解不了百消散，如果?我真的救不了你?爹爹，我该怎么办...我该怎么去面对你?......
　　真的到了那个时候，我就是你?的仇人?，是你?的杀父仇人?......
　　宋榕将自己的指尖慢慢放在了顾长君的手背上面，仅仅是如此?，仅仅是指尖的小小接触。宋榕停了下来，潜意识之中有个声音一声一声地告诉自己，要清楚自己的身?份，要明白顾长君的身?份，我不配......
　　终究是不配了......
　　宋榕小声地唤道：“长君......”
　　“嗯......”顾长君下意识地应了一下，更加搂紧了宋榕，脑袋也靠在了宋榕的背上。
　　“长君......”
　　“嗯......”
　　“我很爱你?。”
　　“嗯......”
　　“我真的，真的很喜欢你?。”
　　“嗯......”
　　“我......”不想?走......
　　宋榕慢慢闭上了眼睛，脑海之中不停地闪过?了刚刚的对话。宋平的话，没有十成十的真，也有九成的真实性。
　　顾夫人?姓宋......
　　如果?宋平所说的话就是那个意思，那顾长君便是爷爷的亲外孙......
　　那自己算什么......
　　宋榕只觉得?自己被黑暗席卷，整个人?控制不住地发冷，发颤。
　　所以有关于顾家的调查事无巨细，唯独对顾夫人?的事情忌讳莫深；所以明明自己的忠诚被质疑，爷爷还是选择了将宋平替换成了自己，跟着顾长君一道。
　　既不想?顾长君过?得?好，又不愿意让顾长君真的身?处险境，如果?没有那层关系在，根本就不会有这样的决定?......
　　宋榕小心翼翼地地转了下身?子，睁开眼睛看着顾长君的睡容。明明自己也是一个被当做替代品的少阁主，明明自己也是一个可怜人?，但宋榕还是心疼顾长君更多一些。
　　顾帅这般对你?八成就是因为有这层事情在，你?是不是不知?道，是不是从?小就是这么不高兴地长大的......
　　咬上了下唇，宋榕像是感知?不到疼痛一样，任由牙齿在下唇上面留下了明显的印记。靠得?这么的近，只要自己愿意，只要轻轻地一个抬手，就算是只将自己的脑袋凑过?去，也能轻易地碰触到顾长君。
　　宋榕却不敢了，不敢用?自己卑贱肮脏的身?子去触碰顾长君，就这样近距离的，近一些去看就已经叫自己满足。
　　我一定?，一定?会治好......
　　顾长君是真的睡得?迷迷糊糊的，尤其是宋榕回来之后，安心的感觉一下子就提了上来，没一会儿就进入了梦乡，更不知?道宋榕之后与自己说了什么话。
　　天还没亮，瞌睡虫还在叫嚣着，顾长君只能不情不愿地睁开了眼睛。
　　宋榕已经醒了，不能说是醒了，而是一夜都没有睡。前半夜都在想?顾长君，后半夜则是在想?百消散的毒性究竟用?什么才能解。百消散汇集了宋榕当时能收集到了一百余种毒药，每一种毒药的药性都甚是轻微，但是这量加到了一个程度，达到了一个制衡，这毒性就变得?猛烈。百消散的研制耗费了宋榕整整一年的心血，本就是毒药，研制百消散的时候就没有想?过?解药，如今要在剩下的两个月里面将解药做出来，无异于天方夜谭。
　　顾长君用?下巴蹭了蹭宋榕的头顶，声音已经恢复成了清醒的状态，温热的呼吸喷洒在了宋榕的额头上，“怎么这么早就醒了？”
　　“要去练兵了？”宋榕不答反问。
　　“不是。”顾长君低头亲了一下宋榕的额头。
　　宋榕一怔，反应迟钝了一下，这才接受了顾长君对自己的亲近。
　　“朝廷有旨令传过?来了，是甄诺的调令。”
　　“她们要走了吗？”宋榕自己都没有发觉，自己的音量不自觉地提高了一点。
　　顾长君低头，对上宋榕的双目，眼底带着笑意，调笑道：“怎么这么激动？”
　　“没有......”宋榕错开了自己的视线，有点逃避的感觉。“只是在想?她们要是回去了，军营里面不就你?一个人?了吗......”
　　顾长君直接笑了出来，手指一勾，就将宋榕的下巴勾了起来。四目相?对，顾长君神?色温柔，一点都不见战场上面的肃杀之气。右眼眨了一下，顾长君打了一个弹舌。“不是还有我家亲亲夫人?在吗......”
　　明明是腻到发慌的一句话，若是往常，宋榕估计是理都不想?理就直接催宋榕起来，但今日?宋榕出人?意料的温顺，直接将自己的脑袋埋进了顾长君的怀里面。
　　“怎么了？”顾长君收起了笑容，宋榕有些反常。
　　“没什么......”宋榕闷声。
　　“那你?今日?是不是要去见顾帅？毕竟甄诺要走了。”
　　“嗯对。”
　　“你?很讨厌顾帅？”宋榕没忍住。
　　提到顾平山，顾长君就本能地皱了一下眉头，“不喜欢。”
　　不喜欢就是没有上升到极其讨厌的程度。
　　宋榕小心翼翼地试探道：“那都是小时候的事情了，现在的顾帅说不定?就等着你?低一下头，就低一下说不定?你?们父女两个人?就会和?好如初的。”
　　顾长君的表情瞬间凝重了起来，放松了自己的怀抱，掀开被角下了床，一边拿起凳子上面的衣服穿，一边说道：“我与顾平山一开始的时候就不和?，更加没有和?好如初这个词。”
　　三两下就穿好了衣服，顾长君拿起了一边的霜落剑，温声道：“过?两天阿诺与阿佩就要走了，你?最近可以多去与她们说说话。”
　　***
　　顾家军现在军政清廉，也没有什么大的蛀虫在，长君刚刚打了胜仗从?战场上面回来，这个时间是最适合阿诺回京都的了。苏佩脸上的笑容都因为这件事情多了起来，毕竟战场终究是战场，少不了流血，还是当个彻头彻尾的文官让苏佩更加放心一些。
　　于尧已经跟在苏佩身?边半年了，虽然已经离开了那污秽的地方，但是奴籍的身?份，军/妓的出身?也是不会改变的。如果?甄诺与苏佩要走，那么自己是肯定?走不了的，还是只能留在顾家军之中，重新回到那个污秽的地方。
　　于尧最近几日?的心神?恍惚苏佩都看在了眼中，但这是律法，阿诺真的没有办法将于尧带走。苏佩抿了抿唇，带上了歉意，将于尧往自己的面前拉了拉，道歉道：“我会拜托长君照料好你?。”
　　一定?不能留在边关，一定?要去京都，如此?才能为于家的冤情申诉。甄大人?的行事做派在这半年的时间里面自己也有了一点了解，连主帅都敢去调查，说不定?真的敢调查朝廷里面的事情。左不过?于家就剩下了自己一个，若是让自己重新回到那种地方，还不如将所有的前程连同自己的性命一并压上，赌上一把。
　　于尧心一横，一下子就跪在了苏佩的面前，“苏小姐，我父亲是错判，是错判，我不应该是奴籍的。”
　　苏佩也没有料想?到于尧竟然是会直接跪下来，一边托着于尧的手臂，一边急声道：“于尧，于尧...你?先起来。”
　　于尧的眼眶中一下子就溢出了泪水，双膝就好像是固定?在了地上一样。于尧反握住苏佩的手臂，急声道：“于尧没有胡说，我父亲是有冤情的，我有证据，我希望甄大人?能为我父亲伸冤。”


第111章 翁媳
　　瀚钧棋座, 常山，考试......
　　甄诺目光下垂，在思?考, 思?考为什么会出现?瀚钧棋座这种?地方。关键是在京都的时候从来都没有听过瀚钧祺座这种?地方，况且于尧与李泉昇也不是一个地方的人。如果真的是简简单单的一个棋座，那么为什么连续有两个人对自己说了这样的词。考试, 这个考试又是什么考试，能在棋座里面进?行的考试？实在是摸不着头脑......
　　于尧已经被打发了下去，这段时间就是于尧最煎熬的时间了，若是甄诺不想查, 自己八成就要一直留在这里了......
　　“阿诺打算查吗？”苏佩问。
　　若是可以的话, 苏佩还是想要将于尧带出去，毕竟是有恩于自己的，又是一个可怜的女?子, 就算是有长君照拂着，也总会有顾不到的地方的。
　　想查是想查, 但这些东西?没头没尾的，怎么查？
　　甄诺深吸了一口气，挥斥了心?头上面对这件事情的疑惑，嘴角也挂上了淡笑，将苏佩拉了过来，“阿乖是不是想要将于尧带走？”
　　“她救过我。”苏佩道。
　　甄诺抿了抿唇，舒展了一下自己的眉头, 爽朗地说道：“行。”
　　苏佩微微睁大了眼?睛, 带上了惊喜, “真的？”
　　“阿乖若是想要将于尧带走的话，和长君说一声?, 你还怕长君不给你办吗？”甄诺顿了顿，旋即说道，“阿乖是担心?这事不符合我做事板正的风格吧......”
　　苏佩点?了点?头，毕竟律法摆在那里，不能叫阿诺去做这种?违背律法的事情。
　　“我去和长君说吧。”甄诺悠悠地说道，这件事情只?能让顾长君去干，那家伙，办起事情来还是很干净利落的。“于尧若是真的有冤的话，我带走她去查便不算是违背律法了。”
　　抬手，食指轻轻地刮了一下苏佩的鼻子，甄诺笑了笑，“最重要的是于尧是我家阿乖的救命恩人，你承下的情自当由?我来还......”
　　苏佩也抬手刮了一下甄诺的鼻子，直接将这件事情给忽略了过去，“都?怪你，你都?要把我鼻子弄塌了。”
　　苏佩不会直白地对自己说谢谢，往往就是引到其他无关的事情上，这样不见外的性子，叫甄诺更加喜欢。甄诺噙笑，也刮了一下自己的鼻子，“这样子我们两个人的鼻子就一样的高度了。”
　　“嗯......”
　　朱友屿自从知晓了顾平山中毒的这件事情，每次见着顾长君就鼻子不是鼻子，眼?睛不是眼?睛，越看越不顺眼?。
　　顾长君对此也很是疑惑，丝毫都?想不出来自己究竟是哪件事情招惹了朱友屿。趁着中午将士都?去吃饭的空档，顾长君将朱友屿留在了比武场上，嬉皮笑脸地问道。“朱校尉，我是不是做错什么事惹了您了？”
　　“哼。”朱友屿又嘁了一声?，将自己的双手交叉环抱在胸，这架势分明就是懒得和顾长君说话。
　　“朱校尉？”顾长君还是一副笑模样。
　　朱友屿还是不回话，脚尖已经转向了出口的发现?，这架势分明是要走。
　　顾长君这才收敛了自己嘴角的笑容，一把将朱友屿拉住，强制性地将朱友屿留下，“朱校尉，我的职级高于你，我现?在命令你告诉我你为什么对我不管不顾的。”
　　还敢摆官腔。要不是朱友屿是胡渣脸，没有蓄胡子，顾长君怕就能看见朱友屿吹胡子瞪眼?的样子了。
　　“你要是对顾帅比对我的态度好就不惹着我了。”
　　朱友屿一把将顾长君的手甩开，撂下一句话就走。
　　又是顾平山，站在原地的顾长君嗤笑了一声?，烦躁地朝上吹了一口气，又臭屁地撩了一下已经不存在了刘海。
　　也不知道是怎么搞的，阿榕和自己提这件事情，现?在朱友屿又和自己提这件事情。
　　宋榕将自己埋首在药房之中，也无暇去顾及其他人了，满脑子都?是百消散，除百消散之外的就是时间，一天比一天减少的时间。
　　孟娃子刚刚磨完药就想到了刚刚鲁校尉的亲信来找自己说的话，拿着笸箩一边进?去一边说道：“宋军医，鲁正志鲁校尉让您给他去看看上回的箭伤。”
　　宋榕头也没抬。孟娃子也不知道宋榕究竟是在忙什么，只?当是不太重要的事情，自然是没有可能比去给鲁校尉看箭伤重要的。孟娃子又重复了一遍，但这一回的宋榕没有惯着，直接冷冷地喝了一声?，叫孟娃子去找其他的军医。
　　孟娃子一怔，这完全?不符合宋军医惯常的性子啊，这究竟是在忙什么紧急的事情啊......
　　也不敢再多话了，孟娃子只?得去找了别人。
　　“宋军医，顾帅遣我来找你过去。”
　　来人是周权，正是顾帅让自己来找宋榕。顾长君一开始行事的时候就没有隐瞒周权，周权算是最早知道宋榕身?份的人，对宋榕有一种?本能的防备，也不知道顾帅找是为了什么事情。
　　宋榕被叫了两声?才抬起头来，便看见了周权有些不耐烦的表情。
　　这般高傲，果然不是什么好东西?，周权如是想到便直接表露在了自己的脸上。
　　宋榕也没有想到顾帅找自己究竟是为了什么事情，但自己也确实是要找机会去见顾帅，否则这百消散究竟作用到了什么的程度，宋榕无法得知。
　　在一边的水盆里面净了手，宋榕背上自己的药箱，立刻跟在了周权的身?后。虽然动作已经很麻利，但是周权对宋榕还是有些看不过眼?，态度刻板板的。
　　到了地方，周权便不能进?去，只?有宋榕一人进?去。宋榕这才看见空荡荡的帅帐里面只?有自己与顾帅两个人，这架势不太像简单的模样。
　　“宋榕见过顾帅。”宋榕行了一礼。
　　顾平山没有往日?的冷漠，嘴角出奇带上了一点?弧度，眼?中也带上了作为长辈的慈祥。宋榕一抬头便看见如此的顾帅，心?中不免想得更多一些。
　　父子天伦的亲情一向是这世间最纯粹的事情。朱友屿自从得知顾平山中毒呕血的事情之后，思?虑之后就将顾长君和宋榕私定终身?的这件事情说了出来，至于顾长君那日?阴森森地对自己说的话，朱友屿没有说，但顾平山却明白。
　　女?子就女?子吧，顾平山只?是怕顾长君完全?是为了稳住陛下的猜忌所以才选的女?子，若是没有丁点?的喜爱，以后的路不单是难走更是痛苦。
　　顾平山不欲端着自己的架子，温声?道：“上前两步，让本帅看看你。”
　　宋榕微微低头，听话地上前了两步。
　　今日?算下来已经是第三十四日?，顾平山咳血的症状在短短的一晚之中有了迅速的转变，面色也好了很多。顾平山笑了笑，“本帅也不是什么洪水猛兽，抬起头看看。”
　　“诺......”宋榕应了，抬起了头。
　　本来就是秘阁捡回来的弃儿，宋榕除了姓是与宋珺一样的，长相说话都?没有一点?的相像，但顾平山却感觉到了一样的性子，执拗。
　　顾平山从自己的位子上面站了起来，坐在了侧边的位子上面，又指了一下身?旁的位子，“来，坐这个位子。”
　　宋榕凝眉，不太明白顾帅究竟是为什么，但还是坐到了顾平山指着的位子上面。
　　微微颔首，顾平山没有什么不满意的地方，悠悠地说道“本帅听朱校尉说你与长君成亲了。”
　　宋榕眼?神先是躲闪了一下，随后才点?了点?头。
　　“成亲多久了？”顾平山好像是唠家常一样和宋榕说起了话。
　　“三月二十三成的亲。”
　　“你是否欢喜我家长君？”顾平山笑着问道。
　　本该是一个轻而易举就可以回答出来的问题，但是现?在中间有宋平，有百消散，有各种?各样的顾虑。正因为这些顾虑膈应在中间，宋榕迟愣了一下才郑重地回答道：“...欢喜之上。”
　　比欢喜更多，更甚，就连爱都?难以来形容这种?感情。
　　“是个好孩子......”顾平山更加满意。
　　又断断续续地说了很多话，大部分时候都?是顾平山在问，宋榕认认真真地回答。可以在朱友屿，周权，安碌全?等?等?人的口中知晓长君，但到底还是和从宋榕口中知晓的不太一样。在宋榕口中的顾长君更加鲜活，有好有坏，叫顾平山听着入神。
　　谈了大半个时辰，几?乎句句都?不离顾长君，宋榕就算是再傻也明白顾帅并不是顾长君口中的不近人情，相反顾帅关心?长君，很关心?。
　　“宋榕觉得顾帅还是很心?疼长君的，为什么顾帅不愿意直接对长君说呢？”
　　顾平山停了口，接下来的话也一下子卡住了。
　　宋榕看着顾平山斟酌着发言，“长君只?是看着精明罢了，她对身?边的人往往太过木讷，一定是要实实在在告诉她才行......”
　　顾平山还是没有说话，冰冻三尺非一日?之寒的道理正好能够应用到自己与长君那孩子的身?上，估计自己这辈子都?没有办法了。
　　宋榕也知晓顾平山如此大抵是想要长君快些有能力扛上顾家军的担子，严父的形象一旦树立了起来，之后就没有办法轻易地打破了。
　　宋榕抿住了唇，还是关切着顾平山的身?子，皱着眉头说道：“顾帅是...生病了吗......”
　　顾平山还打算隐瞒，但在一个医师的面前隐瞒自己的病情显然是一个愚蠢的举动。
　　“你是怎么知道的？”
　　宋榕低头，翻开了自己随身?携带的药箱，一边将自己在药房里面发现?药材减少的事情说了出来。顾平山点?了点?头，放下了对宋榕本就不多的戒备心?。
　　宋榕把着脉就听见顾平山浑厚的声?音说道，“莫要将这件事情告诉长君。”
　　宋榕没有应。若是真的论起来，这件事情的罪魁祸首是自己。若是将这件事情告诉长君，无异于将自己的“罪行”展露在长君的面前，但若是不说，若是自己真的救不了，那便是让长君一生无法得到她抗拒又极其渴望的父女?亲情。
　　***
　　床帐紊乱，床榻之上更是有些淫/靡的杂乱，刘攀将崔雪压在了身?下，眯起了自己的眼?睛，脸上的表情颇为享受。刘攀凑在崔雪的胸口，狠狠地嗅了嗅，闻到了那股子自己喜欢的味道。“这是什么味道，很香。”
　　刘攀对这崔雪是有一点?喜爱在的，毕竟既有才学又有身?份，但仅仅是一点?点?的喜爱，在利益的面前压根就不值一提，所需要的就是崔雪生下自己的嫡子，如此自己的太子之位才算是彻底稳固。
　　一阵淫/靡的气喘声?断断续续地传来，刘攀已经睡了过去，而崔雪平躺在床上长舒了一口气。偏头，崔雪看向刘攀，眼?中的憎恶愈来愈深。
　　抬手，崔雪闻了一下自己手臂上面残存的味道。崔雪狡黠一笑，视线定格在了房间内的一处花盆上面，那是寻幸花。
　　自己的身?上是西?域来的奇香，常人都?知道它是用来增加床/笫之欢的东西?，但是崔雪却知道，只?要用它与寻幸花相互作用，就可以渐渐地让人神志不清，最厉害的一点?就是会让人慢慢受制于有此异香的人。尤其是对欲/火颇重的人，这伤害就更加大了。
　　如今这东西?，崔雪已经在刘攀的身?上用了两个月的时间。不能让刘攀失去神智得太快，一定要等?到自己有了一点?权力才成。崔雪朝上面仰了仰头，你们都?将我当做是获取利益的工具，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后，我崔雪定然是会成为最后的受益人。


第112章 回京
　　“就带这些人？”顾长君怼了甄诺的肩膀一下, 果然，下一刻脑袋就被甄诺打了一下。
　　“别没大没小。”甄诺教训道。
　　顾长?君哀怨地看了一眼?甄诺，嘴里面语气词多得?很, “去去去去......”牢骚发完之后，顾长?君才正儿八经地说道：“我再给你添五十个人吧，省得?到?时候路上出事。”
　　“不用。”甄诺拒绝了。按照自己的官职来说?, 现在跟在自己身边的人就已经到?了最高的极限了，再?多的话就要惹人口舌了。
　　“那?我就再?添一百个人在私底下保护你吧。”顾长?君慵懒地说?道。还不等甄诺再?次拒绝，顾长?君就悠悠地将甄诺无法拒绝的理由摆了出来，“你自己受伤倒是不成大事, 你好好想想小家?伙, 你难不成想小家?伙身上也像你一样来道伤口......”
　　说?到?这个程度了，甄诺自然是没有了拒绝的理由。绕着军营最外?头的一圈，甄诺双手背在身后, 稳重得?不像是这个年纪的人应该有的样子。“还有一事我得?要嘱咐你。”甄诺瞥了一眼?漫不经心的顾长?君，“那?件事情你要引以为戒, 以后定然是不能如此。”
　　顾长?君瘪了瘪嘴，都到?回去了竟然还要说?教，真是个彻彻底底的书呆。
　　“除了这个你还打算要与我说?什么吗？”
　　“还想与你说?......”甄诺顿了顿，脚步也放缓了一些，“我回京之后会重新在西苑里面埋酒，等你凯旋回京的时候，若是我的俸禄足够, 我请赵家?班子来给你唱戏, 到?时候一起喝酒也成......”
　　顾长?君惊喜地睁大了眼?睛, 还真是没有想到?书呆竟然是会说?这话。
　　赵家?班子可是京都里面有名的戏班子，小时候顾长?君偷摸带苏佩想要去看的就是赵家?班子的戏, 可惜当时连前头的说?书都还没有听完，甄诺就将苏佩带走了，还将自己的手给打到?脱臼了，实在是难言的遭遇。而且还喝酒，书呆也是几乎滴酒不沾的性子。
　　“怎么？不要？”甄诺的语调轻快了一些。
　　“若是俸禄不够怎么办？”顾长?君的脑回路清奇的很
　　甄诺啧了一声，微微不悦地看向顾长?君，这人就是讨打。“俸禄不够我就借钱给你请戏班子。”
　　“哈哈哈哈......”顾长?君开怀大笑了起来。
　　一左一右地走了一会儿，到?了人更少的地方，顾长?君干脆和甄诺一块席地而坐。眺看着远方天边一片像小老虎的云彩，顾长?君不拘小节地将手臂搭在了自己的膝盖上面，漫不经心地问?道：“你与阿佩会一直信任我吗？”
　　“会。”甄诺直接回答，一点前提条件都没有给出。
　　“行?。”
　　“你会一直帮我的，是吧？”顾长?君又问?。
　　甄诺点头，“是。”
　　指尖随意敲打在了自己的膝盖上面，顾长?君的视线还是放在那?片遥远的云上。明明感觉是没有风的天气，但是这云动了，一路朝着本不属于它的轨迹而去。
　　“顾家?手中到?底是手握军权，朝中那?些小人定是会有诋毁之言，小人便算了，关键是陛下也是如此。”顾长?君的声线有些悲伤，带着一种苍凉的感觉，“我顾长?君可以死?在匈奴的刀枪剑戟之下，但绝不能死?在我朝那?群肉鄙者的小人言论下。”
　　甄诺盘着腿，听着这话也有些不好受。谁都当顾家?光鲜亮丽，但里头的凶险却?是半点不知。若是不出意外?，顾长?君的一生也会像顾帅一样，手持宝剑攘除外?敌，在漫漫风沙之中将理想之中的幸福彻底湮灭。
　　猛地咽了咽口水，甄诺收回了观察顾长?君的目光，也顺着顾长?君的视线看向了远处天边那?片形状怪异的云彩。“你且安心攘外?敌，我必替你扫前堂。”
　　“先保全你自己。”顾长?君道。
　　甄诺耸了耸肩，郑重地说?道：“权且放心。”
　　***
　　刘铭的婚事已经一拖再?拖，没有再?拖下去的道理，上个月的时候总算是敲定了这桩事情。齐王府也因为这件事情而染上了一点热闹，但隐在热闹之下的却?是一层阴霾，尤其是这婚事的男方——刘铭。
　　汤苑杰一边烹茶，一边说?道：“殿下如今已经与御史大夫家?的小姐定下婚期，虽然太子殿下在九卿之中的权势颇大，但我们已经有了御史大夫的助力。”
　　“如今有了甄诺，殿下也不需要娶苏家?的小姐来博取苏家?的助力......”御史大夫家?的是最好的了......
　　汤苑杰还没有说?完就被刘铭剜了一眼?，刘铭厉声：“不许再?提苏家?小姐。”
　　“本王的婚事从来就没有考虑过?苏家?小姐，你给本王记清楚。”
　　若是这件事情被有心的人知道，不单父皇会猜忌自己，苏家?也会对自己心存芥蒂，尤其是甄诺。
　　“殿下还在发愁一些什么？”汤苑杰恭敬地说?道。
　　刘铭下颚紧绷，眉头紧锁，情绪没有因为甄诺回京的消息就轻松些许。
　　“太尉之职已经空置了许多年了，本王觉得?父皇现在想要找一个人来担任太尉之职了......”
　　最近朝堂上面的人员调动实在是太多，尤其是九卿之中的高官之位，全是父皇亲自下的旨令。这般不寻常的动向，八成是因为太尉一职的空缺。如今自己的羽翼虽然日渐丰富，但是和太子想比，还是以卵击石罢了。若是太尉一职不能让己方的人来担任，那?这一场局几乎是全无胜率。
　　“殿下不用担心的。陛下强求朝堂制衡之术，太子不会一家?独大的。况且徐逸明的事情您又不是不知道，只要陛下想要去查，那?太子殿下难不成还能撇得?干净？”
　　“但是也不要忘记，陛下没有将徐逸明交给苏廷尉，而是交给了荀丞相。”刘铭声音渐冷。“之前，苏廷尉提醒本王，要好好堤防荀正谊。”
　　荀正谊一向是保皇党，怎么会和太子殿下扯上关系。汤苑杰不知晓苏朝为什么会这样说?，便这样问?出了自己心中的疑惑。
　　刘铭从自己的位子上面站了起来，冷冷地说?道：“荀正谊和十几年前甄家?灭门的事情有关。”
　　当初的甄家?灭门案是因为甄淼为顾平山进言，那?时候太子刘攀刚刚被册立为太子殿下，也是在那?个时候皇后娘娘和顾家?结下了梁子。若是这件事情荀正谊才是背后谋划之人，与陛下无关。那?荀正谊能够为谁行?事就显而易见了......
　　汤苑杰有些震惊，初时的时候只算了九卿之中的那?些大人，若是算上荀正谊，真是一场硬仗。不免在心中叹了一口气，汤苑杰宽慰道：“听说?顾长?君已经将顾家?军里面大半的军务都包揽了过?来，照这样下去，顾长?君执掌顾家?军估计也就是几年间?的事情了。现在甄诺已经要回来，到?时候殿下也是不弱的。”
　　“嗯......”刘铭不咸不淡地应了一声，心中不知作何?他想。
　　“记得?派人出去保护甄诺一行?，万万不能叫她?们出事。”
　　“诺。”
　　***
　　刘攀瞧着崔雪拿着奏本滔滔不绝地讲述的样子，脸上的表情玩味的很。
　　“你也懂政事？”刘攀问?。
　　还以为花山书院的女院不过?是教那?些诗词歌赋，没有想到?竟然还教这些东西，这个太子妃还真是叫自己大开眼?界。
　　崔雪并?没有因为刘攀简简单单的一句话就展露出了自己的高傲，相反，这些日子里面崔雪已经摸清楚了刘攀的性子。爱才但是更刚愎自用，见不得?人在自己面前高傲不逊。
　　谦卑地低下了头，崔雪的声音柔软得?不像是一开始的崔雪，像极了一个深闺里面不识大字，只知道一味依附的小女子。“妾只懂一些皮毛罢了，只希望说?出来殿下不要取笑妾就好。”
　　崔雪的话直接迎合了刘攀的虚荣心，看着自己新的太子妃更是喜欢。刘攀大手一挥，用恩赏一般的语气说?道：“本宫觉得?太子妃说?的很有见地，以后可以来本宫的大殿磨墨，如此你我也能琴瑟和鸣。”
　　明明是一句好话，但是落在自尊心极强的崔雪耳中就变成了赤裸裸的折辱。崔雪默默忍了下来，嘴角的笑容依旧灿烂，高兴地朝着刘攀行?了一礼，“多谢殿下。”
　　“嗯。”刘攀微微颔首。从位子上面站了起来，“待会吕禄吕大人会来，太子妃可想要留下来听听？”
　　崔雪脸上的表情虚伪，殷勤地帮刘攀整理好了袖口之处的褶皱，恭敬有加地说?道：“这是大事，妾没有资格听的，妾只想为殿下好好料理后院的事情，殿下且安心去办大事吧。”
　　“一块去吧。”


第113章 冷淡
　　“宋军医, 您流血了?，流血了！”孟娃子的声音越来越高，连忙拿了?巾帕过来。
　　宋榕有些怔神, 脑袋也有一些缓慢，木讷讷地看着鼻血滴在了桌案上的医书上，一滴两滴, 直到第三滴滴落下来的时候宋榕才缓过神来，接过了?孟娃子递过来的巾帕，按在了自己的鼻子上面。
　　“宋军医，您这是怎么了？”孟娃子眉头拧紧。
　　最近这段时间宋军医的状态完全不一样, 连看?病都不怎么看?, 一股脑儿?地就将自己埋在了?医书里面，好像是魔怔了?起来。桌上的这些药材自己大半都没?有见过，也不知道是做什么用。尤其是最近两天, 竟然是开?始流起鼻血了?，瞧着这面色也甚是虚弱。
　　还有四十?七天, 还有四十?七天，只有四十?七天了?......
　　宋榕固执地擦了?一下血就将染血的巾帕直接放在了?一边，也不打算回答孟娃子的问题，继续低头查看?自己面前的医书。每一个时辰，每一刻在宋榕的眼中都弥足珍贵。
　　孟娃子都已经担心了?好多?天了?，现下看?见宋榕还是一副不听劝的模样，也硬气了?起来, 直接将宋榕手中的医书抢了?过来。“宋军医, 您要是再这样不顾惜自己的身子, 我定是...定是要告诉少将军的。”
　　宋榕的眼眶之中布着几条显眼的血丝，盯着孟娃子, 命令道：“给我。”
　　这眼神真是让孟娃子看?得怵怵的，硬气也不能硬气多?久。孟娃子只能将医书重新递到宋榕的手中，随后就跪了?下来，劝道：“宋军医，您最近真的累极了?，还是休息休息吧，否则少将军也会担心的......”
　　宋榕微怔。自从?甄诺阿佩离开?了?之后，自己几乎没?有与?长君说过话。晚上回去的时候长君便睡下了?，早间听着长君起身的微小?声音，待她一走便来了?药房，时间几乎对?不上。
　　“不许说。”宋榕命令道。
　　“宋军医......”孟娃子表情难看?，是真真切切的关心。
　　“不许说什么？”顾长君笑着撩开?帘子走了?进来。之前的话顾长君没?有听见，光听见了?这句不许说了?。
　　“少将军。”孟娃子唤了?一声。
　　顾及着宋军医对?自己的命令，孟娃子还是将自己想要说的话都咽了?下去，抱拳行了?一礼之后就退了?出去，将空间留给顾长君与?宋榕。
　　宋榕抿了?抿唇，没?有什么开?心的情绪，将面前的医书阖了?起来放到了?一边。顾长君脸上带着如沐春风的笑容，压根就不找垫子来坐，直接席地坐在了?宋榕的身边，将自己的手搭在了?宋榕的肩膀上面，顺势将宋榕揽了?过来。
　　宋榕只轻轻靠了?一下，就耸了?耸肩膀，将顾长君的手臂从?自己的肩膀上面弄了?下去，自己也随之坐正了?自己的身子。
　　“怎么了?？”顾长君很是无辜。
　　最近这段时间宋榕明显是对?自己冷淡了?，但到底是为?什么对?自己冷淡的，顾长君根本就不知道。秘阁这方面也不知道为?什么，一直都截不到信件，顾长君也无法得知宋榕与?秘阁之间的联系。
　　既想要全然信任宋榕，但到底身份摆在那里，为?了?顾家军，顾长君也不敢完全信任宋榕。
　　“铠甲好冷好硬。”宋榕应了?一声，默默将医书移到了?更不显眼的位置。
　　顾长君低头看?了?看?自己身上的银白色铠甲也笑了?出来，怪不得......
　　直接站了?起来，顾长君将身上的铠甲直接脱了?下来，又重新殷勤地坐在了?宋榕的身边，重新将宋榕揽了?过来。温声道：“没?有铠甲了?，我现在的肩膀是软乎乎的。”
　　没?有了?借口，宋榕只能靠在了?顾长君的肩头。
　　顾长君一个瞥眼，就看?见了?染血的帕子。顾长君一个蹙眉，将巾帕拿在了?手中，“阿榕，你受伤了?？”
　　“不是。”宋榕否认，“是孟娃子流鼻血了?。”
　　顾长君一阵嫌弃，直接将巾帕扔了?出去。“刚刚可真是担心到我了?。”
　　“阿榕，我觉得你最近不太开?心......”顾长君担忧地说道。
　　“...没?有......”
　　“你最近很忙？”顾长君又问。
　　“有些......”
　　顾长君点头，悠悠地说道：“我听说顾平山也找你看?病。”
　　“嗯。顾帅之前毒箭的毒好像有些复发，所?以要看?看?。”这个谎已经在宋榕的脑海中演练了?很多?遍，这时才能心平气和?地说出来。“你平日里面也要多?去看?看?顾帅。”
　　顾长君没?有答应，只是有些疑惑，“为?什么顾平...顾帅要找你去看?病？”
　　明明惯用的是军医长，也知道宋榕一向是为?自己看?病的，怎么还偏偏找宋榕过去......
　　“顾帅知道你我之间的关系了?。”宋榕悠悠地说道。
　　顾长君睁大了?眼睛，称呼又重新变了?回去，连忙问道：“顾平山没?有为?难你吧？”
　　“没?有，别瞎担心。”
　　顾长君稍微放下了?一点心，“还要忙多?久？”
　　“还要些时间。”
　　顾长君慢慢握住了?宋榕的手，微微一个偏头就亲到了?宋榕的额头。宋榕不由自主?地激灵了?一下，所?幸极快地遮掩了?过去，没?有叫顾长君发现自己的反常。
　　“今天我会早些下职的，你也早一些好不好......”
　　“......”宋榕放缓了?自己的呼吸声，知晓顾长君言语之中对?自己的亲近，但现在这种境况，宋榕更加不敢亲近。
　　拒绝道：“我最近真是有些忙......”
　　顾长君啧了?一下嘴巴，好不容易才将事情都处理完了?，能空出一点时间，没?有想到宋榕却不愿意。顾长君没?有生气，偏头冲着宋榕的耳朵吹气，“是不是我做的让你不舒服了?？”
　　“不舒服才要多?练练技术嘛......”顾长君厚脸皮地说道。
　　宋榕推了?推顾长君，从?顾长君的身上挣脱了?开?来。还是重复着自己推诿的词，“真是有些忙。”
　　顾长君嘴角还有弧度，但是双目已经彻底冷了?下来，“你到底怎么了?？”
　　“没?什么。”
　　顾长君倒抽了?一口气，不再指望能从?宋榕的口中得到什么实话，到底还是要靠自己查。
　　“算了?，你忙吧。”顾长君带着气，径直出了?药房。
　　顾长君不知晓宋榕的反常，看?不懂宋榕最近是在做什么，但是宋平知道。在宋平的眼中，宋榕的此举就是昏了?头，一点都没?有一个少阁主?应该有的样子。
　　一根密笺，宋平直接将宋榕约了?出来，开?门见山道：“少阁主?，您为?什么还是不愿意走。”
　　“我要弥补你做下的错事。”
　　要救下顾帅，至少不能让这种没?有办法解决的仇恨硌在自己与?长君的心中。
　　宋平抽了?抽嘴角，冷冷地警告道：“您是秘阁之中的人，不是顾家的人。”
　　“我对?秘阁忠心依旧。”宋榕道。“顾帅并没?有谋逆的心思，你却对?顾帅下此毒手。宋平，秘阁处事也不是这样处事的。”
　　宋平冷哼了?一声，并没?有打算为?自己下毒一事做出任何的辩解之词。顾平山是没?有谋逆的打算，但难保顾长君没?有谋逆的打算。先是储文?山，之后是陶青，哪有这么巧的事情。
　　储文?山一事宋平已经找了?人去查，就算是已经过了?一年，但只要做过，就一定会有线索留下。
　　“我给少阁主?十?日时间，若是少阁主?十?日之内不回秘阁，顾长君的案头就会摆上您给顾帅下毒的证据。”
　　“你！”宋榕咬牙。
　　“百消散无药可解，少阁主?最好不要以身试药的打算。”宋平冷冷地警告道。
　　***
　　“其实本帅已经感觉好了?许多?。”顾平山温声说道。
　　如今的顾平山已经完全不咳血了?，整个人也有了?精神，好像是没?有中过毒一样。宋榕日日都会来，也算是顾家新添的一个小?辈，顾平山的态度久而久之就更加亲近了?。
　　这不过是百消散带来的错觉罢了?，再过十?几日，毒就深入肺腑了?，到时候更难根治。宋榕心知肚明，却不能说。只能提醒道：“顾帅还是不要掉以轻心的好。”
　　顾平山点头，关心地说道：“本帅看?你最近面色甚是倦怠，是不是处理本帅的毒太过棘手了?？”
　　“没?有。”宋榕虚虚地应了?一声。
　　顾平山将冒着热气的药一口气喝了?下去，喝罢之后才问道：“最近长君如何？”
　　“还是和?之前一样，但是稳重了?不少。”宋榕夸奖着。
　　“等她再稳重一些，这顾家军就要交给她了?......”
　　顾长君冷着眸子，一声通报之后就走了?进来，就看?见宋榕正端着一个喝光的药碗要出去，而营帐里面弥漫着一阵苦涩的药味。一个出，一个进，没?有什么机会允许顾长君为?昨天的生气道歉。
　　抱拳，顾长君将整理好的伤亡名?单交到了?顾平山的手上，随后就是公式化的禀报。
　　顾平山应了?两句，明明已经没?有事情了?，但顾长君还是没?有离开?的打算。顾平山疑惑，“还有什么事情？”
　　顾长君剑眉凌厉，冷冷地说道：“接下来的事情，我不想以你下属的身份和?你说话。”
　　顾平山皱了?皱眉头，若是从?前，顾平山定是不会愿意与?顾长君继续说下去，但现如今顾长君已经长大，顾平山一个眼神示意给了?顾长君。
　　顾长君语调更冷，“宋榕是我的人，我不想她为?了?你的事情太累。”
　　“我更不想要我和?阿榕会因为?你争吵。你已经影响到了?我，不要再影响我的人。”
　　“......”


第114章 试药
　　“我看见瀚钧棋座了。”
　　苏佩刚刚闲来无事就撩了撩马车的帘子, 没有想到匆匆一眼，苏佩就看见了外头的瀚钧棋座。不单是甄诺觉得瀚钧棋座有古怪的地方，苏佩也觉得。
　　马车并没有停, 当甄诺撩开帘子往外面看的时候，瀚钧棋座已经在看不见的死角之处了。
　　“今晚我们?还会在白水镇上面留宿，到时候让人去查查白水镇上有几个瀚钧棋座吧......”苏佩提议道。
　　甄诺点了点头, 这一路上光苏佩看见的瀚钧棋座就已经有两三个了，再加上自己看见的，一共有五家，这不过才走?了十天?......
　　“其实有些奇怪的......”苏佩喃喃。
　　“怎么说？”
　　“下棋就是?要讲究一个静心, 一般时候就喜欢顺道喝茶, 所?以京都里面的棋座旁边的都是?茶楼。但?这些瀚钧棋座虽然?说牌匾上面写了棋座，但?是?开在的地方都是?闹市，也不临靠着茶楼。若是?那些要求严苛的棋手, 定是?会多有不满的。”
　　甄诺不爱下棋，自然?是?不会注意这样的事情。听苏佩一说, 才觉得更加有可疑。
　　这瀚钧棋座，真是?有些奇怪......
　　“如今我回京的时间有些紧，不能耽搁，晚上到了客栈之后我们?再来看看吧。”
　　“棋座可不会等我们?，该关门就关门。”苏佩笑着说道。
　　甄诺这才反应过来，自嘲一般地笑了笑脑子卡壳的自己，抬手拍了一下自己的脑门, 自嘲道：“傻了, 傻了......”
　　苏佩的笑容带着一种感染力, 擒住了甄诺的手，双手将甄诺的手包裹了起来, “可不能打，否则阿诺的脑瓜子真的会傻的。”
　　尽管知道入夜之后瀚钧棋座八成已经关门，安顿完之后苏佩还是?拉着甄诺一块出了门。瀚钧棋座可以关，但?是?周边的大?店小?店可不会那么早就关张。想要知道瀚钧棋座，问问周围的人可不就成了。
　　“阿乖对这件事情很上心。”甄诺说道。
　　苏佩撇了撇嘴，拉着甄诺就往前?面走?，边走?边说道：“我总觉得这件事情有些不简单。”
　　不单是?之前?的李泉昇，现在还有于尧，若是?一定要给?个原因，那就是?直觉。
　　甄诺笑了笑，反正也不费什么心神，先看看就先看看。
　　“瀚钧棋座里面不仅是?可以下棋，还有教下棋的师傅呢。两位小?姐要是?喜欢下棋的话，明日白天?的时候能去瀚钧棋座看看呢......”
　　甄诺一边看着墙上面挂着的菜单，一边状似不经意地问着这个店小?二?，“这白水镇上面有几家瀚钧棋座？”
　　这两位小?姐穿得甚是?贵气，店小?二?说话的态度也殷勤了好多，热情地回答道：“两家。”
　　“一家就是?您们?看见的我们?旁边的那一家，还有一家开在钱家巷子里面。”
　　苏佩微微颔首，笑着加了一道菜，打听道：“我与我家阿姐都十分喜欢下棋，如果?去这样的棋座会不会有些不方便？”
　　“不会，不会。”店小?二?连忙表示道，“里头有专门的雅间，就连教下棋的先生都有女先生哩......”
　　“小?二?哥怎么知晓得这么清楚？难不成小?二?哥也喜欢下棋？”甄诺紧接着问道。
　　店小?二?羞窘得挠了挠自己的后脑勺，“我哪里会这种高雅的东西，都是?听那些去过棋座的公子哥儿们?说的。”
　　听说的未免有失偏颇，还是?最好要实地看一看才成，甄诺没有表露出来自己的失望，温声?道：“就这些菜了，不需要招呼我们?了。”
　　“得嘞。”
　　虽然?是?一个小?镇上面的餐馆，但?是?口味还是?不错的，尤其是?这道蟹黄豆腐，叫吃口一向挑剔的苏佩都挖了好几勺。
　　“吃慢些，都是?你?的。”甄诺微笑着，又舀了一勺放在了苏佩的碗里面。
　　苏佩揉了一下自己的肚子，这一顿吃完，肚子上都得长半斤肉。
　　甄诺笑了笑，“让你?慢慢吃还不听，吃积了食吧。”虽然?带上了一点呵斥的语气，但?甄诺还是?紧跟着说道，“我们?一块儿走?走?，消消食。”
　　苏佩点了点头，走?路的姿势都迟缓了一点，真是?吃撑了。在军营里面大?半年都没有吃到点精细的东西，好不容易有机会，自然?是?控制不住。“我们?去钱家巷子看看吧。”
　　“阿乖也觉出那个店小?二?说的话有问题了......”甄诺悠悠地说道。
　　苏佩将自己的五指与甄诺的五指相扣，店小?二?说的是?实话，但?实话里面的问题大?着呢。
　　一个小?小?的白水镇罢了，连书?院都不一定有两家，偏偏就是?这样的一个小?镇，棋院倒是?开了两家，生意哪里能这么好，这不是?赔本买卖吗？
　　“反正消食，就一块去看看嘛。”
　　***
　　龃龉了一下，宋榕一把就将桌上面的药瓶全部都扫在了地上。马上就要到下一个三十三天?了，顾帅身上的毒素会一点一点深入肺腑，会日日咳血，会越来越严重，会在第一百天?就不治身亡......
　　宋榕的眼眶微微发红，明明就是?应该这样的，明明就是?如此，但?这样的药根本就解不了毒......
　　宋榕强撑着精神来了顾平山的营帐，将药箱放下，取出脉枕。一番号脉下来，宋榕的手有些颤抖，顾平山便已经明白。凡事莫强求。
　　想着前?几日顾长君对自己说的话，顾平山也不愿意叫宋榕如此。明明自己是?中毒的人，顾平山反而宽慰道：“不必有那么大?的压力。”
　　宋榕低着头，好半天?之后才颤着声?音说道：“顾帅，我真的不行......”
　　“我真的解不了这个毒......”
　　顾平山一直觉得身体见好好得有些太快，现下看见宋榕如此，也知晓了这不过是?这毒药的作用罢了。“人终有一死。”
　　“不行的......”宋榕双唇微颤。
　　不可以，不可以有事的......
　　“就连军医长都断不了本帅的病症，你?年纪还轻，不必如此苛责自己。”
　　宋榕抬起头，双目有些空洞还带着一点的失神。
　　“顾帅，告诉长君吧。”没有时间了......
　　告诉了又如何，两个人都是?硬邦邦的性格，就算是?知道了也说不了两句话。
　　顾平山摆了摆手，拒绝了宋榕的这个提议。
　　“我......”宋榕张着嘴巴，细长的眉头锁在了一起，混着眸间的倦怠之色，将宋榕脸上的美感下降了好几个度。
　　“我真的不想看着长君与顾帅继续这样僵持下去。”继续这样浪费时间......
　　顾长君因为上回的谈话刻意回避着和朱友屿的会面，正因如此在校场里面的朱友屿对顾长君越发不爽。忠孝忠孝，自己教出来的顾长君可不能是?一个不孝之辈。
　　朱友屿一个勾肘，直接勾住了顾长君的脖子，压着顾长君的脑袋朝着人少的地方走?去。
　　“朱校尉，朱校尉！”顾长君高声?，双手不停地拍打着朱友屿锁着自己的手臂，“你?快点给?我放开！”
　　朱友屿一个用力，应了顾长君的话，直接放开将顾长君朝着前?方摔去。顾长君脚步一个踉跄，朝着前?方缓冲了好几步才堪堪稳住了自己的身子。
　　顾长君神色一片迷茫，迷茫之上还浮着一层薄怒，右手放在了自己被弄痛的脖子上面，一边扭动自己的脖子一边抱怨道：“朱友屿，你?到底是?要做什么啊！”
　　有了理?由，朱友屿的气势也增长了一大?截，冲着顾长君比划了一下自己的拳头，警告一般地说道：“老子想要打你?一顿！”
　　“还想要把你?顾长君的脑袋开个瓢，好好看看里面装着的都是?什么浆糊！”
　　挥去了迷茫，顾长君也有些生气了，我不找你?的事，你?反倒处处找我的不痛快。
　　“朱校尉，我如今的官职可是?比你?高了两级，你?现在可是?在以下犯上！”
　　“去你?妈的以下犯上，你?要是?不姓顾的话，你?当我会愿意花那么多时间在你?的身上吗！”朱友屿直接啐了一口唾沫在泥地上面，“忠孝，忠孝，忠字后面就是?孝......”
　　又是?顾平山，顾长君瞬间抿住了双唇，眼中的怒火比起刚刚一下子升了好几倍，眼见就要到爆发的边缘了。
　　朱友屿也已经到了一个暴怒的边缘，尤其是?顾长君还一副满不在乎。朱友屿直接将自己的手肘顶在了顾长君的咽喉处，压低着自己的声?音厉声?道：“宋榕尚且为了顾帅不眠不休地研制解药，但?你?身为顾帅唯一的女儿呢，事事违逆顾帅，没有一点为人子女的孝道在！”
　　顾长君双瞳微缩，解药，什么解药？
　　“朱校尉，你?在说什么？”顾长君冷冷地质问道。
　　朱友屿还是?没有放松自己动作，反而将顾长君扼得更紧，压低着自己的声?音忿忿道：“你?若是?想要知道的清楚明白，那就直接去问宋榕，看看你?是?不是?大?逆不道！”
　　双瞳变得冰冷，顾长君反手一扼，直接靠着巧劲儿将朱友屿的手肘从自己的咽喉处移开。只看了朱友屿一眼，顾长君便匆匆而去。
　　药房里面并没有宋榕的身影，连药箱都不见了，估计就是?去了顾平山那里。
　　“少将军。”
　　顾长君快速回身，周身带着阴沉沉的气势，孟娃子一眼看去被怵了一下。
　　“少将军......”
　　“阿榕去了哪里？”顾长君冷冷地发问。
　　“顾...顾帅那里。”孟娃子被这气势震慑得话都说不好了，磕磕巴巴的。
　　“阿榕最近都在做什么？”
　　孟娃子迟疑了一下，还是?不知道要不要将宋军医这段时间的反常说出来。这一点迟疑落在顾长君的眼中就是?将朱友屿说的话全部证实了。
　　顾长君眼中的怒火更胜了，黑压压的眸色就好像是?一望无际的大?海一样，要将所?有靠近大?海的人尽数吞没下去。
　　“本将军现在在问你?，宋军医这段时间在做什么，有什么反常......”顾长君的声?音低沉，就好像是?沉睡的猛兽一下子醒来了一样，正在对着可能会伤害自己的人发出自己低沉的怒吼。
　　“宋军医一直很忙，一直在看医书?，还时常在叫我熬药给?她喝。”
　　那些药，孟娃子不知道，但?宋榕所?做的事情孟娃子隐隐能够猜出来一点。宋军医没有病却喝药，这更像是?在试药，孟娃子不敢说也不敢问。
　　顾长君咬牙，磨牙的声?音就好像是?一具机器一样，迟缓又狠厉。顾长君睁着眼睛，右手握紧了自己腰侧的长剑，飞速地往外面走?去。


第115章 回家
　　顾长君风风火火地来, 但当顾长君真的走到了这营帐门?前，顾长君的?脚步顿住了?，不?知道是不?是应该要进去。迟愣了?不?知道多久, 顾长君才极力说服了自己，克制着自己，撩开了?营帐的?帘子。
　　里面就如自己料想的?一样, 只有顾平山和宋榕，还有一股子弥漫在空气之中的?药味。
　　每次宋榕来的?时候，顾平山便会让安碌全将外面的?守卫移开一些，顾长君又有身份, 这才?能?长驱直入, 没有半点阻挡就直接闯了进来。
　　顾平山先?是怔神了?一下，后又想到了?顾长君上回言辞激厉地对自己说的?话，只当顾长君是来找宋榕。
　　顾长君也?是如此, 直接拉住了?宋榕的?手，半强制性地将宋榕从座位上面拉到了?自己的?身边。
　　顾长君凝视着顾平山, 此刻在顾平山的?面前，自己已经不?是孩子，如今两个人已经是在同一起?点上面，谁也?不?能?轻易置喙彼此的?决定。“为什么不?告诉我？”顾长君是对着宋榕发问的?，但到底想问的?是谁，顾长君心里面是有偏向的?。
　　宋榕没有作答，双目为难地看向顾帅。
　　为顾长君的?突然进来, 顾平山并?不?生气, 只不?过?这个问题, 顾平山并?不?打算回答，最根本的?原因也?是因为自己确实不?知道应该如何回答。深吸了?一口气, “你不?知道要通禀一声的?吗？”
　　下唇颤抖着动了?动，顾长君不?愿意去看顾平山的?面孔，拉着宋榕径直出了?营帐。
　　回了?自己的?地方，确定了?周围没有可?疑的?人靠近之后，顾长君才?放开了?宋榕的?手。双目睁大看着宋榕，言语之中还带着不?可?置信，“顾平山到底是中了?什么毒？”
　　顾长君自己都觉得?自己是一个矛盾的?人，矛盾到了?极点。面对顾平山的?时候，心底里面的?声音砰砰地催使着自己去关心，去好脾气地多问上一遍，但最后却只能?以冷冷的?一句话来表达......
　　这样的?一个自己，让自己讨厌。
　　宋榕带着一点血丝的?眼睛看向的?顾长君，双唇喃喃了?两下。难道要真的?将百消散的?名字说与长君听，长君不?是愚笨的?人，她有手段，她会去查，她会查到自己的?身上。等到了?那?个时候，她会用厌恶的?目光看着自己，会真真切切地对自己展现出杀意，会憎恨我......
　　宋榕躲闪了?，自私了?。低下了?头，回避着顾长君的?目光。宋榕咬了?咬牙，撒了?谎，“我不?知道，我不?知道这是什么毒，我......”宋榕重新抬起?了?头，迎着顾长君的?是愧疚到极点的?双目，宋榕的?声音剧烈波动了?起?来，是压力到了?极点，临近崩溃。“我治不?好......”
　　顾长君怔神了?，为了?这一句“治不?好”彻底怔住了?。明明顾平山那?么对待自己，那?么对待爷爷，对待二叔、三叔，对待娘亲。明明顾平山从来都没有对自己好言好语过?，为什么...为什么我还要这样，我还会这样心揪着的?疼。
　　顾长君一手搭在了?宋榕的?肩膀上面，空闲的?手掌放在了?宋榕的?后脑勺处，将宋榕一下子抱进了?自己的?怀里面。这举动不?仅是在安慰情绪有些失控的?宋榕，更是为了?安慰自己。
　　无论自己愿不?愿意承认，自己都渴求着顾平山对自己能?多说几句话，就算是不?能?多说两句话，顾平山还好好地待在那?里，就算是时不?时骂自己两句都可?以，罚也?可?以......
　　侧脸抵在顾长君的?锁骨处，宋榕终是克制不?了?这段日子来自己所?受的?煎熬了?。一个闭眼，两行炙热滚烫的?泪水就顺着自己的?脸庞直接滚落在了?顾长君的?戎服上面。
　　对不?起?，对不?起?......
　　顾长君抱得?很紧，就好像是那?日一样。宋榕也?将自己的?双手环抱上了?顾长君的?腰，很紧很紧，似乎只有这样才?能?让彼此脆弱的?两个人相互汲取着彼此的?温暖与鼓励。
　　顾长君眉头紧锁，想到了?孟娃子说的?话，双眉之间的?沟壑甚深，闷声：“你有没有事？”
　　宋榕狠命地摇了?摇头，极力地想要表示着自己没事。但若是试药没有事，今日的?宋榕又如何会没有了?自控力，整个崩溃了?下来。
　　“阿榕......”顾长君鼻子酸了?酸，声音透着一股子无力感，轻轻抚着宋榕的?后背，“你告诉我好不?好......”
　　“......”宋榕吸了?一下鼻子，抱得?更紧了?一些，声音带着呜咽，“我尝不?出味道了?......”
　　“能?治吗？”顾长君极力地克制着自己，止不?住地吞咽口水还缓解内心的?痛楚。
　　保护不?了?身边的?爱人，也?留不?住想要留住的?人......
　　“我不?知道......”
　　“对不?起?......”
　　宋榕闭上了?眼睛，该道歉的?从来不?是顾长君，该被?唾弃的?只有自己一个人。
　　明日就到十日之期，宋榕还是没有半点走的?意思，没有到最后一步，宋平到底是不?能?将宋榕下毒的?事情摆在明面上，宋平只能?将宋榕又一次约了?出来。
　　“你放了?我不?知道的?东西在里面，对不?对？”宋榕已经几乎确定，如果光是自己研制出来的?百消散，不?应该这样的?。至少自己研制出来的?解药是可?以放缓这毒性的?，不?应该像现在一样全无作用。
　　“是。”宋平承认了?，随后拧住了?眉头，“你试药了?？”
　　宋榕试了?，但百消散的?解药根本就没有办法应对到顾帅的?中毒症状上面。“宋平，你到底加了?什么？”
　　宋平冷哼了?一声，并?没有任何的?回答。
　　双膝一软，宋榕没有了?自尊，直接跪在了?宋平的?面前。与顾帅的?性命，与长君相比，自尊根本就是不?值一提的?东西。“宋平，我求求你...我求求你告诉我最后一味毒药是什么，没有时间了?......”
　　再过?三天，毒药就要进入第三期了?。宋榕不?知晓那?一味药，这就好像是一个定时炸弹一样，捆绑在了?顾帅与自己的?身上，不?知道什么时候就会爆炸，就会将自己与长君之间本就脆弱的?关系一整个炸断。
　　“......”宋平的?表情变得?难看。少阁主竟然是能?为了?顾长君如此......
　　宋平转过?了?身，眼神阴沉得?可?怕，顾家一定要死人，一定要，如此才?能?将原来的?少阁主还回来。
　　“少阁主只要回秘阁，那?一味药，宋平双手奉上。”
　　宋榕的?肩膀彻底塌了?下来，双手撑在了?地上，毫不?在意那?些泥土会沾染到自己的?指缝。宋榕瞳孔涣散，好半天之后才?从齿缝中挤出了?两个字，“我回......”
　　***
　　来的?时候苏佩多少有些水土不?服的?症状，所?幸回去的?时候苏佩好好的?，没有一点的?不?适。一路上紧赶慢赶的?，一个月半的?车程被?缩减成了?一个月，正好能?赶回来一块过?个团圆年。
　　苏朝与卢青筠早早就收到了?苏佩写?回家的?家书，不?停地让府里人去城外头看，估计着时间，苏家人就全部?候在了?大门?口，一炷香之后就听见了?马车的?车辙声，随后就看见了?甄诺与苏佩的?马车缓缓而来。
　　方柳拉了?拉缰绳，止住了?马儿行进的?速度，与于尧一块打开了?马车的?车厢。
　　冷空气一下子就涌入了?温暖的?车厢之中，甄诺只看见刚刚睡醒的?苏佩还有着些倦怠，猛地就瑟缩了?一下。去的?时候水土不?服，现在回来睡得?比谁都香，真是个小猪。
　　轻轻捏了?捏苏佩的?鼻子，“回家了?，快些醒醒神。”
　　甄诺抖了?一下不?太平整衣服，弯腰从车厢里面钻了?出来，踩着台阶就下了?马车。回身伸手，甄诺微笑着将还有些糊里糊涂的?苏佩牵了?下来。
　　“老师，师母，阿词。”甄诺拱手行了?一礼。
　　卢青筠可?算是激动得?很，直接将苏佩给拉了?过?来，上下检视了?一番，没受什么伤就好，没事就好。苏朝也?是高兴，赶在年前回来了?，今年这个团圆年可?算是没有迟。苏朝轻轻拍了?拍甄诺的?肩膀，不?住地说道：“嗯，回来就好，回来就好......”
　　韶玉居里面还是一如往常，卢青筠命令丫鬟小厮一定要日日打扫才?行，而卢青筠也?经常会过?来看看，生怕下人有什么地方做得?不?好。
　　“你一个姑娘家家地进军营，我这个当娘的?真是从第一天开始就担心，生怕你会出事情......”
　　“有阿诺呢。”苏佩亲近地挽着卢青筠的?胳膊，亲昵地搀着卢青筠坐到了?位子上面，又奉上了?一杯热茶。
　　卢青筠无奈地瞪了?苏佩一眼。去军营是为了?两个孩子考虑，但去了?军营，苏国公府在京都里面的?舆论可?是不?少，都是说佩儿的?。这些市井上面的?无聊人虽然不?会当着明面上说，但却会背后戳佩儿的?脊梁骨。转脸一看苏佩这没心没肺的?样子，卢青筠也?罢了?，“算了?，你们两个人没事就好。”
　　“对对对，娘亲说的?什么都对。”苏佩漾开了?自己右脸处的?酒窝，话腔一转，苏佩便将话题转到了?苏词的?身上。“哥哥怎么了?？刚刚在饭桌上面都没有看见哥哥开口说话。”
　　苏佩看得?出来，卢青筠这个做娘的?怎么会看不?出来。卢青筠叹了?一口气，将画院的?那?件事情简短了?说了?一遍。
　　“那?哥哥是要等着一年之后的?考评了?吗？”苏佩又问。
　　卢青筠点了?点头，画院的?事情只能?以后再说了?。
　　“顾家的?那?个孩子怎么样？”
　　“长君啊......挺好的?，打仗很厉害。”苏佩回答道。


第116章 偶遇
　　等?崔雪走后, 荀正谊的语调一下子就冷了下来，对?着刘攀冷冷地说道：“太子殿下，凡事还是不要让女人太冲在前头了。”
　　与吕禄谈事的时候带上崔雪也就罢了, 竟然连与自己议事都带上崔雪，这就大大的不妥了。在荀正谊的眼中，这简直是?被?女?色迷了心窍, 是?对?自己的折辱。
　　刘攀蹙了一下眉头，显然对荀正谊如此不恭敬的话甚是?不悦，“她是?本宫的太子妃，就算是?听听也无事。”
　　荀正谊的脸一下子就阴沉了下来。也不知道太子殿下最近究竟是?怎么?了, 该做的不该做的事情?都混在了一起, 一点都不像从前的脾气性子了。荀正谊嘴角瞬间耷拉了下来，并没有迎合刘攀的打算，语调更?冷地警告道：“难道太子殿下觉得考评的事情?也能与太子妃娘娘说吗？”
　　刘攀龃龉了一下牙齿, 压根没有尊重荀正谊的意思，直接一掌拍在了桌子上面?, “荀丞相是?在命令本宫吗！”
　　荀正谊到底是?荀正谊，二十多年的权臣，怎么?能被?刘攀拍的一掌就吓到。荀正谊撑着桌子径直就站了起来，咬牙说道：“下臣不敢命令太子殿下，下臣只是?希望太子殿下能够明白什么?能做，什么?事情?不能做......”
　　荀正谊气冲冲地就走了，刘攀直接将彼此喝茶的茶杯砸在了地上, 杯子里面?温热的热水洒溅了出来, 碎片聚集在了墙角的地方。刘攀胸膛急速地上下起伏着, 又拍了一掌在桌子上面?，怒喝道：“简直是?放肆！”
　　听着下人的禀报, 崔雪笑了笑，手中的绣针不急不缓地穿过了锦帛，绣成了一针的绿叶。寻幸花的功效果然不俗，如今的刘攀已经越来越像一个?草包了......
　　“太子妃娘娘要不要去看看太子？”丫鬟小声地问询道。
　　姿态轻松自得，崔雪不见一点的着急，悠哉悠哉地又绣上了几针。崔雪这才放下了手里面?的针线活，余光瞥了一眼自己身上佩戴的香囊，施施然地从位子上面?站了起来。
　　虽然荀正谊是?太子的人让自己有些出乎意料，但崔雪的心里面?迅速有了对?之后事情?的打算。
　　快到了地方，崔雪这才加快了一点脚步，迅速给自己换上了一副焦急担心的模样。
　　“殿下，怎么?这般生?气？”崔雪上前?靠在了刘攀的身上，指着墙角处的那堆茶杯碎渣命令道：“快点将那些碍眼的东西都收拾掉。”
　　刘攀吸了吸鼻子，胸膛剧烈的起伏慢慢放缓了下来，心上的那团猛火也因为崔雪的到来消了一半。刘攀忿忿地坐在了位子上面?，单手握拳在桌子上面?敲打了好几下，发泄着自己的怒火。
　　“这个?荀正谊就仗着自己的丞相身份，竟然是?敢对?本宫颐指气使了，简直是?混账，分?不清楚谁是?主子了！”
　　崔雪关切地抚着刘攀的后背帮其顺气，又使了一个?眼神让下人重新奉上了一杯新的茶水，“殿下，何必要为了这样的人如此动气。”
　　崔雪迎合着刘攀的心理，说着那些好话?，“您是?主，他终究是?在您之下的......”
　　“上头的位子终有一天是?会交到您的手上的，到时候您还怕处置不了荀正谊吗？”
　　刘攀又哼了一声，心底里面?已经记下了荀正谊今日对?自己不敬的一笔账。
　　***
　　昨夜没有落雪，今日也没有，空气之中乍一下就没有水汽湿润的感觉，反倒是?干燥的很，所幸不算是?太冷，也没有什么?冷风在吹。甄诺牵着苏佩的手，另一只手上拿着一个?纸鸢，今日出来就是?想要试试放纸鸢的。
　　“这回?估计能待到年后......”
　　“嗯。”苏佩点了点头，又扭头打发走了身后跟着的长箐与折叶，“到时候我还跟着你一块过去。”
　　这回?是?去安阳，不是?边关，负责的事情?也全然不同，甄诺没有做声。
　　“没有风，纸鸢放得起来吗？”苏佩打破了这短暂的平静。
　　“试试呗......”甄诺道。反正就是?出来透透气罢了，也不在意这纸鸢能不能放起来，两个?人在一块待着就好。
　　还没能甄诺与苏佩沿着江边草地走多久，面?前?就迎上了一个?穿着得体的人。甄诺眼眸捎带不解，只觉得这人面?善的很，但却认不出来这人在哪里见过。
　　来人正是?一直跟在刘铭身边的汤苑杰。
　　今日确实是?有些凑巧，齐王殿下约了人在船舫之中游江，却正正好好看见了甄诺与苏佩。
　　知道甄诺认不出来自己，汤苑杰自报家门道：“小人汤苑杰是?齐王殿下府上的谋士，齐王殿下请甄诺上船舫一叙。”
　　甄诺想了起来，这可?不就是?自己当日为了策论一事去齐王府上看见的那个?人。船舫里面?估计外男不少，甄诺是?为官的自然可?以去，苏佩去就于名声不妥了。
　　汤苑杰小心翼翼地看了一眼这苏二小姐，立刻懂了甄诺的顾虑，补充道：“现下船舫上面?只有齐王殿下一人，而且也专门的静室，可?以给苏二小姐。”
　　甄诺还顾虑着，但毕竟已经说到了这个?程度。
　　苏佩：“那便一块去船舫吧，不能叫齐王殿下久等?。”
　　刘铭租下来的船舫就在前?面?，走上几步就到了。
　　此刻的船舫上面?只有零星的几个?守卫，还有的便是?在船头矮桌上面?独酌的刘铭。
　　一通问好之后，甄诺才携苏佩一块坐了下来。刘铭粗略地看了一眼苏佩就收回?了自己的视线，不再逾矩，将注意力放在了甄诺的身上。感叹道：“还真?是?没有想到你这么?快就能回?来。”
　　重生?之后，苏佩并没有见过刘铭。上一世，也不过是?在甄诺亡故之后匆匆见过一眼刘铭。
　　那时的刘铭是?帝王，是?高高在上的存在，将那些甄诺曾为自己，为苏家做过的事情?，自己不知道的事情?都告诉了自己。
　　励精图治，百姓爱戴，苏佩只知道这些，却不知道刘铭在日常之中到底是?一个?什么?样性?子的人。
　　看刘铭饮完了面?前?的酒，甄诺垂眸，拿起酒壶，主动为刘铭斟上了一杯酒，道谢道：“齐王殿下应该也在其中为甄某做了转圜吧。”
　　?
　　刘铭的脸上好像已经有了一点酒气，看见甄诺的示好后刘铭扬了一抹笑，“不是?本王在其中转圜，是?安阳真?的出了事情?。”
　　甄诺划过了这个?话?题，看这船舫上面?还是?没有来人，疑惑地问道：“齐王殿下今日是?要宴请什么?人？”
　　“一些靠得远的宗亲。”刘铭答道。
　　怪不得没有一个?人来。甄诺已经从苏朝的口中得知了刘铭与魏家的那件事情?，如今的刘铭在宗亲之中，可?算是?没有丁点的话?语权。
　　这种党同伐异的事情?，甄诺心底里面?明白，但仅仅是?明白，自己是?丝毫不想要染指的。
　　刘铭也早早就料想到了这个?结果。自己先后约了靠的近的宗亲与靠得远的宗亲，每次都是?无一人至，所幸今日竟然是?撞上了甄诺，要不然又是?自己一个?人独酌，没人说话?。
　　酒过三巡之后，刘铭的双颊有些微红，比起刚刚更?醉了一些。甄诺本就滴酒不沾，况且又有苏佩坐在身侧，就更?加不可?能沾酒了。抖了一下袖子，隔着桌子的遮挡，甄诺将自己的手指与苏佩的手指紧扣在了一起。
　　“齐王殿下有没有什么?想要对?下臣说的。”
　　刘铭用余光瞥了一眼苏佩，显然是?苏佩在，不方便说话?。
　　还不等?甄诺开口叫苏佩去静室，苏佩婉转清丽的声音响了起来，“齐王殿下可?以放心，苏佩知晓什么?应该听见，什么?不应该听......”
　　刘铭浅浅地皱了一下眉头，偏偏面?前?的甄诺也不说什么?。毕竟边关就是?苏二小姐陪着一块去的，和顾家的事情?这苏二小姐估计也知道一些......
　　“本王想问问顾家军如何？”
　　“长君在接手。”
　　刘铭微微颔首，挑眉道：“徐逸明的处置结果知道了吗？”
　　“知道。株连九族，除徐家之外没有其他受罚的人。”甄诺的话?沉了下来。
　　徐逸明接手顾家军一年整，这时日说长不长，说短也不短。前?前?后后光是?长君与匈奴大军的对?战就有三场，徐逸明的对?战也有两场，大小战役加在一起大概有二十多场，其中的死亡人数过万。
　　边关有徐逸明策划这空饷一事，送到朝廷也一定需要有人，这人还一定要位高权重。
　　但现在只有徐逸明，丝毫牵扯不出来他幕后的人......
　　“你觉得幕后的人是?谁？”刘铭试探道。
　　“没有确实的证据，无从言说。”甄诺镇定地作答。
　　按照刘铭的意思来看，他认为是?太子，甄诺虽因为顾家对?太子有偏颇的意见，但不会直接表露出来，至少不会在没有确凿证据之前?就扣帽子。
　　刘铭笑了笑，又饮了一杯酒。站起身来，刘铭双袖甩了甩，叉腰走在了栏杆处，看着远方一望无际的江景还有江岸上面?那些虚化的小人。轻轻地用食指敲打了一下木制的栏杆，悠悠地说道：“顾家五年一次回?京都述职，今年就是?第?五年。顾长君有没有告诉你今年是?顾帅回?来还是?她回?来？”
　　“是?顾帅与长君一起回?来。”苏佩突兀地插上了一句话?。
　　实际上发生?的事情?，没有人能比苏佩知道的清楚。
　　宦海沉浮，帝王之心更?是?难测，就算是?现在还不是?帝王。苏佩沉下了心思，这刘铭根本就不简单，对?阿诺的私心大的很。
　　故意请两回?宗亲的人，分?明是?向陛下暗自诉苦自己没有宗亲帮扶，宗亲去了哪里...自然是?太子殿下那里......


第117章 离开
　　知晓顾平山中毒之事后?, 顾长君变得温驯了起来。虽然不会像宋榕一样与顾平山促膝长谈，但好歹不会一味的剑拔弩张。
　　“朝中的军饷粮草半月之后就会运到，若无?问题的话, 这回的粮草大?概够五月之用。”
　　“据探子回报，匈奴最近没有什么大?的动向，可能是先前的一战挫了浑邪阴的锐气。不知道顾帅是想要乘胜追击还是彼此休养生息？”
　　顾平山看了一眼面无表情的顾长君, 淡然地将捷报的副本放在了一边，“若是可以，自然是不开战的好。”
　　“接连的几场战事之中我?军伤亡也不少，匈奴需要休养生息, 我?军也需要......”
　　顾长君的视线追随着顾平山放捷报的动作, 迅速收了回来。顾长君垂眸，顾平山的决定也是自己的打算。顾长君抱拳应了一声“诺”，停在了原地, 脚步不曾挪动。
　　看顾长君说完一大?堆军情之后?还不愿意走，顾平山有些疑惑, 凝眉问道：“还有何事？”
　　顾长君咬了一下下唇，最近这短时间战事繁忙，一直都没有顾上去拿这捷报给宋榕。现下看见捷报就摆在顾平山的案首，明?明?等送到文?书那里存放起来再去拿也行，顾长君却?没由来地想直接从顾平山的手里面拿回来。
　　可偏偏和顾平山平静地洽谈公事自己可以做到，但是说起私事来就不知道该以怎么样的话术，以怎么样的语气说出来了。
　　“莫要拖拖拉拉。”顾平山呵斥了一声, 是用教?训小辈的口气说出来。
　　顾长君舔了舔下唇, 思考了无?数的话术后?才干巴巴地说道：“...可否, 将这回的捷报给我?。”
　　“嗯？”同刚刚奏禀战事的声音比起来，顾长君刚刚的声音可是小的很, 叫顾平山听得模模糊糊的。
　　“......”龃龉了一下牙，顾长君耸了耸鼻子，破罐子破摔地说道：“能不能将这回的捷报给我?！”
　　捷报？
　　顾平山将视线转移到了这暗黄色的捷报上面，没有多加相问，便直接拿了起来。
　　顾长君还站在原地。
　　“还不拿？”顾平山嗔了一声。
　　顾长君连忙上前，双手接过了顾平山手里面的捷报，退回到刚刚站立的地方的时候还有一些怔神，神情动作有些迟缓，后?知后?觉地才行礼告退了下去。
　　“喔......”朱友屿闷哼了一声。
　　走得急，顾长君没怎么注意看来人?，肩膀直接撞上了急冲冲而来的朱友屿。
　　看是顾长君这丫头，朱友屿“嘁”了一声，一句话，一个眼神都不打算分?给顾长君。
　　顾长君神色一黯，表情从迟缓愣神变得有些凝重。握紧了手里面的捷报，压低着嗓子说道：“抱歉......”
　　朱友屿还是没说什么，但是脸上冰冷的神色有了崩塌，显然这简短的两个字叫朱友屿很是受用。
　　与朱友屿说完，顾长君心里面记挂着的事情落了一般下来，表情也有了一点松快。顾长君加快了脚步，径直朝着药房而去，找了一圈却?连孟娃子都没有找到，估计是出去采药了吧......
　　左眼皮子不自然地跳了跳，顾长君没有觉出不妥，将这捷报放回了自己的营帐。
　　月朗星稀，大?部分?的兵士都已经散去，只有岗哨还分?批次地进行着巡逻。因为有修整的军务在，顾长君今日下职就有些晚了。在自己的营帐里面洗了个澡，又换上了一身干净的衣服，又拿上了与顾平山要来的捷报。想着宋榕看见捷报时的欢喜，顾长君的嘴角也随之牵动了一下，心神都有些荡漾。飞身窜到了宋榕的营帐里面。
　　营帐里面没有点灯，黑漆漆的。
　　这么早就睡了？
　　顾长君轻手轻脚地撩开了营帐的帘子，吹着了火折子点亮了一盏油灯。油灯散发着微黄色的光芒，不至于刺眼。顾长君不打算多点几盏，生怕扰了宋榕的好觉。转了个身才看见床榻上面干干净净，被子也被好好地折叠着，屋子里面所有的物什都是一副冰凉没有温度的样子。
　　顾长君眼皮子跳得更加厉害了一些，眉头也拱起了两条沟壑。
　　这个时辰，宋榕怎么着都不应该不回来......
　　顾长君快步走了出来，径直往宋榕可能在的地方找去。伤兵营里面的油灯已经熄灭了好几盏，大?部分?人?都已经睡下了。顾长君进去看了一眼，只看见了一个眼生的军医还有一个眼生的药童，没有宋榕的身影。
　　顾长君已经来不及细想，飞速朝着药房而去，此刻心中更觉不安，慌乱无?措。
　　远远一看，药房已经没有了光亮，顾长君的心已经沉下了大?半。抱着一点侥幸，顾长君飞身进了药房。黑漆漆的药房里面没有一点的光亮，更别提有人?了。
　　顾长君咽了咽口水，心彻底沉了下来。
　　快步变成了跑，心头隐隐有一种失去的恐惧在蔓延，顾长君又重新回到自己的营帐与宋榕的营帐找了一圈，都不见宋榕。瞳孔微缩，顾长君飞速地跑到了军营门前。
　　“今日有没有什么人?出军营？”顾长君急声问道。
　　“今日并没有人?出营。”
　　生怕这回答不上心，顾长君急声又问了一遍，这回直接精确到了人?，“药房里面的宋军医有没有出来。”
　　“没有。”
　　又是同样的回答，黑夜将这个回答衬托得更加冷了一些，尤其是顾长君周身的气势。
　　顾长君攥紧了拳头，转身朝着孟娃子住着的地方而去。
　　孟娃子住着的地方不是单人?的地方，而是和所有的药童住在一起。顾长君失了大?半的理智，也顾不上什么了，不知道孟娃子睡在哪个铺上面，就直接连续掀开了所有铺上面的被子，厉声将所有人?都吵醒了过来。
　　反应过来哪个是孟娃子之后?，顾长君直接大?力地揪住了孟娃子的衣领，好像是提小鸡崽一样将孟娃子从床榻上面提了起来，揪着就拖出了营帐。
　　孟娃子显然是还没有清醒过来，脑子都还是混沌不清的样子。直到自己被彻底拖出了营帐之后?，接触到了外面的冷空气，孟娃子才缓过了一半的神，但还是没有反应过来大?半夜的为什么少将军要将自己拽出来。
　　“少......”孟娃子揉了一下惺忪的睡眼。
　　“宋榕呢？”顾长君已经没有了耐心，眼中的怒火不用表达就能够震慑他人?。
　　找遍了宋榕可能会去的所有地方，但偏偏都没有找到宋榕，就好像这个人?原本就不存在一样，像是烟幕一样凭空消失了。
　　宋榕不见了，宋榕不见了......
　　这个念头就好像是炸药一样，一下子就在自己的脑海之中点燃，倏地一下就爆炸了开来，将顾长君炸得脑子嗡嗡的，尤其是将顾长君的脾气怒火都炸了出来。
　　顾长君的怒喝总算是将孟娃子的瞌睡虫都给打消了下去，同时也将孟娃子给吓住了。孟娃子被吓得说话也变得磕磕巴巴的了，回答道：“宋军医...今...今天?一直都没有来药房。”
　　顾长君微怔，漆黑的眸子里面散发出阴沉的光，就好像是刀子一样扎在了孟娃子的身上。
　　孟娃子的回答已经让顾长君的心情彻底地蒙上了一层阴霾，失去的恐惧感一下子便将顾长君整个席卷。顾长君的声音微颤，还抱着一点侥幸的心理，“她有没有和你说要去采药？”
　　“没有。”孟娃子连连摇头。
　　最后?一丝侥幸也被彻底地打破，顾长君一句话都没有说，怒火也迅速消弭了下去，一句话都没有说，一个人?落寞地朝着宋榕的营帐而去。
　　坐在冰冷的床榻边，顾长君的双手撑在了床边，现实打击了自己，冰冷孤寂席卷了自己。顾长君眼皮子微微下垂，即使?是不想，心中还是不受控制地将宋榕离开的这件事情往阴谋论的黑暗方向去想。
　　父亲中毒，宋榕明?明?是一个制药高?手，却?无?药可解。恰恰是在这个时候，宋榕一下子就在自己的面前消失，就好像是做了恶事的逃跑。
　　徐逸明?走了，连同徐逸明?在逃的那个副将顾长君都找到了，按理来说，军营里面就算是有有异心的人?，他们也没有机会接近父亲。而制毒，一向是秘阁的一项绝技。
　　努力想要将这个猜忌的念头从自己的脑海里面挥斥出去，但偏偏越是如此，顾长君越是不受控制地想要往这个方向来想。顾长君慢慢化掌为拳，紧绷着下颚直接一拳打在了床边。重拳带来的关节上面的疼痛却?仍没有丝毫缓解顾长君心中的猜忌。
　　宋榕是秘阁里面的人?，是注定与自己相左的人?。就算是成亲了又如何，就算是有婚书又如何，只要宋榕不愿意，只要宋榕将秘阁的利益放在自己之前，所有的一切都不过是过眼云烟，都是泡沫，一触即碎......
　　***
　　甄诺并没有与刘铭恰聊多久，船舫停靠上岸之后?便与苏佩先走。苏佩牵着甄诺的手，自然而然地晃了起来。
　　“阿乖怎么知道今年长君会和顾帅一块回来？”
　　“一定会的。”苏佩说道。虽然不知道为什么，但当初确实是两个人?都回来了。
　　“长君与你说的？”甄诺又问上了一句。
　　今年与往年不一样。光看齐王殿下如今的做派，便是要寻觅机会与太?子殿下分?庭抗争了，顾家回京未免又会激起一番风浪。
　　苏佩“嗯”了一声，回答地模糊不清，并不打算解释这个问题了。
　　甄诺眼神微闪，只觉得苏佩有些奇怪，却?说不出哪里奇怪。


第118章 秘阁
　　甄诺走了一个月的车程硬生生地被?宋榕缩减成了五天。一入秘阁的门, 宋榕就彻底冷了下来，身上带上了戾气。
　　“少阁主。”
　　“少阁主。”
　　“......”
　　如进无人之境，宋榕根本就不理会这些人对自己的问好, 快步走到了毒室门前。
　　毒室的门口并没有守卫的人，毕竟这里面的东西都是宋榕所有，且都是毒物, 秘阁之中没有人会不怕死地进一间全是毒物的房间，更?没有人敢在没有宋榕的允准的情况下进宋榕的屋子。
　　宋榕双手一推，直接推开了没有上锁的门。久久没有进人，所有的物什上面都蒙上了一层薄薄的灰尘, 墙角的毒蛇笼子里面的两条毒蛇看见有熟人的进来, 纷纷吐出了自己的蛇信子，尖利的牙齿在火红的蛇信子的面前更?显冰冷。另一边笼子里面的毛腿蜘蛛也在此刻躁动了起来，身上五彩的花纹象征着美丽皮囊之下的致命毒素。
　　宋榕丝毫没有功夫分一点心给这些活着的毒物。宋平对毒药并不精通, 他?不会去选那些难弄的活物，只?有可能拿架子上面已经制成的成药。
　　双目之中被?布满了红血丝, 宋榕的身体已经倦怠到了极点，但?却不能放过一点时间。一手拿着两个药瓶子，宋榕来不及去想?，直接打开了其中一个，将里面的药丸尽数倒在了自己的掌心当中。
　　没有缺......
　　宋榕睁着眼睛，飞速地打开了另一个药瓶的瓶塞子，重复着自己刚才?的动作。宋榕几近癫狂, 根本就没有时间给自己将自己将这些辛苦练出来的药丸重新放回去, 只?能任由它?散落在地上。
　　宋榕刚刚看完了所有药丸的成药, 还不等?查看药粉，就有一道意料之中的声?音从自己的身后响起。
　　“少阁主, 阁主命您去大殿见他?。”
　　宋榕扭头。门外站着两个人，排位都排在仅此于宋平之后。这分明是如果自己不愿意走，那便?直接带走。
　　眼帘微微下垂，宋榕的气压更?加低沉了一截。怔怔地将手中的药瓶放在了桌上，宋榕紧紧抿住了唇，认命地走了出去......
　　宋榕没有反抗，两人自然是没有制住少阁主的打算，双双跟在宋榕的身后。
　　穿过一条长长的走廊，宋榕拐进了一个大殿里面。长廊里面点着数量不少的壁灯，但?这大殿里面的壁灯就没有这么?多?了，微弱的光亮并不足以照亮所有的角落，只?能将整个大殿渲出一个阴沉沉的氛围。
　　宋榕的神色随着这压抑的光亮变得阴沉，看着面前这个迟暮却已经精干的老人，微吸了一口气就直接跪在了地上，双手合并拜了下去。“宋榕见过阁主。”
　　宋夷的两鬓已经斑白，脸上的皱纹明显，都是这么?多?年来岁月的侵袭。冰冷的目光毫不掩藏地打量着跪着的宋榕，下弯的嘴角已经足以说明宋夷的不悦。宋榕无比珍惜摆在眼前的时间，宋夷便?毫无忌惮地浪费着时间，直至宋榕跪了一个多?时辰之后，宋夷才?悠悠地开口了，“半年前，我就给你下过一道令，让你速归。半年前你没有回来，与?宋平传信回来只?有一句便?宜行事，半年后，我没有给你下速归的令，你倒是不声?不响地回来了......”
　　当初便?宜行事是宋榕说的，宋平主张的一向是让宋榕速归，但?在回传的密笺上面还是与?宋榕统一了口径。宋榕还是跪伏在地上，身子没有一点的动作，就好像是一尊石像一般，也不打算为宋夷的问罪做任何一点的辩解之词。
　　秘阁可以受罚，但?不能辩解，辩解只?会换来更?加严重的责罚。
　　“你可知道你今次会受什么?责罚？”
　　“宋榕认罚。”
　　“但?我求阁主放我一个月的时间，一月之后，宋榕愿意罚上加罚。”
　　给顾平山下毒是一件僭越身份的事情，宋平就算是想?要帮宋榕瞒着，这件事情也一定要得到宋夷的允准。虽然只?是隐晦地扯上了储文山之死的事情，没有提及过宋榕，但?其中包含着的内情只?要宋夷想?要去查，就没有查不到的可能。
　　宋夷的语气之中带上了隐忍的怒意，质问道：“你要救治顾平山？”
　　“是。”
　　宋榕无意隐瞒，更?加没有能力来隐瞒这件事情。
　　“理由。”
　　“顾家军不能没有主帅。”
　　“还有呢？”宋夷的怒火更?甚一筹。
　　跪着也好，至少爷爷看不到自己的表情。宋榕是这样想?的，咬了咬下唇，宋榕不住地用指甲抠着地面，这才?回答道：“顾长君没有没有父亲。”
　　宋榕的内心矛盾着，秘阁是陛下的一把刀，一把常人看不见的刀。自小自己就是秉持着忠君爱国，只?为皇命，不问对错。第一个理由是找不出来错处，也能迎合上自己多?年以来奉行的宗旨，但?宋榕承认自己自私了，后一个理由才?是在自己心中最重要的理由。
　　提到了顾长君这个名字，宋夷一下子就从位子上面站了起来，怒火滔天，“简直是混账！”
　　“......”
　　宋榕没有回话，于秘阁而言，自己确实是个混账。
　　“鞭刑四十，水牢之刑，自行领罚。”宋夷忿忿地下了责罚。
　　“诺。”宋榕立刻就应了。应下之后，宋榕抬起了头，眼眸之中的血丝还浮在表面上，看起来颇有些狰狞。面前站着的这个老者是自己最为敬重的人，饶是他?对自己怒目相对，宋榕也不会当着面说忤逆之言。“阁主且等?宋榕一月，一月之后，宋榕自领鞭刑八十，水牢之期加倍之刑。”
　　“混账！”
　　宋榕直起了自己的身子，笔挺挺地跪在了地上，咬牙道：“宋榕就求一月的时间。”
　　“不许！”宋夷厉声?。
　　“爷爷！”红了的眼眸里面蓄上了一层水汽。宋榕不能赌，不能赌那些因为受罚被?浪费的时间。
　　“您知道的，顾帅是不能出事的，朝中无一人有顾帅的威望，也没有一人能代顾帅执掌顾家军对抗匈奴大军。爷爷若是将私心放在了国家大事之情，便?不是秘阁奉行的宗旨了。您不能因为宋珺就迁怒在顾帅与?从不知晓这件事情的顾长君的身上。”
　　宋夷一下子瞪大了眼睛，怒不可遏。
　　“闭嘴！”
　　爷爷的反应已经坐实了宋榕之前的猜测，便?是因为如此，爷爷才?会如此憎恶顾家，才?会如此憎恶顾帅。
　　“爷爷，长君是您的外孙，她?已经没有了娘亲，不能再没有爹爹了......”
　　***
　　军营里面一个大活人凭空就消失了，这可是一件大事，顾长君却寻了一个理由将不见了的宋榕安排了一个合理的不见的理由。若是回来，顾长君还能循着这个理由将宋榕安排进来。短短的几天里面，顾长君手下的兵士就能感觉到少将军的脾气越发不好了，就连训练起来也更?加严厉了，手下的人只?能在心里面叫苦不迭，却不敢当着黑面神顾长君的面抱怨。
　　宋榕不见的当夜，顾长君就派了自己的手下的探子出去。若是仅有自己一人，顾长君可以去完全相信宋榕，但?现在这个时局，顾长君分不出信任来，每一步都必须要稳扎稳打。
　　算上宋榕回京都的教?程，顾平山身上的毒素终是进入了第三期，虽然说宋榕离开时已经留下了药，每日一颗用来缓解这毒素，但?顾平山的身子还是在一夜之间就急转直下。表面虽然看不出来什么?，但?是内里已经被?掏空了一大半。
　　今日议事之后，顾长君被?留了下来。顾平山看着顾长君，指了指旁边的位子。
　　顾长君默然，心中明白顾平山会和自己说什么?。虽有些不耐，但?还是坐在了顾平山所指的位子上面。
　　顾长君落座之后，顾平山出奇地从自己的主位上面站了起来，弯腰从抽屉里面摸索出来了点东西，是用牛皮纸包着的。拿着这东西就坐到了顾长君旁边的位置上面。
　　顾长君不自然地咽了咽口水，从记事以来，从来就没有像现在一样，这么?近距离地和顾平山坐着。有些拘谨，有些不自然。
　　顾平山那副严肃如冰山的面孔有了一点松垮，自得地将用牛皮纸包着的东西打开，里面赫然是两个小小的酒杯，还有一个扁平的铁皮罐子。结合这酒杯，这铁皮盒子里面装着的是什么?顾长君就已经能猜到了。
　　顾长君有些震惊，其他?的军营顾长君不知，但?是顾家军的军营等?级分明，治军严明，是绝不允许将士喝酒的，就算是一滴酒也不成。这禁酒令可是全军上下统一的事情，就连主帅也不能有丝毫的放松。没有想?到现在竟然是顾平山将酒摆在了自己的面前。
　　顾平山忽略了顾长君眼中的震惊，拔开了这铁皮罐子的塞子，立刻就有浓郁的酒香漫了出来，也不知道是藏了多?少年的好酒了。
　　都是小辈给长辈斟酒，放在顾平山和顾长君的身上，这身份就突然间反了过来。
　　顾平山将两个就被?分别摆在了自己与?顾长君的面前，依次为顾长君与?自己斟上了满满的一杯酒。
　　顾长君霎时抿起了唇，不太适应顾平山此刻对自己的亲近和示好。
　　顾平山还是低着头，没有将自己的目光压力施加在顾长君的身上，一边给这铁皮罐子重新塞上塞子，一边说道：“听说你最近心情不佳。”
　　“嗯......”顾长君拖长了尾音。
　　这段时间自己心情不好已经不算是一个秘密了，跟在自己身边的所有将士都知道，只?是没有想?到顾平山一直待在帅帐里面竟然会知道。
　　“为了什么?？”看顾长君没有拿起酒杯，顾平山率先拿起自己的酒杯，凑在酒杯壁上浅浅地抿了一口酒，浓郁的酒香瞬间就在味蕾里面整个炸裂，舍不得一口将其喝下。
　　“哎......”顾长君抬手，想?要阻止。
　　“怎么?？”顾平山放下了酒杯，里面的酒还剩下一大半。
　　“身子不好，就不要喝酒了。”顾长君别过了脸，对顾平山说起关心的话还是有些不自然。
　　顾平山嘴角有了点笑?意，为这一句关心还真是有些欣慰。“那本帅就不喝了，你尝尝这酒吧。”
　　顾长君看了一眼顾平山，咽了咽口水，虽不好喝酒，但?酒在此刻确实算是一个好东西。当着顾平山的面喝酒，顾长君有些窘迫，双手托着酒杯，像是一个没有喝过酒的愣头青一样，一仰头就将杯中物都喝了下去。
　　这酒的味道确实是有些冲，顾长君只?觉得自己的喉咙被?狠狠地辣了一下，虽然不至于咳嗽出来，但?还是有些酒劲在的。
　　见顾长君不回答自己刚刚的问题，顾平山也没有什么?刨根问底的打算，迅速转了一个话题，“宋榕那丫头呢。”
　　“出去采药了。”顾长君迅速地扯了一个谎。
　　就算是出去草药也不可能这么?长时间都不回来，顾平山心知肚明，却没有选择点破这层窗户纸。顾平山重新打开了这酒塞子，顾长君也有了眼色，连忙双手捧起了自己的酒杯，由着顾平山为自己重新斟上了一杯酒。
　　“慢些喝，就剩下这一小罐子了。”顾平山嘱咐道。
　　顾长君皱了皱眉头，细细品了起来，好像是有些果子的味道。
　　“你娘亲故去之前酿的酒，算下来也有二?十年了......”
　　顾长君一顿，喝酒的动作更?加放缓了一些，更?将顾平山酒杯中的酒倒到了自己的杯子中。


第119章 四九
　　时隔一年多甄诺才?带着苏佩一道回来, 清心居里?面总算是添上了一点热闹。静室之中，甄诺与?苏佩一同落座，而对面坐着的就是柳力学。
　　早前是初见端倪, 现在就不是什么端倪之说了，这情意简直就是赤/裸/裸的?，毫不隐晦。
　　“你们两个人这就算是定下了？”
　　真说到这种事情了, 甄诺有些羞涩，抿着唇微微低下了头。苏佩倒是大方，爽朗地说道：“夫子，去边关之前就定下了。”
　　“倒是不错。”柳力学感叹了一句。
　　甄诺十四岁就到了自己?的?手下?, 是与?其父亲一样的?性子, 都是至高至洁，总算是有除了学问以外在意的?人了。柳力学虽然是一个读书人，但却没有普通读书人的?那些迂腐的?心思。甄诺到底是一个女子, 入了朝堂，真是想要?做到高位的?话八成?就不会成?亲, 身边有个愿意陪着的?，相互扶持，相互依靠，这是最好的?了，总不至于以后一人伶仃，暮时孤寂。虽是都是女子，但若是有足够的?喜爱, 女子也无妨。
　　“是极好的?。”苏佩附和着, 每一句话里?面都是对甄诺浓烈的?喜爱。
　　“哈哈哈......”柳力学笑了出来, “还真是没有想到你这丫头片子竟是这样的?性子。”怪不得是能?吸引到诺儿。
　　“您别取笑学生了。”甄诺这才?抬起?了头。
　　柳力学慈眉善目，对着苏佩和蔼地说道：“尝尝我烹的?茶吧。”
　　“诺。”苏佩先为柳力学倒上了一杯子, 又给甄诺，最后才?是自己?。
　　刚尝了一口，苏佩就被惊艳到了，这可比苏国公府里?面的?那些名?贵茶叶好喝多了。茶气清爽，茶汤清澈，茶虽然还有隐隐的?苦味，但并不会发涩，尤其是这泡茶用的?水，仿佛还有些甜。“这是山泉水？”
　　柳力学摇了摇头，笑容有些耐人寻味，将目光转移到了甄诺的?身上。
　　“是露水。”甄诺道。
　　如今的?露水染上了雪的?清爽甘冽，是一年之中最有风味的?了。
　　柳力学点了点头，这可真是让苏佩有些惊讶，竟然是用露水烹茶，这可真是耗费功夫的?一桩事情。
　　“夫子是自己?去?收集的?么？”
　　甄诺微笑，代答道：“往昔这种事情一向是我去?做的?，现在清心居里?面只有先生一人。今日你我能?品尝一番如此好茶，还都是要?谢谢先生的?呢。”
　　妻唱妻随，苏佩立刻嘴甜地说道：“谢谢夫子。”
　　从清心居里?面出来已?经是翌日一大早了。苏佩穿上了一声?劲装，手腕处带上了护腕，与?往日穿着轻纱罗裙的?样子大不相同，就好像是原野里?面的?小鹿一样，清丽爽朗有朝气，让人眼前一亮，尤其是叫甄诺眼前一亮。甄诺也换下?了往日里?面常穿的?宽袖长衫，与?苏佩换上了同一风格的?衣服。
　　在平阳侯府的?时候，苏佩就骑过两回马，一回是跟着顾长君一块去?堤坝找甄诺，一回是平阳侯府赛马，溜了两下?就跑去?设陷阱了，还真是没有纵马肆意奔跑，感受疾风在耳边吹过的?那种感觉。
　　苏佩捋平了自己?的?腰带，将腰上面挂着的?玉珏系得更?紧了一些，生怕到时候跑马的?时候会弄丢。
　　“我们是去?哪里?选马？”
　　“有专门?的?武场。”甄诺回答道。
　　花山书院里?面一共是两个武场，男院一个，女院一个。男院的?学生多，武场更?大一些，还有一个选马的?地方。
　　“走！”苏佩拉住了甄诺的?手，斗志昂扬，今次定是要?好好地跑上一场，最好是能?胜过阿诺。
　　甄诺双唇上挑，眼底满是温柔。
　　起?初遇见的?女学生较多，之后就是男学生较多，遇见甄诺之后都纷纷行上了一礼，唤上了一声?学长。
　　苏佩努了努嘴巴，有些不解，“你已?经有了官位，为何他们还是唤你学长？”
　　“花山书院是读书的?地方，自然是不能?染上那些官僚主义的?。”
　　说的?有理，怪不得花山书院在文人心中的?地位如此之高。
　　花山书院地位高，朝廷每年给出的?银钱，学生每年上交的?束脩更?是不少，马场的?规模更?是大，比得上外头一家小型的?马场了。
　　苏佩循着第一排的?马，从头看了一遍。有不少马前头的?架子上面都挂上了牌子，牌子上面写?了名?字，看起?来像是有主了的?样子。苏佩指了指，“马场里?面的?马不应该是给学子用的?吗？为什么不少的?马上都挂上了牌子？”
　　“奖励。”
　　“奖励？”苏佩疑惑。
　　“六艺之中，御术的?第一名?可以挑选出一匹自己?喜爱的?马。”一般御术第一的?人，往往对待马儿就像是伙伴一样，这也算是给马儿挑了一个好主人。这可不是靠银钱就可以买来的?。
　　“那若是出仕了，能?带走？”
　　甄诺点头，“是，但是相应的?需要?为马场添上一匹马。”
　　苏佩点了点头，这法子倒是好。
　　“阿诺有自己?的?马儿吗？”
　　“有。”甄诺拉着苏佩穿过了前两排的?马厩，径直到了第三排。
　　苏佩眼睛一亮，这一匹马儿前头就挂着写?着甄诺名?字的?牌子。
　　“我当初以为找不回来的?。”甄诺悠悠地说道，“当初我就是骑着这匹马去?防洪的?，水势凶猛，这马就不见了。没想到老马识途，竟然自己?跑回来了......”
　　“真是有灵性。”苏佩抬手，轻轻将自己?的?手掌放在了马头上面，“看来是觉得阿诺你这个主人待它不错。”
　　“叫什么名?字？”
　　“四九。”
　　“取数字为名?，倒是奇巧。”
　　“四月初九我第一次选中了它。”故而以此为名?。
　　“阿乖是想要?骑四九，还是选一匹？”
　　四九是公马，这体高对甄诺来说也有些高了，对苏佩来说就更?加高了。但这是甄诺的?坐骑，就好像是有一条独特的?牵引一样，苏佩就是想要?试试。反正自己?也学过骑马，虽说不好，但总不至于摔着的?。
　　四九扑哧甩了苏佩一个响鼻，没有震慑住苏佩，反倒是叫苏佩更?激起?了兴趣。苏佩拿起?一边的?草料，喂了两口之后，四九的?脾气就温驯了下?来，不再给苏佩甩臭脸了。
　　牵着四九从马厩里?面走了出来，苏佩接过了甄诺手里?面的?缰绳。接下?里?的?都是一些苏佩当初学习骑马时一贯的?说辞，苏佩也不需要?仔细听，直接上手抓住了马鞍，左脚踩蹬，右脚点地起?跳。
　　四九还是有些太高，苏佩竟然是没能?上去?，回应苏佩的?是四九有一个响鼻，就像是对上不了自己?的?人的?嘲笑。
　　苏佩有些挫败，还真是没有想到竟然连上马都没成?功。
　　甄诺不自然地用手挡住了自己?的?嘴巴，不用猜，就是在憋笑，这上扬这的?颧骨都已?经说明了这个事实。
　　“哼！”苏佩在甄诺的?肩头拍了一下?。
　　让你取笑我！
　　甄诺双肩微微抖动?，这才?慢慢止住了自己?的?笑，“要?不然我给你找个上马镫？”
　　嘁，我才?不要?。
　　苏佩可不会轻言放弃，将自己?的?注意力全部放在了四九的?身上。苏佩轻轻抚摸了两下?四九的?脑袋，就好像是打商量一样，凑在四九的?耳边说了两句话。
　　深吸了一口气，苏佩左手抓住了缰绳和马鬃，右手抓住了马鞍，脚踩脚蹬，一个点地，竟然真的?翻身上马了。
　　甄诺也没有想到，毕竟四九的?体高对于苏佩来说确实是有些高了。甄诺连忙鼓掌以示鼓励，“真不错。”
　　苏佩昂起?了头，颇有些洋洋得意的?模样，这样的?傲娇小表情落在甄诺的?眼中那就是可爱的?很。
　　甄诺也从马厩之中挑选出了另外一匹比较符合自己?眼缘的?马儿，虽然比不上四九，但也算顺眼。甄诺的?动?作干脆利落，一番抚摸安抚之下?，就直接上了马。动?作干净潇洒，马儿的?身体动?都没动?一下?，好像丝毫都没有意识到自己?的?背上已?经多了一个人的?承载。
　　“接着我们去?哪里?跑马？”苏佩问。
　　挺直着自己?的?胸背，一副雄赳赳气昂昂的?样子，真是打算要?和甄诺好好地赛上一回马。
　　“马场后面有专门?的?跑马场。”甄诺道。
　　跑马场是和射箭场安排在一块的?，除了射术的?课，或是偶尔有几个对射术十分感兴趣的?学生会去?，那里?几乎是没有闲人的?。对不应该多见外男的?苏佩是最好的?。
　　今日也确实是如此，远远地看去?，只有一个小小的?人影，背对着甄苏两人在练习射箭。
　　“那人好用功。”苏佩赞了一句。
　　“许是喜欢。”甄诺微笑。
　　吕堰今日心中颇感烦躁，所以才?来了跑马场，拿着手中的?弓箭，身前的?桌子上面还放了三四个箭筒。其中两个箭筒都已?经空了下?来，至于里?面的?箭则都是被射在了靶上，只有零星的?两三支羽箭空靶射在了地上。
　　吕堰是吕家的?嫡子，也是大娘子赵氏唯一的?儿子。如今的?吕禄因为靠上了荀正谊的?这棵大树，身价也随之水涨船高。正是因为如此，吕禄的?本性也就暴露出来了，往府里?面抬了好几房的?美妾。
　　诺大的?家业，三妻四妾也是应该，但偏偏吕禄丝毫不顾赵氏，隐隐有些宠妾灭妻的?做派。这种做派，落在吕堰的?眼中，便是厌恶，是在折辱大房。
　　跑马场虽然比不上草原的?辽阔，但是对甄诺与?苏佩来说已?经极好了，对久久没有放出来跑过的?四九更?是好，叫它一下?子就兴奋了起?来。
　　苏佩双手拉住了缰绳，刚刚溜了溜四九，苏佩已?经觉得自己?和四九建立起?了短暂的?友谊，现在和甄诺赛一赛，估计是能?赢。苏佩挑眉，朗声?道：“我们来赛一场，就以此为起?点，绕着跑马场的?最外圈赛上两圈，看谁先跑完，怎么样？”
　　甄诺微笑，自然是不会拒绝苏佩提出的?事情。刚想开口答应，没想到苏佩竟然是和自己?耍起?了阴招，还不等自己?说话，苏佩就骑着四九，一声?“驾”后就朝着前方冲了出去?。
　　甄诺颧骨上扬，笑意更?加明显。
　　这小丫头......
　　意料之中，甄诺输了，只不过没有输太远的?距离，若是算上苏佩先前偷跑的?，应当是不分伯仲。
　　跑马场并不小，跑完两圈就已?经用了差不多一炷香的?时辰，但没有想到那认还在。
　　“那人怎的?还在射箭？”
　　“不知道。”甄诺一向不会主动?去?管与?自己?无关的?人，苏佩也不是一个喜欢管琐事的?人。甄诺歪头，可算是想明白苏佩话里?面隐隐的?期待了，“阿乖是想要?射箭？”
　　苏佩笑，这就已?经算作是一个回答了。


第120章 宋夷
　　苏佩既然想要, 甄诺自然是要过去帮着苏佩“解决”一下这个不?知名字的外男的，当然主要原因是不想看着这人在这里?做这些?无用功。
　　“用劲用过了，练伤了筋就得不偿失了。”
　　看这桌上面空置的箭筒, 箭靶和地上密密麻麻的羽箭，至少是练了百八十支箭了。这不?算是练习，就?好像是发泄一样。拿自己的身子去发泄, 不?是什么明智之?举。
　　闻听这声音，吕堰扭过头就看见了迎面而来的甄诺与苏佩。
　　前世的吕堰虽然是甄诺手?下的人，但甄诺几乎不?会将公事与公事上面的人摆到自己的面前，故而苏佩并?不?认识这个吕堰, 只当吕堰是花山书院里?面的一个普通学子。
　　吕堰是前年进的花山书院, 那个时候甄诺已经不?怎么来了，自是没有见过那些?师兄口中说的甄诺学长的。吕堰不?打?算多言，也不?打?算听甄诺的劝告, 重新扭过了头?，又将自己的注意力放在了肩膀上面, 双指紧紧地?夹住了羽箭的箭尾，用力拉出了一个满弓。
　　没有上靶，箭头?又一次扎进了泥土里?面。
　　估计筋已经被拉伤了，只不?过是在气头?上面，所以尚且没有察觉出来罢了。
　　苏佩轻轻扯了扯甄诺的衣袖，在这就?在这吧，人家看着?也烦着?呢。他不?想听, 何必要上赶着?呢......
　　甄诺收回了自己的眼神, 若是诚心想要发泄, 那就?罢了。
　　苏佩悠然自得，直接将这里?当成了自己的地?方, 双手?交织，背在了身后。悠哉悠哉地?走到了一边的架子上面，随手?就?挑了一个看起来小?巧好拉开的弓箭。苏佩没有真实地?去拉弓，比了一个拉弓的姿势，还冲着?甄诺挑了挑眉。
　　“这是一石弓，应该......”甄诺说得有些?不?确定，毕竟自己练了这么久的弓箭，也不?过是一石弓的力气。对于初学者，这一石弓实在是有些?勉强，甄诺绕到了另一个弓箭架子边，拿了一个更加轻巧的弓箭。“还是用这个吧，别?拉伤了筋。”
　　这可是没试过的，苏佩也不?打?算逞强，放回了自己选的弓，拿上了甄诺选的。
　　“双脚一前一后，要与肩膀同?宽，这样才能不?伤腰......”
　　“食指、中指，无名指扣弦。举弓时左臂下沉，肘内旋，用左手?虎口推弓......”
　　“眼，准星和靶上的瞄点连成一线......”
　　“......”
　　甄诺先做了一个示范，不?愧是练过几年箭术的，虽然没有正中红心，但至少是上靶的。
　　苏佩依样画葫芦，明明感觉做的都是甄诺刚刚说的那样，可偏偏不?得要领，只学了一个架子。羽箭刚刚射出，距离箭靶还有十步之?距，箭身就?已经没有了力气，箭头?一下子就?朝下栽去，直直地?插进了泥土里?面。
　　空靶了......
　　苏佩倒不?怄气，又取了一支箭来，心中默默地?回想着?甄诺刚刚的教导之?词，依样画葫芦地?瞄着?远处箭靶上面的红心。只是力气有些?不?够，若是将这弓拉满，身子不?免会有些?歪斜，歪斜之?后怎么着?都瞄不?准了。
　　甄诺悄然地?走到了苏佩的身后，左手?覆在了苏佩拿弓的左手?上，右手?带着?苏佩的右手?，一块儿用力慢慢将弓拉满。距离一拉近，甄诺难免能闻到苏佩身上的味道，是百合花的熏香。苏佩爱香，几乎所有的衣服在穿之?前都会用香器熏衣。香味一重就?难免有些?刺鼻，苏佩也是这样的，所以往往是熏上一遍就?停了。味道不?冲，淡淡的，很?好闻，这是甄诺的第一感觉。
　　又吸了一口气，这花香之?下还有些?其?他的香气，叫甄诺不?自然地?咽了咽口水。心中不?免有些?唾弃自己，那些?圣贤书都读去了哪里?，竟然是这般孟浪。
　　甄诺这头?心理大戏已经进行了一场，那头?的苏佩注意力却全在手?中羽箭上，见甄诺把着?自己的手?已经瞄了很?久的目标，耐住性子问道：“是不?是可以了？”
　　甄诺又咽了咽口水，这才彻底回神过来。温声道：“不?急，你且看看现在，眼，准星和靶上的瞄点是不?是连成一线？”
　　苏佩轻咬了一下下唇，有甄诺帮着?自己一块用力，现在确实是这样。
　　“好，松手?。”
　　甄诺，苏佩齐齐松手?。有了甄诺的加持，这羽箭有了力量，又找到了方向，直直地?射在了靶子上面，就?是没有中红心，但已经算是不?错了。
　　“平衢骋高足，逸翰凌长风。”苏佩朗声，将自己给?夸了一遍。
　　拿着?手?中的弓箭循着?刚刚的样子又发了三?箭，三?箭得中其?一，新手?算下来真算是不?错了。
　　甄诺苏佩享受着?外放前难得的闲暇，又有着?过年的氛围在，小?日子算是潇洒快活。宋榕却日日复日日，每日都好像是过了一年一样，不?单是身子受着?疼痛和寒冷，更多的是心上受到的折磨。
　　宋夷到底是顾念着?顾家的，或者应该说是心里?面有顾虑，知道现如今的顾家不?能出事。宋榕没有受鞭刑，却在秘阁的水牢里?面被关押了三?天。水牢那种?地?方，阴暗潮湿，水里?面更是有些?不?能说的东西。
　　宋榕被人捞上来来的时候，双唇已经彻底变得青紫，露在外面的皮肉都是一片青紫，是被那水牢里?面的水冻的。皮肉上面还有一些?细微的伤口，这伤口是什么毒物造成的就?不?得而知了。
　　牙齿在打?架，宋榕固执地?撑起了自己的身子，倔强的眼神中有些?绝望，还有二十三?天，决不?能再拖，无论如何，自己都要回去......
　　“求您告诉我，宋平到底放了什么药在里?面......”
　　宋榕双手?都在打?颤，想要撑起自己的身子却死也撑不?起来。宋榕的眼眶里?面带上了一点泪，不?是觉得身上面的疼痛太难熬，而是觉得自己太过无用，无用到连那一方药是什么都不?知道......
　　“求求您，我求您......”宋榕身子无力，只能无助地?倒在地?上爬行，慢慢朝着?宋夷的方向挪动，卑微到了极致。
　　宋夷冰冷着?脸，宋榕现在的姿态和二十多年前的宋珺一样，两人重合在了一起。宋夷心痛了一下，别?过了头?，无视宋榕一遍一遍的乞求，直到宋榕的手?攀上了自己的腿之?后才冷声说道：“这三?天，是罚你提到了不?能提的名字。”
　　宋珺是宋夷身上的一道伤疤，更是秘阁之?中决不?能提起的一个秘闻。宋珺那一辈的人基本都已经死了，没有人知晓当时的宋珺究竟是一个什么样的人，只有宋夷最清楚。
　　不?单是自己的独女，乖巧聪慧，轻功医术样样精通，在没有派去监视顾平山之?前，宋珺从来就?没有忤逆过自己，就?连言语上面的都没有，也从来没有因为生来就?背负上了秘阁就?怪罪在自己这个父亲的身上。所有的一切都因为顾平山，都是因为顾家。宋珺变了，变成了一个忤逆的孩子！
　　宋夷憎恶极了顾家，是顾家将秘阁中完美的继承人抢了过去，并?且毁掉了，毁掉了宋夷对顾家的一点善心，毁掉了宋夷余生的那些?希望。
　　“爷爷......”宋榕在乞求，无助地?乞求。
　　“白芍。”宋夷只说一遍。
　　宋榕怔住了，对症下药的时候宋榕猜到了宋平下了另外一味药，宋榕只以为宋平这么狠的人一定是会放一味最毒的药材进去，可实际上，宋平因为怕宋榕能试出来究竟是什么毒物，另辟蹊径，选择加上了一味补药，一味与百消散药性相冲的补药。
　　宋榕的手?慢慢从宋夷的身上滑落了下来，虽然已经虚弱到了极致，但还是努力强撑起自己的半边身子。
　　宋夷扔下了一物，小?小?的药瓶直接闯进的宋榕的眼帘之?中。宋夷不?打?算多言，宋榕便只能自己伸手?去拿，费力地?打?开了原先十分轻巧就?可以打?开的瓶塞。将瓶口慢慢放在了自己的鼻子下，宋榕嗅了一下，眼神变了变，不?明白了......
　　这是假死药。
　　“站起来。”宋夷厉声。
　　宋榕咽了咽口水，将瓶塞重新塞了回去，在地?上颤颤巍巍的，努力撑起又倏地?倒下，简单的一个起身，宋榕便花费了一盏茶的时间才堪堪地?起来。
　　手?脚在打?颤，宋榕紧紧地?咬着?自己的下唇，任由牙齿咬破下唇，靠着?这持续不?断的疼痛刷洗自己的神智。
　　“阁主。”宋榕颤抖着?手?不?失恭谨地?对着?宋夷行了一礼。
　　“若她要杀你，给?你一条生路。”
　　宋夷承认自己不?近人情，但这样又如何，花了二十多年培养出来了一个宋珺，毁在了顾家，又寻来了一个天资聪颖的弃儿，花了近二十年才隐隐有些?珺儿当初的感觉，而自己也将宋榕当做了珺儿的替身。宋夷已经没有时间再去培养一个少阁主，只能保证宋榕这个少阁主不?会折在顾家的手?上。
　　无论是出自情还是出自理，宋夷都不?能允许宋榕行差踏错一步。
　　“她......”宋榕声音有些?颤，想说长君不?会的，不?会对自己这么的狠。但是话到嘴边，却什么都不?说话了。
　　自己现如今这般寻求一个解毒的法子是为了什么，是为了什么......
　　说到底就?是怕长君会记恨上自己，会痛恨自己对她的背叛，那时的她怕真的会杀了自己......
　　“顾家，每一个人都不?是简单的人。”宋夷咬着?牙说道。
　　代代出名将，代代都心思深沉，尽是阴谋算计。


第121章 沈宛
　　齐王殿下与御史大夫家嫡女的亲事已经正式公布了出来, 沈家的这个?女儿一直在闺阁之?中，年方二八，但现如今的刘铭却已经二十二岁了。百姓不会在年龄上面想那么多, 但落在底下官员的眼中，这年龄可是能被大做文章的了。
　　往昔太子殿下迎娶第一任太子妃娘娘的时候是刚刚行过冠礼的年纪，现在的齐王却已经过了冠礼两年, 但沈家的女子却是妙龄，难免让人不由地猜想陛下这是属意于齐王殿下，至少是想要重用齐王殿下的，这才故意想要将?御史大夫家的女儿许配给齐王殿下, 为此不免让齐王殿下晚两年成亲。
　　原本定亲就定亲了, 刘攀并不打算做什么，毕竟自己已故的太子妃与这齐王妃也是差不多的身?份，就算是现在这个?也是崔家的嫡女, 落不了下风。但底下的人风言风语的，不可避免地传到了刘攀的耳中。这可不能忍。
　　下朝之?后?, 刘攀立刻将吕禄给找了过来。
　　吕禄一来?，就看见了太子殿下往墙角处扔了一个?杯子，杯子已经摔得?四分?五裂了，变成了一堆碎渣子。
　　流言的事情，吕禄早早就知道了，只不过吕禄聪明，自然是不可能直接将?这件事情禀告给刘攀的, 但今日太子殿下还是知晓了......
　　来?之?前吕禄就知道太子殿下在气头上, 只不过是没有想到这火气竟然这么大。
　　“太子殿下所用的茶具都是价值千金的一套, 如今被摔坏了一个?，这一套可就上不了台面了......”
　　“不过是一套茶具罢了, 吕卿若是想要，走?的时候直接拿上一套走?。”刘攀最近愈发控制不了自己的情绪了，怒火都显在了脸上，两个?鼻孔出气越发急促。“沈家这分?明是要和本宫对着干。”
　　刘攀重重地拍打在了桌子的上面，“刘铭也是不知道死活了，也不知道他与沈家什么时候结成了同盟......”
　　“太子殿下莫要恼，恼了自己，齐王又不知道......”吕禄笑着劝道。
　　刘攀哼了一声?，这沈家也是保皇党，一直都对自己抛出的橄榄枝置若罔闻，现在却和刘铭扯上了姻亲，分?明是有了其他的心思。“不能让刘铭与沈家绑在一起。”
　　“这可是一件难事，毕竟陛下已经发了赐婚的圣旨了。”吕禄说道，“而且这件事情荀丞相也没有说什么......”
　　荀正谊，刘攀听到这个?名字又恼怒了起来?，咬牙切齿地道：“吕大人，你的主子是本宫，不是荀丞相。”
　　额，吕禄收起了自己嘴角的笑容，脸上的表情有些为难。太子殿下一向尊重荀丞相的决定，但最近这段时间明显是变了，两人之?间好像是有了一层隔阂一样，今日还为了荀丞相恼了。
　　吕禄是荀正谊一手提拔起来?的，自然对荀正谊有层敬畏在，但实质上，荀正谊也是辅佐太子殿下的，吕禄还是得?听面前人的话。
　　“好好为本宫想想怎么搅毁这一门亲事。”刘攀冷冷地说道。
　　吕禄微微垂下了脑袋，做思考状，“这可不好办，请太子容臣好好想一想。”
　　“不过是以一个?女人为联系的纽带罢了。”刘攀忿忿地说道。
　　这样的纽带最脆弱，但也最坚固，最直接。
　　这句话可一下子点醒了吕禄，吕禄的眼神在阴狠与狡黠之?间连续变换了几番，抬头说道：“若是让这个?女人婚前失贞呢？”
　　刘攀嘴角有了一点笑意，更?衬出眼神的阴狠。“吕大人怎么说？”
　　“刘铭那边没有宗亲之?辈的帮助，但刘铭的母家外戚有人，至今还对刘铭多有谄媚。”吕禄悠悠地说道，“李家的那些人文不成武不就，就只能靠着吃朝廷的俸禄，听说出了好几个?街溜子......”
　　吕禄虽然没有明说接下来?的事情，但刘攀已经明白?了。让李家的人去折辱沈家的人，这就好像是左右手互搏一样，刘铭要不就娶这么一个?失贞的妻子来?保住李家，就算是如此，沈御史是一个?怎么样的人，所有人都知道，沈家与刘铭的纽带也算是断了一大半了。不保，秉公执法，那就是失去了李家，又失去了沈家，沈御史更?加不会叫刘铭有好果子吃。
　　刘攀大笑了起来?，吕禄的法子虽然阴险，但是最最高效，刘攀甚是喜欢。
　　说定了这件事情，吕禄这头就要着手去办了。吕禄不是会被怒火冲刷理?智的人，解下这桩难办又好办的亲事之?后?，心中还是有些不安的。想要将?这件事情知会荀丞相，但又想到了刚刚太子殿下听见自己提及荀丞相之?时的表现，吕禄抿了抿唇，还是决定不将?这件事情告诉荀正谊。
　　翌日，吕禄就在李家找到了自己的目标。李家的嫡系可能与刘铭的联系太多，知轻重，不太容易引诱，但是三房的那个?次子倒是个?好利用的目标。接下来?的便是要将?沈御史家里面的那个?小姐约出来?。
　　姑娘家成亲之?前的心思可不就是要见见自己的未婚夫婿，吕禄便是瞅准了这一点，借着刘铭有个?打马巡街的职务在，将?李驰非与这沈宛约在了同一处的酒楼里面。
　　李驰非自然知道这人是自己的嫂嫂的，但仗不住色胆包天?啊，又喝了酒，禁不住狐朋狗友的一阵激，就拿着酒壶摇摇晃晃地来?到了沈宛的面前。起初就是想要看看这个?嫂子的样貌，但没有想到这个?女子竟然是个?决绝刚烈的，明明自己只是碰到了衣诀的一角罢了，连手都没有摸到。
　　但现在就是闹出了人命......
　　刘铭刚刚骑马经过这酒楼，还没走?过多远，后?面就吵吵嚷嚷了起来?，不少人都围在了一处。刘铭皱了皱眉头，刚刚他听见了，说是有人跳楼了。
　　刘铭立刻下马，亮出了自己廷尉司的令牌，迅速穿过了人群，就看见了地上倒在血泊里面的女子。这女子的脸上还带着轻纱，如今洁白?的轻纱上面也染上了鲜血，没有了半点昳丽的模样。
　　“小姐，小姐......”随行的丫鬟哭得?凶猛。
　　百姓都不知道这是哪家的小姐，但此刻也都是惋惜，好奇的目光朝着酒楼上面打开的窗户不住地看。这么好看的一个?小姐，竟然是就这么跳了下来?......
　　丫鬟看见了刘铭过来?，立刻跪在了刘铭的脚下，“齐王殿下，救救小姐......”
　　刘铭起初也认不出来?，看了好久才和画像上面的那个?人儿重合起来?，这个?可不就是沈御史家里面的小姐......
　　刘铭瞬间瞪大了眼睛，看见沈宛胸膛还有一点起伏，来?不及细想就直接抱起了血泊之?中的沈宛，疯了一样地往最近的医馆里面跑。
　　还有呼吸，还有呼吸，还能救......
　　酒楼不算太高，刘铭又送来?的及时，又火速地找来?了宫中医术最好的太医，沈宛好不容易才被救了回来?。只不过只留了一口气，醒过来?与醒不过来?只在一念之?间。
　　接下来?的事情容不得?刘铭去管，沈御史几乎是拿扫把赶，将?刘铭轰出了御史大夫的府邸。
　　沈御史家里面的小姐出事了，齐王殿下的未婚妻子出事了，现在还昏迷不醒，这可是一件能搅乱朝堂的大事。因为牵扯到了刘铭，也就是说牵扯到了廷尉司，廷尉司不好去管，这件事情被迅速地移交到了宗正寺的手上。
　　许明琦处理?起这件事情来?倒是快的很，不到两天?就找到了罪魁祸首，而且还是人证物证俱全，就是李家李驰非。
　　这李驰非自知坏事早晚有一天?就会败露，将?这件事情告知了三房的主母，也就是自己的娘亲。这主母也是一个?糊涂的，竟然到了这个?时候还要包庇这个?不懂事的儿子。专门给李驰非收拾了包袱细软，帮着逃跑了。
　　畏罪潜逃了一旬时日，李驰非被抓了起来?。这可是一件涉及皇亲的大事，关键是沈小姐现在还没有醒来?，估计是凶多吉少。也等不及所谓的秋后?了，刘铭动用自己的职权直接给李驰非判下了死刑，没有给一点颜面。
　　“沈家小姐怎么样了？”李氏现在也是忧心的很。
　　这个?年可真是过得?胆战心惊。李家是自己的娘家，但偏偏没有出一个?读书人不说还尽出这些败类。李氏原本就知道这些娘家人不顶用，但没有想到竟然是胆大包天?到这种程度，竟然是要欺辱铭儿的正妃。
　　面前的茶点一点都没动，喉结上下动了动，刘铭最近这段时间已经气到了一个?极点。这李家人，除却母妃，都是一群谄媚之?人，晦气，晦气的很......
　　观之?神色，李氏就已经懂了。想到这，李氏就更?加焦急了，这可是御史大夫，位列三公之?一。
　　“皇儿可有去过沈御史那里赔礼道歉？”
　　第一回就是送沈小姐回去，被拿扫帚赶了出来?，之?后?刘铭也去过好几回，都是毫无悬念地连府门都没有踏进去。
　　“没有？”李氏问。
　　“沈御史在气头上面，根本就不会放我进府。”刘铭眉头紧锁。
　　这桩亲事虽然还没有说什么，但是和作?废也差不多了。若是沈小姐醒了还好说，不醒...跟着自己谋事的那些大人都会受到牵连，毕竟这沈御史眼里面不仅是揉不得?沙子，更?是偏爱沈宛这个?女儿。到时候真的刻意去查，每个?官员肯定是会有些见不得?人的勾当，到时候每个?都参上一本，自己这么多年来?做的努力就全部白?费了。
　　不单是担心自己的部署，刘铭私心还是有些担心这沈小姐的。听知晓这件事情全貌的小丫鬟说，再?结合那已经处死的李驰非说，这沈小姐去酒楼是专门为了看看自己的，没有想到就这么巧合地遇上了与狐朋狗友喝酒的李驰非。
　　沈家家教甚严，沈小姐宁为玉碎不为瓦全，竟然是打开窗，直接跳了下来?......
　　刘铭猜，这沈小姐可能也有一些是因为自己。未婚妻若是婚前受辱，一块折辱的还有刘铭。
　　听刘铭这么说，李氏更?加担心了，这可怎么办才好......
　　“去苏家。”李氏突然反应了过来?。
　　“嗯？”
　　“甄小姐与沈家有渊源，沈御史也很喜欢甄小姐，她去，沈御史许是能见你一面。”
　　刘铭瞬间想到了前几日甄诺似乎来?找过自己的事，估计就是为了这件事情，只不过当时自己被烦心事困扰，就没有理?会甄诺。经母妃这么一说，刘铭蹭地一下就站了起来?，都来?不及告退，立刻离开了。


第122章 复得
　　“往左一些......”
　　“不?行, 不?行...下来一点，再往右一点......”
　　甄诺踩着一个小凳子，穿着宽袖长衫, 手里面却拿着对?联，这姿态看起来属实是有些奇怪。苏佩右手食指摩挲着自己的下巴，嘴里面对?这对?联的评价不?停, 反正就是怎么贴都有些奇怪，就是感觉对?不?齐。
　　甄诺耐着性子，苏佩说要怎么?移动就怎么?移动，没有一丝不耐烦的意思。身后的长箐都有些着急了, 这贴对?联贴了小半个时辰了, 这不是妥妥的浪费时间嘛。关?键是大门口贴对?联是为了喜庆，厨房贴对?联也是为了喜庆，但哪有在院门口贴对?联的嘛, 这不是不伦不类嘛......
　　长箐可算是张口为甄诺说了一句公道?话来，“小姐, 甄小姐都累了，我看着已经贴得够平整了。”
　　贴对?联的这种活计一向是由小厮来做的，再不?济贴韶玉居的对?联就让方柳来嘛，偏偏苏佩突发奇想，非要亲手给洗墨轩和韶玉居贴对?联。
　　现下甄诺贴的就是甄诺亲自执笔，给韶玉居写?的新?年对?联。红彤彤的，贴在门上就有了新?年的感觉。
　　苏佩没管, 过?年一定要过?好年, 春联怎么?能?不?贴好。
　　也不?管甄诺看不?看得见, 苏佩朝左招了招手，颇有些地主婆吩咐家里面长工的架势, 吩咐道?：“再往左移一下。”
　　甄诺依言，又挪动了两下可算是彻底找准了位子，和着浆糊，将春联贴在了门口。拍了拍手，甄诺淡然地从小凳子上面下来，与苏佩站在了一块，温声问道?：“可还满意。”
　　“甚好。”苏佩甚是满意，顺势就拉住了甄诺的手，又接过?了于?尧手上的另一幅春联。“走，还差洗墨轩的没贴呢......”
　　甄诺有些好笑，还真?是想到一茬就要去做。
　　这春联一共有两副，一副是甄诺所写?，一副是出自苏佩的手笔。贴在韶玉居的是甄诺的墨宝，那洗墨轩可不?就是要贴苏佩写?的。
　　到了洗墨轩，小凳子上面站着的人就变成了苏佩。苏佩虽然没有穿着宽袖长衫，但也是青罗衫裙，外头还有一件大袄局限着手臂的动作，和贴对?联的甄诺差不?多的滑稽，叫长箐和于?尧看着，真?是一样的滑稽呢。
　　甄诺到底是甄诺，也不?可能?折腾苏佩，苏佩只浅浅地动了两下就觉得已经对?齐了。
　　苏佩扭头，有些傲娇，带着装出来的不?悦，“别给我糊弄，对?联可是不?能?贴歪。”到时候一年的意头都变得不?好了，怎么?办？
　　甄诺无奈，只能?跟着苏佩又折腾了一会儿，这才算是贴好了对?联。
　　“你倒是真?不?怕累。”甄诺叹了口气。
　　“自己的家怎么?能?累。”苏佩脸上漾着笑容，看着门上面的春联，甚是开怀。
　　给自己的家添上装扮自然是不?会累的，反而是会有一种幸福感。甄诺仅仅上挑了一边的唇角，看了一眼苏佩带光的眼睛，看来在边关?之时真?的是想家了，只不?过?是一直憋在心里面没有对?自己说罢了。
　　握紧了苏佩的手，甄诺此刻也体会到了苏佩的幸福感。
　　方柳从外头疾步走进了院门，抱拳对?着甄诺禀告道?：“小姐，齐王殿下遣人找您。”
　　前几日阿诺就去过?一回齐王府，只不?过?那时很快就回来了，苏佩也知道?甄诺这是吃了闭门羹。但值得阿诺上门的定是急事，想来是御史大夫家里面的事情，现下来请，更是急事。苏佩也不?打算留甄诺，附耳对?甄诺说上了一句话。
　　甄诺眼眶睁大了一点，有些惊奇，但没有相问，跟着方柳一块出去了。
　　到了齐王府，刘铭就迅速地说出了自己的请求，一点都不?拖泥带水。
　　“沈小姐不?会有事的。”甄诺道?。
　　这话便是刚刚临走时苏佩对?自己说的，甄诺说不?出来苏佩是从何而来的确定，但甄诺总觉的苏佩说的话往往很准，就好像是预言一样。
　　刘铭没注意这句话，只当甄诺是在单纯地安慰自己。
　　“走。”甄诺又道?。
　　刘铭定定地点点头，与甄诺一块去了御史大夫的府邸。
　　沈庭钧此刻还在心焦着呢，今日太医刚刚对?自己说，宛儿能?不?能?醒全看今晚了，若是醒不?过?来，怕是一辈子就是这样活死人的状态了。生就是生，死就是死，不?生不?死，沈家父母都接受不?了。
　　“大人，甄诺甄大人来访。”
　　“不?见，不?见。”沈庭钧烦躁地甩袖，根本?就没有听清楚这名字，只依稀听见了个甄字。
　　通报的人也知晓自己大人正在为小姐的事情烦心着呢，自然是不?会再多言，立马告退。还没有出门，竟又被叫住了，是沈庭钧。
　　“你刚刚说来访的人是谁？”沈庭钧问。
　　“是甄诺甄大人。”
　　沈庭钧心中一紧，虽联想到了刘铭却还是道?：“见。”
　　刘铭此刻穿着打扮与往日很不?一样，是不?想要让人认出来的装扮，跟在甄诺的后面。
　　刚入府来，见了沈庭钧，沈庭钧便看见了甄诺后面的刘铭。
　　为了进府，将甄诺这个救兵都搬了过?来。
　　***
　　顾长君手上的权力却来越大，都是最近这段时日里面，在顾平山的首肯之下交到顾长君的手上的。而最近，顾长君能?够感受到，从前的自己与顾平山更像是上下级，而现在更像是平级，顾平山不?会轻易对?自己训斥，相反更会倾听自己的意见。父女之间的关?系凸显了出来。
　　往昔的顾长君渴望着权力，渴望着自己终有一日能?和顾平山比肩，最后超过?顾平山，不?仅是在权力地位上，更是在行军建树上面。但现在，真?当这些权力落在自己的身上的时候，顾长君有些不?想要了，若是可以，让顾平山一直握在手中也好，只要人还是康健的就好......
　　宋榕一直都没有回来，顾长君也没有精神支柱，只能?靠着自己一个人，强撑下去。
　　昨日的顾平山呕血了五次，晚间的时候更是直接昏倒了过?去。若不?是那时顾长君与安碌全等亲信一块儿在帅帐里面议事，人怕是就要这样过?去了，顾长君根本?就不?敢想。
　　此刻的顾长君双目有些空洞，坐在凳子上面看着床榻上面昏睡的顾平山。
　　从前都没有细看过?，原来你也有这么?多的皱纹，就连双鬓的白发都比幼时我见到的时候多了许多。顾长君双唇不?自觉地有些打颤，说不?清楚心里面是什么?感觉，好像回到了小时候，对?着日渐消瘦的娘亲一样，对?着没有生气的三叔一样......
　　顾长君也不?知自己怎么?了，眼睛好像是会流汗一样。闷声道?：“你从未教养过?我，也几乎没有对?我有过?好脸色，为什么?如今我看见你缠绵病榻，我还是会自责，还是会想让你别走......”别将我一个人留在这个世界上，别让我失去这份父女亲情。
　　喉间像是堵了一层泡发的棉花一样，顾长君有些哽咽。
　　为什么?...为什么?所有人都要从我的身边离开，所有人都要将我丢下来......
　　顾平山仿佛是感受到了顾长君身上散发出来的悲怆的感觉，放在外面的手轻微的动了动。这一点细微的变化没有躲过?顾长君的眼睛，顾长君立刻收起?了自己没有夺眶而出的眼泪，又变成了之前的样子。
　　“顾帅......”
　　“您是不?是听得见？”
　　顾长君无意识地换上了尊称，自己都没有发现。
　　回应顾长君的是顾平山的眼睫扇动了两下。
　　顾长君咽了咽口水，说了假话，不?知道?是为了安顾平山的心还是自欺欺人，“解药马上就要练出来了。我这么?一个不?着调，拿将士性命去赌。你现在将顾家军交到我的手上，真?的放心吗......”
　　“宋军医回来了！”朱友屿没有通报，直接冲了进来，手中还拿着一个药瓶。里面装着的，就是宋榕在秘阁里面练出来的百消散的解药。
　　顾长君睁大着眼睛，有些不?敢相信。来不?及去想这药的真?假，可能?从自身来说，她本?就是相信宋榕的。
　　看着顾平山服下了药，昏睡之中的神色有些缓解，没有那便痛苦了，顾长君这才放心下来。命朱友屿在这里照顾着，又问了宋榕在哪里，整个人如离弦之箭一样冲了出去。
　　派出去的探子都说宋榕回了秘阁，所有的都映证了自己最阴谋论的猜想，但现在这个人就切切实实地站在自己的面前，有血有肉，有温度。
　　内心的那些想要质问的话一瞬间就消弭了，顾长君能?做的便只有冲上去，紧紧将宋榕抱在了怀里面。失而复得的喜悦将这二十多天来受的煎熬都洗刷了过?去。
　　顾长君紧紧闭着眼睛，泪水却不?受控制地从眼缝里面渗出，所有的一切最后只能?化成一句听起?来可怜巴巴的话。
　　“你为什么?不?见了......”
　　宋榕其实已经没有了力气，受刑之后又是没日没夜地制药，又是日以继夜地赶路，就连抬起?一个小拇指都有些困难。但现在顾长君简单的一句话，打在了自己的心里面，崩断了宋榕心上了弦。
　　抱上顾长君的腰，宋榕将自己的脑袋放在了顾长君的肩膀上面，借着顾长君支撑着自己的身子。
　　“我不?会再不?见了......”
　　下唇不?住地发抖，宋榕听见了隐约的哭声一点一点地在自己的耳边放大。
　　这段日子，煎熬的不?止是自己，还有长君......


第123章 相处
　　直至暮时, 刘铭才与甄诺一块从廷尉府里面出来。刘铭还是有些颓颓的，但是比起甄诺一开始见到的时候的样子?，已?经好了很多。
　　一起走过了两条街, 刘铭才向甄诺拱了拱手，道了一声谢。
　　甄诺的表情不严肃也不凝重，就是一个?清风霁月一般的人物, 时时刻刻都?让人有如沐春风的感觉，此刻的刘铭就是这样的感觉。
　　“殿下。”甄诺唤。
　　“嗯。”
　　“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”甄诺言。
　　刘铭没有说什么。甄诺学的是儒家，信奉的便是如此, 但刘铭自知自己不行, 至少是现在?不行。
　　不敢放松一点，也不敢放慢自己的脚步，那些天定的好事从不会降临到自己的身上, 只能靠自己去?争取。
　　两相告别之后，甄诺才在?从街口拐进了苏国?公府所在?的路。
　　从小门进去?, 甄诺没有看见仆从，竟是看见了苏佩。
　　穿着件袄子?，手里面还提着一个?灯笼，身后一个?伺候的人都?没有，显然是在?等自己归家。
　　“怎么在?这？”甄诺有些惊喜。
　　“等你。”苏佩自然而然地挽上了甄诺的手臂。
　　晚膳的时候阿诺还没有回?来，苏佩便干脆没有吃，早早就已?经候在?门口, 就等着甄诺回?来, 活像是一个?盼夫归的小娘子?。
　　也不知道是从什么时候开始等的, 都?怪自己出门的时候没有说明归家的时辰。甄诺有些自责，温声问道：“吃饭了吗？”
　　“等你。”
　　又是相同?的一个?回?答, 看来是没有吃。
　　“那我们去?让厨房热些菜吃。”
　　“好。”
　　让折叶跑去?通知厨房，甄诺与苏佩直接回?了韶玉居，刚到没多会儿，折叶就端着几道小菜过来了。
　　苏佩将筷子?分了一双给甄诺，甄诺自然接过，夹了一筷子?的素菜放在?了苏佩的米饭上面。这带着生活气息的做派，两人真好像是一对寻常夫妻一样，相敬如宾，举案齐眉，叫人艳羡。
　　苏佩，甄诺自小都?被苏朝教育要食不言寝不语，后者?遵从了，前者?可是丝毫不会遵从，又有边关的事情在?，默默感染下，甄诺也不会刻意遵从这个?规矩。饭桌上面，就是要说上两句，吃饭才香。
　　甄诺又夹了一筷子?肉片放在?了苏佩的碗里面，似乎是有意在?提醒苏佩要荤素搭配的才好。咀嚼完嘴里面的这口之后，甄诺才说道：“以后莫要等我了，与老师，师母一块吃就成。”
　　苏佩可不那么规矩，吃的东西都?还在?嘴里面就忙不迭地回?答道：“那我以后吃两顿。”
　　甄诺有些好笑。我说的是这个?意思嘛......
　　又唠了一些家长里短的事情，甄诺这才想到了一件正事，“对了，阿乖是怎么知道沈小姐会好过来的？”
　　“会算命。”苏佩脸不红气不喘的，飞速地给自己扯了一个?谎。
　　没头没尾的，甄诺自然是不相信。苏佩那么肯定的语气，自己能听错一回?，绝不会听错第二?回?。
　　“你是有事瞒着我？”
　　苏佩一顿，偷偷觑了眼?别开脸的甄诺。这种事情怎么说嘛，况且说出来按照甄诺的性?子?定是会刨根问底，到时候说不定还将彼此的喜欢都?曲解了。这还不算是最最严重的，前世的甄诺就是因为查到幕后真凶之后太过急躁才酿成的悲剧，若是从自己这得知了又急躁了，得不偿失。
　　“是大事吗？”甄诺没去?看苏佩。
　　苏佩将嘴里面塞满了米饭，回?答得模糊不清，“算是......”
　　罢了，罢了......
　　阿乖都?那么大的一个?人了，心里面难不成还不能有些小秘密不成？
　　甄诺抬起了头，温柔的眸子?对上了苏佩有些心虚的眼?眸，放下筷子?，亲昵地刮了一下苏佩的鼻尖，调笑道：“难得你有些藏着的事了，那就好好藏着吧，千万别那么容易被我发现。”
　　“特?殊技艺？”，甄诺还是有些想笑，“算命？”
　　苏佩定定的点头，就是！
　　算得可准了！
　　吃罢了饭，碗筷都?被撤了下去?，虽然还有一件要事在?身，甄诺也没有着急走。笑着问道：“阿乖你再给我算算，这沈小姐会不会落下什么病根？”
　　今日再沈御史大人的府上，齐王扬言说无论这沈小姐如何，是生是死?，这齐王正妃的位子?都?是这沈小姐的。毕竟是从三楼跳了下来，说不定是会落下暗疾，甄诺惋惜这沈小姐，但心中的天平更加偏向?于刘铭。
　　苏佩闭上了眼?睛，右手拇指不停地掐算着，嘴里面念念有词，摇头晃脑的，真好像是行骗的算命先生。
　　“腿断了，走不了了......”
　　前世的齐王妃就是出自沈家，苏佩虽然没有见过，但是知道，这是个?瘸腿的王妃。但饶是如此，齐王刘铭登基之后还是将这位瘸腿王妃封为了皇后，丝毫都?不管皇后身子?不能有疾的皇家祖制。想来除却沈家这个?家族，齐王对这沈小姐也是存了一点喜爱在?的吧。
　　甄诺有些吃惊，但她信。
　　但若是瘸了，如何做齐王妃，叫齐王怎么办......
　　与苏佩又说了一会儿话，甄诺就寻了一个?由?头回?去?了。
　　没有回?自己的洗墨轩，甄诺绕道去?了微安院。
　　“老师，师母......”
　　“我想要求娶阿乖，托付中馈。”
　　***
　　一颗解药，顾平山就慢慢地转醒了过来，宋榕又连着煎了几贴调配好的药汤，再结合药膳调理，顾平山的气色也渐渐地好转了过来。
　　顾长君看着顾平山好转的样子?，心里面也是高兴的，却偏偏不知道应该怎么表现，还故意地要将自己的关心掩藏起来，与顾平山的关系反倒是又回?到了冰点。
　　顾长君已?经松快了很多，脸上也有了笑容，底下的兵士也明显感觉到最近的训练轻松了很多，不单是身体上面轻松了很多，更是心上。
　　仗着自己的身份，又因为怕宋榕又一次在?自己的眼?前消失，近日来，顾长君没有到下职的时候就偷偷地溜了回?来。蹑手蹑脚地进入了自己的营帐里面，从身后抱住了宋榕。
　　许是那日自己的承诺顾长君还是有些不信，安全感实在?是太少，顾长君强制性?地将自己的日常用品全部都?搬到了她的营帐里面来。幸好因为官职的升高，顾长君的营帐也随之换了一个?，地方大了一些，加上宋榕除了那些瓶瓶罐罐的药，还真是没有什么东西，两个?人一个?营帐也没有一点拥挤的感觉。
　　宋榕微笑，没有阻止顾长君的动作，任由?顾长君亲昵地抱着自己。“怎么下职的这么早？”
　　顾长君闭着眼?睛，甚是享受此刻的静谧，直白地回?答道：“想你了。”
　　“早退？”宋榕一针见血。
　　顾长君轻笑，转瞬之后，宋榕感觉到自己肩膀上面的脑袋动了动，是在?点头。
　　“以后不许。”宋榕嗔道。
　　顾长君又是一阵点头，但宋榕总觉得这厮没有听进去?。
　　顾长君只是抱着自己，像是个?不太懂事的孩子?，但总算是不影响自己做事，就是做事效率有些低。宋榕也不管，纵着顾长君。
　　宋榕的纵容给了顾长君可以钻的空子?，竟然是直接在?宋榕的耳廓处吹起了热气，故意将自己鼻息之间的热气都?吐在?了宋榕耳朵的敏感点上，气氛一瞬间变得暧/昧了起来。
　　宋榕一惊，身子?有些僵住了，不是不允许，而是不行。毕竟自己现在?的身体，上面都?是一些斑驳不一的伤口，尤其是腿上，都?是受刑的时候留下的，不能叫顾长君看见。
　　还不等宋榕找到推辞的借口，顾长君反倒是松手了，兀自走到自己惯常喜欢藏东西的地方。献宝似地说道：“给你看个?东西。”
　　顾长君拉出了尘封了大半年的箱子?，上头的灰可算是厚重，大拇指印上去?就是一个?显眼?的小坑。
　　宋榕静待，看着顾长君从箱子?里面取出了一个?画轴，更是疑惑了。
　　“什么？”
　　画轴没有见光的机会，自然是没有蒙灰，就连变黄都?没有，保存得极好。顾长君嘴角的笑容不加一点掩饰，当着宋榕的面解开了细绳，将这卷轴展开在?了宋榕的面前，赫然是当初的铁血沙场图。
　　甄诺当时的补救之策做得很好，完全看不出来这之前是被损毁严重的一副画。
　　宋榕怔住了，未曾想到这画竟然是被顾长君收起来了，还去?修好了。
　　“怎么......”
　　这画展示了出来，就好像是回?到了当初的那个?春日一样，颇有些感慨。顾长君微微歪了一下自己的脑袋，挑眉看着宋榕，难得正经地说道：“当时我没看懂，我就收了起来，让书呆修好了画。”
　　“是什么意思？”宋榕慢慢将自己的手放在?了这画上，感知着这画上面的油墨，仿佛还好像是昨日画的一样。
　　其实这画里面的意思是什么已?经不重要了，只要身边人是心上人就已?经足矣告慰余生，便是仅有一瞬......
　　“春日，冰雪消融之际，便是打仗的时候了......”顾长君说道。
　　回?溯到两年以前，自己虽是将门出身，但不通军事，没想到宋榕那时就已?经有了这般的心境。“阿榕两年前的时候就有从军的心思？”
　　宋榕点了点头，又摇了摇头。
　　那时的自己，好像还是想要吸引住长君的注意力，然后顺理成章地跟在?顾长君的身边，是带着谋划的。
　　“春夏秋冬，一共四季，冬日只占三月。若是可以，我希望长久都?是冬日......”顾长君一顿，将画轴重新卷了起来。从怀中取出了自己存了许久的捷报，也一块递到了宋榕的眼?前。感慨道：“只要是冬日，便不会开战了......”


第124章 议亲
　　到底还是见着了宋榕身上面大小不一的伤口, 有一些还是咬痕，从那狰狞的伤口上面来看，顾长?君根本分辨不出是什么东西留下的, 总之不是什么好东西。
　　这半月来，宋榕回?了秘阁，在?秘阁里面受了责罚, 这责罚是常人不能忍受之责罚。又在?这么短的时间里面，往返边关与京都......
　　被发现的时候，宋榕的身?子在?颤抖，还是能回?忆起受罚时的痛苦。痛不是最可怕的, 可怕的是水牢, 密闭无声，只有彻夜彻夜的寒冷，冷到骨子里面, 与寒冷相伴的是黑暗，是不能视物的黑暗。
　　所有旖旎的氛围一下子就散去?了, 顾长?君停止了动作，将宋榕紧紧地抱在?了怀里面，将自己的热度毫无保留地传递给了宋榕。从前的顾长君不愿意将秘阁摆在?两人的中间，但今日，顾长?君想?要全说了，一次性说个干净。
　　给宋榕一个?新的身?份，一个?向?阳而?生的身?份, 彻底将那秘阁从宋榕的身?上撇开。
　　“我?给你个?新的身?份。”顾长?君脱口而?出?。
　　这话就有一点挑明?的意思?了, 若是不知晓宋榕身?份有异, 哪来的新身?份。
　　宋榕敛眉，将自己的手从被窝里面拿了出?来, 慢慢攀上顾长?君的眉头，将其慢慢抚平。“你知晓秘阁吗？”
　　顾长?君瞳孔颜色微深，衬得?眼睛也更加深邃了一些。没有作答，但顾长?君点头了。
　　“何时知晓的？”宋榕问。
　　有顾帅这一遭在?，又有宋珺少阁主在?，顾长?君不可能什么都不知道。
　　温热的手掌轻轻地摩挲着宋榕光洁的后?背，顾长?君没有隐瞒，“初见?。”
　　宋榕惊了，但是没有表现出?来。原以?为顾长?君顶多是在?陶青这件事情的时候才猜到了自己的身?份，没有想?到...竟然是初见?，但那时候自己的身?份干净，长?君又是从何而?得?之了......
　　“与你说个?故事？”顾长?君语调上挑，像是个?问题，又像是在?称述。
　　宋榕点头，主动抱紧了一些顾长?君，肌/肤相亲的感觉让宋榕感觉到了安心，也让顾长?君感到了安心。
　　“我?鼻子特别好，能闻到一些常人不能闻到的味道，就比如你身?上的味道。”
　　“我?小时候在?京都长?大，在?我?七岁之前我?也是一个?有母亲的人，我?的母亲自带异香，与你身?上的香气一般无二。但我?记得?，在?我?六岁的时候，这骨子香气不见?了，我?娘亲坐到了轮椅上。在?十?几岁的时候，我?找到了一个?背叛秘阁被毒哑弄瞎，做成人彘的人。那时候的我?才知道，秘阁里面有个?针对少阁主的法子，这法子的窍门就在?于那股子异香。身?带这种异香的人无论走到哪里去?都逃不过秘阁的眼线。少阁主修习的是什么就废掉她的什么。我?娘亲练的是轻功，所以?她亲手剜去?了自己的髌骨，做一个?走也走不了的废人。”
　　“清溪居初见?的时候，我?就在?你的身?上闻到了这种熟悉又陌生的味道。起初我?并不确定，所以?我?带你去?了苏家，在?那时，我?确定了你身?上的那种味道......”
　　埋在?顾长?君怀中，听着这些话的宋榕已经怔住了。
　　顾长?君微微低头，眼中已经有了一层水汽，就连看宋榕都有一些看不真切了。
　　“所以?...阿榕......”顾长?君有些哽咽，“你埋在?了哪里？”
　　注视着顾长?君的眼睛，宋榕想?要躲，却发现自己无处可躲。
　　“不想?说就不想?说吧。”顾长?君凑上前，轻轻地亲吻在?了宋榕颤抖的眼睫上面，带着珍视，带着心疼。
　　“眼睛。”
　　我?埋在?了眼睛。
　　顾长?君猛地咽了咽口水。最初觉得?宋榕眼睛好看，进了军营之后?更是直接对宋榕说了喜欢她的眼睛，好看......
　　但现在?，偏偏是眼睛......
　　顾长?君将宋榕更加用力地揽了过来，丝毫不在?意宋榕温热的眼睛贴在?了自己的颈窝处，有些水水的湿润感觉，是泪。我?娘亲选择了自剜髌骨来摆脱与秘阁之间的联系，但我?顾长?君绝不会让我?的人受一点伤，便是一根头发也不行。
　　***
　　腿断了？
　　甄诺很快就消化了这件事情，毕竟之前阿乖就是这样说的。
　　“听老师说，太子殿下受罚了。”甄诺道。
　　刘铭的表情更加严肃了一些。虽然凶手是李驰非，但按照李驰非的那个?浆糊脑子，要是没有激他的人，他也是绝做不出?调戏未来的齐王妃的这种事情的。可偏偏就是找不到确实的证据在?，刘铭只能打碎牙齿往肚子里面咽。
　　陛下此回?为了平沈御史的心，这才寻了一件事情的由头将太子给责罚了一通，还罚了禁足东宫一月。但这样的惩罚，刘铭如何能甘心，难道自己的未来的正妃失去?了一双腿，一辈子只能依靠轮椅来走路就只值得?禁足一个?月不成......
　　刘铭不想?要再说这件事情了，迅速转化了一个?话题，“你这回?去?安阳的任期是三年，官职是安阳知州，六品官位。”
　　“嗯，老师和我?说了。”
　　“安阳知府姓宋，是苏大人的门生，不会苛责你的，你这回?行事应该方便......”刘铭断断续续说了很多，都是帮甄诺打听到的事情，毕竟上回?若是没有甄诺，自己怕是连沈御史府的门都进不去?。
　　甄诺一一点头应下。
　　临走之前，甄诺又想?到了一件事情。虽然没有收到顾长?君来的信，但甄诺还是甚是肯定地对刘铭说道：“这回?顾帅与长?君一块回?来。”
　　“到时候我?应该已经去?安阳了，殿下只能自己与长?君洽谈大事了。”
　　上回?苏家小姐就说过，刘铭起初还不信，现下听甄诺这郑重其事的样子，这才信了个?十?成十?。
　　仔细一想?，顾长?君也去?了边关一载有余，估计这回?回?京顾帅是想?要彻底上奏将顾家军交给顾长?君吧......
　　苏国公府里面，苏佩也在?被三堂会审当中，爹爹娘亲还有哥哥。苏佩都有些困倦了，但偏偏面前的三个?人都不说话，苏佩也不知道将自己叫过来是为了什么......
　　扬了扬手，苏佩实在?是没有忍住，捂着嘴巴打了一个?哈欠。
　　“没规矩。”卢氏忍不住教训道。
　　那夜，甄诺“大摇大摆”地说出?托付中馈的话来了。虽然说甄家好像也没有什么中馈了，但苏家给出?的嫁妆一定是不会少，按照苏佩现在?的半吊子，怕是自己的嫁妆都理不清楚，别提到时候小两口再想?要搞什么产业了。
　　“......”苏佩讪讪的，将自己的手重新放回?了原位，微微挺了挺自己的腰板，可算是规矩了一些。
　　卢氏的脸色这才好了一些。
　　到底还是要一家之主说话才成，苏朝先是看了一眼卢氏的神色，轻咳了两下，清了清嗓子说道：“甄家前两日的时候向?苏家提亲了。”这时便可以?直接分开来说了，甄家是甄家，苏家是苏家，但以?后?就是实打实的姻亲关系了。
　　苏佩眼睛一亮，身?子瞬间前倾。
　　甄家可不就是只有阿诺一个?人。
　　苏词也绷不住了，爽朗的笑声直接打破了现在?的气氛，这可算是苏家的一件大好事了。
　　卢氏斜了一眼给不着调的苏词，苏词这才闭了嘴，看热闹一般地看向?自己的小妹。苏国公府就两位小姐，还都同时嫁了出?去?，额...不对，一嫁，一娶......
　　“阿诺是怎么说的？”苏佩惊喜地问道。
　　这样子没有半点的羞涩，像是一定要让苏朝与卢氏将甄诺当夜说的话，当时的神情表现都复述出?来才行。
　　“还像个?女孩子的样子吗？”卢青筠又教训了一声。
　　“对对对...矜持，矜持......”苏词跟着附和，语气更多的则是打趣。
　　“那就嫁了吧。”苏佩语出?惊人，没有半点羞涩的意思?。
　　反正自己也不在?意那些所谓的三书六礼，三媒六聘，要是能边过年边嫁，到时候自己就有理由说服爹娘放自己与阿诺一块去?安阳了。
　　甄诺脚步一顿，整个?人停在?了堂屋的门槛前，脑子嗡得?响了一下，耳朵根子也红得?好像是能滴血一样。
　　脚步一下子放缓了，屋子里面五个?人，气氛一下子停滞了下来。甄诺拿了一个?坐垫过来，跪坐在?了苏佩的身?边。
　　苏佩时不时地觑一眼身?侧的甄诺，但自己刚刚的“豪言壮语”好像表示自己有多恨嫁一样，现下也没脸说话了。
　　甄诺低着头，巧言善辩也变成了笨嘴拙舌，“聘书，迎书...我?都已经写完，至于礼书的话，我?只写了一个?开头，若是得?了珍宝，我?便添进去?。至于三媒...应当是不太适合我?与阿乖的。至于六礼，纳采、问名、纳吉、纳征、请期，亲迎......其中纳采，应该不成，其他的...我?或多或少都有一些了解，但都不是十?分的清楚......”
　　苏佩有些惊奇，若是按照前世自己过的年岁与今生过的加上，自己可是比阿诺还要年长?几岁。但这说的东西，自己是一样都不清楚，真是有些羞愧难当。
　　苏朝也没有想?到甄诺竟然是将这三书六礼，三媒六聘都去?了解了一遍，看来是上心的很。苏朝是满意加上满意，大手一挥便说道：“这种事情你本来就不该清楚的，全部交由你师母去?操持就成。”
　　身?上虽然落下了担子，但卢氏脸上的表情却不难看，甚至比刚刚单独对着苏佩的时候更好一点，毕竟是给亲生女儿操持婚事，自然是会上心。况且甄诺也上心，自己便放心了。
　　月上柳梢，今夜倒是不算很冷，零星的几颗星星挂在?天边闪烁着，倒是宁静。
　　苏词拱手，得?到允准之后?才跪坐在?了苏朝与卢青筠的面前，温声问道：“爹爹，娘亲叫儿子来做什么？”
　　卢青筠其实早早就已经将简单的嫁妆单子给整理好了，只不过是有几处产业不知道是不是应该要一并添在?里面，这些产业较大，最好还是要知会一番苏词。
　　苏词低头笑了笑，“不过就是一些产业罢了，爹爹娘亲莫不是觉得?词儿还至于和妹妹争这种东西？”
　　苏朝努了努嘴，看向?卢青筠，一副了然这种结局的模样。
　　苏词甩了甩双袖，一脸坦然，“我?是爹爹娘亲的儿子，我?自应该自己去?打下自己的功业。便是将大半的家业都给了妹妹，保她一生荣华也是应该的。”


第125章 幼时
　　“顾帅......”
　　“顾帅......”
　　顾长君汇报了多少件事情便叫了多少声的顾帅, 听得顾平山耳朵有些起茧，隐隐就觉得有些不满足了。
　　那日，在病榻之时?, 长君自言自语说的话，顾平山都听了进去。
　　如今自己的身?子一日比一日要好了，但这?关系反倒是止步不前, 顾平山想问问，问从前的事情，想要与?长君彻底地说清楚......
　　一个没忍住，顾平山还是叫住了顾长君。
　　“顾帅, 还有什么事情？”顾长君一本正经地问道?。
　　顾平山张口喃喃了两下, 顾长君等了好半天之后，顾平山才开口了，“你很是...记恨为父？”
　　这?是顾平山第一回在顾长君的面?前自称为父, 虽是事实，但两人还是觉得有些奇怪。
　　顾长君抿住了双唇, 眉头瞬间往中间拱了起来?。不适应，极不适应。
　　顾念着顾平山刚刚解毒好的身?子，又?想着上回一块喝酒的事情，顾长君没有直接离开，坐在了原位上，但没有回答顾平山的问题。
　　“那日你说的，为父...都听着了......”
　　顾长君错开了眼, 面?上虽然不显, 但心?上已经窘迫到了一个极点。那些情绪, 阖不该在顾平山的面?前显露出来?的......
　　百转千回，顾平山有甚多的话, 但真要说起来?，便只剩下了干巴巴的一句，“顾将军府在京都里面?是怎么样的境况？”
　　“就顾帅所想的那样。”顾长君还是没有换称呼，“一人之下，万人之上？”
　　语气带着一点疑问，实际上却是反讽。高处不胜寒，尤其是顾家，更是如此?，看似被万家追捧，实际上除了逢年过节的那些价值不菲的礼物，什么都没有。
　　“......”
　　顾平山只觉得自己被冲了一下，但却不恼，反倒是有些心?疼。又?想起了当日怒起之时?，顾长君对自己嚷的那些话。那话不是十成十的真，但自己确实是如此?，确实是将长君这?孩子当做是质子留在京都十余年。长君嚷的都是这?十几年来?给她?的确实感觉。
　　宋榕一向都是这?个时?辰来?的，只不过别人都需要通报，但宋榕是个例外，长驱直入就直接进来?了，打破了顾氏父女两个人的冰冷处境。
　　顾长君的局促被缓解了一些。
　　如入无人之境，宋榕斜了一眼顾长君，将药箱里面?的脉枕取了出来?，“顾帅，手来?。”
　　“近日来?已经大好，但仍有一些毒素未清，还是要好好将养着。”宋榕说道?。
　　顾平山微微颔首。在自己的质问之下，周权已经将宋榕身?份说与?了自己听。宋榕是联系父女之间的纽带，若是没有宋榕，怕自己便没有机会，可惜这?孩子的身?份......
　　相似的身?份，宋珺当时?尚且如此?，顾平山也?不愿想这?两个孩子的将来?，是会比自己差，还是稍好一些......
　　宋榕没有多话，收起了自己带来?的东西，将药箱背在了自己的肩膀上面?，只是走过顾长君身?边的时?候，头一回俏皮地弹了一下顾长君的脑门。这?意思分明是叫顾长君好好和顾帅说说话，别僵着自己的性子。
　　这?一弹，将顾长君眼底的冷色弹去了不少。待宋榕离开之后，顾长君咽了咽口水，觑了一眼顾平山，兀自说道?：“...我憎恶你。”
　　虽是早早就想到的答案，顾平山还是被这?肯定的答案刺痛了一下。
　　“元贞十四年，我六岁。我记不清楚那时?你有多久没有归家了，但我那时?不在意，因为娘亲待我极好，三叔还会教我骑马，教我练剑，府上的每一个仆从都将我当做了小祖宗，事事顺从......”
　　“有一日，我想要去找娘亲，周叔告诉我娘亲就在屋子，但房门紧闭，我进不去，我只能去找窗子。所幸窗子没有关，我看见?娘亲手中拿着小小的弯刀。我刚想要开口唤娘亲给我开门，我就看见?娘亲将刀刺进了自己的骨血之中。刀锋上面?染血，红色衣裙上面?不显，但我知道?，那已经不是染料的红，还有鲜血的红......”
　　顾平山震住了，一如当初收到家中急件，在文?字之中知晓了这?件事情的痛心?。那时?的自己刚刚躲过了监军之事，就算是心?中悲痛，也?无法归家。
　　顾长君语调平缓，好像是在说一件别人家里面?的事情一样，但眼眶已经不自然地发红，两行?泪不受控制地从眼中滴落，流过颧骨，双颊，下巴，最后滴落在顾长君的身?上。“我叫，娘亲看见?我了，但并不理我。我也?翻不进去，只能不停地拍着门，直到周叔来?了，闯了进去。那时?我不知道?娘亲想要做什么，后来?我才反应过来?娘亲就已经坐到了轮椅之上，她?已经做好一辈子站不起来?的准备了......”
　　“元贞二十一年，我十三岁。那时?候三叔已经在家许久了，我不记得有多久了。他自小就是待我最好的长辈，也?是与?我最亲近的人，我自是要好好侍奉他。我端着汤药，我只是走开了一下，侍奉那么久我就只有那一日走开了。但那一日，三叔也?走了，是砸碎了我的药碗，自杀的......”
　　“周叔将这?件事情说成了云香草的缘故，他不想要我多想，但我知道?，只要那一日，我看着三叔吃药，只要那一日，我照旧陪在三叔眼前说话，三叔就不会走，就不会像娘亲一样冷冰冰地躺在棺椁里面?......”
　　周权封住了自己的口，更是教顾长君自我欺骗，也?瞒住了顾平山。
　　顾平山心?绪颤动，不曾想...都不曾想过......
　　紧紧把?住了桌角，顾平山的指甲泛白，关节处甚至是有些泛青。这?些事情，都好巧不巧地全部出现在了顾长君的眼前，便也?就早就了顾长君现今的性子。说什么父女之情浅淡，这?浅淡的缘由都是因为自己......
　　“但是当时?的顾帅，知晓了这?件事情是云香草的缘故之后。来?信，‘顾氏不肖子孙顾青山，心?志不坚，沉迷毒物，有辱顾家清名，不得停丧顾家，不得葬入顾氏陵园，不得在顾氏祠堂之中立牌位。’三叔自小爱慕程家的小姐，但程家是武将出生，掌管西南的军权。三叔为了顾家免受陛下猜忌，与?程家小姐两情相悦却最后只能送她?嫁入他人的府门，都是为了顾家，三叔二十八岁都没有娶新妇，至死......同年，当初的程氏女也?就是秦家大少夫人心?有郁结故去，三叔放弃了那么多，还不肖吗！我三叔，是这?天下待我最好的人，比顾帅好上千倍万倍......”
　　顾长君随手就将自己脸上的泪痕擦拭了干净。说起从前的事情，就算是现在，还是有种浓重的无力感席卷自己的身?子。尤其是当初查到程氏女的时?候，三叔肆意妄为的人，却将自己的喜欢都藏了起来?，换程氏女一个清白，干净地嫁做人妇，但程氏女最后还是随三叔一块儿去了。也?不知黄泉路上，三叔该多痛心?。撑了一下椅子的扶手，顾长君才稳稳当当地站了起来?，冷面?看着顾平山。
　　微微张着口，顾长君已经有些哽咽，“我...我，憎恶你，但我更知道?这?也?是我欺骗自己的一个行?径。相比...相比于憎恶你，我更加憎恶我自己，憎恶我当时?为什么没有翻进去，为了不能拿开娘亲手上的刀，憎恶我为什么没有好好照顾三叔......我更憎恶当时?懦弱无能的我！”
　　吸了吸鼻子，顾长君努力克制住自己的悲伤，尽量让自己和着泪水的笑容变得可信一些，“我与?顾帅是父女的关系，这?是流淌在骨血之中的事情，我没有哪吒三太子割肉还母，剔骨还父的心?志，但我与?顾帅之间的关系，只能是顾少将军和顾帅，父女...顾帅还是不要强求了......”
　　人总是得到了一个错误的结果?之后才想要悔过，补偿，殊不知，这?悔过补偿对于受伤的人来?说，着实廉价可笑的很。
　　顾平山指尖都在颤抖，但现如今的这?一切，他，无话可说。
　　“我不讨喜，不吉祥，算命的是这?样说的。”
　　顾长君说完这?最后一句自嘲的话，就迅速调整了自己的情绪，从帅帐里面?走了出来?。
　　确实是自嘲，自己确实是算过命，信过鬼神?之说。算命说自己是天生的孤煞命格，没有一点亲缘的。怪不得不讨喜......
　　是日，苏国公府里面?有些热闹，毕竟明日就要除夕了。还有便是除夕之后，甄诺与?苏佩便要成婚了。
　　这?是苏佩央了好久才求到的，毕竟女子与?女子之间的姻亲不能像男女那样大操大办，尤其是现在甄诺在朝中的地位不高，不过是一个即将外放的六品知州，但苏国公府可是有皇亲在的，苏朝更是一品大员，卢氏身?上也?有着诰命在。
　　这?也?好，早早地定下来?，苏佩的心?才能随之定下来?，才能觉得自己与?甄诺是彻彻底底的一体了。
　　“甄家的家族还是极大的，尤其是甄家的宗祠，只不过是主家倒了，那些旁系虽人多，但成不了大事，久而久之就更加无势了。安阳一行?，定是能看见?那些旁系的......”苏朝温声嘱咐着苏佩到时?候会遇见?的这?种事情，毕竟甄诺最是秉公办事的，与?这?些旁系交与?，还是当初对甄家避之不及的旁系，甄诺一向就是不愿的，若是可以，苏佩代为出面?也?是好的。
　　苏佩点头，心?里面?对这?甄家旁系可是没有半分好印象，都是一些曲意逢迎的谄媚之辈，也?不知道?甄家是怎么生的，嫡系一派清流，旁系龙蛇混杂。
　　前世?的时?候，在甄府，苏佩就听过这?些旁系的话，当时?还是折叶告诉自己的。田赋不愿意缴纳，还打着甄诺副宰辅的名头，到处行?不义之事，横行?乡里。当时?的甄诺是如何做的...好像是尽数发配边疆了，总之是没有丝毫的留情。也?是，当时?这?些人对甄家踩高捧低的时?候，不也?没有丝毫的留情......
　　接下来?的都是一些寻常嘱咐的话，卢氏又?添了一些，与?上回去边关的时?候大差不离，听得苏佩早就已经兴致缺缺了。俏皮地撒娇道?：“今晚我还约了阿诺一块去清溪居，爹爹，我现在能走了吗？”
　　苏朝也?是无奈，但也?不想拘着，“罢了，罢了，去去去......”


第126章 会面
　　苏家的马车不多, 但仅有的几辆都比较大，外头看不出来什么气派的样子，但里面内有乾坤。抽屉里面放着糕点茶具, 准备得极其得妥当。
　　苏佩今日穿了一身碧落之色的衣衫，没有了芙蓉双佩，挂上了甄家玉珏, 白透的羊脂玉更衬人了。整个人跳脱灵动，灵气的紧。一颦一笑越入了甄诺的眼?中，只觉得天下间所有的好事都被自己给占尽了。
　　苏佩坐在了甄诺的身侧，自觉地将甄诺的手掌拉了过来, 顺势放在了自己的腿上, 亲昵地说道：“阿诺不是?初时说不带我去安阳吗？”
　　“安阳凶险，我怕护不住你。”甄诺道。
　　但一遭任期三年，三年相隔, 甄诺也不愿。尤其是?也不知道落水之后养成了什么性子，若是?自己真?去了安阳, 想必也会偷偷跟上的吧，与其到时候担惊受怕，还不如?自己直接带上。
　　苏佩双手把?玩起了甄诺的手，时不时捏一捏甄诺的指尖，学着娘亲的模样看来看去。
　　甄诺只觉得有些好?笑，也不知道这个小家伙是?想要找什么，“阿乖在找什么？”
　　“数数阿诺有几个斗......”苏佩低头, 还在看着数着。
　　“几个？”甄诺含笑问道。
　　“好?像...只有一个......”苏佩磕磕巴巴地说道。其实?这个看斗好?像是?民间算命的经常喜欢看的东西, 但是?信命理的人, 就比如?说是?卢氏这样的当了娘亲的人，也偏好?于看看儿女的手上有几个斗, 头上有几个旋。头上旋越多好?像就越聪明?，越是?能封官拜相。
　　甄诺又将自己的另外一只手递了过去，又低下了自己的脑袋，调笑道：“要不再看看脑袋？”
　　明?知甄诺是?在揶揄自己，但苏佩还是?借坡下驴，双手真?就抚到了甄诺的双颊上，将注意力放在了甄诺的头发上面。
　　“疼......”苏佩痛呼。
　　嘴巴撞在了甄诺的额头上面，苏佩已?经能感受到了，牙齿撞到了肉，好?疼。甄诺倒是?还好?，只是?揉了揉自己的额头，便?去看苏佩。
　　“是?太子妃的车驾。”外头的人扬了扬声音，对着里面的甄苏两人说道。
　　惊了自家的主子是?惶恐的，但这主要原因还是?因为太子妃的车驾实?在是?有些快了，也不知道这太子妃要去做什么，这么着急......
　　既然是?太子妃的车驾，甄诺闪了闪眼?睛，命令道：“让。”
　　“我们让。”苏佩同声说道。
　　崔雪端坐在太子妃的车驾之中，但此刻，她知道对面迎上的车驾就是?苏家的车驾，而这里面的人不是?苏家父母，而是?甄诺与苏佩，这是?一早就查到的，所以才有意撞上的。崔雪的双手攥紧成拳，紧紧地压在了自己的衣角上面，虽然一年多不见，但崔雪的心还是?会因为甄诺整个人而有大的触动。
　　片刻之后，苏佩没有感受到马车在挪动，反而是?于尧将车厢的小门?打了开?来。
　　“大人，太子妃说想要请您一叙。”
　　甄诺一记蹙眉，去边关的时候崔雪跑过来说的那些亲近的话，实?在是?叫自己尴尬，不想去见这崔雪，但此刻她的身份已?经不一样，是?太子妃娘娘，容不得甄诺拒绝。
　　苏佩的眉头锁得比甄诺更加难看，崔雪之前与阿诺的亲近现在还记在苏佩的心里面呢，尽管没有什么事情，但还是?觉得心头有一根刺被扎着。如?今，是?太子妃，太子妃那就是?太子阵营的人，苏佩更多是?忧心。
　　“我与你一块去。”苏佩拉住了甄诺的手腕。
　　于尧也有些为难，“太子妃娘娘说是?只邀大人。”
　　苏佩更觉这崔雪不善了，都晚上了，还要单独邀请阿诺，也不知是?不是?鸿门?宴......
　　“阿乖，你先去清溪居。”甄诺拍了拍苏佩的手背以示安抚，“我待会儿就到。”
　　苏佩抿了抿唇，却也只能担心地看着甄诺下了自家的马车，上了太子妃那奢华无比的马车。
　　马车极大，崔雪没有动，任凭甄诺随便?选地方坐，反正不会互相碰到。
　　“甄诺见过太子妃娘娘。”甄诺行了一礼后便?目不斜视，像是?要放空自己。
　　“本宫可?是?与甄大人一个书院出来的人，甄大人不必如?此见外。”崔雪莞尔一笑，笑意不达眼?底，还是?个利益重于一切的人。
　　甄诺额头上面有些红，崔雪眼?尖，总觉得这红上面还有一些女子口脂的红。崔雪有些恨，苏佩的做派都已?经超脱世俗了，偏偏苏家的人都愿意纵着，尤其是?甄诺，也是?一样......
　　“娘娘抬爱。”甄诺不卑不亢地回了一句，之后便?噤了声，心思飞扬到了苏佩的身上。
　　马车行进了一盏茶的时间就缓缓地停了下来，甄诺皱了一下眉头也知道是?到了地方，先行一步就下了马车。崔雪随之，看了一眼?站在一侧毫无作为的甄诺。
　　甄诺注意到了，但直接无视了，像是?不明?白一样。崔雪斜了一眼?另一边的婢女，由婢女搀扶着，踩着台阶下了马车。
　　进了宅门?，亭台楼榭，应有尽有，还都点上了通明?的灯光，所有的摆设都精巧的很，看起来就是?价值不菲。还真?是?没有想到太子殿下竟然在芳京街还有自己的私产，芳京街非富则贵，房子更是?有价无市，这宅子粗粗看过去，甄诺只觉得自己一辈子都买不起，幸好?阿乖不爱这些身外之物。
　　“这是?本宫的私产。”崔雪倏地开?口。
　　嫁妆里面最丰厚的一样了。
　　甄诺抿唇，心里面已?经想到了崔家受到的赏赐，还有崔大人的俸禄田产，够不够买这一套房产。
　　但崔大人也不是?什么清流一派的人，就算是?贪一点，也无伤大雅。
　　进了堂屋，崔雪端坐在了主位上，一副主人家的气势，与当初在花山书院之中的样子全不相同。
　　甄诺有些不喜这样的做派，没有表露出来，只是?心上更坚定了不能与崔雪为伍的心思。
　　崔雪抬手，指了指一边离自己最近的位子，红唇微启，带着一点魅惑，“甄大人，坐。”
　　“诺。”
　　甄诺落座。
　　崔雪斥退了下人，将堂屋彻底清空，只留下了自己与甄诺。
　　崔雪看着面如?冠玉，线条柔和的甄诺，直接开?门?见山地说道：“甄大人是?帮了齐王殿下的。”
　　崔雪肯定的很，毕竟照着甄诺的性子，除了齐王刘铭，甄诺并没有可?以辅佐的皇子。
　　甄诺不回答，只是?看向崔雪的眼?神变得幽深，更加看不懂这崔雪想要做什么了。
　　现在，不答，才是?保护齐王与自己的最佳办法。
　　“我嫁与太子殿下也是?因为父亲的命令，但我深知太子暴戾，不是?一个可?托付终生的人，更不是?一个明?主。”崔雪转换了称呼，眼?角上扬，许是?自己都没有发现自己最近的姿态有了媚意，对着甄诺还是?这幅姿态，收不起来。“我也想要入齐王殿下的阵营。”
　　崔雪这话掷地有声，瞬间激起千层浪。
　　“......”甄诺还是?没有说话。
　　一个是?夫君，一个是?夫君的敌人，甄诺看不懂崔雪想要做什么，也摸不准崔雪的心思。
　　崔雪站了起来，施施然地走到了甄诺的面前，叫甄诺也一下子站了起来。
　　“我告诉齐王殿下一个人，与沈家小姐有关，以示我的诚心。”
　　甄诺被勾起了好?奇心，眼?眸带上惊奇。
　　“陆家的二公子。”崔雪道。毫不吝赐地就将关键的线索告知了甄诺。
　　有了这条线索，只要齐王不傻，暗地里面查，就算是?挖不到太子，也能挖到吕禄，就算是?送给齐王的小礼物。
　　“多谢太子妃娘娘。”甄诺记下了这个线索。
　　无论是?不是?真?的，总之先查一查总不会有错的。
　　苏佩到了清溪居，只不过是?记挂真?甄诺会不会有事，一直都是?兴致缺缺的样子。直到看见甄诺来了，来略带惊喜地站了起来，“来了？”
　　甄诺点头，将身后藏着的花盏灯展示在了苏佩的面前，盈盈之中一点光，但这光的边缘好?像是?蓝色的......
　　从崔雪的私宅里面出来，甄诺不想要和崔雪扯上关系，便?辞了崔雪想要送自己去清溪居的好?意，自己一个人溜达着就过去了。也是?凑巧，竟然是?看见了这角落里面的花灯，这蓝色的火焰吸引了甄诺的注意力。想着苏佩喜欢新?奇的东西，甄诺便?将这花盏灯买了下来。
　　“确实?是?新?奇。”苏佩赞道。“我曾经在书中看见过，说是?燃烧的东西里面和上了不同的金属，这火焰的颜色就会变得不一样......”
　　甄诺微微颔首，也不太清楚这火焰的由来是?为什么。那贩子的摊子上面就只有这一盏灯比较奇异，估计那贩子自己都没有想清楚这蓝色的火焰是?如?何造出来的，只不过是?凑巧了。
　　“好?看吗？”甄诺问。
　　“自然。”
　　苏佩的眼?睛在这蓝光的映衬下显得亮亮的，尤其是?嘴角的单纯无害的笑容，不知道比刚刚的崔雪好?了多少?，甄诺不自然地就将自己沉迷进了这笑容里面。回神之后才恍然取下了自己腰间的锦囊，束口一松，甄诺将锦囊拿在手中，无言地将苏佩的手拉了过来，摊平。锦囊一反，甄诺将自己的书院印信倒在了苏佩的掌心之中。
　　明?黄色的铜片没有一丝杂色，上面刻着两个字，甄诺。
　　一如?前世。
　　***
　　“要走？”宋榕的声音很冷。
　　即使宋平在自己与顾长?君的事情上多加隐瞒，为自己遮掩。但这一遭，若不是?自己及时知晓了这最后一味药是?什么，可?能顾帅就要交代在了这件事情上。宋榕没有办法再以一颗平常心对待宋平，对恶人的纵容便?是?对自己的伤害。
　　“我已?经向少?阁主交代完了事情。”
　　宋平还没有预料到什么，脸颊之处就感觉到了一阵冰凉的风，片刻之后，宋平感受到了温热的血还有皮肤的撕裂。宋平立刻慌忙拿手挡住了自己的伤口，捂住了流血不停的脸，看向宋榕的眼?睛变得震惊。
　　事出无因，对同门?动手，是?大忌。
　　宋榕声音没有一点的波动，兀自拿出自己随身的巾帕将匕首上面的血渍擦干，“这个，是?你的教训。”
　　第一回是?顾长?君肩头的那一道伤，第二回是?顾帅，这个教训已?经很轻了......
　　宋平紧咬着自己的后槽牙，像是?要将自己的牙齿咬碎。但阁主的令便?是?让自己静默，听从少?阁主的指示，宋平不敢违抗，只能认下宋榕为顾长?君出气的责罚。


第127章 做灯
　　“查出来了。”汤苑杰抿唇说道?。
　　陆家的这?个二公子陆名亦就是李驰非的狐朋狗友的狐朋狗友, 隔了两层的关系，刘铭第一回去查的时候便?没有查到他的身上。陆名亦在青楼里面相中了一个女子，但苦于那个女子是个名/妓, 价钱实在是太高了，就开始寻起了不得当的法子。
　　这不当的法子就是吕禄。
　　若不是陆家也算是高门大户，吕禄没有职权叫陆家的一个公子在短时间之内销声匿迹, 所以才给了刘铭一个空子，将这件事情给探查出来。
　　“吕禄！”刘铭咬牙切齿，少了一个魏楠，多了一个吕禄, 每一个人都要为为自己?所受的折辱付出一定?的代价。
　　“直接将这?些证据送到沈御史的府上。”
　　沈御史的嫡女就这?样被毁了余生, 沈御史作为一个疼爱女儿的父亲，定?是会?将这?件事情做得漂漂亮亮，而吕家也走到头了。
　　原先是打算叫汤苑杰去传信, 但想到那个倒在血泊之中只有微弱呼吸的女子，刘铭还是鬼使?神差地将证据从?汤苑杰的手中拿了过来, 亲自送到了沈御史的府上。
　　与沈庭钧说完了这?件事情，刘铭也不打算走，毕竟这?门亲事自己?认下?了，此刻也是递了拜帖才来的，在沈府里面见一眼沈小?姐，也算是合乎情理。而且...沈小?姐的腿，说到底还是因为自己?, 刘铭觉得自己?无论如何还是应该去见见的。
　　刚进芳华园, 刘铭就看见了一个坐在轮椅上面的人, 穿着银朱色的衣衫，有几?根头发有些不乖, 正?在随风飘荡。
　　沈宛的身边只有一个侍婢，没有出事之前就是一个，出事之后还是只有一个，唯一不一样的就是自己?从?站着的变成了坐着，且往后再也站不起来了......
　　刘铭没有刻意地上前，保持着五步开外的距离。唤道?：“沈小?姐。”
　　沈宛原是想要呼吸一下?新鲜空气?的，没有想到就听见了外男的声音。沈宛有些惊慌，但是很快就压了下?来，又是那副端庄大方的样子。能到这?里来的，又是在这?种时候，只有齐王殿下?，便?是与自己?定?亲的那人......
　　身边的婢女本是想要把住轮椅的把手，帮着沈宛转过来的，但沈宛无声地拒绝了。如今自己?这?幅枯槁的样子，若是让齐王见着了，怕也是污了齐王殿下?的眼睛，说不定?更?是会?对自己?不喜，免得到时候连累了沈家。
　　沈宛控制着自己?的情绪，“小?女身子不适，不能与齐王殿下?见礼了。”
　　语调清丽婉转，叫刘铭心头一亮。
　　“小?姐不必自艾。”刘铭不常安慰人，尤其是此刻对上沈宛，好像更?加不会?了。只怕自己?多说一句，就会?更?伤沈宛的心。想了许久，才盗用了甄诺先前对自己?的说的话，“莫道?桑榆晚，为霞尚满天。”
　　沈宛眸子一亮，嘴角罕见地扬起了一点笑?颜，这?是最近几?日来，沈宛第一次发自真心地笑?。每日，沈宛都会?笑?，在爹爹娘亲面前，在所有人前，只是怕他们担心，但只有今日笑?得有些真心。
　　“多谢齐王殿下?，小?女心中有些告慰了......”
　　今夜便?是除夕了，往日里面都是三人一块同行出去逛街市，但现在甄诺与苏佩都已经定?下?了，苏词就算是再傻，也不可能一点眼色都不会?看，自是不可能夹在可能会?腻出水的两个人中间，对自己?简直是一种折磨。
　　苏词从?韶玉居的门口路过，刚想要走开就看见了从?里面出来的折叶，歪头歪脑的，甚是可爱。苏词停下?了脚步，等了等折叶，待她?走到近前才问道?：“两位小?姐干什么去了？”
　　折叶指了指里面的那间屋子，笑?着答道?：“就在屋子里面呢。”
　　“她?们两个人在屋子里面作甚？”
　　“做孔明灯，想着用它祈愿呢。”
　　“喔......”苏词双手背在身后，做派不太像是一个年轻的小?公子，反倒是有些老气?，看起来奇奇怪怪的。
　　因着上回的画院一事，折叶与苏词的关系亲近了许多。尤其是苏词本就和善，对下?人好，现在对上折叶，态度就好像是对苏佩一样，亲近的很。折叶瞥了一眼苏词的动作，活像是出去采买时外头的那些老爷子，便?教训道?：“别老气?横秋的。”
　　苏词微微睁大眼睛，这?小?丫头竟然是敢教训我了。转而一笑?，苏词不再将手背在身后，“你这?教训的口气?还真是挺像宫里面的那些嬷嬷的，嬷嬷都是四五十岁的人了，更?加老气?横秋，你得改改。”
　　折叶轻哼了一声。最近这?段日子都看出来了，公子才是府上最最幼稚的人，比小?姐还要幼稚。看来得让小?姐提醒夫人给公子安排起来亲事，小?姐可不就是与甄小?姐的亲事定?了，所以才这?么稳重的......
　　苏词正?以逗弄折叶为喜，没想到折叶心里面竟然是将自己?当?做了一个孩子，还谋划起来了自己?的亲事......
　　甄诺将长竹片递给了苏佩，随后眼睛瞪大地看着苏佩右手虎口夹刀，将这?长竹片削得平滑又均匀。甄诺汗颜，还真是没有想到阿乖使?刀竟然是这?般的好。
　　苏佩一边灵活地用到削竹片，一边说道?：“有必要这?么震惊吗？”
　　话语之中带着丁点的傲娇，除了下?棋，又找到了一样自己?擅长的事情。但做孔明灯....好像也不算是什么有用的技能......
　　罢了，罢了，还能新年祈愿呢......
　　“我只是觉得，阿乖你要是不生在苏国公府，你完全可以外出做灯笼，或者是做孔明灯谋生，定?是可以养得活自己?的。”要是能多弄出一点花样，甚至是能多开几?家铺子，富甲一方......
　　后半句甄诺都没有来得及说就看见了苏佩有些哀怨的眼神。
　　也不知道?阿诺的脑袋是怎么长的，读书聪明，说起情话的时候也是杠杠的，尤其是昨晚将印信交给自己?时的样子。但好像这?些撩人的话都是在晚上，白日里面都是傻里傻气?，什么都不懂的样子。
　　“嘁......”苏佩忍不住翻了个白眼。
　　甄诺也学着苏佩的样子，左手拿着竹片，右手紧紧地握住刀。又试了两边，竹片还是被自己?弄得叉劈了。甄诺摇头，看来自己?属实是不太擅长这?种东西，还是不要浪费这?些竹片了，省得到时候不够用。
　　苏佩站了起来，绕到了甄诺的身后。甄诺如何教自己?射箭，苏佩就如何手把手地教甄诺用刀。
　　“要用巧劲。”
　　“不要光用手指，你还要用虎口来转力，这?样才好......”
　　“......”
　　苏佩全然不觉得自己?婀娜的身子紧紧地贴在甄诺的身上是什么过分?引诱的动作，更?不觉得自己?的说话气?息喷洒在甄诺的耳朵上对甄诺是一种怎么样的惩罚，简直是煎熬。
　　倏地，甄诺紧紧地握住了手中的利刀，丝毫不容苏佩做一点动作。
　　“做......”
　　还没有说完，苏佩的双唇就已经被甄诺噙住。
　　甄诺肆意，就好像是在攻陷着注定?属于自己?的领地，要将苏佩身上的味道?全部吃干抹净，不留一点。
　　苏佩也随之放了手，自觉地将自己?的双手勾在了甄诺的后背上，人也顺势侧坐在了甄诺的身上，闭上了眼睛，主?动迎合着甄诺的攻势。苏佩感觉不到自己?的身上的味道?，却对甄诺身上的味道?异常的敏感，是甜甜的，也不知道?刚刚吃了一些什么。
　　自从?从?边关回来，甄诺与苏佩便?没有如此动情地亲吻过，今朝是放纵，尽情地放纵。
　　苏佩猛吸了两下?新鲜的空气?，吃力但甚是欢喜地将自己?的额头抵在了甄诺的额头上面，“阿诺...你身上有墨香，但是嘴巴没有，是甜甜的......”说罢这?话，苏佩还舔了一下?自己?的下?唇，像是在再次品尝甄诺的味道?。
　　甄诺猛地咽了咽口水，阿乖，压根就不知道?自己?这?样的动作在自己?的眼中是有多么地勾人......
　　努力克制住了自己?，甄诺与苏佩十指紧扣，沉了沉自己?的声音，“阿乖的身上也很香......”
　　耳鬓厮磨了一番，苏佩才从?甄诺的腿上离开，撇了撇嘴，傲娇地将浪费了一个时辰怪在了甄诺的身上。
　　甄诺失笑?，好吧...好吧...都怪自己?，左不过这?孔明灯都需要阿乖来做了......
　　天公作美?，不常看得见星星的京都竟然是挂上了许多耀目的星星，关键是这?月亮，没有一丝乌云掩盖，还是亮堂堂的，都有中秋节的感觉了。
　　苏朝拿起了墙角的孔明灯，“谁做的？”
　　苏佩昂首，无声地回答了苏朝的这?个问题。苏朝又觑了一眼甄诺，果然见着了那不好意思的神色。
　　看来还真是佩儿做的了。
　　苏朝一笑?，一手拿着孔明灯，一手拉着卢青筠的手，移步走到了花园中央的长桌前。苏朝微笑?着拿起了桌边的笔，舔墨，苏朝直接将笔递到了卢青筠的手上。
　　父母辈的亲昵都落在了孩子们的眼中，苏佩可以找甄诺，苏词只能默默地错开眼，跑到了一边。
　　卢青筠嗔了苏朝一眼，但还是心上欢喜地接过了笔，划过白色的孔明灯，卢青筠只草草地写了两句话。苏朝一看便?笑?了，都是一些团圆幸福的话。这?么些年，卢青筠盼着的总是只有这?一样。
　　苏词也从?墙角拿了一个孔明灯放在了手上，刚思衬要写什么的时候折叶就走了过来。反正?自己?也没有什么好求的，苏词干脆就直接问起了折叶的意见。
　　折叶想了想，想了几?个自己?在会?稽的时候听到最多的话。“开枝散叶，衍嗣绵延？”
　　苏词一头黑线。自己?可还没有成亲，这?两个词怎么着...都不应该用在自己?的身上。苏词讪讪地笑?了笑?，打着商量，“要不你试试再想一个出来？”
　　刚刚说得不好？
　　折叶拧了拧眉头，颇有一些不明白自己?刚刚说的为什么不好，绞尽脑汁之后，折叶长长的“嗯”了一声。绞尽脑汁之后才又给苏词想出了一个祈愿，“要不就祝愿公子年年都能画上好看的画吧......”
　　苏词一怔，笑?容有些苦涩又有些高兴。
　　“阿乖要题字吗？”甄诺的动作与苏朝一般，同样将笔递到了苏佩的手边。
　　“一块。”
　　筚路蓝缕，栉风沐雨
　　椿萱并茂，棠棣同馨
　　前句是苏佩写的，后句则是甄诺。一方娟秀小?字，一方钢炼的行书。


第128章 看房
　　“这是什么？”
　　顾长君看着宋榕给自己递过来的药瓶, 打开瓶塞直接放在鼻子底下闻了闻，初时闻不出来什么，还猛地?嗅了两下。
　　宋榕一阵无语, 直接拿着手中的医书打在了顾长君的脑门上，没有丝毫的留情?。冷声教训道：“你是狗吗？药是让你这么闻的吗？”
　　顾长君扶额，摸了摸自己的额头, 随后便是爽朗的几声笑。“我这不就是逗逗你嘛......”
　　“这到底是什么？”
　　“假死药。”宋榕用一个浅显的词说明了这个药的实际用途。
　　顾长君挑眉，这种假死药...好像对自己并没有什么用处......
　　“留着。”宋榕夺过了顾长君手中的药瓶还有瓶塞，塞好了之后便将这药瓶重新丢回给了顾长君。
　　这药是宋夷留给宋榕做最后保命之用的，此一举动就是将自己唯一的保命之法给了顾长君。自己不告而?别的时候就想到了顾长君会与?自己决裂, 但顾长君没有, 只?是抱着自己求自己不要?再不见了......仅凭那?短短的一句话，宋榕决定?赌，左不过就是自己的一条命罢了, 给顾长君的话，给就给吧......
　　顾长君点头, 将这药收了起来，按宋榕的医术来，这药估计也不过是信手拈来。
　　“中午我?下职回来，我?们一块用饭。”
　　“顾帅那?里不需要?去吗？”宋榕问。
　　毕竟之前的时候，顾长君每日中午下职的时候还要?去顾帅的营帐汇报军务，这段时间，好像一下子就没有这些军务了。
　　“往日我?都是拿着那?些不太重要?的军务去的。”顾长君偷亲了一口?宋榕, 接着说道：“现在顾帅的身子都已经被我?家小榕榕调养得这么好了, 不需要?我?去看顾的......”
　　宋榕嗔了顾长君一眼, 总是这幅小孩子的心性。
　　“这就不去了？”宋榕也没有想到自己治好了顾帅，顾长君便不去了, 那?两人的父女关?系又下降到了冰点。
　　顾长君亲昵地?上前，抱住了宋榕的细腰，凑在宋榕的耳边温声说道：“我?与?顾帅的关?系不是表面看来的这么简单的，我?知道你将你当做了顾家的儿媳。但你不必为了我?去想这么多，尤其是顾帅那?里。”
　　什么儿媳......
　　宋榕红了双颊，但没有出言反驳。
　　宋榕与?顾长君不一样，是被父母不知为了什么原因遗弃的孤儿。从宋榕的心底里面，若是当初的父母真是因为难言的理由才将自己遗弃的，宋榕愿意原谅，对于这种亲情?做不到像顾长君这般。
　　“毕竟是父女......”
　　“不说这个了，好不好......”顾长君的声音有些发闷，显然是有些不太高兴了，不想要?再谈这个话题了。
　　宋榕静默，只?能放弃了这个话题。未经他人苦，如何能置喙长君的做法。
　　午间时，顾长君来得比宋榕想着的更早一些，桌上面就三道爽口?的小菜，其中还有一大?碗的热汤，此刻正腾腾地?冒着热气，还有两道则是辣白菜和豆腐焖肉。
　　宋榕主动夹了一筷子辣白菜放在了自己的嘴里面，嚼了好几下，这才咽了下去，“等夏末的时候我?们是不是要?回京都，还是就顾帅一个人回京都。”
　　顾长君吃了一口?饭，嘴巴一边嚼，一边口?齿模糊地?将这事答应了下来，反正就是没有回答清楚。
　　这事不过是一个时间上的事罢了，宋榕也知道顾长君没有必要?瞒着自己，不过是没有听清楚自己的问题，眼一睨，宋榕用筷子敲了敲顾长君的饭碗，“嚼完说。”
　　?
　　顾长君咽了下去，“这回我?们跟顾帅一块去。”可算是清楚了。
　　宋榕又夹了一筷子眼前的辣白菜，裹挟着一个显眼的辣椒，火红火红的酱料想来就很辣。宋榕仿佛是看不见一样，将这辣白菜吃了下去，又吃了小半口?的白饭。细嚼慢咽的，表情?云淡风轻，像是没有觉出什么辣的感觉。
　　顾长君一愣，咀嚼的动作慢了些许。
　　“为什么一块儿回去？”宋榕问。
　　“顾帅身子不好，今年?许是就要?将顾家交到我?的手上了......”
　　无非就是单上一道奏疏的话，顾长君接任主帅的位置可能会指顾家之中私相授受，况且顾长君现在年?纪尙小，朝中的那?些非议会越来越多，尤其是那?些不想顾家好的人。
　　“我?们是不是还要?打仗？”宋榕又问。
　　近来这段时间，宋榕能明显地?感觉到军营里面的巡防严密了很多，每日的训练时间也被拉长了。
　　顾长君点头，浑邪阴也不知道是为了什么，一直在集结人马。每日的时候还会召集小队对顾家军最外头的边防进行骚扰，偏偏都是小打小闹，没有什么伤亡，但这样的举动也让顾家军疲于应暇。
　　“你出战？”
　　“对。”
　　尽管顾长君已经单独领兵出征许多次，但宋榕心上还是一紧。刀剑无眼，顾长君总是不注意保护自己，每次身上都得要?带着一点伤回来......
　　“你身上的毒可清了？”顾长君问
　　宋榕一笑，“自然。”
　　顾长君埋头吃饭，将自己晦暗不明的目光掩藏了下。在驿馆之时，宋榕不喜吃辣，顾长君是看在眼中的，但现在...宋榕似是没有感觉地?专找辣椒。
　　人有五味，酸甜苦辣咸，辣...算是痛觉。
　　阿榕应当还尝不出来味道......
　　不宜大?操大?办，但卢氏还是将能办的步骤都办了一番，还将韶玉居扩大?了一些，将韶玉居旁边空着的院子也纳入了韶玉居，算作是甄诺与?苏佩成亲之后一起的居所?。
　　有了苏朝的资助，甄诺也在榆水街买下了一幢三进院的小宅子。三进院也就和韶玉居差不多的大?小，但麻雀虽小五脏俱全，按甄诺现在的官位已经算是极为不错的了。榆水街虽说不是什么达官显贵住着的地?方，但那?一片也算是皇城脚下，治安不错，住着的一般都是翰林学士，或是一些读书?人，也是不错的。
　　“甄府......”苏佩看着这牌匾，虽然说不像苏家的牌匾那?般庄严肃穆，但经甄诺的手写出来，总觉得甄府两个字有家的感觉。“真好......”
　　甄诺敛眉，只?要?苏佩在眼中那?便全是柔情?。拉着苏佩一块走进了宅子里面，苏佩这才看见了全貌，南边竟然是还有一个花棚，和平阳侯府一样。
　　“榆水街和景华街隔得不远，走走也不过就是两炷香的时间，阿乖可以?苏家住两天，甄家住两天。”
　　“阿诺住哪里，我?就住哪里！”苏佩直接亲昵地?勾住了甄诺的手臂，反正是在自己的家里面，也不怕被外人看见。
　　“为什么会有花棚？”
　　“平阳侯府的时候，我?觉得你并不讨厌种花。”不讨厌便是有些喜欢。
　　“一间屋子给于尧，一间屋子给长箐，最外头的给方柳。这个不算太南，就用作阿诺你的书?房，这间就作为库房......”苏佩拉着甄诺，不消一会儿就将这三进院的宅子分配地?差不多了。
　　“不是还有折叶？”甄诺问，苏佩可不像是会忘记身边人的人。
　　“苏国公府总是需要?留点人的嘛......”苏佩道。
　　前几日放灯的时候就看见折叶一直与?哥哥待在一处，看哥哥那?模样...还有折叶那?模样，两个人一定?有苗头。
　　走到了主屋，苏佩停下了。
　　甄诺憋笑，“这间屋子应该做什么用？”
　　苏佩此刻倒是扭捏起来了，尤其是甄诺这一副揶揄自己的模样。苏佩一下子捏住了甄诺的鼻子，撅着嘴巴佯怒道：“你不知道吗？”
　　“做新房。”
　　苏佩心里面有些难言的苦涩，与?欢喜夹杂在一块。再过几日，等这屋子外面挂上了红绸，窗子上面糊上了双喜，应当就和当初的甄家婚房差不多了吧......
　　甄诺有些不懂，明明是高兴的事情?，但这小家伙怎么就有种看尽世事沧桑的感觉，八成就是因为那?藏在“算命”之下的谎言。
　　“怎么了？”
　　“觉得有些虚幻。就好像是一场美梦一样。”苏佩怔神地?说道。
　　前世成亲的那?日，甄府是一片的红，而?自己不过是连妾室身份都没有的罪臣之女，那?红，配不得自己，但甄诺仍是那?般做了，像是要?向天下人宣告一样。那?日心中的恨苏佩至今还能感觉到，但当日甄诺说了什么......自己竟是一句话都想不起来了......
　　甄诺浅笑，拍了拍苏佩的脑袋，也不知道这小家伙满脑袋都想着什么。
　　“这不是美梦，是现实。”将苏佩揽了过来，甄诺推开了这新房的门，“梦终究是会有醒来的一日，但我?们两个人是现实，只?要?有我?在，定?不会叫你一个人孤单的。”
　　新房里面每一处装饰都是甄诺精心去找的，与?韶玉居里面大?差不离，就连瓷器摆件都是一样的，更别提那?些稍大?一点的物件了。甄诺的用心程度可见一斑。
　　苏佩实在是没有想到，尤其是最近这段时日甄诺不仅是忙着任事的事情?，还匀了不少的时间陪伴自己，这房子里面的东西?也不知道是怎么挤出空档来置办的。只?要?是阿诺，总会时不时带给自己不少感动，“阿诺是什么时候做的这些事情?？”
　　甄诺没有直接回答自己熬了多少个大?夜，一个耸肩，散散地?回答道：“亏了师母，否则我?是真的找不齐这些东西?......”


第129章 成婚
　　京都之中, 就算是那?些普通的人家，出嫁的那?些女?儿家一般也是自己缝制自己的喜服，尤其是高门大户的人家, 闺阁小姐更是会提前许久就在绣娘的指导下缝制自己的婚服。苏国公府自然是在这样的行列之中的，苏佩也是学过的，刺绣功夫更是不俗, 婚服早就已经做好了。只不过苏佩在府中的骄纵也是有名的，这婚服上面的针线可不止有自己的，还?有甄诺的，都是苏佩想着?玩时?, 甄诺帮着?做的, 否则卢氏的手板，苏佩定是不会少挨。
　　相比较而?言，甄诺就没有自己的喜服了, 只能召人来了府里面，量体裁衣, 又给了裁缝不少的封口费，万万是不能叫此事流传了出去，毕竟现?在甄诺的身份特殊，苏家的地?位也特殊。
　　到了时间甄诺的婚服就被送了过来，虽比不得?苏佩的婚服精细，但也是极好的，尺寸合适, 样式新颖别致, 更能衬出甄诺挺拔的身姿。男子的英气?, 女?子的柔美都在甄诺一个人的身上被体现?了出来。
　　都到这一步了，甄诺也没?有经验了, 毕竟不能拉一个信不过的媒婆就来问三问四，这不是成心叫外头的人对苏家有所猜测吗。甄诺就好像是一个提线木偶一样穿衣打扮，遵守着?与苏佩婚前不见面的规矩。
　　“小姐，口脂。”长箐将红色口脂摆在了苏佩的嘴边。苏佩张口，轻轻一抿，嘴上就已经上了色。
　　苏佩的长相清纯不艳丽，平日?里面不施粉黛就已经交周围的人自惭形秽，今日?浅浅地?画上一回妆，更是叫人眼前一亮。
　　“小姐长得?真是好看......”折叶夸奖道。自己都被小姐迷了眼，也不知道到时?候甄小姐看见小姐的时?候是不是也会被迷惑过去。但甄小姐是一心读书的，想来是不会的吧......
　　苏佩心中已经被提起来了，虽说今日?没?有宾客，也没?有什么亲迎游街，所有的事情都在府里面进行，但想到待会是与甄诺一块儿拜堂成亲，苏佩就控制不了自己跳动?的心。
　　苏佩看着?镜子里面的自己，眉心也被点了花钿，真是和从前不一样了。苏佩的手上拿了一条巾帕，因为紧张，此?刻大拇指正在撕扯着?这块巾帕，也不知道若是没?有这巾帕，这喜服是不是会被折腾到。苏佩忍不住吩咐道：“于尧，你给我去看看阿诺那?便收拾得?怎么样了。”
　　在角落里面收拾东西的于尧被点名，立刻就站了起来，应了一声“诺”之后就跑了出去。
　　甄诺这身婚服是将女?子婚服与新郎官的婚服都结合在了一起，精巧的很。
　　于尧进来的时?候便看见甄诺已经理?好了衣衫，正和刘铭在说话。
　　有了沈家小姐的那?件事情，甄诺与刘铭的关系更好了一些，加上这份感情刘铭也知晓，还?算是间接帮过忙，甄诺便请了刘铭来。
　　于尧上前，对着?刘铭福了福身子，又对着?甄诺福了福身子。
　　于尧还?没?有说话，甄诺就已经清楚了，淡然一笑，“与你家小姐说，都已经准备好了。”
　　“诺。”
　　刘铭看着?于尧跑开?的背影，揶揄着?身边的这人，“苏小姐这是怕你跑了？”
　　眼中满是打趣，刘铭努了努嘴巴，“殊不知，甄诺你压根就不想跑。”
　　甄诺嘴角上扬的弧度更大了一些，是她怕苏佩跑才是。
　　“对了，那?事你知道了吗？”刘铭说的隐晦。
　　甄诺蹙眉，什么事情？
　　“就...就那?事啊！”刘铭晃了晃手，比起刚刚激动?了一些。
　　“朝廷上面的事？”甄诺一副不想谈的模样。
　　“不是！”刘铭恨铁不成钢，这甄诺怎么就是听?不懂呢！
　　刘铭说得?含糊，一直都是那?事那?事，甄诺缓了好久才彻底反应了过来，原来是成亲的那?事啊。
　　但这事你一个皇子和我说作甚，甄诺直接展示了自己嫌弃的表情，还?往旁边挪了好几步，拉开?了与刘铭之间的距离。
　　甄诺清了清嗓子，有些羞恼，“我是读圣贤书的人。”
　　“是是是...圣贤书......”读圣贤书的人不也得?要懂这件事，刘铭的眼神还?是有些奇怪的，口中的圣贤书也非甄诺印象之中的圣贤书。“今日?贺你大喜，本王也送你一套圣贤书。”
　　甄诺蹙眉，刘铭送的圣贤书......
　　别过了脸，甄诺又清了清嗓子，以?此?缓解自己的尴尬，用正经得?不能再正经的语气?问道：“放在哪里了？”
　　“你屋子里面。”刘铭回答道。
　　甄诺都已经问了，刘铭可不觉得?她现?在就会去找个人将这些“圣贤书”拿出去丢掉。
　　果然，甄诺舔了舔双唇，将刘铭支走，“齐王殿下还?是先去前厅吧。”
　　卢氏已经来了苏佩的房间，苏词也站在一边，就看见苏佩笑得?灿烂，没?有一点出嫁伤心的情绪。都说哭嫁哭嫁，这一点哭嫁的感觉都没?有。
　　苏佩拉着?卢氏一块坐到了床上，亲昵地?说道：“娘亲这是做什么呀......”
　　“别人出嫁都是嫁到外头去，我这还?给娘亲和爹爹带回来一个呢，说到底，我们苏家可是做了一样赚钱的买卖哩......”
　　苏词捂嘴，被苏佩的这番理?论给逗到了。
　　这孩子，这事能这样算吗......
　　但细想想，就是从微安院出去，然后去堂屋，之后去韶玉居，全是在苏家。真是在自己的家里面嫁了一圈，也不知道算是喜事还?是算什么......
　　卢氏剜了一眼苏佩，不忍心在这个时?候还?说教这孩子。
　　腰带上面苏佩只挂了一块玉珏还?有一个香包，卢氏一低头就见着?了。卢氏一叹，“我记得?当时?甄夫人拉过我的手，就与我说你们两个孩子是有缘分的，之后甄诺就将自己的玉珏给了你，也不知道这算不算是聘礼。”
　　一块玉珏就将自己的宝贝女?儿给送出去了，真是让做娘的有些揪心。
　　“不止有玉珏，还?有印信哩......”苏佩像献宝一样将香包里面藏着?的印信拿了出来。
　　苏词眼睛一亮，诺姐姐竟然是将花山书院的印信都给了出去。
　　“柳夫子给诺姐姐的印信哎！”
　　卢氏看见这印信之后便也不多说了，甄诺真算得?上是极其地?用心了，什么东西都愿意给。卢氏轻轻拍了拍苏佩的手，嘱咐道：“接下来就是你们两个孩子凑在一块过日?子，总之甄诺若是欺负你了......”卢氏停了口，这个可能怕是没?有了......
　　苏词嘿嘿地?笑了两声，一语道出真相，“诺姐姐从小就欺负不了阿佩，别被阿佩给欺负惨了就不错了。”
　　卢氏一甩帕子，做哥哥的怎么能这么说自家的妹妹。
　　“得?了，得?了，吉时?也差不多了，苏词，你背你妹妹出去。”
　　“哎。”苏词应了。
　　门开?了，苏词收起了自己玩笑的态度，本就是在苏府里面，苏词并没?有背多久就到了地?方，甄诺已经在堂屋门前等了许久。
　　苏词抿了抿唇，小心翼翼地?将苏佩放了下来，苏词将红绸的另一端递到了甄诺的手中。苏词这时?才恍然觉得?自己这是真的将妹妹交了出去，虽说早早就将诺姐姐当成了一家人，但真到了这时?候还?是有些不舍。
　　苏佩抓着?手中的红绸，松了怕着?红绸从自己的手中滑落下去，紧了又怕将这红绸给揪皱了。甄家父母都已经故去，苏家父母便坐在了高堂之上。
　　红盖头下的苏佩咬了咬自己的下唇，透过盖头的缝隙，苏佩能看见自己手中的红绸。上一世，自己的手中是白色的麻布，也没?有父母。一场婚事，着?麻衣素服，手拿白麻，不曾拜过一下，尽是对甄诺的折辱......
　　堂屋里面，卢青筠与苏朝已经坐上了上座，百感交集尽显在了脸上。
　　一拜天
　　甄诺深吸了一口气?，用温柔的余光看了一眼身边的妙人，一块转了个方向，拜了下去。
　　二拜父母
　　苏佩有些恍惚，屋子里面没?有哭出来的眼泪此?刻倒是有些要滑落下来的势头。苏佩努力忍住，与甄诺一块拜了下去。
　　三交拜
　　并没?有宾客的声音，苏佩只觉得?这个世界之中只剩下了自己与阿诺两人，只有两个人，炙热的心，正在一点一点地?向对方靠近。
　　甄诺没?有哪一日?有今日?这么高兴，带着?喜意就拜了下去。
　　甄诺只与刘铭一块喝了一杯水酒，便直接将刘铭的挽留给推辞了，一头扎进了韶玉居里面。
　　新房之内，红床帐暖，苏佩端坐在床上，手上的动?作已经变得?不太规矩了起来，显然是等甄诺等得?有些急。床边只有长箐一个人，手里面举着?一个托盘，托盘上面放着?一跟玉秤杆。
　　这种事情不需要长箐提醒，甄诺吐了一口气?来，嘴巴里面已经没?有了酒气?。拿起秤杆，甄诺走上前，用秤杆挑起了盖头的一角，将这盖头彻底了挑了开?来。
　　“出去吧。”甄诺对着?长箐吩咐，所有的目光都已经被床上的这个小娘子给吸引了过去。
　　长箐含笑，立刻退了下去。
　　甄诺坐在了苏佩的身边，直接将苏佩的手拉了过来，苏佩的手有些冷，估计是这喜服有些太薄了。哈了一口气?，帮着?苏佩暖了暖手，这才笑着?问道：“很紧张？”
　　苏佩连连点头，这种事情一辈子就只有一次，虽然说这已经算是自己的第二次，但苏佩还?是紧张。
　　“饿吗？”甄诺问道，毕竟自己也不过是晨起的时?候吃了一碗汤圆，也不知道苏佩是不是吃了，就算是吃了，现?在已经是晚上了，也应该饿了。
　　苏佩又是一阵点头，拿着?甄诺送过来的一碗鲍鱼鸡粥就开?始吃了起来。又与甄诺对了一下“口供”，苏佩惊奇地?瞪圆了眼睛，“为什么你早上还?能分出空吃汤圆！”
　　我可真是什么都没?能吃到。
　　甄诺看了看苏佩头上挽着?的发髻，还?有这一通妆容，这可不就是将所有的时?间都花在了这种事情上。甄诺也不好说，指了指粥，“那?现?在多吃些。”
　　吃完了鲍鱼鸡粥，苏佩这才有了一点的力气?，反撑着?手，仰着?头，分明就是吃撑了。
　　甄诺看了一眼桌上的双瓢，又看了看苏佩，这怕是喝不下去了吧......甄诺也学着?苏佩的模样，摆出了一个相同的姿势。
　　“是不是该饮合卺酒了？”苏佩道。
　　“是。”甄诺微微偏头，正好与苏佩对上了目光。“你喝得?下？”
　　“还?能被一杯水酒给撑坏不成？”
　　甄诺笑，起身，从桌上拿过了双瓢，双瓢连在了一块，寓意同心。甄诺将其中之一递给了苏佩，顺着?苏佩的动?作，甄诺微微前倾，与苏佩一块将这合卺酒喝了下去。
　　“有果子的味道。”苏佩说道。
　　甄诺将双瓢放回到了桌子上面，“嗯，是桃子味的果酒。”
　　又重新回到了刚刚的坐姿，左不过还?有漫漫的长夜给彼此?，甄诺并不着?急，只不过脑子里面时?不时?闪过那?些“圣贤书”之中的图文，这心荡漾了起来，着?实是难以?平静。
　　“阿诺，是你的心跳声吗？”苏佩屏气?凝神，又听?了听?，还?是有些被混淆到，“还?是我的？”
　　“你我的吧......”
　　话音未落，胸口上面却已经趴上了一个小脑袋，金灿灿的凤冠直接怼到了甄诺的眼前。
　　甄诺气?息一窒，仔细地?将凤冠从苏佩的头发上面取了下来，可真是沉，也不知道阿乖是怎么忍下来的。
　　“累吗？”
　　苏佩不答，反倒是唤起了甄诺的名字。
　　“阿诺。”
　　“何事？”
　　“阿诺。”
　　“嗯......”
　　“...夫，君。”苏佩故意停顿，看着?甄诺的眼光有些腻，在暗色的灯光之下，这目光更加暧昧了。
　　新婚之夜，龙凤花烛的火光在跳动?，尤其是刚刚苏佩的声音，像是一把火，将甄诺心头所剩不多的理?智都给烧去一大半了。甄诺倾身，左手慢慢攀上了苏佩的后背，甄诺呢声，“夫人......”
　　苏佩轻喘着?气?，主动?迎了上来，将双手扶在了甄诺的腰上。舔了舔甄诺的耳骨，搅得?甄诺最后一点理?智都彻底消去了。所幸当时?这婚服自己也贡献过一份的心力，甄诺解起衣带来也是驾轻就熟的。
　　“夫人......”甄诺有些动?情，清澈的眼中染上了情/欲，这样子，是苏佩从没?有见过的。
　　苏佩将双手抵在了甄诺的肩膀上面，隐隐只觉得?有些心慌，对接下来可能发生的事情有些不自然，又是有些向往，又有一些害怕。“你......”
　　“嗯？”甄诺停了亲吻的动?作，单手撑在了床上，静静等着?苏佩说完。
　　苏佩眼角含春，压根就不知道自己的这幅样子落在甄诺的眼中是有多么的诱人。苏佩一副难以?启齿又含羞带怯的表情，无害地?问道：“你会吗？”
　　甄诺有些想笑，咽了咽口水，“你怕？”
　　“有些。”苏佩点头，“长君和阿榕的那?天好像阿榕叫了两下......”
　　看来那?日?捂耳朵还?不算太严，但具体的疼不疼什么的...甄诺自己也不清楚。
　　甄诺扣上苏佩的手，只能保证道：“我轻轻的。”
　　情到浓时?，苏佩咬在了甄诺的肩头，表情甚是委屈，“你骗我！”
　　“下次注意......”
　　甄诺暗下决心，到时?候一定是要回去，将自己房间里面的“圣贤书”尽数通读一番。半撑起自己的身子，苏佩觉着?不太舒服，甄诺便已经打算停了，偏偏脖子又被苏佩给勾住了。
　　“其实...就是有些奇怪......”苏佩脸红得?可以?滴血，目光虚虚地?看着?别处，“可...可以?继续......”
　　甄诺用手指将苏佩凌乱的发丝拨开?，无视自己背上的几道火辣的抓痕，语气?亲昵至极，“好，都听?夫人的。”


第130章 离京
　　因?为是第一回, 甄诺虽然是有些理论经验在，但?毕竟是第一次，苏佩更是什么都不知道, 完全就是一张白纸。昨夜只叫了一回水，两人换了一身干净的寝衣之后便沉沉地睡去，一觉便睡到了日上三竿。
　　日日早读或是处理公务, 甄诺即使是成亲，脑子里面都绷着那根弦，早些的时?候便已经醒了，只不过苏佩的腿横在了自己的身上, 若是自己动一下?, 阿乖定是会?直接醒过来。左不过已经成婚了，那就直接一些，就当是婚假, 放纵一下?自己。
　　甄诺重新闭上了眼睛，静静等待枕边人的醒来。
　　胸口的小脑袋动了动, 苏佩醒得?迷迷糊糊的，手在甄诺的肚子上面摸来摸去。肚子软绵绵的，手感极为得?不错，苏佩简直是将?甄诺当做了一个独属于自己的人形抱枕。
　　“我们?是不是要去敬茶......”苏佩的声音迷迷糊糊的，好像是没过?脑子，完全是下?意识地说出来的话，毕竟前几日卢氏才与苏佩说过?要敬茶, 能做的工序一道都不能少。
　　早就已经过?了敬茶的时?辰了, 况且这是在苏府里面, 爹娘难不成还?能怪阿乖没能起床及时?敬茶不成？
　　甄诺不在意这些，只当苏佩是小小的梦呓, 轻轻将?手放在了苏佩的发?旋处，摩挲了两下?就回答道：“爹娘不在意的。”
　　又模模糊糊地睡了一会?儿，苏佩才缓缓地睁开了眼睛，不自然地眨了眨眼睛，困倦的眼睛这才回复了清明。甄诺只觉得?腰上面的手搂得?更紧了，像是还?睡不醒的样子。
　　甄诺微微低头便看见了交缠在一起的发?丝，白皙如藕节的玉臂横在了自己的腰上，苏佩的眼角含春，有些微红，颇有些餍足的感觉。修长的手指轻柔地将?苏佩额头上面的碎发?拨开，甄诺温声道：“可睡饱了？”
　　苏佩用自己的侧脸蹭了蹭甄诺的胸口，吧唧了两下?嘴巴，声音还?有些没睡醒的感觉。
　　“差不多。”刚说完这话，苏佩的肚子就不合时?宜地响了两下?。
　　甄诺仰头失笑?，日上三竿却不是自然醒，而?是被饿醒。
　　从昨夜到现在，也不知道害羞了多少次了，都是被阿诺闹的。苏佩张牙舞爪的，直接趴在了甄诺的身上，手也捂住了甄诺的嘴巴。
　　“不许笑?！不许笑?......”
　　看甄诺不做声了，苏佩这才将?自己的手移开，重新闭上了眼睛，问道：“什么时?辰了？”
　　甄诺偏头，看了看窗户上面射进来的光亮，报了一个虚虚的时?辰，“快巳时?了吧。”
　　苏佩睡着的时?候，外面候着的长箐与折叶敲过?一回门，现下?也已经过?去了很久。
　　爹爹娘亲一向都是卯时?起来，自己一觉竟然是直接睡过?了辰时?，直接跳到了巳时?。
　　苏佩将?下?巴轻轻地垫在了甄诺的锁骨处，亲了亲甄诺的下?巴，双目噙着笑?，“反正都已经睡过?了时?辰，我们?就不敬茶了吧......”
　　还?想着敬茶的这一遭呢......
　　甄诺轻轻刮了一下?苏佩的鼻子，“那再睡一会?儿？”
　　苏佩犹豫了一下?，刚刚就是随便说说的罢了，睡过?了是睡过?了，但?该做的事情绝不能不做。“不要。”掀开了被子，苏佩起身取过?架子上面的衣服，径直走到了屏风后面换衣。
　　甄诺双手反撑在床上，倒是没有想到阿乖说起就起。
　　屏风后面穿衣的声音窸窸窣窣的，甄诺也不着急，重新躺了下?去。甄诺动了动身子，这时?才发?觉身下?的被单仿佛都皱在了起来，皱皱巴巴地睡起来不太舒服。甄诺拉了拉被角，闻了一下?被子上面的味道，仿佛还?残留着昨夜的味道。甄诺脸一红，也不知道到时?候是叫人进来收拾好，还?是直接换掉比较好......
　　长发?如墨，苏佩飞快地换上了一身月白色的衣裙。甄诺也随之从床上起身，拿了两件自己的衣服，与苏佩接力着去屏风后面换衣。一边换衣服一边问道，“要做什么去？”
　　苏佩坐在了铜镜之前，看了看自己的脸，额头上面的花钿已经不知道跑去哪里了，估计是散落在床上了。
　　“先给爹娘敬茶，然后我们?去甄府。”
　　甄父甄母虽然已经故去，但?也是自己的家翁，苏佩是打心底里面尊敬着的。如今甄府里面供奉着他们?二老的牌位，虽是错过?了时?辰，午时?之前苏佩也是要去拜一拜的。
　　甄诺一怔，自己险些都忘了，没想到阿乖竟然是记在了心里面。
　　穿衣的速度都快了一些，甄诺迅速整理好了自己的衣袖，拍了拍有些褶皱的袍角就从屏风后面走了出来。
　　看甄诺换好了衣服，苏佩这才叫已经候在外面等了许久了长箐和折叶进来收拾。看折叶直奔床边整理，苏佩脸不红气不喘的，反正总得?要见人，况且昨夜的时?候，自己发?出的那些奇奇怪怪的声音，若是长箐和折叶一直候在外面，想来也是能听见一些的。相比于苏佩的自然，甄诺倒是一下?子涨红了脸，视线都不敢往床上面的方向看，诺大的房间?里面仿佛是没有了自己的落脚之处，只觉得?站在哪里都觉得?尴尬。
　　看长箐要给苏佩盘发?，甄诺连忙出声阻止道：“莫要盘发?。”
　　女子成婚之后便是要盘发?做妇人的打扮，但?到时?候要去甄府的，路上难免会?被人看见，若是传出阿乖盘发?的传言便不好了。
　　苏佩知晓甄诺是为自己考虑，便也点?头示意长箐。
　　苏朝喝到这杯迟到的茶倒是没有说什么，倒是卢氏有些不悦，不悦自己的女儿。
　　“都巳时?了才来，定是你赖床。”
　　这话就好像是软绵绵的一拳打在了苏佩的身上，苏佩连表情都没有变，心绪更是没有什么变化。娘亲就是嘴上说说罢了，哪里会?真?的就这件事情对自己生气。“娘，喝茶。”
　　两人敬完了茶，还?不等苏朝和卢氏再说什么新婚嘱咐的话，苏佩就直接拉上了甄诺的衣袖，急声道：“我们?就先告退了，还?要去甄府呢......”
　　看着两个孩子的背影消失，卢氏才努了努嘴巴，瞥了一眼旁边一句话不说，安心饮茶的苏朝。这一眼，差点?就让苏朝抖了手，将?手中的茶杯给摔下?去。
　　苏朝觑了一眼卢氏，心惊胆战地喝了一口茶。
　　“瞧瞧这孩子，多没有规矩。”都是你惯的。
　　“诺儿欢喜，自会?护佑住的。”苏朝将?卢氏的那杯茶往卢氏的手边推了推，分?明是叫卢氏喝喝茶，消消气，这一天到晚的哪里来的这么多火气。“况且她二人定是要去甄府，多有孝心......”
　　卢氏横了一眼苏朝，拿起桌上面的茶水喝了一口。自己身上掉下?来的一块肉，自然是孝顺的。
　　甄府祠堂里面被打扫得?十分?的干净。甄诺分?了三根香给苏佩，两人一块恭敬地对着甄家的历代排位拜了三拜，这才将?香插进了香炉里面。
　　苏佩看着这满堂的牌位，都是甄诺凭借着幼时?的记忆重新请人做出来的，甄家的覆灭到底是在阿诺的心中占据了不少，尽是伤痛。苏佩有些失神，前世...自己亲手烧了甄家的祠堂，真?是混账。
　　“怎么了？”甄诺关?切地问道。
　　祠堂还?是有些阴冷的，甄诺招了招手，从上前的长箐的手中接过?了披风，一抖落便披在了苏佩的身上。甄诺细心地拢了拢苏佩的领口，“莫冻着。”
　　“我想与阿爹阿娘说会?儿话......”苏佩口中的阿爹阿娘便是甄诺的父母。
　　爹爹去往京都任官多年，在苏家也待了许久的时?间?，陪伴阿乖的时?间?比起自己还?多了不少。甄诺没说什么，只是重新帮苏佩拢了拢领口，叮嘱了两遍，才领着人一块出去，将?这间?屋子留给了苏佩。
　　苏佩从衣袖之中拿出自己的巾帕，上前倾身，用巾帕将?这牌位一个一个地擦拭干净，连犄角旮旯里面的灰尘都不放过?。
　　“我名唤苏佩，听爹爹说，我的名字是您帮我取的，就连哥哥的名字也是您取的。也不知道您还?记不记得?......”
　　祠堂里面没有椅子，苏佩便将?其中一个明黄色的蒲垫拉到了牌位的一边，双手圈着自己的双膝坐在了垫子上面。
　　“您去青州的时?候，我才只有三岁，但?我是记得?您的，只是我不记得?您经常会?同我说什么了。如今我与阿诺在一起了，听爹爹说，阿诺与您是一般的人......”
　　苏佩抬眸，看了看甄淼旁边的甄秦氏的牌位，“我定是会?照顾好阿诺的。”
　　“我会?相信她，会?努力保护她，会?支持她想做的一切的事情......”
　　甄诺一直在祠堂的门口候着，等了好一会?儿，苏佩才从里面走了出来，观神色无疑，甄诺才放下?了心来。
　　“说了什么？”甄诺问。
　　苏佩扣住了甄诺的手，柔声回答道：“我说我定是会?做一个好夫人的。”
　　离京的日子总是会?来，苏朝与卢青筠虽然难舍两个孩子，但?也知道皇命不可为，能在家里面过?完了一个整年就已经很不错了。
　　安阳是个富庶的地方，繁荣富庶的地方也有不好的地方，穷乡僻壤也有好的地方。如今的安阳氏族和宗族斗得?凶狠，苏朝临行之前对着甄诺嘱咐了不少的要点?，尤其是人情世故的方面。甄诺太刚，太清，但?有些地方就是要有方有圆的。苏朝直接派了自己手底下?一个得?力的幕僚跟着甄诺，到时?候总的或多或少地提点?一番，尤其是对驭下?之术和待上之礼。
　　虽然和廷尉的官位相比，甄诺知州的官位简直是小得?不能再小，但?到时?候府里面的内宅事物?也是一样都不少的。卢氏带着苏佩过?了一遍内宅的事情，苏国公府里面的内宅之事苏佩能上手一些，到时?候去了安阳就不会?感觉到棘手了。
　　苏佩本就养在深闺之中，性子虽然有些骄纵，但?是这种事情是自小培养的，自然是驾轻就熟的。
　　甄诺甩了一下?衣摆，跪在了苏朝与卢氏的面前，径直拜了下?去。“我，甄诺，定是会?护好阿乖的，请爹娘放心。”
　　苏佩也紧跟着拜了一拜。父母在，子不远游。如今自己也要跟着阿诺一块出去了，无法?侍奉在跟前，是为人子女的不孝。
　　此次去安阳的任期是三年，如无意外的话，三年内便不能回京了。
　　卢氏一开始还?能强忍泪水，但?看着苏佩与甄诺一块上了马车，想到三年不能见。卢氏鼻子一酸，整个人都控制不住了，拉着苏朝就进了府。还?没等回到微安院，卢氏就忍不住了，泪水夺眶而?出。
　　这回还?是去安阳，下?回也不知道是去哪里，说不定这一辈子都是这样，为人父母的只能不停地盼着儿女归家。如今嫁给了诺儿，已经算是极好的了，又不用怕在夫家受委屈，又能一直待在自己的身边。卢氏知道自己应该满足，但?还?是止不住地心酸。若是自己年纪大些，诺儿还?带着佩儿在外地任官，到时?候说不定连最后一面都见不着......
　　苏朝知道卢氏心疼，舍不得?，但?也没有想到卢氏竟然是想到了以后的以后了。
　　卢氏抹了一把眼泪，不停地拍打在了苏朝的手臂上面，嗔怪道：“都怪你，怎么就不能将?诺儿留在京都......”
　　苏朝明白卢氏只是舍不得?在撒气罢了，只能受着，将?卢氏揽在了怀里面，“都怪我，都怪为夫。三年之后，为父定是将?诺儿留在京都......”


第131章 安阳
　　安阳是富庶的地方, 距离京都也?不算多远，按照正常的行程算下来大概也就十天左右的车程。一路上面都是官道，因为?高举着官府的大齐, 就?连山野小毛贼都没有遇见，顺畅的很。
　　还没进安阳府的城门，苏佩便撩开了一点帘子, 朝前看去就看见了成群的建筑，远处的府苑，还有卖头花，卖小吃的小贩。和京都大差不离的繁华, 就?是建筑毗邻的构造有些?不一样, 独有一番特殊的景致。上次来安阳是八岁的时候的事情?，苏佩多少有些?记忆的，大多都和记忆里面的场景重合在了一起, 也?不知道现在甄府的门庭是怎么样的......
　　放下帘子，苏佩将手覆在了甄诺的手背上。
　　“安阳还真是不错, 与京都一样的繁华。”
　　甄诺微笑，表情?之?中却有一些?被掩藏的感伤。安阳这地方给自己带来的感觉有幸福，更有悲伤，尤其是人情?冷暖，锦上添花到处有，雪中送炭几多无。
　　许是早有传信的缘故，城门口前就?已经有了两拨人在等?待。其中之?一是当地的知县与知府, 旁边站着的是主簿, 再旁边则是跟着五六个衙役打扮的人, 都是接下来在安阳需要打交道的人。另外一拨人倒是穿着不俗，像是富户, 苏佩不知晓，但甄诺却是一眼就?认出来了领头的那个是甄家的人，只不过?是同一个宗族，没有说?过?半句话的交情?。
　　幼时，阿爷去甄府寻求帮助，就?是这人，一脸地奸相，将阿爷打伤。甄诺虽然没有钱请正?儿八经的郎中来看，但甄诺清楚地记得，阿爷的身子便是从那顿打之?后?变得不好的。
　　甄诺与苏佩一同下了马车。苏佩的头上虽然已经带上了帷帽，遮住了面容，但曾涵润已经在老师的来信之?中知晓了苏二小姐也?一块随行来了安阳，只不过?不方便说?，需要当做是一个无关的人。
　　甄诺挥袖，没有匀一点眼神给旁边甄家的那些?人，对着曾知府与许知县行了一礼。曾涵润收起了尊敬的表情?，联同身边的知县许超一块与甄诺行了一礼。
　　“这是陈主簿。”
　　“......”
　　互相介绍了一番，甄诺对着这些?人一次点头示意，这才投了个冷眼给甄家的人。
　　甄文?书也?不管甄诺刚刚投射来的眼神有多冷，看见甄诺望了过?来就?立刻凑了上来，就?好像是见了蜜糖一样。自从甄诺被找着，再被苏朝带走前往京都，甄家人的脸面就?迅速变了。去过?好几回?京都求见苏朝，就?是为?了从甄诺的身上再榨出一点油水来，压根就?忘了自己在甄家出事之?时那副避之?不及的嘴脸。
　　苏朝原先都是将这种事情?瞒着的，不想叫甄诺知道，更不想叫甄诺难做。甄家的这些?旁系却好像是狗皮膏药一样，稍不注意就?贴了上来，叫甄诺撞上了一回?。卢氏也?是暴脾气，当即就?将看不惯的甄家人都轰了出去。但背地里面，苏朝仍然是没有少帮，否则甄家这些?旁系并?没有这么体面的日子可以过?。
　　甄诺对着曾知府告罪了一声，这时才对上了甄文?书。
　　甄文?书一脸的谄媚，这么些?年来，甄家在安阳虽然说?还是大户，但是与之?前比起来可是完全不一样了。经商的人又没有什么才干，府里面的开销也?丝毫地不少，田地什么的都变卖了不少，都是为?了补窟窿。现在看见一个姓甄的大人来了，就?算是没有什么交集，也?仿佛是一下子有了底气，好声好气地对甄诺说?道：“甄大人应当不认识我，您父亲是二房嫡系，我这边则是四房，若按照辈分来说?，您应当叫我一声四叔叔的......”
　　甄诺点了点头，抿着唇没有一点开口的打算。若不是因为?这是大街上，定?是要明嘲暗讽一般。
　　苏佩学内宅之?事的时候，也?从卢氏的口中知晓了甄家的这些?旁系，现下看见，更是不打算给什么好脸。微微扭头，苏佩回?头看了一眼曾知府所站的地方。
　　曾涵润明白了，立刻上前解决了甄诺的困境。
　　安阳这地界，甄家的房产有很多，但都已经被甄文?书为?首的甄家旁系搜刮了干净，属于甄诺的是一间?都没有。所幸官员任事本就?会配备府衙，知州所属的府衙就?在县衙的附近。曾涵润将许超叫走之?后?便单独带着甄苏两人去了府衙。
　　那些?断案之?类的事情?都是知县的分内之?事，甄诺不必管，只要好好解决这宗族与氏族之?间?的矛盾就?好。
　　甄诺的府衙有前堂，透过?一个小门，穿过?一个长廊，就?能直达后?院。一眼看去，便能看出这是个一进院的小宅子，四五来间?的厢房，还有一间?厨房和柴房。
　　上一任的知州在革职之?前也?是住过?这里的，曾涵润也?遣人提前来这打扫了一番，故而看起来也?算是干净整洁。
　　甄诺知晓曾涵润为?自己的特殊准备，立刻拱手?道谢，“多谢曾大人。”
　　苏佩也?取下了自己戴着的帷帽，将其交给了长箐，对曾涵润福了福身子。
　　曾涵润是苏朝的门生，苏大人对自己提点甚多，哪里能受苏佩如此之?礼。连忙应道：“苏大人对我有知遇之?恩，他有来信托我照顾家中小辈两人，本官自是应该好好照顾的。若是甄知州有事，尽管说?与本官听，能帮能办本官定?是去做......”
　　甄诺又是一阵道谢，却没有什么可以棒的事情?需要这曾润涵来做，客套道：“刚来安阳，自然是有许多不懂的事情?，到时候还烦请曾大人了。”
　　“小事。”
　　此刻，苏佩开口了，“现下我有一件小事要曾大人的帮忙。”
　　临行前，卢氏就?交代了苏佩说?甄家旁系是一群吸血虫，不得不防。这群吸血虫如今已经霸占了甄家的田地宅院十余年，苏佩不在意银钱，但不代表能让甄家人一味地将甄诺给欺负了去，也?该让这些?人吐吐血了。
　　将自己的要求说?了以后?，曾涵润没有多加思考就?应了下来，毕竟这甄家人这些?年来的所作所为?的确是有些?过?火了。甄诺神色稍黯，握紧了苏佩的手?，也?没有说?什么反对的话。
　　曾涵润走了之?后?，大半的功夫就?交给了苏佩。虽说?这里每一间?屋子都已经收拾过?了，但毕竟是要花几年时间?住着的地方，苏佩先是将甄诺的书房收拾了干净，又将甄诺的三大箱书籍都搬进了书房里面。又遣着长箐与于尧将剩下的几间?屋子进行一个彻底地整理，将从京都带过?来的东西都归置了进去。
　　长箐都已经习惯了一直和折叶在一起伺候小姐了，现下没有了折叶，换上了一个名叫于尧的新人，长箐还真是有些?不太习惯。趁着于尧出去拾掇其他地方的功夫，长箐凑到了苏佩的面前，“论起收拾的功夫来，折叶是最厉害的了，可惜小姐将折叶留在京都里面了......”
　　出门之?前。苏佩就?一直在想着应不应该带上折叶，就?连娘亲也?是告诉自己要多带些?人的，但出门前一夜哥哥找上了自己，那便不能带了。苏佩微笑，知道长箐还是有些?不适应于尧，只能安慰道：“于尧也?是个好的。”
　　长箐抿了抿唇，得到小姐的这一句安慰就?已经满足了。长箐从樟木箱子里面取出了锦被，重新铺在了床上，一边打扫一边说?着自己刚刚看见的事情?，“刚刚我看着有衙役往大人的书房里面抬了好多文?书进去，大人不会今晚就?要将那些?文?书都看完吧？”
　　苏佩没看见，但第一日，舟车劳顿的，都该歇一歇，阿诺想来也?是会早些?回?来的。
　　直至日落，甄诺才从书房里面出来，没想到院子里面还有五六个樟木箱子，这是还没有整理完。回?了主屋，灯火通明之?下却不见一人。甄诺一愣，走进了内室之?后?才看见了已经瘫软在了床上，没有了力气的苏佩，身上披着袄子，倒是没有盖被子。
　　看甄诺进来，苏佩翻了个身，但还是没有力气起来。从前看娘亲做这样的事情?还不觉得什么，现在自己成了一把手?，可真是累到了骨子里面。
　　甄诺侧躺在了床上，抬手?拨弄了两下苏佩的头发，将其拨弄到了耳后?，将苏佩身上的袄子裹了裹，“很累？”
　　“屋子里面是不是有些?冷？”
　　曾涵润做的还是很妥帖的，就?是忘记准备足够的炭火了，这府衙里面剩下的炭火就?只够给一个人用罢了。这种事情?苏佩定?是不会对甄诺说?的，默默地就?让长箐往书房里面放了炭盆，这么一挪用下来，主屋里面就?没有足够的炭火了，比起书房来说?是冷了不少。
　　苏佩点头，“炭火不太够了......”
　　还有一半的东西都没有来得及整理就?已经累成了这样，也?不知道明天还要整理到什么时候。
　　都晚上了，自然是寻不到什么卖炭火的老翁了。甄诺看了一眼快要燃尽的炭盆，暗自记下这件事情?，明日定?是要差遣衙役去街上面买些?炭火回?来，可不能再叫苏佩冻着。
　　都已经成亲了，那就?是有了名正?言顺的理由，甄诺凑在苏佩的身边，此刻更是熟门熟路地牵过?了苏佩的手?，用自己温热的手?掌包裹着苏佩有些?冰凉的手?。看着闭目养神的苏佩问道：“洗漱过?了吗？”
　　“还没。”苏佩应了一声。
　　意识都有一些?涣散，瞌睡虫已经来找自己了，周公也?已经摆好了棋局来等?着自己了。
　　也?是，屋子里面都没有水汽。
　　吻了吻苏佩的额头，甄诺努了努嘴巴，“我帮你洗。”


第132章 肉疼
　　翌日?一大?早, 卯时未到甄诺便醒了过来，看了看身侧还在熟睡的人儿，嘴角自?然而然地就漾出了笑颜。轻轻俯身, 甄诺尽量放轻自?己的动作，吻了吻苏佩的眉心。只见得人儿挤了一下眉毛，脸上的表情就不动了, 这是又酣睡了过去。
　　真是醒不来的小懒猪。
　　甄诺轻轻地掀开了被子?，又掖紧了被角。
　　虽然说快要开春了，但冬末春初最是寒冷了，稍不注意就得要得个伤风, 到时候病上几日?可就不舒服了。甄诺打了个寒颤, 加快了自?己手?上的动作，飞快地穿好了自己的官服，带上了自?己的印信, 现下就是要出去应卯，曾知府那里爹爹已经为自?己打通关系, 不需要自?己去了解了，今日?要做的便是将知县那里的人都了解一通，毕竟上情下达才能更好地去办事。
　　府衙里面有给知州用的官轿，轿夫此刻也已经来了，见着传闻之中的女官人都是眼前?一亮。还真是没有想到女子?竟然是能做官哩，本以?为是貌丑无盐才无奈选择读书做官的，真是没有想到这知州竟然是这般的好看, 听说出身也好, 也不知道?是怎么想的。
　　这样的心思只能在心里面想想罢了, 万万是不能直接说出来的。首当其?冲的钱大?凑了上来，毕恭毕敬的, 请甄诺上了轿子?。
　　不过一炷香的时间就到了知县的府衙，甄诺刚进?内堂就看见许博达已经携县衙里面的一众人候着自?己了。
　　一番介绍，甄诺将苏朝特意匀给自?己做师爷的欧城平介绍给了众人，也将这县衙里面的一众人认了个全。
　　跟在许博达身边的这个主簿名唤徐达，是个老人，跟了好几任的知县了，听说做事做起来很是有分寸，算是这县衙里面的二把手?了。另外?一个出众的人就是郭暧，年纪轻轻的，看起来也不过二十出头的模样，竟然是压住了那么多个资历深的老人，做了捕头，想来是有些办案的手?段在身的，算是县衙里面的三把手?。
　　甄诺昨日?的时候已经将卫家还有孙家之间的矛盾看清楚了，说到底还是田地，生意和人员培养的方面的矛盾，三大?方面都发生了冲突，自?然而然就闹了起来。前?面的那个任事的官员就是看不出氏族与宗族应该制衡的这一点，一心想着要做出政绩来，还想着要揣摩圣意，私下里面认为是要保护宗族，将这三大?方面的好处都匀给了孙家，压根不给卫家留，卫家哪里能叫他?好过？
　　甄诺刚将这县衙里面的情况了解清楚，这许博达就开始说话了，“今日?县衙里面还为甄知州备了接风宴席，不知道?甄知州可愿意赏个脸。”
　　陈达也随之附和了两句，将甄诺原先想要去看田地的心思给憋了回?去。
　　这接风宴席是新任官员到一个地方任职时自?然而然的一个东西，欧师爷也是与自?己说过的。甄诺敛了敛眉，应下了这件事，看来只能明日?再去那些田地进?行一番考量了。
　　苏佩闭着眼睛，手?在床上不停地摸索着，却只有空空的床榻，连温度都冷了下来。长睫颤动了两下，苏佩这时才睁开了眼睛，果然发现身边已经没有人了，就连房间都是静悄悄的。苏佩恍惚了一下，这才想起今日?是甄诺第一天任职的日?子?，早早就去应卯了。想起院子?里面还积着没有整理完的东西呢，苏佩没有多赖床就起身了。
　　刚出了主屋就看见院子?里面的箱子?已经被清空了一半，只剩下了三个大?的，一个小的，而于尧搬不动这大?箱子?，只能吃力地将里面的东西拿出来，一件一件往屋子?里面运。
　　苏佩环顾四周，竟是没有看见长箐那个丫头。
　　“长箐呢？”
　　“长箐姐姐去街上采买东西了。”于尧回?答道?。
　　苏佩点了点头，想来是去采买昨日?缺的炭火了，还有准备一些米面粮油之类的储粮。这丫头在京都的时候就负责这块，嘴皮子?也厉害，总是能压低三成的货价买到好东西，这种事情让她去办甚好。
　　“你们昨日?屋子?里面可冷？”苏佩关心道?。
　　大?半的炭火匀给了看书的甄诺，剩下的也全都用在了主屋，想来长箐和于尧是没有什么炭火的。
　　“昨个长箐姐姐给了我两件厚衣裳，不冷。”
　　那就还是冷的，苏佩抿了抿唇，说道?：“今个炭火就备足了。”
　　还不等苏佩一块投入整理的行列，前?堂就有人跑了过来，穿着衙役的服装。
　　杜平只是听甄诺交代了一句，说是内堂之中有管事的人，这才跑了进?来传信，毕竟是曾知府送了东西来。却没有想到大?人说的管事竟是一妙龄女子?。也是...大?人长得?就不俗，带在大?人身边的也一定不是什么俗物。
　　杜平压上了心上的惊艳，抱拳垂首道?：“曾知府遣人送了东西来。”
　　应当就是昨日?所求，没有想到这知府大?人的效率竟然是这般的高?。苏佩朗声：“收进?来就好。”
　　杜平有些惊讶，这是直接收进?来，连声道?谢都没有？曾知府可算是大?官了，比甄大?人高?了不少的品级，就算不是本人来了，想来也是要出去见见的吧，否则不得?显得?多傲慢......
　　“您不去见见么？”
　　被这么一提醒，苏佩才惊觉这已经不是京都了，是安阳。就算这曾知府是爹爹的门?生，在这安阳，曾知府便是最大?的，阿诺作为他?手?下的属官，不能太造次。
　　“我倒忘了，应是见见的。”
　　苏佩一个眼神吩咐于尧跟上。出了内堂才看见来的人的模样，是个四五十岁的女人，想来是曾知府念着苏佩女子?的身份，不好意思派那些没有规矩的小厮过来，便遣了家里面的管家婆子?。
　　“小姐好。”女人对着苏佩就行了一礼，毕竟这是大?人交代过的。
　　想着这小姐模样的人手?无缚鸡之力的样子?，还是将手?中拿着的半大?箱子?都放大?了桌子?上面，里面都是一些文书方面的卷轴，分量还是极重?的。
　　于尧知晓苏佩的意思，立刻解开钱袋子?，从钱袋子?里面倒出了三颗金瓜子?，直接讨好一般地塞到了女人的手?中。
　　女子?眼看着这金子?光滑的颜色，眼神瞬间变得?比之前?更殷勤了一些。还以?为这人小小的年纪是不懂这些人情世故的，没有想到竟然是这般的懂，关键是出手?大?方，这三颗金瓜子?可是差不多自?己半年的月钱了。
　　杜平一直在边上站着，看着那金黄色的金瓜子?的时候眼睛都直了。真不愧是从京都里面来的贵人，出手?真是豪绰。卫家的那些人好像是也有金瓜子?，但主母太吝啬，平常都是不打赏的，只有遇着大?官家的人来了才会赏下一颗，这是杜平听自?己在卫家做小厮的表弟说的。
　　苏佩起先只是想要给一颗金瓜子?的，没有想要于尧竟然是直接给了三颗，这是苏国公府里面打赏下人的规格，放在安阳，放在阿诺现在的官位上，未免有些太阔了吧。按照阿诺现在的俸禄来看，这便是将一个月的俸禄都给了出去，还没有置办家伙什，也没有买菜，就先将一个月的开销给用了出去。苏佩心中一阵肉疼，偏偏摆阔的是自?己身边的丫头，那也就是自?己，总不能说是倒多了再拿回?来......
　　女人可没有看出苏佩的强颜欢笑，眉开眼笑地就告辞离开了。
　　苏佩看了看于尧，也不太好说，说了还显得?自?己看不惯于尧摆阔，这小丫头怕就要自?责了。以?后这打赏的事情还是交给长箐吧，毕竟那丫头节省。
　　回?了内院，苏佩将院子?里面箱子?都交给了于尧，自?己一个人则是窝回?了主屋里面看卷轴，还让于尧给自?己拿了一个算盘过来。
　　甄家可是安阳的第一氏族，又与皇家有些薄弱的姻亲关系，甄家留下的田地、店铺定是不少的。接下来的半月时间，苏佩都已经算好了，定是要将甄家那些旁系吞掉的甄家财产都清点出来，然后再让那个面目可憎的人都给吐出来，如此以?后...赏三颗金瓜子?给别人也不用这般心疼了吧......
　　在酒楼之中被宴请的甄诺没由?来地打了一个喷嚏，压根就没有想到自?家媳妇这么快就已经帮自?己惦记上了甄家财产。
　　***
　　沈御史直接将确凿的证据甩在了朝堂上面，连一点反应的时间都没有给吕禄。
　　这已经不仅仅是沈家小姐的事情，这更是齐王妃的事情，刘靖意味深长地看了一眼太子?，像是明了其?中的勾当了。看着吕禄跪在地上高?呼冤枉的样子?，再看看刘铭的冷面。这回?的事情到底是刘铭受了委屈，加上之前?的宗族之辈的事情，刘靖也决定要好好地给刘铭这个儿子?出出气，不能让这个制衡有一边倒的趋势。
　　吕禄被下了大?狱，吕家人也被圈禁在了府中，只等待这件事情彻底查清楚。
　　自?从那沈家小姐坠楼的事情出来，荀正谊就将怀疑的目光对上了刘攀，但也只是将吕禄找了过去询问，没有问出什么便就罢了。没有想到太子?竟然是和吕禄这厮谋划出来了这件大?事，简直是混账，脑子?里面都是浆糊！
　　这个关节，太子?府定然是被所有人盯着，荀正谊寻不着机会找刘攀，一下子?怒火就到了头。千提醒万提醒，但这太子?还是要一意孤行，若不是自?己的小女嫁给了太子?，荀正谊真是想要趁着刘铭不清楚自?己的党派之时直接倒戈相?向，将这坏了脑子?的太子?直接甩下。


第133章 准备
　　有了足够的炭火, 屋子里面暖和了不少，灯盏比起昨日点得更亮了一些。甄诺一进内室就看见了苏佩正?坐在?桌前，不停地?拨弄着桌上面的算盘珠子, 还时不时地在卷轴上面记录着什么。
　　甄诺放轻了脚步，轻手轻脚地走到了苏佩的背后，看清了这些卷轴之中的内容, 都是甄家的产业。甄诺咽了咽口水，知晓苏佩是在?做什么了，心中没由来得有些发闷。
　　“一日都在看账？”
　　都说父母就是孩子最好?的榜样，苏家便是如?此, 尤其是苏朝与卢氏这对模范夫妻。甄诺将双手放在?了苏佩的双肩上, 循着穴道所在的位置，轻轻地?揉捏了起来。
　　苏佩将砚台盖子合上，笔也架在?了笔架上面, 垂下了双手，闭着眼睛享受着甄诺的服侍。
　　“看了一日, 充分意识到了甄家的富有。”若是没有被这甄文书?给败光，真的全部拿回来，阿诺简直是一个金娃娃。
　　甄诺轻笑?，“我听长箐说，你今日赏了人三颗金瓜子，然?后你心疼了。”
　　听见长箐这么说的时候，甄诺忍俊不禁, 但细细想来, 到底还是自己?的俸禄太过微薄, 所以才叫阿乖赏人的时候还要心疼这种黄白之物。
　　苏佩翘起了嘴巴，“自然?是心疼的, 好?心疼的......”
　　甄诺转身，从衣柜之中的一件白衫之中掏出了一大叠的银票，走到了苏佩的面前，直接拍在?了桌上。“其实齐王殿下临行前给了我一笔钱。”
　　原先甄诺想着的是能不用?就不用?，但看着阿乖为钱发愁的模样，还是拿出来吧，大不了之后去问顾长君借钱还给齐王，反正?顾家是真的有钱。
　　苏佩瞪圆了眼睛，翻起了这一大叠的银票，齐王殿下可真是大方。虽然?苏佩对这人有所保留，但确实是位明主，阿诺也换不了要辅佐的人，便不再有那么多的忌惮了。
　　又转念一想，阿诺可不是一个重银钱的人，这些钱想来也是要还给齐王殿下的，所以才一直藏着。苏佩重新将银钱递了回去，“从府里面带出来的本就已经够了，只不过是我从来都没有管过家，想要试试节省一些罢了。就算是等咱们将甄家的田地?、宅院拿回来，我们也是要节省着过日子的。”
　　这一番话说得情真意切，甄诺真觉得有种小两口过日子的窝心在?了，一阵暖流从心脏流过，流至五脏六腑，暖了自己?。
　　苏佩的眼眸之中满是对未来的期许。平民百姓的家里面都是茶米油盐酱醋茶，高门大户也是如?此，若是一味地?风花雪月，哪来的过日子的感觉，往后便是自己?与阿诺两个人过日子了。
　　甄诺倾身，左手扶着苏佩盈盈一握就可以握满的腰身，右手穿过了腿弯，直接将苏佩整个人打横抱起抱上了床。
　　“今日累吗？”甄诺吐着热气，愈发靠近苏佩，意思已经不言而喻了。
　　苏佩脸一红，明白了甄诺指着是什么事情。一路上住着的都是驿馆，人多不太方便，确实已经许久没有亲近过了。
　　双手勾在?了甄诺的脖颈上，苏佩轻咬着下唇的样子就已经无声地?赞同了甄诺的请求。
　　这模样......甄诺的全副心神都已经被面前人彻底俘获，眼眸中倒映着的都是苏佩，容不下一点其他的人与物。
　　甄诺灵巧的手迅速绕到了苏佩背后绳结所在?的地?方，轻轻一拉便直接解了开了。保证道：“这次定是会好?一些的......”
　　因为第一次时的窘境，第二回的时候技术虽然?好?了一些，但苏佩还是在?甄诺的肩头上面落下了咬痕，第三、第四......都有些或多或少的小插曲。
　　一本正?经的甄诺只能将刘铭给的那些东西?暗地?里面都通读了一番，今日才敢重装上阵。
　　一别?半月多的感觉，重新冲刷了苏佩的理智，所有的一切都被身上的一阵火尽数烧光了。
　　***
　　帅帐里面，一大堆人都聚在?这里议事。
　　不知不觉冰雪都已经消融了一大半，再过半月时间想来就要开战了，尤其是最近匈奴人的动向不定。从探子传来的信件之中只能隐隐窥得匈奴王室之中产生了不小的争端，尤其是以大王子为首的和四王子为首的党派，争得厉害，真可谓是祸起萧墙。
　　这原是匈奴王室关起门来自己?要解决的事情，但偏偏四王子的表哥就是这浑邪阴，匈奴与中原之战便代?表了这位四王子。若是浑邪阴胜了，这四王子在?匈奴子民心中的地?位自然?是水涨船高，若是败了......
　　这一战对顾家军也是一样的重要，胜了，顾长君继任顾平山的位置就有了底气，败了，也不知皇帝会继续往顾家军里面安插什么上不得台面的人。
　　在?座的所有人都是顾家军之中的老人，对顾家军的忠诚是板上钉钉的，每个人都心知肚明此遭开战的重要意义。
　　鲁正?志人长得一副憨厚的样子，说起话来更是直来直去的。
　　“顾帅，顾少将，兰韩平都传来消息了，我们也已经知晓了浑邪阴那个王八羔子是走哪条路运输粮草的了，我们直接派出大军，将他们的粮草拉回来自己?吃，要不就干脆倒上一罐子油，一把火直接烧了。我倒是看看那群匈奴人没了吃食，是不是还能和我们打！”
　　顾长君轻点着自己?的剑柄，瞟了一眼顾平山，又将众人都扫了一眼。
　　鲁校尉说的不错，但都说兵马未动，粮草先行。粮草有多重要，任何一个将军都知道，如?此运送粮草的车队就非常的严密。浑邪阴是个兵法鬼才，定是将兵书?记在?心里面的，万万不可能在?如?此重要的一战之前就曝露了粮草的轨迹。
　　顾长君的心思也是顾平山的心思，兵者，诡道也。浑邪阴不是个不谨慎的人。
　　顾平山还是存着锻炼顾长君的心思在?的，想着让她也学着多听听别?人的意见，毕竟这些人都是十几年打底的行军打仗的经验在?的，各个都是将才。
　　“朱校尉怎么看？”
　　“兰韩平的儿子还在?我们的手上，他传回来的消息一向是有八成可信度在?的，但这事，浑邪阴做得属实是太奇怪的，我觉得还是应该让人先去探探，如?果?真是这样，我们不能放过这机会。”
　　战场之上，每个消息都重要非常，重要的便是去好?好?分辨这消息的真假，若是真的，决不能放过。
　　“顾长君，你怎么看？”顾平山总算是将话头转到了顾长君的身上。
　　顾长君握住了腰侧的配剑，没有迟疑多久就将自己?的看法说了出来，“兰韩平的消息比起之前，全了太多。”
　　这可是重要的一战，兰韩平并不应该有这么多的消息。
　　顾长君用?命令地?语气说道：“先按照朱校尉说的那样刺探一下敌人的虚实，就由朱校尉去做吧，务必是要小心，千万不要让浑邪阴发现了。至于鲁校尉的话，最近这段时间将王胜三给我看好?了，高哲行，你面生，匈奴人不认识你，你快马去，快马加鞭的回，去好?好?探探匈奴大汗倒是是出了什么事情，是不是没有几天的活头了......”
　　得了顾长君的命令，几人迅速就告退了下去，也没有再请示顾平山的意思，毕竟顾帅也没有出声阻止。
　　顾长君抿唇，觑了一眼顾平山，也告退了下去。
　　回到营帐的时候天都已经暗了下来，操练的声音都已经停了下来，只有巡防的小队脚步整齐划一。一进营帐，顾长君便看见了桌上的饭菜，而宋榕已经等候在?了桌前。
　　顾长君笑?了笑?，一边在?门口处的水盆里面净了手，一边甩手道：“真是有些饿了。”
　　刚坐下，想要拿起筷子，顾长君的饭碗就被打了一下，是宋榕拿着自己?的筷子敲打的。
　　“做什么？”顾长君闪着自己?的眼睛。
　　宋榕撇嘴，冷冷地?教训道：“水盆旁边难道没有手巾吗？你是三岁稚童还是什么，洗完手就知道甩手！”
　　“我与你说过不下三回了吧，你怎么每次都记不住......”
　　顾长君连连称是，脑袋都被训得耷拉了下去。这白日里面那些将士都是这样的，大部分都是直接往身上抹的，顾长君甩手的动作已经算是很?文明了，但在?宋榕这里总是要被训上一顿。
　　顾长君起身，重新洗了一遍手，又用?旁边的手巾仔细地?擦了擦，这才重新落座。食指撑着自己?的嘴角，给宋榕比了一个大大的笑?脸，讨好?一般地?问着宋榕，“现在?可以吃了吗？”
　　宋榕眼一斜，拿开了筷子。
　　还没等顾长君吃上两口饭菜，宋榕的筷子便又压在?了自己?的筷子之上。“碗要捧起来吃。”
　　“......”
　　顾长君继续堆笑?，展示一般地?将自己?面前的碗捧了起来，做派乖巧的很?，一点都没有在?帅帐里面老虎一般的驭下风范，就像是一只被撸顺了毛的小猫咪，听着自己?主人的话。
　　吃到中途，顾长君与宋榕之间的关系换了个个，顾长君关心地?问道：“最近郁文栋给你开的药你都吃了吗？”
　　医者不自医，自从知道宋榕没有医治自己?的打算之后，顾长君就命令郁文栋给宋榕看病，总之不能叫宋榕一直尝不出味道。
　　宋榕不说话了，只小口小口地?吃着眼前的辣白菜。
　　不言而喻......
　　“不要讳疾忌医。”顾长君苦口婆心。
　　宋榕无法，干巴巴地?说道：“好?好?吃饭......”


第134章 护妻
　　甄诺穿了一件玄色的长衫, 领口处毛毛的，是苏佩昨夜就已经准备好的，生怕甄诺吹风着凉了。
　　来了盐田, 甄诺便看见了碧海蓝天连成一线的美景，远远地看去，能看见远处的几?个人影, 都被光渲染成了几个黑黑的人影，手中都拿着器具，在这盐田上面走来走去，也不知道?这些人到底是卫家的人还是孙家的人。
　　甄诺低头, 莞尔一笑, 待解决了这件事?情，带着阿乖来这看看景也是极好的。
　　欧城平见着这笑容，直接愣神了一下, 这甄大人是想到了什么？竟是笑得这般的开心......
　　主要?起争执的不是那些租给佃农的土地，而是一处大大的盐田。这片盐田原本?是属于甄家的, 偏偏甄文书经营不善，就忍痛将这片盐田卖给了卫家。卫家有个小儿子，没?事?就喜欢赌上几?把，尤其是赌马斗鸡，竟然是与赌场的庄家孙家冲上了，便是如?此，这卫家的小儿子就签下了盐田的售卖契约。
　　了解到这里, 甄诺便也就明白了。这盐田的产出都是直接被官府收走用作官盐再重新卖给百姓的, 官府收盐的价格本?身就定得极高, 就算是在商贾大家卫家也是一个可观的生意，自然是不想要?按照这个赌约来做事?的。而这孙家也不干净, 竟然是赌场坐庄，若是里面没?有一点猫腻在，甄诺也是不相信的，说不定就是这孙家看准了盐田的生意，想要?据为己有，所以庄家作假......
　　因为是第?一日来，定是要?派遣几?个清楚状况的人来，许超便把郭暧指给了甄诺用，反正现在的县衙里面都是卫家和孙家在闹，也没?有什么大事?，若是甄诺真的能够解决，那也是一件好事?。
　　一行人脚上都穿着鞋子，自然是不能轻易下着盐田的，郭暧便领着甄诺一块从?远一些的地方绕了过去，又?让手底下面的衙役去将这盐田现在的两个管事?找了过来。
　　到了一个木棚子前，甄诺停住了脚步，里面已经有两个人在这休息了，只不过穿着的衣服都是汗衫，是在这盐田里面干活的力巴，并不是管事?的人。
　　大冬天里面穿成这样?确实是有些不好，郭暧看甄诺抿着唇不言语的模样?还以为这甄大人是不想要?看见这样?的人，便直接道?明了身份，就要?轰人。力巴自然是认识穿着常服的郭暧的，毕竟前两月的时候县衙里面的人几?乎是天天都会来，只不过是不认识跟在郭暧身后的甄诺，一时之间晃了神才没?有及时离开。
　　现下，郭捕头都开始赶人了，自然是抄起自己的家伙就要?走。
　　“不必。”甄诺抬手。
　　这棚子本?就是这些力巴休息的地方，况乎在盐田里面干活都是一些苦活，自然是应该这么穿的。
　　“我?也有些事?情想要?问问他们。”甄诺接着说道?。
　　“你们两个人是受雇于卫家还是孙家？”
　　两人面面相觑了一下，这才意识到甄诺就是管事?的人，权力凌驾于郭捕头之上，想来之前城中说的新来的官娘子就是这一位了......
　　其中一个留着一点络腮胡的男子胆子大些，抱拳后就对着甄诺回答道?：“我?们是孙老爷家里头雇来的，这个是我?同?乡的兄弟，我?们一块来这盐田里面上工已经有一个月喽......”
　　甄诺只是浅浅地问了一句，没?有想到这男人就将自己在这盐田上面上工多久的事?情都吐露了出来，倒是个直筒子，直来直去的。甄诺一笑，本?就没?有什么架子的人此刻看起来更加平易近人了。
　　“那你们现在可领了月钱了？”
　　这话?可是一下子就问到了点子上面，出来干活的可不就是指着那一点点的月钱来糊口养活家里面的孩子媳妇。说到这，这哥两个的脸上都流露出了一点苦恼的样?子。
　　甄诺一抿唇，这里面定是有症结的，工钱不如?意，但是受制于管事?，所以不能说。甄诺微笑，“没?事?，你们尽管说，本?官是不会同?你们的管事?递小话?的。”
　　甄诺确实是好脾气?，在这般的言语之下，其中一个身板子较薄的人开口了，“我?阿哥力气?大，前几?天的时候发工钱，给了些......但管事?的说我?力气?小，扣下了我?的一半工钱......”
　　“是孙家的管事?给你们发的吗？”甄诺又?问。
　　还没?有等来回答，孙家的管事?与卫家的管事?都走了过来。明明就这么一条小路罢了，这两个人竟然一前一后地隔得甚远，脸上的表情都不好看，一看就是有些不对盘。
　　甄诺也不想让这哥俩被这孙管事?抓到再回去问上一通，便挥了挥手，“你们先去吧。”这哥两个立刻耷拉着脑袋循着另外一个方向走了。
　　“参见甄大人......”
　　“见过甄大人......”
　　甄诺微微颔首，他们自报家门之后甄诺才对上了名字，身材稍微胖一些的是孙家的管事?，身材匀称一些的则是卫家的管事?。光从?面相上来看，这孙家的管事?富得流油，看起来确实是有些像将工钱拖欠的人，
　　不过是心里面想想罢了，甄诺总不会相信这种面相之说，更不会直接说出来。
　　孙家和卫家闹得这般的凶，能在这盐田里面还管事?的一定不是什么省油的灯，尤其圆滑。甄诺收起了刚刚的神态，眼?眸连带着表情都冷了下来，打量着面前的这两个人，带着官腔地问道?：“这片盐田现在到底是你们两位哪个来管？”
　　两人立刻跳脚攀扯了起来，都将这片盐田的管理权揽在了自己的身上，那脸上的表情看起来狰狞极了。
　　甄诺手握成了拳头，在桌面上狠狠地敲了两下，郭暧也连声喝止，这两个管事?才停了下来，但这眼?睛还是挤眉弄眼?的，都在对着对方使劲，一点都不想落于下风。
　　“孙管事?是什么时候来的？”甄诺凝视着问道?。
　　“禀大人，我?是两个半月之前来的。”
　　推算着时间，那就是卫家小公子输了之后孙家就立刻派了人来，这手段...快得还真不是一丁半点。
　　“现在盐田里面的长工短工的人数统计，属于孙家还是属于卫家的，都给本?官理出一个册本?来。”甄诺沉声道?，用更加冷的语调暗暗警告，“所有的人都必须要?是在本?官来之前在这上工的，别给我?找些不相干的人在这里面干活，那些被辞退的...给别给我?报上来。”
　　甄诺走了一圈又?一圈的路，腿肚子都免不了崩了起来，苏佩一人待在家里面，虽然不用走动，但这帐算得真的是脑子胀胀的，关键是越看越不顺眼?，越看越闹心，这甄文书是怎么有心眼?夺走甄家的祖产的。有这样?的心眼?，竟然还能将甄家败成这幅样?子，简直了......
　　这败的可都是我?家阿诺口袋里面的钱啊，那就是在败我?口袋里面的钱......
　　苏佩气?不过了，真想直接跑到甄家去，将这些账本?都甩到甄文书的那张臭脸上面，好好问问这人还要?不要?脸。
　　起身，苏佩刚推开门想要?呼吸上一口新鲜空气?，长箐就匆匆忙忙地跑过来了。
　　“小姐，甄家甄文书前来拜访。”
　　苏佩眉头一蹙，想着甄文书，甄文书就来了，这不是正好撞在了枪口上面了吗......
　　眼?睛一白，苏佩轻蔑地“嘁”了一声。
　　长箐跟在苏佩的身边，看小姐一副怒气?冲冲的模样?，好像是要?冲出去将那甄文书打上一顿，立刻开口道?：“小姐，这甄文书应该是来见大人的，现下就您一个人，是不是不好出去见啊？”
　　毕竟苏二小姐的身份是不能摆出来的。
　　“我?管他呢！”苏佩忿忿地说道?。
　　吃我?的，喝我?的，不将甄文书这条臭虫骂一个狗血淋头，苏佩才不甘心。
　　长箐与另外一边的于尧对上了一个眼?神，连忙跟在了苏佩的身后，陪同?小姐一块出去。
　　甄文书已经候着了，竟然是直接坐了下来，两个小厮的手上都提着礼物，是送给甄诺的。还有两个衙役在中堂的门口守着。
　　听见内堂里面传出来的脚步声，甄文书心上一喜，竟然是来得这么的快，看来是将自己这个叔叔看在眼?里面的。但等那一道?之隔的帘子被撩开之后，见里面出来的人不是甄诺，而是一个眼?生的女子的时候，甄文书愣住了。
　　这女子是什么人？
　　此刻的甄文书压根就没?有往苏家人的头上去想的心思，尤其是苏家二小姐，毕竟每回去京都的时候，除了卢氏，甄文书都没?有见过苏家内宅里面的人，就算是能见，那时候的苏佩怕是也没?有长开，识不得的。
　　甄文书没?有起来，还端着自己的架子。
　　“嗤，好大的派头。”甄文书没?皮没?脸，苏佩也不打算给好脸，直接坐到了主座上面。
　　呀...这妮子，甄文书的眼?睛瞪得老大，好像是要?从?眼?眶之中掉出来一样?。
　　苏佩又?是一声冷哼，连一个正眼?都懒得分给这个甄文书。
　　“我?是来找甄知州大人的，你这小妮子是谁？”甄文书眼?不是眼?，鼻子不是鼻子地捏袖问道?。
　　苏佩一记冷眼?扫过去，直接拍在了桌子上面，将主人家的气?势给做全了。反问道?：“这是府衙，你又?是谁？”
　　这一遭属实是有些明知故问了，毕竟刚刚长箐去的时候是通报过的，而且苏佩还和这甄文书匆匆地打过一个照面。
　　甄文书被这响动弄得一惊。自己好歹也是甄诺的四叔叔，是实打实的关系，怎么能被这个小妮子这样?无礼地对待。甄文书刚想要?开口反驳两句，突然就将苏佩的姿态与当日跟在甄诺身边的那个小娘子的形象重合在了一起。
　　这是跟在甄诺身边的人，看着做派，还有这身上穿着的行头打扮，怎么着都不像是一个随行伺候的人啊，难道?是苏家出来的人？
　　这一番考量下来，甄文书将嘴巴里面即将脱口而出的话?给生生地咽回到了肚子里面，毕竟如?今的甄家就是缺官员的庇佑，只能抓住甄诺这根救命稻草，哪里还能挑三拣四啊......
　　甄文书抱拳，脸色不佳地将自己的身份重新地说了一遍：“鄙人是甄家的家主，甄文书。”
　　“呦......”苏佩突然扬声，和卢氏的做派有些像了，讽刺外人的时候都喜欢高声一下将人给吓住。
　　甄文书确实是被吓着了一下，就听得苏佩故作亲近地说道?：“真是我?眼?拙了，还以为是什么没?皮没?脸的人呢，这是不是就是甄大人的四叔叔啊，这是来串门子了不成？”
　　甄文书脸一僵，自己都让衙役传过名头了，这妮子还说不知道?，一看就是假装的。甄文书不好意思说，毕竟这回不单是串门子，更是求办事?。但甄诺不在，甄文书也不好说。
　　“我?与甄大人在京都的时候啊，时常会有一些不知道?哪里来的亲戚来苏家串门子。说是串门子，实际上啊...就是求办事?。”苏佩说这话?的时候，还往甄文书的身上瞟了一眼?，这眼?中嘲讽贬低的意思是一点都不掩藏，光明正大的。“甄...家主知不知道?苏家啊？”苏佩故意拖长着自己的声音，可是将甄文书臊得一张老脸都憋红了。
　　“苏家呢......大人好，主母更好，一次两次，便帮了。但是甄家主，你说说，这人啊...要?是没?皮没?脸的，一直舔着脸上前求人，丝毫不管当初的情谊有多少，这人是不是有些下作......”苏佩的眼?刀一记接着一记落在了甄文书的身上，虽未提及甄家，但每字每句都是夹枪带棒的，都是在说甄家，在戳甄文书的脊梁骨。
　　长箐一直跟在苏佩的身边，自然也是不甘示弱的，直接转身去了内堂，倒了茶水过来。可惜托盘上面只放了一杯新泡的茶水，径直放在了苏佩的手边，连给甄文书上茶的客套之举都不想做。
　　苏佩一挑眉，对此甚喜，不愧是跟在自己身边的人。拿着茶杯吹凉了就喝了一口，苏佩莞尔一笑，重新看向有些生气?的甄文书，像是不知道?甄文书的目的一样?，扬声道?：“哦呦，我?也是难得这么多话?的，全是因为我?看着甄家主就有种想要?说话?的念头，不知道?甄家主这回来找我?家大人是为了什么？”
　　甄文书握紧了椅子把手，听了这么多话?，要?是甄文书还觉不出来什么那就是傻子了。
　　这小妮子分明是在欺辱自己，被一个不知名的后辈欺辱，甄文书可是受不了。
　　甄文书一下子便站了起来，怒视着苏佩，吹胡子瞪眼?道?：“你这小妮子还识不识礼数，我?可是你家大人的四叔叔，是正儿八经的血缘关系。你不好好款待我?，一杯茶水都没?有且不说，你这话?里面明嘲暗讽地讥讽的是谁？”
　　苏佩也不说那些明嘲暗讽一般的话?了，直接当着衙役还有下人的面，明晃晃地不给甄文书留一点面子，“我?家大人年?纪小的时候就没?有怎么见过甄家主，现在过来以四叔叔的名号来攀扯也不恶心。你去过京都多少次，找过苏国公府攀扯这段关系多少次。你都多大的年?纪了，不想着好好的经营之法，就知道?走这样?的路子，也不知道?你的儿孙辈该怎么学！真不害臊！”
　　苏佩说的大声，将衙役都说的一愣一愣的，一点都不敢出声说话?，生怕波及到了自己。真是没?有想到这内宅里面的小娘子口齿竟然这般的伶俐。
　　甄文书气?得手都有些发抖，指着苏佩，这下也口不择言了，“难不成苏国公府那样?的高门大户就专养刁奴不成，你算个什么身份！”
　　一道?厉声从?甄文书的后背传来，直接震住了在场除苏佩之外的所有人。
　　“你算个什么身份！”
　　甄诺刚刚从?县衙那里回来，走到中堂就听见了甄文书这番言论?，矛头指向的还是自己的心爱之人。
　　甄文书震住了，所有想好的说辞都停顿住了。
　　甄诺走到了苏佩的面前，微微抬手将苏佩往自己的身后护了护，冷声道?：“苏国公府上下管教有方，从?来没?有刁奴。”
　　“而且，她是本?官的人。”最后几?个字，甄诺咬音很重，足够在场的所有人听清楚，尤其是面前这个发愣的甄文书。
　　甄诺神情淡漠地看着甄文书，冷冷地道?：“她身份体?面尊贵，你...算个什么身份。”


第135章 买房
　　甄诺从于尧的手中接过了炭火, 待于尧出去了之后才慢条斯理地?用铁杆子?打开了炭盆的盖子?，夹起?了好几块炭火放进了炭盆里面。烧红了的炭崩出了一点火星，虽不是太多, 还是激得甄诺闪了一下眼睛。甄诺一边将盖子?重新盖回去，一边说道：“你没事和他?置什么气，到时?候伤的不还是自己的身子?？”
　　苏佩现在可算是明白了娘亲看爹爹时的感受, 哀其不幸，怒其不争，对什么事情都是一副温腾的样子?，可不就是要被人欺负, 揩好处。
　　家里主?事的人这么的心软, 就只能让自己这个做娘子的出面了......
　　苏佩从柜子里面拿了两身寝衣出来，一身拿在了手上，一身则是放在了架子?上, 待会甄诺一拿就可以去沐浴。苏佩一边理着，一边没好气地?说道：“你别?过问这件事情, 都由我来。”
　　甄诺一愣，这是压根就没有将自己的话放在心里面。
　　“这些账本还要多久才能看?完？”甄诺问。
　　“这才刚看?几天啊，估摸着还有小半个月吧。”苏佩施施然地?走?到了外室，对着外头喊了一声，吩咐于尧去备水沐浴。
　　自己一直在外头忙着，没有功夫顾这种内宅的事情。阿乖有甄家这样的事情忙着也不错，至少是不会因为?内宅无事而无趣。
　　但?今日那甄文书实在是有些放肆, 若是阿乖触及到甄文书的利益, 也不知道那厮会在情急之下?做出什么样的事情。甄诺忍不住叮嘱道：“甄文书不是光明正?大?的人, 你去见他?，或是他?再来见你的话, 你要记得多带着一些人。若是受委屈了，就直接亮出自己的身份，别?像今日一样......”
　　啰里啰嗦地?说了一大?堆话，都是一些保护自己的话，苏佩听得耳朵都起?茧子?了，但?这话确实是暖心，文绉绉的人关心起?人来听着就是舒心。
　　翌日一早，苏佩竟然是一大?早就醒了过来，见着了甄诺出去时?的模样。苏佩揉了揉自己惺忪的睡眼，眼中的世界这才变得清晰可见。
　　“怎么醒了？”莫不是自己的动作大?了一点？
　　甄诺更加放轻了一点自己的动作。
　　苏佩双手手掌撑在了床上，微笑着问道：“阿诺今日要做什么？”
　　“是像昨日一样去田里面吗？”昨日的时?候一直没注意，临睡之前散散地?看?了一眼才知道这鞋底下?面都是泥土，脏不拉几的，苏佩当即就让人去准备了其他?的鞋子?过来。今日若是再去田里面，估计就要再多洗一双鞋子?了。
　　甄诺点了点头，有些乖巧，“我会尽量...不弄脏的......”
　　看?着这幅委屈的模样，苏佩扑哧一下?笑了出来，“左不过就是多洗一双鞋子?罢了。”
　　甄诺理平了袖口处的褶皱，蹲下?身子?照例亲了一下?苏佩的额头，“我先?走?了，阿乖你再睡一会儿。”
　　苏佩今日早醒也是有缘由的，这事已经憋在苏佩的心中许久了，昨日也已经给许家下?了拜帖，现下?许家应下?了，苏佩得要早些出门，如此礼数上面才不会落人口舌。
　　辰时?刚过，苏佩用完了早膳，便带着长箐一块坐轿子?出了门。
　　坐在轿子?中，苏佩有些惆怅，也不知道这许家家主?愿不愿意，想来是要多费一番唇舌的。
　　食指挑开了帘子?，苏佩透过窗子?看?着外头变换的街道，这么多年了还是记忆之中的模样。又过了一炷香的时?间，苏佩见着了那两只庄严的石狮子?。石狮子?咧着大?嘴，上下?都有着尖牙，当真是威严。这就是当初的甄家大?宅。
　　苏佩弯腰，下?了轿子?，身后跟上了长箐。苏佩仰头，看?着这红底金字的大?牌匾，好像是和许多年前一模一样，爹爹牵着自己的手，就站在对街的位置看?，最?后找着了阿诺......
　　今日苏佩想做的便是要将这许府买下?来，将这牌匾换下?，重新换上甄府的烫金大?字。
　　“您是甄知州府上的何人？”
　　苏佩闪烁了一下?眼睛，自家人的幸福自己知晓就好了，没有必要要让外人知道。苏佩莞尔一笑，答道：“甄知州是我的姐姐。”
　　马氏眼睛一亮，有些惊讶。大?人是与自己说过的，这甄知州是一直养在苏国公府里面的孩子?。苏国公大?人一儿一女，能叫甄知州为?姐姐的得是个什么人。
　　“那您...是姓苏......”马氏小心翼翼地?问道。
　　苏佩莞尔一笑，并没有多做什么回答。
　　没有回答就是默认，马氏真是没有想到苏国公府的小姐竟然是会跟随家姐一块儿到安阳，足可见苏国公大?人对这甄知州的喜爱。看?来三年任期之后定是会回京都扶摇直上。马氏脑筋一动，苏佩如此的身份，自己代?自家大?人卖点面子?给这苏小姐，以后的回报哪止一点点，就算是一点好话，也能受益无穷。
　　马氏迅速和苏佩活络了起?来。从言语之中，苏佩这才反应过来这许知县是这许府的当家人。许家与许知府同姓，苏佩一开始的时?候只是觉得有些巧，没想到还真是这样。
　　“我是真的没有想到。”
　　“小姐没想到是应该的，毕竟这天底下?这么多姓许的呢。”马氏迎合着苏佩说的话，笑着问道：“不知道小姐这回给我家递上拜帖是为?了什么呀？”
　　这便是要道明来意了，虽然苏佩知道这许氏对自己的亲近是因为?自己的身份，但?毕竟这回是为?了人家住着的宅子?的，住了这么久了，就这样让别?人挪出来，自己再住进去。这话，苏佩还是有些不好意思说。
　　马氏也看?出了苏佩的为?难，连连表示了自己的好说话。苏佩这才垂眸，抱歉地?说道：“许夫人可知道这许府之地?，原先?是哪家的地?？”
　　马氏一愣，自己不是安阳的本地?人，是远嫁过来的，嫁过来便住在了这里。这许府脚下?的地?原先?是哪家的还真是不知道，但?苏小姐这么说，马氏猜测道：“难道这块地?...是甄家的？”
　　苏佩点了点头。“所以我有一个不情之请，我想要买下?这宅院。价钱，您们随意定。我...真的很不好意思......”
　　马氏不说话了，脸上的笑容也一下?子?收了起?来，一家人都还在这里面住呢......
　　苏佩眼中带着歉疚，但?现在都已经说出口了，那就索性一下?子?全部说完吧。
　　“我家大?人是不会说这话的，买宅院的这事也是我自己一个人的主?意。许夫人可以和许大?人好好商议一下?，若实在是不想卖的话，那也没有关系，我是不会强求的。”
　　“但?我还是有个不情之请......”
　　马氏脸上的表情有了一点缓和，但?也没有刚刚的欢喜了。
　　“小姐还有什么不情之请？”
　　“此事是我一人的主?意，烦请夫人对许大?人说一声，不要叫我家大?人知道了......”
　　马氏应下?了。
　　收上来的文书上面只有一百多个名字，若是按照那盐田的大?小来看?，根本就不会这么少人，看?来卫家已经有不少工人因为?这事被辞退了，或是自己主?动走?了。
　　除了见那两个圆滑的管事也没有什么人可以见，甄诺索性是去了县衙，将创办官学的一事直接说给了许超听。
　　官学......
　　京都之中倒是前些年提出过官学的这个说法，但?是一直都没有成事，若是直接在安阳开办官学，未免有些......
　　这位甄知州属实是做事有些急躁了。许超抿了抿唇，“这是怕是要与知府大?人一块儿商议才成。”
　　甄诺知道许超的意思，沉声道：“曾知府应当明日就会来，至于官学的这件事情，我已经上奏了。”
　　许超一惊，“甄大?人是在京中的时?候就将官学这件事情上奏了吗？”
　　甄诺点头。陛下?既然选命自己来做这安阳的知州，那这氏族与宗族之争陛下?就是打算全权交到自己的手中了，而策论之中正?好提过这官学之说，也算是上奏了吧。
　　许超见此，这才放下?了心来。
　　“甄大?人觉得这官学应该怎么办？”
　　欧城平立刻拿出了甄诺写完的官学之说，昨日送了一份初稿给曾涵润，现下?这一份更加完备的则是给许超看?的。
　　“甄大?人觉得官学应该是由当地?的县衙出资，资助农户？”
　　“对。”
　　“那这官学又以何来维持呢？”许超又问。
　　“学生?出一份，官学出一份。左不过是给朝廷培养人才，这份钱县衙应该出。”
　　许超的表情有些难看?了，安阳县衙是由自己管着的，县衙里面的收支许超清楚的很。许超自己不贪，但?饶是如此每年到年尾的时?候，县衙也并不剩下?多少的余钱了，实在是难以负担这官学的费用。
　　甄诺咽了咽口水，“许大?人不必着急，官学这件事情，我之后还会央曾大?人给陛下?上折子?。若是陛下?同意的话，暂且就会以安阳为?试点去推行，到时?候朝廷定是会拨下?一笔款项的。”除却这个，甄诺还想要做些事情。
　　官盐与私盐之间的价格相差甚大?，主?要原因还是因为?现在的大?半盐田的所有权还是在这些商贾之家或者是有权之家。若是将这些盐田的所有权都收回到了官府，由官府将盐田放到百姓之中去招商。私盐的产出应当是能大?幅减少的，而这官盐的价格也能降上几成，这事一开始的时?候怕是会有些难，但?是若是成功了，这是件对百姓，对朝廷都极好的事情。
　　想着甄诺的身份，许超放下?了心。


第136章 骂人
　　朱友屿已经回到军营了, 还拉回了几十车的粮草，这可?是够顾家军上下吃一个多月了。朱友屿大口干了一碗茶，随意地用袖子抹了一下嘴巴, 忍不住感叹道：“还真是没有想到竟然真的是这样?顺利......”
　　“朱校尉给我们抢回了浑邪阴的粮草，这下不仅是我们的将士可以好好地打打牙祭了，那浑邪阴怕是会气得直接跳起来哩。”鲁正志撸起袖子, 颇有一种想要大干一场的意思。
　　“老朱，说真的，你这回是真的棒，干得漂亮啊！”鲁正志巴不得直接拍桌子, 跳起来说出兵。
　　顾平山脸上也有一点放松, 如?此多的粮草，想来兰韩平传回来的消息是没有多少错误的。按照如此地去部?署，小心一些应当是没有什么问题的。顾长君一直都没有说话?, 默默听着顾平山的命令。
　　走出军营之后，周权便跟在了顾长君的身边。刚刚在里头论事?的时候, 少将军一直都不说话?，也不知道是不是觉得有什么不对的地方?。周权问道：“少将军觉得顾帅如?此的部?署有什么不对的地方?吗？”
　　顾长君深吸了一口气，又吐出了一口浊气来。“没有......”
　　顾帅下的命令都是根据现有的线索而来，就算是自己?身在其位，应当也是会如?此的。但这些粮草属实是来得太容易了，顾长君总觉得浑邪阴不是这么简单的人，心中有些惴惴。
　　周权不相信顾长君口中的话?, 只觉得还是有些事?情?被?瞒着的, 继续问道：“少将军是不是有什么其他的意见？”
　　“若是少将军觉得不对, 可?以?直接对顾帅说的，顾帅也定是会考量少将军的建议的......”
　　顾长君有些无奈, “周叔，我真的没有什么意见，若是我，也会这么部?署的。”
　　“真的？”周权问。
　　“当然。”
　　周权这才放下心来，转头去了其他的地方?。
　　走到了药房，顾长君看?着那个忙碌的身影笑了笑，坐到了内堂里面等着宋榕忙完。
　　等了小半个时辰，宋榕才擦了擦自己?的手，走了过?来。
　　顾长君的翘起的嘴角弧度更大了一些，说话?之间?都带上了一点撒娇的意思。“宋军医......”
　　这回倒是学了个乖儿，就在这里等着。
　　宋榕轻轻地“嗯”了一声，柔声问道：“你不去练兵怎么来我这里了？”
　　无名指食指合并，顾长君对着宋榕做了一个招手的动作。
　　宋榕一笑，也不知道这顾长君又在和?自己?打什么谜语。撩了一下自己?的头发，宋榕将自己?的耳朵附了过?去。
　　顾长君成心作弄，乘着内堂里面无人直接轻轻咬上了宋榕的耳垂。
　　宋榕立刻闪开，虽然已经亲密非常，但对这种事?情?还是会羞怯。宋榕脸上的表情?都变成了羞恼，耳垂也瞬间?上了色。这厮，每日都没有正形，尤其是白日的时候，简直是有恶性趣味！
　　“你简直是...哼！”宋榕一个反手，直接敲打在了顾长君的额头上面，“真是讨打！”
　　顾长君摸了摸脑袋，哼哼唧唧。神?色一转，顾长君的态度变了，一本正经地将宋榕给拉了过?来，让宋榕坐在了自己?的双腿上面。
　　“应该再过?两天我就会出去了。”
　　宋榕一怔，微微偏头看?着顾长君，“有把?握吗？”
　　这一场仗的重要性，宋榕知道，无异于决定接下来顾家的一切。
　　顾长君笑了笑，亲昵地将自己?的脑袋靠了过?来，与宋榕的手扣在了一起。顾长君温声道：“好好等在军营里面，我今次必会给你带来捷报的。”
　　“你会受伤吗？”宋榕声音闷闷的，这个问题...其实心里面已经有了答案。
　　指甲轻轻地剐蹭着宋榕的指腹，顾长君用舌头鼓了鼓自己?的脸庞，“我会好好地回来的。”
　　“嗯......”
　　***
　　那日在府衙那里被?人冲上了那么不回，甄文书回府之后就发了好大地一通火，直将那几个平日里面宠爱着的小妾都给吓住了。虽然已经过?了半月的时间?，但甄文书还是有些气不过?，不过?是一个小小知州的官位罢了，到底还是自己?的小辈，一点都没有规矩。还有当日的那个小妮子，也不知道到底是个什么来头，这么狂妄！
　　甄文书这厢正在喝茶，没想到让自己?觉得晦气的苏佩就来了。
　　一拧眉头，甄文书打算喝完这泡茶再说，上回那妮子折辱自己?，那这回自己?就要让这妮子好好受受。
　　还没等甄文书喝上几口茶，又有一个小厮着急忙慌地跑到了甄文书的面前，
　　“老爷，刚刚那个来访的小姐带着人闯进来了......”
　　甄文书一下子就瞪大了眼睛，一拍桌子。甄文书真的气恼了，一下子就起身直接踹在了这小厮的腿上。
　　“一个小妮子你们都看?不住，还能让她闯进我甄府，一群饭桶！”
　　甄文书怒气冲冲地就来了堂屋，彼时苏佩已经直接坐到了主位上面，身边站着长箐，于尧，方?柳，院子里面还跟着一群衙役。
　　甄文书咽了咽口水，明?明?是自己?的地盘，却还是感觉到了一种力量的悬殊。
　　“你...你这是私闯民宅！”甄文书忿忿地说道。
　　苏佩一副倦怠的模样?，挑开了眼睫。苏佩兀自打开了桌上的账本，都是这半个月来整理出来的。
　　“元贞十三年深秋，四房庶出甄文书承继甄家，同年甄文书你将甄淼的名字从甄家族谱里面划去了。”
　　“十五年初春，你错买金山，甄家产业大批亏损，你将长宁街上面的甄家地契卖给了许家，将盐田卖给了卫家。”
　　“十七年盛夏，天水楼亏损。”
　　“......”
　　从前的事?情?被?一样?一样?摆出来，还都不是什么光彩的事?情?，甄文书怒上加怒。若不是这怒火不能形化?出来，苏佩怕是能看?见甄文书脑袋冒烟的样?子。甄文书几个大跨步上前，想要从苏佩的手上将那些账本抢回来，冷面的方?柳一下子就用冰冷的剑鞘抵住了甄文书的脖子。
　　甄文书就是欺软怕硬的，这剑就算是没有出鞘，但是放在了自己?的面前，甄文书的气势就已经消了一大半了。咽了咽口水，甄文书说起话?来都有些磕磕巴巴了：“你，你这妮子想要干什么！”
　　阿诺特意将方?柳留给了自己?，真是好用。苏佩云淡风轻地理了一下自己?下摆的衣裙，翘起了二郎腿。继续翻着自己?手中的账本，将甄文书这些年亏的东西一条一条地罗列了出来。
　　“十八年初秋，山河街上面的两个铺子被?你卖了。”
　　“同年隆冬，卖了季胜斋。”
　　“......”
　　甄文书的嘴角狠狠地抽动了起来，要不是这个冷面大汉还挡在自己?的面前，而自己?的小厮护院都被?那些衙役拦着，一定要让这个小妮子好看?。甄文书瞅了一眼这大汉，眼中还有些怯怯的，气势没有那么强，“我是甄家家主，做生意总是会有不好的时候，我现在就是卖我名下的店面铺子罢了，干你什么事?情?？难道你姓甄吗？”
　　苏佩冷哼了一声，“啪”地一下就将手边的账本合上了。
　　“这些铺子，一共是三家珠宝，四家成衣，两家酒楼。宅子一共有五处，长宁街一处，平升街两处，赵安街两处。至于生意...我也不指望能和?你算清楚了。”
　　苏佩的声音虽然还是平静的状态，但一直跟在身边伺候的长箐已经觉出了小姐的愤怒。
　　“我虽然不姓甄，但是这些东西也不是你的。”
　　甄文书气恼，“我可?是甄家家主，这些东西自然都是我的。不是我的话?，你说说这是谁的！”
　　这可?是触及到了自身利益极深的话?，甄文书忍不住朝前又迈了一步。
　　方?柳嘴巴一抿，大拇指一用力就直接弹开了自己?手中的长剑，锋利的刀口显了出来。若是甄文书再近一步，方?柳便会让这剑彻底出鞘。
　　甄文书被?吓住了，心思却没有僵住，一下子活络了起来。大声地嚷道：“看?看?看?！看?......闯进我甄府，还在我甄府里面动刀子，难道你以?为是知州的人，你就可?以?如?此无法无天，这般没有王法吗？”
　　“我要去县衙...不！我要去府衙去向知府大人状告你。”
　　苏佩攥紧了拳头，真是什么地方?都有不讲理还面目可?憎的人。深吸了一口气，苏佩站了起来，“你凭什么将甄淼大人从甄家族谱上面除名？凭你的庶出身份还是凭你的脸大！”
　　“这些东西都是属于甄家嫡系血脉的，你已经拿走了十余年，难不成还打算一直不还了不成！”
　　“你！”
　　“你去告，看?看?知府知道你做的这种腌臜事?之后会怎么样?。我倒是想要看?看?甄家的那些族内人是不是应该将你除名！”
　　“你！”甄文书气滞。
　　苏佩施施然地走到了甄文书的面前，端庄从容，“生意我暂且不论。今日我苏佩在这给你撂下话?，你甄文书给你记清楚。甄大人阖该继承的家业，你给我都吐出来，少一样?，你就试试看?。”
　　“若是你不知道我的身份，我在与你说一遍我的名字。我姓苏，单名一个佩字，苏国公府行二。”
　　甄文书除了震惊已经表现不出什么多余的表情?了，只能呆呆地看?着这个小妮子领着人施施然地离开。
　　待苏佩离开之后，那群后宅里面的女子纷纷甩着帕子，跑过?来了。
　　“老爷，我们不会有事?吧？”
　　“老爷......”
　　甄文书只觉得脑袋疼，一把?就推开了身边的几个女人。不能在苏佩的身上撒火，便只能在这群小妾的面前发泄着自己?心中的不甘。


第137章 毁约
　　浑邪阴竟是已经发现了兰韩平是匈奴人里面的?叛徒, 待顾长君领兵而来，正欲摆阵迎战就收到了顾家军之中的?回信，有?人一早看见了城门楼子上面高高挂起的人头, 那人头就是兰韩平，而这人头是谁在什么时候挂上去的?，顾家军竟然一无所知。
　　顾长君浓深的?眉毛微动, 此次出征的主要原因就是兰韩平给顾家军传来的?信，但现?在看来，先前做下的?部?署已经全数作废了。朱友屿就在顾长君的?身边，也?感觉到了不善, 将这沙盘上面的?部?署尽收眼底, 浑邪阴定是做了深层的?部?署，说不定现在在这里就已经埋伏了重兵。
　　“顾将军，不打无准备之仗, 我们还是先行撤退。”朱友屿说道。
　　顾长君已经与浑邪阴对战了许多次，对浑邪阴的?战术有?了一定的?了解, 一直是输多赢少。此刻顾长君猜不到，猜不到这浑邪阴究竟是想要做什么。
　　因兰韩平的?报信，顾长君做了相?应的?部?署，那么浑邪阴只需要偷偷地改变自己的?埋伏站点，再将兰韩平囚禁起来就好，到时候胜率更加大。但现?在，浑邪阴故意将兰韩平处死, 还将兰韩平的?人头挂在了顾家军可见?的?城楼上面, 这分明?是让所有?人都清楚地明?白顾家军一切的?部?署尽在浑邪阴的?眼底, 更是对顾家军的?一种威慑，打击顾家军的?士气。
　　顾长君抬手, 做了一个不必了动作。
　　“本将倒是觉得这浑邪阴是故意的?......”这一战，顾长君一定要胜，如?此回京的?时候便有?可以与皇帝说话的?资本。
　　“少将军，不能赌。”朱友屿劝道。
　　顾长君抿唇，没有?下决定，也?没有?同意朱友屿说的?撤军的?决定。
　　顾长君双手撑在桌子上面，眼睛上挑，“高哲行，匈奴王室那里到底是个什么动静？”
　　高哲行上前，抱拳回答道：“匈奴大汗确实是已经病重，听说只剩下几天了......大王子和四王子闹得极其凶狠，但王宫之中的?王后是大王子的?生?母。若是真的?论起在王宫里面的?势力，属下觉得四王子是比不上大王子的?。”
　　顾长君敛下了眉眼，“晚间，照原定计划，攻城！”
　　“少将军！”
　　“不可如?此啊！”
　　周权与朱友屿同时开口劝阻，但也?丝毫不能动摇顾长君的?心?思。
　　如?此四王子势单力薄，最大的?助力就是浑邪阴。浑邪阴现?在在边关打仗，无法回宫助力四王子，那四王子就没有?胜率。
　　权力在手足之情?面前，后者简直是没有?一点胜算。相?比于边关的?这二十万铁骑，这四王子想?要的?无疑是那一个宝座。如?今，浑邪阴虽然处置了兰韩平，但是他本人却是一次都没有?出现?在人前。顾长君不免有?些猜测，这浑邪阴说不定就是故意如?此，由得顾家军因为?消息不明?而不敢轻易进攻，而浑邪阴本人...说不定已经带着一队兵马回王宫了......
　　顾长君将自己的?看法说了出来，营帐里面六七双眼睛对在了一块，确定了焦距。鲁正志本就是一个有?冲劲的?人，顾少将都下了令，猜测听起来也?有?理有?据，一下子就站了起来，立刻表示了赞同。热血男儿就应该驰骋在沙场之上，没有?一点怕的?。朱友屿与顾平山是相?似的?性子，打仗还是要稳扎稳打，但如?今的?顾长君全是猜测，没有?一点实际的?理由，朱友屿不能赌，
　　“且让高将军去匈奴那里探一探，快马去快马回，不会用多少的?时间，若是真的?看见?浑邪阴带兵在那里，到时候攻打，我们也?能更有?把握。”
　　顾长君沉声，“等那个时候，就算是我们攻打了，浑邪阴也?能在解决内乱了之后迅速回头。”抬眸，顾长君的?气势带着威压，叩着桌子，“本将军要的?，是一次性重创匈奴！本将军要让她们签下免战书，彻底臣服于我朝。”
　　朱友屿噤了声，那这个决定非同小可，一定要去信通知顾帅，做好一切的?后方援助准备。
　　城头被人挂上了人头，可是个伤士气的?大事。宋榕今日便来看看顾平山的?身子，收起了自己的?脉枕，宋榕莞尔一笑，“顾帅的?身子养得很好，便是弯弓射大雕，上战场枪挑贼匪都可以。”
　　顾平山也?笑了笑，收回了自己的?手，“你倒是难得玩笑。”
　　“平日常开开玩笑也?好。”宋榕道。
　　顾长君已经出去有?几天了，顾平山这回也?不打算让宋榕这么快就离开，兀自搭起了话，“日后...你是个什么打算？”说的?自然是宋榕背后的?身份。
　　宋榕一顿，这个问题自己一直都没有?深入地想?过，是刻意地不想?去想?。明?眸微抬，宋榕努了努嘴巴，回答道：“我想?要在长君的?身边一直待到不能待的?时候。”
　　顾平山点头。若是真的?能做到这个程度，其实也?已经极好了。
　　宋榕搬了一个凳子过来，坐在了顾平山的?对面。相?比于顾长君，宋榕更能控制着自己的?情?绪与顾平山进行交谈。当初的?顾帅与顾夫人就是现?在的?自己与长君，宋榕斟酌着，问道：“顾夫人一直在顾帅的?身边，顾帅开心?吗？”
　　“......”顾平山抿住了唇。
　　宋榕等了好大一会儿，才等来了顾平山肯定的?回答。
　　开心?......
　　如?今自己也?是一样的?，便是真的?有?一日走到与顾夫人一样的?结局，有?这开心?的?记忆应当也?足够长君告慰余生?吧。
　　“开心?过后便是无尽的?痛苦......”
　　宋榕眉头一拧，不解地看向顾平山。
　　“长君七岁的?时候，就走了......因为?我...给她们母女两个人带来的?伤害都太大了。”顾平山叹了一口气，“若是真的?让我重新?再选一次，我宁可从来都没有?过那些开心?的?时刻，至少日后...彼此都不会这样痛苦......”
　　宋榕是垂头丧气地走出来的?，无力地提了提肩膀上面的?药箱。
　　与顾帅的?这回谈话，是给宋榕在心?中敲响了警钟。若是仅仅为?了几年的?欢喜，以后就要忍受几十年的?思念，那这欢喜要着干什么......
　　***
　　官学?的?事情?有?了曾涵润的?帮助，紧锣密鼓地筹备了起来。既然是官府开办的?学?堂，自然是胜过了那些民间私办的?私塾，卫家与孙家就进学?的?矛盾总算是消了下来，但最重要的?还是盐田的?事情?。
　　盐田若是不解决，卫家与孙家就不会有?安宁的?一天。
　　许超一脸苦恼，只觉得甄诺想?事情?实在是太简单了，“县衙与府衙加在一块，怕是也?没有?这么多钱将这盐田承包下来的?......”
　　“征地毁约。”甄诺道。
　　许超一愣，这是什么意思。
　　“盐田不过是所有?权罢了，当地县衙与盐田的?所有?人签订了契约，一向都是十年生?约，十年死约。如?今已经过了十年死约，县衙只需要赔偿剩下几年租借费用的?三?倍就好。”甄诺悠悠地说道，一锤定音，“本官现?在就是要毁约。”
　　“这......”许超压根就忘记了这门事，但这种与朝廷签订的?契约，几乎没有?什么废除的?先例。就算是废除毁约，也?是因为?承办人犯事，现?下......
　　“甄知州好魄力。”
　　许超回头，就看见?了缓步而来的?曾涵润。
　　曾涵润开办官学?的?时候来过县衙几次，现?在已经有?几天没来了，没想?到今天竟然是来了，也?不知道是为?了什么事情?。
　　甄诺也?有?些吃惊，还真是没有?想?到知府大人也?会来。
　　曾涵润坐到了主座上面，刚刚甄诺说的?话自己都听见?了。原先自己也?想?过这个做法，但是违背契约的?这件事情?不论大小是一定要上奏朝廷，想?着这件事情?实在是太麻烦，耗费时间，又耗费县衙里面的?银钱，曾涵润便作罢了这件事情?。
　　又论了一会儿这事，便直接敲定了下来，由甄诺直接上书朝廷，如?此进度想?来是能快上一些。
　　许超看这两人都已经有?了决定，自己也?说不上话，便也?就不再阻止了。反正是这两人做的?决定，到时候担责应当也?是怪不到自己的?身上的?，若是成功解决了这件事情?，说不定自己的?考评还能评上一个优等。
　　许超走后，曾涵润卸下了当官的?架子，连称呼都变了，温声道：“甄文书将甄家的?事情?闹到我那里去了。”
　　阿乖的?账本已经看完了，之前也?已经找上了甄家，去了甄家能说什么，甄诺早早就清楚了，只不过甄诺还真是没有?想?到甄家竟然真的?会有?这种死撑着自己的?脸面还去告状的?人，还告到了曾知府的?面前。
　　“甄大人打算怎么办？这些东西其实甄文书都已经卖掉了不少，若是真的?让他全部?吐出来，就算是将他一家子都给卖了也?是拿不出来的?。”曾涵润悠悠地说道。
　　苏二小姐也?已经在自己那通过气了，说是一定要都要回来，那态度坚决的?很，是丝毫不退让的?，却是不知道这甄诺是怎么想?的?。
　　甄诺低头沉思了一会儿，脑子中慢慢浮现?起刚来安阳时阿乖为?了三?颗金瓜子心?疼了一整天的?样子，半个多月看账本付出的?努力。甄诺抿唇，“给他留下能安身立命的?宅子，再留两个小铺子维持生?计，其他的?...不论是从律法来看，都应该赔给我。”
　　曾涵润点点头。这甄文书自己可是看不过眼好几年了，若不是这个甄文书卖盐田，说不定卫家和孙家还闹不起来呢。如?今甄诺这个嫡系回来了，容不得他放肆了。


第138章 招标
　　相?比于与那甄文书理论, 甄诺干脆找上了甄家族长，这种事情，族长处理比公堂上面处理还要管用。
　　甄家的族长是一个上了年纪的?老人, 两鬓都已经?斑白了，眼中却还是有着一抹历光，是与甄文书一类的?人。
　　这样的?人最是会审时度势的?了, 尤其?是甄诺现如今的身份。甄诺双手背在身后，沉声道：“我不知道当初我与我父的名字为什么会从族谱里?面被划去，我也不想要追究这件事情，但是族长, 该我的?, 就应该是我的?吧，该属于我父的?，就应该给我父吧......”
　　当初甄淼被贬出事, 明眼人都知道这不是一件普普通通的山匪之事，而且一把大火, 所有人都觉得甄家的?那些嫡系已经葬身火海。这时候甄文书就凑了上来，将划出族谱的?这件事情说了出来。
　　当时是真的?不知道圣威能怒及到什么程度，甄文书是与自?己亲近的?子侄辈，于是甄淼的?名字就被划出了族谱。现下甄诺一介小女子有了柳夫子护着，又有苏国公府，现下都为官了，而且还是陛下亲自?认命的?, 想来当年陛下对甄淼也没有那样的?意思。
　　族长已然知道自?己做错了, 如今重新将甄淼的?名字写进族谱无可厚非, 至于甄诺，虽是女子, 但是为官了，那也就是说此生不外嫁，若是想要入族谱也是可以的?。
　　想要卖甄诺一个人情，也算是弥补一下自?己当初将甄淼划出族谱的?愧疚，甄启平将给甄诺一块添名的?事情说了出来。
　　甄诺的?表情并没有因为甄启平如此的?示好就有一点缓和?，摆手冷声道：“不必。”
　　甄启平停了口，不再多说了，只说明日就会召开族内的?大会，定?是会给甄诺一个妥善的?处理结果，添名的?事情待甄诺下一回旬休就办。
　　用过?了晚膳，苏佩一般都喜欢溜达溜达消消食。苏国公府家宅大，在后院里?面走走消食就好，但是这个府衙实在是有些小了，走上两步就从内堂走到中堂了，再走走就要到大堂了。要查总是会查到的?，苏佩也不打?算一直闷着，难不成?还能躲着所有人，躲三年不成?？
　　甄诺不需要负责百姓的?那些琐事，故而大部?分的?百姓是不识得这位甄大人的?，如此，走在外面也不算显眼。
　　此刻，靠着临江河，苏佩拉着甄诺的?手悠哉悠哉地?沿着边边走，“阿诺觉得这族长会将甄家的?那些东西都还给你吗？”
　　甄诺点头?，不留长的?指甲轻轻地?刮着苏佩的?大拇指，小小的?动作增加着两个人的?亲密状态。“甄启平在甄家里?面也是有人的?，你以为你将自?己的?名头?报出来只有甄文书一人知道，其?实甄启平想要知道并不难。”
　　哪里?来的?那么多的?愧疚，不过?是看利益罢了。也正是因为如此，甄启平知道现在的?甄家在甄文书的?手上只能一点一点地?落败，放任这样下去，还不如卖面子给自?己，将甄家的?产业都还给自?己。甄家重复荣光，对于这个族长来说百利而无一害。
　　苏佩也随之点了点头?，估计曾涵润也是帮着自?己给甄家施压了。以后若是有机会，定?是要宴请一下曾知府，好好答谢。
　　“对了，前几日我去书摊看书的?时候，淘到了两本棋谱。”甄诺温声道。
　　苏佩好久都没功夫摆棋谱了，现下听见甄诺说淘来了棋谱，手瞬间痒了起来。欣喜地?问道：“谁写的?？”
　　“柳知炷的?。”应承业的?棋谱是行业内的?第一，柳知炷的?稍逊一筹，但也是极好的?，是苏佩极喜欢的?棋手。
　　苏佩欣喜更上一层，拉着甄诺的?手晃了起来，“看来我之后都有事情做了。”
　　毁约的?事情既然已经?一锤定?音，甄诺也不打?算假手于人，事事亲力亲为，今日总算是理好了所有的?头?绪，将卫家家主和?孙家家主约了过?来。
　　卫家当家的?是一个四十多岁的?男人，看着精干的?很。孙家此次过?来的?却是一个年轻人，身?上带着一股子的?书卷气，来这样的?场合还真是有些不伦不类。
　　“甄大人，我父亲近日来身?子不适，所以便将盐田的?这件事情交到了我的?手上。”孙学琛对着甄诺行了一礼。
　　甄诺微笑着，招呼着在座的?几人一块入座，“坐吧，都坐吧。”
　　许超直接让主簿拿来了文书，当初的?契约，全部?都摆在了桌上。甄诺不欲虚与委蛇，直接将解约的?事情说了出来。
　　卫长鸣与孙学琛面面相?觑，看向这当官的?几人有些惊讶，任是卫长鸣这生意场上的?老油条，听到这两个字的?时候也是一惊，眼皮子重重地?跳了好几下。
　　到底还是后辈更加按捺不住一些，孙学琛率先说道：“从来就没有这样的?事情啊。”
　　甄诺微笑，许超不愿意做这个丑人，但甄诺却是愿意的?。直言道：“确实是没有这样子的?事情，但，并不代表这不符合律法?。”
　　“我朝律法?有言，与朝廷签订的?契约，若是过?了死约，就可以废除。率先提出废除的?一方需要赔偿剩余年数租金的?三倍。至于这三倍的?银钱，由县衙与府衙一同出。”
　　卫长鸣审视着面前的?甄诺，又觑着身?边的?孙学琛，生意人的?精明叫卫长鸣一点都不想做这第一个开口说反对的?人。民不与官斗，这是自?古以来的?道理，除非必要，生意人是绝对不向当官的?闹别扭的?。
　　孙学琛也不傻，看老家伙不开口，此刻自?己也不开口了。毕竟出来之后父亲就对自?己有过?嘱托了，定?是不能做这出头?鸟，让卫家渔翁得利。
　　一只老狐狸，一只小狐狸。
　　甄诺微笑，温声道：“既然两位都不说话，那就按照这样吧。”
　　“这样也好，终究是在赌桌上面出来的?事情，将盐田物化成?了银钱，卫家和?孙家也能妥善地?将那事给解决，到时候就不用闹得这么凶了......”
　　这可不行，孙学琛与卫长鸣都急了，同时开口说话。
　　“刚刚你们两位都不说话，本官还以为你们两位对这处理没有异议呢......”甄诺笑着说道，很好地?抓到了两人的?心理。
　　卫长鸣笑了，一副和?善的?模样，搓着自?己的?手掌道：“这盐田一向都是如此的?，就算是现在卫家与孙家有些小别扭，不过?是暂时的?事情，马上就会解决......”一顿，卫长鸣觑了一眼身?边的?孙学琛。孙学琛收到，也是立刻连声应和?，现在盐田的?生意还掌握在卫家和?孙家的?手中，怎么着这利润谁都会落在两家的?手中，但若是将县衙和?府衙牵扯进来了，大头?的?利润怕是全归了朝廷了。
　　卫长鸣将面前的?契约往甄诺的?面前推了推，堆笑着说道：“这契约十几年前就已经?拟定?了，还是不要因为一点点小小的?问题就轻易毁约了......”
　　如此的?示好在甄诺的?面前没有一点用处，甄诺重新将契约，印泥都推了过?去，脸上添上了严肃，“但属实这回是闹得有些凶了，相?比于以后还要处理这样的?事情，还是一次性处理好吧。”
　　“契约还剩下四年就到期了，也就是需要赔付十二年的?租金，每年一千二百两，合计银两一万四千四百两。”
　　“有了这些银两，两家也不需要吵架了......”
　　毁约这档子事情本来就由不得这两家说话，县衙还是占着主动权的?。卫长鸣与孙学琛又争取了几个来回，偏偏甄诺还是坚决的?模样，许知县也是那样，就是一个陪客，压根就没有帮着说话的?意思。两家人便只能偃旗息鼓，依次在这契约上面落下了手印。
　　看着这契约被收走，有负父亲的?嘱托，孙学琛的?表情有些难看，但卫长鸣都已经?签了，孙家也签，那就是亏不到哪里?去。卫长鸣却是生气，铁青着一张脸，此刻也是强压着心头?的?怒火，这么好的?生意每年除却租金还有上万两的?收益，现在就这样拱手让给了朝廷，就得了这么些钱......
　　欧城平看了看这契约，对着甄诺点了点头?，才将契约收了起来。甄诺心上的?大石落下了一半，微不可见地?舒了一口气，道：“稍后县衙就会将这笔钱拿出来，到时候带上立下赌约的?见证人，县衙会判定?卫家和?孙家到底应该拿多少钱的?。”
　　许超绷着个脸，县衙里?面并没有这么多的?银钱，后续的?事情也不知道应该要怎么办......
　　“盐田既然是归朝廷所有了，但朝廷也不可能真的?还要去管雇佣管理上面的?事情，这些事情到底还是要落在安阳大的?商户的?肩上......”甄诺故意拖长了一点自?己的?尾音，像是在卖关?子一样。
　　卫长鸣与孙学琛的?心思也被这话一下子抓了起来，火热的?视线都投在了甄诺的?身?上，就等着甄诺接下来说的?话了。
　　甄诺站了起来，踱步走到了桌边，悠悠地?说道：“本官接下来会在安阳招标，招标到的?人就能承包这盐田两年，具体?的?其?实和?这契约里?面的?是一样的?，但是就不存在赌桌上面随意抵押之说了。卫家和?孙家是安阳数一数二的?大家，定?是招标的?热门，您二位若是真的?想要这盐田，下月初，就来县衙试试......”
　　此言一出，二十年变两年，谁都能看出来是县衙占了。但相?比于一年都没有，这两年还是有着巨大的?吸引力。卫长鸣的?心思九曲十八弯，招标的?话头?一出，就要给县衙不少的?好处，至少这赔偿的?银钱是不能全要了，而且和?这孙家也不能就银钱闹出多大的?动静了。这新来的?甄知州，真是个会算计的?狠角色，和?她这年纪完全不搭，看来真是一点都不好小觑。
　　许超也是一喜，看向甄诺的?眼中有些钦佩。这招标的?事情甄诺还真是没有与自?己说过?，现下听来真是一个精妙的?打?算，以退为进，实际上府衙才是最终的?受益人。以后官盐的?价格便能打?下来了，这也能省下一笔不小的?开支，尤其?是安阳的?百姓，能吃到价低一些的?官盐，是大大的?好事。
　　甄诺轻轻地?用手指头?敲击着窗柩的?边边，继续说道：“但是县衙实在是不太喜欢不太干净的?生意人，那些在盐田里?面做事的?人，干多少的?活都应该有应得的?工钱。干干净净，才能好好地?一块做生意嘛......”
　　与其?再找那些不懂盐田的?宫人来，浪费那些教导的?时间，还不如就直接这些人。于他们，于县衙都是好事。


第139章 挂帅
　　上好了族谱, 甄启平强制性地勒令甄文书将吃下的甄家?财产吐了出来，留了现在居住的宅子，还留了两个位置比较好的铺子, 甄诺这?做的在甄氏族人的眼中?已经算是仁至义尽了......
　　甄文书却是不服，连这?加名字的仪式都还没有进行完，就带着自己的儿子愤愤不平地走了。
　　甄家?祠堂里面的事情, 苏佩也?没有身份进去，恰好今日许夫人邀约，苏佩便带着长箐再次拜访了许府。
　　今日旬休，许超也?在许府之中?, 苏佩一进来便看见了许超与许夫人坐在了一处, 显然是在等自己。若是拒绝了自己上回的请求的话，那应当就没有这?回的邀约的，许大?人也?一并在这?, 上回那事怕是有一点苗头的，说不定今日这?一遭便是能将那件事情给定下来。
　　许超原本听夫人说起?这?件事情的时候, 不过是一笑?置之，也?不想去管，毕竟这?宅子早年间就买了下来，家?里面的老夫人住着也?习惯了，根本就没有必要卖宅子，就算是甄诺，也?没有必要一定要卖这?种面子给她?。
　　但前两日看甄诺雷厉风行地解决了盐田之事, 许超是打心底里面钦佩甄诺。这?么?些年来, 自己的考评一直是中?等, 也?是好运，一直留在了安阳任职。自己碌碌无为, 办起?事来也?是如?此，平庸无奇但求无错。如?今甄诺来了，完全不一样的办事风格，倒是确确实实地感染了自己。
　　甄诺是个好官，这?府邸也?确实是当初甄淼大?人的府邸，若是将?这?宅院卖回给甄家?，想来是对甄诺的一道告慰。
　　客套了两句之后，也?应该引向正题了。苏佩含笑?，又一次为上回的事情致歉道：“上回不顾夫人的心情就提出了那样的请求，我有些抱歉。”
　　许超开口了，抬手摆了摆，“苏二小姐不必抱歉。”
　　身子微微前倾，许超说得实诚，“之前苏二小姐来说的这?个事情，我的夫人已经告诉了我。只?不过您也?知道，这?卖宅子的事情不是一个人想决定就决定的事情，所以我就想了一想......”
　　苏佩点头，连声应和着，心上却已经有些欢喜，照这?样一个趋势下去，想来这?许县令是会将?宅院卖给自己的。
　　“这?宅院于我全家?人来说还是一处居住的地方，但是于苏小姐和甄知州来说，应当意味着更多的东西?。前两日，我与甄知州一块办事的时候，深有感染，甄知州是一个好官，我也?希望能对甄知州聊表寸心。”许超悠悠地说道。
　　苏佩嘴角勾起?的笑?容越来越大?，现在已经是三月头了，若是赶得及，带阿诺过生辰的时候，一家?人便可以直接住进来了......
　　苏佩站了起?来，对着许氏夫妇福了福身子，“多谢许大?人和许夫人。”
　　马氏摆了摆手，脸上也?是笑?容满满。虽然不知道老爷是怎么?决定这?件事情的，但是卖宅子利大?于弊，能与苏家?结善缘是顶顶好的事情。马氏站了起?来，亲昵地拉住了苏佩的手，亲近地说道：“这?有什么?可谢的，能叫甄知州与苏小姐有所告慰才是最好的，宅子，于我们许家?不过就是一个死物罢了。”
　　苏佩又是连连道谢，干脆地许下了两万两的买宅钱，这?是带来安阳的全部银钱了。
　　虽说这?个宅子是在最繁华的大?街上面，但到底这?是安阳，两万两银子都足够在京都买这?个大?的一个宅子了。况乎许超当初买的时候是捡漏，低价淘来的，真要不得这?么?多钱，真要了，那就是不要脸面了。许超连忙拒绝道：“我原先买下这?个宅院的时候，这?里才刚刚重建好。因为当时的事情发生的大?，所以这?宅子本来就实惠，苏二小姐这?么?多的银钱实在是不需要。”
　　“当初我买这?宅院的时候花了五千两银子，苏小姐便给我五千两吧......”许超说的诚恳，尤其是马氏的热情，叫苏佩真的拒绝不了，只?能将?这?好意接受了下来。
　　想着甄诺今天去族长那边添名，事情应该进行得十分的顺利。苏佩柔声道：“许大?人与许夫人的好意苏佩领了，但这?十几?年来，安阳的房价应当也?是涨了的。许大?人到时候也?是要带着一家?老小搬到另一所宅院里面的，不若，这?宅院就从甄家?的产业里面挑吧。同是在这?条街，在西?边一些也?是有座甄家?宅子的，大?小我没有看过，应当是和这?个宅子差不多的。许大?人与夫人若是有空的话，大?可以去看看，若是喜欢，那便五千两还有那所宅子一并归给了两位......”
　　找宅子却是是一件麻烦的事情，尤其是在这?条街上住得有些久了，去哪里都方便，能有所相近的宅子也?是极好的。许超不再拒绝，接受了苏佩的等价交换，马氏也?是欢喜，这?样的人家?才是真正值得结交的人家?嘛......
　　上下牙龃龉了两下，苏佩又提了一个不情之请，“还请许大?人不要将?这?件事情告诉我家?大?人，我想要等一切都办妥了之后再告诉她?。我不太懂这?些地契的事情，到时候可能需要许夫人多上一点心。若是可以的话，不知四月二十八之前能否完成？”
　　如?今距离四月二十八还有整整一个多月的时间，自然是够得，不过是要去房屋那里换一下登记，形成一个新的契约罢了。这?些事情都是可以在县衙里面做完的，许超就是县令，自然是快上加快。
　　马氏虽然不知道四月二十八到底是个什么?日子，但还是立刻拍着胸脯保证道，定是会在这?个时间之前，将?宅院交到苏佩的手中?。
　　刚过了午时，甄诺就从祠堂里面回来了，比起?苏佩回来得还要早一些。身后的方柳还拿着一个小盒子，里面全是甄文书吐出来的甄家?财产，有七八家?铺子，三间大?宅子，各种各样的生意投资，真是不少。
　　进了内堂，甄诺环视了一圈，没有见?着长箐的身影，就看见?了一个于尧。
　　将?于尧叫了过来，甄诺背着手问道：“夫人去了哪里？”
　　许家?的事情于尧清楚，更清楚小姐是不想要让大?人知道，要给大?人一个惊喜的。于尧立刻给苏佩扯了一个谎，只?说是去街上看看书局。
　　甄诺微微颔首，许是自己之前在书局里面淘到了柳知炷的棋谱，所以阿乖也?去书局淘一淘了。还想要将?这?些拿回来的地契交到阿乖的手上呢，还真是有些不凑巧。想到这?，甄诺叹了一口气便带着方柳转身去了书房，反正无事，那就干脆看看招标需要的事情。
　　?
　　刚进去书房不久，苏佩就回来了。看见?方柳就硬板板地站在书房的门口，苏佩便知晓甄诺已经回来了。
　　方柳自然是不可能拦着苏佩的，更是直接帮苏佩打开了书房的门。甄诺应声抬头便看见?了迎着光，边缘都被微微虚化了的苏佩。甄诺一笑?，直接放下了自己手中?的笔。
　　宅子的事情处理好了，苏佩脸上的笑?容遮挡不住，直接侧坐了椅子的扶手上面，“在忙什么?呢？”
　　“还在看盐田的事情。”甄诺答。
　　甄诺将?苏佩的柔荑放在了自己的手掌之中?，亲昵地摆弄着圆润且粉嫩的指甲，柔声道：“有没有找到什么?喜欢的书？”
　　“嗯？”苏佩疑惑。
　　一回来就来了书房，根本没有机会被于尧提醒。
　　“不是去书局了吗？”甄诺也?被带的疑惑了。
　　苏佩反应了过来，定是于尧为自己扯得谎，“噢噢噢...是去了，没有喜欢的就去逛街了......”
　　甄诺已经不信了，嘴角的笑?容带着看穿的意思。对着门口扬声道：“方柳，叫长箐进来。”
　　甄诺又是一笑?，笑?得苏佩心里面毛毛的。“长箐，刚刚你和夫人去哪里了？”
　　苏佩对着长箐挤眉弄眼的，偏偏这?对主仆虽然同心却属实不能理解这?样的挤眉弄眼啊。长箐真是欲哭无泪，这?要我怎么?回答才好。谎言即将?被拆穿，甄诺却是打断了长箐的回答，“出去吧......”
　　长箐睁大?着眼睛看着甄苏两人，没有波及到自己，那就快快溜。
　　待这?门合上之后，苏佩才傲娇地打了一拳头在甄诺的肩头，撅着嘴巴说道：“哼，你就是在玩我！”
　　甄诺总算是忍不住了，扑哧一下就笑?了出来。若是自己刚刚不及时叫停，这?主仆三个人是不是能扯出三个不一样的回答来，也?不知道那时是不是很有趣。
　　“哼！”苏佩羞恼。
　　刚从椅子边边挪开就重新被甄诺又抱了回去，坐在了甄诺软硬适中?的双腿上面。甄诺单手圈在了苏佩的肚子上面，绝不容许苏佩离开。
　　明明扯谎的是自己，苏佩还是恼着。“哼，你在欺负我！”
　　甄诺还在笑?，但已经没有了声音，仰头吻住了苏佩叭叭说着的嘴巴，将?所有的话都堵了起?来。
　　苏佩闭上了眼睛，如?此的动?作总是能叫自己瞬间忘了一切，动?情了吻了会儿后，苏佩悠悠地睁开了眼睛，作怪地咬住了甄诺的舌头，带得甄诺也?睁开了眼睛。如?此的状态属实是有些奇怪。
　　“惩罚！”苏佩俏皮地刮了一下甄诺的鼻子，“叫你作弄我！欺负我！”
　　甄诺又是一笑?，凑在了苏佩的耳边，温吞的热气喷在了苏佩的耳廓里面，“晚上我好好地作弄你，欺负你......”
　　苏佩蹭得一下就涨红了脸，又打了一拳在甄诺的肩头上面，这?什么?人嘛，哪有一点读书人的样子，色中?饿鬼！
　　***
　　“顾帅要挂帅出征？”宋榕拦在了顾平山的面前，眸子里面的神色都诉说着不赞同。
　　兰韩平的事情已经让顾平山对前方战事担心不已，如?今顾平山又收到了朱友屿传回来的信。对顾长君的决定，顾平山觉得是有一定的魄力，但是确实是不稳妥。这?孩子不过才与浑邪阴对战了两年不到罢了，还没有完全掌握浑邪阴的性子。
　　四王子可以被困于王位争夺之中?，但浑邪阴其人是一个真正的战士。对于战士来说，战场上面才是战士的归宿，王位争夺，浑邪阴说不定也?不会回去，就赌长君入局......
　　顾平山去意已决，宋榕的阻止没有一点的用处。
　　宋榕凝眉，“顾帅，让我与您一块去！”
　　不能阻止，那宋榕只?能跟随，跟随在顾家?父女的身边，保护他们。
　　顾平山神色晦暗，最后重重地点了一下头。


第140章 落水
　　顾长君确实是赌输了, 兰韩平之事全部都是浑邪阴做下的局。匈奴王室闹得这般的凶狠，宫中?都?已经?爆发了暴动，但这浑邪阴竟然还是选择留在了战场之上。这便是不顾后?方了......
　　如今, 顾长君所带着的八万顾家军已经?削去了一半，只剩下了四万的将士，其中?的伤兵也?是不少, 就这样被浑邪阴的部队围困了起来，无法突围出去。
　　虽然自?己下错了决定?，但是军营之中?的每一个将士都没有怪过自?己。尤其是鲁正志，硬生生地被人削掉了半个手掌, 竟还是简单包扎了之后就频繁出入于议事之处, 不见丝毫颓靡。朱友屿是最先不赞同自己的决定的，但是被围困起来之后?也?没?有说什么，只是更加积极地部署防卫。
　　顾长君紧紧地抿着唇, 看着面前的沙盘只觉得十分地刺目。但凡再查得仔细一点，不要这般心急, 如今也?不可能面临如此的困境，终究是自?己太急躁了。能对人有数不尽的算计，但偏偏在战场上面，丝毫算计不到这浑邪阴。战场才是自?己的使命，才是自?己真正应该运筹帷幄的地方，终究是本末倒置了。
　　顾长君这头还在自?责，连朱友屿进来了都?不知道。
　　朱友屿知晓如今顾长君内心的煎熬, 轻轻地拍了拍顾长君的肩膀, 与顾长君一块看着这沙盘, “战场上面就是这样的，顾帅也?打了不少场败仗, 重点是不要自?怨自?艾，要在绝境之中?求生存之道才是真的。”
　　顾长君的眉头紧紧地蹙在了一起，看着沙盘上面的旗帜还有小人，咬了咬下唇。“如今我们地势低矮，浑邪阴摆下朱雀阵，将我军引入了这个大坑里面。如今浑邪阴占据着有利的地势，他现在不过是在等着我们粮草耗尽，他就能以最小地代价获得最大的胜利，这不过就是一个时间的问题......”
　　“这样，你就认输了？”朱友屿道。
　　咽了咽口水，顾长君抬眸看着这沙盘，一点一点攥紧了自?己的拳头，咬牙道：“我不会认输！”
　　站直了身子，顾长君挺直了自?己的腰背，直接抽出了霜落，剑尖指着沙盘上面的地界。“如今我们已经?被包围了起来，当务之急还是要尽快突破浑邪阴的包围，时间拖得越久，我们就越难。”
　　“浑邪阴恋战，却?也?不可能完全?不顾后?方，大王子登位对他一点好处都?没?有。”顾长君用剑尖在遥远的一方上面划上了一个圈圈，这个圈圈指代的就是匈奴王室。
　　“高哲行！”顾长君高呼了一声?。
　　外头候着的高哲行立刻就走了进来。
　　“少将军！”
　　顾长君紧握着自?己的剑柄，“我命你带领精英小队，乘着夜色偷偷突围出去，若是不成，那就厮杀，总之一定?要出去。前往匈奴王室，捣乱四王子的部署，助力大王子谋得王位，给浑邪阴施压。”
　　高哲行立刻应下，转身就出去部署。
　　“我们是不是还要请求援兵？”朱友屿提议。
　　顾长君与顾平山的关系平平，不愿意轻易低头认输，但不代表在大事上面顾长君还会拧着自?己的性子，那就是不识大体了。顾长君严肃地看着朱友屿，道：“是，朱校尉可有信心能突破重围？”
　　朱友屿立刻接令，“定?不辱命。”
　　***
　　“齐王殿下成婚了。”甄诺道。
　　这是多日之前就办完的事情了，甄诺还让人送了礼物，只不过今日才想到想要和苏佩提上一嘴。
　　苏佩弱弱地应了一声?，昨夜真是被甄诺折腾得有些狠了，也?不知道是哪里来的力气，竟然是弄了将将两个时辰，实在是将自?己折腾得够呛。尤其是叫了两回水，想起今日可能会见过长箐或于尧揶揄的目光，苏佩就觉得属实是臊得慌，羞得直接一巴掌拍在了甄诺的胸口处。
　　“打我作?甚？”甄诺微微低头。
　　苏佩的双颊还有些红，眼睛也?没?有完全?睁开，刚刚的打闹仿佛只是睡梦之中?做下的动作?。
　　虽然没?有醒过来，但苏佩的神智已经?清醒了过来，声?音清晰有节奏，“打你圣贤书都?读到狗肚子里面了，打你大晚上就知道折腾我，打你打你...要毛子理由......”
　　甄诺轻笑，更加搂紧了怀里面的苏佩。便是这种性格，叫自?己是切切实实地喜欢，喜欢到离开不了。
　　可惜还要应卯，甄诺不能再一味地躺着了，按习惯吻了一下苏佩的额头，甄诺声?音带着宠溺，“再睡一个回笼觉吧。等我晚上陪你一块用膳，到时候我们一块出去散步......”
　　苏佩睁开了一点眼睛，带着迷蒙亲了亲甄诺的双唇，长长地“嗯”了一声?......
　　卫家?和孙家?的事情都?已经?解决的差不多了，甄诺最后?还是决定?将第一次的招标交给卫家?。
　　“这孙家?也?确实是有些过分了，让人去赌场里面诱惑那卫家?的孩子，错的还是孙家?。再有...卫家?对县衙的赔款基本上没?要，与孙家?之间也?多有让步，就给卫家?吧......”
　　“也?是，甄知州想的对。”许超也?赞同地点了点头，若是这两家?强求的话，县衙里面还真是拿不出这么多银钱来。
　　突然间想到许超的年岁比自?己大了一些，甄诺眉眼和善，笑着问道：“对了，许大人家?里面有孩子吗？”
　　虽然不知道甄诺这个问题是什么意图，许超还是回答道：“有两个儿子，都?还在开蒙的年纪。”
　　甄诺点了点头，还在开蒙的年岁，又?是男孩子，那便不太符合了。一笑置之，甄诺又?问道：“县衙附近有没?有什么教人下棋的地方？”
　　“有棋座，但是教人下棋的还真是没?有听?说过。”
　　许超多问了一嘴，“甄知州问这事是想要做什么，开办一个教人下棋的地方的话，摆在官学里面也?是可以的。”
　　甄诺将桌上面的卷轴重新卷了起来，缠好了线放在了一边，笑着说道：“我家?有个孩子，许大人也?是知道的......”
　　这孩子指的自?然是苏佩，毕竟苏佩有些时候确实是小孩子心性了一些。许超思考了一下就懂了，还真是没?有想到甄知州称呼自?家?妹妹时竟是这样的代名?词。也?是，两人只有这么好的关系，这苏小姐才会偷偷为甄知州谋划买房子的事情嘛......
　　“我家?这个孩子下棋是当真不错，能与名?棋手比肩的。”甄诺眼底温柔，赞美的话没?有一点吝啬。只要提到了苏佩，脸上的每一个表情都?是幸福的。“之前帮我处理甄家?的时候也?算是有事情做，现在闷在内堂里面估计不消几天就会觉得无趣的。所?以我想要给她找找，找个地方开个教下棋的，然后?再找一些个女学生......”不单是能叫那些闺中?女子学会下棋，丰富学识，还能叫阿乖有事做，不必日日在家?中?等着自?己，一举两得。
　　许超点了点头，忍不住说道：“甄知州对苏二小姐真是很好。”
　　甄诺摇了摇头，洁白的牙齿因为笑容露了出来。
　　“下官记下了，下官记得陈达家?里面就有一个适龄的女儿，至于这地点的话，下官也?会帮甄知州多留心一点的。”
　　甄诺点了点头，道了一声?谢。“对了，若是陈主簿的女儿不喜欢，还是不要强求。”
　　“自?然。”
　　甄诺归家?早了些，提前了半个时辰就和苏佩一块拉着手走出了府，循着之前的习惯走在了河边，顺道就将今日与许超说的事情说了出来。
　　“阿诺觉得我能为人师表？”苏佩自?己都?有些不相信。虽然自?己曾经?与国手对弈过，没?有落于下风，但到底是对弈，并不是教学，还真是不知道应该从?何处着手，“要是我教得不好怎么办？”苏佩有些担心地问道。
　　“怎么会！”甄诺挑眉，对苏佩是完完全?全?的信任。
　　苏佩也?是喜滋滋的，什么能比心爱的人信任自?己的能力来得高兴呢......
　　人群之中?的一双眼睛瞅准了两人，阴鸷的目光十分地可怕，注意力都?落在了甄苏两人的身上，准确的来说应该是苏佩的身上。
　　倏地一下，人一下子就冲了过来。甄诺一下子反应了过来，但是再快也?比不过这突如其来的变故来得快。苏佩只觉得自?己的肩膀上一道巨大的受力，双目惊慌了一瞬，身子一下子就失去了平衡，径直往河里面倒去。甄诺也?是急，立刻伸手想要去抓苏佩的衣角，但在巨大的惯性面前，根本就没?有办法，甄诺只能与苏佩一块跌进了水里面。
　　将人推了下去，这人一笑，迅速地逃跑了，周围的人听?见这噗通两下的声?音立刻围了过来。
　　不深不浅，苏佩的嘴巴里面一脸呛了好几口的水，双手本能地扑腾着。甄诺迅速适应过来了这水，双手托住了苏佩的腋下，在挣扎的人面前，用的力气要更加大。甄诺也?不知道废了多大的立刻才将苏佩拖上了岸。
　　衣服都?泡了水，紧紧地贴在了身上，虽然自?己也?是如此，但甄诺还是背对着所?有人挡在了苏佩的面前，第一次在百姓的面前摆起了自?己的官架子，厉声?道：“我是安阳府甄诺甄知州，都?给我背过身子去！”
　　甄诺难得恼火，上一回是对着顾长君，这一回是对着这群不善的目光，尤其是刚刚那个下黑手的贼人。
　　阿乖不会水，若不是自?己跟在阿乖的身边，难不成会有人救吗？救了之后?会不会有其他的麻烦事？真的出事又?该怎么办？


第141章 逆鳞
　　甄文?书让人去办了这件事情之后, 心?里面其实已?经慌得?不行，毕竟那个推下去?的?是苏国公?府的?二小姐，连带着甄诺也掉下去了。虽然说这是为了报仇, 还不能完全将自己的?怒气给发泄出去?，但现在害怕已经胜过了当时的?怒火，如果真的?查到了自己的?身上, 不免会落下一身腥。
　　甄文?书正想着，外院就?开始闹了起来，动静直接传到了内院里面来。甄文书彻底慌了起来，还没有等甄文?书调整过来, 府衙里面的?衙役就?已?经冲到了自己的面前。都是眼生的?人, 不是县衙的?，是甄诺手底下的人。
　　杜平带着人直接将甄文?书给擒了起来，甄文?书还想要反抗, 就?看见甄诺一身戾气地从门口处走了进来。
　　“甄文?书，你可真是好大的胆子！”甄诺厉声。
　　落水不过是昨日晚间发生的?事情, 但翌日中午之前甄诺就?带着人来了，甄文?书直觉不可能会这么快，此刻更是梗着脖子不愿意承认。
　　只要不承认，甄诺就?没有办法。
　　甄诺上前一步，将自己身上威压的?气势直接压在了甄文?书的?身上。漆黑的?眸子里面盛满了盛怒，嘴角狠狠地抽动了两下，“我?, 甄诺, 从来不想着用?刑, 但我?现在巴不得?打死?你。”
　　甄文?书惊慌地睁大了眼睛，万万没有想到当着这么多人的?面, 甄诺作为安阳的?知州竟然是能说出这样的?话。
　　“你没有证据，你怎么能滥用?私刑！”甄文?书惊恐。
　　怎么会有这样的?四叔叔，甄诺气血上脑，额头上面的?青筋都爆了几条出来。后槽牙咬合在了一起，甄诺手背上不甚明显的?青筋在此刻都凸显了出来，若不是还有一点理智，甄诺怕是会直接一拳打在这甄文?书的?身上。甄诺咬牙，“甄文?书，你惹错了人。”
　　甄文?书与甄家的?那些男丁都被甄诺丢到了牢房里面，刚刚下狱，曾涵润就?急匆匆地从府衙赶了过来。“甄诺，你这样做，未免太?过张扬了。”
　　“你如此放肆地将甄家的?人带走，你找到证据了吗？你有理由定下甄文?书的?罪吗！就?算是你能定罪，至于将甄家的?那些老?少爷们都抓起来吗？”
　　甄诺铁青着一张脸，如今确实还没有抓到那个小贼，但是在安阳除了甄文?书谁会做这样的?事情。许超站在旁边，此刻也无奈地附和了两句，这样的?做法确实是有些不妥了。尤其是县衙外面的?百姓，已?经将县衙里三层外三层地围了起来，就?是因为这件事情。
　　“我?会尽快将小贼抓住。”甄诺绷着个脸冷冷地说道。
　　还真是没有找到贼人就?先将怀疑的?人下狱。
　　老?师告诉过自己要好好提点甄诺，如今甄诺就?是被这事情激得?有些犯浑，曾涵润不能不阻止。甩袖喝道：“左不过现在苏小姐没有事情，看守甄文?书就?罢了，将甄家的?那些公?子都放回去?。”
　　甄诺偏头，第一次在正经事上不愿意让步。
　　苏佩是例外，是甄诺唯一的?逆鳞所在。
　　曾涵润恨铁不成钢，重重地甩袖命令道：“许县令，去?放人。”
　　“不许去?！”甄诺厉声，与曾涵润的?气势一般，不愿有丝毫的?退让。
　　“在没有找到贼人之前，甄家的?那群人，一个都不能放！”
　　“放人。”一道清丽的?声音越过了人。
　　苏佩本就?不会水，上一回落水昏昏沉沉地睡了好几天，更是换上了一个灵魂。这一回落水也是大大地受了惊，而且河水冰冷，喝了药之后还是免不了害了寒气，昨夜就?睡得?不是很安稳。但听于尧说甄诺将甄家的?人都抓了起来，就?立刻清醒了过来，顾不上虚弱的?身体立刻就?来了县衙。
　　苏佩跨过门槛，看了一眼倔强不肯认的?甄诺，越过甄诺看着许超，声音放缓了一些，道：“许县令，放人。”
　　甄诺不再说话了，许超见此，连忙拉着曾涵润一块出去?。
　　“生这么大的?气做什么？”苏佩声线温柔婉转。
　　甄诺叹了一口气，绷紧着下颚，不愿意说话。在安阳都能因为自己的?缘故叫阿乖深陷险境，那回了京都，只会更加护不住。
　　苏佩上前，拉住了甄诺的?手，“我?都没事了......”
　　甄诺凝眉，有些心?疼，这才开口道：“为什么不留在府里面休息？”
　　“我?没事了......”苏佩重复道。
　　刘靖放下了奏本，夸赞道：“甄诺确实是不错。”
　　这奏本，苏朝也是看过的?，此刻听见陛下对自家后辈的?夸奖，心?里面也是高?兴的?。
　　苏朝笑了笑，温声道：“还是个二十岁出头的?年轻人，还是要多多历练一番。”
　　刘靖也是一笑，“她的?法子确实是好，但若是全国推行的?吧，也不知道会有多少人就?这盐田的?事情闹起来......”
　　就?安阳一家也许还好，但若是一下子推行，怕是不成。
　　苏朝明白这其中的?顾虑，抿了抿唇，“商鞅变法刚刚实行的?时?候也是如此，废井田、重农桑、奖军功，但秦孝公?还是一意孤行，之后才有的?大秦帝国。如今不过是盐田，不过是那些商贾之家，难不成陛下还要这般顾忌吗？”
　　刘靖收起了笑容，深邃的?眸子盯着苏朝，若是常人定是要跪下直接求饶了，但苏朝却?是坦然。焦灼的?气氛持续了良久，刘靖才低眸沉声道：“这件事情就?交给廷尉司，少府和大司农一块合办吧。”
　　苏朝站了起来，拱手行礼。
　　还没有走出宫门，苏朝就?恰好遇见了正好入宫的?刘铭。
　　迎娶了御史大夫家的?小姐，如今刘铭的?地位水涨船高?，加上太?子被罚，吕禄下马，在朝堂上面隐隐有分?庭抗均之势了。
　　“苏大人。”刘铭谦恭地对着苏朝行了一礼。
　　苏朝微微颔首，深深地看了一眼这人，没有说什么便走了。
　　近日来，刘铭的?动作实在是有些大了，在朝堂上面多次与太?子相冲，所为的?事情都是重要的?国家大事。
　　于国家大事上面都能牵扯到政党，苏朝很是不喜，但现在这个时?节，苏朝也没有办法阻止刘铭的?大刀阔斧，只得?减少了交集。
　　京都之中，各处的?势力明面上面都还是一片祥和，但暗地里面已?经斗了起来，尤其是吕禄下狱的?事情。吕堰是花山书院里面的?学子，也被这件事情牵连了。
　　于吕堰来说，倒是没有什么不好的?。太?子太?过狭隘，竟然报复在自己的?弟妹身上，这是吕堰万万看不起的?一件事情，转头吕堰就?借着自己花山书院学子的?身份转投到了刘铭的?麾下，成了齐王府的?幕僚。
　　荀正谊今日也是难得?地去?了一趟东宫，这可是沈宛一事出了之后第一回进东宫，但是这回，荀正谊没有见到刘攀，只见到了崔雪。
　　崔雪一身体面的?吉服，脸上挂着虚伪的?笑容，与荀正谊两人坐到了静室之中。
　　面对崔雪，荀正谊没有什么好脾气，冷冷地问道：“太?子殿下呢？”
　　“在休息。”崔雪比起之前更加自信，更加有气魄，能震慑住人的?气魄。
　　如今的?刘攀虽然外表还是精干的?模样，但是内里已?经被掏干了，完全受制于崔雪的?控制。东宫虽然还是刘攀的?地盘，但实际上已?经是崔雪的?地方?了。
　　荀正谊不吃这套，直接站了起来就?要离开。
　　“荀相等一等。”崔雪开口，也一块站了起来。
　　“太?子殿下是真的?身体不适，也是因为沈宛一事，太?子殿下确实是处理过激了，崔雪替太?子殿下为荀相致歉。”
　　荀正谊的?脸色这才好了一些，但还是没有好脾气。“太?子殿下让太?子妃娘娘对本相说什么？”
　　“将安阳知州甄诺调回京都。”崔雪道。
　　荀正谊一愣，不知道太?子为什么会有这样的?一个打算。
　　“这确实是太?子殿下的?打算，太?子殿下要将甄诺培养成下一个吕禄。”崔雪道。
　　荀正谊凌厉的?目光扫在了崔雪的?身上。且不说甄诺一直养在苏国公?府，就?是那样子的?性子，真的?进了太?子党也不能放下心?去?任用?。
　　***
　　黑夜笼罩了一切微笑的?动作。高?哲行已?经成功带领着一支小队伍突围了出去?，还不等朱友屿整顿兵马前去?突围，外头就?传来了刀剑之声，还有流矢，黑夜被人为的?火光渲染了。
　　顾长君从没有想到顾平山竟然是真的?会重新披甲挂帅，带着兵前来援助自己。
　　有了援军，有了生的?希望，将士们一下子就?燃起了斗争的?信念。
　　顾长君高?举着剑，眼中是黑暗之中的?火光，自己的?将士与匈奴人缠打在了一起。顾长君高?呼，“众将士，杀出去?。”


第142章 丧父
　　“爹！”
　　顾长?君从没?有想到十?三岁后的第一声爹竟然是在这种时刻, 是看着顾平山一点一点地在自己的面前倒下，那温热的血溅到了自己的脸上。明明隔得这般的近，但顾长?君却不能立马冲上去。待冲上去的时候已经没?有了反应, 而自己的手上全是鲜血，都?是从顾平山胸口处的血窟窿里面流出来的，怎么都?堵不住。
　　庚子之战, 顾平山战亡，顾长?君手刃匈奴主帅浑邪阴。匈奴四王子被杀，大王子继任可汗之位，主动?与?大汉提出休战协议, 愿意将匈奴公主以和亲身份献给大汉。
　　奏本上面便是这些字, 捷报上面也是只有寥寥几字，大差不离。
　　这遭事情，人心?各异, 大多人都是一个看笑话的罢了，看顾家的笑话, 看这顾家军权又会落在谁的手上......
　　顾家军上下是一片白，没?有丝毫大败匈奴的喜悦，所有的一切都?没?有顾帅阵亡来得重要。
　　顾长?君身上还有着伤，双唇惨白惨白的，已经两?日水米不进，像是一个没?有灵魂的躯壳一样直挺挺地跪在了顾平山的灵位之前，跪在顾平山的灵柩之前。
　　元贞十?五年, 送娘亲走。
　　元贞十?八年七月初三, 送二叔走。
　　元贞十?九年二月初一, 送爷爷走。
　　元贞二十?一年四月初九，送三叔走。
　　元贞二十?八年三月十?六, 送父亲走。
　　每一个人都?在离开，都?在从自己的身边离开。无论想不想承认，终究我还是被所有的亲人丢下了......
　　宋榕站在营帐的最外面，看着顾长?君悲怆到极点的背影，心?也是一样的疼。
　　是夜，朱友屿看了一眼宋榕，所有的担忧都?在无声之中传递给了宋榕。宋榕点了点头?，一个人拿着一碗白粥，走进了挂满白绫的灵堂。
　　顾长?君还是跪着的，但早早就已经没?有了精神，只是在强撑着。
　　宋榕也跪了下来，跪在了顾长?君的身边。在如此的顾长?君面前，宋榕只觉得自己丁点的触碰都?会压倒她最后的坚强。宋榕不敢去碰，不敢将自己的指尖碰触到顾长?君的身上。咽了咽口水，宋榕微微仰头?看着这烛火下的牌位，一股子心?酸冲上了鼻尖。
　　长?君已经如此了，宋榕不能倒下，指甲往肉里面抠了抠，宋榕将自己的泪水收了回去，小心?翼翼地说道：“我们回去睡觉，吃饭，洗澡，好不好......”
　　顾长?君木讷讷的，双目空洞无神，双唇喃喃了两?下却一点声音都?发不出来。
　　不要睡觉，不要吃饭，就想要待在这里，想要多?看上一眼，多?陪上一会儿，哪怕是一个时辰，半个时辰......
　　宋榕看着一身素缟，彻底没?有生气的顾长?君，心?更加痛了三分。双手抱住了顾长?君的脑袋，将顾长?君抱进了自己的怀里面，宋榕抚摸着顾长?君的脑袋，极力克制着自己的情绪，将语调压了下来，“顾帅不想看见你这样的......”
　　心?，恍若撕裂。
　　顾长?君闭上了眼睛，靠在宋榕的怀里面。
　　娘亲走的时候，泣不成声，二叔、三叔走的时候也是如此，但现在，天下再无血脉相近之人，顾长?君一滴泪都?流不出来了。
　　顾长?君紧紧攥着自己的手，重重地抵在了地上，我真就是个天煞孤星......
　　白衣素缟上面渗出了血色，宋榕的神色黯了黯，想来是伤口又一次开裂了，顾长?君守夜两?日，已经两?日没?有换过药了。宋榕抿紧了唇，相比于自己自小无父无母，看着亲人一个一个离开的顾长?君才?是最可怜的人.......
　　“我们去吃饭，好不好......”宋榕安抚着。
　　怀里面的脑袋固执地摇了摇。
　　顾长?君心?中已经悲痛到了极点，除了悲痛，还有痛到入骨的后悔。若是自己低一下头?，若是自己最后原谅了，那么父亲走的时候是不是就会更加满足一些，是不是能不带遗憾地离开了。
　　顾长?君闭紧了眼睛，眼角没?有半分湿润出来，但心?上承受的痛苦已经到了极致。
　　“我们去休息......”
　　怀里人渐渐没?有了动?静，宋榕还是有一下没?一下地抚摸着顾长?君的脑袋，后背。觉得彻底没?有了动?静后，才?微微垂首，入目的就是后脖颈上赫然扎着的一根银针，是宋榕刚刚扎上的。
　　就着朱友屿的帮忙，顾长?君被安置到了床上，换上了新药。将近三日水米不进，顾长?君的双唇已经干裂，眼底的乌青也甚是明显，整个人的精神气颓靡不堪。
　　宋榕守在床边，一点一点地将手中的米汤喂到顾长?君的口中，从齿缝之中溢出来那就擦，擦完再喂，喂完再喂，耐心?的很。
　　“所幸有你了......”朱友屿说道。
　　顾帅阵亡，顾家军上下都?沉浸在悲痛之中，但最最伤心?的，终究还是顾长?君。老?天定?下的规矩，贪权慕禄的人往往都?活得开心?，重情重义的孩子，受的苦总是要多?一点的。
　　宋榕不说话，若是可以，真想要造出一味药，叫长?君吃下去就能忘记所有的烦恼。若是这样老?天爷会觉得不公平，那就造出一味能转移伤痛的药，将长?君的伤痛转到自己的身上，由自己代为承受，那也好......
　　宋榕将冷水和热水和在了一起，端着脸盆走到了床边。将毛巾拧干，宋榕轻轻地擦拭着顾长?君的脸庞，又托起顾长?君的手，一点一点将手掌擦拭干净。
　　“长?君说她不讨喜，但在我看来，顾帅很爱护长?君。顾帅在天上看着，长?君如此，顾帅也会走得不安心?的吧。”
　　朱友屿也是难过，与?顾帅在一起并?肩作战几十?年，而自己也是孤家寡人，早就将顾家的人当成了自己的家人一样，如今顾家就剩下了长?君一人，着实是可怜。
　　朱友屿叹了一口气，“当初顾夫人与?顾帅在一起还是我撺掇的，顾帅很喜欢顾夫人的。”是那种不顾身份的喜欢。
　　宋榕看了一眼朱友屿，又看了一眼床上安睡的顾长?君，没?有阻止朱友屿的话头?。
　　“婚后两?年，长?君就出生了。当时顾帅与?顾夫人的感情依旧很好，只是顾帅到底是需要待在边关的，没?有时间看顾家里。但我知晓，顾帅真的很喜欢这个女儿。满月的时候，我与?顾帅一同没?日没?夜地骑了五日的马，回了京都?，就为了看这孩子一眼......”
　　“顾夫人走的时候，那时正是战事焦灼的时候。我看见顾帅看了信，隔日议事的时候，顾帅的两?鬓都?白了。”深重的爱意终究是被这残忍的现实给打得支离破碎。
　　“身在高位就会有不得已的事情，顾帅如此，以后少将军也会如此的......”
　　宋榕鼻头?一酸，弯着腰将被子往上面拉了拉。注视着顾长?君的睡容，宋榕下了保证，“我会好好照顾长?君的。”
　　***
　　那个贼人是甄文书?随便找的一个人，听?说自己推的人是当官的之后就被吓破了胆，立刻跑到城外躲了起来。饶是如此，在甄诺面前也无可遁形，方柳硬生生地从城中查到了城外，从破庙里面将这贼人给扯了出来。
　　甄诺铁青着脸，可算是找到了确实的证据。甄诺厉声，“甄文书?，你还有什么话说？”
　　甄文书?一开始还是一副死鸭子嘴硬的状态，毕竟这件事情认了之后就是谋杀未遂，受害的还是苏国公府里面的小姐，绝对不能认。但甄文书?死也没?有想到，这贼人竟然是拿出了自己的贴身之物。
　　“草民其实就是一个小扒手，那天...那天这个人找我去推人，我看见他腰带上面的这块玉佩成色不错我就顺手牵羊了......”
　　眼中尽是慌乱，甄文书?不自然地摆动?起了双手，还在狡辩，“定?是你这贼人在街上的时候偷的！”
　　“就是，就是你那天找我！”说的肯定?，两?人直接在公堂上面吵了起来。
　　甄诺凝眉，证据确凿了这甄文书?竟然还是不认，真是死猪不怕开水烫。甄诺懒得听?这争吵的声音，一拍惊堂木直接叫停了这争吵。“来人，带刘老?二上来。”
　　杜平带着一个长?相老?实的老?头?子走了进来。刘老?二是在街上卖馄饨的，那日出去进货的时候，正正好好就看见偷偷摸摸的甄文书?还有这个贼人。甄文书?是安阳里面的大户，加上甄家最近的事情闹得大，刘老?二自然是认得甄文书?的，恰好这个贼人，刘老?二抓到过一回，也是认识的。
　　人证，物证都?有了，由不得甄文书?再辩驳什么。
　　这回落水并?没?有什么大事，苏佩伤风了两?天就好了，想着甄诺之前说的教棋，便让一个衙役带着自己去街上走了一圈，又找了一个牙婆，寻摸寻摸能不能找到一个离府衙较近，比较清静适合教棋的地方。
　　走了好几条街才?遇见了一个可心?的地方，苏佩将这宅子里里外外地走了两?圈，只觉得更加满意了。问?了两?句之后竟是问?出了些自己没?有想到的，这座宅子之前也是棋座，巧的是名叫瀚钧棋座。于尧听?见这个名字的时候也惊了。
　　苏佩没?有定?下这宅子，但也落下了话，确定?了一点买宅子的意头?，若是可以的话，这宅子就尽量不要在短时间里面卖出去了。牙婆知道这是知州大人的家眷，自然是愿意卖这个面子的。
　　苏佩不打算再看，带着于尧直接打道回府。也是巧，两?人正好在府衙门口撞上了。
　　甄诺有些不赞同，将苏佩拉了过来就揉了揉脑袋，一点都?不在意会将苏佩的发髻给弄乱。“伤风才?好，你就出去跑来跑去的......”
　　“我今日发现了点有意思的事情。”苏佩道，看甄诺眉间的愁绪消了，就想到了甄文书?，挑眉道：“甄文书?的事情了结了？”
　　甄诺严肃的脸松垮了下来，点了点头?。
　　解决了，完全按照律法来的。之前到底是太给甄文书?留情面了，现下将两?家铺子都?给要了回来，这样惨痛的代价，看那些人还敢不敢做这种犯法的事情。
　　走到了内堂，甄诺才?反应过来阿乖一开始的时候对自己说的话，“夫人今日发现了什么有意思的事情？”
　　“今日我想要去找宅子作为教棋的地方。然后我找着了一个可心?的。”
　　“嗯，那就租下来......”甄诺附和。
　　“不是啦......”苏佩拍了一下甄诺的手臂，“我找到的这个宅子原先也是一个棋座，阿诺猜猜这个棋座叫什么名字......”
　　“瀚钧棋座！”


第143章 送葬
　　许夫人就是靠谱, 如今还没有到四月，这地契就已经送了过来。正好赶巧，信差还将京都的信送了过来?。
　　苏佩将这信摆在了一边, 在阳光下甚是欢喜地看着这个地契，实?在是最好的礼物了，二十二岁, 定要叫阿诺过一个热热闹闹，欢欢喜喜的生日。
　　想起前几日自己过生辰的时候，阿诺特意早下职为自己学做饭，烹鱼汤, 苏佩也燃起了一点做饭的念头。
　　手?肘搭在了桌子上面, 恰好就压在了信件上面。苏佩用手掌撑着自己的下巴，挑眉问着身边伺候的长?箐与于尧，“你们觉得我若是洗手作羹汤, 阿诺会不会欢喜？”
　　于尧没有见过小姐下厨房，此刻自然是附和道：“小姐亲手?做, 大人定是喜欢。”
　　长?箐表情却是霎时间?复杂了起来?，为难的很。在苏府的时候，小姐是下过厨房的，但厨房可?是糟了大祸，当?天苏府上下都是吃的清汤寡水。为了避免府衙的厨房也会如此，长?箐立刻摆手?阻止道：“小姐就算是去街上买点好吃的吃食，大人也定是欢喜的, 没有必要一定要下厨......”放过厨房这一片圣洁之地?吧......
　　苏佩白了一眼, 哼哼唧唧了两下, 这长?箐话里面的意思就是看不起自己嘛。
　　但确实?，的确...是这样?。
　　苏佩吐了吐舌头, 靠在椅背上面，慵慵懒懒地?拿起了这封信，取出锦帛，苏佩抖了抖便展开了。轻松闲适的表情瞬间?凝固了，眼睛不自觉地?睁大了，手?掌也不自然地?捂在了自己的嘴巴上。
　　顾帅...殁了......
　　苏佩怔住了，连忙吩咐道：“去，去县衙找阿诺，将阿诺叫回来?。”
　　无事的时候阿乖是不会着人来?县衙特意叫自己归家?的，甄诺看见于尧来?了，还是苏佩吩咐的，立刻向许超告罪了一声，急急地?往府衙里面赶。
　　快步进了内院，甄诺便看见了红着眼眶，好像是已经哭过一场的苏佩，手?里面还拿着锦帛。
　　甄诺心上一紧，几个?大跨步上前?，“怎么?了？”
　　苏佩还有些悲痛，怔神?了两下后才将锦帛摆在了甄诺的眼前?，说道：“顾帅，殁了。”
　　甄诺一愣，闭上了嘴巴，连忙接过了这锦帛，双手?撑开了锦帛的两边，上面乌黑的大字写明了顾平山战死。修长?的脖颈上不明显的喉结上下滚动了一下。甄诺的呼吸都停住了一瞬，快速查看了一下这信的落款之处。
　　写成的时候就已经是二十二日了，如今已然是二十八了，算上路上耽误的时间?，想来?顾帅已经出事小半个?月了......
　　甄诺半跪在地?上，将苏佩抱进了怀里面，轻轻地?摩挲着苏佩的后背，“没事，没事......”
　　这话既是在安抚苏佩的情绪，也是在安抚自己的情绪。
　　顾帅殁了，长?君该是怎么?样?的境遇，该是多么?的心痛。除了宋榕，长?君便真是一个?孤家?寡人了......
　　顾家?又一次如多年前?一样?，重新变成了群龙无首的状态，而长?君，也是要正式扛起顾家?军的担子了。
　　***
　　原本入秋的时候应该回京，但现在顾平山战死，不能一直停丧在军营之中。
　　叶落要归根，人也是如此，顾长?君必须要提前?护送顾平山的灵柩前?往京都，葬入顾家?的祖坟，并完成顾家?五年一次的上京述职，从皇帝的手?中正式接任顾家?军。
　　军营暂交给了朱友屿，匈奴也已经求和，只要不出意外?，边关至少能保五年的和平。
　　百姓安居乐业，顾家?军休养生息，仅仅付出了五万出头的兵马损耗。若是从前?的顾长?君会觉得这是一件好的买卖，但现在，每一条人命都是烙在顾长?君心口上面的一道伤口。
　　那日被?搀扶回去，宋榕换药的时候就已经看见伤口发炎了，脓水覆盖在了伤口上面。若不是有宋榕及时的施针换药，之后回京的路，顾长?君根本就撑不下来?。
　　已经上路了两天，顾长?君还是一副沉默寡言的模样?，能不开口就不开口，对着别人如此，对着宋榕也是如此。今日，在同一间?客房之中，顾长?君终于开口了。
　　坐在椅子上面，顾长?君双手?紧紧地?抱着宋榕的腰，将自己的侧脸靠在了宋榕的小腹处。还是没有流泪，所有的压力?都积聚在了心里面。顾长?君双目无神?空洞，好半天之后才说道：“我好痛苦。”
　　宋榕痛了，这简短的四个?字打在了自己的心里面。
　　慢慢将手?放在了顾长?君的发旋处，宋榕轻轻地?抚摸着，“哭一场，好不好？”
　　顾长?君仍是本能地?将自己的表情隐藏了起来?，不叫宋榕看见，就好像是一个?明明伤痛的孩子，心底里面还是在故作坚强，不想叫身边的人知晓，陪着自己一块难过。
　　“我哭不出来?......”泪水就好像是流干了一样?，现在只剩下了血......
　　“还有我在呢......”宋榕安抚着。
　　还有你，这话让顾长?君有了一点精神?。抬眸，顾长?君留恋一般地?看着宋榕的眸子，眼眸好像是有吸引力?，能够抚平自己现在心口上面的伤痛。
　　猛地?咽了咽口水，顾长?君撤下了一只手?，张开着手?掌，将自己的指尖轻轻地?碰触到了宋榕的眼睫上。
　　蓦然一下，顾长?君觉得痛上加痛，如今我只有你，但你我的身份是一条几乎不可?能跨越的鸿沟，你有一日是不是也会像我娘亲离开父亲那样?离开我......
　　宋榕俯身，小心翼翼地?将自己的吻落在了顾长?君的眼睫上面，四目相对，宋榕心志坚定，“我会，一直一直陪在你的身边的。我的长?君不是不讨喜的孩子，是我的至宝。”
　　顾长?君一身粗衣麻布，不见年少时的意气风发，相代替的是战场上面的肃杀之气。浩浩荡荡的军队都是一片肃穆的白，所有的将士都带上了白巾，腰上系上了麻布。
　　顾长?君单手?执缰绳，面无波澜的脸上不见一点起伏，扭头看向棺椁，又重新看向城门。
　　入了那道庄严肃穆的城门，我送父亲归家?。
　　早早就已经有人来?了城门口迎候。顾长?君看着这接迎的队伍，眼中有些不屑，但为了顾家?，还是保持了虚与委蛇的和平。
　　“陛下有恩旨，顾少将军可?以先送顾帅的棺椁入顾家?，整顿之后，明日再去拜见陛下。”
　　在心中冷哼了一声，顾长?君拱手?做了一揖，应下了陛下这“好意”。
　　顾家?的府门之前?已经有两个?老奴候着了，皆是泪水盈眶的模样?。顾家?两边的街道也站满了人，有来?吊唁的大人们?还有百姓。
　　顾长?君无暇关心这些人之中有多少自己熟悉的面孔，有多少是真心，有多少是假意。顾长?君翻身下马，身边跟着一身素缟的宋榕，手?捧着牌位，顾长?君每一步都好像是走?在刀尖之上，咬牙迈过了门槛。
　　这不过只是一个?开始，接下来?的每一步都会很难，一直到自己继任顾家?军离开京都，每一分，每一刻都会很难。
　　顾家?不备红绸，白布麻衣却是最多的，这便是将门之家?的悲哀。府里面都已经用麻布装饰好了，停棺在堂屋中门左侧。顾长?君觉出了一种习惯，所有停棺送葬的事宜都刻在了自己的身上，每一步应该做什么?，顾长?君都清清楚楚。
　　荀正谊站在官员之首的位置，苏朝也在前?排，看着顾长?君捧着牌位进去的身影，心中不免悲痛。
　　“进去吧。”荀正谊对着身边的几个?官员说道。
　　苏朝横了一只手?臂挡在了荀正谊的面前?，“让顾少再准备准备吧......”
　　荀正谊未语，还是等了等。
　　牌位上只有寥寥的几字，没有官位，没有尊称，便是一个?名字，顾平山之灵位。
　　因着自己的身份，宋榕与那些老奴站在了一块。顾长?君跪在了一边，接下来?便是那些人的吊唁。达官显贵，皇亲贵胄，一个?一个?都走?了进来?，其中真心的不过寥寥几人罢了。
　　荀正谊上完香之后便走?到了顾长?君的面前?，脸上的表情伪装的极好，像个?关心后辈的长?辈一样?。“顾帅为了朝廷鞠躬尽瘁，马革裹尸，这是荣耀之事。顾少将军不要太伤怀了。”
　　顾长?君点了点头，没有说什么?。
　　形形色色的人都是相似的话，顾长?君一味地?点头，不知重复了多少遍才送走?了所有真心假意的人，只有苏朝一人，一日来?了两回。
　　这孩子已经倦怠了，苏朝看得见。
　　苏朝说不出来?什么?有关于顾平山的话，只能轻轻拍了拍顾长?君的肩膀。
　　长?君这孩子时常都会来?苏家?，虽然不是养在自己的膝下，但对这孩子，苏朝真是将她看做是自己的后辈的。如今这孩子，二十岁不到的年纪，遭遇了这么?多的事情，如今还要面对这么?多虚情假意的人，扛起一个?家?族的振兴。
　　顾长?君抬眸，看着苏朝这个?长?辈，声音有些沙哑，唤道：“苏伯伯......”
　　“佩儿与诺儿在安阳，回不来?，但都来?了信。”苏朝从袖子中将两份锦帛取出，摆在了顾长?君的面前?。拍了拍顾长?君的脑袋，苏朝眼眶之中也有泪水在打转，“到底是个?孩子，若是有事，对苏伯伯说。”
　　“你卢姨也做了饭，过几天，等...送葬好了，到苏府来?吃饭......”
　　顾长?君低下了脑袋，十指抠在了自己的衣服上，紧咬着下唇说不出一句话来?。


第144章 兵符
　　“臣, 顾长君，参见陛下。”
　　顾长君还是身着?一身麻衣，行为举止都已?经脱胎换骨, 再?找不回从前肆意妄为的感觉。细长的眼睫上下眨了两下，顾长君将自己眼中的疲惫挥开，一扫下摆, 叩首在了刘靖的面前。
　　赐座，落座，顾长君神色恭敬地在皇帝的面前跪坐了下来，双手恭谨地放在了自己?的腿上, 挺直着?腰背, 叫人找不出一点错处。
　　刘靖此次是单独会见的顾长君，意思已?经昭然若揭，便是要将顾长君手中的兵符收回?来。若是能在私底下将这件事情定下来, 到时候大朝召见这顾长君上殿，那?便不会出差错。
　　“尔父战死, 是朝廷的损失。”
　　伴君如伴虎，顾长君不会因为刘靖的一句惋惜之词就放下自己?的防备，面无表情地说道：“边关可保五年太平，于我父亲来说，这是他最想要见到的事情。”
　　这不仅是顾平山一生都在追寻的事情，这也是顾家?满门一生都在追寻的，太平。
　　将战场上面发生的事情大致问了一圈, 顾长君不卑不亢地回?答着?。刘靖捋了一下自己?的胡子, 打起了感情牌, “朕不常召见你，但?记得你一直会与朕的那?些子侄辈一块赛马, 马术甚好，你几岁了？”
　　“回?陛下，臣马上二十岁。”
　　皇帝点了点头，饮了一口面前的茶水，似有深意地说道：“二十岁，到底还是太年轻了。”
　　浑邪阴是自己?亲手斩杀，所有出征的人都可以证明，战术上没有办法?阻止自己?挂帅，便将这问题放在了自己?的年纪上面。顾长君心中嗤了一声，刘氏作为皇帝，一向如此。顾长君目光如炬，薄唇微启，“六十岁老翁也有顽童性子，七岁稚童也知治国齐家?之说。”
　　皇帝的神色凝重了起来，没有想到不爱读书的顾长君竟然也生了一张巧言善辩的嘴巴。话语的温度一点一点冷了下来，刘靖道：“边关之事，重要非常，由不得一点小儿妄言。”
　　“长君非小儿，非稚童。有考量，有能力，有担当。”顾长君沉声。
　　兵符是大事，刘靖不会因为几句镇定自若的话就放弃自己?的打算，声音沉了下来。“顾帅接掌兵符的时候已?经将近而立之年，如今你才不过?十九，还需要历练。”
　　“长君已?经在战场上历练两年，军中也有叔伯扶持。请陛下放心，长君定不会有辱圣恩。”
　　刘靖眼中闪过?一抹历光，到底还是不愿意将六十万大军继续教到顾姓中人的手上。甩了甩宽大的袖子，刘靖看似公正地说道：“选人要重才，将要有将才，帅要有帅才。若是顾少将与朝中武将进行一番武斗，从兵法?策略上面取胜，顾家?军便由你来掌帅。”
　　朝堂上面的将帅之才并不少，于行军打仗上面可能没有办法?胜过?顾平山，但?是胜过?初出茅庐，还不能将兵法?融会贯通的顾长君来说，已?经足够。
　　顾长君不见一点惧色，径直站了起来，叩首在了刘靖的面前。
　　“诺。”
　　皇帝的做法?，无可厚非，顾长君不惧，不怕。
　　顾家?军的未来，定是要掌握在自己?的手中，而顾家?这一辈的荣光，也一定会由自己?，一直传下去。
　　顾长君离宫之后，便由一人的身影出现在了大殿之中，正是秘阁阁主，宋夷。
　　先储文山，后是陶青，之后便是顾平山战死，刘靖有不信任也有愧疚。但?于帝王来说，这愧疚一点都不能胜过?猜忌。刘靖冷冷地发问：“秘阁安插了人在顾家?军中，这顾长君有没有什?么不寻常的举动。”
　　“没有。”宋夷果断地说道。
　　顾平山已?经亡故，顾家?嫡系一脉只有顾长君。饶是宋夷讨厌顾家?，但?也不能全?然不顾顾家?，尤其是顾家?顾长君。
　　送棺椁回?京的时候，宋夷就将自己?的身影隐在了百姓之中。顾长君捧着?牌位进去的时候，一颦一态都映在宋夷的眼中，怜惜胜过?了憎恶。
　　秘阁是皇权之下的产物，绝对依附于皇权，听命于陛下。若说刘靖最相信的人是谁，第一个是自己?，排其二的就是秘阁。
　　刘靖听到这否定的回?答之后放下了一点心来，甩开了袖子，刘靖将自己?手腕上面的佛珠移到了自己?的手指上，把玩着?自己?的佛珠。“宋夷，若是你，你觉得这顾家?军的掌帅之人是应该换还是不应该换？”
　　宋夷略做思考，最后还是回?答道：“不该。”
　　刘靖起了一点兴趣，毕竟秘阁是不会欺骗自己?的。刘靖勾着?不太让人发现的唇角弧度，问道：“为何?？”
　　“陛下想要的是一军主帅的忠心。男人当主帅会想着?权势，可能会想着?谋反之事，但?女人不会。几代?忠良之家?，如非必要，顾长君绝对不会败坏自家?的门楣。”
　　刘靖听着?这话，也是茅塞顿开。顾长君确实是现下最好的人选了，既能安抚顾家?的情绪，又能叫顾家?军上下信服，百姓也能因此感念皇恩。
　　刘靖摆手，“且看这回?兵法?策略的演练吧。”
　　东宫内院里面，大半的人都已?经换了。在外人的眼中，东宫还是太子的东宫，在这之中的人却是知道，如今的东宫是太子妃娘娘的东宫。
　　崔雪笑得有些可怕，叫人生畏。看着?脚下这个害怕得颤抖的人，崔雪生起了一阵玩味。
　　蹲下身子，崔雪强制性地将这人的脑袋抬了起来，映入眼帘的是一张与甄诺十分相似的面孔，唯一的不同之处便是这下巴上面的一颗痣。
　　崔雪眼中有一瞬间的迷恋，但?仅仅是一瞬，就迅速被嫌弃掩盖了下去。崔雪相信这天下会有相像的人，但?没有想到这世界上竟然真?的会有好像是一个模子里面刻出来的人。
　　江微...江微......
　　是个读过?书的人，更做过?杀人的勾当。
　　崔雪在心底嗤了一声，这么一张脸，若不是证据确凿，怕是真?的没有人信。
　　江微甚是害怕，原本自己?就是被关在牢狱里面的，不知道为什?么突然间就来了人，将自己?蒙着?头带了出来。一路上自己?心中都是惴惴不安的，生怕这些人会杀了自己?。没有想到在路上走了十几天，自己?又被蒙着?眼睛送到了一个陌生的地方?。
　　这地方?富丽堂皇，每一个人穿着?的都是华服，看起来就是天潢贵胄的府邸。
　　江微一直都不知道自己?在的是个什?么地方?，今日总算是见到了主事的人。是个女人，长得明艳动人，勾人心魄。但?崔雪身上自带的威严还是叫江微害怕，惧怕地跪伏在地上，双腿都抖了起来，若是再?吓一吓，说不定会直接尿出来。
　　崔雪瞧着?这样子，瞬间没有了多大的兴趣。
　　容貌再?怎么相像，性子却是南辕北辙。甄诺那?样的人，就算是面临什?么样的境地，都不会像自己?脚下的这个人一样，卑微颤抖，愿意做任何?有辱自尊的事情来保命。
　　崔雪垂着?眼睫，连头都不愿意低下，居高临下地看着?这个脚下求着?保命的人，冷冷地说道：“你很讨厌。”
　　江微更加怕了，一句话都不敢说，呼吸都不敢大喘气。
　　“不过?你有讨厌但?不用死的资本。”崔雪邪魅一笑，继续说道：“你爹娘给你生的这张脸救了你。”
　　江微停了颤抖，大着?胆子抬头看着?面前的贵人，还是大气不敢出。
　　又是一眼，崔雪看见了江微下巴处的那?一颗痣，“呲”了一声。所有的地方?，鼻子，嘴巴都是这么的相像，就只有这一颗痣，讨厌的很。
　　崔雪甩了甩手，没有任何?表情地命令道：“将这人带下去，把下巴底下的这颗痣剜掉，本宫看着?碍眼。”
　　江微惊恐，抬起脑袋看这面前的这个女子，说不出一句话来。
　　崔雪蹲下了身子，重新?将江微的下巴勾了起来，还在欣赏着?江微的这张脸，“但?不要伤了其他的地方?，其他的，本宫很顺眼......”
　　***
　　“瀚钧棋座与考评有关？”
　　甄诺一下子皱紧了眉头，看着?面前长途跋涉而来的李泉昇，还是有些不相信。
　　且不说这考评之事是由各地的官员直接推荐，卷子也是由三公会审之后再?呈递到陛下的跟前，这样子的一套体系下来，就算是三公同流合污，陛下也绝不会如此的。
　　“甄大人，您想想为什?么县令和主簿之间为何?才学完全?对不上......”李泉昇激动的很。
　　原先自己?不过?是知道瀚钧棋座，真?的进到了里面才知道了什?么是黑暗。只要是有银钱，有官员推荐，官位不过?是唾手可得的东西。
　　甄诺比了一个停止的手势。瀚钧棋座里面有猫腻，甄诺是晓得的，但?是一个小小的棋座，要是和考评扯上，甄诺还是不相信的。甄诺抿唇，“这件事情，本官会查。”
　　“大人！”李泉昇高声道。
　　噗通一下就跪在了甄诺的面前。“每年有多少学子靠着?这考评，这是一朝的基石。但?现在就连考评都要牵扯到铜臭之气，这对无权无势，没有钱财，只知道苦读的学生是多大的伤害。”
　　甄诺紧紧抿着?唇，这些道理自己?都知道，但?若是真?的是如此，也不知会牵扯出来多大的利益体系。甄诺手掌拖着?李泉昇，“快些起来。”
　　李泉昇还是不起，瀚钧棋座一日存在，就不知道有多少学子的前途会因此而耽误下去。
　　“你且先回?去......”
　　好不容易将李泉昇安抚走，甄诺立刻将方?柳叫了过?来，“跟在李泉昇身边，好好保护。”


第145章 江微
　　“怎么在这个房间？”
　　顾长君到处都没有找到宋榕, 问过老奴也没有答案，这才到了这座不?常来的院子，没想到真的在这里看见了宋榕。这屋子便是当?初宋珺住着的屋子。娘亲故去之后, 顾长君便再也没有接近过这个?院子，尤其是这间屋子，承载着顾长君不?太幸福的童年。
　　宋榕微笑, “自然而然就走到了这里。”
　　将自己的脑袋靠在了顾长君的肩膀上面，宋榕悠悠地?说道：“我见过顾帅，却没有见过顾夫人，我想来感受一下顾夫人一直住着的地?方。”
　　顾长君微微侧目, 看着肩头上面的这个?小脑袋, 轻轻吻在?了宋榕的眉眼?处。
　　仰头，看着这屋子里面的摆设。隔了十几年了，这里面所有摆设放置的地?方都没有变, 每两日?就会有人进来打扫，干净整洁, 唯一变得?就是人不?在?了......
　　“你想知道咱娘亲是个?什么样的人么？”顾长君轻声问道。
　　肩膀上面的脑袋动了动。
　　“我娘亲，是一个?十分?温柔的人。她，从不?会疾言厉色，从不?会苛责于?我。她教过我识字，教过我舞剑......”
　　“我记得?，娘亲的双眉是细长细长的，眼?睛总是带着笑意......”
　　“她与你一样, 十指纤细, 不?喜欢用蔻丹, 也不?喜欢用什么口脂的。干干净净的一个?人，我很依赖她。”
　　“......”
　　十指紧扣, 宋榕轻轻地?用自己的指腹摩擦着顾长君的手背，“累吗？”
　　顾长君咽了咽口水。朝堂上面参与比试的一共有七人，顾家得?势的时候，这些人都是顾家门前的常客，但?现在?，都争先恐后地?跳了出来，都是为了那一道兵符。在?绝对的权势面前，从前的那些情谊根本?就算不?得?什么。
　　如今已经比试完了三场，接下来还有四场，日?日?都有一场，顾长君不?敢放松，每一场都需要提起自己的全部精神?。
　　“累。”顾长君实?话实?说。
　　“我陪着你。”宋榕更加握紧了顾长君的手，“接下来的四场，一定会赢的。”
　　顾长君闭上了眼?睛，动了动自己的脑袋。接下来的四场，都是背水一战，只能胜，不?能败。
　　顾长君在?京都艰难，甄诺在?安阳也是如此?，瀚钧棋座的事情堵在?了心口。
　　甄诺虽然将瀚钧棋座的事情都给封锁了起来，但?到底是只能瞒住外面的人，无法瞒住枕边人，苏佩几番猜测下来，苏佩就猜到了甄诺最近烦恼的事情，顺着这些事情，苏佩也找到了李泉昇。
　　李泉昇原本?是不?想要将这件事情告诉苏佩的，毕竟这件事情牵扯甚多，若是甄诺不?想要祸及自身，定是不?会去查的。但?是甄诺在?乎苏佩，若是苏佩也知道了，执意要去查，那些甄诺就只能顺着。
　　听罢此?事之后，苏佩只觉得?一片茫然，在?记忆之中完全没有发生过这样的事情。顾帅战死也是超脱了自己的记忆，如今又发生了一件超脱自己记忆的事情。要不?就是当?初阿诺将这件事情彻底瞒了下来，要不?就是因为自己的到来，改变了身边人的命运。
　　苏佩更加偏向于?后者，是自己搅乱了时空，才会让身边的人过的辛苦。
　　回了府衙，方柳已经将苏佩与李泉昇会面的消息告诉了甄诺，甄诺处理完了所有的事情就急急地?回了府衙。
　　看见阿乖失神?的模样，甄诺便明白了，慢慢走到了苏佩的身边。甄诺叹了一口气，“知道了？”
　　苏佩还有些恍惚，这件事情若是真的，那至少会牵扯进去一半的官员。阿诺若是真的要查，便是去与半个?朝堂做斗争，谅腐草之萤光，怎及天心之皓月。“你近日?来就是烦这件事情？”
　　甄诺点头，微微低下了手，看着苏佩的手，严肃地?说道：“这件事情牵扯甚大，从现在?开始，阿乖，你要将这件事情彻彻底底地?忘掉。”
　　“那你呢？”苏佩急声问道，“难不?成你也能忘记，忽略？”
　　甄诺凝眉，“我自然是要查的。”
　　无论这件事情是真是假，总需要一个?人要去查清楚。
　　所有的东西都开始慢慢地?脱轨了，苏佩不?敢再相信前世的记忆。瀚钧棋座这件事，于?尧说，李泉昇说，定是有不?为人知的腌臜事深埋其中。苏佩一无所知，不?想叫甄诺查下去。
　　还没等苏佩劝阻的话说出口，甄诺便将苏佩的话堵了回去。
　　“总要有人去做他人不?愿染指的事情的，无事的。”
　　翌日?一大早，甄诺应卯出门之后，苏佩后脚就带着人出门了。
　　看着苏佩带过来的银钱，这牙婆的嘴巴都要咧到耳朵后面了，殷勤地?说道：“这是地?契，咱下午的时候去县衙那里将手续给办好就好。”
　　苏佩点头，银钱拉低了彼此?的距离，苏佩便顺势问起来了，“我听说这地?方原先也是一个?棋座。”
　　“哎，对，好像是是什么瀚钧的......”牙婆甩了甩手里面的帕子，这屋子里面在?自己手上的时间不?多，拧着眉头说道，“我之前就在?这条街上做，之前看着这还经营的蛮不?错的，没想到突然间就倒了......”
　　“这屋子是什么时候到你的手上的？”苏佩微笑着问道。
　　牙婆不?知道苏佩为什么要问这些琐事，但?看在?银钱的面子上，能回答的问题都不?会吝啬。
　　“好像...好像就是在?开春的时候吧......”
　　那就是正好在?来安阳的那个?当?口，可?真是有些巧。
　　***
　　江微已经在?这院子里面住了大半个?月了，除了一开始的时候那位贵人来了一次，剜去了自己下巴边的那颗痣，之后那贵人就没有来过。江微慢慢将自己的手放在?了下巴上，现在?已经愈合了，只是在?小痣的地?方有一点凹陷。
　　回想着那人说的话，江微现在?还能觉出一种脊背生凉的感觉，对着铜镜，江微慢慢将手放在?了自己的脸上，也不?知自己的脸究竟是救了自己什么......
　　还没有等江微回神?，屋子的门就被一下子打了开来，江微回头，就看见了一大堆的婢女鱼贯而入。江微已经从一开始的惊恐变成了现在?的习惯，接下来这些婢女就会开始摆弄自己的头发，然后给自己换上一身素净到不?能再素净的衣服，似乎是在?将自己塑造成另外一个?人。
　　难道这天下间还有与自己生得?一模一样的人，而这人与那贵人有千丝万缕的联系不?成？
　　领头的婢女对着江微没有什么尊敬的意思，待在?这里也不?过是主人家的命令罢了。仰着头，公式化地?说道：“今日?娘娘会来。”
　　江微慌乱了，害怕地?朝后瑟缩了一下。如此?的动作换来的是一记眼?刀，江微只能强打着精神?听着接下来的命令。
　　“接下来，你需要看书。”领头的婢女毫无表情地?说道。“至于?要读的东西已经摆在?了书房的桌案上。”
　　江微有些苦恼，本?就不?爱读书，从前识字不?过是为了将自己的身价提得?更高一些罢了。但?这段时间，也不?知道这主人家是有什么癖好在?，竟然是成日?里面要求自己读书。
　　察觉到了江微的不?愿，领头的也不?惯着，直接用强制命令地?语气说道：“读。”
　　江微被一吓，立刻收起了自己的小心思，行止一步都变得?小心翼翼的，生怕自己做错了事情。
　　到了书房，江微认命地?坐在?了桌案上，桌上只放了三卷卷轴，都是连在?一块的。
　　“这是安阳知州甄诺的文?章。”婢女朗声道。
　　江微慢慢地?翻开了卷轴，上头的字都是自己认识的，但?是读起来就完全看不?懂了，简直是晦涩难啃。江微的表情愈发难看，这简直是生理性?的折磨。
　　小心翼翼地?抬头，江微就看见了大婢女严肃的面孔，江微害怕，立刻就错开了自己的目光，重新放在?了这文?章上面。
　　还没等江微看完上卷，书房的门就被打开了，而婢女已经换上了一副毕恭毕敬的模样，是崔雪来了。
　　崔雪眉眼?冷淡，越过婢女直接将冰冷的目光扫在?了桌案边的江微。崔雪晃了神?，安安静静看书的江微，像极了在?藏书楼里面凭窗看书的甄诺。
　　江微慌忙从位子上面站了起来，诚惶诚恐地?跪在?了崔雪的面前，瞬间将崔雪所有的幻想打破。
　　崔雪的眸子重新冰冷了下来，看向江微也变得?不?善。
　　“起来。”崔雪冷冷地?命令道。
　　站得?还弓腰塌背，就像是个?内监一样，崔雪心中有些气恼。换上了相似的发髻，一样的衣衫，终究是学不?会甄学长的半分?风骨，不?过是一张相像的画皮罢了。
　　一个?眼?神?示意，身后的婢女上前，将一副画卷展开在?了江微的面前。画中人长衫而立，一股子书卷之气，正是崔雪初见时的甄诺。
　　江微睁大了眼?睛，不?自觉地?摸到了自己的脸上。画中人是自己，但?确确实?实?又不?是自己，只有一张脸一样。
　　崔雪走到画前，悠悠地?说道：“此?人是苏国公府的小姐，花山书院柳老的学生，安阳知州甄诺甄大人。”
　　“你胜在?的就是与她有着相似的脸。”
　　甄诺，文?章也是甄诺的......
　　看来这条命也是因为像这甄诺才勉强保下来的，江微不?敢说话，只是脊背弯的更加厉害了一些。
　　崔雪眼?神?凌厉，厉声道：“从今日?起，你就是太子府的门客江微。”
　　“本?宫要你去在?百家的面前露露脸，要让京都的所有人都知道太子府有个?门客叫江微。”


第146章 生辰
　　自己的厨艺有几斤几两, 苏佩自己晓得，别到时候将厨房烧了，再把寿星公的肚子给吃坏了就不好了。直接让人去酒楼里面买了不少的甜点, 小?食。一餐尝遍安阳所有的美?食，多大的幸福。
　　甄诺前两?天?的时候为了这瀚钧棋座的时候和苏佩大吵了一通，近几日来对?着手底下的人也?都是冷着一张脸, 严肃到不行，搞得手底下的人都是兢兢业业的，生怕做了错事。
　　一块任事好几个月，许超也?更加放松了一些, 与甄诺处成了同袍加好友。看甄诺这幅样子便知道是家里?面出了点事情, 也?一定是和苏小姐这妹妹有关。许超笑着将文书放到了甄诺的桌上，笑着说道：“甄大人，您别这般严肃。突然这样严肃, 手底下的人都不敢说话了......”
　　甄诺努力勾起了一点唇角，表情苦恼的很。
　　“是苏小?姐恼了甄大人的？”许超笑着说道。
　　甄诺宠爱这个妹妹, 明眼人都知道，就算是恼了，也?不是真的恼。
　　瀚钧棋座是大事，偏偏阿乖还要去?做，还将瀚钧棋座买了下来，甄诺如何能不恼。但说到底还是因为担心自己才会这样做的，甄诺的恼火就变得不合理由, 最后就变成了甄诺自己恼火自己。
　　“不说了......”甄诺摆了摆手, 一个机警, 甄诺抬起了脑袋，“许大人, 今个是什么时候了？”
　　“刚过午时啊。”许超道。
　　甄诺急急地站了起来，急声道：“不不，不是...是四月二十八了吗？”
　　“对?啊。”许超摊了摊手。
　　一拍额头，甄诺倒抽了一口气，真是的。近几日闹了起来，根本就没?有功夫来顾这件事情，但阿乖定是不会忘记。甄诺将桌案上面的卷轴合上，笔也?放回了原位，“我今日便先下职了。”
　　“额......”这般风风火火？
　　甄诺一笑，拿了两?份文书，“今日是我的生辰，我得赶回家里?面吃饭。”
　　原是如此，许超给甄诺道了一声生辰快乐，待甄诺走了之后，许超这才后知后觉的觉出了一点什么。买宅子的时候这苏小?姐就强调过这件事情，敢情一所宅子，想要出资两?万两?就是为了庆贺甄大人过个生辰。
　　许超有些羡慕，谁家的妹妹能做到这种?程度，就算是夫人都不能做到这种?程度吧......与自己没?事闹一闹，也?是应该啊......
　　甄诺急匆匆地回去?，但也?错过了吃饭的时辰，刚进内堂就看见苏佩撅着嘴巴，一脸气恼地坐在饭桌前。身边的长箐和于尧也?是一副爱莫能助的模样，大人自己惹的，那就只能由大人自己来哄了。
　　甄诺一滞，有些不好意思。
　　“太忙了，我便忘记了今天?了......”
　　“自己的生辰都能忘记！”苏佩哼了一声，身子也?转了半个过去?。
　　甄诺哑言，挥了挥手让长箐和于尧下去?，毕竟接下来可是自己低伏做小?，实在是有些跌面。甄诺移了一下自己的位子，主动与苏佩靠近了一些，握住苏佩的柔荑，轻声道：“都恼了我这么多日，今日生辰，别恼我了。”
　　确实是这样，不是甄诺恼了苏佩，而是苏佩恼了甄诺。
　　吵着吵着矛头就变成了甄诺，变成了甄诺一味的保护和隐瞒。不能站在同一阵线，一起面对?困难，如此，算什么夫妻。
　　“我并不是孩子，不需要阿诺你?一直护着的。”苏佩道。
　　甄诺低眉，只能一个劲儿地点头。
　　苏佩将甄诺的脸捧了起来，四目相对?，苏佩凝眉，“那件事情，我也?要一起查。”
　　甄诺没?应声，就是还没?有默认的意思。
　　“甄诺，说话?。”苏佩捏了捏甄诺的脸，就好像是在玩一个泥娃娃一样。
　　“跟我保证。”
　　苏佩捏了捏甄诺的耳朵，双眸幽深，“我甄诺保证不会隐瞒苏佩，会与苏佩一块面对?所有的事情。”
　　“跟着我说。”
　　甄诺双唇微启，怔神地看着苏佩，无奈地叹了一口气，“我甄诺保证不会隐瞒阿乖，会与阿乖一块面对?所有的事情。”
　　苏佩点头，撅起的嘴巴这才放了下去?，捧着甄诺的脸一下子亲吻了过去?。
　　“以后不许瞒我了。”
　　“好。”
　　福满楼的黄鱼卷，临江楼的松鼠鳜鱼，清许斋里?面的糕点果脯......
　　这一桌丰富的菜色，可是将安阳城内叫得出名号的酒楼，糕点铺子里?面最好吃的菜品都搜罗了过来，虽然没?有亲手做的东西，但足可见苏佩的心意了，只不过此刻都已经凉了。
　　苏佩用手背碰了碰盛汤的盏子，都已经凉透了。有些懊恼，早知道就早些叫人去?县衙里?面唤阿诺了。
　　“热热就好。”甄诺道。
　　未时都快过了，甄诺才与苏佩一起吃完了一顿饱饭。虽然是热过一遍的饭菜，但是味道还真是不错，比起府里?面厨子做饭的手艺也?是不遑多让的。
　　甄诺捂着嘴巴，一道长长的饱嗝从喉咙里?面跑了出来，接下来的便是一长串的笑声，真是失礼透顶了。
　　“我带你?去?个地方?。”
　　马车之中，甄诺闭着眼睛，眼睛上被蒙上了两?层淡粉色的绸带。苏佩衣服还是工工整整的模样，只是腰间的衣带比起中午时少了一根，而少的一根现下就系在甄诺的眼睛上面。
　　甄诺有些好笑，拉过了苏佩的手，“大可以上了马车再给我蒙上，你?偏偏从内堂就给我蒙上。”
　　迈过门槛的时候差点将自己也?摔下去?，若是生辰日的时候，直接摔掉了门牙，到时候定是会叫那些同袍嘲笑自己。
　　“放心，绝不会让你?摔着的。”苏佩柔声。
　　阿诺聪慧，若是真从出发再开始蒙眼，说不定阿诺就能猜出来了，这可不叫做惊喜了。
　　甄诺笑了笑，“鬼灵精。”
　　方?柳赶着马车，最先看见这牌匾。烫金大字，气派非常。方?柳都怔神了，没?有想到夫人竟然是给大人直接买了一座宅子。勒住了缰绳，方?柳对?着里?面摇了摇铃。
　　“到了。”
　　甄诺挂着淡笑，就着苏佩与长箐的搀扶，这才没?从马车上面直接刷下来，但还是没?的踉跄了两?下，幸好被苏佩给扶住了。
　　苏佩噙着笑，这宅子可是花了自己不少的心血，找了许多安阳当地人，将这宅子的格局重新赶工换了换，如今这样子和当初的甄家应该是有五分?相像了。
　　“阿诺能不能猜到我们在哪？”
　　甄诺微笑，都将自己蒙成了这幅样子，如何能猜的出来。
　　蒙眼的衣带被解开，甄诺眨了眨眼睛，视线这才变得清晰，看见了高挂着的牌匾。
　　甄诺愣住了，四下看了看，这才明白?这是在哪里?。
　　“这......”
　　甄诺倒抽了一口气，整个人都有些不可置信。
　　瞧着阿诺这样子，苏佩就知道阿诺是欢喜的，连带着苏佩的眉尾都飞扬了起来。牵着甄诺的手连跑带走地越过了这高高的门槛，“我们进去?。”
　　苏佩拉着甄诺绕过亭台楼阁，绕过假山鱼塘，径直到了内院。内院便是从前甄诺生活过的地方?，虽然格局变得有些不一样了，但只要是在这块土地上，便能叫甄诺的脑海之中一下子涌现出来从前的那些事情，复杂的情感一下子涌上了心头。
　　苏佩将自己的手指扣在了甄诺的指缝当中，柔声道：“这里?原是许县令的府邸，但是我买了下来，以后这，就是我们两?个人的家。”
　　十几年前，一把大火，毁了盛极安阳的甄家，而自己也?只能看着在这土地上一座新的宅子凭空而起。十几年后，身边人又将从前自己失去?的重新带到了自己的面前，多的是，身边有了一个陪着自己从星落到日升的人。
　　甄诺抿紧了唇，手上轻巧地发力，握紧了苏佩的手。
　　安静的长夜，加上特殊日子的氛围在，就着蜡烛烛芯燃烧时细微的噼啪声，屋内的光亮霎时间变得暧昧了起来。心照不宣地对?视了两?眼，甄诺倾身，一只手托着苏佩的盈盈一握的腰肢，顺势一起倒在了床上。
　　突兀的一下，苏佩听见了甄诺吞咽口水的声音，注意到了甄诺上下轻微扇动的眼睫，看来自己羞涩的同时，阿诺也?是一样的。
　　撤开了在腰上的手，甄诺将手掌撑在了丝被上面，将自己的半边身子撑起，不至于压在苏佩的身上。另一只手慢慢将苏佩额间的发丝捋到耳后，甄诺注视着苏佩的眸子，明眸若星光，清澈，动人，温婉，灵动，书本里?面所有描绘女子的好词都用在阿乖的身上也?无法将阿乖的这个人描绘出来，所有的词都及不上。
　　甄诺直白?的目光叫苏佩羞涩地别开了脸，真是羞人到了极点。苏佩慢慢将自己的双手扶在了甄诺的腰身上面，“去?...去?灭灯。”
　　甄诺扭头，看着桌上跳动的烛火，回过头来重新注视着苏佩的眼眸，清澈的眼眸蒙上了一层轻纱一般的水雾，就好像是有魔力一般，吸引着甄诺。
　　苏佩咬上自己的下唇。“灭...灯......”
　　烛火的光亮能叫自己看见阿诺的目光，读书人清正的眼睛里?面染上欲/火，如此的变化是两?个极端的状态，叫苏佩着迷又羞恼。
　　甄诺取来了衣带，就是今日苏佩蒙自己眼睛的东西。甄诺有条不紊地将衣带蒙在了苏佩的眼睛上，不松不紧，不会弄疼苏佩，也?不会因为动作而叫这衣带松垮下来。
　　白?皙的双脚绷着直直的，情动之际，苏佩搂紧了甄诺的脖颈，“我爱你?。”
　　“我也?很爱你?，阿乖。”甄诺回应着。


第147章 飞逝
　　过五关斩六将, 顾长君真真切切地将兵符拿在了手中，从?今日起，顾家军便?由自己执掌了?。
　　宋榕注视着顾长君冰冷浅淡的眸子, 觉出了?不一样的变化。顾长君变了?，身份变了?，性子也?变了?, 彻底不一样了。
　　离开京都之前的一夜，顾长君轻手轻脚地从与宋榕的房间里?面出来，看?着清冷稀疏的月光，顾长君踱着步走到了?主院当中。空空荡荡的院子里面还有一人的身影, 是周权。
　　“顾将军。”周权已经换了?称呼。
　　顾长君先是愣了?一下, 随后便?是自嘲一般的冷笑。“这是在将军府，周叔照例唤我长君吧。”
　　“......”周权闭上了?嘴巴，好半天之后才用苍老的嗓音说道：“属下是顾家的家仆, 不能这样没有礼数的。”
　　“就在将军府，周叔再唤我长君吧, 回了?边关，周叔有的是机会叫我顾将军的。”
　　出了?京都，到了?边关，那时?候就只剩下顾长君顾将军，再没有顾长君了?。“除了?阿榕，只有周叔能唤我长君了?...我很想听......”
　　“长君。”周权终于唤了?。
　　顾长君出去的时?候，宋榕就醒了?, 默默跟在了?后面, 便?看?见?顾长君又进?了?这个院子, 里?面还?有周权。
　　宋榕没有出声，将自己隐藏在了?黑暗之中。
　　长君现在不爱说话, 只有冰冷的表情，虽然面对?自己时?会强颜欢笑，但宋榕只觉得不太真实。她想要知道，知道顾长君心里?面的想法?，想要顾长君将心中的痛苦表露出来。至少，能一起承担。
　　顾长君陪着周权一块坐在了?院子里?面的台阶上，就着有规律的蝉鸣，顾长君与周权说着家常话，“说真的，我都没有见?过周叔的儿子呢。周叔的儿子叫什么名字？”
　　“叫周升。”周权声音有些闷闷的。“承平之役，他十七岁，战死。”
　　顾长君怔住了?，扭头看?向周权。周权苍老的脸上，那几道皱纹，那白发，想来有许多是因为?儿子早逝才留下的吧......
　　“是我让他去的，就是没回来......”周权抽动了?两下嘴角，时?间早就已?经将当初的丧子之痛抚平的差不多了?，但是重新提起，依旧会痛，白发人送黑发人的痛。
　　蓦然想到了?当初自己的发问，顾长君心一揪，别过了?头。
　　“顾家对?不起周叔。”
　　周权苦笑了?两下，“保家卫国?，我儿子做的是这件事情，顾家做的也?是这件事情，都是为?了?心中的信念，没有什么对?不起的。”
　　顾长君低下了?头，看?着青石板，道：“以后我给周叔养老送终。”
　　周权没有说话，心中却已?经因为?了?这句话大为?震撼了?。也?不知是从?什么时?候起，心里?面早就已?经将长君当做是自己的孩子了?。若是这话，是长君对?着顾帅说的，顾帅该是多么的欢喜。
　　“想好接下来的路要怎么走了?吗？”
　　“子承父业。”顾长君抿了?抿唇，抬头看?着天上零星的几颗闪耀的星星，“《尚书·太甲上》有一段话，我记得很清楚。天监厥德，用集大命，抚绥万方。”
　　无论有多不喜欢如今的朝廷，无论陛下的猜忌如何，顾家永不会反。顾平山如此，顾长君也?是如此。
　　周权微微颔首，将军如此，顾帅在天上也?会放心的。周权眨了?眨眼睛，想到了?现在的一个变数，“宋榕呢？”
　　“我想留她在我的身边。”留到不能再留的时?候。
　　周权抿唇，有些担心，毕竟宋榕不是当初的顾夫人。顾夫人能为?了?顾帅甘愿赴死，但宋榕...不一定......
　　“若是宋榕背叛您呢？”
　　顾长君站了?起来，声音陡然沉了?下来，“她不会有这个机会的。”
　　隐在暗处的宋榕一怔，顾长君的语调，冷到了?极点。心脏处的血液好像是一下子急涌而近，四肢霎时?间冰冷到了?极点。
　　顾长君的话，话背后的意思......
　　便?是自己有背叛的苗头，长君都会毫不迟疑地将利剑插入自己的胸口，杀了?自己......
　　之后的话，宋榕已?经没有勇气继续听下去。背影落寞，放轻了?自己的脚步，在无人看?见?的情况下默默离开了?这。
　　“你会动手？”周权有些不可置信。
　　顾长君是自己看?着长大的孩子，她的心有多软，周权明白。
　　“会。”顾长君决绝地说道。
　　“真到了?那个时?候，我会送她平平安安地离开，忘记顾长君，重新做回宋榕。”
　　娘亲的死，刻在了?心中。顾长君不能赌，不愿赌，这代价实在是太大。
　　那一天迟早会来，若是来了?，我会狠下心来。我宁可余生都在思念之中度过，我也?要保住她的命，我也?要知道她是平平安安的......
　　春去秋来，又是一年。甄诺与苏佩一块在安阳过了?一个新年，虽然不似在京都的时?候那般热闹，但小家庭也?是热热闹闹的，两人甚是满足。时?常会去信京都或边关，虽然不能见?面，但情谊不减。
　　苏佩在瀚钧棋座的旧址上面新开了?一家棋社，专门教安阳府内喜欢下棋的女?孩子棋术，其中就有主簿陈达的女?儿，还?有一个穷苦人家出身的女?孩子，名唤江安。孙家与卫家原本也?想要送族内的女?孩子过来，毕竟与苏二小姐一块学习，以后得益可是不少。可惜带过来的孩子都不喜欢下棋，就喜欢刺绣女?红，利益心太重，苏佩便?将那几个孩子都送了?回去，也?免去了?之后的麻烦事。
　　这一年间，方柳帮着甄诺办了?许多的事情，尤其是去外地探查瀚钧棋座，终于是查到了?一点苗头。
　　瀚钧棋座幕后就是一盘巨大的棋，背后之人深不可测，定是三公之一。如今的三公只有沈御史和荀丞相，爹爹虽然也?参加了?审阅，但爹爹绝不会牵扯在这件事情之中。沈御史一向刚正不阿，加上沈宛已?经嫁给了?齐王殿下，若是背后之人是沈御史，那么齐王殿下就会牵扯其中，自己也?不太可能一点苗头都不知。但荀丞相......
　　虽然只见?过一次，但...他没有涉及党派之争，铺出一场瀚钧棋座的大局又是要做什么呢......
　　当初许下了?承诺，当甄诺查到了?这些事情后，深思熟虑了?一番之后，还?是将这件事情告知了?苏佩。
　　苏佩听到荀正谊的名字就恨得牙根子痒痒，若是这件事情和荀正谊有关，这又是一件多年部署出来的事情，那说不定就与自己的到来无甚关系。苏佩知道这只不过是对?自己的安慰，但此刻的直觉就是如此，而现在最应该做的是让阿诺有防备荀正谊这狗贼的心。
　　“阿诺还?记不记得当初京都的说书人？”苏佩道。
　　说书人......
　　甄诺想了?起来，随后点了?点头。
　　“临行之前，爹爹就对?我说，他就将你呈递策论的事情告诉了?荀正谊一个人，之后就有了?茶楼里?面这样的说书人......”
　　“世?间有巧合的事情，但不会全部叫我们碰见?。”
　　甄诺未语，荀正谊如果是清流的话，根本就不需要做这种损人不利己的事情。唯一的解释便?是这荀正谊明面上是清流，背地里?面早就已?经将自己划入了?某位皇子的党派，而现在的党派之争，围绕在太子与齐王的身上。
　　荀正谊不可能会帮齐王，那便?是东宫的人......
　　这件事情真的与考评有关，那就是太子用考评牟利。如此的储君，真是一朝的败类。
　　甄诺握紧了?拳头，一拳打?在了?桌案上，气恼的很。
　　苏佩抬手，将自己的手放在了?甄诺的眉心处，慢慢抚平，“小门小户也?会有不想见?人的事情，大宅门里?面会有妻妾斗争的腌臜事，诺大的皇宫，人心各异，密辛绝不会少......”
　　甄诺叹了?一口气，打?着精神勾起了?一个不大的弧度，“我就娶你一个小家伙，咱家不会有妻妾相争的那种事情的。”
　　冷笑话！
　　苏佩刮了?一下甄诺的鼻子。
　　***
　　“甄诺在查考评的事情。”荀正谊脸上的表情严肃骇人。
　　刘攀双目无神，听见?这事情也?没有什么大的波动，一板一眼地说道：“那就不要让安阳有这个人了?。”
　　像是突然间想到了?什么，刘攀就好像是执行命令一样，补充道：“不要死了?，带回京都来。”
　　荀正谊横了?一眼，虽然不知道太子殿下是为?什么说这样的话，但太子殿下最近的部署确实是没有多大的问题，甚至是有种比从?前更妥善的感觉。刘铭虽然已?经起势，但在太子的绝对?权势面前，胜算还?是极低。荀正谊没有多说什么，简单交代了?最近的事情之后便?离开了?这。
　　崔雪施施然地走了?进?来，刘攀就好像是寻到了?味一样，眼巴巴地走了?过来。看?崔雪的眼神崇敬，就好像是看?着自己的主人一样，再也?没有了?一开始的傲慢。
　　这一年多来，太子府已?经彻底换过了?一拨人，连门客都换了?一拨，如今的东宫内外，都已?经是崔雪的地盘。
　　崔雪笑得阴森妩媚，眼底一片凉薄，抬手没有感情地拍在了?刘攀的脸上，就好像是对?待伺候自己的奴仆一样。“太子殿下，真乖......”
　　出了?府，崔雪直接去了?芳京街，不是那所自己陪嫁的宅子，而是东宫的资产，江微就被安置在里?面。
　　江微已?经在这宅子里?面住了?一年多，现下已?经完全适应了?下来，对?自己现下的身份处境都有了?了?解，尤其是崔雪其人。
　　白日里?面需要自己做的事情不多，除了?读书就是读书，想来那甄诺也?是这样，就知道读书的一个人，江微很是不屑，死读书没有一点情趣。晚上倒是简单，只要静静地等着，若是崔雪来，那就伺候，若是不来，这诺大的宅子就归了?自己，慢慢有了?一点主人家的气势。
　　想到这，江微笑了?笑，这可比自己坑蒙拐骗，靠色侍人来的好。左不过是靠自己的这张脸，娱悦那群满口粗言秽语的男人，还?不如是崔雪这个贵人，至少看?着开心一些。只不过这贵人看?起来好女?色，但却真的没有与自己有过亲密接触，也?实在是难懂。
　　江微正想着，面前就站定了?一个人，是崔雪。
　　今日心情好，崔雪开起了?玩笑，“开小差？”
　　江微立刻将面前的卷轴阖了?起来，没有展现出来自己此刻的惧怕，学着甄诺可能会的样子，“偶尔，有些呆了?罢了?。”
　　“呆了?？是因为?本宫？”崔雪笑着说道。
　　“是。”江微承认，点头。
　　崔雪眸子渐渐深了?。甄学长当初看?着苏佩好像也?是这样，眼中只有一人，也?不知道关起门来，甄学长是不是也?会如此回答苏佩的问题。恍神了?几秒之后，崔雪就收回了?神游的思绪。
　　声音添上了?一层妩媚，崔雪冷笑着问着自己的问题，“你喜欢本宫？”
　　江微抓住了?崔雪的喜好，略微思索了?一下才回答了?一个肯定的答案，真与甄诺的性子像极了?。
　　崔雪却是笑了?起来，这江微，当真是谄媚会看?眼色的紧。画虎画皮难画骨，江微注定是江微，永远不能变成甄诺，到底只是一条狗，变不成人。金玉其外，内里?还?是空洞，只会一味地揣摩人的心理罢了?。
　　“贵人笑什么？”江微问。
　　“笑你。”崔雪的笑容有些可怕，叫江微又一次觉出了?脊背发凉的感觉。
　　崔雪抚摸上了?江微的脸，“很快...很快你这张脸就会发挥出作用了?......”


第148章 交易
　　“有人在查储文山的事情。”
　　“军营虎字科有一个人叫宋平, 行迹有些可疑。”
　　“宋军医三年间的军营出去的行迹，与宋平对上了。”
　　“顾帅，储文山的事情许是能被查出来, 要早做考量。”
　　“......”
　　离开?了京都，宋榕将顾长君照顾得极好，不论是白日还是黑天。除了两人?各有各的军务要管, 宋榕简直就好像是大家?族里面的一个事事恭谨的主母一样，侍奉着顾长君，无微不至，只是两人?之间能明显地感受到彼此的冰冷, 真就做到了相敬如冰。
　　顾长君无暇分心, 但也察觉到了宋榕的疏离。若是如此就能叫宋榕离开?的时候更加安心一点，顾长君不在意此刻的疏离。宋榕的心则是牢牢地被那?夜顾长君说?的话?桎梏住了。
　　顾长君的爱，宋榕不确定?了, 但顾长君的狠，宋榕明白了。
　　听着周权说?的这些话?, 顾长君摆手直接让其退下。
　　帅帐里面只剩下了顾长君一人?，顾长君面上没有任何的起伏，心上也是如此。这是早早就猜到的事情?，只不过当初一直都没有找到秘阁安插在顾家?军之中的桩子，想?来当初父亲所中的百消散，也是这人?的手笔。还在战场上面救过这人?，还真是讽刺......
　　顾长君深吸了一口气, 取来大印, 盖在了捷报上面, 这是待会要交给宋榕的。
　　早早下职，顾长君已经许久不来药房, 今日却拿着捷报过来了。
　　宋榕看见?了闷声?不响的顾长君，包好了最后一包药，迅速净了手，没有让顾长君多等。
　　隔着半臂的距离，顾长君有主帅的身?份在，没有主动与宋榕亲近，宋榕也不会主动，两人?就如此，一起进了帅帐。
　　顾长君注视着宋榕的眼眸，从?前的这眼眸清澈明丽，但现在这双眸子里面，有倦态，有失望。顾长君明了，若是自己强求，宋榕会义无反顾地留在自己的身?边，但她会越来越累，变得越来越不像自己。顾长君咽了咽口水，取出了捷报递到了宋榕的手边。
　　如今的边关并没有什?么仗需要打，这是难得的一份捷报。若是将捷报比作?两人?的感情?，那?便是越来越少......
　　宋榕自然而然地接过，没有一开?始的激动了，平常得不能再平常。
　　宋榕刚转身?，顾长君便从?背后抱住了宋榕。不似从?前那?般紧，松松的，只要宋榕微微一动就可以摆脱顾长君的怀抱。真好像是彼此，岌岌可危。
　　“今晚陪陪我，好不好......”顾长君的话?冷冷的，没带上情?/欲，但指的就是那?件事情?。
　　宋榕闪身?，从?顾长君的怀抱里面逃开?了，“我有事。”
　　顾长君苦笑了两下，没说?什?么。“那?你好好办事，我便先去?处理军务了。”
　　***
　　“从?前你就教训我，说?夏天最容易热伤风了。现在你倒是好，贪凉将自己弄得风寒了。”苏佩说?着教训的话?，实际上却是担心更多一点。
　　苏佩拧干了打湿的布，坐在床沿。甄诺眼珠子乱转，就看见?苏佩将布头折叠了两下，贴在了额头上。冰冰凉凉的，很是舒服。苏佩又取来了一块干净的步，打湿拧干之后就开?始帮甄诺擦起了手，“反正之前旬休的时候你也会去?办事，这回就当是挪用?之前旬休的时间，好好给我休息。”
　　甄诺笑了笑，左不过就是一个小小的热伤风罢了，不是很严重，这般小题大做的。
　　“听方柳说?，阿诺你今日要去?云水县？”
　　“嗯......”甄诺的声?音带着鼻音，听起来比日常的时候性感许多，有些好笑。
　　苏佩轻轻捏了一下甄诺的鼻子，“你还是不要说?话?了，沙沙的，不好听。”
　　云水县听说?也有一个瀚钧棋座，也是距离安阳最近的一个县，甄诺想?要到实地去?看看，但谁成想?成行的前一天竟然是病倒了。
　　苏佩将橘子剥了皮，又将橘络一丝一丝地掰扯了下来，随后一瓣一瓣地掰开?，送到了甄诺的嘴边。
　　张嘴，闭口，嚼......
　　“甜吗？”苏佩努了努嘴巴。
　　甄诺注视着苏佩手上的橘子，微笑着道：“甜...但其实我尝不出什?么味道来......”
　　苏佩看了看手中的橘子，吃了一瓣，眼睛瞬间紧闭了起来。
　　哇，好酸......
　　看着苏佩这模样，甄诺扑哧一笑。看来自己尝不到味道还是不错的。
　　苏佩撅起了嘴巴，吃到这一瓣这么酸的橘子，酸得眼泪都要挤出来了。苏佩砸吧砸吧了嘴巴，努力将嘴里面的那?股子酸味消去?，“我待会就要去?和长箐说?，以后不许她买这家?的橘子了。”
　　一瓣一瓣的橘子接连地被喂到了甄诺的嘴边，苏佩振振有词，“左不过阿诺你也尝不出味道，别浪费这个橘子了......”
　　虽然尝不出味道，但甄诺舔了舔牙齿，还真是有些酸倒了的感觉。
　　苏佩手肘撑在了床沿上，身?子微微前倾凑近了甄诺，柔声?道：“我替你去?云水县吧。”
　　吃橘子之前用?了药，甄诺有些困，但听到这话?还是一下子醒了神。
　　话?语有些严厉，“不许。”
　　且不说?那?里的暗哨都知道自己要去?，云水县到底不是安阳的地界，只不过是一个小县，若是有事怎么办？
　　“我替你去?。”
　　“你的那?些人?总不见?得看过你的画像吧，到时候我和李泉昇一块去?，大不了我再带上方柳，定?是不会有事的。”
　　额，确实是认不出来，但还是不好。
　　甄诺一把拉住了苏佩的手，语气更加重了一点，命令道：“不许去?。”
　　“难不成你接下来有空闲去?？”苏佩反问。“县衙里面已经开?始忙秋税的事情?了，许县令那?里也经常要叫你帮忙，后个曾知府那?里也叫你过去?。你的这些暗桩难不成能一直等在那?里不成？”
　　苏佩感觉到了手腕上的手有了一点松动，阿诺已经有了一点松动，再说?说?就会同意的。
　　“我保证安安全全的。”
　　凝视着苏佩认真的眸子，甄诺心中一叹，耐不住嘱咐道：“小心一点，凡事多听听方柳的，察觉到一点不对就快快回来，不许久留，三日内一定?要回来。”
　　“嗯嗯嗯......”苏佩一一应下。“你总是和爹爹待在一处，将他爱嘱咐，爱唠叨的性子都学了个十成十。”
　　甄诺板了一眼，“是爹爹，要尊敬。”
　　苏佩哼唧哼唧了两下，从?床边站了起来，双手提了一下甄诺的丝被，苏佩俯身?，亲了一下甄诺的额头，“好好休息，待我归家?。”
　　彼此的角色真是反了过来，有些好笑。
　　甄诺敛眉，嘱咐道：“小心些。”
　　原本就是方柳一直在与暗桩联系，有方柳在身?边，加上暗桩并不认识甄诺，只知道是个女子，看见?苏佩没有多加怀疑就信了，苏佩极其顺利地进到了云水县之中的瀚钧棋座里面。
　　苏佩抿紧了唇，用?余光打量着周围的环境。
　　一进去?还是棋社的模样，绕过了几道门，苏佩看见?了一个不一样的地方。
　　装饰与外头是差不多的，只不过布局完全不同，像是一个市场。苏佩进来的不算早，里面已经有了不少的人?，但还是有条不紊的样子。
　　苏佩找了一个不太显眼的位置坐着，将自己隐在了这些卖官鬻爵的人?之中。看着台子上面的那?些东西，苏佩终于见?到了这卖官鬻爵究竟是什?么东西。
　　只要手中有银钱，就算你是一个大字不识的草包，这地方也能让你圆了做官的梦。
　　暗房之中的人?观察着底下的情?况，看见?苏佩的时候，眼神逐渐变得阴暗。
　　“大人?，这人?似乎与画像上面的很不一样。”
　　“是苏二，甄诺还在府衙。”领头的人?冷冷的，命令道：“叫底下的人?将她拖住，决不能叫她回到安阳。”
　　***
　　顾长君盯着宋平，故意拖长着自己的尾音，“你叫宋平...哦......”
　　宋平已经暗觉不妙，对顾长君充满了防备。
　　宋平的武功不差，杀招更是多。顾长君知晓，但还是全无防备，一脸坦然地靠近着宋平，踱步到宋平身?侧的时候，顾长君停了，意味不明地说?道：“储文山的事情?，你查出来了吧......”
　　宋平一怔，本能地观察着四周，如今是在外头，若是周围没有埋伏的人?，那?自己逃出去?的机会还是很大的。
　　顾长君背手而立，直接将自己的后背不设防地曝露在宋平的面前，轻笑了一声?，顾长君语气松快，“不用?看了，本帅没有安排人?。”
　　宋平抿紧了唇，仍是没有放下自己的防备，储文山的事情?自己已经查出了个大全，现在只缺一个确凿的证据。
　　“储文山的证据，本帅给你。”顾长君勾唇一笑，眼底一片冰冷，“但是本帅要和你谈一个交易。”
　　宋平皱紧了眉头，看着顾长君的眼神从?不善变成了疑惑。
　　“送宋榕离开?。”
　　平平安安地离开?，忘记顾长君，好好做秘阁少主，继承秘阁......
　　身?份已经曝露，宋平也不想?再隐藏了，审视着顾长君，防备地问道：“你是什?么意思？”
　　“宋榕虽然不说?，但是我对她的性子是明白的，储文山一事你只需要告诉她，她一定?会与我决裂。接下来的事，你不需要管，你需要做的仅仅是是将她带走。”
　　顾长君回身?，凝视着宋平。这个交易，于秘阁，于宋平没有一点坏处，宋平没有理由不答应自己。
　　“储文山的事情?根本就不会伤我，皇帝知晓我顾家?不会反，毕竟我顾长君没有反的资本。”
　　“宋平，你那?么费劲心思地去?查这件事情?，最后的目的不过是叫宋榕对我死心罢了，现在，我给你这个机会......”
　　每字每句，顾长君都能感觉到自己浑身?的血液在被抽离，都说?十指连心，现在就连指尖都是冰冰凉凉的。
　　明明是早早就已经有了的打算，明明已经强求了与阿榕的两年情?谊，是应该满足的，但现在还是很痛，痛得好像是将整个身?体撕裂开?来了一样。
　　顾长君克制着自己情?绪的剧烈波动，压抑住心头上面的疼痛。攥拳冷声?道：“你若不做，本帅便杀了你。”
　　后槽牙紧紧地咬合在了一起，顾长君冷声?威胁道：“我爹的事情?，本帅还记得。你不做这笔交易，本帅不会放过你。”
　　利大于弊，宋平敛下眉眼，“做。”


第149章 决裂
　　一切按计划行事, 在顾长君已知的等待之中，宋榕来了。
　　顾长君眼眸冷淡，从?宋榕的神色之中, 顾长君便明白了。挥了挥手，顾长君将周权叫了下去?。
　　周权凝眉，心中暗觉不善。
　　宋榕看着顾长君, 眼睛涨红出血，没?有什么比这残酷的真相更加剜自己?的心。面?前的顾长君是魔鬼，是一个人面兽心的魔鬼。“顾长君，你自始至终都在将我当?做一个棋子, 当做是你权衡秘阁的一个棋子, 是亦不是！”
　　顾长君对自己?的利用，算计，简直是剜心之痛, 痛彻心扉。
　　顾长君眉头紧锁，微微上?前, 回应的却是宋榕的一个大退步。宋榕直接抽出了自己?腰间的软剑，剑尖指在了顾长君的心口处。
　　冰冷的剑虽然?没?有插在自己?的身体里，但顾长君却好似感?觉到了利剑贯穿胸口的疼痛。全程都是自己?谋划的事情，就连现在宋榕知晓储文山的事情都是出自自己?的手笔。
　　顾长君难以自抑地感?受到了一种?难言的心痛之感?，六岁看见?娘亲剜髌骨，十?三岁看见?三叔自尽，十?九岁看见?父亲战死?, 此刻, 没?有一点鲜血, 但痛，丝毫不弱。
　　储文山之死?已经被搬上?了台面?。本就是自己?百般谋划做下的事情, 顾长君也不打算做那些无畏的遮掩。忍下心上?的痛苦，顾长君硬下了心肠，“储文山之事是我一手策划，我承认。我先前是将你当?做是棋子，但之后绝没?有......”
　　顾长君神色一转，表情轻蔑，完全不用心地哄道：“宋榕，这些都是从?前的事情，是我们两个人未曾相知相许之前发生的事情。只要你愿意忘记，你记我们两个人开心的事情就好了，我顾长君绝不会负你。”
　　“你与我在一起，你不需要管那些命令，我顾家的权势，顾家的钱财，顾家的荣耀，都是你的......”
　　权势，钱财，荣耀，顾家从?来不缺，但这些东西，也从?不是宋榕需要的东西。
　　“顾长君，我宋榕在你的眼中，原来一直都是这样的人......”
　　顾长君大着胆子上?前了半步，宋榕果然?是收了两分剑尖锋芒，但这尖利的剑尖还是抵在了顾长君的心口处，比刚刚更近了。顾长君不见?惧意，这件事情的曝光会让宋榕这般痛苦，但经历了这般痛苦之中，宋榕便会明白过来，当?初的情意不过就是过眼云烟一般，是可以随意舍弃的。
　　长痛不如短痛......
　　顾长君轻蔑地笑了笑，张开双臂，傲慢得不像是从?前的顾长君。“这世间所有的人都是这样的，之所以没?有表露出来，不过是因?为摆在眼前的利益还不够大罢了。”
　　“我把一整个顾家摆在了你宋榕的面?前，难不成...你还不满足，还想要其他的东西吗？”
　　宋榕声音凄厉，握剑的手抖了起来，“顾长君！”
　　“你自始至终都在利用我，你在利用我讽刺你看不过眼的皇权，你在利用我作弄秘阁......你现在冠冕堂皇地说着不会负我，顾长君，你简直就是一个伪君子！”
　　谁都当?你是京都之中吊儿郎当?的顾家大小?姐，谁都没?有想到你心思深沉到如斯可怕的地步......
　　“是，我从?一开始的时候我就知道你是秘阁里面?的人，我就是利用了你那有如何！”顾长君鼻头猛地一酸，上?下牙龃龉了两下，笑容冷得叫人害怕。抽了抽嘴角，顾长君怒极反笑，“秘阁一直监视顾家，但偏偏顾家这一代?的我，是秘阁阁主的外孙，何其讽刺。”
　　原以为顾长君是不知道道的，但听见?这一切事实?从?顾长君的口中说出，宋榕心上?的悲痛更深了。既是悲痛自己?如今不明不暗，不正不邪的身份，更心痛顾长君的身世。
　　“饶是如此，也不能有造反逼宫的念头。你这个奸党，你这个造反的奸佞！”
　　奸佞...造反......
　　两个词就好像是烙印一样，顾长君脸上?的表情冻住了，炙热的心跳也慢慢缓了下来。从?炙热到温和到冰冷。
　　“你说我奸佞，说我造反！我顾长君告诉你，我顾家对得起皇帝，对得起天下人！我爷爷一辈有五个人，大爷爷二十?六岁死?于皇权斗争是为了先帝，我三爷爷，四爷爷是陛下刚刚执政的时候被夺取了兵权，我五爷爷是被监军所杀，斩于阵前！我父亲兄弟三人，二叔走的时候还不满三十?，三叔也没?有到三十?岁，顾家的小?辈只有我一个，只有我一个！但皇帝呢，我的兵符是怎么来的！”
　　“宋榕，难道你不知道吗！”
　　顾长君蓦然?一笑，这笑容冷到了极点，眼底之下全是冰冷。
　　“呵...也不能这样算，我二叔有个儿子的，比我小?三岁，总会牵我的手叫我姐姐，我亲眼看着他感?染时疫早夭而去?。元贞十?四年?，十?四年?！我记得清清楚楚，有宫侍带着一套茶具来，是宫里面?的茶具，堂弟感?染，二婶自尽，为什么宫里面?的时疫会到顾家，为什么偏偏是我堂弟！元贞十?五年?，我母亲有孕，同年?，我母亲仙逝。你告诉我这是巧合吗，这是巧合吗！”
　　“黄金骨拜倒在无情人，常胜旌旗插在孤坟乱岗。这难道就是我顾家阖该为天下万民?承受的事情吗！”顾长君厉声，额头上?面?的青筋都爆了出来。
　　宋榕瞳孔微缩，不可置信地听着这些话，握剑的手愈发不坚定了起来。
　　但背国弃主，是底线，底线绝不可触及。
　　宋榕咬着牙，泪水不受控制地从?眼眶之中流下，收紧了手，宋榕握剑更紧了一些。
　　顾长君退后了两步，趁着宋榕不注意的空档，面?色冰冷地抽出了墙上?挂着的霜落剑，剑拔弩张地对上?了宋榕。
　　宋榕和顾家军作比，顾长君选后者，但前者必不能有事。
　　霜落剑泛着冰冷的光芒，顾长君的身上?也有了杀气。
　　果然?，所有的情爱，所有的感?情在顾长君面?前都比不上?权力，比不上?唾手可及的高位。宋榕收了眼泪，握紧了剑柄。“你我各为其主，今日这一遭，你我断情绝爱。”
　　顾长君神色一凛，眼中再无小?情小?爱。
　　刀光剑影，宋榕眸子虽然?带着不舍，但还是执剑朝着顾长君而去?。刀剑相碰，动作都没?有一点的留情。临近关头之处，顾长君神色不变，一个绕手，回转了霜落的剑尖，行了一个错招，主动迎上?了宋榕的剑锋。宋榕一怔，剑却已经收不回来了，只能快速偏了几分，刺在了顾长君的肩脊上?。
　　“长......”
　　宋榕怔神地看着跪在地上?捂着伤口的顾长君，“啪嗒”一声，剑便掉在了地上?。
　　温热的血潺潺地流了出来，迅速地沾染了手。身上?的疼痛无论多深都比不上?心上?的痛。顾长君看着这滴在地上?的血滴，合了合眼，不是心疼自己?，是心疼面?前的宋榕。
　　无论我触及你底线，伤你有多深，到了最后的关头，你还是会错开剑锋，放过我。
　　顾长君紧紧抿住唇，看着地上?，冷声道：“这一剑，我还给你，从?今日起...你我恩断义绝。”
　　“来人。”顾长君扬声。
　　守在外边的周权立刻带人闯了进来，便看见?了跪在地上?流血不止的顾长君，沾染着血的剑倒在了宋榕的脚边。周权立刻快步走到了顾长君的身侧，仇视的目光看向宋榕。“收押！”
　　宋榕的双手立刻被人制住，失神的双目却还是停留在顾长君的身上?。
　　***
　　出瀚钧棋座的时候出了一点小?插曲，如今又是马车坏了，又有大树挡道。苏佩隐隐觉得有些不安，如今距离答应阿诺的三日之期，就剩下了小?半天。就算是紧赶慢赶，也要晚上?一天半天才可以到安阳了。阿诺在府中定是会十?分着急。
　　眼皮子不自然?地跳了起来，越往安阳走苏佩心中的不安反而越来越重。苏佩耐不住心中的焦急，撩开了马车的帘子，对着赶车的方柳急声道：“方柳，你先回去?。”
　　夫人可不能出事，方柳自然?是不能轻易离开。甩着马鞭，方柳扭头回道：“不行，大人说我一定要跟着的，决不能离开一步的。”
　　苏佩的眼睛蓦然?瞪大，将这一路上?的事情放在脑海之中过了一遍。瀚钧棋座的事情已经陆续查了一年?多的时间，一直都没?有确实?的苗头，这个暗桩来得太快了。没?能及时回去?，没?有任何人保护的阿诺现下在那些贼人的眼中，简直是最好下手的对象。
　　“方柳，你速速回去?，阿诺有危险！”苏佩厉声。
　　李泉昇也是一惊，被苏佩的声音吓到了一瞬。“方大人，不若你就先回去?看看甄大人，给甄大人报个信也是好的。”
　　拍了拍自己?的胸脯，李泉昇表示道：“我也是个男人，定是不会叫小?姐出事的。”
　　方柳斜了一眼，对这弱质书生的身体没?有多大的信任，若是夫人出事，怎么办......
　　“方柳，阿诺会出事，我命令你，快点回去?！”苏佩急身，半个身子都要冒出马车了。
　　方柳急急地刹住车，还没?有等方柳重复拒绝的说辞，深林之中，一道箭矢飞来。
　　眼疾手快，方柳立刻抽出了剑，挡下对苏佩的这道致命之击。
　　“小?心。”方柳扬声。
　　十?几支箭矢飞来，一群穿着黑衣的死?士一下子冒了出来。这回却不是冲着苏佩的了，全是冲着李泉昇而来。


第150章 刺杀
　　李泉昇死了, 知晓此事的人证死了。苏佩见识过死亡，见过苏家满门的鲜血，但李泉昇的死仍是震撼住了苏佩, 是为自己挡剑而死。苏佩不敢多伤怀，阿诺...阿诺......
　　方柳负了伤，苏佩疯了一样赶回了府衙, 却没有找到床前养病的甄诺。苏佩魔怔了，疯得一样翻找着府衙。一间接着一间的屋子翻找着过去，饶是长箐与于尧跟在身后?阻止着，也丝毫不能挡住苏佩的动?作。
　　“阿诺...阿诺呢......”苏佩粗喘着气。
　　漆黑透泪的眼眸中是叫屈, 是悲怆。
　　“小姐......”长箐与于尧眼中都噙着泪, 好不容易才将?苏佩给压了下来。长箐紧紧抱住了苏佩，制约住了苏佩的双手。于尧脸上也有两道泪痕，哽咽着说?道：“大人...大人在县衙......”
　　苏佩像是燃起了最后?一点希望的火光, 但面前的两人都在哭，这一点希望就好像是跌入了泥潭之中, 连一点点的火星都没有留下。
　　长箐摊开了自己的手掌，里面赫然是一根摔得四分五裂的簪子。苏佩看着这碎玉，心口刚刚还是砰砰的，但现在感知不到了，好像一瞬间停滞了下来，连带着周身所有的血液。
　　曾涵润也已经赶了过来，甄诺在安阳出事, 是大事......
　　许博达也是悲痛, 如此?的一个好官竟然是命陨在了安阳。许博达不在意上头?会因为自己的失职也问罪于自己, 只为甄诺一人惋惜，为安阳的那些百姓惋惜。
　　苏佩跪倒在了地?上, 身后?是抑制着哭音的长箐与于尧。明明已经知晓结果，苏佩还是不愿意相信。白布上面还有如红梅一般点点的鲜血，苏佩颤着手慢慢将?蒙在甄诺脸上的白布揭开。看着甄诺的双眉，紧闭的眼睛，苍白没有生气的双唇，指尖触及冰冷的躯体，苏佩再难自抑，泪水再也无法控制，不自觉地?流了下来。
　　没有撕心裂肺的哭喊，只剩下了默默的流泪。
　　为什么老天爷给了我重来一次的机会，却只是让我看着你从我的身边一次一次地?离开，为什么一定要让我承受这种?失去两回，两回！
　　这便是在惩罚我，这便是上天在惩罚我苏佩上辈子的识人不清，在惩罚我苏佩。
　　但既是要惩罚，为何不直接报在我一人的身上，为何要报在我身边人的身上，为何要报在从未做过一件恶事的你身上！为何！
　　连日的奔波，又要应对刺杀，苏佩的脸色苍白，双唇也是一般惨白。现下看着冰冷，一动?不动?的甄诺，苏佩嘴唇上面最后?一点的血色也消失了个干净。
　　苏佩慢慢摇起了头?，还是不愿意相信这个残忍的事实?。不忍心抓住甄诺的衣袖，苏佩只能攥紧了这白色的单子，就好像是扎住了溺亡时的最后?一块板子。苏佩痛苦地?低下了脑袋，极力用理智克制着自己的悲伤，克制着自己的泪，自己的哭声?。苏佩绝望，“阿诺，我们醒一醒。”
　　“我早就说?过了，我们不当官，我们就好好教书。你可以去花山，教稚童识字，你看着那些孩童在你的面前，学着你教授的知识，不也是很快乐吗......”
　　“你本就不喜欢那些奢靡之物，求的就是一个平平淡淡。我们也不需要那么多的银钱，我们也不需要那些权势，我们就我们...就我们......”
　　曾涵润是知晓甄诺与苏佩关系的，现下看见苏佩如此?，一句话?也说?不出来。只能与许博达带着所有的人一块下去，将?这单独的空间留一点给苏佩。
　　苏佩慢慢将?自己的手抚到冰冷的侧脸上，脑子嗡嗡的，好像是被人用锤子狠狠地?砸了一下，无法思考。
　　“我出去的时候叫你等我归家的。阿诺，你从来不会骗我的，答应过我的事情也从来不会食言的。我现在归家了，为什么你不同我说?话?了......”
　　苏佩痛苦地?身子前倾，想要看得更加清楚一点，想要将?甄诺看得更加清楚一点。自欺欺人道：“我家阿诺是不是公事做得太累了，是不是想要休息一下......”
　　“我们就睡一会会儿?好不好，之后?阿诺就要醒过来，否则...否则我会害怕的......”
　　苏佩难以接受，固执地?将?甄诺冰冷僵直，带着凝结的血的手放在了自己的脸上。苏佩全身上下都开始发?抖，明明我们好好的，我们亲昵地?拥抱过，吻过，成亲了，爹爹娘亲都同意了，所有亲人，友人都祝福我们。我们是天底下最最般配的人，但为什么现在是如此?......
　　泪水打落在了甄诺的脸上，从冰冷的脸颊划过，划出了一道水痕。苏佩哽咽出声?：“你要快点醒过来，我们还要一块回京，一块见爹爹，见娘亲，你别让我一个人，我好怕......”
　　“好怕......”
　　前世的记忆开始朝着自己进行无差别的攻击，原先已经渐渐愈合的伤口被整个撕裂开来。苏佩只觉得自己的身，自己的心都好像是在被抽打，又泼上了盐水。苏佩哑声?，声?音呐呐，“不该存在的是我，是我这个异世的孤魂野鬼，从来是我。”
　　“这世间的罪人，从来只有我一个人......”
　　甄诺在安阳出事的消息迅速传到了京都，传到了苏朝，柳力学，刘铭...还有那些对甄诺带着恶意的人的耳中。苏朝当即便昏死了过去，御医来了苏国公府两天才堪堪醒了过来。
　　死因是一剑穿心，身上还有大大小小的伤口，估计都是反抗的时候留下的。刺杀之人也是有目的的，没有伤及其他?的人，只杀了甄诺一人，便全身而退，找不到一点蛛丝马迹。
　　柳力学一生便只有三个学生，两名姓甄，偏偏都是英年早逝。一夜之间，柳力学好像是苍老了十岁。
　　柳力学没说?什么，但花山书院的清心居闭了起来。柳力学将?自己关了起来，不见外人。
　　“小姐......”长箐端着一碗米汤进来。
　　此?时是初秋，还是有些热意，尸体无法多加停留。许博达运来了很多冰，将?这停尸的静室弄得冷冰冰的。算下来，苏佩已经守在了甄诺身边三日，从无法接受到撕心裂肺再到最后?的行尸走肉。苏佩用了三日，好像是过了三年一样。
　　苏佩还是三日前的那身衣衫，上面都是泥垢，身上却披了件厚重的衣衫，阻挡这些冰块的寒冷。
　　苏佩双目空洞，呆呆地?注视着躺着的甄诺，不忍心闭眼，不愿意休息，不愿意让甄诺离开自己的眼前。
　　长箐忍着心疼，“小姐喝点米汤，好不好......”
　　“大人舍不得看小姐这样的......”长箐哄着。
　　只有提到了大人，小姐才能多多少少地?喝上几口米汤。
　　“我不是小姐，我是甄夫人啊......”苏佩声?音沙哑，带着颤音。“为什么你们都不叫我甄夫人，为什么......”
　　苏佩一直以为自己的泪水已经哭干了，但现在，苏佩看见一颗泪又落了下来，叫屈着自己的身份。
　　长箐听到这话?，心里被堵了一下。在大人的身边，小姐有多开心幸福，所有人都能看得见。但现在大人不在了，小姐不是小姐了......
　　长箐强忍着，只能这样安慰着，“是...是...是甄夫人......”
　　木讷讷地?喝完了米汤，苏佩就好像是一个提线木偶，但现在稍稍有了一点精神。苏佩眷恋地?看着面前的甄诺，虽然是冰冰冷冷的，虽然没有一点生的气息，但仍是阿诺啊......
　　苏佩忍着痛，用最坚强地?语气说?道：“我要送她回家。”
　　刘铭也没有想到，安阳这一遭，竟然是永别，自己永远见不着甄诺这个良师益友了。
　　沈宛自己推着轮椅的轱辘，一点一点地?靠近刘铭，抬手牵起了刘铭的手，“殿下。”
　　刘铭此?刻的悲怆，沈宛能感觉的到。虽然不曾见过这个甄诺，但沈宛听说?过，听身边的人提起过，现下也与自己的夫婿一样感同身受。
　　顾长君带着顾帅遗体回京的时候，便秘密地?找过自己。甄诺许过自己的事情，每一件事情都在完成。但现在，偏偏就是这样的一个人，竟然是没有了，刘铭还是不愿意相信。
　　本就是一个修书教书的人，去边关，去安阳......
　　“夫人。”刘铭垂下了眼帘，看向自己的夫人。“我派去了很多的人，保护她。但我没有得到消息，我只是知道了从安阳传回来的消息。我不相信，直到了这个地?步，我才突然间缓过了神来，我才去找那些我派出去的人，但都已经不见了......”
　　保护的人都已经被杀，由不得刘铭不相信，甄诺是真的死了......
　　沈宛不知道应该要如何安慰刘铭，千言万语最后?只化为了简简单单的一句，“殿下不要伤怀了。”
　　“那时的我，将?自己看作了王，而她，是幕僚一般的人。”
　　刘铭的眼中有愧疚，愧疚的很，“若是我不想着让她快点回京助力我，她不至于那么早从边关回来，不至于去安阳，更不会死......”
　　“殿下是在做不可为之事。”沈宛抬眸，注视着刘铭的双目，“甄大人虽然走了，但殿下不会薄待与甄大人有关的人的，对吧......”
　　刘铭点头?，喉腔之中传出了一声?沉重的叹息，“她对我的忠心，我定会护佑好她身边的亲人，友人，爱人。”
　　沈宛握紧了刘铭的手，温声?说?道：“牺牲是不可避免的，但殿下要让它变得值得。”


第151章 替代
　　阴暗潮湿, 伸手不见?五指，除了?时不时的水滴落在石块上的声音，甄诺听不见?任何一点的声音。散落的乌发杂乱不堪, 后脑隐隐可见?微微的血色冒出，大部分的血则已经凝结成块，遍布在了?发根之处。
　　甄诺双唇惨白, 喘息着?，整个人已经没有了半分生气，就好像是一个在沙漠之中寻不到水源，即将要渴死?的旅人。手腕之上草绳的摩擦感强烈, 微微一点小动作, 都能叫这草绳染上新鲜的血液。
　　关在这处，没有日月晨昏，后脑上面?还有伤口, 甄诺混混沌沌的，根本就分辨不出自己已经被关押了多久, 也不清楚自己在这段时间里面迷迷糊糊地昏迷过去了?几回。
　　一道厚重?的石门阻挡住了?外界与甄诺，怕是只有震天的巨响才能传到甄诺的耳畔。
　　“交给?本宫。”
　　说话的人是崔雪。此刻的崔雪脸上已?经完全脱去了?稚气，染上了?与荀正谊相似的老狐狸的味道。一身雍容华贵的衣裙，长发被挽成了?一个巨大的发髻，上头还插着?凤钗，坠着?有流苏的金步摇，脚上穿着?的玉鞋与这黑漆漆的地面?简直是云泥之别。
　　荀正谊也没有想到这太子妃娘娘竟然是会找到这里, 立刻联想到了?崔雪与甄诺同出一宗的事情。生怕处置甄诺的这件事情又横生枝节, 荀正谊连忙表示道：“直接将甄诺解决就好了?, 太子妃娘娘不需要担心。”
　　“本宫是要将甄诺带走。”崔雪双目凌厉，一点都不逊于荀正谊。
　　荀正谊抿了?抿唇, 身子默默地挡在了?石门的面?前，意味深长地说道：“是太子殿下?的意思？”
　　虽为问询，实则是施压。
　　崔雪嗤笑了?一声?，双手平摊甚是张狂，身后的侍从立刻拿出了?东宫的腰牌。“太子殿下?一年之前就与荀丞相说过要甄诺，如今太子都将江微给?杀了?来取代甄诺，难不成荀丞相看不出甄诺对太子殿下?的重?要吗？”
　　荀正谊脸色一板，这腰牌是太子殿下?贴身所有，竟然是在太子妃的手中。
　　莫不是太子殿下?真是有要利用甄诺的地方......
　　“荀大人还不相信本宫吗？”崔雪施压了?一句。
　　龃龉声?窃窃的，荀正谊紧紧揪着?自己的袖口，让出了?身后的石门。手下?的人收到了?眼神，立刻就上前为崔雪打开了?机关。
　　石门厚重?的很，连着?这机关掀起甚多的尘土，吱吱呀呀的，听着?刺耳的很。
　　荀正谊一向是躲在暗处的人，就连今日来这里也不过是想要看见?甄诺的尸首以安自己的心罢了?。自觉地退开了?身子，又让亲信跟在了?崔雪的身后。
　　甄诺自然是听到声?音的，但意识已?经混沌了?，根本就没有精神睁开眼睛，更没有力气抬起头看一点将自己囚禁的人。
　　崔雪默默加快了?脚步，三步并作两步就走到了?甄诺的面?前。
　　若不是知晓面?前的人是甄诺，崔雪简直是不敢认。身上衣服脏兮兮的，头饰也如衣服一样，整个人就好像是从乞丐堆里面?摘出来的，完全不见?之前清风霁月的模样。
　　“...甄诺？”
　　“...甄学?长......”
　　崔雪不可置信地喃喃出声?，回应的是甄诺的粗喘声?。若是苏佩在这里，怕是也认不出来。崔雪厉声?：“还不快点松绑。”
　　崔雪将甄诺带回了?京华街的宅子，不是江微住着?的那个，是自己的陪嫁宅子。江微这个人不过是一个替代品罢了?，住不得这个宅子，只有甄诺有这个机会。
　　崔雪眼中带着?点点的迷恋，没有厌恶，极其细心，耐心。用拧干的帕子一点一点将甄诺脸上的血污，身上的血污擦拭干净。又让随行的婢子给?甄诺换了?一身干净的寝衣，整个人干干净净的，恢复了?从前的模样。
　　请来了?郎中紧赶慢赶地就来了?。甄诺受伤的只有一处，就是后脑勺上面?的一击。血已?经止住了?，不会有生命危险了?。
　　“毕竟是脑子受了?伤，脑子里面?可能会有淤血，我到时?候开点方子，将这淤血散去就好了?......”
　　崔雪坐在床沿上，眉眼温柔，已?经许久没有展示出像这样的神色了?。
　　昏迷之中的甄诺安静，就好像是初见?之时?一样，关键是当?时?的甄诺不属于自己，但现在的甄诺切切实实只是自己一个人的......
　　“什么能说，什么不能说，你应该知道吧？”崔雪冷声?道。
　　“小人明?白。”
　　安阳的消息还没有传到顾长君的耳中，但顾长君安插在京都之中的探子却是传回来了?信。
　　顾长君从来都没有想过，竟然会有这么一日，甄诺竟然是会走在自己的前头。
　　顾长君厉声?，命令着?面?前的高哲行，“查，这件事情必须要给?本帅查得清清楚楚。”
　　这件事情到底是谁动手的，顾长君明?白，定是和东宫的那位脱不了?干系的。但这件事情是谁经手，是谁亲自动手，顾长君全都要知道，要叫所有害了?甄诺的人都付出代价。
　　高哲行退下?了?之后，顾长君抽了?抽嘴角，一拳头一下?子打在了?桌面?上。肩膀上面?的伤口带来了?一阵撕裂的疼痛，顾长君将自己的手覆在了?自己的肩头，按下?了?这疼痛。
　　遥记得那年夏天，甄诺会因为自己做错了?事情便?怒斥自己，会将自己从深渊之中拉扯出来，那年冬天，自己还与甄诺坐在一处，说着?边关与前堂的事情。
　　今朝，所有的一切都变了?，阴阳相隔......
　　正在此时?，周权带着?军医长走了?进来，是来督促顾长君换药的。自从宋榕被周权下?令收押了?之后，顾长君对待自己身上的伤就更加不上心了?，若是无人提醒，那便?不换药，不饮药。
　　周权不能不管，就在闲暇之余揽下?了?监督顾长君换药，喝药的活计。
　　待顾长君换好了?药，周权才重?新进了?营帐。关心地问道：“伤口怎么裂了?？”
　　军医长出去的时?候说了?一嘴，周权便?听进了?心里面?。
　　“故人出事了?。”顾长君声?音有些闷闷的，恰似此刻的心情。
　　“宋榕，打算如何处理？”周权问询着?。
　　周权一开始的时?候便?不喜欢这宋榕，主要便?是因为她的身份关系，但这两年间，宋榕待顾长君的细致入微，周权都看在眼中，渐渐也就放下?了?这戒备之心。但如今，虽然是将军在用计逼宋榕离开，这宋榕却是真的剑伤了?将军，周权看不过眼。
　　顾长君咳嗽了?一声?，也不知是伤口在痛还是哪里在痛，“三日后，处死?。”
　　“诺。”
　　忙至深夜，顾长君才叹了?一口气从营帐里面?出来，一个人默默踱步到了?收押宋榕的地方。看着?幽深的牢房，想到里面?的宋榕，顾长君还有些犹豫。
　　“顾帅。”孟娃子走了?过来，手中还捧着?一碗白饭，上面?盖着?一片薄薄的肉，还淋着?肉汤。
　　军营之中受过宋榕赠药的人并不少，连着?看守牢房的人也是，孟娃子这才有机会趁着?入夜的时?候给?宋榕送份热饭。
　　顾长君回眸，看着?好像是长高了?一些的孟娃子，情绪有些复杂。
　　孟娃子此刻也没有好脾气，虽然不知道师父是为什么被关起来的，但孟娃子感受的到，是顾长君变了?。变得高高在上，变得冷清冷血。孟娃子将面?前的饭朝着?顾长君的面?前抬了?抬，讽刺道：“顾帅，送饭允许吗？”
　　顾长君神色一凝，“进去吧。”
　　实在是忍不住，顾长君又添上了?一句，“半个时?辰。”
　　孟娃子冷哼了?一声?，不愿再去看如此的顾长君，端着?饭菜就走进了?牢房深处。
　　宋榕背靠在冰冷的墙壁上，这处是顾家军中关押犯事的将士的地方，不至于像秘阁一样不干净。宋榕身上的衣服还是那么一身，衣摆处沾着?的血已?经干了?。听着?这脚步声?，宋榕眼睫扇动了?两下?，慢慢睁开了?眼睛。
　　?
　　面?前人不是心中记挂的人，来的依旧是孟娃子。
　　孟娃子对着?给?自己看门的狱卒连声?道谢之后才弯腰走了?进来，心疼着?将手中的饭食放在了?宋榕的面?前，又拿着?干净的帕子将这筷子擦了?又擦才架在了?这碗上面?。
　　宋榕用余光瞥了?一眼。原不过是随意收了?孟娃子做自己的学?生，没有想到最?后竟是他予了?自己最?后一点人情的温暖，而当?日心上之人已?经变了?，终究是赌输了?。
　　宋榕终是耐不住孟娃子担心的脸，将这温热的饭碗拿了?起来。
　　孟娃子的担心这才消了?一点，将在牢房门口遇见?顾长君的事情添油加醋地说了?一遍给?宋榕听，看宋榕吃饭的速度都变慢了?些，孟娃子才意识到自己说错了?话。窥着?宋榕的脸色，讪讪地说道：“顾帅现在到底是顾帅，可能真是下?不了?面?子。师父您就对着?顾帅卖个软，低个头，您就能出去了?......”
　　孟娃子不知道这其中的内情，所以才会这么说。宋榕苦笑，这又怎么会是一句软话就能解决的事情，终究是道不同不相为谋。
　　吃了?一小半的饭菜，宋榕就没有了?胃口。人生五味，已?经尝不出了?，不过就是果腹之物罢了?。
　　看孟娃子给?自己收拾了?饭碗，眼见?就要离开，宋榕终是忍不住，声?音有些颤，“她...她的伤怎么样了?？”
　　“顾帅受伤了?吗？”孟娃子回头，一脸茫然。
　　宋榕愕然，终是一句话都没有说就让孟娃子走了?。
　　“顾帅都已?经决定好了?，还要这么一副舍不得的模样吗？”宋平面?无表情地说道。
　　顾长君神色一凛，交易罢了?，宋平还是一如既往的讨厌。“不干你的事。”


第152章 处死
　　不念书的百姓本就?不太知晓甄诺其人, 但看见这么大?阵仗的，还是?都冒出头来看。说的最多的不是甄诺，指点?的则是?一身麻衣素服的苏佩, 以妻子身份送甄诺棺椁回京都。明明是没有血缘的姐妹，同是?女子，属实是滑稽。
　　苏佩不愿意?去管, 也没有精力再去管这些个流言蜚语。攻讦在自己的身上，那就?攻讦在自己的身上吧，悠悠众口，堵不起来。
　　人...最喜欢看的便是?他们触不可及的高贵人物的坠落, 如此就?能沦为他们?的谈资, 他们?就?有了引以为傲的资本......
　　苏朝的身子也还没有好转过来，卢青筠虽然没有过激的反应，但伤心一点都不逊于苏朝。甄诺到底是?从小养在自己手底下的孩子, 衣食住行?，都是?自己看顾着的。夫君病了, 卢青筠不能病，不能放松，整个苏家的担子都压在了卢青筠的身上。
　　柳力学?致仕之?后?便去花山书院执教，如今已经多年没有出过花山书院了，但今日来了苏家。见着了灵堂之?中弯下的脊背，见着了满脸惨白的苏佩。
　　甄淼，第一个学?生, 十?几年后?, 好不容易寻回了他的孩子, 但如今又与他的父亲一样，又让自己过了一遍白发人送黑发人的的悲戚。
　　苏朝的身子孱弱, 身上萦绕着一股子药味，“老师......”
　　柳力学?唇角下弯，拍了拍苏朝的肩膀，到底是?一句话都没有说出来。
　　吊唁的人不少，入夜了之?后?苏家的人才闲下来，但这层阴云越来越低压，所有人都还是?一副行?色匆匆的模样，不敢多说一句话。
　　苏词眼眶微红，今日跪了半日，膝盖已经酸疼的很，然而苏佩却是?不知道保持了这种姿势几日。看着憔悴不堪的苏佩，鼻头酸涩的很。苏词双腿耐不住地打?弯，将自己慢慢挪动?到了苏佩的面前?，心疼地唤道：“妹妹......”
　　“妹妹......”
　　苏佩死气沉沉，再也不见从前?的朝气。透过没有灵气的双眼，苏词只?看见了绝望，彻骨的绝望。
　　苏词微微仰着头。作为哥哥，作为阿佩的哥哥，苏词不能叫自己落泪。
　　张开双臂，苏词顾不上什么所谓的男女大?防，将苏佩一整个揽进了自己的怀里面，安抚道：“哥哥在，哥哥在......”
　　苏词轻轻抚着苏佩的后?脑，拍着苏佩的后?背，“阿佩还有哥哥呢，还有爹爹，娘亲，我们?都在......”
　　苏佩坚强了半月了，尤其是?今日。但现在埋在苏词的胸口，苏佩再是?忍不住了，小小的抽泣慢慢放大?，拉着苏词的衣角哭得厉害。“哥...哥哥......”
　　寂静的黑夜之?中，蝉鸣仿佛都一下子消了下去，只?剩下了苏佩撕心裂肺的哭声?。苏词眨了眨眼睛，瞬间泪水濡湿了眼眶，苏词抱紧了怀中人，如儿时哄着的一样，“回家了，我们?回家了......”
　　“哥哥...哥......”
　　“该死...该死的人是?我啊......”
　　“没有我...都会，好好的......”
　　“哥......”
　　苏佩哽咽着，哭腔将话掩盖了过去，苏词却听懂了，什么都听懂了。
　　“不是?你的错，是?那些贼人，从不是?你......”
　　两人走后?，韶玉居与洗墨轩就?不住人了，但日日都会叫人打?扫，可以直接进去。
　　苏词抱着哭累睡着的苏佩出了灵堂，一路上脚步飞快，动?作却克制得极轻，生怕将好不容易睡着的苏佩再闹醒。
　　折叶帮着苏佩盖上了丝被，又着人打?了一盆热水将苏佩脸上的泪痕擦拭干净，这才轻手轻脚地从房间里面退了出来。一回身就?看见了还守在院子的里面的苏词，折叶上前?，在黑暗之?中，借着微弱的烛火，瞧见了苏词眼角的那点?湿润。
　　甄大?人是?小姐的心上人，亦是?公子的姐姐。小姐在伤心，苏家上下都在伤心。
　　“公子，哭了？”折叶知晓答案，却还是?耐不住问了出来。
　　喉结上下动?了动?，苏词微微仰头，遮掩了过去，嘴硬道：“没有。”
　　“公子是?重情义的人，又不是?冷清冷血的人，哭，是?应该的。”折叶从自己的衣袖之?中取出了一方绣着青竹的方巾，不由分?说地塞到了苏词的手中。“公子要一直在这里守着吗？”
　　苏词将方巾收了起来，看着紧闭的大?门，静默着点?了点?头。
　　苏词担心苏佩，很是?担心......
　　小妹虽然顽劣，但于情事上面，比男子还要刚毅，尤其是?哭时说的话，苏词不敢放下心来。
　　“我陪着公子一道吧。”
　　苏词敛眉，重新看向折叶，没有拒绝。
　　篝火被升起来了几堆，身后?跟着的几名?亲信手中也拿着火把，跳动?的火光将顾长君的脸映衬得时明时暗。朱友屿喜爱宋榕，因为宋榕下狱的这件事情和顾长君争吵过许多回。顾长君没有办法将这件事情告诉朱友屿，只?能将朱友屿派了出去，带着周权一块。
　　今夜，顾长君没有着戎服，反倒是?穿了一件宽袖的男装衣衫。宋榕被捆绑着带到了一片空地上，眼神刚毅，没有一点?惧色。
　　顾长君薄唇紧抿，微微偏头看着面前?这个丝毫不惧的女子。顾长君余光一瞥，落在了手边的酒壶上，随后?又像是?针尖一样扫在了宋榕的身上。眼中的戏谑，不屑，比起那些可能会降临到自己身上的刑罚更叫宋榕痛心。
　　顾长君慢慢站了起来，踱步走到了宋榕的面前?，一脸傲慢地蹲下了自己的身子。顾长君半强迫地扼住了宋榕的下巴，强制性地将宋榕的脑袋抬了起来。顾长君“呿”了一声?，玩味地说道：“你总是?这么一副硬骨头......”
　　宋榕凝视着顾长君的眼睛，冰冷，深不见底。冷声?道：“顾帅心思深沉，但最后?，你除了那些权势，什么都没有。”
　　顾长君一点?一点?加重着自己手上的力气，像是?巴不得要将宋榕的骨头掐碎一样。顾长君笑?得阴森森的，从前?那个明媚的少年早已经不见了，“是?，本帅什么都没有。”顾长君轻蔑地笑?了两声?，“但是?你宋榕，马上连命都要没有了......”
　　心已经麻木，宋榕腰背挺得笔直，上下牙龃龉了两下，冷声?道：“道不同不相为谋。”
　　这一遭赌输了，但宋榕不后?悔，只?是?自己没有心狠到顾长君的那种程度罢了。
　　宋榕的倔强都落在了顾长君的眼中，气息不自然地放缓了下来，顾长君牵动?着自己的嘴角，慢慢放开了扼住宋榕的人。拍了拍自己的下摆，慢慢站起了身子。
　　顾长君居高临下地看着宋榕，视线不相及之?处才流露出了一抹不易叫人察觉的心疼。回身，顾长君慢慢踱步回了桌边，动?作比起刚刚更慢上了一些。
　　今夜过后?，宋榕便不再属于自己，余生，怕是?连见面的机会都没有了。
　　初见，是?清溪居，再见是?自己刻意?，然后?相知，相悦，最后?...就?现在这样，相离。
　　顾长君一整颗心都被舍不得充斥着，但一切都无法，伸手将酒壶拿在了手中。顾长君将自己的心疼与不舍重新掩藏了下来，拿着酒壶又一次扼住了宋榕的下巴，强制性地将宋榕的脑袋抬了起来。
　　微微眯起眼睛，顾长君笑?得十?分?恶劣，“本帅父亲中毒是?与你有关，所以本帅杀你，你不冤枉......”
　　“但念在你在本帅的跟前?也待了好几年，伺候......”顾长君故意?凑近了宋榕的耳朵，将声?音压得只?有彼此才能听清楚，“床下，床上都很好，尤其是?那声?音，小话。本帅便不让你受这活埋的苦了。本帅特意?给你备了一杯毒酒，让你留一个全尸。”
　　宋榕怔大?了眼睛未曾想到如此下流的话也能从顾长君的口中出来，虽没有泪，但宋榕的眼角慢慢有了一点?微红。
　　“你！”
　　顾长君收起了恶劣的笑?容，整个人一下子肃杀了起来。单手打?开酒壶的盖子，不顾宋榕的反抗硬生生地掰开嘴巴喂了下去。
　　喉腔之?中微微的辣意?在此刻不值一提，宋榕看着面前?这个自己曾经深爱的女子，变得面目可憎，一点?一点?模糊。
　　周权神色冰冷，相较于担心宋榕，周权更担心顾长君。
　　宋榕可以有生的机会，但长君没有了，以后?再没有了......
　　心脏“砰砰砰”剧烈地跳动?了起来，宋榕的喘气声?愈渐放大?，慢慢往一边倒去。宋榕睁大?双目，心好像是?要跳出来一样，眼中的血丝也在一瞬间曝露了出来，像是?陷入癫狂一般。
　　顾长君慌乱了一瞬，真实的情感霎时间流露了出来，被宋榕收入了眼底。
　　原来你也会心疼......
　　心脏的跳动?慢慢平复下来，曝露出来的青筋血管也慢慢消了下去，宋榕的身子不受控制地痉挛了起来，眼慢慢从绝望变得浑浊，眼皮子慢慢垂了下来，只?留着一口气，一丝眼缝。
　　周权命令着手下的将士搬来了一个巨大?的箱子，宋榕只?能感觉自己被抬起，被放下，最后?箱子被盖了起来，而眼前?的最后?一点?光也因为这箱子，一下子阖了起来。
　　黑夜，能掩藏掉许多的东西，能掩藏掉顾长君藏在袖子之?中抖动?的手，能遮盖掉顾长君奋力想要遮掩的心疼不舍。
　　周权迎了上来，压低着自己的声?音，道：“接下来的事，属下帮顾帅做吧。”
　　顾长君没有做声?，摇了摇头。


第153章 分别
　　周权等人都已经退下。计算着时间, 顾长君抿紧了唇，飞速地将箱子打了开来。
　　宋榕的脸色已经变得?苍白，双唇没有了血色。顾长君气息一滞, 颤着手?放在了宋榕的脖颈处，虽然还有温度，但已经没有的脉搏。
　　“没事的, 没事的......”声音不自觉地发颤，顾长君一手?穿过了宋榕的腿弯，一手?穿过宋榕的腋下，直接将宋榕从箱子里面打横抱了起来。
　　“宋平, 宋平！”顾长君厉声。
　　宋平这才从暗处不急不缓地走了过来。
　　看这顾长君焦灼的模样, 宋平也不见?之前的轻蔑了，凝眉将注意力放在了宋榕的身上，伸手?查看了一番宋榕的鼻息。
　　顾长君声音急促, 问题一个接一个地蹦了出来，“是正常的, 是药效，对吧？”
　　顾长君的焦急做不得?假，对少阁主?的感?情做不得?假，宋平有了一点改观，静默着点了点头。宋平摊开了手?，道?：“顾帅将少阁主?交给我吧......”
　　看着宋平摊开的手?，顾长君绷紧了下颚, 更加抱紧了怀中人。
　　交出去, 这辈子就见?不到了......
　　顾长君低眉, 眉眼之前满是温柔与愧疚。吸了吸鼻子，将自己复杂的情绪都压下去, 到底是没有将宋榕交到宋平的手?中。顾长君横抱着宋榕，越过了宋平，径直往船只所在之地走去。“已经备好了船，我送你们去。”
　　宋平放下了手?，没有多说什么，静静地跟在了顾长君的后面。
　　就这一夜罢了，到了白日，顾长君终究是要放手?。
　　赶车的是高哲行，顾长君无暇分心看旁人，小心翼翼地抱着宋榕一块进了车厢。宋平骑上了马，不近不远地跟在了马车的后头。
　　也不知是有多久没有好好看过宋榕了，顾长君眼睛眨也不眨，看着宋榕的眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴......
　　手?有些发抖，顾长君轻轻用食指将宋榕眼角处的泪痕勾去，紧紧地将宋榕的手?握在了掌心当中。顾长君下唇不自觉地颤抖了起来，放软了自己的声音，“我对不起你。那日离京都，我知道?你跟在我的后面，我知道?你什么时候离开，我知道?你听见?了我的话?，我自始至终都知道?......”
　　“清溪居，是我的私心，与你的一切都是出自我的私心。自始至终算计人的都是我。”漆黑的眸子里面蒙上了一层薄薄的水雾，遮住了顾长君复杂心痛的表情，顾长君只能抑制着不让泪水滑下，却无法叫自己的心也一块麻木下来。
　　“我终究是姓顾，我一定要成为父亲那样的人，一定要护好顾家，护好顾家军，护好边关百姓。我唯一能做的便?是不让你步我母亲的后尘，我宁愿此生?不见?，我宁愿你恨我，后悔和我的相?遇，总之你安好就好......”
　　“知不可乎骤得?，托遗响于悲风。”
　　宋榕，忘了我吧......
　　到了地方，顾长君留在了马车之中，任由高哲行将宋榕背了出去，交到了宋平的手?中。
　　顾长君紧闭着眼眸，明明已经克制了这么久，还闭上了眼，两道?泪痕还是在脸颊处蜿蜒而下。顾长君控制着自己的声腔，大拇指的指甲已经硬生?生?地抠进自己的食指肉中，极力保持着沉稳内敛的将帅形象，“高哲行，走。”
　　“诺。”
　　宋平抱着宋榕上了船，安置在了船箱之中。看着宋榕湿润的眼角，宋平皱了一下眉头，只当是顾长君落泪了，一不小心滴在了宋平的脸上，拿着帕子将这点湿润擦了去。
　　自从甄诺下葬之中，苏佩便?将自己闷在了自己的屋子之中，不见?光不走动。苏词只能日日夜夜守在了院子里面，生?怕苏佩出事。今日，也不知是卢青筠第?几次来韶玉居了，唯一不同的是，这回，卢青筠打算硬拉也要将苏佩给拉出来。
　　还不等卢青筠上前拍门，门便?一下子拉开了，苏佩站在了门后。
　　身上还穿着一身的麻衣，死气成成颓靡到了极点。苏佩灵动的眼睛变得?空洞，视线仿佛是不会聚焦一样，木讷讷地对着卢青筠说道?：“阿娘，我要见?爹爹。”
　　苏朝同样也是病怏怏的，但比起苏佩来，总是能恢复过来的。
　　“佩儿......”苏朝很是心疼，好好的孩子，怎么就都成了这样......
　　苏佩空洞的眸子直视苏朝，如?今的苏佩不过是一具躯壳，被?心中为甄诺报仇的信念吊着的一具躯壳。声音没有丁点起伏，“我要做国手?，我要入宫。”
　　国手?可以入麒麟阁，麒麟阁之中存放了历年来的策论文章。李泉昇已死，事情却没有完，苏佩要查，要将牵连在这件事情里面的人都查出来。
　　有一件事情能吊住苏佩的心神也是好的，苏朝艰难地抬手?，摸了摸苏佩的脑袋，心疼地答应了下来，“这件事情，爹爹帮你安排。”
　　***
　　“不治了？”这郎中有些惊讶。
　　起初自己被?叫过来的时候，就看见?了主?人家的紧张，豪掷千金，也不像是因为没钱就治不了的模样。
　　崔雪才没有功夫与这郎中虚与委蛇，冷声道?：“带下去。”
　　给了一个狠厉的眼神，跟在身后的亲信立刻会意，这郎中决不能留。
　　刚叫一个活人变死人，崔雪立刻换了一副面孔，端着一碗莲子汤放在了甄诺的面前，自然而然地坐在了甄诺的身边，柔声问道?：“头还是会疼？”
　　甄诺一月前就已经苏醒了过来，正好是“甄诺”下葬的日子醒的，也不知道?是不是冥冥之中自有天注定。只不过醒来的时候就是混混沌沌的模样，连苏佩，自己是谁都忘了，只是一脸茫然地看着身边的人问着自己是谁。
　　崔雪也有自己的私心，既然甄诺忘记了，那就干脆忘记个彻底，尤其是将苏佩给忘记。
　　甄诺微微颔首，放下的手?中的笔，对着崔雪露出了一个谢谢的笑容。
　　便?是这个简简单单的笑，都叫崔雪心上欢喜。甄诺对人，总是疏离的，总是清冷衿贵的，但如?今这个笑，虽及不上对苏佩的笑容，但也是亲近的，是没有疏离感?的。
　　崔雪又主?动往甄诺的身边移动了一些，甄诺未语，虽不喜欢但也克制着自己没有躲开。崔雪亲昵地将莲子汤往甄诺的面前摆了摆，“好了，不要看书了，尝尝我亲手?做的莲子汤。”
　　甄诺凝眉，推拒道?：“小人惶恐。”
　　崔雪傲娇地白了一眼给甄诺，嗔道?：“不许惶恐，就是做来给你喝的。”
　　甄诺无奈地摇了摇头，一手?拿着汤碗，一手?拿着汤匙，在崔雪殷切的眼中小口小口地喝了起来。
　　“甜吗？”崔雪殷勤地问道?。
　　“正好。”甄诺又吹了吹，将剩下的半碗一块喝了下去，这才将一个空碗放在了托盘上面。清浅的眸子望向崔雪，道?：“好喝的。”
　　崔雪的心因为这简单的一句话?荡漾了起来，“好喝就行。”
　　“娘娘亲手?做的？”甄诺找不出什么话?题，只能从崔雪刚刚说过的话?中寻出不太重要的话?主?动与崔雪搭起话?来。
　　“嗯。”
　　甄诺啧了一声，眼睫低垂了下来，悠声道?：“娘娘以后莫要亲手?做了，自有下人呢。”
　　崔雪主?动将自己的手?覆到了甄诺的手?背上面，嘴角的笑容仿佛是要直接翘到天上去了，“得?你一句好喝，花些功夫不要紧的......”
　　甄诺扬了一个不算太抒怀的笑容，不留痕迹地将自己的手?从崔雪的手?下抽了出来，抿唇略带恭谨地说道?：“我虽是娘娘的表亲，但到底是太子府的门客，娘娘是主?子，不必如?此照顾江微的。”
　　崔雪一僵，但却没有太生?气，如?此的甄诺才是甄诺，不会一味地看自己的脸色而谄媚，事事恭谨有加，为人高洁。崔雪重新将自己的手?覆在了甄诺的手?背上，四指顺着虎口握住了甄诺的手?，崔雪双目紧紧地注视着甄诺，语气亲热到了极点，“你我之间的关系不止是表亲的......”
　　“只不过是阿微你现在忘记了罢了......”
　　甄诺皱了一下眉头，听着崔雪将彼此的关系从点头之交修饰成了亲近密友，心中不悦好笑却仍是没有将自己的手?从崔雪的手?中抽离。
　　崔雪拉着甄诺的手?放在了自己的心口处，眉眼上挑，有些魅惑的模样，“你我是最亲近的人。”
　　甄诺的眼底是凉薄，只是面上用其他?的表情遮掩了过去，状似无意地说道?：“我最近听说城中有热话?，说是有个女子要单挑五大国手?？”
　　崔雪听见?这话?，脸上的笑容都凝固了，甄诺便?顺势将自己的手?从崔雪的手?中拿了出来。崔雪心中已经扬起了一点怒火，甄诺一直待在屋子里面，只有偶尔去书房寻书来看，这热话?除了从小厮侍婢的口中听来，没有其他?可能。这些人真是要好好罚一罚了，这般多话?。崔雪的声音一沉，“是有。”
　　甄诺笑了笑，赞道?：“那这女子真是胆大。”
　　“是苏二小姐苏佩。”崔雪语气平平地说道?，视线却锁在甄诺的脸上观察着甄诺的神色。
　　甄诺还是一副刚刚的姿态，并没有因为这个名?字而有丝毫的动容，就好像是在听一个陌生?人的事情。事不关己地问道?：“她父亲的官位是什么？”
　　“廷尉司主?事，亦是国公。”
　　甄诺点了点头，已经是兴致缺缺，不打算继续问下去了。


第154章 国手
　　一连五场的棋局, 棋馆里?面都摆上?了棋局，赌场里?面也开上了赌盘。苏佩是闺阁女子，国手却都是历经千百次的棋局才一路走上?国手之路, 对这苏佩，大家所报的期望都不是甚大。但没有想到，这苏二就好?像是一匹黑马一样?, 五场已经过了四场，两赢一合一输。今日最后一场，亦是最难的一场，对战的是许久都没有与人对战过的应承业。
　　便是神手, 在应承业的手中都讨不到什么好?处, 但苏佩这场棋局只能胜或和，否则便无?缘成为国手，更无?法进入麒麟阁。三和赌庄已经开设了赌盘, 应承业的名?字上?压满了银两，中间的“和”只有寥寥几锭银两, 而苏佩的名?字上?面更是一文钱都没有。所有人都打定了主意看这苏佩的落败。
　　甄诺穿了一身?天蓝色的衣衫，一条银色的细绳系在了甄诺的腰间，只挂了一个绣着荷花花样?的荷包。甄诺手中拿着刚从书局买回来的书，停在了一边，仰头看着街口特意支起来的棋局。
　　身边的婢子看甄诺看着这棋局已经颇久，此刻耐不住出声提醒道：“江大人，快申时了, 要早些回去呢。”娘娘还等着一块用晚膳......
　　这话婢子没有说出来, 但表情之中的焦急就是这个意思。
　　甄诺微微颔首, 将自己的视线从这棋盘上?面移将了开来，朝着京华街的方向走去。刚走过两条街, 甄诺停住了脚步。
　　“江大人怎么了？”婢子疑惑地问道。
　　甄诺平静地看向自己手中的书，似乎是在默数，眼睫一敛，故意说道：“我似乎漏了一本书在书局。”
　　婢子有些为难，今晚娘娘可是要过府吃饭的。府中上?下都知?道江微江大人深受娘娘的喜爱，两人八成就是那样?子的关系，江大人如此婢子也不敢直接拒绝，只能婉转地说道：“回了府，我叫小厮去书局给江大人拿书吧。”
　　“是在角落之中的一本书，我忘记拿了。”言下之意便是小厮是找不着的，一定要回去再拿。
　　此时的棋盘上?面，黑白子就好?像是两军对阵，苏佩落子有神，自带着一股子杀气与戾气。此战是背水一役，决不能输。
　　应承业这回是看在比试之人是苏佩的情面在，才重新下场下棋的，但这回的感受与多年前苏佩带给自己的感觉全?然不同，就好?像是换了一个芯子一样?。应承业从棋盒之中取出了一子，破了棋局上?面说话的规矩，悠悠地说道：“你幼时的时候，我曾与你下过棋。那时你的棋有风骨，进退有度不像是个孩子。但现?在...苏二小姐，你的棋风功利性实在是太?重了......”
　　应承业破了规矩，苏佩便也不在意这些规矩了，冷声道：“权势，钱财，我苏佩都不要。”
　　苏佩注视着棋盘上?面的黑白子，自己的布局没有问题，但应承业的布局更加精巧，与应承业对局自己没有一点的胜算。苏佩凝视着一个空的位置上?，若是应承业下到这个位置上?，这局棋下成和局便难了。
　　应承业还是没有落子，凝眉注视着苏佩，如一个长辈一般，温声问道：“那苏二小姐要什么？”
　　苏佩神色一凛，从棋盒之中又拿出了一子，坚定地回答道：“一个公平，一个答案。”还阿诺一个公道......
　　应承业不再说话，在心?中大叹了一口气，终是将子落在了边角之处。
　　甄诺从角落之处拿出了一本崭新的卷轴，上?头没有一点的灰尘，是甄诺第?一次来书局的时候故意落在这角落之中的。随行的婢子自然是不会将注意力放在这种书册上?，看甄诺拿完了书就连忙催促道：“江大人，我们回去吧。”
　　“嗯......”估算着时间，甄诺缓步迈出了书局的门。
　　“和棋，是和棋！”
　　刚从书局之中出来时便听见了街上?的半大孩子的叫嚷声，甄诺还是一副坦然的样?子，没有一点起伏，心?上?却已经欢喜了起来，更担心?了起来......
　　穿过西街，拐入平昌街，还有一条路就能到京华街。甄诺目不斜视，只有在婢子看不见的情况之下才会用自己的余光观察着周围的人与物?。从棋院回苏府一定要经过平昌街的，若是时机掐得正好?，是能匆匆看上?一眼的。只是阿乖应是坐马车的，终是看不见的......
　　甄诺脚步不急不缓，越走到拐角处心?就越发沉闷下来。
　　马车之中的苏佩已经累到了极点，轻轻挑开了一点帘子透透气，恰好?对上?了拐角转身?的甄诺。
　　“停车！”苏佩摇铃都来不及，厉声之后就直接推开了车门，伸出头看着拐角处，可惜再无?那个熟悉的背影。
　　“小姐，怎么了？”长箐担忧地问道。
　　苏佩讪讪的，眼中的光慢慢黯淡了下去，重新变回了空洞的状态。苏佩深深望了一眼那巷子，重新退回到了车厢之中，叹了一口气，“走吧......”
　　这假死药混上?了酒，药力发挥到了最大的程度，连带着宋榕恢复知?觉的时间都长了一些。待宋榕彻底清醒了过来，能够下床走路已经是回到秘阁之中的事情了。
　　“幸好?我从顾长君的手上?将假死药偷出来，顾长君是一军主帅，就是一个这样?的人，少阁主现?下全?身?而退就是最大的幸事......”
　　“如今已经回到了秘阁，少阁主就不要再去想那顾长君了......”
　　“一个冷情冷心?的人，难免会有什么异心?，我等定是要好?好?监视......”
　　宋榕双唇上?面的血色还没有恢复过来，双手扶在了床沿上?，微微低垂着脑袋，抬着眼睫冷冷地看着面前的宋平。
　　见着宋榕这般狠厉，绝望的神色，宋平也难免被吓到了一下，停了这样?的说辞。
　　宋榕突然间冷笑了起来，笑声就好?像是空谷幽冥，声音苦涩沙哑，“顾长君那么一个会做戏的人，就告诉了你这么简单的几句话来向我扯谎吗，还是你宋平太?不会做戏了？”
　　宋平一怔，眼中一闪而过被识破的慌乱，辩驳道：“顾长君就是会做戏，装成一副纯良无?害的模样?，让你以为她是喜爱你的......”
　　宋榕强撑着自己的身?体，手掌上?面的青筋都因为用力狰狞了出来，慢慢从床上?站了起来。宋榕双腿不自然地打弯，只能缓缓地走到了宋平的面前。宋榕微微抬头凝视着宋平的眼睛，震慑力十足。宋榕咬紧了牙关，眼角的控制不住地湿润了起来，“对，她真的不是一个纯良好?骗的人，但她对我的情意，从来不是做戏。宋平，你也知?道...不是吗？”
　　“我自小以身?养着那些毒物?，我身?上?流着的不是鲜血，流着的都是毒药。这假死药于我来说，功效自然是与在常人的身?上?不一样?的。我感受的到，我听得见，她的所有我都知?道！”宋榕眼眶已经睁红了，双唇上?面好?不容易恢复过来的一点血色重新散了去。
　　我感受着她将我从那个黑漆漆的箱子里?面焦急地抱了出来，我感受着她身?上?炙热焦急的温度，我听着她隐忍的哭腔，听着她说从前的那些事，听着她说此生决不再见我......
　　顾母从前受过的那些苦，长君都看在眼中，相较于相守，看着所爱之人安安稳稳，便是所爱隔山海也无?妨。
　　宋平紧紧抿着唇，没有再说话，承认了这一切。
　　没有资格嘶吼，没有资格发泄，所有的一切都是命定之事，是老天爷已经写好?的命运。但凡自己信任一点，只要多信任一点，在最后的一点时间里?面，我能与你快快乐乐地待在一起，终是我猜忌于你，终是我将最后的日子弃之如敝履......
　　待宋榕彻底修养过来已经是深秋时节了，这回回秘阁，宋榕没有等来自己的惩罚，就连面见阁主都是自己主动。
　　宋榕换上?了一身?黑衣，一身?的肃杀之气，比起往日更甚。宋榕跪伏，“宋榕参见阁主。”
　　宋夷两鬓的白发更多了一些，没有多说什么就让宋榕站了起来。
　　宋榕双目炯炯，紧紧地盯着宋夷，面无?表情地说道：“我此生都不会再见顾长君了。”
　　宋夷并不知?晓宋榕的回来都是顾长君的手笔，冷笑了一声，“顾家向来都是冷清冷血的东西，如今你能悔过，秘阁自是要交到你的手上?的。”
　　宋榕心?上?已经变成了一滩的死水，没有一点的波澜起伏。反驳道：“顾家出忠义，也出情种。”
　　宋夷一挥袖，心?上?又起了怒火，指着宋榕怒道：“不是他顾家出情种，是我宋家！”
　　顾平山死了又如何?，他终究还是风光大葬，陛下题字忠勇之家。但谁知?道宋珺，谁知?道我的女儿！
　　宋榕不再说话，如此的仇恨已经没有必要再去解决了，是执念，是魔怔。
　　元贞二十九年深秋，苏佩入棋院，成为国手，可入麒麟阁。
　　元贞二十九年隆冬，宋榕继任秘阁之位。
　　宋榕一身?黑衣，身?上?还罩了一件黑色的大袄，行走在夜间就好?像是透明人一般。穿过密道，宋榕直接来了空无?一人的宣政殿，稍等片刻之后，刘靖便一人只身?来了宣政。
　　宋榕双手手指合并，对着刘靖跪拜了下去。
　　“下臣宋榕，秘阁第?八任少阁主，第?五任阁主，参见陛下。”
　　刘靖只看了一眼，说了一句“甚好?”便不再说什么了。
　　元贞八年，不知?是何?时，自己被捡了回来，如今已经元贞二十九年的隆冬了。二十一个寒暑，最后不过是换来了这么一句不咸不淡的“甚好?”......


第155章 相见
　　陈项明, 朱碧亲笔手书苏佩已经收到了，苏佩飞快地溜进了麒麟阁的三楼，这里面存放着的就是考评策论。
　　考评之事上面基本上就没有出过岔子, 也没有人会大动?干戈地?将这些考评策论都?翻上一遍，故而这里看?守的甚至比不上麒麟殿外面严密。苏佩放轻自?己的脚步，在一排排架子之中穿梭, 按照年份，籍贯，苏佩极快地找到了陈项明所在的那一堆的宗卷。
　　屏气凝神，苏佩借着这书架子将自己的身子隐藏了起来, 从?右往左扫视的一翻, 一卷接一卷地?将卷轴打开，在翻了十几卷之后总算是翻到了署名陈项明的策论。
　　苏佩神色一凛，这分明连字迹都不一样, 这陈项明能花钱买官位，却连一千几百字的策论都?不愿意去写。苏佩又看了一眼这手书, “嗤”了一声，就这一手字，送呈到陛下面前也不知道是该治罪好还是不该治罪好。
　　“你刚刚看?见有人上来？”。
　　“对啊，我看?见个背影。”
　　“这三楼有什么好?看?的，你昨晚喝了酒，别?是你现在还没有酒醒吧......”
　　“上去看?看?总是没错的......”
　　这话语之声越来越清晰，脚步声也越来越凑近。苏佩连忙将这卷轴塞进了自?己今日穿着的宽袖当中, 轻手轻脚地?跑到了最后两排的架子中间, 借着墙角的一个视觉死角将自?己给藏了起来。
　　环顾一周, 这三楼还真是没有动?静，毕竟只是一个背影, 说不定只是眼?花了罢了。守卫的两人只是草草地?转了靠近楼梯的几排书架。麒麟阁进来的都?是朝廷大臣，要不就是皇子公?主，外来的人连第一道门都?进不来，守卫的两人也没有怎么搜寻，便径直下了楼。
　　“我就说是你眼?花了吧......”
　　摸了摸后脑，刚刚觉出有动?静的人又往楼上看?了一眼?，还是没有看?出什么异样，不太确定地?说道：“许是真的眼?花了吧......”
　　“就是眼?花了，别?想这么多了。”
　　待脚步声慢慢走远，苏佩才长舒了一口气，扶着墙角慢慢地?站了起来。循着刚刚的路，仔细躲避着二楼的人与守卫下了楼。
　　南郊的马场上面，崔雪选了一匹通体雪白的良驹，此刻正缠着甄诺要学习马术。
　　甄诺微笑着，婉转地?拒绝道：“娘娘身娇体贵，不必一定要学会骑马的。”
　　崔雪瞧着甄诺不太乐意的样子，直接拉住了甄诺的手臂，一副小女儿的姿态，央求道：“近来京都?时兴了一项游戏，打马球，本宫要玩，自?然是要学骑马的。”
　　马球这种东西一般都?是给那些小姐玩的，还真是没有这些皇子家?眷上场的道理。
　　甄诺抿唇，想着大局，到底是答应了下来。拉着缰绳，一脸茫然地?问道：“我会骑马吗？”
　　“会，马术甚好?。”
　　“我现在也不记得了，还是让马术师傅教娘娘吧。”察觉到崔雪越发?不悦，甄诺补充道：“江微给娘娘牵马吧。”
　　果然，崔雪听见这话之后心情?就愉悦了很多。
　　刘铭今日也恰好?带着沈宛一块来南郊走走，没成想就正面遇见了崔雪与甄诺。看?见甄诺，刘铭恍然了一下，这才反应过来这是太子府的门客江微，并不是甄诺。
　　“臣弟见过太子妃娘娘。”
　　“妾身见过太子妃娘娘。”
　　崔雪心中有些不悦，没有想到难道和甄诺一块来马场散散心，竟然还能遇见不速之客。扬起了笑，崔雪点头?示意了一下，维持了表面的和平。
　　这回来马场本就是甄诺乘势提出的，为的就是能在马场里面见到刘铭。
　　刘铭带着沈宛错身而过，沈宛拉了拉后背的刘铭，小声地?说道：“妾觉得这江大人好?像是和从?前来送礼的江大人不太一样了。”
　　从?前的江微眼?中谄媚居多，但?现在的江微那眼?睛好?像是包含了星汉灿烂，找不出一点的谄媚。
　　刘铭心情?一下子低落了下来，没有注意听沈宛说的话。看?见这江微就想到了已经故去的甄诺，长得相像的两个人，却是帮着两个不一样的阵营。
　　“娘娘可?知道这马场周围栽种的是什么树？”甄诺突然间开口道。
　　“本宫瞧着有桑叶，想来是有桑树的吧，但?还有一种不太一样的树，本宫就不太知道了。”
　　“莫道桑榆晚，为霞尚满天......”甄诺突然间感叹了一句，接着说道：“还有一种似乎是榆树，待会我们一块去问问这马场的人吧......”
　　刘铭骑马的动?作瞬间停滞了，这话甄诺也对自?己说过。凝眉抿唇，刘铭没有回头?张望，心却已经克制不住地?猛烈跳动?了起来。“阿宛，你刚刚说什么？”
　　“江大人有些不一样。”
　　是，是不一样。刘铭不相信这世界上会有这么巧的事情?，同一个长相下的人会说同一句特定的话。要查，要狠狠地?查。
　　回程的马车之中，甄诺坐在一边假寐，崔雪瞧着，此刻却是缓过了一点劲儿来。今日的马场就是甄诺主动?提出来的，恰好?就碰见了齐王，虽然说两人没有正面说过什么话，但?崔雪总觉得有些不妥，事情?仿佛是慢慢地?往自?己不受控制的地?方而去了。
　　马车刚刚进城，崔雪终于耐不住了，试探道：“阿微，今日你怎么想到出府骑马了？”
　　甄诺应声睁开了眼?睛，细长的眼?睫流转，将视线落在了崔雪的身上。不徐不慢地?说道：“我在书房之中看?见了一幅弓马图，上头?的人很像我，所以我很好?奇我是不是做过这样的事情?。”
　　牵扯到了这消失的记忆，崔雪便不再说什么了。齐王想来也不过是凑巧罢了，毕竟甄诺一直待在府里面，也不太会知道齐王的足迹。
　　“喔，对了，娘娘，书局之中我还差一本书没有拿。”甄诺突然说道。
　　去书局是甄诺惯常做的事情?，崔雪自?然是不可?能不应的，“嗯，那待会就去。”
　　“多谢娘娘。”甄诺微微颔首，迟了一会儿才继续说道：“那书局是在闹市之中，我从?娘娘的车驾之中出去许是不好?，娘娘到时候在街尾稍等一下吧......”
　　这话真是在帮着崔雪考虑，左不过就是一条街的距离，也不算太远，崔雪微笑着就应下了这件事情?。
　　下了马车，甄诺的神色霎时间就冷了下来，控制着呼吸的节奏，长长地?舒了一口气。甄诺抿紧了双唇，拇指压着自?己的衣角往书局走去。
　　拿上了书，付好?了钱，甄诺定了定心神，看?了街尾的马车，坦步走去。
　　苏佩今日进宫就是为了这麒麟阁，也不知道能否成功便没有叫长箐，折叶等人跟着。现下得到了自?己想要的东西，背后掌控之人的阴霾也已经渐渐散去，苏佩有些失神，将这些事情?都?查清楚又如何，阿诺确确实?实?回不到自?己的身边了，那时候的自?己，又能做什么呢......
　　也不知道怎么就走到了西街，苏佩看?着这两边的街道，恍了一下神。
　　“马受惊了，受惊了！让！让......”
　　“让！”
　　当苏佩反应过来的时候，这马蹄子的声音已经震耳，离自?己不过是两三步的距离。
　　“小心！”
　　没有料想之中的疼痛，苏佩只觉得自?己落入了一个熟悉的怀抱，一股子熟悉的味道冲在了自?己的眼?前。
　　甄诺抱着苏佩躲开了这发?了疯的烈马，却还是因为惯性撞在了旁边的摊子上面，腰被?撞了一下，连带着手都?感觉到了一种擦伤的火热感。
　　心，好?似停顿了一下，苏佩睁大了眼?睛，眼?角瞬间红了起来。
　　苏佩颤着声音，“阿诺，阿诺......”
　　甄诺的视线还在一边，这时才回神看?向苏佩，连忙放开了怀中的苏佩，迷茫的目光看?不出丁点甄诺的影子。
　　“阿诺......”苏佩怔住了。
　　克制了许久的情?绪在看?见甄诺的一瞬瞬间决堤，喷涌了出来。
　　一别?半年，受煎熬的不仅是苏佩，甄诺也是如此，但?这是甄诺能想到的最快的法子打入太子党。崔雪的车驾就在不远处，甄诺不能叫自?己一丁点的情?绪流露出来，对待苏佩就好?像是对待一个陌生人一样，一连退后了好?几步拉开了自?己与苏佩的距离。疏离地?提醒道：“小姐，走路的时候要看?路。”
　　“阿诺......”苏佩喃喃。
　　婢子匆匆跑了过来，关切地?问道：“江大人，您没事吧？”
　　甄诺将手臂反了过来，看?了看?，擦伤了一些但?没有多大的关系。甄诺摆手：“我没事。”
　　苏佩的眼?眶已经完全红了，见着甄诺这幅模样，听着旁人对她的称呼，终泄了一口气，低着头?自?言自?语道：“你不是她......”
　　甄诺未语，只是拧了一下眉头?，看?起来对苏佩甚是不喜的模样，径直而去。崔雪亦主动?打开了车厢之门，伸出手主动?将甄诺扶了进来。刚刚的一幕，崔雪看?得清楚，尤其是看?见甄诺救的人是苏佩的时候，崔雪的心都?提到了嗓子眼?。但?看?甄诺手掌擦伤，还是将刚刚的心慌扫了去，连忙关切地?问答：“手伤了？”
　　“还行，不严重。”甄诺抚了抚袖子，将自?己的整个手掌露了出来，防止将自?己的衣衫都?染上血渍。“也不知道是怎么搞得，马儿竟是在闹市发?起了疯，幸好?娘娘的车驾早些离开了......”
　　崔雪见甄诺受伤还在关心自?己的车驾，心上更添上了一份暖意，对甄诺的关心更甚。“待会定是要请医师好?好?看?看?......”
　　“多谢娘娘。”


第156章 做戏
　　“太子府有个门客叫江微, 去年的时候来府上送过礼单。”
　　听着哥哥说的这些话，苏佩唇角的笑容愈发苦涩。去年过年的时候自己与阿诺还在安阳，如何能现身在京都。
　　苏佩偏了一下脑袋, 只觉得自己真是好笑，还是在奢求什么啊......阿诺是阿诺，江微是江微, 两个人是全然不同的人。
　　苏词抿了抿唇，谨慎地试探道：“妹妹见过江微？”
　　“昨日在街上有马儿发疯，江微救了我?。”苏佩言简意赅地回答了苏词的问题。
　　马儿发疯？
　　苏词一下子拧紧了眉头?，担心地看着苏佩, “有没有伤着？”
　　“哥哥早就说过你, 凡是出门，你身边就是要多?带着些人，若是下一回再伤着了怎么?办......”
　　苏佩笑了笑, 将自己的双臂摊了开来，还甩了甩自己的手。“我?一点伤都没有, 哥哥别这么?紧张。”
　　苏词脸一板，“总之你以后出门定是要带人！”
　　“好，我?知道了......”苏佩应下，又想到了这江微，虽然明知是不一样的人，但苏佩还是想要再多?知道一点。“江微其人哥哥知道多?少？”
　　江微当时让苏词记住不过是因为这一张面孔罢了，自然是不可能了解到很多?的, 现在苏佩问, 也?是因为这一张脸。如此执着于?失去的人, 不是一件好事。苏词眼中是毫不克制的担心，心疼地说道：“阿佩, 不要想了，都过去半年了......”
　　半年的时间里面，苏佩当上了国手，将自己埋首到了查案子里面去，要不就是去墓园看诺姐姐，整个人都没有了灵气。
　　苏家上下都希望苏佩能够振作起来，将这件事情忘记。那?些扶棺而出的流言再过几个月总是会自然而然地消下去的，也?许再过个两年，苏佩就能重新喜欢上另一个人，总好过现在的这样子......
　　苏佩扬起了一个勉强的笑容，低眉看着桌上面倒满茶水的茶杯，失神地说道：“哥哥不必担心。”昂首，苏佩双眼已经蒙上了一层水汽，看着苏词，苏佩颤着声音，“我?知晓阿诺已经走?了，我?只是觉得江微......”苏佩有些说不下去，强压着自己情绪，继续说道：“我?不会对自己做什?么?事情的，我?有哥哥，我?有爹爹阿娘，我?不会......”
　　前世的自己可以放纵，可以将这充满悲伤残忍的世界一下子抛离，但现在不行。有许许多?多?的亲人还关?心着自己，做不出那?抛下一切的事情。终究是，君埋泉下泥销骨，我?寄人间雪满头?......
　　苏词站了起来，踱步到苏佩的身后，轻轻地抚摸着苏佩的脑袋，安慰道：“别想这么?多?了......”
　　苏佩努力将自己的语调上扬了两分，让自己看起来多?少有些生气。“哥哥回去吧，不是还约了折叶一块出去的吗？”
　　听着这话，苏词不自觉地被臊了一下，稳着自己的声音，“若是觉得心中烦闷，就和哥哥说，哥在。”
　　苏佩点头?，不说什?么?了。
　　苏词刚离开韶玉居，方柳就走?了进来，整个人比之之前更加沉稳，如今是跟在了苏佩的手底下。
　　苏佩紧绷着下颚，冷冷地问道：“陈项明说了没有？”
　　自从?知道了陈项明是这考评作假的其中一员之后，苏佩就干脆让方柳将陈项明与朱碧偷偷地抓了起来，关?在了苏家在外面闲置的宅子里面。
　　“没有说。”方柳有些懊恼，都关?了四?天了，那?两个人的嘴里面还是没有一句实话，紧的不行。
　　若是再这样下去，要是县里面将陈项明失踪的事情闹起来，再闹到京都来就不好了......
　　说，就是一个死，不说，说不定还能保命。陈项明的确是没有什?么?才干，但不是傻子，这种攸关?性命的事情，他还是知道的。
　　苏佩眼神一凛，咬牙道：“那?就打，狠狠地打，让陈项明明白他不说会比说死的更快。”
　　方柳抿唇，没有想到小姐竟然是会这么?说，但到了这个程度，只是唯一的法子了。方柳沉声应下，快步走?了出去。
　　苏府上下还笼罩在一片阴霾之下，齐王府中的刘铭却是大喜过望。
　　甄诺竟是没有死，还顶上了一个江微的名号，还将与顾长君私下联系的法子告知了自己。如今自己可算是如虎添翼，足以与太子刘攀相抗衡。
　　有了甄诺这个假太子党，刘铭在朝堂上面的动作更大了一些，一时之间，太子党与齐王党斗得不可开交。
　　九卿之中的人一下子被撤换了两个，还都换上了齐王党手下的人，荀正谊可算是坐不住了，借着手中岭南大旱的事情直接来了东宫。刘攀彼时正好不在，与崔雪一块进了宫。
　　昭仁皇后如今已经是五十多?岁了，但相貌保养得甚好，看起来就好像是三十几岁的人。见着刘攀与崔雪之后便让身边的婢女?内监都退了下去，皇后立刻压低着自己的声音，焦急地说道：“如今你父皇身子愈发的不好了......”
　　忿忿地锤了一下手肘底下垫着的靠枕，皇后的脸上满是妒火与不甘，“你父皇最近去那?李氏那?里许多?回，攀儿，你在外头?要长点心，千万不能叫那?刘铭钻着什?么?空子......”
　　“儿子知道。”刘攀也?是一脸愤懑，最近在朝堂上面自己实在是被压得有些狠了。刘攀微微倾身，压低着自己的声音，“母后，父皇的身子可是真的有些不太好了？”
　　皇后点了点头?，又压低了一点自己的声音，“估摸着还有两年之期。”
　　丹房练得那?些丹药都是没用的东西，没有益处，反倒是将身体?愈发地掏空了......
　　回程的马车上，刘攀便语气温顺地将自己的打算直接与崔雪说了。如今的朝堂上面，刘铭的势力越发大了，若是再不早做打算，等到顾长君手中的军权也?归了刘铭，自己这东宫主位的身份就真的岌岌可危了。
　　崔雪也?是这么?个意思?，冒多?大的风险才能得到多?大的收益。如今的刘攀虽然对外人还是正常的，但在自己的面前就是一只温驯的小狗一样，若是能成，那?这天下之主可不就是自己。就算是不成，沈宛的事情在，刘铭差着一份人情债......
　　回到东宫，荀正谊还在此处等着，刘攀见着了便更加坚定了自己在后宫之中谋划的事情。既然容不得任何一点的差错，那?就干脆趁着宫中禁卫之权还掌握在母后的手中，直接行清君侧，到时候任她顾长君手握几十万的大军又如何，远水解不了近渴，将刘铭这厮去了，一切就安定了......
　　崔雪已经出了东宫，去了京华街。还不等崔雪走?到院子，身边跟着的婢子就将昨日甄诺所?作的事情事无巨细地都说了一遍。直接到了书房，透过外头?敞着的窗户，崔雪一眼便看见了手中拿笔，正在作画的甄诺。
　　加快了一点脚步，崔雪走?了进来，放轻自己的脚步走?到了甄诺的身边。画中是一女?子，无甚背景，单单是一女?子，瞧着面相，八成就是自己。崔雪霎时心中一喜，惊奇地看着甄诺，“这画中人是我?？”
　　甄诺手中不停，轻轻地“嗯”了一声。
　　这一声“嗯”可算是一下子敲在了崔雪的心窗上。如今的甄诺是自己，眼中人只会是自己，就算是苏佩出现在甄诺的眼前又如何，忘记的记忆难不成还能因为见过一两面就恢复过来不成。而自己一味将甄诺拘在府里面，将她想要展现出来的才华全部都掩埋下去，终有一日，甄诺会厌倦了这笼中之鸟的日子，甚至是厌倦自己......
　　“阿微一直待在府里面可会闷着？”崔雪试探性地问道。
　　甄诺微微开合了两下嘴巴，半晌没有回答，但眼中流转出来的情绪已经足以将这回答传递给崔雪了。
　　崔雪将自己的双手放在了甄诺的肩膀上，身子也?往甄诺的身上靠了靠，主动提议道：“不若去东宫吧。”
　　“去东宫作甚？”甄诺状似不在意地问了问，自顾自地将自己的笔放在笔洗里面抖了抖，又将这画重新挂在了一边的架子上面。
　　“马上就要过年了，东宫的那?些礼单，还有送到各府的礼单都需要整理。”崔雪悠悠地说道。
　　这件事情不是什?么?大事，但却是过年的时候顶顶重要的要事了。去年的时候是由府中的门客理好了之后交到江微的手中去一家一户地送的，今年由甄诺，倒也?可。
　　甄诺蹙了一下眉头?，一副迷茫，软糯的很，有些不好意思?地说道：“可是我?不太会......”
　　崔雪莞尔一笑，拉住了甄诺的手，殷切地说道：“这种事情自然是不能就你一个人去做的，尤是繁琐，我?自会派人去帮着你的......”
　　甄诺没有将自己的手从?崔雪的手中抽离，看向一边挂着的人像画，温声道：“江微画技拙劣，画中的娘娘只能画出娘娘的神态，却画不出娘娘的神。”回转了目光，甄诺敛下眼睫看着相握的手，“娘娘手底下一定收录了不少的名画，不知道江微的这幅画能不能在名画之中占据一席之地？”
　　自然是能的，可以的！崔雪眼中更加热忱了一些，声音也?有些不可置信，“阿微是知晓我?的心意了？”
　　甄诺故意躲闪了一下眼神，看起来颇是纠结的模样，好半天之后才郑重其事地注视着崔雪的双目，眼神炯炯。“我?不知在我?失忆之前，娘娘与我?是什?么?样的关?系，江微只知道现在，娘娘待我?极好。”甄诺似是羞涩地闪了一下自己的眼睛，“不知道娘娘的心意是不是与江微现在的心意一样？”


第157章 认出
　　甄诺由着人?将自己领了进来, 到了堂屋就看见苏朝与卢青筠已经候在了这里，是特意?的。毕竟苏朝这样的官位，又?是陛下眼中的重臣, 是不需要特意?出来接受一份礼单的。但送这礼单的人是酷似甄诺的江微......
　　甄诺双手将这礼单奉上，身子挺得笔直站在了堂屋中央，微笑着说道：“苏大人?, 苏夫人?，这是东宫今次送来的礼单。”
　　行事做派与甄诺有些像，又?有些不像，看得满堂的人心里面都是闷闷的, 每个人?的心思都不一样。
　　苏佩隔着一道帘子注视着堂屋里面江微的一举一动。江微穿了一身华服, 腰间的流苏带子一看就是价值不菲，流苏带子上面挂着的玉佩更是如此，有眼光的人一看就能看出是一块上好的羊脂玉。这般穿着, 光是一个门客，还真是不像, 果然这人是崔雪的座上宾。
　　苏佩皱紧了眉头。阿诺不会这样，不会用这些浮华的东西将自己的虚化?。但那日的香味，感觉，都像极了阿诺，苏佩还是想要再?试一试......
　　卢青筠打开了看来两眼，实际上却是在瞥眼看着面前的江微，一边招呼道：“小江大人?快快落座吧, 再?去倒一杯茶水出来。”
　　珠帘之?后的苏佩对着长箐使了一个眼神?, 吩咐长箐去选一杯热茶端上去。
　　甄诺莞尔, 轻轻撩动了一下自己的下摆，端坐在了一边的位子上面。从?苏佩的角度, 正好是能看见甄诺的侧颜，没有一点瑕疵，找不出一点与阿诺不同的地方。
　　苏朝捏了捏自己的衣袖，有些激动，脊背不知从?何时?起就愈发往下头弯下去了，甄诺看着心里面也是愧疚的很。苏朝双目有些热忱，分明是在透过江微看着甄诺，温声问道：“小江大人?之?后还要去做什么？”
　　甄诺温声：“下午的时?候还要去许大人?的府上送礼单。”
　　“宗正寺的许明琦大人?？”
　　“对。”甄诺点头，形式做派就像是一个不识得苏朝的后生一样。
　　卢青筠放下了礼单，就着这话头继续说道：“那就是上午没事的了？”
　　“嗯，是。”苏家是上午要送的最后一家，确实是没有事情了。
　　“那小江大人?不若就留在苏府吃上一口吧。”卢青筠顺势提议道。
　　虽是不一样的人?，但在这个临近过年，阖家团圆的时?候，便是欺骗一下自己也好。
　　苏父苏母心中是怎么想的，甄诺如何会不知道，但现在，终究是不是时?候。若是自己真的留在苏家用饭了，也不知道崔雪会用什么法子去查探苏家，只会让自己的行事更加艰难，影响齐王殿下的谋划。甄诺皮肉不动，还是那副让人?找不出错处的笑容，站了起来，拱手告罪道：“多谢苏大人?，苏夫人?的厚爱，只不过午间还需要去东宫禀告一些事情，怕是没有机会与苏大人?，苏夫人?一齐用午膳了。”
　　“原是如此......”苏朝的神?色有些落寞，双唇开合了两下，到底是没有什么挽留的话可以说。“那就不久留小江大人?了。”
　　适时?，长箐端着一杯热茶奉在了甄诺的面前，苏佩也从?堂屋后的珠帘走了出来。苏佩双手交握，双目紧紧锁在了甄诺的身上，仿佛是一下子将甄诺看透了一般，将周围的人?与物都忽略了过去。苏佩一笑，言语道：“午膳就不便留江大人?了，不若江大人?尝尝这杯茶吧，苏家的茶到底是不错的。”
　　苏佩这话听着就攻击性十?足，引得苏朝与卢青筠都侧目过去，甄诺没有做声，唇角的笑容有些僵硬。
　　“这茶还是我亲手泡的，算是报答江大人?那回在街上救我之?恩。”苏佩笑了笑，笑中颇有些意?味不明，态度缓和?了一些，“江大人?还是尝尝吧......”
　　“如此便恭敬不如从?命了......”
　　甄诺正欲接过，长箐却根本就没有给甄诺接过的机会，一整杯茶水直接倒在了甄诺的左手手臂上面，茶杯也随着这番的动作落在了地毯上面，虽然?没有破碎，却转了许多个圈圈才停下。
　　茶水并不烫手，也不是泡茶应该有的温度，这茶分明是阿乖弄出来试探自己的。
　　苏佩此刻也不装了，立刻上前拿着早已经准备的手帕就帮着甄诺擦着衣衫，一边将甄诺的衣袖撩起，一边抱歉地说道：“长箐这丫头就是这样，还望江大人?不要见怪......”
　　“佩儿，快快下去。”卢青筠压低着声音喝了一声，随后吩咐起了自己身边的婢子，“快点带江大人?去后院的厢房里面换身衣衫。”
　　看着甄诺匆匆离开的背影，苏佩的表情已经凝固了，脚步也凝固在了原地。刚刚的“江微”一直在遮掩，苏佩却摸见了，是不同于其他肌肤的刀伤，与阿诺一般无二。
　　这刀伤是为了徐逸明，那一次出军营没有人?知道，受伤自然?也没有人?知道。“江微”却有这样同样的伤口。
　　“佩儿，你刚刚做什么？”卢青筠呵斥道。
　　虽同是女子，但到底江微不是甄诺，实在是不能有如此过激的举动。
　　苏佩的欣喜无人?知道，强压着情绪，苏佩一句话都没有说匆匆进了后院。
　　苏佩跟到了后院之?后，在厢房的门前等了等，一会儿之?后这门就被?打开了。甄诺已经换上了一身干净的衣衫，苏佩凝眉，表情比起刚刚有了细微的不同，眼中有种失而复得的情绪正在破涛汹涌着，颤着声音问道：“江大人?喜不喜欢下棋啊？”
　　甄诺眉眼森森，上下牙龃龉了两下，看着面前的苏佩就有种恍然?的感觉，心底情深，面上却不能有一点的表示。甄诺微微退后了小半步，拉开了一点和?苏佩的距离，承认了，“江微不喜下棋，是个臭棋篓子。”
　　鼻子酸涩到了极点，苏佩极力克制着自己心中的喜悲，衣袖之?中的手指还是止不住在颤抖，苏佩声音更加颤抖了，“江大人?是不是接下来还有要做的事情？”
　　“是。”甄诺道。
　　待江微走后，苏佩未与任何人?解释，直接带着方柳与周婷匆匆去了骊山上的苏家陵园，甄诺就坟墓就在近处。
　　苏佩率先拿起了一个铲子，沉声道：“挖。”
　　惊扰已逝之?人?，方柳不知道为何，但看着小姐这般凝重的神?色，方柳倒抽了一口气，拿起了一边的铲子，也跟着苏佩一块挖了起来。周婷虽然?是个医师，但是小姐动手了，周婷也不能一直坐在一边干等着，拿着最后的一把铲子就跟着挖起来。
　　苏佩不在意?这些泥土会将自己的下摆弄脏，也不在意?耳边呼啸而过的风声。若江微是阿诺，那这里面躺着的是谁，到底谁是谁，苏佩一定要确定个明明白白。
　　起钉，开棺。
　　半年的时?间都过去了，尸体散发着一股子恶臭，苏佩掩袖捂住了自己的鼻子。此刻，已经不觉得这里面躺着的人?是甄诺了。
　　周婷到底是诊病的，没有想到竟然?是要开始做仵作了，也只能硬着头皮去看。大半晌之?后，周婷抬起了头，对着苏佩与方柳摇了摇头。
　　这具尸体的手没有受过一点伤，骨头也没有断过。但甄诺不同，为苏佩挡过一棍，手是断过的。
　　苏佩大喜过望，没有笑，只有泪。
　　我一直到现在才发现，一直到现在......
　　你在这半年间受过了痛苦，遭遇的事情，是如何化?险为夷的，我一点都不知道，什么都不知道......
　　甄诺已经知道苏佩知晓了自己的身份，若是可以，在成?事之?前甄诺是不想要叫苏佩知晓的，不想要苏佩卷入这件事情之?中，偏偏苏佩太机警，发现得太快。
　　崔雪突然?出现在了甄诺的背后，声音叫甄诺一下子提起了心，“阿微在想什么？”
　　甄诺回身，没有刻意?隐瞒自己眉宇之?间的忧愁，在猎手的面前最好的隐藏就是什么都不隐藏。
　　“我想要入仕。”
　　崔雪“嗯”了一声。如今太子要起事，并不是一个很好的入仕机会，而且去年的时?候苏家的那个也入仕了，若是一块儿难免会碰上......
　　崔雪将自己的手搭在了甄诺的手臂上，柔声道：“阿微很着急？”
　　甄诺皱了皱眉头，在崔雪的面前做戏已经做到了一个炉火纯青的程度。微微低下头，甄诺一副为难隐瞒的模样，喃喃地说道：“我就是不想要做个门客了，我想要入仕。”
　　崔雪立刻就反应过来了，甄诺定是有心思在隐瞒。崔雪没有生气，反倒是柔柔地晃了晃甄诺的手臂，一副关心理解的贤内助形象。“阿微究竟是怎么了？难不成?与我都不能说吗？”
　　甄诺直接背过了身去，还是一副不想要多说的模样。
　　“阿微！”崔雪嗔了一声。
　　“娘娘究竟是想要将我当做一个面首养在府里面还是做什么！我江微不想要一直屈居于人?下，我不想一直称呼你为娘娘，我只想你与我之?间的关系是坦然?的，我想要入仕，想要有一个好的前程，想要......”甄诺注视着崔雪的眸子，一副情深至死不渝的模样，“想要我能有身份与你光明正大地相见......”
　　崔雪恍然?，对甄诺说的这番情真意?切的话动了心。但现在这个时?节，若是放甄诺出去，荀正谊背后的小动作怕是不会少?的。“再?等一年好吗？”
　　甄诺未语，心中却已经猜测起了为什么会有这一年之?期。


第158章 起疑
　　陈项明到底还是说了, 苏佩也并不打算因为甄诺的死而复生而让这件事?情沉埋谷底。此事是攸关天下学子的考评大事?，定是要查得明明白白才行。
　　从陈项明的口中，苏佩得知了除瀚钧棋座之外的另一个地方, 名字不同，但是做的却是一样的勾当。这地方离京都不算太远，来?回也不过?是五六天的脚程。
　　虽说现在女子为官有, 但去平林茶座查这件事情?，若是苏佩自?己前去，未免实在是太过?显眼，况且苏佩一个人去也实在是不安全, 这件事?情?便交到了方柳的手上。
　　半个月后, 苏佩总算是收到了风，但这风属实叫苏佩一下子就被怔住了。
　　“有罪敢赦......”苏佩喃喃地念了这几个字。这是出自?论语之中的句子，但在原文里面却不是这样写的。
　　有罪不敢赦。帝臣不蔽, 简在帝心。
　　如今偏偏少了一个字，意思可就大相径庭了......
　　苏佩轻轻用拳头敲打着桌子, 还是被这东西给震慑道了，“你确定那字迹就是陛下的字迹？”苏佩的呼吸一下子屏住了，考评的事?情?若是牵扯到了陛下，那这天下还是个什么......
　　方柳重重地点?了点?头。光看见那匾额的时候，方柳就被怔住了。陛下的字迹，天下谁人?不识，谁人?不知。但是这种东西怎么会轻易流出深宫, 而且还是一整句的句子。
　　事?情?定不是看见的那么简单, 苏佩在心里默默给自?己鼓着气, 定是太子，定不会牵扯到陛下的。
　　“小?姐, 那陈项明与朱碧要怎么处置？”
　　已经?抓了许久，当地也已经?向朝廷上报了，想来?是要被查起来?了。若是真的查到苏国公府，到时候就难做了......
　　李泉昇已经?死了，陈项明与朱碧现在就是这件事?情?的唯一人?证，绝对是不能被人?发现。苏佩神色一凛，正色道：“将他?们换个地方藏着，绝对要藏住。”
　　“诺。”
　　东宫之中，荀正谊，刘攀，崔雪，三人?正襟危坐。不止是要论上回说的那件大事?，更是要好?好?论论这苏佩。
　　荀正谊冷冷地看着崔雪，眼中的怒火若是可以实化，怕是已经?烧到崔雪的身上了。荀正谊忿忿地甩了一下自?己的袖子，心情?颇为烦躁，冷冷地说道：“下臣早早就已经?说过?了，甄诺不能留。”
　　刘攀没有说话，只是往崔雪那里瞟了几眼。
　　崔雪一向不喜欢苏佩，此刻听见苏佩这个名字还有苏佩惹出来?的祸端也有一些烦躁，尤其是荀正谊将属于苏佩的脏水泼到了甄诺的身上，无异于泼到了自?己的身上。
　　崔雪轻蔑地笑了笑，阴阳怪气地说道：“如今去查这件事?情?的人?是苏佩，并不是甄诺。荀大人?与其在这里说一个‘已死之人?’，还不如好?好?想想为什么苏佩会找到平林茶座，是不是荀大人?那里出了什么错处......”
　　荀正谊咬牙，狠狠地倒抽了一口气，身上的怒火更胜了两?分。
　　“太子妃娘娘难不成是觉得是下臣的错不成？”荀正谊偏过?头，一点?正脸都不给崔雪了。
　　“难道不是吗？”崔雪又是一笑。“平林茶座一向是荀相来?管的，那些受过?考评优惠的学生也都是荀相负责管着的，现下出了纰漏，给了苏佩那小?妮子可乘之机，可不就是要从荀相的身上好?好?地找找原因......”
　　“哼！”荀正谊一下子就站了起来?，不过?是一个女子而已，竟然是这样我行我素，还不知道心里面打得是什么主?意。
　　看荀正谊气得要走?的模样，刘攀总算是开口说话了，往下招了招手，示意荀正谊消消火气。“好?啦，荀相，这件事?情?出在苏佩的身上，将苏佩解决了，这件事?情?自?然就消了了。”刘攀悠悠地站了起来?，接着说道：“这件事?情?说到根本，我们不是为了自?己办事?，而是为了上头办事?......”
　　说到这，荀正谊的火气也消了消，这件事?情?牵扯到了上面的那位。只要上面的那位还想要这样的银钱，这事?就断不了，也挖不出来?，甄淼不就是这样没的......
　　甄诺难得寻着了空档，寻了一个理由进了主?屋。甄诺并没有找到什么有用的东西，却被架子上面的一盆花朵吸引了目光。
　　这种花，这么艳，摆在屋子里面，与这格局真是全然不同，看起来?格格不入，奇怪的很。
　　没有功夫思考，甄诺小?心地掰了一瓣红花藏在了自?己腰间的香囊里面，静等以后有机会就查查这花的出处。
　　“江大人?可为娘娘拿好?花钿了？”随行的婢子已经?不由分说地跟了进来?，眼中冒着历光，察看着甄诺的一举一动。像是只要发现了丁点?不妥之处，就会直接将甄诺拿下。
　　甄诺适时地将自?己手中放着花钿的小?盒子拿了出来?，温声：“已经?找着了。”
　　婢子瞟了一眼这屋内的摆设，看找不出什么不对劲的地方，随口说道：“那就先出去吧，太子殿下不喜欢见生人?的。”
　　甄诺点?头，乖乖地跟在了婢子的身后。
　　翌日，静室之内，甄诺抿紧了唇，手中还拿着沾着朱砂的小?毛笔，面前是崔雪，此下就是要帮崔雪画额间的点?缀。笔尖愈发凑近崔雪的额头，崔雪闭着眼睛都能感觉到自?己额头上面隐隐的凉意，但甄诺到底是没有在崔雪的额头上面落笔。
　　崔雪听见了响动，应声睁开了眼睛，就看见甄诺敛眉，将手中的笔随意地摆在了妆奁的小?抽屉当中，拧着眉头叹了一口气，自?责地说道：“我这手，画工笔人?物还成，但是话额间花钿还真是有些不行......”
　　崔雪倒是不生气，柔声道：“画丑了也行，左不过?是能擦掉的。”
　　甄诺重新拿起了这笔，踌躇了半天还是重新将笔放了回去，婉拒道：“还是让婢子来?吧......”
　　日常的亲密举动，甄诺都忍了，但这事?，属实是做不了。
　　崔雪的眼神变了变，看向甄诺的眼中多了审视。甄诺能接受自?己的触碰，却从来?都没有主?动触碰过?自?己，在亲密的事?上，甄诺一直在逃避，在拒绝。崔雪的心凉了凉，眼中的温情?已经?不再，试探道：“本宫有些不明白?了，为什么...你要对本宫这般若即若离......”
　　手扶在了桌子上面，如玉的面庞上面找不出什么瑕疵慌乱，但甄诺的心已经?完全提了起来?，大拇指的指甲也轻轻地抠着这桌角。强装镇定道：“江微只不过?是不知道应该如何画这额间花罢了，娘娘不要多想了......”
　　手在木板上面撑了撑，崔雪从垫子上面站了起来?，凝视着面前找不出明显错处的甄诺。细长的眉毛朝眉心中间拱了拱，走?了一小?步凑近甄诺。崔雪的语气失了一开始的柔情?，添上了几分狠厉，“究竟是本宫多想，还是阿微...你的心思叫人?摸不透。”
　　甄诺拔高了一点?自?己的音量，肯定地说道：“娘娘多想了。”
　　“那阿微不要再让本宫多想了。”
　　***
　　“顾帅出神了。”周权在顾长君的眼前挥了挥手，又提醒了一声。
　　长长的睫毛上下扇动了两?下，顾长君这才收回了自?己涣散的思绪，恍了一下神看向周权。“什么事?情?？”
　　“没有什么事?情?。”周权哑声。
　　半年时间都过?去了，顾长君行事?愈发沉稳，但从前那笑模样的顾长君却早早地消失不见，处理公文的时候也时常恍神，跟在顾长君身边的人?都看得出来?是什么缘故。
　　顾长君深吸了一口气，将自?己桌上面的公文合上，抬眸静静地注视着周权，“你想要与我说什么，现在，说吧......”
　　若是重新提起宋榕的名字，难免会勾起顾长君伤心的情?绪，周权停顿了许久，也在心内纠结了许久，终究是什么都没有提，寻了一个不算太着急的事?情?说给顾长君听。“抚州顾家旁系已经?选好?了子弟，到时候会送往京都。”
　　这事?情?是顾长君前两?个月提起的，毕竟自?己这辈子是不可能有孩子的了，但是顾家到底是不能一个可以继承家业的孩子都没有，只能从旁系子弟里面选刚刚出生的孩子，直接养在主?家。
　　看周权不想要提起，顾长君敛下了眉眼，将自?己的思念藏得更深了一些，顺势低下了头。漫不经?心地问道：“抚州那么多新出生的孩子吗？”
　　“也不是，都是一些三四岁的孩童。”
　　刚出生的孩子都离不开生母的，若是强制，未免有些太不近人?情?了。
　　顾长君仍是没有抬头，眼底是一片凉薄，冷冷地说道：“三四岁的孩子都开始学字记事?了......”
　　刚出世?的孩子舍不得送出来?，三四岁的孩子倒是舍得了，不过?就是既想要这孩子记得自?己的亲生父母，又想要得到顾家。如此的父母，也不需要自?己近人?情?。
　　“一定要刚出生的孩子？”周权又问了一声。
　　顾长君已经?没有了多少耐心，沉声道：“对。”
　　顾家的香火能断但不能乱了门楣。
　　周权刚刚退下，高哲行就紧跟着走?了进来?，要说的自?然是京都之中的大事?。顾长君拿过?锦帛，看了看上面的内容，双唇抿得越发得紧了起来?，捏着锦帛的手也收紧了起来?。
　　高哲行不语，静静地等着顾长君的吩咐。
　　“去选人?，要一千精兵。”顾长君眼也不抬地命令道。


第159章 监视
　　虽不知晓阿诺究竟想要做什么, 也不知?晓为什么江微变阿诺，阿诺变江微，但苏佩明白?, 定是与朝廷相关的大事。在这个时节，苏佩不能上赶着去见，只能像是完全不认识的那样一样, 将所有?的一切都变成平常，将甄诺当做是江微。
　　从新年到盛夏，又是一个半年，在这半年之间?, 苏佩仅仅见过甄诺两回。一回是偶尔在书局遇见了, 点头打了一个招呼，一回就是端午时东宫送过来的礼单，两面都是匆匆一见, 说的话算起来不过就是四五句罢了。
　　苏佩对这考评的事情查得越发地?深入了，但这一切说明的结果走向都是苏佩没有?料想到的, 这考评背后的人是陛下，就连太子也不过是这其中的一环。至于于尧，于家...想来之前也是微微触及了这考评体系，这才惹来了灭门祸端。
　　这实在是......
　　苏佩整个人在得知?这个真相之后便颓了下来，悲伤的眸子?注视着面前的苏朝。苏佩不明白?，不明白?原本?眼中的明主是为什么变成了这幅样子?。京都繁荣，就连地?方也是, 虽有?腌臜, 但也都不甚所谓, 但为何?现在的繁荣昌盛变成了一堆一堆白?骨堆砌之下的肮脏不堪。
　　苏佩跪坐在苏朝的面前，将自?己查到的事情全部与苏朝托盘而出。爹爹是清流, 是一直跟在陛下身边的文臣，苏佩只愿爹爹能为自?己指一条明路。苏佩叹了一口气，无力地?问道：“爹爹，为什么？”
　　苏朝并不知?晓这件事情，但隐隐有?感觉苏佩查的就是这件事情，现下听见这盆脏水被泼到了陛下的身上，苏朝没有?什么大的表情变换。相较于怒而愤起，平静反倒是现在最好的反应。
　　“爹爹......”苏佩又唤了一声。
　　“忘记这件事情。”苏朝撂下了这句话。
　　“...爹爹是什么意思？”
　　苏佩有?些不可置信，想过无数个反应，但万万没有?想到竟是这么一句话，这不就是放任这种不公平的现象。
　　苏朝沉了沉自?己的声音，将最令人无法拒绝的理由说了出来，“苏家大小四口人，加上旁系，苏家一共是七十?八口人。”
　　苏佩的心震了震，这天下最权威的就是皇权，生杀予夺全在陛下一人的手中掌握着。苏家就算是大家又任何?，若是将考评的这件事情翻出来，牵扯到陛下的政权，陛下最后是会写下罪己诏还?是将苏家灭口，让这个秘密长埋地?底，无疑是后者?。
　　“我们就一直将这件事情放任下去吗？”苏佩的声音有?些发颤，从心底里面，苏佩仍是想要将这件事情翻出来。
　　政/治不清明，这天下便是一个浊世。这世间?总是需要有?一个人无畏这些生死，还?这世间?一个公义的。
　　看苏佩不想要轻易放过这件事情，苏朝的声音严厉了一些，告诫道：“佩儿?，将这件事情忘记。”
　　沉默了良久，苏佩到底还?是应下了。苏佩望着苏朝，多少有?些失望，凝声问道：“若爹爹只有?一人，没有?苏家，爹爹会去做吗？”
　　“自?然。”苏朝毫不迟疑地?回答道。
　　若是自?己孑然一身，这问题根本?就不值得回答。
　　“有?爹爹，是佩儿?的幸事......”苏佩收起了失望，这一句回答已经?证明了爹爹的立场，爹爹到底还?是那个刚正不阿的文人。苏佩凝视着苏朝，语气陡然下降，“爹爹将我革出苏家吧。”
　　苏朝神色一紧，没有?想到苏佩竟然是会说出这样的话。苏朝紧张了起来，“你这孩子?这说的是什么话？”
　　“若阿诺是男子?的话，佩儿?早就该算是甄家的人了......”苏佩想到了“江微”，嘴角的笑容没有?那么的苦涩，反倒是有?种幸福的感觉。苏佩站了起来，拜在了苏朝的面前，“爹爹，这事一定要有?一个人去做。爹爹将我革出苏家，几年后，这事情便能由我展露在天下百姓的面前，到时候苏家也能保全。”
　　“爹爹小时候教我读书，教我识字，让我知?女?子?并非待价而沽，让我明理。如今佩儿?心中的道理就是这般。”苏佩挺身抬头，眼中坚定万分，“孩儿?不肖，但孩儿?一定要做。若是阿诺的话，她也一定会做。”
　　苏朝站了起来，厉声道：“不许！”
　　“爹爹会做，佩儿?也会做。”苏佩更加坚定了。
　　还?不等苏朝说话，静室的门就被一下子?推开了，苏词站在了门外。原先只是觉得小妹找爹爹是有?要事相商，但瞧着小妹的神色，苏词有?些担心，便跟了过来。没想到就看见静室附近的小厮婢子?都被斥退了下去，苏词的心便提了起来，隐隐觉得有?些不安，便留在这听了听，没有?想到这听见了这事。
　　苏词左右查看了一番附近，确定没有?旁人之后才将门紧紧地?阖上。回身，苏词一脸正色，抿唇沉声道：“这种事情自?然是该由我这个做儿?子?，做哥哥的来做。”
　　“哥......”苏佩眉头紧锁。
　　苏家是清流一派的领袖，苏词也是承继了这清流一词，亦有?文人不可屈的风骨。苏词一甩下摆，跪在了苏朝的面前，拱手道：“天下有?道，以道殉身；天下无道，以身殉道。词儿?愿意做这殉道求清朗天下之人。”
　　苏朝怔神了，两个孩子?，都是自?己的亲生子?。所说的话都是最为正道的话，想要做的事情也都是最正确的事情，人生得此一子?一女?，是大幸。那些怒斥的话都消弭在了苏朝的心间?，最后只能化为了了的两句，“痴儿?，痴儿?！”
　　***
　　东宫的小动作越发多了起来，虽然一直将甄诺瞒得死死的，但瞧着这部署的姿态，尤其是私下进出太子?私宅的人都是禁卫之中的武将，甄诺也猜出来了一些。
　　甄诺心惊，如今齐王的势力虽大，但到底这朝堂大半的文臣还?是听着太子?这个嫡储的话，尤其是那些老学究，血脉嫡庶在他们心中的分量还?是极重的。但如今太子?竟然是有?谋反的意思，这简直是大逆不道。
　　有?了这样的猜测，甄诺只能更加小心了起来，在东宫之中行走也更加谨慎，生怕一个不留心就会将自?己出卖。
　　“江微？”
　　甄诺转身，没有?想到竟然看见了太子?，连忙便朝着刘攀拱手行礼。
　　刘攀不屑地?笑了笑，想到了半年前因为苏佩闹出的那档子?事情，若不是现在苏朝与苏词在朝堂上面的风头正盛，一个苏佩，早早就该被处理了。
　　“你来这里做什么？”刘攀趾高气昂地?问道，言语与表情都没有?多少的尊重。
　　甄诺低垂着脑袋，恭敬地?回答道：“太子?妃娘娘说往昔十?年的卷宗和库房存放的这些珠宝都需要整理，江微便来库房这边了。”
　　听见是崔雪吩咐的，刘攀“嗯”了一声，没有?多说什么。
　　东宫之中一共有?两大库房，东大库和西大库，今日甄诺所清点的就是东西少一些的西大库。甄诺慢慢在库房之中踱步，看着这些珍宝也没有?什么其他的心思，只是默默在竹简上所写的珍宝之名的下头划上了一道杠杠。
　　身后随侍的婢子?跟的紧紧的，像是生怕甄诺这个大活人会突然在眼前消失一样。
　　甄诺也明白?，自?从隆冬点额间?花之后，又因为东宫背后的那些小动作，崔雪对自?己的态度就变得晦暗不明，同时也多了许多的提防。这体?现之处便是这婢子?已经?从跟着自?己变成了明摆的监视自?己。
　　“你去帮我倒杯茶过来。”甄诺难得吩咐了一遭。
　　婢子?没说什么，只转身走到了库房的门口，将甄诺吩咐下来的事情交代给了外面的小厮，又重新返回库房看起了甄诺。
　　甄诺未语，重新看起了这库房之中的珍宝。
　　走出压抑的宅子?，甄诺肩上隐形的负担也没有?丝毫的减轻，倒是后脑勺时常能感知?到来自?背后的凌厉目光。甄诺捻指提起自?己的下摆，漫不经?心地?对这婢子?说道：“我还?需要去东街。”
　　“江大人，我们应该直接回府。”
　　甄诺上马车的动作顿了顿，这婢子?已经?愈发不将自?己放在眼中了，若是照着如此下去，根本?就没有?法子?将东宫里面的事情透露给齐王。甄诺倒抽了半口气，眼神也不似之前那般温和。既是在太子?府的门前，便是自?己真的发火了，也有?那些明眼人会将此事汇报给崔雪，而不是单单听这婢子?的片面之词。
　　甄诺微愠，冷声道：“究竟我是大人还?是你是？”
　　婢子?被噎了一下，但此刻也执拗了起来。这江微一开始的时候还?颇受娘娘喜爱，但最近几个月，娘娘到京华街的频次可是越来越少，况乎娘娘之前也交代过要好好看着这位江大人，久而久之，这婢子?便只觉得这江大人是失宠了。既是失宠了，就没有?必要好言好语。
　　“自?然您是大人。”婢子?阴阳怪气地?说了一声，之后便是一副命令的口吻说道：“娘娘说过，江大人忙完公事之后就应该早回宅子?的。”
　　“现在，我就是要去东街。”甄诺扬了扬自?己的音量，足够叫门口的守卫都侧目过来。
　　“娘娘说......”
　　这婢子?也是执拗，这般处境之下还?是不低头顺从，反倒是也将自?己的音量提了几个度，叫那些旁观者?都听得清清楚楚，真是正中甄诺的下怀。
　　甄诺双唇紧闭，冷冷地?看着面前的婢子?，忿忿地?吐出了心中的郁气，终是带着怒气地?甩了一下车门坐进了马车之中，任凭车门开合发出了一道重重的声响。
　　婢子?抬了抬自?己的下巴，也是个不精明的，只当自?己的气势胜过了江微。


第160章 除名
　　崔雪已经从旁人的?口?中得?知了这件事情, 当夜忙完了东宫之中的事情就来了京华街见甄诺。崔雪见着了甄诺，还是那副一如往昔的模样，这时才恍然发觉已经有大半个月不曾与甄诺说过话了, 怪不得?伺候在甄诺身边的?小小婢子都能对着甄诺颐指气使了......
　　崔雪放轻了一点自己的脚步，悠悠地?走到了甄诺的?桌案前，倒着看桌案上面的?卷轴, 是一本游记，内容比较简单，是看得较为轻松的书，这倒是不常见。
　　甄诺知晓崔雪来了, 却没有抬头, 视线还是在这笔墨之上流转。
　　瞧甄诺不说话，崔雪只当甄诺是有些气恼了。崔雪没有对待旁人的?高高在上，还是将甄诺放在了一个平等的?状态上, 率先?开口?打破这个僵局，服了个软, “本宫并不知道那厮会如此。”
　　甄诺慢慢地?抬起头来，澄清的?双目看着面前的?崔雪，脑中是东宫的?谋逆之举。而面前之人，也一定牵扯在了其中。甄诺将卷轴慢慢地?卷了起来，放在了一边。似乎是真的?气恼了，连站起来都没有站起来。
　　甄诺双手压在桌面上，冷声之中带着委屈, “我究竟是做了什么大逆不道的?事情, 为什么娘娘要派一个人来看着我？我现在就连去哪里都没有办法自己做主了？”
　　崔雪拿过了一个软垫, 拖在了桌案的?对面，坐了下来。
　　“那阿微你去东街想要做什么？”
　　甄诺按着桌面的?力道松了松, 崔雪能问出这样的?话便是对自己的?戒心?不减反增。
　　看甄诺无法快速地?说出理由，崔雪又多了一丝深究。如今正是谋事的?环节，甄诺虽然将属于甄诺的?记忆丢失了，但骨子里面刻着的?东西是不会?变的?。若是知晓了东宫谋图的?事情，难免会?带来不必要的?变数。大业在前，什么变数都不能有。崔雪凝眉，面上添了几分肃色，又问了一遍：“阿微去东街做什么？”
　　“娘娘还在试探我？”
　　“本宫只是想要知道罢了。”
　　“若是扯谎，江微会?告诉娘娘我是太累了想要去东街走走。但江微想要对娘娘说实话，我，就是在让娘娘知道我快要被娘娘压得?喘不过气了，我快要被这种监视看得?喘不过气来了！”甄诺说道激动之处还用手指狠狠地?点了点桌上，用动作将自己的?不悦外化了出来。
　　这是实话，崔雪怔愣了，没有想到甄诺还有这撒火的?一面。
　　“娘娘为何就这样提防江微，我做错了什么！”甄诺愈加委屈了，紧皱着眉头看崔雪。
　　崔雪不知道要说什么，换了一个称呼道：“我换一个人来伺候你。”
　　“娘娘为什么不说明原因?？”甄诺偏过了头，“不过是换一个人继续监视我罢了，还不如就那个婢子，反正江微...到底是不值得?娘娘用真心?对待的?。”
　　真心?，崔雪又被触动了一下。但这监视还是不可免，崔雪退而求其次，道：“以?后?你可以?任意去自己想要去的?地?方......”
　　“罢了，无所谓了......”甄诺站了起来，泄了一口?气，看起来甚是失望的?模样。沮丧地?说道：“娘娘到底是没有将甄诺当做是可以?信任的?人......”
　　“哥哥是家里面的?独子，哥哥要顶立门?户，不能如我一般的?。”苏佩道。
　　苏词看着自己的?妹妹，听着这一番话，自然是明白的?。但君子死节，若是为了个人小家，无视这天下大蔽，令百姓不公，如何能算得?上是一个清正为民的?好官，千里河堤溃于蚁穴，我朝容不得?这样的?事情存在。“勿需多言，你只管将那些证据都交到哥哥的?手上，哥哥自会?将这件事情做好。”
　　瞧着苏词这执意为之的?态度，苏佩也是心?焦，生怕哥哥当即就要去做。哥哥已经有了仕途，又有祖荫在，前途一片光明，若是惹祸上身，后?果?不堪设想。苏佩条理清晰地?说道：“我犯错极好找出理由来逐出家族，但哥哥不同，哥哥是朝臣，革出族谱兹事体大，而且陛下也不会?相信的?。”
　　“勿需多言。”苏词板起了脸，用手比了一个噤声的?动作，撂下了这句话。
　　苏佩咬了咬下唇，急声道：“难道哥哥也不管折叶了吗？”
　　苏词眼底起了波澜，眼睫也不受控地?扇动了一下。
　　前两年苏词就已经行过了冠礼，按照寻常氏族之中的?规矩，冠礼之后?也当迎娶新妇了。苏词的?新妇是卢氏早早就相看好的?了，也是文官大家之女?，识文断字的?。只不过是苏词喜欢上了折叶，硬生生地?将这桩婚事给毁了，为了这件事情，苏国公府那时惹了不少?的?风言风语，也往那女?儿家送了不少?礼物赔礼，苏词也被罚在祠堂里面关了半个月。
　　苏词迟钝了一下，但还是立刻说道：“家国大事自然是重?于个人小家的?。”
　　“两者利害取其轻，哥哥让我去做吧，我是现下最清楚这件事情的?人了......”
　　元贞三十年七月二十一，苏家女?苏佩桀骜不驯，为人癫狂自大，革出苏氏族谱。
　　甄诺一直被看得?紧，但还是将这件事情传给了刘铭，接下来的?事情，自有刘铭单独去和顾长君联系。宅子里面的?人都被大换血了一通，几乎见不到什么熟悉面孔，尤其是往昔对自己态度不佳的?那些人。都是被崔雪处理掉的?。这些人的?口?风更紧一些，但到底不像从前那样跟进跟出，甄诺有了一点喘息的?机会?。
　　“也不知道这是犯了什么事了......”
　　“一个好好的?小女?子，养在深闺里面就好了，到了年纪就嫁人，哪来的?这么多事情，到底还是读书读得?太多了。”
　　“也不是啊，我之前看过这个苏小姐对战的?棋局。都说棋品如人品，应该这苏小姐也是不差的?啊......”
　　“不不不，你难道不记得?了吗？这个人还给自己的?姐姐扶棺，没有半分礼教。”
　　“......”
　　甄诺一直在府中待着，今日?难得?出来，还没有走两条街，就听见了这些风言风语。甄诺暗自攥紧了自己的?拳头，朝着前方大步流星地?走去。
　　这些街市上面的?流言大多都是对苏佩的?指责，这根本的?原因?根本就不会?有人去深究，人们津津乐道的?不过是他们想要去想的?阴暗面罢了。
　　***
　　宋榕时常往返于京都与边关，在彼此相近的?地?方，就算是见不得?，说不得?话，也比冷冰冰的?京都要好。自从上回继任进过一回皇宫，今日?还是第二遭。
　　宋榕温驯地?低着头，不似那些大臣，更像是一个虔诚的?奴仆一样，跪拜在了刘靖的?面前。
　　“抬起头来。”
　　一道苍老中带着力道的?声音响起，是刘靖。
　　宋榕微微抬眼，随之将脑袋抬了起来，眼底一片冷漠冰冷，是在秘阁二十几年造就的?。
　　宋榕先?前偷偷地?看过一眼，记下了这位九五之尊，但现在的?刘靖，与之前有了极大的?不同。这庄重?的?袍子穿在他的?身上，就连肩膀处都耷拉了下来，看起来比先?前瘦了一大圈。看来收到的?消息果?然不假，陛下确实是将所有的?心?思都放在了那些所谓的?炼制仙丹上，没有求得?长生之道，反倒是沉迷其中，深受其害。
　　刘靖将宋榕上下打量了一番，随后?便收回了自己的?视线，重?新将注意力放在了桌案上的?锦盒上，里面装着的?就是新炼制出来的?丹药，也不知道这丹药能不能叫自己的?身子好转一些。
　　刘靖双手拿起这锦盒，当着宋榕的?面打开了这放药的?盒子，拿出了一颗乌漆漆的?丹药，直接当着宋榕的?面就吃了下去。吃罢了这药，刘靖像是被蛊惑了一样，双手撑着龙案的?边沿，享受地?闭上了眼睛。“顾长君给朕上了奏本，朕要你亲自去边关走一趟，将顾家军近日?来的?动向还有这顾长君回京的?意图打探清楚......”
　　宋榕皱紧了眉头，皇帝这模样，这愈渐增长的?猜忌之心?，已经不再像个明主了。饶是如此，宋榕也没有立场，没有身份说那些劝谏的?话。宋榕复又低下了头，恭敬地?说了一声“诺”后?便告退了下去。
　　半年前曾经让高哲行训练了一千精兵，如今这些精兵都已经编入了顾长君的?私卫之中，用作顾长君的?私用。
　　顾长君将佩剑解下，手拿着剑身将其放在了架子上面，随后?便解下了自己身上的?铠甲坐在了桌边。桌面上还是如同出去时的?那般，只是砚台底下被压上了一根竹简。砚台将竹简上面的?字大半遮掩掉了，只留了三两个字露在外头。
　　五指扣着砚台，顾长君将其移到了一边，让这竹简的?全貌展现在了自己的?眼帘中。
　　是宋榕的?字迹。
　　顾长君时常都能感觉到自己身边有熟悉的?人，总会?有熟悉的?感觉，却怎么也找不到。如今摆在自己桌上的?这根竹简便是最好的?证明。
　　顾长君动了动双唇，复杂的?情绪一股脑地?全部涌上了自己的?心?头。宋榕已经被自己送走了一年，监视是难免的?，但为何要如此直白地?直接问？顾长君不懂，但仍是坐了下来，挽袖拿起了笔，在竹简的?背面写上了真假参半的?答案。
　　放下笔，顾长君抬头将这个营帐的?四角都扫视了一圈，脸上虽带着肃色，但肃色之下还是苦涩多一些。顾长君重?新穿上了自己的?铠甲，带上了佩剑，大步流星地?离开了这营帐。


第161章 挟持
　　崔雪没有任何感情, 冷冷地笑了?两下，抬手看了?看自己新染了蔻丹的长指甲，冰冷地吩咐道：“既然苏佩已经被苏家除名?, 那就是一个庶人了?，也应当要去解决了?。”
　　手底下的人连忙应下，下去办事。
　　这厢刚刚吩咐完, 还没过多?久就有一个穿着打扮奇怪的人走了?进来，一身的黑衫大褂，蓄着山羊胡须，看着就像是算命大褂的。这是尚药局里面的倪一师, 炼制的那些仙丹便是由?这倪一师主导。
　　陛下的身体状况谁都知道, 只是陛下不愿意相信，还想着那些长生的虚妄之说。倪一师虽然是炼制这仙丹的，也知道这长生的法?门自己只可窥见一角, 就按陛下现在，根本就等不到这长生不死的药丸炼制成功。
　　既然陛下没有多?少时日了?, 到时候若是新主不喜这些道家炼丹之说，怕是在尚药局之中自己就没有什么?地位了?。在这么?一个太子?与齐王分庭抗争的时局中，倪一师选择了?前者。
　　虽说倪一师现在是太子?党的人，但实际上?却没有与太子?见过几面，多?数的时候还是与崔雪直接会面。倪一师只当是这种结党营私的事情不能叫常人发?觉，所以才与太子?妃娘娘代替会面。
　　“太子?妃娘娘，小人已经按照娘娘的吩咐在丹药之中添上?了?两味龙精虎猛之药。”倪一师恭敬地说道。
　　这种药虽然能让人在短时间之内恢复精神, 但到底还是极冲的药, 用得越多?, 身子?就被愈加虚空，这大限之期也会愈加临近。
　　崔雪点头, 情绪没有什么?起伏，毕竟在皇家并没有什么?亲情可言。崔雪轻轻用食指敲击着桌面，冷声问道：“按照你看来，陛下的大限还有多?久？”
　　倪一师没有直接说，却抖了?抖自己的袖子?，抬手比了?一个二的手势。
　　最多?不过两月时间，崔雪了?然。复又看向这倪一师，崔雪的眼神更加冷酷了?一些，为了?这两月之说特意出宫一趟，属实是没有必要，这倪一师怕是还有什么?其他的想求的。
　　崔雪微微抬眼，举手投足之间都是高高在上?的贵气?，轻蔑地说道：“倪一师今日来，不单单是想要将这件事情告诉本宫吧......”
　　倪一师脸上?的表情有些讪讪，最近这段时日尚药局里面的活计是越发?难干了?，尤其是陛下，迷上?了?这药，但这药多?吃是会死人的，倪一师万万不敢，只能拖着。生怕自己这条命会交代在这件事情上?，倪一师定是要来东宫求一个保命的出路的。
　　崔雪眼睑微抬，示意身边的婢女拿了?一块东宫的令牌交到了?倪一师的手中。“有这块令牌在，那就是一荣俱荣，一损俱损。倪大师应当知道要怎么?做吧......”
　　“小人自然是省的的。”倪一师连忙双手接过，将其放在了?自己的胸前，还颇是不放心地摸了?摸这胸口的令牌，像是生怕一个不留心就会弄丢一样。这可是自己的最后一道保命符。
　　甄诺侧目，虽然没有看清那出去的人是谁，却看清了?跟在那人后面的婢子?，是一直跟在崔雪身边的大丫头。要这大丫头亲自去送，还要走?偏门出去，真是奇怪。
　　甄诺没有久留，马不停蹄地就出了?府，直觉告诉自己这人定是不简单。
　　刘铭收到这个信时已经是一旬之后了?。太子?府附近都有眼线盯着，却没有见到过甄诺所说的这个人，看来真是有些问题。刘铭飞速地叫来了?汤苑杰，将这件事情吩咐给了?他。
　　上?次的竹简上?，顾长君只写了?寥寥几字，是回京处理?顾家过继之事。顾长君已经整肃了?兵马与私卫，先前刘铭就屡次与自己通信，京中的探子?也传来了?不少坏消息。这回回京定是危机重重，不能有丝毫的懈怠。
　　“三千私卫，五千兵马，顾帅觉得可够？”
　　周权有些担心，上?回回京是怕被褫夺军权，这回回京却是参与那些皇子?之间的明争暗斗，比起之前，更加危险一些。周权还是怕顾长君带的兵马不够多?，无法?应对突发?的事情。
　　禁卫军由?北军和南军组成，两队兵马加在一块也有二十?万之众，与顾长君的八千比起来，后者完全?没有可比性?。
　　顾长君明白周权忧虑的是什么?事情，但若是寻常回京就带上?顶额的两万兵马，太子?定是会更加戒备，几番周全?下来，还是将人数定在了?八千。南军的领军是皇后娘娘的母家，怕是没有什么?说服归顺的机会，至于北军，前两年的时候刚换上?了?一个人，汤翔飞。
　　此人是汤家的人，汤家倒是与顾家已逝的老太爷有些关系，若是能让汤翔飞归顺于齐王，这一遭便能稳了?。
　　“够了?。”顾长君道。“周校尉，除却那八千精兵，你再私下给本帅整顿八千兵马。”
　　周权应声，抱拳退了?出去。
　　虽说被革除了?名?字，但苏佩过了?一月才从苏国公府搬出来，搬去了?福坷街的一幢小宅子?里面。这宅子?不过是苏国公府的其中一处不起眼的产业，若是光看样子?，苏佩确实是被苏国公府给舍弃了?，但只有真正知晓这件事情的人才会明白苏父苏母对这么?一个决定会有多?么?的痛心，尤其是卢氏，听见这事的时候就气?昏过去了?，直到苏佩出府还是精神恹恹的。
　　长箐是个弱女子?，虽说平常的时候看着胆子?挺大的，但最傻愣愣，老实的就是她了?。于尧则是牵扯进这件考评之事的人，留在苏国公府保护起来是最好的了?。到最后，苏佩只选了?一个方柳跟在自己的身边，人不多?，倒也不算是无人可用。还不等苏佩安顿下来，平静的生活就迎来了?变数。
　　没有苏国公府的庇佑，苏佩就是一只待宰的羔羊，还是一只妄图触及权贵利益体系的羔羊。毕竟是苏国公府的小姐，虽说是除名?，但血缘关系是板上?钉钉的事情，永远都没有办法?消除。崔雪派了?大批的暗卫，于苏佩，只能成不能有一定的变数。
　　饶是方柳奋力反抗，守着苏佩的苏家死士与刘铭派过来的死士都冒了?出来都无法?阻挡暗卫的攻势。但是这刀光剑影之下，却没有实实际际地刀剑挥在苏佩的身上?，这些人，更像是来将苏佩带走?的，而不是要将苏佩置之死地。
　　苏佩对这一点与方柳看得还要清，这些人只能是东宫派来的。与其最后所有人都因为保护自己而死，而自己也会被带走?，还不如最大程度上?保护这些人。苏佩大喝了?一声，“方柳，走?！”
　　方柳身上?已经挂了?不少彩，在夜色之下不甚明显，但这疼痛与身体的疲惫感骗不了?人。方柳极力挥剑格挡住了?两人的合力攻击，尽管知道保护不了?苏佩，还会将自己交代在这里，却还是没有一点走?的意思?。
　　这条命是在会稽之时，甄大人救回来的，而如今甄大人已逝，甄夫人自己万万是要保护好。
　　“走?！”苏佩又喊了?一声。
　　已经拖累了?太多?了?人，不能再看见身边的人因为自己的缘故而受伤死去了?。
　　方柳却已经下定了?决心，任凭苏佩怎么?命令都不该其色，只是挥剑的动作因为失力的缘故越发?慢了?起来。
　　苏佩睁大了?眼睛，鲜血离自己很远，又很近。血腥味就好像是找得到道一样，一股脑地看准了?在场外表看起来最柔弱的苏佩而来。身后一阵疼痛，苏佩只能感觉到一阵剧烈的疼痛，随后便整个人昏厥了?过去。
　　再次睁眼恢复过来，苏佩已经分辨不出白天和黑夜，也不知道自己身处什么?地方。脑袋轰轰的疼，尤其是后脖颈，想来现在正有一道明显的青紫淤伤覆盖在上?面。疼痛只是一瞬之间的事情，苏佩脑海之中立马浮现出了?自己被打?昏带走?之前的场景。宅子?里面尸横一片，尤其是方柳，撑着剑，倒在了?血泊之中。
　　苏佩只觉得从心底升出了?一股子?恶心的感觉，整个人瘫软了?下来，想要作呕却什么?都吐不出来。这两年里面，自己见过死亡，见过确确实实就在自己身边的死亡。李泉昇，“甄诺”，方柳......
　　锁链拌在了?一起发?出了?沉重的声音，铁质的牢房门被拉开，随后便是一道脚步声。
　　苏佩眼中是悲怆，空洞地看着面前的人。崔雪一身华服，外罩的吉服上?面的花朵都是用金线勾勒的，黑发?都被盘了?起来，上?头还有好几只做工精良的金步摇，在这种肮脏不见天日的地方还闪着金光，与现在的苏佩完全?不同。
　　苏佩立刻收起了?自己的脆弱，在敌人的面前，任何一点脆弱的流露只会让敌人更加畅快，起不到任何的作用。苏佩抬头，本以为自己会见到太子?的亲信，再不济荀正谊的亲信，却没有想到竟然是崔雪。
　　“是你......”
　　崔雪点头，所有的动作施施然的，自成一体，好像是个谪仙一般。
　　“不是本宫，苏小姐以为是谁？”
　　苏佩一下子?想通了?，为什么?阿诺会便成江微。这不是阿诺的刻意为之，全?是面前之人的谋划。苏佩皱紧了?眉头，强撑着自己虚弱的身子?慢慢地站了?起来，在崔雪的面前，苏佩并不想要示弱。
　　“为什么?？”
　　崔雪现在看着苏佩，就好像是看着一个好玩的笑话?一样。从前，父亲母亲都觉得苏佩比起自己更好一些，就连太子?妃的位置都是苏佩做不了?才有的自己。但现在呢...苏佩不过是一个阶下囚，她的性?命要靠着摇尾乞怜才可以保住，而生杀予夺全?部掌握在自己一人的手中，全?凭自己的心意为之。
　　“因为你管的太多?了?。”崔雪十?分直白地说道。
　　“你既然都已经知道这件事情和陛下脱不了?干系，你就应该要学会放弃了?。”崔雪笑了?笑，只觉得苏佩真的是傻得可怜，苏家全?家人都是傻得可怜。将苏佩除名?就能将苏国公府从这件事情上?面撇清？哪里来的这么?简单的事情。
　　“本宫就算是杀了?你，苏国公府也不敢说什么?，毕竟这件事情，陛下自会为自己的脸面遮掩。”
　　“但你没有杀我。”苏佩接上?了?，却没有说原因。
　　崔雪没有动手的原因，除却苏国公府与平阳侯府，便只能是阿诺。崔雪已经开始怀疑起了?阿诺，还想要用自己制衡住阿诺。
　　狡黠的笑容在崔雪的脸上?一闪而过，“你该庆幸，你是苏佩，你还是一个有用的人。”


第162章 谋事
　　刘靖的身子已经愈发差了, 但?是?这身子的主人不?知道?，还当自?己服用了丹药之后身子更加强健了一些，丝毫不?知道?这些都是?那种猛药的作用, 反倒是?更加信任倪一师这个没有多少道行的方士。
　　顾长君已经平安到达了京都，完好无损，就连带来的八千兵马也是如此。
　　刘攀看见这一大队兵马进京的时?候牙根子都恨得?痒痒了起来。原本在从边关回京都的时候是安排了在驿馆之中截杀的, 但?谁都没有想到，顾长君竟然是准备了两队的兵马，又派了得?力干将一路伪装，直接将刘攀的部署整个打乱。这也证明了顾长君明白?这回回京的意图并不是像上奏那样的简单。
　　刘攀只能在背地里面咬牙切齿, 但?看见笑得?纯洁无害的顾长君之时, 还是?只能挂上虚伪的笑容，将顾长君接回了宫中。
　　宫宴之上，顾长君像是?变了一个人一般, 谈笑风声，与两?年前完全不?同。只是?时?不?时?便会看向刘攀与荀正谊, 笑容之下全是?凉薄，有份害死甄诺的人，还妄图想要以清君侧的法子逼宫，行谋逆事，这样的人...顾长君一个都不?会放过。
　　宫宴到中后段的时?候，看完了一套又一套的歌舞，顾长君站了起来, 过程之中还有些站不?稳的模样, 看起来就好像是?喝醉了一样。顾长君拱手, 带着歉意地看着皇帝，告罪道?：“边关不?得?饮酒, 下臣酒量不?佳，想去御花园之中走上一走。”
　　能留到中后段已然是?不?错了，况乎顾长君这模样真是?像醉了，刘靖自?然是?不?会强留顾长君在席上，挥了挥手便让其下去了。刘攀则是?在此时?与荀正谊对了一个眼神，看荀正谊微微摇头之后便没有说什么了。毕竟这是?在宫中，不?能对顾长君动手。而且已经回了京都，顾家对顾长君的保护定是?不?会少，藏在暗处的那些暗卫，死士没有一百也有八十?。
　　正因为如此，顾长君明白?，没有人会有这个闲心情陪着自?己去御花园透风的。极快就调整回了自?己的步伐，半点都不?像是?一个醉酒走不?稳的人。
　　皇帝最怕的就是?顾家与京都的武官有所勾结，今日宫宴便是?顾长君能见到汤翔飞的唯一机会，而说服汤翔飞也只能靠着寥寥的几语。
　　南军与北军最近是?多事之秋，尤其是?太子的动作。汤翔飞本就是?保皇党，对于?这样的小动作自?然是?不?喜的，但?也没有表现?出来明确的态度，毕竟这王朝的主人终究是?要换，不?能因为自?己一人的想法耽误了整个家族。
　　“汤大人。”顾长君找上了汤翔飞。
　　就因为祖上的关系，汤翔飞也不?能拒绝顾长君的主动对话。
　　汤翔飞比起顾长君要大个七八岁，也是?而立之年了。现?在看着顾长君陌生的面容，突然就想到了从前去顾家的时?候，那个一直跟在自?己的身后屁颠屁颠的小妹妹，还央自?己教过她爬树。只是?之后自?己有了官职，与顾家自?然是?不?能走得?那么近了，至于?这个小妹妹变成了京都之中的小纨绔，汤翔飞也是?知道?的。
　　但?现?在小纨绔变成了主帅，手底下六十?万大军，撑起了顾家一整个氏族。
　　女子，汤翔飞佩服。
　　“顾帅。”汤翔飞抱拳行了一礼。
　　“汤大人是?太子的人吗？”顾长君在笑，言语却尖利，直白?得?叫汤翔飞大脑清空了一瞬，也噎了一下。
　　汤翔飞迅速调整了过来，本能退后了半步，在顾长君的面前，他觉到了一种压迫的感觉，是?上位者对手底下人的威严，顾长君不?像是?自?己的同辈，更像是?已逝的顾将军，有着不?同于?年纪的稳重老持。
　　“我拿的是?皇粮，自?然是?陛下的人，如何能算是?太子殿下的人。”
　　“那就好了。”顾长君又笑了，“太子和齐王之间?，谁是?真正为陛下好的儿子，汤大人清楚吗？”
　　皇家密辛，虽说是?一直出入在御前，汤翔飞也不?能说自?己完全看懂了。但?东宫那位动作太多了，相较之下，一直讲究实干的齐王殿下更叫汤翔飞喜欢。
　　顾长君看出了汤翔飞的犹豫，主动逼近了一大步，双手背在身后将刘铭先前告知自?己的事情尽数告知了汤翔飞。“尚药局里面有个炼制丹药的方士，叫倪一师，是?东宫的人。”
　　汤翔飞脑子一下子炸开，震惊地看着顾长君。顾长君一直在边关，不?涉及京都里面的党争之事，但?现?在却能清清楚楚地知道?这种自?己都不?清楚的密辛之事，看来是?真的。顾家有了站队，站的是?齐王殿下。
　　倪一师是?现?在陛下最最信任的医师了，汤翔飞知道?。倪一师是?东宫的人，那东宫的人就是?将手伸到了陛下的身子上面，这是?什么心思?？
　　汤翔飞神色一凛，重新审视起了面前的顾长君。若是?没有确凿的证据，顾长君定是?不?会叫自?己搅进来的。汤翔飞心里面已经有了主意，现?在当务之急就是?去确定是?顾长君说的话是?不?是?真的。
　　“顾帅诉求的事情，汤某还要仔细去查查。”
　　“好啊。”顾长君欣然。
　　假的永远变不?成真的，真的也永远叫人有迹可循，遮掩不?住。
　　宫宴一别，翌日，顾长君等不?及下拜帖，迅速去了苏家。
　　福坷街死的那些人一夜之间?就被?清空了，若不?是?苏词去了，发现?了端倪，苏佩出事的消息怕是?还能被?拖好几日才会叫人发现?。苏家虽然还没有将苏佩失踪的消息放出来，但?顾家在京都之中的眼线不?是?吃素的，早早就叫顾长君知晓了这件事情。
　　“苏伯伯，苏伯母。”顾长君凝眉。
　　面前的这两?人好似一下子老了十?几岁，叫顾长君一阵恍然。
　　先是?甄诺，之后苏佩，这对两?位父母来说实在是?太残酷了。顾长君哽咽了一下，只能安慰道?：“我已经派了人下去找，苏佩定是?不?会有事的。”
　　现?下只能猜到是?东宫之中的人做的手脚，但?生不?见人，死不?见尸，没有一点踪迹，哪里那么容易找？
　　苏朝明白?，卢青筠也懂，苏佩怕是?凶多吉少。
　　“苏伯伯，伯母，阿佩有利用价值，背后的人一定不?会伤她的。”如今自?己已经入京都，太子谋事的时?候就会有所顾虑，尤其是?苏佩，可能成为制挟自?己的武器，现?下失踪了可能是?好事，至少不?是?......但?谁都不?知道?狗急跳墙会做出什么......
　　卢青筠只能一下一下地点头，内心已经濒临崩溃。
　　自?从上次一遭，甄诺在东宫里面的自?由程度被?放开了一些，但?到底身边的眼线还是?不?少的，不?能凭借心意想去哪里就去哪里，大多数的时?间?还是?一个人闷在书?房之中，时?而想想现?在的处境，时?而想想苏佩。虽然不?知道?外?面现?在的局势走向，但?顾长君已经回来了，应当可以安心一点了，但?近日来眼皮子一直在跳，甄诺的心也是?慌慌的，总觉得?出事了。
　　甄诺总会将这隐隐的不?安的感觉联想到苏佩的身上，但?若是?阿乖出事，市井上面也一定会有或多或少的流言，可偏偏甄诺本着私心上街了两?回，一点风言风语都没有探听到。
　　“阿微。”崔雪的突然到来叫停了甄诺的思?考。
　　如今苏佩已经掌握在了自?己的手上，崔雪更加安心了，对着甄诺，笑容也更加多了一些。
　　“娘娘。”
　　崔雪坐在了甄诺的身边，此刻也难得?健谈了起来，“听说你最近几日就去了一趟书?斋，平日里面就待在书?房里面，连府门都不?出了？”
　　甄诺点了点头。
　　“没有什么公事，在书?房里面看看书?也乐的清静。”
　　“顾长君顾将军回京来了。”崔雪不?甚在意地说了这件事情。
　　“嗯，我知道?。”
　　顾长君回京都的这个消息只要不?是?个聋子，基本上都知道?，崔雪也不?怀疑什么。兀自?说道?：“她是?要给自?己选继子的。”
　　“我上回去书?斋的时?候也听说了。”甄诺附和道?。
　　顾家除了顾长君已经没有嫡系血脉了，如今顾长君也有了喜欢的人，也不?可能与宋榕育有孩子的，从旁系之中挑选继子未来继承顾家的家业，也是?不?得?不?的事情。
　　“估计就这半个月的事情了，到时?候我与阿微一块去顾家看看吧。”崔雪微笑着。
　　去顾家，便有见到长君的机会，到时?候传信也方便一些，只是?风险终究是?稍微大了一些的。
　　想到最近几日的心慌，甄诺应了下来。


第163章 重逢
　　比起崔雪猜测的时间, 顾家?选继子的时间更加提前了一些，只不过却?不是什么?尤为郑重的宴请，只是将可能成为顾长君接班人的三个尚在襁褓之中的婴孩带了出来, 给所有的宾客看了一眼。
　　这一场，是顾长君再一次接触汤翔飞的机会。
　　得到肯定的回答之后，顾长君也没有想?到自己会见到“江微”, 会看见一张和甄诺这么?相像的面孔。
　　顾长君比苏佩更加有理智，看见“江微”的时候还是镇定的，只是声音之中不可置信的颤抖声将它的主人出卖了去。顾长君凝视着?甄诺，问?道：“你是谁？”
　　“江微。”甄诺说道。
　　“你知道苏佩吗？”顾长君说道。
　　“知道, 苏家?...二小姐。”甄诺停顿了一下?, 毕竟苏佩已经被苏家?除名?，如果自己以?江微的身份来说，是不能?称呼苏佩为苏家?二小姐的。
　　崔雪就站在甄诺前面一点的位置, 明眼人都?明白作为太子妃的崔雪才是贵客，但顾长君偏偏是直接越过了太子妃, 与之后的门客江微说起了话。崔雪倒是没有生气，毕竟带甄诺来也是一场试探，顾长君这样的反应是自己料想?到的反应。
　　“顾将军，在下?江微。”
　　甄诺将视线投在前方的崔雪身上，无声地?表示了自己与崔雪之间的关系，也是在提醒顾长君应该是先与崔雪见礼。
　　连太子都?可以?不放在眼中，顾长君对崔雪这个太子妃也不算多郑重, 毕竟甄诺当初对自己说过对崔雪这个人的评价。维持着?表面的平静, 顾长君主动向崔雪告罪, 随后便径直将甄诺拉了过来，还寻了一个崔雪不能?拒绝的理由?。
　　“你要跟在这里?听着?不成？”顾长君的声音有点冷, 不是对着?甄诺的，而是对着?甄诺身后的那个婢子的。
　　崔雪虽然走了，但是却?将甄诺的婢子留下?了，这是什么?意思，谁都?明白。
　　“顾将军，这婢子是一直跟在我的身边的，是我的亲信。”甄诺一本正经地?说道，只是这言语之中的可信程度在顾长君看来属实是不高。
　　顾长君瞥了一眼这婢子，不再强求要赶走了，直接问?道：“你真的不是甄诺？”
　　“自然不是。”甄诺回答的很是坦然。
　　顾长君压低了一点自己的声音，看周围的宾客都?不太关注这里?，全部去了火光明亮的地?方，就一把拉住了甄诺的手臂，冷声道：“苏家?苏佩半月前被不知名?的人带走了，生死不知，江微你知不知道？”
　　甄诺不知晓这件事情，小臂上面的肌肉猛然就绷紧了，但甄诺没有办法表现出来，什么?情绪都?不能?外泄。
　　“苏小姐出事？”
　　“对。”顾长君已经察觉到了“江微”的不同，与从前的甄诺重合在了一起。
　　甄诺皱了皱眉头，真好像是完全不关自己的事一样。暗自用拇指按住了自己的衣袖口，又不停地?用自己的拇指指腹绕着?圈圈摩挲了起来。这是甄诺尤其喜欢的小动作。
　　“苏大人禀告陛下?了吗？”甄诺还是好像一个事不关己的状态。
　　顾长君注意到了，抿唇没有继续说下?去了。
　　是压着?多大的怒火重新坐到自己的位子上的，甄诺自己都?不知道。在这半个月之间自己也向齐王传过信，但是呢...齐王将阿乖被东宫掳走的消息瞒得死死的，分明就是不想?叫自己知道，分明就是为了自己的大业什么?都?可以?牺牲......
　　为君者，需要有牺牲，若是这牺牲的人是自己，甄诺不会有一丁点儿的迟疑，但现在被当做牺牲品的是阿乖，甄诺受不了。
　　崔雪瞥了一眼姗姗来迟的甄诺，又望了一眼上头的顾长君，眼中的神色越发叫人看不懂了。
　　宾客散去，顾长君一人拿着?一把小铲子就在西苑里?面的樟树底下?挖了起来。顾长君气力大，不须几下?就铲出了一大堆土，铲子的铁皮也碰上了泥土里?面埋着?的硬东西。是两坛子酒。
　　顾长君随手将铲子扔在了一边，双手拨着?泥土把酒从地?里?面挖了出来。顾长君无暇去细看这酒，直接伸手在这松开的土里?面摸索了两下?，果然摸索到了布头。
　　重新将就埋了回去，顾长君飞速地?回了卧房，将这沾满了泥土的锦帛抖落了开来。泥土被抖落在了地?上，顾长君看清了上面的字体，也看清了上面的内容。
　　酒是两年前就埋下?来的，这信是甄诺在顾长君没有回京之前埋的。顾长君眼神逐渐凌厉了下?来，看罢之后便直接借着?烛火将这锦帛烧了个干净。锦帛上面的字体是甄诺的，但提示自己来樟树下?取酒的却?是江微......
　　太子清君侧，那齐王自然也是要清君侧的。
　　***
　　虽是刚刚入秋，但在地?牢之中，这温度下?降得更加厉害了一些。苏佩此刻只能?勉强用稻草给自己弄了一个取暖的地?方，虽然不舒服，但总比直接睡在地?上要好。苏佩已经明白崔雪不会对自己做什么?，至少现在不会对自己做什么?，只是不知道崔雪什么?时候会来，也不知道爹娘现在是个什么?情况，更不知道甄诺现在的处境如何。
　　正当苏佩又以?为要浑浑噩噩度过这一天的时候，外头传来了有规律的脚步声，有些着?急，听起来好像是三四个人的样子。苏佩立刻站了起来，提起了全部心神去应对。
　　来的人果然是崔雪，只不过从崔雪的脸上，苏佩读出了一点不同。先前的崔雪张扬，高高在上，但今日来见自己的崔雪仿佛是有些疲累。
　　崔雪是刚从宫中赶来的，而宫中发生了什么?自然是没有必要与苏佩这个质子说什么?的。
　　崔雪微微低头走进?了这牢房，并不打?算在和苏佩说什么?浪费时间的言语了，身后两个大汉也齐步走了进?来。
　　“绑起来带走。”崔雪命令道。
　　今夜宫中出了件大事，陛下?马上风，如今已经昏厥了过去。太子刘攀是储君，自然是在此刻选择了留在皇宫之中，而后宫，早早就已经被昭仁皇后掌控，就连齐王生母李氏都?在昭仁皇后的手中。
　　若是齐王与顾长君为伍，及时反应过来，难免会对自己的外宅动手，到时候苏佩被藏在这里?八成就会被发现。崔雪要这天下?，也要甄诺，从前不属于自己的东西与人，崔雪都?要。
　　“你要做什么?？”
　　苏佩不怕，但苏佩害怕自己会成为制约亲友的工具。
　　崔雪表情阴沉，冷漠的眸子像刀一下?扫在苏佩的身上，没有回答这么?一个无所谓的问?题。


第164章 抉择
　　人只要一旦有了软肋, 就会被牵扯，情绪就会乱。甄诺也是如此?。
　　在看见崔雪与刘攀如此?着急得入宫的时候，甄诺就猜到了。一点?时间都耽误不得。甄诺来不及细想?, 也没有办法?再寻一个妥帖的路送信，最后还是被硬生生地截了下来。
　　所幸，顾长君在京都之中的眼线众多?, 尤其是?现在还有汤翔飞这个忠奸人帮衬，得到皇宫大变的消息并不难。几乎是?立刻，顾长?君便将八千将士与自己府中的一千私卫整合在了一起，同时也迎上了齐王。
　　刘铭的消息网不如顾长君, 但也不差, 只比顾长?君晚了一点?，也足够整肃兵马了。除整肃兵马之?外，刘铭还托了沈御史与苏朝两人, 定是?要联合京兆尹首先?要将这皇城之中百姓的安全护佑好。
　　皇子之?间的争夺定是?不能叫无辜百姓也被牵扯进来。
　　甄诺被强硬地带回了宫中。此?刻的甄诺脸上的表情已经完全变回了从前，举手?投足之?间没有一点?“江微”的影子。
　　“你不是?江微, 你是?甄诺，你从来都知道。”
　　崔雪嘴角处的笑容看起来怪异非常，是?苦笑与冷笑连同着脸上的种种情绪夹杂在了一起。崔雪双目慢慢睁红，怒视着面前的甄诺，倏地一下，崔雪双手?如同失控一般抓住了甄诺的双肩，十指像是?要直接抠进甄诺的身体里?面。崔雪怒吼着, “为什?么要骗我！”
　　“我把一切都奉到了你的面前, 你为什?么要骗我！为什?么！”
　　崔雪气得手?都抖了起来, 父母将自己当做了棋子，刘攀将自己当做是?自己的一个附属之?物, 现在...就连甄诺也是?和这些人一样?的做派，甄诺也将自己当做一个可利用的棋子罢了。
　　手?脚虽然被捆绑着，但甄诺没有一点?被吓住。什?么所谓将一切奉到自己的面前，不过是?想?要养一只独属于自己的笼中鸟罢了。给了金子打造的牢笼，但牢笼终究是?牢笼，并不会因为它是?什?么材质的而改变。
　　崔雪其人，本就不会爱人，不过是?想?要得到罢了。甄诺咽了咽口?水，冷声道：“道不同不相为谋。”
　　“崔雪，你不要再错下去了！”
　　“哼。”崔雪笑了，是?狞笑。
　　松开了抓着的手?，崔雪直接用双手?扼住了甄诺的脖颈。崔雪抬着下巴，怒火已经将理智逐渐吞没，漆黑的眼珠里?面只能倒映出甄诺的脸，慢慢从白?皙变得涨红变得铁青。
　　甄诺被扼住了呼吸，双臂开始剧烈地挣扎起来，可惜手?上捆绑的绳子实在是?太紧，几相摩擦下来只能在手?腕处留下摩擦的血痕，却怎么也无法?将这绳索彻底挣开。咬紧了牙关?，甄诺感受不到自己身体上面的疼痛，只觉得大脑慢慢被腾空，只有几处剪影，全是?苏佩的身影。
　　是?幼时阿乖对自己的疾言厉色，是?阿乖对娘亲的直言，是?阿乖对自己展现出来的一颦一笑。画面一点?一点?变得不清晰了起来，浓浓迷雾之?下，是?阿乖看着假尸首时的痛苦悲怆，是?阿乖一身麻衣扶棺回京的模样?，是?阿乖极力克制着自己的情绪问着自己寻常小事的问题。虽然没有确实地与阿乖一起经历过，但想?来那时的心痛，甄诺在此?刻也有的同感。
　　正当甄诺认为自己即将交代在崔雪的手?上时，崔雪的力道一松，双手?也从甄诺的脖颈处慢慢滑落了下来，只留下了两道红痕，在涨红的脖子上面也甚是?明显，足可见崔雪一开始的时候对着甄诺是?下死手?的。
　　甄诺剧烈地大喘气了起来，这些新鲜的空气叫甄诺的意识慢慢回笼了起来，却还是?止不住咳嗽了起来。一恢复过来，甄诺就看向了癫狂的崔雪，嗓子已经哑了，甄诺的声音沙哑到了极点?，“崔雪，不要走上这条不归路......”
　　崔雪仰天笑了起来。
　　不归路？什?么是?不归路？
　　“我都还没有走到底，甄诺，你凭什?么觉得我的这一条路是?不归路，你凭什?么觉得你走的那条路就是?正道！”
　　“早就从我被家族抛弃的那一刻起，我就只能靠着我自己去走。甄诺，你不是?我，凭什?么来置喙我！”
　　崔雪一个甩袖。甄诺的清高，甄诺如白?纸一样?的心思，从前的崔雪有多?向往，现在的崔雪就有多?么地憎恶。
　　凭什?么只有自己要被冠一个乱臣贼子的罪名！
　　甄诺咽了咽口?水，将喉咙火辣辣的痛感压了下去一些，掷地有声地说道：“崔雪，顾家大军与北军已经将皇宫包围了起来，你知道的，你现在已经没有胜局的可能性?了......”
　　“若是?刘攀真的是?一个储君之?才，他应该勤政爱民，而不是?着手?做改变考评的腌臜事，不是?对不服从他的顾家斩尽杀绝，不是?用自己的手?段将所有不服从他的人推向死局，不是?将兄弟推到死局之?中......”
　　甄诺微微仰首，看着面前的崔雪，若是?可以...甄诺还是?想?要将崔雪规劝回来的。
　　还没到最后，崔雪就不认。倏地，崔雪笑了起来，笑容比一开始的时候更加阴森一些，叫人不寒而栗。“甄诺，你是?不是?觉得你现在走的是?一条光明大道啊，刘铭连苏佩出事的消息都不肯告诉你，难不成你认为你就不会被他轻易舍弃吗？你记不记得你有多?久没有没有见过你的苏佩了啊？”
　　甄诺的呼吸一下子停顿住了，下颚一下子绷紧了起来，整个人比刚刚崔雪发怒的时候还要紧张。甄诺知晓苏佩一定是?被东宫的人带走，可能是?荀正谊，可能是?太子，但没有想?到崔雪。“崔雪，你对阿乖究竟做了什?么！”
　　看见甄诺终于不是?那副镇定的模样?，崔雪嘴角的笑容更大了。看着甄诺越痛苦，崔雪就越开心。上前两步，崔雪愈发逼近甄诺，狡黠一笑，“本宫听说苏小姐十分怕水，但是?怕什?么就要去克服什?么，对吧......”
　　甄诺剧烈挣扎了起来，连带着捆绑着自己的椅子也一块剧烈抖动?了起来，甄诺厉声，“崔雪！”
　　崔雪又笑了，抬手?拍了拍甄诺的面庞，没有一丝感情色彩地说道：“顾家军从皇城长?驱直入之?时，便是?苏佩殒命之?时！”
　　崔雪直起了身子，回身绕着这件静室无趣地走了起来，“本宫是?真的很好奇，甄诺你一直自诩的正道与你一直想?要去爱护的人，你会选什?么？”
　　选苏佩就要去阻止顾长?君，选刘铭，那苏佩就一定会死。
　　“崔雪！”
　　甄诺怒不可遏。
　　想?到阿乖在一个无人之?地，孤立无援只能静静地等待水淹没过自己的身体，甄诺就无法?克制住自己，“什?么事情都是?我的错，自始至终都是?我在欺骗于你，崔雪你恨的是?我，那你就杀了我，放过她！放过她！”
　　?
　　崔雪不欲多?说，直接给甄诺下了最后通牒，“给你一个时辰，好好想?想?究竟是?替本宫劝服顾长?君，还是?放弃苏佩的性?命成全你自己的一世清名。”
　　“崔雪！你放过阿乖，放过她！”
　　甄诺无助到了尽头，只能不停地嘶吼着，看着崔雪离开静室的背影。
　　崔雪阴鸷的目光叫人胆寒，一手?准备不够，崔雪要万全。
　　甄诺与苏佩的性?命在刘铭的眼中，定是?没有李氏的性?命重要的，而李氏，也是?崔雪立于不败之?地的最后一根救命稻草。
　　昭仁皇后与李氏是?有仇的，看管李氏的人手?也是?不少，但看见崔雪来了，这些人都自觉让出了一条道。崔雪没有任何阻拦，直接带人走了进去，但等崔雪要将李氏直接带走的时候，却遭遇了阻拦。
　　“太子妃娘娘，李氏是?皇后娘娘命令看管起来的人。”与崔雪对话的是?一个看起来有些老谋深算的老嬷嬷，不常跟在皇后的身边，只有偶尔的几次被崔雪看见了。
　　崔雪并不打算耽误时间，将人带走之?后便要直接去静室。身后带着刀剑的侍卫明白?了崔雪的意思，立刻拿着未出鞘的刀剑挡在了这嬷嬷的面前。
　　刀剑可比虚与委蛇快得多?。
　　甄诺已经停止了挣扎，从没有过像现在这般绝望。阿乖的命就在自己的手?上，只要自己说一句，只要与长?君也说，阿乖的命八成就可以保住的。但......
　　静室的门重新被打开，甄诺像是?一头没有生气的幼虎，就算是?再想?反击，爪子也被一个一个剪断，攻击的尖牙也被削平。
　　“你选什?么？”崔雪直白?地问道。
　　甄诺没有抬头，嘴中喃喃了两下，好半天之?后崔雪才彻底听清楚。
　　齐王。


第165章 救出
　　“你竟然不选苏佩。”
　　崔雪不可置信, 面前的甄诺竟然是能够舍弃苏佩。
　　甄诺抬起了头，脖子有些涨红，手腕上面的麻绳已经沾上了血, 都是刚刚剧烈挣扎弄出来的。看着崔雪，甄诺不知道自己是恨还是痛恨，“天下大事?与她, 我?只?会选前者?，但我?会陪她一起死，绝不会让她黄泉路上孤单。”
　　崔雪怔住了。一句话都没有说?，径直离开了这?里。
　　刘靖虽然中风了, 半边身?子都动不了, 但到底是醒了过来。一醒来就看见?了自己床边的“贤后孝子”，这?表情变化?可谓是精彩得不行。
　　刘攀与昭仁并不打算将所有的希望都放在南军的身?上，毕竟现在北军与顾家都在刘铭的手上, 若是顾长君通过顾家从前的关系，将京都附近驻守的兵马都借调回来, 南军根本就无法支撑。现下缺的就是一份传位诏书，刘攀要将储君，帝位，坐得堂堂正正。
　　“父皇您一直喜欢用的秦大人已经写了一份手书上来，父皇现在只?需要告诉儿臣这?传位玉玺放在何处，到时候，儿子给?你处置了刘铭那个不知天高地?厚的, 您也可以安心做您的太上皇......”
　　刘攀的语气还算温和, 但是说?的字字句句都叫刘靖气血上涌。
　　逼宫...传国玉玺想都不要想！
　　刘靖气得嘴巴更加歪了一些, 仇恨的目光看着自己的皇后，又看向刘攀, 说?起话来也愈加不清楚了，“泥...逆，子。”
　　若不是这?传国玉玺在宣政殿，紫宸殿里面都没有找到，刘攀哪有功夫来与这?个快咽气的人说?话。刘攀“嗤”了一声，甩开双袖叉腰道：“父皇，我?是嫡储，这?天下迟早是要交到我?的手上的。”
　　刘靖双目瞪得老大，眼珠子仿佛都要跳出来了一样。但这?样又如何，根本起不到一点的作?用。
　　“说?！”刘攀怒了，没有了耐心。
　　旁边的昭仁皇后也只?是坐着，对刘攀这?样谋逆的举动没有一点想要插手阻止的意思。在家从父，出嫁从夫，夫死从子。昭仁早就不当这?皇帝是自己的夫君了，早就已经是一个死人了，儿子才是自己余生的指望。
　　刘靖本来呼吸就不是很顺畅，这?样的一下，呼吸更加不顺畅了，眼珠子瞪出来得更加厉害了一些。
　　“咳咳......”
　　苏佩总算是醒了过来，单手撑在地?上就开始剧烈咳嗽了起来，鼻子里面还能感受到那股子咸湿的感觉。
　　那两个陌生的大汉将自己带到了水库的边上，期间还将自己的脑袋强按到了水中，之后的事?情苏佩便不晓得了。苏佩环顾了四?周，自己如今是在一个破庙里面，还不等?苏佩站起来，宋榕便走了进来。
　　宋榕一身?黑衣，带着斗篷，将自己的半张脸都给?遮住了。刚刚的短暂离开便是去处理救了苏佩的几人，只?能死，不能留。
　　“宋榕？”苏佩的声音带着浓重的沙哑。
　　宋榕慢慢揭下了遮掩着自己的斗篷，蹲下身?子与苏佩平视，面无表情地?说?道：“你就待在这?里，不会有危险的，半个时候之后就会有人来接你。”
　　宋榕已经将这?件事?情通知了苏词，苏词自会将苏佩带走好好安顿，不叫苏佩牵扯进这?二龙相争的戏码之中。
　　“宋榕？你......”苏佩不知道自己究竟想问?什么，或者?说?苏佩什么都想问?，想问?宋榕的身?份，想问?宋榕为何能救下自己，想问?现在的时局，尤其是甄诺。
　　“阿榕，你可知晓阿诺现在在哪里？她是不是也已经逃出来了？”苏佩说?得极快，甄诺的安危是现在苏佩最关心的事?情了。
　　甄诺与苏佩不同，崔雪对甄诺看得尤其的紧，若是贸然救甄诺，八成会让齐王察觉出来端倪。宋榕没有办法救，也不能救。
　　宋榕凝眉，摇了摇头。嘱咐道：“我?是秘阁阁主，今日?之事?不要告诉任何人。”
　　龙生龙，凤生凤，皇家里面一向是只?有自己的利益的。现在的陛下，谁都保不齐齐王变成陛下之后会不会是这?样。宋榕没有办法，现如今的刘铭没有见?过自己，爷爷生前也定然是用秘阁的权力将自己与长君的关系百般遮掩的。
　　刘铭查不出自己与长君之间的关系，只?要查不出，只?要刘铭依旧想要监视顾家，就少不了秘阁。那时...自己是秘阁的掌权人，只?要做得足够隐晦，便能帮着长君挡过大半的帝王猜忌。
　　就如长君说?过的那样，黄金骨拜倒在无情人，常胜旌旗插在孤坟乱岗，这?本就不是顾家阖该为天下万民去做的事?情，只?不过是顾家一脉忠君报国，将这?担子强行挑在了自己的身?上，压在了后辈的身?上罢了。
　　苏佩根本就不知晓秘阁这?一出，但看着宋榕这?样的打扮，神色。苏佩郑重地?点了点头，宋榕不会害人的，苏佩知道。
　　彼时苏词正带着人在太子府里面搜寻，就连密道，地?牢都搜寻了一遍，可惜半点苏佩的人影都没有找到，却找到了苏佩随身?佩戴的玉珏。正当苏词为这?块玉珏沉溺在悲痛之中的时候，却收到了不知名的人送来的信，信中所说?的就是苏佩。
　　苏词不敢耽误，带着人立刻去了郊外的破庙，果然看见?了面容倦怠的苏佩。
　　苏词总算是松了一口气，解下了自己身?上的披风，大步流星地?上前将自己的披风披在了苏佩的身?上。双手扶着苏佩的双肩，苏词上下将苏佩查看了一番，提了这?么多?天的心总算是放了下来，“没事?就好，没事?就好......”
　　苏词无暇去问?苏佩经历了什么，总之现在还好好的，还是活生生的就好。
　　“哥，救阿诺，救阿诺！”苏佩急声道。
　　“......”
　　苏词不明白，哪里还有诺姐姐。
　　“江微，江微就是阿诺！”苏佩语速更快了一些。
　　苏词抿唇，立刻对身?边的人命令道：“快快去回禀顾帅，江微便是甄诺，在太子的手中，行事?要小心。”
　　***
　　“齐王殿下是想要动手吗？”顾长君面无表情地?问?道。
　　刚刚苏词传来了消息，甄诺也被直接带到了宫门前，顾长君不知道这?齐王会怎么抉择。
　　刘铭抿唇，现在不止甄诺在刘攀的手上，就连母妃也在刘攀的手上。甄诺若是出事?刘铭会惋惜，但如果政变牵扯上了生母，屠杀到了后宫，这?就不是正义之师了。就算是自己顺利登位，也不知道到时候百姓的传言会说?出多?么难听的话。
　　刘铭抬手，做了一个烦恼的手势。
　　“...先不动。”
　　刘攀既然是将甄诺的性命摆出来了，那就是他现在还没有得到传国玉玺，没有办法在传位诏书上面盖印，他现在还是名不正言不顺。但若是一道诏书都没有，那太子作?为嫡储，这?帝位就阖该是他的。
　　刘铭要的多?，不止要那宝座，也要名正言顺。
　　顾长君自然是能明白刘铭的考量，默不作?声地?就退了出去。刘铭怕的是堵不住悠悠众口，是怕坐这?个皇位做得不安稳，虽说?比他的老子好一点，但本质上还是一样的，为了自己想要的东西还是会愿意牺牲一切的，只?不过是要看这?利益到底多?重。
　　宫内，崔雪已经坐不住了，直接来了紫宸殿。
　　刘靖的脸上有些青紫，脖子上面也有红痕。崔雪了然一切，瞥了一眼刘攀。
　　“你将李氏带走了？”昭仁皇后率先开口，早在崔雪过来之前那嬷嬷就来这?里禀告过了。
　　“有用。”崔雪道，却没有说?明缘由，分明是懒得和找人这?个老太婆虚与委蛇。
　　刘攀已经完全受制于崔雪，自然是不可能为了老娘就和崔雪唱反调的。恰在此刻，荀正谊快步从外头走了进来，挡住了这?弥漫的硝烟味。
　　还不等?众人说?话，荀正谊就拿出了一个黄色锦帛包着的东西展示在了众人的面前，是传国玉玺。刘靖的眼神恶狠狠的，紧紧地?盯着荀正谊，没有想到跟了自己几十年的老臣子竟然也是刘攀的人。但这?传国玉玺是万万不可能在荀正谊的手上的。
　　“这?是假的。”荀正谊冷冷地?说?道。
　　传国玉玺放在哪里，荀正谊不知道，但荀正谊明白，如果太子还拿不到传国玉玺，还不能将传位诏书拿出来，那就是谋逆，板上钉钉，同时太子党也不会再有胜局了。
　　瞒过了百姓又如何，瞒不过那些有眼睛的朝臣，尤其是苏家，沈家之辈。
　　崔雪眼神一黯，没有说?什么便退出了这?间屋子。


第166章 回来
　　“这个交易很?划算, 本王应承你了。”刘铭没有一点迟疑地就答应下了这件事情。
　　崔雪之前就就着宛宛的事情在?刘铭的面前得了一个人情，现在?又愿意主动将?甄诺与母妃送出来，保她们?的平安, 至于回报，不过就是免死和余生富贵荣华。对刘铭来说，这是一个极好的买卖。
　　有了崔雪的相助, 顾家军如入无人之境，极快地联合汤翔飞的北军拿下了皇城。
　　“告诉我，她在?哪？在?哪里！”甄诺怒吼，双手紧紧地抓住了崔雪的双肩。“告诉我阿乖在?哪里, 告诉我！”
　　甄诺双目睁红, 满脑子都是苏佩，根本就无暇顾及身边这些想要将?她带回安全地带的士兵。
　　崔雪鲜艳的口脂张扬，看着甄诺这样的痛苦, 崔雪的心?已经麻木了，也不知道自己?究竟是开心?还是不开心?。檀口微启, 崔雪声线魅惑，好像是个没事人一样。
　　“我告诉你?......”
　　顾长君派出去的兵士无功而返，听着这些人所说的话，顾长君就明白了。
　　早就知道那个崔雪不是什么好鸟，甄诺这个傻子！
　　水库的水早就已经漫出来了，毕竟崔雪是算准了时间的。旁边水库过了午时的时候就会开闸放水，放到这的水库之中。也就是说, 眼前水库现在?的水位足够淹死人了。崔雪甚是玩味地看着情绪慢慢崩溃的甄诺, 用平缓地语气说着最残忍的话。
　　“我让人用铁链子将?苏佩捆绑在?了柱子上面, 午时之前，这水位只不过是到她的胸口。但午时之后, 就会慢慢从胸口升到口鼻，最后将?她彻底淹没......”
　　甄诺扭过头，仇视地看着崔雪。闷声不响，甄诺已经听不下去了，整个人一头栽进了水库之中，向着那根柱子所在?的地方游去。甄诺勉力在?水下睁开了自己?的眼睛，却看不清楚前面，只能靠着岸上的模糊感?觉朝着一个大致的方向而去。
　　水库比起安阳的河来说，简直是深了两三倍，对于甄诺这个半吊子，应付自己?都难。
　　甄诺憋着气，上下起浮了两下，寻了好一会儿都没有苏佩，渐渐没有了力气。甄诺嘴巴里面呛了一口水，鼻子里面也被堵上了水。甄诺像是感?觉不到这种被水淹没的窒息感?，脑海之中只有苏佩慢慢被水淹没的绝望。
　　甄诺觉得自己?哭了，但周围都是水，所有人都无法?感?知到甄诺的绝望与心?痛，是用不锋利的小木刀割在?自己?的心?口上，慢慢撕开，疼得要窒息......
　　甄诺已经放弃了，整个人也失去了生的希望，任凭这些水将?自己?淹没，任凭自己?的身子慢慢沉下去。
　　我虽没有找到你?，但我能与你?死在?一处，便是为鱼儿所食，地府里面的我们?想来也是幸福的吧......
　　顾长君从不远处飞快赶来的时候就看见了甄诺一头栽下去的样子。
　　“淦，傻子！”顾长君骂了一声，又恶狠狠地看了一眼这讨人厌的崔雪。
　　顾长君直接将?自己?的剑扔在?了一边，也是一头栽了下去。水面上涟漪四?起，咕噜噜地冒气了水泡，顾长君总算是将?甄诺也捞了起来。
　　真当自己?很?会水啊！狗刨两下还行，真游起来也是个什么都不会的主！
　　顾长君随意地抹了一把自己?的脸，用空出来的手紧紧地拉住了甄诺的衣领，生怕甄诺在?自己?注意不到的时候又一头栽下去。“把她给我抓起来。”
　　崔雪本就无意逃，只是看见甄诺义无反顾地冲下去，不顾自己?生死的模样，麻木的心?还是被狠狠地触动了。
　　只要是苏佩，只要是她，就算是站在?那里，就算是死了，甄诺都会义无反顾的冲过去......
　　甄诺剧烈地咳嗽回气之后就开始挣扎，还想着重新?下水，刚刚还没有看见阿乖，还没有......
　　顾长君累极了，看甄诺这个傻子还在?浪费自己?的力气，实在?是忍不住了，直接一脚就踹在?了甄诺的腰上。气呼呼地说道：“小家伙好好的，在?苏词手里面呢！”
　　甄诺挣扎的动作顿住了，迷茫无助地对上了顾长君的眼眸。
　　“苏佩得救了，在?苏词的手里面！”顾长君扬声又重复了一遍，“没有死！”
　　“你?要是现在?被淹死了，你?们?两个人才算是生死相隔！”
　　顾长君还要回宫中，毕竟北军还有顾家军都在?那里，刘铭也在?那里，还需要自己?主事，只能命令跟着自己?的高哲行将?甄诺好生送回去。
　　甄诺浑身湿透，衣服都贴到了自己?的身体上面，幸好有件不和大小的衣服披着。见着了站在?卢青筠与苏词中间的苏佩，所有克制着的情绪都在?此刻一下子崩塌了下来。
　　“阿诺......”苏佩唤。
　　甄诺紧紧地拥住了苏佩，没有一点留力，只想要将?苏佩整个揉进自己?的身体里面。苏佩哽咽住了，一年三个月零三天?，只见过寥寥的四?次。我不知你?安好，也不能主动见你?......
　　人这辈子，最幸运的莫过于失而复得，虚惊一场......
　　苏朝双鬓已经斑白，整个人苍老了许多?，与卢青筠两个人皆是大起大落的。
　　甄诺慢慢放开了苏佩，放远视线看着面前的爹娘。甄诺拢了拢自己?的衣衫，慢慢行至苏父苏母的跟前，拧着眉头慢慢跪了下去。“甄诺不肖，让老师师母担心?......”
　　苏朝双唇颤抖着，有生气，有心?疼，生气这孩子竟然是瞒了自己?的身份这么久，更疼惜这一年来在?东宫的遭遇，还不知道是受了多?少?苦，多?少?的监视。到底，苏朝还是慢慢将?自己?的手抚上了甄诺的脑袋，“回来就好，回来就好......”
　　***
　　“皇兄还真是大胆，竟然是敢用假玉玺写传位诏书。”
　　败局已定，刘攀也不欲多?说什么了，成?王败寇，自古皆如是。
　　刘铭背手，冷冷地命令着身边的人，“将?废太子刘攀收押，至于昭仁皇后，暂时囚禁于中宫之中。”
　　来到紫宸殿，刘铭总算是看见了刘靖，李氏也在?刘靖的身边喂着药。刘铭甩了一下下摆，跪在?了床榻前，“儿臣救驾来迟，请父皇恕罪。”
　　时至今日，刘靖能够依靠的只有刘铭了，那些制衡之术再也用不了了。刘靖歪着嘴巴，不甚清楚地说了几个“好”，颤抖着手，刘靖奋力地去抽床榻旁边的绳子。
　　刘铭立刻反应了过来，帮着刘靖一块将?那绳子拉了下来。绳子还是要有一些力道才能拉下来的，也不知道是何处的机关。
　　“父皇，这是什么？”刘铭问。
　　刘靖还有些激动，说不出一句整话，只是模模糊糊的。等了一会儿，刘铭才听见了响动，是从紫宸殿的偏殿传来的声响。
　　宋榕循着正殿与偏殿相连的暗门，直接走了进来，在?刘铭的面前露了面。宋榕跪拜，“下臣秘阁阁主见过陛下，见过齐王。”
　　秘阁，便是独属于陛下，除了陛下，无人能见秘阁首领。
　　刘铭嘴角微微勾起，却又极快地压了下来。
　　宋榕的手中拿着一个锦帛，锦帛之内包着方方正正的东西，不用打开，刘铭便明白了，这就是传国玉玺。
　　强压住内心?的喜悦，刘铭抿紧了双唇看着宋榕慢慢解开锦帛，玉白色，雕着盘龙的玉玺展露在?了众人的面前。宋榕双手虔诚地拿着这玉玺，郑重万分地盖在?了新?写就的册立储君的诏书上面。
　　宋榕恭敬非常，双手托着诏书，将?其交到了刘铭的手中。


第167章 考评
　　甄诺压根就不知道自己身上有什么伤口, 还是苏佩发现了的，叫来了周婷，硬生生地给每个手腕上缠上了纱布。强制性要求甄诺一定是要躺在床上好好休养, 更是直接将甄诺安顿到了韶玉居，毕竟洗墨轩清静有余，但实?在是太?偏了。
　　“张嘴。”苏佩比了一个啊呜的样子。
　　甄诺一笑, 这古灵精怪的小模样。乖乖张嘴，甄诺将勺子里面吹得温温的参汤喝了下去。
　　“好喝吗？”苏佩又舀了一勺，放在唇边吹了吹。
　　甄诺又?吸溜了一口，嗒巴了两?下嘴巴, 这模样就是在认认真?真?地品味。“就是参的味道, 还有点枸杞子，有一点苦......”
　　“还尝出枸杞子了？”
　　“看见上面飘着了......”甄诺乖乖的，诚实?的很。
　　“平常倒是没有看出你这么精明。”苏佩又?吹了吹, 送到了甄诺的嘴边。“明日喝鸡汤吧，我到时候让厨房把鸡皮给剥下来, 这样就不油腻了。”
　　“哎...不对不对，还是喝鸽子汤吧，娘说鸽子汤比较好......”
　　甄诺摇了摇头，这小家伙，现在是做美食家了不成。“若是你再这样将我喂下去，怕是我肚子上面就要长上一圈肉了。”
　　苏佩才不管，长肉就长肉, “对了, 我一直都没有问过你, 为什么阿诺你变成了江微？”
　　具体的事情甄诺也不知道，但想来一切都是因为崔雪自己的执念罢了。甄诺努了努嘴巴, 言简意赅地将自己当初醒来发生的事情告诉了苏佩。
　　苏佩可不打算夸甄诺一醒来就装失忆的事，一脸着急地问道：“那现在脑子里面还有淤血吗？”苏佩将药碗放在了一边，径直站了起来，双手都扶在了甄诺的脑袋上，前前后后都摸上了一遍，果然在后脑勺的位置摸到了一块大的很的伤疤，凸起的一块，当时受伤一定重。
　　“长箐，去叫周婷来。”苏佩急急地说道。
　　甄诺啧了啧嘴，哪里有这么严重啊，都已?经落疤了。“没事了......”
　　瞅着甄诺这一副不在意的模样，苏佩教训道：“脑子受伤可不是什么小事。”
　　“若是你以后突然间就不记事了怎么办？突然将我忘记了怎么办？”
　　一连两?个问题，问得甄诺都笑了。从脑袋上面将苏佩的手拉了下来，甄诺收起了笑，一本正经地说道：“我不会忘记我家阿乖的，一定不会的！”
　　“哼。”苏佩可不理，一定要好好看看，还指不定崔雪对甄诺下过什么不知名的药呢......
　　周婷的屋子就在韶玉居附近，来得极快，仔细查看了一下甄诺的脑袋。旋即说道：“估计脑子里面是会有淤血的，但这也是治不好的，说不定已?经它自然而?然就会消掉的......”
　　周婷没有太?大的担心，毕竟这伤都已?经一年多?了，一直都没有复发，想来是已?经消去了吧，总不能将脑袋给剖开，不用太?忧心的。
　　甄诺一副坦然的样子，摊开了自己的双手，这意思就是说着苏佩大惊小怪，哪有那么容易出事。
　　苏佩反瞪了一眼甄诺，看得甄诺毛毛地错开了自己的眼睛。苏佩忙问道：“那以后一定没事？”
　　毕竟是脑袋，谁能保证一辈子？周婷只能简单交代了两?句，说明了这可能性，这才退了下去。
　　“得好好养着！”苏佩下了决定。
　　以后甄诺就是个瓷娃娃，捧在手心里面怕摔着，含在嘴里怕化了。
　　甄诺一笑置之?，重新开了一个话题，“对了，除名的那件事情是不是与考评有关？”尽管在东宫待了一年多?，但甄诺还是没有忘记考评这件事情，也记着苏佩被苏家除名的事情。
　　考评查到了陛下的身?上，难不成这话能对着阿诺说吗......苏佩迟疑了，自己不是文人尚且在得知这件事情之?后甚是气愤，阿诺是个文人，是个眼里面揉不得一颗沙子的人，这样的事情要是直接说出来，未免太?过残忍，尤其是在这个时候......
　　以后，寻到了好的时机，再说吧......
　　“我难道不能进甄家的族谱吗？”苏佩反问，不留痕迹地想要将这个话题给揭过去。
　　甄诺笑了，这两?件事情有什么关联吗？但说到这件事情，甄诺还是想要与苏佩写在一张纸上，至少这是两?人切实?是夫妻的证明。看苏佩不想说，甄诺也不着急，靠着松松软软的枕头，悠声道：“瘦了......”
　　阿乖明显瘦了，瘦得骨头都凸出来了。
　　“以后可以多?吃。”
　　折叶从外面匆匆地跑了进来，禀告道：“大人，小姐，宫里面有消息传大人去。”
　　“是谁？”甄诺不急不缓地问了一声。
　　“是齐王...不对不对，是太?子。”
　　甄诺休息的这几天里面，皇城已?经大换血了一拨。废太?子党除了崔家没有被牵连，其他的废太?子党全部下狱，一时之?间真?是将天牢和京兆尹府的地牢全部都塞满了。至于刘攀，进了宗正寺，虽然还没有处置的命令下来，但想来要不就是处死，要不就是一生都需要留在那空荡荡，冷冷清清的宗正寺之?中了......
　　刘铭虽然还没有登基，但是陛下的身?子几何，所有的大臣都明白，刘铭已?经是众人眼中的皇帝了，只不过是时间的问题。
　　苏佩也没有办法，只能从衣架子上面取来了甄诺的衣服，帮着甄诺穿上。
　　甄诺有些?无奈，这是真?将自己当做是连衣服都穿不好的孩子了吗？
　　“哦，对了，我荷包里面有一片花瓣，待会儿阿乖你帮我去向周婷问问，看看这花瓣是哪里来的。”
　　苏佩点头，解开荷包看了看，这花瓣都已?经干巴了，也不知道是从什么时候放进去的。苏佩帮甄诺捋平了衣领口，担心地嘱咐道：“小心点。”
　　“不会有事的。”
　　“荀正谊说是想要见你才愿意写罪己诏。”
　　“见我？”
　　“左不过已?经下了大狱了，他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”
　　“有他的罪己诏办起事来也会更加容易......”
　　“是，还不知道荀正谊到底是还有多?少党羽，犯了多?少事。就算是他不说实?话，知道一些?也是好的。”
　　“诺，臣立刻去。”
　　短暂面见之?后，甄诺就被人带到了天牢之?中。这地方已?经被塞满了人犯，虽然说还没有动刑，但光每日的这些?屎尿，这天牢里面的味道就已?经很不好闻了。
　　甄诺抬袖，捂住了自己的鼻子。
　　荀正谊的牢饭就在这天牢的深处，还隔着一道大大的铁门?。这里面的空气虽然也不流通，但比起外面的那些?还是好闻一些?的，这也算是对这荀正谊难有的体面了。
　　甄诺放下了袖子，淡然地看着跟随着自己的侍卫为自己打开了门?锁。甄诺弯腰走了进去，低眉看着这荀正谊，真?是完全不同了。
　　荀正谊已?经看淡了一切，但还真?是没有想到自己竟然是会败。抬头看着面前的甄诺，荀正谊就仿佛看见了当初的甄淼一样。甄淼败在了自己的手上，他的女儿却是将自己踩在了脚下，这怕是就叫做天理轮回?吧......
　　“你说想要见我，如今你见到了。”甄诺平静地说道，“你想要与我说什么？”
　　荀正谊眼中的凌厉还是丝毫不减，直接扫在了外头的那两?个侍卫的身?上。甄诺深吸了一口气，抬手，对着外面的两?个人命令道：“先?出去，有事我会唤你们。”
　　“诺。”
　　待那两?人彻底出去，甄诺慢慢蹲下了身?子，与荀正谊平视，算是对这文人的尊重。这才重新沉声道：“你想要与我说什么？”
　　还真?是没有想到自己都已?经是一个阶下囚了，这甄诺还能这样对待自己。
　　“你知道你父亲的事情吗？”荀正谊悠悠地说道。
　　甄诺抿唇，没有说话，双目紧紧地锁在了荀正谊的身?上。
　　“顾家与监军之?事，因为是顾家，陛下一定会让步。甄淼最多?不过贬官，但是他知道的太?多?了......”荀正谊笑了起来。
　　“什么意思？”甄诺心揪了起来。
　　“因为甄淼无知，他竟然是想要当今陛下写罪己诏。”
　　甄诺一下子皱紧了眉头，什么罪己诏，为何陛下要写罪己诏。看着荀正谊的模样，甄诺直觉，面前的这个人没有说谎。
　　“甄淼发现陛下主?导考评，用考评谋利。”荀正谊冷冷地说道，静静地观察着甄诺的表情变化，又?添上了一把火，“苏二?在查考评的事情，她也查到了陛下的身?上。”
　　甄诺一下子站了起来，紧紧地咬上了牙关，“你在胡说！”
　　“若是你还不相信的话还可以问问崔雪，反正她已?经求得了刘铭的恩典......”
　　看着荀正谊这幅笑模样，甄诺双唇都颤抖了起来，手指尖也是止不住的颤抖。甄诺回?身?快速地出了牢房，厉声道：“来人关门?！”
　　“阿乖，你查到了是吗？”甄诺不可置信地看着苏佩。
　　在回?来的路上，想过了很多?，但甄诺没有想到自己竟然是会看见苏佩默认的表情。为什么，为什么要让我明白我自小勉励要辅佐的圣主?是这样的人，是为了自己的私利可以去杀害忠臣，可以为了自己的私利做损害社稷的事情......
　　苏佩拉住了甄诺的手，最怕的...苏佩最怕的就是甄诺会这样。
　　甄诺甩开了苏佩的手，甄诺不相信，她还要证明。
　　“我要见崔雪。”
　　甄诺来了崔家，就照着甄诺的从龙之?功，岌岌可危的崔家也不敢不叫崔雪出来见。
　　“是。”
　　甄诺又?一次得到了肯定的回?答。
　　原来...原来我甄家......会毁在这样的陛下手中......
　　***
　　刘铭还没有意识到甄诺的不同，兀自说道：“荀正谊答应写罪己诏了？”
　　甄诺失魂落魄，突然就笑了起来，引得刘铭皱紧了眉头。甄诺平静地说着，“荀正谊答应了，但荀正谊也告诉了我一件我从未知道的事情。”
　　“我父亲，我安阳甄家一百三十一口人，皆是因为一个秘密被杀，是陛下的秘密。是陛下操纵考评，是陛下将这天下搅乱了......”
　　考评作假，在这朝廷最重要的关节上面作假。原以为是废太?子与荀正谊之?间的把戏，但为何是陛下的首肯，是陛下的睁一只眼闭一只眼，是陛下！
　　刘铭老早就已?经知晓了这件事情，但这事，是秘而?不宣的事情。
　　“甄诺，这是京都，你面对的是皇权，不是随你的心意而?为的事情。”
　　原来，原来刘铭也知道，自始至终，这个朝廷都已?经烂透了，是从根源上面，烂透了......
　　甄诺再也抑制不住内心的崩溃，情绪整个坍塌。“若圣主?都是一样，都能为了满足私欲而?在背地里面卖官鬻爵。边关战士何苦浴血，何必奋战，万千学子缘何十年寒窗，为何与家人子女两?地相隔，何辜！何辜！”
　　甄诺嘶吼着，双目之?中遍布着红色的血丝，气血不受控制地就往上直涌。这既是为他人的控诉更是为自己受到了不公而?进行控诉，十四岁入花山书院，如今自己已?经二?十四岁了，十年，整整十年，整整十年啊！
　　忠君，爱国，此?刻就是一个笑话。
　　甄家，父亲，母亲，阿爷......
　　这些?人的死都算什么！算什么！
　　刘铭冰冷的脸开始垮了下来。书生文人的路自己这个皇子从来没有走过，自然是不能对这些?心酸感同身?受，但此?刻看见一向镇定的甄诺红了眼眶，刘铭也觉得自己的身?子激荡了起来，也感知到了三分的痛苦。
　　但饶是有这样的痛苦又?如何呢，上面的那位已?经不是权力旁落的太?子殿下了，这做错事情的是当今的陛下，是陛下，是无上的天子，是这天下的共主?，没有一个人能够反驳，更不要想那虚无缥缈的罪己诏。如今父皇也没有多?少时日了，为了这政绩，为了史书，刘铭也不能做命父写罪己诏的事情，况且这件之?前是在牵扯得太?多?了。
　　刘铭疾步走向了甄诺，道：“甄诺，不要碰这件事情，否则本王也保不住你！”
　　朝廷的虚空早就不是近几年的事情，先?帝执政之?时重军事，动不动就朝着外地出兵，一年之?间大小战役差不多?就要十几场。自从当今陛下继任之?后，虽然不打仗了，开始休养生息了。但掖庭，修建宫殿，运河，宗亲的爵位封赏......里外里的银钱加在一起，已?经与朝廷每年收到的赋税差不多?了。可偏偏除此?之?外，掖庭还在扩建，宫殿还在一座接着一座地修建，陛下甚至是学起了始皇，正欲派遣船队寻找传说之?中的蓬莱，寻找虚无缥缈的长生之?道......
　　这些?的种种，都是银钱堆砌起来的......
　　“刘铭，刘铭！齐王殿下，我的太?子殿下，东宫之?主?！我未来的陛下啊！我甄诺...走不下去这种肮脏不堪的路！”
　　胸腔之?内一阵翻滚，甄诺也不知道这种感觉究竟是什么样的感觉，喉咙口一阵甜腥。刘铭还没有来得及出言劝服甄诺，脸颊处就感受到了温热的血。
　　甄诺的手紧紧地捂在了胸口处，嘴角是顺延直下的鲜血。瞳孔微缩，刘铭只能看见面前的甄诺径直朝后倒了下去。刘铭立刻扑上前，用手臂抵住了冲击力，防止甄诺的脑袋磕上地面。厉声朝着外头喊道：“快找太?医！宣太?医！太?医......”


第168章 游魂
　　我是一抹游魂, 我也不知道为何我会这样，但?我知道我切切实实地从我的身体里面跑了出来。我看见了那个我最爱的人，她抱着我, 是我这几年里面从来都不敢想的身体接触，但?是我感受不到了。
　　花山书院兵荒马乱的，我就坐在一边, 我看着我的阿乖紧紧地抱着我，我听着她的哭声，但?我什么都做不了。我不能将她揽过来，不能?为她拭泪, 我只能?看着她哭, 看着她哭着哭着便倒了下去。
　　我没有?什么心思?去看着这些人为我奔丧，看着这些真情假意的人还不如看我的阿乖。
　　你失了声，我看着你憔悴的面容, 我想说话，但我明白在这个世界的我, 并不能?说话给?我的阿乖听。我看见了我好不容易求来的苏家平反的恩典，你将恩典与我写的和离书拿在了手?中。你没有?看这恩典，反倒是将所有的注意力都放在了那份和离书上了。我也是。
　　这份和离书，是我自娶你开始，是我写的比婚书还要早的东西。你不爱我，你恨我，我知道。总有?一天我要给?你自由, 若是可?以?的话, 给?你找上一户好人家, 再与那个男子?好好摆摆我的官谱，给?你立威, 保护好你，我想那个时候...我忍一忍我也是可?以?办到的。
　　但?现在我死?了，我看着这和离书，看着你。突然觉得自己怎么能?写下这种东西来。我狠狠地打了自己一拳，但?拳头却穿过了我的身体。
　　看，真是无用啊，连打打自己，为你出出气都不成。
　　在我没有?想到的时候，你呕了血，鲜血直接将这份和离书染红了。我没有?想到，我想要去扶你，但?我的身体穿过了你的身体，我只能?看着你被折叶搀扶着。
　　我看着折叶为你奔走请医，我看着你唇无血色，面若素缟地躺在床上。为何，只要我再努力一点，我就可?以?护住你了。我可?以?不必让你看见我的死?相，我可?以?让你变回那个无忧无虑的苏佩。
　　你喝了苦药，我就在你的跟前?，那股子?药味我似乎还能?闻得见。
　　你醒了过来，能?行走了，你磕磕绊绊从床上爬了起来，我就跟在你的后面。我看见你去了甄府，我看见你我共同生活了三年的甄府挂上了白?绸，今日是我的头七，之后我就要出殡了。
　　方柳将你拦了下来，你跪在了甄府的门前?，我很痛。我从不曾想过要为难你，但?我身边的人却在我死?后为难你了。刘铭来了，他将你带了进?去，却也与你说清了三年前?的那些事情。
　　我听着，那些事情都是我亲手?做的，但?我不觉得那是我对你的付出，只是我的甘心情愿，是我的罪孽。我害了师长，害了你，毁了你本?应该明媚轻快的人生。
　　刘铭的嘴里面像是将我虚化成了一个为你做事不求回报，全心奉献的人，我真想要将他的嘴给?捂起来。我宁愿你对我，是记恨的，是永远不知内情的，这样你不会对我的死?惋惜，也不会心痛，你会更?加好好地生活。
　　我跟着你，我陪你走完了花山书院的一级级台阶，你来了柳先生这里。
　　除了苏家，除了你，我这一生最为愧对的便是先生。既无法报答倾囊相授之恩，也无法将他的风骨，育人之心承继下去。
　　您将我的花山印信给?了苏佩，我看着，有?火痕，黑黑的，但?还是有?些光泽的。那日您没有?让这印信在火堆里面烧掉，您留了下来，将它交在了我甄诺一生最珍视的人的手?中。
　　我拜了拜您，但?我知道您看不见，我也没有?办法靠这简简单单的一拜偿还我对您的愧对。
　　你又去了甄府，你像是不怕人为难一样。你看着棺椁之中的我，我看着你，看着你的泪水滴在了我的脸上。我不自觉地抬手?，慢慢放在了自己的脸上，我能?感受到，感受到你的泪水。生前?，你对我哭过，死?后，我还是叫你为我哭了，真是生前?死?后都没有?护住你......
　　你拿出了印信，放在了我的手?中。也拿出了药，撒在了酒杯之中。我知道是什么药的，我发了疯地嘶吼，我不停地挥手?，但?我没有?办法从你的手?中将酒拿开，打翻。我只能?眼睁睁地看着你，看着你斟了一杯酒，撒在了棺椁前?的地上，看着你为自己斟了一杯酒，看见你仰首喝了下去。
　　我什么都阻止不了，自始至终，我什么都阻止不了，我到底是没有?护好你......
　　你吻了吻我，这辈子?的第一个吻。是歉疚还是爱，我想是爱，你也是欢喜于?我的。你将我重要的东西交在了我的手?中，将你自己也给?了我......
　　我明明已经死?了，明明只是游魂，但?我很痛，痛彻心扉。
　　我看着顾长君为我们合棺出殡，你我的墓修建的很是气派，在骊山上面。我在你我的墓前?守了三年，没有?人知道，但?我觉得若我一直是一抹孤魂，那我便能?守你千世万世了，也好......
　　我也见证了顾家从鼎盛到衰败，长君的一生，从意气风发到沉稳内敛到最后的战死?沙场。
　　你我之前?都没有?仔细地去了解过。长君娶了宋榕，很开心，很幸福，过继了一个旁系的孩子?，唤小武。长君请了最好的先生教这孩子?学文，却没有?学武，放在身边仔细疼爱。我明白?，因为自己没有?得到，所以?想把一切，想把最好的都给?他。
　　于?长君而言，顾家...顾家......忠君爱国的荣耀就止在自己这一辈上吧，顾小武应该是肆意的，是幸福快乐的，最好是连朝堂都不去，靠着自己打下的功业，承继侯位。娶个心爱的女子?，或是心爱的人，富贵余生。但?幸福终是会有?一个终点。
　　宋榕自己剜去了双眼，废了自己的武功。我看着长君从志得意满到接受到麻木。
　　宋榕剜眼是全了自己与长君的这段情，也全了对秘阁的忠义?。于?宋榕而言，就算是以?后都不能?视物，都不能?投身于?自己喜欢的药理之中。只要陪在长君身边，就算是待在内宅之中，也是幸福的吧。但?长君毁了秘阁，我看着宋榕与长君离心，看着宋榕从失望到自刎，看着长君抱着宋榕哭得断气。
　　但?饶是如此，秘阁毁，帝心猜忌又如何，顾家终究是顾家，顾长君终究是顾家子?嗣。便是马革裹尸，就算是心中痛斥这朝廷，也不会有?一点反心。
　　二十九岁，死?在战场，不似顾家三叔，是顾家的荣耀。除了先顾帅，顾家其他的小辈终究是没有?逃过三十岁早逝的宿命。
　　我已经记不清我在你我的墓前?待了多久了，我只知道好像是两朝。我看着刘氏灭，李氏兴，李氏灭，赵氏兴。你我墓前?的草已经长了起来，已经很久没有?人来清理了。真是对不起你，我连给?你拔草都不行......
　　我终于?被鬼差找到了，我来到了一个崭新的世界，这个世界，有?你，有?“我”，是那个十九岁的“我”。
　　我看见你掉进?了水里面，醒来之后性情便大变，看着你紧紧地抱住了“我”。我感觉到了，“你”不是你，是那个与我一齐度过三年寒暑的你，是那个我在墓前?守了千百年的你。
　　你也一起来了这个世界......
　　“我”对你的性情大变做了一样的决定，“我”没有?考评，为你买簪，为你捉萤火虫。看着那簪子?，我才突然想到我从前?，玉兰簪子?我一直都还没有?给?你呢......
　　要是真的应了鬼差大哥对我说的话，我还能?重新融入这个世界，到时候要是“我”还没有?将簪子?送给?你，那就由我来送。我与“我”都是那个爱你的甄诺。
　　你竟是陪“我”一起去河道了，还喂“我”吃饭，与“我”同塌而眠。这些都是十九岁那时的我从来都不敢去想的事情，你全了那时我所有?的爱恋。
　　你写了当初我写就的策论，我是真的没有?想到几千字的文章，当时你央着我给?你副本?，算上前?世，好像都已经七八个年头了，你却是背了下来。
　　我听着你对师母说的话，“我”没有?进?来。我这游魂是真的有?些不好受，我想了你这么多年，却从来都没有?想过要告诉你，也从来都没有?勇气要将我对你情意告诉老师师母。我真是胆子?小，还没有?什么责任感。连带着这一世的“我”也是一样逃避的性格，就连你赠簪予“我”也......
　　在你的努力下，当然也在十九岁的“我”的一同努力下，你我得到了老师师母的允准，我们总算是能?堂堂正正地在一起了，至少在府里面是这样的。
　　我看着，不知有?多么的高?兴，我爱你，“我”也爱你。无论是什么时间线，什么时空，甄诺一定爱苏佩的。
　　我们一起去了边关，回了京，我们成亲了。你是“我”的妻子?，是正儿八经，是有?亲人支持祝福的。去了安阳，我看着你帮“我”痛骂那姓甄的，又看你心疼银钱的财迷样子?。若是我能?像“我”一样，摸摸你，与你切切实实地说句话就好了......
　　前?世我没有?看清崔雪的狼子?野心，今生没有?想到也会被崔雪这人绊了一跤。“我”被带走了，被掉包了，我看见你哭得伤心，看见你又一次变成了前?世的模样。我好怕，我好怕，我还没有?回到我的身体里面，我还没有?与你真真切切地说说我的事情，我不能?允许你又一次在我的面前?死?去。
　　幸好，你回京了，老师师母成为了你的牵绊。但?看着你为“甄诺”扶棺，看着你为“甄诺”流泪，我还是好心痛，我只愿“我”能?快一点，快一点......
　　我看着你赢下了那些老学究，看着你为了考评一事去麒麟阁偷盗试卷。我心疼，害怕......
　　齐王党胜了，“我”知晓了考评的真相，当然前?世的我也知道了，只是晚了一点。当时的我也是如现在的“我”，我痛惜着我的文人身份，我痛惜那些我为读书付出的日日夜夜是个笑话，我日日想着的是...若是可?以?，我便上那堂上撞柱死?谏，用的我的鲜血来冲刷这肮脏腐朽的朝廷。
　　但?那时，老师死?在了我派去的人的剑下，师母自缢于?祠堂之中，我眼睁睁地看着苏家支离破碎，看着你与阿词被打下了牢狱，阿词吃尽了责罚。我不能?死?，不能?靠一时的文人意气，我调整了过来，因为我要为苏国公府光复，我不能?离开朝廷，更?不能?倒下。我宁愿在这一条不归路上走到底，清流忠臣，弃我如敝屣，那我便做能?臣，做佞臣，做这世人唾弃，不配为人的狗贼。
　　若按照律法，苏家男丁只有?死?一条路，女眷即使?能?生，也只能?充作军妓或是暗娼。我与陛下争了许久，但?终究是保不住。阿词只能?死?，因为苏家不能?再有?后，这便是那些人眼中的斩草除根。我见了阿词的最后一面，将我要做的事情都告诉了他，至少我要他去的安心，知晓苏家有?一日是能?光复的，而你...也是可?以?活下来的。也是那一日，我为了不叫人起疑，亲自命人给?他动了刑具，我亲眼看着狱卒打断了他的腿骨，外?翻的血肉之下是横出的骨头。
　　往昔的京都清流门第，一夜之间尽数毁去，这一切…错的自始自终都是我。
　　然阿词做得极好，他将我的一切都在你的面前?遮掩了下去。你恨我，才安全。
　　“我”呕了血，“我”昏了过去，鬼差不知何时出现了，将我推了进?去。
　　这个时空的甄诺没有?死?，我也没有?死?，只是有?了两世的记忆。既是两世，这一世，我绝不能?叫你哭了......


第169章 值得
　　“因祸得福, 脑子里面的淤血竟然是清掉了。”
　　“可不是，都是大人福星高照，等醒过来之后定然是更加生龙活虎的, 小姐不必担心?的......”
　　“你们都叫我不必担心，但现在阿诺还没醒过来，我如何能够不担心?！”
　　“......”
　　甄诺意识有些混沌, 听着苏佩的声音却听得不太真切。慢慢拨开睡梦之中的这些迷雾，甄诺总是看清了，走出了那迷宫。眼睫从微微扇动慢慢变得剧烈，甄诺睁开眼, 第一眼便看见了苏佩。两世?的记忆已经融合在了一起, 本就是一样的人，自?然是没有什么排斥的。
　　可算是醒了，苏佩都要急疯了, 虽然说?御医与周婷都说?没有关系，而?且还因祸得福, 但苏佩还是担心?。幸好是醒过来了。
　　“别哭。”甄诺的声音有些沙哑，听着却不是很难听，唇角还挂着笑容。虽然虚弱，但是精神?状态瞧着还是不错的。“刚刚在梦里面...我发誓，不能叫你?哭了......”甄诺抬手，一点一点地握紧了苏佩的手。
　　切切实实的相碰，真真切切的体温相触, 我的身体终于不会穿过你?的身体了。
　　“你?俩真是在杀我啊！”
　　顾长君双手背在身后?, 一脸邪笑地走了进来。顾长君拍了拍自?己的脸皮, 开玩笑地说?道：“刚醒过来就这样，拉拉扯扯的, 真是好不害羞。”
　　“不许开玩笑！”苏佩对着顾长君嗔了一声。打打杀杀的，这样的词不吉祥，不能说?。
　　“可以?开。”甄诺淡淡地笑了笑，“我好了......”
　　苏佩看了一眼甄诺，又白了一眼顾长君，还是帮着甄诺弄好了背后?的枕头，手穿过甄诺的腋下扶着甄诺坐了上?来。
　　顾长君也不见外，直接搬了一个空闲着的凳子坐在了甄诺的床边，关心?地说?道：“能吃东西吗？我从边关给你?们?拿了不少?当地的瓜果，我尝过了，口感都不错......”
　　“什么果子？”甄诺悠声道。
　　“荔枝。”顾长君说?道。
　　这可是金贵的东西，没有想到顾长君的手里面竟然有。
　　“倒是不错。”
　　顾长君窃窃地笑了笑，抬手指着甄诺佯装警告，“你?可别和那个太子说?，我就给你?们?两个人带的，可不打算给宫里面送......”
　　“算你?有良心?。”苏佩说?了句。
　　顾长君大叹了一口气，又开始做起戏来。不停地摇头道：“哎，哎，哎......”
　　“你?们?两个人真是蛇鼠一窝，沆瀣一气，都是在欺负我。”
　　“嘁。”苏佩觑了一眼顾长君。
　　舔了舔干涩的上?下唇，甄诺细长温柔的双目看着苏佩，轻轻地摩挲了两下手背，温声道：“我想与长君说?说?话......”
　　这便是要单独说?，苏佩点了点头，“那我去药房给你?看看药有没有煎好。”
　　“好......”
　　苏佩起身，将这屋子里面所有的人也顺道都带了出去。
　　顾长君正了正自?己的身子，收起了一点玩味的笑容，但看起来还是有些不太正经的样子，都怪这张脸了。顾长君移了移自?己的凳子，单手撑在自?己的左腿上?面，平静地说?道：“要与我说?什么？”
　　“多谢。”甄诺突然道。
　　上?一辈子将自?己与苏佩合棺，这辈子也帮了自?己许多，尤其是宋榕，救下了阿乖。
　　顾长君倒是有些不太好意思了，对甄诺道谢倒是多，甄诺对自?己道谢还真是少?。顾长君不适应地用手耸了耸自?己的鼻子，低头嘿嘿地笑了两下，“你?和我说?这种话干什么？”
　　“咱们?认识十几年了，是顶顶好的好朋友嘛......”
　　甄诺点了点头，是，是很好的朋友。
　　“对了，选好你?的继子了吗？”甄诺问道，那孩子应该是顾小武，只不过不知道这世?是不是这样。
　　“选好了，四?房二夫人的孩子，我瞧着合眼缘就留下了。”
　　“取名?了吗？”
　　顾长君一笑，玩味地看着甄诺，挑眉道：“怎么？你?是要给我儿子取名?字了？”
　　“当世?大才女给我儿子取名?字，这可是我的殊荣了。”
　　倒不是不能取，只不过这孩子便是顾家之?后?的希望了，甄诺并不觉得自?己有资格给这孩子取名?，就算是知道这孩子应该叫什么，也不应该由自?己来决定。甄诺摇了摇头，“你?的孩子，你?自?己取名?。”
　　顾长君“嗯”了一声，心?里面已经有了打算，到时候就将想要取的名?字摆在桌上?，阿榕...想来是会帮自?己做决定的吧......
　　看顾长君的这幅样子，甄诺倒抽了一口气，踌躇着问道：“真不打算在一起了？”
　　顾长君讪讪地动了动自?己的双唇，一句话都没有说?出来。宋榕与自?己，确实是不在一起了，但这样...彼此都能重新回到彼此最正确的轨道上?面，都能生活得更好。顾长摇了摇头，与宋榕有关的话题，都说?不出口。
　　甄诺也有一些不好受。前世?，顾长君与宋榕选择在了一起，却并没有得到一个好的结局。今生，两人没有在一起，也说?不清是好还是坏了。
　　“累吗？”甄诺突然问道。
　　顾长君摩挲了一下自?己的双手，沉默了好半晌，才慢慢抬起了头。
　　“累，但是我不能停。”
　　只要我停了，那我就会慢慢在安逸之?中沉迷，慢慢的...顾家就不能如现在一般了......
　　“什么时候离京？”
　　“下个月。”
　　走的这般的急，甄诺明白。相较于繁华的京都，边关才是顾长君真真正正属于的地方。甄诺压了压自?己的被角，温声道：“嗯...多来苏国公府吃吃饭，我们?都很欢迎的。”
　　“你?倒是好像个主人家一样。”顾长君调笑道。
　　“毕竟我娶了人家的女儿。”
　　“威风喽......”顾长君嘘了一声，这甄诺，还是和从前一样，有些臭屁。
　　“是威风。”甄诺笑得真心?。
　　顾长君前脚刚走，刘铭便来了，倒是正好错开了。
　　“本王若是紫微星定，定不会再做这样的事情。”
　　甄诺敛下眉眼，面无表情的脸上?没有了先前的愤怒，也没有了那些委屈悲愤。刘铭瞧着，心?已经凉了半截。
　　“不在其位，不谋其政。谢太子殿下的厚爱，但甄诺自?知无法，请太子允准甄诺辞官。”
　　刘铭紧闭着双唇，没有想到甄诺竟然是这般地决绝。刘铭不死心?，那些富贵财富，那些伯爵之?名?，刘铭都能给。“甄诺，你?什么都不用做，本王允你?不入朝堂。与匈奴大胜了多少?次，领地扩充了多少?都不过是那地图上?面的一隅罢了，我大汉需要一套书?，需要一套囊括经天纬地，史学?纪实的书?，这才是真正流芳百世?的东西。这东西，本王只放心?交到你?的手上?。”
　　前世?，刘铭便允过自?己修书?。但那时的自?己已经被名?利包裹，再不是修书?的性子。今生，虽清清白白，甄诺也不愿意了。
　　神?色森森，甄诺沉声：“我甄诺依然硁硁之?愚，望齐王殿下见谅。”
　　“甄诺！”刘铭咬牙。
　　“甄诺就是甄诺，我不是圣人，比我才学?好的大儒这天下没有千人也有百人。太子殿下不必执着于甄诺一人。”甄诺轻轻吐出了胸中积郁已久的那口子郁气，只觉得身子都舒爽了不少?，那压在自?己身上?整整两世?的担子也被彻底卸了下来。“我要致学?，可能经年之?后?，甄诺的学?生能为?太子殿下完成这修书?的重担。”
　　刘铭认了，只要没有这罪己诏，只要这朝廷依旧是一滩污浊，甄诺这样清白的人，是绝不会在投身于此的。
　　见刘铭走了之?后?，苏佩才端着一碗黑漆漆的药走了进来，一边走还一边往这热腾腾的药汤里面吹气。
　　“看路，别看药。”甄诺有些好笑又有些无奈。
　　苏佩“呿呿呿”了好几下，“别说?话，我走得好好的呢。”
　　甄诺连忙接过了这药碗，还怪烫手的呢。“怎么没拿个托盘？”
　　“懒。”苏佩言简意赅地回答了这个问题，听得甄诺忍俊不禁。“太子与你?说?什么了？”
　　甄诺慢条斯理地喝着药，时不时被这药苦得闭上?眼睛，砸吧砸吧了嘴巴才说?道：“我与太子说?我要致学?。”
　　“致学?？”苏佩听到这两个字，惊喜形于色。
　　伴君如伴虎，现在阿诺是有从龙之?功，但以?后?呢，若是做错了什么事情呢......
　　看苏佩这高兴的模样，甄诺便知道，这个决定自?己没有做错。
　　“对，致学?。”
　　将药碗摆在了一边，甄诺拉过了苏佩的手，柔声请求道：“陪我一块躺一会儿。”
　　苏佩自?然是不会拒绝，嘱咐丫头将门关起来便将自?己的外衫给褪下了，只穿了一件里衣躺在了甄诺的身边。
　　甄诺抽了抽手，垫在了苏佩的脑袋下，将其一下子揽了过来。看着头顶上?面的床板，甄诺悠声道：“我想先陪你?玩个一年，我们?可以?去会稽，去安阳，与抚顺，去我家阿乖想要去的那些个地方看看......等来年盛夏的时候，我便去与先生说?教书?授课的事情，先从开蒙的孩子教起，好好当当那孩子王......”
　　打算说?了许许多多，从一年说?到十年，从十年说?到二十年，说?到了垂垂老矣。都是甄诺在游魂时想过的事情，是奢望，但现在这样的奢望越来越近了......
　　瞧着苏佩听着听着便睡着的模样，甄诺会心?一笑，轻轻印了一个吻在苏佩的额头上?面。
　　若是仅需千百年的守候便能守来这相守的一世?，那何其值得......


第170章 致学
　　“止戈为武......”顾长君轻声将这四个字念了出来。
　　到底是与自己有着同样?的心思。顾长君会心一笑。甚是珍惜地用?拇指指腹抚摸在了这竹简上面?的四个字上, 顾长君很是珍视，也不知道是看了多久，顾长君才从位子上面站了起?来, 慢慢踱步走到了烛火前。取下灯笼的外罩，顾长君拿着竹简的尾端，静静地看着这火好像是一条小红龙一样?缠上了这竹简, 慢慢将其灼烧得发?出细响，慢慢弯曲变得焦黑。
　　这样?隐晦的联系，也不能留。自己的身边，除了那一道没有毁去的婚书, 什么有关于宋榕的东西都不能留......
　　甄诺悠闲地在院子里面?绕圈散步, 又?时不时地与顾长君说些寻常话。“取好名字了？”
　　“武，顾小武。”顾长君说到这个名?字的时候还是不自觉地昂起?了头，对?这个名?字, 顾长君很喜欢很满意。
　　“止戈为武，是个好意头。”甄诺赞道。
　　苏佩轻轻地晃起?了甄诺的手, 悠声道：“打了几辈子的仗，所求的不过就是百姓能过上太平的日子罢了。”
　　“太平...太平......”顾长君微微摇起?了自己的脑袋，“我们这一代可?能不成，但是小武一定会有。”
　　“小武学文还是学武？”苏佩问道。
　　“随他喜欢。”顾长君有些慵懒地伸了一个懒腰，顺嘴说道：“从我这里看，我想?要这孩子学文。你看看，像甄诺这样?, 娶个美?娇娘还能做上门女?婿, 吃老丈人的, 喝老丈人的。关键这一张嘴还会说，哄得老丈人高高兴兴的, 将这过成了主人家?......”
　　被顾长君调侃的主人公听到这番话倒是笑了，反倒是苏佩护犊子的很，直接趁其不备，一脚踢在了顾长君的屁股上面?，直把顾长君踢得往前面?踉跄了好几步。
　　“不许说我家?阿诺。”
　　“嘶......”顾长君气愤地跺了跺自己的脚，“哼，老子不和你们玩了！欺负人！”
　　甄诺笑容更大了，就连右脸不甚明显的那个酒窝都浮了出来。
　　带着苏佩离京远游之前，甄诺进?了一回宫，也算是这辈子最后一次进?宫吧。说的是崔雪的事，毕竟对?皇家?中人使用?这阴损的法子是一定要付出一点代价了。
　　刘铭已经登基，也不知道是怎么想?的，竟然是给了苏佩一品诰命的身份，也算是将甄诺与朝廷又?通过那些弯弯绕绕的关系牵连在了一起?。甄诺没有拒绝，施加在阿乖身上的荣耀比起?属于自己，更好......
　　苏朝也已经致仕，苏家?倒只剩下一个苏词还在朝中。但苏家?的地位摆在了那里，尤其是还有苏佩这个一品诰命，谁都不敢轻瞧了去。趁着甄诺与苏佩远游之前，苏词可?算是娶了折叶。一时之间，苏家?张灯结彩的，好不热闹。
　　远游行至抚顺的时候，甄诺这才听到了这崔雪的结局。为家?人所卖，又?为家?人而死，倒也算是半个可?怜人。
　　“吃豆腐脑都吃的不专心？”苏佩直接用?沾着自己口水的筷子敲了敲甄诺的饭碗。
　　自从从京都出来，每经过一个地方?，苏佩脸上的笑容就更添一些，也越发?没有规矩了，真就好像是一个富贵人家?的小姐，没有一点的忧虑。
　　甄诺抬手，丝毫不嫌弃地用?手擦去了苏佩嘴角的豆腐渣，又?擦在了一边的布头上面?。语气宠溺，“也不知道你是怎么吃的，嘴巴是漏的不成。”
　　“哼哼！”苏佩哼哼唧唧了两下，又?将这豆腐脑喝得呼噜噜作响。
　　甄诺笑了，轻轻拍了拍苏佩的脑袋，“我就是听上别人的一嘴闲话罢了，以后少听。”
　　苏佩这才停了呼噜噜的声音，翻了一个白眼给甄诺。
　　客栈之中，苏佩直接压在了甄诺的身上，双手也扼住了甄诺的手腕，就好像是甄诺有时晚上喜欢的那样?。
　　甄诺虽然双唇没有上挑，但是这眼中的笑意却?怎么也藏不住了。左不过阿乖不重，坐自己身上便?坐自己身上了，也蛮舒服的。
　　“还笑？”苏佩轻轻拍了拍甄诺的大腿，又?在甄诺的肚子上面?靠着自己的重量轻轻地压了一下。
　　这动作倒是没什么，但就是好像弄到了自己的痒痒肉，甄诺一下子就笑了出来，整个人也左右摇摆挣扎了起?来。“痒，阿乖，痒......”
　　看着甄诺这幅难受的模样?，苏佩也不打算轻易放过，上下齐手，直接找到了甄诺腋下的痒痒肉，一块攻击了起?来。“知不知错，知不知错？”
　　“知道了...知道了......”
　　甄诺笑得断气，身子也从平躺在床上变成了趴在床上，气喘吁吁的，这才勉强止住了自己的笑。
　　无缘无故被挠了痒痒肉，甄诺可?不打算放过苏佩，非得要你来我去，平等?才成。只不过甄诺可?不像苏佩那么闹，一定是要负距离接触，将苏佩折腾得说不要才成。
　　此刻一块静静地躺在床上，甄诺双手交叉放在了自己的脑后，而已经闹得累极了的苏佩则是枕在了自己的胸口上面?。长发?如墨，散在甄诺的脖颈还有胸口处。虽然被这发?尾弄得痒痒的，甄诺也没打算将其弄下来，悠声道：“下午，我错什么来着？”
　　胸口的那个小脑袋动了动，苏佩有反应，但实在是没有多少力气了，虚虚地打了甄诺肚子一拳，就好像是挠痒痒一样?。甄诺精准地抓住了苏佩的手，明知故问道：“难不成是崔雪？”
　　“哼。”手动不了，苏佩就用?声音表达着自己的不高兴。
　　“我和她没有关系，若是有，就是不喜欢，讨厌。”
　　嗯......苏佩雀跃了起?来，心中的那一点不高兴都消弭了下去。
　　醒来已经是日上三竿了，甄诺也算是被苏佩带着再也没有闻鸡起?舞的那股劲头了，日上三竿都是平常事。
　　甄诺手中拿着笔，双目专注地看着苏佩光洁的额头，一点一点地描绘出了一个桃花的花样?，粉粉的，真是将苏佩温婉灵动的一面?都显了出来。苏佩闭着眼睛，笔尖凉凉的，触感很奇特，这还是自己第一次画这额间花。
　　甄诺微微倾身，吹了几口凉气，将这粉色的花朵吹得更加服帖，真好像是一朵真正的桃花一样?，盛开在了苏佩的眉心。“好了，睁眼看看......”
　　苏佩拿起?铜镜，看了看镜中的自己，还真是没有想?到阿诺第一回画额中花就能画的这般的好看。
　　“这真是阿诺第一回画？”
　　“当然！”
　　甄诺微笑，从近手边的小匣子里面?拿出了两个自己认为不错的花钿摆在了苏佩的面?前。“这个花钿好看吗？还是用?这个？”
　　苏佩指了指，左手边的这个。
　　甄诺将右手上的花钿重新放回到了小匣子里面?，又?拿起?了一边的小夹子，微微昂首，仔细地用?夹子夹着这花钿，粘在了额头上面?。
　　“好看的。”甄诺只觉得自己都被迷惑住了。
　　苏佩歪头，主动亲了一下甄诺的唇，俏皮道：“干得好，奖励。”
　　“坐着，我给你拿个东西。”甄诺微笑着起?身，在苏佩疑惑的目光下取来了一个小匣子。复坐在垫子上面?，甄诺慢慢将这匣子打开，一根崭新的玉兰簪子安安静静地躺在了里面?。
　　“那时，我多看了这簪子。并不是我想?要，而是...我想?...我的阿乖戴上，定然是极其好看的......”
　　苏佩有些吃惊，颤着手慢慢抚上了这玉白色的簪子。
　　甄诺微微敛眉，修长的食指灵动，从匣子里面?将这簪子拿了出来。挺直身子，甄诺抬头，慢慢将这簪子插在了苏佩的青丝当中。
　　甄诺微笑，静静地看着苏佩，声音温润，“我果然没有选错，夫人插上这簪子，是极好看的。”
　　边关的星星比起?京都多了不止一倍，黑夜也添上了一层独特的魅力。顾长君独自走到了河边，随手从石头边的树上扯下了一片树叶，用?拇指擦了擦之后就放到自己的唇下试了试声音，还算不错。
　　顾长君兀自坐到了石头上面?，余光虚虚地看着旁边的林子，慢慢奏出了一曲乐曲。宋榕隐于黑暗之中，静静地听着这一曲的起?落，看着顾长君站起?，离开。
　　宋榕牵动了一下嘴角，如今这样?是最好的。或许经年之后，你卸下了身上的担子，我也有资格离开秘阁，你我还能有堂堂正正再见一面?，两面?，许多面?的机会......
　　人生海海，山山而川，不过尔尔......
　　“明明定的一年远游，你们两个人竟然是整整玩了两年。”苏词撇嘴。这两人走了，爹爹娘亲那两双眼睛就整日盯在了自己的身上，幸好夫人现在已经有孕了，分走了大半的注意力。
　　苏佩看着折叶这隆起?来的大肚皮，又?是高兴又?是好奇，直接甩开了甄诺挽住了折叶的手臂，还能讨巧地搀扶上一把。
　　“信上面?不是说才五个月吗，为什么我看着嫂嫂的肚皮好像是快要临盆了？”
　　折叶在笑，苏词也在笑，这两个正主都没有回答，倒是卢青筠看不多眼回答了，“太医已经来看过了，确定了，是个双胎。”
　　甄诺与苏佩惊奇地睁大了眼睛，表情出奇得一致。
　　“竟是双胎，苏家?能热闹不少。”甄诺笑着说道。
　　“顾家?那小子也经常来，到时候三个人一台戏，说不定是能将苏家?的屋顶给掀了去。”苏朝笑呵呵的，与之前的状态完全不一样?了。谁说当官才能过上好日子的，含饴弄孙，儿女?孝顺日子好才是最欣慰的。
　　“小武常来啊？”
　　苏佩也好久没有见过那孩子了，出去前喝过周岁酒，现在也该三岁了，之后就要开蒙了。
　　“可?招人稀罕了，现下还在花园里面?玩着呢。”苏词道。
　　说曹操曹操到，一个萝卜头的小孩子直接从前面?蹿了出来，就是顾小武。虎头虎脑，看起?来就伶俐讨人喜欢，脖子上面?还带着一个长命锁，是甄诺与苏佩周岁的时候送的。
　　小家?伙早就已经不认识甄诺与苏佩了，但一点都不怕生，听着长辈们的介绍之后就开始赖在甄诺的腿边了，还时不时就抱住，这是直接赖上了，看得在场的人一阵好笑。
　　竟是不如阿诺受欢迎？
　　苏佩蹲下了自己的身子，抬手用?食指点了点这顾小武肉乎乎的的小脸蛋。苏佩故意板起?了自己的脸，问道：“顾小武，怎么就喜欢赖在这位姨姨的身上。”
　　“香！”顾小武义正言辞的，一点都不怕。还真是和顾长君像是一个模子里面?刻出来的一样?，一样?的天不怕地不怕。
　　苏佩挤眉弄眼地看了一眼甄诺，又?轻轻地捏了捏这软乎乎的小脸，循循善诱道：“是什么香？”
　　“墨香！”
　　苏词：“哈哈哈哈......小武这是机灵得你都奈何不了。”
　　苏佩吐了吐舌头，反正这孩子快开蒙了，以后迟早得落在自己这个师母的手上。
　　***
　　建业五年，甄诺二十九岁，总算是当上了花山书院的执教先生。花山也因此多开了一门课业，帮那些孩子开蒙，顾小武便?成了甄诺的第一个开蒙学生。
　　“看我写的福字。”
　　“先生，看我的......”
　　“看我的，看我的......”
　　“......”
　　都是一群五六岁的孩子，刚刚开始懂规矩，但与甄诺这个先生相处得越来越久之后，瞧着先生人好好说话，这群孩子便?安静不了了。尤其是现在要过年了，先生教会了大家?写福字，所有孩子都热情的很，就等?着甄诺给个批语，是上还是中。
　　“赵思飞的这个撇捺很不错，是用?心写的了。”甄诺拍了拍其中一个孩子的脑袋。
　　“林宁的横折也写的很好......”
　　“古明晨的话，写起?来的时候手腕是不是没有使劲。”甄诺将一个稍微小些的孩子拉了过来，比着他的手将这个福字重新写了一遍。瞧见孩子的小嘴都撅了起?来，甄诺轻轻点了点古明晨的额头，鼓励道：“明晨还小，写不过学长是正常的，要更加努力才成呢......”
　　甄诺将这一张一张的福字都细细地看了过去，又?一张一张地交还到了这些孩子的手中，这才从位子上面?站了起?来，看着这些经自己教导越来越明理的孩子，有些欣慰，道：“马上就要过年了，快快回家?去，到时候爹娘看见你们写的字定是高兴。”
　　“诺......”
　　“先生，新春快乐。”
　　听着这异口同声的声音，甄诺更加欣慰，脸上的笑容更多了一些。
　　“师母！”第一个走出去的孩子高兴地叫了一声。
　　未见其人，也没有听见声音，甄诺却?是笑了，笑得灿烂非常。甄诺牵起?就近的一个孩子，一块小步小步地走了出去，就看见苏佩穿着一身淡黄色的纱裙，外头一件白色的中袄，一手牵着顾小武，一手给围过去的孩子分发?着今年的压岁钱。
　　压岁钱，压岁，就是讨一个吉祥罢了。甄诺招的这些孩子有穷有富，苏佩准备的锦囊里面?就包了几文钱，一视同仁，讨个喜头。
　　送走了所有的孩子，甄诺才有机会牵起?苏佩的手，又?将顾小武拉了过来。
　　“刚刚大家?都在写福字，你去哪里了？”甄诺佯怒。
　　顾小武年纪小，但是课业一向是第一，可?惜就是不爱学习，整日里面?就是逃课，让自己这个做先生的甚是无奈。
　　顾小武龇牙，比划了一个鬼脸，小手一下子就从甄诺的手心里面?滑了出来，一溜烟就跑了个没影。
　　“真是的......”甄诺嗔了一声。
　　苏佩慢慢晃起?了甄诺的手，“长君又?被赏了不少，这小子不喝不赌的话够用?一百辈子了。”
　　“也是......”
　　“我们回家?过年。”苏佩将自己的半个身子都靠在了甄诺的身上。
　　“好！”
　　***
　　建元十六年，在这十几年间，刘铭也找过许多回说是要修书，无一例外，甄诺都将其拒绝了。甄诺不显老，文气在身上愈发?浓郁。
　　“夫谏，始于顺辞，中于抗义，终于死节，以成君休，以宁社稷。”
　　“明主之为国?也，任于正，去于邪。忠而能仁，则国?德彰；忠而能治，则国?政举；忠而能勇，则国?难清。”
　　“......”
　　听着那里又?论了起?来，甄诺颇有些无奈。顾小武也不知道是像了谁，遇见什么事情都要争论一番，但文气却?是花山书院的一顶一，若是不从政的话属实是可?惜了......
　　“坐而论道，声音轻着一些。”甄诺耳朵有些疼，只能这么对?这些孩子说。
　　顾小武撅起?了嘴巴，直接盘腿坐在了自己的位子上面?，丝毫不管甄诺说的话，安静了一会儿又?吵了起?来。
　　“吃西瓜。”苏佩拿着一把刀，又?拿着一个大西瓜有些吃力地从外面?走了进?来。
　　甄诺刚要上前去帮忙，顾小武的动作却?更加快一点，直接拿过了苏佩手中的刀，还有这分量极重的大西瓜。
　　“师母，是冰的哎。”顾小武惊喜地说道。“吵什么吵，吃西瓜吃西瓜......”
　　顾小武冲着这些同窗挑眉，大家?立刻将几张桌子并在了一起?，手起?刀落，这西瓜被等?分成了二十几块，根本就没有一点论道的意思了。第一块没有递给甄诺这个做先生的，反倒是递给了苏佩这个做师母的。
　　甄诺有些无奈，这群孩子......
　　“好甜。”苏佩噙着笑，将吃了一口的西瓜放在了甄诺的嘴边，“尝尝。”
　　甄诺一笑，咬了一口，“很甜。”
　　建元二十年，甄诺总算是修书了，是与顾小武一起?。
　　“长君马上就要回来了。”苏佩将自己的身子整个倚靠在了甄诺的身上，好像是没有骨头一样?。
　　甄诺朝后仰了仰自己的身子，直接将苏佩抱在了自己的怀里面?。陛下已然答应了自己，只要去修书，长君便?能平平安安地从边关回来。帝王心思难测，终究是利益更重一些，和先帝比起?来，陛下已经算是一个好的了......
　　“是啊，要回来了，平王。”
　　“这封号可?不低。”苏佩抿了抿唇，但这王位可?是切切实实打出来的。
　　甄诺亲了一下苏佩的额头，温声道：“以后就好好的待在京都了，安安全全，顾家?的忠名?必定流芳百世。”
　　“安全最重要。”苏佩好像是一只小猫一样?，窝在了甄诺的怀里面?，蹭了蹭胸口。憋笑着问道：“今天修书修好了吗？”
　　甄诺咽了咽口水，一只手穿过苏佩的腿弯，一下子便?将苏佩抱了起?来，小心地放在了床上。甄诺的嗓音低沉，叫苏佩听得心都晃悠了起?来，“修好了书，想?修理修理你。”
　　“哪里学会的胡话！”苏佩假嗔了一句，轻轻打了一下甄诺的肩头，又?主动地抱住了甄诺的腰。
　　餍足之后的甄诺一夜好觉，连带着隔日写书的精力都好了许多。
　　“先生好精神。”顾小武挤眉弄眼的，好像是懂很多的模样?，气得甄诺一下子便?将手中的竹简砸在了顾小武的脑袋上面?，也不知道是从哪里学得这么混不吝，“好好写，别给我说这些浑话。”
　　顾小武笑了笑，这才认真地开始写了起?来。
　　“甄诺！”
　　甄诺与顾小武同时抬头。
　　“娘！”
　　“长君......”
　　顾长君可?是快马加鞭赶回来的，面?见完皇帝，交完了自己的兵符便?直接上了花山。
　　顾小武对?顾长君可?是尊敬的很，毕竟小时候这娘就敢将自己从马上面?甩下来，若是不尊敬，大了也是能从马上甩下来的。“娘，怎么回来的这么快？”
　　“听说你要修书，我自然是要来看看。”顾长君给了一个板栗，将顾小武弄得乖乖的，一点也不敢没规矩。
　　顾小武连忙拿过了今日自己写的文章摆在了顾长君的面?前，“娘，你看看......”
　　顾长君装模作样?地翻看了两下，但看没看懂可?就不知道了。“看来是不错，得了出去吧，我得和你的先生说说话。”
　　“诺。”顾小武乖巧极了，立马就退了出去。
　　顾长君曲起?了了一条腿，不见外地拿起?了甄诺的那杯茶水牛饮了下去，“刚刚我在前院的时候看见你夫人了，你们两个人可?真是一点没老......”
　　“感情好，心情舒畅。”
　　“还是一样?的臭屁。”顾长君嘘了好几下，接着问道：“清溪居还开着吗？”
　　“嗯。”甄诺挑眉，“那我们看完戏之后一块去开个雅间。”
　　“什么戏？”
　　甄诺甩了甩袖子，没有想?到顾长君这厮竟然是将从前的约定给忘记了。用?食指骨节敲了敲桌面?，甄诺凝声道：“之前答应你请赵家?班子，现在当家?的人虽然已经换人了，但是我听说台柱子也是不差的。”
　　顾长君一恍然，这么久的约定了啊......
　　“好啊，但还是先去清溪居吧。”
　　“嗯......”
　　清溪居里面?的都是一些年轻人，早早就没有甄诺她们一代的人了，都是一些年轻的公子小姐。甄诺拉住了苏佩，凑在苏佩的耳边轻声道：“我们去厢房之中。”刚刚甄诺就看见了两个学生，还都是自己手底下的学生，省的叫他们拘谨，还是快快进?厢房吧。
　　顾长君却?好像是看见了自己在意的人一样?，脚步驻足在原地，透过三三两两的人群看着远处的一人。面?容虽然平凡，鼻子塌塌的，发?髻上面?的珠玉也好像是蒙上了一层灰尘，在人群之中毫不起?眼。但那双眼睛，顾长君记了半辈子。
　　顾长君微微抿唇，径直走了过去，“我姓顾，小字如兰，不知你叫什么名?字？”
　　“木容，没有小字。”
　　不太明显的喉结动了动，顾长君神色复杂，好半天之后才磕磕巴巴地说上了一句话。
　　“顾某好友邀了赵家?班子唱戏，不知道可?愿听上一听？”
　　“可?。”
　　声音悠扬，一如往昔。
　　人总会老，谁都逃不过。虽无儿女?，但此生教导学子上千人，每一个人甄诺都是当做自己的孩子一样?教导的。虽然说无子承膝，但苏家?的重孙子辈也算是人丁昌盛，加上顾小武的那一脉，甄诺与苏佩并不孤独。
　　“书祺。”甄诺唤了一声，下一刻脑袋就被轻轻敲打了一下，是苏佩。
　　“老眼昏花，这个是柏生。”苏佩教训道。
　　甄诺的眼睛不太好，都是之前点灯熬油给闹的。书祺和柏生又?是双胞胎，长得像得很，甄诺就更加分不清楚了，总是得要闹出一点笑话来。
　　“姑奶奶，姑奶奶，柏生要吃糖......”
　　这孩子也是成精了，每次来甄府的时候都得要糖吃。苏佩也知道大外甥家?教严，柏生也就在自己这里能肆意一点，便?也就溺爱的很了。
　　“吃粽子糖，好不好？”苏佩摸了摸柏生的发?旋，疼爱的很。
　　“好！”小孩子眼睛都亮了起?来。
　　晚上的时候，柏生才被送回苏家?，甄诺从背后圈住了苏佩，将自己的下巴也垫在了苏佩的肩膀上面?。
　　“夫人......”甄诺唤。
　　“怎么？”
　　“我也要吃糖......”甄诺故意拖长了自己的尾音，真好像是柏生要糖的时候的模样?。
　　苏佩扑哧一下下了出来，这都多大了，还吃糖，想?要牙齿都掉光不成。苏佩拍了拍甄诺的手背，嗔道：“粽子糖都给柏生了。”
　　甄诺闭上了眼睛，抱着苏佩扭了起?来，撒娇道：“姑奶奶，甄诺也要......”
　　“胡闹。”苏佩又?嗔了一声，但言罢就笑了起?来，从自己的衣袖之中拿出了最后一颗粽子糖。这是今日哄柏生的时候，柏生觉得这糖化了不好吃就留下了。“有点化了，还吃吗？”
　　“吃！”甄诺像个孩子一样?，闭着眼睛张开了嘴巴。
　　苏佩眼底满是爱意，慢慢将糖纸解开，将糖果放到了甄诺的嘴边。“甜吗？”
　　“甜。”甜到心里面?。
　　甄诺又?蹭了蹭苏佩的肩膀，悠悠地说道：“我给夫人上了甄家?族谱。”
　　苏佩有些惊讶，或者说是震惊。
　　这些年来，甄诺虽然没有入朝为官，但也是侯爵加身，算得上是光宗耀祖。甄家?的族长也换过了两个，这一个同意了，苏佩的名?字上了甄家?的族谱。
　　“怎么想?的？”苏佩用?手掌摩挲起?了甄诺的手背。
　　“没想?什么，就是我家?夫人一定要埋在我家?祖坟里面?。”甄诺吻了吻苏佩的耳垂，“我爱你，很爱你，只爱你......”
　　苏佩心中一股热流涌过，回身正面?拥住了甄诺，大大方?方?地表达着自己相同的爱意。
　　“我也是......”
----西图澜娅----

