


　　名称: 被我偏爱的反派穿出来了
　　作者: 六出轻吕
　　文案：
　　作者x笔下的鲛人反派，欢脱温馨日常
　　-
　　尹雅的新文写崩了。
　　原本这是一篇正常的甜宠恋爱文，由于过度偏爱后期出场的反派，她花了大量笔墨描写反派如何运筹帷幄、大杀四方。
　　最终，主角被逼得完全没法谈恋爱，不得不拿起武器，直面反派的死亡威胁。
　　读者A：都到这种地步了，主角要怎么绝地反击啊？
　　读者B：实力差距过于悬殊，主角想反杀，除非大反派失踪。
　　读者C：我相信大大一定有办法圆上！
　　尹雅：别问，问就是我也想不出_(:з」∠)_
　　被卡文折磨几天后，尹雅心一横，大手一挥，真把大反派写失踪了！
　　当晚新章一发，评论炸了。
　　尹雅的心态也炸了，那个被她偏爱的失踪大反派，不知道什么时候出现在了自己家中，雪色长发垂在她颈间，呵气如兰：“此为何地？”
　　-
　　沧澜烟自诞生起，便被赋予不老不死的宿命。
　　即便不老不死，她却无比憎恨创世的神明，憎恨祂让自己不得不承受千年的寂寞。
　　直到有一天，她忽然来到异世，方知自己所在的那个世界，不过是由一名普普通通的人类女子书写。
　　她想，弑神的机会到了。

　　内容标签： 幻想空间， 情有独钟， 欢喜冤家， 穿越时空，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：尹雅，沧澜烟 ┃ 配角：岑想，云璐璐 ┃ 其它：
　　一句话简介：我哪儿敢说话QAQ
　　立意：关注新兴行业，共创美好生活


第1章 
　　冬末的临江市难得下雪，鹅毛般的雪花伴着刺骨寒风飘飞了一整天，直到夜里才停。
　　临近地铁口的高楼上，一位穿着奶油色毛绒睡衣的姑娘站在落地窗边，双目无神地看着窗外一栋栋流光闪烁的高楼大厦。
　　放松完眼睛，她撩了撩搭在右肩上有些蓬乱的发丝，拉上窗帘走到一旁的电脑桌前，带着生无可恋的表情瘫坐在转椅上，戴上黑框眼镜，点开自己的作者后台页面，切换到最新章的评论区，一条一条看起来。
　　虽然她断更了好几天，但新章发出还没半小时，评论就已经炸了。
　　上一章对她说“加油”，相信她能把剧情圆回来的读者，却在这一章底下打负分弃文。
　　【我佛了，蹲了三天等出个神展开。】
　　【主角打不过反派就让反派失踪？？真有你的！】
　　【虽然觉得可能是反转，但目前看起来更像作者弃疗。】
　　【我记得上章有人说除非反派失踪，不然没法收场，敢情作者盯着评论区写文？】
　　也有读者还抱有一丝希望，但他们的评论很快就被淹没在一片骂声里。
　　粗略浏览一遍评论，尹雅关了页面，长长地叹了口气。
　　她也知道自己写崩了。
　　原本这是一篇正常的甜宠恋爱言情文，至少前期中期加起来的整整三十万字，她都没写偏。
　　错就错在，她过度偏爱了这本书的反派，沧澜烟。
　　——由万千鲛人泪汇成的灵珠吸收日月精华，诞生于海上圣树之中的妖精，诞生之初，便沟通圣树，张开结界，令鲛人一族世代栖息的南海成为不受战乱困扰的世外桃源。
　　待她三百岁成年化人后，便正式成为了鲛人一族的守护神，受到族人的供奉和朝拜。
　　此后千年，沧澜烟始终庇佑着鲛人一族，一切的所作所为，不管是杀戮还是侵城掠地，皆为了鲛人一族的利益。
　　像这种天生背负宿命和责任的角色，尹雅早就想尝试写了，只不过她自认没笔力让这样的角色当好一个主角，于是就安排沧澜烟作为大后期戏份不多的反派出场。
　　一开始，她其实只是想写篇普普通通的小甜文，但她万万没想到，这本书取得了预料之外的好成绩。
　　主角每天都甜甜蜜蜜地谈着恋爱，入坑吃糖的读者越来越多，收藏和收益也在变高，光是每天看着收益，尹雅就开始飘了。
　　然而她的大纲已经撑不住字数了，要想拉长篇幅，就只能想办法加戏。
　　主角的撒糖日常尹雅已经写腻了，于是她把主意打到了刚出场的反派沧澜烟身上。
　　她开始给沧澜烟加上各种狗血设定，让她成为了一个绝美强大，却有着悲惨过往和寂寞人生的“美强惨”型反派，最后大笔一挥，还给她挂上了“不老不死”这个逆天金手指，再安排她运筹帷幄、大杀四方，从一名隐世的守护神摇身变成令人闻风丧胆的战神。
　　其实这些都不是什么问题，如果她能塑造一个有血有肉，让读者又爱又恨的反派，也是不错的结果。
　　问题在于，她展开了剧情，却并不知道要怎么圆回来，更不知道要怎样让主角解决这个不老不死的反派，才不算烂尾。
　　说难听点，是她的脑子不够用，写不出和人设相匹配、并且合情合理的大格局剧情。
　　更糟糕的是，由于她花了大量笔墨塑造反派，现在剧情已经进行到主角被逼得完全没法谈恋爱，不得不拿起武器，直面反派的死亡威胁了。
　　面对这个疯狂脱纲的故事，尹雅绞尽脑汁卡文几天能想到的最优解，竟然是让反派暂时失踪！
　　关闭浏览器，看到桌面壁纸上的沧澜烟，尹雅又忍不住无奈地叹了口气。
　　说实话，创作沧澜烟这个角色时，她确实倾注了自己全部的心血，对她而言，这个角色就像真实活过一样。
　　她甚至还找画师约了许多幅插画，挑了最符合人设的一张当成自己的电脑桌面。
　　画中的沧澜烟一头微卷的雪发披散如瀑，盖住鱼鳍状的浅色妖耳，身着天蓝鲛绡纱衣，双手结法印，赤足踏浪，琥珀色的眼眸沉静而无波澜，神情不怒自威，淡淡与她相视，无瑕又圣洁。
　　然而她的双臂与手腕上皆戴着镂空金属环，以极精细的铜链相连，比起饰物，更像是一副枷锁。
　　尹雅也感觉自己给自己上了一副枷锁。
　　如果她当时没有畏手畏脚，怕这怕那，而是直接把沧澜烟写成主角，或许就不至于苦恼成现在这样了吧？
　　就在这时，她头顶的冷光灯忽然闪烁起来，还发出了“滋滋”的轻响。
　　尹雅有些诧异地抬头看向冷光灯，正想着灯是不是坏了，谁知下一秒眼前一黑，整个房间只剩下电脑显示屏还亮着。
　　她眉头一皱，起身走到窗边，拉开帘子往外瞧，只见漆黑一片，一切声音都安静了下来，看样子是大面积停电了。
　　这大冬天的又是深夜，哪怕抢修，也不知道要多久才来电。
　　趁着空调暖气还没散，赶紧洗漱完，冲个热水袋睡觉吧！
　　拉上窗帘关上电脑，尹雅抓起手机打开手电筒，快步走向卫生间。
　　她一把拉开卫生间的移门，扬起手机往里一照，手电筒的光映出一名女人的轮廓。
　　雪白的发丝披散在女人身上，如同瀑布一样。
　　尹雅一愣，以为自己看错了，眨了眨眼再看，却发现那女人还在原位，并且……是坐在了她家浴缸里？！
　　她正惊异，女人已经缓缓起身，从容跨出浴缸，赤着双足踩在冰凉的瓷砖地面上，抬眸看了她一眼，忽然一步步向她走来。
　　叮铃——
　　清脆的金属碰撞声在寂静的卫生间内响起，女人眸光沉静，满头雪白的发丝无风自动，一条飘带缠绕在她胳膊上，随着她的走动轻晃，散发着妖异的蓝色荧光。
　　她每踏一步，便有蓝色流光从脚底升起，很快消散不见。
　　明明是寒冬，女人却穿着一袭轻而薄的浅色纱衣，裹在内里的肌肤隐约可见，身体轮廓被衬得柔软而婀娜。
　　对上女人那双琥珀色的眼睛时，尹雅瞬间感到无形的威压将自己罩住。
　　未知的恐惧令她顿时慌乱起来，下意识挣扎，却发现根本动弹不得！
　　脑子一片混乱中，尹雅茫然了。
　　她应该是在做梦吧？
　　为什么她会在独自居住的出租房里看到一个从没见过的陌生女人，而且对方还自带各种奇奇怪怪的特效？
　　也不对，这个女人的穿着打扮好眼熟，尤其是那对被铜链连在一起，如同枷锁一般的臂钏和手环……
　　想到这，尹雅顿时瞪大了眼睛。
　　她居然梦到失踪的大反派从书里穿出来了？！
　　下一秒，一缕发丝垂在了她的颈间，又软又凉，一股奇特的淡香幽幽钻入她鼻中，闻起来有点像海盐味的薄荷牙膏。
　　面前像极了沧澜烟的女人正垂眸俯视她，伸手抵在她下巴上，迫使她微微抬头。
　　女人的手指冰凉，尖锐的指甲划过她的皮肤，有点疼。
　　“此为何地？”
　　这声音像海潮一样轻轻拂过尹雅耳际，即便威严而冷淡，却不像命令，倒是更像一种无法抗拒的蛊惑。
　　尹雅瞬间想到希腊神话的海妖塞壬，脑中一片空白时，嘴巴已经不自觉地动起来：“这是我家。”
　　女人沉默一阵，又问：“你是何人？”
　　尹雅下意识想要抗拒这种被迫回答的感觉，闻声立即咬紧牙关。
　　然而下一秒，她就感到自己再次不受控制地张开嘴：“尹雅。”
　　四目相对，尹雅隐约从女人脸上看出了困惑，以及些许的不满。随后，女人冰冷的手指搭上了她的手腕，轻轻按压，好像是在探她的脉搏。
　　尹雅被冷得打了个激灵，恰好在这时，寒风顺着卫生间里开了一条缝的窗子吹进来，令她混乱的脑子稍微清醒了点。
　　可正是这份清醒，让她瞬间陷入了新的恐慌当中。
　　从刚才到现在，不管是痒、疼还是冷的感觉，都过分真实了，她从来没做过这样真实的梦。
　　虽然没经历过不代表不存在，但……万一呢？
　　万一这一切都不是梦，是沧澜烟真的从书里穿了出来，还来到了她面前……
　　要不是从身体到声音都在面前那个女人的掌控之下，尹雅差点就要失声惊叫。
　　她是偏爱沧澜烟没错，可纸片人跟真人到底是不一样的！更何况，沧澜烟是个无情冷漠又杀人不眨眼的真反派啊！
　　但如果真是这样，她该做什么？她能做什么？
　　沧澜烟一出手，她连动都不能动！！
　　尹雅高速运转的小脑袋还没想出个对策，只见女人唇角微扬。
　　“怕我？”女人问。
　　不知道是不是错觉，尹雅感觉她的语气比刚才柔和了。
　　但她心中的恐惧和慌乱依然很强烈，一边害怕，一边还得身不由己地说真话：“我、我害怕极了。”
　　她话音刚落，身体忽然一阵轻松，威压消失不见，女人也收回了一直抵在她下巴上的手指。
　　尹雅毫无准备，双腿一软，“扑通”一声跌坐在地上，一直拿在手里当电筒的手机也“啪嗒”一声掉在身边。
　　她还没来得及把手机捡起，只觉一股力量托着自己的胳膊，将她从地上拉起来。
　　“我名唤沧澜烟。”
　　手机微弱的灯光之下，大半张脸还在阴影当中的女人温和地安抚着她，“是一位守护神，别怕。”


第2章 
　　一个从记事起就生活在正常社会的正常人类，面对自称守护神、威压扑面而来的大妖怪时，应该做出什么反应？
　　尹雅的脑子已经混乱了，她明明害怕极了，又觉得自己好像应该配合沧澜烟的话，多少收一下满溢在外的恐惧。
　　短暂的纠结之后，哪怕心里已经有一万只土拨鼠在凄惨嚎叫，尹雅还是强作镇定，瞪大眼睛，努力装出惶恐和惊喜交织的表情。
　　如果这一切都不是梦，为了避免更多麻烦，不管她在文里到底把反派写成守护神、战神还是死神，现在反派自称守护神，她也只能把对方当成守护神对待。
　　面对沧澜烟期待的目光，尹雅甚至觉得，自己最好能扮成虔诚的信徒。
　　怕归怕，她入戏还算快，借助那股无形的力量让自己站稳，扯出一丝笑容，主动和沧澜烟打招呼：“守、守护神大人您好。”
　　卫生间的窗没关，外面又因为停电断了空调暖气，尹雅只穿着毛绒睡衣，被寒风吹了会儿，身体也跟着哆嗦起来。
　　“大人，这里风太大，您、您跟我移步别处可好？”她索性趁机发挥，努力用古人的措辞说话。
　　见沧澜烟点头，尹雅忙蹲下去捡起自己的手机，让到一边，照亮离开卫生间的路，“您请。”
　　电依然没来，尹雅请沧澜烟在沙发上坐下，打开电脑桌的抽屉拿出一个折叠台灯，摆在两个沙发之间的小茶几上。
　　“您要不要喝点什么？”她问，“普通的水可以吗？还是、还是需要加点盐？”
　　“可以。”沧澜烟点头。
　　尹雅确定，自己听到的只有“可以”，而不是“都可以”。
　　考虑到鲛人一族生活在海域，保险起见，她还是去厨房冲了杯浓浓的盐开水，用凉白开调到不烫手的温度，才端出来递给沧澜烟，忐忑地看着她抿了一口。
　　……她很快就意识到，自己这是自作聪明了。
　　沧澜烟喝下第一口水之后，含了大约有六七秒，才将它咽下去。
　　“请等一下！”尹雅试图补救，举着手机快步冲进厨房，又倒了杯温水端出来，“还是喝这个吧！”
　　沧澜烟接过杯子时，顺手把另一只杯子放在茶几上。
　　尹雅匆匆扫了一眼，杯中的浓盐水还是满的。
　　沧澜烟慢条斯理喝起水，尹雅趁机关掉手机的电筒，将它放进睡衣兜里，迅速走向不远处的衣帽架，取下羽绒服披上，再快步走到沧澜烟面前站好。
　　室内残存的空调暖气散得很快，尹雅裹紧身上的羽绒服，正努力思考接下来应该做点什么，只听沧澜烟问：“此地属于哪一族？”
　　“人族。”尹雅赶紧回答，生怕她再次控制自己说话。
　　“人族么。”沧澜烟放下杯子，若有所思。
　　她的反应让尹雅心里咯噔了一下，立即回想自己写过的内容，确定人族从没得罪过鲛人一族，才松了口气，小心翼翼观察沧澜烟的神情。
　　沧澜烟不说话，她也不敢多问半个字。好在尴尬的沉默并没有持续太久，沧澜烟就看向她，“我需要在人界逗留一段时日，有劳你为我安排住处。”
　　尹雅刚放下的心又提了起来。
　　大反派这是决定要留下了？！
　　她可不敢去外面找个旅馆给一个毫无常识的古代妖怪住，尽管内心一万个不乐意，还是硬着头皮问：“大人，寒室虽然简陋，但床铺和各种日用品还是有的，不知您愿不愿在这住下？”
　　其实尹雅心里完全没底，沧澜烟是鲛人一族的守护神，即便经历了许多惨事，平时的衣食住行待遇还是非常高的，她生怕对方看不上自己这小小的出租房。
　　出乎她的意料，沧澜烟几乎没有考虑，爽快地应下：“无妨。”
　　尹雅忙点头：“那您随我来！”
　　她的卧室很小，只放了一张双人床，一个双层床头桌，和一个不大的三层收纳柜。
　　为了充分利用空间，这张双人床还是错位的，窗帘一拉开，哪张床都能充分照到阳光，上下床之间有个立式的小衣柜，散发着淡淡的木香。
　　尹雅平时都睡上铺，下层的床用来堆放杂物，有还没看完的书，也有叠整齐的衣服，还有好几个她喜欢的毛绒玩偶和抱枕。
　　但她考虑到沧澜烟高高在上的身份，决定把自己的床铺让出来，于是一手举着台灯，一手指着上铺，对沧澜烟说：“如果您决定以后都在这里休息，我可以马上把床铺整理出来。”
　　谁知沧澜烟不但没往上看，反而瞥了下铺一眼，问：“这张床方便收拾么？”
　　尹雅一愣，回过神后，倒是松了口气，“方便，我这就收拾。”
　　收拾下铺可比收拾上铺省事多了。
　　她请沧澜烟回沙发那儿坐着，把台灯留在茶几上照明，自己则回卧室整理，打开夹在上铺护栏上的充电式床头灯，飞快地把床上杂物放进收纳柜里，再抱出干净的床单、冬被和枕头，在空床上铺开。
　　她边收拾，边安慰自己没什么好怕的，只要捂好作者马甲，她就只是跟个和善的守护神同居一室，沧澜烟也只是借宿而已，不会对她怎么样的。
　　再往好里想，也许今晚的一切都只是个噩梦，全是她崩文之后臆想出来的奇葩惩罚，哪有纸片人会穿越到身边啊！
　　她还是赶紧想办法睡觉吧，说不定明天一早醒来，一切就恢复正常了。
　　收拾完床铺，尹雅拉上窗帘，打开门正要喊沧澜烟过来看看，结果却发现坐在沙发上的鲛人不见了踪影，只剩下折叠台灯在茶几上，孤零零地亮着。
　　吓得尹雅立即冲出卧室，这才看到沧澜烟正站在窗边。
　　电脑桌旁，之前被她拉上的窗帘已经拉开了一半，但沧澜烟并没有打开窗户，而是用右手五指的指甲轻轻敲击玻璃。
　　一条飘带在她后背无风自动，仍然散发着妖异的蓝色荧光。
　　听到身后传来的动静，沧澜烟忽然开口：“我族倾尽全力筑成的神殿，也远不及人族造物。”
　　夸赞时，她并没有回头，始终在看窗外，注意力似乎全被窗外的景色吸引。
　　尹雅也望向窗外，看到不远处一栋栋已经恢复供电，通体流光闪烁的摩天大楼，她忍不住扬起唇角，嘴上却谦虚地说：“您过誉了。”
　　说完，她还故意等了一会儿，没等到沧澜烟的新评价，才问：“您的床铺已经收拾好了，能否请您移步卧室，看一下还缺什么？”
　　“不必，你随意安排便是。”沧澜烟说。
　　尹雅：“……好的。”
　　大反派这佛系的甲方语气又是怎么回事啊？
　　“天色已晚，你若累了，先去歇下吧。”沧澜烟又说。
　　好家伙，居然还反客为主了！
　　尽管心里各种碎碎念，尹雅还是虔诚地向沧澜烟说了声“晚安”，唯恐情况有变，连洗漱都顾不上，只匆忙冲了个热水袋，回卧室关上门，摘下护栏上的夹子台灯放到下铺床头，留给沧澜烟用，再迅速爬到上铺，躺进被窝里。
　　卧室一片寂静，尹雅摸出手机看了眼时间，刚过十二点半。
　　今晚接二连三的惊吓已经让她身心俱疲，她虽然迫切想要结束这糟心的一天，但最后还是没有急着睡觉，定了定神，打开手机上的作者后台，点开最新章，直接拉到最底下。
　　最新章的最后一段正是交代了沧澜烟失踪的文本，尹雅摁住删除键，将它们删了个干净，确定剩余字数在当前的计费区间里，才点击发表。
　　谁知下一秒，一个窗口跳了出来。
　　“无法修改该章节。”
　　随后软件自动刷新，刚被尹雅删掉的文本全部恢复原样，一个字都没少。
　　尹雅难以置信地瞪大了眼睛。
　　她并不是第一次修文，也不是第一次删除整段文本。
　　除此之外，网站虽然有限制修文字数的规定，但不合规的修改跳出来的提示语并不是这个，她以前见过的。
　　尹雅以为是作者后台抽风了，于是重复刚才做的事，删完最后一段，点击发表。
　　结果她按下发表后，页面上依然跳出了“无法修改”的弹窗，弹窗文字依然没有改变。
　　“见鬼了……”尹雅一边小声嘟囔，一边将提示窗口截图，给客服发送报错站短。
　　网站客服24小时在线，处理报错向来很快，几分钟后就发来了回复：“您好，经检测，您的作者后台并没有出现您所描述的情况，建议您再次尝试。”
　　尹雅先是一愣，下一秒，一个念头骤然在她脑中闪现。
　　她再次打开这章，随便删改了几处不重要的描写，点击发表时，手指都在颤抖。
　　加载一秒后，弹窗提示“修改成功”。
　　尹雅心中一跳，咬着下唇，又接连修了几处，最后一个“修改成功”刚冒出来，她立即把文本拖到最后一段，将它整段删除。
　　当“无法修改该章节”的窗口再次跃入视线，尹雅几乎要把嘴唇咬出血来。
　　原来并不是后台抽风，也不是这一章不能改。
　　而是只有“沧澜烟失踪”无法修改！
　　--------------------
　　


第3章 
　　重新显示在页面上的文段，仿佛在嘲笑尹雅的无能为力。
　　趁着沧澜烟还在外面，尹雅一计不成又生一计，打开码字软件，找出自己的大纲，在最后迅速敲下一行字。
　　“失踪的沧澜烟正在一个未知的时空遭遇奇遇，经历种种之后，她最终返回了书中世界。”
　　她刚按下保存键，就看到系统弹出“保存失败”的窗口。
　　尹雅皱紧眉，叉掉窗口，试着把“返回”二字替换成“认清”，再保存。
　　“保存成功”的弹窗刺痛了她的眼睛。
　　尹雅当然不甘心，可她现在确实一点办法也没有。
　　她只是个会写文的普通人，没有法力，也不是什么“创世神”。
　　而在遭遇非科学的灵异事件后，试图通过修文来送大反派回去，也不过是她的妄想罢了。
　　听到紧闭的房门传来动静，尹雅赶紧把手机和眼镜放进护栏上的置物篮，抱着热水袋闭上眼睛。
　　可不能让大反派注意到她在写文！
　　不一会儿，她又听到了轻微的“叮铃”声，还闻到了沧澜烟身上那股淡淡的清香——像极了她非常喜欢，并且每天都在用的薄荷海盐牙膏的味道。
　　但伴随这股清香而来的，却是刺骨的寒风，贴着她的额头打转，不一会儿就透过棉被的缝隙，钻入她的被窝里。
　　尹雅下意识蜷缩起身体，抱紧了被窝里唯一的热源。
　　听到下铺传来动静，她才敢睁开眼，目光对上大敞的卧室门，差点倒吸一口凉气。
　　大反派不怕冷，她怕啊！
　　尹雅可不敢让大反派帮忙关门，捞出置物篮里的眼镜戴上，掀开被子开始爬梯子。
　　她刚落地，就感觉一道目光停留在自己身上，下意识转头，对上一双正在发光的琥珀色眼眸。
　　尹雅：“……”
　　您的发光特效还能往眼珠子上加吗？
　　心里这么想着，她轻咳一声：“我关个门就睡。”
　　残留在卧室外的暖气已经散得差不多了，尹雅这时只穿了件睡衣，不敢在外停留太久，关上卧室门，迅速踩着棉拖鞋回到床边，以最快的速度爬到上铺，钻进被窝。
　　她刚摸到热水袋，就听见沧澜烟问：“你怕冷？”
　　尹雅“嗯”了声，正犹豫要不要再说点什么，忽然看到一缕蓝色流光从底下升上来，不等她反应，那道流光就四处散开，星星点点的荧光当头落下，几乎把整个上铺笼罩。
　　尹雅：？？？
　　她不知道沧澜烟施了什么法术，缩在被子里，惊讶又好奇地看着那些荧光坠落、消失。
　　也不知道是不是错觉，她莫名感到周围热了起来，好像有一股暖流正包裹着她。
　　……是沧澜烟在为她驱寒吗？
　　这个念头让尹雅倍感意外，但仔细想想，倒也不算崩人设。
　　沧澜烟既然自称守护神，那么为虔诚的信徒驱寒，理应是她的本职工作。
　　“谢谢您，神大人。”不管对方的用意究竟是什么，尹雅依然由衷表达了感谢。
　　“睡吧。”沧澜烟声音幽幽。
　　尹雅本来还想再礼貌说句“晚安”，谁知听了这话，眼皮不自觉地变沉了，意识也逐渐模糊。
　　她从没睡过这么沉的觉，一夜无梦，直到第二天早上九点，才被一阵柔和而舒缓的闹铃唤醒。
　　厚实的窗帘遮蔽阳光，卧室里昏暗的光线和冷飕飕的空气都令人不想起床。
　　尹雅捞起手机关掉闹钟后，习惯地点了份外卖，备注挂在门口，又闭上惺忪睡眼开始赖床。
　　直到听见卧室门被打开，一股葱油拌面的香味慢悠悠地飘进来，她才再次睁开眼，懒洋洋地探出头，却看到了一颗白发披散的脑袋。
　　三秒后，尹雅的瞌睡虫全吓跑了，“腾”地缩进床里侧，失声尖叫：“鬼啊——！！”
　　她吓得不轻，甚至没带起眼镜细看，抓起怀里的热水袋，用力砸了下去。
　　砸下去的热水袋却悬浮在了半空，随后底下传来一个耳熟的清冷女声，声音里带着点笑：“我不是鬼。”
　　你不是鬼又是个什么东西啊？！！
　　尹雅内心疯狂咆哮，后背抵着墙，震惊持续了快半分钟，才回忆起昨晚发生了什么匪夷所思的事。
　　所以说……
　　此时此刻站在她卧室里的“鬼”，应该就是她笔下的大反派沧澜烟了。
　　睡一觉并没有改变什么，大反派仍然留在这里就是证据。
　　尽管不愿相信也不愿面对，尹雅还是做了几个深呼吸，迅速爬回来拿起眼镜戴上，抓着手机爬下床。
　　她下床时，瞥见沧澜烟正控制着热水袋，让它缓慢落在了床头桌上。
　　“神、神大人早安。”站直了和沧澜烟打招呼时，尹雅的声音依然不自觉地打起颤，但还是努力解释，“我有眼疾，醒来之后没戴眼镜，没看清是您……”
　　沧澜烟还是昨晚那副“清凉”打扮，一身纱衣轻薄，肌肤隐约可见，双脚也赤着，踏在木地板上，单从外表看，冬日的寒冷一点也没影响到她。
　　“眼镜？”尹雅正走神，就听见沧澜烟问自己。
　　尹雅笔下的世界里并没有出现“眼镜”这种超时代物品，听沧澜烟问，她忙取下眼镜介绍：“这个就是眼镜，可以辅助近视……辅助有眼疾的人看清东西。”
　　“能否借我一观？”沧澜烟问。
　　尹雅正要点头，谁知不断钻进鼻子里的拌面香味已经勾起了馋虫，一阵异响从她腹部传出。
　　她早就注意到葱油拌面的香味近得过分——沧澜烟的手里正拎着一个装快餐盒的塑料袋，那两根白皙而纤细的手指勾着沾油的塑料带子，怎么看怎么违和。
　　但她一直没敢问，为什么沧澜烟会拿着她的早饭进卧室。
　　尹雅正不知所措，只见沧澜烟抬起手。
　　“方才有人将食物放在了外头，我顺手取了进来。”她从容解释。
　　尹雅立马用感恩戴德的语气道了谢，接过外卖，小心翼翼地问：“我能先出去洗漱吗？”
　　得到沧澜烟的允许后，她把外卖往床头桌上一放，逃也似的离开卧室。
　　电已经来了，卫生间内的电热水器也在正常工作，但尹雅还是洗了把冷水脸，让自己睡意留存的脑子彻底清醒，高速运转起来。
　　今天是2月23日，再过没几天，她就要开学了。
　　身为一名大三的文学系学生，尹雅这学期的课程并不紧张，可现在多了个沧澜烟，相当于多了一堆未知的麻烦。
　　即便她自认为悉知这个角色的各种设定，然而巨大的实力差距摆在面前，她根本做不了什么，更没法阻止什么，因此，也就无法得知麻烦什么时候会找上自己。
　　既然没法主动送走沧澜烟，她得趁着假期还没结束，尽快弄清楚，沧澜烟究竟还能不能回书里。
　　万一沧澜烟必须留在这里，那她就得接受这位大反派在自家长住的事实了。
　　毕竟赶人出门这种事，她不愿做，更不敢做。这无异于放任一个思维异于常人的连环杀人犯出监狱，谁也没法猜到他会做什么。
　　尽管沧澜烟的确是位守护神，可她到底是妖，不是人，也未必会遵循人类社会既定的法则。
　　至于报警……且不说她本人会不会被当成神经病，万一真有什么“异常生物观察局”之类的组织，她这个当作者的肯定也会被带走观察，搞不好要失去自由。
　　思考完，尹雅擦干脸，戴上眼镜，拉开卫生间的门走出去。
　　沧澜烟已经坐在沙发上了，两根拎过外卖盒的手指指尖正浸泡在一个水团里，应该是在清洗油腻。
　　尹雅依然没想明白，为什么她会帮自己拿外卖。
　　不过这种问题也没有什么问的必要，指不定是大反派心情好，顺手而为。
　　为了尽早套出信息，她很自然地拎起桌上外卖，坐到沧澜烟对面，将外卖放在茶几上，探了探温度，瞥了眼墙上挂钟。
　　沧澜烟恐怕又施了什么法术，今天的拌面放了那么久，居然还是热的。
　　“您想尝尝人族做的拌面吗？”尹雅边拆包装边问。
　　沧澜烟摇头，一弹指，包裹手指的水团就轻飘飘地坠入茶几上的空水杯里。
　　昨晚的两个杯子还放在茶几上，一个已经空了，另一个还满满当当。
　　尹雅吃饭的时候不习惯戴眼镜，拌匀酱料和面后，她随手把眼镜摘下来放在茶几上，夹起一大筷子就往嘴里送，鼓着腮帮子飞快咀嚼。
　　没多久，她就感觉一道视线落在自己身上，迟迟不移开。
　　被沧澜烟一动不动地盯着，尹雅饭都吃不利索了，不知不觉越吃越矜持，越吃心里越不痛快。
　　就在她忍不住要提意见时，沧澜烟的注意力终于从她身上挪走。
　　她先是拿起茶几上的眼镜观察，手指还在镜面上来回摩挲，接着朝浓盐水轻轻一勾，一股水柱从杯子里升起，随着她的引导，慢吞吞地清洗起整副眼镜。
　　跟变戏法似的。
　　尹雅不自觉地被吸引了注意力，好奇地看着她把玩自己的眼镜。
　　收掉眼镜上的最后一滴水，沧澜烟并没有放下它，而是顺手将它戴在了自己脸上。
　　尹雅压根没料到她还有这样的玩心，想阻止已经来不及了。
　　两秒后，她就看着沧澜烟闭了一下眼睛，皱紧眉摘下眼镜，面露困惑。
　　尹雅只能小声补充解释：“我的眼疾很特殊，其他人戴我的眼镜都会头晕目眩。”
　　她可是高度近视加散光啊。
　　沧澜烟倒是毫不在意地“嗯”了声，依然拎着眼镜，细长的指甲轻轻敲击镜面，“此物甚是有趣。”
　　尹雅一颗心又提了起来——文中的沧澜烟每次说这话，就代表她要将一样东西占为己有了。
　　但她很快看到沧澜烟将眼镜折叠起来，放回了原位，神情并没有发生什么变化。
　　觉察到沧澜烟的目光再次停留在自己身上，尹雅不自觉地加快了吃拌面的速度，狼吞虎咽解决完早饭，迅速收拾完外卖盒，打开暖空调，披着外套在沧澜烟面前正襟危坐。
　　“我想问您一个非常重要的问题。”她说。
　　“问吧。”沧澜烟点头。
　　“昨晚您说，要在这里逗留一阵子。”尹雅直视她的眼睛，“恕我冒昧一问，您是打算在人界旅行，还是……打算长住啊？”
　　怕沧澜烟误解，她忙补充：“是这样，短居和长住的区别很大，如果您确定要长住，我得做更多准备——人族这边是要定期登记住户的。”
　　面对这个问题，沧澜烟并没有立即作答，而是思考了一阵，才笃定地说：“我想，应当是长住。”


第4章 
　　尹雅后知后觉意识到，自己对笔下人物的认知并不全面。
　　她所知道的，只不过是自己写下的那部分，哪怕她再清楚沧澜烟的身世和经历，那也只是组成“沧澜烟”这个人物的一部分。
　　就比如现在，她没想到沧澜烟会主动选择留下。
　　她觉得沧澜烟身为鲛人一族的守护神，不慎来到异世，于情于理，都应该想方设法趁早回去才对。
　　……除非，她已经明确了目标。
　　这个猜测把尹雅吓了一大跳。
　　这里明明是个未知的世界，除了回去，大反派还能有什么目标？总不能是在找创造了她的人吧？！
　　尹雅心中一凛，但恐惧还没冒尖，她就暗暗掐了自己一把，硬是把情绪憋了回去，并对沧澜烟露出友好的笑容：“那您暂时先住在我这，等熟悉人界之后，如有需要，我再为您另寻住处。您觉得如何？”
　　沧澜烟点头，饶有兴趣地问：“你们人族对待神都是如此么？”
　　尹雅一愣，不知道大反派在指什么，懵懵地“啊”了一声，想了想，谨慎地答道：“倒也未必，现代人的思想非常自由，信仰虽然存在，但坚定认为世间没有鬼神的人也不在少数。”
　　由于生长环境天差地别，她暂时没法给沧澜烟普及更多，只能尽可能用对方或许能听懂的话进行解释。
　　说到这，她趁机提议：“为了避免麻烦，您外出的时候，最好能够变成普通人的模样，装束也……尽可能变成符合当下季节的。”
　　提议归提议，尹雅心里根本没抱半点希望，甚至已经开始自暴自弃了。
　　要是面前这位千年老妖拒绝配合，她确实也没什么办法。
　　“既然有众多不信神之辈，我又为何要在外显露身形？”沧澜烟的声音依旧淡淡，却平添一份与生俱来的傲然。
　　这话也点醒了尹雅。她才意识到自己的思路有问题，沧澜烟是会法术的妖族守护神，和小说里那些古穿今的凡人大不相同。
　　她莫名松了口气，点头附和：“您说得对。”
　　说起来，要是大反派不愿在外人面前露面，那连身份证都不用办了，反正大反派要买东西也是她付钱。
　　尹雅最担心的事，竟然就这样迅速地解决了，而大反派的注意力也转移到了正在吹暖气的空调上。
　　“这个是我们人族的……取暖法器，需要通电才能使用。”尹雅忙为她介绍，“电的话，就是能源，能源可以理解成烧火之后那种……那种可以烤熟东西的热量，虽然看不见摸不着，但能用来做很多事，我们每个人都可以用电，用多少都可以。”
　　沧澜烟若有所思地看向空调，下一秒，她单手结了个印，一缕水蓝色的光朝尹雅飞去，在触碰到她之前，忽然向四周化开，形成一道光屏，将她整个罩在里面，如同一层剔透的蛋壳。
　　暖意顿时从四周传来，绕着尹雅缓缓流动。
　　尹雅很难描述这种感觉，温暖在身旁流动，触手可及，但触感不像暖风，也并不干燥，让她很舒服。
　　她正惊讶，只听沧澜烟说：“我可为你驱寒，无需开启法器。”
　　有那么几秒，尹雅的确感动了一下。
　　毕竟昨晚她只是随口答了句“冷”，沧澜烟就施法为她驱寒了，体贴得很。
　　但理智很快把她从刚涌起的感动中拽出来。
　　想什么呢，对于沧澜烟而言，她不过是个渺小如蝼蚁的信徒罢了。
　　一想到沧澜烟在这个世界逗留的可能目的，哪怕只是还没得到确认的猜测，尹雅也不敢再轻易接受她的好意了。
　　于是她立即拒绝：“大人您不必如此！我……”
　　“无需多言。”谁知她话还没说完，就被沧澜烟截住。
　　尹雅张了张口，却发现自己发不出声了。
　　她一头雾水地看向沧澜烟，不明白对方强迫自己接受好意是要干什么。
　　“将取暖法器关了。”沧澜烟说话时，琥珀色的眼眸中流露出严厉的目光。
　　这次是命令的语气，尹雅没辙，只能照办。
　　她拿起手机操作空调遥控app时，沧澜烟踱到窗边的书柜前，目光在放得满满当当的书籍上随意扫来扫去。
　　直到空调停止运转，她才问：“这些都是你的藏书？”
　　刚被解除禁言的尹雅忙点头，试探着问：“是的，您感兴趣吗？”
　　“我也曾阅读过人族的典籍。”沧澜烟的视线还停留在一本本书上，“但那些典籍上的字，与你的藏书差别甚大。”
　　“您看的也许是古时的人族典籍。”尹雅解释，“是这样，现在的时间大概距离那个时候有几千年，人族的文字经过许多次改良和简化，已经大变样了。”
　　她打开玻璃柜门，拿出一本《文字演变图鉴》，“这本书记录了至今为止所有被发现的文字变化，您可以看看哪个时期的文字是您眼熟的。”
　　作为一名文学系的学生，尹雅身边不缺的就是这种参考书。
　　不过沧澜烟接过图鉴翻阅时，她还是偷偷打开手机，点开人物设定，看看自己有没有给沧澜烟设置怪东西。
　　她给角色写人物资料时，总会随手加一些不太重要，甚至几乎用不上的小细节。这些细节多而杂，一本书的角色数量一多，就连她自己也无法记清楚。
　　这一翻，还真让她翻到了。
　　设定当中，鲛人一族的通用文字与当时的人族相差不大，跟现代通用文字的区别，基本只在笔画的简繁上。
　　恰好在这时，沧澜烟的声音从身后传来：“找到了。”
　　尹雅赶紧收起手机过去看，确认之后，顺手抽了一本厚厚的对照字典下来。
　　“常用字都收录在这里了。”她说，“您可以对照着查。”
　　那本字典厚得跟砖头一样，尹雅只拿了一小会儿，就觉得手腕酸痛，然而到了沧澜烟手里，却好像没重量似的，直接悬浮在了半空，一页页自行翻阅起来。
　　看着沧澜烟全神贯注的模样，尹雅瞬间想到了她过目不忘的设定。
　　她没再打扰大反派看字典，把《文字演变图鉴》放回书柜后，就跑厨房烧开水去了。
　　等待水烧开之际，尹雅摸出手机，打开阅读软件，盯着自己那本小说的封面发起了愁。
　　临近完结，她虽然可以理直气壮拿“整理思路”当断更借口，但不管断更多久，这坑总是要填的，她签约快三年了，还从来没有坑过一本书，也不希望自己的好坑品在这本书上翻车。
　　可现在她连明示大反派返回原世界的文字都没法保存，又要面对来到自己身边的大反派，还不能被她发现自己的作者身份……
　　说实话，她是真的无计可施了。
　　只要有沧澜烟在身边盯着，她白天根本没法码字，更没法静下心梳理本来就严重脱纲的故事线，甚至不知道什么时候才能给最新章开个头。
　　换句话说，短时间内，她已经没法回归可以进行充分思考的正常生活了。
　　尹雅只能先挂上请假条，向读者们诚恳道歉，关闭阅读软件之后，切换到微信页面，顺手点开置顶的一个对话框。
　　那是她的发小兼同学岑想，从小到大，她们几乎无话不说，什么秘密都可以分享给对方。
　　但尹雅这时却犹豫了，她不知道该不该和岑想说明这件事。
　　距离开学还有段时间，岑想是住校而非在外租房，她的家距离这里太远，远水难救近火。
　　再者，尹雅暂时还不确定沧澜烟对其他人的态度。不怕一万就怕万一，她不希望自己的发小被卷入未知的危险里。
　　身旁的电热水壶传来“啪”的一声轻响，将尹雅的思绪拉回现实。
　　沸腾的水声渐渐归于平静，尹雅定了定神，拎起电热水壶，把开水灌入保温瓶中，又给沧澜烟泡了杯花茶，热腾腾地端了出去。
　　大反派依然站在书柜前，托着悬空的字典进行翻阅。
　　她微卷的雪发长及脚踝，干净无尘，而在她身旁不远处，同样柔软洁白的窗帘垂落，只从背影看，就美得好似一幅恬静的画。
　　尹雅每天开机都能看到沧澜烟的正面画像，对沧澜烟的美貌已经有一定免疫力了。
　　但她约的画里都没有侧面，加上现在室内光线好，她才端着花茶走近，猝不及防就被对方“侧颜杀”，呆站在原地一动不动。
　　直到沧澜烟的目光扫过来，她才回过神，慌忙把杯子举高：“这是您的茶，我放在桌上了。”
　　临近书柜的当然是她的电脑桌，尹雅放下茶杯时，顺势瞥了眼自己的笔记本电脑。
　　她得想个法子给自己创造码字条件，既不会引起大反派的注意力，又能静下心思考后续剧情。
　　谁知她还没想出办法，只听沧澜烟问：“你放于衣兜内的法器，是什么？”
　　尹雅心里顿时咯噔一下——那是她的手机！
　　可她昨晚就把手机揣兜里好几回了，大反派怎么今天才突然问起这个？
　　“是手机。”她如实回答，心跳却已经快了起来，目光不自觉地看向仍然笼罩在自己周身，正一刻不停地制造暖气的光屏。
　　……该不会，这就是大反派用来监视她的法术吧？！


第5章 
　　最坏的真相在脑中一闪而过，尹雅心中一沉，面部表情管理却瞬间做到极致。
　　不能慌！古董大反派并不知道手机是什么，哪怕全程监视，暂时也不会明白她在看什么，她慌了才是心里有鬼！
　　尹雅定了定神，把手机从兜里拿出来，转身和沧澜烟对视。
　　“手机的用处多而杂，您想了解什么？”她压下心中的慌乱，脸上挂着笑，举着手机从容问。
　　沧澜烟却眉头微蹙，思考良久，才说：“原本，我以为它只不过是照明之物。未曾想到，它竟也能记录文字。”
　　这话让尹雅暗地里松了口气，点了点头，“它通常是人族之间用来传讯的法器，就像……信鸽一样。”
　　“飞鸽传书，难怪。”沧澜烟毫不怀疑，甚至还露出恍然大悟的神情。
　　她自己补全了解释，尹雅也就不再多嘴，收起手机，转回去开始整理电脑桌。
　　“站着太累了，以后您就在这里看书吧。”她合上笔记本电脑，一边拔各种线，一边对正看着自己的沧澜烟解释。
　　收拾完，尹雅端起笔记本电脑，径直向卧室大步走去，心中暗喜。
　　出租房就那么点大，幸好昨晚大反派要求睡的是下铺，不然她还得为新的码字地点犯愁呢！
　　不过刚把电脑搬到上铺，尹雅打量着依然笼罩在自己周围的光屏，又想到了一个问题。
　　大反派留下的监视法术要怎么办？
　　根据她对大反派的了解，这只妖接受新事物的速度很快，没准今天还认不全通用字，明天就能抱着手机看小说了。
　　她可不敢顶着监视法术码字，心存侥幸只会加快翻车的速度。
　　给笔记本电脑重新连接各种线时，尹雅一直在思考这个问题，并且越想越困惑。
　　她认为自己是个足够弱小的人类了，对于看惯芸芸众生的守护神而言，她一点都不特殊，也不值得提防——哦对了，大反派还是个不老不死的，连她这个作者至今都不知道要怎么对付她。
　　既然这样，无懈可击的大反派为什么要浪费灵力，特意施法监视她？
　　想不明白，她就没法劝动沧澜烟撤去监视法术。没搞明白对方需求的交流，就跟鸡同鸭讲一样，脑回路完全对不上，说再多也没意义。
　　插完线，尹雅将电脑往床头柜一塞，决定把码字的事情放一放，先跟大反派混熟了，再想别的。
　　至少得搞清楚，大反派留在人界不回去的理由，到底是不是找她这个创作者。
　　尹雅刚走出卧室，就看到沧澜烟已经坐在了电脑桌前，平放在桌上的字典依然以可怕的速度自动翻着，整个画面瞧着安静又诡异。
　　不能看手机，也不能打扰大反派看书，一时间，尹雅不知道自己该干什么。
　　她想了想，干脆走进卫生间，打算清理一下浴缸。
　　尹雅想放松的时候就爱泡澡，经常用浴缸，浴缸边也放了许多乱七八糟的瓶瓶罐罐跟盒子，装着干花、精油之类的东西。
　　但对于感官敏锐的妖来说，这种气味太重的东西会让他们难受，平时还是收进柜子里比较好。
　　毕竟鲛人一族喜水，哪怕是沧澜烟也不例外。即便修为高到足够在陆地上长期待着，如果有水可泡，大反派依然十分乐意。
　　带着这个念头，尹雅打开灯，还没走到浴缸边，脚步就顿住了。
　　她今早洗漱的时候灯没开，昏暗的卫生间里什么都看不清，但现在不一样。
　　她看到半个浴室还留着水的痕迹，被她放在地上的几个洗涤剂瓶子躺得东倒西歪。而浴缸里也不知道什么时候多了半缸水，底部的出水口好像还被什么东西堵住了，不然水也不会下不去。
　　尹雅以为是头发，走近了探手一摸，入手的滑腻感，激得她瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　这是什么？！！
　　她吓得一把将那滑腻玩意儿拽出来，伴随水流声，才看清手里东西的模样。
　　……好像是一只水母。
　　尹雅前段时间为了取材，特意看过水母的科普视频，脑子里瞬间飞过一堆“水母有毒”的警告弹幕，甚至感觉自己抓水母的那只手已经麻了。
　　赶在身体也麻痹之前，她托着水母三步并作两步跑出卫生间，极其不情愿地朝唯一的幕后黑手求救：“神大人！水母把我蛰了！！”
　　卫生间那个惨状绝对是大反派弄的！昨天下午她泡完澡的时候，浴缸明明还一切正常！
　　谁知她话音刚落，只觉手中一轻，那团水母“噗”地化成流光，被不远处的沧澜烟勾着手指招走，没入她的掌心。
　　“它是死物，不会蜇人。”收完水母，沧澜烟抬眸看来。
　　尹雅：“……”
　　她低头看向抓过水母的那只手，的确半点伤口也没看到。
　　是了，大反派已经能够用灵力化灵，但只能仿个外形，不能仿出内在特征。刚才感到手麻，应该是她过度受惊之后的心理作用罢了。
　　绷住快崩溃的表情，尹雅勉强自己保持微笑，问：“您是不是想用浴缸呀？”
　　沧澜烟倒是干脆地点头，声音温和：“我见你睡得甚熟，便自行取用了。”
　　“没事，下次您想要用什么没见过的东西，只管把我叫醒就好。”尹雅继续维持笑容，“人族的器物做工精细，但不经碰，您要是用错了法子，它们甚至会当场坏给您看。”
　　大反派优雅清冷的外表狠狠欺骗了她，她真是亲妈眼滤镜开满了，才会认为大反派是安静不惹事的那类穿越者！
　　提醒完大反派，尹雅暂时没心情去收拾洗手间，见大反派停止翻书，索性摸着罩住自己的光屏，趁机问：“您放出的这些光，到底是什么呀？”
　　“灵力。”沧澜烟回答。
　　“灵力是什么？”尹雅明知故问，尽可能落实自己对力量一无所知的弱小形象。
　　沧澜烟陷入沉默，似乎在思考要怎么向她解释，几秒后，居然套用了她之前解释电的话：“也和烧火之后的热量差不多吧。”
　　尹雅注意到，她说话故意放慢了语速，应该是防止自己念不熟悉的词时出错。
　　“那就是您自带的能源了。”尹雅帮她补充完解释，不忘再补一句称赞，“我看到它们从您手里飞出来，还是蓝色的，在我面前织梦一样形成光屏，真漂亮！”
　　适当的赞美，有助于拉近人与人之间的距离。
　　“是么。”沧澜烟唇角微扬，手指轻抬，一缕灵力从她手指上泻出，转眼变成一朵深蓝的桔梗花，被她稳稳地托在指尖，散发着莹莹蓝光，花瓣上甚至还带着晶莹水珠。
　　尹雅一愣，看向沧澜烟时，莫名感觉大反派脸上写满了“给你瞧瞧更漂亮的东西”。
　　这朵桔梗花的确美得无法用语言描述，尹雅只看了一眼就有些恍惚，似乎有某种魔力附着在花上，正蛊惑着她。
　　念头刚起，她就情不自禁地走上前，伸出手。
　　当指尖触碰到冰凉的花瓣时，一阵钻心的刺痛令她猛然回过神，抽回手低头看，却并没有发现任何伤口。
　　什么情况？
　　“你是当真不设防。”沧澜烟忽然意味深长地说。
　　尹雅又惊又懵，没等她想清楚这句话是什么意思，沧澜烟就把桔梗花变回灵力，收入掌心。
　　“不妨再给我讲讲别的法器吧。”沧澜烟直接转移了话题，没有给她追问的机会，“人族的造物，我所知甚少。”
　　目睹过卫生间的惨状，尹雅本来就想找机会带大反派认识新事物，免得这千年老妖再次闯祸，既然大反派也趁机“诚心诚意”提出了需求，她自然没有拒绝的理由，领着沧澜烟走到各个电器前，为她介绍。
　　“这些是灯，照明用的。虽然长得很奇怪又各不相同，但它们确实都是灯。人族照明不用点蜡烛，也不需要烧灯油，只要把和灯相连的开关打开就可以了，一会儿我给您都演示一遍。”
　　“这是吹风机，人族沐浴之后，会用它来吹干头发，使用之前，需要把这一端对准孔，插上电。这个小机关是调风量和热度的，具体调成什么样，得看使用者的需求。呃，它的声音有点大，您想用的时候不要对着耳朵吹。”
　　“这是冰箱，分成保鲜、冷藏、冷冻三层，是储存食物用的，药也可以放在里面。您感受一下，每层的温度都是不同的，保鲜的效果也不同……”
　　介绍冰箱时，尹雅特地把柜门打开，话还没说完，就看到沧澜烟伸出手，从保鲜层里拿了一瓶牛奶，慢慢拨着瓶身，看上面的文字。
　　“这琉璃瓶上的文字内容，为何如此奇怪？”沧澜烟问。
　　尹雅回忆了一下，鲛人一族在容器表面题字，大都是把这容器当成祭器，用来祭祀神明的。
　　怕大反派以后会把所有包装有字的东西当成贡品，她忙解释：“这是人族的规则，在集市上出售的大部分东西，都要在包装上印字，标明产地、用材、配方之类的，方便出问题的时候追究责任。”
　　“倒是个有趣的规则。”沧澜烟饶有兴趣地用指甲划了划金灿灿的“鲜牛奶”三字，“那么，此物便是人族集市上出售的牛乳？”
　　尹雅点头，“您要尝尝吗？”
　　沧澜烟又看了一会儿瓶身，才把牛奶瓶递到她面前，“有劳。”
　　接过牛奶，尹雅一把拧开瓶盖，正琢磨要不要给大反派找个杯子，却见沧澜烟朝瓶子一勾手指，一团牛奶从瓶口升起，晃晃悠悠飘到自己唇边。
　　“请。”沧澜烟垂眸看着她。
　　尹雅：“……”
　　您试毒呐？？


第6章 
　　“恕我冒昧一问，您是不是看到什么奇怪的字或词了？”
　　沉默几秒后，尹雅试探地问，“比如……蛋白质、碳水化合物、钙。”
　　她差点忘记包装上还有营养成分表了，那上面的好些名词古代都是没有的。未知之物即是恐惧，怪不得大反派连一瓶普普通通的牛奶都不敢喝。
　　“还有‘杀菌乳’。”沧澜烟补充，那双琥珀色的眼眸严厉地盯着她。
　　尹雅寻思“杀菌乳”应该是产品类型，为了避免大反派连饮食都要胡思乱想，她琢磨了一会儿，用已经久远的化学和生物知识勉强为沧澜烟科普了这些陌生词。
　　“这些都是身体所需的养分，以前的食物里也有，只不过现在的人族专门给它们分门别类，重新起了许多名字。虽然肉眼看不见摸不着，但它们都是存在的。”
　　“就像……像血是红色的，是因为它含有铁元素。我的意思并不是血里流着铁，而是想告诉您，这些看不到的养分都是很寻常的存在，不是毒，反而对身体有益。”
　　“退一万步讲，如果真有人想往食物里下毒，也没必要把毒的名字特意标出来给人看呀！”
　　在这期间，那团牛奶依然悬浮在她唇边，尹雅就当没看到，自顾自科普。
　　大反派“请”她试吃既不是什么好习惯，也代表着不信任。她想要走近大反派的心，首先得打消对方的疑心。
　　“总之，您放心喝就好。”科普完，她不忘总结，“只要味道没变坏，一般来说都是能喝的。”
　　说完，尹雅才张开嘴巴，将唇边那团牛奶吮了个干净，舔着唇望向沧澜烟。
　　这就是在表达自己的诚心了。
　　沧澜烟眉头微挑，终于从她手中接过牛奶瓶，一手握瓶颈，一手托瓶底，非常矜持地喝了一小口就移开，小幅度地皱了皱眉，并没有马上咽下。
　　尹雅见状，拿不定她是不爱喝还是嫌凉，先试着提议：“您要是不爱喝凉的，我可以拿去热一下。”
　　沧澜烟却摇头，目光落在不远处那半杯还冒着白气的花茶上，手指一动，瓶里的牛奶顺着她指的方向汩汩流出，融进茶水里。
　　尹雅被大反派这现调奶茶的举动震惊了，下一秒，她就听见沧澜烟说：“继续讲冰箱吧，有劳。”
　　“……”尹雅生怕打开冰箱再让大反派看到什么带字的包装，还得再绞尽脑汁问候生化知识一遍，忙说，“要不您先品着，我去把洗浴的地方收拾一下？”
　　沧澜烟没有拒绝，微微点头，看样子，泡澡对她来说比认识新事物更重要。
　　尹雅得以顺利回到卫生间，先把自己的瓶瓶罐罐全擦干收进柜子，再拿起清洁剂和浴缸刷，慢条斯理地清洗起来。
　　刷浴缸的时候，她不自觉地想起昨晚和沧澜烟初见的情景。
　　——大反派正是从这个浴缸里坐起来、走出来的。
　　盯着铺满雪白泡沫的浴缸，尹雅忍不住开始发散作者思维。
　　如果让她来写这样一个出场，那一定是威严十足的。毕竟对方是鲛人一族的守护神，貌美而优雅，孤高而清冷，出场别说自带特效，自带打光、背景板甚至bgm都没问题，排面肯定要到位，窗外最好再来点狂风暴雨之类的环境衬托。
　　但昨晚恰好停了电，只能靠手机照明，满头白发的沧澜烟愣是被衬得跟灵异电影里的女鬼似的……或许这就是现实和小说的区别吧，反正昨晚她确实被吓得不轻。
　　尹雅边刷浴缸边暗自感慨。
　　不过昨晚的停电好像是有点不太对劲，她在临江市住三年了，还从没遭遇过这么大规模的停电，尤其是在冬季。
　　但以前没有，不代表就不会发生，这就跟好端端待在书里的反派忽然穿出来一样，小概率事件谁能预料呢！
　　尹雅说服了自己，也就没细想，继续干活。
　　转眼一上午过去，尹雅顺便给卫生间冲了一遍地，关灯走出来时，随手拿出手机，准备点外卖。
　　出租房在22楼，太高了，她又有点恐惧出门，在家的时候三餐基本都是叫外卖的，偶尔才趁人不多的时候，去地下商场买菜回来自己做。
　　下单之前，她不忘询问沧澜烟：“需要给您也点一份午饭吗？”
　　“不必。”沉迷翻阅字典的大反派头也不抬，“我无需频繁进食。”
　　于是尹雅只点了一份羊肉粉，正当她备注泡菜种类时，忽然听到沧澜烟问：“这便是给厨修的传讯？”
　　“厨修”就是鲛人一族的厨师，专门修习烹饪的那类修行者。尹雅正好还在琢磨要怎么给大反派解释外卖，听她这么一说，干脆直接认下：“差不多，不过人界这边委托厨修做饭是要付钱的。”
　　她一心两用，说话的时候，已经写好了备注，点击下单。
　　“我方才取食物时，对方并未收取钱财，只将食物送到，便自顾自走了。”沧澜烟说。
　　“那是因为传讯的同时，就已经把钱转到厨修那里了。”见她抬头，尹雅顺便给她展示付款成功的页面，“您看，这就代表付钱成功。”
　　大反派果然露出困惑的神情。
　　“现在的钱财依然有摸得到的钱币，但大多数时候的交易已经变成数字流通了。比如显示这个数字，就代表我给了厨修十五块钱的委托费。”尹雅说完，还故意顿了顿，“我这样说明，您能理解吗？”
　　沧澜烟没回答，只是盯着她的手机。
　　她这反应让尹雅感觉心里发毛，生怕大反派脱口一句“有趣”，然后把自己的手机要了去。
　　“此物于你而言，想必非常重要。”几秒后，沧澜烟才开口，却是答非所问。
　　尹雅不知道她说这话的用意是什么，但还是配合着点头：“其实现在每个人都离不开手机，它可以做很多事，不光是单纯的传讯。”
　　“它可有灵？”沧澜烟问。
　　“它……是个死物。”尹雅回答，“您知道机关和偃甲吗？手机就跟它们的情况差不多，只是为人族生活提供便利的一种器物。”
　　话虽这么说，尹雅却不自觉地脑补起“手机精”——她还真看过手机成精的影视剧，编剧脑洞特别大，怪有意思的。
　　沧澜烟恍然点头，但没再接话，继续埋头看字典。
　　尹雅也就没继续挑起话题，握着手机坐在沙发上，边等外卖，边放任脑子里天马行空的念头乱飞。
　　直到沧澜烟的话响在耳边：“手机难得么？”
　　“不难的。”尹雅顺口回应。
　　“劳烦你为我寻一只来。”沧澜烟又说。
　　尹雅还在走神，听见大反派说“劳烦”，没细想，先“嗯”了声，过几秒回过神，才猛然意识到自己答应了什么。
　　幸好她还有只备用机，高中时候用的，只是款式老了点，使用起来还算流畅，一回过神，连忙几步冲向卧室，从收纳柜深处拿出一只巴掌大的收纳盒，取出备用机，又找了一阵子配套的充电器，端着回到客厅，当着大反派的面给备用机充电。
　　“虽然手机很重要，但更新换代也是很快的。”尹雅为自己这么快就找来手机进行解释，“这是我以前用过的手机，当然，新手机里有的，它都有。”
　　对于书里那个世界的住民而言，相比新炼制的法器，有年头、并且被郑重收起来的旧法器反而更珍贵。
　　不过尹雅说话时，还是小心翼翼观察着沧澜烟的神情，见对方只是好奇地打量备用机，她才稍微安下心。
　　备用机里只有她高中留下的“黑历史”——章节号混乱的文档和手绘人设图，跟她现在写过的所有文都没关系，倒也不怕大反派查。
　　看着沧澜烟捏住了数据线，尹雅忙说：“它已经很久没用了，需要充电唤醒。所有的手机都得充过电才能使用，如果电量归零，就会自动关闭，这是它的……自我保护行为。”
　　“不，此乃人族为它定下的宿命，非它自愿。”沧澜烟忽然反驳她。
　　感觉大反派的语气似乎不太好，尹雅虽然懵，但反应并不慢：“也可以这么理解，它确实是按照人设定的程序来运行。”
　　说完，她意识到这种特殊名词不太容易翻译成古人能听懂的话，一时陷入沉默，飞速搜刮起词库。
　　然而沧澜烟好像听明白了——也可能是误解了什么，尹雅只听她冷笑一声，下一秒，就看到数据线突然断成两截！
　　“不必唤醒它。”
　　大反派说话的声音好似也降到了冰点以下，冻得尹雅不自觉地打了个哆嗦，更懵了。
　　怎么回事啊？大反派为什么突然生气了？
　　是她不小心说了什么违禁词吗？
　　“可是如果不唤醒它，您就没法用手机了。”最终，她还是忍不住提醒。
　　“我无讯息可传，不用也罢。”沧澜烟却说。
　　尹雅咂了咂嘴，只好顶着大反派严厉的目光，把备用机和数据线都收起来，拿回卧室，一路上仍在想大反派生气的原因。
　　把备用机放回收纳柜深处的瞬间，她忽然想到了一种可能。
　　沧澜烟她……该不会是跟手机共情了吧？！


第7章 
　　尹雅不由得想到了“纸片人的觉醒”。
　　书里的角色不再遵循原先的设定，而是有了自己的思想，挣脱了剧情的约束，走出一条完全脱离创作者把控的路。
　　而她拼命护住自己的作者马甲，也是因为害怕大反派知道，自己就是书写了她坎坷命运的人，现在看来，她的谨慎是非常有必要的。
　　大反派会共情于被人类规定了运行程序的手机，可不就是联想到自己被安排得明明白白的宿命吗！
　　想明白了这点，尹雅不禁打了个寒颤。
　　她莫名感觉刚才大反派切断数据线，其实是在杀鸡儆猴，毕竟从某种程度上来说，她是现实世界和书中世界之间的媒介。
　　但是、但是她们才接触这么点时间，大反派应该不至于联想到这个地步吧？昨晚她修文的时候，可没被大反派的法术监视啊！
　　而且，如果大反派真的已经发现了什么，早该试探她才对，而不是像现在这样，还把她当自己的信徒，边保护边监视。
　　各种猜想在尹雅脑子里缠成一团乱麻，怕自己在卧室发呆太久会引起怀疑，她努力做好表情管理，回到客厅。
　　她不敢跟刚生完气的大反派说话，但对方却并没有放过她的意思，一见她出来，就开口：“过来。”
　　心虚和愧疚交织的尹雅忙推了推眼镜，乖乖走到她面前，与她隔了一张电脑桌对望。
　　只见沧澜烟伸出手，灵力从她掌心涌出、拉长，很快幻化成一根白色的数据线，跟刚才那根被断成两截的数据线一模一样，就连磨损的细节也丝毫不落下。
　　“方才是我失态，此物赔你。”沧澜烟手指微动，数据线应声飘到尹雅面前，“它同水母和花朵不一样，不会消散。”
　　尹雅万万没想到她还会赔自己东西，震惊不小。
　　尽管知道这条数据线只能看个外形，根本用不了，她还是连声说着“没事”，接过数据线，小心地把它叠起来，拿到卧室和备用机放在一起。
　　这是大反派的心意，好好珍藏起来准没错，也免得自己平时误拿误用。
　　尹雅再次走出卧室的时候，正好外卖也送到了。
　　听到门口传来的轻微响动，她下意识绷紧了神经，握着手机站在原地不动，等手机传来平台私聊的振动，才边看骑手发来的照片，边走向防盗门。
　　也不知道大反派早上是怎么拿的外卖，防盗门的保险锁依然在，尹雅还在门边等了一小会儿，再开门拿下挂在门把手上的羊肉粉。
　　她刚关上门，就听沧澜烟问：“为何连拿取吃食都如此谨慎？”
　　“我胆小，害怕生人。”尹雅忙回答。
　　其实倒也不全是这个理由，但她不知道要怎么和大反派说明自己的担忧，又觉得没什么说的必要。
　　她在这儿独居三年，早就习惯了，也不打算改掉这个习惯。
　　然而这个回答并不能让沧澜烟满意，大反派甚至还朝她投来了怀疑的目光。
　　尹雅被她看得一头雾水，但沧澜烟没问，她也就只是笑了笑，拎着午饭在沙发上坐下，飞速扯开打结的带子，拎出单独装的泡菜。
　　她一掀开塑料盖，香菜、辣椒和羊肉粉的味道扑面而来，勾人食欲，用筷子稍微搅一搅，香气很快就飘得满屋子都是。
　　美食拨动了尹雅那根名为“快乐”的心弦，她愉快地打开装泡菜的盒子，正准备像往常一样把泡菜倒入汤里，就感觉到一道冰冷的目光剐向了自己。
　　尹雅不用猜也知道，大反派肯定是嫌弃羊肉粉的味道重，但让她为了一个纸片人戒掉口腹之欲是万万不可能的，哪怕对方是大反派也不例外。
　　因此，她毫无心理负担地顶着沧澜烟杀人般的目光倒完泡菜，摘下眼镜嗦了一大口粉，又喝了口热汤，感觉整个人都活过来了。
　　她很快吃得大汗淋漓，浑身暖洋洋的，心情也越来越好。
　　什么纸片人觉不觉醒的烦恼，好像都不重要了。
　　就着泡菜吃完半碗粉，尹雅才听沧澜烟问：“你究竟在吃什么？”
　　“羊漏粉。”尹雅还在鼓着腮帮子咀嚼，口齿不清地回答。
　　“腥膻之物，有那么好吃？”沧澜烟再问。
　　“腥不腥膻不膻的，得看厨师怎么处理。”尹雅咽下食物说，“处理不好就很难吃，这家的羊肉粉口味做得很正宗，我吃了三年，都没吃出多少腥膻味……”
　　说到这，她忽然想起鲛人一族祭祀神时，用的都是生羊，以示虔诚，连白煮也没有，更不用说拿各种大料好好烹饪了。
　　看沧澜烟这个反应，哪怕没吃过生羊肉，应该也没少受腥膻气的折磨。
　　于是她抬头看向沧澜烟，话锋一转：“您想尝尝吗？做一份羊肉粉还是很快的。”
　　她说话时没戴眼镜，也不知道大反派此时此刻是什么神情，只感觉停留在自己身上的那道目光终于化了冻。
　　“……好。”似乎是做了很大决定，沧澜烟才应下。
　　羊肉粉的分量很足，尹雅吃得差不多了，擦了擦嘴和手，戴起眼镜拿出手机，飞速在屏幕上点按。
　　“您能吃葱、香菜和辣椒吗？这家店的口味是偏重的。”
　　“照你这份做即可。”
　　“您确定？”尹雅停下手里的动作，惊讶地看向她。
　　沧澜烟也停止了翻书，眉头微皱，似乎有点不太高兴：“无需多言。”
　　尹雅也就不再多问，但低头继续操作时，还是勾上“小份”，备注不要香菜、辣椒和泡菜。
　　哪怕不加这些调料，光是汤就足够味儿了，反正大反派只是尝个鲜，又不是为了填饱肚子，还是尽量别浪费食材为好。
　　下单之后，尹雅把剩下的羊肉粉全解决了，收拾完包装盒，跟早上装拌面的包装垒到一起，拎出门丢到楼道内的智能垃圾桶里，又飞快地跑回家。
　　结果她刚进屋关上门，就听沧澜烟问：“你既胆小怕生，为何又敢独自出门？”
　　尹雅刚想说这个时候外面没有人，话到嘴边，看到仍然把自己笼罩在内的光屏，灵机一动：“因为现在有您守护着我呀！”


第8章 
　　刚说完这句话的时候，尹雅还觉得自己真是个小机灵鬼。
　　但对上大反派质疑的目光时，她心中那簇才冒头的自信火苗瞬间熄了下去。
　　她应该……说错话了。
　　后悔已经来不及，尹雅只能装作没有读懂大反派的眼神，还对她露出笑容。
　　然而沧澜烟的追问让她的笑容僵在了脸上：“方才我没有守护你么？”
　　尹雅愣了两秒，才意识到“方才”指的应该是自己拿外卖的时候。那会儿大反派还特意问过她，为什么拿吃的都要这么谨慎。
　　其实不管是谨慎拿外卖，还是坦然出门丢垃圾，又或者是拿“胆小怕生”当理由，都是不冲突的，换成其他独居的姑娘，说不定也会这么做、这么说。
　　……问题就出在，她家现在多了个会法术的大反派，而她在早上刚接受了对方的“守护光环”。
　　尹雅推了推眼镜，趁机管理了一下已经僵硬的表情，重新对上沧澜烟的眼眸时，心里虽忐忑，但已经有了个不太成熟的对策。
　　“请您息怒，这是我个人的问题。”她首先认错，然后解释，“我独自居住的时间不短，长年累月下来，已经养成了一些习惯，而得到您的守护仅仅只有半天，还未彻底改变原有的习惯……”
　　“江山易改，本性难移？”沧澜烟忽然冒了句古人的俗语。
　　“对。”尹雅用力点头，将自己前后矛盾的行为在这个原因上坐实了。
　　感觉到大反派的目光从满满的质疑变成半信半疑，尹雅紧绷的神经才敢稍微放松下来。
　　“难怪你先前会拒绝我的驱寒。”沧澜烟说，听起来像是恍然大悟了。
　　尹雅心想这怎么还带翻旧账的，嘴上依然笑着说：“是啊，我习惯用空调取暖了。”
　　“昨晚……”
　　“昨晚是个意外！”不等大反派继续翻旧账，尹雅忙截住话，“昨晚我们这里大面积停电了……就是电力供给突然没了，很罕见的，我以前从没遇到过！不然昨晚我肯定会开着空调睡觉！”
　　沧澜烟若有所思，细长的指甲轻轻叩击桌面，眸中流露出一丝尹雅看不懂的情绪。
　　尹雅维持着歉意的笑容，逼着自己和她对视。
　　她现在其实隐约有个猜测——得知她情况的大反派或许会收回驱寒的监视法术，也是因此，她一定得绷住现在的表情，不然大反派觉察出端倪，一定会打消这个念头。
　　尹雅紧张地等了几秒，只听沧澜烟开口：“既然如此，我也不多加干涉了。”
　　说完，她朝尹雅轻勾手指，一直罩在尹雅身上的光屏立即化为流光，如海浪翻滚一般向她涌去。
　　没想到她居然这么干脆地解除了监视法术，尹雅差点喜极而泣。
　　没了大反派时时刻刻的监视，她就有机会填坑了！
　　她赶紧打开空调，看了眼外卖送达时间，对沧澜烟说：“厨修还要大概一刻钟才会来，我先去上厕……去行五谷轮回之事。”
　　得到大反派的允许后，尹雅从容走进卫生间，刚关上门，她立即把手机切回桌面，正准备打开码字软件，写一下后续剧情的大概思路，忽然看到桌面的微信图标上已经显示好几条未读信息了。
　　尹雅不用想也知道，大概是谁会在这时候忽然给自己发消息，点开微信一看，发小岑想的对话框果然飘到了最顶上。
　　二想：崽，你咋真把大反派写失踪了？？
　　二想：我不过是昨晚早睡了，今天回笼觉多睡了几小时，好家伙，一睁眼你评论区已经吵翻天了！
　　二想：醒了吗雅崽？我知道你醒着【雪姨敲门.jpg】还好吗？吱个声，不然我害怕【薅雅崽头发.jpg】
　　已经被大反派摧残了一上午的尹雅此时感觉并不好，但还是哭笑不得地发了个“吱”。
　　岑想秒回：你看评论了吗？没看千万别看，别往心里去，我知道你总有自己的想法。
　　二想：尽管有的想法奇奇怪怪，是我不能理解的神展开，但总能圆上剧情不是【摸摸狗头.jpg】
　　这些话明明都是很正常的安慰，但尹雅刚经历了“纸片人来到身边”的非科学事件，一时间心里五味杂陈，后悔莫及，忍不住向她发起誓来。
　　浮生今天码字了吗：下次我一定不偏爱反派，也绝不写神展开了！
　　二想：？
　　二想：【你不对劲.jpg】
　　浮生今天码字了吗：？？？你这是什么反应？【费解.jpg】
　　二想：先不说你以后会不会继续偏爱反派吧，“绝不写神展开”这句话，我记得上上本书快完结的时候你也说过。
　　二想：【宛若戏台上的老将军，背上插满flag.jpg】
　　浮生今天码字了吗：这次是真心的！我在真心实意悔过了！！
　　二想：说实话，我不信【叉腰斜眼笑.jpg】
　　看着岑想发来的消息，尹雅顿时欲哭无泪，又不敢把大反派的事说给她听，只好咬着唇，轻轻把脑门贴在冰凉的瓷砖墙上，自我排解苦恼。
　　即便大反派撤了监视法术，她也不敢在卫生间待太久，给贫嘴的发小回完消息后，掐着时间匆忙写了一段思路，顺手压下冲水按钮，假装自己用过了厕所。
　　正好外卖也差不多送到了，这回尹雅本想大胆一次，结果骑手却发来一条消息：“您好，在家吗？”
　　这条消息让尹雅的神经立即紧绷起来，手指飞快地在键盘上敲击：“不在，挂门把手上就好，记得拍照发我。”
　　她边回消息，边放轻脚步往沧澜烟那里靠去，生怕自己不小心发出什么动静，让门外的人听见了，谁知大反派偏偏在这时问她：“你又在害怕什么？”
　　她的声音不轻不响，尹雅却像被踩了尾巴的猫，紧绷的心弦猛地被拨了一下，下意识转身，将一根手指竖在自己唇边：“嘘！”
　　四目相对，沧澜烟微微皱了下眉头，忽然站起来，身形一闪，下一秒居然出现在了门口，手指做了个往下按的动作，直接将房门打开！
　　看到骑手正站在门口举着手机，看起来应该是要给挂在门把手上的外卖拍照，尹雅心跳快被吓停了。
　　她依稀记得大反派早上才说，不会在外显露身形，那此时此刻骑手看到的情景，恐怕就是防盗门忽然打开，门后却没有任何人吧？
　　这不就妥妥是灵异事件了！要是骑手把事情说出去——
　　她正胡思乱想，就听一个男声仓促地说了句“您慢用哈”，随后沉重的关门声响起，视线中的沧澜烟和早上一样拎着外卖包装袋，一步一步向自己走来。
　　金属臂钏和铜链的清脆声响幽幽传来，尹雅刚回过神，一股混着羊肉粉味儿的海盐薄荷清香在自己身旁落了座。
　　“不过是个手无缚鸡之力的弱小人族。”沧澜烟边评价，边挑开塑料袋的活结。
　　尹雅：“……”
　　她刚才可看清骑手的轮廓了，虽然算不得高大，但也是个年轻力壮的男性，原来在大反派眼里，这样的成年男性竟然能和“手无缚鸡之力”挂钩。
　　她在心里吐槽的时候，沧澜烟已经掀开了塑料盒的盖子，只看了一眼，抬眼问她：“为何没有香菜、辣椒、泡菜？”
　　尹雅张嘴刚想糊弄过去，就看到大反派细长的指甲正抵在外卖单上，还没出口的话瞬间被她咽了回去，一岔气，把自己呛得连连咳嗽。
　　外卖单上的备注明明白白写着“不要香菜、辣椒和泡菜”，是她特意备注的，既怕大反派吃不惯，也怕浪费食材。
　　尹雅捂嘴猛咳的时候，余光都不敢观察大反派，生怕自己的眼神被对方捕捉到。
　　毕竟大反派明确说过，让店家就照她的外卖做，是她擅自冒出许多自以为体贴的想法，就和昨晚拿一杯浓盐水招待大反派一样。
　　——是她太自以为是了。
　　“你莫非是怕我吃不习惯？”她刚缓了口气，就听沧澜烟问。
　　尹雅已经不敢和她对视了，咬紧唇，低下目光点头。
　　“那你可知，违背神的命令是什么下场？”沧澜烟声音淡淡，尹雅却感到一股寒意毒蛇似的爬上后背。
　　她差点忘了，眼前美貌的鲛人是个阴晴不定的大反派，行事完全不符合常理，前一秒也许还在和人谈笑，后一秒就已经手起人头落地了。
　　“我、我不知道……”尹雅颤抖着声音，如实回答。
　　下一秒，她感觉浑身一紧，应当是被某种法术定住，颈间随之一凉，不知道是什么东西滑腻腻地缠上她的脖子，却并不缠紧，慢悠悠地与她的下巴、脸颊、耳朵一寸寸相触。
　　恐惧令尹雅不受控制地低呜一声，呼吸声也变得急促，心脏在腔中嘭嘭直撞，似乎下一秒就要蹦出来似的。
　　而在她视线当中，大反派却自顾自掰开一次性筷子，效仿她刚才的动作，先把粉搅拌了一下，再夹起一小撮粉，送到唇边，优雅而缓慢地吸进嘴里，小幅度咀嚼起来。
　　“……尚可。”
　　几秒后，沧澜烟淡淡评价一声，又施法让飘着葱花和红油的汤升起一小团，自行飘到她唇边，供她品尝。
　　尹雅还被她禁锢着，动弹不得，那股滑腻腻的东西依然在她脖子以上乱蹭，她整个人也被笼罩在未知的恐惧当中。
　　但看到大反派没多久就吃下了小半碗羊肉粉，此时此刻，她心里居然还能生出一种莫名的感动。


第9章 
　　尹雅始终觉得，自己对沧澜烟有多少爱，就有多少愧疚。
　　在她原来的构思中，沧澜烟只是个背景板幕后黑手，虽然操控着好几处转折剧情，但并不会有她本人出手的剧情，而她也全程留在结界庇护的海域，安然做个与世无争的守护神。
　　是她被收益迷了眼睛，才给沧澜烟叠buff似的加了一堆乱七八糟的元素，让她变成了一位被族人捧得高高在上、不落凡尘，就连一碗羊肉粉都没吃过的神。
　　她之所以会感动，也是因为内心的愧疚和遗憾被填补了。
　　不过这份感动只是涌出了一丝丝，就被随之而来的困惑和迷茫打翻。
　　关于沧澜烟亲自下达惩罚的描述，尹雅还真没写过具体的，主要是她脑补的时候感觉太血腥，恐怕过不了审核，大多数读者应该也不爱看，于是干脆一笔带过，就跟拉灯戏一样处理，写个场景和氛围，一个省略号就跳到下个剧情去了。
　　但亲身经历过惩罚之后，尹雅只觉脑子里冒出了十万个问号。
　　血腥？她没出血，甚至连疼痛都感觉不到，只不过是被未知的滑腻玩意儿爬了满脖子。
　　更离谱的是，以她写文多年的经验来看，这惩罚倒更像……有着特殊癖好情侣之间的……
　　念头刚冒出来，尹雅结结实实打了个哆嗦，立即把它掐灭在萌芽状态。
　　绝不可能！
　　她笔下的大反派是先天神祇，又因为种种经历自行淡化了七情六欲，近乎无悲无喜，顶多做足表情管理，方便自己行事。
　　就连她这个爱写副cp的作者都拒绝为大反派写cp——在她看来，谈情说爱无异于侮辱沧澜烟的神格，身为杀伐果断守护神的沧澜烟，自然和那些痴情的寻常鲛人是不一样的。
　　所以，大反派缠她脖子一定是在下达惩罚，只不过是看在她好好招待自己的份上，才只是在形式上吓唬她，不然她恐怕会被当场勒断脖子。
　　怕被沧澜烟注意到，加重惩罚，尹雅匆忙看了她几眼就移开目光，继续把注意力放在那股滑腻上，和未知的恐惧做斗争。
　　也不知道过了多久，她才感觉禁锢自己的力量忽然散去，脖子上的滑腻感也消失不见。
　　尹雅早就吓软了腿，禁锢一松，她立即“扑通”跪在地上，从膝盖传来的疼痛，令她短促地“啊”了一声，嘶地倒抽一口凉气。
　　没听到沧澜烟说话，她双手撑地，惊魂未定，不敢起身，也不敢偷偷观察大反派。
　　吃完最后一筷子羊肉粉，沧澜烟才开口：“你为何会认为我吃不习惯？”
　　尹雅当然不敢实话实说，只能临时“无中生友”：“我第一次请朋友吃粉的时候，她就吃不惯加料的。”
　　“我并非人族。”沧澜烟提醒她。
　　“对不起，是我擅自做主了！”尹雅趁机认错，刚才她实在太害怕，居然连认错都忘记了，“我知道错了，我不该擅自做主，没有下次了！”
　　“起来吧。”沧澜烟声音淡淡，“莫要忘记此次‘神罚’。”
　　尹雅下意识摸了摸自己的脖子，颤抖着声音说：“是，我会牢记的。”
　　直到惩罚结束，她也没搞清楚那股滑腻到底是什么，不久前刚看过的人物设定里，也没有写过这种怪东西。
　　或许是美食让心情变好，吃过羊肉粉的大反派没有再找她麻烦，注意力也放到了浏览对照字典上。
　　尹雅终于得以寻了个借口回卧室，关上门，爬到上铺打开笔记本电脑，争分夺秒地为自己找码字状态，回顾前文的同时，构思起后续剧情。
　　主角暂时并不知道大反派已经失踪了，按照前文，他们仍在紧锣密鼓地备战。
　　在得知这个惊人的消息前，他们该做点什么呢？
　　尹雅边思考，边打开文档，开始尝试写新章。
　　她发现自己不但没法把沧澜烟写回书里去，更没法写她出现，所有包含“沧澜烟”和“出现”、“现身”之类的文段，一旦出现，不到三秒，就会从文档里消失得一干二净。
　　——就好像某种力量把沧澜烟的存在从书里抹去了似的，连她这个作者也没法干涉。
　　尹雅只能选择迂回战术，先把主角那边的情况交代清楚，不管是感情的变化，还是剧情的推进，有一点算一点，把之前没写到位的情绪都补上，再顺手撒点糖。
　　全神贯注写了一下午，她状态不错，竟凑出了四千字的更新，正打算再多写一点，紧闭的房门忽然被推开，门口却没人。
　　见状，尹雅知道大反派恐怕是有事找自己了，立即刹住思路，迅速给章节收了个尾，把它复制粘贴到网站后台，发表了出去。
　　关上电脑，尹雅马上爬下床，边往客厅走，边问：“有什么事需要我帮忙吗？”
　　她看到沧澜烟依然坐在原位，但翻看的书却并不是简繁体字的对照字典，而是一本《西游记》。
　　“我要沐浴。”沧澜烟合上书放在一旁，面带笑意看向她。
　　尹雅莫名感觉她心情很好，反应倒是不慢：“请跟我来。”
　　她先一步进入卫生间，把灯打开，等沧澜烟也进来后，才指着浴缸问：“您需要冷水、温水，还是热水？”
　　“冷水即可。”沧澜烟说，“我还要花瓣。”
　　花瓣上午就被尹雅收起来了，不过大反派想要，她二话不说就把装干花的小罐子拿出来打开，正要往浴缸里撒，又听沧澜烟说：“鲜花。”
　　“……鲜花家里没有，得去委托花商。”尹雅就知道她肯定会提要求，但她刚受过所谓的“神罚”，大反派不开口提，她也不会再擅自做多余的准备了。
　　“多久？”沧澜烟问。
　　“说不好，得看您需要什么花，再看店里有没有货。”尹雅如实回答。
　　“是么。”沧澜烟看向她拿取干花的柜子，“那些瓶瓶罐罐究竟是何物？”
　　“是清洁身体用的药剂。”尹雅把洗浴用品翻译成她能听懂的词，“也有一些精油，不过……”
　　她差点脱口就是一句“气味比较重”的体贴话，硬是被大反派的目光看得话锋一转：“不过精油最好是放在热水里用。”
　　“罢了，我不喜热水。”沧澜烟眉头微蹙，“添水吧，尽早为我备些夜息香。”
　　尹雅一愣，打开水龙头的动作都慢了一秒。
　　她终于想起来，为什么沧澜烟身上会有股淡淡的薄荷香味了。
　　“夜息香”就是薄荷的别名，她曾写过一段沧澜烟泡澡时的场景，当时水面上漂浮着的翠绿叶子，正是薄荷叶。
　　不过……为什么大反派会认为薄荷叶是鲜花的花瓣啊？
　　尹雅百思不得其解，余光瞥见水全从出水口漏下去了，赶紧找来浴缸塞放上。
　　边放，她还不忘叮嘱沧澜烟：“您以后直接用它堵上出水口就好，不必再耗费灵力凝出水母了。”
　　“你很怕水母么？”沧澜烟却没头没脑这么问了句。
　　“倒也不是，就是……”尹雅一下子也没想出合适的话，卡了几秒，“就是怕您把灵力用完了。”
　　这是实话。她写小说和看小说的时候，涉及现代背景的玄幻文，时常都离不开“灵力稀薄”的设定。
　　哪怕尹雅物理不好，也知道“能量守恒定律”，灵力用掉就是没有了，只能从外界补充。
　　而灵力稀薄，意味着很难找到可以用来补充的外界灵力，如果输入始终远小于消耗，那么本身的灵力就会一点点耗尽。
　　她说这话时是认真的，结果却听见大反派发出一声轻笑：“杞人忧天。”
　　尹雅：“……我没有。”
　　“莫将我想得似你们人族一般弱小。”沧澜烟不紧不慢捅出第二刀。
　　“……”尹雅干脆闭上了嘴巴。她总感觉再和大反派相处几天，自己会被气出毛病。
　　水龙头依然兢兢业业地喷着冷水，不想和大反派说话的尹雅拿出手机，正在找卖新鲜薄荷的店家，只听“哗啦”一声，一回头，就看到一条天蓝色的鱼尾高高翘起，鳞片上的水迹被灯照得一片片闪烁光华。
　　尹雅惊得差点没拿稳手机。
　　她不知道大反派哪根筋搭错，突然就在自己面前现了妖身——按理说，像这种修行到一定境界、能够维持人形的大妖精，是非常不愿在旁人面前露出妖身的。
　　因为妖身留存代表着修行尚未成熟，也代表着修行者目前还处于不够强大的阶段。
　　鲛人鱼尾人身，哪怕是本体，也能保留一半的人形，然而沧澜烟那身蔽体的单薄纱衣却不见了踪影，如雪的肌肤直接暴露在了尹雅的视线中。
　　沧澜烟已经仰躺在了浴缸里，面上生鳞，双眸眼尾上扬，瞧着愈发妖媚，鱼鳍状的妖耳也变大了一轮，鱼尾巴时不时拍击水面，似乎对这小小的浴缸十分不满。
　　“您……”
　　四目相对，尹雅顿时丧失了语言功能，“您”了半天也没个下文。
　　她只见沧澜烟抬起右手，流光在她掌心涌动，很快形成一个巴掌大小的漩涡。
　　漩涡越转越快，轮廓也越发圆润，几秒后，一只透明的水母出现在沧澜烟掌心，一根触须懒洋洋地向上抬起，轻轻摆了摆，像是在给尹雅打招呼。
　　尹雅还没搞明白大反派的意图，就听她说：“即便是最虚弱的时候，我亦能用灵力化灵。”


第10章 
　　关上卫生间的门后，尹雅低头看向手里那只灵力凝成的水母，只觉脑中的问号又增加了。
　　难道这是大反派新想出来的监视法术吗？
　　但沧澜烟刚才那一系列的举动和话，更像是在向她炫耀自己的实力。
　　可既然是炫耀，用灵力幻化成其他东西岂不是更好？为什么非得是水母不可？只因为她刚提过水母吗？
　　诡异，实在是诡异，是她不能理解的行为。
　　尹雅很头疼，身为作者，她最清楚无法洞察笔下角色的想法是什么样的感觉。
　　她苦恼时，被她托在掌心的水母依然懒洋洋地趴着，并没有消失，也没有做出任何动作，就好像睡着了一样。
　　柔软和滑腻感同时传来，令尹雅不禁想起才结束的“神罚”。
　　她盯着手里的水母，指尖在它软绵绵的身体上蹭了蹭，心中忽然升起一个念头，咬紧下唇，抬手就把水母贴上了自己的脖子。
　　冰凉又滑腻的感觉瞬间袭击了她，简直不能再熟悉了！
　　尹雅浑身一激灵，急忙摘下水母，摸着脖子时，心里所有的疑云瞬间全被怒火点燃。
　　她下午清洗浴缸之前，才被堵住出水口的水母吓过一回，没想到这么快就中招第二次。
　　什么“神罚”，分明是大反派在用水母吓唬她！哪有惩罚这么儿戏的！！
　　她怎么会写出这么幼稚的反派？！
　　尹雅气得恨不能立即冲进卫生间，直接把手上的水母扣在沧澜烟脑袋上。可她到底没这个胆子，只得咬牙切齿把火气撒在水母身上。
　　她牢记“灵力水母没毒”，下手除了力道，就没考虑别的。
　　也许是因为身体由灵力构成，这只水母跟史莱姆差不多，又软又滑，很快被她揉搓得或圆或扁。
　　饱受“摧残”后，水母终于没法继续懒懒地瘫着，触须挣扎着抬起，试图缠上尹雅的手指，却被尹雅轻轻一拨，反而缠上了自己的其他触须。
　　小小的恶作剧得逞，尹雅轻轻勾了勾唇，正要继续挼水母，沧澜烟的声音忽然从卫生间里传出：“尹雅。”
　　她的声音依旧清冷，然而细听就会发现其中带着一点微妙的克制和颤抖。
　　突然被叫全名，尹雅下意识“啊”了一声，赶紧停止玩弄水母，凑到门边问：“您有什么事吗？”
　　这还是大反派第一次叫她名字，之前都是“你”来“你”去的。
　　“我要看书。”沧澜烟说，“桌上那本。”
　　桌上只有一本《西游记》，还是珍藏版，砖头似的又沉又硬。尹雅拿书时，不得不先把水母留在桌上，双手抱着书走向卫生间。
　　她开门进去时，浴缸里的大反派已经收起了妖身，恢复人形的沧澜烟又穿上了之前那套衣服，把该遮的地方都遮住了。
　　她没问沧澜烟为什么穿着衣服泡澡，鲛人所织之绡号称“入水不濡”，根本不用担心沾湿。
　　那条好看又挑衅的天蓝色鱼尾巴也没了，被两条雪白的长腿取代，安安静静地沉在水面下。
　　沧澜烟抬眸看向她，薄唇轻启，淡淡地问：“这么喜欢水母？”
　　尹雅就猜到她清楚自己在玩水母，心里还没散干净的怒气瞬间给自己壮了胆子，装作无辜又天真的语气说：“也不是啦，物以稀为贵，我从没碰过水母，您给的水母又是没有毒的，我就想着……”
　　“书给我吧。”沧澜烟打断话。
　　尹雅知道她这是不打算追究了，乖乖闭嘴，把书递过去时，还偷偷瞥了大反派一眼。
　　沧澜烟面上的鳞片全部褪去，扬起的眼尾也少了几分妖气，却不知什么缘故泛着红，看着居然有点像刚哭过。
　　尹雅怀疑是她不适应自来水，想了想，还是忍不住提醒：“有件事，我忘了和您说明。”
　　“何事？”
　　“我们现在用的水，都是经过专门过滤的，有很多人监管负责。”尹雅说，“过滤程序很复杂，总之会使用很多药剂，所以水里有时候会有刺鼻的气味，这是正常的。”
　　她顿了顿，“如果您觉得不舒服，我可以再用家里的过滤器滤一次水给您用。”
　　沧澜烟却不说话，只是用审视的目光盯着她。
　　尹雅心里一咯噔，不知道自己这回又说错了什么话，才壮起的胆子又蔫了，忐忑地等着她的回应。
　　“……你真的很奇怪。”
　　几秒后，沧澜烟才懒洋洋地抛出一句话，却偏偏不肯解释清楚，掸苍蝇似的挥了挥手。
　　尹雅还没追问，只觉周围景物忽然一糊，等视线恢复，人已经回到了客厅里。
　　……又搞什么啊！
　　大反派奇怪的评价和举止令尹雅再次收获满头问号，只得回到电脑桌旁，正要继续挼水母，却发现被她放在桌上的水母没了踪影。
　　是大反派收回法术了吗？
　　真小气，把她紧张成那样，却连只水母都不给她多玩会儿。
　　收回正好，她也省得跟一只水母较劲。
　　尹雅这么想着，才熄下去的火气又窜上来，索性就在沧澜烟刚坐过的转椅上坐下，打开手机看起消息。
　　临近开学，班级群这两天也开始陆陆续续发各种文件了。尹雅把设置“免打扰”的群聊一一打开，查阅未读的消息和通知，发现有表格就顺手填一下。
　　做完这些，她正要给手机锁屏，微信忽然跳出了一个弹窗。
　　二想：崽，我想你了QAQ
　　二想：我打算提前来看你！
　　短短两句话，吓得尹雅握紧了手机，飞速敲下一段拒绝的文字，又觉得语气太刻意了，一看就是有事瞒着人，只好把它们全删了，琢磨起合理又不会让发小怀疑的拒绝理由。
　　不等她斟酌完理由，岑想又发来了新的消息。
　　二想：崽？你被绑架了就眨眨眼？
　　二想：咋回事啊，输入半天还没个声？
　　尹雅顿时停止打字，差点要给发小打电话哭诉了！
　　绑架倒是没有，但是跟绑架也差不多了！
　　不过为了发小的安危着想，半分钟后，尹雅还是回了个离大谱、放在自己身上却又很合理的理由。
　　浮生今天码字了吗：实不相瞒，我打算开学前完结。
　　二想：？？？可你最近不是在卡文吗【猫猫震惊.jpg】
　　浮生今天码字了吗：是啊，就是因为太卡了，所以我打算闭关码字。
　　浮生今天码字了吗：【我的心里只有一件事，那就是完结.jpg】
　　二想：懂了！那我开学之后再来找你【呐，给你一朵小花花.jpg】
　　二想：多吃点好的，熬夜别太晚，记得保暖，换季可别感冒了，么么啾！
　　浮生今天码字了吗：啵啵~
　　冬末的天黑得依然早，不知不觉间，夜幕已经降临，室内的光线变暗。黄昏的余晖映照在玻璃大厦的表面，一点一点沉入西山。
　　回完发小的消息，尹雅长舒一口气，算算没剩几天的假期，目光不自觉地移向卫生间。
　　今天都过去一大半了，她依然没找到和大反派的正确相处方式，反而还把对方激怒了，自己的心情也越来越糟。
　　而这一切只是个开始。
　　尹雅平时心情不好就喜欢泡澡，今天浴缸被沧澜烟霸占了，她得找别的办法排解。
　　前两天买的小青菜还没吃完，一直放在冰箱保鲜室里。尹雅将剩下的小青菜全拿出来，倒进盆里放上水，一株一株慢慢地洗。
　　等她洗完一盆小青菜，天已经全黑了。窗外的大厦到了时间就闪烁起流光，晚高峰来临，路上的喇叭声就连22楼也听得很清楚。
　　尹雅打开灯，又削了个土豆，抛弃刨丝器，用刀子一点一点切成丝，码进盘中，用冷水浸泡，洗去表面附着的淀粉。
　　她的解压方式多种多样，处理食材就算其中一种。
　　等到电饭煲的按钮弹起，贡丸在青菜汤中上下翻腾时，沧澜烟的身影终于出现在了厨房门口。
　　“为何自己做吃食？”
　　“外卖口味重，晚上我想吃点清淡的。”尹雅放下一勺盐，边搅汤边回答，顺口问，“您想尝尝吗？不过我今天做的菜不多，手艺也比不上外头厨修的。”
　　做饭让她已经怒气全消，现在才得以心平气和地邀请大反派吃晚饭。
　　尹雅甚至觉得，哪怕大反派待会儿评价一句“难吃”，自己心里或许也没啥波澜了。
　　她跟笔下的崽生什么气呢，沧澜烟现在有什么古怪性格，还不全是她写出来的。
　　“无妨。”沧澜烟搁下这话，就从厨房门口离开了。
　　尹雅打开油烟机，炒了个酸辣土豆丝，盛起贡丸青菜汤，端着两个菜走到客厅。
　　这间出租房没有餐厅，她一个人住，也不需要餐桌，平时吃饭要么在电脑桌上解决，要么在茶几上。
　　电脑桌的空间并不适合两个人吃饭，尹雅就把菜放在茶几上，去厨房盛了两碗饭，洗了两副勺筷一起拿过来。
　　她摆放餐具时，沧澜烟依然在看书。厚厚一本《西游记》已经被她翻完一大半，看起来，她对这个降妖除魔的取经故事很有兴趣。
　　“可以吃饭啦。”尹雅下意识提醒了声。
　　这话出口，她后知后觉感到怀念又熟悉，想起刚才自我开导的时候，还把沧澜烟称为“笔下的崽”，不由得有点脸热。
　　——她住家里的时候，妈妈总会这么催促她吃晚饭。


第11章 
　　胡思乱想之际，尹雅不忘看向沧澜烟。
　　大反派并不知道自己被当成了“女儿”，在她的目光下合上《西游记》，起身走过来，瞥了眼桌上的菜和饭，什么也没说，安静地坐在沙发上，拿起筷子，伸向酸辣土豆丝。
　　尹雅喜欢先喝几口汤暖暖胃，两口汤刚下肚，就听沧澜烟说：“真酸。”
　　“这是酸辣土豆丝。”尹雅解释，“我口味偏酸，所以多放了醋。”
　　沧澜烟抱怨归抱怨，倒是没有浪费食物，反而对土豆丝有了兴趣，咽下之后又夹了一筷子到饭上，裹着米饭一起送入口中。
　　尹雅边喝汤吃菜，边悄悄观察沧澜烟的吃相。
　　作为饭桌的茶几是偏低的，她们坐的沙发又偏高，大反派这双长腿其实很不好找地方摆，这就导致整体坐姿会别扭而奇怪，继而影响到吃相。
　　但沧澜烟愣是把两道家常菜吃出了诡异的优雅感，吃饭时，她那条荧光蓝飘带依然无风自动，一浪浪地卷曲，好似有生命一样。
　　尹雅越看越觉得自家“女儿”神性十足，明明嘴里还吃着人间烟火，整个气质却和尘世隔绝。
　　然而联想到今天这位神的所作所为，她又默默地把“神性”这个标签从自己对沧澜烟的印象上撕了下来。
　　其实沧澜烟说她奇怪，作为创作出沧澜烟的“亲妈”，她也觉得沧澜烟很奇怪。
　　这只鲛人的模样特征，和她描写的差不离，和她约的那几张画也有几分相似，可性格上却要沾不沾的，和她预想的沧澜烟好像只是擦了个边，相似了个表面。
　　对她而言，沧澜烟也更像是“熟悉的陌生人”，或者一位多年不见的老朋友——好像什么也没变，又好像已经被岁月打磨成了她从没见过的样子。
　　尹雅一走神，目光不自觉地在沧澜烟身上多停留了几秒，被敏锐的大反派捕捉了个正着，一颗贡丸瞬间从汤里飞起，硬挤开她的牙齿，塞到她嘴里，差点把她噎住。
　　好不容易才咽下贡丸，尹雅喝了口汤，压一压满腔怨言，看着窗外问：“您想出门瞧瞧人间吗？”
　　不管怎样，既然大反派想要在这个世界长住，她迟早得带她熟悉这个世界，并且越早越好。
　　哪怕她最不喜欢的事就是出门。
　　沧澜烟也喝了口汤，没有明着回答：“倒是有些好奇。”
　　“那我可以陪您出门走走。”尹雅说，“如果您需要向导的话。”
　　沧澜烟拨开一段辣椒，边将土豆丝夹到碗里，边问：“怎么，你敢在夜里出门？”
　　哪怕已经知道了“神罚”的真相，尹雅也不敢再用“有您陪着我哪会不敢”这种一戳就破的谎话当理由，索性直接点头。
　　对她这种死宅社恐而言，夜晚的光线昏暗，却比白天更让她有安全感。
　　黑夜多少限制了人的视线，哪怕有路灯和广告牌照明，她行走在街市和人潮之间的感觉，也与白天大为不同。
　　“不过您在外面的时候，还是隐去身形为好。”收拾碗筷时，尹雅提醒，“别说您，现在就是随便哪个人穿得奇特点，都会引起周围人的注意，特别是在晚上，乌漆嘛黑的，有些人会想歪，以为自己大晚上见鬼了。”
　　说到这，她猛然想起中午外卖送来的时候，沧澜烟直接瞬移过去开门，也不知道当时那骑手小哥看到了什么，竟匆忙放下外卖就溜了。
　　“人族究竟有多畏惧鬼神？”沧澜烟问。
　　“这个我也不太清楚。”尹雅摇头，端着餐具走向厨房，“但应该没有古代那么严重，比起畏惧，更多的可能是好奇——毕竟物种不同嘛。”
　　“这便是人族不敬鬼神的缘由？”沧澜烟又问。
　　这个问题难倒了尹雅，她记得自己跟大反派已经解释过一次，不过当时大反派问的方向不是这个，不能硬套回复。
　　她挤了点洗洁精在手上，搓开时争分夺秒想了想，最后还是含糊地说：“我觉得是这样。”
　　“那你为何时刻对我毕恭毕敬？”沧澜烟立即追问。
　　尹雅不知道她是不是又发现什么了，眉头轻轻一拧，很快想到了保守的答案：“因为我觉得，对未知之物心怀畏惧是必要的。”
　　“未知之物？”沧澜烟将这四个字在舌尖滚了一圈，声音里含着点嘲弄的笑，话却只说了一半，好似要留给她自己体会其中深意。
　　她这似笑非笑的反问听得尹雅心里咯噔一下，总感觉大反派想表达的意思是——
　　“你真的有把我当成未知之物吗”。
　　念头刚起，尹雅恰好手一滑，要不是反应快，她差点把瓷盘给砸水池里了。
　　这可不能深想！越想越可怕！
　　幸好沧澜烟没有继续问，尹雅才得以飞速洗干净餐具，又用最快的速度去卧室换上外出的衣服，厚厚地裹了好多层，还戴上了口罩、围巾和手套，这才重新出现在沧澜烟面前。
　　这段时间正在换季，临江市靠海，哪怕有那么多高楼大厦，一到晚上，夜风依然又冷又猛。临近开学，要面临的事儿又多又杂，她可不敢先受凉病倒了。
　　她这全副武装的穿着打扮，也不知道是哪里戳中了沧澜烟的笑点，一向矜持的大反派难得有些绷不住表情，甚至还勾起唇角，在她蓬松的羽绒服上捏了一把。
　　尹雅：“……”
　　“像只蚕茧。”对上她迷茫的眼神，沧澜烟笑着说。
　　她本就生得绝美，一笑，好似枝头抖落碎雪，“啪”地砸在尹雅心间，一片凉意漫开，却把她蔫蔫的精神给冻得好起来了。
　　也是这时，尹雅才猛然感觉笔下的纸片人活了，有生气了，会依着自己的心情笑，而不是无论何时都绷着脸，硬为了维持守护神的形象。
　　下一秒，眼前的鲛人消失不见，而她忽然感觉耳朵里面一凉。
　　“出门吧。”沧澜烟的声音直接贴着耳朵响起，像一片柔软的羽毛拂过耳际。
　　尹雅忍不住打了个哆嗦，好奇地问：“您是变成‘定海神针’了吗？”
　　大反派一下午都在看《西游记》，孙悟空那根金箍棒，也就是定海神针，平时就这么待在孙悟空的耳朵里。
　　“那番变化倒是颇为有趣，我便学来了。”沧澜烟说。
　　尹雅反而开始紧张了，虽然她会定期清理耳朵，但耳朵里猝不及防躺了个干干净净、又有点洁癖的大反派，到底让她于心不安。
　　可她听沧澜烟那语气，倒是没听出嫌弃的意思，一颗心扑通扑通乱跳一阵，又莫名地安分了下来。
　　她关掉空调，换鞋后带上钥匙出门，一到外面就直奔电梯。
　　这时候正赶上工作党陆续回家，不过往下去的电梯倒是没搭载几个人。
　　尹雅双手插衣兜，缩在角落背靠墙壁，远离那些人，微微抬头，默数着显示屏上的数字一点点跳。
　　或许是考虑到她身边还有别人，沧澜烟始终没说话，直到尹雅走出电梯，来到无人的路上，她才问：“方才那是何物？”
　　“电梯。”尹雅解释，“高楼都会有它，代替步行爬楼梯，可方便了。”
　　“也是靠电供能？”沧澜烟问。
　　“对，一停电就不能用了。”尹雅回头望向自己住的那栋楼，忍不住打开话匣子，“我住22楼，刚搬进去的时候，总担心哪天会停电，那就是灾难了，爬22楼得累死人。”
　　“像昨晚那样？”大反派显然还不是很能理解停电的概念。
　　“是呀，没电的时候，一切需要用电力驱动的东西全部都没法用了。”尹雅说，“会很麻烦，现在城里既不怎么用蜡烛照明，也没灶台火盆了，哪怕是手机和台灯，也只能用到电量耗尽。”
　　此时的瑞叶园小区里，已经有饭后锻炼的人在散步了，尹雅尽量挑避开他们的路走，说话声音也压得很低。
　　“我相信了。”不一会儿，沧澜烟忽然没头没尾来了这么句。
　　尹雅脚步一顿，“……您相信什么了？”
　　“你胆小怕生。”沧澜烟说，“我已放出灵识探查过，此地只有弱小的人族，你却始终避着他们走。”
　　尹雅哭笑不得，抬脚换了个方向走。
　　“其实我有时候也没那么怕人。”她说，“只要陌生人不和我说话，就没什么好怕的。”
　　瑞叶园附近就是商业街，马路对面则是她上的那所大学，紧挨着一条美食街。尹雅斟酌一会儿，还是带着沧澜烟往商业街走去。
　　“如果您等会儿看到了感兴趣的店铺，就轻轻戳我一下，我带您进去看。”她边走，边提醒沧澜烟。
　　到了人多的地方，沧澜烟索性不出声了，只是偶尔挪动冰凉的身体，换个姿势待在尹雅耳朵里，像条懒洋洋的咸鱼。
　　尹雅知道她一定在观察四周，也不停留，就沿着路一直往前走。
　　瑞叶园临近地铁口，一到晚上，这条街就会迎来许多下班的顾客，匆匆拎包赶路的，和同居室友或家人有说有笑购物的，还有牵着宠物狗闲逛的……
　　但尹雅始终目视前方，与他们一一擦肩而过，慢吞吞地踱步。
　　异乡的人潮之中，她不过是一片不起眼的孤叶，无人在意，自己也没什么在意的人、期待的事。
　　也不知走过多少家店铺，轻轻戳在耳朵上的冰凉，将尹雅从突如其来的寂寞里唤醒。


第12章 
　　尹雅一个激灵，停下脚步，抬头朝店面方向看去，只见门口挂着“天意花缘”的牌子，透过玻璃墙面，能看到各种各样包装的鲜花和花束摆在架子上，也有不少盆栽。
　　这是一家花店。
　　“夜息香。”沧澜烟提醒她。
　　尹雅小幅度点了一下头，抬脚走向店里。
　　商业街距离学校不远，不少店是学生自己开的，尹雅走进店里时，原本还在看剧的老板娘立马站起，笑容洋溢地问：“要买什么花呀？”
　　“薄荷。”尹雅说，“最好是水培的，叶片多点。”
　　“我给你找找哈。”老板娘径直走向一排向阳处的架子。
　　“我要的是夜息香。”沧澜烟再度提醒。
　　“现在夜息香改名叫薄荷了。”趁着老板娘不在身边，尹雅压低声音给她科普，“我搜给您看。”
　　她打开手机找到搜索引擎，在搜索栏输入“夜息香”三个字，刚按下搜索键，老板娘的声音就从不远处传来：“有水培薄荷，但我这儿只有小瓶的，你看看叶子够不够吧。”
　　尹雅忙过去看，看到只有巴掌大的玻璃瓶时，差点皱起眉头。
　　这么几片薄荷叶，怕是买三瓶都不够大反派泡一次澡。
　　“对不起啊，我买薄荷是为了用的。”她只能歉意地和老板娘解释，“我得泡水喝，您这些……叶子太少了。”
　　“噢噢，没的事。”老板娘好脾气地笑了笑，“不过我这儿的薄荷主要是观赏的，当药的话效果不太好。要么你去花鸟市场或者菜场看看？”
　　尹雅忙谢了老板娘，裹好围巾快步离开花店。
　　花鸟市场离这儿太远，菜场的话，瑞叶园地下就有一个，也不知道卖不卖薄荷，她没什么印象。
　　结果她刚走出花店，就听沧澜烟说：“没想到你竟有如此癖好。”
　　“什么癖好？”尹雅莫名其妙。
　　“饮我沐浴之水。”沧澜烟说，语气还颇为认真。
　　尹雅：“……”
　　她刚才只不过顺口说要用薄荷泡水喝，怎么就成喝洗澡水了？？
　　“但人族通常都是这样用薄荷的。”虽然有些哭笑不得，尹雅还是认真解释，“薄荷可以吃，也可以泡水喝，泡澡只是薄荷的一种用法。”
　　沧澜烟轻哼一声，似乎并不相信她的解释。
　　不相信就不相信吧，尹雅也不想在这种离大谱的事情上和她起争执，解释完就拉倒，转身往商业街的出口走去。
　　走了一阵子，尹雅不禁疑惑大反派到底有没有在看周围。
　　按理说，街上应该有很多吸引她的东西，不管是霓虹灯、广告牌，还是形形色色的店，以及路上穿着打扮和古代妖大不相同的路人。
　　可沧澜烟好像对这些未知的新事物浑然不关心，也不好奇，不然，她为什么会一直保持沉默呢？
　　总不能是担心她在路上自言自语，会被路人当成神经病吧？
　　尹雅习惯把想不明白的事情先放心里记着，脚步飞快地走着路。
　　既然大反派没兴趣，她就不在街上浪费时间了，这么冷的天，得赶紧买完薄荷回去。
　　没几分钟，她就走到瑞叶园地下商场的入口，特意乘坐扶梯下去。
　　“这个也是电梯的一种，我们一般叫它‘电动扶梯’。”等了一小会儿，趁周围没人，她对沧澜烟说。
　　沧澜烟没应声。
　　她的一再沉默，让尹雅忽然生出不好的预感。她赶紧抬手去掏耳朵，掏出一段冻得梆硬的冰，在掌心一滚，竟然自行化成流光消失了。
　　吓得尹雅魂都要飞了，不顾扶梯是往下的，转身就往上面跑。
　　沧澜烟去哪了？！
　　耳朵里的冰没掉，看样子大反派是为了不让她起疑心，特意留了个重量在她耳朵里，自己跑了！
　　扶梯已经下去有一段时间了，后面来的几个人见她匆忙往上跑，还“哎哎”连声，十分震惊地让开路，生怕被她撞到。
　　好不容易回到地面上，尹雅边喘着气，边茫然地环顾四周。
　　沧澜烟到底是什么时候不见的？又去了哪里？
　　她究竟看到了什么，非得抛下她，独自不声不响地过去啊？
　　尹雅百思不得其解，只好再往商业街的方向走去，一路走，一路高喊沧澜烟的大名。
　　——却始终没有得到任何回应。
　　起先，尹雅并没有询问路人，既是因为社恐，也是因为沧澜烟说过不会在外显露身形，要真是这样，问谁都没有结果。
　　但半个小时过去后，她哪里都找不到沧澜烟，不由得急了，抱着死马当活马医的心态，鼓起勇气，见到人就上去问。
　　“请问您有没有看到一个白头发蓝衣服的女人？”她拦住一个正在遛狗的男人，“大概比我高一个头，头发很长，穿得很少，皮肤很白，有一点像外国人，胳膊和手腕上还戴着铜环……”
　　话还没说完，男人表情古怪地看了她一眼，摇着头说了声“没有”，一拽狗绳，加快脚步走了。
　　尹雅尴尬地站在原地，攥紧了袖口，咬了咬牙，还是走向下一个路人，拦住她问了同样的问题。
　　七八个人问下来，尹雅一无所获，又在花店附近找了一阵，最后站在人来人往的街上，不知所措。
　　今天她生气的时候，其实想过沧澜烟突然消失，回到书里才好，可现在沧澜烟真的失去了踪影，她反而更不安了。
　　而且，她是为了带沧澜烟熟悉外界环境，才特意冒着寒风出来的，结果却把沧澜烟弄丢了。
　　她现在究竟该怎么办？是该回到家里等，还是该在原地等？
　　尹雅忽然有些难过，找沧澜烟时一直憋着的情绪不自觉地涌上心头，在她眼前凝出一片蒙蒙的水雾。
　　她没带纸巾出门，吸了吸鼻子，把眼泪眨干净，心想总得做个选择，索性心一横，直接往瑞叶园的方向走去。
　　沧澜烟有句话说得没错，她只是个弱小的人类，这么冷的天又是晚上，不敢在外面待太久。
　　当她穿过瑞叶园小区的大门，走到没有人经过的路上时，身后忽然刮来一阵冷风，凉飕飕的直往她脖子里钻。
　　尹雅下意识捂紧了围巾，下一秒，她只觉耳朵一沉，羽毛似的轻柔声音拂在她耳际：“不去买薄荷了？”
　　熟悉的声音依然平静，尹雅却瞬间破防，眼泪不受控制地涌出来。
　　她拿出手机放到自己耳边，装成正在打电话的模样，实则堵上了沧澜烟待着的那只耳朵，做了一个深呼吸，用正常的声音问沧澜烟：“您刚才去哪里了？”
　　她正想着，只要沧澜烟给个差不多合理的解释，她就当无事发生，谁知沧澜烟却说：“我一直在，只是你没能察觉罢了。”
　　声音里带着一丝笑，不知是嘲讽，还是别的什么意思。
　　尹雅只觉血液都在往头顶涌，几乎咬牙切齿地说：“那您一定知道，我找了您多久。”
　　“约莫半个时辰。”沧澜烟居然还从容又精准地报了时间。
　　“您为什么……要这么做？”尹雅努力克制着怒火，再问。
　　“只不过是为了印证一个想法。”沧澜烟心平气和地回答，“现下，我已有了答案。”
　　不等尹雅发作脾气，她就不紧不慢地继续说：“你既会克服怕人的恐惧找我，也会因找不到我而落泪。对你而言，我甚是特别。”
　　“所以呢？”尹雅感觉自己的语气从来没这么差过，在商业街像个无头苍蝇似的乱转整整一个小时，找一个始终在身边看自己笑话的纸片人这件事，几乎已经耗尽了她的理智，“所以这就是你戏弄我的底气吗？”


第13章 
　　尹雅这回是真的气炸了。
　　本来今晚一切都进行得很顺利，她给大反派买完薄荷就可以回家去了，估摸着洗漱完还能在床上写一会儿思路——如果沧澜烟不盯着她的话。
　　谁知道大反派突发奇想来一出失踪，完了之后还理直气壮地坦白，自己是为了印证什么猜想，其实是一直隐身在她旁边，看她急疯了满街找人！
　　她一时气上头，脑子选择性忽略了沧澜烟的话里有话，只知道这条缺心眼鱼仗着自己对她特别，遛了她一晚上。
　　偏偏这会儿，大反派正卧在她耳朵里，继续不当回事地进行无情发言：“姑且算吧。”
　　尹雅被气笑了，“哈？”了一声，但她还没说话，只觉眼前一黑，视线恢复时，周围依然漆黑一片，一股熟悉的薄荷海盐牙膏清香扑面而来，瞬间将她笼罩在当中。
　　“可我并不记得在哪见过你。”琥珀色的眼眸在她面前亮起，近在咫尺，漫开寒意。
　　尹雅被她一看，只觉那种审视直逼自己心灵的感觉涌上心头，不由得一愣，即将脱口而出的斥责堵在喉咙里，被她硬生生咽了下去。
　　“回答我，你到底是谁？”沧澜烟问。
　　被大反派这明晃晃的扒马发言一激，尹雅倒抽一口凉气，终于冷静了些，下意识后退，结果后背却撞上了梆硬的平面，疼得她嘶了声，捏紧了手机。
　　恰好手机的锁屏键被她按到，亮起来的屏幕发出微弱的光芒，照亮了一小片地方。
　　她好像……被大反派直接传送回家了！
　　意识到大反派已经发现了自己的不对劲，尹雅刚窜出头的怒火登时熄了。
　　她紧贴着墙面，对上沧澜烟的眼睛，张了张嘴，也不晓得是不是因为情绪大起大落和惊吓过度，呼吸乱得不行，一时间竟说不出话来。
　　实际上，论识破谎言和伪装，她自觉比不过这位经历颇多的大反派。都说角色的智商和作者挂钩，她所能写出来的，也不过是大反派的冰山一角。
　　而现在，面对大反派的质问，她当场就傻眼了。
　　“不说是么？”沧澜烟冷笑一声，“方才冲我发火的那股劲去哪了？”
　　尹雅恨不得大反派原地失忆，用力拧了自己一把，本来想实话实说，又怕大反派不相信，脑子一抽，竟然哆哆嗦嗦地反问：“您不是、不是有法子让我说真话吗？”
　　问完，她就后悔了——这跟挑衅有什么区别啊！
　　“你防心颇重，城府极深。”沧澜烟依然冷笑，“除了名字，什么也不肯说。”
　　尹雅：“……”
　　好家伙，那时候明明是你没问到点上！
　　但凡问句“你是做什么的”，都不至于只得到一个名字！
　　还有这些离大谱的评价，究竟是怎么得出来的啊！
　　尹雅咬了咬下唇，觉得大反派顶着这些奇怪的滤镜，短时间内是不会相信自己的实话了，索性破罐子破摔，坐实评价，努力稳住声音，故作平静地问：“您是什么时候发现的？”
　　她死也要死个清楚。这才过去一天一夜，她自以为装得很好，没想到居然还是被沧澜烟怀疑了，究竟是哪个环节出了差错？
　　“昨晚。”沧澜烟的回答令她大为震惊，“你睡下后，我便去其他的人族住处转了一圈。你与他们的反应，天差地别。”
　　尹雅瞪大了眼睛，刚担心大反派会不会被监控拍下来，就想起昨晚大面积停电，不管是楼道监控还是室内监控，估计都没法用了。
　　“……所以你早上才会问我，‘人族对待神都是你这样吗’。”尹雅有气无力地说。
　　她昨晚被施了昏睡的法术，完全不知道沧澜烟在自己睡着的时候都干了些什么，防不胜防。
　　想想也是，沧澜烟绝对不是乖乖待在某个地方静候结果的性子，她肯定会想办法外出调查的。
　　“不错。”
　　沧澜烟话音刚落，尹雅就感到一根冰凉的手指抵在自己的下巴上，“后来我又屡次试探，你的所作所为，当真是破绽百出。”
　　“一边畏惧我，一边却将这个世界的规则尽数教与我；一边生我的气，一边对我装出好脸色。你当真以为，我什么也没发觉么？”
　　尹雅心想还真不是。其实一整天下来，她也不止一次感觉大反派恐怕发现什么了，可她没证据，也不好直接发问，只能把猜测藏在心里，找到机会再去证实。
　　她还没接话，只觉沧澜烟的手指移到了自己的脖子上，做了个捏的动作，却并没有用力，就好像是在威胁她——再撒一句谎，我分分钟掐死你。
　　“你浑身上下都是谜。”沧澜烟声音幽幽，“自称人族，没有灵力，胆小怕生，唯独不怕我，还敢在我面前耍心机，变着法子羞辱我……”
　　尹雅：？？？
　　等等，怎么越说越离谱了？
　　“不管你信不信，我真的只是个普普通通的人族，也是真的怕你。”她试图澄清。
　　“你若当真怕我，现下便不会与我说话了。”然而沧澜烟并不相信，捏在她脖子上的力道也加了几分，却依然没有达到真正能威胁她生命的程度。
　　她们说话时，一直没开灯，全程乌漆嘛黑的。尹雅不清楚沧澜烟究竟是什么表情，只能从她的眼神和语气里琢磨出她现在也很生气，似乎偏向于气自己的隐瞒。
　　她甚至还感觉到了沧澜烟的不甘心，却找不到这份不甘心究竟是从何而来。
　　但她同时又发现，沧澜烟的情绪里带着一丝丝喜悦，可能是源于戳穿了自己的谎言，正饶有兴趣地等着自己丢盔弃甲认输。
　　“那您现在还打算问我什么？”尹雅无奈地问，“种族方面的情况，我已经实话实说了，我就是一普通人，哪怕您拿昨晚的法术再问一遍……”
　　“昨夜之前，你可曾见过我？”
　　蛊惑的声音打断了她的话，绵绵如海潮，试图钻进她的耳朵，侵入她的大脑，令她将真言吐露干净。
　　“见过。”尹雅被迫开口，说完，还语气笃定地补充道，“每天都见。”


第14章 
　　话一出口，尹雅大脑立即宕机，整个人僵在了原地。
　　这下真完了！
　　“每天都见？”沧澜烟步步紧逼，“你在何处见我？”
　　“电脑……桌面……”尹雅不受控制地回答她，不愿掉马的意志努力与蛊惑自己的法术抗争。
　　她感觉自己像极了一条已经蹦跶不起、即将干死的鱼，连呼吸也变得艰难。
　　沧澜烟却并不满意这个答案，冰凉的食指在她脖子上做了个“抹”的动作，用命令的语气吩咐：“带我去。”
　　大反派的言灵法术仅限于言语控制，尹雅好不容易才找回了一点理智，忙把手机揣进兜里，趔趄着跑向卧室，心脏突突地跳个不停，脑子却在这危急关头紧急重启，飞速运转。
　　如果真把电脑给大反派看，大反派会不会当场把电脑砸了？
　　她大学三年的稿子插画和重要文件全在里面，没了电脑等于要了她的命！可如果不照做，大反派一定会杀了她！
　　该怎么办？她该怎么办？
　　有没有办法可以限制大反派的行动？
　　几个念头先后闪过，尹雅已经来到了卧室里，身后响起“啪啪”的开灯声，从玄关到客厅再到卧室的灯全亮起来了。
　　——沧澜烟正紧紧跟在她身后，幽灵一般，监视着她的一举一动！
　　尹雅一咬牙，迅速脱下鞋子，爬到上铺。
　　当她在上铺转身侧过目光，发现这个角度并不会看到沧澜烟的头顶时，一个疯狂又中二的决定从她脑中冒了出来——
　　如果她就是创世神，写下的每个设定都会成真呢？
　　尹雅飞速从衣兜里掏出手机，解锁，点开码字软件找到设定文档，以母单二十一年码字人士的手速，在设定里敲下一行字：
　　“禁止沧澜烟杀人、毁电器。”
　　她刚按下保存键，就听见沧澜烟冰冷的声音从底下传来：“别想逃。”
　　“我、我没打算逃！”尹雅边匆忙回答，边把手机锁屏揣回兜里，把连着笔记本电脑的各种线拔下，抱着电脑小心翼翼地爬梯子，生怕自己手软腿软，先把电脑给摔了。
　　沧澜烟瞥了她怀抱的电脑一眼，“此为何物？”
　　“电、电脑。”尹雅刚踩着鞋子站稳，气还没喘匀，就打开电脑开机，还不忘安抚她，“您稍等，我、我这就给您看。”
　　“你在害怕什么？”
　　蛊惑的声音和灵魂拷问一起袭来，尹雅下意识想起好几个最害怕出现的结果，脱口而出的前一秒，绘着沧澜烟的壁纸出现在她眼前，美得圣洁而无情。
　　于是她内心所有的害怕瞬间统一了：“怕您砸我电脑！”
　　抬头对上沧澜烟困惑的目光，尹雅忙把电脑转向她。
　　她不爱整理桌面，又嫌各种花花绿绿的软件和文件夹遮住背景，干脆隐藏了桌面上所有的图标，一眼看过去，只剩下沧澜烟的画像。
　　盯着电脑屏幕沉默几秒，沧澜烟才开口：“此妖是……”
　　“是您。”尹雅抢答。
　　沧澜烟立即皱紧眉，伸手去触碰壁纸上的自己。
　　尹雅的心几乎提到了嗓子眼，生怕她的手指下一秒就戳破电脑屏幕。
　　大反派不开口，她一个音都不敢吭，生怕自己多说多错。
　　“你为何要私藏我的画像？”
　　沉默许久，沧澜烟才问。
　　她看壁纸的时候，尹雅其实设想了好几个问题，猝不及防碰上个最擦边的，愣愣地“啊”了一声。
　　沧澜烟并没有重复询问，一双琥珀色的眸子紧紧盯着她。
　　尹雅却被这个问题难倒了，不知道自己该怎么回答。
　　偏偏大反派这回并没有用言灵法术逼她说真话，也不晓得是为了套更多的话，还是打算等她编个一会儿能够无情戳穿的谎话，进一步打击她的心理防线。
　　她想了想，自己当时之所以把这张画设置成壁纸，最主要的原因是想每天都看一次自己最心爱的角色，其次……
　　另一个原因在她脑中一闪而过，却让现在的她难以启齿。
　　——那曾是她写文的初衷，可现在的她，配么？
　　短暂的考虑结束后，尹雅说：“我希望这样就能得到您的保佑。”
　　沧澜烟眸光微变，声音再度变为绵绵海潮：“此话当真？”
　　“当真。”身不由己地回答完，尹雅劫后余生般松了口气。
　　幸好她猜到大反派肯定会设套，要是刚才随口胡扯，这会儿怕是真要凉了！
　　然而她这口气还没松完，手里一轻，电脑就被一股灵力卷到了沧澜烟面前。
　　“不许藏。”沧澜烟警告似的说完，生着细长指甲的手指抵在了电脑屏幕的一侧。
　　尹雅可太熟悉这动作了——大反派要削别人脑袋的时候，就是这个起手动作！！
　　大反派要毁画！
　　她还没来得及阻止，只听“咯”地一声脆响，沧澜烟的指甲瞬间划过屏幕！
　　“住手！”尹雅一嗓子喊出来，下意识扑上去抢电脑。
　　四目相对，她看到沧澜烟目光一怔，卷着电脑的灵力也不知怎么就松开了，她一抓一合，居然就把电脑抢了回来！
　　由于动作太大，尹雅抢回电脑的瞬间，重心不稳倒退几步，撞在床梯上，短促地“呃”了声，疼得半天没缓过来。
　　她忍着痛低头看向电脑——被沧澜烟的指甲划过的那一面正好对着她。
　　只看了一眼，尹雅瞬间以为自己出现幻觉了，忙打开屏幕检查。当看到完好无损的屏幕时，她顿时瞪大了眼睛。
　　按理说，沧澜烟刚才那一下应该能把屏幕直接劈开了，可现在屏幕竟然连道划痕都没有！
　　什么情况？
　　难不成……真是她刚才争分夺秒写下的设定成真了？！
　　尹雅懵懵地抬头，正对上沧澜烟同样难以置信的目光，看来大反派也没料到自己的失败。
　　对视几秒，尹雅忽然就不紧张了，甚至还忍不住咧开了嘴角。
　　或许是她的面部小动作太明显，沧澜烟脸色更差了。
　　“你笑什么？”她一秒瞬移到尹雅面前，仗着身高差距示威。
　　“我想起高兴的事情。”尹雅顺口接了个老梗，说完才意识到自己高兴过头了，但依然没能绷住表情，笑容反而变得更放肆了。
　　能靠写设定来约束大反派，换谁都得乐啊！


第15章 
　　然而尹雅还没开心多久，沧澜烟冰凉的手指贴在她的耳朵上，一发力，将她的口罩和眼镜一起扯了下来，捏在手上。
　　尹雅猝不及防，放肆的笑容顿时僵在脸上。
　　“我错了我错了！”她这时候才想起来还要怂一下，一迭声地认错，“我不该私藏您的画像！不该笑您毁不了画……”
　　“住口。”沧澜烟毫不客气地打断话。
　　尹雅乖乖闭嘴，咽了口唾沫，大脑一片空白，缩着脖子怂唧唧地看着她，不知道接下来还有什么在等着自己。
　　“电脑放回去。”沧澜烟吩咐。
　　尹雅连忙抱着电脑爬起床梯，正考虑再趁这个机会写点什么规则，谁知刚爬到上铺，就感觉脚上一紧，转头一看，好像是一股灵力正缠在她的脚踝上。
　　“放好就下来。”沧澜烟命令。
　　尹雅心一沉，猜测大反派刚才恐怕是发现自己掏手机打字的小动作了，只来得及把电脑推进床里侧，确保它不会掉，就匆匆爬下床梯，踩着散了带子的帆布鞋，低下头捏着衣服，忐忑地等着大反派的新命令。
　　早知道刚才就多写几条设定了，哪怕不能杀人也不能毁坏电器，大反派也有的是办法对付她。
　　她念头刚落，就听沧澜烟说：“把身上这些累赘都脱了。”
　　尹雅：？？！
　　她下意识联想到各种有颜色的展开，忍不住哆嗦了一下，没动。
　　“莫非还要我亲手帮你？”沧澜烟声音一沉。
　　尹雅只得动手，迅速脱掉羽绒服，露出白茸茸的保暖高领毛衣。
　　她不敢把脱下的衣服往沧澜烟的床上放，抱着衣服，目光频频往衣帽架瞟，欲言又止，最后还是眼巴巴地看向沧澜烟。
　　“快去。”沧澜烟说。
　　尹雅赶紧过去挂好羽绒服，顺便把围巾和手套也摘下挂上，正琢磨要怎么保住剩下的衣服，忽觉腰间一紧，随后整个上半身都被束缚了起来，双脚离开地面，整个人飘在半空。
　　她大惊失色，紧张地几乎要将嘴唇咬破，又庆幸自己把羽绒服挂好了，不然这么一捆，放在羽绒服里衣兜里的手机怕是要遭殃。
　　其实不管是言灵还是设定的束缚，多多少少都有漏洞可钻，属于是玩文字游戏。她会钻漏洞，大反派当然也会，即便是在不知道束缚内容的前提下。
　　沧澜烟手里还拿着她的口罩和眼镜，尹雅看不清大反派的神情，惊魂未定之际，犹豫着挣扎了两下，缠在身上的灵力骤然收紧。
　　尹雅果断放弃抵抗，调整起呼吸让自己冷静下来，刚要设想之后可能会发生的事，就被大反派拽到了面前。
　　“方才，你用那名唤‘首机’的法器写下咒文，抵消了我的法术，对么？”沧澜烟拎着灵力构成的绳索，几乎与尹雅脸贴脸，“你还要隐藏实力多久？”
　　“我没有藏……”尹雅哆哆嗦嗦地说。
　　她真的没撒谎！写下设定也是死马当活马医，她也没想到能成真！
　　“我乃先天神。”沧澜烟冷声，“从未有谁能对我施加这般束缚，除非……是权能在我之上的神明。”
　　尹雅心中一惊，正回忆自己究竟有没有写过这种设定，又听沧澜烟说：“你若当真想要证明自己并未隐藏实力，不如再用‘首机’写段咒文，看看还能否对我继续施加束缚。”
　　“您、您希望我写什么？”尹雅忙问。
　　“沧澜烟即刻死亡。”沧澜烟说完，手指一动，放在羽绒服衣兜里的手机被灵力托着飞出，飘到尹雅手边，“请。”
　　尹雅瞪大了眼睛，只觉一颗心顿时往下沉去，整个人如坠冰窟。
　　她笔下的角色，竟然要求抹杀自己！
　　捆住她的灵力松开了她的双手，黑框眼镜也被灵力送到了她面前。
　　尹雅没接眼镜和手机，直勾勾地盯着沧澜烟，“您为什么……”
　　“莫要多问。”沧澜烟截住话，“快写。”
　　“我不写！”尹雅骤然提高了声音，不管不顾地说，“我不许你死！”
　　开什么玩笑！她之所以把沧澜烟写失踪，就是因为不想沧澜烟被主角随随便便打倒！不然以她一贯处理反派的那些办法，哪怕沧澜烟真的不老不死，她也能造个新设定出来制裁她！
　　可她就是喜欢沧澜烟这个反派角色，不愿偷懒也不愿摆烂，一心想着用最符合人设的方式，好好写一个收尾，所以才卡了这么久的文，并且最终还是选择了把沧澜烟写失踪的“缓兵之计”。
　　结果呢？结果被她偏爱的大反派从书里穿出来的第二天，就跟她说，自己不想活了，求她写死自己！
　　“看样子，神明阁下定是有能力赋予我‘死亡’。”沧澜烟却幽幽道，“为何不许我死？”
　　“我……！”尹雅张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　她不知道该怎么解释这种“爱与被爱”的关系，更不知道该不该在这个时候透露自己的作者身份。
　　纠结几秒，她索性硬着头皮说：“反正我就是不写你死！”
　　“那阁下今晚就这么呆着吧。”沧澜烟冷笑一声，随手将手机和眼镜丢到自己的床上。
　　她话音刚落，尹雅只觉自己再次被灵力捆了起来。
　　这回灵力索收得更紧，虽然不疼，但她还是感觉呼吸困难，浑身紧巴巴的，很不舒服。
　　“您为什么不想活了！”见她转身就走，尹雅不依不饶地问，“回答我！”
　　已经走到门口的鲛人脚步一顿，却什么也没说，头也不回地走出卧室。
　　卧室门关上的瞬间，灯忽然熄了，室内陷入一片昏暗。
　　尹雅双脚悬空，呼吸着冷冰冰的空气，心跳得很快，脑子却茫然极了。
　　为什么啊？不老不死不该是所有上位者的毕生追求吗？
　　古时大权在手的帝王，逆天而行的修真者……那么多的人穷尽一辈子都在寻求永生，可沧澜烟却想求死？
　　她不明白，怎么也想不明白。
　　尹雅越想越难受，越想越委屈，鼻子一酸，忍不住扑簌落下眼泪。
　　怎么会有这么坏的守护神，无情无义，只会欺负人！
　　如果时间能倒回构思的那天，她再也不要偏爱沧澜烟了！
　　她本来就找沧澜烟累得筋疲力尽，回来又遭了这么一番折腾，哭着哭着，不知不觉竟然沉沉睡了过去。
　　迷迷糊糊中，尹雅依稀听到沧澜烟的声音在耳畔响起：
　　“为何不许我死？”
　　……真是麻了，怎么梦里还能听到这个窒息的问题？
　　尹雅终于忍不住，“呵”地冷笑一声，恶声恶气地说：“当然是因为爱你啊，你个死木头鱼！”


第16章 
　　耳畔的声音沉默了。
　　尹雅还好脾气地等了一阵，谁知越等越困，还没听到后续，自己就先睡得不省人事了。
　　也许是因为日有所思、夜有所梦，昨晚她一觉睡到天亮，今晚却一直在怪梦中翻滚。
　　她梦见沧澜烟坐在了艺术系的琴房里。
　　冬末和煦的暖阳映在大反派的雪发上，她换了一身素白的礼服，长裙之下，未穿鞋袜的脚虚踩在踏板上，与此同时，她缓缓将双手放在黑白琴键上，面带微笑点了点头，不知是向谁示意。
　　正当尹雅以为她要弹一首舒缓的曲子，她却忽然用力砸起钢琴，一边砸一边唱：“放弃啦，不干啦，当个反派累死啦！尼玛费尽心思大杀四方到底为个啥！”
　　弃疗的声音和坚决的语气可把尹雅吓懵了，下意识想要劝，又见沧澜烟起身，一秒瞬移到自己面前，挑起自己的下巴，半威胁半恳求：“我要辞职，请神明阁下务必杀了我！否则……”
　　“别想了！我都说了不杀！”尹雅抓住她的手腕，刚要甩开，腰上就一紧，晶莹剔透的灵力如蛇一般，灵巧地将她从头到脚缠了个遍。
　　尹雅还没来得及喘口气，只听热烈的掌声从四面八方传来，周围的场景不知是在什么时候消失了，一个浪头忽然向她打来，卷着她往深处甩去。
　　“否则，我便要给予你‘神罚’。”
　　冰冷而无情的声音在尹雅脑中响起，她感到凉意源源不断地灌入口鼻，贪婪地夺走仅剩无几的氧气。
　　发现自己一直在水中下沉，尹雅心中一惊，拼命往上划水。好在没过多久，一股力量就托住了她的后背，随后温柔地把她抬出水面。
　　尹雅本能地张口呼吸，脖子上忽然一凉，继而一湿，随之而来的柔软如同缝纫机一样，迅速又从容地在她颈上落下一排吻。
　　“是不是只有做了某种交易，你才会答应我？”
　　熟悉的薄荷味在鼻尖漫开，尹雅惊魂未定，目光一低，就对上了一双含情脉脉的琥珀色眼睛。
　　“若能解脱……如此，也不是不可以。”鲛人薄唇轻启，不等尹雅反应，自顾自向她贴来。
　　尹雅瞬间吓醒，挣扎着从梦中醒来后，满脑子都是“沧澜烟你崩人设了”的弹幕。
　　大反派居然会吻她，这可真是个噩梦啊！
　　在心里吐槽完，尹雅习惯地想要揉眼睛，却发现浑身酸痛，胳膊也没法动弹，急忙睁开眼，低头一看，就看到梦里那些晶莹剔透的灵力正捆在自己身上，一圈一圈缠了个结实。
　　她差点忘了，昨晚沧澜烟可是把她捆住之后关在了卧室里！
　　噩梦带来的丁点绮念顿时散去，委屈和愤怒再度涌上心头，尹雅环顾四周，见沧澜烟并不在身边，也不知道哪里来的胆子，对着门大喊：“沧澜烟！我想明白了，我这就写，你给我松绑吧！”
　　其实直到昨晚沧澜烟故意玩失踪之前，尹雅始终怀抱着一线希望。
　　她觉得自己可以带着沧澜烟认识新世界，让她慢慢接触自己从未了解过的东西，等到沧澜烟和自己相熟之后，她也可以考虑旁敲侧击地将自己的作者身份透露给对方。
　　但在遭遇感情欺骗，以及被捆起来吊了一整晚之后，这点希望的火苗就熄了，她的心也死了。
　　大反派有恃无恐，还会法术，她却不过是个凡人，与其坚持那点小小的决心和私心，倒不如遂了对方的愿。
　　累了，毁灭吧，让这个没心的反派见鬼去！
　　尹雅还在心中碎碎念，面前白芒一闪，沧澜烟出现在眼前，伸手指向她。
　　她只觉浑身一松，还没落地，就被一股力量托着，轻飘飘地坐在了沧澜烟的床上。
　　这回不等沧澜烟递手机，尹雅活动了一下被捆麻的胳膊，主动抓起不远处的手机和眼镜，戴上眼镜给手机解锁。
　　她昨晚匆忙保存完新写的设定后，就锁定了手机，因而一解锁，出现在眼前的，就是已保存的设定文档。
　　“还写‘沧澜烟即刻死亡’是吧？”她头也不抬地问。
　　沧澜烟淡淡地应了声，没有再说话。
　　尹雅面无表情地敲下这行字。
　　然而诡异的事情再次发生了。“死亡”两个字刚出现在文档里，码字软件就忽然闪退。
　　尹雅皱起眉，点开软件，试着再写一次。
　　结果这回“死”字的拼音刚打出来，软件就闪退了。
　　尹雅的眉头皱得更紧，心里却放松下来。
　　“真是不好意思，我没有能力赋予你死亡。”她懒得再试第三次，放下手机，抬头看向沧澜烟，嘴上说着“不好意思”，语气却带着点连她自己也没察觉的愉悦。
　　“是么。”沧澜烟轻声应道，声音里听不出情绪，好像并不在意似的。
　　“您要是没别的话说，我就先洗漱去了。”尹雅将手机揣进裤兜，踩住帆布鞋正要起身，却发现双腿根本使不上力气，又酸又麻。
　　为了避免一大早就给大反派下跪，她只好坐了回去，慢慢挪到床梯边上，扶着它一点点站起来，脚尖点地，一圈一圈地活动着整条腿。
　　“虽然不知道你为什么一心求死，但既然死不了，就好好活着吧。”她低声说，“我也试过送你回去，很遗憾，我实在是做不到。”
　　没听见沧澜烟的回应，她顿了顿，“不管你信不信，我最后再强调一次，你是神，我不是。我能为你做的事很少，不过只是满足衣食住行的话，我还是有能力的，在完全了解这个世界之前，希望你能住在我这里，但千万不要再搞什么试探了。”
　　沧澜烟依然没吭声，尹雅也没指望她搭理自己，自顾自说完心里话，正要换条腿继续活动，忽然感到后背贴来一团寒意，不由分说钻进自己的身体，冰凉冰凉的。
　　她大吃一惊，还没转头质问，就觉那团凉意瞬间流向四肢，只是短短几秒，刚才还难耐的酸痛感就消失不见，连她的精神也跟着好了许多，浑身像是被流水洗刷过一遍似的。
　　“……大反派今天好像有点奇怪啊。”看向保持着冷脸的沧澜烟时，尹雅忍不住在心里嘀咕。


第17章 
　　想归想，尹雅到底没有把心中的困惑说出口，见沧澜烟没有留下自己的意思，她就三步并作两步，踢踏着散了带子的帆布鞋奔向房门，迅速跨出卧室。
　　她刚进卫生间，被窗外吹来的冷风一激，忍不住打了个喷嚏，这才感觉浑身不太舒服，头也昏昏沉沉，好像着凉了一样。
　　想到昨晚沧澜烟吊自己的时候，应该没有用驱寒的法术，尹雅叹了口气，用最快的速度洗漱完，就去储藏室翻医药箱。
　　她为了不在开学前感冒，千算万算，结果还是算漏了大反派的喜怒无常。
　　找到额温枪，尹雅边摁着按钮把它往脑门上怼，边继续找感冒冲剂。
　　怕一次测温不准，她在出结果之后又摁了两回，估算了一下平均值，皱着眉又多拿了一袋药。
　　得亏她穿得不算太薄，现在倒是没发烧，但体温毕竟超过了37摄氏度，还是要提前预防起来。
　　去厨房烧水的时候，她顺便刨了点生姜末，打算跟红糖煮一锅汤，热乎乎地发一阵汗。
　　关于沧澜烟的情况，尹雅昨天还在犹豫要不要告诉发小，经历了一晚上的离谱事后，她也不想瞒了，直接点开微信，找上岑想。
　　浮生今天码字了吗：二想，很抱歉我昨天骗了你，现在我摊牌。
　　二想：？咋了，突然这么严肃，难道你要烂尾？【狗头】
　　浮生今天码字了吗：不不，我接下来要告诉你的事，比烂尾可怕一百倍！
　　二想：【我大感震惊.jpg】
　　于是尹雅一五一十地把昨天凌晨到今早的事打在了聊天框里，发送出去。
　　对面沉默了很久，久到一壶水都烧开了，才回复她：“虽然我可以拍着胸口跟你讲，我是个中二病晚期，但你发的这些话实在是太匪夷所思了！”
　　“然而这些都是真事。”尹雅回她，“沧澜烟现在就在我家，我被她关在卧室吊了一整晚，现在已经感冒了。昨天我一直没敢跟你说，但今天我已经和她撕过一场，也算壮了胆了。”
　　二想：容我再消化消化这瓜量【陷入沉思.jpg】
　　尹雅回了个“好”，关上手机，正准备煮红糖姜汤，就见一个熟悉的身影从门外经过。
　　“沧澜烟！”她还是忍不住叫了对方，“你想喝点什么吗？”
　　大反派是她亲手写下的角色，哪怕闹了矛盾，她也不能放着这么个大活妖精不管。
　　沧澜烟脚步一顿，看向她时，眸中闪过一丝困惑。
　　“我不必频繁饮水。”她搁下这话，自顾自走向书柜。
　　讨了个没趣，尹雅倒也不恼火，只要想起昨晚那个离大谱的梦，她就勉强能包容沧澜烟的糟糕性格。
　　她打开电磁炉，倒上热水，先把红糖块下锅化开，再倒入姜末，等待时又拿出手机，查看起记录沧澜烟各种设定的文档。
　　文档的前一部分，包含了她给沧澜烟设定的外貌、性格、身世和能力，格式严谨，条理清晰，相比之下，后来匆忙添加的“禁止”看起来着实像个笑话。
　　然而昨晚就是这笑话似的“禁止”设定，让她的电脑躲过了一劫。
　　直到现在，尹雅既没想通为什么沧澜烟会从书里穿越出来，也没明白自己为什么可以限制沧澜烟的行为，又为什么无法规定沧澜烟的存在状态。
　　不过她心里已经有了个猜测，之前一直被沧澜烟盯着，没办法详细查看设定文档，现在有机会了，就带着猜测把设定从头到尾看了一遍，仔细分析起来。
　　两分钟过后，手机上方弹出了岑想的新消息。
　　二想：崽，虽然没见着大反派的人影，我依然决定相信你说的一切【抱抱】
　　二想：那你现在打算怎么办？咱们快开学了，照她那个鬼畜性格，根本不像是能够乖乖看家的呀！
　　浮生今天码字了吗：尽量劝她留下吧，毕竟是我亲闺女，我总得对她负责。
　　二想：啧，你把她当亲闺女，她对你触手play的时候可没把你当亲妈。
　　浮生今天码字了吗：……你可闭嘴吧【痛苦面具.jpg】
　　二想：对不起对不起！是我口嗨了，揉揉毛！所以你昨天不让我来看你，也是因为怕她转移仇恨咯？
　　浮生今天码字了吗：是呀！我真是怕了她了，要不是发现写设定能约束她的行为，昨晚我就要失去我的电脑了【痛苦面具.jpg】
　　回完最后一句，尹雅把手机放在灶台上，一边搅拌姜汤，一边等待新的消息。
　　其实岑想提到的事，她也在考虑要怎么办。
　　哪怕大三的课程并不紧张，开学之后，她也不可能像现在这样二十四小时都待在沧澜烟身边。
　　尹雅摩挲了下汤碗，正思考要不要现写一条设定，不允许大反派擅自外出，又立马感觉自己这么做简直太不负责任了，哪能为了避免麻烦，就采用最极端的处理方式啊！
　　……要不然，她跟大反派好好谈一谈？
　　就算沧澜烟性格再糟糕，运筹帷幄那么多年，对于这种小事，也不至于完全没得谈吧？
　　打定主意后，尹雅关上火，把汤先放锅里闷着，瞥了眼手机，见岑想还没发来新消息，锁屏收好，走向客厅。
　　沧澜烟正端坐在电脑桌前，就像昨天一样用法术飞速翻阅书籍。
　　尹雅很快就注意到，她看的书已经不是《西游记》了，而是《红楼梦》。这本名著就连她这个文学系的学生都看得吃力，没想到大反派阅读的速度竟然丝毫并没有改变。
　　只不过……光是浏览文本，大反派真能理解这本书的内涵吗？
　　大概是余光瞥见她走近，沧澜烟停止翻书，抬眸看向她。
　　“沧澜烟，有件事我要和你商量。”尹雅干脆捞过一旁的椅子坐下，与她视线齐平。
　　昨晚折腾一场后，尹雅索性放弃了“您”这个敬语。反正大反派已经认定她是神，她也没必要再用尊敬的语气进行对话。
　　沧澜烟没接话，安静地等着她的下文。
　　“再过没几天，我就要去学校……也就是去书塾念书。”尹雅说，“书塾并不远，马路对面就是，每天我都会按时回家。我想问问你，你到时候是打算留在这里，还是打算保持隐身跟我去书塾，顺便多了解了解这个世界？”


第18章 
　　沧澜烟眉头微蹙，正要回答，就见尹雅忽然捂住口鼻一跃而起，背过身打了个喷嚏。
　　“我应该是着凉了。”尹雅边解释，边从桌上抽了一张餐巾纸，擦了擦鼻子和手心，坐下来重新面对沧澜烟时，心里不禁有些怨念，闷闷地说，“所以，你……”
　　“几时去？”沧澜烟截住话。
　　尹雅算了算日子，“今天是2月24日，我28日要去书塾报道。”
　　说完，她又觉得应该给大反派科普新的地名叫法，于是顺口解释：“人界的书塾现在统一叫‘学校’，但幼儿园、小学、初中、高中、职高、大专、大学也属于学校。”
　　她顿了顿，“要是你想了解详情，我可以尽快整理一份资料给你。”
　　“有劳。”沧澜烟点头。
　　没想到商量居然进行得这么顺利，尹雅松了口气，正要走，却听沧澜烟问：“为何会着凉？”
　　尹雅：“……”
　　你不该最清楚原因吗！！
　　“你把我吊在卧室一整晚，没暖气，也没驱寒法术。”她没好气地说，这会儿倒也不怂了，顺便再次强调自己的平凡身份，“我一介凡人，着凉是必然的。”
　　说完，她就见沧澜烟皱起眉。
　　“你要是不信，我可以去医院开诊断证明。”尹雅继续说。
　　“不必。”沧澜烟摇了摇头，指尖凝出灵力，一弹指，那团灵力倏地飞向尹雅。
　　尹雅来不及躲闪，被灵力团命中眉心，“嘶”地低呼一声，下意识捂住额头，却觉火辣辣的灼烧感从额头烫到掌心。
　　她大惊，用力抹了好几回，可脑门像是一口被加热的锅，不管她怎么抹，火烫火烫的感觉都没有消失，并且还在往下迅速蔓延。
　　“着凉不是这么治疗的！！”尹雅后知后觉惨叫，“快把你的法术解开！”
　　她怀疑大反派在故意整自己，设定里可没写沧澜烟不会处理生病和受伤的情况啊！
　　“不要慌张。”沧澜烟非但没有解除法术，还新画了一道咒，一股水蓝色的灵力自她掌心缓缓飞出，环绕着尹雅旋转，一点点把她脑门上附着的法术引到周身。
　　尹雅只觉旋转着的灵力似乎正在抽离她的力气，但没过一会儿，她就感觉有些发晕的脑袋好像轻松了点，沉重的身体也舒服了不少。
　　她很快出了一身汗，不知道是被吓得，还是被法术逼出来的。
　　“……这样就好了吗？”见沧澜烟收回灵力，她忍不住问。
　　“不知道。”沧澜烟将双手环抱在胸前，目光打量着她，“我从未治疗过……似你这般弱小的人族。”
　　尹雅：“……”
　　很好，大反派终于肯摘下“神明滤镜”，她弱小又平凡的人设终于稳了！
　　她想了想，“容我去测个体温。”
　　额温枪就放在不远处的储藏室，可尹雅刚起身，就感觉双腿发软，要不是手边有桌子扶，她差点当场跪下去。
　　“暂时先别走动。”沧澜烟不紧不慢地说，“治疗已耗尽了你的体力。”
　　“你不说我也知道。”尹雅在心里嘀咕了一句，只好乖乖趴在桌上休息。
　　她身体累着，脑子却格外清醒，索性拿出手机，先给自己点了份外卖，犹豫了一下，还是问沧澜烟：“你想吃早饭吗？”
　　“我不必……”
　　“不是为了需求才要吃东西。”尹雅打断她的话，“如果你愿意享受美食，我可以买给你尝尝。”
　　沧澜烟也犹豫了一下，最终点了点头。
　　“那你想要吃什么口味的？”尹雅问，“甜咸酸辣？”
　　“你随意安排便是。”沧澜烟说。
　　尹雅就去自己刚下单的店里随手点了一份小馄饨，正要下单，忽然想起一件事，又问：“你能吃鱼虾海带之类的吗？”
　　“我曾经便以它们为食。”沧澜烟说完，还古怪地看了她一眼。
　　尹雅了然，又添了一块钱的虾皮紫菜，付完钱就打开微信。
　　岑想的新消息高高飘在第一条：“雅崽，在我八百里加急赶到之前，保护好自己【合掌.jpg】。”
　　尹雅既感动又无奈，哭笑不得地关闭手机屏幕，看向沧澜烟。
　　“我知道你现在一定有很多疑问。”她说，“但很遗憾，我和你的情况是一样的，你不明白的事，我也同样不明白。”
　　沧澜烟不说话，只是凝视着她。
　　尹雅就继续说下去：“我非常想弄清楚一切到底是怎么回事，但暂时还没想到解决方法，更何况，我们也不熟……”
　　“我的确从未见过你。”沧澜烟截住话，“但你对我并不陌生。”
　　“可我也是这两天才见到你本人呀！”尹雅说，“你想，我连你喜欢吃什么都不清楚，这怎么能算不陌生？你不能凭我私藏你的画像，就草率下断定啊！”
　　“我草率么？”沧澜烟忽然冷笑。
　　尹雅被她的眼神剐得一愣，正纳闷这又是什么情况，就听沧澜烟说：“且先不提这些无关紧要之事，我只确定你尚有许多事隐瞒我，望你尽早主动将这些事告知于我。”
　　她的语气依然冷淡，说的话却让尹雅瞬间血压高。
　　“那我也想问你一个问题。”尹雅直起身说，“你是怎么来到这里的？”
　　其实从发现沧澜烟到现在，她一直没问这个最重要的问题。
　　以她写文多年的经验来看，穿越时空应该有两种方式，一种是意外，另一种是人为，比如使用献祭类的禁术，或者使用能够破开时空的特殊法器。
　　尹雅有个猜测，自己没法把沧澜烟写回去，很有可能是被人为造成的某种时空规则约束了，但她不知道该怎么确认，只能先询问沧澜烟本人了。
　　“不知道。”沧澜烟摇头，“意识恢复时，我便卧于浴缸之中。”
　　“确定没有触发什么法阵吗？”尹雅追问。
　　沧澜烟却没有回答，而是冷声提醒她：“你若想与我交换情报，不如先将自己隐瞒的事说清楚。”
　　尹雅很想直接怼一句“这话也还给你”，但想到自己的作者马甲不能掉，还是忍着火气说：“那行，不如今天咱们就先这样，等什么时候混熟了，再交换情报也不迟。”
　　她说完就起身，却气到忘了腿依然软着，一个趔趄，撞向沧澜烟。
　　千钧一发之时，尹雅听见了转椅滚轮移动的声音，随后就感觉自己挂在了什么东西上，被它勒得差点喘不过气来。
　　“这便是你的‘混熟’之法？”
　　沧澜烟的声音幽幽飘进她耳朵里。


第19章 
　　尹雅万万没想到会出这种意外，听大反派的话，八成已经认定自己刚才是故意的了！
　　“你别乱讲！”她皱起眉，顺手扶上撑住自己的东西，一摸，熟悉的滑腻感顿时传遍掌心。
　　她低头一看，一股大概有小臂那么粗的灵力横在自己身体底下，如同章鱼的触须一样，末端正悠哉悠哉地灵活摇晃着。
　　这让她不由得想起发小才发给自己的消息，心情复杂地移开了目光，边撑起身体，边解释：“我只是没力气，腿软了一下而已。”
　　“是么。”沧澜烟声音淡淡，听起来并不相信她的说法。
　　“不然呢？”尹雅反问，“难不成，你以为我要投怀送抱啊？”
　　她觉得这怎么想都荒唐，以大反派的脑回路，应该不至于往这方面歪吧？
　　没等到沧澜烟的回答，尹雅借助灵力触须，缓慢又小心地回到原位坐下，认命地重新趴回桌上，以此来恢复治疗消耗掉的体力。
　　她看着沧澜烟收回灵力触须，又挪回原位继续看书，后知后觉意识到一个问题。
　　如果大反派当真认定她在碰瓷，直接移开转椅，让她摔个脸着地不就好了，也省得她以后再用同样的伎俩和自己“混熟”，还能顺便稳固一下无情人设。
　　然而沧澜烟非但没这么做，还特意凝出灵力把她接住了，尤其是在她们才起了争执后。
　　尹雅越想越觉得不对劲，实际上从今早刚看到沧澜烟开始，她一直感觉对方的行为举止都怪怪的，可又说不清具体是哪里怪。
　　非要说的话，就好像是反派一夜从良了，只不过沧澜烟的“从良”程度十分轻微，轻微到几乎难以察觉。
　　哗啦啦的翻书声响在耳畔，偶尔会停个几秒。
　　尹雅一整夜都没睡好，翻书声让她越听越困，干脆闭上眼睛，打心底羡慕大反派的阅读速度。
　　她本来只是想休息一小会儿，结果一闭眼不知不觉就睡熟了，直到一股腥味儿钻入鼻中，她才迷茫地睁开睡眼。
　　她的眼镜都睡歪了，一睁眼焦距没对上，顿时让她头晕了一阵，瞌睡全跑了，连忙扶正眼镜，才发现沧澜烟已经在吃小馄饨了。
　　大反派看样子并不喜欢用一次性餐具，现在手里拿着自己昨晚用过的勺子，正舀起一勺被紫菜包裹的馄饨往嘴里送。
　　馄饨还冒着热气，但她好像一点也不怕烫似的，吹都不吹，一口将食物包住，稍微咀嚼几次就咽下。
　　“好吃吗？”尹雅忍不住问。
　　“尚可。”沧澜烟看了她一眼，手里的勺子指了个方向，“你的。”
　　馄饨放久了不好吃，尹雅不知道自己睡了多久，赶紧把包装拎到面前，掀开盖子瞅了一眼，才安心地摘下眼镜拆餐具。
　　等吃了几只馄饨后，她才想起来问沧澜烟：“你是怎么拿外卖的？”
　　“隔空取物。”沧澜烟回答。
　　尹雅刚松了口气，又听她说：“那个人族胆子忒小，大喊大叫了许久才离去。”
　　“……”尹雅差点噎住，瞪大眼睛看向她，难以置信地问，“你当着对方的面隔空取物？！”
　　“有何不可？”沧澜烟反问。
　　“且不说人界绝大部分人都不信鬼神，即便是信鬼神的那部分人，看到一个东西凭空消失在面前，也会……”尹雅一时不知道该怎么向她解释自己的担忧，“也会恐惧，并且会把这件事传开，为了让别人信服自己的话，搞不好还要查监控……”
　　她的声音都在发抖，后悔自己刚才睡沉已经迟了！
　　“你到底在害怕什么？”沧澜烟皱眉放下勺子。
　　“我、我当然害怕被人查啊！”尹雅提高声音，急切道，“这里和你的世界不一样！没有灵力也没有法术！普通人身上如果发生灵异事件，是会遭来很多关注的！社会热度高了，肯定会有专业人士过来调查，如果查到你不是这个世界的人，我一定会被带走的！”
　　“为何被带走的会是你？”沧澜烟反问。
　　“因为我是……”尹雅一急，差点脱口而出自己的身份，所幸在最后一秒闭了嘴，咬紧牙关，低头不说话了。
　　但她很清楚，这短短四个字已经足够引起沧澜烟的注意。
　　尹雅快哭了，不管是大反派隔空取物被别人发现，还是自己的身份被大反派发现，对她而言都是一场大灾难。
　　她小心翼翼观察沧澜烟的神情，可令她不解的是，沧澜烟居然破天荒地没有追问，只是意味深长地看了她一眼，什么也没说，拿起勺子继续吃小馄饨。
　　尹雅也不敢僵着，机械地舀起小馄饨往嘴里送，心脏嘭嘭跳得快极了，脑子已经开始设想各种严重后果。
　　如果调了监控，发现外卖包装的确是凭空消失，应该会有警局的人过来调查吧？这样一来，沧澜烟刚穿越到这儿的那晚，入侵他人住宅的事恐怕也会被查出来，要是调查的人进来时，大反派再折腾出点幺蛾子……
　　尹雅不敢再想下去，光是这样想想，她的心就已经凉了半截，拿勺子的手也颤个不停，恐惧将她整个笼罩在内。
　　大概吃完半碗馄饨的时候，她才听沧澜烟说：“你所说的‘监控’，可是门口不远处的眼球状法器？”
　　尹雅“啊”了一声，抬头不知所措地看向她。
　　“我早已切断了它的灵力供给……”沧澜烟顿了顿，“用你们人族的话，应当是‘电力’供给。”
　　尹雅：“……这是什么时候的事？”
　　“我去其他人族住处的那晚。”沧澜烟说，“我一见它，便知应是窥探类的法器，不可掉以轻心。”
　　她说这些话时，神情并没有发生什么变化，但尹雅多少已经猜到了些端倪，不禁握紧了塑料勺。
　　“沧澜烟，你套我话呢？”她沉声，手里的塑料勺被捏得变了形状。
　　大反派的解释但凡来得早一点，她也不至于慌乱成现在这样！
　　“没有，只是才对上名称。”沧澜烟却摇头，瞥了眼她手里的塑料勺，皱着眉说，“你还是尽快为我整理资料吧。”


第20章 
　　“什么资料？”尹雅一时没反应过来，被沧澜烟犀利的眼神一盯，才明白她的意思，“噢”了一声，“我吃完就去给你整理！”
　　这的确是件很重要的事情，如果大反派能尽早了解更多的社会常识，她也能少摊上麻烦。
　　不过，现在还有一件事继续确认。
　　尹雅马上打开手机，点进外卖app查看私信，果然看到了骑手的留言：“妹儿，你外卖挂门上了，我还拍了照，但一转眼不知道被哪个孙子薅去了，喊你也喊不应[图片]。”
　　时间是十分钟前，单看语气，并不像是怀疑自己遭遇了灵异事件，只以为是运气不好，碰上了手段高明的贼。
　　尹雅勉强安了心，赶紧给骑手打赏了一笔小费，还回复了留言：“没事，已经追回来啦！”
　　回完留言，尹雅飞快地吃起剩下的馄饨，边吃边思考，到底该从哪一部分开始给沧澜烟恶补常识。
　　问沧澜烟想了解什么肯定是不行的，这个世界有太多她从没见过的新鲜事物，只能由她来决定教材。
　　——没错，教材。
　　默默把大反派定义为自己的学生后，尹雅顿时感觉自己肩上的责任担子更重了。
　　但事实的确也该如此，她既然写出了这个角色，还疑似干扰了时空，让本应一辈子留在书里的角色误入现实世界，就该对这个角色负全责。
　　她迅速解决了馄饨，匆匆收拾一番，提着两份外卖包装出去扔了，回来后刚进卫生间洗手，就听沧澜烟问：“你所说的怕人，究竟是怎么个怕法？”
　　尹雅猜到她迟早要问这个问题，早点跟大反派说清楚，也省得她再因为不知情折腾自己，挤了点洗手液在手上，边搓边回答：“我害怕和人交流，不管是路上遇到的陌生人，还是抬头不见低头见的同窗、邻居，我都怕。”
　　“既然如此，昨晚你为何又不怕了？”
　　意料之中的问题钻进耳朵，要是放在昨晚听见，尹雅觉得自己大概又会被气得血压高一次。
　　但现在她却能坦然地解释：“因为我更怕找不到你。街上来来去去的人那么多，你生得这么特殊，如果依着兴趣稍微露个面，总能有人注意到你。”
　　“我昨日说过，不会轻易在不信鬼神之人面前现身。”沧澜烟说。
　　尹雅很清楚她说这话是什么意思，无非是想嫌弃自己的记性差，故意轻声说：“我记得呀，记得清清楚楚。”
　　她打开水龙头，温水很快冲干净了手上的泡沫，只留下淡淡的柠檬清香。
　　沧澜烟并没有继续追问，尹雅擦干手，离开卫生间时，发现她已经在看书了，坐得很正，面无表情，书页哗啦啦翻得飞快，速度好像比之前又快了许多。
　　“我去给你整理资料。”尹雅说完，拿着手机转身走向卧室，顺手关上门。
　　她爬到上铺，抱起差点卒于昨晚的笔记本电脑，挪到电源线旁，边连线，边等它开机。
　　她的电脑设置了密码，合上就会锁屏，哪怕沧澜烟不小心将电源按开，不知道密码也没法使用它，只能眼睁睁等着电量耗尽自动关机。
　　昨晚她始终被沧澜烟盯着，只能来得及把电脑放到安全的地方，这时电量已经耗尽了，充了会儿电才开机。
　　解锁之后，尹雅一看到沧澜烟的画像，下意识点开图库，想换一张壁纸，然而当她就要按下更换按钮时，却停住了动作。
　　大反派见都见过了，换掉也没什么太大的意义，总不可能因为换了张壁纸，就能把现实里的那个麻烦家伙送回原处。
　　更何况，昨晚她还亲口说过，私藏沧澜烟的画像是为了寻求她的保佑，既然大反派还保留着“守护神”的一面，以后欺负她之前，多少应该会想到这点吧？
　　“欺负”这个词刚从脑子里冒出来，尹雅就忍不住皱起了眉。
　　她怎么就想歪到这种方向去了？大反派应该只是想用些手段早点得到情报，如果她好好配合，甚至多提供些便利，大反派还是很好说话的……大概？
　　尹雅自己其实也不是很确定，开了个空文档给大反派写常识时，她依然在想这个问题。
　　跟真人接触后，她才发现自己对沧澜烟这个角色的认知，恐怕还是停留于人设表面。
　　哪怕她再自认为爱沧澜烟，还花了大几千给沧澜烟约画稿，恐怕也没有爱到那个份上。
　　不然……
　　不然为什么她没有尊重原来的大纲，非要选择给沧澜烟加戏，把沧澜烟写成了集各种狗血属性为一体的“美强惨”，而沧澜烟来到身边的时候，她为什么又会慌乱成那样，而不是欣喜若狂呢？
　　她明明是“叶公好龙”才对吧？只是在形式上、口头上喜欢沧澜烟而已。
　　清脆的键盘敲击声沉默了一阵，尹雅握住鼠标，把文档拖回第一页，一点一点给简单概括的常识打上备注。
　　她从来不是个擅长社交的人，从小到大之所以还能交到寥寥几个交心朋友，大都是因为对方的主动。
　　或许是天意吧，这一次她要试着主动了。
　　沧澜烟活了那么长的年月，也见过数不胜数的人，她那点伪装和隐瞒，在大反派面前应该就跟纸糊的一样，一眼就被看穿了。
　　唯有真心相待，才能让沧澜烟能够安安分分留在自己身边，既不闹事，也不对她耍手段。
　　但一想到这，尹雅就开始头秃自己的作者身份。
　　这还真不能太早透露，换成她，要是哪天突然遇到一个人，突然得知自己其实是一本书里的角色，所有的经历和性格都是对方写下的，她绝对要……
　　微信电话的铃声将尹雅的思绪拉回现实，一瞥手机，看到是发小岑想打来的，连忙接起：“喂，二想？我现在方便说话。”
　　“我知道，你不方便也不会秒接了，哈哈哈哈哈哈！”一个爽朗的女声传来，伴着车喇叭之类的背景杂音，“我在路上了，大概再过一个多小时到，直接去你家还是怎么说？”
　　尹雅这才想起点外卖前对方发来的消息，只好压低声音，实话实说：“我、我其实还没想好，但她好像并不排斥和人接触……你敢相信吗，昨天和今天的外卖都是她帮我拿的。”
　　“那还不错啊！”岑想说，“你现在还好吗？她没再欺负你吧？”
　　从别人嘴里听到“欺负”这个词，尤其对方还是个脑子里总带点颜色的“中二病”，尹雅一秒联想到难以启齿的场景，莫名有点脸热。
　　“她看书呢。”她匆匆回答，“还在看《红楼梦》，看得比我都快。”
　　“你怎么给她看这本书啊？”岑想咦了一声，“你就不怕她把人类情感的弯弯绕绕都学了，在不经意间解封七情六欲？”
　　“是她自己拿的，我今天醒来就发现她在看。”尹雅无奈地说，“你别往这么可怕的地方想，《红楼梦》又不是只有情感，思想内涵和文化内容都丰富着呢！”
　　“我反而觉得是你想得太乐观了。”岑想的声音却严肃了起来，“再怎么说，鲛人的恋爱脑都是刻在骨子里的，而且她还是鲛人泪珠化灵，哪怕你设定她淡化了七情六欲，可一旦有契机，这种设定还不是说破就破啊！”
　　尹雅还从没想过这点，大脑宕机几秒后，脱口而出：“可我是直女啊？”


第21章 
　　“……什么直不直的，我说正经事呢，你先别想歪！”
　　沉默一秒后，岑想才接过话，“既然她淡化七情六欲是为了让伤口别那么痛，那么解封七情六欲会有什么后果，你应该比我更容易想到。”
　　听到这，尹雅顿时一个激灵。
　　她当然记得自己给沧澜烟写了些什么糟心身世，而淡化七情六欲其实也是对沧澜烟的一种保护，千年岁月太长，如果对每一件事都记忆颇深，心理负担未免也太重了。
　　而沧澜烟一旦得知，她就是书写了自己悲惨命运的那个“创世神”……
　　尹雅不敢细想，忙问：“我是不是应该阻止她看这类作品？”
　　“你能阻止得了吗？”岑想反问。
　　“我、我也许可以？”尹雅不确定地说，“要不然，这类书先放在你那里？”
　　“那也太明显了，为啥别的书都好好的，就这类书被拿走了。”岑想说，“而且她那么聪明，以后要是学会了用手机和输入文字，早晚也会自己去找电子书看。”
　　“那我要怎么办？”尹雅焦急地问，“怎么听起来好像根本无解啊？”
　　“你管不了她，只能捂紧马甲，保持心理和生理距离，保护好自己。”岑想声音沉重，“除非你真心实意爱上她，想掰弯自己和她谈恋爱，感化她的恨意，治愈她的伤痛，否则，千万不要对她太好，也不要给她留下‘可攻略’的印象！不然就是欺骗她的感情了！”
　　尹雅连声应下，挂断微信电话后，看着文档里密密麻麻的字，不禁犯了愁。
　　对大反派有求必应，算对她太好吗？
　　想归想，尹雅还是尽可能将自己所知的常识都写了下来，检查两遍后，又另存了一份，全文转成繁体字，便于沧澜烟对照着看，之后就抱着电脑爬下床铺，离开卧室准备打印。
　　她走到客厅时，发现沧澜烟正站在关得严严实实的窗边，望着外面，不知在看什么。一直缠绕在她胳膊上的飘带不知道什么时候不见了，让人瞧着有点不太习惯。
　　见电脑桌和转椅都空着，尹雅索性几步走过去坐下，大大方方地把电脑摆上，又从抽屉里找出无墨打印机，放在靠近沧澜烟的位置，开机连上文档。
　　听到机械的轻微动静，沧澜烟转过来，垂眸看向打印机。
　　注意到她的举动，尹雅下意识想为她介绍，但转念想到岑想的忠告，话到嘴边又咽了回去，目光回到文档上，装作什么也没看到。
　　大反派不问的时候，她还是不要太主动了。
　　尹雅起先还有点尴尬，生怕大反派因为位置被抢发脾气，但事实证明她想多了，对方只是安静地站在一边，自顾自观察新鲜事物。
　　她们一坐一站，打印机哗哗地往外吐纸张，沧澜烟身上淡淡的薄荷味笼罩下来，尹雅每一次呼吸，都能嗅到这气味。
　　薄荷味明明是很清爽的，然而她不知道为什么越闻越困，又不敢在电脑开在大反派眼皮子底下的时候睡过去，干脆拉开抽屉摸了一颗黑巧克力，剥开包装往嘴里送。
　　谁知巧克力还没碰到嘴唇，她只觉手指一凉，一股细长的透明灵力轻轻拨开她的手指，劫走了巧克力。
　　尹雅震惊地看向沧澜烟，却见对方张口接下灵力卷过来的巧克力，整块含在嘴里，顿时又冒出一脑袋的问号，瞌睡全跑了。
　　大反派怎么还抢别人糖吃啊？！
　　她念头刚落下，就看到沧澜烟皱着眉扯了张纸巾，把黑巧克力吐在上面，问：“这是什么？”
　　看样子是被苦到了。
　　“是一种叫巧克力的甜品。”尹雅解释。
　　“甜品？”沧澜烟反问。
　　“嗯，也有含糖量比较高的巧克力，我自己比较喜欢吃刚才那种不怎么甜的黑巧。”尹雅拉出抽屉，在糖果袋里找了一会儿，结果只找到平时给发小特供的酒心巧克力，拿了一颗出来，“你要不要尝尝？”
　　沧澜烟犹豫地看了她一眼，两股灵力迅速伸过去，裹住子弹形状的酒心巧克力，剥开外包装。
　　尹雅顺手给自己拿了块黑巧，边享受它在口中化开的苦涩滋味，边收拾打印好的常识资料。
　　“我先整理了一部分实用的，如果你感兴趣，我可以带你去认认实物。”她把资料装订起来，放在沧澜烟手边，想了想，又补充一句，“这些是我根据自己的记忆和经验整理的，两种文字都有，你挑着看。”
　　沧澜烟嘴里还含着巧克力，听完只是微微点了点头，拿起资料，却没有像看书那样用灵力翻得飞快，而是手动一张一张翻阅。
　　尹雅合上电脑，看着她翻阅，心里其实有点忐忑，既担心沧澜烟会因为文化差异而曲解词句的意思，又怕自己写得太直白，会招来对方嫌弃的目光。
　　“……不错。”几分钟后，沧澜烟评价道，“不过，人族的规则当真是琐碎。”
　　“想要在这里过安稳的生活，就得遵守各种规则呀。”尹雅假装没听出言外之意，顺便还暗示了她一句。
　　“若自身不够强大，安稳只不过是一场自欺欺人的幻梦罢了。”沧澜烟淡淡地说。
　　尹雅不清楚她又联想到了什么，但单看这句话确实没问题，于是点了点头，“你说得对。”
　　沧澜烟却忽然看向她，目光复杂，辨不出情绪。
　　尹雅被她看得有点懵，以为是自己吃巧克力的模样不忍直视，飞快地嚼碎巧克力，又喝水漱了口，确定牙齿嘴巴里都没有遗留巧克力，才放心地和她对上目光。
　　“你有什么看不明白的地方吗？”她问。
　　“暂时没有。”沧澜烟说，可眼神中包含的质疑已经出卖了她。
　　尹雅越对视越心里发毛，忍不住又问：“真的没有吗？哪怕只是不理解的词也没有？”
　　她话音刚落，原本站得笔直的大反派突然向她俯下脸，冰凉而柔软的雪色发丝瞬间垂到了她面前。
　　“我不理解的，只有你而已。”沧澜烟盯着她，贝齿开合间，淡淡的朗姆酒香在她鼻尖蔓延开来。


第22章 
　　尹雅没想到她忽然会凑近自己，下意识往后仰，背部几乎全贴在了椅背上。
　　嗅着淡淡酒气，她心里咯噔了一下。
　　大反派总不会是喝醉了？也不应该呀，大反派的灵力属水，以她的设定，水灵力的修炼者能够化解酒力，醉酒这种事的发生率基本为零。
　　但刚才那句话……语气里莫名带着一点幽怨，真的像极了酒后吐真言的样子。
　　大概是看她做出了回避的姿势，沧澜烟眉头一皱，索性伸手捏住了她的下巴。
　　这回她的力道不轻，尹雅疼得“嘶”了一声，声音很轻，却还是被沧澜烟捕捉进了耳朵。
　　“两日了，我竟辨不出你是弱小，还是强大。”沧澜烟把手里的资料往桌上一扔，垂眸说，“三番两次想要隐瞒身份，你到底在害怕什么？”
　　她凑得近极了，巧克力与朗姆酒的气味仍然清晰可闻，可她的牙齿和嘴巴都是干干净净的。
　　尹雅已经不止一次听她说“到底害怕什么”，前几次她都乖乖回答了，但这一回她却咬紧牙关，低头不语。
　　实际上，她感觉自己之前的一切伪装并没有起到任何作用，大反派肯定每时每刻都在试探她，并且通过一次次的试探，一点点完善自己的各种猜测。
　　而她自以为还不错的伪装，其实在沧澜烟面前早已千疮百孔了吧？
　　所以，她再挣扎也是无济于事，还不如什么都不说，留给大反派自己去猜，说不定还能多拖延点时间。
　　“不能说么？”沧澜烟问，“还是，不愿我知道？”
　　“……有区别吗？”尹雅勉强接过话。
　　“自然有。”沧澜烟手指发力，逼着她抬头看向自己，“不能说，便是受限制，不单我不能知道，旁人也无法得到答案；至于不愿我知道，多半是你所要隐瞒之事与我有关，且关系密切。”
　　尹雅大惊，整个人如同坠入冰窟，目光下意识躲闪，心跳跟着快起来，思绪乱成一团。
　　她本来就不擅长社交，更没有应对这种质问的经验，就算是撒谎，也难以让他人信服。
　　——更不用说，现在她面对的，还是个智商远超自己的大反派。
　　面对沧澜烟灼灼的目光，尹雅一句话都说不出来，既因为害怕，也因为不知道此刻该说什么。
　　大反派是打算逼问自己的身份吗？可现在这种气氛又不太像逼问，单从气场来看，沧澜烟就没有多少压迫感，反而更像是在向她抱怨。
　　她心一横，索性这回就什么也不说了，闭上眼睛，缩在转椅里瑟瑟发抖，忐忑地等着沧澜烟的下一个行动。
　　捏着她下巴的手并没有收回去，然而周围却寂静了下来。
　　沧澜烟越是没动静，尹雅越是心慌，一颗心几乎提到了嗓子眼。
　　“神明阁下，你在等什么？”
　　就在这时，绵绵如海潮的蛊惑之音钻入她耳中。
　　“在等你……报复我。”尹雅不受控制地张开嘴巴。
　　话刚出口，她只觉手脚冰凉，心想这下真的完了。
　　“报复？”沧澜烟将这个词重复了一遍，饶有兴趣地追问，“你我之间有什么仇怨吗？”
　　或许是因为将她逼入了死胡同，沧澜烟声音含笑，听起来心情不错。
　　尹雅继续闭着眼睛，让嘴巴自由发挥：“无仇无怨。”
　　“是么？”沧澜烟若有所思一阵，又问，“那你可曾做过对不起我的事？”
　　在言灵法术的蛊惑和诱导下，尹雅不自觉地回想起自己第一次给沧澜烟加的戏。
　　那是一段单人的回忆剧情，沧澜烟午夜梦回年少时——在她三百岁成年化人的祭典上，由她维持的南海结界因为灵力不足而变得稀薄，虎视眈眈南海三百年的虺族趁机一举入侵。
　　鲛人一族生性温和，与世无争，在结界三百年的庇护之下，他们更是安心地沉湎于情爱，在虺族的獠牙之下，就连悉心培养的士兵也被杀得节节败退，昔日的温柔乡转眼便化作尸山血海。
　　唯有鲛人泪珠化灵而成的沧澜烟生来便身负强大灵力，可以与之一战。
　　然而虺族杀入祭坛时，她尚在圣树之中凝灵化人，鲛人一族的族长和七位长老为保住圣树，皆舍命为她护法，甚至不惜燃烧自己的魂魄，为她提供足以化人的灵力。
　　当最后一名长老献出魂魄，倒在祭坛上，一抹蓝华自圣树中投出，瞬间杀死靠近祭坛的所有虺族，才化出人形、还未熟悉新身体的沧澜烟以一己之力将结界修补如初，率领剩余族人，反杀被困于结界之内的虺族。
　　最终，鲛人一族击溃了入侵者，然而与沧澜烟相识，陪伴她度过三百年光阴的那七位长老皆在那一战中逝去，魂魄燃尽，尸骨无存，连一滴泪珠也没剩下。
　　战后，沧澜烟便成了族人供奉和朝拜的对象。
　　她从生长着圣树的祭坛走向了族中的殿宇，坐上族长之位，直面自己守护的族人。
　　而正是这场保卫战中付出的惨痛代价，令沧澜烟通过某种秘法淡化了自己的七情六欲，用最短的时日让自己摆脱了思想稚嫩的孩童期，成为了一名眼中只有族人利益的无情战神。
　　其实现在再回忆这段剧情，尹雅自己就能找出许多吐槽点，但她那会儿为了赶时间更新拿全勤奖，在大纲还没捋清的时候，就拿着这段剧情洋洋洒洒写了六千字，等到第二天回顾前文，才后悔不已。
　　除了她这个作者，大概谁也不知道，最初的沧澜烟只是个与世无争的守护神，虽然天生背负宿命和责任，但心性单纯，大后期之所以会成为反派，完全是因为经历太少，被族内心思不正的长老当枪使了，非常工具人。
　　然而第二天还有第二天的更新量，连载期修文是大忌，更何况她为了赶更新，也没时间修文了，只能硬着头皮继续往下写。
　　就这样，因为她的私心，沧澜烟的人设buff越叠越多，从无忧无虑的“笨蛋美人”变成了“美强惨”大反派。
　　“……我做过。”
　　承认的声音将尹雅从记忆中拉回，她的嘴巴仍在配合着沧澜烟的言灵法术。
　　“无仇无怨，却做过对不起我的事。”沧澜烟忽然松开了捏她下巴的手指，下一秒，尹雅只觉心口被她重重一点，“莫非……是因爱生恨？”
　　“我才不恨你！”尹雅脱口而出，“没有人比我更爱你了好不好！”
　　这话一出，尹雅先是一愣，之后就吓得睁开了眼睛。
　　显然沧澜烟也没想到会得到这样的回答，看向她的眼神又变得复杂起来。
　　“不是，我……！”尹雅万万没想到言灵法术会套出这种话，尽管此爱非彼爱，可身为古人，还是鲛人的沧澜烟绝对要当真了！
　　然而辩解的话刚到嘴边，她就想起岑想才提醒过自己的话。
　　——“不要欺骗她的感情。”
　　如果她否认了言灵法术套出的“真心话”，应该也算是欺骗感情的一种吧？
　　“我、我爱得很表面！”情急之下，尹雅赶紧改口，为自己说的话寻找合理的解释，“你可以理解成……我贪图你的美色，但是不会妄图走进你的心，所以……”
　　所以什么呢？
　　尹雅自己把自己尬住了。她到底是该提醒沧澜烟别把话当真，还是该劝沧澜烟千万别放在心上？
　　……好像哪个都不太合适。
　　她唯恐多说多错，只得暂时闭麦，伸手合上电脑，正准备找个借口落荒而逃，却被一排灵力触须挡住了去路。
　　“坦白了就想逃？”沧澜烟的手指在她心口轻轻敲了敲，声音幽幽，“哪有这么容易。”
　　也不知道是不是因为刚和满脑子颜色的发小打过电话，面对沧澜烟的这番话，以及这个姿势和神态，尹雅竟会担心对方下一秒就要吻上来。
　　她念头刚落，只见沧澜烟朝自己俯身。
　　雪色的发丝擦过她的耳朵，痒得她忍不住缩了缩脖子，忽然感觉头皮好像被什么尖刺扎了一下，抬手一摸，就摸到一片冰凉，不软不硬，只是形状有一点像……鱼鳍？
　　意识到对方在干什么，尹雅顿时吓坏了，想逃却已经无路可走，双手护在自己身前，不知所措地被沧澜烟用发丝和耳朵轻蹭。
　　朗姆酒与薄荷的香气在她鼻尖纠缠不休，让她莫名有些缺氧的感觉。
　　沧澜烟……这是要对她干什么？
　　因为鲛人一族不是主角，尹雅做设定的时候也就没有写过鲛人之间的互动和习性，但哪怕抛开设定，单看这一系列动作，也亲密得过分了！
　　从小到大，尹雅从来没跟任何同性朋友这么亲密接触过，虽然沧澜烟的体温很低，她却感觉被触碰到的地方慢慢热了起来，从耳朵一直蔓延到了两颊。
　　除了皮肤发热，她还莫名感到内急，也不知道是不是因为太过紧张。
　　“等、等一下！”
　　坚持了还不到一分钟，尹雅就哆哆嗦嗦地提出抗议，“我真的没有与你更进一步的打算，请你……”
　　她话还没说完，唇上忽然一凉。
　　一股柔软叩开了才合拢的门扉。


第23章 
　　与冰凉的滑腻之物触碰的瞬间，尹雅瞪大了眼睛，大脑还在死机，身体已经下意识往椅背上猛地一靠。
　　这一下，撞得她背痛头更痛——沧澜烟和她挨得太近了，她突然来了这么一个大动作，让她们的脑袋结结实实撞了一下。
　　尹雅忍着疼，一把抓开试图更进一步的灵力触须，捂紧自己的嘴巴，迅速站起来。
　　“你干什么？！”她厉声质问，“我都说了，我对你没有非分之想！”
　　说话时，她感到苦涩在口中漫开，混着巧克力和朗姆酒的味道，但除此之外，似乎还有一种让她想恶心的苦味，像极了加入海藻的中药，又腥又苦。
　　“你不是在等我的报复么？”沧澜烟抚着被她撞过的额角，声音依然淡淡，“如你所愿。”
　　“你——？！”尹雅被这个回答打懵了，一时说不出话来，难以置信地看向她。
　　如果说之前的“神罚”或许是大反派故意捉弄她，那现在的“报复”方式又算什么？！
　　哪有人会选这种方式作为报复手段啊！！
　　她隐隐感觉到哪里不太对，可又不愿承认这种可能性的存在，心里顿时有点恼火。
　　“你非要用这种‘自损八百敌损一千’的方式报复，那我也无话可说！”她狠狠地瞪了沧澜烟一眼，见挡路的灵力触须已经全部消失，三步并作两步冲向卫生间。
　　她的嘴巴越来越苦，可能是灵力触须的味道，再不漱口，那股腥臭味非得把她恶心吐了！
　　关上门，尹雅灯都顾不上开，漱了整整三大杯水，才让苦味淡了些，但残留下来的一股子鱼腥味也不好受。
　　她皱着眉拿起牙膏牙刷，挤了一长条，刷得整个嘴巴都是浓郁的泡沫，又含了一会儿，再吐掉漱口，嘴里终于只剩下清爽的薄荷味了。
　　放好牙具和杯子，尹雅双手撑在洗脸池上，缓了很久才让自己冷静下来，拿出手机找岑想。
　　浮生今天码字了吗：二想！你个乌鸦嘴！！【我顶你个肺.jpg】
　　二想：？？？
　　二想：咋啦，突然这么生气？
　　浮生今天码字了吗：我的大反派好像真成恋爱脑了呜呜QAQ
　　显然岑想也大感震惊，消息发出去后过了整整半分钟，尹雅才收到她的回复。
　　二想：雅崽，你难道被她……
　　二想：【你懂我意思吧.jpg】
　　尹雅发了个章鱼小表情让她自己领会，随后又问：“你一会儿怎么说？来我家，还是我们在外面碰头？”
　　“我哪儿还敢去你家！！！”岑想甚至打了三个感叹号，“你不是能写设定吗？赶快限制她啊！”
　　“我不知道写什么啊！！！”尹雅也崩溃地打了三个感叹号，“万一写了她还钻文字漏洞，又把我手机抢走怎么办？”
　　“写了再说！”岑想催促，“手机你找个时间备份文件，你不是还有个备用机吗？再不济，我把我备用机给你，总之你先写！！”
　　尹雅赶紧退出微信打开设定文档，敲下“禁止沧澜烟对尹雅”后，手指哆嗦了一下，但很快就将自己能想到的所有带颜色的敏感词敲了上去。
　　在这之前，她根本不会想到这些词能和自己有关系。
　　但一回想刚才沧澜烟的所作所为，尹雅就感觉呼吸有些不顺了，一边深呼吸，一边认真补充设定。
　　只有呼出来的薄荷味清香让她稍稍能够保持冷静。
　　然而当她终于敲下句号，按下保存键后，忽然听见身后传来低低的笑声。
　　尹雅浑身一激灵，差点把手机摔在地上，一回头，只见沧澜烟正垂眸看着自己。
　　这家伙是什么时候进来的？！
　　沧澜烟瞥了眼她还亮着的手机屏幕，淡淡地问：“对我没有非分之想？”
　　尹雅：“……”
　　她低头看到“保存完毕”的提示，默默地锁了屏幕，故作镇静地把手机放进了衣兜。
　　大反派视力过人又过目不忘，这下她是彻底解释不清楚了。
　　不过她把自己能想到的亲密互动都写上去了，谅大反派拿她也没辙。
　　定了定神，尹雅问：“你进来干什么？”
　　“看看你的状态罢了。”沧澜烟边说边抬手。
　　尹雅猜到她要做什么，下意识退后，可卫生间太小，她退无可退！
　　然而就在沧澜烟的手即将触碰到她的下巴时，一道无形的屏障隔在了她们之间。
　　“……看来神明阁下不愿面对自己的内心啊。”沧澜烟收回手，似笑非笑地看着她。
　　“请你不要再叫我‘神明阁下’了！”尹雅简直要对这个称呼PTSD了，马上板起脸提醒她，“我说了好几遍了，我不是神！”
　　“你若不是神，怎能约束我的行为？”沧澜烟反问，不等尹雅回答，她又说，“不如，你再加上这条规则。”
　　“加就加！”尹雅也不知道哪来的勇气——可能纯粹是被大反派撞见自己写设定气的，她直接当着沧澜烟的面拿出手机，在文档里写下“禁止沧澜烟用任何含‘神’的词称呼尹雅”。
　　“小气的刺猬。”沧澜烟微微眯起眼睛。
　　“狡猾的黑心白狐狸。”尹雅毫不客气地怼回去。
　　“你在这里做什么？”沧澜烟直接岔开话题。
　　“漱口。”尹雅收起手机，顺势拍亮了顶灯，“你的灵力一股子鱼腥味。”
　　“只是感觉腥吗？”沧澜烟追问。
　　“不但腥，还苦，滑腻滑腻的。”尹雅形容的时候不由得回忆起触感，当即恶心得拧起眉，“你不是守护神吗？怎么灵力还能这么不干不净的？”
　　“谬赞了。”沧澜烟说完，手指朝浴缸的方向一勾，打开水龙头，“退下吧，我要沐浴。”
　　“这是我家的浴缸。”尹雅几步过去把水龙头关了，理直气壮地说，“你想沐浴就赶我走？哪有这种道理！”
　　“你若想看我沐浴，自然也无妨。”沧澜烟声音刚落，人就瞬移到了浴缸里，塞上出水口，缓缓卧下。
　　“你……我……！”尹雅快被她的厚脸皮气炸了，话还没骂出口，就见一条天蓝色的鱼尾高高甩出，扫开了水龙头。
　　沧澜烟一只胳膊搭在浴缸沿上，微微侧过头，鱼尾轻轻拍击水面，挑衅地看着她。
　　这还能忍！
　　尹雅索性心一横，把手机拿出来，放在墙上的防水袋里，随后盯着那条鱼尾巴。
　　等鱼尾朝自己扬起水花时，她突然俯身，一把将它抱住！
　　想必沧澜烟猝不及防，鱼尾顿时在她怀里挣扎起来，把从水龙头里流下的水拍得到处飞溅。
　　“放肆！”沧澜烟立即怒斥，“松手！”
　　尹雅不但不松手，还去抠她尾巴上那些细密的鳞片。
　　兔子急了还会蹬鹰呢，今天非得让大反派知道她的厉害！
　　可惜大反派的鳞片未免太硬了，怎么用力都抠不下来。偏偏鱼尾还滑得很，沧澜烟一挣扎，她差点要抱不住鱼尾，只能改为往上方抱。
　　挪动手时，尹雅忽然按到了一处陷下去的鳞片，不等她疑惑，就听沧澜烟发出一声压抑的闷哼，下一秒，被她紧紧抱着的鱼尾迅速变了回去。
　　尹雅还没反应过来发生了什么，只觉肩膀一痛，回过神的时候，整个人已经被一股大力掀飞，背后不知什么时候多了一股力量，托住她离地的身体，否则，这一下她怕是要在洗脸台上撞晕过去！
　　被沧澜烟强行传送到客厅后，尹雅才后知后觉意识到自己刚才碰的大概是哪里，顿时红了脸，心底的恼怒全被愧疚取代。
　　沧澜烟刚刚的反应那么大，也不知道伤没伤到她……
　　“沧澜烟……”她忍不住走向卫生间，正要道歉，一方天蓝色的水幕忽然出现在她面前，将整个门都挡住。
　　尹雅一愣，很快就认出这应该是隔绝声音的屏障，看来大反派暂时是不愿见自己，也不愿听自己说话了。
　　她叹了口气，顺手想要从衣兜里拿出手机联系岑想，谁知一摸，摸了个空，这才想起自己抱鱼尾之前，就把手机留在防水袋里了。
　　一时半会儿没法进卫生间，尹雅只好先去换掉湿衣服。
　　虽然不知道岑想要在哪里和自己见面，以防万一，她还是换上了外出的衣服，把自己的备用手机也找出来，边给备用机充电，边给沧澜烟写道歉条。
　　哪怕这件事怎么想都是大反派先挑事，她碰了就是碰了，绝不能让大反派再给自己贴个“登徒子”的标签。
　　-
　　与此同时，卫生间内。
　　把玩着巴掌大小的手机，沧澜烟试着将它打开，然而跳出来的“人脸识别失败”及一串从未见过的陌生符号，令她不由得皱起了眉。
　　这般复杂的法器，也不知那小刺猬究竟是从何得来的。
　　她随手把手机抛回了防水袋，手指微动，一股触须在她指尖慢慢成型，晶莹剔透，表面却泛着异样的幽蓝。
　　第二次了，究竟是剧毒失效，还是……她根本无法弑神？
　　沧澜烟微微启唇，将触须送入口中。
　　只是浅浅一尝，她顿觉舌面传来剧痛，随后剧痛迅速蔓延，一寸寸侵蚀过去。
　　一股粘稠的鲜红自沧澜烟唇角淌落，滴入水中。感受着身体各处传来的疼痛，她难得地露出无奈的神情，手中飞速掐诀，令一切伤口自行愈合。
　　那小刺猬，竟然只是觉得腥和苦么。
　　罢了，人族寿数短，她总能等到那一日。
　　-
　　写完道歉条，尹雅估摸了下时间，觉得岑想应该快到了，抓起备用机，拔了数据线揣进兜里，换上帆布鞋，正要把道歉条贴在卫生间门口的墙上，忽然发现水幕自行消失，磨砂玻璃门后似乎站着人。
　　尹雅下意识退后两步，随后就见沧澜烟走了出来，还顺手关上了灯。
　　她发现大反派的脸色很差，唇色不太自然，呼吸好像也有点不均匀，看起来莫名有种大病初愈的感觉。
　　……原来她的无心之举给了沧澜烟这么大的打击吗？
　　“你、你还好吗？”她忍不住问。
　　“不怎么好。”沧澜烟以审视的目光上下打量她，“你要外出？”
　　“嗯，我去给你买薄荷。”尹雅面不改色地撒谎，“应该很快就回来。”
　　“我同你一起去。”沧澜烟却说，“资料中提及的一些东西，劳烦你带我认一认实物。”


第24章 
　　尹雅万万没想到沧澜烟会在这个时候出来，也没想到她会要求和自己一起外出。
　　她后悔刚才没实话实说，现在改口恐怕也来不及了，大反派一定会怀疑她刚才欺骗自己的理由。只能先稳住大反派，再想办法联系岑想改天见面。
　　定了定神，尹雅说：“可以，但你必须跟紧我，人族的街市和商场都很大，第一次去容易迷路。”
　　沧澜烟没接话，屈起手指不知道掐了个什么诀，消失有一段时间的飘带忽然出现在她手上，下一秒就变了形状，幻化成一条厚厚的藏青色毛绒围巾。
　　“戴上。”她用灵力托着围巾递到尹雅面前。
　　“……”尹雅却下意识做出回避的姿态。
　　这条飘带并非凡品，乃是鲛人一族的二长老倾尽心血，耗费上百年炼制而成的“缚神绫”，也是沧澜烟年少时期收到的“贡品”之一。
　　至于这条飘带的用途……光看名字就一目了然。
　　“怎么，怕我用它缠你脖子？”沧澜烟半开玩笑半认真地问。
　　尹雅回过神，忙摇头。
　　她已经写下了规则，沧澜烟没法用缚神绫对她做任何威胁性命、或是意味不明的事，给她缚神绫，恐怕只是单纯为了在她身上留个标记，以便自己迷路之后还能回来。
　　虽然有些不太情愿，以防万一，尹雅还是摘下自己的围巾，把缚神绫一圈圈围在了脖子上。
　　幸好缚神绫此刻就和普通围巾一样，柔软的毛茸茸紧紧贴着她的脖子，并不是让她感到不适的冰凉和滑腻。
　　“我去拿一下手机。”放好摘下的围巾，尹雅径直走进卫生间，趁着拿手机的短暂时间，解锁屏幕，边往外走，边迅速给岑想发了“不便”两个字。
　　看着岑想秒回“OK”，她稍微松了口气，把手机和备用机一起收好，顺手拎起门口衣帽架上的挎包，对沧澜烟说：“走吧。”
　　沧澜烟点头，身形忽然消失，与此同时，尹雅感觉脖子上一沉，低头发现衣服上多了一枚圆润如鸟蛋的玉石，被一根由五种颜色编成的丝带系着，上面还刻着一些字。
　　……这回大反派改扮成“通灵宝玉”了吗。
　　尹雅忍住了吐槽的念头，戴上口罩和手套，走出门去。
　　今天是工作日，这个时间的电梯并没有人使用。
　　按下负一层的按钮后，尹雅用指尖在按钮边点了点，对沧澜烟说：“这是控制电梯去哪一层的机关，我家在22楼，地面在1楼。”
　　她边说，边用指尖在对应的按钮上轻点，“这些符号叫‘阿拉伯数字’，我记得资料上有写，很常见也很常用。”
　　“方才我看见了。”沧澜烟的声音直接在她耳旁响起。
　　尹雅点头，又把电梯里其他按钮的功能给她介绍了一遍，直到电梯门开启时才罢休。
　　“商城里出售的所有东西都可以买，但必须付钱，否则就是偷窃，会招来警察的。”走向地下商场的路上，尹雅继续介绍，“如果你有什么想买的东西，先和我说一声，我要是负担得起价格，就帮你买。”
　　“我并无太多物欲。”沧澜烟说。
　　“那可不一定。”尹雅勾起唇角，效仿她的语气说，“人族有太多新奇玩意儿。”
　　听见沧澜烟轻嗤一声，她也故意“哼”了一声，愉快地加快了脚步。
　　这个时候的地下商场，顾客大都是来买菜的老年人，尹雅拿了一辆购物车，推着就往果蔬区走。
　　先给大反派看看她心心念念的薄荷。
　　在临江市上学的三年，她因为懒得跑远路，又想吃新鲜菜，经常来这儿买，负责管理这片区域的阿姨已经眼熟她了，一见她就笑着打招呼：“同学，今天有紫甘蓝。”
　　“谢谢阿姨。”尹雅忙礼貌地点头道谢，过去挑了个成色不错的紫甘蓝，包起来后递给阿姨称重，顺便问，“阿姨，这儿有没有薄荷卖呀？”
　　“有，要多少？阿姨给你拿！”阿姨麻利地给包装袋贴上标签。
　　尹雅想了想，扯了个小袋子给阿姨，“差不多能装满吧，我想做凉拌菜，吃完了再来买。”
　　阿姨拿着袋子走了，尹雅挑选其他菜时，只听沧澜烟说：“熟人？”
　　尹雅猜到她在想什么，小声回答：“不，只能算彼此眼熟的贸易伙伴，互相连姓名都不知道的。”
　　“薄荷昂贵，她却能随手拿给你，可见身份并不简单。”沧澜烟说。
　　“薄荷哪里贵了？”尹雅震惊，“还是说，你们那儿的薄荷很难得？”
　　“嗯，同桔梗花一样难得。”沧澜烟说。
　　“所以你才会把薄荷当成花？”尹雅突然明白了过来。
　　沧澜烟没有接话，但她的沉默便是一种回答。
　　“但我记得薄荷应该是生长在水边的呀。”尹雅疑惑，“怎么会罕见呢？”
　　余光瞥见阿姨捧着一袋子薄荷回来，尹雅赶紧闭上嘴巴，抓出薄荷看了看，又摩挲了一下玉石，等沧澜烟也确认了，便让阿姨称重。
　　“方才那些都是什么机关？”等尹雅离开了蔬果区，沧澜烟才问。
　　尹雅知道她观察很久了，环顾四周，见身边没人，压低声音回答：“是电子秤和塑料袋扎口机。电子秤是为了称重算价钱的，扎口机是固定塑料袋，不让里面的东西掉出来，其他区域也有它们。”
　　她说话时，正好路过鲜肉区，便随手拿了一盒切好的肉片放进推车，正要继续往前走，忽然看到一盒猪肝慢悠悠地飘上半空。
　　看到那里还有几名老奶奶在挑肉，尹雅吓得连忙走过去，救火似的抢走盒装猪肝，小声埋怨：“不是说了先跟我讲一声吗？”
　　“我看过价格，你付得起。”沧澜烟回答，声音里莫名带了点无辜。
　　“那你也不能直接拿，旁边还有人看着呢……”尹雅顿时哭笑不得，把猪肝放回原位，“不过我不会处理猪肝，一会儿买熟的吧。”
　　“熟猪肝？”沧澜烟反问。
　　“嗯，有卤的猪肝，很好吃。”尹雅边说，边找熟食区，“你要是想吃别的也行。”
　　“……俘虏的猪肝？”沧澜烟困惑问。


第25章 
　　“什么俘虏？”尹雅一下子没听明白，回想了一下自己刚说的话，才恍然大悟，“我说的不是俘虏的‘虏’，是卤水的‘卤’，一种烹饪方式。”
　　大反派的理解着实让她感觉好笑，但仔细一想，大反派就连羊肉粉都没吃过，更不用说卤猪肝了。
　　尹雅很快走到了熟食区，还特意往柜台靠，让沧澜烟得以看得更清楚一点。
　　“……人族的烹饪方式真是五花八门。”沉默一阵后，沧澜烟评价。
　　尹雅笑而不语，买了卤猪肝之后，又要了一块酱香牛肉，称重打包，放进推车里。
　　“新鲜薄荷得赶紧处理，今天就不带你逛超市了。”她说。
　　“无妨，我自己逛。”
　　沧澜烟话音刚落，尹雅只觉脖子上一轻，低头就发现沧澜烟幻化的“通灵宝玉”不见了。
　　“哎！？”尹雅猝不及防，抬头时，四周已经没有了沧澜烟的任何痕迹。
　　“你千万别碰超市里的东西啊！”她只得提高声音叮嘱一句，顶着周围人诧异的目光，麻溜地推着推车跑向收银台。
　　结账完，拎着食物回家的路上，尹雅忐忑极了，只能拿出手机，打算给岑想发消息倒苦水。
　　谁知她伸手往兜里一摸，一起带出来的备用机竟然不见了，自己平时用的手机倒是还在。
　　尹雅惊魂未定之际，又一头雾水——备用机到底是什么时候被偷的？
　　她因为要和沧澜烟说话，走在哪里都会关注四周，警惕得很，根本没人有机会靠近她，并且把手伸进她的衣兜里，拿走巴掌那么大的一只手机。
　　……除非，是沧澜烟拿走了备用机，她倒是可以做到神不知鬼不觉隔空取物。
　　但这样就更奇怪了，大反派昨天不是才因为“手机的命运被人安排”发过脾气吗？还气到切断了数据线呢！
　　尹雅想不明白，也没有丢手机的经历，一时不知所措，只好先联系岑想。
　　浮生今天码字了吗：其实我刚去陪她逛超市了……就很突然。
　　二想：【震惊.jpg】
　　浮生今天码字了吗：本来打算买完东西就回来，但她跟我打了声招呼之后，就自己逛超市去了。
　　二想：啊这，你放心她一个人逛超市吗？
　　浮生今天码字了吗：我不放心也没办法抓她回来啊！她说完话就消失了！我总不能拿个大喇叭满世界喊她，她不想现身的时候根本不会理我QAQ
　　浮生今天码字了吗：而且，她好像还拿走了我的备用机，没跟我打招呼，我也不清楚是真被她拿了，还是被谁偷了，现在不知道该怎么办。
　　二想：【摸摸头.jpg】
　　二想：要不然，你放完东西到楼下等等我？我还有十五分钟就到瑞叶园门口，打字太慢了，电话说也不方便，咱们当面想想办法。
　　尹雅回了句“好”，稍微松了口气，以最快的速度提着东西回家，尽可能地分类了一下，往冰箱里胡乱一塞，又匆匆乘电梯下到一楼。
　　电梯门一开，一个熟悉的面孔映入她眼中。
　　穿着修身款黑色羽绒服的高瘦女人捋了捋栗色的齐肩短发，松开行李箱，二话不说，向尹雅张开双臂。
　　尹雅想也不想就抱了上去。
　　只有这个从小相处到大的闺蜜的拥抱，她从来都不会拒绝。
　　“崽崽最近辛苦啦！”岑想宠溺地揉了揉她的头发，环顾四周，拖着行李箱，带她走到没人也没监控的角落里，才压低声音问，“你给备用机打过电话没？”
　　“还没有。”尹雅轻声回答，“我把东西往家里一放就下来了。”
　　“那先打一个，看能不能接通。”岑想说，“要是不能打通，咱们先去警局备案。”
　　“可她应该也不会接电话啊！”尹雅提醒。
　　“你别小看了你家大反派。”岑想摇头，“如果真是她拿走了备用机，那肯定是要和你联系的，比如看到什么让她挪不动步的新奇事物，肯定要联系你才能买下来吧？”
　　“有可能，我提醒过她买东西要付钱的。”尹雅说完，忽然又想到另一种可能，短促地“啊”了一声，“她该不会觉得拿个手机就能付钱了吧？！”
　　“你要是老拿着手机下单和付钱，她会这么想倒也不奇怪。”岑想哭笑不得，“算了，你先给她打电话吧。”
　　尹雅赶紧拨号，铃声响了没几秒，竟然就被接通了！
　　“何事？”沧澜烟的声音从那头传来。通过电话，她的声音莫名带了点磁性。
　　尹雅惊讶地看了岑想一眼，结结巴巴地问沧澜烟：“你、你在哪接的电话……传讯？”
　　“没有人族的地方。”沧澜烟回答完，又问，“你究竟有何事？”
　　“就是、就是想提醒你，光拿着手机付不了钱。”尹雅赶紧说明，“你现在在哪个区域？我来接你！”
　　“不必。”沧澜烟说完，电话里就传来一阵刺耳的杂音。
　　尹雅下意识捂住耳朵，正迷茫地想着大反派那边发生什么事了，抬头就发现身边多了个人。
　　这个女人穿着她的同款羽绒服、保暖裤和帆布鞋，一头微卷的墨发披散，手里拿着她的备用机，就站在她面前，琥珀色的眼眸向她投来淡淡的目光。
　　“……沧澜烟？”四目相对两秒后，尹雅不确定地叫了声。
　　对方轻轻点了一下头，把还没挂断电话的备用机递到她面前，瞥了站在一旁，已经目瞪口呆的岑想一眼，眉头微蹙。
　　“那什么，你们聊，我就是路过！”被她扫了眼，岑想才回过神，匆忙找了个蹩脚的借口正要开溜，却感觉一股无形的力量把自己定在了原地。
　　“同她见面便搂抱，又说了那么久的话。”沧澜烟声音幽幽，“路人？”
　　“她是我朋友！”尹雅赶紧帮忙解围，“特别特别好的朋友！从小到大都是她陪着我的！就是、就是看到你太惊讶了，怕打扰到我们说话，她才……”
　　她语无伦次地解释了一番，见沧澜烟的目光始终停留在岑想身上，声音不自觉地越来越轻。


第26章 
　　尹雅不知道沧澜烟此时在想什么，也不知道自己和岑想的对话被她听到多少，颤抖着手接过她递来的备用机，迅速收好，咬了咬牙，心一横，上前握住她的手腕。
　　“先回家吧。”她努力稳住自己的语气，仰头看向沧澜烟，“回家好吗？”
　　沧澜烟这才收回目光，淡淡地看了她一眼，自顾自走向电梯。
　　尹雅松手也不是，不松又别扭，只得硬着头皮跟了上去，边走边回头看岑想。
　　岑想已经被解了定身法术，正趴在行李箱的杆子上，轻轻拍着自己心口，呼吸急促，看起来被沧澜烟吓得不轻。
　　和她对视一眼，得到她“改天再见”的意思后，尹雅才稍稍安下心，匆匆向她点了点头，跟沧澜烟一起走进电梯。
　　电梯上升的过程中，尹雅捏了捏还挂在自己脖子上的围巾——也就是沧澜烟非要让自己戴上的缚神绫。
　　大反派既然连驱寒法术的罩子都能当监视器，在一件现成的法器上施加监视法术，也不是什么难事。
　　是她大意了，围着缚神绫就敢见岑想，害得岑想这个“局外人”也被沧澜烟盯上了。
　　心里这么想着，尹雅忍不住看向沧澜烟。
　　就在昨天早上，她才提醒过沧澜烟，外出的时候最好能够变成普通人的模样，装束也尽可能变成符合当下季节的，这样可以避免麻烦。
　　当时，高傲的大反派直接拒绝了这个提议，今天却不知道为什么照做了。
　　回家的时间也没人乘坐电梯，尹雅看着楼层数字一点点往上去，因为受惊而狂跳的心脏反而慢慢平静下来。
　　她和岑想的话题仅限于备用机和沧澜烟，应该……还有解释的余地。
　　离开电梯，尹雅一秒也不敢多在外停留，直接走向自己家，开门入内。
　　正当她思考说辞时，只听沧澜烟问：“为何还牵着我的手？”
　　尹雅一惊，下意识松开了被自己紧握的手腕，心跳不自觉地又快了起来。
　　完了，她忘了这茬！
　　她之所以会去握沧澜烟的手腕，就是想要让大反派把注意力转移到自己身上，这样岑想才有机会脱身。
　　但是……这个举动无疑又加深了她们之间的误会。
　　嗅到薄荷淡香，尹雅心惊胆战地抬起头。
　　她看到沧澜烟向自己俯下脸，近在咫尺。冰凉的吐息在她的唇上拂过，激得她忍不住打了个寒颤。
　　太近了！
　　她不禁后退，然而玄关的空间太窄，她一退就撞到了墙面，陷入了更被动的处境。
　　沧澜烟也跟着上前一步。到家之后，她就解除了身上的幻术，重新变成平时雪发轻薄纱衣的打扮，这时只是走过去，什么也不做，垂瀑般的微卷雪发就能把尹雅罩在当中。
　　尽管知道，她已经被自己写下的各种“禁止”束缚住，没法对自己做什么，尹雅仍然抖得跟筛糠似的。
　　“在害怕么？”
　　沧澜烟问话时，那冰凉的吐息又一次在她鼻尖和唇上轻擦。
　　尹雅紧张地吞了吞口水，紧紧靠着墙面，面对这番话，她一时却说不清自己此刻究竟是什么情绪。
　　她现在怕沧澜烟吗？
　　还是……在怕别的事？
　　“不说是么？”沧澜烟换了个角度，冰凉的吐息直入尹雅耳道，化为绵绵海潮，“也罢，我自己来。”
　　如同身陷幻觉一般，尹雅莫名听到了歌声——
　　似乎有人在她脑中唱起了歌，声音说不上是凄婉还是温柔，又或是两种都有。她虽然听不懂歌词，却被这种情绪感染，不受控制地呓语起来。
　　然而，她并不能听清自己说了什么，只知道自己正在孤寂的汪洋大海中上下沉浮，下一秒，又独自于无垠沙漠中徘徊，抓不到一丝希望，满眼只有世界的崩塌、毁灭。
　　她到底只是个普通人，也从没遭受过这种精神层面的冲击，直到歌声退潮，消失得无影无踪，她依然被囚禁在那种无休无止的孤独之中，眼泪止不住地涌出来。
　　好悲伤，好难过。
　　——那是一个，多么寂寞的世界。
　　“……尹雅。”
　　冰冷而熟悉的女声惊醒了她的噩梦，她猛然睁开眼，对上一只白皙而五指纤长的手。
　　她看到这只手的指尖正漂浮着一小团水，浑浊不堪，似乎有点像眼泪。
　　然而下一秒，这团水就从底部开始迅速凝结，短短几个呼吸间，它竟然变成了一颗圆珠，随后又消失在了她眼前。
　　“尹雅。”或许是因为她没回应，沧澜烟再次叫了她的名字。
　　“……啊！什么事？”尹雅这才回过神，同时感觉脑袋隐隐作痛，似乎有某些混乱不堪的记忆正在渐渐淡去。
　　“‘大反派’是什么意思？”沧澜烟问。
　　尹雅猝不及防，大脑差点宕机。好在仅存的理智还是让她迅速冷静下来，严肃地接过话：“当然是你。”
　　沧澜烟不解地挑了挑眉。
　　尹雅心想既然交谈内容都被听去了，与其再编谎话隐瞒，倒不如主动承认，于是继续说下去：“你知道‘反派’是什么意思吗？”
　　“我并不知。”沧澜烟回答，“但这应该不算什么好词。”
　　“反派就是和正面人物对立的角色。”尹雅解释，“通俗来讲，就是坏人。”
　　“听你朋友的意思，我是你家的‘大坏人’？”沧澜烟迅速替换新词。
　　“对，没错。”尹雅靠着墙面，直视她的目光，“你看你一到家就把我逼到墙上，你说你坏不坏？”
　　也不知道为什么，她莫名感觉自己现在很有勇气怼沧澜烟。
　　难道这就是“人被逼到绝境后会激发潜力”？
　　她正困惑，就听见沧澜烟发出一声极轻的笑。
　　“既然我这么坏，你为何还敢将我留在家中？”沧澜烟问，“莫非不懂‘引狼入室’是何意么？”
　　“你这么坏，我还敢留你，这难道不能说明我是个大善人吗？”尹雅反问，内心实则已经开始打鼓。
　　大反派该不会又猜到什么了吧？竟然都开始问她收留自己的缘由了。


第27章 
　　“敷衍。”
　　尹雅心里正不安，冷不防听到沧澜烟说出这个词，顿时惊得瞪大了眼。
　　“你若当真是个大善人，又怎会写下束缚我的各种规则？”沧澜烟步步紧逼，“你分明畏惧我，却有不得不留下我的理由。”
　　“我……”尹雅无言以对，只能咬唇保持沉默。
　　实际上，她确实可以不管沧澜烟，任由这个来自异界的穿越者离开家门。
　　反正那晚停了电，监控查不到沧澜烟是从什么地方出现的，更不会查到她这个普普通通的外地大学生身上。
　　当时她选择收留沧澜烟，确实多少是有私心在的。
　　她很难说清楚，这份私心的分量到底有多重，重到她甚至能够克制自己对沧澜烟的恐惧，还试图将自己所知的常识一点点告诉她，好让她能够早点融入这个未知的世界。
　　见她迟迟不作答，沧澜烟再次凑近。
　　哪怕有规则形成的无形屏障将她们隔绝，尹雅依然屏住了呼吸。
　　那柔软又狭长的眼睫，似乎很轻易就能扫在她的额头上，沉静而平稳的呼吸声清晰可闻，带着一点点不知道从哪续来的薄荷清香。
　　她的心跳仿佛被这呼吸声带走了节奏，一下又一下，重重地于她腔内锤击着。
　　“现下，有件事我已经可以确定了。”沧澜烟忽然说。
　　尹雅惊得心跳都要漏了半拍，可等了半天，也没等到她的下文，不禁困惑地看向她。
　　“去把身上的‘蚕茧’脱了吧。”沧澜烟又说，“瞧着很臃肿。”
　　尹雅：“……”
　　她还当大反派又要说出什么惊人猜测，闻言轻轻“噢”了一声，语气里带着点连她自己都没察觉的遗憾。
　　在沧澜烟的目光注视下，她先摘了脖子上伪装成围巾的缚神绫，挂在衣帽架上，换好棉拖鞋后，才慢吞吞地走向卧室。
　　更换衣服时，尹雅看着供沧澜烟睡觉的下铺，忍不住叹了口气。
　　放任私心泛滥，到底是要付出代价的。
　　她真的能承受得起吗？
　　-
　　目送尹雅走进卧室后，沧澜烟回到了书桌前，优雅地坐下，继续翻阅还未看完的资料。
　　挂在衣帽架上的缚神绫变回了飘带模样，自行回到她身边，缠上她的胳膊。
　　抚着光华流动的缚神绫，沧澜烟唇角微抿。
　　人族的情爱，当真是虚伪又纯粹，含蓄又直白，处处充满着她无法理解的矛盾。
　　声称表面的迷恋究竟有几分真，竟连迷恋者自己也毫不知情。
　　不过，倒也不算什么坏事。
　　正是因此，即便有诸多规则束缚，她亦能让那只不设防的小刺猬随时露出最柔软的部分。
　　-
　　换上毛绒睡衣后，尹雅不急着走出卧室，而是给岑想发起消息。
　　“你现在怎么样？”她问，“她没有用什么法术跟踪你吧？”
　　“嗐，没事儿，我到寝室了。”岑想秒回，“她要跟就跟呗，我就一画画的二次元，她想查也查不出什么。”
　　“但她的人设初稿应该在你电脑里吧？”尹雅问。
　　“这更不用愁，你不需要，我都不会开那个文件夹。”岑想说，“放一百个心啦，其实她要是想把你马甲扒了，根本都不用碰手机电脑这种高科技。”
　　“你不许乌鸦嘴！”尹雅敲字的手哆嗦了一下，“我总感觉我的马甲已经半透明了。”
　　“那你就跟她拉扯，拉扯懂吗？”岑想提议，“装傻、敷衍什么的。反正你给她加了那么多限制，连‘禁用言灵’都有了，她总不能再强行撬开你的嘴。”
　　尹雅心想也是，还没回复，就见岑想又发来了一条消息。
　　二想：总之，不要怂！你要把自己看成一个神！她已经威胁不到你了！
　　看完消息，尹雅无奈地苦笑起来。
　　她早就习惯了顺从，向来都很难对别人强势，在大反派面前怂之又怂，其实还是本能使然。
　　不过自从发现能靠写设定约束大反派后，她倒是无师自通地学会了硬气回怼，虽然暂时还没法持久，但多少也算一个小进步了。
　　怕沧澜烟等久了又要瞬移闯进来，她回复完岑想就关上手机，离开卧室。
　　沧澜烟正安静地坐在电脑桌前翻阅资料，听到动静，她抬眼看向尹雅。
　　“请教我使用手机。”不等尹雅开口，她说。
　　尹雅一愣，正琢磨大反派这么客气是不是在憋什么坏招，下一秒就看到揣在衣兜里的备用机自己飘向了沧澜烟。
　　“你昨天不是才说不用手机吗？”尹雅忍不住问。
　　其实她记得很清楚，大反派最开始的确是想研究手机来着，可她一听说手机是按照人设定的程序来运行，当场就发了火，还迁怒于数据线。
　　“现下我有讯息可传。”沧澜烟说完，握着备用机，好整以暇地看着她，并不打算多说什么。
　　尹雅不知道这是好事还是坏事，但大反派不说，她自然也不会去主动招惹麻烦，识趣地不再追问，拿出自己的手机，坐在沧澜烟身边。
　　“那就先教你最简单的开关机和锁屏解锁。”她说完，先示范了一遍。
　　沧澜烟目不转睛地看着，看完就把她教的照做了一遍，最后却停留在了锁屏画面上，迟迟没有滑动解锁。
　　“人脸识别是什么？”她问。
　　“你从哪看到这个词的？”尹雅有些惊讶。
　　备用机的款式很早，那时候还没出人脸识别解锁，只有指纹解锁，不过她只是随口问了句，就为沧澜烟介绍起来：“是个用来识别身份的技术，设定之后，屏幕只有‘看到’你本人的脸，才会解锁，这样其他人就用不了你的手机了。指纹解锁同理。”
　　说都说了，她干脆教沧澜烟录入指纹。
　　“备用机没有人脸识别，但有指纹录入。”她朝沧澜烟伸出手，“手机先给我一下。”
　　她迅速调出新建指纹的页面，再把备用机还给沧澜烟，“按照上面的提示按压指定区域就好。”
　　沧澜烟点头，伸出食指压上感应区。
　　也不知是没看懂提示，还是别的什么情况，沧澜烟的录入速度非常缓慢，尹雅等了快五分钟，也没见她录完。
　　她忍不住坐近了点，伸头一看，见沧澜烟还在重复按压已经录入成功的区域，下意识说：“你要换个位置压。”
　　“什么？”沧澜烟反问时，手指又压了一次相同的区域。
　　尹雅有点看不下去，直接伸手捏住她的食指，稍微用力，换了个角度压在感应区上。
　　“你看，这样就行了，很简单。”迅速帮沧澜烟录完指纹，尹雅勾起唇角，声音里带着一丝得意。


第28章 
　　录完指纹，尹雅主动教起了收发短信。
　　“收短信其实和接电话一样简单，像短信会有弹窗，你看到弹窗的时候，点它就能阅读全部的内容了。”尹雅编辑了一条短信，发给备用机，“接电话你应该已经学会了？”
　　“有‘接通’和‘挂断’四字。”沧澜烟说，“不难分辨。”
　　“下次如果对方没有先结束通话，你又不想继续说的时候，要记得说声‘谢谢，再见’，然后按下‘挂断’。”尹雅耐心地提醒她。
　　“为何要说‘再见’？”沧澜烟问。
　　“嗯……这是人族的礼仪用语，也是常用的结束语。”尹雅说，“其实，有些时候‘谢谢’的用法和它差不多。”
　　沧澜烟若有所思地点点头，看向她的手机屏幕，“怎么发短信？”
　　“发短信之前，得先输入内容，学拼音需要点时间，你先练练手写输入吧。”尹雅边说，边帮她把输入法换成了手写，打开一个空白的文档，拿来自己之前整理的常识资料，供沧澜烟练习，“试试把你感兴趣的常识写到这个文档里，记得用简化后的文字。”
　　沧澜烟安静地接过手机开始输入，时不时会问一些操作上的问题。
　　她的问题大都很简单，却又不太容易用语言解释清楚，更何况她本来就不是这个世界的人，当只凭语言难以传达意思的时候，尹雅干脆和刚才一样，直接把着她的手教她。
　　“不能写得太慢，停留时间过长，输入法会判定你已经‘写完了’。”她边解释边示范，之后让沧澜烟照做一遍给自己看。
　　也是这时，尹雅才感受到大反派的笨拙。
　　看着那根冰凉的手指不熟练地写下歪扭的简体字，她莫名体会出一种奇妙的反差感。
　　“太慢了。”几分钟后，沧澜烟皱起眉，“‘拼音’要如何学？”
　　尹雅从没教过别人零基础学拼音，一时间不知道该从哪说起，思考了很久才回答：“你得先认全声母和韵母。”
　　她打开电脑，下载了一张附带图案和读音对应文字的声母韵母表，打印出来递给沧澜烟。
　　“认全之后，再熟悉它们组合起来之后能组成什么字。”她说话时，在电脑的空白文档里打下沧澜烟的名字全拼，“喏，这就是你的名字。不过输入法一般不会标注声调，你只要把读音对应的声母和韵母拼出来，再选择你要的那个字就可以了。”
　　她又搜了一张常用音节表，给打印机换上大一点的纸张，“我给你看一下常用的组合，你可以自己拼拼看。”
　　见她一秒不到就敲出了自己的名字，沧澜烟主动拿起刚从打印机里出来的纸张，盯着手中满是扭曲字符的两张纸，几秒之后，才淡淡地“嗯”了一声。
　　“教我把输入法变成拼音。”她把备用机放在自己和尹雅之间。
　　尹雅帮她调成全键模式，随后看到她将手指放在了字母“Y”上，下一秒，又挪到了“I”。
　　——YINYA。
　　沧澜烟不熟悉按键分布，选字母的速度不算快，但拼写十分准确，尹雅刚回过神，就发现自己的名字已经出现在了文档里。
　　备用机的输入法字库记得她的名字，所以拼音打全后，跳出来的第一个备选词，就是她的名字。
　　“拼音果然好用。”沧澜烟说完，慢条斯理地把这句话也敲进了文档。
　　她似乎对拼音很感兴趣，把资料放在面前，将内容一点点打进文档。
　　“那你先练着，我去处理薄荷了。”见她暂时应该不需要自己，尹雅忙合上电脑，起身就要走。
　　然而一根灵力触须却忽然挡住了她的去路。
　　“你教了我这么多，还为我花钱，不求些回报么？”沧澜烟问。
　　尹雅心中一跳，本来想客气一番，又觉得自己一味付出确实更容易让大反派想歪，干脆把问题抛了回去：“你觉得我应该求取什么样的回报？”
　　“人族常用的钱财是‘数字’，存于手机内，现下我没法给予。”沧澜烟说，“名誉与地位，须得掌权者才能授予。除此之外，你想要什么，我就给你什么。”
　　好大的口气！
　　尹雅简直要以为住在自己家里的是阿拉丁神灯，面对沧澜烟的话，她思考了很久，却发现自己此刻想要实现的愿望，对方一个也实现不了。
　　“那，你想要给我什么样的回报呢？”她只能反问沧澜烟。
　　……她很快就后悔了自己的选择。
　　原本还在安静打字的鲛人站了起来，搭上她的双肩，向她倾下脸。
　　尹雅瞪大了眼睛，下意识推她，却推了个空气。
　　“看，我想要给你的回报，你并不愿意接受。”沧澜烟的声音从她背后响起，“但这是我现下唯一能想到的回报。”
　　“……你可能没有‘分寸感’和‘距离感’的概念。”尹雅推了推眼镜，转过身严肃地说，“在人族，不管是和同性还是和异性，关系好到一定程度之前，都要保持一定的距离，否则会让对方很难堪。”
　　“这就是你写下那些规则的缘由么？”沧澜烟问。
　　“算吧。”尹雅点头，“我……并不喜欢跟任何人有过界的亲密接触。哪怕是和我一起长大的岑想，也一样。”
　　“说谎。”沧澜烟却说。
　　“我没……”尹雅正要反驳，未被发丝覆盖的后颈忽然传来一点温热。
　　那并不是属于沧澜烟的体温，可屋里没有别人，那点温热，也只能属于沧澜烟。
　　那是规则中不曾写下的禁令——她万万没想到，沧澜烟竟会做出这样的举动！
　　这一回，拂向她的吐息竟也是温热的，如同春天纷飞的柳絮掠过耳际，很快让她感到滚烫从后颈一路烧到了两颊上。
　　尹雅只觉自己的理智正在一点点丧失。
　　她本应第一时间就拒绝的，像刚才那样，推开沧澜烟就好了。
　　然而，从未有过的舒畅之感，令她最终可耻地选择了妥协和顺从，甚至闭上了眼睛，默许那温热的柔软慢慢地自下而上。
　　一双胳膊隔着厚实的毛绒睡衣，从背后将她轻轻搂住。


第29章 
　　尹雅并不是第一次知道, 在顺从和反抗之间，自己很难选择后者。
　　她也不得不承认，沧澜烟的确是非常特别的。
　　即便她知道对方在欺负自己, 此时此刻却并不能提起任何抗拒的念头, 更可怕的是, 她竟能在这种扭曲的满足中越陷越深。
　　属于另一人的温度细密而体贴, 她的颈动脉随着柔软的滑动一鼓一鼓，如同在呼吸，浑身的细胞似乎都被调动了起来。
　　时间仿佛也跟着停滞。
　　“你明明喜欢这样。”
　　沧澜烟忽然在她耳畔轻声说。
　　这话让尹雅打了个激灵, 堪堪清醒过来的瞬间, 她立即挣开沧澜烟的胳膊, 感觉浑身的血液都在上涌, 脑子已经乱成一团浆糊。
　　沧澜烟不是高高在上的圣洁守护神吗？不是无情无义的大反派吗？她为什么……为什么会对自己做出这种事？！
　　仅存的理智让尹雅边退远，边拿出自己的手机，正要打开文档，写下新的规则, 刚解锁屏幕的手机却被一根灵力触须挑飞, 随后安然落到了沧澜烟手中。
　　“没用的。”沧澜烟眯起眼睛, “你迟早会眷恋上方才的感觉。写下的规则越多，到时候，难受的是你自己。”
　　尹雅怒视她一眼，冲过去就要抢回手机, 却被沧澜烟一把按住后背, 闷哼一声砸进她怀里。
　　“这是由你内心萌发的愿望, 我不过是稍加引导罢了。”那恶魔般的声音仍在往她耳中钻, “明明这般喜欢，为何还要嘴硬？”
　　尹雅气得浑身都在颤抖, 挣扎着去够自己的手机，抬起的胳膊却被一股灵力隔着衣服捆住。
　　“告诉我缘由，手机便还你。”沧澜烟垂眸看向她。
　　“因为我不喜欢你！”尹雅提高声音。
　　“谎话。”沧澜烟声音才落，捆住尹雅胳膊的灵力触须下到腕部，控制尹雅的手，让她托起了她自己的下巴。
　　这也是“禁令”里没有写上的互动，尹雅被迫抬起头。
　　那双近在咫尺的琥珀色眼眸仿佛能看破一切，目光却平静极了，没有一丝一毫的渴望或狂热，更不是掌控成功后的愉悦，纯粹得让她感到自己才是心思肮脏的那方。
　　“我不喜欢……”尹雅颤抖着声音，艰难地挤出了后两个字，“同性。”
　　“也是谎话。”
　　鲛人平静的声音如同审判，“还是省些编谎话的力气吧。”
　　“你到底想怎么样？！”尹雅终于破防，几乎歇斯底里，“我招你惹你了？！为什么你要这样逼我？！逼我说不想说的话！！”
　　沧澜烟猝不及防，眸光微变，眼中也流露出诧异。
　　“你想要什么我都可以尽量满足你！你不会的我也可以教你！你不要再一次次试探我了！！”尹雅越说越激动，眼泪也不受控制地涌出来，“谁都有不想说的心事，你非要刨根究底，看我把心掏干净了才舒服吗？！”
　　发完脾气，她只觉脑袋嗡嗡作响。
　　从小到大，她几乎没有多少生气的记忆，没想到才和沧澜烟相处两天，情绪就彻底失控了好几次。
　　“我以为，说出口会让你好受一些。”
　　等她稍微平静下来后，沧澜烟才开口。
　　她的声音依然淡淡的，并没有因为尹雅的情绪失控而有所改变。
　　“你不要太自以为是了！”尹雅咬牙切齿地说，“我不想跟任何人说，你也……不要再对我做那种事了！”
　　“藏在心里，不累么？”沧澜烟问。
　　“你快放开我！”尹雅刻意避开这个问题。
　　下一秒，按在她后背的手轻轻托住了她的后脑勺。
　　“我的族人纵使畏惧我，却依然愿意向我倾诉心声。”沧澜烟凑到她耳畔，薄唇几乎要触碰她的耳廓，“他们什么都愿意说，毫无顾忌。你猜，这是为何？”
　　尹雅咬紧唇，沉默不语。
　　“我很早便知道，自己与他们截然不同。”沧澜烟继续说，“他们之间有着羁绊，以血缘维系，方成一族。而我不过是灵珠化形，从来无牵无挂。对他们而言，我除了会言语、会走动，和被供奉在祭坛上的圣树并无区别。”
　　“身为异界的人族，你与他们，应当是一样的毫无顾忌。”她将五指伸入漆黑的发丝，“可你却始终害怕向我倾诉。看来你与我之间，定是维系了什么。”
　　尹雅张了张口，却发现自己说不出任何反驳的话，而谎话在沧澜烟面前已经不管用了。
　　她正手足无措，忽然感到捆住自己的灵力缓缓松开。
　　“这便够了。”沧澜烟也放下了手，狭长的眼睫扑闪，掩住了狡黠的目光，“何时你若肯放下顾忌，我随时愿意聆听。”
　　她话音刚落，尹雅立即用力挣脱了她，一把夺过手机，捂着后颈，快步冲向卫生间。
　　一片已经变得冰凉的滑腻紧紧贴着她的掌心。
　　一时间，她莫名感觉自己是丢盔弃甲、仓皇而逃。
　　关上门后，尹雅将洗脸巾打湿，抹上香皂，把沧澜烟挑中的位置来回搓了几次，再换了块洗脸巾，用清水一点点洗去香皂气味，一边洗，一边啜泣，却并不是因为遭了欺负而羞愤委屈。
　　沧澜烟的纯粹让她很无力，她知道，大反派是在看透自己的前提下，才做出了那样的引导。
　　她知道自己的身心确实都喜欢那样，也知道沧澜烟说得没错，她的确一直在撒谎。
　　——那是一个，她永远不敢对身边任何人说出真相的谎言。
　　清洗完，尹雅擦干手，拿出手机，沉着脸打开了设定文档，一点一点敲下新的禁令。
　　-
　　之后的半天，尹雅都没有和沧澜烟说话。
　　午饭她只点了一份外卖，在茶几上用最快的速度吃完，又用最快的速度扔了包装盒，抱着笔记本电脑回到卧室，锁上房门，酝酿新的章节。
　　自从沧澜烟穿越过来后，尹雅就没再看过自己的评论区，一来怕被喜欢监视自己的沧澜烟看到个别提她大名的评论，惹来她的追问；二来怕自己的心态被骂声影响，导致连正常收尾都做不到。
　　毕竟这个故事的走向，在正文第一次脱离大纲之后就不受她掌控了。
　　现在的她只能拼尽全力拽住剩下的剧情，不敢松懈，否则就要变成全文崩坏、无法挽救的最坏结局了。
　　好在她并不是完全没有内容可写，沧澜烟到底不是主角，她的失踪甚至可以当做伏笔，只不过现阶段这个伏笔实在是草率又敷衍，除非她能想到合理的后续，把这个伏笔完美圆上。
　　尹雅塞上耳机，播放古琴歌单的纯音乐，强迫自己静下心，打开大纲，边写边梳理后续思路。
　　不知不觉就是几个小时过去，等她把新章节发表出去后，天色已经暗了下来。
　　尹雅正好写累了，舒展了一下身体，摘下耳机，合上电脑放到床头柜上，爬到下铺，打算把上午买的菜用掉一些。
　　她开门走出卧室的时候，外面的灯已经亮了，沧澜烟依然坐在电脑桌前，一本新的书悬浮在她面前，快速翻页着。
　　尹雅只瞥了一眼书封，就知道她正在看《围城》。
　　她并没有向沧澜烟打招呼，径直走向厨房，谁知却被对方叫住：“尹雅。”
　　尹雅停下脚步，冷着脸看向她。
　　“手机没电了。”沧澜烟停止翻书，抬眸和她对视，平静地说。
　　尹雅皱了皱眉，走过去一看，发现备用机正连着一根陌生的数据线，二话不说就把数据线拔了扔到一边，拉开抽屉拿出备用数据线，连上手机和充电头。
　　几秒后，备用机“嗡”地一震，开机页面亮了起来。
　　“别用那根数据线了，你没法造出它的内部。”
　　丢下这话，尹雅再次朝厨房走去，拉开冰箱门。
　　上午买的食物，此时仍然胡乱堆在冰箱里。
　　尹雅按下电饭煲后，把它们分类了一下，拿出卤猪肝和紫甘蓝放在料理台上，再将那袋新鲜薄荷拿出来，洗干净之后，抓了一把放在玻璃碗里，剩下的盛进一个保鲜用的塑料盒，塞回冰箱。
　　紫甘蓝和薄荷都适合凉拌，尹雅趁着腌紫甘蓝的时候，稍微烫了一下薄荷，切了半块卤猪肝装盘，随后去调配凉拌用的酱汁。
　　她特意多放了小米椒和蒜泥，一来满足自己的口味，二来为的是在沧澜烟好奇品尝时惩罚她一下。
　　凉菜都备齐时，饭还差点时间才能好，尹雅索性再拿紫甘蓝和鸡蛋做了道汤。
　　趁着电饭煲按钮刚跳起来，饭还需要闷一下的时候，她把所有的菜都摆上了茶几，回厨房拿了两副餐具两碗饭再出来的时候，沧澜烟已经“自觉”地坐在了沙发上，正盯着那碗凉拌薄荷。
　　“上午你应该也听到了。”尹雅把一碗饭和一副餐具放在她面前，“薄荷可以凉拌着吃。”
　　沧澜烟移开目光看了她一眼，没说话，拿起筷子后，却是伸向了切得整整齐齐的卤猪肝。
　　尹雅也没理会她，摘下眼镜放在旁边，喝了口汤，自顾自吃起来。
　　这顿饭吃得很沉闷，尹雅的小心思也落空了——沧澜烟根本没碰那两碗凉拌菜，只顾着吃卤猪肝，偶尔会捞一下紫甘蓝汤里的蛋皮。
　　也不知道是她不喜欢吃素，还是察觉到了凉拌菜的“特殊”。
　　饭后，尹雅把餐具都拿到水槽泡着，打开了客厅里的电视机，打算随便看点电视剧放松。
　　沧澜烟原本是回到电脑桌前，继续看书的，没一会儿就被电视机的声音和画面吸引过来，站在茶几边，双手环抱在身前，眉头紧蹙。
　　正好剧里的镜头拉到了一个人挤人的场景，她看了几秒，抬手唤出一根灵力触须，甩向电视机。
　　尹雅正全神贯注看剧，冷不防看到灵力触须甩过去时，吓得当即站了起来。
　　直到看见灵力触须被无形的力量弹开，她才想起自己写下过禁止沧澜烟破坏电器的规则。
　　在沧澜烟的目光注视下，她不动声色地坐回原位，主动开口：“我应该在常识里写过，电视机不会困住人，只不过是声音和画面的载体，手机也能做到这点。”
　　“我只是好奇，声音和画面能否被截断。”沧澜烟淡淡地说。
　　“……你的破坏欲能不要这么强烈吗？”尹雅有些无语，“说好的守护神呢？”
　　沧澜烟唇角微勾，笑而不语，索性坐了下来，和她一起看剧。
　　尹雅平时看剧就不爱说话，这时候旁边多了个大反派，她更是安静如木头。反而是沧澜烟时不时发出嫌弃的评价。
　　“成婚？这种弱男人也配？”
　　“花言巧语，也不瞧瞧自己是什么寒酸样。”
　　“……这女人莫不是被下了蛊，看着不像盲了眼睛，心怎的全被那腌臜货色勾去了？”
　　尹雅震惊不轻。她万万没想到，一个电视剧竟然让大反派开启了毒舌吐槽模式！
　　不过沧澜烟的评价都很中肯，她就当听个乐子，也在心里记一下，以后再写到类似的角色，就可以避免踩这些逻辑死又崩人设的雷区了。
　　一集电视剧四十五分钟，很快就放完了，尹雅习惯地按了下一集，片头曲开始播放的时候，她忽然感到一道刀子般的目光剐向自己。
　　“怎么了？”她转过头，主动问目光不善的沧澜烟。
　　“为何还要看这些虚情假意？”沧澜烟冷声问。
　　“打发时间啊。”尹雅歪了歪头，“你不喜欢虚情假意是吗？可你刚才不是看得挺开心的？”
　　“我并没有什么感觉。”沧澜烟挑眉，“他人的爱恨情仇与我无关。”
　　“你在乎才会叭叭。”尹雅不置可否地在心里嘀咕了句，但还是按下了暂停。
　　“时间还早着，不想看剧的话，你再帮我想个打发时间的活动？”她问。
　　其实她知道的打发时间方式多了去了，故意这么问，只是想看看大反派打算做点什么。
　　“你当真要让我决定？”沧澜烟却反问。
　　对上她狡黠的目光，尹雅脸色一沉，马上警告：“不准试探我的底线！”
　　“倘若我愿意对你负责？”沧澜烟忽然念出刚才那集剧里的台词。
　　尹雅一愣，反应过来后，脱口而出：“你突然发什么神经啊！”
　　“对人族而言，生理的满足可以放松精神。”沧澜烟却正儿八经地向她解释，“从午饭过后到现在，你一直都精神紧绷……”
　　“我说了，我不喜欢你。”尹雅毫不客气地打断话，“也不喜欢你碰我。”
　　“究竟是不喜欢，还是不敢喜欢？”沧澜烟反问。
　　她短短几句话，又把尹雅好不容易熄下去的火气扇起来了。
　　“随便你怎么理解。”她干脆关了电视机，起身走向卧室，“反正我不接受。”
　　没听到沧澜烟的声音，她脚步不停地走进卧室，找了换洗的干净衣服，梳了梳散乱的发丝，在头顶扎成一个团，接着抱起衣服走向卫生间。
　　直到她关上卫生间的门，沧澜烟都没有再说话，并且又回到了电脑桌前继续看书，就跟下午一样，连坐姿都没变，仿佛刚才她们之间什么也没有发生过一样。
　　把衣服放进防水袋，尹雅打开水龙头，先冲刷了一遍浴缸，防止沧澜烟在里面留下什么奇奇怪怪的东西，再塞上出水口，调好水温，开始往浴缸里注水。
　　毛绒睡衣搭在高高的不锈钢杆子上，尹雅从柜子里找出自己常用的精油，往水中滴了几滴，搅匀后，慢慢跨入水中。
　　水温正好，她将身体浸没，嗅着玫瑰芳香，很快就发出一声舒适的轻叹，一整天的身心俱疲似乎都在这一刻散得干干净净。
　　然而转念想到沧澜烟今天也在这里泡过，她才舒展的眉又皱了起来。
　　她越来越看不懂大反派在想什么了。
　　最开始的时候，沧澜烟的心思还在弄明白她的身份上，试探来试探去的。
　　今天沧澜烟虽然也在试探她，但她已经能感觉到她们之间的气氛不太对劲了，沧澜烟对她做的事也渐渐离谱起来。
　　可仔细想想，大反派好像从刚来的时候，就伸手抵她的下巴，还用奇怪的方式惩罚她，现在只是变本加厉了而已，倒也不算是突然变得不对劲。
　　尹雅想起很多作品里的妖族，它们哪怕仿照人类的习性生活，也难以抹去本性里的肆意妄为。
　　而沧澜烟不仅是妖，还是和“情爱”这个词几乎锁死的鲛人。之所以会刚见面就撩她，难不成还真像岑想说的那样，鲛人的恋爱脑都是刻在骨子里的？
　　如果真是这样，那说教和纠正都是没有用的。
　　尹雅太清楚，长年累月积攒下来的观念，哪里是区区说几句话、写几个禁令就能改变的。
　　因此，如果她不想跨出那一步，就只能一次次拒绝沧澜烟，让对方自讨没趣。
　　想到这，她忍不住捂上自己的后颈。
　　白天被她反复擦洗过的皮肤，现在被偏热的水一刺激，竟火辣辣地烫起来，轻微的刺痛提醒着她，被她努力埋藏起来，一辈子也不打算解封的某个秘密，已经被沧澜烟挖了个干净。
　　沧澜烟的那个问题，她其实很清楚答案，正是因为太清楚，她才要选择拒绝。
　　生理依赖是非常可怕的。万一呢？万一哪天沧澜烟真的会离开，她该怎么办？
　　和这个世界毫无羁绊维系的沧澜烟，当然可以顺着本心做想做的事，可她不行。
　　尹雅无奈地闭上眼睛，指尖却在后颈摩挲起来，原本搁在肚子上的手也往下移去，试图找寻早已变淡的感觉。
　　这一次，她在浴缸里待了很久，直到水彻底变凉，开始冻人了，她才缓缓站起来，到淋喷头下冲去身上残留的精油和滑腻。
　　尽管做了排解的尝试，她的情绪却并没有减轻，反而像是往将要熄灭的火堆上浇了油。
　　换上衣服后，尹雅默默看着浴缸里的水一点点下降，甚至有点不敢出去了。
　　有些念头，不想不碰倒也罢了，一旦体验过，就会万劫不复。
　　清理完浴缸，她出了卫生间，一眼都不敢看沧澜烟，正要逃难似的跑回卧室，背后传来的一声呼唤，令她打了个激灵，心虚地停下脚步。
　　“不舒服？”沧澜烟走近，边打量她的脸色，边问。
　　“没，我只是困了。”尹雅这会儿正想避开她，敷衍地撒了谎，手刚放在门把上，就被沧澜烟隔着衣服握住了腕部。
　　“就这样睡下，定会做梦。”沧澜烟意味深长地说。
　　“……”尹雅实在不愿做个“秒懂怪”，装作没听明白，甩开她的手，推开房门，“我要休息了，你自便。”
　　其实现在距离睡觉的时间还早，但尹雅已经被她折腾了一天，身心俱疲，泡澡之后，更是只想一觉睡到天亮。
　　一片黑暗当中，她爬到上铺，在被子里蜷成一团，试图酝酿睡意。
　　然而疲倦归疲倦，她翻来覆去很久也没法入睡，精神反而越来越清醒，清晰地感受着被沧澜烟激活的那点空落。
　　她甚至在想，作者和笔下的角色，究竟是不是在灵魂上有什么微妙的联系。
　　不然，为什么沧澜烟只是通过短暂而轻微的触碰，就能让她铭记这么久。
　　尹雅不知道自己被这诡异的情绪折腾了多久，直到置物篮里的手机跳到零点后自动熄屏，直到沧澜烟推门进来，她依然没有睡着。
　　底下传来的轻微摇晃，本不应该钻入鼻中的薄荷淡香，几乎要将她最后的理智剥离。
　　她知道沧澜烟是不会休息的，也不需要休息，沧澜烟之所以会进卧室，多半还是想瞧瞧她的状态。
　　——或者说，瞧瞧她拒绝自己之后的狼狈模样。
　　有那么一瞬间，尹雅开始后悔自己写了这么个磨人老妖精出来。
　　但她还是要嘴硬到底，把被子稍微折了折，让它变成可以夹住的形状，以此来对抗过于兴奋导致的失眠。
　　也不知过了多久，伴着薄荷淡香，她终于有了点睡意。
　　意识迷迷糊糊往梦里沉的时候，她隐约感到后颈又热了起来。
　　令她眷恋的愉悦如同羽毛拂过心尖，不知不觉间，她微微弓起身体，放纵自己沉入更深的梦里。
　　数小时后，天光透过窗帘照进来，映在尹雅放松的睡脸上，也映在垂落下来的一缕雪色发丝上。
　　置物篮里的手机屏幕刚亮起，就被一根纤长的手指触碰，轻轻关上了还没开始响铃的闹钟。


第30章 
　　尹雅不知道自己这一觉睡了多久, 只觉得做了个很放松的梦，内心的每一份空落和不安都被好好安抚。
　　可当她醒过来时，却又不记得究竟梦到了什么, 连梦中人的一点点轮廓, 也随着意识的清醒而变得模糊。
　　尹雅不禁有些遗憾, 然而没过几秒, 各处紧贴皮肤的冰凉，让她瞬间明白了未知之梦的大致内容。
　　她仓促地打开柜子，飞速找出干爽的衣物换上, 抱着换下的衣物爬下床梯, 狼狈地冲出卧室。
　　伴着洗衣机的嗡鸣, 尹雅边搓洗盆里的小件衣物, 边在心里骂沧澜烟乌鸦嘴，却又忍不住去想——梦中的那一人，究竟会是谁呢？
　　她晾完衣服去厨房的时候，看到沧澜烟已经坐在了老位子上。
　　电脑桌旁的窗帘被拉开, 冬日里罕见的温暖阳光照进来, 为她如雪的发丝镀上一层淡金色的边缘。
　　尹雅却想着, 今天的天气真不错，衣服应该很快就能晒干了。
　　见沧澜烟隐约有要抬头的样子，她别扭地收回目光，走进厨房打开冰箱, 准备热瓶牛奶, 冲一下麦片当早饭。
　　然而, 偏偏有不识趣的鲛人擅自跟了过来, 站在厨房门口，环抱着双臂, 向她投来好奇的目光。
　　“昨晚睡得还好么？”沧澜烟问。
　　尹雅拿麦片罐子的手一顿，转头和她对上目光时，从起床到现在心底所有的困惑和羞耻，全在相视的一瞬间有了着落点。
　　“明知故问有意思吗？”她反问，拿着牛奶瓶和麦片罐子，手肘重重一推冰箱门，头也不回地走向料理台。
　　身后传来沧澜烟的轻笑，但她听不出是某种讥讽，还是纯粹的愉悦。
　　她写下的规则就跟摆设一样，像极了一个筛子，只要沧澜烟乐意，就能从任何一个小孔潜进来，击溃她的一切防备。
　　最可恨的是，这老妖精还擅长抹消和淡化，只要她闭口不说，尹雅只会认定自己做了个口是心非的梦。
　　“莫生气。”偏偏沧澜烟还慢条斯理地解释起来，“我只是听你迟迟无法入睡，才稍微助你一臂之力。人族的身体太脆弱，若是一夜未能睡个好觉，便会影响精神状态。”
　　尹雅拧瓶盖的手几乎要气得握成拳。
　　沧澜烟最后这句话，恰恰是她在常识上写过的！
　　为了告诉这老妖精人和妖的区别，免得她动不动就嘲讽一句“怎么又要进食”之类的话，她把诸如“人族需要定时进食，一天至少吃三顿饭”、“人族每天晚上都需要睡觉，白天偶尔也需要补眠”等等的常识都写进了文档。
　　没想到沧澜烟居然拿这些话来教训她了！偏偏她又没法反驳！
　　“以后你睡你的觉就行，不用管我。”尹雅没好气地说完，把牛奶倒进干净的小锅里，开火煮起来。
　　“区区小事，不足挂齿。”沧澜烟却笑着说。
　　“……”尹雅一时间竟然听不出，她是真不明白自己的意思，还是故意装傻，索性也不接话了。
　　趁着煮牛奶时，她拿出一只大碗，倒入两人份的麦片，再把麦片倒入小锅搅拌，又加了点开水。
　　两种浓郁的香味很快扑鼻而来，听见身后传来轻微的脚步声，尹雅随口介绍：“这是牛奶麦片，我一般会把它当早餐，平时饿了也能泡着吃……”
　　后颈传来的微痒让她瞬间闭嘴，不用回头，她就知道沧澜烟已经凑近了，还把头发垂到了自己身上。
　　“很好闻。”
　　沧澜烟的声音拂过她耳际，也不晓得是在夸牛奶麦片，还是在夸她身上的气味。
　　尹雅不得不感慨，这老妖精有时候简直跟猫似的，好奇心十足，优雅而傲娇，偶尔还会化身粘人精，在她的身上和衣服上留下自己的毛毛，就像现在这样。
　　她虽然不愿意沧澜烟和自己过分亲近，但转念一代，觉得自己分明是养了只人形猫，只不过这只猫没法做绝育，心里那点不痛快倒是减轻了几分。
　　……可能这也是为什么她能一边生气，一边准备两个人的早餐吧。
　　不去理会沧澜烟的举动，她关火盛出牛奶麦片，洗干净汤勺放进两只碗里，顺势把其中一碗递到一边，头也不回，淡淡地说：“不清楚你的口味，糖在那边的架子上，第一个调料盒里面就是。”
　　这回沧澜烟倒是没有得寸进尺，接过碗走向放调料的架子。
　　碗是隔热的，尹雅托着自己那只碗，边吃边回卧室，踮脚拿下置物篮，取出手机，正打算看看有没有新消息，屏幕上醒目的“12：23”让她差点噎住。
　　把置物篮放回去后，尹雅吃着麦片回忆了一下，今早好像确实没听见闹钟的声音，难道是自己下意识想要补充睡眠，在半梦半醒的状态里把闹钟给关了？
　　不管怎样，今天这一上午算是被她在梦里糊弄过去了，也不知道沧澜烟有没有独自外出，或是再次擅闯民宅。
　　尹雅不由得开始担心了，匆匆吃完麦片，就要去问沧澜烟，一个视频电话却在这时候突然打了进来。
　　她低下头，看到熟悉的头像和备注名，立即冲过去锁上卧室门，再放下碗迅速爬到上铺，给自己盖上被子后，才按下接通键，对着摄像头轻声说：“妈妈。”
　　“今天怎么还没起床？”屏幕另一边的女人笑着问。
　　“二想昨天来了，我们玩得比较晚。”尹雅撒谎时，还故意打了个哈欠，“马上就起了。”
　　母亲笑了笑，又问：“快要开春了，天气会热，要不要妈妈过来一趟，给你送点单薄衣服？”
　　没等尹雅回答，母亲解释说：“本来想让岑想帮你带的，结果她有急事先走了，妈妈没来得及给她。”
　　“先不用了，妈妈。”尹雅忙摇头，“‘倒春寒’还要冷几天呢，薄衣服我这里还有。您真不放心的话，把衣服寄过来就好，不用特意跑一趟的。”
　　“你一个人在外面住，妈妈总归不放心。”母亲有些无奈。
　　“您别担心呀，这不是还有二想会来看我。”尹雅笑着说，“您专心忙吧，我会好好照顾自己的。”
　　母亲这才作罢，点头叹了口气。
　　尹雅已经把手指放到了挂断键上，随时准备挂断，正琢磨着结束语，忽然听母亲问：“雅雅没跟别人一起住吧？”
　　“没呀。”尹雅面不改色地继续撒谎，克制住挂断的心思，“您又不是不知道，我不爱和别人住一起的。”
　　母亲又和她说了几句，才因为工作依依不舍地挂断了电话。
　　确认视频电话中断后，尹雅靠在床头柜上，感觉腔内的心脏快要蹦炸了。
　　她很快就给岑想拨了个语音电话，尽可能平静地把刚才那通电话的内容复述了一遍，再串通了一下谎话的内容，请岑想务必帮自己保密。
　　“嗐，咱俩谁跟谁，还说这种话！你就放一百个心吧！”岑想保证道，“不过你还是防一下阿姨吧，就怕她来个突然袭击。”
　　“我也在想这事。”尹雅有气无力地说，“但是得看沧澜烟配不配合我。”
　　“你跟她商量商量呗。”岑想提议，“我感觉她还挺听你话的，又不是不能沟通。”
　　“你这是哪来的错觉啊……”一说起这个，尹雅就感觉头疼，“她要是肯听我的，我也不至于心急火燎找你商量。”
　　“其实我觉得，哪怕阿姨真的看到她在，你就说是动漫社的外援在借场地好了，反正阿姨肯定会在晚上之前就回去。”岑想说，“你是直女，她应该不会多想的。”
　　尹雅心中一紧，放在一旁的手也抓紧了被子，嘴上却努力保持平静：“有道理，那就先这么办吧，我挂断啦？”
　　“等一下，你声音好像有点不太对！”岑想忙问，“是不是发生什么事了？”
　　“没，我就是刚醒来。”尹雅麻木地撒着谎，“脑子还有点迷糊。”
　　“那赶紧起床吧，别睡了！”岑想催促，“再睡你又该昼夜颠倒！”
　　挂断电话后，尹雅把手机扔到枕边，抬手盖住自己的眼睛。
　　暖空调早在她离开卧室之前就关了，现在卧室里温度低，她的手就和沧澜烟的手一样，冰凉冰凉的。
　　也是在这时，她忽然感觉什么细细凉凉的东西在戳自己的手背，移开手一看，只见一只天蓝色的水母“立”在自己眼前，懒洋洋地抬起一根触须，好像在和她打招呼。
　　尹雅一看到水母就想到沧澜烟，随后想到这恐怕又是大反派的监视法术，顿时气不打一处来，一把薅过水母，毫不客气地挼起它的上伞面。
　　这老妖精是监控成精吗！怎么这么喜欢监视别人！脑袋里有泡啊！！
　　这回水母依然没有太大反应的挣扎，跟橡皮泥似的任由她随便揉来揉去，只是颤巍巍地抬起触须表示抗议。
　　尹雅边挼水母，边想着沧澜烟什么时候会进来拿走自己的“监视器”，结果等了几分钟，也没见沧澜烟进来。
　　她锁门只是告诉沧澜烟自己有事，不希望被她打扰，但区区一个门锁并不会限制沧澜烟的行动，毕竟这老妖精还会瞬移。
　　尹雅莫名感觉没意思，把手机放进衣兜，托着水母下了床，端起空碗准备去洗。
　　期间水母竟然还想跑，被她用力捂紧伞面、攥在手里之后才消停下来。
　　然而她刚出门，就听见卫生间里传来压抑着的闷哼声，门也紧紧关着。
　　尹雅一愣，下意识看向手里的空碗。
　　有些人是会麦片过敏的，沧澜烟之前喝过牛奶，当时是没有问题的，现在她如果真的是过敏，恐怕只能是因为麦片。
　　她立即大步走到门口，转门把手时，却发现被反锁了，只好朝里面喊：“沧澜烟？你哪里不舒服？身上有没有起红疹？麦片可能会过敏，你让我进来看一眼可以吗？”
　　里面的妖精似乎缓了口气，才慢慢地回答她：“不可以。”


第31章 
　　虽然遭到了沧澜烟毫不客气的拒绝, 尹雅却并不意外。
　　这么强的大反派，自尊心当然也会很强，她知道过敏之后会是什么狼狈模样, 沧澜烟不愿她看到那样的自己, 其实是很正常的。
　　“那我能为你做什么吗？”尹雅问, “我有缓解过敏的药, 你……”
　　“把水母给我。”沧澜烟截住话，但她并没有打开门锁。
　　尹雅忙托起水母，递过去时, 还用手指拦了一下它差点掉下去的半截身体。
　　听见门内的呼吸声再次变得不自然, 尹雅不由得有些紧张, 不过下一秒, 一根灵力触须就透过卫生间的门伸出来，把她手里的水母拽了过去。
　　水母被拽进卫生间后，一方水幕在她眼前落下，想必大反派连自己狼狈时的声音也不愿让她听到。
　　在门口呆站了几秒, 尹雅忽然有点心疼自家大反派。
　　不管是人还是妖, 当他们习惯了独自承受的时候, 该是经历过多少寂寞啊。
　　-
　　托着回到掌中的水母，等到那阵令人不适的酥麻完全消退后，沧澜烟试着捏了捏水母伞面。
　　她的身体毫无反应，就连最寻常不过的碰触也无法感知。
　　这才是应有的结果。早已被她分离出去, 无用、迟钝而弱小的那份“自我”, 不该与她重新互通感知, 更不会擅自离开她的身体, 主动去接近旁人。
　　而让不可能变为可能的，又是那位人族神明么？
　　沧澜烟眸光微变, 拨开水母试图缠向自己的细长触须，轻轻挼了挼它的伞面。
　　上一次和这一次，她都看得一清二楚。
　　神明并没有做什么，不过是由着性子，迁怒于一只无害的水母罢了。
　　卫生间的顶灯照亮了整个房间，也将她此刻的狼狈映在镜中。
　　关于另一个“自我”的异样，沧澜烟无论如何也想不明白。但在第二次与“自我”共感之后，她竟发现自己并不排斥这份狼狈。
　　不仅如此，她甚至没有在第一时间将水母收回。
　　再三考虑后，沧澜烟跨入浴缸，顺势拨开水龙头。
　　冷水渐渐漫过她的身体，她向着紧闭的门，抛出了手中的水母。
　　-
　　洗好碗出来，发现卫生间的门还是紧闭着，尹雅多少有些焦急。
　　过敏是很难受的，光听沧澜烟克制的声音，她就能体会到她有多不舒服了。
　　然而沧澜烟偏偏不想让她插手这事，现在她只能等在门外干着急。
　　尹雅叹了口气，刚走到电脑桌前坐下，正要联系岑想，忽然看到一根细长的触须爬上书桌，没几秒后，刚被她还给沧澜烟的水母就懒洋洋地趴到了桌面上，慢慢向她挪近。
　　她忍不住将水母轻轻抓起，抬眼看了一下卫生间的方向——水幕并没有撤去，门也依然是紧闭的。
　　“都那么难受了，你还想着监视我啊？”尹雅半开玩笑半认真地说，“你总问我在害怕什么，我也想问你究竟怕我什么，怕到连我跟别人说话都要偷听。”
　　水母软绵绵地瘫在她掌心，安静而乖巧，没有发出任何声音。
　　尹雅也不指望它回答，捏了捏水母抬起的触须，用手指在光滑的伞面上抹了一圈，仗着水母不能及时作出反抗，又心满意足地挼了它一顿。
　　相比于沧澜烟，这只水母简直太弱小了，弱到连她都觉得自己挼它是在欺负它。
　　但她偏偏又忍不住想要挼这团软软滑滑的小家伙，把它放在掌心又搓又揉，因为它真的很可爱。
　　而且，沧澜烟似乎并不在意她如何对待这个“监控器”，所以挼水母就成了她目前排解心情的好渠道。
　　虽然她到现在也没明白，为什么大反派会选择水母这个外壳施展监视法术。
　　-
　　卫生间内。
　　瓷砖地面上已经铺开了大滩的水，有条不紊地流入下水口。
　　然而随着鱼尾的再度摆起，更多的水花从浴缸中飞溅出来。
　　浴缸之中，冷水很快便所剩无几，不过蓝色的鱼尾往上一扬，新的冷水就从打开的水龙头里汩汩涌下。
　　沧澜烟无论如何都没法让气息恢复平静，来自四面八方的感知，几乎令她失去了自我。
　　即便如此，她依然用灵力维持着门口隔绝声音的水幕，克制住收回水母的念头。
　　细长的指甲不住地划过浴缸面，她咬紧牙关，竭力把那些不宜出口的细碎声音全部封存。
　　-
　　“我感觉快半个小时了，可沧澜烟还是没出来。”
　　靠在转椅上，尹雅对着手机叹了口气，“应该不会出什么事吧？”
　　“没事吧，她不是还把一只灵力水母留给你了吗？真出事的话，灵力首先就稳不住吧？”岑想的声音从另一端传出来，“其实我感觉沧澜烟应该没过敏，她可能只是在泡澡，但不想被你打扰。”
　　“但我也不能排除她正在过敏的可能性啊……”尹雅头疼地说。
　　“你着急也没用，她不想出来，难不成你还能破开她的法术进去吗？”岑想提醒她，“你清醒一点！该干嘛干嘛去，不用管她！她一个活了千年的老妖精，别说过敏了，哪怕是吃了剧毒，她也不怕啊！”
　　被她这么一说，尹雅也感觉自己操心过头了，不过主要还是她现在的确做不了什么。
　　挂断电话后，她干脆去卧室抱来电脑，打算再给沧澜烟写一些关于常用药的科普。
　　她打开电脑的时候，水母又慢慢挪了过来，还把一根触须搭在了屏幕上。
　　“你自己玩儿吧，我要打字了。”尹雅说完，熟练地通过快速访问，打开存放常识的文件夹，新建文档之后，边回忆常用药，边飞快地敲击键盘。
　　没几分钟，她就感觉冰凉的滑腻感覆盖上自己的手背，低头一看，水母已经趴到了她的手背上，并不大的伞面肆意铺开，看起来一点也没有离开的意思。
　　……这老妖精到底怎么回事，就连变个“监控器”，也要和她贴贴。
　　尹雅顿时有些哭笑不得，正要把它从手背上抓下去，可她刚伸出手，还没碰到水母，水母就忽然消失得无影无踪。
　　她大吃一惊，下意识看向卫生间门口，见水幕也不在了，慌忙跑过去，边敲门边喊：“沧澜烟？你还好吗？”
　　“我无事。”
　　听见平静而冰冷的声音传出来，尹雅这才松了口气，还没询问，又听沧澜烟说：“尹雅，我想要一点薄荷。”
　　“但是薄荷偏凉性，会刺激皮肤的！”尹雅忙提醒，“你的过敏刚好，还是不要……”
　　“拿来便是。”沧澜烟截住话。
　　“不行，除非你让我检查一下到底有没有出疹子！”尹雅却拒绝了她，“薄荷的刺激会让红疹发散的，到时候难受的还是你！”
　　沧澜烟迟迟没有回应，但尹雅听见“咔哒”一声轻响，知道门锁开了，赶紧推门进去，准备查看情况。
　　她一眼就看到沧澜烟在浴缸里横着，天蓝色的鱼尾翘在水龙头边上，随后看到的是积了满地的水。
　　“这是……在泡澡吗？”尹雅不确定地想。
　　也不对啊，沧澜烟已经不是第一次泡澡了，不可能再把地面弄成这样。
　　难道是因为过敏的时候为了止痒，所以才要把自己泡在水里，结果越泡越痒，抓挠的时候才溅了这么多水出来？
　　脑子里飘过这些念头时，尹雅已经快步走到浴缸边。可当她开始为沧澜烟检查身上是否有红疹后，才压下去没多久的念头就可耻地浮现心头。
　　“这么难受吗？”她有些语无伦次地问着，竭力掩盖自己的失态，抬起了沧澜烟的胳膊，仔细查看每一处皮肤。
　　为防止私心作祟，她很快检查完沧澜烟的上半身，不敢让视线有过多的停留，随后又看向了她的鱼尾。
　　“还没看够么？”
　　沧澜烟一句话就让她打消了继续检查的念头。
　　尹雅克制住怼她的心情，去冰箱拿出盛放新鲜薄荷的盒子，端着剩下的一整盒回到了卫生间。
　　“直接撒到水里吗？”她捏着一撮薄荷问。
　　“撒吧。”沧澜烟以手撑着自己的下巴，歪靠在浴缸壁上。
　　尹雅昨晚凉拌过一顿薄荷之后，薄荷本来就剩得不多了，她干脆把所有的薄荷全撒在了水里。
　　看着漂浮在水面上的薄荷，以及水下的白肉和蓝色鱼尾，她莫名感觉自己在做什么奇怪的料理。
　　随后，她就见沧澜烟掐了个手诀，也不知道施了什么法术，绿色开始从薄荷叶上消失，慢慢将周围的水染上颜色。
　　薄荷淡香开始四散，似乎还带着一点水的冷意，令人闻之神清气爽。
　　尹雅看得目瞪口呆，托着空盒子，一时间竟有些挪不动步子。
　　施展法术这种奇迹，不管发生多少次，她还是很容易被吸引。
　　而且目睹施法后，她隐约有点明白，沧澜烟到底是怎样让薄荷清香长久地留存在身上了。
　　“多谢你的薄荷。”
　　沧澜烟客气的声音拉回了她的思绪。
　　尹雅回过神，晓得自己这个“工具人”该走了，于是抬脚就要离开。
　　清理积水的事，等这老妖精出浴了再做也不迟，要是再多呆一会儿，她感觉扑面而来的薄荷香肯定会将自己淹没了。
　　谁知下一秒，她感到手腕一凉，低头只见刚才的水母正从浴缸里爬出来，一根触须已经倔强地甩到了她的手腕上。
　　尹雅一会儿还要写新的常识，觉得自己陪不了它，于是用空着的手捏起水母，边递给沧澜烟，边半开玩笑半认真地说：“管好你的‘小监控’。”
　　然而目光交汇时，她却发现沧澜烟瞬间变了脸色。


第32章 
　　沧澜烟没有立即接, 水母依然被捏在尹雅的指间，它的触须也依然缠在尹雅的手腕上，看起来并没有想回去的意思。
　　尹雅以为沧澜烟变脸色是因为生气, 气自己的灵力自行脱离掌控, 不禁觉得好笑, 故意挼了水母一下, “怎么，你也是个粘人精啊？”
　　“尹雅。”沧澜烟忽然开口，声音压得轻了许多, 也压制着颤抖, “让我来吧。”
　　尹雅“嗯”了声, 看她用更粗暴的捏法揪下水母, 而不是施法收回它，忍不住问：“它不是你的灵力吗？怎么不听你使唤了？”
　　“你让它有了自己的想法。”沧澜烟镇定地看向她，话却有种问责的意思。
　　“我可没对它做过什么。”尹雅撇了撇嘴，见水母的那根触须还依依不舍地伸向自己, 她干脆主动把手伸过去, 用小指勾了触须一下, “我去忙了，下次再陪你玩啊。”
　　余光瞥见沧澜烟闭上了眼睛，眉头微蹙，似乎是不耐烦自己和水母的互动了, 尹雅知趣地不再多说, 托着空保鲜盒离开了卫生间, 不忘将门带上。
　　她并不知道, 自己前脚刚走，卫生间内又起了一番折腾。
　　浅绿色的薄荷水四处飞溅, 浴缸中的鲛人早已不再矜持，一只手紧紧捏着并不知道自己犯了错的水母，另一只手甚至已经掐起了清心咒。
　　当第五道清心咒散去，沧澜烟凝视手中的水母，似乎有些明白，为何神明会在被自己唤起内心愿望时再三抵触，而非欣然接受。
　　她与神明，其实没有什么两样，恐怕她的“过敏”情况还要更糟些。
　　而另一个“自我”的失控，在此之前的千百年皆从未有过。
　　它是她最为本能的一面，并无理智，若要彻底控制它，恐怕唯有与之融合。
　　倘若不融合，她便无法得知另一个“自我”究竟为何会失控，又为何如此喜欢亲近神明。
　　除此之外，若再放任“自我”主动落入神明手中，那警惕心极强的神明很快便会意识到，这只弱小的水母是她的一部分。
　　即便坦白就能让神明放弃接触水母，但她并不想被发现这一弱点。
　　最终，沧澜烟将水母化为一团灵力，扣于双手掌心，覆盖于小腹上，一点一点将之合入丹田处。
　　钻心刺痛很快传遍全身，她却面无表情，平静地等待着融合的结束。
　　-
　　把自己知道的常用药和功效都列举了一遍，尹雅停止敲键盘时，总感觉自己多此一举了。
　　沧澜烟到底是个神，又是鲛人泪所化，别说小病小痛，就连断胳膊断腿这种伤势，她应该都有办法自救。
　　不过她转念一想，要是自己哪天感冒下不了床，让大反派帮忙找药泡药，好像也不错。
　　反正大反派杀不死人，家里也没奇怪的药，没什么好怕的。
　　于是她又愉快地往下写去，觉得差不多了，就保存打印，装订起来放在常识资料上。
　　整理完资料，尹雅又去检查书架。
　　沧澜烟的学习速度非常惊人，短短两三天，她阅读全是简化字的书已经不成问题了，尹雅甚至发现自己的四六级复习资料都有被翻动的痕迹，只不过英语到底是外语，想要学成且会用，得从最基础的单词和对话开始接触。
　　不过大反派暂时也没什么需要用英语的地方，尹雅就先不考虑这方面了，拿起放在桌上的备用机，解锁之后，开始下载各种播放视频的正经软件。
　　不管是电视剧、电影还是纪录片，对于沧澜烟而言，都是了解人族文化、社会交际和生活环境的一种渠道。
　　她一个常年“家里蹲”的宅作者，又对临江市不熟，哪怕带沧澜烟出门，也去不了几个地方，还是让影视来介绍吧。
　　下载完软件，她挨个登上自己的会员账号，再去下载了自己连载小说的网站出的正版阅读软件，却是注册了新账号，估摸着充了够读两百万字的钱。
　　没下别的阅读软件是因为，她最熟悉也最信任自家网站的小说风格，至少里面各频道的签约文内容质量都有保障，一般不会看到猥琐而下头的恶俗文。
　　至于掉不掉马的……她的收益现在已经够不上首页好榜了，除非大反派能精准找到她那本书所在频道的榜单，否则别想见到她的书。
　　做完这一切，尹雅关上备用机前看了眼时间，见已经快下午四点了，就把电脑抱回卧室，换上外出的衣服，打算再去给沧澜烟买点薄荷回来。
　　出门之前，她还特意敲了敲卫生间的门。
　　“沧澜烟，我去给你买薄荷了。”
　　按理说，不管怎样，沧澜烟都会应一声，或是要求跟着她一起出门。然而这一回，卫生间里却静得有些出奇。
　　尹雅鞋子都换上了，但沧澜烟一直没回应，她总感觉心里毛毛的，很不安。
　　“沧澜烟，我开门了？”她说话时，手已经搭在了门把上。
　　只要沧澜烟吭一声，她立马就转身出门，不再打扰。
　　然而持续的沉默令尹雅心中一沉，她不管不顾地打开了门。
　　沧澜烟依然在浴缸里，双眼紧闭，双手放在肚子上，似乎是睡了过去。可她的七窍处都在往外淌血，浸泡着的薄荷水也变了颜色，泛着淡淡的红。
　　看到这一幕，尹雅立马想到浴室凶杀案现场，顿时变了脸色。
　　尽管知道沧澜烟不会死，她还是慌得赶紧上前伸出手，确认沧澜烟的气息。
　　……有气，但很微弱。
　　到底发生什么了？沧澜烟是修炼出岔子了？还是……在尝试自杀？！
　　尹雅从来没处理过这种场面，瞬间被自己的猜测吓得浑身冰凉，一边大声呼唤沧澜烟，一边拿出手机，哆哆嗦嗦地给岑想打电话。
　　“喂，二想！你能马上过来一趟吗？”电话刚接通，她直奔主题，声音带着哭腔，“沧澜烟昏过去了！浴缸里有、有很多血！”
　　岑想显然也被这个消息吓到了，当场“握草”惊叫一声，随后电话那边传来匆忙收拾东西的声音：“你你你别怕！先把水放了把人搬出来！我我我最多十五分钟就赶到！雅崽别怕！！”
　　尹雅就是真怕，这时候也得咬着牙，硬着头皮上了！
　　她迅速放了水，把浴巾拿过来，边为沧澜烟擦干身体，边检查她身上的伤口。
　　翻动沧澜烟的身体时，她猛然想起哪本书里提过，大概意思是不能随意搬动修炼出岔子的人，否则容易让对方走火入魔，于是在确认沧澜烟没有明显外伤后，她就把她留在了浴缸里，只往身体底下垫了好些浴巾。
　　她这一番动作下来，沧澜烟竟然还没醒，鱼尾巴也没有变回双腿，所幸七窍流血的情况有所好转，尹雅脱下羽绒服遮住她的身体，用纸巾为她擦了几次血后，就发现血已经止住了。
　　听见外边响起敲门声，尹雅赶紧跑过去，开门前还下意识看了一下猫眼，确认是岑想，才开门把人迎进来。
　　“怎、怎么回事儿啊？”岑想跑得上气不接下气，一进卫生间，就看到一条鲛人横在浴缸里，不省人事，旁边的纸篓里全是一团团的血纸巾，不由得倒抽一口凉气。
　　“我也不知道是怎么回事！”尹雅扶着门框，这时才感觉自己的腿都吓软了，“我给了她薄荷之后，就一直在打字！结果出门前发现她成这样了！”
　　“不是不是，我没问你责任的意思！”岑想摆摆手，“我就是觉得，这谁伤得了她啊？肯定是她自己作出事了！你想想她能搞什么幺蛾子啊？”
　　“我真想不到啊！”尹雅快崩溃了。
　　她俩都急得不行，话也说不清楚，好不容易冷静下来，才开始捋起情况。
　　“首先，你要明确，你家大反派肯定是死不了的，咱们也不用瞎急，等她自己醒来就行。”岑想沉声分析，“其次，你有没有注意到她今天哪里反常？”
　　“反常的话……大概是她跟我一起吃了牛奶麦片，结果麦片过敏了吧？”尹雅努力回想，“我那时候听她的声音，是挺不舒服的，是那种……很低，呼吸不上来的感觉，像是刚跑完八百米测试那样。”
　　“就算是麦片过敏，也不可能导致七窍流血。”岑想直接否了这个可能性，“别的呢？跟她相关的什么东西，今天有出现吗？”
　　“你这么说的话，我记得还有一只水母。”尹雅说，“但那只水母我之前见过，人畜无害的，连我狠狠挼它，沧澜烟也没什么反应。”
　　“那只水母跟沧澜烟是什么关系？”岑想问。
　　“应该是沧澜烟的监视器？”尹雅猜测。
　　“……别的还有吗？”岑想再问。
　　“没了。”尹雅摇头，“你知道的，我今天起得很晚，再早的事我就一点也不清楚了，我甚至不知道她上午有没有出门。”
　　“那案件的关键一定就是水母了！”岑想一拍巴掌，做出了资深中二病的发言，“不过，你确定它除了监视，就没别的作用了？”
　　尹雅被她问住了，愣愣地回忆一番，隐约想起自己挼水母的时候，沧澜烟好像是在一瞬间脸色大变。
　　……那是怎样一种变化呢？
　　她有点说不上来，当时只觉得沧澜烟似乎压抑着掌控失败的怒意，然而现在仔细一想，那好像并不是愤怒，而是……
　　尹雅猛然想起自己那天抱住鱼尾巴时，不小心按到鱼尾下陷的那一处后，沧澜烟当时流露出的表情，恰好也是在压抑着什么。
　　“雅崽？你怎么不说话？”见她突然呆住，双眼似乎也失去了高光，岑想忙晃她肩膀。
　　尹雅一回过神，当即捂着嘴巴，逃也似的冲出了卫生间，内心顿时响起一万只土拨鼠的齐声尖叫。
　　她到底对沧澜烟干了些什么？！！！


第33章 
　　尹雅生平第一次为自己有着敏锐的观察力而懊恼。
　　她并没有在设定里写过沧澜烟有一只共感水母, 更不清楚那只水母对于沧澜烟而言意味着什么，只知道对方肯定不想让她发现这件事，所以才一次次将她拦在门外, 不让她见到自己狼狈的模样。
　　看着自己的双手, 她只觉一阵头晕目眩, 不知道应该怎么办才好。
　　装作毫不知情的确是尊重沧澜烟的选择, 可她也会因此愧疚难安。
　　哪怕这也有可能是沧澜烟故意为之的试探，她才是被蒙在鼓里的那一个，但她既然已经有所察觉, 就不能再当成没发生过。
　　她正出神想着, 肩膀忽然被人轻轻拍了拍。
　　“我可以听听吗？”岑想走到她身边问。
　　“这件事真的不太好讲。”尹雅哭丧着脸说。
　　“没关系, 你愿意讲多少, 我就听多少。”岑想鼓励她。
　　“大概就是，沧澜烟用灵力凝了一只水母，可能是用来监视我的，但因为那只水母实在很可爱, 我就忍不住……捏了它好几次。”尹雅低声说。
　　“然后你刚刚才发现那只水母不太对劲是吧？”岑想问, “你以为你只是在挼一只灵力水母, 其实她和水母的感官是相连的？”
　　她的猜测过于精准，尹雅不说话了，红着脸把头垂了下去。
　　“她有病吧，究竟想对你干嘛啊！”岑想忍不住骂起来, “拿一只可爱的水母骗你玩她？！这是什么绝世ooc大反派！”
　　“但我感觉她应该不是故意的。”尹雅小声说, “那只水母好像有自己的想法, 不受她的控制, 我当时亲眼看到了……”
　　“雅崽诶！！”岑想恨铁不成钢地截住话，“你硬气一点吧！她这是在强行直掰弯你懂吗？”
　　一提到性取向, 尹雅立即不吭声了。
　　她的沉默让岑想瞬间吞下后面的全部说教，轻轻拍了拍她的背，转移了话题：“水母是不是设定之外的产物？”
　　尹雅心不在焉地点了点头，随后又摇了摇头，“只是水母的话，我倒是在她的经历设定里写过。”
　　成年前的沧澜烟居于深海三百年，因为太过寂寞，教导她的长老们也十分严苛，于是她开始和住处附近的其他海洋生物交朋友。
　　那些海洋生物都没有灵智，在鲛人一族看来，就跟放养的牛羊或路边的杂草野花差不多，没有人会干涉一个孩子对一只羊、一朵花说话。
　　而小沧澜烟最喜欢的“朋友”，正是水母。
　　但尹雅清楚，这些都是沧澜烟成年前的喜好。随着成年祭典的惨烈落幕，沧澜烟离开了深海，也告别了她全部的水母朋友。
　　从那之后，她的七情六欲也跟着淡化了，似乎是被鲛人一族的某种秘法封印了起来。
　　“……所以，你直到现在还没给那个法术起名字吗？”听她科普完设定，岑想忍不住问。
　　“因为不重要。”尹雅声音小得几乎听不见，“这些都是回忆剧情，而且不属于主角，正文用不上，不喜欢沧澜烟的读者也没兴趣知道太多。我只要写出法术效果就可以了，不需要写清楚实施过程。”
　　“但现在你需要弄明白，这个法术和水母是不是有关系。”岑想叹了口气，“我算是明白什么叫‘设定会自动修正补全’了。看样子，穿书者会面对的情况，穿出来的角色也一样会。”
　　这话尹雅无法反驳，移开目光时，她下意识看向紧闭着门的卫生间。
　　“要是没什么事的话，我先回去了？”岑想看了眼时间，“你家大反派真的好醋一条鱼，我怕她醒来看到我在这，又要把我定住了！”
　　尹雅回过神，想到昨天沧澜烟把人定住之后死亡凝视的画面，她就不自觉地打了个哆嗦。
　　她不知道自己是在什么心情之下送走了岑想，大门关上后，她就搬了椅子走进卫生间，坐到浴缸边。
　　看着被羽绒服裹住，还处于昏迷状态的沧澜烟，尹雅不禁陷入沉思。
　　对于沧澜烟而言，唯一会不受控制的，可能也只有情感了，所以她当年才会选择用秘法淡化七情六欲。
　　难道……她是把剥离的情感存放到水母里了吗？
　　可水母没有灵智也不会说话，几乎没有自我意识，大多数的时候，都是凭着本能去生活，虽然它们的触须有剧毒，但本质还是很弱小，也很纯粹。
　　像沧澜烟这样强大的先天神，应该不会把剥离下来的情感存进那么弱小的容器里吧？
　　除非，她认为那些情感都不重要，是随时都可以丢掉的，那么选择自己信任而喜欢的水母作为容器，好像也不是不能理解。
　　可是，为什么作为容器的水母会和她共感呢？
　　这是绝对不可能出现的问题，不然这个弱点就太明显了——拿捏了水母，就相当于拿捏了沧澜烟本人啊！
　　尹雅怎么也想不明白，只能把困惑的目光投向沧澜烟。
　　恰好在这时，她看到浴缸里的“睡美鱼”缓缓睁开了眼睛。
　　“沧澜烟！”哪怕脑子里还有一大堆问号，尹雅依然忍不住叫了她一声，双手撑着浴缸沿，半个身体倾了过去，“你感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　或许是因为才苏醒，沧澜烟看向她的目光有些茫然，几秒后，才轻声说：“衣服很重。”
　　尹雅马上拿走了盖在她身上的羽绒服，挂到了外面的衣帽架上。
　　她回到卫生间时，沧澜烟已经将鱼尾变回双腿，重新穿上了那件天蓝色的鲛绡纱衣，就连发丝上沾染的血迹，也被她在短暂的时间内清理得一干二净。
　　“我扶你去卧室休息吧？”尹雅试探着向她伸出手。
　　沧澜烟摇头，不等尹雅再开口，她就化为一道虚影，消失在了浴缸里。
　　尹雅一愣，连忙跑到卧室，看见沧澜烟已经躺在了下铺，合上眼睛，她才松了口气，但很快又忐忑起来。
　　她很想为水母的事道歉，可话到嘴边，却发现哪句都不合适。
　　“你可有什么事想问我？”沧澜烟忽然问。
　　尹雅短促地“啊”了一声，踌躇再三，还是在床沿坐了下来。
　　“昏迷和流血的原因……你愿意跟我说吗？”她小心翼翼地问，很注意地没有提到水母。
　　“试了一个法术。”沧澜烟的声音依然淡淡，也没有睁开眼睛看她，“流血是副作用，至于昏迷，在我意料之外。”
　　“那你下次再想试法术的时候，记得提前跟我说一声。”尹雅小声请求，“不然……不然我会很怕。”
　　“你有什么好怕的。”沧澜烟却说。
　　尹雅心里咯噔一下，莫名感觉她好像又发现了什么。
　　但沧澜烟现在恐怕是真的很虚弱，就连平时最喜欢用的步步逼近式问话，竟然也没有出现。
　　尹雅想了想，又问：“沧澜烟，你有没有什么想吃的？薄荷用完了，我打算出门再买点，顺便看看熟食什么的。”
　　“卤猪肝和牛肉不是都没吃完么？”沧澜烟反问。
　　“你想吃别的也行，反正家里有冰箱，熟食能放好几天。”尹雅说。
　　沧澜烟却摇头，似乎猜到她还要问，马上就接过一句话：“你不必为了我特意出门。”
　　……这老妖精真坏啊，明明都这么难受了，还没有忘记“看透”她的心思！
　　尹雅忍不住在心里阴阳怪气了一句，嘴上语气却不变：“那晚饭你想点外卖，还是吃我做的饭菜？”
　　“不必。”沧澜烟轻声说，“你只管为自己准备即可，我须得再休息几个时辰。”
　　感觉她现在不太想和自己多说话，尹雅才应了声：“那我就不打扰你了，有事叫我。”
　　她离开卧室，正要关门，想了想，又去桌上拿来备用机，放在沧澜烟枕边。
　　“要是不想说话，可以发短信给我。”她说，“我下载了一点能播放视频和看小说的软件，你感兴趣的话，可以试试。”
　　沧澜烟没有回应，尹雅也没指望她回答自己，叮嘱完就走了。
　　听到她的脚步声远去，房门也被关上，沧澜烟却睁开了双眼，抚上正剧烈跳动的心口。
　　融合“自我”之后，她感到一些陌生的情绪涌动变得十分强烈，如同平静海面之下的暗涌，怎么也克制不住。
　　苏醒之后的所见所闻，也在这时一幕幕浮现于她脑中。
　　昏迷并没有全然封闭她的五感，至少触感还有所保留。
　　她知道自己应该流了许多血，可她的七窍都被擦拭得干净，定是神明心慌意乱之时，做了多余的事，垃圾桶里的那些沾血纸团，便证明了这一点。
　　放在融合前，她只会觉得神明的行为不可理喻，现下却不自觉地妄图回忆当时的触感，不管是神明为自己擦拭血迹时，指尖在她七窍处的轻微碰触，还是神明试着挪动她时，双手在她肌肤上留下的浅浅印痕。
　　这便是神明对“自我”的吸引力么？现在她连听神明说话，竟然都难以保持原来的自若。
　　那声音宛若天籁，绵绵地拂过耳际，体贴而温柔，使她安心之余，情不自禁地想要多听几句，不管内容为何。
　　不过，这倒也不算坏事。
　　心怀秘密的神明本就不愿与她有过多的接触，她现下若是为了克制这些情绪，选择保持距离，反而能让神明放松对她的防备，主动对她道明更多信息。
　　尽管如此，她还是想要尽快掌控这些陌生情绪。
　　那位弱小又警惕的人族神明，在这些情绪的美化之下，已如被埋于深海的绝世宝库一般，竟让她渴望将之占有，就此流连于深海，一辈子不愿离开。
　　这实在是可笑又荒唐，她早已脱离深海，万万不能再被囚禁于此。


第34章 
　　冬末的夜依然来得早, 尹雅还没在文档里敲下几百字，窗外的天空已经黑了下来。
　　家里的蔬菜所剩无几，尹雅索性点了一份外卖便当, 打算做个杂烩汤, 配着昨天切剩下的半块卤猪肝, 简单解决自己的晚饭。
　　下单之后, 她合上电脑，把手机解除静音带去厨房，方便随时查看新短信。
　　路过卧室时, 尹雅特意在门口停留了一会儿, 没听到什么动静, 觉得沧澜烟应该还在休息, 就去厨房处理食材了。
　　不过沧澜烟在这个时候睡这么久的觉，晚上又要怎么过呢？
　　她会继续看书吗？还是会看电视剧之类的？
　　尹雅边搓洗白菜，边忍不住想这件事。
　　杂烩汤基本是一锅乱炖，调味到位就差不多了。
　　尹雅刚把汤盛到碗里, 就听见外卖软件传来收到新私信的消息。看到骑手发来的照片, 她淡定地把卤猪肝切了摆盘, 将汤和猪肝摆到茶几上，随后才去门口拿外卖。
　　食物的香气并没有吸引沧澜烟出来，她一个人细嚼慢咽地吃完了晚饭，出门扔了外卖包装和厨房垃圾, 又到厨房慢吞吞地洗起碗。
　　不得不说, 虽然只是短短几天的相处, 身边突然没了大反派, 她居然还有点不习惯了。
　　不过这样也不错，没有监视, 没有质问，更没有故意亲近，她可以继续安心写今天的更新了。
　　尹雅才发现自己又恢复了每日更新的状态，明明在沧澜烟到来前，她处于卡文期已经快半个月了，不稳定的更新时间很快就招来了一片怨言。
　　那些评论多少也影响了她的心态，结果就是越在意，越写不出东西，哪怕勉强挤出一章，内容质量也不见得有多好。
　　现在她为了躲着大反派的监视，偷偷摸摸地写，反而顺手了很多，只要沉下心，多多少少能有三四千字的产出，也不知道是什么原因。
　　-
　　卧室内。
　　沧澜烟原以为自己能在此处慢慢恢复平静，谁知神明离开后，榻上的被褥、枕头，甚至是整个房间，都开始向她散发着神明的气息，十分浓郁。
　　但她很快在擂鼓般的心跳声中冷静下来，让自己慢慢沉入这从未有过的诡异感觉。
　　若要掌控这些恼人情绪，一味地排斥自然只会适得其反，她须得识破其本质。
　　神明并没有熏香的习惯，但她的衣物和被褥上皆有着淡淡花香。
　　这种香味，她在放于卫生间内的某个蓝色瓶子里闻到过，是名为“洗衣液”的一种去污之药。
　　神明时常使用此药清洁衣物和被褥，久而久之，这气味便成了她的气味。
　　因此，令“自我”迷恋沉沦的所谓神明气息，实则是洗衣液所散发的药香，不过是死物罢了。
　　想明白这一点后，她感到心脏渐渐恢复了平静，自己也得以在卧室内安然睡去。
　　但这份平静并没有持续太久，她便觉察到神明本人的气息接近了自己，才安静不久的心脏又开始了雀跃。
　　“沧澜烟？”
　　刻意压低的声音传入她耳中，这小屋之中分明没有第三者，神明却在忌惮着什么。
　　沧澜烟故意装作没听到，闭目屏息。
　　然而下一瞬，神明忽然朝她俯身下来。
　　虽然未被神明触碰，她却感觉自己的呼吸莫名一滞。
　　散发着令她陌生的柠檬淡香的乌黑发丝，一缕缕垂落在她不远处，与她之间的距离却保持得十分谨慎，她只能觉察到其存在，并不能被它触及。
　　便是这近在咫尺的一点疏远感，让她不禁想要伸手去握，或是张口去衔住那些乌发。
　　未等沧澜烟从这种不受控的情绪内脱出，神明便扣住了她的右手腕部，两根手指搭上了她的脉。
　　感到神明指尖下按的力道，沧澜烟又莫名紧张起来。
　　依照她的习惯，此时理应睁开眼睛，沉声对神明道一句“放肆”。
　　然而那些不受控的情绪却在这时压下了她的理智，她只觉自己在烦躁与喜悦之间来回翻转，此刻若是与神明目光相视，定会被她看出端倪。
　　她只好仍然保持着闭目养神的姿态，一动不动。
　　可神明并未离开，不仅不走，还惊诧地轻咦一声，松开她的手腕，改为用掌心覆盖于她的额头上。
　　“没有发烧呀。”沧澜烟听她小声嘀咕，“怎么心跳会这么快？”
　　神明与她截然不同，连掌心亦比她的额头要烫不少。这应当便是常识中提及的，属于“恒温动物”的正常体温，约莫在三十六至三十七摄氏度之间。
　　而当神明的手放上来时，沧澜烟便在第一时间感知到了自己身体的战栗。
　　那似乎是在极度畏惧或寒冷时才会有的肢体反应，她暂时并不能理解为何“自我”会在这种时候战栗，但随之而来的眷恋和不舍，令她顿时警惕了起来。
　　她想起了神明昨日对自己的眷恋。
　　当时，她还在长夜里暗自嘲笑过神明的丑态，怎料今日竟成了出丑的那一方。
　　但她又十分清楚，这并非神明的报复，神明对她只想敬而远之，以免对她产生难以戒除的依赖。
　　从未有过的情绪失控，令沧澜烟迫切希望神明快些离去。
　　可她很快便发现，自己若不“苏醒”，神明只会在身边逗留更久。
　　-
　　尹雅又要崩溃了。
　　今天一整天发生的情况全在她的认知范围外，她根本不能用常理去理解或者解释。
　　就像她以为自己挼的是水母，结果水母居然跟大反派共感一样，现在她同样不能理解，为什么沧澜烟会在沉睡的状态下，有着这么快的心跳。
　　这很不合理，下午沧澜烟昏迷的时候，她也摸过她的脉搏，根本没有这么快。
　　难道是沧澜烟在睡梦中修炼吗？可她没写过这种设定啊！
　　她本想强行叫醒沧澜烟，又怕对方真是在修炼，自己的贸然打扰，反而会引起走火入魔之类的不可预料后果，只好在床沿坐下，边用手机一个个尝试自己能想到的关键词进行搜索，边关注着沧澜烟的状态。
　　她甚至在想，要不要带沧澜烟去医院做个检查，可现在医院都是实名制病历，沧澜烟连个身份证也没有，挂号都做不到。
　　正当尹雅焦虑不安时，忽然感觉衣袖被一股力道轻轻一拽。
　　“怎么不睡？”
　　熟悉的清冷女声响在耳边，令她精神顿时为之一振。
　　“我、我睡前本来想看看你的状态。”尹雅忙回答，顺势看向沧澜烟，“结果你心跳很快，人却叫不醒，我就不敢睡了。”
　　虽然她只叫了一声，还下意识压低了声音，生怕吵醒沧澜烟，但她觉得以沧澜烟的实力，这点声音应该不至于听不见。
　　她看到沧澜烟坐了起来，一双琥珀色的眼眸被散乱的雪色发丝遮住了光华，看不出情绪。
　　“去睡吧。”沧澜烟回答，“我无事。”
　　尹雅这才放下心。
　　她把手机放回衣兜，起身抓住床梯往上爬的时候，余光瞥见沧澜烟正在下床，也不知怎的，转头就叫住她：“你要去哪里？”
　　“外边。”沧澜烟赤足站在床边，手里拿着备用机，说完就要往外走。
　　“你……要不然还是在这里看书吧！”尹雅忙说，“这里也有床头灯，保证够亮的！而且不会影响到我！真的！”
　　说实话，她有点怕沧澜烟在自己睡熟的时候昏死在电脑桌上，虽然她也不知道，自己为什么会联想到这种事。
　　沧澜烟并没有回答，只是在她的目光注视中，又走回了床边坐下。
　　尹雅立马从床梯上跳下，帮她打开了床头的小台灯。
　　也是这时，她在床头桌上看到了自己的热水袋——沧澜烟刚到这里的第二天早上，她还用热水袋砸过她。
　　感受到沧澜烟的视线，她赶紧把热水袋拿出卧室，顺便把沧澜烟还没看完的《围城》拿了进来。
　　做完一切后，尹雅才回到自己的床铺，躺下之前，不忘对沧澜烟说了声“晚安”。
　　酝酿睡意时，她的思维不自觉地开始发散。
　　大反派不亲近她的时候，其实还是很纯良无害的，就和那只水母一样，她果然还是最喜欢这个状态的沧澜烟。
　　但她又忍不住要去想沧澜烟亲近自己时的一举一动。这老妖精本身就好像一只蛊，粘人的时候，能把她迷得神魂颠倒，连反抗的念头也很难升起。
　　刚想到这里，尹雅就感到后颈又开始发烫，和昨晚一样的空落感也随之渐渐涌现，令她猝不及防，闷哼一声蜷起来，下意识想去折被子。
　　……等等，沧澜烟该不会真给她下了蛊吧？！
　　这个念头让尹雅不寒而栗，越想越觉得还真是这样，猛然捂着后颈坐起，扶着栏杆，咬牙切齿地对着下铺叫了声“沧澜烟”，却又不敢冲到对方面前质问。
　　“何事？”沧澜烟的声音很快传上来。
　　“你在我脖子上种东西了吧？”尹雅说完这话，莫名感觉哪里不太对劲，然而改口似乎又有心虚的嫌疑，索性硬着头皮等着大反派的回答。
　　底下却沉默了一阵，才回答：“下来，让我看看。”
　　“我不！”尹雅哪不清楚她打的什么算盘，边忍着难耐的空落感，边用威胁的语气说，“你最好现在就把它给解了，否则……”
　　“否则”之后的话，她还没想好，眼前忽然白光一闪，下一秒，沧澜烟就坐到了她的床尾，发光的琥珀色眼眸幽幽与她相视。
　　尹雅吓得抱着被子坐起，后背紧紧靠在床头柜上。
　　这下她反而更被动了，只能缩着脖子把自己裹得严严实实，眼睁睁看着沧澜烟逼近自己，毫无办法。
　　“……你想让我怎么检查？”对视几秒，沧澜烟忽然沉声问，声音里竟然带着点无奈。


第35章 
　　沧澜烟始终觉得, 神明的言行时不时会出现矛盾。
　　明明急着解开法术，却又如此拒绝她的接近，脸上眼中皆写满了“畏惧”二字。
　　几次下来, 她倒是习惯了, 且还觉得利用这些矛盾去逗一逗神明, 似乎也颇为有趣。
　　而“矛盾体”本人经她一提醒, 总算从害怕的状态中挣脱，明白抗拒接近是不能解决问题的。
　　尹雅心一横，迅速扒拉下被子, 主动挪到了沧澜烟面前, 不太情愿地将发丝拨开, 向她露出还在发烫的后颈, 心里不由得又开始碎碎念。
　　什么“检查”，自己施的法术，这么快就忘了吗？
　　但感到沧澜烟的目光落下后，她不自觉地绷直了身体, 打起十二分的警惕。
　　尽管她已经把规则写下, 然而沧澜烟钻规则漏洞的本领是一流的, 真有什么万一，她必须在那之前阻止这老妖精更进一步。
　　几秒后，她听沧澜烟说：“我碰不了你，解不了咒。”
　　果然有咒！
　　尹雅压下内心的怒火, 磨了磨后槽牙, 一把握住沧澜烟的手腕, 让她的手得以触碰到自己的后颈。
　　“这样总行了吧？”她不耐烦地说。
　　“……不是用手碰。”
　　下一秒, 沧澜烟的回答就击碎了她的所有耐心。
　　一想到她那时对自己的后颈干了什么，尹雅就气不打一处来。
　　“你故意的吧？”她甩开沧澜烟的手, 怒视那双琥珀色的眼睛，“你当时就料到，我会立即写下禁止的规则吧？你到底想怎么样？！”
　　如果她没有理解错，这个该死的咒必须要沧澜烟重复一次下咒时的行为，才能解除。
　　也就是说，她必须删除自己写下的那条规则，才能让沧澜烟能够再一次像那样触碰自己，从而解除这个咒。
　　然而那么羞耻的接触方式，也只有亲密到只差领证的情侣，或者已经领证的夫妻，才有资格为对方迈出这一步，连从小一起长大的闺蜜都不可以——这可是越界行为！
　　羞辱！这是明晃晃的羞辱！
　　岑想说得没错，这老妖精就是想强行直掰弯！
　　气氛一时间变得剑拔弩张。
　　窗外的夜生活已经开始，大都市的热闹与喧哗隐隐约约还能传到22楼来。
　　尹雅打开了自己的床头灯。
　　昏暗的房间莫名给沧澜烟加了几分威慑力，她需要一点灯光给自己壮胆。
　　意料之中，沧澜烟的神情基本没有变化，好像也没有为自己的所作所为道歉或解释的意思。
　　一阵短暂的对视后，她只是平静地问：“你还想解咒么？”
　　完全无视了之前的话！
　　尹雅气得双手握成了拳，偏偏颈部的发烫还在持续，此时的沧澜烟对她而言，就像是期末考试之后的漫长暑假，她不仅想要立即拥抱她，更想让自己拥有她的时间无限延长。
　　如果不解咒，她不知道今晚自己还能不能有个正常的安眠。
　　千钧一发之时，尹雅猛然想起了那只被自己肆意挼遍的水母。
　　心中的不甘、羞耻与愧疚顿时大打一架，最终，她将手伸向置物篮，颤巍巍地拿出了自己的手机。
　　在她中了“水母圈套”之后，其实她们之间早就没有太多界线了，至少身体上是这样。
　　说实话，恐怕还是她占的便宜更多一些。
　　“下！不！为！例！”她一字一顿地说完，打开了设定文档。
　　这回沧澜烟并没有靠近，甚至还与她保持了一个安全距离。
　　是欲擒故纵吗？
　　尹雅脑子里飘着这个词，手指按着删除键，将新写下不久的某条禁令删了个干净。
　　谁知她点击保存时，文档却突然卡住，随后自动闪退了。
　　尹雅握手机的手指不由得一紧。
　　不久前，她也见过类似的情况，但那次是删除“沧澜烟失踪”相关的文段失败，还可以用“无法打破时空”这种理由解释，这回只不过是区区一道行为禁令，竟然也不能删除吗？
　　她不信邪，咬着唇再次打开文档，试着删除其他规则，又尝试了三次，才不得不接受了这个事实。
　　“怎么了？脸色忽然这么差。”偏偏沧澜烟在这个时候“关心”她。
　　“我写下的规则，好像无法抹消了。”尹雅生无可恋地关上了手机，捂着发烫的后颈，一时不知道这是好事还是坏事，“明明是我写的，这没道理啊……”
　　“也不是全无道理。”沧澜烟却平静地分析起来，“规则若是随时可更改、抹消，便失去了意义。”
　　尹雅觉得她说得还怪有道理，但现在这并不是重点——
　　“如果不解咒，我是不是每晚都会这样？”她压着声音问，将身体的异样说得十分隐晦。
　　“不错。”沧澜烟依然摆着那张冷脸，一本正经地点了点头，“此咒名唤‘鲛人欢’，唯有用我族的涎液方能写下。每逢夜深，它便会自行触发，勾起中咒者对施咒者的思念。”
　　陌生的咒名和意料之中的功效，令尹雅抽搐了一下嘴角。
　　但她转念就想到，昨晚的安眠正是沧澜烟带来的，这老妖精白天才承认过，不禁皱眉问：“昨晚规则也是在的，你那时候……到底做了什么？”
　　“你当真想知道？”沧澜烟反问。
　　“其实我并不想知道。”尹雅立即否认，“我只是想正常睡觉而已。”
　　面对沧澜烟狐疑的目光，她闷声解释：“距离开学没剩几天了，我早上有课，老师会点名，我得按时去上课，不然课业成绩会受到影响。”
　　“按时？”沧澜烟问。
　　“九点开始上课。”尹雅说，“我必须在那之前到教室，这样才不会被判定为迟到。”
　　沧澜烟沉默了一阵，伸手放在床铺上。
　　“躺下。”她命令。
　　尹雅惊愕地看向她，脱口问：“你要干嘛？”
　　“助你入眠。”沧澜烟说完，脸色依然如常，就连一抹红晕都看不到。
　　尹雅原本还戒备着她，可现在她却发现沧澜烟好像发生了一点微妙的变化，似乎在刻意与她保持着距离，而不是像白天那样，想方设法接近她。
　　至于现在，她莫名感觉沧澜烟只是单纯想帮自己解决问题，没有别的意思。
　　她也不清楚自己为什么会这么想，但现在禁令无法解除，只有死马当活马医了。
　　给自己做完思想工作，她乖乖地躺了回去，顺手把被子拉到能盖住脖子的位置。
　　下一秒，薄荷淡香扑面而来，沧澜烟竟也卧在了她身旁，和她一起挤在这小小的上铺里。
　　尹雅顿时紧张起来，努力往墙那边挪了挪身体，随后感到脊椎上端被一只手轻轻按住，隔着厚实的毛绒睡衣，竟也能让她心底泛起一阵麻意。
　　“放松。”沧澜烟的声音响在她耳畔，“你要牢记，我现在什么也做不了。”
　　尹雅拽紧被子，感到她像挼小动物一样，动作轻柔地顺着自己的脊柱往下抚。
　　沧澜烟冰凉的掌心也不知怎么有了温度，随着轻抚，尹雅甚至能感觉到热量一点一点在背上散开，沉入五脏六腑。
　　相处几天下来，她好像还从来没见过这么柔和的沧澜烟。只凭相处印象，她觉得这老妖精蔫坏，缺心眼，无情得很，反正跟“体贴”和“善解人意”完全搭不上边。
　　但现在，她却在为自己慢慢排解那份无法抗拒的寂寞。
　　尹雅只觉薄荷香轻柔地围绕着她，睡意也在试图接近她，然而她现在却并不想就此睡去。
　　“为什么要对我下这种咒？”她强撑着精神，不依不饶地问。
　　“你无需知道。”身后鲛人的回答却十分生硬。
　　“你都快把我的老底扒干净了，我还有什么不能知道的？”尹雅反问，故意用话激她，“沧澜烟，没想到你也会有害怕的时候啊！”
　　身后的鲛人不吭声了，尹雅正想着她是不是心虚，有什么不可告人的秘密，就听沧澜烟警告：“你最好乖乖睡觉。”
　　“要是我不呢？”仗着她被无法解除的禁令限制，尹雅硬着头皮反问。
　　下一秒，她感到背部的力道忽然加大，没等她反应过来，就被沧澜烟单手翻了个面，一头撞进柔软里，被刺骨的冰凉糊了满额。
　　薄荷香瞬间变得浓郁，浓得她几乎要窒息，下意识挣扎，但胳膊和双腿很快也被沧澜烟制住——全部都是在隔着睡衣的前提下。
　　这一刻，尹雅才恍惚想起来，面前的守护神早已被她写成了战神，体能上，她根本没有一点胜算。
　　而且，禁令只限制沧澜烟与她接触，如果反过来接触，就不会被规则束缚。
　　“你再好好想想。”
　　冷静的女声贴着耳际响起，带了一点严厉。
　　尹雅秒怂，正要向她投降，却发现近在咫尺的心跳声快得很不寻常。
　　她从没听过这么快的心跳，哪怕是刚才给沧澜烟探脉搏的时候，沧澜烟的心跳也没这么快，忍不住把耳朵贴了上去。
　　然而她还没听几秒，就被一股大力拽离，随后眼前一黑，被子毫不留情地裹了上来。
　　尹雅挣扎着探出脑袋呼吸，缓过来就抱怨：“你突然干什么？你心跳不正常，我多听一会儿又怎么了？”
　　“我心跳不正常，与你有什么关系？”沧澜烟冷声反问。
　　“我……”尹雅一时想不到合适的理由，或者说，她会这么做的理由并不适合对沧澜烟说。
　　但是就这样吃瘪，又让她很不甘心，小脑瓜一转，干脆故作神秘道：“噢~我明白了。”
　　她还故意拖长了音，直到沧澜烟冷厉的目光剐向自己，才不紧不慢地继续说下去：“你这不正常的心跳，肯定和我有着某种微妙的关系。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　虽然只是虚张声势地重复了沧澜烟的话, 尹雅会这么判断，倒也不是完全没有依据。
　　沧澜烟的掩饰实在是太刻意了，明显是想回避这个问题。尽管尹雅还有设想过其他的可能, 但她感觉沧澜烟的失态未免也太不符合她的性格了, 这其中肯定有猫腻。
　　得是多微妙的关系, 才能让向来沉稳冷静“没有心”的大反派如此焦躁, 甚至紧张到直接用被子来捂她。
　　“是么？”沧澜烟却淡淡地反问。
　　“不是吗？”尹雅用同样的语气紧跟着问。
　　“阁下的‘混熟’之法，是时候换些新鲜方式了。”沧澜烟轻笑一声，“睡意难得, 夜已深, 阁下若还有什么废话, 明日再说也不迟。”
　　她自顾自说完, 不等尹雅开口，身形一闪，直接瞬移离开了上铺。
　　“喂！”尹雅下意识趴到栏杆上，正要往下铺看, 床头桌上的灯忽然熄了, 卧室内彻底陷入一片漆黑。
　　……不对劲。
　　这是尹雅重新躺下之后, 脑子里冒出的第一个想法。
　　沧澜烟今晚太反常了，好像换了条鱼似的，除了身体上不爱亲近她，态度也过分疏离了。
　　按照她这几天对沧澜烟的了解, 这老妖精刚才就应该故意凑近, 用她最不喜欢看到的伪肢体触碰来吓唬或威胁她, 再对着她的耳朵说一些妖里妖气的话, 把她吓到自己闭嘴，不敢再追问。
　　——这样才是正常的沧澜烟应该做的事。
　　尹雅本来已经打算睡了, 沧澜烟刚才的安抚的确也为她带来了睡意，可这个疑问却打消了一切睡意，也勾起了她的好奇心。
　　-
　　回到自己的床铺后，沧澜烟再度感受到了无法抗拒的眷恋，伴着剧烈的心跳，一次又一次冲击着她的理智。
　　来自“自我”的本性，未免也太难掌控。她原以为融合之后，一切皆能迎刃而解，怎料自己也险些一并陷入失控当中。
　　好在此界天下太平，失控的状态除了让那位人族神明趁机得寸进尺，倒也没什么威胁性。
　　她正这么想着，忽然感到上铺传来轻微的摇晃，不多时，只见床梯上踏了一只脚。
　　——神明正在一点点往下爬。
　　沧澜烟不禁眉头微蹙。
　　卧室的门与灯皆已关上，空调也已打开，神明还要作甚？
　　注意到神明朝自己的方向走来，沧澜烟不动声色地合上眼睛。
　　无需双眼，她亦能观察神明的一举一动。
　　只见神明踩着毛绒棉拖，蹑手蹑脚走到她的床旁，以非常轻的动静，在床沿上坐下，却只是坐着咬紧下唇，一言不发地盯着她，也不见更多的动作。
　　……又来作甚？
　　沧澜烟本就被“自我”引发的杂乱情绪折腾得有些不耐，见状，忍不住睁开了眼睛，坐起身。
　　“为何还不睡？”她压着声音问。
　　感受到她语气里的不耐烦，尹雅初步笃定了自己的猜想。
　　“你瞒着我的事太多了。”她索性放开胆子如实说，“我一直在想这些事情，所以睡不着。”
　　“死缠烂打。”她听见沧澜烟冷笑。
　　“你要是这么认为，也可以。”尹雅厚着脸皮点了点头，学着她威慑自己时候的模样，将双手环抱在身前，“反正只要你不说实话，今晚我就缠你到底了。”
　　重新捋清思路之后，尹雅其实有了一个猜测。
　　白天她刚醒来的时候，沧澜烟还不是现在这样，这期间，沧澜烟应该没有出过门，那么能让她发生改变的那个“节点”，只可能是造成她昏迷又流血的那个神秘法术了。
　　而在那之后，她也没有再见过沧澜烟的水母，明明那只水母非常喜欢亲近自己，最重要的是，水母的活动并不受沧澜烟的控制。
　　如果那个法术跟水母有关系，那就只有可能是当年淡化了沧澜烟七情六欲的鲛人一族秘法。
　　至于水母为什么会消失……依照这个思路，恐怕是沧澜烟怕她发现被自己剥离出来的七情六欲，干脆又将它们与自身融合。
　　关于融合类的法术，尹雅倒是在法术设定里写过一些惩罚，其中七窍流血和昏迷都算轻的反噬。
　　“我并没有再对你的私事刨根究底。”沧澜烟却说，“还望你，也莫要对我的私事过多追究。”
　　“如果我愿意和你做这个交易呢？”尹雅问。
　　“我并不觉得这是一笔有利可图的交易。”沧澜烟挑眉。
　　“是么。”尹雅再次效仿她的语气，随口回了句，顺势向她凑过去。
　　为了避免眼镜在可能发生的冲突中被打飞，此时尹雅并没有戴眼镜，加上室内灯全熄灭，她反而能够从容做成自己最害怕的事。
　　她坐下时，就挑了一个最容易接近沧澜烟的位置，现在身体一倾，只差一点点的距离，她的唇就会碰上沧澜烟的脸颊。
　　凭着相对敏锐的听觉，尹雅听清了鲛人紊乱一瞬的呼吸声。
　　“其实，我已经发现你变了。”尹雅轻声说，“你是不是在害怕和我近距离接触？”
　　她竭力稳住快要发颤的声音，拿出十二分的演技，去验证自己的猜想。
　　她侧着脸，看不见沧澜烟的神情，也不知道沧澜烟此时会有什么动作。
　　然而，还没等她想好下一步要问的话，只觉肩膀忽然被推了一下，整个人顿时失去平衡。
　　尹雅顿时慌了，仓促之间，她只来得及抓住沧澜烟的胳膊，将她一起带倒在了被子上。
　　“倒也不算害怕。”沧澜烟撑起身，左手轻轻压住尹雅的一只手腕，雪色发丝垂落，将终于面露惧色的人族神明笼罩在自己的阴影下，“只是不愿受其支配罢了。”
　　尹雅只觉腕部被捏得生痛，随后又感到一片凉意覆盖在她的手背上。
　　她瞪大了眼睛，只见沧澜烟隔着鲛绡，轻轻捏住了她的手指，令其弯曲，点向自己的唇。
　　随后的时间里，尹雅已经分不清是对哪一方的惩罚。
　　她只听说过兔子急了会咬人，怎么连鱼也会？
　　而且，这老妖精究竟是从哪里学来的？又为什么能这么熟练？当年教导她的那七位长老个个都是正经鱼，绝对不可能在沧澜烟成年之前教她这种花样！
　　想到这，她又不得不夸一句沧澜烟。
　　这条恋爱脑buff开启的鱼真不愧是钻文字漏洞的小能手，自己被禁止主动，居然就把着她的手来！
　　属实是绝绝子！
　　尹雅后悔了，试图离开这个是非之地时，却被沧澜烟摁住。
　　“现下，我倒是有些能理解，为何你会再三回避我。”她听沧澜烟说，“虽不知我们之间究竟有何羁绊，但这份来自本能的眷恋，的确难以割舍。”
　　尹雅生怕自己多说多错，干脆闭紧嘴巴，认命地瘫在她的阴影下听着。
　　“因着你的规则，我暂时无法解除‘鲛人欢’。”沧澜烟继续说，“我可以答应你，每晚都像方才那样安抚你入睡，除此之外的任何时间，还请你务必与我保持距离。”
　　尹雅求之不得，忙顺从地点了点头。
　　不过，她总觉得这话本应由自己来说。
　　好不容易得到释放，尹雅踩着棉拖冲出卧室，去卫生间洗手。
　　冰冷的自来水冲去涎水，看着已经肿起来的食指，她重重地叹了口气，
　　她明明只想安安静静养一条美人鱼，谁知居然养出了一只坏狗！今天会啃手，改天还不知道要放肆到什么程度去！
　　幸好坏狗还有理智，也和她约定了保持距离，不然她真不知道要怎么办了。
　　洗完手，她用酒精给手指消毒后，又去翻冰箱找了点冰块，进行冰敷消肿。
　　一番折腾下来，又到后半夜了。
　　回到卧室后，尹雅一眼都不敢多往下铺看，匆匆爬上床梯，钻进被窝就闭眼。
　　不知道是不是因为“鲛人欢”早早地被安抚了，今晚她的梦来得很快。
　　恢复视线时，尹雅发现自己周围皆是一片深蓝色。
　　她抬眼往上看，只见刺眼的白芒在视线尽头闪烁。
　　……这是哪里？
　　尹雅尝试呼吸，却看到一串水泡从眼前升起，与此同时，远处朦朦胧胧地游过去了一片阴影，似乎是鲸鱼一类的庞然大物。
　　——她正沉于深海，却能正常呼吸。
　　猜到自己应该在做梦，尹雅并没有慌乱，开始摆动手脚，心里想着“往上浮”，试图去海面看看情况。
　　然而她刚摆动四肢，就发现了不对劲，低头一看，自己的双腿竟然变成了一条鱼尾！
　　熟悉的天蓝色映入她眼中，再往下，一个古铜色的环铐住了她的尾鳍，无论她怎么努力，也无法挣脱。
　　尹雅心中一惊，下意识看向自己的手，只见双手胳膊和手腕上都铐着和尾巴上一模一样的铜环，细细的链子连接在铜环上，另一端不知伸向何处。
　　看得尹雅毛骨悚然，不等她做出什么反应，莫名感觉后颈一凉。
　　“神明阁下。”
　　一个清冷的女声从她身后传来，吓了她一跳，“请您稍安勿躁。”
　　每个字都重重撞击在尹雅心上，更令她震惊的是，这道女声非常熟悉，熟悉到她以为自己出现了幻觉。
　　但她很快又冷静下来。
　　梦里出现什么都不奇怪，即便在她背后说话的……是沧澜烟。


第37章 
　　鲛人悠悠绕着她游了一圈, 天蓝色的鱼尾优雅地摆动着，时不时与她的尾鳍相触。
　　“是你干的吗？”尹雅气得质问。
　　“‘鲛人欢’引发的梦境，只与中咒者有关。”沧澜烟摇头, “这是你的心像幻景。”
　　她又绕到尹雅身后, 张开双臂, 毫无顾忌地将她搂在怀中, 贴在她耳畔，轻声笑着说：“未曾想到，你心中的自己, 竟与我是同类。”
　　尹雅大惊, 立即挣扎起来。
　　可这里似乎不同于现实, 她的规则并不能约束沧澜烟, 更何况，她的双手和鱼尾还被铐住了，哪怕挣脱沧澜烟，也无法获得自由。
　　“你放开我！”她大喊, “快放我出去！”
　　“此地是你的地盘。”沧澜烟却说, “是否离开, 皆在你一念之间，我可做不了主。”
　　尹雅马上去想“离开”，然而沧澜烟只需要一次轻微的触碰，就将她才努力集中起来的注意力全部击溃。
　　“你别碰我！”尹雅不禁恼怒起来, 鱼尾一扫, 眼见着就要拍在沧澜烟的尾巴上, 却被对方轻易躲开。
　　“你的心像幻景倒是稳定。”沧澜烟说话时, 唇角微扬，似乎很愉快, “昨晚与今晚几乎没有变化。”
　　“你干嘛连我的梦都要偷看！”尹雅气急败坏，却又拿这老妖精毫无办法。
　　“我平生第一回 用‘鲛人欢’，自然得多盯着些。”沧澜烟慢条斯理地解释，“据说，许多中咒者会被困于心像幻景之中，或是流连于温柔乡，或是像你这般，被自己的‘秘密’绑缚。”
　　“……所以，你是来引导我的？”尹雅反应很快。
　　“倒也不全是。”沧澜烟眯起了眼睛，凑近抬手，轻易地捏住了她的下巴，“梦中的一切，似乎都不受规则影响。”
　　尹雅一惊，还没来得及将她推开，两瓣冰凉的柔软就覆盖上来。
　　一只手将她整个圈住，不容抗拒的吻落下，肆意探开她的心防。
　　尹雅挣不开抱住自己的鲛人，更没法继续集中注意力，提起离开的念头。
　　恍惚之中，昨晚带来安宁的那份记忆，也在她心中逐渐解封。
　　那时的沧澜烟，远比这时过分多了，可她并没有反抗，而是仗着梦境，肆无忌惮地与对方一同在深海中沉沦。
　　“你到底……”
　　好不容易等到沧澜烟移开，尹雅话还没说一半，声音再次被封了回去。
　　梦中似乎并不需要换气，但随着相吻的时间变长，尹雅还是感觉到了轻微的窒息。她甚至下意识寻找起主动权，试图让自己脱离这种难受。
　　出乎她的意料，沧澜烟并没有拒绝，任由她笨拙地对自己做同样的事。
　　然而尹雅的脑子里，此时却堆满了疑云。
　　虽然她没谈过恋爱，写出来的爱情也只是一些幻想而已，但她很清楚，双向的满足非常难得，双方需要在身心上都得到自己想要、或是缺失的那部分。
　　她会被沧澜烟满足，倒是并不奇怪，毕竟这个角色从外貌到性格，都是围绕她心中的“完美人设”来塑造的，即便不是主角，也从一出场就开始受她的偏爱。
　　可沧澜烟为什么也能被她满足呢？
　　她的长相和身材都平平无奇，体力弱，胆子也小，害怕社交，还动不动会闹情绪，身上究竟有哪一点值得被沧澜烟喜欢啊？
　　“你到底为什么会满足？”再一次相分时，尹雅语速飞快地问。
　　“我不知道。”沧澜烟的回答言简意赅。
　　“你一定知道！”尹雅抓住她的手。
　　也许是梦境的特殊性，即便周围都是海水，腕上的锁链却能随着她的动作“铮铮”作响。
　　“那便是神明阁下的吸引力太强了。”沧澜烟淡淡地说。
　　“敷衍！”尹雅不依不饶地大喊。
　　“你还不是总敷衍我。”沧澜烟索性扣住她的五指，鱼尾一甩，欺了上去，“自己不坦诚，凭什么要我坦诚？”
　　被她以居高临下的姿态看着，尹雅又急又气，被扣住的手猛然发力，抬头就往她肩头啃。
　　上方传来不屑的轻哼声，“小气的刺猬急了？”
　　“你这只黑心白狐狸！”尹雅松口就骂。
　　“你我分明半斤八两。”沧澜烟伸手捏住她的两颊，看着她嘟起嘴巴奋力挣扎，悠悠地说，“提醒你一句，最好不要急着离开。如果没被淡化记忆，梦中的一切感知，都会被带到梦外。”
　　“苏醒之后，你的嘴巴会发麻，四肢会酸痛。”她看向锁链，语气里带着一丝玩味，“即便这是你自己幻化而出的心灵枷锁，也一样。”
　　“你故意整我吧？”尹雅努力抓住她的胳膊，狠狠拧了一把，“刚才不说，这时候才提醒？”
　　“方才我看你似乎乐在其中，便不扫兴了。”沧澜烟朝她狡黠地眨了一下眼睛。
　　尹雅立即对她翻了个大白眼，看向自己的鱼尾，以及拴住自己的锁链，忍不住纳闷地问：“为什么我的心像幻景会是这样？”
　　“这要问你自己。”沧澜烟幻化出一把水晶座椅，将鱼尾化为双腿，女王似的坐上去，故意拿话激她，“我昨晚入梦时并未询问，早知如此，当时就该先问清楚。”
　　既然不能急着离开，尹雅心一横，索性继续和她“互相伤害”。
　　“我有一个问题。”她说，“我只在传说传记里听说过鲛人一族，你们真的很容易陷入情爱，并且被它困住吗？”
　　“耽于情爱，算是我族的本性吧。”沧澜烟却如实回答，“大概是神明造物时，为我族增强了对‘爱’的感知与依赖，我所见过的鲛人，从生到死大都离不开情爱。但一族若只剩情爱，便离灭亡不远了。”
　　“所以，你们才研究出了淡化和剥离这种依赖的法术？”尹雅试探着问。
　　沧澜烟笑而不语，看起来并不想在这个话题上多说什么。
　　“那现在的你……到底是什么样的状态呢？”尹雅又问，“最初的时候，我感觉你做什么都好像‘不在乎’，好像有什么目的，又好像不达到那个目的也无所谓，像一团飘在空中的柳絮一样，没有着落的地方。今天那件事情之后，你虽然一直和我保持距离，但我能感觉得到……”
　　她顿了顿，却想不出合适的形容，只能先把自己现在的想法说出来：“我觉得你有心了，是个情感鲜活的鲛人了。”
　　她是认真的。今天的沧澜烟虽然很别扭，完全没了之前那份无懈可击的完美，但能让她有种“这个人真正活着”的感觉。
　　至于之前的沧澜烟……更像是一个完美而强大的傀儡，既没有七情六欲，也无法感知他人的喜怒哀乐。
　　她所做的一切，都有着明确目的，为此，她会不择手段。
　　“是么。”沧澜烟轻飘飘地说。
　　“是啊！”尹雅点头，“我个人感觉啊，没有欲望是很可怕的。如果你什么都不想要，就不知道自己活着有什么意义了。”
　　话音刚落，她蓦地醒悟过来，犹如醍醐灌顶。
　　这就是沧澜烟一心求死的理由。
　　——身为创造了沧澜烟的作者，她早该明白的！
　　尹雅立即看向沧澜烟，却见端坐在宝座上的鲛人露出了从未有过的和善笑容。
　　“既然你懂得这个道理，为何还要赋予我不老不死的宿命？”
　　-
　　仓皇挣脱梦境之后，尹雅还没缓过神，只觉疼痛瞬间从四肢传来。
　　那老妖精心机归心机，倒是没有骗她，原来梦境真的只要自己想离开，就可以脱离。
　　但强制脱离后的副作用，却是大大出乎她的意料了。
　　尽管视线之中，是她最熟悉的星空图案被子，而非令人窒息的深海，尹雅依然没感觉到轻松。
　　卧室的顶灯开着，刺眼的光映在她面前的沧澜烟脸上。
　　“我早已猜到是你。”沧澜烟的声音仍然平静，甚至含着笑，在她听来却像极了催命符，“从目睹你写下规则的那一刻开始。”
　　尹雅尽可能把自己团进被子里，试图维持最后一丝安全感。疼痛和极度的恐惧令她呼吸急促、心跳加快，眼泪很快就不受控制地夺眶而出。
　　“对、对不起！”她颤声道歉，“我不是故意要瞒着你，我……”
　　“你自然不会敢说。”沧澜烟不紧不慢地接过话，“你悉知我的底细，所以才会比任何人都怕我，宁可放下神明身份，委屈自己尽心伺候我，也不愿说。”
　　“对不起……”尹雅害怕极了，下意识拉起被子蒙住脸，声音闷得几乎要听不见。
　　这回是真的完了，岑想的乌鸦嘴再次灵验——哪怕没有看到小说，沧澜烟扒她的马甲也是轻而易举的！
　　大反派可不管小说不小说的，只要确定她是赋予了自己“不老不死”的创世神明，就已经够了。
　　被子忽然被掀开，尹雅惊叫一声，抱住脑袋瑟瑟发抖。
　　“我错了！我知道错了！”她的脑子彻底宕机，只剩下道歉和谢罪的念头，“您要我做什么都可以！我……”
　　“安静。”沧澜烟打断她的话。
　　尹雅立即闭嘴，蜷起身体，隔着一片水雾，泪汪汪地看向她。
　　“我一直想不明白，怎么会有你这么又弱又胆小的神明。”沧澜烟毫不客气地嘲讽了一句，双手分别托住尹雅的背部和腿窝，隔着毛绒睡衣，稍微一发力，轻轻松松将她横抱起来。


第38章 
　　“你你你要干嘛？！”尹雅被她的举动吓了一跳, 下意识挣扎，从四肢传来的酸痛让她“嘶”地倒抽一口凉气。
　　“才说过的话，这就忘了？”沧澜烟却反问她。
　　尹雅一愣, 刚重启的脑子很快回想起自己慌乱之下说出的话, 忙补救：“没有！是、是身体的本能, 我没忘记！”
　　尽管这么说, 她还是对沧澜烟接下来的未知行为抱有恐惧。
　　大反派要抱她去哪里？又要对她做什么？
　　念头刚落，她就感到视线中的景象变了。
　　沧澜烟直接瞬移到了地上，将她放到了自己的床铺上, 动作很轻, 还从床头桌上抽了一张纸, 为她擦了擦眼泪。
　　尹雅一头雾水地看着她, “体贴”这个词有些不合时宜地从脑袋里冒了出来。
　　把沾湿的纸巾扔进垃圾桶，沧澜烟在床沿坐下，双手环抱。
　　这次她倒没有回避和尹雅的对视，但也只是对视, 迟迟没有说话。
　　时间一分一秒过去, 最后还是尹雅忍着身体的不适, 打破了沉寂：“您现在需要我做什么？”
　　“不知道。”沧澜烟却摇头，“本来，我的确想给你些惩罚，然而我早已被你的诸多规则束缚, 暂时没有想出新的惩罚方式。”
　　尹雅：“……”
　　果然, 她会觉得沧澜烟体贴是个天大的错觉。
　　“那我能问一个问题吗？”她小心翼翼地问, 见沧澜烟点头, 才继续说下去，“您……想不想杀我？”
　　“这个问题的答案, 很重要么？”沧澜烟反问。
　　“我觉得很重要。”尹雅连连点头，神情也严肃了起来，“我还有未了的心愿，也有一些事情没做完。如果您真要杀我，能不能等我把它们做完再动手？”
　　不等沧澜烟开口，她又补充：“我不是在想缓兵之计啊！就是觉得反正我也只活一辈子，如果条件允许，我还是不想留下太多遗憾。”
　　“……你真的很奇怪。”沧澜烟眉头微蹙，“劝我不要一心求死的时候，明明很能说，怎么现下却摆出一副随时可以赴死的模样？”
　　尹雅被她问住了，张了张口，最后也只能祭出万能四字：“我不知道。”
　　“罢了，我也没兴趣知道。”沧澜烟淡淡地说，“至于想不想杀你，动动你的小脑瓜好好想想，我杀你如同捏死一只蝼蚁般轻易，若当真有心杀你，现下你还能躺在这里和我说话么？”
　　尹雅嘴上答的是“不能”，心里却不怎么相信这番话。
　　这老妖精究竟是真不想杀她，还是明知杀不死她，但非要嘴硬给自己找个符合人设的借口，便于日常拿捏？
　　她觉得自己还是别往好处想比较现实。
　　重启的大脑已经彻底恢复了清醒，尹雅很快逼着自己冷静下来，表面上依然维持着乖怂乖怂的模样，仗着没戴眼镜，向沧澜烟投去茫然又惶恐的目光。
　　不冷静的样子，倒是最好伪装的。
　　“那我今晚……”她试探着问。
　　“给我讲讲你隐瞒的私事吧。”沧澜烟说，“挑你愿意讲的说。”
　　这话让尹雅倍感意外，她还以为大反派又要逼问自己呢。
　　她慎重地考虑了一下，还是打算在“创世神”这个马甲上深挖：“如您所想的那样，我算是创造了您的神明。电脑里之所以会有您的画像，也是因为这样。”
　　“但是，我和您理解的‘创世神’不一样。”她说，“这两天您也看了不少人族的书，像《西游记》啊《红楼梦》之类的书，被人族称作‘小说’。而我就是个写小说的普通人，我所创造的世界，仅限于我所写下的那些书。”
　　她特意强调了“普通人”三个字，“所以，之前我才会一直跟您强调，我并不是神明。”
　　沧澜烟安静地听着，并没有打断话。
　　“而您……”尹雅顿了顿，“您就像孙悟空、林黛玉、王熙凤那样，是书中的一个角色，但您并不是主角，而是一个反派。就像……就像《西游记》里那些为难主角们的妖魔鬼怪一样，不过也不全是这样。”
　　“……我到底是个什么？”沧澜烟难得用困惑的语气问。
　　文化差异实在太大，既跨了古今又跨了种族，尹雅一时难以和她解释清楚，沉默一阵后，小声问：“您介意阅读我写的小说吗？”
　　说实话，在沧澜烟的手机里下载小说阅读软件的时候，尹雅完全没想到掉马的那一天。
　　她甚至还觉得，大反派根本不会找到那本书。
　　……所以现在，她坐在沧澜烟的床上，用备用机打开软件，搜索自己的连载文时，心情实在是复杂到一言难尽了。
　　“您的出场在比较靠后的地方。”一键全订章节后，尹雅把备用机递给等在一旁的沧澜烟，“大概70章往后，前面基本都在写主角谈恋爱。”
　　沧澜烟接过备用机，没有回答，尹雅也习惯了她的不回答，认命地躺回去，开始按摩自己仍在酸痛的手腕和脚踝。
　　搜书的时候，她顺便看了一眼时间，现在是2月26日早上五点半左右，她昨晚的睡眠时间倒也不算太短。
　　沧澜烟似乎并不习惯看电子书，点按了没一会儿，就吩咐她：“还是打印出来吧。”
　　“白天可以吗？”尹雅问，“家里的纸不够了，得去买，现在太早了，卖纸的店还没开门呢。”
　　她没指望大反派会学着看电子书，现在就连很多同龄学生都没法接受“无纸化阅读”，更不用说一个看纸质书看了千百年的古代妖精。
　　“无妨。”沧澜烟关上手机放在枕边，目光又落到了她身上。
　　尽管看不清她的神情，尹雅依然感觉心里发毛。
　　这回她没再主动询问，紧张地咬着唇，等着大反派发话。
　　她也不知道自己等了多久，才听见沧澜烟问：“为何在梦里，你就敢放开胆子？”
　　……嗯？
　　尹雅一下子没反应过来，还迷茫地反问：“我有什么胆子？”
　　话刚出口，她猛然意识到沧澜烟说的是什么，顿时慌乱起来，张口试图补救，上一秒还端坐在床沿的鲛人就将一只手撑在了枕边。
　　“你说呢？”
　　琥珀色的眼眸凑得近极了，熟悉的吐息有意拂过尹雅的眼睫。
　　“明明打心底喜欢，嘴上却谎话连篇。”沧澜烟轻声说，“这件事，当真比身份被我知晓，还让你恐惧么？”
　　“……你不会明白的。”沉默几秒，尹雅摇了摇头，甚至没有再用敬语称呼她。
　　“你害怕被我拿捏喜好，更害怕从此依赖上这种感觉。”沧澜烟自顾自往下说，“我原先的确不明白，现下倒是稍微能理解了。”
　　“这只是原因之一。”尹雅偏开目光，“沧澜烟，你应该说过，你没有跟任何人有过羁绊吧？”
　　——“灵珠化形，从来无牵无挂，除了会言语、会走动，和被供奉在祭坛上的圣树并无区别。”
　　她还记得沧澜烟不久前说过的话。
　　“那又如何？”沧澜烟反问。
　　“没有结过这样的羁绊，你是不会懂的。”尹雅摇头，“哪怕我解释了，你也只会觉得，‘这有什么大不了’。所以……”
　　她抬起还在酸疼的手，抓住了沧澜烟的胳膊，恳求地说：“所以不要再问了，算我求你！”
　　她并不知道沧澜烟此时的神情，只觉后脑勺被一只手轻轻托起，向那两瓣近在咫尺的柔软凑去。
　　尹雅下意识屏住了呼吸，然而就在她以为自己要被迫与之相贴时，沧澜烟却收回了手上力道。
　　“那我问你。”沧澜烟也压低了声音，“如今还排斥这样么？”
　　尹雅张了张口，不知道应该怎么回答。“鲛人欢”构筑的梦境似乎有种奇妙的魔力，原本她的确很抵触和沧澜烟进行亲密接触，但经过那场清醒的梦后，抵触的情绪好像淡化了不少。
　　“成为被锁链束缚的鲛人，可不是什么美梦。”沧澜烟说，“我可以不问，但你自己若无法从心结中解脱，长此以往，它将会成为你的心魔。”
　　她顿了顿，“鲛人一族的淡化七情六欲之术，无法对他族使用。我虽剥离七情六欲已久，但也晓得它会对身心造成极大的影响。生来便有着灵力的鲛人尚且会因情而死，区区弱小的人族，又能有几分抵抗力？”
　　听完这些话，尹雅咬紧了自己的唇。
　　她知道沧澜烟说的都对，性取向的心坎迈不过去，迟早有一天会影响到她的正常生活，甚至……会夺走她的性命。
　　“如你所言，我与任何人都并无羁绊。”沧澜烟说，“你不必担心我会以此作为要挟，向那些与你有羁绊的此界之人告密。”
　　尹雅一惊，半信半疑地看向她。
　　“你若肯信我，现下即可做出选择。”沧澜烟说完，慢慢地松开了托在她后脑勺上的手，脸却依然和她保持着一个非常近的距离。
　　回到枕头上的实感并没有让尹雅放松下来，她感到自己的内心正在挣扎，想要依赖沧澜烟的本能和怀疑沧澜烟的理智再度开始打架，打得她心跳渐渐加快，不安和焦躁也跟着传遍周身。
　　沧澜烟这老妖精，本身就是个行走的蛊吧。
　　她太危险了，能在非常短的时间内，就看穿人心和本质，以此来拿捏住对方，达到自己的目的。
　　现在，沧澜烟的最终目的究竟是什么，尹雅还无从得知，唯独知道她一心求死，然而“死亡”偏偏又是自己不能赋予她的。
　　她已经是个……毫无弱点的大反派了。
　　在心里感慨完，尹雅深吸一口气，缓缓抬起颤抖的手，主动抱上了沧澜烟的后颈。


第39章 
　　尹雅从来没想过, 自己竟然会去主动亲吻一个认识仅仅几天的异界妖精。
　　就因为对方是自己笔下的人物，是被自己偏爱的角色，哪怕她的话再令自己心中警铃大作, 此时此刻, 她却想要选择相信那些“花言巧语”。
　　——不, 她所相信的并非是沧澜烟或她的话, 只是在相信自己的判断罢了。
　　是她坚信，自己笔下的角色会遵守承诺。
　　伴着一时间涌动的诸多思绪，尹雅手指轻轻发力。
　　她感到沧澜烟配合着俯下来, 与自己之间仅隔了一层规则的无形屏障。
　　尹雅闭上眼睛, 正要主动凑上去, 谁知躺着难以发力, 她只能如同蜻蜓点水般，和近在咫尺的柔软一触即分。
　　她不禁有些仓促，慌忙解释：“我、我现在没力气，这样亲你太费劲了。”
　　她见沧澜烟扬起唇角, 撑起身坐正时, 顺势隔着毛绒睡衣帮了她一把, 让她也得以坐起来。
　　“现在呢？”沧澜烟故意问。
　　尹雅脸一热，知道自己已经无处可逃，心一横，再次吻了上去。
　　这是一个非常温和的吻, 与梦中的感觉截然不同。
　　温热从最为敏感的位置传来, 令尹雅多少有些慌乱, 尽管她是主动的一方, 此时的大脑却已经一片空白，只能由着本能, 笨拙地进行尝试。
　　她原本只是打算稍微表一下自己的决心，因而不敢去想什么花样。然而当她正准备退去时，却被沧澜烟按住双肩，轻轻抵在了墙壁上。
　　尹雅瞪大了眼睛，一个字也没能说出口，即将结束的吻就这样被沧澜烟强行续了下去。
　　她很快体会到了窒息的感觉，挣脱沧澜烟刚换了口气，就发现对方已经巧妙地等在了一个非常适合继续的位置。
　　她并不知道沧澜烟是如何找到这种位置的，只知道自己此时不该深究，而且最好是立即退出。
　　否则，这个原本只为表决心的一吻，就该无穷无止地继续下去了。
　　可她莫名想要再体会一次，于是又稀里糊涂地回到原位，甚至开始努力尝试夺回自己的主导权。
　　窗外的天光慢慢亮起来，道路上渐渐响起大型车辆经过的声音，偶尔还会传来喇叭声。
　　沉睡的城市正在苏醒。
　　-
　　二十分钟后，睡意跑光的尹雅将沧澜烟赶出卧室，更换起外出的衣服。
　　这个家里暂时是不能待了，她们之间的气氛过于诡异，再在这个“两人世界”待下去，一定会发生无法控制的事情！
　　哪怕她现在还是感觉手酸脚软，也要咬咬牙出门走走。
　　开学在即，不能再横生更多意外了！
　　“没想到自始至终只有一个吻，我以为你会尝试更多。”
　　她刷牙的时候，沧澜烟站在卫生间门口，意味深长地说。
　　尹雅吐掉嘴里的牙膏沫，半遮着瞬间变热的脸颊，没好气地说：“得寸进尺是坏习惯！”
　　她听见了沧澜烟的笑声，转头就看到她扬起的唇角。
　　……该怎么说呢，初见以来，这老妖精好像还是第一次露出这种真诚的笑容。
　　尹雅觉得，自己明明应该为此感到高兴的，可也不知怎么，她忽然很想看到对方笑容消失的样子。
　　于是在漱完口，放好牙具后，她快步走上前，还沾着水的双手迅速捧起沧澜烟的脸，狠狠往里戳了一下。
　　“不许笑！”
　　她说完，见猝不及防嘟起嘴的大反派果然面露愕然之色，脸上的笑容也僵住了，显得有一丝无措，这才心满意足地擦了擦手，出去收拾挎包。
　　背上挎包，尹雅正要去拿围巾，却发现衣帽架上的围巾成了缚神绫所化的那一条。
　　最担心的马甲暴露后，她倒也不介意这玩意儿是不是监视器了，拿起缚神绫就往脖子上缠。
　　怎料她刚把缚神绫围好，熟悉的滑腻之感瞬间裹住了她的脖子！
　　尹雅惊叫一声，连忙跑进卫生间，一照镜子，发现脖子上缠着一条丑陋的灵力八爪章鱼，顿时气得冲了出去。
　　“沧澜烟！你有毛病啊！！”
　　她边骂，边去掰开章鱼的触须，走到沧澜烟面前时，正好把章鱼全薅了下来，立即抓在手里踮起脚，往沧澜烟脑袋上扣去。
　　章鱼刚落在沧澜烟头顶，就变回了轻飘飘的缚神绫。
　　沧澜烟顺势抓住尹雅的两只手腕，见她愤怒地对自己比起两根中指，干脆扭动手腕，让她的手指戳上她自己的脸。
　　“远没你病得重。”她含笑说。
　　骂骂咧咧地挣开她，尹雅回卧室薅了自己的围巾系上。
　　一定是她脑子进水了，才会去捉弄这个满肚子坏水的大反派！
　　“不多休息一会儿么？”沧澜烟这回靠在了卧室门口，“方才，我并未趁机给你渡灵力缓解。”
　　“不需要！”尹雅果断拒绝，“也就几步路，我能走。”
　　“我陪你去吧。”沧澜烟说。
　　听出她并没有用问询的语气，尹雅系围巾的动作一顿，摇了摇头，“我要先去楼下店里吃早饭，然后再去买东西。”
　　不等沧澜烟开口，她继续说：“这个时候店里人很多，哪怕你隐身，我也不方便和你说话。”
　　“那就不隐身。”沧澜烟说完，就为自己幻化了一套保守款的冬季长裙，以及一双黑色长筒雪地靴，把发色、瞳色和耳朵也幻化成人类才有的正常颜色。
　　“……你就这么想跟我一起出门吗？”尹雅诧异问。
　　“我还没去过店里吃早饭。”沧澜烟捏着缚神绫一抖，将它再次变成围巾，给自己系上，“正好也瞧瞧厨修是何方神圣。”
　　“不不不！你在外面吃饭不可以进厨房！”尹雅忙纠正她，“只要在位置上坐着等就可以了！”
　　“为何？”沧澜烟问。
　　“这……你就当是尊重厨修吧！”尹雅随口编了个理由，“总之不能去看人家做饭！”
　　沧澜烟顿时面露失望之色。
　　尹雅飞速换好鞋子，打开房门，先一步走到外面，轻轻跺了跺脚，让声控灯亮起来。
　　冬末的早上六点多钟，天空依然还是黑沉沉的，但上班族的身影已经随处可见。
　　乘电梯时，尹雅还有意将沧澜烟挡在自己身后，不让进来的人挤着她。
　　狭小的空间内，她一抬头，就和垂下眼睛的沧澜烟对上了目光。
　　但她马上逃也似的移开目光，转而去看跳跃着数字和箭头的显示屏。
　　到了楼下，尹雅很快找到自己常下单的那家早餐店，带着沧澜烟走进去。
　　放假的时候，她习惯了点外卖，只有到了上学日，才会到店里买早饭，拎着就赶往校门。
　　这会儿店里的客人有点多，店员的吆喝声、客人的点餐和催促声此起彼伏。尹雅担心沧澜烟会不会感觉太聒噪，下单之后，跟老板说拿到外面，随后带着沧澜烟去店外一个单开的窗口，先买点别的吃。
　　其实单开的窗口也有不少人排队，只胜在相对来说安静。
　　尹雅排着队，发现沧澜烟始终在看着店里，忍不住好奇地跟着看了一会儿，却什么也没发现。
　　快轮到她们的时候，尹雅指着橱窗问沧澜烟：“你想吃什么？”
　　“没想法。”沧澜烟回答得很干脆，“客随主便。”
　　于是尹雅买了两个热乎乎的甜甜圈，跟沧澜烟一人拎一只，去店外面的餐桌旁等着早饭。
　　沧澜烟一小口一小口咬着甜甜圈吃，一边吃，一边舔糖霜，还嫌弃地说：“太甜了。”
　　“你要是不爱吃，就给我呗。”尹雅也边吃边说，“我还嫌一个不够吃呢。”
　　说完，她才意识到这话其实是最不应当对这老妖精说的，然而反悔已经晚了——沧澜烟瞬间就把只剩下半个的甜甜圈递到了她眼前。
　　尹雅只能硬着头皮接过来，吃完手里的甜甜圈，打开沧澜烟那一只的塑料袋，心一横，朝着一处整齐的小切口咬了下去。
　　其实早上那个表决心的吻，就已经证明了某个阶段的开始。
　　既然已经决定跨出这一步，她应该学着去接受和习惯才是。
　　“你不怕人了？”沧澜烟忽然问。
　　尹雅回过神，咽下口中的食物，小声回答：“我的恐惧症可能有一点选择性，坐在熟悉的店里，或者走在熟悉的商场里，我就不怕了。但如果要我去向路上的陌生人问点什么，我还是不敢。”
　　沧澜烟似乎并没有理解这种矛盾的状态，不置可否地挑了挑眉。
　　“我原以为，你会害怕在外人面前，吃我吃过的东西。”她说。
　　尹雅差点噎住，幸好馄饨在这个时候送了上来，她仓促地向店员道了谢，舀起馄饨汤，稍微吹了吹，就往嘴里送。
　　这老妖精，坏得很，哪壶不开提哪壶！
　　好不容易把沧澜烟那半块甜甜圈吃完，尹雅下意识抬头，就看到沧澜烟舀起紫菜，慢条斯理地吃起来。
　　“不错。”她轻声夸赞，“以后早餐认准这家店吧。”
　　“我早就已经认准它了。”尹雅不禁笑着接过话，“不过你下判断是不是太早了？今天点的是虾肉馄饨，你光吃了点紫菜，就开始夸了？”
　　“看样子，你吃我吃过的东西很专注。”沧澜烟也跟着笑，“连我已经吃过馄饨都没发现么？”


第40章 
　　尹雅开始觉得, 跟鲛人这种恋爱脑buff开满的生物说话时，一定要有足够的思维发散能力。
　　不然，话题很容易就会被拐到奇怪的方向上。
　　尽管她暂时并不认为沧澜烟的恋爱脑buff有多强, 毕竟在过去的大多数时间里, 沧澜烟的思考方式都是偏理性的, 但这老妖精确实从取回七情六欲后, 就让她越来越看不透了。
　　“我可没有时时刻刻盯着你看的怪癖。”沉默几秒后，尹雅没好气地怼了回去，随后话锋一转, “你需要醋或者辣椒酱吗？”
　　显然沧澜烟没跟上她的思路, 往嘴里送了一口馄饨, 默默看着她, 没有接话。
　　尹雅示意她看向不远处正在吃馄饨的客人，“你可以像他们那样，用个小碟子放你喜欢的酱料，蘸着吃。”
　　沧澜烟咽下食物, 朝那里无所谓地瞥了眼, 又舀了一勺馄饨, 淡淡地说：“你安排吧。”
　　尹雅就去拿了个碟子来，把醋和辣酱都放了一遍，搅匀之后推到沧澜烟手边。
　　“其实，我并不清楚你的口味。你刚来的时候, 我就闹过不止一次笑话了。”她说, “所以, 如果有机会的话, 我希望你能够尽量去尝试一下，看看自己到底喜欢什么, 而不是交给我来安排。”
　　“这又是为何？”沧澜烟问。
　　尹雅想了想，一本正经地压低声音说：“你应该有自己的欲望。”
　　沧澜烟再次陷入沉默，几秒后，她将刚舀起的馄饨放进了小碟子里，滚了又滚。
　　“不喜欢的，以后就不碰，不吃；遇上喜欢的，就多吃几口，多为它花点钱。”尹雅悠悠说，“咱们普通人的口腹之欲就是这么简单，如果你不理解，可以先从这些简单的欲望开始寻找满足感。”
　　她话音刚落，就看见沧澜烟把沾满醋和辣酱的馄饨送进嘴里，随后整个人陷入了僵着的状态。
　　“呃，这家店的辣椒很带劲，你可能吃不了。”尹雅只能“马后炮”似的进行补充说明，“或者少蘸点，别给整个馄饨都裹上去。”
　　沧澜烟最后还是把辣得过分的馄饨吃了下去，但在这之后，她再也没蘸过尹雅调出来的那碟酱汁，也没有自己动手重新调配。
　　尹雅这回倒是坦然薅走了她用过的酱汁，津津有味地把馄饨吃了个干净。
　　离开早餐店后，尹雅用余光偷偷看着走在自己身边的高挑妖精，忽然有点不想马上去商场了。
　　买东西其实只是顺便的，她今天出门的主要目的还是“散散气氛”，不要让她和沧澜烟之间的距离一下子拉得过近。
　　然而沧澜烟却跟着她一起出门了，不但没有隐去身形，还易容换衣走在她身边，这就让“散散气氛”的目的基本泡汤了。
　　……两个人一起逛商场什么的，总感觉让气氛变得更奇怪了。
　　“怎么不走了？”沧澜烟恰在这时问。
　　“我带你去我的学校看看吧。”尹雅果断做出新选择，“那里有很多上了年纪的树，早上的空气很好，你一定会喜欢。”
　　她就读的临江大学是一所成立超百年的高校，校园内随处可见郁郁葱葱的高大树木。
　　大一大二还有晨跑的时候，尹雅就很乐意起个大早去学校里跑步，打完卡之后，再神清气爽地去吃饭和上课。
　　临近开学，临江大学的各处大门都照常开启，尹雅刷了学生卡，带着沧澜烟走向停着一排公共自行车的静思大道。
　　“整个校园很大，从大门到各个教学楼都比较远，我一般都会骑自行车去教室。”她说，“所以早上要留足时间出门，不然很容易迟到。喏，那里就是自行车停放点。”
　　沧澜烟顺着她手指的方向看去，“我在常识资料上见过，似乎只能由一人使用。”
　　“那你想看看怎么骑吗？”尹雅问。
　　见沧澜烟点头，她快步走向停放点，用学生卡借了一辆车，将它慢慢推出来，等沧澜烟跟过来后，才跨上去。
　　“自行车的速度可以很快，但今天不用赶时间，我就慢慢骑给你看。”尹雅说完，慢悠悠地蹬起踏板，让自行车又稳又慢地顺着大道往前去。
　　沧澜烟也慢慢地跟着她踱步。
　　她们明明是第一次这样走着，却十分默契，谁也没有快过谁太多。
　　随着时间流逝，陆陆续续有其他学生骑着车经过她们，但并没有人向她们投来目光。
　　清晨的凉风带着寒意拂过她们的发丝，卷得满地落叶打起转。
　　每一个人的背影都在匆匆远去。
　　“现在还在放假，这个时间还在校园里的学生，基本都是去自习室或图书馆的。”尹雅解释，“人族的大学生很自由，在保证修满学分和不违纪的前提下，在大学四年里做什么都是可以的。”
　　她顿了顿，忍不住感慨：“所以也有很多人会迷失，没有长辈和老师的硬性约束之后，未来和目标都变得很模糊。”
　　“也包括你么？”沧澜烟问。
　　“也包括我。”尹雅点头，见周围没有教学建筑也没有别人，她随意地拨了拨车铃，伴着清脆的铃声继续说，“某种程度上，我和你是差不多的。很长一段时间里，我也没有自己的欲望，只是机械地随大流，去得到最好的，不管是成绩还是证书。”
　　“是么。”沧澜烟轻咦一声，“现下，我能从你身上感觉到满溢的欲望。”
　　“那是因为我已经找到了我的欲望。”尹雅笑着说，“虽然它们并不是很强烈，但至少我能通过它们认识到，自己活着还是有意义的。”
　　车铃声停了，头顶的绿叶发出娑娑轻响，有风在引着它们舞蹈。
　　沧澜烟饶有兴趣地看着神明的笑容，一种暖融融的情绪于此刻在她心中滋生，令她也跟着扬起了唇角。
　　它似乎，名为“喜悦”。
　　-
　　大概又骑了十五分钟，尹雅才在一栋古色古香的红砖建筑物前停下。
　　“我看过课表，这是我这学期上早课的地方。”尹雅没有下车，一只脚点在地上，仰望五层高的教学楼，“运气还不错，大概有三门课都在这里上，时间也全在早上。”
　　“还有课不在这里上？”沧澜烟问。
　　“嗯，大学的教室是很分散的，除了每个专业每学期的必修课，还有凑学分的选修课，有些选修课必须得选非本专业开设的，所以就得去其他专业的教学区。”尹雅点头，“我这学期的课不算多，不过教室依然分得很开，另外三门课的教室都不一样，位置相差得也比较远。”
　　她转过脸，看到沧澜烟眸中流露出的困惑，忙说：“你听不懂也没关系，不是什么重要的事情。不过如果你感兴趣，回去之后，我可以把学生手册和课表、校历都拿给你看看。”
　　沧澜烟点头，打量四周一圈，将双手环抱在身前，“不打算顺便带我看看你的教室？”
　　“不急，以后天天来，有的是时间看教室。”尹雅掉转车头，“而且教室里都有监控……”
　　她话还没说完，刚刚还站在视线里的大反派突然消失了踪影。
　　“你不能拆学校里的监控！”吓得尹雅立马弃车找人。
　　如她想的一样，沧澜烟果然正站在一个监控摄像头底下，看那手势，下一秒估计就要切了摄像头内部的电线。
　　“为何不能？”沧澜烟问。
　　“这是损坏公物！”尹雅赶紧捉住她的手腕，先把她带离监控范围。
　　“那你楼道里的监控就不算公物了？”沧澜烟反问。
　　“也算……”被她这么一提醒，尹雅才想起这事还没向社区报备，也不知道同一楼层的住户有没有去反馈，顿时有些头疼，“你刚来那段时间我都不敢出门，待会儿就去把这笔账给结了！”
　　她扶正匆忙靠到墙上的自行车，补充道：“反正以后不管在哪都不准拆监控！具体原因我会给你补个资料。”
　　骑着车回到校门口时，尹雅依然感觉自己的心脏正在不安地乱蹦。
　　路过保安室，她还不放心，叮嘱沧澜烟在外面等一下，就进去询问刚才那栋教学楼一楼的监控运行情况了。
　　“你到底为什么对拆监控这么执着啊？”出了校门，尹雅忍不住问，“明明你自己也爱监视别人。”
　　“正因为自己常做，所以不愿被监视。”沧澜烟说得理直气壮。
　　尹雅无言以对，恰好这时候绿灯亮了，她先一步跨上斑马线，带着沧澜烟回到瑞叶园周边，打算买完东西就去社区安保处报备。
　　薄荷还是在原来的地方买，这回尹雅又买了些西红柿和红皮萝卜，打算帮沧澜烟试试对多种口味的喜好程度。
　　打印纸则是到她常去的一家书店购买。她的小说字数已经很多了，哪怕用比较小的字号，印正反两面，也得印出一大摞。
　　以防万一，尹雅买了足够打印两本几十万字完结文的纸张，结账时，老板甚至还笑着问：“小姑娘是要打印研究生论文吗？”
　　沧澜烟始终站在一边，看着尹雅敷衍完老板，拎着一袋纸转身就走，眯起眼睛跟了上去。
　　“你竟写了这么多字么？”走到没人的地方，她才问。
　　“加上其他故事的话，远远不止这么点字。”尹雅提着大包小包，呼着白气说，“你出场的这个故事还没结束呢，如果你真的感兴趣，我还得把后面的都打印出来。”
　　“若当真如此，我还是学着在手机上看吧。”沧澜烟说。
　　尹雅正在上台阶，闻言差点一个趔趄，幽怨地看向她，张口还没来得及说话，手中一轻，所有的塑料袋都出现在了沧澜烟的手上。
　　“我来。”


第41章 
　　塑料袋的转移, 让尹雅把即将脱口而出的抱怨全咽了回去，轻哼一声，跟着沧澜烟跨上了台阶。
　　大反派不错啊, 这么快就懂得什么叫“心虚”和“掩饰”了, 不然以她的性格, 主动帮人拎东西才是太阳打西边出来。
　　现在是早上八点半, 她们回到瑞叶园的时候，还有不少上班族正在出门。
　　路过他们时，尹雅注意到沧澜烟多看了几眼, 轻声为她解释：“这些都是去工作的人, 和我们在马路上、店里看到的那些人一样。”
　　“为何他们这么迟才出门？”沧澜烟问。
　　“这个要看是做什么工作的。”尹雅说, “有些工作是稳定的‘朝九晚五’, 早上九点上班，下午五点下班。但有些工作是轮班制的，比如咖啡厅和奶茶店这样，一天二十四小时基本都开着的餐饮行业, 上早班的人可能六七点就要出门准备, 上夜班的人可能要午夜十二点, 甚至凌晨一两点才能下班回家。”
　　“你倒是很了解。”沧澜烟饶有兴趣地看向她。
　　“也不是啦，是岑想经常出去做兼职，抱怨的时候会顺便跟我说这些。”尹雅不好意思地说，“我很怕社交, 所以从来没找过这样的兼职工作。”
　　说话的当头, 她看见安保处就在前面, 于是又让沧澜烟在外面等着, 打算自己进去跟保安说。
　　沧澜烟这回却不太情愿：“怎么，你怕他们会为难我？”
　　“不不不！我是怕他们刨根究底啊！”尹雅忙摇头, “肯定会问到底是怎么知道摄像头坏掉了，我怕你会直接说是你切断了供电……”
　　“我不说话便是了。”沧澜烟说完，拎着果蔬和纸张，径直往安保处走去。
　　尹雅没有办法，只能快步跟上她。
　　今天在安保处值班的只有一位大叔，又矮又瘦，但十分热心肠。尹雅刚搬到出租房的时候，在水电和快递保管上麻烦过他几次，对方记性不错，也算是眼熟她了。
　　尹雅先沧澜烟一步，推开安保处的大门，对正在看报纸的大叔说：“谢师傅早。”
　　“早啊，小姑娘。”谢师傅和蔼地笑了笑，“这次又有什么事情？”
　　“我们楼道里的监控好像不工作了。”尹雅尽可能快速地说明白情况，“我瞧着感觉它的灯不亮了。”
　　“噢，前两天已经有人去修过了。”谢师傅边说，边起身走向监控显示屏，“你是啥时候看到它不亮的？”
　　尹雅大概说了个时间。
　　“这里看着没问题，应该是修好了。”谢师傅指了指显示屏上某一处的监控画面。
　　“是吗，那就好。”尹雅顿时有些尴尬。
　　她简直是关心则乱，明明才在学校的保安室看过监控，这就忘了不正常工作的监控会灭屏，安保处肯定是第一个发现不对劲的。
　　“不过你们那的监控头子，最近确实经常坏。”谢师傅补充了一句。
　　尹雅不用想都知道是谁在闯祸，恨不得立即找个地洞把自己埋了，告别谢师傅之后，她就尴尬地抓着沧澜烟的手腕，狼狈出门。
　　只有一点令她稍感欣慰，刚才沧澜烟真的全程没有说一句话。
　　绕开人群走到空地上，尹雅才松开手，仰起脸有气无力地说：“你以后真的放过监控吧！少用点没必要的法术，别浪费灵力它不香吗？”
　　“这并不是没必要的法术。”沧澜烟淡淡地纠正她，显然并没有意识到自己的错误。
　　“但是没了监控摄像头，安保处一定会装新的，如果有什么入室盗窃之类的事情发生，正赶上监控坏了就没法锁定嫌疑人！”尹雅语速飞快地向她解释，“你这是在麻烦他人给自己提供便利你知道吗？！不是每个人都能像我这样，理解你为什么会这么做！”
　　放开胆子之后，她怂归怂，但该硬气的时候还是硬气得起来，连声音也不自觉地提高了几分。
　　就连沧澜烟也一时无言，几秒后才轻嗤一声：“不愧是人族，规矩属实繁琐。”
　　“对，没错，就是这样！”尹雅点着头严肃地说，“你暂时不理解没关系，但一定要遵循！”
　　“倘若我不遵循，会如何？”沧澜烟却问。
　　尹雅没想到她会问这个，猝不及防，声音顿时卡在了喉咙里。
　　“不遵循，便会给你惹来麻烦。”沧澜烟自顾自说下去，“对么？”
　　“……对。”尹雅硬着头皮承认了，下意识咬紧了唇，不敢看她。
　　事实上，确实是这样。
　　沧澜烟刚来这里的时候，她就想过对方可能不会遵守人族的各种规则。
　　所以她才从一开始就努力把沧澜烟留在家里，尽可能不让她出门，或者和外界有什么接触。
　　毕竟如果真出了什么事，负全责的人肯定是她，而不是连身份证都没有的沧澜烟。
　　她不知道要怎么处理这种事情，于是干脆让麻烦就这样被扼杀在萌芽期。
　　承认之后，尹雅甚至已经开始等待冷嘲热讽，觉得大反派八成又要嘲笑她胆小。
　　可她却等到沧澜烟转过身，径直向她们住的那个单元走去。
　　沧澜烟……什么也没说。
　　是觉得真相过于荒唐，所以没必要费口舌去评价吗？
　　尹雅有些忐忑地紧紧跟在她身后，跟她一起沉默着往家里走。
　　一到家，门一关，沧澜烟瞬间就恢复了平时白发纱衣的模样，将塑料袋往桌上一放，几步走过来，顺手就拉开了尹雅的羽绒服拉链。
　　尹雅被她的动作吓了一大跳，站在原地不敢动，呆呆地看着她。
　　“你真的很喜欢穿这个‘蚕茧’。”沧澜烟声音淡淡，“也喜欢作茧自缚。”
　　说完，她毫不客气地薅下羽绒服，抛到手边的衣帽架上。
　　尹雅有些手足无措，环抱着自己小声问：“为什么这么说？”
　　“我早就已经无法损坏监控了。”沧澜烟幽幽和她对视，“就在你写下禁令之后。”
　　尹雅一愣，这才想起自己不久前匆忙写下的禁令——禁止沧澜烟毁电器。
　　“已经忘了么？”沧澜烟将胳膊上的轻纱翻到自己掌心，隔着轻纱托起尹雅的下巴，“能束缚我的，从来不是人族的规则，而是你的规则。”
　　“……”尹雅终于意识到自己闹了个多大的笑话，不管是阻止沧澜烟破坏监控，还是去保安室和安保处确认监控，现在回想起来，都是她的一厢情愿。
　　沧澜烟根本就没有破坏监控的想法了，只不过是出于习惯，才在她提到监控的时候，瞬移过去瞧瞧。
　　“自我矛盾的小刺猬。”将她的呆滞看在眼中，沧澜烟轻笑一声，“你好像一直把我当成任性的孩童，认为我很喜欢四处搞破坏。”
　　她顿了顿，“就因为，我是你笔下的反派么？”
　　尹雅很想说“是”，又不敢说，被她的眼神一扫，不自觉地就退到了墙边。
　　沧澜烟却并没有进一步紧逼，而是抓住她的胳膊，直接瞬移到了电脑桌前。
　　“买都买了，还是打印一些吧。”她一招手，那袋打印纸就自行飞了过来，“前面那些无关紧要的恋爱内容就免了，从我出场的地方开始。”
　　尹雅吞了吞唾沫，有些僵硬地坐下来，打开电脑。
　　她大概能猜到沧澜烟此时在想什么，左右离不开“我倒要看看，你究竟让我坏到什么程度”。
　　既然之前承诺过给沧澜烟看全文，她这时也没有拒绝的理由了，咬着唇顺从地打开文档，把从沧澜烟出场到失踪的所有内容都单独复制出来，粘贴到新的空白文档里。
　　这简直是公开处刑。
　　她不合时宜地想。
　　打印机很快就开始了工作，为了能尽快提供文本，尹雅直接选择了单面打印，随后有些生无可恋地靠在转椅上，看着沧澜烟拿着一瓶鲜奶，边拧盖子，边缓步走过来。
　　“你看起来在发愁。”她说。
　　“你真的没什么想法吗？”尹雅忍不住问她，“关于‘自己生活那么久的世界，只是一本书’这件事。而且，你现在还要亲眼看自己被注定的遭遇……”
　　“我不仅知道了世界的真相，还找到了赋予我不老不死宿命的罪魁祸首。”沧澜烟截住话，“远比那些至死也不知宿命早已被安排的角色，要幸运得多。”
　　“罪魁祸首”这个词，说得尹雅不由得紧张起来，不明白她是故意要用这个说法，还是只因为被规则束缚，无法说出“创世神”这个称呼，所以找了差不多意思的词代替。
　　打印机停止吐纸张后，沧澜烟瞥了一眼，皱眉问：“只有这些么？比我想象中的少很多。”
　　“因为你不是主角呀。”尹雅小声说，“我已经给你加了很多戏份，都被读者骂过好几次‘喧宾夺主’了，原本连这些字都没有的。”
　　网络小说方面的事，沧澜烟从没了解过，听完也就没有评价，只是安静地喝了几口牛奶，坐在沙发上等待。
　　“事先说明，我只是个很不成熟的小作者，比不得吴承恩、曹雪芹那些文学大家。”把连载文的节选章节递给沧澜烟之后，尹雅忍不住提醒她，“如果你觉得我写的不好看，请不要拿我跟他们去比较。”


第42章 
　　装订完毕的纸张悬浮在沧澜烟面前, 快速翻动。
　　尹雅心神不宁地坐在转椅上，开始回想自己有没有写什么不该写的内容。
　　但她想来想去，发现自己确实是在一心一意写沧澜烟的剧情线。
　　她给沧澜烟的设定就是无情无心, 所做一切皆是为了鲛人一族的利益, 所以正文里除了交代沧澜烟的悲惨过往, 基本都是在写她又攻下了什么地方, 或是又斩杀了什么威胁到族人的祸患。
　　比起始终在谈恋爱的主角二人组，这位大反派倒是自始至终都在一本正经地走着事业线，未沾情爱。
　　谁也无法动摇她, 耽于情爱的族人既是她的弱点, 也是让她变得无坚不摧的动力。
　　……她活得就像一个主角。
　　虽然刚才在沧澜烟面前卖了一下惨, 尹雅却真心觉得, 文下部分读者“喧宾夺主”的说法是合情合理的。
　　既然这么偏爱一个角色，真不如让她来当主角，写她的成长和挣扎，而不是既把她写到主角的对立面, 又让她在各方面的实力都碾压主角。
　　沧澜烟的阅读速度很快, 没过半小时, 尹雅就被她合上节选章的声音拉回了思绪。
　　“我不常看小说，是否‘好看’便不评价了。”沧澜烟将手中的鲜奶瓶放在茶几上，神情难得严肃，“这便是我出场的全部内容？”
　　“其实后面的内容还没写完。”尹雅如实交代, “但你应该不会再出场了。”
　　对上沧澜烟疑惑的目光, 她解释说：“我也不知道是怎么回事, 你来到这里之后, 我确实也试着修了一下你失踪的那一章，结果发现不管怎样改都会失败, 就好像是什么规则限制住了一样。”
　　她顿了顿，斟酌了一下用词后，继续往下说：“也就是说，你的失踪已经是注定了的，所以我觉得，哪怕我写到故事结束，你应该也不会再出场了。”
　　“……内容我都看了，与我从前的经历基本没有出入。”沧澜烟边说，边翻到最后一页，“不过，你所写下的我的‘失踪’，应当只是主角一方听到的消息，实际上并非如此。”
　　“实际上？”尹雅一愣。
　　“那一战结束之后，局势趋于稳定，我也厌倦了与那些蝼蚁厮杀，便依照先前与族长的约定，进入圣树沉眠。”沧澜烟说，“这是数年前便说好的，只不过当时战乱频繁，剥离七情六欲的法术暂未普及全军，我便答应再为我族征战一阵子。”
　　“等等，那你现在是在沉眠的状态下来到了这里吗？”尹雅忙问，“我记得你之前说过，你并不知道自己是怎么来到这里的。”
　　“我的确不知自己是如何离开了书中世界。”沧澜烟说，“但我在沉眠于圣树之后，曾苏醒过一次。”
　　尹雅顿时糊涂了，正要捋清情况，只听她说：“是圣树的枯萎，将我从沉眠中唤醒。”
　　“这怎么可能？！”尹雅大惊失色，脱口反驳，“那棵圣树是鲛人一族的命脉！如果圣树枯萎，就代表着鲛人一族的灭亡！这、这是不可能发生的事！”
　　“圣树枝叶凋零，皮萎根干，乃是我亲眼所见！”沧澜烟声音一沉。
　　尹雅的心也跟着一沉。
　　为了弄明白情况，她咬咬牙，狠下心说：“请你继续！”
　　“当我走出圣树时，发现周围竟不再是熟悉的海域，而是一望无际的荒漠，仅存几根特殊矿石制成的立柱。”沧澜烟就继续说了下去，“我原以为是大范围的幻境，便携着另一个‘自我’，依照记忆抵达我族的海域边境。谁知，外界亦是大片的黄沙……”
　　她忽然停住，蹙眉问：“你在听么？”
　　尹雅正瞠目结舌，并没有从这庞大的信息量里缓过来。
　　到底是怎么回事？她一个作者，居然被书里的角色剧透了结局？还是个BE？！
　　开什么玩笑！！
　　“尹雅！”
　　听见沧澜烟提高声音叫自己，尹雅才回过神，不知所措地“啊”了一声：“我在听，但是、但是这真的太荒唐了！”
　　圣树死去，沧海变为荒漠，外界也荒漠化，这可不就是书中世界崩塌了吗！
　　她的书中世界明明好好的，哪怕她实在写不出来，真要无可奈何选择烂尾，最多也不过是让故事有个不太完美的结局罢了。
　　因为，如果前文没有逻辑非常合理的铺垫，那么写“灭世”类的结局，已经不能说是“神转折”了，纯粹是在恶心读者，是“报社”行为，她最痛恨这样的作者，自己也绝对不会做这种事情的！
　　可是……
　　可是沧澜烟的这些话，应该不是编造的。
　　哪怕这老妖精再喜欢花言巧语，在这件事上，她也没有说谎的必要。
　　“的确荒唐，但这些皆是我于千年间所见之景。”
　　沧澜烟的下一句话，如同晴天霹雳。
　　“千年间？”尹雅已经彻底混乱了，“什么意思？”
　　“我与另一个‘自我’在那荒漠里共存千余年，未曾见过其他活物。”沧澜烟的声音依然平静，就好像那过去的、寂寞的千年时光不过弹指一瞬，“黄沙之中，还有些刻着文字的石板兽骨之类得以留存，我们一路走来，便拿它们打发时间。”
　　“你所在的世界，跟我写的书真的是同一个世界吗？”尹雅茫然地问。
　　“我并不知。”沧澜烟摇头，指尖在纸张上轻点，“但我沉眠前的经历，的确如你所写的一般。”
　　“你在故意吓唬我吧？”尹雅喃喃，“如果真是这样，那时间和事件都对不上了！”
　　“这是何意？”沧澜烟追问。
　　“我一直以为，你是在‘失踪’剧情写下之后，才来到了这个世界。”尹雅看向她，“也就是说，是我把你‘写失踪’导致了你的穿越。可现在你却跟我说，你经历过荒漠化的世界，那……”
　　她的思路跳跃得很快，马上就有了一个可怕的念头。
　　“那你……其实是从我还没写到的未来而来的？”尹雅说完，觉得这个说法不太吉利，马上改口，“而且，还是从我最不可能写的一个未来而来的。”
　　“还请你言简意赅些。”沧澜烟皱起眉，“不要讲绕口令。”
　　于是尹雅打开电脑，给她捋了一下时间线。
　　“我的小说，至少现在，最新一章的时间节点还在你沉眠于圣树之后没多久。”
　　尹雅边说，边打开另一个文档，给她看她失踪之后的剧情走向，“既然你不是在沉眠期间穿越，那么你穿越的那个时间节点，对于我的小说而言，就是一个暂时还不存在，以后估计也不会出现的未来时间点。”
　　“为何不存在？”沧澜烟不解。
　　“因为我很清楚，我会好好结束这个故事。”尹雅坚定地说，“我会给它一个合理的结局，而不是让整个世界走向毁灭。”
　　“那么，除了作者的安排，还有什么会导致书中世界的毁灭？”沧澜烟反问。
　　尹雅一愣。
　　“如果这本书不存在了，或者写书的作者不存在了，会导致书中世界的毁灭么？”沧澜烟继续补充新思路。
　　顺着她的思路考虑片刻，尹雅缓慢而沉重地点了点头。
　　的确有这种可能。
　　她从高中就开始写网文，签约网站并连载小说的时间长达五年。在此期间，她凭着自己的执念和责任心，一点一点慢慢地完结了每一个故事。
　　然而，五年足以发生很多事。
　　与她同期签约的作者，十个里恐怕只剩下两三个至今还在坚持写文的。
　　其余作者，有的因为数据或读者反馈始终和预期不符，还有的上学时坚持连载，毕业之后因为工作繁忙，实在没有时间精力投入写文，于是选择暂时离开，或是直接弃坑封笔。
　　有些作者会在临走前写完最后一个故事，也有些不得不离开的作者，就连完结也做不到，草草扔下一个大纲，就算给故事画上句号。
　　还有的作者……会将没有写完，也不会有未来的故事全文锁定，或是删得一干二净，算是对这个阶段的永别。
　　即便知道沧澜烟暂时还无法理解，尹雅还是尽量用她可以听明白的词，慢慢地将这些可能性都讲了一遍。
　　“或许，你是从另一个世界的我写的同一本故事里穿越而来的。”
　　最后，尹雅低声说，“她一定是遇到了什么事情，才会放弃自己非常喜欢的角色和故事。”
　　“而你之所以能一直活在那个已经荒漠化的世界，应该是因为‘不老不死’的设定。”她按着自己的心口，感觉酸涩和疼痛在一瞬间涌了出来，“在这本书里，我只赋予了你这个设定，所以……”
　　所以最后的最后，也只有沧澜烟和她的水母活了下来。
　　一百年一千年，无情无心的守护神和被她剥离的“自我”，在无尽的寂寞中相伴而行。
　　所以她才会如此憎恨赋予自己不老不死宿命的创世神。
　　在一个已经崩塌的世界里，那并非什么祝福，而是诅咒。
　　尹雅忽然想到不久之前的某一日，沧澜烟“壁咚”她的时候，似乎对她唱了一首歌。
　　那首歌究竟是什么调，又唱了些什么内容，她已经完全回想不起来了，现在也只能依稀记得自己当时的联想和感受。
　　——她仿佛徘徊于深海与荒漠，孤身一人。
　　“尹雅。”
　　伴随这声呼唤，一双手在这时搭住了她的双肩。
　　尹雅抬起头，控制不住涌出的泪水已经在她的眼镜上蒙了一层雾，她什么也看不清。
　　下一秒，她的眼镜忽然被一只手摘下。
　　沧澜烟手指轻勾，将她的泪皆收入掌心，汇为一团浑浊的水。
　　“为何要哭？”她轻声问。


第43章 
　　视线恢复清晰, 尹雅下意识眨了眨眼，得以与沧澜烟对视。
　　鲛人的目光依然平静，看不出什么情绪, 她一时分不清, 对方到底是在好奇, 还是在疑惑, 又或是……在安慰她。
　　“一想到你一个人在那个世界里待了这么多年，眼泪就止不住。”她回答的时候，声音还带着哭腔, “之前我还劝你不要求死, 现在、现在我终于明白为什么你不想活了！”
　　她说得有些语无伦次, 视线也随之再一次变得模糊。
　　眼角忽然一凉, 尹雅以为又是沧澜烟的灵力在收集自己的眼泪，顿时不好意思起来，伸手正要拿纸巾，贴在眼角上的凉意却在这时变成了温热, 熟悉的柔软轻轻擦过她的皮肤。
　　意识到沧澜烟正在用什么为自己擦眼泪时, 尹雅整个人都僵住了。
　　“眼泪很脏的你不要这样！”回过神后, 她当场破音，惊叫着推开过分凑近的沧澜烟。
　　“我并不觉得。”沧澜烟卷了卷口中的咸涩，将它们混着唾液一起咽下。
　　“你……！”尹雅话还没出口，就见她向自己伸出了手。
　　这回她没有躲, 任由沧澜烟揉了揉自己的头发。
　　沧澜烟的动作很轻, 并且还顺着她的头发慢慢地梳往下, 一下又一下, 像是在安抚一只受惊的小动物，让她莫名感觉狂跳的心安了下来。
　　“莫哭了, 去洗脸吧。”沧澜烟淡淡地说，“你的眼泪很咸。”
　　尹雅脸上一热，别扭地应了一声，快步朝卫生间走去。
　　她离开后，沧澜烟抬起另一只手，看向掌心。
　　浑浊的水团凝在一起，正在慢慢结成圆珠。
　　神明的眼泪是很普通的，无法自行化为珍珠，但她似乎能从这些眼泪中，品味到阔别已久的些许情绪。
　　任由这些情绪在心中肆意翻涌，沧澜烟再次拿起了那份节选章，翻到最开头。
　　倘若神明方才的推测皆是真实，那么弑神恐怕也无法解除不老不死的诅咒。
　　一来，这涉及到生死法则，非大能修者无法掌控，而赋予她这一宿命的神明却是个凡人，自然没有驾驭生死法则的能力。
　　二来，倘若弑神能解除诅咒，那么随着书中世界的崩塌，她也理应和其他角色一样消失才是，然而，她却成了唯一存活下来的那一个。
　　由此可见，她的不老不死，与神明的死活并无关系。
　　念及此，她下意识看向紧闭的卫生间门。
　　-
　　凉水打湿了洗脸巾，尹雅一遍遍擦拭眼睛时，感觉自己的心跳快得离谱，就跟昨晚听到的沧澜烟的心跳一样快。
　　这老妖精……真的好会破坏气氛！
　　拜她所赐，她脑子里现在完全变成了一团乱麻，刚才那种悲痛和愧疚交织的情绪，全被另一种更强烈的情绪盖倒过去了！
　　但她也不得不承认，沧澜烟很会安慰人。
　　至少她还是有些眷恋被“摸头杀”时候的感觉，整个人都放松下来，似乎不管做错了什么，都可以得到沧澜烟的原谅。
　　……这就是大反派身为守护神的那一面吗？
　　用凉水洗脸让自己冷静的同时，尹雅试图推测沧澜烟现在的情绪。
　　以前和七情六欲分离的时候，沧澜烟就那么痛恨创世神，现在她已经取回了七情六欲，提及旧日种种往事之后，又会想到什么呢？
　　她会尝试杀死让自己不老不死的创世神吗？
　　尹雅思考了很久，仍然没有想明白这些问题。
　　她虽然是创造了沧澜烟的作者，可她并不是沧澜烟本人，没法真正得知对方处于那种极端环境下的心境。
　　而且，说句难听的，她一个普通人，能为沧澜烟做到什么吗？
　　她就连写规则送沧澜烟回去或死亡也办不到！
　　尹雅苦恼地擦干脸上水迹，重重叹了口气，扔了洗脸巾，一转身，就和沧澜烟对上了目光。
　　“你迟迟不出来，我以为你还在哭。”一秒后，沧澜烟先开口。
　　“我没。”尹雅顿时哭笑不得，“你说不哭，我当然不能哭了，免得你再……”
　　“那些都是我的过去。”沧澜烟截住话，“为何你会感觉痛苦？”
　　“这个……我们人族把它叫做‘共情’。”感觉她是真的在专心求教，尹雅也试着一本正经地和她解释，“我大概能想象到，你在那个状态下会有怎样的情绪。如果我自己很容易被情绪感染，就会像刚才那样，为了你的事而流泪。”
　　“是么。”沧澜烟若有所思，“在那样的情况下，我应该落泪吗？”
　　“也不一定。”尹雅摇头，“每个人面对寂寞的反应都是不一样的。像我可能会哭一阵子去写小说，但是像岑想就会嚷嚷‘好无聊啊’，然后找我聊天，聊完就好了。”
　　她顿了顿，“我在共情之后的反应，只取决于我自己，不能代表你也会这么做，也不能说怎样做才是正常的。”
　　话虽然这么说，她还是觉得现在的沧澜烟平静得有点过分了，让她有种暴风雨来临前最后的宁静的错觉。
　　尽管她并不认为，沧澜烟保持平静有什么不对。
　　——无情了千余年的木头，哪怕真的一朝被赋予了七情六欲，总也要有个适应期。
　　如果她是沧澜烟，那么她首先会对突然涌现的这些情绪感到困惑，甚至会将理性的自己从那些情绪里抽离，去分析和尝试理解，而不是分分钟陷入其中。
　　尹雅刚想到这里，就感觉面前的高挑妖精一步走近，将自己罩在了她的阴影里。
　　“那么，我看到你落泪便想那样做，于我而言，是合情合理的吗？”
　　薄唇开合，说出的话让尹雅下意识缩起脖子，不太情愿地点了一下头。
　　虽然这种举动令人费解，但对于“沧澜烟”这个角色来说，确实是合情合理的反应。
　　至于是好奇眼泪的味道，还是真心想要表达自己的安慰，她就不清楚了。
　　“是么。”沧澜烟说话时，薄荷淡香渐渐向尹雅逼近，“那现在我想要抱住你，让你靠在我的怀里，也合情合理么？”
　　“我、我觉得没有问题。”尹雅看着她的眼睛，小声说。
　　“为何没有问题？”沧澜烟问。
　　“因为、因为拥抱确实是安慰别人的一种方式。”尹雅解释，“只不过，有些人喜欢被这样安慰，有些人不喜欢，选择这样的安慰方式之前……”
　　她话还没说完，只觉一双手托在自己的后背上，随后一只手移到自己的右肩，稍微发力，就让她趴进了沧澜烟的怀里。
　　尹雅又感觉自己脑袋嗡嗡的，这好像还是她第一次不抵触沧澜烟的怀抱。
　　这老妖精仗着有灵力，不畏寒冷，在家就穿得一身清凉，害得触感更加明显了。
　　大脑宕机了几秒后，她才找回神志，挤出没说完的后半截话：“一定要先问清楚，对方喜不喜欢。”
　　“还需要问你吗？”沧澜烟却说。
　　“当然要问！”尹雅从她怀里抬起头。
　　“我觉得你会喜欢。”赶在她说教前，沧澜烟垂眸看向她，声音柔和，“无需问询。”
　　“……”尹雅瞬间把没出口的话咽了回去，可耻地红了脸。
　　这老妖精，已经把她的喜好拿捏死了！
　　但她确实很吃这一套，特别是这老妖精故意声音温柔地说话时，她承认自己有被蛊到。
　　“你真没什么想法吗？”
　　结束拥抱后，尹雅忍不住问，“比如……你想不想通过杀我来结束这一切？”
　　哪怕知道这是作死行为，她依然要问个清楚，不然心里总不踏实。
　　“昨晚你问过这个问题了。”沧澜烟不悦地看向她。
　　“但昨晚你还不知道书中世界崩塌的真相。”尹雅说。
　　“不知道前，我确实会认为弑神可以结束不老不死的宿命。”沧澜烟说，“但听了你的那些话，我反而觉得更应该让你活得久一些。”
　　“……因为我很有可能是唯一能帮你找到破除之法的人吗？”尹雅一口气说完。
　　“算吧。”沧澜烟点头，自顾自瞬移到桌旁，没有在这个话题上继续往下说。
　　尹雅也识趣地打消了追问的念头，快步跟过去，见她正在翻动塑料袋，忙拎起那袋已经开始变干的薄荷，“我先处理一下菜！”
　　她依然拿出之前装过薄荷的塑料盒，边清洗薄荷，边问沧澜烟：“你是真不喜欢吃薄荷，还是怕辣？”
　　“你觉得呢，作者阁下？”沧澜烟故意问。
　　尹雅莫名感觉这个新称呼怪别扭的，不过她没打算让沧澜烟改口，认真回答：“那我今天做个不辣的凉拌薄荷，你尝尝看喜不喜欢。”
　　“为何你会不清楚我的口味？”沧澜烟又问，“因为我不是主角么？”
　　尹雅心想这老妖精怎么还记仇上了，嘴上却说：“也不一定，看这个角色的喜好在文里用不用得上。如果用不上，我就不会去设定。”
　　“那为何你要写我泡薄荷浴的内容？”沧澜烟问。
　　“……”尹雅动作一顿，一时不知道要怎么跟她解释。
　　“我并非主角，泡薄荷浴也并非重要内容，在这个场景里，更没有出现恋慕我的角色。”沧澜烟踱到她身后，悠悠分析，“那么，只能是你想看。”
　　“不啊，当我想塑造一个角色的某种属性时，我也会写相关的内容。”小心思被戳穿，尹雅只好嘴硬地纠正她，“写你泡澡是为了……衬托你的美貌和优雅。”
　　“既然如此，作者阁下缘何会脸红？”沧澜烟歪着头问。
　　尹雅一惊，下意识转过头，对上她的笑容，忍不住把手里的薄荷叶拍到她脸上。
　　“你早都看得明明白白了，干嘛还要问我！”她恼怒地抱怨道。


第44章 
　　沧澜烟并没有躲开, 沾水的薄荷叶被尹雅拍在了她的左脸上，发出一声轻响。
　　尽管恼羞成怒，尹雅出手时还是下意识控制了力道, 这么轻轻一拍, 甚至还让她得到了沧澜烟一个微妙的笑容, 让她莫名感觉自己似乎中了什么圈套。
　　“你笑什么？”她忍不住问。
　　“我想起高兴的事情。”沧澜烟摘下脸上的薄荷叶, 放在掌心用手指搓了搓，似乎很愉悦。
　　“……你知道这句话的出处吗？”尹雅反问。
　　“不知道。”沧澜烟抬眸看向她，“但它是一句不错的话。”
　　“你会这么觉得, 是因为我说过这句话吧？”尹雅也试图用她的套路去套路她。
　　“不错。”沧澜烟爽快地认下, 随后话锋一转, “不过, 你似乎还未告诉我，当时你究竟在想什么高兴的事情。”
　　尹雅捏碎了一片薄荷叶。
　　“我记得，那时我要毁掉显示画像的电脑，谁知却失败了。”沧澜烟自顾自往下说, “那似乎是你第一次尝试, 靠写下规则来约束我。”
　　“……”此时此刻, 尹雅非常想把盆里全部的薄荷团在手心，把这老妖精的嘴巴堵上。
　　“能约束我的行为，这件事让你感到非常高兴。”沧澜烟继续回忆，“即便当时戴着口罩, 你的笑容依然藏不住。”
　　“快别说了！！”尹雅终于忍不住炸了毛, 举起薄荷威胁道, “再说你薄荷没了！！”
　　沧澜烟唇角微扬, 倒是退出了厨房，临走前, 还不忘从冰箱里薅走一瓶鲜牛奶。
　　蛊人的老妖精走了，尹雅继续洗薄荷。
　　她也不知道沧澜烟究竟有什么魔力，明明不久前自己还哭得满脸眼泪，这才过去多久，就被这老妖精逗得跟只炸毛的猫一样。
　　不过说起来，第一次发现自己能约束沧澜烟的时候，她确实很高兴。
　　但假如真要她说个具体原因，她却又不太能表达清楚，自己究竟是因为在绝境之中找到了一线生机而高兴，还是因为能够支配强者而高兴。
　　最后的念头刚从脑袋里冒出来，尹雅也不知怎么就联想到了昨晚的梦，继而忍不住去想，要是梦里在自己那个位置上的人是沧澜烟……
　　越来越多的画面不请自来，闯入她的脑中，吓得她把一片洗净的薄荷放进嘴里咀嚼，强行转移了注意力，停止继续发散思维。
　　等到把装满薄荷叶的保鲜盒放进冰箱，尹雅拿出手机看了眼时间，觉得岑想这个点应该起床了，于是给她发消息报平安。
　　浮生今天码字了吗：二想，昨天的法术确实和水母有关系，而且大反派已经通过那个法术，取回她的七情六欲了。
　　浮生今天码字了吗：我觉得……她的变化还挺大的，态度也没之前那么冷硬了。虽然不知道她是不是顺便取回了鲛人一族的恋爱脑buff，但总的来说，一切应该都在往好的方向发展。
　　她刚把第二条消息发出去，正在编辑第三条消息，就看到岑想发来了一串问号。
　　二想：雅崽，你要是被大反派绑架了，就眨眨眼。
　　浮生今天码字了吗：我说的是实话，不信你可以跟我语音。
　　二想：不行，如果她在你身边看着咱们对话呢？
　　二想：她没把你怎么样吧？
　　看着这些消息，尹雅不自觉地想起发小昨天劝她时说的话，忍不住叹了口气。
　　昨天，尤其是晚间，实在是发生了太多事，她根本不知道要怎么跟发小解释，让发小相信自己跟沧澜烟之间已经发生了某种变化。
　　她想了想，删了原来的解释，重新输入。
　　浮生今天码字了吗：不管你信不信，我用薄荷作为筹码，成功威胁到了她。
　　二想：？？？
　　二想：【轻轻敲醒沉睡的心灵.jpg】
　　浮生今天码字了吗：所以我们现在的相处情况没有那么坏了，唯一麻烦的事情，大概是我得教她适应那些“多余的感情”。
　　二想：……虽然听起来怪离谱的，但如果是你的话，好像也没毛病【我看不懂，但我大感震撼.jpg】
　　成功给发小报完平安，尹雅松了口气，抬脚正要去收衣服，没走几步，忽然感觉一股暖意不受控制地往下涌去。
　　沧澜烟正在电脑桌边看手机，见她急匆匆地跑进卧室，没一会儿又抱着小件衣物奔向卫生间，忍不住问：“只不过是洗些薄荷，你又在乱想什么了？”
　　“你才乱想了！”尹雅边搓洗血迹，边没好气又心虚地怼她，“我来月事了！月事你知道吗？”
　　“略有耳闻。”
　　尹雅刚听见沧澜烟的声音从外面传进来，下一秒，余光就看到她出现在了自己身边。
　　“似乎是雌性猩猩妖精发育成熟后，每月都会来一次的流血。”沧澜烟说，“人族也是如此么？”
　　“是的。”尹雅有气无力地说，“来的日子大概率不是固定的，基本会持续七到十天的流血状态，控制不了，期间要忌口，最好别碰冷水，别受凉，不然会痛经。”
　　“你洗薄荷时才碰过冷水。”沧澜烟皱起眉，“痛经是什么？”
　　“下腹绞痛。”尹雅没有纠结她的补刀行为，言简意赅地说完，换了盆水，倒了点洗衣液继续搓洗。
　　虽然现在及时改成了温水洗衣服，但因为种种原因，她一整个上午都在洗冷水。
　　冬天的冷水，透心凉。
　　沧澜烟没有再问，尹雅悄悄侧过脸瞧了眼，见她已经打开手机开始搜索了，不由得有些欣慰。
　　取回七情六欲的大反派真不错，知道什么叫“着急”了。
　　挂完衣服，尹雅将昨天晾晒的衣物又用吹风机吹了吹，摊凉后再收到衣柜里，以防万一，又给自己贴了张暖宫贴，之后就抱着电脑窝在了上铺的被窝里。
　　这回沧澜烟全程没跟过来，听完痛经的症状之后，她始终拿着手机点按，尹雅几次看她，都发现她在皱眉头。
　　趁着流血量还不算大的时候，尹雅打开电脑，抓紧时间码起今天的更新。
　　跟沧澜烟交流之后，她对结局走向已经有了新思路，就是不知道自己的笔力是否撑得住，所以得早点开始磨稿子。
　　然而她才敲了几百字，就闻到一股焦糖的气味。
　　尹雅原以为是外面飘来的，附近好像有个住户特别喜欢做糕点，偶尔会有味道传上来。但随着焦糖味越来越浓，她终于意识到不对，赶紧下床冲出卧室。
　　焦糖气味是从厨房传来的，还伴随着油烟机的嗡鸣。
　　尹雅心惊胆战地来到厨房，看见沧澜烟正操纵着几根灵力触须，在她平时煮汤的锅子里刮来刮去，忍不住凑过去看了一眼。
　　……锅里一片漆黑，闻着味道，应该是生姜红糖汤。
　　“你在帮我煮汤吗？”尹雅下意识问。
　　“据说可以缓解痛经。”沧澜烟声音依然平静，淡定地收回了灵力触须，好像刚才把汤煮焦的人不是她。
　　“这……其实也没那么有效，喝热水也是差不多的效果。”尹雅顿时哭笑不得，“我自己需要的时候会来煮，你只管做你的事就好了。”
　　锅糊了得洗，尹雅加了点水，煮了一会儿去倒掉，再借着水流慢慢搓掉黑糊。
　　“你究竟倒了多少红糖啊？”见沧澜烟还站在旁边看着，她无奈地问，“这糊厚得有点离谱了。”
　　“图片里的红糖汤瞧着便是厚如膏的。”沧澜烟理直气壮地说完，还打开自己搜到的图片给她看。
　　“那是拍摄的时候反光给你的错觉。”尹雅叹了口气，瞥了眼还剩着大半块生姜的砧板，“生姜的量倒是没太多，不过我一般不喜欢喝姜片汤。”
　　来都来了，她洗完锅之后，顺便给沧澜烟示范了一下怎么煮红糖姜汤。
　　“淋了雨或者着凉了，也可以喝这个汤，去去湿气。”尹雅边磨姜末，边说，“之前我着凉的时候，就煮过一次。”
　　说到这，她就想起自己那天早上着凉的原因，心情复杂地撇了撇嘴，瞥了眼沧澜烟。
　　这老妖精八成也想到了，或许是觉得自己那天做得确实过分，她选择保持了沉默，专心致志地关注着姜末的诞生。
　　尹雅急着去磨稿子，也懒得跟她翻旧账，开火之后倒水煮沸，把红糖和姜末先后往里面一放，拌匀了就盛出来，热气腾腾地盛了两碗。
　　“糊了的锅很难洗，这是惩罚。”她把其中一碗推到沧澜烟手边，模仿她的语气，淡淡地吩咐，“全部喝完。”
　　她必须拿生姜辣一辣这老妖精，让她长点记性，不然下回八成还得看到糊掉的锅子！
　　厨房杀手一时爽，收拾起来头疼的可是她！
　　她看到沧澜烟眸中流露出罕见的错愕，不过这错愕只是一瞬，随后沧澜烟就端起了那只碗，吹了一下汤面，凑到唇边抿了一口。
　　尹雅双手环抱在身前，饶有兴趣地打量她的神情变化。
　　为了惩罚老妖精，她特意放了被戏称为“致死量”的姜末。
　　她算是发现了，沧澜烟一吃到或者喝到自己不喜欢的东西，整个人就会“石化”一阵子，这会儿当然也不例外，只喝了一小口姜汤，她就举着碗僵在了原地。
　　尹雅忽然觉得，用这样子的简单方式支配强者，似乎也是快乐的。
　　不过沧澜烟的弱点属实太少，又因为修为过高，对饮食没什么需求，她要是只着眼于给食物下料，收获快乐的次数就屈指可数了。
　　她开始想坏点子时，无意看向沧澜烟的目光忽然与她投来的眼神相撞，紧接着，她就升起一种心思全被看穿的危机感。


第45章 
　　“你当真是怕我以后再擅自用锅, 才临时想出这个惩罚么？”
　　沧澜烟忽然问。
　　尹雅一惊，但她很快就稳住了慌乱的情绪，镇定反问：“不然呢？”
　　“多此一举。”沧澜烟却轻笑一声, “明明能够靠写下规则来禁止我, 却非要用这种根本没有约束力的所谓‘惩罚’, 你的小心思简直不要太明显了。”
　　“这……”尹雅顿时无言以对。
　　写规则诚然是最方便也最有约束力的惩罚, 但是，她确实只想到用姜汤去辣沧澜烟，直到现在, 她竟然也没有往规则禁令那方面想。
　　被沧澜烟这么一提醒, 就连尹雅自己都开始困惑起来。
　　决定惩罚的那一刻, 她到底怀有什么小心思呢？
　　真的只是为了体验非规则支配强者的快乐吗？
　　她不由得看向看透了自己的沧澜烟, 然而对方这次却并没有继续往下分析，而是端起汤碗，仰头将姜汤一饮而尽。
　　看得尹雅目瞪口呆。
　　这老妖精真是刚才那个只喝一口姜汤就呆住的鲛人吗？
　　“我并不喜欢疼痛的刺激。”放下碗，沧澜烟说, “但若是适量的疼痛, 我倒是乐意尝试。”
　　尹雅回过神, 猜测她说的应该是自己可接受的辣度，点了点头，“我知道了，以后做凉拌菜或者调酱汁的时候, 会给你少放辛辣。”
　　沧澜烟主动转移了话题, 也不知道是在给自己的接受惩罚找台阶, 还是故意吊她胃口, 出于谨慎，尹雅干脆也配合着接过了新话题。
　　看样子, 用规则以外的方式“支配强者”，恐怕暂时只能成为她的一个美梦了。至少现阶段，她连反驳沧澜烟都难以做到。
　　等姜汤晾得差不多了，尹雅也端起碗，打算一口气喝完。
　　然后她就被自己的“致死量”姜末辣得眼泪涟涟，还没喝半碗，就连忙去给自己倒温水。
　　“看来你也并不是很会吃辛辣。”这回轮到沧澜烟双手环抱，站在一旁看笑话。
　　“生姜的辣和辣椒的辣是不一样的！”尹雅一口气纠正完，猛地灌了几口水下肚。
　　她低估了“致死量”姜末的威力，出于对胃的安危考虑，她倒出一半姜汤兑了温水，剩下的正要倒掉，一只手忽然伸过来，接走了那半碗姜汤。
　　“抛开辛辣的疼痛不提，这汤还算合我口味。”面对她惊愕的目光，沧澜烟平静地解释道。
　　尹雅弄不懂她的想法，但既然连沧澜烟都不介意喝她剩下的汤，她也就没阻止，喝完兑水的姜汤，清洗完锅碗，就回卧室继续码字去了。
　　姜汤和暖宫贴都在发挥作用，尹雅躺进被窝没多久，就感到浑身上下都热乎乎的，大姨妈带来的不适似乎暂时还没出现，不过她不敢松懈。
　　毕竟这才是第一天，她的痛经通常是从第二第三天开始发威的。
　　……算算时间，竟然刚好是开学的日子。
　　在心里暗骂了声倒霉，尹雅戴上耳机，调整了一下躺姿，谁知手刚放在键盘上，余光就发现床尾多了个人。
　　“我以为你会休息。”沧澜烟盘膝端坐，瞥了眼电脑。
　　“我想趁着状态还行的时候，多写一点是一点。”尹雅摘下一只耳机，严肃地说，“明后两天的出血量是最大的，而且后天我还得去学校报道，没法确定这两天还有没有精力写了。”
　　“你暂时无事，也不必上班工作，为何还要如此着急？”沧澜烟不解。
　　“谁知道未来和意外哪一个会先来呢。”尹雅用指甲轻轻叩了叩键盘，“我听过一个说法，如果一个故事结束，那么不管作者的状态怎么样，那些角色还会在原来的世界里，以他们的方式一直生活下去。”
　　“他们也许会生老病死，但世界不会崩塌，也有后辈会把他们的故事继续延续。”
　　“所以，你是想要早点结束这个故事么？”沧澜烟问。
　　“对，我想完结，越早越好。”尹雅点头，“但其实，在得知你的未来以前，我并不知道要怎么写结局部分。因为你是很重要的一个反派角色，如果我给你安排的退场方式太过草率，也是对角色的侮辱。”
　　她看向沧澜烟，“然而不管我怎么努力，让你失踪之后，就没法再把你写出场了。但如果你原本就是决定在那个时间选择沉眠，那么你的退场就是有逻辑可循的，并且合情合理。我只要交代清楚这部分，关于你的剧情线就算完整收尾了。”
　　“那你现在是已经有思路了？”沧澜烟看向电脑屏幕。
　　“算是有吧。”尹雅下意识挡住她的视线，“你先别看，我还没构思好！”
　　说完，见沧澜烟挑眉，她又连忙补充：“我打算写完之后先给你看看，要是你觉得合理，我再发。”
　　“是么。”沧澜烟眯起眼，“即便我并没有看过主角出场的内容？”
　　“但你在那个情境下待过，现在又取回了七情六欲，应该能比我更容易和角色共情吧？”尹雅反问。
　　沧澜烟淡淡地和她对视一眼，下一秒，她的身形就消失在了尹雅的视线内。
　　“果然找大反派帮忙看文行不通啊。”看着空荡荡的床尾，尹雅在心里感叹一声，塞上耳机打开歌单，继续磨稿子了。
　　-
　　卧室外。
　　沧澜烟又坐回了电脑桌前，依照记忆打开手机里的阅读软件，盯着花里胡哨的封面看了两秒，还是点了进去。
　　这便是人族创造出的“电子书”，既能调整字的大小，亦可自行翻动。只不过，她暂时还没能习惯。
　　跟随软件初次使用时出现的阅读提示，她慢慢地点着屏幕，看着一个个熟悉的人名与地名，莫名感到心里似乎空下去一块，但这个空洞很快便自行填满。
　　然而，她无法理解空洞的出现与填满究竟是怎么回事，恐怕又是有了某种令她陌生的情绪。
　　沧澜烟习惯地将这些情绪抛到一旁，继续往下看。
　　不同于她的故事，主角们的生活宁静而黏糊——这是她第一时间想到的评价，从初识到渐生情愫，主角们每日都过得风平浪静，唯一的矛盾，大约是他们隔三差五会因为喜好吵架。
　　譬如“今晚的扇贝是烤的还是蒸的”，又譬如“为什么不穿我给你做的衣服，要穿我不喜欢的那个颜色”。
　　这种争执无趣而幼稚，在她看来，这两名所谓的主角，简直像极了两个未成年的鲛人。
　　沧澜烟还从没看过这样的故事，好奇心驱使，她便打发时间似的往下翻页。
　　也不知过去多久，卧室门的开启声将她的注意力拉回现实。
　　尹雅正在给骑手回消息，和往常一样“狗狗祟祟”走到门旁听动静，等到确认骑手离开了，才开门去拎外卖盒。
　　“鸡丝汤面。”她把其中一个外卖盒举起来，朝沧澜烟示意了一下，放在靠近电脑桌那一边的茶几上，“月事期间忌口，我特意要了两份不辣的，但另点了一份辣椒，你可以自己调味。”
　　把装着辣椒酱的小盒子放过去后，尹雅拆起自己的外卖包装。
　　她刚把单独装开的面条倒入汤里，眼前光线一暗，沧澜烟在对面坐下，拆起塑料盖和一次性筷子。
　　“你已经很熟练了嘛。”尹雅拌匀了面和汤，“这个跟粉不一样，粉不容易糊掉，但面条和汤放久了会坨，很影响口感，所以一般会分开包装，客人拿到手了再自己混合。”
　　她帮沧澜烟也混了一次面和汤，随后坐回原位，摘下眼镜惬意地吃了一大口，有些遗憾地说：“其实这家的辣鸡面是最好吃的，辣得很过瘾，可惜了。”
　　沧澜烟正往面上拨辣椒酱，听了这话，她夹起一筷沾满红艳艳辣椒酱的面，淡淡地问：“你想过瘾吗？”
　　尹雅差点被这句话噎住，连连摆手，“不了不了！等过了经期，我会自己点来吃。”
　　这老妖精究竟是怎么用这么一本正经的话，说出这么容易引人遐想的话啊？！
　　拒绝完，尹雅继续低头吃面。
　　然而她万万没想到，刚才那句话只不过是个开端。
　　“鸡丝是什么？”沧澜烟夹着几根鸡丝问。
　　“就是鸡肉丝的简称，一般是鸡胸肉。”尹雅回答。
　　“大块的肉不好么？”沧澜烟再问。
　　“丝状比较容易入味，而且我个人比较喜欢吃这样处理的肉。”尹雅说，“像肉丝、肉片和肉末都不错。如果想吃大块的肉，我会点切块的口水鸡，或者整只大鸡腿。”
　　“口水鸡？”沧澜烟蹙眉。
　　“不是你想的那样！”感到她语气一变，尹雅赶紧纠正，“先吃面吧，一会儿我给你查这个名字的由来。”
　　沧澜烟点头，这才继续吃面。
　　但没过一会儿，尹雅就发现她的话明显多了起来。
　　倒不如说，这老妖精之前吃东西的时候，基本就没怎么说过话，顶多在她问“好不好吃”之类的问题时，才会无所谓地评价一两句，一般都是她主动在做介绍。
　　而不是像现在这样，只要吃到一点自己从没见过的，沧澜烟就会问几句。
　　一来二去，尹雅隐约感觉这种交流方式好像有点熟悉，但她一时半会儿想不起来谁干过，加上一顿面吃下来的时间也不长，她还没怎么展开回忆，沧澜烟就拎起包装盒，出去丢垃圾了。
　　直到漱完口回到卧室，尹雅坐在电脑前，开始写主角们吃晚饭的互动时，刚才那种既视感的来源蓦地撞入她脑中。
　　她立即打开了全文搜索功能，凭着记忆搜了一个关键词，很快就定位到男主在相识初期和女主套近乎的那段剧情。
　　……同样是在吃饭，同样是“虚心求教”。
　　尹雅午饭分明没吃花椒，此时却感觉整个人都麻了。


第46章 
　　尹雅首先想到的是, 沧澜烟居然看了她写的小说，还学了她的男主！
　　但正是因为想到了这个可能性，她瞬间陷入了恐慌之中。
　　她原以为沧澜烟对自己做出亲密的举动, 一来是借此来研究那些非常陌生的情绪, 二来是站在守护神的立场上, 帮她解开心结, 摆脱心像幻境里被束缚的状态。
　　然而……
　　然而沧澜烟的举动未免太过亲密了，只怕要越过纯粹的研究状态。
　　更可怕的是，如果她当了真, 最后在这段感情里受伤的人一定也是她。
　　才取回七情六欲的沧澜烟, 就像个正在成长中的孩子, 换句话说, 她还不如她那些恋爱脑buff叠满的族人更懂爱。
　　尹雅顿时攥紧了被子，捂住后颈的咒，翻涌的各种情绪在她脑中纠缠不休。
　　或许……早在她没有第一时间阻止沧澜烟对自己施下“鲛人欢”的时候，就已经身心沦陷。
　　她并不清楚沧澜烟对自己的态度, 却已经一步步掉入对方亲手织就的陷阱里。
　　但是, 沧澜烟做事总是有目的, 她这么做，究竟是想要干什么呢？
　　自己对她明明已经态度非常好了，几乎是有求必应，连作者马甲都扒给那老妖精看了, 沧澜烟究竟还有什么需求, 是以和她谈恋爱为前提才能实现的？
　　接下来的半小时内, 尹雅基本都在和内心的各种声音做斗争。
　　她本想给岑想发消息, 然而在想起对方昨天的劝告和今天的话语之后，就默默退出了微信, 挣扎许久，才鼓起勇气打开匿名论坛，编辑起帖子。
　　【求助！】合租不到七天的同性朋友学着言情小说男主的套路和我相处亲密，她是想要和我谈恋爱的意思吗？
　　大概是因为自己也很混乱，加上第一次在匿名论坛发这种情感类的求助帖，尹雅写完标题就发出去了，连主楼内容都忘了写。
　　幸好论坛流量大，很快就有人奔着标题进来回复了。
　　“看出来楼主是弯了，先确定对方的性取向吧。”
　　“这是啥新型社交方式吗？建议楼主找个机会对她说：金木水火你，柴米你盐酱醋茶。”
　　“说不定对方是诡计多端的直女【狗头】，觉得楼主过于可爱，所以才故意撩你，其实只是想和你早点拉近关系。”
　　“要是实在搞不明白对方的意图，就赶紧搬走，一定要保护好自己！”
　　“她不说，你要是没恋爱的想法，就别往那方面想。她要是真强行直掰弯，耍你感情，这种人品的室友早点扔了吧，留着过年吗？”
　　“对方颜值高吗？如果她是个高颜值，过来人提醒一句，别怂！反正试一试你也不吃亏！”
　　“……”
　　看着五花八门的回复，尹雅更混乱了。
　　这都什么跟什么啊！！
　　谢完满楼的网友，她赶紧退出论坛，把纯音乐的音量开大，再把文档页面设置成全屏，试图让注意力回到写文上。
　　不幸的是，这一段正好是男女主的对手戏，以安慰和撒糖为主，她的心已经彻底乱了，无论怎么写都感觉不对劲，甚至有好几次，男主的语气、神态和口癖差点被沧澜烟同化。
　　删改了整整一个小时后，尹雅崩溃地抓下耳机，把这段时间写下的所有内容删了个干净。
　　明明她们已经算是交过心了，沧澜烟知道了她的作者马甲，她也发现了导致沧澜烟痛恨创世神的真正缘由，而且，她明明不排斥被沧澜烟触碰，也不排斥吃沧澜烟吃剩的东西。
　　可为什么一想到对方似乎是认真要和自己谈恋爱，她就会这么难受呢？
　　情绪波动过大，她感觉下腹沉沉地痛起来，忍不住蜷缩在被子里，将自己裹紧，捂着肚子咬紧唇。
　　混乱之中，她隐约觉得，自己其实是应该知道答案的。
　　只是这个答案……就和她不愿将自己是个同性恋告诉任何人一样，她不愿去面对，也不知道要怎么去面对。
　　——或者说，她根本毫无办法。
　　伴着混乱和疼痛，尹雅疲倦地闭上眼睛。
　　恍惚之间，她感到后颈上的咒无端烫了起来。
　　-
　　视线恢复，发现自己位于那片熟悉的深海时，尹雅低头看向鱼尾上的锁链，反而慢慢平静了下来。
　　原来不止是晚上，在其他的时候睡着，也会触发梦境。
　　在情绪崩溃的时候能够躲在梦里，倒也算一件好事。
　　——如果这个梦里只有她一个人，那就更好了。
　　“你为什么会进来？”她没好气地问正向自己游来的鲛人。
　　“我是‘鲛人欢’的施咒者，自然知道你几时入梦。”沧澜烟摆着鱼尾绕到她身后，顺势将她拥住，“网上说，经期的人情绪会不稳定，暴躁易怒，我便来看看。”
　　“你是不是已经忘了你说过的话？”尹雅沉声，“昨晚你说，除了为我安抚‘鲛人欢’，其余的时间，我都要和你保持距离，但现在，你自己却已经违背了不止一次。”
　　“很抱歉，违背的并非我一人。”沧澜烟却说，“而且，我才知道人族有句话，叫做‘堵不如疏’，更何况，若是一味地压抑欲望，只会对身体有害。”
　　“你……”尹雅转头盯着她的眼睛，见她目光依然澄澈，才静下来的心绪又乱了，“那我问你，你究竟为什么要亲近我？你到底有什么目的？”
　　“无可奉告。”沧澜烟摇头，不等尹雅开口，她继续说，“或者说，目前我并不清楚。”
　　“你竟然会不清楚自己的目标吗？”尹雅并不相信。
　　“所谓的‘目标’，须得是在明确方向的前提下才存在。”沧澜烟说，“一来，我于此事上暂时并无明确方向；二来，原先对你施下‘鲛人欢’的目的现已作废，既如此，我只管负责为你安抚咒即可，自然也没有什么可说的。至于想要亲近你……”
　　她话还没说完，忽然感到怀中的人挣开了自己的胳膊。
　　“如果你想要弄明白那些‘多余的感情’，我可以帮你。”尹雅拽紧了手边的锁链，声音转寒，“但是……你不能仗着我喜欢你，就变着法子践踏我的感情！”
　　“原来你觉得我在践踏你的感情么？”沧澜烟眉头一皱。
　　“不然呢？”尹雅反问，“沧澜烟，你说清楚，你现在到底对我是什么态度？是守护神对‘信徒’的怜悯和救赎，是把我当成你研究情绪的实验对象，还是……”
　　“且慢。”沧澜烟忽然截住话，“经期对情绪的影响这么大吗？从我一进到这里，你就开始百般质问，净问些莫名其妙的问题。”
　　“我没有问莫名其妙的问题！”尹雅提高了声音，“我就是想知道，昨晚的梦境过后，你究竟为什么突然对我这么照顾了！”
　　“照顾？”沧澜烟的眉头皱得更紧，“我只是在尝试遵循‘自我’的本能行事。那些事能令我感到‘喜悦’，我便做了。更何况，那几次你也没有排斥，我便认为是可行的。”
　　“……也就是说，你只是单纯在追求‘喜悦’吗？”尹雅心一沉，好像落下了一块石头，却又在同时感到了未被安抚时内心的空落。
　　“或许吧。”沧澜烟再次抬手，在她披散的乌发上轻轻梳了梳，“即便想要给你一个详细的解释，但实在是抱歉，我暂时还无法理解这些复杂的情绪。”
　　她顿了顿，“你若觉得不适，也要及时同我说。”
　　得到这样的回答，尹雅如同一拳打在棉花上，登时泄了气。
　　原来一切都是她自作多情，为难了一个正在凭着本能，笨拙地学习七情六欲的前反派。
　　“理解七情六欲这么难吗？”她小声问，心里多少还有些不甘。
　　“我若同你一样，始终未被淡化七情六欲，理解起来或许不算难。”沧澜烟淡淡地解释道，“然而我已脱离那状态千余年，期间无人与我交谈，即便仍留存着年少时理解七情六欲的记忆，我也无法在短时间内辨明并合理使用它们。”
　　“对不起。”尹雅用更小的声音道歉。
　　“无妨。”沧澜烟顺着发丝纹路，捋头发的手下移，搭在了她的背上，再次将她拥入怀里，“我也过分随性了。”
　　知道自己误解了她，这回尹雅没有抗拒，顺从地靠在她怀里时，不忘提议道：“刚才那些记忆，就不要淡化了吧。我怕我忘了之后，下次又要为同样的问题对你发脾气。”
　　“那么，便要尽快解决这些枷锁了。”沧澜烟说话时，顺手捋了一下锁链，“否则感知会被留存。现下还是假期，酸痛可以靠休息来缓解，倘若以后有课，定会耽误你。”
　　迟迟没得到尹雅的回应，她话锋一转：“或者，等离开梦境之后，我再和你解释一次。”
　　“……你真的越来越不像个反派了。”尹雅喃喃。
　　“也没见你把我写得多穷凶极恶。”沧澜烟轻笑一声，“如何？现下你要立即离开，还是趁机放松一下心情？”
　　她最后那句话，顿时就把尹雅还没出口的请求吓了回去。
　　“既然你已经选择了接受，便也要学会理解它。”沧澜烟习惯地凑在她耳旁说，“更何况，此地为梦境，只要淡化记忆，便不会将任何感知带回梦外。”
　　“你又开始了！”尹雅忍不住吐槽，“每次我以为你是个‘正人君子’，想要相信你的时候，你都会很快就露出真面目。”
　　“是么。”沧澜烟松开手，笑声也远离了些，“那这次我便好好做个‘正人君子’，不提醒，不劝说，由你自己来选择。”


第47章 
　　尹雅觉得, 自己似乎有点明白“以退为进”是什么样的策略了。
　　沧澜烟应该已经摸清了她的脾气，所以才会将选择权交给她，看似是给了她自主选择的自由度, 其实结果并没有改变, 只不过让她自以为不是“被迫”而已。
　　也正是因此, 面对她的质问, 沧澜烟才会坦然地说，“违背的并非我一人”。
　　这种话术，她早就熟悉了, 却依然会忍不住掉进圈套。
　　“不像个反派”这种评价, 她到底还是说早了。
　　面对沧澜烟含笑的目光, 尹雅平复了心情, 冷静地集中注意力，去想“离开”。
　　那个求助帖里有个回复说得不错，她要是没有谈恋爱的想法，只要不往那方面乱想就好了。有禁令在, 沧澜烟现阶段除了“攻心”, 确实也没法对她做什么。
　　下一秒, 她眼前的一切就归于黑暗。
　　尹雅没有睁开眼睛，手腕脚踝处传来的酸痛，加重了她的疲倦。为了能够以最好的状态写后续剧情，她得继续休息才行。
　　假装没有闻到近在咫尺的薄荷香, 她闭目养神, 脑子里那些乱七八糟的情绪, 很快就被后续剧情的思路赶了出去。
　　-
　　对于这个结果, 沧澜烟并不意外。
　　一次次的试探早已向她证明了一些事实，方才的话既是实践验证, 也是出于她的本心。
　　适当保持距离，反而更容易拉近关系。这其中包含的所谓“分寸感”，她虽不懂，但现下却非常乐意学习和尝试。
　　——与创世神相恋，这恐怕是她成年至今，第一个目标明确、不为任何人、且发自内心的真正欲望。
　　-
　　房间里的薄荷香远去后，尹雅没闭目养神多久，就被微信电话的铃声吵得不得不睁开眼睛。
　　看到是岑想打来的语音电话，她才松了口气，接起来“喂”了一声。
　　“雅崽，你在家吗？”岑想的语气听起来十分严肃，那边的背景音听起来像是在地铁站。
　　“在啊。”尹雅说，“我大姨妈来了，正搁床上躺着呢。”
　　“我刚在地铁站撞见你妈了！”岑想说，“我跟她打了招呼，看她往B口走了才敢给你打电话！你们应该还来得及吧？”
　　尹雅立即“噌”地坐了起来。
　　她当然明白岑想说的是哪方面的“来得及”。她昨天才在电话里跟母亲说自己没跟别人合租，要是母亲发现了沧澜烟生活过的痕迹，知道她在撒谎，一定会发生很可怕的事情！
　　其实昨天接到母亲电话的时候，她就觉得这两天母亲一定会来，多少留了心眼，也拜托了一下经常外出的岑想盯一盯地铁站，果然蹲到人了！
　　匆匆向岑想道了谢，尹雅忍着身上还没完全退却的酸痛，揣着手机飞速爬下床梯，把下铺的被褥枕头全部叠起来，将衣柜里抱枕之类的杂物全搬出来堆满下铺，再将被褥枕头整齐地塞回去。
　　她检查了一遍卧室，确认看不出第二人的生活痕迹后，又出门去找沧澜烟。
　　幸好沧澜烟自备衣物，也不穿鞋袜，不然她还真不知道要怎么瞒过去。
　　尹雅庆幸地想着。
　　直到她发现卫生间紧闭着门，室内亮着灯，才放下的一颗心又吊了起来。
　　“沧澜烟！”她压低声音，焦急又懊恼地喊了一声，快步过去打开门，果然看到沧澜烟泡在一缸冷水里，天蓝色的鱼尾巴正随意舒展。
　　真是要命了！好巧不巧，这老妖精居然挑在这个时候泡澡！
　　“何事？”沧澜烟看向她。
　　“我妈妈……我母亲马上要来了！！”尹雅语速飞快地说，“没时间解释了！母亲在的时候，你最好别出来！如果她一直没走，我想办法给你个信号，那时候你要尽快开门走出来！出来的时候一定要穿正常的衣服，头发要半干，把发色和瞳色也变一变，一会儿母亲问起来，我就说你是我的同学，来借我家洗澡的，洗完就走……你记住了吗？”
　　“记住了。”沧澜烟点头，却困惑问，“但那是与你有血缘羁绊之人，为何如此慌乱？”
　　“这个晚点再和你解释！”尹雅说完，看了眼手机时间，估摸着母亲这会儿大概在坐电梯，转身刚要出去，却被沧澜烟捉住手腕。
　　“给你。”沧澜烟另一只手飞速掐诀，一只粉色的灵力水母凭空出现在尹雅掌心，就像弹珠一样大，“它不会被旁人看见，倘若需要我出来，便捏它。”
　　“你不会感觉难受吧？”尹雅下意识问。
　　“这是纯粹的灵力造物，与我起初用来堵住下水口的水母一样。”沧澜烟说。
　　尹雅这才敢托着粉色水母出去，顺手关紧卫生间的门，刚走两步，不忘提醒：“记得上锁！”
　　目送她离开，沧澜烟曲起一根手指，先给门上了锁，再向浴缸一指。
　　一团冷水从浴缸中飘出，随着她的引导，慢悠悠地飘到门附近，下一瞬便化为白雾，将整个门笼罩，拟出人族洗澡时的雾气。
　　创世神的母亲么。
　　她倒是有些想与之接触，或是说上几句话，便于进一步了解神明的过往。
　　不过，单从神明采取的应对措施上来看，这位做母亲的，极有可能与心像幻景中约束神明的枷锁有关。
　　到底会是什么呢？
　　抚上心口，沧澜烟闭上眼，仔细品味此刻涌现的各种情绪。
　　又是很难辨明的复杂情绪。
　　究竟是期待，还是不安？又或是最难理解的……“怜惜”？
　　-
　　听到敲门声和母亲的呼唤，尹雅打了个哆嗦，嘴里喊着“来了”，将手里的粉色水母揣进衣兜，同时装作从电脑桌的位置一路奔向大门。
　　“昨天都说了您不用来！”尹雅边小声抱怨，边把穿着奶油白呢子大衣的女人迎进来，顺手接过她手里的行李箱和旅行包，“您来了也不跟我提前说一声，万一我睡着了或者外出，没人给您开门怎么办？”
　　“我带了备用钥匙。”母亲笑着说，“晚上还要开会，我送完东西就走。”
　　“您多少也歇一下啊！”尹雅无奈地说，“家里到这儿又不近！”
　　“也不算远，妈妈不累。”母亲声音温柔。
　　注意到她往卫生间的方向看去，尹雅忙解释：“我同学寝室里的热水坏了，这不马上就开学了，她来借地方洗个澡，洗完就走！”
　　说话时，她拖着行李箱、提着旅行包直接往卧室走，余光瞥见母亲跟了过来，高跟鞋“笃笃”地响在房间里，她才松了口气，放下包裹，从容打开衣柜。
　　“今天例假刚来，这个月也比较准时。”尹雅边报告，边拆开包裹，当着母亲的面，把春季穿的单薄衣服挂进衣柜，“我有注意保暖和休息，也喝了姜汤，暂时还没痛经。”
　　“早知道这样，妈妈应该给你带点吃的补一下。”母亲有些懊恼。
　　“不用不用，我身体好着呢，补啥啊！”尹雅笑着回答，“您回去之后也别惦记这事儿，我是肯定不会委屈了肚子的。”
　　母亲点头应了一声，待在卧室没走。
　　尹雅最近被沧澜烟折腾得已经习惯了边做事边观察别人，这时也不例外。
　　她发现母亲面露犹豫之色，似乎要告诉自己什么事情一样，但不知道出于什么原因，母亲迟迟没说，好像还在踌躇。
　　尹雅心里多少有点忐忑，生怕是和沧澜烟有关系，收拾的速度不由得加快了几分。
　　等她合上空行李箱，拉上空旅行包的拉链，才听母亲说：“雅雅，妈妈有件事想和你当面商量。”
　　“什么事？”尹雅问。
　　“你介意妈妈……给你找个新爸爸吗？”母亲低声问。
　　尹雅万万没想到是这种事，猝不及防，当即呆住。
　　“妈妈知道，当年那件事对你的伤害很大。”母亲小心翼翼地说，“你爸没了以后，妈妈也有很长一段时间走不出来，也不敢再去和男人交往。但是……”
　　“但是您现在觉得自己遇到了真爱。”尹雅很快冷静下来，看着她平静地问，“是这样吗？”
　　不等母亲开口，她继续说：“这一次您调查清楚了吗？对方是不是男同？要不要孩子？是真心打算跟您一起搭伙过日子，互相照顾，还是有别的想法？”
　　“妈妈都查过了。”母亲被她看得低下头，像是个做错了事的孩子，“但如果你不想要，妈妈就不跨出那一步。”
　　“您要是觉得寂寞，毕业以后，我可以考个离家近点的学校当老师，或者在家写小说赚钱，我能陪您。”尹雅沉声说，“那时候，您被‘真爱’骗得还不够狠吗？”
　　见母亲选择沉默，她暗叹一声，鼓起勇气，狠下心提高了声音：“您每次都问我想不想要，但其实每次都是已经有明确想法了，才来找我走形式一样问一声！”
　　放在以前，她从来不敢这么跟母亲说话。
　　温顺，乖巧。在当年那件事结束后，这些性格几乎刻进了她的骨子里，比起反抗，她更习惯逆来顺受。
　　显然母亲也没料到她的排斥态度会这么强烈，一时哑口无言，最后匆匆丢下一句“妈妈会好好考虑”，带着空行李箱和旅行包，逃也似的快步离开了。
　　尹雅一路把她送到了小区门口，目送她走进地铁站里，这才拖着疲倦的身躯往家走。
　　她刚走到没人经过的小路，鼻子里忽然钻入一股薄荷淡香。
　　下一秒，眼前的场景骤变，不用想，她也知道是沧澜烟瞬移把自己带回了家。
　　“外面很冷，为何穿着睡衣就出门？”沧澜烟垂眸问她，顺手为她梳了梳被寒风吹乱的头发，“不怕着凉痛经么？”
　　尹雅怔怔地看着那双琥珀色的眼眸，不知道为什么，刚才毫无着落点的情绪一下子崩塌，等她回过神时，整个人已经扑进了沧澜烟的怀中，眼泪也夺眶而出。


第48章 
　　尹雅从来没有想过, 自己最难受的时候，能够像现在这样，让她毫无负担地去拥抱的人, 竟然是她笔下的一个角色。
　　她哭得说不出话来, 没有听到沧澜烟的追问, 只觉一双胳膊将自己轻轻圈住。
　　新鲜的薄荷香味在鼻尖萦绕, 令她为家事难受的同时，又克制不住地想要感激面前这个妖精。
　　也不知拥抱持续了多久，她才听见沧澜烟在耳畔轻声说：“去洗一下脸吧。”
　　尹雅哽咽着应了声, 摘下眼镜, 去卫生间洗完脸和被泪水沾湿的镜片, 出来之后直接走进卧室, 把给沧澜烟用的被褥枕头一一拿出来，再将堆在下铺应付母亲的抱枕放回衣柜。
　　沧澜烟站在她身后不远处，手指轻勾，被尹雅放在衣兜里的粉色水母就落回了她手中, 化为灵力消散, 下一瞬, 更多的灵力凝聚成水母形状，凝出了一个巴掌大的蓝色水母。
　　尹雅刚收拾完床铺，转身就看到她托着这只水母，递给自己。
　　“也是灵力造物。”沧澜烟轻声说, “尽情揉捏吧。”
　　于是尹雅就接了过来, 坐在床榻上, 心不在焉地挼起软乎乎的水母。
　　沧澜烟在她身旁坐下, 边观察她的神情，边打开手机的搜索引擎, 不太确定地敲出两个字——男童。
　　她当然什么也没搜到。但想到神明说到这个词时，表情称得上是咬牙切齿，她只是犹豫了一秒，就把输入法自己跳出来的“男同”打在搜索框里。
　　随后显示出来的页面介绍，令她瞬间皱紧了眉，浏览一遍后，她眼中却流露出困惑之色。
　　人族分明存在且承认同性相恋，为何“男同”反而会让尹雅对其如此排斥？
　　“沧澜烟。”尹雅忽然开口，“刚才发生的那些事，你是不是都无法理解？”
　　“的确。”沧澜烟心想。
　　母女二人不管是态度转变，还是话题转变，都让她琢磨不透。
　　就像她无法理解，为什么神明笔下的主角，会为了无聊透顶的问题大吵一架。
　　她本想像往常一样，淡淡地如实说明，随后等神明的解释。
　　然而瞥见神明黯淡的目光时，才到嘴边的话不知何故，也来了一个她无法理解的转变：“我希望可以尽快理解。”
　　“但是，这些关于血缘羁绊的事，远远要比七情六欲更难解释。”尹雅捋着水母的触须，轻声说，“我一直不想告诉你，也是考虑到你不能理解。”
　　“我知道。”沧澜烟点头，“你不久前才说过。”
　　她说完，见尹雅又咬紧了唇，顺势关上手机屏幕，不紧不慢地补充了一句：“如果你愿意说，我尽量尝试理解。”
　　闻言，尹雅揪着水母伞面的手指稍微放松了一点。
　　“其实你说得对。”沉默一阵后，她低着头说，“我并不是不喜欢同性，而是一直都不敢喜欢。”
　　沧澜烟没有接话，安静地聆听着。
　　“从我记事起，我的父母就很恩爱。我偶尔跟着他们外出，去参加酒席或者聚会的时候，也总是听他们的同僚夸他们是‘模范夫妻’。”尹雅回忆道，“所谓的‘模范夫妻’，就是说一对结为夫妻的男女能够和睦相处，不争吵、不猜疑，互相包容，互相体谅，关系也亲密无间。”
　　她顿了顿，“总之，在外人看来，他们的感情是非常圆满的，实际上，在那之前确实也是如此。我小的时候，一直觉得自己是这个世界上最幸福的孩子，父母都很疼爱我，而且，我几乎没有关于他们争吵的记忆。但是后来……”
　　想起不堪的往事，她不自觉地捏紧了手里的水母，浑身如同筛糠一样颤抖。
　　她这辈子都忘不了那些天的争执声。
　　地上沾着血迹的花瓶碎片，撕扯破碎的床单。
　　丧失理智、根本听不进她半句话的那对男女。
　　以及……伴随着撕心裂肺的哭叫声，被重重摔在地上的那只暗沉沉的小盒子。
　　噩梦般的回忆刚在脑中闪现，她忽觉后颈一凉，熟悉又安心的气息迅速凑近。
　　——沧澜烟将她隔着衣服抱住。
　　“……虽然是‘自我’驱使着我这样做，但我此时也莫名想要拥抱你。”
　　温和的声音带着歉意，在她耳畔落下，“我应当这样做么？”
　　“你可以这样做。”尹雅喃喃，“我也……希望你在这个时候抱抱我。”
　　她们陷入了一阵短暂的沉默，最终还是尹雅先开口：“对不起啊，我果然还是没法说出来。”
　　“那就不说了。”沧澜烟抚了抚她的头发，“想些高兴的事情。”
　　“我要怎么想高兴的事情啊！”尹雅哭丧着脸看向她，“我现在满脑子都是刚才和妈妈吵架了，还有以前的那些事……”
　　“问问岑想？”沧澜烟截住话。
　　她一提，尹雅才想起自己忘记给发小报平安了。原本她想的是母亲离开之后，如果沧澜烟的事儿没暴露，就给岑想发个消息或者打个电话。
　　“你说得对。”尹雅回应完，忙拿出手机给岑想发消息。
　　然而只打了两个字，感受到沧澜烟的目光，她瞬间就不好意思找岑想倒苦水了。
　　沧澜烟……还抱着她呢。
　　沧澜烟可以不明白、不介意，但她要是真的坦然靠在沧澜烟怀里给别人诉苦，实在是说不过去了。
　　于是她只发了“危机解除”，就把灭屏的手机揣进衣兜，继续挼起水母。
　　“你很喜欢水母吗？”她故作轻松地问沧澜烟。
　　大概是没想到她会突然问起这个，沧澜烟微微一怔，随后肯定地点了点头。
　　“深海的水母十分柔软，颜色漂亮，像图鉴里陆地上的花。”她回忆道，“脾气也很好，愿意听我说很多话，喂些鱼虾便愿意常来。”
　　尹雅马上就想到她被变相软禁在深海三百年，心里刚生出愧疚，就听沧澜烟说：“未剥离七情六欲时，我便想过，待我熟习变化之术后，定要变成一只水母，与它们一起离开深海。”
　　“所以，被你剥离的七情六欲，最后就变成了水母的形状吗？”尹雅下意识问。
　　“那是我当时所能想到最适合它们的模样。”沧澜烟说话时，细长的指甲在尹雅手里的蓝色水母上轻轻一划，“然而水母这一容器太过脆弱，剥离之后，我便将它们藏于体内，从不示人，以免它们遭到破坏。”
　　尹雅一愣，尴尬地接过话：“我以为你是因为不在乎七情六欲，才把它们随随便便放到一个弱小的容器里。”
　　“事到如今，当年究竟在不在乎，我已不得而知了。”沧澜烟却说，“更何况，它们和我一样，亦是不老不死，我并不担心它们会被抹消，只是不想再看到水母破碎的样子。”
　　尹雅理解地点了点头。
　　不管是在她的设定里，还是在现实里，水母的寿命都很短暂，想必沧澜烟应该见过无数次水母的死亡。
　　对于沧澜烟而言，水母不仅仅是一朵花、一条金鱼那样简单的观赏品，而是三百年间唯一的陪伴者，更是唯一能倾听她心声的同伴。
　　“你似乎也很喜欢水母。”沧澜烟说，“我本以为你怕极了它们。”
　　“有毒的水母我当然会怕啊！”尹雅无奈地说，“人族很脆弱，中了剧毒会死掉的。但当我知道你的水母没有毒的时候，我就一点也不怕它们了。”
　　说话时，她顺手捏起水母的两根触须，让它们慢吞吞地缠上自己的手指。
　　沧澜烟见状，双手不知掐了个什么法诀，掌心涌出大量的实质化灵力，随着上升自行化为一缕缕流光，在房间里缓缓游动。
　　“你……这是在幻化水母群吗？”看着一缕缕流光正在变形，尹雅好奇地问。
　　“我很喜欢看它们聚在一起的样子。”沧澜烟手指微动，边指挥着灵力水母们，边问她，“喜欢什么颜色？”
　　“蓝色。”尹雅想也不想，脱口而出。
　　她想起自己不久前才看过的科普视频，蓝色的发光水母群在深蓝色海水中聚集起来的场景，就如梦一样唯美。
　　想到这，她忽然想起心像幻景里的那片海。
　　“沧澜烟！”她立即搭住沧澜烟施法的手腕，“我想到高兴的事情了！”
　　“什么事？”沧澜烟垂眸问她。
　　“你可以去我的梦里施法吗？”尹雅问，“卧室毕竟不是深海，我想……看看它们在海里聚集的样子。”
　　“……即便这会让你再次四肢酸痛？”沧澜烟讶然问。
　　“无所谓啦，反正这两天我都在家休息。”尹雅在她怀里转了个身，抚着后颈的咒，向她露出了请求的目光，“能吗？”
　　她并没有得到沧澜烟的回答，只觉眼皮渐沉，视线也跟着暗下去。
　　不知过了多久，她才听到沧澜烟在耳旁说：“睁眼吧。”
　　于是尹雅乖乖地睁开了眼睛。
　　深海的水色昏暗，然而正是由于暗色海水的衬托，那一只只天蓝色的发光水母便显得像一团团云，慵懒又肆意地在水中舒展着自己。
　　虽然是水母群，颜色却并不仅限于蓝色。尹雅很快就发现了白色和浅橙色的水母，又看到深粉色的水母缓慢旋转着，轻纱状的触须在它们身后舞动，仿佛长长的婚纱拖尾，增添几分浪漫。
　　水母这种生物，好像天生就带着一种梦幻感，蓬松又柔软，轻盈而自由。
　　尹雅忍不住向它们伸出手，却被锁链束缚在原地。
　　正当她想要挣扎时，双手腕部忽然被沧澜烟轻轻捉住。
　　“不必急于一时。”
　　沧澜烟说完，不远处的水母们应声游向她们，在尹雅能够得到的地方继续起舞。


第49章 
　　在众多水母的簇拥下, 尹雅怀抱着一只软绵绵的水母，感觉整个人都要飘了。
　　这真是她可以拥有的美梦吗？
　　她不由得看向沧澜烟。为她织就美梦的鲛人，此时正慵懒地半靠在灵力构成的水镜椅上, 双腿交叠, 妥妥的女王坐姿, 怀里却也抱着一只粉色水母, 慢条斯理地揉着。
　　感受到她的目光，沧澜烟抬头问：“有何事？”
　　“谢谢你，沧澜烟！”尹雅提高声音向她道谢, 说完, 自己就不好意思起来, 马上把脸埋进了水母里, 心里满溢着喜悦。
　　她还从没像现在这样开心过。
　　身旁的水母依然在海水中自由地游动着，尹雅抬起头，目光不停地追随着它们。
　　然而就在水母群无意散开，深色的海水重新占据她的视线时, 她却忽然感到一阵落寞, 很快就陷入了不安当中, 目光也不自觉地看向了手腕上的枷锁。
　　并不是没有这样的可能性，她也不止一次看到过这种题材的作品。
　　——主角在异于现实的世界里得到了自己想要的一切，最后却发现，这一切都不过是自己病重昏迷时的南柯一梦。
　　加上沧澜烟承认了自己并非来源于这个时间的她写的小说, 这些念头就很自然地在她心里扎根。
　　她忍不住去想, 如果没有沧澜烟的出现, 位于2月22日那个分歧点的她, 究竟会遭遇什么。
　　她或许会被评论区的骂声批评到自闭，好则只是断更调整心态, 坏则因为崩文而解v锁文，又在短短几天后，顺从地接受母亲为自己找继父的所谓“请求”。
　　……然后呢？还会有怎样的未来在等着她？
　　尹雅不敢细想，抚着水母的手也不自觉地用了力道，十指紧紧地陷入绵软当中。
　　她真的很怕啊。
　　越是发现自己对沧澜烟的感情开始升温，她越怕这一切都不过是自己遭遇不幸后做的一个美梦。
　　如果没有沧澜烟的陪伴，那将是多么可怕的一个未来。
　　她就连对着沧澜烟都不敢说出心结，谁也没法将她从这困境中解救，不管是从小一起长大的岑想，还是在那之后一直对她抱有愧疚的母亲。
　　“怎么了？”
　　面前的水母群乖顺地分开，沧澜烟踏着海水走到她面前，眉头微蹙，“你看上去，没有刚才那么喜悦了。”
　　“我只是想到了一些事。”尹雅低声说，“一些……不应该在这种时候想起的事情。”
　　“但说无妨。”沧澜烟绕到她身后，顺势给了她一个拥抱。
　　雪色的发丝在水中散开，有丝缕在她的颈部滑过，令她心中一酥，下意识扶上沧澜烟的胳膊，只觉强烈的安心竟然压过了快要将她击溃的迷惘。
　　于是她一点一点说出了自己最担心发生的事情。
　　随着这些心底话出口，她又感到担忧正在自动剥离，似乎只要她愿意对沧澜烟敞开心扉，就没有什么烦恼了。
　　这一刻她终于明白，为什么沧澜烟的族人那么惧怕她，却还愿意向她倾吐心声。
　　“你怀疑现下身处的这个世界，其实只是一场梦么？”听完，沧澜烟问。
　　“听起来是不是很荒唐？”尹雅苦笑，“我一个在这里活了二十多年的人，居然会觉得这一切都是个梦。”
　　“倒也算不上荒唐。”沧澜烟却摇头，“我活了快两千年，方知自己不过是他人笔下的一个人物。”
　　“但我和你的情况不一样。”知道她在试图安慰自己，尹雅还是摇头，“你这么强，不管遇到什么事情，都可以想到解决的办法，我只是一个普普通通的人族，没有灵力，能做到的事也很少……”
　　“那又如何？”沧澜烟反问。
　　“我只是在想，如果这一切都是梦，醒来以后我一定会很崩溃吧。”尹雅低下头，“你想啊，另一个世界的我在那种情况下，就连写完一个故事也做不到，还能做到什么呢？”
　　“尹雅。”
　　忽然被沧澜烟用严厉的语气叫了名字，尹雅一哆嗦，短促地“啊”了一声。
　　“你以为我是怎么变强大的？”沧澜烟依然拥抱着她，依然凑在她耳畔说话，然而她的声音却含着怒意，“我似你这般年纪时，还只会在深海和水母说话，每天都想着法子躲开诸位长老的监视，去深海以外的地方肆意游玩。”
　　“对不起！”写下这些“悲惨过往”的尹雅下意识道歉，“都是我不好，我不应该……”
　　“无论那些过往是真是假，一时的弱小、贪玩、迷茫都不能代表什么。”沧澜烟打断话，“只要你还活着，即便失去全部的退路，亦有一日能够从容面对那些你以为做不到的事。”
　　尹雅瞪大了眼睛。
　　是了，没有人比沧澜烟更清楚何为“成长”，也没有人比她更了解沧澜烟的成长经过。
　　沧澜烟刚成年的时候，就已经失去了这世上能够庇护她的所有长辈。可她既不会死，也不能弃族人不顾，所以才会剥离七情六欲，逼着自己去面对从未接触过的一切。
　　“即便这里当真是一场梦，你也不过是个普通的人族，既没法破开时空，亦不能脱离梦境。”沧澜烟说，“你唯一能做的，只是想方设法活下去。”
　　“没想到你会认真地和我说这些。”尹雅忍不住感慨，“我以为你会嘲笑我……”
　　“在你心里，我竟是喜欢嘲笑弱者的人么？”沧澜烟的语气缓下来，声音里带着无奈。
　　“你确实不止一次说过我弱小了。”尹雅小声说，“不过你说得都对，越弱小，能做到的事情就越少，我也该学着让自己变得强一点。”
　　见她再次看向那些锁链，沧澜烟淡淡地提醒道：“我也说过，不必急于一时。弱者的承受力是有限的，不必做勉强自己的事。”
　　说话时，她已动起手指，那些梦幻而迷人的水母纷纷变回灵力，消失在深海。
　　“放松够了就回去吧。”她说，“待得越久，留下的酸痛越强烈。”
　　尹雅乖乖地点了点头，心念一动，下一秒就带着这些美好的记忆脱离了“鲛人欢”的梦境。
　　还没睁眼，她就感觉四肢酸痛难耐，浑身无力，加上小腹也开始胀痛，忍不住低呜出声。
　　“沧澜烟……”她虚弱地喃喃。
　　“很难受么？”熟悉的声音很快回应了她。
　　尹雅应了声，睁开眼睛，看到顶灯已经打开，忍不住问：“现在是什么时候了？”
　　“黄昏刚过。”沧澜烟回答时，伸手为她撩开挡住视线的发丝。
　　她臂钏与手环之间的铜链发出轻微的声响，看得尹雅恍惚一瞬，回过神后，才想起拿出自己的手机，点开屏幕一看，发现已经到晚饭的时间了，侧过身就要坐起来，结果连胳膊都使不上劲，脚也没什么力气。
　　“短时间内反复进入‘鲛人欢’的梦境，便会这样。”沧澜烟坐在一旁解释，“如果你需要，我可以为你渡些灵力缓解。”
　　尹雅求之不得，但她很快就想到沧澜烟不能主动触碰自己，于是焦急地问：“我该怎么做？”
　　“握住我的手。”沧澜烟把手伸到她面前。
　　尹雅马上握住她的四根手指，随后又听她说：“十指相扣，掌心相贴。”
　　于是尹雅又用指尖轻轻分开她的指缝，再把自己的手指伸进去，顺势让掌心也贴了上去。
　　沧澜烟的手仍然是冷的，让她有一种在触碰冰的感觉。
　　但这种冷又在她身体的可接受范围内，因而只是在最初短暂的一激灵后，她就紧紧扣住了沧澜烟的手背，并用另一只手把沧澜烟的手指一根一根扣到自己的手背上。
　　“这样就行了吗？”做完这一切，她问。
　　沧澜烟点头，“我先尝试一番。”
　　她话音刚落，尹雅就感到掌心一热，似乎有暖流正往皮肤里钻，很快就来到了酸痛的腕部。
　　用不了太久，酸痛就消失了，暖流继续往上走。
　　尹雅甚至已经能感觉暖流来到了自己的肩膀，然而就在这时，沧澜烟却沉声说：“不行，你的规则禁止我的灵力进入躯干部分。”
　　所谓“躯干”，就是除了头、颈和四肢以外的躯体部分。
　　尹雅想到自己写下这个禁令时，的确是怕沧澜烟用灵力对自己的五脏六腑做些什么，又怕单限制五脏六腑还不够，于是干脆直接写了个总体。
　　目前规则还无法删改，懊悔已经来不及，她只能求助于沧澜烟：“那该怎么办？”
　　“一处处来吧。”沧澜烟回答。
　　尹雅刚应了声“好”，瞬间就想起脚踝也是酸痛的——梦里被锁住的鱼尾，在梦外对应的当然就是她的双腿。
　　那沧澜烟要怎么给她的脚踝渡入灵力？！
　　和沧澜烟换了只手，继续“十指相扣、掌心相贴”时，尹雅不自觉地红了脸，把头别到一边。
　　“手能动就行了。”她故作镇静地说。
　　“那你想怎么如厕和洗漱？”沧澜烟平静地问，“我抱你去么？”
　　这个反应过于直球，尹雅猝不及防，一秒破功，当即连连摆手，“不不不！给我灵力，我自己能走！”
　　话还没说完的时候，她就听见沧澜烟笑了一声。
　　“这么不愿让我抱么？”沧澜烟声音幽幽，“被我从上铺抱下来的时候，也没见你这么抗拒。”
　　“那不一样！”尹雅下意识反驳，“不管是被抱着去厕所还是洗漱，都太羞耻了！”
　　说到这，她脑子里已经有了被沧澜烟抱着刷牙的画面，顿时整个人都不好了。


第50章 
　　“反、反正这个真不行！”尹雅赶紧抛开脑中的奇怪画面, 继续摆手，“你还是给我渡灵力吧！”
　　虽然已经下定了决心，当另一只手腕的酸痛得到缓解后, 她还是忍不住小声问：“缓解脚踝酸痛……也要相扣相贴吗？”
　　一时间, 她竟比不出这个画面跟“自己被沧澜烟抱着刷牙”哪个更尴尬。
　　……恐怕两个画面都能尬得她恨不得当场刨个地洞钻进去。
　　“你若想试试, 我倒也不介意。”沧澜烟却笑着说。
　　尹雅一怔, 对上鲛人狡黠的琥珀色眼睛，她忽然想到了另一种可能性，这才后知后觉意识到, 自己好像又被摆了一道。
　　什么十指相扣、掌心相贴, 只要沧澜烟能接触她的皮肤, 不就能渡入灵力了吗！
　　更离谱的是, 她居然还傻乎乎地照做了！
　　“沧澜烟！”尹雅又气又羞，一把抓住沧澜烟的胳膊，“亏我这么信任你，你居然趁机耍我！！”
　　“抱歉。”沧澜烟扬起唇角, 嘴里说着道歉的话, 面上的笑容却根本没有遮掩一下的意思, “只是忽然想试一下，未曾料到，你竟会这么配合。”
　　尹雅气得不行，磨了半天牙, 目光往被自己抓着的胳膊上瞥了又瞥, 最终还是忍住了没啃下去, 气鼓鼓地松开了手。
　　“这么配合”翻译一下, 可不就是“这么好欺负”吗！
　　哪怕有再多的禁令，只要这老妖精略施小计, 她就会分分钟中套，还是别自找苦吃为好，免得最后尴尬的是自己。
　　“不过，渡入灵力还是需要接触你的身体。”沧澜烟挪到她的脚踝附近，再次对她伸出手，“你的规则禁止我主动用灵力接触你。”
　　尹雅不情不愿地坐起来，不情不愿地卷起双腿裤管，握住她的手腕，将她的手按在自己的左脚踝上。
　　冰凉的体温再次让尹雅打了个激灵。
　　“我有一个问题。”她忍不住问，“为什么你的皮肤是冷的，但口腔的温度是正常的？”
　　“生来如此。”沧澜烟说，“此身是依照鲛人一族的模样塑成，内里的脏器则由圣树赋予。”
　　她顿了顿，“作者阁下竟不知么？”
　　“这些过于细节的设定，如果正文里不出现，我也不会多写。”尹雅说，“可你不是鲛人泪珠化形吗？为什么不是从内到外都和鲛人一样？”
　　“据说是大长老担心我过分强大，不愿庇佑同族，才用此法将我的性命与圣树相连。”沧澜烟垂眸解释道，“简而言之，圣树通过赋予我内脏，令我有了七情六欲，成为你所说的‘鲜活’角色。”
　　“这还真是讽刺。”尹雅在心里感慨，“结果他们死后，沧澜烟却是通过剥离七情六欲，才得以庇护族人那么多年。”
　　这些话她没敢说出口，只是压着声音应了一声，也没有就此继续追问下去。
　　“你不必介怀。”沧澜烟看穿了她的心思，平静地说，“都是千余年前的事了，我早已不在乎。”
　　尹雅轻轻点了点头，思绪却飘到了沧澜烟刚来的第二天。
　　那时她问过沧澜烟，是打算在人界旅行，还是长住。
　　当时沧澜烟的回答是“长住”，她本以为这是沧澜烟试探自己的一环，这时才恍然意识到，沧澜烟之所以会这么回答，是因为她原先所在的那个世界已经崩塌。
　　族人和海域都不存在了，天地间只剩下她这个不老不死的生物，她没有任何留恋之物，也无需背负任何责任，自然没有了回去的必要。
　　等两只脚踝的酸痛也被沧澜烟缓和完，尹雅下床活动了一下身体，想到自己每晚都要进入一次“鲛人欢”的梦境，不由得看向自己的手腕。
　　如果不解开心结，她每一次离开梦境，都必须让沧澜烟帮自己淡化记忆，或者像刚才那样渡入灵力，不仅麻烦，还耽误时间。
　　但是，她究竟要做到什么程度，才算是解开了心结呢？
　　尹雅认真想了想，发现自己现阶段能想到的解开心结的办法，不管是向朋友和家人宣布出柜，还是说服母亲走出同性恋的阴影，都很难实现。
　　她的心结虽然源于父亲的性取向和出轨行为，但随着父亲的突然离世，以及时间的流逝，那已然成了被她藏在心底的一份“罪”。
　　自从高二分班、无意得知自己的性取向后，她反复洗脑自己是直女，并且尽可能减少和同性同龄人的交往，就连写小说也绝不碰耽美和百合。
　　哪怕是从小和她一起长大的岑想，也不知道她真正的性取向。
　　她背负着这份本不该属于自己的“罪”，将这个秘密藏得很深，以至于真到了有人可以诉说的那一天，她却胆怯了。
　　尽管她知道，性取向本身是无罪的。
　　有罪的，从来都只是越过底线的人。
　　-
　　晚饭依然叫了外卖，但尹雅没什么胃口吃，一只手拿着筷子，另一只手撑着下巴，看着塑料盒里的水饺发呆。
　　沧澜烟蘸着酱料，慢慢地吃完了自己那份韭菜鸡蛋水饺，熟练地用纸巾擦了擦嘴巴，也撑着下巴注视着她。
　　“是肚子难受，还是有心事？”她问。
　　尹雅回过神，颓然地说：“都有吧。”
　　经期撞上人生大事，这简直是地狱模式了。
　　“晚饭还是要吃的。”沧澜烟边说，边夹起一只水饺，递到她嘴边，顶着“面瘫脸”轻声说，“啊。”
　　尹雅顿时错愕地看向她。
　　这老妖精是吃错东西了吗？！好端端的，怎么突然玩儿投喂啊？！
　　“我我我自己会吃！”尹雅忙抬起筷子，夹走了那只水饺，飞快地送进嘴里，诧异问，“你是不是又去看我的文了？”
　　“你的主角做了很多我不理解的事。”沧澜烟眨了一下眼睛，“我便想着，倘若对你做同样的事，是否能对理解有帮助。”
　　尹雅在心里大喊“救命”，嘴上还试图拯救一下：“但是，你不会觉得这样子很奇怪吗？”
　　“会奇怪么？”沧澜烟反问。
　　“……”尹雅很想把自己刚才那句话咽回去。
　　这老妖精连最基础的七情六欲是什么都不理解，还指望她弄明白什么是“二三次元分离”，未免也太难为她了。
　　有那么一瞬间，尹雅很想给沧澜烟推荐几本小说，比如《偏执反派养成日记》什么的，让她跟书里和自己属性差不多的主角共情一下，顺便跟着尝试理解什么是人类的正常情绪。
　　但只要想到沧澜烟会模仿那些角色的所作所为，这个念头就被她扼杀在萌芽期了。
　　自己写的反派，当然要自己教育好，指望外力是不行的。
　　于是她试图纠正沧澜烟：“有些行为是要看对象的。比如男主能给女主喂东西吃，那是建立在他们关系已经亲密到一定程度的前提下……”
　　“我们的关系不够亲密么？”沧澜烟反问。
　　“……”尹雅再次被她一句话给堵了回去。
　　这要怎么说呢？
　　虽然只是相处了短短几天，但由于几乎每时每刻都能看见彼此，加上她本来就熟悉且偏爱沧澜烟，而沧澜烟又很轻易就看透了她，所以她们的感情确实升温很快。
　　“人族认为做到什么程度，才算是亲密的关系？”沧澜烟又问。
　　尹雅一时无言以对，只能用饺子堵住嘴巴，含糊地敷衍道：“三言两语解释不清楚。”
　　她觉得自己实在是不适合去教育别人，每当她以为自己能说服沧澜烟的时候，却总能被对方三两句话轻易说服。
　　但她很清楚，有些步子一旦跨出去，再想收回就很难了。
　　更何况，是在她自己也迷茫的时期。
　　这种时候，最好的选择正如岑想所说的那样，不管是装傻还是“拉扯”都不错。
　　“是么。”
　　熟悉的口头禅落入耳中，尹雅下意识抬头，就见沧澜烟拿出了手机，快速点按起屏幕，估计是去网上搜索关键词，自己找解释了。
　　不得不说，这老妖精学东西的速度是真的快，从摸索拼音到能够快速打字，所用时间短得可怕。
　　尹雅不知道她究竟搜到点什么，也没法从她毫无波澜的脸上看出任何情绪变化，见她迟迟没有抬头，心里顿时有点发慌。
　　这老妖精想伪装的时候，整张脸就跟雕塑似的，连一点点的面部表情都不会有。
　　“你……”短暂的沉默后，她忍不住开口，把内心的担忧摊在了明面上，“你难道想要和我建立亲密的关系吗？”
　　这番话说得很别扭，尹雅知道正常人一般也不会这么说话，但谨慎起见，她还是尽量把自己想表达的意思落实到每个词上，免得沧澜烟再误会什么。
　　“嗯。”沧澜烟点了点头，抬眸看向她，瞧着颇为认真。
　　“那、那你现在分得清都有哪些亲密关系吗？”尹雅再问，“亲密关系分成很多种，像我和岑想，我和妈妈，这些都属于是亲密关系的一类。”
　　“姑且算是都有所了解吧。”沧澜烟说，“但你并没有提到我想建立的那类亲密关系。”
　　尹雅心里咯噔了一下，嘴上却说：“那是因为亲密关系的种类太多了，我只是举例子而已。”
　　“那么，如果我要和你选择建立那类的亲密关系，你会拒绝么？”沧澜烟问。
　　她一直没说具体是哪类，尹雅即便隐约明白她想强调的意思，却不敢贸然回答，硬着头皮说：“得看具体情况。”
　　表面虽然平静，她内心此时已经炸开了锅，变成了一个正在发出“呜呜”鸣叫的开水壶。
　　“是么。”沧澜烟放下手机，饶有兴趣地看着她，“如果我想要可以同床共枕的亲密关系呢？”


第51章 
　　尽管心里已经做足了准备, 但真听沧澜烟口齿清晰地把这些话说出来，尹雅还是在第一时间呆住。
　　她感觉自己的心被猛地揪了一下，令人颤栗的酥麻瞬间传遍全身, 紧跟着, 心跳声就越来越明显, 那颗不安的心脏似乎正“嘭嘭”地撞击着肋骨, 仿佛随时要破体而出。
　　尹雅张了张嘴巴，却一句话也说不出口，就好像失语了一样。
　　这老妖精……真的是什么也不懂, 只凭本能在说这些话吗？
　　她究竟想要干什么？是在趁火打劫, 还是又在耍她？
　　“……你知道自己在说什么吧？”
　　良久, 她低声问。
　　“我很清楚。”沧澜烟点头。
　　“那为什么还要挑这种时候问我？”尹雅立即提高了声音, “明明不久前，你才对我说‘不必急于一时’！”
　　“几时解开心结，用什么方式解开心结，是你要考虑的事。”沧澜烟凝视着她的眼睛, “我只是觉得, 我应当在这个时候表态。”
　　她的琥珀色眼眸依然沉静, 好似说了一番事不关己的话。
　　对视几秒，尹雅偏开了目光。
　　沧澜烟是认真的，并且这是在看透了她的心事之后，迅速做出的表态。
　　即便她看起来像是单纯在研究所谓的“亲密关系”, 实则……应该是想要通过表态, 来给自己勇气吧？
　　心里虽不断冒出这些杂念, 尹雅嘴上却坚定地说：“很抱歉, 我需要考虑的时间，暂时还不能答应。”
　　“无妨。”沧澜烟轻轻用指甲叩击着桌面, “我也没有忘了才说过的话。”
　　尹雅一怔，随后浑身一颤，感觉心跳更快了。
　　才说过的话，指的应该是“不必急于一时”。
　　换而言之，如果她没有理解错，这老妖精想表达的意思已经十分明确了！
　　“可是、可是为什么你会选定我？”尹雅快被这一连串的直球发言砸蒙了，“世上的人明明有那么多，你……”
　　“作者阁下若是想让自己少一些心事，不如少想些毫无意义的事。”沧澜烟却截住话。
　　“这怎么能是无意义的事！”尹雅下意识推了推眼镜，这才发现自己今天居然没有摘眼镜吃饭，可见那些心事已经对她造成了一定的影响。
　　“那么，还请阁下解释。”沧澜烟眯起了眼睛，“鲛人一族对他人的爱，究竟是如何产生的？又为何容易深陷其中？”
　　“这……”尹雅顿时被她问住，茫然地思考了很久，最终老老实实地说了声“不知道”。
　　她对鲛人一族的设定，源于各种神话传说和前人的总结，而关于鲛人爱欲重这一点，说到底，也不过是随手写下的所谓“种族常识”罢了。
　　“既然连身为创造者的你也回答不出来，我又怎会知道该如何回答你的问题。”沧澜烟说完，拿起筷子伸进她的塑料盒，也不夹起饺子，只是在塑料盒边缘轻轻敲了敲，“快吃吧，要凉了。”
　　尹雅羞愧地低下头，摘掉眼镜，不声不响吃起剩下的饺子。
　　晚饭过后，尹雅煮了姜汤趁热喝掉，刷完牙，换上新的暖宫贴，又窝回床上码字去了。
　　她刚掀开电脑，就看到沧澜烟拿着书走进卧室，打开床头灯坐在下铺，和之前一样，用法术迅速翻起书页。
　　尹雅隐约感觉到，这老妖精似乎已经开始学习如何建立亲密关系了，尽管她目前的态度是拒绝，但她和沧澜烟都清楚，这不过是一个懦弱者强撑的嘴硬罢了。
　　她们之间只隔着薄薄一层窗户纸，只要她愿意，随时都可以戳破。
　　尹雅没有阻止沧澜烟留下，塞着耳机自顾自敲自己的新章节。
　　然而在写男女主对手戏的时候，她又不自觉地去想感情方面的事。
　　即便问不出沧澜烟“看上”自己的理由，她多少也该对沧澜烟的表态做些什么吧？
　　哪怕她有心结，也有那些不堪回想的过往，可沧澜烟并不在乎，那她究竟该不该利用这个难得的机会，去尝试另一种解开心结的可能性呢？
　　尹雅百思不得其解，忍不住伸头往下铺望了眼，见沧澜烟仍在专心看书，自己身边也没发现水母，这才点开浏览器，登上匿名论坛，点进自己发的求助帖。
　　也许是因为情感类问题更容易受到关注，即便她当时已经谢过所有回帖的网友，现在还有不少人在蹲后续。
　　尹雅稍作犹豫，就把页面拉到最下边，点进输入框，飞速敲下自己想说的话。
　　“来说一下最新进展，室友确实想和我谈恋爱。”
　　虽然只有短短一句，简单又直白，发送之后，她却忐忑起来，甚至无心码字，隔几秒就按一次F5刷新页面，看看有什么回帖。
　　她很快就等到了新回复。
　　“楼主这不得展开说说？”
　　“先祝99！！！”
　　“所以楼主答应了吗？”
　　“虽然楼主的话很短，但还是可以分析一下的。首先，你们不要被楼主冷静又冷漠的话欺骗了，楼主此刻的情绪应该并不平静，而且还在担忧很多事，也说不上是高兴，不然结尾就不应该是句号，而是一连串感叹号，至少得像楼上‘祝99’的那位层主一样多。”
　　尹雅其实并没有对回复的内容抱太多希望，结果就看到了这条，顿时像是找到了救命稻草，忙回复层主：“细节帝说得对，我现在确实很苦恼，不知道能不能请大佬支个招？”
　　打完字，她正要按发送键，又觉得自己不应该再强装冷静，反正这儿也是匿名论坛，即便她嚎一百层楼也不会被人说什么，反而更容易传递情绪，于是删了问号，改为“QAQ”这个哭泣的颜文字。
　　不一会儿，她就蹲到了“细节帝”层主的回复：“不是大佬，只是个母单QAQ首先，你确认对方是打算对你认真负责的吗？如果是这样的话，要是你也对她有意思，可以先观望一下，千万不要急着回应，等混熟了之后再和对方谈谈心，总之比自己一个人埋头纠结好。”
　　底下还有其他网友在回帖。
　　“楼主方便说说是哪方面的烦恼吗？”
　　“建议楼主先搞清楚自己的性取向，对你对她都好。”
　　“我确定我是个女同性恋！”看到最后一句，尹雅忍不住回复道，“但我因为小的时候目睹过您说的这种事，所以一直走不出来，也不知道要怎么回应对方才是正确的。”
　　她万万没想到，自己人生第一次出柜，居然是在匿名论坛里！
　　有那么一瞬，她想要马上关掉帖子，再也不点进来，生怕有人骂她，虽然她并不知道对方会从哪方面开喷。
　　不过在纠结没几分钟后，她还是按下了刷新键，于是就看到了满屏幕的鼓励和建议。
　　“抱抱楼主，牢记性取向本身并不是错！”
　　“正常回应就可以了，跟和异性谈恋爱是一样的道理，挑个你觉得合适的时候跟她在一起。如果对方是个尊重你的人，那她肯定也会尊重你的选择。”
　　“排楼上。说起来楼主是母单吧？胆子可以大一点，恋爱只是一种尝试，相处之后不适合了就换人，好好对待每段感情，有始有终，不辜负别人就行了。”
　　“我咋感觉楼主的苦恼是向家人出柜啊？小时候就能接触同性恋骗婚这种事，当事人至少也应该是楼主亲戚吧？”
　　“楼主在上学还是已经工作了？要是家里人不同意，尽量早点实现经济自由，搬出去住，不然女同被催婚是真的心力交瘁……”
　　“……”
　　尹雅一条一条耐心地看完所有回复，心里的忐忑与不安渐渐被抚平。
　　即便知道，这些素未谋面的网友提的某些建议是理想态，非常难实现，她依然认认真真地感谢了一遍，随后关掉网页，做了个深呼吸。
　　她和沧澜烟其实不算是陌生人了，既然沧澜烟已经表态，她确实也该做点什么才行。
　　……虽然她在吃晚饭的时候才拒绝过对方，但她也为自己留了余地。
　　厚着脸皮做出这个决定后，尹雅把自己散下来的几缕头发全扎进马尾辫里，移开电脑桌，慢慢地爬向床尾，又小心地沿着床梯爬下去。
　　沧澜烟仍然在看书，翻页的轻响娑娑，像是风拂过树梢一般。
　　尹雅稳当当地落了地，等两只脚都稳妥地穿进棉拖里，才小声叫她：“沧澜烟。”
　　她注意到自己的声音在颤抖，却说不出是因为不安，还是因为激动。
　　书页的翻动停止了，沧澜烟顺势合上书，抬眸向她看来。
　　“怎么了？”沧澜烟温声问，“尹雅。”
　　尹雅才鼓起的勇气差点被这温和的声音击散，总感觉自己才是耍别人感情的那个坏人。但她马上就重整旗鼓，几步走到沧澜烟身旁坐下。
　　“我觉得，我应该想明白了。”她克制着自己想要偏开目光的念头，和沧澜烟保持对视，“不过‘同床共枕’一般指的是夫妻生活，也就是……婚后的生活，我们人族认为婚姻是件大事，所以、所以这个我现在还不能答应你。”
　　她边说，边伸手拿起了沧澜烟膝上的书，小心地放到床头桌上，生怕一会儿书掉了，影响自己发挥。
　　沧澜烟并没有接话，只是安静地观察着她的一举一动。
　　“但是，如果你想要研究与我建立类似的亲密关系，我……我还是可以稍微试一试的！”说这些话时，尹雅感觉双颊迅速升温，最后连耳朵也烫了起来。
　　“稍微？”沧澜烟终于开口。
　　“就是、就是比如……”尹雅磕磕巴巴地说着，目光不自觉地落在那两瓣微启的柔软上，索性心一横，直接把脸凑了过去。


第52章 
　　吻上去的前一秒, 尹雅十分庆幸自己刷过了牙。
　　为表决心，她不仅仅是轻触，还试图叩开贝齿, 谁知下一秒, 她就被沧澜烟截住去路, 紧接着, 就被轻轻推了出去。
　　尹雅万万没想到，自己鼓起勇气的结果，居然会是一触即分！
　　她愕然又不甘地看向沧澜烟, 但只是过了一秒, 她就觉得是自己唐突了。
　　哪有说不清楚就直接采取行动的……
　　她正要道歉, 却见沧澜烟垂下眼睫, 目光温和地看向自己。
　　“尹雅。”沧澜烟轻声叫了她的名字，“这回是真的想清楚了么？”
　　经她提醒，尹雅立即想起自己在梦境里质问她的那些话，顿时移开了目光。
　　“我……”
　　“鲛人素来钟情, 你若决定好了, 便不可反悔。”不等她开口, 沧澜烟又说，“否则……”
　　“我不反悔！”尹雅忙回答，并且竖起了三根手指并拢，“我发誓……”
　　“不必发任何毒誓。”
　　轻薄的鲛绡随声拂过她的唇, 沧澜烟主动俯下脸, 凑到一个她可以轻易吻上来的位置, 又道：“无意义的承诺, 说了也无用。我只需看你日后的所作所为即可。”
　　尹雅只好放松手指，在沧澜烟平静的目光注视下, 她主动圈住了她白如雪的颈子，仰起脸再次吻过去。
　　今早是初尝，她本以为第二次接吻要在很久以后，至少得等她做过更充分的考虑之后，然而仅仅只过了一天，她就再次主动吻上了这只蛊人的妖精。
　　而且，这一回的行动初衷，竟然也是表决心。
　　尹雅已经不打算想自己还要表多少次决心了，就像沧澜烟说的那样，她少想一些毫无意义的事，烦恼也会跟着少下去。
　　也是在这时，她才开始后悔自己当时写下了太多禁令。
　　让一个初学者主动亲吻别人，花样上实在不能有什么进展。
　　虽然沧澜烟也是个初学者，但妖族天生在这方面就是很会的，哪怕什么也不懂，这老妖精依然比她娴熟，很好地说明了什么叫“无师自通”。
　　除此之外，尹雅还深刻体会到了什么才是强者的“细节特权”。
　　比如，她要靠刷牙才能清除嘴巴里的味道，而晚饭明明吃了韭菜鸡蛋饺子的沧澜烟，此时却是连丁点口气也没有。
　　不仅如此，她还尝到了一点清爽的甜味，像是含着薄荷柠檬味牙膏那样，心情也不自觉地愉悦了起来，亲完人，又忍不住靠过去，用自己的脸去蹭沧澜烟的耳朵。
　　冰凉的鱼鳍状耳朵划过她的皮肤，她也不知道是哪儿来的胆子，顺势又用唇去贴沧澜烟的脸颊，闭上眼睛时，扑闪的睫毛也有幸蹭了蹭近在咫尺的所谓“冰肌”。
　　“怎的这般粘人？”沧澜烟忽然开口，却并没有躲开的意思。
　　“你不喜欢吗？”尹雅顺口问。
　　沧澜烟却不回答，但下一秒，尹雅就感觉自己的腿窝被托起，不等她睁开眼睛，就感觉身体被挪了个位置。
　　她下意识抱紧了沧澜烟的颈子，随后感觉赤着的双足被什么东西盖住，忙睁开眼，这才借助床头灯的光，看到沧澜烟的被子已经将自己的脚裹在了里面，应该是防止她着凉。
　　而她整个人则是坐在了沧澜烟的膝上。
　　尹雅一下子就红了脸，下意识想挪下去，身后却被一只手托住，顿时退路全无，只好看向沧澜烟：“你、你不觉得重吗？”
　　“小小一只仓鼠，还有什么重不重的。”沧澜烟抬起手，被鲛绡覆盖的手指搭在尹雅脸上，轻轻捏了捏。
　　“之前才是刺猬，怎么就成仓鼠了？！”尹雅没好气地质问她，“我有这么弱小吗？”
　　“倒不是弱小。”沧澜烟戳了戳她的脸，声音带笑，“具体缘由，我一下子也想不出，只是忽然想起了仓鼠一族。”
　　“你这个大反派究竟怎么搞的？”尹雅哭笑不得，“一会儿水母一会儿仓鼠，脑子里净是些……可爱到过分的动物！”
　　“此事不应当问问作者阁下么？”沧澜烟手一扬，一片纯白色的鲛绡盖在了尹雅的头顶，垂落下来。
　　不等尹雅说话，她也将唇贴了过去，隔着鲛绡，在尹雅脸颊上落下一个冰凉的吻。
　　“你你你别乱扣锅！”尹雅瞬间被激得整个人坐直了，“我可没有强调过这种设定！全都是一笔带过的！你也看过！是、是你自己觉醒了！”
　　“是么。”沧澜烟将下巴搁在她的肩上，拨弄着鲛绡，笑问，“冒昧一问，我可以继续‘觉醒’么，作者阁下？”
　　感到鲛绡被按在自己的颈部皮肤上，尹雅一惊，不久前她分明才后悔禁令写多了，这时却觉得，多了才好。
　　这老妖精无师自通的天生被动技能太多了，不管她写下多少禁令，她想怎样，依然是拦不住的。
　　“不行不行！”虽然不知道会不会发生什么，尹雅还是连忙阻止，不仅扯下头顶的鲛绡，还抓住了沧澜烟的手腕，连连摇头，“经期还是算了！太难受也太难看了！”
　　这一刻，她竟无比感激大姨妈的存在。
　　“原来阁下已经想到那一步了么。”沧澜烟轻笑一声。
　　发现自己又被摆了一道，尹雅立即回过神，顿时向她投去幽怨的目光。
　　“如何，可有喜欢上试探？”沧澜烟继续笑问。
　　“……我确实有一点点明白，为什么你总喜欢试探我了。”尹雅皱起眉，认真回答，“你觉得你能看穿我的一切，但其实，在某些情况下，哪怕是你，也只能止步于我的表象吧？”
　　“这倒是不错。”沧澜烟托着她背部的手轻轻一圈，“所以我说阁下的‘吸引力强’，并非是敷衍。”
　　一如神明起初对她的了解仅限于诸多“设定”，直到现在，她也未能看透神明的全部想法。
　　一来是种族差异，人族本身便有着一套完整而繁复的规则，在这些规则下诞生与成长起来的人族，自然与鲛人一族在方方面面皆大有不同；二来，源于神明的独特。
　　或许是创世神对其所创造的生灵心怀不一般的感情，对比之下，她能明显感觉到，神明对她和对其他人族是不一样的。
　　而这世间，恐怕也只有神明一人会这般对待她。
　　于是她总会变着法子去试探，从神明的底线探到可接受的界限，方方面面都不放过，从不做过分之事，仅仅在神明给出反馈后，便及时收手，以免她们之间爆发无法控制的言语冲突。
　　尹雅可不知道沧澜烟此时心里在想什么，但能得到笔下最强角色的夸奖这件事，多少让她有些飘飘然，一边自我感觉良好，一边又往沧澜烟怀里蹭了蹭。
　　她是真的很喜欢这只老妖精，虽然说不出具体的原因，但直觉告诉她，今天的坦白和表决心都是值得的。
　　即便她有过几次胆怯，然而不跨出这一步，此时此刻，她恐怕还被困在那些被沧澜烟称作“无意义”的情感纠结里。
　　哪怕放任欲望的实现会使人昏头，如果得到恰当的机会，她还是觉得及时行乐是有道理的。
　　“这回依然仅限于一个吻么？”沧澜烟忽然问她。
　　尹雅一愣，呆呆地看着她，几秒后，也问：“不然呢？”
　　她话音刚落，就被沧澜烟隔着睡衣捉住了手腕，下一秒，手就被沧澜烟放在了心口的位置。
　　鲛绡非常薄，尹雅很轻易就感觉到了她剧烈的心跳，眼里却流露出更多的诧异。
　　沧澜烟这是想要干什么？
　　难道要对她说表白的话吗？可是她分明已经说过了。
　　“你要负责。”沧澜烟垂眸凝视她，“小粘人精。”
　　尹雅当场傻眼了，直到被沧澜烟捏着手指去勾了领口，她才猛然回过神，也明白了为什么沧澜烟刚才会突然说自己“粘人”。
　　她只是单纯在和沧澜烟贴贴，全然忽略了沧澜烟身为妖族的生理状况，结果就误打误撞把这老妖精的某个念头给激活了！
　　尹雅顿时难以置信地问：“你该不会希望被我……”
　　后面的词，她一时难以说出口，索性全咽了回去，只是忐忑地观察着沧澜烟。
　　可她根本看不出什么，这老妖精嘴上说着怪话，脸上却一点也不见红！
　　“你也不是第一次对我如此。”沧澜烟慢条斯理地翻起旧账。
　　“我、我那时候哪会知道水母跟你共感啊！！”尹雅差点情绪失控，无奈地问她，“而且挼水母和挼你能一样吗？你不是连被我抱个尾巴都会生气吗？”
　　“此一时，彼一时。”沧澜烟却说，“选吧，是我教你，还是你自己……”
　　“你教！”尹雅毫不犹豫地回答。
　　开什么玩笑！哪怕她不用害怕会被沧澜烟杀死，但被鱼尾巴拍出去，飞在半空、脚不沾地的感觉也很吓人啊！
　　尹雅自认为打得一手好算盘，然而没过几分钟，她就为自己不假思索做出的决定后悔不已。
　　她承认沧澜烟的鱼尾巴很结实，毕竟在文里，这老妖精一尾巴抽出去，有灵力加持的大理石柱也能立即断为两截。
　　可她不明白，为什么沧澜烟放着那么大的下铺不用，非要让自己坐在她膝上，而且是在双腿变回鱼尾后的“膝上”！
　　“算我求你，把我放到正常的地方再教，行吗？”尹雅有些崩溃。
　　“你自己选的，要我教你。”沧澜烟却并不打算给她这个机会，非但如此，还语重心长地劝她，“学着便是，挑挑拣拣并非好习惯。”
　　“……”尹雅恨不得马上变身仓鼠，就地刨个洞把自己埋了。


第53章 
　　夜晚的出租房内本该像以往一样安静, 然而洗衣机的启动打破了这份寻常的宁静。
　　尹雅表决心之前，可从没想过今晚居然要洗自己的睡衣和沧澜烟的床单！
　　早知道会这样，她宁可做好防水工作, 把沧澜烟拉到卫生间再表白。
　　而此时此刻, 造成这一切的“罪魁祸首”却还坦然地待在浴缸里。
　　这让尹雅多少有点小郁闷, 启动洗衣机后, 她披着外套推开卫生间的门，绕到沧澜烟身后，搂住她的颈子, 故意说：“你们鲛人一族的能耐可真大, 不愧是‘海中一霸’。”
　　“恐怕只能代表我自己的能耐。”沧澜烟歪头靠在她的胳膊上, “我从未有过道侣, 也没有见过同族行事。”
　　尹雅下意识看向她的鱼尾，再把自己的掌心贴到她脸上。
　　这老妖精的脸依然是冰凉的，而不是像她一样，每次被问起这种事, 两颊就会迅速升温。
　　“明明闹出了那么大的动静, 你却连害羞的表现都没有, 到底在想什么啊？”她收回手，纳闷地问。
　　“作者阁下不妨猜一猜。”沧澜烟说。
　　“这我哪能猜得到！”尹雅哭笑不得，“说实话，这种时候你的表现就很割裂, 刚才那个非要我负责的鲛人去哪了？”
　　她简直感觉取回七情六欲的沧澜烟是个矛盾体, 就和之前的自己一样, 满脑子排斥, 但身体却很容易妥协。
　　“我若说此刻十分羞赧，你信么？”沧澜烟平静地反问。
　　“那你可真是满脸写着羞赧噢。”尹雅故意阴阳怪气地吐槽完, 顺手从旁边抽了张纸巾，擦了擦沧澜烟扶着浴缸的湿手，捉住她的手腕，让她的手放在自己脸上，半开玩笑半认真地说，“至少也要像我这样，让你的脸热一下啊。”
　　“可作者阁下说过，我不必刻意寻求正常的反应。”沧澜烟看向她。
　　尹雅想了想，“这倒也是，清冷的人遇到这种事，脸不红也没问题。我只是在想，你是真的很难喜形于色，还是出于保持威严的习惯，不愿给任何人看到自己狼狈的样子？”
　　她还真不算没见过沧澜烟狼狈的样子，那时候沧澜烟的反应可大着呢，而且特别敏感，哪怕只是被她无意触碰了一下，也当场气恼地把她赶出了卫生间，现在的反应实在是过分平静了。
　　沧澜烟迟迟没回答，尹雅有些按捺不住，大着胆子把手伸向鱼尾。
　　多亏沧澜烟老师的悉心指点，她现在已经能一眼找到下陷鳞片的位置了。
　　谁知她的手刚没入水里，还没碰到鳞片，就被一方灵力屏障挡住。
　　“还望阁下适可而止。”沧澜烟沉声说。
　　尹雅马上拖长音“噢”了一声，收回手，用纸巾随意擦了擦，笑着凑在沧澜烟耳边说：“看来我没猜错，守护神大人真的很喜欢时刻保持优雅和矜持。”
　　沧澜烟瞥了她一眼，淡淡地警告道：“阁下今晚最好通宵专注写文，千万别合眼。”
　　尹雅的笑容瞬间僵在脸上，同时充分体会到什么叫做“帅不过三秒”。
　　她自以为占了上风，现实却是始终处于被这老妖精拿捏的状态！
　　沧澜烟在“鲛人欢”的梦境里几乎是无敌的，只要她有心不让自己离开梦境，或者不为自己淡化记忆消除感知，那所有的美梦都会变成噩梦。
　　尹雅顿时蔫了，怂怂地趴低了身体，双手握拳，边在沧澜烟肩上不轻不重地敲打着，边小声讨好：“师尊教导笨徒儿辛苦了，我为您松松筋骨！您大人有大量，能不能当作没有听到？”
　　沧澜烟却冷笑一声，抬眼看向她，目光严厉。
　　“徒儿不守规矩，以下犯上，为师自然不能轻易放过。”
　　尹雅：“……”
　　完犊子，她玩脱了！
　　观察沧澜烟这张油盐不进的脸一阵，尹雅放弃了挣扎，临走前还不忘作死，飞快地俯下脸。
　　通宵码字是不可能的，今晚的惩罚她注定逃不掉，还不如趁机再多占点上风。
　　即便如此，尹雅还是做好了亲空气的准备，结果很快便触碰到了熟悉的柔软——沧澜烟非但没躲开，还配合着启开了口。
　　这让尹雅吃了一惊，生怕这老妖精又摆自己一道，匆匆亲完，直起身就要跑，却被灵力触须拦住了全部去路。
　　“为何要逃？”
　　浴缸里的鲛人依然慵懒地卧着，说出的话却带着无形的威慑。
　　“我这不是还有文没写完，想着睡前写一章发出去。”尹雅为自己的逃离找借口。
　　“这便是作者的职责么？”沧澜烟再问。
　　“算是吧。”尹雅站直了身体，厚着脸皮应下，“不过也跟个人的标准有关系。我给自己定的目标是，每天至少要写完一章发出去，除非实在写不下去，才能向读者请假。”
　　“既然如此，那便去吧。”沧澜烟说，“早些写完，也好早些睡觉。”
　　那双琥珀色的眼眸分明没在看她，尹雅却莫名生出一种被盯上的错觉，结结实实打了个激灵。
　　仓皇逃离卫生间后，尹雅捂着隐隐作痛的小腹回到卧室，感觉这两天实在是有的跟这老妖精较量了。
　　好在刚才的小插曲并没有影响她的状态。伴着洗衣机工作的声音，尹雅调整坐姿，放好电脑桌，将全部的注意力都集中在文档里。
　　她安排主角前去调查了沧澜烟的失踪，又让主角从探子口中得知，之后的两次重要作战中，身为军队首领的沧澜烟都没有出现，取而代之的，是鲛人一族的年轻族长，目前尚不清楚是什么原因。
　　这对主角来说，无疑是个反杀的好机会。然而鲛人一族的栖息地受到圣树结界的守护，历史上也只有沧澜烟化人那一次，是被外族强攻成功的。
　　也就是说，如果圣树结界无懈可击，那正好能够说明沧澜烟还好好地留在族内，而不是失踪了。
　　故事写到这里，尹雅又犯了难。
　　按照正常的发展情况，主角这种时候应该想办法攻破反派一方的地盘。毕竟沧澜烟以及鲛人一族已经算是所谓的“终极boss”了，如果想要故事走向合理的结局，那主角和终极boss之间就应该有个了结。
　　虽然这个了结应该要沧澜烟本人来做，但由于沧澜烟已经进入圣树，陷入沉眠，结局部分自然而然就变成了主角和鲛人一族的族长之间的拉锯战，只要再安排情节把沧澜烟沉眠的原因解释清楚，这条剧情线就算是勉强结束了。
　　只不过，这一战又该如何收场呢？
　　尹雅写了删、删了写，纠结了一整晚，直到过了零点，才把自己觉得满意的最新章发了出去。
　　尽管这章的字数很短，但总算把事情都交代清楚了。
　　关上电脑、搬走电脑桌，尹雅松了口气，从置物篮里拿出自己的手机，关闭静音模式。
　　也许是因为快要开学了，今天的班级群格外活跃，不少平时关系就不错的同学正在聊天，消息早就飙升到上百条了。
　　尹雅随手翻了翻，之后就去查看群公告和群文件，确定没有新增，便退出班级群，打开朋友圈。
　　岑想从下午通知她到现在一直很安静，八成是确定她安全后，就跟室友出去玩了，享受最后的假期时光。
　　尹雅很快就在朋友圈看到了她发的九宫格照片，每张照片里的岑想都不是一个人，笑容灿烂，和室友一起比着时下最流行的各种手势。
　　尹雅已经不止一次看到她在朋友圈发照片了，以前心里明明没什么波动，这时却既羡慕又落寞，默默点了赞，退出朋友圈之后就关上手机，把脸埋进了膝间的被子里。
　　父亲的事发生后，其实她还是有一段时间是住校的，升到高中之后，也愿意主动去加入各种社团，参与班级节目，甚至还得过区里团体比赛的奖状。
　　高一的时候，因为有着岑想的陪伴，她过得很快乐。室友们人也不错，她每天下了晚自习回宿舍，就能听到室友们在聊当时最火爆的乙女游戏，或者分享最近在追的电视剧和动画。
　　那是最快乐的一段时光，她甚至还期望过，过去的伤痛能通过高中三年来愈合，然后迎来充满希望和未知的大学生活。
　　直到高二分到文科班，也换过寝室后，她无意中接触到了“女同性恋”这个群体，一直被自己加以暗示的性取向渐渐苏醒，快乐的时光就不可控制地坠入了深渊。
　　因为害怕被发现自己的性取向，她以想要好好学习为由搬出寝室，在学校对面的出租房度过剩下的两年，也慢慢地和从前那些同性朋友淡了来往。
　　特殊时期，没有人会感觉到她的异常。毕竟高考是一座独木桥，只要有上进的想法，全身心投入学习无疑是每个优秀学生最好的选择。至于毕业后的离别和断联，那更是再正常不过。
　　而她因为始终没有解开心结，又恰在那时发现可以通过写小说来排解寂寞，于是在上了大学之后，仍然日复一日地活在只有自己的孤岛里。
　　哪怕是发小岑想，在问不出她心结所在的情况下，也只能尝试给她一些自认为有必要的关照和陪伴，没法真正将她从这种现状里拉出来。
　　“你怎么了？”
　　沧澜烟的声音从门口传来，将尹雅的思绪拉回现实。
　　“没、没什么，我写完了，在放松眼睛呢！”尹雅忙抬起头，把手机放回置物篮，顺着床梯爬下去，匆匆经过沧澜烟，“我去晾一下睡衣和床单就睡觉。”
　　“晾完了。”
　　沧澜烟的胳膊拦在她眼前，“另外，洗衣机并没有将那几块水迹洗干净。方才我已清理过了，看样子以后还需手洗。”
　　尹雅一愣，瞬间就跟着她的思路，想到以后自己抱着床单搓洗的日子，顿时红了脸。


第54章 
　　“怎么又害羞了？”沧澜烟低下目光, 诧异地问。
　　“因为你说手洗啊。”尹雅小声提醒。
　　“这也值得害羞么？”沧澜烟不解。
　　“那些东西是你的！”尹雅差点没绷住情绪，压着声音怨念地说。
　　说完，她看向沧澜烟, 这才从鲛人的眼中捕捉到了一丝“恍然大悟”。
　　“既然如此, 那以后便各洗各的。”沧澜烟提议, “你觉得如何？”
　　尹雅仔细考虑一番, 挑不出错，这才勉强点了点头，但还是按下她拦路的胳膊, “我还是得去看看你晾在哪了。”
　　虽然她对沧澜烟的法术很有信心, 但她暂时还不放心沧澜烟能做好这种琐事。
　　毕竟这老妖精白天才差点烧糊了她的锅子。
　　卫生间里有个小阳台, 窗挺大, 顶上有晾衣杆，地上放着尹雅自己组装的双层晾衣架，可惜是背阴的，小件衣服一般晾个两三天后, 还得拿吹风机吹一下, 才能收进衣柜里, 不然会有潮味。
　　尹雅打开阳台门，看到自己的睡衣睡裤都被挂到了晾衣杆上，而沧澜烟的床单则平整地摊在晾衣架上，就连下端也是对齐的, 看样子她的大反派还有点强迫症。
　　她检查的时候, 顺便把衣服和床单上的“受灾面”都仔细瞧了瞧, 确定没留下痕迹, 这才放心地走出阳台，锁门拉帘, 之后又给自己换上夜用的卫生巾，免得白天还得洗自己的床单。
　　尽管做足了准备，然而在回卧室的路上，她多少还是有点忐忑的。
　　那老妖精不像是什么大度的人，至少在这种事上，因为规则禁令和生理状况吃的亏，一定会被她找机会一雪前耻。
　　怀着不安，尹雅推开卧室的门。
　　她一眼就看到了空荡荡的下铺，心里顿时生出不好的念头，一抬头，果然就看到沧澜烟正坐在上铺，低头玩着手机。
　　尹雅张了张口，最终还是没说出“拆了床单的床也能睡觉”这种自欺欺人的话，认命地爬起床梯。
　　——“以下犯上”的严酷惩罚正在前方等待着她。
　　搬进这个出租房之后，尹雅只是觉得上铺下铺都挺宽的，不管是放抱枕还是放电脑桌，都挺空，不会挤着人。
　　但当看到上铺坐着沧澜烟，多出来的空间还能再躺一个人的时候，她就感觉单人床还是小一点比较安全。
　　不过，如果和她挤空间的人是沧澜烟的话，不论大小，恐怕都能被她整出各种花样来。
　　尹雅这么想着，干脆心态放平，躺进被窝里，把自己裹得严严实实。
　　她的毛绒睡衣只备了两套，身上这套比较单薄，要是漏进了冷风，很有可能会着凉。
　　这个念头刚冒出来，尹雅就不自觉地想起沧澜烟为自己治愈着凉的那天。
　　——好像有了沧澜烟之后，这些小病小痛都不算什么事了。
　　见她卧好，沧澜烟也关了手机放进置物篮，抬手按灭顶灯，跟着卧下。
　　趁着后颈的咒还没开始发烫，尹雅赶紧问：“师尊，我有个问题！你能控制‘鲛人欢’不发作吗？”
　　这回她问的不是解除，而是限制。
　　既然这么逆天的捆绑类咒语的掌控权在施咒者身上，那么限制发作应该是可以做到的。只不过，沧澜烟会愿意把这个办法告诉她吗？
　　“现阶段不必想了。”沧澜烟不假思索地说。
　　“为什么？”尹雅下意识问。
　　“和解除的方式差不了多少，得由我主动触碰你。”沧澜烟答道，“除非，你想到了抹消禁令的办法。”
　　尹雅顿时皱起眉，狠狠地咬紧牙关。
　　这老妖精，又来哪壶不开提哪壶！
　　“那没事了。”她边翻身，边咬牙切齿地说，“您来吧。”
　　她的身体还没全翻过去，就被一只手圈进了那个冰冷的怀抱。
　　这回沧澜烟并没有像昨晚那样抚她的背，而是将下巴搁在她的头顶，搂着她一动不动。
　　“你、你这是干什么？”尹雅越发不安起来，却不敢动，生怕沧澜烟把自己抱得更紧。
　　“在尝试。”沧澜烟低声说，“目前，你的禁令皆是禁止直接触碰，但我若隔着衣物，或是未被写入规则的头发，却可以做到与你触碰。”
　　“所以呢？”尹雅说完，才发现自己的声音颤得很厉害。
　　明明已经知道自己的身体也很喜欢这个老妖精了，她怎么还这么怕呢？
　　“我在思考，要如何让你在梦外也得以满足。”
　　沧澜烟一本正经地说着。
　　尹雅有时候觉得，这老妖精说话的时候，是不是真能借助声音制造点幻术出来。
　　不然为什么每次沧澜烟一说完，她脑子里就会冒出对应的画面，明明她对这种事的了解并不多。
　　“不，您不用为我操心。”她面无表情地说着，还特意用上了敬语，“其实人族现在发明了很多小玩意儿，哪怕是一个人也能玩得尽兴。”
　　“是么？”沧澜烟问。
　　“是呀，所以您不用担心这个。”尹雅点头，认真为她解释，“其实手指才是最不容易掌控的，因为每个人的情况都不一样，比如指甲啊，还有指骨的粗细，哪怕戴上特制的指套，也没法避免这些问题。”
　　她顿了顿，“特别是……指甲。像您这种指甲就太长了，是很容易划伤人的。”
　　“给我看看那些小玩意儿的照片。”沧澜烟说。
　　尹雅应下的时候没觉得哪不对劲，还拿着手机，现场把名称输入搜索框，配合图片耐心地给沧澜烟一一介绍过去。
　　当她关掉页面时，只听沧澜烟问：“你喜欢哪个？”
　　尹雅这才后知后觉反应过来，顿时吓得出了一后背的冷汗，瞬间关闭屏幕，把手机塞到枕头底下。
　　“选一个。”
　　恶魔般的声音贴着耳际响起时，一股灵力触须卷起枕头下的手机，递到她面前。
　　沧澜烟按下锁屏键，等尹雅的脸通过面部识别后，她顺势点开了购物软件。
　　“梦、梦里还不够吗？”尹雅哆哆嗦嗦地问。
　　“梦里的一切到底是虚的。”沧澜烟轻声说，“更何况，你若想要正常起床上学，必定会淡化记忆，否则感知便会留存。”
　　尹雅才发现自己已经失去了选择权。
　　这老妖精是铁了心要向她连本带息讨回来！
　　她只能硬着头皮接过手机，仔仔细细看过每一款的规格、图例详情和操作方式，最后挑了一款价格小贵的，闭着眼睛下了单。
　　她感觉今晚把这辈子能丢的人都丢完了。
　　“厂家在隔壁市，至少要两天才能送到这里。”
　　把手机放回置物篮后，尹雅有气无力地跟沧澜烟商量：“先说好，月事这段时间请您务必放过我！”
　　“那是自然。”
　　她听见沧澜烟的轻笑，随后感到熟悉的手落在了自己后背，像昨晚一样轻柔而体贴地往下抚。
　　只是短短几分钟，尹雅就被顺了毛似的浑身放松了，还往沧澜烟怀里蜷了蜷，软着声音喃喃：“沧澜烟。”
　　“嗯？”
　　“其实我想知道，你那个时候到底开不开心？”尹雅隐晦地问，“我、我也从来没尝试过，要是你不教我，我应该、应该根本不知道要做什么……”
　　嘴上虽然这么说，她心里其实很想吐槽沧澜烟的教法。
　　那简直是惩罚，手法甚至还没有沧澜烟为她“顺毛”时的十分之一温柔，还伤到了鳞片，肯定有问题，除非沧澜烟就喜欢那样的。
　　说实话，尹雅要不是怕她生气，真想自己来。
　　虽然由于经验问题，她没法整什么活，但她保证一定不会让沧澜烟难受成今天这样。
　　“我若说开心，你会做什么？”
　　就在尹雅发散思维乱想时，只听沧澜烟反问。
　　“那我当然是有求必应。”尹雅笃定地说，“以后你需要，我就会好好负责。不过我希望咱们下次能去卫生间，我这儿晾晒床单太花时间了。”
　　“烘干布料的法术并不难。”沧澜烟说。
　　“但是清洗还得用洗衣机。”尹雅提醒她，“费水费电还有噪音，人族这边的水电都得花钱。而且，你总不想睡在有味道的床单上吧？”
　　沧澜烟沉默了几秒，最终点头应下。
　　尹雅松了口气，正要换个姿势酝酿睡意，就听沧澜烟问：“轮到我问你了。方才你开心么？”
　　这个问题把尹雅问住了。
　　其实早在无意知道自己的性取向后，尹雅在搬出寝室之前，就被迫听了许多“10之分”相关的讨论。
　　据说1的那方大部分都是只满足于精神，但实际上也是需要另一方来疼爱的，她那时候一直没明白这到底是什么意识，现在亲自当了一回1，才稍微有了一点个人理解。
　　这就和她之前想要靠一碗姜汤来惩罚沧澜烟一样，可以借此来获得一点支配欲被满足的快乐，也就是所谓的精神满足。
　　虽然这份满足让她多少有些措手不及，也闹出了一些麻烦，但不得不说，在当时的过程中，她还是挺愉快的。
　　于是尹雅“嗯”了一声，认真回答：“我很开心。”
　　“那便好。”
　　沧澜烟似乎只是好奇一问，淡淡地应完，继续为她“顺毛”。
　　尹雅并不知道，沧澜烟此时正在思考晚饭时的那个问题。
　　——“为什么你会选定我？”
　　比起这个，沧澜烟更想知道，为何神明会偏爱她。
　　通过这些天与神明的相处，以及对“小说”的了解，她意识到自己被创造出来是需要具体“设定”的。
　　而设定既包括经历、能力，也包括自己的种族与样貌。
　　神明偏爱她，所以她与其他角色都不一样，即便是主角，也不曾拥有画像，更不会被神明将画像放在电脑桌面上。
　　她自认为容貌和族人们并无太多区别，也不比那两位主角强多少，为何神明却在角色众多的一本书里，选择了平平无奇的她作为偏爱对象？


第55章 
　　尹雅这一觉睡得很安稳, 直到闹铃响起才苏醒，顺手关了手机闹钟，揉着眼睛坐起来。
　　她感觉自己像是刚从一池暖水里出来, 浑身放松, 手腕和脚踝没有任何酸痛。
　　唯一让她感到不适的, 只有从贴身衣服上传来的轻微凉意, 以及眼睛过度流泪后的酸涩，看样子，昨晚她确实为自己的作死行为付出了应有的代价。
　　但相应的, 她很快就发现自己已经记不清昨晚的梦, 哪怕一点点痕迹也无从回想, 想来应该是沧澜烟遵守昨晚睡前的承诺, 在放她离开梦境前，淡化了她的记忆。
　　捂着胀痛的小腹，尹雅再次感谢大姨妈的及时到来，不然现在她恐怕又得没法动弹, 只能等沧澜烟为自己一处处缓解酸痛了。
　　她探头看了下铺一眼, 见沧澜烟并不在, 便拿起手机，准备定好闹钟再睡个回笼觉。
　　谁知她刚按开屏幕，就看到了一条短信：
　　“出门走走，不闯祸, 会回来, 勿念。”
　　备注是“备用机”, 发自一个小时前。
　　——是沧澜烟发给她的短信？！
　　尹雅瞬间吓清醒了, 无视最后那两个字，她紧张地拨打了备用机的号码。
　　闯祸不闯祸, 可不是沧澜烟能说了算，哪怕她看了再多常识资料，理论和现实到底还是不一样的！
　　电话只响了几秒就被接通，尹雅直接问：“你现在在哪里？”
　　“你没有看到短信么？”沧澜烟反问，背景音听起来似乎是在马路上。
　　“我就是因为看到短信了，才给你打电话！”尹雅赶忙戴上眼镜，迅速爬下床梯，几步赶到窗边拉开帘子，试图从22楼往下找寻沧澜烟，“就不能等我醒来再出门吗？”
　　“不过是在路上走动，瞧瞧常识里提及的实物罢了。”沧澜烟声音淡淡，“无需你陪同，你只管休息便是。”
　　“那你好歹告诉我，你现在在哪，又准备去哪！”尹雅有些着急，“路上车很多，你看得懂交通标志吗？我还没往常识里写那些！”
　　沧澜烟沉默一阵，才报了一个路牌。
　　尹雅立马去地图里查，同时冲向卧室，刚查出路牌所在地，发现是在几百米外的一个街道，就把手机放在床头桌上，抓起衣服开始往身上套。
　　“你在那等着，我马上来！”
　　“你不必来找我。”沧澜烟却说，“我隐去了身形，亦是在隔音屏障里接了电话。”
　　“可我不放心啊！”尹雅朝着手机喊，“你……”
　　“你还是这么不信任我。”沧澜烟毫不客气地截住话，声音也跟着一沉。
　　尹雅还没出口的那些话，全被她这一句卡在喉咙里。不等她解释自己的担忧，只听沧澜烟冷漠地说了句“谢谢，再见”，随后电话就被挂断了。
　　这画风诡异的结束语，让尹雅顿时生出一种危机感，穿衣服的速度也加快了几分。
　　就在她开始套外裤的时候，眼前忽然白光一闪，黑发羽绒服的沧澜烟站在了她的视线中，手里拿着还没灭屏的备用机，垂眸凝视她。
　　四目相对，尹雅松了一口气的同时，却感觉心被这老妖精杀人般的冷厉眼神吊了起来。
　　“脱了。”她听沧澜烟用命令的语气说。
　　心心念念惦记的人回来了，尹雅当然也就没了外出寻人的打算，乖乖照做，换回毛绒睡裤。
　　她看见沧澜烟把备用机放在了自己的手机旁，随后坐到自己身边，双手环抱在身前，沉着脸提醒：“还请阁下明白，我并非对世界一无所知、也不懂得变通的孩童。”
　　尹雅忙点头：“道理我懂，但是……”
　　“但是你依然认为我会惹麻烦。”沧澜烟眯起了眼睛，“尤其是在没有你陪同的情况下。”
　　心思被戳穿，尹雅不吭声了。
　　其实她已经隐约感觉到，自己刚才的选择踩了沧澜烟的雷区。
　　毕竟成年前在深海的那三百年里，沧澜烟就是被那些长老们牢牢看管着，她现在的担忧在沧澜烟看来，跟当年的变相禁足本质上差不了多少。
　　“去休息吧。”沧澜烟忽然松了语气，还在她头顶轻轻拍了拍，顺手将她刚披上的羽绒服薅了下来。
　　尹雅哪里还睡得着，闷闷地应了声，当着沧澜烟的面把睡衣换上，拿出手机打开外卖软件，开始挑选早餐。
　　“你想吃什么？”她习惯地问。
　　“点你自己想吃的。”沧澜烟淡淡地说，头也不回地走向门口，“不必考虑我。”
　　尹雅心里咯噔了一下。
　　她感觉沧澜烟正在为此生气，甚至还有点失望。
　　尽管知道“生气”和“失望”这两个词根本不适合沧澜烟，但她就是莫名有了这种感觉。
　　也许是因为，沧澜烟觉得她们都已经交底交心了，却没想到她还在操心这种小事，所以才会对她失望吧？
　　尹雅顿时有些懊悔，几步赶过去，看到沧澜烟在电脑桌前坐下，翻起之前还没看完的《围城》，看起来暂时并不想和她说话。
　　她张了张口，最终闷着头走向卫生间。
　　外卖还没上门的这段时间，尹雅在卫生间刷牙时，动不动就用余光朝外面电脑桌的方向看，生怕沧澜烟又自顾自跑出去。
　　但只是看了几眼，她就按捺下这种念头。
　　不行，她们的相处时间太短，她也没有沧澜烟那么快的适应和调整能力，还是下意识会觉得，这老妖精独自出门就要闯祸。
　　她得尽早克服这一点才行。
　　现在沧澜烟应该还在生气，她得挑个时间，为自己刚才的反应道歉，再发誓以后绝不阻拦。
　　可是她又记得沧澜烟才说过，自己并不喜欢听什么承诺，只想看她的所作所为。
　　她究竟应该怎么做才好？
　　尹雅纠结了半天也没想出答案，吐干净牙膏沫子，洗完脸匆匆走出卫生间，结果发现沧澜烟已经不在电脑桌前坐着了，也不在厨房，又去卧室看了眼，没瞧见人影，只发现放在床头桌上的备用机消失了踪影，只剩下自己的手机孤零零地躺在那。
　　尹雅赶紧拿起自己的手机，看到发于三分钟前的“黄昏定归来”短信，惴惴不安的心莫名放松下来。
　　被刚开窍一点点的大反派放在心上的感觉，到底还是非常美妙的，于是她认认真真地回复了一些叮嘱，再把沧澜烟的这条短信加入了收藏，这才稍微舒了口气。
　　这应该是最尊重沧澜烟的做法吧？
　　不过说实话，家里没了沧澜烟，还怪冷清的。
　　尹雅解决早饭时，甚至开始回忆沧澜烟到来之前的一整个寒假，自己一个人是怎么过来的。
　　好像是每天写完更新，就去看书看剧追番，期间兼顾买菜和三餐，累了就躺进浴缸泡个澡。要是岑想找自己打线上游戏，就应邀去玩会儿，困了就洗漱睡觉，第二天起来，再重复差不多的活动。
　　大概是由这样的琐事，拼凑起来的一天又一天，说不上枯燥，也算不得精彩。
　　而沧澜烟到来之后，和她做同样琐事的人就多了一个，一开始或许会有很多麻烦，但在逐渐相处的过程中，向来怕麻烦的她反而觉得这样也不错。
　　丢完外卖包装，尹雅回到床上，打开电脑写起后续剧情的思路。
　　不过她远没想到，沧澜烟说黄昏归来，结果就真在外面待了一整天才回家。
　　因为大姨妈的疼痛，尹雅今天没什么精力写正文，大多数时候都在卧床休息，状态还行就坐起来理一理思路，写几段自己比较有想法的剧情。
　　也许是因为她总惦记着外出的沧澜烟，“鲛人欢”也被触动了几次，昏昏沉沉的梦里全是沧澜烟，然而没一个是好梦。
　　尹雅一会儿梦到沧澜烟闯红灯被交警拦下，拿着罚单去警察局踢馆，一会儿又梦到沧澜烟买街边小吃拿不出钱，被摊主抄着漏勺大骂着追好几条街。
　　她不知道自己在这些梦里到底扮演着什么样的角色，反正全程碰不到沧澜烟，喊叫的声音也传不到沧澜烟耳朵里，只能在一旁看着沧澜烟闯祸和挨罚，干着急。
　　沧澜烟回来的时候，发现家里的灯全关着，进到卧室，才看到上铺的笔记本电脑正幽幽亮着一点白光。
　　解除身上用来伪装的幻术后，她拿出手机，低头看了眼时间，打开顶灯，抬手在上铺的栏杆上轻轻敲了敲。
　　“该吃晚饭了。”她说。
　　裹在被子里的人哼哼了几声，一动不动，似乎并没有起来的意思。
　　沧澜烟把手机放在床头桌上，身形一闪来到上铺，移开电脑桌，直接将团成一个茧子的神明连人带被子抱起来，瞬移到下铺。
　　“经期能睡得这么沉吗。”她轻声说完，面无表情地在尹雅咯吱窝处挠了一下。
　　“鲛人欢”构成的梦虽然是虚的，但神明在梦里的身体情况，应当与现实一致。
　　如她料想的一样，只是挠了两下，神明就“嗷”地惨叫一声，随后笑得浑身打颤，主动从被子里挣扎了出来。
　　“别闹我别闹我！”尹雅半睡半醒地求饶着，睁开眼看到沧澜烟，歪着头“啊”了一声，脱口而出，“你回来啦？我以为你要在拘留所里过夜呢……”
　　她哼哼唧唧地说着，伸出胳膊就将人圈住，又把脑袋也贴过去，蹭了又蹭。
　　“我不是说过，黄昏定会回来。”
　　熟悉的女声落入耳中，尹雅迷迷糊糊地“嗯嗯”连声，伸了个懒腰，这才坐起来，揉着眼睛去拿手机，却抓了个空气。
　　她困惑地转过头，发现自己正在下铺，又向沧澜烟投去茫然的目光。
　　“到饭点了。”沧澜烟平静地提醒她。


第56章 
　　逃离下铺的时候, 尹雅感觉沧澜烟看自己的眼神都变了。
　　——宛如看一个脑袋里缺根筋的傻子。
　　“睡懵了睡懵了……”她在心里叨叨，抱着被子爬回上铺，戴上眼镜, 拿好手机又爬了下去。
　　拜沧澜烟所赐, 她现在已经完全清醒了。
　　这老妖精到底长了个什么脑回路啊？她在上铺睡得好好的, 喊一喊总能醒, 干嘛要把她连人带被子抱到下铺再弄醒？这不是多此一举吗？
　　看了眼时间，尹雅先去换掉卫生巾，再回到客厅, 坐在沙发上挑晚饭。
　　“你想不想吃口水鸡啊？”她边在手机屏幕上滑动, 边问沧澜烟, “附近有家口水鸡, 鸡肉鲜嫩，搭配的蒜香酱汁香而不辣，花生米炸得酥脆，菜饭分量也很足, 还附赠非常清爽的蛋皮丝青菜汤。”
　　她带着一点赔罪的小心思, 希望沧澜烟能听出自己满满的诚意, 答应和自己一起吃晚饭。
　　坐在电脑桌旁的鲛人依然在翻着书，听完也没立即回答，而是将书合上，赤足在地上一点, 轻巧地控制转椅滑到她面前。
　　“我并没有口腹之欲。”沧澜烟身体微微前倾, 强调时, 将窝在沙发上的神明罩在了自己的阴影里。
　　尹雅下意识往沙发里又缩了缩, 随后扯动嘴角，“但那是以前啊, 我这不是在帮你发掘口腹之欲嘛。”
　　不等沧澜烟回答，她又说：“你要是因为没接触过，所以没想法，我就帮你决定了？”
　　口水鸡套餐还挺便宜的，算是尹雅点过性价比最高的外卖，就跟羊肉粉一样，三年都吃不腻。
　　哪怕沧澜烟今晚闹脾气，多出来的套餐存进冰箱，明天热一热也能吃。
　　只不过，“闹脾气”三个字突兀地从脑中冒出时，尹雅自己也倍感意外，习惯地陷入了几秒的思考和分析。
　　……好家伙，她还真分不清沧澜烟说那些话，究竟是真的不需要进食，还是纯粹在闹脾气。
　　她下意识看向沧澜烟，见对方眼里似乎含着笑意，虽然心里不太确定，但还是下单了两份套餐，备注“不辣”。
　　“你今天都去哪里了？”等待外卖上门时，尹雅忍不住好奇地问，“有没有遇到什么不太愉快的事？”
　　“在周边转了转，坐了一次地铁。”沧澜烟说完，又不紧不慢地补充了一句，“我隐去了身形，没人看我。”
　　尹雅知道她补充这一句是为了让自己安心，点了点头，想要问问详情的时候，沧澜烟却低头打开了手机。
　　“终点站附近，有一个森林公园。”她把手机屏幕朝向尹雅，“我进去逛了逛，看到有人族在用手机拍照，便也跟着一起拍了些。”
　　“我听说过这个公园。”尹雅边滑动屏幕看照片，边说，“我刚考上大学的时候，就听本地人说这个公园值得去，景观很棒，还有自然形成的瀑布。”
　　“那里灵力充沛，确实是一处宝地。”沧澜烟点头，“我已有了打算，你上学时，我便会去那里待着。”
　　尹雅“诶”了一声，脱口问：“你不是想了解一下校园吗？”
　　“两者兼得，岂不是更好？”沧澜烟反问。
　　“……你老实交代，是不是因为挥霍灵力过度，现在需要充能了？”尹雅皱起眉。
　　能量是守恒的，哪怕是灵力也一样，施展法术消耗的灵力来源于沧澜烟，如果不加以修炼和转化，那么沧澜烟体内储存的灵力迟早有一天会被消耗完。
　　不管是幻化水母，还是维持“鲛人欢”以及其构成的梦境，都需要消耗大量的灵力——至少她是这么设定大部分法术的。
　　“你可曾去过此地？”沧澜烟却直接转移了话题，顺势收回手机。
　　“没去过。”尹雅摇头，“以前是课程基本排满，没空去，现在是习惯待在家里了，不过岑想倒是经常去，我看过她拍的照片。”
　　“那你想亲自去看看么？”沧澜烟问。
　　尹雅其实很久以前就想去了，一来是真的没时间，二来即便有了时间，她也要抽空写文，或者备考各种证书和写论文作业。
　　而且森林公园在终点站附近，哪怕是地铁，也得坐整整一个半小时才能到，一来一去就是三个小时，对她来说太浪费时间了。
　　不过她这学期的课不多，手上的文也快完结了，倒是可以抽空去一次。
　　于是她点了点头，“等这学期的节奏稳下来，我跟你一起去看看。”
　　“节奏？”沧澜烟不解。
　　“就是……每个课的老师都有自己的上课习惯，有的会留作业，有的需要课前预习和课后复习。”尹雅解释道，“我得先熟悉他们的习惯，不然时间分配不好，作业就没法按时交了，课上被抽查的时候也会很慌。我把这些叫做每学期的‘节奏’。”
　　说完，她才意识到话题已经彻底被带跑了，忙试图拽回来：“你还没回答我呢，到底是不是去森林公园吸收灵力啊？”
　　毕竟城市里没什么天地灵气，特意跑大老远给自己充能，应该也不算什么损害自尊心的事吧？为什么这老妖精却避而不谈？
　　“是。”沧澜烟声音平淡，“也不全是。”
　　“这是什么说法？”这回轮到尹雅不懂了。
　　“是我的说法。”沧澜烟笃定地说，阻断了她后续可能会说出口的所有问题。
　　尹雅听得一头雾水，等沧澜烟滑着转椅回到电脑桌前，她咂了咂嘴，低头打开微信，点开岑想的对话框。
　　浮生今天码字了吗：二想啊，临江森林公园的照片你还有吗？我写文卡场景了，想参考一下QAQ
　　岑想的朋友圈设置成了三天可见，就连她也没法进去翻旧照片。
　　发完消息，尹雅特意看了一下时间，觉得岑想应该在吃饭，就把手机收起来，起身舒展了一下四肢，目光却不自觉地移到了沧澜烟身上。
　　“明天我早上八点就得起来洗漱。”她对沧澜烟说，“九点前要到教室，会有点名登记和辅导员讲话，还得领书，比较枯燥，你……怎么说？”
　　或许是因为一天没见面了，她总想着多和沧澜烟说说话。
　　“先去瞧瞧吧。”沧澜烟回答，“若是无趣，我便自己去寻乐子。”
　　“记得告诉我什么时候回家！”尹雅忙提醒。
　　“这么希望我在家陪你么？”沧澜烟轻笑一声。
　　熟悉的直球迎面打来，不过尹雅多少算是接出点经验了，当下也一记直球打了回去：“是啊！习惯家里多了个人之后，再一个人待着，就觉得冷清了。”
　　“是么？”沧澜烟语气上扬。
　　尹雅一愣，一下子分不清她现在正向自己表达什么情绪，只能耐着性子等待后文。
　　结果直到骑手发来私信，她也没等到这老妖精的下文。
　　几分钟后，看着沧澜烟慢条斯理地夹起淋满酱料的口水鸡，尹雅暗暗在心里“啧”了一声。
　　她总算明白，什么叫“傲娇最是难哄”。
　　她要想真正看透、读懂这老妖精的心思，弄明白她说话或某个神情所表达的情绪，只怕还得再练上好一阵子，说句难听点的，就跟太监揣摩圣意差不多。
　　不过要真的说起来，还做鲛人一族守护神时的沧澜烟，平时的待遇确实跟皇帝差不多，所以现在才会觉得自己给她什么东西，都是她应得的，不管是初见时的一杯水，还是后来的薄荷浴，以及根本不需要的三餐。
　　……甚至是她，尹雅，整个人。
　　这个念头刚冒出来，就把尹雅吓得打了个激灵。
　　她猛然想起沧澜烟说过，她起初给她下“鲛人欢”是有用意的，只是那个目的已经作废，所以她干脆就没说。
　　但如果照着这个思路去反推一下，那个被沧澜烟废除的目的就非常可怕了。
　　一段感情里最忌讳出现的是什么？
　　当然是不对等。
　　一个人倾尽全力献出自己最好的，卑微到尘埃里，另一个人却抱着玩票的心态，那最后受伤颇深的，肯定是深爱着对方的那个人，而另一个人甚至可能连成本也不需要付出。
　　假如她不熟悉沧澜烟的黑暗面，却被迷得神魂颠倒，再加上那老妖精天生自带的魅力、那些该死的扣着她xp长的相貌和身材，以及几乎要逆天的“鲛人欢”，那她爱上沧澜烟，并且深陷于这段感情的速度，一定会是非常快的。
　　但在那时候的沧澜烟眼里，她恐怕就和三餐一样，是完全可有可无的存在，因为这老妖精根本就没有爱欲，更不懂什么是爱。
　　尹雅从没谈过恋爱，但她亲眼目睹过，也写过一些对爱偏执的角色，知道坠入爱河的人会疯到什么地步。
　　——那是真正的丧失理智，会搭上命的那种。
　　她不清楚自己会不会成为那样的人，但她知道，自己有一个差点为爱而疯掉的母亲。
　　尹雅不敢再细想，赶紧拆了餐具，吃起碗里的菜饭。
　　这家的菜饭，青菜切得很碎，还撒了玉米碎，吃起来口感非常好，有一股令人食欲大开的清香。
　　尹雅本来已经被自己的推测吓得没了胃口，但在喝了几口汤，又就着口水鸡的酱汁吃了几勺菜饭后，她感觉自己满血复活了，也有了面对这老妖精的勇气。
　　哪怕取回了七情六欲，叠上了恋爱脑buff，反派型的黑心白毛老狐狸是不可能从良的，至少短短几天肯定不够。
　　咽下一口饭，尹雅主动问：“口水鸡的味道怎么样？”
　　“你还没告诉我，为何它叫‘口水鸡’。”沧澜烟却岔开话题。
　　“因为酱料里有很多花椒，会麻嘴巴，一麻可不就会流口水。”尹雅笑着解释，“不过今天先请你吃不辣的，以后再一点点加重口味。”
　　她顿了顿，意味深长地说：“只要你能慢慢适应，总有一天会喜欢的。”


第57章 
　　晚饭过后, 沧澜烟就去泡澡了。
　　尹雅怀揣小心思跟进卫生间，在沧澜烟往浴缸里放水的时候，她打开了柜子, 拿出自己常用的精油。
　　“新鲜薄荷不一定每天都有, 你也试试这些嘛。”她把装精油的小瓶子在沧澜烟面前晃了晃, “我试过好多次, 少滴一点融进水里，气味不会很重的。”
　　其实尹雅不止一次想过沧澜烟不愿用精油的理由。
　　第一个原因，肯定是精油的味道太冲了, 对于来自古代的妖精而言, 这个时代有太多的东西味道不够纯粹, 这是对添加剂的不适应。
　　至于第二个原因么, 她认为沧澜烟应该不希望自己身上的薄荷香被别的味道盖过去。
　　不过这些都属于生活习惯，不算大问题，如果她的猜测没错，那么只要她们之间的感情升了温, 沧澜烟就大概率会顺着她的意思去尝试。
　　尹雅在心里把小算盘打得噼啪响, 面上却始终保持着无害的表情。
　　她不能总被这老妖精试探, 也是时候该主动出击了。
　　看着沧澜烟接过精油瓶打开，放在离鼻子有段距离的位置轻嗅，尹雅莫名有了一种诡计达成的喜悦。
　　“……可有薄荷精油？”几秒后，沧澜烟盖上盖子问。
　　“如果你想用, 我可以去下单。”尹雅接过精油瓶, 眨着眼睛说, “同城有厂家, 送过来的时间不会太久，一两天最多了。”
　　“去吧。”沧澜烟点头, “我不习惯身上有其他气味。”
　　尹雅心想“不习惯”前面八成得加上“暂时”二字，转念又想到，这老妖精总是搂抱自己，身上怎么可能没有其他气味，看向沧澜烟的眼神顿时变得微妙了起来。
　　“可你抱我的时候，我身上的味道就沾到你身上了。”她小声说。
　　“沾一点无妨。”沧澜烟却说，“若全是其他气味，我抱你时，你便不会沾上我的味道了。”
　　尹雅万万没想到会得到这样的回答，秒懂后顿时陷入呆怔，接着只觉一条胳膊圈住了自己。
　　沧澜烟低头靠在她肩上，慢悠悠地往她颈上呵气，薄荷淡香争先恐后往她鼻子里钻。
　　尹雅生怕这是什么法术，下意识屏住呼吸，随后就听到沧澜烟的一声轻笑。
　　直到现在她都很困惑，这老妖精究竟是怎样控制了薄荷气味，才能让它们成为了自己独特的味道。
　　走出卫生间之后，尹雅感觉自己简直是个行走的薄荷味香氛仪。
　　她刚回卧室准备去上铺，就听到衣兜里的手机发出消息提示音，忙拿出来解锁，随后就看到岑想发来的一连串图片。
　　二想：够吗？话说你不是要完结了，应该卡打戏吧？怎么还卡场景描写啊？
　　浮生今天码字了吗：突然想起还要写一个重要场景，一下子没感觉，就卡住了QAQ
　　回完消息，尹雅点开照片，一张张仔细观察起来，边看，边忍不住暗暗夸发小的技术力，取景、光影和后期处理得都非常梦幻，让森林公园变成了一方世外仙境。
　　翻着翻着，尹雅忽然停下了动作。
　　那是一片红树林，生长在水域当中。正中间的红树躯干约莫有三五人合抱粗，树冠参天，淡红色的叶柄下簇拥着浅黄的十字形花，盘虬的树根在水中互相纠缠。
　　“……圣树。”
　　盯着这张照片看了一阵，尹雅忍不住喃喃。
　　她才想起来，鲛人一族的圣树在初设里的原型，就是这种可以生长在水中的红树。
　　后来她为了增加逼格，干脆抹去了种类，只用“圣树”去称呼这棵鲛人一族的命脉，让它变得跟神话里的“海上建木”一样神秘。
　　怪不得沧澜烟既想要长时间待在森林公园，又不愿告诉她理由，拍的那些照片里也没这片红树林的影子，原来是不想让她知道，自己正在思念早已不存在的家乡。
　　对于一个几乎无懈可击的守护神而言，“思乡”确实是个致命的弱点。
　　尹雅感觉心里泛起一阵酸涩，默默存下了这张照片，接着退出页面，给岑想发消息。
　　浮生今天码字了吗：好姐妹，帮大忙了！明天我给你占位置？
　　二想：嚯，还能帮占位，你搞定某鱼的思想工作了？
　　浮生今天码字了吗：算吧。不过她要跟我一起去学校，不知道她会不会找你问什么，总之你先做好心理准备吧。
　　二想：虽然不知道这两天发生了什么，但你们现在的关系……已经好到可以带她到学校了吗？
　　看到这条消息，尹雅打字的手一顿。
　　实际上，她也觉得自己和沧澜烟的磨合期好像过于短了。
　　明明几天前，她还在担心沧澜烟会给自己开学后的生活带来很大的麻烦，结果现在就敢带人进校门了。
　　不过磨合期这种说不清的概念，可能只是薛定谔的“过了”。至少到现在为止，她依然感觉自己并不怎么了解沧澜烟。
　　她想了想，还是给岑想回了个比大拇指的表情包，“我觉得暂时没问题，放一百个心吧！”
　　岑想秒回一只瑟瑟发抖的猫，又说：“那明天见，我也尽量早点去教室。”
　　爬到上铺之后，尹雅看时间还早，打开电脑尝试写更新。
　　剧情已经进行得差不多了，情绪铺垫她自认为足够，只要别心急，慢慢把进度推下去，就能收获一个合格的结局了。
　　尹雅白天休息得比较久，这会儿精神状态都不错，伴着身上还没散发完的薄荷香，她打开提醒睡觉的闹钟，敲下了第一行字。
　　明天要早起，她不能忙到太晚。
　　-
　　卫生间内。
　　嗅着淡淡的玫瑰芳香，沧澜烟凝视着手中的精油瓶，不太满意地蹙起眉。
　　非要用热水，才能让香味更浓郁么？
　　她边想，边用灵力触须拔了出水口的塞子，等冷水只剩下三分之一时，再将口子塞上，随后打开了热水。
　　白雾从浴缸里升起，偏热的水很快便浸没了鱼尾巴。
　　沧澜烟拧开瓶盖，倒了几滴玫瑰精油入水，纤长的五指一搅，芬芳香气伴着热雾迎面熏来。
　　她无所谓地眯起了眼睛，扬手掐了个诀，指尖泻出的灵力顿时化作片片鲜艳的玫瑰花瓣，散落在水面上。
　　不得不说，玫瑰的气味的确远比薄荷更容易令人沉醉。
　　只不过，她更希望由神明亲自来将这份气味沾染到自己身上。
　　把精油瓶放回柜子里，沧澜烟仰卧于一池玫瑰香中，瞧着自己的鱼尾巴，不知怎的想起了神明写的文。
　　准确来说，是文中男主为女主做的一道菜。
　　——玫瑰鲫鱼汤。
　　-
　　深夜时分，当提醒睡觉的闹铃响起后，尹雅把半章更新放入存稿箱，随后关上电脑，打着哈欠爬下去，准备上个厕所就休息。
　　沧澜烟一直没进卧室，尹雅以为她泡完澡就去看书了，谁知一出门，就看到卫生间的灯光亮着。
　　尹雅大感震惊，心里想着这条鱼总不会把自己泡晕了，敲了敲门刚推进去，就被满溢的薄荷香熏得打了个喷嚏。
　　哪里来的薄荷味儿？！
　　尹雅皱着眉，抬手在面前扇了扇风，下意识看向浴缸，然而视线却被浓郁的白雾覆盖，能见度极低。
　　“……你在施什么法术？”尹雅纳闷地问，凭着记忆走到浴缸边，伸手摸索，很快就摸到了沧澜烟冰凉的手。
　　那只手却瞬间从她掌心逃脱，活像只泥鳅。
　　“没什么。”沧澜烟不带任何情绪的声音响起，“你要睡觉了么？”
　　“嗯，换完卫生巾就睡。”尹雅边回答，边走向马桶。
　　有这么浓郁的白雾遮住视线，她还真敢当着沧澜烟的面上厕所。
　　只要她看不见沧澜烟，那么尴尬的人就不是她。
　　尽管抱着这个念头，尹雅手上动作却是飞快。
　　正当她按下冲水按钮，准备洗完手就出去时，只听沧澜烟问：“怎会流这么多血？”
　　“这就是正常的量啊。”尹雅把水龙头开关转到温水那边，“所以我这段时间要多休息嘛。”
　　“不能止血？”沧澜烟问。
　　“不能，而且这是必要的。”尹雅回答，“没事儿，你不用担心我，人族的女性长到一定年纪后，只要身体正常，每个月都会这样来几天，过去就好了。”
　　鲛人一族没有月经的概念，更不用说沧澜烟还是实力非常强的修炼者，尹雅倒也不觉得跟她多说些这种事有什么奇怪。
　　更何况，让这老妖精知道经期有多难受，她在梦里也能过得舒服一点。
　　想到这，尹雅忍不住看向浴缸。
　　“那，你还有多久才泡完？”她问。
　　没有沧澜烟的安抚，“鲛人欢”的发作会让她睡不着觉。
　　“很快。”沧澜烟轻声回答，“回去等着。”
　　虽然不知道她究竟在捣腾什么，尹雅还是乖乖地走出了卫生间。
　　好在沧澜烟并没有让她久等。尹雅刚熄灯躺下没一会儿，就感到浓郁的薄荷香味将自己笼罩在了当中，随后，她被一只手揽进了充满薄荷味的冰凉怀抱里。
　　“你到底是从哪弄来这么浓的薄荷香啊？”被“顺毛”时，尹雅还是忍不住问，“我那点薄荷叶没这么大的功效吧？”
　　“法术。”沧澜烟言简意赅地答道。
　　“我怎么不知道你还会增香的法术……”尹雅小声说，“但是味道真的太浓了，我都要被你熏清醒了。”
　　她简直要以为，现在抱着自己的是块薄荷雪糕。
　　“合眼便是。”沧澜烟淡淡地说，“定能睡着。”
　　尹雅急着入睡，不管有没有诈，只能听话地照做。
　　奇妙的是，她合眼之后，很快就感觉世界安静了下来，传入耳中的一切声音都慢慢归于沉寂，仿佛失去了听觉。
　　薄荷香仍然在环绕着她，伴着沧澜烟的抚背，尹雅只觉身体渐暖，像是正泡在浴缸里，被最舒适的温水流遍周身。
　　她的理智被浓雾般的漆黑逐渐淹没，整个灵魂仿佛都在下坠，在妥协和堕落。
　　——她最终坠入了梦中的那片深海。


第58章 
　　次日早上八点, 尹雅闭着眼睛关上闹钟，睡眼惺忪地坐起来，揉了揉脸, 赶走睡意之后, 就开始穿衣服。
　　昨晚的梦依然没有留下任何记忆, 身上的衣服也是干的, 看来沧澜烟又一次遵守了承诺，让她得以精神饱满地面对报道日。
　　看着和睡前一样平整的床单，尹雅松了一口气, 同时又生出一些小小的遗憾。
　　她可算明白, 为什么沧澜烟会说“梦是虚的”。
　　如果每次她在离开“鲛人欢”构成的梦境之前, 都会被淡化记忆, 那梦里所有的快乐也就都由沧澜烟独自享用了，而她甚至不知道这老妖精又从自己身上学会了什么。
　　尹雅这么想着，拿起手机时，下意识打开了购物软件, 看完预计到货时间后, 才猛然反应过来自己在期待什么。
　　她立马关掉软件, 飞速爬下床梯，然而一走出卧室，目光又不自觉地往电脑桌的方向看。
　　沧澜烟又换了一本新书翻看，尹雅匆匆瞥了一眼书封, 发现是自己上学期才看完的《德伯家的苔丝》, 不由得感慨这老妖精接受能力是真的强, 这么快就开始看外国的经典文学了。
　　“早上好。”她向沧澜烟打了声招呼, 脚步飞快地走向卫生间。
　　尹雅习惯素面去学校，因而早上的洗漱花不了她多少时间, 洗完脸，对着镜子把头发高高地束成一股马尾辫，又在脸上抹了点防冻润肤的雪花膏，她就快步走出卫生间，去电脑桌底下的柜子里拿书包。
　　“我要出发了。”她抱着书包起身，边关柜门，边对还坐在转椅上的沧澜烟说，“得先去楼下买早饭，然后到我们上次去过的见贤楼占座位，就是红砖砌墙的那栋。”
　　“报道也要占座么？”沧澜烟看向她。
　　“最好是坐得靠前点，这样有什么不太明白的安排，也方便问老师。”尹雅解释的时候，人已经快步走到玄关，开始换鞋，“我还得给岑想也占个座。那边的教室挺大的，你应该看过一两眼吧？一张桌子有三个位置，只要咱们占一张桌子，坐在头尾，一般不会有其他人过来坐到空位上。”
　　“你还挺熟练。”
　　听见沧澜烟的声音从身后不远处响起，尾音微微上扬，像是带着一点淡淡的笑，尹雅麻利地系好鞋带，回头报以一笑。
　　“走吧。”
　　说完，尹雅伸手去拿衣帽架上的围巾，谁知沧澜烟却先将另一条围巾递到了她眼前。
　　“以防万一。”沧澜烟说。
　　尹雅心中一跳，虽然知道这围巾是缚神绫所化，并且还会时刻监视自己，但她现在已经向这老妖精交过底了，没带怕的，于是毫不犹豫地接过来围上。
　　这个时间对于上班族来说已经不算早了，但在楼下的小吃店窗口前，队伍依然排得很长。
　　尹雅搓着手，抬头看向站在自己前面一点、穿着黑色修身羽绒服的黑发女人，顺口问：“我打算买豆奶和木耳粉丝蒸饺，你想吃什么？”
　　“随你。”沧澜烟正盯着橱窗内，闻言头也不回地说。
　　“但木耳粉丝蒸饺是偏辣的。”尹雅提醒她。
　　“……韭菜盒子。”沧澜烟改口。
　　“原来你喜欢吃韭菜啊。”尹雅顿时发现了新大陆——毕竟这老妖精昨天晚饭吃的饺子，也是韭菜馅的。
　　沧澜烟侧过脸瞥了她一眼，没有说话。
　　队伍很快就排到了她们，尹雅报了自己要买的东西，和往常一样扫码付款，谁知却发现支付渠道自动跳到了她闲置不用的银行卡上。
　　……这说明她的余额没了。
　　尹雅顿时僵在原地，迅速退出去查看了一下余额，刚好够一杯豆奶加一份蒸饺或者韭菜盒子。
　　“怎么？”沧澜烟问，“钱不够了？”
　　尹雅从没经历过这么尴尬的事，硬着头皮点了点头，感觉脸上火烧似的滚烫。
　　“那就买你自己的吧。”沧澜烟声音淡淡，一点也没犹豫。
　　直到拎着豆奶和蒸饺走远，尹雅的两颊还没降温。
　　母亲每个月的第一天会给她打生活费，她自己也会提交税起征点以内的几百块稿费放着，按理说，钱应该没道理不够用。
　　……如果只是她一个人生活，并且不乱挥霍的话。
　　尹雅边喝着豆奶，边黑着脸打开自己的账单。
　　当看清本月最大的两笔支出时，她用力地握紧了手里的豆奶包装。
　　一笔是沧澜烟那天盯着她下单，现在还在路上的小玩意儿。
　　另一笔，是她月初给沧澜烟约的插画，也就是被她设为电脑壁纸，每天开机必看的那张。
　　插画还是她非常信任的一位画师给的友情价，但因为精细程度高、氛围好，又是全身等比，哪怕只是自用的私稿，也花了她整整两千块钱。
　　“色令智昏。”
　　尹雅收起手机，愤愤地咬着蒸饺想，肠子都要悔青了。
　　幸好她饭卡里还有余额，家里也有新鲜蔬菜和熟肉，不然这二月的最后一天，她还得向岑想借钱买吃的。
　　尹雅满脑子都是“悔不当初”，并没有注意到沧澜烟正在凝视自己。
　　等红绿灯的时候，尹雅已经吃完了一只大蒸饺，看着塑料袋里热乎乎的另一只蒸饺，她吞了吞口水，还是忍不住抬头问沧澜烟：“你想尝尝蒸饺吗？”
　　“我不喜欢吃太辣的。”沧澜烟摇头。
　　尹雅蔫蔫地“噢”了一声，喝了几口豆奶，趁着绿灯还没亮，三下两下把蒸饺塞进了嘴里，鼓着腮帮子咀嚼。
　　“越来越像仓鼠了。”见状，沧澜烟心想。
　　红灯结束，她们一起走过马路时，沧澜烟看向非机动车道，见那里停着几辆或黄或蓝的电动车，骑手也穿着统一而眼熟的服装，随口问：“送外卖的这么早就开工了？”
　　“是呀，早送早有钱嘛。”尹雅也随口回答，“我听说送外卖是按单数算工钱的，每天送的订单越多，分到的提成也就越高，多劳多得。”
　　沧澜烟若有所思地点了点头，收回目光，跟着她一起走向校门口。
　　今天是大部分专业的报道日，八点半的校门口一眼望过去都是带着包的学生。
　　进校门前，尹雅把两只空包装袋塞进垃圾桶，朝静思大道望了一眼，发现自行车已经所剩不多，忙加快脚步。
　　“今天不能慢悠悠骑车了，你和其他学生一样，在人行道上正常走就行，不用跟紧我。”推出自行车时，她不忘叮嘱沧澜烟，“教室在见贤楼303。”
　　沧澜烟微微颔首，目送她全速蹬车，沿着静思大道一路往前，很快就不见了踪影。
　　尹雅在楼底停完自行车，一口气爬上三楼，走进报道的教室时，发现岑想已经在了，并且占了最后一排的角落位置。
　　“你怎么来这么早？”尹雅大口呼吸着，一坐下来就问。
　　“嗐，还不是被你吓的！”岑想啧了一声，目光从前门扫到后门，没发现沧澜烟的踪影，又问，“鱼呢？”
　　“还在路上。”尹雅压低声音说，“我怕没位置，骑车来的，让她走慢点。”
　　“你就不怕她迷路吗？”岑想刚说完，看到尹雅脖子上的围巾，立刻就给自己这话找了理由，“哦，她分分钟监视你，确实不怕。”
　　“你可少说两句吧。”尹雅无奈地说，“怎么坐这里？你又要睡觉吗？”
　　“是啊，不然我早起干啥。”岑想打了个哈欠，趴在桌上懒洋洋地说，“反正每学期都说差不多的事，没什么好听的，点名和领书的时候叫我一下哈。”
　　不等尹雅开口，她把外套上的兔耳帽往头上一拉，往胳膊上一枕，两只兔耳朵耷拉下来叠在一起，妥妥的与世无争。
　　尹雅忍住了没笑，打开书包，拿出笔和笔记本，翻到空白页，先为一会儿的记录做好准备。
　　做完这些，她也开始频频往门口张望。
　　出于对沧澜烟几次遵守承诺的信任，她相信这回沧澜烟应该会听自己的劝告，以正常的速度来这里。
　　大概过了十分钟，同学已经陆陆续续到齐了，辅导员也走上讲台，把名单给班长后，开始向学习委员交代领书的事情。
　　尹雅的学号很靠后，但她还得听班长点岑想的名字。当班长念到岑想前一个名字的时候，她用手肘轻轻戳了戳岑想的胳膊。
　　岑想睡得很浅，一戳就醒，等应完点名后，又懒洋洋地趴了回去，目光却看向尹雅身边的那个空位。
　　“鱼还没来吗？”她诧异问。
　　尹雅也觉得沧澜烟的速度好像过于慢了，忍不住拿出手机，给备用机发了条短信，问沧澜烟到哪了。
　　谁知短信刚发出去，她就被岑想扯了一下衣服，“说曹操曹操到啊。”
　　尹雅下意识抬头，才看向前门，只见沧澜烟正缓步走进来，手里拿着她的备用机，眼神冷漠，一进门就和她来了个目光交汇。
　　她的眼里当然只有尹雅，然而她自己过于高挑也过于醒目，进门还没几秒，就成为全班同学的目光聚焦点。
　　就连正负责点名的班长也跟着转过头，看到是个自己从没见过的美貌女人，顿时愣了一下，诧异地提醒道：“同学，你走错班了吧？”
　　“见贤楼303，没错。”沧澜烟说完，无视班长的瞠目结舌，自顾自沿着过道，走向最后一排。
　　“哎，同学！”班长试图叫住她，“现在是大三文学系在开会，你来早了！”
　　见状，尹雅忍不住抽搐了下嘴角，叹着气捂住额头。
　　早知道会这样，她还不如让沧澜烟进校门前就隐身跟着自己呢……


第59章 
　　“我知道。”
　　黑衣的女人淡淡地说着, 脚步并没有停下，就这样在整个班的注目下，坦然从容地走到了尹雅身旁的空位上, 优雅落座。
　　感受到那些目光聚焦在了自己身上, 尹雅努力让表情看起来自然点, 结果却是露出了尴尬而不失礼貌的笑容, 反而显得更僵硬了。
　　她的内心已经开始哀嚎，千算万算，好不容易平安等到了开学, 万万没想到自己会在报道日社死！
　　而且, 她根本没想好要怎么向全班同学以及辅导员解释这件事！
　　由于根本没应对过这种事情, 加上她本来就是个社恐, 尹雅感觉自己的脸都要绷僵了，脑子却还是一片空白。
　　她到底该怎么办才好？！
　　“诸位只管做各自的事，不必在意我。”
　　沧澜烟忽然开了口。
　　这空灵而缥缈的声音，尹雅再熟悉不过——沧澜烟刚来这个世界的时候, 她就被这如同梦里海潮般的声音控制过好几次。
　　她的禁令仅限于沧澜烟不能对自己用言灵法术, 但并不妨碍沧澜烟对别人用。
　　沧澜烟声音才落, 尹雅就感到聚焦在自己身上的目光移开了，抬眼看时，发现所有人都转了回去，甚至连坐姿都变回了沧澜烟进来前那样, 而班长也恢复了点名。
　　仿佛一切都没发生过。
　　不过下一秒, 她就听见身旁的岑想发出了佩服的轻叹声。
　　“行啊, 雅崽！”岑想扒拉了一下她的衣服, 压低声音说话时，还在桌下给她比了个大拇指。
　　四目相对, 尹雅一脸懵，不知道岑想为什么会没受到言灵的影响。
　　但当她转向沧澜烟时，便从对方的目光里读出了大概的答案。
　　看样子，沧澜烟施展群体法术的时候，应该是把知道她俩关系的岑想给特意划分了出去。
　　不管怎样，刚才那让她恨不得当场刨个地洞钻进去的社死事件，算是有惊无险地结束了。
　　不过尹雅脑子里还是一团乱麻，也不知道自己该向沧澜烟道谢，还是该借此机会向她科普人族的集会礼仪，斟酌再三，她干脆转过脸凑到沧澜烟耳畔，用手盖着嘴巴，小声说：“一会儿再跟你详细讲。”
　　看到沧澜烟微微点了一下头，尹雅才放心地转回来，等着班长点自己的名字。
　　班级里的事仍在按着流程照常进行，岑想在刚才的社死事件结束之后，又懒洋洋地投入了补觉。
　　当辅导员终于开始讲话的时候，尹雅一边低头记重点，一边悄悄观察辅导员的反应。
　　她不知道沧澜烟是否还施了什么法术，好几次，她明明发现辅导员向她们这边看了，但目光却一直在往正补觉的岑想身上落，似乎并没有意识到，她身边多了一个非常耀眼的陌生“学生”。
　　别人这样也就算了，岑想就坐在沧澜烟身边——哪怕中间隔了一个人，为什么她还能睡得这么踏实啊？
　　“确实很无趣。”
　　沧澜烟的声音打断了尹雅的思绪，“还要多久结束？”
　　她并没有控制音量，吓得尹雅又一个激灵，但没等她观察四周，只听沧澜烟说：“我已设了屏障，他们都听不见。”
　　尹雅定了定神，边回忆报道日的流程，边回答：“快的话，再过半个小时应该能结束。”
　　“我出去走走。”沧澜烟说完就要起身。
　　尹雅下意识拉住她的衣服，提醒道：“你还是隐身吧。”
　　她听沧澜烟轻哼一声，随后只觉脖子上一凉，缚神绫化作的围巾自行飘到沧澜烟颈上，轻盈地围了两圈，下一秒，沧澜烟整个人消失在了原地。
　　尹雅懵懵地摸了一下空无一物的脖子，想不清楚这老妖精怎么突然就改了主意，不再监视她。
　　不过这对她来说也算个好现象，至少这老妖精懂得要给她留个人隐私空间了。
　　学习委员带着几名男生，抱来了这学期的必修课新书。尹雅趁着发书的嘈杂时候，戳醒了岑想，小声问：“你没被下昏睡咒吧？”
　　“没啊！”岑想揉着脸上睡出来的衣服印子，诧异问，“你怎么会有这种奇怪的想法？”
　　“那你刚才怎么能睡得着？”尹雅不解，“你不是昨晚还给我发‘瑟瑟发抖’吗？”
　　“没亲眼确认之前，怕还是要怕一下的。”岑想托着脸说，“但刚才确认过，知道安全了，那当然没什么好怕的。”
　　“你究竟确认了什么啊？”尹雅满头问号。
　　“她都会主动为你解围了啊。”岑想笑着说，“你想啊，要是你没能管住她，以她那恶劣的性格，你哪容易这么快就脱离社死状态！”
　　经她一提醒，尹雅才意识到这点，顿时恍然大悟，随后感到自己的心似乎被什么柔软的东西挠了一下，痒得她忍不住勾起唇角。
　　“不过你俩还真是挺神奇的。”岑想又说，“这才几天啊，感情就升温到这种地步了？坐火箭都不带这样的。”
　　尹雅也不知道该怎么和她说，这短短几天里发生的事情太多，也太快了，快到她至今还有些迷糊，一边迷糊，一边却还凭着感觉跟沧澜烟和睦相处。
　　新的课本很快就发到了她们桌上，尹雅拿过一本翻开，习惯地写上了自己的名字和班级，目光却不自觉地看向放在一旁的手机，心里也生出了些期待。
　　这次沧澜烟会给她发什么时候回来的短信吗？
　　-
　　九点二十分，瑞叶园内的小吃店外。
　　目送一个穿蓝衣服的外卖骑手匆忙跨上电动车远去，沧澜烟把手机放回衣兜，走进店里。
　　这时的小吃店内已经没有多少客人了，但站在收银台里的服务员还是热情地招呼她：“吃什么看一下。”
　　“贵店还缺人送外卖么？”沧澜烟淡淡地问。
　　“诶？”服务员愣了一下，难以置信地看了她一眼，“这个要问老板，我不负责招新……”
　　“带我去见你们老板。”沧澜烟的声音慢下来，变得又绵又柔。
　　服务员自然抵挡不住她的法术，眯起眼睛应了声“好”，略有些机械地带着她走向后厨。
　　来的路上，她用手机稍微搜了一下，发现送外卖还需要在平台登记，并且工钱还需和平台分成，但如果是自己去店里帮人送外卖，那么工钱是由店主来付。
　　凭她接连数日外放缚神绫探查的结果来看，这一带暂时还没有修炼者，倘若她稍微用些法术，便可让小吃店的人族跳过那些繁琐的流程，将送外卖的工作交到她手上。
　　她虽是不拒贡品的守护神，却也不能总让自己庇护的小仓鼠破费。
　　-
　　“……所以说，你不仅掉了作者马甲，还跟她交心了？！”
　　教学区域的一家书咖里，岑想说这话时，手里的叉子还停在半空，人也目瞪口呆。
　　“差不多就是这样。”尹雅抿了一口燕麦牛奶，小声说，“总之，我们现在处在一种很微妙的和睦里。”
　　她暂时还不敢向发小出柜，刚才讲述细节的时候，也只是停留在了掉马那个阶段。
　　“我一下子也判断不出这是什么发展。”岑想托着下巴，皱眉说，“不过，目前看起来算是好的发展吧，至少她会尊重你了，你码字的时候也不用再避着她……就是有点破费。”
　　“下个月不敢了。”尹雅苦笑着说。
　　“其实吧，你真的没必要给她买饭，也没必要特意去买薄荷。”仗着作为监视器的缚神绫不在，岑想大着胆子说，“她自己都说了，没物欲。你这叫什么行为你知道吗？说难听点是倒贴，还是吃力不讨好的那种！”
　　“可我就是很想看到她露出不一样的表情嘛……”尹雅委屈地说，“你想啊，一个无情无心的老妖精，突然哪天开窍了，知道要去追求大千世界的各种色彩，这不是很有意思吗？”
　　“有意思归有意思，你可别陷进去了！”岑想严肃提醒道，同时把手里的叉子刺进了千层蛋糕里，“别忘了，鲛人的恋爱脑刻在DNA里！”
　　“……”已经把自己搭进“鲛人欢”梦里的尹雅没敢吭声，闷头喝了几口热牛奶。
　　岑想早就习惯她在这种话题上的沉默，往嘴里送了一口蛋糕，补充了一句：“多的我也不说了，你自己当心。”
　　她顿了顿，转移话题道：“你下午还是码字吗？我记得你说要在开学前完结来着，但看你的进度，三五章内好像还完结不了？”
　　“应该快了。”尹雅说，“这两天我来大姨妈，状态不行，昨天只写了半章。”
　　“没事，你慢慢收尾，也别看评论，尽力写就完事了。”岑想点头，忍不住感慨，“你这本书的神转折太难拉回来了，我那时候真以为你要烂尾了！”
　　“下本绝对不这样了。”尹雅不好意思地说，“我现在算是想明白了，以后要写主角谈恋爱就好好写，不会再让配角喧宾夺主了。”
　　“知错能改就好。”岑想笑着举起冰奶茶，“为即将到来的完结干杯！”
　　尹雅嗯了一声，也举起还剩半杯的燕麦奶茶，和她碰了碰杯。
　　离开书咖时，尹雅拿出手机，忍不住给沧澜烟发了个短信，问她今天大概什么时候回家。
　　这次都快一个小时了，这老妖精怎么还没主动给她发消息啊？
　　-
　　十点十分，瑞叶园小吃店内。
　　沧澜烟坐在一个偏僻的位置，低头点按手机，正在熟悉刚下载的电子地图。
　　人族当真是个有创造力的种族，不管是网络搜索引擎、电子书还是电子地图，皆为她省去不少事。
　　她心中正这么想着，忽见屏幕上方弹出了新消息，点开一看，是尹雅发来的询问。
　　阅读完短信，沧澜烟眉头微挑，露出一抹淡淡的笑。
　　她故意没发短信，惦记她的小仓鼠果然上钩了。
　　“小烟，送两份外卖。”
　　就在这时，老板娘拎着两个塑料袋，放在了她面前的桌子上。


第60章 
　　“黄昏定归来。”
　　收到一模一样的短信后, 尹雅忍不住“啧”了一声。
　　她合理怀疑这老妖精是不是学会了复制粘贴，不然怎么连标点符号也不带变的，更怀疑老妖精是不是怕她因为付不出买吃食的钱而尴尬, 才又在外面浪一整天。
　　背着教材回家后, 尹雅看向放着《德伯家的苔丝》的电脑桌, 又看了眼空荡荡的转椅, 心也莫名变得空落起来。
　　不过有着那条短信的提前安抚，这份空落很快就被她抛在脑后。
　　尹雅打开背包，把教材都拿出来放在桌上, 又从卧室抱出电脑, 等待开机的时候, 随意理了理书。
　　如果没记错课表的话, 明天她只有上午第一、第二节 和下午第五、第六节有课。
　　这学期她没有选修课，空出来的时间还挺多，等她完结了手里的文、熟悉主课老师的上课节奏之后，多陪沧澜烟去外面走走, 也算是拉近一下她们之间的关系。
　　尹雅起先还不觉得这个想法有什么不对, 然而当她坐到电脑前, 看着桌面上那张插画时，“色令智昏”和岑想不久前才说过的提醒一起闯入脑海。
　　——“别倒贴。”
　　——“别陷进去。”
　　她刚放到鼠标上的手不由得握紧，内心挣扎再三，却还是选择了妥协。
　　陷进去又有什么不好呢？
　　如果她真的逃不掉那个最坏的未来, 最起码她也能像所有的花季少女一样, 有过一段属于自己的、刻骨铭心的恋爱期。
　　哪怕只能发展一段谁也不可说的“地下情”, 也总好过从来没有。
　　衣兜里的手机不合时宜地响起来, 尹雅忙拿出来查看，见是母亲打来的视频电话, 她立即合上电脑，检查四周后，再按下接听键，轻声说：“我刚回家，妈妈。”
　　其实那天母亲离开后，她不止一次想打电话过去道歉，最后却还是忍住了，生怕自己的妥协会换来历史的重演。
　　但她也清楚，一味地回避和冷处理都是不能解决问题的。只不过，她的确需要一点时间，来消化自己的那些糟糕情绪，并且冷静地想出相应的对策。
　　母亲就像往常的报道日一样，询问了这学期的情况，再看了看她新领的教材，顺便问她这两天有没有痛经。
　　尹雅一一作答了，同样也保持了一贯的乖巧，更没有主动提起找继父的事。
　　她都要忘了是从什么时候开始，自己习惯了在满眼满心愧疚的母亲面前装乖，也是因为戴了那么多年的乖巧懂事面具，所以那天她发脾气的时候，母亲才会束手无策，甚至选择逃离了吧。
　　十分钟很快过去，正当尹雅思索母亲是不是不打算提那件事时，忽然看到了零钱入账的弹窗通知。
　　整整六千元，是她平时生活费的三倍。
　　尹雅虽然租在地铁口，但房租是母亲帮忙交的，自己只付水电费和物业费，没什么大花销的话，一个月下来两千是够用的，她的大学三年也都是这样过来的。
　　因此在看清数值的一瞬间，她就紧张了起来。
　　“妈妈认真考虑过了，先向你道个歉。”母亲说完，小心翼翼地等着她的反应。
　　尹雅下意识咬紧了下唇，逼着自己做了个深呼吸，才沉声问：“您真的考虑好了吗？”
　　母亲点了点头，露出了一个非常勉强的笑容。
　　面对这样的笑容，尹雅张了张口，正不知道该说什么的时候，屏幕上方又跳出了快递取件码，随后购物软件也跳出了取货的提醒。
　　……是她那天在沧澜烟的目光注视下，挑了很久的小玩意儿。
　　划走通知时，尹雅一时心里五味杂陈。
　　多讽刺，明明自己正在试图打破枷锁，及时行乐，她真的有资格干涉母亲的情感选择吗？
　　她觉得母亲在这件事上没尊重自己，没事先和自己商量清楚再去交往，可她在没有了解过男方的情况时，就表露出反对和排斥的情绪，难道就尊重母亲了吗？
　　更何况，现在的母亲早已不是以前的柔弱女子了，也算是事业有成，刚毅独立，在这些事上应该也有所进步了吧？
　　想到这些，尹雅明白，自己已经开始动摇了。
　　不过，她至始至终没有对继父抱任何期待，只希望母亲能真正幸福。
　　“如果这是您深思熟虑后的选择，我愿意尊重。”
　　良久，尹雅才开口，随后恳求道：“但也请您一定要答应我，在真正弄明白对方的本质之前，别陷进去，也别依赖，好吗？”
　　-
　　同一时刻，正在临江大学寝室围栏外打电话的沧澜烟突然打了个喷嚏。
　　她诧异地碰了碰自己的鼻子，很是不解。
　　自从修为大成后，她便没有再打过喷嚏了。
　　不过她还没来得及琢磨究竟是怎么回事，电话就接通了。
　　“您好，外卖到了。”沧澜烟用刻意变柔和的声音说。
　　一个慵懒而熟悉的女声在她耳边响起：“我这里下来慢，您要是忙的话，挂在围栏上，给我发个照片就好，3Q~”
　　“……”沧澜烟没想到送个外卖竟会送到岑想这里，淡淡地应了一声，用本音说，“无妨，我可以等。”
　　对面沉默了两秒，随后她听到了好像是什么东西一跃而起的杂音。
　　“我马上下来！两分钟！”大概是因为认出了她，岑想的声音顿时精神了不少。
　　仗着自己会瞬移，沧澜烟拎着塑料袋，好整以暇地等在围栏外。
　　这名人族对她的敌意始终很强，恐怕是基于神明那本书的所谓“刻板印象”。既然有机会，她不如趁机做些什么，既不刻意，也稍微瓦解一下毫无意义的敌意。
　　她很快就看到岑想从一栋楼里冲了出来，一手拿着手机，一手拽紧羽绒服，底下还穿着睡裤，看起来应当是被她吓过来的。
　　岑想上气不接下气地跑到围栏边，看清沧澜烟的脸，差点当场软脚。
　　这大反派怎么就送起外卖了？！！尹雅知道吗？！
　　敢雇佣这老妖精的店也太勇了吧！连身份证都不查的吗？
　　沧澜烟把外卖挂到了围栏里侧，眯着眼睛看她嘴巴一张一合地“你、你、你”了半天，竖起一根手指，放在了自己唇前。
　　“不要告诉她。”她轻声说。
　　把外卖拿下来的时候，岑想感觉自己的手脚还在发抖。
　　“您瞒着她去找工作了？！”但她还是壮着胆子问，逼着自己用恭敬的语气说。
　　尹雅不在身边，她还真不敢和这老妖精一对一说话。
　　沧澜烟点了点头，随后故作神秘地说：“是惊喜。”
　　岑想：“……”
　　神他喵的惊喜！
　　不过既然这老妖精还知道打工赚钱，岑想之前的一个担忧也落了下来，给沧澜烟比了两个大拇指，肯定地点了一下头：“我绝对守口如瓶，您加油！”
　　目送岑想跑回寝室楼，沧澜烟低头存下了她的号码，黑色雪地靴踏在校外的人行道上，快步走向下一个地点。
　　——那是真正的健步如飞。
　　-
　　结束和母亲的视频通话后，尹雅无心码字，干脆拿着手机去楼下取快递。
　　她本以为要明天才能到货，没想到来得这么快。
　　尽管瑞叶园的快递都会放在柜子里，尹雅第一次买这种东西，拿快递的时候多少还是有点心虚，打开快递柜对完收货人信息后，抱着纸箱做贼似的蹿进单元门，直到进了电梯，才敢去仔细看别的。
　　幸好包装上只写了型号和颜色，不然她都不敢丢快递盒了。
　　回家后，尹雅麻利地拆了层层外壳，当她终于取出内容物的时候，只觉自己的脸一下子烧了起来。
　　匆匆把快递盒扔进储藏室，尹雅去卫生间仔细清洗了内容物和附赠的小盒子，再三消毒之后，才去翻出说明书看。
　　托着那只粉色胖海豚，把所有的功能都对着空气操作一遍之后，尹雅恨铁不成钢地闭上了自己的眼睛。
　　她也太惯着那老妖精了！
　　抱着这个念头，她把胖海豚擦干之后，就无情地将它盖回小盒子里，锁进卧室最隐蔽的储物箱内。
　　这段时间，尹雅已经不止一次认识到，自己在感情方面绝对是个矛盾体，一会儿告诉自己要理智，结果被沧澜烟一蛊，理智就开始放飞自我了。
　　这不行，这不该！
　　感情培养还是应该要一步步来，哪怕她对沧澜烟的好感度开局即满值，也不能就这样妥协了！
　　梦里全归沧澜烟掌控，她暂时还没办法左右，但在梦外一定要学会克制！
　　-
　　仍在兢兢业业送外卖的沧澜烟，并不知道自己短暂地失去了什么。
　　因着老板雇的骑手不止一个，她顾及其他上班族的工钱，从十点多到下午两点，约莫只送出去了二十单，一单五元，总共一百元。
　　拿着一张粉红的钞票，沧澜烟离开小吃店走到无人处，便将它放入了缚神绫的储物空间内。
　　以防万一，她不能在一个地方表现得太惹眼，至多比普通人优秀一些，如此方能长久生财。
　　因而在瞬移到三条大街之外后，沧澜烟又挑中了一家店。
　　人族的店里大都有气味，她上网搜了一下，似乎是叫“甲醛”，单凭气味，能够大致判断出店开了多久。若是刚装修好、开业没多久的新店，自然是缺人的。
　　沧澜烟挑中的这家店，正好是一家新店，既卖奶茶，也卖现烤的糕点，类似的店在这个区域随处可见，需求定然也很大，并且门口就挂着一块招人的告示板。
　　她走进去时，年轻的店主正在摆放一些装饰品，整个店里散发着一股淡淡的甜香。
　　沧澜烟记得这是新出炉面包的气味，神明似乎很喜欢，就连路过面包店，也会不自觉地停下来。
　　见店主朝自己看来，她礼貌地打招呼道：“您好，我可以为贵店送外卖。”
　　目光交汇的瞬间，店主便中了她的法术，慢半拍地“啊”了一声，随后弯起眼睛笑着说：“好呀，不过我们店暂时不招兼职外卖员噢。”
　　“我可以全职。”沧澜烟从容撒谎。


第61章 
　　黄昏降临, 太阳西沉，将天穹染上一轮淡粉色。
　　晚高峰时期，窗外楼下时不时传来汽车喇叭声。
　　尹雅拉上窗帘, 看了眼手机时间, 不禁有些诧异。
　　昨天沧澜烟回来的时候, 她完全睡懵了, 是在清醒之后才看的时间，但今天已经快到那个时间点了，家里却还不见沧澜烟的人影。
　　不过她倒是不担心沧澜烟会迷路, 这老妖精昨天可是独自坐地铁去了那么远的森林公园, 哪怕不认得路, 只要走进地铁站里, 看着地图总能坐回来。
　　尹雅不急着吃饭，又耐心等了一会儿，期间不止一次点开过短信页面，但最后还是忍住了给沧澜烟发消息询问的念头。
　　以沧澜烟的智商和能力, 早晚有一天会摸清这个未知世界的一切, 作为创造出沧澜烟的人, 她应该多给予信任才是。
　　时间一分一秒过去，当尹雅收起手机，扎起头发准备进厨房洗菜时，沧澜烟终于出现在了客厅里。
　　余光瞥见身后多了一人, 尹雅忙转过身, 语气微妙地问：“怎么才回来？”
　　她并不是想问责, 只是担心沧澜烟会遇到意外。但是话出口后, 她还是感觉自己的语气和措辞多少有责怪的意思。
　　“不是仍在黄昏么？”沧澜烟诧异反问。
　　尹雅心想这倒是，这老妖精说着“黄昏定归来”, 哪怕踩点回来，确实也在“黄昏”的时间段内。
　　“母亲给我打下个月的生活费了，但今天我想清一下库存。”她干脆转移了话题，边说话，边拉开冰箱门，“你看看有没有什么想吃的菜，我给你做。”
　　沧澜烟应了声，走到她身后，借着看冰箱下层时，肆意将自己的发丝垂落在她颈间。
　　尹雅顿时痒得缩起脖子，抬手撩开滑溜的发丝，回头瞪了沧澜烟一眼。
　　这老妖精看个菜怎么也能挨这么近？别是心思根本不在菜上吧？
　　不等她开口提醒，就看到沧澜烟俯下脸，随后只觉肩上一沉。
　　沧澜烟将下巴枕在她肩头，几乎是把她整个人圈在怀里的姿势，右手则指向冰箱内。
　　“这两样。”
　　她的声音依然不紧不慢，纤细的手指遥遥地点了西红柿和酱香熟牛肉。
　　把菜拿出来的时候，尹雅还仔细思考了一下，没发现西红柿和牛肉能代表什么隐晦的不可说话题，心里的困惑便盖过了不安。
　　淘米下锅后，她又拿了两个鸡蛋，做了道酸甜的西红柿炒蛋，再洗了几片白菜，切碎拿来做酸辣汤，趁着煮汤时，把酱香牛肉切片装盘。
　　正好电饭煲也在保温档停留够久了，她先将两菜一汤上桌，回厨房正要盛饭，就看到沧澜烟站在电饭煲旁，伸手在盖子上摸索。
　　“在这里按一下可以打开。”尹雅怕她烫着，忙上前为她指明，“开盖当心水蒸气，刚煮好的饭会很烫。”
　　沧澜烟看了她一眼，故意以一个最容易被水蒸气烫到的角度摁下了按钮。
　　看到白雾争先恐后撞上她的胳膊，尹雅吓得心都提了起来。
　　哪怕用脚后跟都能猜到，这老妖精就是故意做给自己看的，她还是忍不住要紧张，随后又看着沧澜烟拿起饭勺，再次顶着白雾盛了大半碗饭。
　　尹雅抬手正准备接饭勺，结果沧澜烟却把这碗饭递到了她手边。
　　“不够再添。”沧澜烟淡淡地说。
　　尹雅只觉头皮一麻——这是她给沧澜烟盛饭时常说的，很顺口，没想到竟被这老妖精学去了。
　　而且，沧澜烟是真没意识到，这话应该由当主人的一方来说吗？
　　尹雅莫名感觉沧澜烟外出一趟后，好像又在什么方面发生了微妙的变化，但她却说不出具体是怎么回事，只好道了谢接过饭，拿着餐具先回沙发那儿坐下。
　　酱香牛肉虽然已经放了好多天，吃起来口感倒没有什么变化。尹雅尝过味道之后，等沧澜烟也坐下，就向她推荐道：“酱香牛肉是不辣的口味，你可以试试。”
　　沧澜烟点头，将筷子伸向切成薄片的牛肉，一次性夹了三片，放在热气腾腾的白米饭上。
　　“今天的素菜是酸辣味的。”尹雅用筷子指了指西红柿炒蛋和酸辣汤，“如果你喜欢，吃完要跟我说，我请你去吃同类味道的大餐。”
　　“又在帮我寻找口腹之欲么？”沧澜烟问。
　　“是啊。”尹雅点头认下，想到她早上的婉拒和午饭时的不在场，忍不住说，“你不用考虑太多，喜欢什么就多吃点，哪怕生活费不够，我还有稿费呢！”
　　“悉听尊便。”沧澜烟礼貌地回了句，夹起一小块番茄，送进嘴里，咀嚼了两秒，咽下后说，“我喜欢西红柿。”
　　“那恭喜你解锁番茄肥牛和罗宋汤！”尹雅放下筷子拍了拍手。
　　沧澜烟唇角微勾，低头继续吃饭。
　　虽然一开始有过交流，但今晚这顿饭还是吃得很沉默。
　　尹雅为着自己饭前感觉到的那点所谓的“变化”，将全部的注意力放在了观察沧澜烟上，自然就没有再主动挑起话题，即便她什么异样也没发现。
　　直到她放下空碗，才听沧澜烟说：“你看起来心事重重，莫非遇到什么难处了？”
　　尹雅一怔，脑子里瞬间闪过好几件事，下意识抿起唇，最后却什么也没说。
　　“愿意说给我听么？”沧澜烟也放下碗，面含微笑。
　　与她那双沉静的琥珀色眼眸一对视，尹雅莫名有种自己沐浴在圣光里的错觉。
　　……这就是守护神自带的奇特buff吗？
　　尹雅想了想，首先从学校的事开始说。
　　“早上报道时候的事，首先谢谢你为我解围。”她挺直了背，一本正经地说，“但你应该也感觉到了，‘如果怎样怎样做，就不会发生这种事’。”
　　“所以，应当怎样做？”沧澜烟问。
　　“其实大学教室一般都是允许外人进来的，哪怕是开会的时候也一样。”尹雅说，“不过我们班的班长比较特别一点，你今天应该也感受到了吧？”
　　见沧澜烟点头，她继续说：“所以为了避免这种事，下次你要记得从后门进教室。”
　　“倘若今日我不施法消去他们的记忆，会如何？”沧澜烟不紧不慢地问。
　　“我大概一整个早会上都会成为全班的目光焦点吧。”尹雅苦笑，“事后估计有人会去打听你的来历，专业或者班级什么的，也许还会有人为了和你交往找上我，让我介绍一下。”
　　“我见你那般慌乱无措，以为会有性命之忧。”沧澜烟蹙眉，“这些倒也算不得什么事……”
　　“你早就习惯被万众瞩目了，当然会觉得不算什么！”尹雅叹了口气，“我是真的很怕这种事！”
　　“既然如此，你为何又愿意带我去学校上课？”沧澜烟问。
　　“你会法术，可以降低存在感呀！”尹雅如实回答，“只要事先和你商量好，就不会发生尴尬的事件，这样你也能和我一起听课了。”
　　“那今早……”
　　“今早是我失算！各方面！”尹雅索性破罐子破摔。
　　她哪能想到岑想会先到教室，还挑了最后一排的座位，更没有想到沧澜烟在看见自己坐在末位之后，会选择从前门大大方方地走过来。
　　这就跟她买完早饭高高兴兴付钱，却发现余额不够两人份一样，纯属意外！
　　听见沧澜烟轻笑一声，尹雅抬眼就看到她伸出手，在自己的头上轻轻拍了拍。
　　“我记住了。”
　　突如其来的“摸头杀”，搞得尹雅有些不知所措，但还是配合她的动作点了点头，“记住就好……”
　　“下次还敢。”
　　尹雅后半句“我不想再社死”顿时被这话惊得咽了回去，瞪大了眼睛看向沧澜烟。
　　什么“下次还敢”？这是从哪里学来的网络用语？！
　　这条鱼是有什么恶趣味吗？好的不学，学这种话！还在她倒苦水的时候说！！
　　“我可不想再有下次啊！”尹雅立即炸毛，咬牙切齿地说。
　　绝不能让沧澜烟有这种危险想法！
　　赶在她震惊的目光变成杀人的刀子前，沧澜烟淡淡一笑，自顾自转移了话题：“你买的小玩意儿到了么？”
　　尹雅顿时一激灵，抓开她还在拍自己脑袋的手，没好气地提醒她：“我说了，经期放过我！”
　　“我自然要先熟悉熟悉用法，便于教授。”沧澜烟却说。
　　“……不是。”尹雅听懵了，诧异问，“不是买来给我用的吗？”
　　“既然你说它可以尽兴，我为何不能尝试？”沧澜烟也向她投去诧异的目光。
　　“但是这种东西共用不卫生啊！”尹雅立马反驳，“哪怕洗干净了也不行，必须分开！”
　　“但不管是何种性别行事，都少不了交换。”谁知沧澜烟平静地解释道，“即便是磨镜，亦讲究如此，才算两心相合。”
　　“这都什么跟什么啊！”尹雅顿觉头疼，羞赧尴尬时，说出的话也开始不经大脑，“心意合不合是脑子的事，跟身体有半毛钱关系啊！”
　　“怎会无关？”沧澜烟反问，“你莫不是忘了，我们究竟是从何时开始交心？”
　　尹雅心想这还真是忘了，思绪却不自觉地飘回前几天，随后感觉自己简直是睁着眼睛说瞎话。
　　别的不说，她与这老妖精关系能突飞猛进，还真是因为身体先互相吸引。
　　她那该死的薄弱意志力，根本挡不住这老妖精有意为之的氛围！
　　见她哑口无言，沧澜烟伸出手，“不管怎样，先给我看看吧。”
　　“没到！”尹雅脱口而出。
　　“阁下这可不是没到货该有的反应。”沧澜烟眯起了眼睛。


第62章 
　　尹雅总觉得, 自己的说谎能力会在这老妖精的言语相激下，一次次变差。
　　或许是因为沧澜烟总能一眼看穿虚假吧，所以她的谎言才会显得格外蹩脚。
　　还没在储物箱里呆满一整天的胖海豚, 很快就被沧澜烟托在了掌心。
　　“这是说明书。”尹雅面无表情地抬起手, 把说明书在沧澜烟眼前晃了两晃, 拍在床头桌上, “自己研究吧。”
　　“你不好奇我会如何研究么？”沧澜烟问她。
　　“如果你好奇心重到想试一试，这边的建议是去卫生间呢。”尹雅阴阳怪气地说完，朝卫生间的方向做了个“请”的手势, “不然就自己收拾残局。”
　　沧澜烟笑而不语, 目送她离开了卧室, 才仔细端详起手中的小玩意儿, 按着说明书上的内容，一样一样慢条斯理地试过去。
　　比起自用，将此物的形状与功能铭记于心，带入梦境, 才是真正的研究。
　　-
　　今天的更新已经在下午写完, 上交货物后, 尹雅就独自去厨房洗碗，心里别提有多郁闷。
　　她倒也不是真嫌弃卫不卫生，只是还没做好心理准备，就被那条不正经老鱼的劳斯莱斯幻影碾了满脸车辙。
　　沧澜烟真是太坏了！怎么能用那么平静的语气说那种惊涛骇俗的话啊！
　　尹雅愤愤地想着, 把手里的汤碗搓出了一堆又一堆泡沫。
　　她现在合理怀疑这条鱼要在梦里搞事了, 也不知道在那一个个被淡化遗忘的梦里, 她究竟已经成了什么模样。
　　洗完碗后, 尹雅没心情码字，又不能泡澡, 干脆早早地洗漱完毕，无视沧澜烟的目光，抱着电脑爬到上铺，准备看些新出的电视剧打发时间。
　　她故意没戴耳机，就这么外放着沧澜烟最看不惯的电视剧，靠在垫子上，惬意地看起一个个角色的爱恨纠葛。
　　然而看着看着，她的嘴角就扬不起来了。
　　这部电视剧的女主生活在一个单亲家庭，小时候目睹父亲家暴母亲，留下心理阴影，即便父亲很快就因为意外去世，她长大之后依然非常厌男，也因此去了女校，尽可能在只有女性的环境下生活。
　　就在女主大学毕业的那年，偶尔回家的她得知了母亲的恋情，幼年的惨痛记忆，让她千方百计想要阻挠这段感情，结果却在无意中结识了母亲恋人的儿子。
　　看到这里，尹雅果断叉掉了播放器，闭上眼睛暗骂一声。
　　这都什么扯淡剧情！
　　“怎么不看了？”
　　偏偏底下还有条好奇心极重的鱼在补刀。
　　“太狗血了。”尹雅有气无力地撒谎，“我不用看都能猜到后续剧情。”
　　“是么。”沧澜烟的声音依然冷淡又平静，“我以为你和主角共情了。”
　　“……”尹雅脑子里反复咆哮着“你不说话没人把你当哑巴鱼”，嘴上却“呵”了一声，“我分得清现实和虚拟故事。”
　　其实哪怕再不甘心，她也明白，只要沧澜烟有心想探究，自家那点事的进展，是绝对逃不过她老人家的法眼的。
　　但她今晚就是不想多说，生怕自己深夜emo，影响睡眠，继而影响到明天的早起。
　　于是在怼完沧澜烟后，尹雅戴上了耳机，默默点开自己熟悉的一部欢脱喜剧，这才感觉心情一点点好起来。
　　不过她的好心情并没有持续太久——隔着耳机，她听见下铺传来了压抑着的诡异语气词。
　　耳机里放肆的笑声混着那些细碎的语气词，听得尹雅气得直磨牙，忍不住探头往下看。
　　只见一条天蓝色的鱼尾巴半挂在床沿，上下摆动的频率快得离谱。没过多久，同样的频率就传到了上铺。
　　见状，尹雅终于忍无可忍地摘下耳机，掀走桌子冲到床尾。
　　“你不要让我大半夜洗床单！”她气急败坏地小声抱怨，动作飞快地爬下床梯，脚刚踩进棉拖，目光已经扫向下铺。
　　床单是她下午刚换上的，此时仍然保持平坦，除了鱼尾巴搁着的地方，连一点褶皱也没有。
　　看到沧澜烟手里正对着空气吐舌头的胖海豚，尹雅才知道自己被耍了，顿时沉下脸。
　　“沧、澜、烟！”她一字一顿，恨不得马上把这条鱼丢进汤锅里炖了，“有意思吗？！”
　　“抱歉。”沧澜烟坐起身，看向她的目光平静而无辜，“我在自娱自乐，本以为你戴上耳机便听不见了。”
　　尹雅磨了磨后槽牙，怎么都感觉这条鱼是在报仇，报刚才听她外放狗血电视剧的仇！
　　“你就这么寂寞吗？”她下意识问，话问出口，才意识到自己似乎不小心戳了沧澜烟的伤口，心中一惊，忙改口，“我是说，你已经无聊到自娱自乐了吗？”
　　“阁下不也一样？”沧澜烟不慌不忙地说。
　　尹雅：“……”
　　这老妖精，原来在这儿等着和她互相伤害呢？
　　这回电视剧也看不下去了，尹雅叹了口气，索性走过去坐在沧澜烟身旁，抚着光滑的鱼鳞，推了推眼镜，正色道：“明天我要早起，不能陪你到太晚。”
　　“这不是还早么。”沧澜烟拿起一旁的手机给她看时间，尾音上扬。
　　后知后觉意识到自己好像中了圈套，尹雅“啧”了一声。
　　诡计多端的0。
　　好在这回她还有提条件的资格。
　　“去卫生间。”她从沧澜烟手里接过胖海豚，姑且算是妥协了。
　　“你抱我过去。”
　　然而某位老妖精却开始得寸进尺。
　　“你也太信得过我了吧？”尹雅怀疑自己幻听了，“我有多少力气你没数吗？再说，能照顾一下经期量大时候的人族女子吗？”
　　“你只管抱。”沧澜烟却坚持道。
　　尹雅没辙，赌气地把胖海豚往她手里一扔，俯身尝试公主抱。
　　想来是这老妖精施了轻身法术，尹雅只觉自己抱着的重量比下铺的厚棉被还轻，不由得向沧澜烟投去惊讶的目光。
　　“你就这么想被我抱吗？”她忍不住问。
　　“不可以么？”沧澜烟反问。
　　这当然也没什么好说“可以不可以”的。
　　尹雅轻哼一声，抱着她走向门口，用手肘和脚开了门，快步前往卫生间。
　　“特殊时期，你得听我的，不许用冷水啊！”
　　把鱼放进浴缸时，尹雅还不忘提醒。
　　-
　　次日清晨八点整。
　　尹雅伸手关掉格外吵闹的闹钟，坐起来时，感觉自己胳膊酸背也痛，顿时叹了口气。
　　生理期果然就该早睡早起多休息，她非得做个烂好人，惯着那条老鱼研究新玩具，结果反而把自己弄疲了。
　　不得不说，让沧澜烟去卫生间，是她做过最后悔的一个决定——果然鱼一碰水就会充满活力，她感觉自己昨晚薅的根本不是鱼尾巴，而是游乐场的海盗船。
　　真的还不如大晚上洗床单呢！
　　换好衣服，出门洗漱前，尹雅还不忘往下铺扫了眼。
　　向来早起看书的沧澜烟竟赖了床，身上盖着厚被子，脸也埋在被子里，几乎要蜷缩成一只大茧子，瞧着很是滑稽。
　　念着开学第一天可不能迟到，尹雅先去卫生间洗漱。
　　刷牙时，她忍不住看向浴缸。
　　原本她用来放精油瓶和干花盒的地方，此时正放着那只罪孽深重的胖海豚。
　　一想到昨晚的经历，尹雅心里就有种说不出的复杂情绪。
　　快乐当然是有的，或者说，她从来没想过，自己还能用如此简单的方式收获快乐。
　　但只要想到再过个几天，这份快乐恐怕就要转移到沧澜烟身上，她到底还是有点不安。
　　如果梦里不算数的话，那应该就是她第一次知道，沧澜烟现在究竟有多了解她的身体。
　　其实尹雅非常想用规则来强行解除那个该死的咒，但有可能因为她从没在书里写过这个咒，也可能因为这个咒是鲛人一族的禁术，不管怎样，她写下的规则并没有成立。
　　尹雅一时也说不清是好还是不好，只是觉得自己之前暗自发的每一句誓言，好像都如沧澜烟所说的那样，是毫无意义的。
　　也许在当时，她会想着遵循内心选择，坚决抵制私念。然而当真正到了要面对的时候，她反而更容易选择妥协，而不是拒绝。
　　——不然的话，她昨晚也不至于拖着疲倦的身子入眠了。
　　薄荷海盐味的牙膏到底是提神的，刷完牙的时候，尹雅已经非常清醒了，因而她毫不客气地抓起胖海豚，用纸巾擦干表面，带它回卧室，锁入储物箱里。
　　不用的时候，这玩意儿还是收起来为好，免得她一看到就开始胡思乱想。
　　文学系听课，一般只要带教材、笔记本和笔就足够了。收拾完储物箱，尹雅又飞速地理完背包，才去卧室喊沧澜烟起床。
　　谁知今天的沧澜烟睡得很熟，她又喊又晃，花了大概五分钟，才把睡得迷迷糊糊的沧澜烟喊醒。
　　“你怎么说？还要和我去听课吗？”尹雅赶时间出门，见状忙问。
　　“不了。”沧澜烟仍然保持蜷缩的状态，没有起来的意思，“你先走吧。”
　　尹雅只觉一头雾水。
　　按理说，这是不应该出现的状况，以沧澜烟的修为，怎么可能因为区区的一点欢愉就累成这样啊？
　　她隐约感觉可能是梦里出了什么事，但现在已经没时间深究了，只能留下一句“那你多休息”，转身匆匆离开卧室。
　　听到她出门的声音后，沧澜烟又合上了眼睛。
　　她看出来昨晚的神明定然有心事，便在梦里用了些特殊手段进行“询问”。
　　谁知却捅了大篓子。神明的崩溃令她险些维持不住梦境，耗费了不少灵力，才将失控的神明安抚下来，并将那一梦的记忆消除。
　　那时她方知，神明的心结如同海上冰山，若不徐徐图之，当真容易让她与之一同倾覆。


第63章 
　　沧澜烟虽不怎么待见电视剧, 但既然神明将声音外放，想来是要让她也听一听内容，却又赌气不愿邀请她同看。
　　正好她昨晚无所事事, 于是便勉为其难地听了下去, 听着听着, 很自然地想到了神明的家人。
　　然而不久后, 神明突然切断了播放，而在神明结束播放前进行的那个剧情虽是虚拟，但从神明的反应来看, 似乎现实中正在上演同样的戏码。
　　因着好奇, 她先在梦外放松了神明的警惕, 再于梦境之中施展手段, 结果好一番折腾，最后也只是问出了近期的情况。
　　半梦半醒间，沧澜烟还在回想神明泫然欲泣的那副表情，以及如同尖刀般寒光毕露的眼神。
　　那一刻, 她竟庆幸自己能轻易消去神明在梦境中的记忆。
　　八点五十, 在尹雅离家二十分钟后, 沧澜烟睁开眼睛下床，走到敞开的窗边，将一只灵力凝成的麻雀抛向天空。
　　在这个世界，麻雀是随处可见、且最不会引人注目的鸟, 用以跟踪和监视, 再适合不过。
　　目送麻雀向另一座城市飞去, 她检查完门窗, 迅速变幻模样与着装，身影一闪, 下一秒就出现在昨天那家西饼店外的无监控小巷中，双手插兜，迎着寒风慢慢向外走去。
　　-
　　第一、二节必修课的老师非常严格，上课不能用手机，一旦被抓到就要扣分。
　　尹雅面上认真听讲，手上认真做笔记，脑子却在想沧澜烟起床没有，累成那样究竟是不是因为梦里出事耗费了灵力，而消耗掉的灵力又要从哪里补充。
　　空气里的灵力够吗？还是必须去森林公园那种植物茂盛的地方才行？
　　所幸她早就习惯了当好学生，即便走神，课堂笔记并没有落下。
　　好不容易挨到第一节下课，尹雅马上拿出手机，给沧澜烟发短信，将刚才那些担忧全打进输入框，然而在即将发送出去时，却又把它们删了个干净，重新编辑。
　　“你起床了吗？想吃早饭的话，十点半左右在校门口等我。”
　　打下句号后，她想了想，又补上一句“收到请回复”，免得自己到时候一厢情愿傻等在校门口。
　　尽管短信联络很方便，但有些事还是当面问比较好。
　　大学里，同一个课程通常会被分成相邻的两节课来上，这种小课间的休息时间只有五分钟，尹雅发完消息，匆匆去了趟厕所回来，就开始上第二节 课了。
　　上课期间，尹雅习惯把手机调成静音，因而等到她看见沧澜烟的回复时，已经是第二节 课的课后了。
　　沧澜烟不仅婉拒了早饭，还说在街上找到了新乐趣，下午也不来听课，结尾仍然是和以往一样的“黄昏定归来”。
　　整条短信的叙述简洁明了又平静，却看得尹雅莫名有些恼火。
　　“可能这就是‘来自亲妈的关怀’吧。”
　　在书咖等上餐时，听完她倒苦水的岑想意味深长地说。
　　她倒是想告诉尹雅真相，但又想到沧澜烟昨天特意叮嘱过自己保密，考虑再三，只能含糊地试图为沧澜烟说话：“其实这样也挺好，你俩要是真的每时每刻都看着对方，一开始可能不觉得有什么，日子久了恐怕会‘相看两厌’。”
　　她顿了顿，“而且，我看那条鱼好像还挺喜欢往外跑的，既然她不惹事，就让她多跟外界接触接触呗。”
　　尹雅倒也不排斥沧澜烟在外面浪一整天，就只是对自己的恼火感觉莫名其妙，但就连关系最好的发小也不觉得沧澜烟的做法有什么问题，她便觉得应该是自己想多了，于是点头：“你要是觉得没问题，那应该就是我想太多了。”
　　“你不用这么焦虑的。”岑想说，“以她的实力和外貌，走到哪都不至于吃亏。”
　　“说得也是。”尹雅再次点头，退出了短信页面，心不在焉地刷起微博来。
　　服务员很快就端来了她们点的饮品和甜点。
　　吸着椰奶红豆西米露，尹雅看着浅粉色的杯壁，不自觉地想起了昨晚发生的事，不由得动了倾诉的心思。
　　“二想。”她压低声音说，“有些事我想向你讨教一下。”
　　“啊？啥事？”岑想舀着冰激凌问，“连‘讨教’都用上了，到底是什么事让你这么上心？”
　　尹雅向她做了个凑过来的手势，小声描述问题时，只觉两颊微微有点发热。
　　她知道岑想至今还是单身狗，但在取悦自己这方面却很有经验。
　　尽管这时候的书咖很空，她们身边也没别人，岑想听完之后，还是向尹雅露出了一个尴尬又不失严肃的表情。
　　“你那小说平台又不能写这些，别告诉我你是想在这个时候自用吧？”她也低声问，目光在尹雅脸上打量。
　　“我、我可不敢！”尹雅忙摆手，“沧澜烟平时就睡在我下铺呢！我就是碰巧看到了相关的，好奇想问问……”
　　“雅崽，你真的很不会撒谎啊！”岑想叹了口气，吃了两口冰激凌压压惊，脑子里忽然冒出一个大胆的想法，顺口问，“该不会是那千年老‘醋’鱼要用吧？”
　　这不合格的谐音梗差点让尹雅噎住，下意识搅了搅杯里的西米露。
　　将她的反应看在眼里，岑想心里顿时波澜大起，随后警铃大作。
　　“你确定，是你帮她，而不是她帮你吧？”她不由得提高了声音，“你别忘了上次的水母圈套！”
　　尹雅捏着塑料杯“嗯”了一声，刚要继续说，就被岑想的目光看得闭上了嘴巴。
　　“她到底有什么诉求啊？”岑想不解，“哪怕取回了七情六欲，对你死缠烂打也不是她这个人设该做出的事吧？”
　　“她……应该没有诉求。”尹雅试图解释，“这两天我有试探过，感觉她更倾向于‘及时行乐’……”
　　“及时行乐为什么非得找你啊？”岑想反问，“就凭她的长相，放在哪里都有人追求，为什么非要逮着你祸害啊？”
　　“……”尹雅不由得捏紧了塑料吸管。
　　她忽然意识到，自己没有第一时间向发小说明实情，反而会带来更大的麻烦，哪怕事后再想补充说明，看样子也来不及了。
　　她知道岑想是一心为自己好的，生怕对同性恋有阴影的自己被迫“直掰弯”，饱受身心摧残。但是……但是她究竟要怎么说，才能让岑想打消这个顾虑，而不是认为自己已经被沧澜烟威胁了啊？
　　而且，她还不能保持沉默，毕竟沉默本身就是一种回答。
　　时间一分一秒过去，尹雅明白，自己必须该说点什么了。
　　既然沧澜烟不在场，也没在她身上放监视器，那她就只能用下下策了！
　　纠结再三，尹雅决定放手一搏，拿出十二分的演技，一边皱紧眉头做出为难的表情，一边压低了声音：“二想，我本来答应沧澜烟绝不告诉你的。”
　　“你只管说！别怕！我肯定是站在你这边的！”岑想忙说。
　　“其实，沧澜烟她不仅是个0，还是个……”尹雅故意卖了一下关子，还用手指在空气中划了四下，写出一个字母，“你懂我意思吧？还是诡计多端的那种。”
　　“哈？！”岑想看了看她的手，又看向她的脸，难以置信地问，“不是，她不是心狠手辣、大杀四方的战神反派吗？？”
　　“这就叫反差萌啊！”尹雅露出一副痛心的表情，“实不相瞒，我发现这个真相的时候，真的有种房子都塌了的感觉！这跟我写的完全不一样啊！！但是你听我说，我说的句句属实！不然我突然向你请教这么私人的事干嘛？而且……”
　　见岑想还半信半疑，她干脆打开购物软件，把胖海豚的收货记录给岑想看，“你知道的，这两天我来大姨妈，但是这玩意儿昨晚已经拆包用了，你想谁最有可能用？你要是不信，我带你回家去看垃圾桶和海豚……”
　　“打住打住！”岑想直接按灭了屏幕，面露无奈，“那我肯定是信你的！”
　　她舀了一勺冰激凌，却不急着吃，而是继续问：“就是我现在还有一些问题，你自己是什么感觉？会觉得恶心吗？”
　　“其实……我没什么感觉。”尹雅摇头，怕岑想起疑，又补充了一句，“也可能因为她是沧澜烟，所以我才没有觉得不舒服。”
　　“……这就是所谓的‘亲妈眼滤镜’吗？”岑想不是很明白，喂了自己一口冰激凌，托着腮帮子问，“那你之前说的，用薄荷作为筹码威胁到了她，也是因为这事儿吗？”
　　尹雅一时没明白她指的“这事儿”究竟是哪件事，斟酌再三，谨慎回答：“如果你说的是有关她不可告人属性的事，那确实是这样。”
　　“好的，那我暂时放心了。”岑想点了点头，看起来像是松了口气，“不过在这里不适合说那种话题，我还是去你家一趟吧。”
　　-
　　同一时刻，米滋西饼屋外。
　　刚提走五份饮品的沧澜烟，并不知道自己又一次失去了什么。
　　外卖的工钱来得虽然快，但若不与平台绑定，便难以接到更多单子，总在这种琐事上浪费灵力施法，并不可取。
　　既然要长久地在人界定居，她须得尽快为自己办理身份证。如此，财路才能更广，亦方便她去探究那些需要通过实名认证才能踏足的领域。
　　以及……有更多的法子为神明解开心结。
　　关于身份证的办理，尤其是如何为她这种来路不明的人办理身份证，她已通过网络搜索到了具体的解决办法，正常情况下，可让有户口者为自己办理收养登记。
　　不过她若想跟神明发展恋爱关系，那她们便不能上同一个户口本了，因此收养人不能是神明及其家属。
　　沧澜烟边赶路，边思考最合适的收养人选。
　　她很快就将目标定在了岑想身上。


第64章 
　　带着岑想回家后, 尹雅直奔卧室，拿出了被自己层层封印的胖海豚。
　　“其实今早它还摆在浴缸边上。”尹雅朝卫生间看了眼，说这话时, 感觉自己的两颊又开始发烫, “但我不太想在不用的时候见到它。”
　　“没事, 我一般也是用完就收起来。”岑想并不在乎这个, 去卫生间洗完手，接过胖海豚仔细观察，边看边啧啧连声, “嚯, 你这钱花得还挺值, 功能很多啊！”
　　“快别说了！”尹雅用手背盖住了自己的眼睛, 皱紧了眉头，“昨晚我就是用这玩意儿帮沧澜烟的！”
　　“怎么帮的方便演示吗？”岑想托起了胖海豚，饶有兴趣地问。
　　四目相对，尹雅就大概猜到了她这么问的用意。
　　哪怕是新手, 究竟有没有实践过, 又处于哪个位置, 老手应该是能一眼就看出来的。
　　尹雅莫名松了口气，爽快地答了声“能啊”，接过胖海豚，站在浴缸一侧, 边回忆昨晚的经历, 边为岑想演示。
　　-
　　十一点半, 沧澜烟刚下班瞬移回家, 就听见卫生间的方向传来两个熟悉的声音。
　　“你这样不行，换我我也要逃。”
　　“那应该怎么办？我觉得我够温柔了。”
　　“我教你几招, 你看着！”
　　“噢，好！”
　　卫生间的门并没有关，她便循声望去，随后就看见岑想手中正拿着早上被神明锁入储物箱的粉色海豚，并且打开了她最不喜欢的一个功能。
　　沧澜烟顿时眯起了眼睛。
　　她们究竟在做什么？
　　她并没有过去打断，而是隐去身形，慢慢走到卫生间门口，索性看个明白。
　　仍在研究的二人组并没有觉察到她的存在，依然专注而兴奋地进行讨论。
　　“这样就行了。不过每个人能接受的程度不一样，她又是非人类，等有机会的时候，你多试几次，基本就知道了。”
　　“好的！”
　　“但是注意不要太过头了，哪怕她是那啥，你也要尊重她的自尊心，她不想就不要试了。我记得鲛人的自尊心是很强的，更何况，你家这位还是鲛人的天花板级人物。”
　　“嗯嗯，我都记住了！”
　　“那我先回去吃饭啦！”岑想说完就把胖海豚还回去，挥了挥手，“下午记得帮我占个座！我怕我午睡睡太死，闹钟叫不醒。”
　　沧澜烟为她让开路，直到目送她离开，才走回客厅，又等了一阵子后，看见尹雅捧着小盒子走出卫生间，再解除隐身法术，假装自己忽然瞬移回家。
　　尹雅脑子里全是“下一次机会”时候的模拟情景，抬眼看见沧澜烟本人，顿时吓得魂都飞了，下意识把装海豚的盒子往怀里藏。
　　“怎么忽然将它拿出来？”沧澜烟就当没有听到刚才那番对话，伸手轻易地将小盒子薅了出来。
　　尹雅想抢，又怕自己这是“此地无银三百两”，忙把刚抬起的手缩了回去。
　　“我、我就是想起还有个地方洗完没消毒。”她磕磕巴巴地说，说完，连她自己也不相信这些话的真实性。
　　沧澜烟淡淡地“嗯”了声，又朝卫生间的方向看了眼。
　　尹雅莫名有些不安，但她暂时察觉不到不安究竟源于哪里，随后就听沧澜烟说：“昨晚你不开心……”
　　“我没有不开心！”尹雅脱口而出。
　　“不然方才也不会再三尝试。”沧澜烟不紧不慢地补全后半句话，“我能感觉得到，你很后悔，并且觉得还不如初时用手。”
　　“……”尹雅不吭声了。
　　这老妖精，看透她的本领还是时刻在线啊！
　　“你怎么中午回来了？”她干脆生硬地转移了话题，“不是说黄昏归来吗？”
　　“只不过是忽然想到一件事，打算与你当面商量。”沧澜烟说。
　　尹雅一愣，未知的事件和熟悉的用词，让她顿时紧张起来。
　　“那、那我先点个外卖，我们再说？”她问，“我下午一点有课，还没吃过饭。”
　　沧澜烟正好也是一点以后去上班，点了点头，先一步走向沙发坐下。
　　尹雅赶紧回卧室锁好盒子，边低头选外卖，边走向沧澜烟。
　　“我想吃西红柿烩饭，给你也点一份吧？”她问。
　　“好。”沧澜烟点头。
　　尹雅又问了她想要加什么配菜，备注下单完，又迅速坐到她身边问：“是什么事呀？”
　　“我想办理身份证。”沧澜烟说，“请你为我联系一名可靠的收养人。”
　　“收养人？”尹雅一怔，反应过来后，顺口说，“我家就可以收养你啊！”
　　“你想和我上同一个户口本么？”沧澜烟看向她，着重强调“户口本”三个字。
　　“……不想。”尹雅秒懂她的意思，把自己能想到的亲朋好友全想了一遍，有些无奈地说，“按照法律规定，收养人需要年满三十周岁，现在符合条件又值得信赖的人，恐怕只有岑想的父母了。但她父母还在外省没回来，我估计一个月内应该办不了。而且，还得先通过岑想的同意才行。”
　　“无妨。”沧澜烟若有所思，“一个月足够长了。”
　　“但是现在有一个问题。”尹雅叹了口气，“岑想虽然看起来神经大条，但在这种事情上特别敏感，如果我向她提出帮忙收养你的要求，她肯定会马上想到，你要和我发展恋爱关系，不然为什么你不上我家的户口本呢？”
　　“这并非岑想的问题。”沧澜烟说，“你若愿意与她说收养之事，那定是已经下定决心，要向她出柜了。”
　　“出柜”二字她说得还不熟练，语速便放慢了一点。
　　尹雅却听得心中一跳，以为沧澜烟在强调，随后就低下了头。
　　相比于岑想的敏感，她在这种事情上就过分迟钝了。
　　不过与其说是迟钝，倒不如说，是下意识回避。
　　“不过，不急。”沧澜烟安抚道，“我暂时还没熟悉这个世界，来日方长。”
　　尹雅低低地应了声，打开手机，毫无头绪地随意刷着页面。
　　“其实有件事我还没跟你说。”半分钟后，她说，“昨天母亲给我打过视频电话了，说已经再三考虑过，还是打算尝试一下这段恋情。”
　　她不敢抬头看沧澜烟，目光依然落在迅速划过一条条信息的屏幕上，“昨晚你说得没错，我确实共情了那部电视剧的主角。我……也害怕自己会遇到同样的事。”
　　这些年，她虽然关心母亲，但从不过问母亲的感情。“爱情”二字对于她们母女而言，都是不可说的忌讳。
　　“当时我妥协了，但其实说‘妥协’已经非常过分了。”她自嘲似的笑了笑，“母亲终于有勇气跨出那一步，我应该为她高兴才是。结果我却因为过去的事，迁怒给现在的人……”
　　“我并无血缘羁绊，暂时还不能理解你们的痛苦。”沧澜烟轻声说，“因此，我不予评价，你只管说，我会听着。”
　　尹雅只觉鼻子一酸，点了点头，关上了手机屏幕。
　　“很久以前我就在想，我到底什么时候可以真正走出来。”她喃喃，“不仅从父亲的那件事里走出来，也从我给自己画的那个‘有罪’的牢笼里走出来。”
　　“我不止一次想过，什么时候我可以像从前一样，自然地跟同性接触，而不是害怕，既怕自己喜欢别人而不可得，又怕自己会因此伤害到谁；什么时候……我可以坦然地告诉母亲，我喜欢同性。”
　　说到这，她咬了咬唇，陷入沉默。
　　沧澜烟看了她片刻，评价道：“你是个好人。”
　　尹雅：“……”
　　怎么还突然发起好人卡了？
　　“你不是刚说‘不予评价’吗？”她诧异问。
　　“只是通过你的心声得出的感想。”沧澜烟纠正她的说法，“因为不想伤害别人，所以要将自己关起来，只折磨自己。这难道不应该是个好人么？”
　　尹雅一时语塞，仔细想想，又觉得她说得好像确实有点道理。
　　不过被看穿本质后，她多少还是有些沮丧，耷拉着脑袋，闷闷地问：“你的族人里也有这样的人吗？”
　　“自然有。”沧澜烟轻笑，随后说出的话却令人心惊，“不过鲛人的意志力远比人族糟糕，这些鲛人通常都会将自己折腾得遍体鳞伤，一辈子与自己互斗，最后精力耗尽，殒命于深海。”
　　“……”尹雅听完总觉得这老妖精意有所指，忍不住抬头投去幽怨的目光。
　　“因着淡化剥离了七情六欲，直到沉眠之前，我也无法理解他们的选择。”沧澜烟继续说下去，“我不明白，为何他们明知这样只会伤到自己，还不快些走出来。究竟是不想，还是不敢？”
　　“我觉得都有吧。”尹雅接过话，“有些习惯，即便知道是不好的，但维持时间长了，也不是一朝一夕，或者别人几句话的劝说就能改过来的。至于不敢……应该是出于你暂时还不能理解的那个原因。”
　　“血缘羁绊么。”沧澜烟双手十指相交，抵在自己下巴上，不知在想些什么，许久才说，“可岑想与你并无血缘羁绊，你们从小一起长大，互相知根知底，为何连她也不敢告诉？”
　　“这……”尹雅瞬间想起上午自己胡诌的那番话，张了张口，愣是半天没说出一个字。
　　“你都敢与她讨论那胖海豚的用法，却不敢向她出柜？”沧澜烟故意凑到她耳旁放轻声音，直接丢下了一记重磅实锤。
　　尹雅猝不及防，愣了几秒，才意识到她在说什么时候的事情，顿时惊得捂住了嘴巴。
　　“你、你到底是什么时候回来的？！”她边问，边下意识往沙发里缩了缩。
　　沧澜烟顺势站起，走到她面前，双手非常自然地放在了沙发扶手上。
　　“阁下何必明知故问？”
　　她的声音依旧平静。


第65章 
　　这一刻, 尹雅似乎有点明白，为什么沧澜烟昨天会说“下次还敢”。
　　只要这不按常理出牌的老妖精愿意，她的社死迟早会成为家常便饭。
　　尹雅尽量让自己别去思考沧澜烟究竟是什么时候到的, 总之往最坏的方面想准是没错。
　　而且, 沧澜烟之所以会提起这件本可以装作不知情的事, 其实还是为了得到她的表态。
　　——这老妖精真正想要的, 并不是“为什么不敢向岑想出柜”的答案。
　　“……事到如今，我不得不告诉你一个坏消息。”尽管想得很明白，尹雅还是选择了迂回战术, “哪怕我现在就向岑想出柜, 她只会觉得是你逼我的。”
　　对上沧澜烟质疑的目光, 她坐直了身体, 正色道：“实际上，今天我也稍微试探了一下，发现她能接受我帮你，却不能接受你帮我。我觉得, 现在她对我展开这段感情的担忧, 就像我担忧母亲会被所谓的‘真爱’欺骗一样, 是一种已经变成习惯的保护。”
　　她顿了顿，试图解释道：“其实只要相处时间够久，一些没有血缘的亲密关系，也会发展出类似血缘羁绊那样的感情。所以, 我可以向岑想出柜, 但不是现在, 也不是最近。”
　　“而是在长久的相处之后么？”沧澜烟问。
　　尹雅点头, 抬眸看向沧澜烟，认真地说：“对于人族来说, 相处的时间长短，是决定关系是否亲密的一个判定标准。交往一年的朋友不如交往十年的朋友更亲密，说的就是这个意思。”
　　“你算算啊，你大概是2月22日到23日之间来的。”她伸出手指，开始算日子，“今年的2月只有28天，今天是3月1日，满打满算，我们也只相处了七天，在外人看来，真的算特别特别短了。”
　　见沧澜烟若有所思，尹雅俯低上身，刚想从她撑着沙发扶手的胳膊底下钻出去，却被她有意拦住。
　　“你也希望继续等下去么？”她听沧澜烟问。
　　“一阵子的爱和一辈子的爱是不一样的。”尹雅轻声说，“如果有可能，我当然希望奢求长久的爱，而不是一个短暂的美梦。”
　　她搭着沧澜烟的胳膊站起身，稍作犹豫，还是微微踮脚，往她唇上轻轻印了一下。
　　尹雅知道，自己这一举动无异于火上浇油，然而她却觉得这时候应该要做出这样的表态。
　　谁知她刚萌生挪开的念头，撑着沙发的手猛然将她圈住，另一只手则托在她的后脑勺上，隔着她的头发发力，让她由轻触变成紧贴。
　　尹雅只觉牙疼，动了动脖子，发现沧澜烟没有放过她的意思，不禁有些心慌，但下一秒，她就感到那蛮横的两瓣冰凉微微启开，为她铺就当下唯一的一条退路。
　　如果沧澜烟此刻开口说话，一定会说这是特殊的“神罚”——谁让她向岑想透露了这老妖精不可告人的属性呢。
　　尹雅心一横，为了尽快脱身，只能凭着感觉小心试探。
　　甜味的薄荷香很快在她齿间漫开，像蜜糖，亦如蛊毒。
　　相对宽容的守护神谅解了她的生疏，在收获自己想要的那份短暂愉悦后，便将她放过。
　　“为什么会是甜的？”
　　漱完口，尹雅困惑地问。
　　“我也想问你，为何是甜的。”沧澜烟托着自己的下巴，“似乎还有椰奶和红豆的味道。”
　　“第二节课下课后，我跟岑想去书咖吃东西了。”尹雅解释，摩挲着手机，怨念地看着她，“所以才问你要不要吃早饭，如果你想吃，我就请你去食堂或者书咖。”
　　“过几日吧。”沧澜烟说，“这几日我想自己在外面走走，你只管安心适应上课节奏。”
　　尹雅点头，这回她倒是没有再多说，毕竟沧澜烟已经连着两天在外面浪了，只要不惹事，她还是不要干涉这位大佬认识新世界为好。
　　反正真的遇上麻烦的时候，沧澜烟也会来找她商量。
　　不过尹雅没想到，这“过几日”一晃就是一星期过去了。
　　这些天沧澜烟都很安分，白天和她一起出门，吃完早餐后目送她进入学校，接着就是一整天见不到影子，唯独回来的时间依然固定在黄昏，倒是很遵守约定。
　　大姨妈结束后，尹雅一直担心沧澜烟哪天晚上会突然要求帮自己，结果这几天沧澜烟都是看会儿手机就睡了，次日则早起看书，作息规律，偶尔泡澡，晚上也不再和她玩闹，仿佛跟前段时间的粘人精不是同一条鱼似的。
　　一天两天这样还好，三五天乃至一星期下来，尹雅不由得起了疑心。
　　这老妖精难道又剥离了七情六欲吗？可平时看起来根本不像啊！
　　她还注意到，最近沧澜烟的表情逐渐开始变得丰富了，尽管看起来多少有点僵硬，但好歹不再是起初那样，无论什么时候都平静而冷淡。
　　是白天的外出在改变沧澜烟吗？这些天沧澜烟到底去了哪里，又经历了什么？
　　尹雅百思不得其解，除此之外，她隐约感觉岑想也有什么事在瞒着自己，每逢她和岑想提起沧澜烟的外出，岑想的话都会有意无意偏向沧澜烟。
　　这可不像是一直向着她的发小会干出来的事，更何况岑想对沧澜烟多少还抱有一点敌意呢。
　　直到3月8日这天，尹雅才后知后觉想到，自己可以通过系统账户定位到同一品牌的备用机。
　　恰好今天女教职工放半天假，下午的必修课被换到后天去了，尹雅中午回家后，就迫不及待地打开手机，登录系统账号，按照网上的操作一步步来。
　　她很快就发现了沧澜烟的当前所在地：距离瑞叶园三条街的米滋西饼屋。
　　尹雅忙打开地图查了一下，步行起码得半小时，店边上也没有特别近的公交站台或者地铁口，看起来像个很偏僻的地方。
　　沧澜烟到那里干什么？
　　不等她想出个头绪，忽然听到电子女声冷冰冰地提醒道：“检测到目标位置发生变化，当前位置宸珑苑14幢。”
　　尹雅一愣，宸珑苑她倒是稍微有点印象，大一入学之前，母亲为她找出租房的时候，也考虑过这个小区，最后因为离学校太远而放弃。
　　但从地图上来看，宸珑苑和米滋西饼屋的距离倒是并不远，走路只需十分钟。
　　沧澜烟身无分文也没身份证，去这种公寓干什么呢？
　　尹雅不由得好奇起来，顺手开启了实时位置记录，随后去将电脑抱过来，打开修图软件导入周边地图，把定位到的两个点先标在地图上，静候起电子女声接下来的播报。
　　然后她就在半小时内标了五个点位。
　　更奇怪的是，这些点位的分布十分零散，毫无规律可循，而沧澜烟不知道出于什么原因，竟在这些点位之间缓慢瞬移，并且在每个点位的停留时间也很短。
　　尹雅起先还是一头雾水，不过当她听到电子女声报出“当前位置米滋西饼屋”时，笼罩在心头的疑云忽然散开。
　　她的见识面比较窄，除了绑定某个店送外卖的骑手，一下子竟想不出还有什么人会在短时间内走这样的路线。
　　然而在敲定了这个目前的唯一可能性之后，尹雅简直是满头问号。
　　沧澜烟？送外卖？？！
　　作为创造出这名高高在上守护神的作者，尹雅很难把这两个词联系到一起。
　　这老妖精怎么搞的？把灵力用在瞬移送外卖上？
　　她怎么也想不明白，保存完带点位的地图之后关上电脑，指尖在通讯录联系人列表里划来划去，纠结了很久，最后打开微信，给岑想发消息。
　　浮生今天码字了吗：二想，你应该知道鱼在送外卖吧？
　　和沧澜烟相处的这半个月，尹雅别的没学会，光学会虚张声势了。
　　比起单纯的询问，抛出带一点真相的询问更有杀伤力，即便这个真相可能并不存在，但只要能够吓唬到被询问者就够了。
　　其实尹雅多少还是不敢用这个办法，正担心自己的语气会不会太冲了，谁知岑想立马就回了一串感叹号。
　　二想：对不起，雅崽！我先向你道歉！我不是故意要瞒你的orz
　　二想：是鱼说要给你一个惊喜，我才决定保密的QvQ
　　惊喜？
　　尹雅被这个词弄得更加摸不着头脑，手倒是顺着刚才的思路敲下了新消息：“你是什么时候发现的？”
　　“就2月28日啊，咱们报道那天，我点的外卖正好是她在送。”岑想秒回，“其实也不算发现啦，我记得是鱼先把‘外卖骑手是她’这个信息透露给我，然后我再下去亲眼确认了是她。”
　　“……她为什么送外卖去了？”尹雅下意识问。
　　“不清楚，不过我感觉是因为她发现你缺钱吧。”岑想回忆起来，“那天你不是正好余额见底，连早饭也只买了一份吗？书咖那杯燕麦牛奶还是我请你的呢。”
　　不等尹雅回复，又见她发来了新消息：“这不是挺好的？纸片人会工作了呀！”
　　“……虽然但是，我当时没过多久就跟她说过我不差钱。”尹雅打完字，发出消息后就打开支付软件，仔细查看了二三月的收入账单，又切回微信补充道，“而且，我并没有收到任何入账的提示啊！难道她全收了纸币吗？”
　　“这我就不清楚了，等她回来，你问问呗。”岑想说。
　　“那我就没法得知她到底在准备什么惊喜了。”尹雅提醒她，“你也会被发现告密。”
　　这话发出去后，那边沉默了足足十秒，等岑想的备注底下终于显示“对方正在输入”时，一个接着一个“流泪猫猫头尖叫”表情包瞬间刷满了尹雅的整个屏幕。


第66章 
　　“你变了！雅崽！”
　　刷屏完毕后, 岑想直接打了语音电话过来，带着满腔幽怨炸毛道：“你以前不是这样的！”
　　“‘近朱者赤，近墨者黑’嘛。”尹雅满怀歉意, 小声解释道, “放心好啦, 除非被她逮个正着, 否则我是不会去主动探究的。”
　　“我信你个锤子！”岑想重重一哼，“说说吧，你都发现什么了。”
　　尹雅就把刚保存下来的周边地图发给了她, 顺口问：“你去过地图上的米滋西饼屋吗？”
　　“没, 但我好像看到室友买过, 印象里是新开的店。”岑想回忆时放慢了语速, “鱼现在到那里去送外卖了吗？我下单那天，她还在你家楼下的小吃店拿外卖呢！”
　　“她没有身份证，应该是用法术迷惑了店里的人吧。”尹雅不禁有些头疼，“这都一星期了, 你也不早告诉我？万一法术没起效, 有人觉察到不对劲了该怎么办？”
　　“我这不是相信她的实力吗！”岑想啧了一声, “拜托，她好歹是一族之长，不是刚入学的见习法师！哪怕你把亲妈眼滤镜开满，也别真把她当小孩看啊！”
　　话虽这么说, 她们还是齐齐叹了口气。
　　“其实我在想, 到底要怎么给沧澜烟上户口。”尹雅敲敲脑袋, 趁机抛出这个话题, “本来我想当她的领养人，毕竟她也是我笔下的角色嘛。但我妈妈最近好像找到了‘真爱’, 我开学了也没办法调查对方，这个时候去提上户口的事，总感觉不合适。”
　　该说时间真是淡化伤痕的良药吗？一星期前还难以向沧澜烟说出口的家事，现在提起来却已经没什么太大的感觉了。
　　说完这些，尹雅下意识抚上自己的心口。
　　心脏跳动依然是剧烈的，但似乎少了几分不安。
　　一定是跟沧澜烟待久了，她就连向关系最好的发小卖惨，居然也没有想象中那么慌张。
　　听完她平静的诉说，岑想愣了几秒，才“啊”地一声回过神，语无伦次地说：“你妈妈……不是，上户口……”
　　“你别急，也别慌。”尹雅冷静地安抚她，耐着性子说下去，“有沧澜烟在，我现在已经有勇气去面对了。”
　　岑想应下，连着做了几个深呼吸，才感慨道：“有个会法术的亲女儿真好啊！”
　　尹雅懒得去纠正她的奇怪称呼了，顺着她的话问：“所以，你愿意和我那会法术的亲女儿在同一个户口本上吗？”
　　“可以啊。”岑想愉快地说，“不过我得先说服爸妈，给我点时间。”
　　“时间没问题。”尹雅松了口气，声音带笑，“帮大忙了。”
　　只有她清楚，发小这故作轻松的背后需要付出多少努力，才能达到这一目的。
　　这个人情她欠大了，但也值得。
　　-
　　同一时刻，米滋西饼屋内。
　　“辛苦你啦，南烟！”
　　沧澜烟刚回来，就听见年轻的店主向自己道谢，淡淡一笑，点头回道：“不客气。”
　　米滋西饼屋的店主名叫云璐璐，是位身材微胖的开朗姑娘，据说是临江大学的毕业生，独自经营这家西饼屋。
　　沧澜烟原本打算多接几个店的外卖员工作，但她近期正在监视尹雅母亲的情况，加上这名店主既好说话，又不会对自己的来历刨根究底，工资还是周结，索性为自己起了个化名，暂时就固定在这里打工了。
　　这个时候店里没什么客人，云璐璐边清洗用具，边兴奋地滔滔不绝：“南烟你要是愿意当店员就好了，你长得这么漂亮，像从画里走出来的仙女！要是换上古装、做个发型，再配合一波宣传，咱们店绝对可以变成新晋网红店的！”
　　“谢谢，不过我不能签长期合同。”沧澜烟平静地打断她的梦想，“何况，比起固定待在一个地方，我更喜欢四处跑。”
　　“我知道，哎！”云璐璐嘴里叹着气，声音却还是带笑，“其实吧，我挺羡慕像你这样可以来体验生活的自由职业者，想做什么都可以，不用管工资和营收，只管采风找灵感，像旅游一样。”
　　“您觉得我像是做什么工作的？”新的订单还在做，等待时，沧澜烟索性和她闲聊起来。
　　“艺术家，或者歌唱家。”云璐璐往洗净的杯子里灌红茶，“你很有气质，特别独特，但又没有那么特立独行，反而给我一种很随和的感觉，好像跟什么人都能聊得来。”
　　“是么。”沧澜烟轻笑，“您倒是猜得差不离。”
　　“噢还有，你这文绉绉的语气，真的很像在书香里陶冶多年的作家。”云璐璐舀了一勺椰果，放进中杯的底部，“其实我以前的文学社团里也有个这样的学妹，不过她跟你恰恰相反，是个重度社恐，也就大一上半学期稍微进来了解了一下，参加过几次活动，之后就不肯来了。”
　　她想了想，“今年她应该大三快大四了，真没想到一晃就是两年过去了啊。”
　　“我倒也认识个临江大学的大三学生。”听完她的描述，沧澜烟不紧不慢地说，“文学系，社恐，平日里像只小仓鼠，乖怂得很。不过，她会写很多有趣的故事。”
　　“咱们说的该不会是同一个人吧？”云璐璐笑起来，顺手将填满醇香奶茶的塑料杯放到封口机底下，“要真这么凑巧，我倒是想再见见那位学妹了。”
　　“如果她愿意出门，我可以带她过来。”沧澜烟也报以微笑。
　　两份订单很快就做好了，沧澜烟又用工资要了一杯招牌奥利奥蛋糕奶茶和一份可可抹茶千层，拎着塑料袋往门口走去。
　　“今天妇女节，下午给你放假啦，明天见啊！”
　　云璐璐的声音从她身后响起。
　　-
　　手机铃声响起时，尹雅正开着空白文档走神。
　　在已经过去的风平浪静的一周里，她总算完结了正文，让整个故事结束在最合适的节点，并在沧澜烟的指点下，勉强将结局的水准和格局拉了起来，从今天开始就得更新番外了。
　　按照她的惯例，番外一般是撒糖日常，但这本的糖已经在前期撒得够多了，她不确定读者愿不愿意继续吃，会不会骂自己在水文恰烂钱，也没想好还能撒出什么花样的糖，于是就直接卡在了开头，对第一章番外毫无头绪。
　　因此，电话打来的时候，她看也没看屏幕就接起，蔫蔫地“喂”了一声。
　　“您好，外卖到了。”
　　熟悉的冷淡声音从手机里传来。
　　尹雅“噌”地坐直了身体，低头看了眼来电备注，想起自己才答应过岑想的事，顿时紧张起来。
　　她应该说点什么，才符合“第一次知道给自己送外卖的人居然是沧澜烟”的反应？
　　还是干脆什么都不说，先“啊啊啊”尖叫一通，再质问对方在开什么玩笑？
　　各种念头从脑中纷纷闪过，尹雅最后取了个折中，先战术沉默，再吃惊地提醒道：“沧澜烟你搞错了吧？今天是妇女节，不是愚人节啊！”
　　“我说的话，听起来就这么像是假的？”沧澜烟似乎笑了一声。
　　“不是，你人现在在哪？”尹雅边说，边往大门走，期间努力调整自己的面部表情，“什么外卖？你怎么送起外卖来了？！”
　　“我自然是在送货上门了。”
　　沧澜烟的声音同时从手机里和门外传来。
　　尹雅顿时有些哭笑不得，心想要是她毫不知情，还真不知道沧澜烟今天这份“惊喜”会不会变成惊吓。
　　想归想，她还是配合着演出惊慌失措，迅速扭开保险锁，连猫眼都不看就打开大门。
　　沧澜烟站在门口，微卷的如瀑黑发随意披散在肩上，仍穿着修身的黑色羽绒服和黑色雪地靴，一只手握着她的备用机，另一只手提着一个纹样精致的纸包装袋。
　　“……你平时就是穿这身送外卖的吗？”尹雅忍不住吐槽了句，挂断电话，随后让开路，把她迎进门。
　　也不知道为什么，开门的那一瞬间，她发现沧澜烟并没有穿黄或蓝色的骑手工作服时，竟然会觉得有一丝失望。
　　“你似乎有什么危险的想法。”沧澜烟侧身瞥了她一眼。
　　“错觉错觉！”尹雅忙摆手，努力装出惊魂未定的神情，上下打量她一番，最终才将目光落到她手里的纸袋上，“这是什么？”
　　“你的外卖。”沧澜烟大步走向茶几，将纸袋放下。
　　“可我没有点外卖啊！”尹雅故装单纯，内心却好奇得很。
　　这老妖精到底会给她什么惊喜？如果是亲手做的饮料和点心，那她要不要找个理由推了比较好——毕竟沧澜烟连煮个生姜红糖汤都能糊锅。
　　“你不请自来的外卖。”沧澜烟添了个词。
　　话音刚落，她瞬间恢复平时在家的发色和清凉着装，对着不透明的纸袋做了个“请”的手势。
　　“……”尹雅再次不确定自己今天收到的，究竟是惊喜还是惊吓。
　　不过她感受到了沧澜烟期待的目光，还是以最快的速度拆开了包装。
　　一杯奥利奥蛋糕奶茶，一份可可抹茶千层。
　　那份可可抹茶千层是装在九宫格盒子里的，每一格里的千层小蛋糕都被做成了玫瑰形状。
　　尹雅在西饼店里看过差不多包装和个数的同款，见状不由得倒吸一口凉气——这一盒就要快三百了啊！
　　“你究竟送了多少外卖啊？”她突然有些心疼沧澜烟。
　　沧澜烟笑而不语，纤细的指甲慢慢挑开塑料盖，捏出一朵“绿玫瑰”。
　　“张嘴。”她柔声催促。


第67章 
　　看着近在咫尺的千层蛋糕, 尹雅心里多少怕了一下，但还是乖乖张开嘴巴，主动把小蛋糕接下。
　　因为不太喜欢抹茶的味道, 她很少买抹茶类的饮料和蛋糕, 这时却慢慢地咀嚼起来。
　　千层蛋糕的茶香很浓郁, 还带着可可的独特味道, 淡淡的甜落在舌尖，应该是分层之间的奶油，并没有她想象得那么难以下咽, 抹茶粉也不黏喉咙。
　　“你怎么突然送我东西吃啊？”咽下食物, 尹雅忍不住问。
　　“想送就送了。”沧澜烟顺手把奥利奥蛋糕奶茶递给她, “怎么, 人族送礼还要挑日子？”
　　尹雅怀疑这老妖精在演自己，哪怕没接触过人族，她看过的那么多名著里肯定也有提到各种节日，中外都有, 怎么还会问出这种问题。
　　但她还是点头解释道：“是呀, 很多礼物都是在节日里送的。比如2月14日的情人节, 4月5日的清明节，八月十五的中秋节，我们人族经常在这些有重要意义的节日里送特定的礼物。”
　　“是么。”沧澜烟眯起了眼睛，“那我平日里岂不是不能送你东西了？”
　　“这、这倒也不是。”尹雅忙摆手, “想不想送东西, 看你自己就行了。”
　　话音刚落, 她猛然意识到沧澜烟为什么要问“送礼还要挑日子”。
　　“这不就好了。”沧澜烟轻笑, 随后自己也拿了一块小蛋糕，整个放进口中。
　　尹雅忐忑地喝了口蛋糕奶茶压压惊, 心里想着该怎么询问送外卖的事。
　　她是真的没想到，沧澜烟会因为看到自己没钱而去打工。
　　尽管她刚知道这事的时候，也想过会不会是这诡计多端的老妖精故意的，挑中了自己没钱的时候出去找工作。
　　这样一来，如果按照套路，自己被救济的时候应该会为之感动，但沧澜烟是在知道她不缺钱的情况下，仍然去偷偷打工，她再怀疑这条鱼是耍心机想要提高自己的好感，就真的太过分了。
　　更何况……沧澜烟根本不需要这么做。
　　哪怕离开了她，沧澜烟也能在这个世界里优雅而从容地活下去。
　　尹雅后知后觉才发现，其实沧澜烟这段时间做的有些事，她至今都不能理解动机。
　　也许是基于人设，她总会把沧澜烟想得非常高高在上，就觉得这样的大佬要是“下凡”为自己做点事，要么是她在做梦，要么是沧澜烟崩人设了。
　　然而不管是一个人，还是一只妖精，只要是活生生的存在，必定会随着各种经历，或多或少有所改变，又怎能轻易用几个固定标签去定义她呢？
　　所以她不必去刻意理解，只要认真感受对方想要传达出来的情感，这就够了。
　　蛋糕加奶茶，勉强当了一顿奢侈的午饭。
　　当尹雅被投喂了最后一块小蛋糕，看着还剩三分之一的奶茶发愁时，沧澜烟顺势接过杯子，就着她用过的吸管喝起来，不一会儿，还顶着她惊愕的目光打开塑料盖，凝出灵力触须，在杯壁上刮了一圈，送到自己嘴边，像吃冰棒那样舔了个干净。
　　尹雅几乎看呆了，回过神后，马上把这个新发现的小喜好记在心里。
　　“原来你这么喜欢蛋糕奶茶啊。”以防万一，她还故意问了一句。
　　“它和普通的奶茶差别很大。”沧澜烟微微点头，“我的确喜欢。”
　　确认情报属实后，尹雅莫名感觉心情愉快了不少，像是正有一只小鹿在晴空底下活蹦乱跳。
　　原来帮沧澜烟发掘物欲是这么快乐的事。
　　她甚至快乐到差点忘了追究沧澜烟偷偷送外卖的事，直到丢完包装袋回来，才想起还要问：“你这几天一直在外面，是在送外卖吗？”
　　“嗯，也算熟悉一下周边环境。”或许是因为“惊喜”已经送出，沧澜烟并没有隐瞒的意思。
　　尹雅想了想，又问：“你还没有身份证，是用法术迷惑店员接的私单吧？工钱怎么样？有没有单数或者时长要求？”
　　“私单，每单五元，周结，每天至少七小时。”沧澜烟一一回答，“我没有微信和支付软件账号，收的都是纸币。”
　　一只绣着鱼鳞纹的藏青色钱包应声出现在她手上，随后变回缚神绫的模样，慢慢悠悠飘向尹雅手里。
　　“这是工作至今的全部入账。”沧澜烟淡淡地说，“除了今日，分文未动，你可将它们存入余额。”
　　尹雅握着光滑如绸的缚神绫，面上还算平静，内心已经响起了一万只土拨鼠的尖叫。
　　沧澜烟她她她怎么突然就上交钱包了？！！
　　她知道这是什么意思吗？！
　　尹雅大感震惊，把手伸进缚神绫里探了一下，摸到的厚度令她感觉心里乱蹦的小鹿瞬间从晴空之下被一个浪头卷进了海里。
　　然后她整个人就僵住了，只觉心跳越来越快，张着嘴巴却不知道该和沧澜烟说点什么。
　　沧澜烟饶有兴趣地打量着她无措的表情，翻手将一片鲛绡覆盖在指尖，轻轻将她的下巴托了起来，随后俯下了脸。
　　尹雅脑子里嗡嗡的，身体却很自然地接下这一吻，并且主动将那温软卷入口中，令它位于自己的味蕾之上。
　　她分不清自己此刻的心情是喜悦，还是骄傲——她的沧澜烟真的好厉害，也愿意主动去探索未知世界和改变自己了。
　　等有了身份证，沧澜烟一定能越走越高吧。
　　她学东西那么快，以后一定会认识很多人，赚更多的钱，即便在人界也能闯出一番事业来。
　　心中一时飞过无数念想，尹雅甚至觉得鼻子都开始发酸了，赶紧转移注意力，专注于当前事，努力忍住，才不至于掉眼泪。
　　会有这种“优秀女儿初长成”的感觉，到底是怎么回事啊！
　　简直太怪了，不能这么想！
　　“……给你上户口的事，我跟岑想说过了。”
　　等到沧澜烟主动退出后，尹雅红着脸说起这件事，“她需要一点时间去说服父母，毕竟……你的来历比较特别。等你有了身份证，我帮你把微信啊支付软件啊，还有银行卡都去办理一下。然后……”
　　她抚着外表仍然轻飘飘的缚神绫，把它递向沧澜烟，郑重地说：“然后你就可以把这些钱都存在自己账上了。”
　　“你不要？”沧澜烟垂眸看向她，似乎有些诧异。
　　“有一个专属于自己的小金库，能够随时从里面拿钱花，跟从别人手里拿钱花，到底还是不一样的。”尹雅认真和她解释，“这也算是欲望的一种，你不想试试吗？”
　　“既然如此，我便恭敬不如从命了。”沧澜烟淡淡一笑，伸手取回缚神绫，将它重新缠到自己胳膊上。
　　尹雅也报以灿烂的笑容，随后找了个借口走向卧室，关上门，打开了母亲的聊天框，发了一个“888”的红包，又发了一个“666”的，备注写着“妇女节快乐！要发财，也要万事顺遂”。
　　那天她只收了两千元的每月固定生活费，将剩下四千元全退还给母亲了，随后又从签约的小说网站里取了一笔稿费，存在了微信里。
　　她能明白母亲的愧疚来源于哪里，但她不想让母亲觉得重新拾起爱情是罪。
　　不管是爱情本身，还是为爱情付出真心的人，都是无罪的。
　　有罪的，永远是那些没有底线的渣滓。
　　-
　　冬日午后的阳光很慵懒，令人想要宅在家里酣睡一场。
　　尹雅原本也是这么打算的，先给自己稍微放一两个小时的假，然后再去纠结番外写什么。
　　——如果没有沧澜烟的干涉，她这一下午估计就这么平静地过去了。
　　距离大姨妈结束已经有几天了，这段时间尹雅一直在提心吊胆，生怕沧澜烟突发奇想。
　　然而这几天沧澜烟一直表现得很镇静，除了每晚惯例的安抚禁咒，就连刻意和她接触的次数也少了，也没向她要求过帮自己。
　　尹雅昨晚还在纳闷，这条鱼怎么这么耐得住，今天她忽然明白了——有一种计谋叫做“欲擒故纵”。
　　这老妖精每晚都能去“鲛人欢”的梦里快乐，没什么耐不住的，反倒是每晚都在被淡化记忆的她快要被好奇心憋死了。
　　在遇到沧澜烟之前，尹雅从没觉得自己需要解决什么需求，自从身边多了这个诡计多端的老妖精，她发现自己的依赖状态越来越严重了，严重到一旦沧澜烟稍微主动一些，她就会顺势配合。
　　——现在也不例外。
　　她一把抱紧了盘膝坐在床尾的沧澜烟，在冰凉而光滑的鱼身上蹭了又蹭，连拖带拽将人囤进了自己的被窝。
　　沧澜烟只是配合着移动，并没有阻止她的胡来，甚至连肩头遭到尖锐的来回啃磨，她也只是手指微动，慢条斯理地拨着尹雅的睡衣扣子，随手将自己的发丝滑进她的毛绒领子里。
　　她们挤在温暖而光线昏暗的小窝里。沧澜烟只觉神明的体温隔着毛绒睡衣传过来，紧紧地贴在自己身上，似乎能将自己天生冰凉的皮肤焐热。
　　她的计划进行得很顺利，想来神明现下也已充分理解，为何她会说梦中之事皆是虚的。
　　对于人族而言，记忆是非常重要的，更是组成经历的一部分。而失去或被隐藏的那些记忆，便会让人有种缺失一块的空落感。
　　一次两次倒也罢了，次数一多，心思敏感的人定会主动去寻找“踏实”。
　　神明逐渐娴熟的吻落下，位置越来越挑衅，她却仍不回应，只是一下又一下轻拍着神明的后背，耐心等待。
　　也不知过去多久，约莫是一刻钟，或许是半小时，她才听见神明的声音怯怯地从怀中传出：“沧澜烟，我……我想试试。”


第68章 
　　尹雅并不是现在才知道, 即便自己写下一大堆禁令，也能被沧澜烟钻空子。
　　这老妖精不仅有的是手段拿下她，还能让她心甘情愿。
　　她终于后悔当初写了太多规则, 不然只要享受就好, 而不是像现在这样, 还得抓着沧澜烟的手去调整位置。
　　即便她偷偷为自己买了新的海豚, 但在那之前的有些步骤，到底还是不能省略的。
　　沧澜烟细长的指甲仍然保留着，划过皮肤表面的时候会有一种怪异的舒适感。尹雅还故意把她的手虚搭在自己颈部, 扣着她的虎口慢慢下按, 让指甲得以留下浅浅的红线。
　　凭借这段时间恶补的理论, 她认真走着自以为合格的流程。
　　直到她眼前场景骤变, 一股灵力隔着衣服，慢条斯理地在她手腕上打了几个转。
　　即便并不是第一次成为沧澜烟的“人偶”，这一回尹雅依然大开了眼界。
　　下铺完全成了沧澜烟的主场，她以为已经走到位的流程被全盘否定, 推翻重来。
　　守护神再一次向她这渺小如蝼蚁的人类展示了何为“神的威严”。
　　随着藤蔓般灵力的辅助, 熟悉的冰凉一次又一次落下, 将她每一个试图逃离的念头无情掐灭。偏偏又有温软恰在她最为沮丧的时候凑来，供她寻回一丝踏实。
　　而后她似被巨浪托起的船，忽然悬空，又与“踏实”相分。
　　尹雅情不自禁地接连呼唤起沧澜烟的名字——上一次, 还是沧澜烟第一回 上街的时候。
　　这条恶劣的心机鱼故意玩失踪, 害得她找了那么久, 顶着巨大的心理压力问了那么多人, 又在哪里也见不到沧澜烟的街上喊了一遍又一遍。
　　“害怕么？”
　　偏偏沧澜烟选在这时问。
　　尹雅瞬间抓紧了她的胳膊。
　　没戴眼镜的时候，她看不清沧澜烟的神情, 原以为这样就可以给自己壮胆，却没想到模糊带来的未知也是恐惧的源头。
　　“不怕……”
　　哆嗦着说出这个违心的反馈时，尹雅一时也分不清，自己此刻的战栗究竟是出于害怕，还是出于即将迈出崭新一步的喜悦。
　　“若是不怕，为何要一遍又一遍呼唤我？”沧澜烟轻声问。
　　“是、是因为……”
　　下意识专注于回答时，尹雅并没有想过“声东击西”的兵法还能这样用。
　　她险些被击溃，即便很快就回过了神，到底还是被吓了一大跳，却又不敢乱动，下意识看向沧澜烟时，发现自己眼前已蒙上了一层雾。
　　“别怕。”
　　迷蒙之中，她隐约看到沧澜烟微微低头，微卷的雪发顿时散落在脸上，如羽毛轻拂过，似能安神。
　　……当然，所谓的“安神”不过是那一瞬间的错觉。
　　下午的时间似乎变得格外漫长。
　　尹雅已经记不得沧澜烟为自己擦了多少次眼泪。
　　有法术真好，明明她们离桌子那么远，沧澜烟都能在她最需要的时候递来纸巾。如果不是错觉的话，她甚至还能隐约感到沧澜烟在清理。
　　这让她莫名有种自己不被重视的感觉，顿时心生委屈。
　　怎么会有这么坏的妖精，一边发掘着来自现实的喜悦，一边又那么理性地处理着后续的麻烦！
　　不知为何，这份委屈随着难受，竟在尹雅心里渐渐发酵。等到沧澜烟再凑过来的时候，她突然发狠了似的开始报复。
　　淡淡的铁锈味很快便刺激着味蕾，沿着她的喉咙缓缓往下。
　　最后反而是尹雅受不住血腥味，挪开沧澜烟的脑袋，对着她及时递来的纸巾干呕了一声，带着哭腔阻止：“你够了！”
　　也是这时，她才发现自己的声音绵软得有些吓人。
　　会不欢而散，是她们都没想到的。
　　沧澜烟拿着浅蓝色的新海豚离开时，还能听见非常非常小声的啜泣从背后传来。
　　清洗消毒时，她一直在反思自己究竟哪里没办好，怎会让神明难受成这样。
　　但她很快便发现，这并非自己的过错，至少当时她感觉到了神明发自内心的喜悦，这些时日于梦中的尝试，也算得到了令她心满意足的反馈。
　　那应该是因为什么呢？她分明办妥了一切，连神明最头疼的清洗大件也不必考虑了。
　　莫非神明是回想起了不好的往事么？可即便是在心像幻景里，她也未曾发现神明有过这样的噩梦。
　　-
　　尹雅有时候会觉得，自己总能把简单的事情弄复杂，最后再变得一团糟。
　　她甚至都不敢往垃圾桶的方向看，也不敢下地走动——好像只要动作稍微大一点，刚才那种感觉就会找上她。
　　她更不知道自己为什么会有那样可怕的情绪，为什么会突然觉得自己没受到重视。
　　如果沧澜烟不重视她，根本不会细心地处理掉最让她烦恼的东西，而是一心专注于满足自己的掌控欲。
　　沧澜烟明明在一心一意对她好啊！
　　尹雅缩在还残留着一点气味的被子里抹眼泪，不知道一会儿该怎么面对沧澜烟。
　　直到被子被掀开，一只手将她连人带被子捞起，她都不敢抬头，怂怂地枕在冰凉的心口，听着沧澜烟平静的心跳声，才稍微放下心。
　　沧澜烟没有说话，只是将她抱着，像之前那样为她擦了眼泪，轻轻拍着她的后背，试图以此来安抚。
　　“对不起。”
　　良久，还是尹雅开口打破了沉默，“是我、我没控制住情绪，我……”
　　“不必自责。”沧澜烟却截住话，“我也是有一定责任的。”
　　她将下巴靠在尹雅的头发上，将她往怀里又圈了圈。
　　“是被引起了不好的回忆么？”她问。
　　“诶……？”尹雅一愣，忙摇头，“没有！我、我从没见过这种事啊！”
　　“那究竟是为何？”沧澜烟眉头微蹙。
　　“……”尹雅顿时又没了声音，懊恼地把脸往她怀里埋了埋。
　　她实在是不好意思把真相说出口，而且如果沧澜烟真的照着这个原因改了，要是哪天她们将时间挑在夜里，那她岂不是又要大晚上开洗衣机了！
　　“下次……”她好半天才想到一个勉强可以两全的办法，因为刚才哭了太久还没缓过来，只好断断续续地说，“下次我也去卫生间吧？”
　　“依你。”沧澜烟没有意见，然而眉头依然没有舒展。
　　“真不是你的问题！”尹雅忙伸手，试图为她抹平，“是我、是我没有经验，又太矫情了，一点点小事都要……”
　　“不许这么贬低自己。”沧澜烟再次截住话，声音一沉，似乎并不高兴。
　　“那你也不许多想！”尹雅立即说，“不要往自己身上揽责任！否则就、就干脆不要有下次了！”
　　“……好吧。”沧澜烟拗不过她，无奈答应下来，隔着毛绒睡衣捉住她的手，往自己脸上抹了又抹。
　　指尖触碰到她的唇时，尹雅下意识看过去，发现伤口居然还在，忍不住按了按。
　　“我以为鲛人的血会有特殊味道。”她小声说。
　　“没有鲛人血的设定么？”沧澜烟顺着她的话问。
　　“有是有，但基本是功效类的，味道因为正文用不上，也就没有设定。”尹雅边回忆，边咂了咂嘴巴，“延年益寿、提供灵力、疗伤什么的，不过一滴两滴的效果是不够的，起码得一碗，这样才会引来其他种族的猎……”
　　话还没说完，她忽然感觉身体不太对劲，刚才又哭又焦虑的时候没感觉，现在提起鲛人血的时候，才发现异样。
　　她忍不住摸了摸肚子，意识到鼓胀的位置是小腹，瞬间吓得惊叫一声，一把抓住沧澜烟的手腕，将她的手摁了上去。
　　“怎么回事啊？”尹雅吓坏了，“这是怎么回事？！”
　　“……如你所言，鲛人血入腹即会变为灵力，继而进入丹田，自行开始转化。”沧澜烟耐心解释，“对于妖而言，一滴两滴的效果确实不够，可你是普普通通的人族，又从未修炼过，灵力便会暂时淤积在一处。”
　　“那该怎么办？”尹雅焦急地问，“你能把灵力收回去吧？”
　　“我的灵力被禁止进入你的躯干部分。”沧澜烟平静地提醒她，“不进入，便无法引出。”
　　“那它就这么待在我身体里会不会有事啊？”尹雅一听更急了，“我会爆体而亡吗？还是……”
　　“不会。”沧澜烟说完，忍不住揉了揉她的头发，“只是转化的速度会很慢，可能要难受几天。”
　　尹雅“噢”了一声，瞧着她一脸平静，完全不担心会发生什么，这才松了口气，放下心来。
　　“先去洗个澡吧？”沧澜烟岔开话题，“你也不算少。”
　　尹雅猝不及防，从愕然与羞耻中回过神的瞬间，挣开她的怀抱就要跑，谁知刚站起身就感觉不太妙，差点没绷住，只得扶着床梯，不情不愿地看向沧澜烟：“你……可不可以扶我过去？”
　　她并不知道自己红着眼圈示弱的样子有多少杀伤力，就连沧澜烟也迟疑了一秒，才起身将手递给她。
　　即便行动稍有不便，尹雅依然拒绝了沧澜烟的好意，咬牙坚持自己冲洗。
　　她没赶人，沧澜烟索性就站在洗脸台边看着，也方便随时帮忙。
　　神明的轮廓，她早已在心像幻景里看习惯了，现实里却没什么机会见，因此这时便有些在意，忍不住多打量了几眼。
　　不管神明有多凶，到底还是这么一小只，从脸到肚子，都和仓鼠一样软乎乎的，稍微流几滴眼泪，便能让她心软。
　　她有些庆幸神明当时写下诸多禁令，不然，她只怕早就伤着弱小的神明，令对方像数日前梦境里那样，排斥甚至厌恶自己，而不是像刚才那样，仅仅只是凶了自己而已。


第69章 
　　冲完澡后, 尹雅拜托沧澜烟帮忙把椅子搬到洗脸台前，坐下来准备搓洗弄脏的小件衣物。
　　“我来帮你。”沧澜烟说完就要施法。
　　“不要！”尹雅立即阻止她，转头幽怨地看了她一眼, “你还是先回卧室吧。”
　　沧澜烟晓得, 神明又生自己的气了, 看样子, 方才自己的话令她十分难堪。
　　然而她非但不离开，还撑着椅背俯低了上身。
　　“谈论那些，是人族的忌讳么？”她认真地问。
　　“……跟人族没关系。”尹雅偏过头, 不情不愿地小声解释, “也许是我自己的忌讳。”
　　只是狼狈些没有问题, 但她不喜欢被评价狼狈时的状态, 不管是哪个方面。
　　余光瞥见沧澜烟点了点头，尹雅还没再次开口赶人，脸上就是一凉。
　　老妖精不知道为什么又化身为“粘人精”，和她脸贴脸轻蹭, 蹭得她有些躁, 想要突然给对方一个教训, 又想起自己刚刚才在这种事情上翻了车，万一再不小心喝到鲛人血，灵力把肚子再撑一撑，明天就不好瞒了。
　　“别蹭了！”她忍不住说, “再蹭我要……我要打你了啊！”
　　“什么时候还会有下一次？”沧澜烟问。
　　方才神明冲洗时, 她隐隐意识到了这一次不欢而散的缘由, 至于到底是不是, 须得通过实践才能再次验证。
　　梦里和梦外的情景差别非常大，她缺乏梦外的实践, 而神明对此几乎没有多少了解，无法为她指点迷津。
　　沧澜烟问的时候，神情严肃，声音平静，然而话刚说完，她就看见神明动作一顿，随后打开水龙头，快速洗干净了一只手上的泡沫。
　　“不许想！”尹雅瞬间提高声音，勾起手指，在沧澜烟额头上轻轻敲了一下，“出去出去！”
　　觉察到再问下去也无法得到答案，只会惹怒正在炸毛的小仓鼠，沧澜烟笑着直起身，离开了卫生间。
　　趁着尹雅洗衣服，她坐回电脑桌边，点开了之前收藏的那个电话号码，开始编辑短信。
　　-
　　收到短信的时候，岑想正在打游戏，瞥了一眼还以为是垃圾短信，没理。
　　等到一把游戏打完，她切出去查看时，不禁“嘶”地倒吸一口凉气，揉了揉眼睛，以为自己排位连跪出了幻觉。
　　这大反派怎么回事啊？妖族都这么开放的吗？这种问题都敢问她一个外人？！
　　不过她转念想到自己未来要和沧澜烟上同一个户口本，加上沧澜烟的人设初稿还是她画的，勉强也算是沧澜烟的半个家属，好像算不得外人，于是就把自己平时看的国内网址复制粘贴到短信里，发了出去。
　　“我的建议是，您不要瞒着尹雅看。”以防万一，她还是提醒道，“虽然您说是自用，但您到底住在尹雅家里，要是实践被发现，多少还是有点尴尬。”
　　发完消息，她立马去微信点开尹雅的对话框：“握草！你家鱼来找我问不可说的资料了！我提醒她跟你一起看，如果她没做到，务必保护好你自己！”
　　-
　　尹雅晾完衣服看到这条消息时，已经是半小时之后了。
　　她的手机一直放在上铺栏杆上的置物篮里，也不知道沧澜烟有没有过去偷瞄过。
　　不过这不重要，她很清楚沧澜烟是那种越挫越勇的性格，如果吃了败仗，一定会想方设法研究如何取胜。
　　至于岑想的后半句话，目前来看暂时还不用担心，沧澜烟刚才还能分心给她擦眼泪和清理，就说明没进入失控的状态。
　　而且……沧澜烟是真的理性得有些过头了。
　　回完消息，尹雅顺便看了眼时间。
　　下午已经过去一半了，她的补觉计划被沧澜烟打乱，如今恐怕酝酿不出睡意，倒不如把第一章番外写了，晚上早点休息。
　　结果她走到桌边准备抱电脑时，只听沧澜烟说：“我送外卖的那家店，店主似乎认识你。”
　　“认识我的人？”尹雅一愣，“谁啊？”
　　沧澜烟从缚神绫里取出一张名片，递给她，“不过她并未提及你的名字，我也只说如果你愿意出门，再带你去见她。”
　　尹雅扫了眼名字，顿时又惊又喜：“她是我的直系学姐！我大一刚入学的时候，还加过她的文学社呢！”
　　“那你想去见她么？”沧澜烟问。
　　“过、过两天吧！”尹雅兴奋不已，说话都结巴了，“我要跟岑想也说一声，她特别喜欢吃云学姐做的手工饼干！”
　　顾不上抱电脑，她拿出手机就给岑想发消息。
　　“‘学妹学姐’又是何种羁绊？”沧澜烟问。
　　“就是前辈和后辈啊。”尹雅边打字，边回答她，“我们在同一个专业里学习，但她比我早两年入学，辈分上就是我的学姐。不过单纯是以‘学妹学姐’互相称呼的话，羁绊几乎等于没有，得关系好到一定程度，才能算是有羁绊的。”
　　给岑想发完消息后，她找出了大一时候的一些照片，给沧澜烟看。
　　“我们这个时代的交往其实很简单，大家总在同一个地方见面，一起吃过饭、打过游戏、筹划过节目和晚会，关系就会升温。”她说，“还有个词叫做‘团建’，说的就是一些促进集体关系升温的社交活动。”
　　她顿了顿，“不过，我不太敢去参加这种活动，也不想建立太多羁绊，太累了，我还有自己的事情要做，分不出太多精力去经营那么多段友情。”
　　沧澜烟时不时应着，目光停留在她的屏幕上，将一张张照片牢记心底。
　　神明虽说“不敢”、“不想”，然而在这些照片中，她的笑容却十分灿烂，看不出半点虚假。
　　这便是神明过去的一部分，亦是她未知的一小部分。
　　如同在沙滩上捡拾贝壳一般，沧澜烟慢慢地将那些自己未曾参与的时间碎片拾起，默默拼凑。
　　“可需要我带话？”她忽然问。
　　“可以先和云学姐说一下。”尹雅边查看岑想回复自己的消息，边回答，“米滋西饼屋离这边有一点远，我们定好时间就过去看她。”
　　说这话时，她摸了摸自己微鼓的肚子，懊恼地说：“早知道我就换个方式罚你了！”
　　“穿上你那‘蚕茧’，应当看不出来。”沧澜烟提醒她。
　　“我这不是怕万一吗！”尹雅叹了口气，低头戳了戳肚子，“你真的拿它没办法了吗？说起来，为什么你的灵力不能进入我的躯干，但你的血化成的灵力又能自由移动啊？”
　　“连你都不清楚，我又怎知？”沧澜烟淡淡地反问，向她招了招手，“过来。”
　　尹雅莫名其妙，但还是走了过去。
　　沧澜烟示意她站得离自己近些，随后伸出双手，一只手环住她的身体，另一只手则抚上她的腹部，照着肚脐的位置比了几根手指，似乎在确定丹田的具体位置。
　　尹雅有些别扭地倒退半步，却被环着她的手圈得更紧，随后，她就看见沧澜烟把耳朵贴了过来。
　　“……你这样让我很容易误会。”忍了五秒，尹雅小声说。
　　“误会什么？”沧澜烟纹丝不动。
　　“像是……”尹雅一想到那个词，就感觉脸开始发烫，“就是……那个……像是在听新生命的心跳……”
　　“一团灵力成不了新生命。”沧澜烟平静地接过话。
　　“那你还是鲛人泪化形呢！”尹雅提醒她。
　　“那也需要以圣树为媒介，辅以数名长老的灵力，再加上一些禁术。”沧澜烟说，“你虽是创世……作者，但身体只是凡躯，方方面面都不具备孕育灵力的条件，无需多想。”
　　“那你现在究竟在听什么声音啊？”尹雅问。
　　“灵力的去向。”沧澜烟说，“人族与我族的周身经络相似，只是炼化灵力，倒并不会出什么差错。”
　　尹雅听明白了，忙问：“你是打算教我炼气的口诀或者心法吗？”
　　“既然你忧心这件事，那自然是越早解决越好。”沧澜烟终于移开耳朵，抬眼与她对视，“附耳过来。”
　　尹雅乖乖凑过去，但就在沧澜烟开口前，她猛然意识到一个问题。
　　“你的血还能延年益寿是吧？”她问，“那我要是真炼化了它，我的寿命……”
　　“也许会增长吧。”沧澜烟的回答却十分模糊。
　　不等尹雅追问，她解释道：“我无法回答这个问题——当年试图猎杀我族，取血延年益寿之辈，最后都死于我族手下。”
　　“但既然我写下了这个设定，那它就会变成现实。”尹雅皱起眉，“我……到底能延长多久的寿命啊？”
　　“倒也不必忧虑。”沧澜烟却说，“你若觉得长生太苦，随时可以自行了断。”
　　被她轻易看透心事，尹雅心中一沉，只觉愧疚再次开始滋生，下意识偏过脸。
　　她明明知道长生有多痛苦，却还是给自己最喜欢的角色加上了“不老不死”这个诅咒。
　　长生就已经够苦，连解脱的资格也被剥夺，如果换成是她，只怕早已在那漫长的寂寞里发了疯。
　　难怪沧澜烟会剥离七情六欲，什么欲念都没有，那就意味着没有任何值得纪念和回忆的过去，自然就不会有所动摇，即便在崩塌的世界里，也能够孤身一人走过。
　　“……不了。”沉默良久，她喃喃，“能活得久一点也不错，这下我就有足够的时间为你解除诅咒了！”
　　既然她将沧澜烟带入了追寻欲望的世界，那她当然要为此负责到底，绝对不能在中途抽身离去。
　　话虽如此，尹雅还是不敢看沧澜烟此刻的表情。
　　不过这事由不得她，被鲛绡覆盖的手指很快捏住了她的下巴，轻轻一发力，就让她看向了沧澜烟。
　　鲛人那双琥珀色的眼眸微微眯起，狡黠地眨了眨。
　　“那你，不妨再多饮一些血？”


第70章 
　　抱着电脑匆忙回到卧室, 关上门后，尹雅感觉自己的腿有点发软，心跳也快得不行。
　　这老妖精又开始趁虚而入蛊人了！她差点上当！
　　先不说延寿多少年, 她要是真的答应饮血, 如果炼气效果差, 明天可就去不了教室了！
　　逃也似的爬到上铺, 尹雅把电脑先放到一旁，盘膝端坐，做起深呼吸, 先让自己平静下来。
　　只有平静下来了, 才能运转炼气的心法, 早点把肚子里的灵力消化掉！
　　她大概花了几分钟, 才勉强让心跳恢复了正常，随后放空大脑，默默念诵起沧澜烟教给自己的口诀。
　　虽然平时总爱写修真文，但她从没想过自己还真有一天会接触这种玄幻的事情。
　　什么“感气”、“引气”, 当她亲自去尝试的时候, 却发现根本感应不到灵力的走向, 只能一遍遍默念口诀，并且发挥自己的想象力，努力去构想那个场景。
　　——似乎是让一颗无法移动的巨型冰球缓慢融化，淌出的水沿着地面, 有些渗入土壤, 有些则缓缓汇入河流, 最后奔向海洋的过程。
　　于是后半个下午就在这种玄之又玄的状态下悄然流逝, 尹雅到底还是没能为番外敲下一个字。
　　直到肚子发出饥饿的催促声，她才结束了想象, 不太熟练地做了个收功的动作，睁开眼睛。
　　卧室里一片漆黑，夜晚已经来临。
　　尹雅下意识拿起置物篮里的手机，看清时间后，赶紧打开外卖软件，生怕自己常点的店打烊。
　　迅速点完两份外卖，她按了按自己的小腹，明显感觉到它瘪了下去，也不再发胀，这才松了口气，下床离开卧室。
　　“沧澜烟，今晚吃罗宋汤套餐。”
　　尹雅刚出门，就看到沧澜烟正在横屏看什么东西，带着无线耳机，神情淡然。
　　她瞬间想起岑想发来的那条警告，忍不住又喊了一声：“沧澜烟！”
　　如果沧澜烟真的在看岑想发来的东西，那这老妖精着实过分了！！
　　不仅有梦境作为试验场，就连现实也想快她一大步！
　　门都没有！
　　尹雅正想大步走过去，结果只走了两步就有种刚劈了叉的感觉，顿时“嘶”地倒抽一口凉气，不自觉地缩小了脚步。
　　她绷着五官走到电脑桌边，对上沧澜烟的目光时，只觉自己的威慑力都没了大半。
　　……当然，在这老妖精面前，她本来也没这种东西就是了。
　　“我听见了。”
　　对视两秒后，沧澜烟摘下耳机说，“若我没记错，罗宋汤是酸甜口味的？”
　　话题被她抢先带了节奏，但尹雅也顺势得了个台阶，马上点头：“我觉得算。”
　　说话时，她悄悄挪动位置，试图偷看沧澜烟的手机屏幕。
　　不过她这小动作很快就被沧澜烟发现，诡计多端的老妖精干脆直接把手机摊在了桌面上，正在放着视频的那一面朝上。
　　尹雅下意识看了一眼——如同鸡油一样深黄、黏连着暗褐色肌肉的组织截面映入眼中，吓得她惊叫一声，隔着眼镜捂住眼睛，恨不得什么也没看到。
　　“别怕，我只是在研究人体。”沧澜烟暂停视频，顺手熄灭屏幕，“虽然现下只能参考尸体，但这些视频拍得非常细致……”
　　“别说了！我明白！”尹雅赶紧打断话，“下次直接告诉我就好，不用给我看！！”
　　这老妖精是故意的吧！待会儿还要吃饭呢！
　　被沧澜烟这么一吓，尹雅忘了自己要查什么，瑟缩在沙发上刷起萌宠视频，试图净化脑子。
　　等到外卖送上门，她拆开包装看到红黄相间的汤和汤里的牛肉，脑子又开始想刚才看到的那一帧视频，随后不受控制地回忆起多年前看到的那张事故现场照片。
　　以至于她直接没了胃口，挖了两口白米饭垫肚子，瞥了眼汤，没能把勺子伸进去。
　　“不舒服么？”沧澜烟停下手中的动作。
　　“被你看的视频勾起心理阴影了，吃不下。”尹雅按着仍在叫的胃，有气无力地说。
　　沧澜烟想了想，取下胳膊上的缚神绫，起身走到她面前。
　　尹雅蔫蔫地抬头看她，不知道她要干什么。
　　“那就把眼睛遮上。”
　　说话时，沧澜烟将缚神绫在尹雅眼前绕了两圈，手中飞速掐了个诀，下一秒，尹雅就感觉眼前一片漆黑。
　　她不禁有些慌张，下意识伸手去抓，抓到了一段冰凉而圆润的胳膊。
　　“我在这。”沧澜烟的声音很快凑近，“你要吃什么？番茄？牛肉？土豆？还是白菜？”
　　随着声音，尹雅闻到一股爽口的酸香味儿，忍不住吞了吞口水。
　　“我、我习惯先喝口汤。”她有些不好意思地回答，说完就感觉双颊迅速升温。
　　几秒后，她听见沧澜烟说：“张嘴。”
　　视线受阻，尹雅只能乖乖照做。
　　盛着热汤的塑料勺很快送进了她嘴里，她忙喝了个干净，小声说：“想要一块牛肉。”
　　“饭呢？”沧澜烟问。
　　“也、也要……”
　　咀嚼着炖得酥软的牛肉和喷香的白米饭时，尹雅感觉自己的眼泪都要掉下来了。
　　“你也尝尝吧？”咽下食物，她试图劝沧澜烟，“你不是喜欢西红柿吗？这个汤里面的西红柿味道很浓的，你可以……”
　　“咕”的一声腹鸣打断了她的话。
　　“我无所谓。”沧澜烟淡淡地说，“还是先解决你的需求比较重要。”
　　尹雅顿时起了一身鸡皮疙瘩，忍不住吐槽：“你这又是从哪学来的啊！”
　　“你的文里。”沧澜烟回答。
　　“不是说过不要在现实里尝试小说里的桥段吗！”尹雅哭笑不得。
　　“我觉得适合才用。”
　　沧澜烟话音刚落，尹雅就感觉汤勺怼在了自己唇上。
　　这回是满满一勺混合了土豆、白菜、番茄和米饭的“心意”。
　　尹雅不知道沧澜烟又用了什么法术，这勺饭吃得她很费劲，把嘴巴张到非常大，才勉强将食物全包进去，随后不得不鼓起腮帮子咀嚼。
　　被喂了三四勺这么满的饭菜之后，尹雅才后知后觉意识到，沧澜烟好像生气了。
　　——就因为她说了那句话。
　　尹雅顿时怂了，她可没打算惹沧澜烟生气，咽下食物后，赶紧连声道歉。
　　谁知她第三句“对不起”还没说完，后脑勺就被一只手托了一把，触碰到再熟悉不过的两瓣柔软上。
　　尹雅一愣，哪怕贴得紧，她还是脱口道：“我现在嘴巴不……”
　　“我不介意。”
　　平静而毫无感情的声音截住话。
　　尹雅只好照做，一边配合，一边慌得不行。
　　起码也要允许她先去漱口啊！这样乱来真的很容易降好感的！
　　好好一顿饭吃得乱七八糟，尹雅的心情也跟着七上八下。
　　被喂撑后，她终于得以摘下遮住视线的缚神绫，揉着溜圆的肚子，看沧澜烟慢条斯理地吃起仍然热气腾腾的罗宋汤。
　　她感觉自己以后要对罗宋汤也产生心理阴影了。
　　除此之外，经过这件事以后，她发现沧澜烟的某个属性似乎正在渐渐显露，而且还和她之前跟岑想谎称的那个属性截然相反。
　　……这似乎不是什么好现象，但她也没什么办法纠正。并且随着沧澜烟越来越理解七情六欲，这种属性恐怕只会一天天放大。
　　说到底，这条千年老鱼的本质还是个“美强惨”大反派，她也不是第一天知道这回事。
　　心态上选择躺平后，尹雅觉得自己好像又能和沧澜烟正常交流了。
　　“我试了你的心法。”等沧澜烟差不多吃完了饭，尹雅才开口，“感觉有效果了，但花费的时间有点长。”
　　“不熟练罢了。”沧澜烟抽了一张纸巾，叠成一小块，边擦拭唇边说，“你没有修炼的习惯，一开始是会有一阵子的迷茫期，多尝试就过去了。”
　　“那我写一章番外再去打坐炼气。”尹雅点头，伸手开始收拾包装盒。
　　“想好写什么了？”沧澜烟问。
　　尹雅动作一顿，随后露出了尴尬的表情。
　　“……其实没想好。”她老老实实承认，“我总感觉故事已经结束了，但又觉得主角们后期太辛苦，婚后日常总得写点吧，可我实在想不出从哪里开始写比较好。”
　　“婚后日常？”沧澜烟挑眉，“你指那些柴米油盐酱醋茶的琐事么？”
　　尹雅心想这又是从哪看来的，嘴上却说：“对，但要体现的不是琐事有多烦人，而是……能体现他们的感情有多好。好到即便是面对日复一日甚至糟心的琐事，也能品出爱情的甜味儿。”
　　她又絮絮叨叨形容了一通，最后小心翼翼地问沧澜烟：“你能理解我想表达的意思吗？”
　　刚才，她可是看着沧澜烟从挑眉变成了皱眉，又变成了托起下巴沉思，但以她对这老妖精的了解，这些反应怎么看都不像是“理解”了。
　　尽管如此，她并没有去戳穿沧澜烟，只是继续收拾包装盒，耐心等待。
　　现在的沧澜烟像是一个处于自主复习期的学生，每一次需要她去理解七情六欲的时候，对她来说都算是一次考核。
　　学得慢没有关系，理解不到位也没关系，但她不能不给沧澜烟面对考核的机会，并且，还要加以鼓励。
　　“不如这样。”丢完包装盒回来后，尹雅打开手机里的构思文档，推来转椅坐到沧澜烟身边，“你来点情节，你点什么，我就写什么。”
　　怕沧澜烟不理解，她又补充道：“简而言之就是，你想看什么，我就写什么。”
　　反正是番外，只要不是发刀、故意水文、或者颠覆正文的大毒大雷剧情，不管沧澜烟点什么，她都可以接受。
　　尹雅正在心里敲着小算盘，就听沧澜烟说：“让他们也来这个时代如何？”


第71章 
　　尹雅以为自己幻听了。
　　沉默几秒后, 她为了确定再问了一次：“你说写什么？”
　　“写他们来到这个时代。”沧澜烟平静地重复一遍。
　　“可我要是真这么写了，他们会不会也从书里穿出来啊？”尹雅担忧地问。
　　“不会。”沧澜烟笃定地说，“先前, 你不是还以为我的到来, 是因为你写了我的失踪么？”
　　“万一呢？”尹雅还是不愿冒险, “既然你可以从一个平行世界穿越过来, 或许他们也可以从另一个平行世界……”
　　“你真以为自己是‘神笔马良’么？”沧澜烟毫不客气地截住她的假设。
　　“不然你又是怎么来到这个世界的？”尹雅反问，“为什么我刚写完你失踪，你就来到了我家？哪怕不是直接影响, 总会间接有什么关系吧？”
　　“若是阁下当真顾虑, 不妨立即写下一条禁令。”沧澜烟凝视她的眼睛, 提议道, “从今以后，禁止书中所有的角色来到此界，如何？”
　　“阁下”这个称呼叫得尹雅心里毛毛的——沧澜烟有时候要耍坏心眼，或者和她闹脾气, 都会故意用这个客气又疏离的称呼。
　　她有些拿不准沧澜烟此刻的情绪, 但沧澜烟提出的建议确实又能让她安心写“古穿今”的现代番外, 于是她乖乖地应了声“好”，打开设定文档，认认真真地将这条禁令写在了置顶里，再把现代番外的想法写进构思文档。
　　沧澜烟双手环抱, 靠坐在沙发上, 看着她快速敲下一行行字, 时不时按保存键, 整个过程非常流畅。
　　“有思路了？”她淡淡地问。
　　“有了。”尹雅点头，“没意外的话, 我应该能写个三五章现代番外。”
　　“禁令可有阻止你写思路？”沧澜烟又问。
　　“没有。”尹雅下意识答完，猛然意识到她话中的意思。
　　以防万一，她没有规定方式，直接把沧澜烟说的“禁止书中所有的角色来到此界”原模原样写了下来。
　　如果这条禁令成立，那她应该没法写主角们穿越后的日常了，即便写下来，也会在保存的时候发生软件闪退的情况，或是跳出“无法保存”的弹窗。
　　她正发呆，只觉耳道内吹入一股凉气，瞬间缩起了脖子，随后就听沧澜烟幽幽地说：“去写吧。”
　　尹雅心里却再一次发毛，可不敢就这么走了。
　　她明明满口答应沧澜烟“你想看什么，我就写什么”，结果真到了时候却顾虑再三，也难怪沧澜烟会不悦。
　　反省完，她关掉手机塞进衣兜，抬脚就往卫生间的方向走。
　　刚走几步，她就觉察到了沧澜烟的视线，但她还是尽可能加快脚步，进了卫生间后，迅速接水挤牙膏，还特意挤多了点，刷得满嘴都是浓郁的泡沫。
　　刺激的薄荷味儿辣得她几度想打喷嚏，用最快的速度刷完牙，又洗了把脸，这才怀揣着不安的心情走向沧澜烟。
　　沧澜烟依然坐在原位玩手机，尹雅走近了也不见她理睬自己一下，心里不由得又咯噔一声，忙伸出胳膊，从背后环住她，用唇轻轻碰了碰她的耳朵。
　　鱼鳍状的耳朵还是刺刺的，尹雅怕有毒，没敢停留太久，正往下移，松垮垮垂在沧澜烟身前的胳膊忽然被用力一拽，拽得她一个趔趄，随后感到什么东西轻轻“抽”了自己一下，茫然之间天旋地转，不知道怎么就跌进了沧澜烟怀里。
　　“你还特意刷了牙？”沧澜烟托着她的后背，垂眸看向她。
　　“是啊，你不是喜欢薄荷吗？”尹雅忙解释。
　　她见沧澜烟的唇角扬起了一个非常小的弧度，随后就被一片阴影自上而下罩在当中。
　　在过去的那一周里，尹雅总觉得日子过得太风平浪静了，这老妖精当下的忍耐，一定会在以后的日子里爆发。
　　哪怕她已经习惯了主动去配合沧澜烟，这回依然被对方借助“禁止触碰”禁令的隔绝捉弄了一番，努力到腮帮子都酸了。
　　她还发现，吸薄荷时候的沧澜烟，就跟吸猫薄荷之后的猫一样，如痴如醉，甚至有点容易上头。
　　不过这个前提，大概得是薄荷味在她嘴里的时候，泡薄荷浴时的沧澜烟依然能够保持优雅。
　　好在，吸完薄荷后的沧澜烟总算恢复了好心情，至少尹雅再和她说话的时候，心里已经没有那种发毛的感觉了。
　　-
　　那天之后，风平浪静的日子就结束了。
　　尹雅早就料到的情况成了现实，沧澜烟既然挫败了一次，自然不会就这么轻易放过她。
　　哪怕只是短短的午休时间，只要尹雅下午没课，她就敢放肆。
　　起先尹雅多少还有点抵触，毕竟头一回的不欢而散让她记忆犹新。不过沧澜烟的进步快得吓人，很快她就习惯了被悉心关怀的感觉，甚至要求沧澜烟剪指甲。
　　对此，沧澜烟大感震惊：“你不是连海豚都怕么？”
　　“你都这么会了，我当然不怕啊！”尹雅说着就拿来了指甲剪，捉住这老妖精不太情愿的手，一点一点剪去了十指的指甲，还用锉刀磨去了尖锐。
　　于是沧澜烟挑了第二天没有早课的周三晚上，找她帮自己检验成果。
　　来自神明的软和温暖让她只一次就心生眷恋，直接把没有生命的浅蓝色海豚抛在脑后，托着神明的同时，还伏在她耳畔，哼起舒缓的小调。
　　浑浑噩噩之中，尹雅已经不知道自己的行为算什么了，也许是自作自受。
　　然而沧澜烟温柔的时候，总能让她感觉自己浸没在一汪暖水里似的，哪怕下一秒就要被揉碎了，这一刻遭遇的一切也值得。
　　唱着动人歌声的海妖迷惑了她，巨浪推摇着她身处的一叶小船，卷入深不见底的漩涡之中。
　　-
　　一晃三天过去，转眼到了周五。
　　今天一整天只有早上两节课，尹雅昨晚联系了云璐璐，打算待会儿一下课，就和岑想过去看望她。
　　顺便也看看沧澜烟的工作环境，虽然这条鱼仍然是个送外卖的。
　　因为要见学姐，岑想破天荒地化了个妆，甚至戴上假发梳了个垂桂髻，还换了身日常款的古装，尹雅早上见到她的时候，差点没认出她。
　　“我们是去西饼屋，不是去古镇啊！”尹雅哭笑不得地说。
　　“我知道啊！”岑想把教材翻到上次的课后习题，“所以我才特意翻出以前经常在文学社穿的衣服嘛，这样璐璐学姐也能一眼认出我。”
　　尹雅听得一头雾水，正想问她为什么这么说，这两节课的老师就推门走了进来。
　　上必修课的时候，她俩都习惯坐在第一排，于是尹雅也翻起了教材，准备下课了再问问。
　　不巧的是，今天老师赶着回去，课间五分钟直接连着上了。
　　好在第二节 课提前下课，出了教室门，走在大路上时，尹雅终于忍不住问：“但是让学姐看到你的变化，不也挺好吗？”
　　“你不懂啦~”岑想用古怪的腔调说，“就理解成情怀吧。”
　　她这么一说，尹雅反倒莫名想到了一种可能性，但她看着岑想神色如常地低下头，边走路边玩手机，又觉得自己恐怕想多了，les眼看人姬。
　　这个时候还没下课，停放自行车的位置全满着，尹雅看到之后正要问岑想，就见对方直接绕开了自行车区域。
　　“我那个，昨晚上没忍住，不方便骑车。”岑想小声说，“你要赶时间去看鱼的话，可以先走一步。”
　　尹雅一秒就明白她的意思，但还是摇头，“不了，反正沧澜烟这个点估计也在送外卖，忙着呢，不差这点时间。”
　　她的回答也没让岑想意外，她们一起沿着静思大道慢慢地往校门口走。
　　“说起来，那究竟是什么感觉啊？”周围没人，尹雅放低声音问。
　　这种话题，在线上私聊的时候她也不是不能问，但到底没有契机，这会儿有了，干脆就顺便问问，看看有些情况是常态，还是她个人的问题。
　　“你可千万别好奇！”岑想却像如临大敌一般，紧张地抬头看向她，“我只能说会依赖，依赖了之后就不好办了！而且啊……”
　　她故意顿了顿，“要是被你家鱼发现了，好奇面扩大，那就是神仙难救的局面了！”
　　尹雅心想早几天前就已经神仙难救了，在耳边唱歌的蛊人海妖试问谁扛得住？
　　但她面上还是绷着，并且露出了困惑的表情，“可沧澜烟是诡计多端的0鱼啊？”
　　“啧，你不明白！”岑想却连连摇头，“你得感谢当初写下那么多禁令，不然只要这条鱼开窍了，她那些诡计绝对有的是机会给你用！”
　　尹雅又心想这倒是没错，她也的确已经体验过不止一回了，面上却装出畏惧，谨慎地点了点头。
　　岑想又絮絮叨叨给她说了一堆负面作用，直到快出校门才闭上嘴巴，反正是半点也没跟她提具体感受。
　　反而是尹雅差点把自己憋死。她发现自己的承受能力正在一天天进步，以前不敢和发小讨论的，现在敢了，如果不是担心岑想难以接受，她甚至都要考虑说出实情了。
　　不过来日方长，这才一个月都没到，她和沧澜烟还有很长的路要走，太早将这段感情放在阳光底下，连她自己也觉得风险很大，最主要的是很难说服别人。
　　即便……她们心中的确只有对方。
　　她正想着这些，过闸机的时候，一抬眼就对上了一双琥珀色的眸子。
　　沧澜烟就在不远处的树荫下站着，今天倒是将修身的黑色羽绒服换成天蓝色了，还为自己幻化了一顶同色的贝雷帽，也不知道是从哪里看来的穿搭。
　　“嚯，你家鱼还来接我们啦？”刷卡出来的岑想忽然说。


第72章 
　　听到岑想说这话时, 尹雅还没收回目光。
　　只是四目相对的短短几秒，她就知道沧澜烟只是来接自己的。至于岑想，不过是顺带着捎上一程。
　　……尽管岑想以后会帮忙搞定户口的事, 这条鱼暂时似乎还是把她当工具人了。
　　“饿么？”等她们走近, 沧澜烟问, 顺便瞥了岑想一眼, 大概是在好奇她的穿着打扮。
　　“我还好。”尹雅看向岑想，“二想你怎么说？”
　　“我也还好。”岑想笑嘻嘻地说，“直接去店里吧！”
　　沧澜烟点头, 向她们做了个“跟我来”的手势, 随后习惯地隔着衣服, 握住了尹雅的手腕。
　　尹雅一惊, 下意识抽回手，紧紧贴在身侧。
　　“只是牵手没问题啦！”岑想却说，一本正经地解释道，“直女会和同性牵手是很正常的, 甩开才不对劲。”
　　“是、是这样吗？”尹雅惊魂未定, 愕然看着她。
　　“是啊！”岑想点头, 甚至还鼓励她，“没事儿，我不会想歪的。”
　　尹雅顿时哭笑不得，在发小的目光注视下, 她才去牵住了沧澜烟的手。
　　冰凉的五指紧紧与她相贴, 尹雅有些不好意思地低下头, 不敢看沧澜烟, 也不敢看岑想，幸好这回她的两颊争气地没有发烫。
　　将她们带到无监控也无人经过的地方, 沧澜烟施展传送法术，下一瞬，就将她们传送到了自己平时常出入的小巷子里。
　　“哇，您好熟练！”环顾四周一圈，岑想忍不住小声夸赞，“每次都这样回店里吗？”
　　沧澜烟淡淡地“嗯”了一声，率先往外走。
　　尹雅还牵着她的手，没反应过来，被带着走了两步，怕手松开，慌忙握得更紧。
　　她就这样跟着沧澜烟的脚步，懵懵地走到了街上，没几步，就看到沧澜烟伸手拉开一扇把手装饰成法棍的门，新鲜的面包香味扑鼻而来，令她不禁深吸一口气，惬意地眯起了眼睛。
　　“欢迎光临米滋西饼屋！”熟悉的女声传来，拉回了她的注意力。
　　尹雅刚定睛看去，只听身后传来一声兴奋的“璐璐姐”，随后看到岑想踩着小碎步走过去，和从吧台里走出来的云璐璐抱了个满怀。
　　她忍不住笑出声。二想还是老样子，背后矜持地叫着“璐璐学姐”，当面就把“学”字给省去了。
　　“想吃什么？”云璐璐笑着问，“学姐请你们啊！”
　　这个时间店里没有顾客，也没有外卖订单，学姐学妹们叙旧时，沧澜烟坐在一旁，随手翻着一旁柜子上的文学杂志，耳朵却捕捉着每一句话。
　　“不管是雅雅还是二想都没怎么变呀！”
　　“学姐你不知道，二想昨天可不是这个样子。”
　　“没有没有，璐璐姐你别听她说！”
　　“茉莉奶绿好了，雅雅要奶盖吗？”
　　“啊，好的！谢谢学姐！”
　　“璐璐姐，你还记得我们的口味吗？”
　　“你俩的口味最好记，喏，你的杨枝甘露。”
　　只是短短几句话，就让沧澜烟眯起了眼睛。
　　不管有意还是无意，这名人族总会先提到神明。
　　但她与岑想又很聊得来，没过多久，便成了她们二人的一对一交谈，而神明只是在旁边看着，却依然笑得很开心。
　　……这究竟是种什么样的羁绊？
　　“……真该谢谢南烟了！不然还不知道什么时候才能再见到你们呢！”
　　忽然被提到假名字，沧澜烟配合着抬眸投去目光。
　　尹雅和岑想倒是都提前知道她的这个假名字了，不过听别人提起来，多少还是有点不习惯。好在岑想反应快，跟着谢了一句之后，又和云璐璐有说有笑起来。
　　尹雅本来就不太喜欢聊天，加上觉得岑想今天过分热情，多半是有事儿，于是点了份甜点，拿到手里之后，立马溜到沧澜烟对面坐着。
　　“不聊了？”沧澜烟问她。
　　“我总不能让你光看着我们聊天。”尹雅笑了笑，朝俩人望了一眼，挪了挪位置，夹起点缀在奶油上的半颗草莓，递到沧澜烟面前，悄声说，“尝尝草莓？也是酸酸甜甜的。”
　　她刚才聊天的时候特意看了一下，自己这个位置只要稍微挪一挪，正好可以挡住吧台那边的视线，这才敢大着胆子投喂沧澜烟。
　　沧澜烟眉头微挑，不知道是不是在为她大胆的举动而惊讶，启唇衔住草莓，慢慢咀嚼。
　　一次尝试成功后，尹雅莫名生出一种奇妙的喜悦，当一开始的紧张退却，剩下的就是她从没体验过的快乐。
　　但她到底晓得适可而止的道理，即便听到身后两人依然在兴高采烈地叙旧，她还是忍住了没喂沧澜烟第二次，叉起一小块蛋糕，慢条斯理地品着。
　　她从前吃过同款的纸杯蛋糕，不管是蛋糕还是奶油，鲜甜和香味都跟那时候一模一样。
　　“其实我刚来大学的时候，还是尝试和集体相处过一阵子的。”她边吃，边回忆道，“那段时间在文学社认识了当社长的云学姐，受了她很多照顾。”
　　“既然如此，后来你为何会离开？”沧澜烟问。
　　“那时候正赶上社团管理改形式，我经历过一些不太好的事，也目睹了很多矛盾争执和黑暗面。”尹雅平静地说，“加上学业紧张，写文也刚好出了成绩，索性就不再参与了。”
　　她摩挲着纸杯，又往嘴里送了一点奶油，“不过和云学姐的联系一直有保持，那时候我节假日还回家，每次回来会和云学姐交换特产。”
　　她顿了顿，“后来学姐毕业了，工作很忙，我们才慢慢断了联系，我也越来越不怎么关注朋友圈，不知不觉就和学姐互相躺列很久了。”
　　沧澜烟如今看了不少网络小说和视频，已经能够听明白一些网络用语，听完若有所思地点了点头，“路不同，自然会渐行渐远。”
　　“差不多就是这个道理。”尹雅点头，“毕业以后的重逢，基本都是碰运气了。不过羁绊还是会延续的，你看我们现在一旦有了相遇的契机，还是能像从前那样说很多话。”
　　她话音刚落，就听见岑想笑着问：“璐璐姐你晚上有空吗？我们四个一起去吃火锅怎么样？”
　　“不好意思，今晚我有安排啦。”云璐璐歉意地说，“双休晚上行吗？”
　　“我行。”岑想看向尹雅，“雅崽，你呢？”
　　“我和沧……阿烟双休晚上还有事。”尹雅体贴地婉拒道，“你跟学姐约吧。”
　　哪怕她真是个直女，这会儿也该看出来岑想过于热情了。
　　只是不知道云学姐是什么性取向，又有没有交往的想法。
　　尹雅对自己居然能想到这种地步感到很意外，听见两人愉快地约了火锅时间后，她才安下心，把剩下的蛋糕送进嘴里。
　　就在这时，新订单的提示音响起。
　　云璐璐回到吧台，查看完打印出来的订单需求，边开始调配饮品，边说：“说起来，雅雅你的文我一直都在追。刚完结的那本书里面，那个沉眠的大反派和南烟真的好像呀！”
　　尹雅差点噎住，喝了好几口奶绿才咽下，勉强维持着相对来说自然的笑容转过头，“有吗？”
　　“至少气质上不能说是一模一样，简直是完全一致！”云璐璐笃定地点头，“而且，南烟的名字里也有个烟呢！”
　　“咳咳，阿烟知道你这么夸她，会不好意思的。”尹雅说完，下意识看向沧澜烟。
　　某鲛人只是淡淡一笑，没有说话。
　　“可沧澜烟是个大反派啊，璐璐姐。”岑想插话，“无情无心、不择手段的那种。你这么说会让雅崽害怕的。”
　　“但是沧澜烟真的很温柔呀！”云璐璐却摇头，“她无情无心是有原因的，而且她守护族人的样子真的好苏好苏！”
　　尹雅：“……”
　　这是什么诡异的读者交流现场啊？
　　还有胆大过天的岑二想，居然敢当着大反派本人的面就吐槽，真不怕遭报复啊？！
　　尽管尹雅知道，这两位都算是自己的老读者，然而在这种场合听到关于沧澜烟正反两面的讨论，对她来说简直是公开处刑。
　　新订单算是给她解了围，沧澜烟刚起身，她就跟着站起，顶着尴尬而不失礼貌的笑容说：“你们继续聊啊，我陪阿烟去送外卖。”
　　逃也似的跟着沧澜烟离开西饼屋，尹雅总算松了口气，正纠结要不要劝沧澜烟，千万别把岑想的口嗨放在心上，还没走几步，就听沧澜烟轻声说：“再唤我一声。”
　　“……唤什么？”尹雅下意识问。
　　“你说呢？”沧澜烟边说，边加快了步子。
　　尹雅一愣，忙几步赶上去，牵住她空着的那只手，乖乖叫了声“阿烟”。
　　刚才她还没觉得，可这时一呼唤，莫名感觉沧澜烟整个人好像也跟着柔和了几分。
　　“沧澜烟”像是平静而威严的浩瀚海洋，但“阿烟”却轻柔得像三月暖风。
　　听到沧澜烟很快便应了声，唇角也扬起，尹雅感觉自己又发现了新大陆。
　　沧澜烟……原来喜欢被这样称呼吗？
　　“我突然好奇，你在云学姐面前究竟是怎么样的啊？”
　　走了一段路，尹雅忍不住问。
　　“和平时没太大差别吧。”沧澜烟淡淡地说，“不过，她对我的评价的确很高。”
　　“什么评价？”
　　“她说我是艺术家、歌唱家。”沧澜烟声音徐徐，“又像在书香里陶冶多年的作家。”
　　“那还真是很高的评价了。”尹雅有些吃惊，“云学姐可是很少夸人的！”
　　沧澜烟轻笑一声，经过一处空巷时，她忽然抬脚往里走。
　　尹雅以为她要抄近路，忙跟过去，谁知没走几步，面前比自己高一些的鲛人就转过来，俯身凑近。
　　“晚上我也想听。”她轻声叮嘱。


第73章 
　　尹雅猝不及防, 反应过来后，恼羞地伸手在沧澜烟脸上揪了一下。
　　“你越来越不对劲了！”她气鼓鼓地小声批评，“我就不该让你尝到甜头！”
　　沧澜烟任她揪着自己的脸, 拎起包装袋轻轻晃了晃, “我还有工作。”
　　“那你专心工作吧！”尹雅松开手, 佯装要走, “我回去补觉了。”
　　果然如她所料，她还没走出两步，就被沧澜烟一把握住手腕。
　　“陪我。”
　　然而这条鱼接下来的话却并不客气。
　　尹雅忍不住吐槽：“你这不是挽留人的语气吧？”
　　“那我应该怎么说？”沧澜烟认真地问。
　　尹雅不太相信她是真不知情, 但目前确实也没法排除这种可能性, 咂了咂嘴, 指着包装袋说：“你先把人家的外卖送了, 路上我慢慢跟你说。”
　　没课又不用更文的时光非常悠闲，陪着沧澜烟在街上踱步时，尹雅好奇地打量着她。
　　“为什么不瞬移啊？”她诧异问。
　　一单的钱并不多，这老妖精短短几天就能赚那么多钱, 肯定不能是这么慢悠悠地走吧？普通人送外卖, 还得骑电动车呢！
　　“还没到时候。”沧澜烟打开软件给她看, “不能送太快。”
　　尹雅恍然大悟。
　　原来这老妖精已经懂得要伪装成普通人了，想想也是，哪怕有能力瞬间送外卖，次数多了也会遭到怀疑, 或者给雇佣她的店带来麻烦。
　　“你该回答我了。”沧澜烟收起手机。
　　“回答什么？”尹雅诧异问。
　　“挽留人的语气, 是怎样的？”沧澜烟抛出了刚才那个还没解决的问题。
　　尹雅差点忘了这个问题, 想了想, 认真回答道：“就是……态度要诚恳，要请求, 而不是命令。这样的话，我就会考虑答应你留下来。”
　　“比如？”沧澜烟问。
　　“比如……”
　　走在大街上，尹雅到底不好意思当着路人的面举例子，左顾右盼一阵，拉着沧澜烟进了一处小巷，顺势挽住她的胳膊，仰起脸恳求道：“可以请你留下来，陪我一起送外卖吗？”
　　她发现沧澜烟也不知怎么沉默了几秒，随后又见她皱起眉，“有什么区别么？”
　　“区别可大了！”尹雅立马提高了声音，“要是刚才我真的生气了，听到你命令我，我不但不会留下来，还会气呼呼地走掉！”
　　这条鱼怎么回事啊！明明都看过那么多小说了，还需要她手把手教哄人技巧吗？
　　“原来方才你在装生气么？”沧澜烟却问。
　　“重点不是这个吧？！”尹雅简直要为她抓重点的能力捏一把汗了。
　　沧澜烟轻笑一声，毫不客气地戳穿了她的小心思：“你只是想听我哄你罢了。”
　　尹雅：“……”
　　看到这老妖精一秒就舒展了眉，她才意识到自己中圈套了。
　　不等她开口，就听见沧澜烟柔声说：“送外卖很累，劳烦你陪我，好吗？”
　　尹雅：“……”
　　我信你个锤子的“很累”！
　　不愧是黑心白狐狸，诡计多端心机0鱼，坏得很！
　　心里碎碎念着，她到底还是不情不愿地说了声“好”，黑着脸拉着笑眯眯的老妖精往外走。
　　米滋西饼屋的配送时间是三十分钟，因为这次只有一单，又不在送餐高峰时间，在街上向着目的地方向逛了十分钟后，沧澜烟就找了个没监控的地方，带着尹雅瞬移到了目的地附近。
　　落地之后，尹雅顺便看了一眼她的手机，目的地显示是一间24小时自习室，从她们当前的位置走过去，最多五分钟。
　　“你想和我一起过去吗？”沧澜烟忽然问。
　　“啊，不用了。”尹雅回过神，“我在这里等你吧。”
　　“我去去就来，你不要走动。”沧澜烟说完，伸手绕着她转了一圈，随后拨了顾客的电话，头也不回地离开了。
　　尹雅不解其意，低头发现脚下多了个白圈，顿时有些想笑。
　　这不就是孙悟空给唐僧画的那个“安全圈”吗？只要呆在圈子里，妖魔鬼怪就不能近身。
　　沧澜烟也太不放心她了，只是离开几分钟送个外卖，居然要特意用法术保护她。
　　她倒是没有辜负这份好意，乖乖站在圈子里，打开手机看起文下的评论。
　　沧澜烟点的主角组现代番外写完之后，她再加了两章自己想看的番外，就标上了完结，申请了稿费结算，这时候打开前段时间的单章评论，才发现骂脏话、刷屏负分、盖高楼排雷的都有。
　　直到她慢慢地理顺了思路，把剧情引向最终的结局，评论才渐渐恢复了温和。
　　哪怕已经顺利完结了这本书，看到那些刺眼的话，尹雅还是忍不住倒吸一口凉气。
　　她一直习惯在连载期看评论，反馈对创作会有促进作用，看到很多人支持或者喜欢自己的作品，她会因为喜悦而产生创作动力。
　　但数据好的作品会面向更多的读者，负面的评论也会随之而来——毕竟众口难调，作者也只是普通人，无法迎合所有读者的口味，再遇上脾气暴躁的部分读者，叫好和期待声里混合骂声是常有的事。
　　即便每个作者在向上攀登的时候，都会遇到这样的情况，然而并不是所有人都有那么好的心态，能在连载期消化掉这些劈头盖脸的骂声。
　　尹雅抚着心口，感觉自己的心脏正在不安地狂跳着。
　　她想起沧澜烟是从另一个世界的自己遗留的故事里穿出来的，当时“掉马”之后，她对沧澜烟说，那个自己“一定是遇到了什么事，才会放弃自己非常喜欢的角色和故事”。
　　如果没有沧澜烟在身边，有意无意让她在不看评论的情况下写更新，容易被评论内容影响心态的她，很有可能真的无法熬过那段最艰难的时候，即便故事能结束，恐怕也会落得“烂尾”的结果吧。
　　——处于精神崩溃状态的作者，自然没法正常写完一个已经开始崩溃的故事。
　　“你怎么了？”
　　熟悉的女声由远而近，空着手的沧澜烟很快走到了她面前，垂眸看向她的手机屏幕。
　　“没什么！”尹雅赶紧灭屏，牵住她的手，抬眼看向她，让她的注意力回到自己身上，“我们要回店里去吗？”
　　既然事情已经告一段落，她也不该再将自己的不安传达给还在关心自己的人了。
　　“你要是想在这附近逛逛，也不是不可以。”沧澜烟看向她的眼睛，“暂时还没有新订单。”
　　“云学姐那里的生意怎么样啊？”尹雅问，“你毕竟是全职外卖员，耽误工作不太好吧？”
　　“不算多，不必在意。”沧澜烟回答，“那家店刚开业没多久，地处位置偏僻，到店用餐的顾客非常少，绝大部分订单都在线上。不过，胜在商品质量好，回头客多。现在恰是订单最少的时候，她需要我，我再回去也不迟。”
　　“怎么听着有点像赔本买卖啊。”尹雅边跟她往阳光底下走，边小声说，“但我今天看云学姐的态度，她好像是打算一直开下去……关于这件事，你有没有什么想法啊？”
　　“无所谓。”沧澜烟淡淡地说，“若是她真付不起工钱了，我便去找其他工作。”
　　“不不不，我不是问这个！”尹雅忙截住话，“我是想问，你有没有办法帮云学姐多赚钱啊？”
　　“我是守护神，并非财神。”沧澜烟挑眉。
　　“如果云学姐能够赚很多钱，到时候你的户口办下来了，可以在她那里直接工作啊！”尹雅解释，“我听说餐饮业做得好还是很赚钱的，而且云学姐这里环境好，还不用面对糟心的同事，这是双赢呀！”
　　见她打起精神，心里似有一副小算盘敲得啪啪响，沧澜烟才淡淡地说：“我只对行商之事略有所知，更何况，人族与妖族的情况天差地别，如果你那么想让她生意兴隆，我只能帮些小忙。”
　　“没关系，你愿意帮忙就好！”尹雅兴奋地差点要跳起来，她太清楚沧澜烟的“略有所知”就跟诸葛亮说自己“略懂计谋”一样，完全是在自谦，“我去给你找点经商必读的书，可以先从理论了解情况！”
　　刚才沧澜烟送外卖的自习室，尹雅记得岑想以前在这里做过兼职，既然没订单，她跟岑想说明情况后，顺便问了周边有没有什么适合放松的地方。
　　岑想秒回：“区图书馆。”
　　顺便还发来了一个地图坐标。
　　尹雅看着这个地点满脑子问号，输入框里一句“你认真的吗”还没发出去，就见岑想说：“你难道敢和鱼两个人去电影院或者咖啡厅吗？”
　　这回尹雅倒是秒懂她的意思——发小这是在防着沧澜烟借助氛围跟自己谈恋爱呢！但图书馆是非常清静的地方，在这里触发“谈恋爱剧情”的几率非常小。
　　弄明白发小的良苦用心后，尹雅怕她真跟云璐璐说点什么，没订单也要给沧澜烟找点别的事做，忙答应下来。
　　沧澜烟全程都在旁边看着。关系升温之后，尹雅有时候跟岑想聊天，也不会特意避着她说。
　　“你自己去过图书馆吗？”尹雅边打开地图，边问沧澜烟。
　　“还没有。”沧澜烟也打开了自己的地图，搜索起岑想说的区图书馆，“不过，我在小说里见过许多次。”
　　“什么小说啊，还写图书馆？”尹雅顺口问。
　　“网络小说。”沧澜烟回答，“便是你签约的那个网站。”
　　“……我能拥有查看你收藏夹的资格吗？”尹雅相当委婉地问。
　　“请便。”沧澜烟不仅答应下来，还打开阅读软件，直接把手机递到她面前，根本不介意。


第74章 
　　接过沧澜烟的手机查看时, 尹雅不由得轻咦一声。
　　这老妖精是个杂食读者，言情、耽美、百合、无cp甚至女尊性向的小说都在她的收藏夹里，古今未来时代都有, 题材更是五花八门。
　　出于职业习惯, 尹雅随便点开几本小说看了看数据, 又点进当期的首页榜看了眼, 基本确定了沧澜烟目前的阅读范围。
　　果然都是首页榜上的书，也就是网站编辑推出来的、每个频道当期收益最好的文，质量和三观到底还是有保障的。
　　剩下的全是她写的书, 从她刚签约的第一本到刚完结的书全有, 看得尹雅莫名有种受宠的感觉。
　　书目太杂, 尹雅一时半会儿也看不出沧澜烟的偏好, 退出后就把手机还给她，“虽然不知道你具体都看了哪些剧情，但现实的图书馆和小说里的区别还是比较大的，一会儿进去之后, 我先带你去看馆里张贴的告示。”
　　“真要去图书馆么？”沧澜烟却问。
　　“你要是想去电影院或者咖啡厅, 当然也可以。”尹雅说, “不过图书馆里面有讲当代商业的书，还有很多你最习惯的纸质书，既然来都来了，不如过去踩个点。”
　　见沧澜烟点头, 她再次打开地图, 开启导航。
　　“从这里到图书馆, 大概是一站的路程。”她说, “我们是走路，还是等公交车啊？”
　　“不打算瞬移了？”沧澜烟问。
　　“只是感觉距离不算远, 好歹给你省点灵力嘛。”尹雅抬头和她对视，“谁让你送外卖都用瞬移啊！”
　　“骑电动车送，也不是不可以。”沧澜烟眯起眼睛，“只要你敢让我骑。”
　　“你敢学，我就敢教。”尹雅叉着腰说，“不过电动车要上牌照，办牌照要你的身份证，等身份证下来了才能教。”
　　“我很期待。”沧澜烟淡淡一笑，说完握住她的手腕，走向附近的公交车站。
　　“诶，等等！你还没电子钱包，坐公交车之前要先去店里兑换零钱！”尹雅忙拉住她，“你平时有换吗？”
　　沧澜烟摇头，挥手唤出变成钱包的缚神绫，直接拿出一张红票子给她。
　　尹雅想想也是，这老妖精赚钱之后唯一的消费，大概就是8号那天给她买的“昂贵午餐”，平时去什么地方都是靠法术瞬移，哪怕坐地铁，也会隐身逃票，确实没有兑换零钱的必要。
　　“一百太多了，还有面值更小的纸币吗？”她捏着红票子问。
　　沧澜烟又翻了翻钱包，拿出一张二十的。
　　于是尹雅带她去附近的奶茶店，换了二十个一元硬币，在她的钱包里摆了一排。
　　“缺零钱的时候，像刚才那样找店员换掉纸币就行了。”离开奶茶店，尹雅不忘叮嘱，“公交车和地铁的乘坐价格都不高，公交的话一般两三块钱，特别远的线路是五六七块，坐地铁是看你的始末站收钱。”
　　沧澜烟摩挲着那些硬币，时不时应着她。
　　这段时间开了春，天气慢慢转热，上午的阳光也随着时间变得强烈起来，刺眼而晒人。
　　她们走到公交车站等候时，尹雅就拉着沧澜烟躲在广告牌的阴影里，告诉她怎么用小程序查看实时公交。
　　站台上不止她们，路人投来目光，看见被教的那一方是沧澜烟时，忍不住露出惊愕的神情。
　　周五上午的公交车还是比较空的，上车之后，尹雅很快就锁定了距离后门最近的双人座，等沧澜烟投完硬币，她就迫不及待地拉着沧澜烟过去。
　　沧澜烟随意扫了一眼，车上乘客以大学生为主，或背着书包，或拿着拎包和手提电脑，看起来像是去图书馆学习的。
　　尹雅在窗口坐下后，她就坐在了外侧，目光却落在尹雅身上，猜测神明究竟是为了方便看窗外风景，还是单纯觉得坐外侧没有安全感。
　　沧澜烟是第一次坐公交车，颠簸的感觉让她忍不住皱起眉，认为这比坐地铁的体验差太多。
　　一站的路程用不了多久，下车后，尹雅发现沧澜烟还皱着眉，脸色也有点难看，忙问：“你有哪里不舒服吗？”
　　“……无妨。”沧澜烟摇头，“接下来往哪里走？”
　　“往前走大概五十米，右转就到了。”尹雅说完，伸手在她胃部轻轻戳了戳，“是这里难受吗？还是头疼？”
　　沧澜烟没吭声，不知道是不是因为难受，尹雅赶紧搀扶着她走到不远处的树荫下，往石头长椅上垫了些纸巾，让她先坐下，一只手托着她的背，另一只手帮她揉起肚子。
　　隔着厚实的羽绒服，尹雅没揉出什么想法，倒是沧澜烟有些拘谨，绷着身体怨念地看向她，却始终没有阻止。
　　对上她的目光，尹雅大概能猜到她不太高兴的原因，忙解释道：“没关系，你这是晕车了，很正常的，感觉不舒服就休息嘛。”
　　沧澜烟依然没吭声，只休息了短短两分钟，就执意要走。
　　尹雅猜测，这条鱼应该是为“我这么强大却还会晕车”这个小弱点感到羞耻，也就不劝她再休息会儿了，直接带她走进图书馆。
　　不过遇上这么一个小插曲，她估计沧澜烟可能也没心思看告示，把鱼安置到一个靠窗的空位后，就自己去拍告示了，打算等沧澜烟舒服点了再发给她看。
　　结果她拍完告示回来，就发现沧澜烟桌上多了五六本书，从古到今都有，全是经商相关的，每本都很厚。
　　四目相对，她只听沧澜烟问：“这些书能借回家看么？”
　　-
　　第一次的图书馆之行，就真的是以“踩点”告终。
　　回家的时候，沧澜烟直接选择了瞬移，主动拎过那一袋子书，在空荡荡的电脑桌上垒起来。
　　见她翻开一本《生意世事初阶》，好像并没有出门回店的意思，尹雅正纳闷线上订单还有没有人送，结果打开外卖软件一看，发现米滋西饼屋已经是打烊状态了。
　　这让她不禁有些困惑，觉得这一切来得也太巧合了，随后就看到岑想给自己发了新消息。
　　二想：你猜璐璐姐今晚上是要去干什么？
　　尹雅哪能猜得到，她和云璐璐到底也有一阵子没联系了，并且不清楚对方近段时间的习惯和喜好，于是顺着她的话问：“去干什么？”
　　“相亲。”岑想发来消息之后，还配了个“神情恍惚”的表情包，“我看到这两个字就麻了！璐璐姐刚毕业吧？今年才多大啊？你觉得我能陪她一起去吗？我鉴渣可厉害了！”
　　“这事你不该问学姐本人吗？问我干什么？”尹雅纳闷地问，“我同意但学姐不同意，你不还是去不成吗？”
　　“但是我和璐璐姐很久没有联系了，我觉得我去好像不合适啊！”岑想很快回复，隔着屏幕尹雅都能感觉到，她内心怕是已经在嚎叫了，“但我真的想去，南方父母传统的太多了，老说什么医生教师才是正经工作，别的都不务正业，我怕那男的会嘲笑璐璐姐是个做生意的！”
　　“这都不算鉴渣的范畴了吧……”尹雅忍不住吐槽。
　　“怎么不算啊！你不知道有些男的非要娶女教师，就是图对方工作稳定好养家！他好有个免费保姆！”岑想激动地解释道，“但璐璐姐是坚定要走自己事业的，你懂我意思吧？”
　　尹雅对现实的爱情向来保持回避的态度，也没怎么接触过这种事，只能懵懵地回了句“好像懂了”，想了又想，只能求助于沧澜烟。
　　结果沧澜烟听完，面露诧异之色，“这人平时瞧着胆大，怎么一遇事比你还要畏手畏脚？”
　　尹雅没空纠结她顺便嘴了自己，点头顺着她的话说：“我也觉得她过于畏手畏脚了，你觉得她对云学姐到底是不是有意思啊？”
　　“倘若确定是有意思，她就不应如此纠结。”沧澜烟淡淡地说，“照我看，她尚处于迷茫期。毕竟重逢后的相处时间太少，即便当真心悦，她也需要时间去了解现下的云璐璐是怎样的人。”
　　尹雅一怔，觉得她的话还挺有道理的，就将她的意思概括了一下，回给岑想，让她直面内心，自己想清楚了就去做，不要畏手畏脚。
　　“我记得你说过，人族认为婚姻是件大事。”她发消息时，只听沧澜烟说，“而‘相亲’不过是最初的一个流程，即便失败了也无所谓，为何岑想要如此慌张？”
　　“我没有深入了解过，不是很清楚。”尹雅摇头，“不过我听说有些相亲是双方父母或者媒人安排好的，说是门当户对，反正子女以后肯定要结婚，哪怕一方拒绝了，也会被劝服，有一点像……两个势力联姻？也许二想是在怕这个吧？”
　　她顿了顿，“而且现在主流还是男女结婚，同性恋虽然也可以结婚，但会因为没有后代，遭到许多长辈的抵制。”
　　“既然是太平盛世，又有众多人口，为何要因为没有后代而苛责？”沧澜烟不解。
　　“这……”尹雅被问住，思考了很久，才不太确定地回答，“也许是为了家族血脉的存续？”
　　这个话题对她来说太遥远，对沧澜烟而言也属于“不理解也不想了解”，短暂的沉默后，沧澜烟便转移了话题：“快到饭点了，今日我想试试回锅肉。”
　　“可回锅肉是很辣的。”尹雅提醒她，“不辣的回锅肉没有灵魂。”
　　“辣就少吃些，下饭。”沧澜烟看着她的眼睛说。
　　尹雅莫名感觉她是在为自己点的回锅肉，点外卖的时候，还是给沧澜烟点了些酸甜口味的菜，又在饮料区点了一听可乐。
　　喜欢酸甜口味的老妖精，怎么能不试试肥宅快乐水呢？


第75章 
　　“来尝尝人界出了名的‘肥宅快乐水’！”
　　外卖送达后, 尹雅效仿广告的动作，把一听可乐磕在茶几上，推到沧澜烟面前。
　　沧澜烟半信半疑地看了她一眼, 拿起可乐罐, 习惯地看起配料表、生产日期和保质期, 再用灵力将罐口清洗了一遍。
　　“我在小卖部里见过瓶装可乐。”她说, “为何不买那个？”
　　“因为罐装口感更好。”尹雅回答，“碳酸饮料的快乐来源于碳酸，也就是‘气泡’, 瓶装可乐的碳酸更容易挥发掉。不过我听说玻璃瓶装比罐装的口感更好, 你要是喜欢, 那下次就专买玻璃瓶装。”
　　她伸手点了点拉环, “把手指放到这个环里就能拉开了。”
　　见她满眼期待，并没有帮忙的意思，沧澜烟微微眯起眼睛，但还是照做了。
　　只听“嗞”的一声响, 浅红棕色的泡沫随声涌出, 转眼就在罐口积了一圈。
　　发现沧澜烟的目光落在外卖包装里, 似乎是在找吸管，尹雅忙说：“你先直接喝，试试最本质的快乐。”
　　“既然它能带来快乐，不妨你先喝。”沧澜烟却把可乐罐递给了她。
　　“……”尹雅一时间没猜出来, 她究竟是真想让自己先快乐, 还是在疑心什么。
　　但为了让沧澜烟尽可能喝到最多的泡沫, 她没再浪费时间, 接过可乐罐，仰头咕咚咕咚喝了几大口, 惬意地眯起了眼睛。
　　要是冰镇的就更好了！
　　沧澜烟留意着她的表现，并没有发现什么异样，这才将可乐接过来，效仿她的喝法，往嘴里也灌了一口。
　　密集的泡沫瞬间淹没了舌头，迅速炸裂着。她只觉密密麻麻的细针在刺激味蕾，却并不痛，甜而绵密的泡沫在口中上下跳舞，和辣椒放多的热汤带来的口感截然不同。
　　咽下后，她又接连喝了好几口。
　　这饮品的味道虽然有些像药，但那种独特而清爽的淡香却比药好喝太多。
　　沧澜烟边品尝，边认真评价着。谁知还没过一分钟，她就感觉腹中开始发热发胀，酸甜的气味也在不断上涌，不受控制地冲向喉咙。
　　尹雅正慢条斯理地拆开回锅肉的包装盒，见沧澜烟忽然把可乐罐放回了茶几上，一只手虚握成拳放在唇前，眉头紧皱，她忍不住“噗嗤”笑出声，然后打了个嗝。
　　“别一脸受刑的表情啊！”顶着沧澜烟刀子般的目光，尹雅笑着起身走向她，“别憋着啦，喝可乐打嗝是很爽快的事，你也打一个嘛！”
　　沧澜烟脸色顿变，赶在她接近自己之前，忽然瞬移离开座位。
　　尹雅下意识看向卫生间，只见里面白影一闪，随后门就被无情地关上了。
　　一脑补沧澜烟此时此刻的纠结模样，尹雅就憋不住想笑，灌了自己好几口可乐，才忍住笑出声的冲动。
　　其实她并没有想过捉弄沧澜烟，只是想让她尝尝自己最喜欢的“快乐水”，也体验一下泡沫在舌尖和胃里跳舞的快乐，没想到这老妖精为了保持矜持和优雅，居然把自己弄得这么难堪！
　　在心里偷乐够了，尹雅晃了晃剩下半瓶可乐，开始思考究竟要怎么样才能让沧澜烟坦率一些，接受这些看起来也许尴尬，但非常简单的快乐。
　　——简而言之，就是把神明拉进凡尘！
　　不过这个疯狂的念头只冒出了几秒，就被她赶紧摁了回去。
　　这事，说好听点是她帮沧澜烟体验“凡人的快乐”，但说严重点，就是她在故意捉弄沧澜烟。而且以那老妖精的认知，绝对会往最坏的方向想她的动机。
　　一旦沧澜烟有了这种想法，就一定会想办法从别的地方找回场子，顺便找时间给她下达“神罚”。
　　于是尹雅又迅速怂了，她可不想因为自己的一份好心，惹来红着眼圈喊沧澜烟名字的下场。
　　这条鱼想试就喝，不想试她也不勉强，尊重就好。
　　等到沧澜烟重返饭桌时，尹雅已经把回锅肉里的菜椒和洋葱挑了个干净，只留下混着郫县豆瓣酱的五花肉。
　　“纯肉的辣度应该会好一点。”见她一坐下就看向回锅肉，尹雅解释道。
　　沧澜烟安静地点了点头，夹起一片最薄的五花肉，跟一大团米饭一起送进嘴里。
　　尹雅：“……”
　　不是，这也过分谨慎了吧？
　　一顿饭下来，剩下的可乐全进了尹雅肚子，沧澜烟没有再提过它一句，也没再和尹雅说话。
　　尹雅不用猜都知道，这老妖精又生气了，源头就是那罐肥宅快乐水。
　　于是她刚吃完饭，就迅速把可乐罐塞进塑料袋，以最快的速度收拾完包装盒，出门丢掉。
　　哄好老妖精第一步——“眼不见为净”完成。
　　至于第二步，用不着尹雅考虑太久，她一回来就看到沧澜烟已经坐回电脑桌前，开始翻看起刚借来的书。
　　默默把“放置河豚”四个字在心里置顶，尹雅洗完手就回到卧室，窝在上铺查看岑想发来的消息。
　　二想：雅崽，我想好了，我跟着璐璐姐去。
　　二想：相亲地点是在城东一个咖啡厅里，没有双方长辈，可以让朋友陪着去。
　　尹雅欣然给她发了个加油的表情包，又见她说：“璐璐姐会不会觉得我太殷勤了？哪有那么久不联系，一联系就要陪人家相亲的学妹啊QAQ”
　　尹雅想了想，还是试探着问了句：“‘学妹’这个身份，对你来说应该已经过时了吧？”
　　她很清楚发小的直爽脾气，因此也知道她“献殷勤”的缘由。
　　只不过岑想这次确实太性急了，或许是因为刚重逢就迎来了危机，所以才要竭力为自己的那份情愫创造机会吧。
　　岑想沉默了一阵，才发来消息：“对，我现在应该是璐璐姐的追求者了。”
　　承认得还挺快。
　　“那你了解学姐的方方面面吗？”尹雅早有所料，平静地将自己的顾虑敲下，“她的家庭支不支持同性恋和结婚？她自己有没有仍在继续的感情？你确定你是要一辈子对她好，陪她一起面对任何事，还是只出于和暗恋对象重逢之后的一头热，但热情烧完就没了？”
　　发完这些，她抱着手机发了会儿呆，不自觉地看向房门。
　　这些话就好像在问她自己一样。
　　虽然知道沧澜烟的性格古怪得很，但岑想也明白，只凭自己一方的包容和忍让，是不能解决问题的。
　　就像沧澜烟刚穿越过来那时候一样，她忍无可忍的时候，肯定还是会冲着沧澜烟发脾气。
　　以前沧澜烟还没取回七情六欲，在这方面并不敏感，现在却会因为一点点的小事而生气，气完又习惯保持沉默不理人，如果长此以往，她真的还能保持最初的热情和偏爱吗？
　　岑想的回复还没发过来，尹雅迟疑了一下，正打算下床去找沧澜烟，谁知卧室门却在这个时候打开。
　　沧澜烟提着一个袋子走进来，抬眸和她对望一眼，把袋子放在了床头桌上。
　　听到像是玻璃和桌子相碰的轻微声响，尹雅忍不住往床头桌上看，只见沧澜烟一下就把塑料袋拉到最下面，露出了三个不同颜色的玻璃瓶。
　　——可乐、芬达、雪碧，还都是冰镇的，外壁正冒着水珠。
　　尹雅：？？？
　　没等她想明白沧澜烟葫芦里卖的什么药，就听对方说：“我想再试试碳酸饮料，劳烦你陪我。”
　　“……我以为你不喜欢呢。”尹雅回过神，边说边赶紧下床。
　　“一开始，我的确以为这是你的恶作剧。”沧澜烟淡淡地说，“毕竟，你的笑容未免太过灿烂。”
　　正在爬床梯的尹雅差点一脚踩空。
　　误会老大了啊！心机鱼！！
　　灿烂的笑容难道是用来嘲讽你的吗！！当然不！
　　“但我搜索了一下碳酸饮料相关，又回想了一番‘快乐水’刚入口时的感觉，方知你只是单纯想让我快乐。”沧澜烟解释道。
　　“谢谢你明白了我的好心。”尹雅面无表情地说着，踩进棉拖里，走到她身边，“那你想尝哪瓶？开瓶器买了吗？”
　　话音刚落，一个冰凉而沉甸甸的开瓶器就被放到了她的掌心。
　　“你来选吧。”沧澜烟双手环抱，“我不清楚口味。”
　　尹雅想了想，开了一瓶芬达递给她。
　　“这个是橙子味的碳酸饮料。”尹雅说，“其实有人不喜欢可乐，觉得喝起来有股药味，但芬达不会。”
　　说完，她有些紧张地看着沧澜烟把汽水凑到唇边，仰头往下灌。
　　……怎么感觉跟喝酒似的？
　　尹雅一开始以为沧澜烟只是想模仿自己痛饮的样子，结果这回沧澜烟竟然“吨吨吨”地没停下来。
　　尹雅：“……”
　　救命，她怎么感觉这条鱼有点傻？
　　“你、你别把碳酸饮料当酒喝啊！”她慌忙去抢玻璃瓶，“大量气体会损伤肠胃的！不能这么喝！”
　　瓶子是抢下来了，但尹雅脑子里嗡嗡的，把只剩小半瓶的芬达放在床头桌上，拎起剩下两瓶饮料拔腿就走，生怕留下来看到沧澜烟尴尬的样子，又要让她生气。
　　等她把可乐和雪碧都放进冰箱，再回来时，发现床头桌上那瓶芬达已经空了。
　　她顿时惊恐地看向沧澜烟，然而坐在下铺的鲛人却神色如常，见她进门，还向她露出一个淡淡的笑容，朝身边的空位拍了拍：“过来。”
　　“你的肚子还舒服吗？”尹雅走过去坐下，下意识往她腹部瞥，“碳酸饮料里面都是压缩的气体，碳酸一到温暖的地方就会分解变成二氧化碳，把人的肠胃撑……”
　　她话还没说完，就被沧澜烟握住手腕，下一秒，整只手就抚上了依然平坦的柔软。
　　“我又不是人。”沧澜烟眯起眼睛。


第76章 
　　隔着薄薄一层鲛绡, 尹雅能清晰地感觉到柔软。
　　她记得沧澜烟并不喜欢被自己摸肚子，或者说，妖族的本能就是这样。
　　因为肚子是身体最柔软的地方, 也是弱点, 即便是猫狗这样被驯化的宠物, 都不会轻易向主人露出肚皮。
　　所以上午她给晕车的沧澜烟揉肚子时, 沧澜烟才会那么紧绷。
　　结果还没过一天，警惕的鱼就主动向她翻出了肚皮。
　　尹雅隐约觉得，这应该是沧澜烟为刚才的失礼和沉默向自己道歉, 不过沧澜烟没明说, 这个念头也就只是在她心里一闪而过。
　　但是鱼肚子是真的好软好rua, 她忍不住多揉了几下, 边揉，边为自己的举动找合适的理由：“我当然知道你不是人，但一次性喝这么多碳酸饮料，肚子还是会很难受的, 我帮你揉一揉吧。”
　　啊！软得她好想把脸埋进去蹭蹭！
　　沧澜烟轻哼一声, 却并没有阻止她, 任由她的掌心在自己胃部一圈圈慢慢打着转。
　　人族就是弱小，不过是些气体，用灵力裹起来缩小便是，哪里会伤到肠胃。
　　尹雅揉着揉着, 只觉熟悉的气息忽然向自己靠近, 刚转过脸, 就感到沧澜烟靠在了自己脑袋上。
　　她下意识停下手中动作, 还以为沧澜烟要说自己是趁机揩油之类的，谁知这老妖精却轻声说：“请继续。”
　　……好家伙, 居然还有个“请”字，这就学到她上午教的精髓了吗？
　　尹雅又揉了两分钟，衣兜里的手机突然“嗡”地一响，她拿出手机查看时，发现是岑想回的消息。
　　从她发出那一串问话到现在，快过去一刻钟了，岑想才回复了五个字：“我都有想过。”
　　“二想已经考虑好了么？”沧澜烟看着她的手机屏幕问。
　　“应该吧。”尹雅古怪地看了她一眼，“不过你怎么也叫她二想了？”
　　“只是觉得合适。”沧澜烟说完，又轻轻握了握她的手腕，“怎么不揉了？”
　　怕她趁机问责，尹雅忙说：“我觉得应该揉够了。”
　　“是么？”她见沧澜烟的眼睛又眯了起来，耳畔的声音也柔了几分，竟让她听出一种虚弱感，“可我觉得不够。”
　　尹雅：？？？
　　心机鱼变成撒娇鱼，她多少有点遭不住。
　　岑想一直没有发来下文，尹雅浑浑噩噩摸了快十分钟的鱼，才后知后觉意识到，自己好像又中了圈套。
　　心机鱼依然是心机鱼，撒娇只是表象。
　　沧澜烟只不过是装个虚弱，主动给她揉一揉肚子，就将她们刚才那种僵硬的冷战氛围给瓦解了。
　　尹雅感觉自己脑子里又冒了一万个问号。她可能真得去好好看看沧澜烟的收藏夹，最好是把里面的书都从头到尾看一遍。
　　她真不相信向来高高在上的沧澜烟，能够自行放下矜持，并且无师自通地用“娇软女主”的特色来哄自己。
　　-
　　摸鱼的时间总是流逝得很快，转眼就到了晚上。
　　早早地吃过晚饭，尹雅打开岑想的对话框，看了几张她偷偷拍下来的咖啡厅照片，多少有点不放心，忍不住对沧澜烟说：“咱们能过去看看吗？”
　　沧澜烟翻书的动作一顿，诧异地看向她，“云璐璐不是已经有二想陪同了？”
　　“我还是有点怕二想乱来啊。”尹雅小声说，“说是陪同相亲，其实是跟情敌暗中争斗都不为过。”
　　“情敌？”沧澜烟皱眉。
　　“是呀，小说里不是经常有写到吗。”尹雅点头，“如果两个人喜欢上同一个人，那她们就是情敌。”
　　“但‘情敌’的存在是以‘喜欢’为前提吧？”沧澜烟提醒她，“相亲对象若只是带着长辈的任务而来，喜欢不喜欢便不一定了。”
　　“你不了解二想。”尹雅却摇头，“她这个人不理智的时候很容易进死胡同，云学姐性格软，我怕到时候万一二想较真起来，可能会不太好收场。”
　　“我记得你曾说过，云璐璐当年是文学社的社长。”沧澜烟说。
　　“其实云学姐只是荣誉社长，算是个吉祥物。”尹雅苦笑，“她负责写活动策划和排练，调和矛盾之类的琐事，一般都是副社长在做。你就……把云学姐想成族里的圣树吧！”
　　见沧澜烟瞬间皱起眉，她忙趁热打铁：“怎么样？我们过去吗？”
　　“地址发给我。”沧澜烟微微点头，合上书本起身，为自己幻化了一身藏青色的呢子大衣，以及一顶奶油色的八角帽。
　　她的这身打扮让尹雅心跳漏了一拍，向岑想要地址的时候，她总觉得她们不是去暗中观察，而是趁机去约会的。
　　……等等，沧澜烟该不会真是有这个打算吧？
　　尹雅心想恐怕还真有这种可能，毕竟今天沧澜烟看到了岑想那句“你难道敢和鱼两个人去电影院或者咖啡厅吗”，哪怕二想是友军，这老妖精想趁机偷偷报复的时候，也照样不会手软。
　　“我事先说好！”她赶紧对沧澜烟说，“我们只是去看看的，如果有什么突发事件也好去阻止一下，但我们千万不要表现得太亲密了，不然会被二想和学姐发现猫腻的！”
　　沧澜烟淡淡地看了她一眼，薄唇轻启：“发现又如何？二想不也是个同性恋么？”
　　“这……”尹雅一时语塞，沉默几秒才摇头，“这不一样。”
　　手机一震，她低头看了眼消息，把坐标点开，导入电子地图后，拿给沧澜烟看，“这就是相亲的咖啡厅了，你看看附近有没有巷子适合传送。”
　　说完，她把手机往沧澜烟手里一塞，逃也似的跑进卧室换衣服。
　　尹雅手机里的每个重要程序都有指纹解锁，沧澜烟深知这点，便只是拿出自己的手机，认真将咖啡厅的周边地图记下，等到尹雅换了衣服出来，就把手机还给她。
　　那个咖啡厅光是看店内的装潢风格和摆设，就能感觉到它的高端，以防万一，尹雅甚至拿出了衣柜里最贵的一件米色呢子大衣，还化了淡妆，才请沧澜烟带自己瞬移过去。
　　云璐璐相亲的咖啡厅名叫“空中花园”，正是取自古巴比伦的空中花园，店内店外的各种景观也是仿照空中花园设置的。
　　尹雅落地时，发现身边不远处就是一盆昂贵的蝴蝶兰，忙往沧澜烟身上挨了挨，生怕自己碰着花了。
　　她们正站在一处黑漆漆的窄巷子里，只有一前一后和天空有着亮光，夜里城市的喧嚣既遥远，又近在咫尺。
　　“我们隐身进去么？”沧澜烟低声问她。
　　“有座位，二想定的。”尹雅忙调出票据页面给她看，“跟我走吧。”
　　说完，她正要绕开沧澜烟，谁知对方轻轻挪了一步，就将她的去路封住。
　　“相亲还有多久开始？”沧澜烟问。
　　“五、五分钟吧。”尹雅回答时，莫名有种不好的预感，连声音都带了点颤，“怎么了？”
　　“了”字的尾音还没结束，她就感觉后脑勺被一只手托住。
　　沧澜烟的气息迅速凑近，非常准确地下移，借助手的力道，贴住了她的唇。
　　尹雅瞬间瞪大了眼睛，呼吸也跟着急促起来。
　　她想过沧澜烟会找机会讨回“我们千万不要表现得太亲密”，却没想到这条鱼竟这么快就想要讨回，而且胆子竟然大到了这种程度！
　　她万万没料到，自己还能在街上的巷子里和沧澜烟接吻！哪怕这条巷子很窄，可如果发出一些异样的声音，此时此刻路上来来回回的行人那么多，到底还是会被吸引注意力吧？
　　她下意识去推沧澜烟，又不敢用力，怕弄出动静，浑身血液因为紧张和恼怒而上涌，脑子里一片空白，身体却已经习惯地开始配合这个吻，习惯到她臊得慌，不仅乱了呼吸，连心脏也跳得几乎要冲出腔内。
　　这个吻并没有持续太久，沧澜烟甚至没有用技巧，温和而轻盈，尹雅却感觉整个人要被沧澜烟揉坏了，米色呢子大衣八成已经皱了，后脑勺上的发丝恐怕也乱得不像话。
　　全是被这条坏鱼害得！
　　直到那两瓣柔软离她远去，尹雅才勉强找回了理智，咳嗽了两声，匆匆从挎包里拿出纸巾，摘下眼镜，用纸巾轻轻拭了拭已经被水雾蒙上一层的眼睛，压着声音咬牙切齿：“沧澜烟，你不要脸！”
　　沧澜烟仍然挡在她面前，闻言只是轻笑一声，没有说话，等她擦完眼泪，重新扎好散乱的马尾辫，才向她伸出手，依然优雅，仿佛刚才那个强势的登徒子和自己毫无关系。
　　她这厚脸皮的举动自然招来了尹雅狠狠一瞪，伸出的手也被用力握住，力道大有要把骨头握断一般的恨意。
　　尽管如此，尹雅还是忍着怒气把坏鱼带进了“空中花园”咖啡厅。
　　舒缓的钢琴声环绕周身，试图一点点扑灭尹雅心头的火苗。尹雅无心欣赏音乐，沉着脸走向前台，询问位置后，又闷声不响地拉着沧澜烟找过去。
　　“今晚这条0鱼完了！”她心想，“等这边的事情办妥，回去之后我一定要把她摁了！”
　　心里不断的碎碎念稍微让她消了点怒气，和沧澜烟走上二楼后，没多久就看到了岑想和云璐璐。
　　岑想为她们买的座位在斜对面，尹雅坐下之后，沉默着和岑想打了个招呼，扫了桌上的点餐码取号，随后拿起纸质菜单，面无表情地翻看起来。
　　“你想喝什么咖啡？”她冷淡地问沧澜烟，“甜的还是苦的？”
　　“苦的。”沧澜烟说。
　　尹雅点了点头，在手机上勾选了两杯甜度最高的焦糖玛奇朵，一份烟熏三文鱼，迅速提交了订单。


第77章 
　　等待咖啡和三文鱼的时候, 尹雅直接无视了坐在自己对面的某鲛人，将注意力全放在岑想和云璐璐那桌。
　　因为来的路上出了点让她不愿回想的意外，她们到店落座的时间已经比较迟了, 然而跟云璐璐相亲的人却仍然没有来。
　　尹雅甚至已经听到岑想在小声嘀咕“不守时”了, 也看见云璐璐在手机上点按, 似乎正在给对方发消息。
　　“不守时是相亲常态么？”
　　她忽然听见沧澜烟问, 为了避免引来奇怪的目光，沧澜烟还特意省略了“人族”这个特定群体。
　　“我觉得不是。”尹雅摇头。
　　其实她还想说，哪怕是最好的朋友约饭约玩, 不守时也是不礼貌的, 除非真是临时有什么事情, 无法准时赴约, 一般来说人们只会选择早到，最次也是踩点。
　　除此之外，什么样的人才会不守时？
　　要么是根本不看重同时参与活动的人，要么是素质欠缺, 连最起码的尊重也做不到。
　　光是这一点, 就已经足够pass掉这个相亲对象了。
　　又是五分钟过去, 尹雅点的两杯焦糖玛奇朵和一份烟熏三文鱼都上齐了，岑想和云璐璐对面的位置依然空空荡荡。
　　“打工辛苦了，所以你要多喝点甜。”尹雅摊开手，示意沧澜烟看向面前的那杯焦糖玛奇朵, 话说得滴水不漏, 其实她只是想违背沧澜烟“想喝苦咖啡”的想法, 点一杯能齁死这条鱼的饮品。
　　“多谢。”然而沧澜烟似乎并没有多想, 甚至还微笑着抿了一口咖啡。
　　反而是尹雅被她那一抹笑容弄得有些心里发毛，不过她故意点这些食物时, 就已经预料到了沧澜烟的报复，丝毫不慌张地叉起一片三文鱼肉，送进嘴里狠狠咀嚼起来。
　　她们各自品着咖啡和鱼肉，耐心等了三分钟后，只听云璐璐说：“那个人说今晚临时加班，要改天。他本来想过来，结果刚出公司的时候，被上司一个电话叫回去了。”
　　“什么加班凑这么巧！”岑想忍不住吐槽，“那他放你鸽子这事怎么说？”
　　“说是我今晚的开销算在他账上，包括餐费和路费。”云璐璐笑着说，“但我拒绝了，顺便也拒绝了下一次。”
　　“就该拒绝！”岑想赞同地点点头，“这种忙工作忙到连个约会时间都抽不出来的男人，就别指望他婚后有多照顾你了！”
　　“倒也不是因为这个。”云璐璐却摇了摇头，拿起桌上的纸质菜单，“我以前有个工作也很忙，朝九晚八，单休，时不时会突然加班、熬夜，我可以理解这种抽不开身的社畜。”
　　尹雅在一旁听到这话，顿时为发小捏一把汗。
　　二想啊，你可千万别急！徐徐图之啊！
　　她正在心里碎碎念，又听云璐璐继续说：“我只是不想相亲，又拒绝不掉。”
　　“怎么会拒绝不掉呢？”岑想不解，“只要态度足够坚决，家里人总不能绑着你去相亲吧？”
　　“你听说过来自亲人的道德绑架吗？”云璐璐翻过一页菜单，“等你到了一定的年纪，就会被认为‘应该结婚’了，哪怕以专注事业为由拒绝，也会被扣上‘不孝’、‘不懂事’、‘白读书了’这样的帽子。”
　　“每一顶扣下来的帽子，都能上升到非常高的道德层面，即使他们的逻辑在很多时候根本没有半分说服力。”
　　说这些话时，她的声音很平静，“的确没有人绑着我的身体，但长年累月下来，精神上的枷锁已经让我难以反抗了。一旦想拒绝，就会被自发产生的愧疚压得喘不过气来。”
　　岑想已经惊得说不出话了，尹雅也忍不住停下了手里的动作，愕然地抬眼看过去。
　　她还是头一回见到这样的云学姐。
　　“在这之前，我从没想过家人会成为这类人的一员。”既然话匣子已经打开，云璐璐索性继续说了下去，“他们就好像是一台台被设定了程序的机器，不管接收什么，输出的反馈最终都会回到同样的话题上，无论怎么拒绝，都只能陷入死循环。”
　　“起先是催促我去做‘正经的工作’，即便我加班到深夜，也要坚持不懈地催促我考编制，尤其是教师编制；后来我照做了，又开始催促我找对象，只要我以工作为由推脱，就隔三差五提及同事的子女现在如何如何家庭美满。”
　　云璐璐又翻过一页菜单，目光不知在什么菜名上落了一瞬，然后拿起桌上的铅笔，轻轻打了一个勾。
　　“每当我拒绝，他们就会说，这才是‘正常人’的生活。”
　　她的声音带着笑意，将菜单和铅笔放在了岑想面前，“可我不明白，难道每个人成年独立之后，就应该循规蹈矩，过‘正常’生活才对么？又或者说，除了编制铁饭碗，其他遵纪守法的选择，难道都属于‘下三烂’吗？”
　　“那我从来都不这么觉得。”岑想定了定神，接过菜单，“可能因为我父母都是做生意的吧，我觉得能找一份为之奋斗的工作，能养活自己，存下来的钱可以应对意外就足够了。稳不稳定另说，我主要在意合适不合适。”
　　尹雅听了忍不住点头。
　　她深知发小这些年的兼职换得有多频繁，工作的时候勤恳又敬业，从不怠惰，但她只要觉得待不下去，拿到钱、干足时间就潇洒跑路，钱快花光了再找下家，与其说是打工，倒更像是去体验生活的。
　　“我是觉得，不想做的工作，哪怕再稳定，我也会窒息的。”岑想说，“既然现在到哪里都是卷生卷死，我又有能力，为什么不在我喜欢的领域卷呢？”
　　说完，她在两道甜品上打了勾，却在云璐璐下单前，率先扫码，以母单二十几年的手速付了钱，合上菜单抵在桌上，“这顿我请你，璐璐姐。”
　　因为相亲对象始终没来，她们也就一直并肩坐在同一侧。尹雅喝着焦糖味的奶泡，看到身材高挑的岑想摆出了“霸总坐姿”时，差点把自己呛着。
　　今晚看起来应该不会再有什么事了，尹雅便萌生了离开的想法，不由得加快了吃鱼肉和喝咖啡的速度。
　　结果三文鱼还没吃完，她就听见沧澜烟叫来服务员：“一份番茄海鲜意大利面，另开一个小包厢。”
　　尹雅：？？？
　　不是，旁边还坐着岑想和云璐璐呢！这条鱼怎么敢的？！
　　她忙叫住正在记录的服务员：“包厢就不用了！我们吃完就走！”
　　“上课辛苦了，为什么不趁机放松一下呢？”沧澜烟说完，甚至当场捏出了五张红票子，递给服务员，声音淡淡，“今晚我来付款。”
　　尹雅顿时语塞，感受到周围人投来的好奇目光，她只觉自己又要社死，赶紧握住沧澜烟递钱的手答应下来，等服务员离开后，她才小声抱怨：“你别擅自做主啊！”
　　“我只是想多给你些放松的机会。”沧澜烟抿了一口咖啡，琥珀色的眸子里流露出狡黠的目光，“除此之外，我也想见识见识夜晚的活动。”
　　尹雅一听就知道，这老妖精又故意省略了“人族”两个字。即便如此，她还是能感觉到其他客人的目光不断投来。
　　并且，这些目光里还包含了岑想和云璐璐的。
　　她念头刚落，就听见岑想说：“服务员姐姐，我们和她们是一起来的，待会儿请把我们点的餐送到她们的包厢里。”
　　-
　　进到四人小包厢里的时候，尹雅的心情十分复杂。
　　突然搞起团建是她万万没想到的，幸好在座所有人都是她的老熟人，加上还有岑想这个负责暖场的发小，她的“社恐”雷达并没有报警。
　　“待会儿来玩点什么吧？”岑想边说，边从桌子里拿出几只盒子，码在桌上，“桌游还是MOBA手游？”
　　“我随意。”沧澜烟首先说。
　　“我想选手游。”云璐璐也做出了选择。
　　尹雅也有手游账号，但她知道沧澜烟并没有接触过任何手游，生怕她在游戏里吃瘪，正要提桌游，就听岑想说了声“好”，然后看到她把刚垒起来的桌游盒子迅速收了回去，“那就手游。”
　　还没做出选择的尹雅震惊不小。然而四目相对后，她猛然意识到岑想这绝对是故意的！故意欺负在座唯一没玩过手游的千年老鱼！
　　虽然不知道岑想刚才自顾自脑补了些什么玩意儿，但尹雅能感觉到她对沧澜烟又生出了敌意。
　　这时候再跟岑想科普容易惹怒沧澜烟的二三事已经来不及了，尹雅只能趁着沧澜烟吃意大利面的时候，打开她们常玩的MOBA手游入门视频递过去，希望她能抓紧时间补一补知识点，再把沧澜烟的手机拿过来，开始下载游戏。
　　“我们就不去匹配了，开五五地图房间2V2吧。”岑想仍然在持续作死，“因为沧……南烟是新手，纯纯的萌新，我们就在中路对线，不打野，选什么都行，反正友谊赛嘛，互殴就好。”
　　尹雅真不知道该怎么拯救她的作死行为，想来想去只能问：“那分组怎么说？”
　　“抽签吧，随机性大一点好玩。”岑想不知道又从哪里薅出了四张纸牌，洗牌之后盖在桌面上，“花纹一样的一组。”
　　说完，她先拿了一张牌。
　　尹雅和云璐璐先后拿了牌，沧澜烟往嘴里送了一颗虾仁，边慢条斯理地咀嚼，边拿走了最后一张牌。
　　岑想喊了声“一二三”，四人一起亮牌后，尹雅心里咯噔了一下。
　　怎么第一轮就跟沧澜烟随机到一起了？！


第78章 
　　如果不是因为清楚岑想对沧澜烟怀有戒心, 尹雅都要以为这是她刻意安排好的了。
　　显然岑想也对这个结果大吃一惊，沉默几秒后，才开始宣布获胜规则：“先打掉中路一塔, 或者先拿到十个击杀的一方获胜。”
　　MOBA手游的地图一般都是上、中、下三条路线, 每队在各条路线上都有三座塔, 只打掉一塔就宣告获胜, 是为了加快游戏进度，防止对线双方拉扯太久。
　　至于击杀数……恐怕就是为了岑想刚才所说的，友谊赛“互殴就好”。
　　但如果三个MOBA老手里混进一个纯纯的萌新, 这根本就不是互殴, 而是单方面的痛揍！
　　尹雅顿时有些头大, 想了想, 拿出自己的手机登上手游账号，“阿烟还在下载游戏，我先教教她怎么放技能。”
　　“行啊。”岑想没意见。
　　沧澜烟刚吃完最后一口意面，闻言咽下食物, 向她凑过去, 垂眸看着手机上的进度条一点点加载。
　　番茄的酸甜和海鲜的腥香味儿直往尹雅鼻子里钻, 尹雅下意识低头向她的肚子看了一眼，发现藏青色的呢子大衣根本看不出半点形变，不禁有些纳闷。
　　这条鱼到底有多大的胃口啊？明明是吃过晚饭再出来的，怎么还能在喝下那么大一杯焦糖玛奇朵后, 又吃下这么大一盘意面？
　　纳闷归纳闷, 趁着沧澜烟的注意力全在游戏页面上, 尹雅赶紧收回目光, 生怕被她发现，等回了家又被这老妖精要求摸鱼。
　　“视频上应该也有提到, 这边是摇杆，控制行走和方向的，这边是普攻和技能释放区域。”她认真介绍道，“待会儿不管你选什么角色，技能没亮的时候能普攻就普攻，人物头顶的血条残了就快跑，然后往出生点走，会回蓝回血。”
　　“技能升级之后会出现加点符号，是一个加号，在技能外圈，我会告诉你先加哪个。长按技能可以看到施法范围和技能效果，眩晕、击飞、冰冻这种都是控制效果，可以让对方的角色在一定时间内动弹不得。”
　　“出装和别的东西我会等你选完角色再给你调，你只要在看到局内商店里跳出来装备之后，直接点击购买就好了。”
　　时间有限，尹雅没办法做详细介绍，把大致的情况给沧澜烟说了一下，就打开她刚下载完的游戏，登上自己的小号，调整完施法之类的设置，再递给沧澜烟，随后对岑想和云璐璐点头，“开始吧，我们准备好了。”
　　实际上，她心里一点也没底，并且做好了沧澜烟待会儿会被杀到冷脸的心理准备。
　　岑想早就建好了房间，等她们都登上去，就拉到对面位置，开始游戏。
　　进入选人页面的时候，尹雅正纠结哪个角色可以混住苟命，不容易被杀，结果转头就看到沧澜烟锁了个冷门法师，顿时傻了眼。
　　“请帮我调。”偏偏沧澜烟还如约把手机递给了她。
　　尹雅一咬牙，直接选了一套纯肉出装，又给她看了所有的技能详情，认命地说：“这个角色四个技能里面三个是控制，但是很脆，也没有迅速位移的能力，很容易死，你一会儿躲远点，丢技能控人就好。”
　　帮她调整完，尹雅自己选了个有位移的前期射手，打算速战（败）速决。
　　加载的时候，她看了眼岑想二人组的阵容，发现岑想选了个前期战士，忽然松了口气。
　　看来她们有着同样的追求！
　　结果开局不到两分钟，正准备盯着沧澜烟揍的岑想就发现不对劲。
　　沧澜烟控制的法师慢悠悠地在一旁飘着，时不时普攻补兵，她选的短手战士根本够不到对方。
　　然而只要尹雅一上前和她们交战，就立即会有一个控制技能丢到她脚下，准得让她以为是自己手滑踩上去的。
　　偏偏这个控制技能还是有一点延时触发的，如果不提前预判，控制时间只能持续一瞬间。
　　三分钟刚过，尹雅就收获了双杀，过程顺利得让她觉得在做梦。
　　但她又非常清楚，沧澜烟的每一波控制和支援都很到位，甚至还用推飞打断了岑想的一个突脸位移技能。
　　就好像，每一个控制技能的释放时间都在她的掌控之中，一点也没浪费。
　　等到第五分钟的时候，尹雅就控制着射手点掉了中路第一座塔。
　　“输了输了！”一直沉默的岑想突然哀嚎出声，“怎么这么能控啊？！”
　　沧澜烟轻笑一声，白发蓝衣的法师应声在破碎的塔下放了一个大招，翩翩起舞。
　　尹雅：“……”
　　好家伙，她一时竟看不出这老妖精是在开大庆祝，还是在嘲讽。
　　云璐璐则安静地点了投降，把手边用来抽签的卡放到桌子中心，愉快地笑着说：“下一把。”
　　第二轮的抽签结果出来了，沧澜烟和云璐璐分到了一组。
　　岑想主动起身坐到尹雅身边，接着对沧澜烟说：“为了防止看到对手的技能冷却时间，咱们只能跟队友坐一起。”
　　尹雅默默地瞥了她一眼，只觉她脑门上仿佛冒着“理直气壮”四个字。
　　沧澜烟嗯了一声，起身坐到云璐璐身边，一句多余的话也没有说。
　　然而加载阵容的时候，尹雅又吃了一惊。
　　沧澜烟这把拿的角色，居然是她上一把拿过的前期型射手！
　　而且只带了给敌人挂上之后持续掉血的玩家技能，并没有带瞬间回血技能！
　　尹雅莫名松了口气，幸好这回她拿了辅助，生怕自己打死沧澜烟，被这老妖精记仇。
　　那可是个脆皮射手啊，走的还是普攻流，只会丢技能是没有用的。
　　不过两分钟后，她就被沧澜烟打脸了。
　　清兵升级后，沧澜烟的射手一个位移冲到也用脆皮射手的岑想脸上，接着一个伤害技能的弹道同时打中了她俩，随后紧跟两次普攻。
　　“保我啊保我啊快保我！！”看着自己的血量急速下降，岑想顿时一迭声惨叫。
　　尹雅早就在沧澜烟突脸的瞬间就开了护盾技能，再丢出一个范围控制，谁知沧澜烟直接一个瞬移技能赶在控制成型之前逃脱，再接一个普攻后，给岑想挂上了持续掉血。
　　两秒后，跑回塔下的岑想卒。
　　而尹雅只是掉了两格血皮。
　　这一切发生得太过迅速，也选了辅助的云璐璐甚至都没有反应过来，角色明显在原地愣了一秒。
　　——与其说没反应过来，倒不如说，她没想到一个第一次接触MOBA的萌新还能打得这么凶。
　　拿下一血的沧澜烟经济很快起来，和云璐璐一起把尹雅堵在塔里，时不时往她脸上丢个技能。
　　这回尹雅感觉自己脑门上顶了“弱小可怜又无助”几个字，沧澜烟的技能一丢一个准，哪怕她试图走位，也会被沧澜烟预判到。
　　简直被安排得明明白白！
　　岑想狼狈回线上后，刚才还散漫丢技能的沧澜烟瞬间越塔开杀，因为升级而新解锁的技能加入连招。哪怕岑想头也不回地连连后撤，尹雅上前挡技能，最后残血的依然是岑想。
　　岑想快被沧澜烟的连招秀昏头了，原本可以直线走回出生点，不知道为什么开始左右乱扭，结果就踩到了云璐璐扔出的钩子上，瞬间被钓出塔外去世。
　　尹雅顿时满脑子问号。她一时分不清岑想是在演自己，是在给暗恋的学姐送温暖，还是真的昏头了。
　　这场被单方面吊打的战斗没几分钟就结束了，尹雅一个小小的辅助自然什么也做不了，岑想再次被单杀后，她看到一塔只剩了丝血，哪怕一个小兵的普攻都能拆掉，果断点了投降。
　　“雅崽，你老实交代！”重新洗牌时，岑想苦着脸直勾勾地盯着她，“你是不是私下给南烟开过小课？”
　　“我哪有！”尹雅忙摆手，“我哪知道阿烟还对打游戏有兴趣啊！”
　　“那她为什么第一次拿射手就能把我秀得头皮发麻？！”岑想抓狂地问，端起咖啡猛灌几大口。
　　“刚才雅雅不是玩过一次射手了么？”沧澜烟却说，“看一遍就明白了。”
　　尹雅：“……”
　　岑想：“……”
　　这就是学神发言吗！！
　　只有云璐璐还蒙在鼓里，闻言忍不住为沧澜烟鼓起掌，“看来南烟很有MOBA天赋呀！以后要不要一起开黑？”
　　“开黑的意思就是一起打游戏。”不等沧澜烟投来困惑目光，尹雅就解释道。
　　“再说吧。”沧澜烟淡淡一笑，忽然起身，“我想起家中还有事，先走一步。”
　　“诶？这就不玩了吗？”云璐璐试图挽留，“包厢还有好长时间呢！”
　　“你们玩，我送阿烟回去。”尹雅也跟着起身，给岑想递了个“别担心”的眼神，又做了个“加油”的手势，跟着沧澜烟走出包厢。
　　付完钱离开咖啡厅后，尹雅还是忍不住问：“为什么你不继续玩了？刚才不是还玩得蛮开心的吗？”
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”沧澜烟回答。
　　“……这句话不是这么用的吧？”尹雅皱着眉吐槽，“不过到此为止也还算不错，至少你的战绩都是正的。”
　　“不能保证每次都和你组队，再多正战绩也无趣。”沧澜烟淡淡地说完，捋了一下被夜风吹乱的头发。
　　尹雅啧了一声，没有接话。
　　看来检查这条鱼的小说收藏夹具体内容的计划，得早点提上日程了，不然指不定哪一天，这条鱼就要开始模仿“霸总语录”或者“普确信语录”，变成一条尴尬的“油腻”鱼了。
　　“那我们现在去哪？”她随口问。
　　“你若累了，便回家。”沧澜烟答。
　　“我不累。”尹雅往掌心呵了口热气，“感谢咖啡，我现在精神得很。”
　　“是么？”沧澜烟拖长了声音。


第79章 
　　听到沧澜烟那熟悉的口头禅后, 尹雅又一次体会到了那种心里发毛的感觉。
　　不过一回生两回熟，这段时间相处下来，她多少能把这老妖精的坏心思猜个七七八八。
　　“现在进入很多场合都是实名制, 你没有身份证, 哪怕我很精神, 咱们也只能回家了。”尹雅说, “你应该没什么意见吧？”
　　何止是没意见，她觉得这老妖精此时此刻期待得很。
　　谁知沧澜烟却摇了摇头，垂眸道：“随我来。”
　　尹雅一头雾水, 见她转身就走, 忙上前拉住她的衣袖。
　　“去哪儿啊？”她跟上沧澜烟的脚步, 又问了一句, “这大晚上的，你要带我去哪？”
　　“我听见了涛声。”沧澜烟头也不回地说。
　　尹雅这才恍然大悟。
　　这里是临江市的城东，再往东走一段路，就能看见奉安江了, 也就是让这座城市得名的大江。
　　鱼总是喜欢水的, 身为鲛人的沧澜烟当然也不会例外。
　　或许因为明天就是周六, 夜晚饭后的江边多得是出来散步消食的人。哪怕是冬末春初、气温还不高的时候，人流量也不低。
　　尹雅跟着沧澜烟一路穿过喧嚣的街道，也不知走了多久，只觉空气里开始泛起潮味, 迎面而来的夜风也凉了几分, 吹得她忍不住想要倒退。
　　“沧澜烟你慢点！我要跟不上了！”她边喊, 边用力挽住沧澜烟的胳膊, 硬是让她顺着自己的速度慢慢走。
　　奉安江边的路灯已经亮起，桥上正闪烁着暖橙色的长条装饰灯, 甚至连道路两旁的树上也亮起彩灯，柔和的绿光和粉光交织，为江边的寂静增添了些许活力。
　　越靠近江边，风反而平静了下来。江水轻轻拍击着岸堤，尽管尹雅努力去听，也没听见所谓的“涛声”。
　　但她却深信，沧澜烟一定听到了。
　　——来自记忆深处，南海故乡的涛声。
　　“我听闻这个国家的境内也有四海。”
　　趴在石砌护栏上，沧澜烟说话时，目光始终落在水面，“不知与这处小小的江河相比，那四海又是怎样的。”
　　“你要是真好奇，等身份证办下来，我可以抽空带你坐飞机去海边看看。”尹雅在她身边趴下，顺口问，“怎么突然想看海了？”
　　“随口感慨罢了。”沧澜烟又恢复了淡淡的语气。
　　“那你让我陪你看奉安江，又是什么情况？”尹雅问。
　　“你们人族做什么事都一定要有缘由么？”沧澜烟反问。
　　“……这倒也不是。”尹雅摇头，“可你不是没什么欲念吗？我就在想，你提出类似这种要求的时候，是不是为了达成某个目的。”
　　沧澜烟轻笑一声，没有接话，更没有对这句话做出任何评价。
　　尹雅也早就习惯等不到她的回答了，目光在江面上游离一阵后，才听沧澜烟说：“倘若你要做一件事，却不明缘由，也无目的，只是因着开心才做……”
　　“不，开心就是目的啊。”尹雅截住话，“比如赚很多钱是开心的，买到新衣服是开心的，打游戏赢了是开心的，吃了一顿美味大餐也是开心的。”
　　她顿了顿，“所以才说，有欲念是很重要的一件事。因为欲念的实现往往跟‘开心’这类正向情绪挂钩，心情变好，活着就会有动力。”
　　“欲念是活着的动力么？”沧澜烟轻声问。
　　“我个人觉得是。”尹雅点头，“当然，你也可以有其他理解。”
　　“若是如此，没有欲念的活着，便如行尸走肉一般。”沧澜烟若有所思。
　　“快别想这些了！”尹雅忙拉回她的思绪，“你要是觉得看着奉安江会很快乐，就多看它几眼，别去想什么死活了！”
　　“只是看异世的江河，有什么快乐可言？”沧澜烟却看向她，琥珀色的眼眸在夜色中泛着淡淡的光亮。
　　尹雅被她这一眼看得心跳都漏了半拍，一个念头瞬间从她脑中冒出，但很快就被她打上了“心机鱼的计谋”这个标签，不动声色地摁了回去，人也偏开目光，装作没有领会她的意思。
　　她隐约感觉到沧澜烟想表达什么意思，但她暂时并不打算相信。
　　这条心机鱼一定又在尝试小说里的那些狗血桥段，嘴上说着甜言蜜语，然而内心并没有波澜，她可不能傻乎乎地当真了。
　　她们就这样在江边默默待了很久，直到城东银行的钟楼敲响九下，沧澜烟才说：“回去吧。”
　　九点，倒是不算早也不算晚。
　　尹雅记得这附近就有地铁站，来江边的路上她看到过几次，想了想，索性拉起沧澜烟就往地铁站走。
　　“我们坐地铁回去吧。”她说，“给你省点灵力。”
　　话虽如此，她忽然想起沧澜烟好像一直没提过灵力的事，不管是这个世界城市里的“天地灵气”够不够转化，还是自己体内的灵力够用多久。
　　不过沧澜烟都不主动提，她估计也问不出什么，再者，即便沧澜烟真的没了灵力，那也不是自己这个普通人能帮得上忙的。
　　沧澜烟没有拒绝，跟着她穿过马路和人群，乘坐自动扶梯进入地铁站内。
　　尹雅索性趁这个机会在站内办了一张电子卡，充了钱交给沧澜烟，“喏，这就是你的电子钱包，以后不管是坐公交还是乘地铁，只要刷卡就行了，不用再换零钱。要是余额不够，你自己也可以来这里充钱。”
　　随后她又领着沧澜烟过了安检和闸机，途中不忘小声提醒：“你可不许再逃票了啊！”
　　沧澜烟摩挲了一下手中白莲蓝底的交通卡，闻言笑而不语。
　　从城东奉安江站到临江大学的地铁站，大概需要四十分钟，因为奉安江站是换乘其他线路的非首发站，站内流量很大，地铁车厢里不仅没有位置，还很拥挤。
　　尹雅全程盯着沧澜烟的周围，生怕有人趁机对沧澜烟动手，好在只是过了三站，周围的人就陆陆续续下去了一些，虽然依旧没有座位，但远比刚才轻松多了。
　　尹雅刚才快步走了那么多路，说实话现在已经开始脚酸了，见沧澜烟站得笔直，忍不住往她身上靠。
　　感到熟悉的目光瞬间落在自己身上，她厚着脸皮装没注意到，保持靠鱼的姿势，拿出手机自顾自看起小说。
　　印象里，沧澜烟看的那些小说都是这周首页榜单上的，不过她签约的小说网站每周四都会更换一次榜单，以沧澜烟的阅读速度，最新一期首页榜的书，只怕也会很快被她扫完吧。
　　尹雅不求自己能跟上她的速度，只希望尽可能多了解一些，主要是想看看这老妖精有没有接触自己不了解的“新知识”。
　　也是因此，她终于开始看同性恋爱的小说了。
　　-
　　她们出地铁站的时候，已经快十点了，然而这座城市的夜生活才刚开始。
　　跟在沧澜烟身边，往瑞叶园的方向走时，尹雅开始后悔今晚喝了咖啡。
　　尽管是甜度非常高的焦糖玛奇朵，可里面到底也有不少咖啡，更何况她还喝了一大杯，感觉就算到凌晨一两点，也未必能有睡意。
　　要是她到家就真困了，还能将一些不太妙的事延迟到明天，如今恐怕只能咬咬牙面对了。
　　一进小区，尹雅就被沧澜烟捉住了手腕，拉入监控照不到的建筑物阴影里。
　　下一秒，四周的一切蓦然静下来，只有淡淡的薄荷香味弥漫在尹雅鼻尖。
　　随后顶灯被打开，明亮的灯光让尹雅瞬间闭起眼睛，还没等她反应过来，忽然被一双手打横抱起。
　　“你干什么？！”尹雅吓得惊叫一声，下意识伸手，一把圈紧沧澜烟的颈子，整个人都往她怀里贴。
　　冰凉的气息在这时拂上她耳际，她清晰地听见沧澜烟凑到自己耳畔，用非常平静的声音说了两个非常粗野的字，顿时气得直揪鱼脸。
　　“脸不要可以捐了！”她又气又羞，挣扎着想要逃离，慌乱一瞥间，却发现沧澜烟笑得十分温和。
　　“吓你的。”沧澜烟悠悠说，抬脚走出卫生间，把她放在玄关的衣帽架边上。
　　尹雅惊魂未定，脚踏实地后，感觉自己的双腿都在抖，心跳快得像是随时要炸开似的。
　　得亏她们之间还有那么多禁令，不然这条阴晴不定的鱼说不定真会付诸行动！
　　今晚沧澜烟两次踩她底线了，一次是在咖啡厅外的小巷子里，另一次就是刚才。
　　换完鞋子挂好外套，尹雅反复在心中对自己说，哪怕是睡不着，也绝不能让这条鱼得逞。
　　她一定要让这条鱼意识到，有些玩笑是绝对不能开的，有些事不经过她的允许，也是绝对不能做的。如果非要强来，她不仅不能接受，还会非常生气。
　　打定主意后，尹雅直视前方，走向卧室。
　　谁知她刚经过卫生间，就听见了鱼尾巴拍水的声音。好奇心让她忍不住看了里面一眼，结果就看到沧澜烟已经靠在了浴缸的另一侧，正面对着门。
　　四目相对一秒，尹雅赶紧红着脸收回目光，正要离开，却听沧澜烟叫住自己：“尹雅。”
　　“……什么事？”尹雅不情不愿地转过头。
　　“请你过来。”沧澜烟扑闪了一下眼睫。
　　如果说少女眨眼是体现活泼可爱的特性，那么御姐眨眼就是体现游刃有余的特性，又魅又暗含杀气。
　　尹雅猝不及防，回过神时，人已经走到了浴缸边上。
　　“到底是什么事？”她只好又问了一遍，同时在心里再三告诫自己，这一次绝对不能妥协。


第80章 
　　“你在生我的气。”沧澜烟开门见山地说。
　　“……你特意把我叫过来, 就为了说这个？”尹雅没好气地反问。
　　“自然不止是说这个。”沧澜烟摇头，“我只是想到，从前每逢对你降下‘神罚’时, 内心便会涌现愉悦的情绪。既然如此……”
　　“所以你就觉得, 我做同样的事会消气是吗？”尹雅皱起眉。
　　见沧澜烟点头, 她叹了口气, 凝视那双近在咫尺的琥珀色眼睛，幽幽问：“既然你说你知道我生气了，你明白我为什么会生气吗？”
　　不等沧澜烟开口, 她迅速补充了一句：“我现在并不是在和你闹脾气, 而是在和你讨论人族的负面情绪成因。”
　　这谎话编得她自己都要信了。
　　要是真没闹脾气, 她也不至于用这种语气问沧澜烟。
　　“我明白。”沧澜烟也与她对视, “今晚你总共生了三次气。”
　　“第一次，是因为我在街上亲你；第二次，是因为我方才说的那两个字；第三次，则是现在。”
　　将尹雅渐渐转为错愕的目光看在眼里, 她继续分析下去：“综上, 阁下的负面情绪成因非常明确, 一则不喜在大庭广众之下行亲密之事，二则听不得时机未到时的粗野之言，三则……”
　　她缓缓收起鱼尾，施法让身上的衣物都显现出来, 在浴缸里盘膝坐正, 说出剩下的话：“厌恶通过不正当手段, 企图将真正的过错轻轻揭过。”
　　尹雅哑口无言, 沉默良久，只说得出一句话：“你又在试探我。”
　　“恕我冒昧, 有些试探若是提前就和你打过招呼，那便不能直观地反馈出真实诉求了。”沧澜烟歉意地说，“因此，我打算负荆请罪。但至于是否接受，又或想用别的惩罚，全凭阁下决定。”
　　听完这番解释，尹雅的眉头皱得更紧。
　　这条心机鱼的话，她实在是不敢轻易相信。然而她根本没法从沧澜烟的眼神里看出半点虚假，而且……
　　而且沧澜烟有的是手段，让她再不想也得屈服。
　　这个念头一冒出，她忍不住又叹了口气。
　　又又又被反将一军！
　　尽管误会已经解除，可她心里还是憋屈得慌，怒视沧澜烟一阵，双手握了握拳，良久才松开。
　　“这可是你答应的！”她咬牙切齿地说。
　　-
　　3月13日零点刚过，瑞叶园的绝大多数住户都已经熄灯了。
　　尹雅早在半小时前，就把变出鱼尾的沧澜烟抱回了卧室。
　　这回她舍弃了海豚，也换上了防水的登山服和外裤，下手毫不留情，再无顾忌。
　　趁着休息间隙偷亲沧澜烟时，她莫名开始想，幸好对方是沧澜烟，不管被自己怎样对待，都不会露出厌恶的表情。
　　她也不是第一次通过这种时候意识到，原来自己的内心也住了个疯子。平时被乖怂的外表包裹得严严实实，然而却能在沧澜烟面前被剥得露出本质。
　　这应该是好事。
　　她想。
　　那绝对是她不想让任何人看到的，自己的另一面。
　　在这世上，恐怕也只有沧澜烟能包容、纵容这样的她。
　　又过了十分钟，尹雅忽然听见沧澜烟说：“咖啡很好喝。”
　　她“嗯”了一声，慢慢地试着将无名指也并拢。
　　“下次晚上不许喝了。”沧澜烟轻声说。
　　“不喝了。”尹雅也轻声回答，随后故意问，“你是不是后悔答应我了？”
　　“喜欢的事，没什么后悔不后悔的。”沧澜烟却说。
　　“你这样会让我很有挫败感。”尹雅毫不客气地吐槽道。
　　沧澜烟轻笑一声，凑到她耳畔，又说：“后悔了。”
　　“敷衍！”尹雅瞪了她一眼。
　　沧澜烟又笑，低头隔着发丝，在她耳下轻轻蹭了蹭。
　　“小仓鼠哄不好了。”她喃喃。
　　尹雅被她蹭得动作一顿，心虚又嘴硬地反驳：“还不是因为你不会哄。”
　　“那要怎么哄？”沧澜烟看着她问。
　　“这……”尹雅被她问住了，正要认真思考，仅存不多的理智将她的思绪拽了回来，“不对，你的问题为什么要丢给我啊？”
　　好险！差点又要被套话！
　　然而尹雅万万没想到，就是这句话，让她听了整整十五分钟的“深情哄话”。
　　——沧澜烟过目不忘，自然也能记下小说或是电视剧里的各种台词。
　　尹雅真心害怕今晚盘出条“油鱼”，赶紧把她给放了。
　　“之前你说过了啊，全归你洗。”她边说边擦手，起身时，只觉头晕目眩，扶着床梯缓了会儿，才舒服点。
　　哪怕喝了咖啡提神，她的体力到底有限，看样子平时要把锻炼也提上日程了。
　　换回睡衣，尹雅打开窗户散味，去卫生间洗漱。
　　刷着薄荷味的牙膏，她忽然想起沧澜烟好像有段时间没泡薄荷浴了，她之前买的那瓶薄荷精油收货之后，就一直被放在柜子里，似乎连包装也没开过？
　　这么想着，她刷完牙洗完脸就打开柜子查看。
　　怕沧澜烟不喜欢精油的气味，尹雅第一次也不敢买大瓶的。柜门一开，一小瓶薄荷精油安静地摆在玫瑰精油旁边，确实没开封过。
　　尹雅顺手把塑料纸外包装拆了，团成一团丢进垃圾桶，又滴了两滴精油在掌心，扇闻了几下，觉得还不错，干脆拿回了卧室。
　　“沧澜烟，你喜不喜欢这个味道？”她一进卧室就问，目光却注意到沧澜烟手里的纸团似乎有着斑斑血迹。
　　场面一度尴尬。
　　回过神的尹雅立即催促沧澜烟：“快让我看看！”
　　沧澜烟冷着一张脸继续清理，不管尹雅说什么，她都不给予任何回应。
　　尹雅足足问了五分钟，又问又哄又道歉，才听她淡淡地说：“已经愈合了。”
　　“那就好！”尹雅松了口气，还要说别的，又听沧澜烟说了句“回去洗漱”，下一秒，她整个人就被传送回了卫生间。
　　尹雅第一反应就是看手，随后感觉心里涌起一阵又一阵的愧疚。
　　但与此同时，她又感觉心里有个声音大声叫嚷：“是她自讨的，是她要求的，你有什么错？你愧疚干什么？！”
　　愧疚顿时与这个声音大吵一架，尹雅夹在两者中间，不知所措，只好一遍遍用冷水冲洗双手，试图让自己冷静。
　　刚才的薄荷精油仍在她的掌心，被冷水一冲，先是冰凉，随后稍微开始火辣辣的热。
　　“尹雅。”
　　恍惚之时，她忽然听见沧澜烟叫自己。
　　“我还没习惯。”沧澜烟说话时，面部表情还是有些不自然，“你不必多想。”
　　尹雅下意识关上水龙头，转向她，干笑着说：“我、我哪有多想？”
　　“不久前你也说过，实现欲念会开心。”沧澜烟凝视她的眼睛，“可你现在并不开心。”
　　尹雅抿紧唇，刻意避开了她的视线。
　　“书上总说，不开心要说出来。”沧澜烟走近，将她圈进自己怀里，“不妨告诉我。”
　　她的怀抱依然冰冷，恐怕一辈子也没法变成正常的体温，尹雅却觉得自己悬空的心一下子变得安定，忍不住依偎过去。
　　“你会觉得……我是个疯子吗？”她小心翼翼地问。
　　沧澜烟沉默两秒，“你对自己的认知，是不是有点问题？”
　　“我是认真的！”尹雅提高了声音，随后又用非常轻的声音解释，“我以前从来没有发现，但现在我发现了，是、是在你这里发现的……”
　　因为紧张，她握住了沧澜烟的手腕，继续小声说：“所以，我只想也只能告诉你。”
　　她说，她从来没有像这样，想要将一个美丽之物永远地掌控在手里，让她无法逃脱。
　　她又说，自己刚才是真真切切感受到了快乐，然而在快乐结束、意识到自己伤害到了对方时，有多少快乐，就会瞬间变成多少内疚。
　　“我从来没有发现，我的心里原来住着一个偏执的魔鬼啊！”尹雅苦笑着说，“你那么美丽又那么强大，我却会有这样肮脏的想法！”
　　“你又在认罪么？”沧澜烟忽然问。
　　尹雅想也不想，脱口而出：“是啊，我觉得这是……”
　　“这不是罪。”沧澜烟截住话，轻轻将她从自己怀里推开，让她得以看着自己的眼睛，“我自愿，你收敛，算什么罪？”
　　“可我……”
　　“流血有很多原因。”沧澜烟再次截住话，“上网一查便知，更何况，这本是常态，为何非要怪到自己身上？”
　　尹雅不说话了，刚想低头，下巴忽然一凉，被薄薄鲛绡覆盖的手指往上一托，迫使她抬头。
　　“不要往自己身上揽责任，否则，就干脆不要有下次。”
　　熟悉的话语落入耳中，令尹雅心中一跳。
　　等到沧澜烟转身离开之后，她才后知后觉想起来，这就是她第一次和沧澜烟说过的话，两者之间的区别，只是说话的人和说话的语气而已。
　　-
　　这一夜尹雅到底还是失眠了，有咖啡的原因，也有心结的原因。
　　沧澜烟坐到上铺和她面对面时，她还握着手机发呆，许久才开口：“梦里的那些枷锁，现在有没有断掉？”
　　“一根未断。”沧澜烟摇头。
　　“这到底是为什么呢？”尹雅喃喃，“我觉得我最近已经很努力了，也尝试了很多以前连想想都不敢的事。”
　　“无需多虑。”沧澜烟却说，“左右有我为你淡化记忆，枷锁影响不到你的身体。”
　　“但有这些东西在，不管是谁都会心里有疙瘩吧？”尹雅小声嘟囔。
　　“尹雅。”沧澜烟忽然严肃地叫了她的名字，“有些事让它过去便散了，只有多思多虑，才会纠结出疙瘩。”


第81章 
　　尹雅心想也是, 纠结再多如果不能把心结解开，只会让自己更苦恼，于是向沧澜烟用力点了点头, 躺了回去。
　　“我刚才收到二想的消息了。”她晃了晃手机, “明天云学姐还要早起开店, 她们也没用包厢太久, 吃了点东西就回去了。”
　　“她们的感情可有进展？”沧澜烟问。
　　“我感觉应该有一点。”尹雅把手机放进置物篮，边回忆边说，“不过聊的都是云学姐的事, 比起聊天, 倒是更像二想在听云学姐单方面诉苦, 从毕业论文到毕业实习, 还有私企和体制内的工作情况，看二想的意思是什么内容都有。”
　　“云璐璐倒是非常信任二想。”沧澜烟说，“向有羁绊者倾诉内心苦楚，并非易事。”
　　“应该是因为二想很会保守秘密吧。”尹雅说, “你别看她那样, 她的嘴巴其实很严的……”
　　说到这, 她忽然想起之前自己套岑想的话，让她被迫“出卖”沧澜烟的事，脸上顿时一热。
　　好在卧室的灯已经熄了，沧澜烟应该不会看到她的面色变化。
　　咖啡还在发挥作用, 尹雅翻来覆去很久也没酝酿出睡意, 向来准时的“鲛人欢”也没有如期起效, 令她倍感困惑。
　　她又耐心等了一会儿, 终于忍不住问：“沧澜烟，你的咒还能被咖啡压制吗？”
　　“我只知它并无解药, 除却施咒鲛人的涎液，亦无其他解法。”沧澜烟说话时，顺手捋了一下她散开的乌发，“不过，此咒诞生的时代也没有咖啡，不排除有这种可能性。”
　　她顿了顿，“既然你已经想入睡了，为何不让我带你直接入梦？”
　　尹雅：“……”
　　“莫非你在等‘鲛人欢’起效，那样便能像往常一样，被我哄着入睡？”沧澜烟再问。
　　尹雅心想自己绝对没这种打算，她不过是简简单单被提神咖啡开启了新烦恼，直接忘了还有这种操作。
　　然而沧澜烟话都说出口了，她再解释无异于掩饰。
　　于是她索性破罐子破摔，顺着沧澜烟的话说：“这都被你看出来了？”
　　她只听沧澜烟轻笑一声，“不然你以为我为何要留在上铺？”
　　尹雅却被她说得一愣，在这之前，她还真没想过沧澜烟为什么会留在上铺。
　　或许是每晚沧澜烟都会上来为她缓解“鲛人欢”，帮她酝酿睡意，这些天下来，她已经彻底习惯睡前身边有沧澜烟陪着了。
　　……习惯着实是件可怕的事。
　　放在以前，尹雅觉得自己应该会十分恐慌，生怕自己会因为习惯的养成而离不开沧澜烟，到时候说不定会造成什么不好的后果。
　　现在她却看开了，说到底，她的欲念和习惯都源于沧澜烟，也只有沧澜烟能让她造成不好的后果。
　　简而言之，就是能够激发她那些魔鬼情绪和行为的人，有且只有沧澜烟，换成其他任何人都不行。
　　只要她不排斥，那么及时行乐就是最好的选择，没必要多想。
　　落在后背的手打断了尹雅的思绪，她下意识缩了缩身体，往沧澜烟怀中靠去。
　　“有没有一种可能，”她说，“禁令会因为我的意志而解除？”
　　“什么意志？”沧澜烟问。
　　“比如……我要是特别渴望你主动来接触我，那会使禁令解除吗？”尹雅提出一种可能性。
　　“若是如此，那么禁令迟迟没有解除，是因为你潜意识仍对这件事抱有排斥或抵触的态度。”沧澜烟直接揪出重点。
　　“那么类比一下的话，心结应该也是同理？”尹雅恍然大悟。
　　沧澜烟并没有接话，俯下脸，将下巴轻轻搁在她肩头，这才幽幽说了一句似乎并不相干的话：“半个多月了，你依然在害怕被我主动碰触。”
　　尹雅起先听得一头雾水，但短短几分钟后，当她来到“鲛人欢”构成的梦境当中时，她忽然明白沧澜烟为什么会有这样的判断。
　　她每次离开梦境时，都会被沧澜烟淡化记忆，所以才会对梦中发生的一切一无所知。
　　然而沧澜烟每晚都会在梦中观察她，甚至研究她。刚才的判断，其实就是沧澜烟得出的结论。
　　深海之中，变回鲛人的沧澜烟将手放在了尹雅的脸上。
　　尹雅下意识心生恐慌，虽然恐慌只有一瞬间，但还是被她捕捉到了。
　　在梦外，因为有那么多禁令的限制，哪怕沧澜烟隔着薄薄一层鲛绡碰她，她也很安心。
　　然而在禁令无法限制的心像幻景里，这份仅存于表面的安心就会被打破，本能让她在第一时间将自己保护起来。
　　即便她知道，这里的一切只要通过淡化记忆就能被抹消。
　　尹雅好像有点明白了，原来她的潜意识依然没有信任沧澜烟。
　　为什么呢？是没有意识到，还是出于别的原因？
　　思考一阵，尹雅对沧澜烟说：“这周刚开学，我的小说也完结了，双休都很空。应该……够休养了。”
　　“就今晚，不要淡化我的记忆，也不要手下留情。”她主动往沧澜烟身前凑，认真地说，“我已经做足心理准备了，不管是恨意还是占有欲，让我也看看你的另一面吧！”
　　身为创造出沧澜烟这个“反派”角色的作者，她总觉得沧澜烟在梦外时刻收敛着本性，和自己的相处时间越长，越变得不像她了。
　　但她从来都不相信沧澜烟会真正磨平棱角。
　　毕竟，还有一处可以由她为所欲为的梦境不是。
　　冰凉的手忽然握住尹雅的手腕，鲛人那双琥珀色的眼睛近在咫尺，薄唇轻启：“看另一面可以，不淡化记忆，不可以。”
　　“为什么？”尹雅不解。
　　“先前你也说过类似的话。”沧澜烟凝视她的眼睛，“然而，最后你还是没能承受住，哭着求我抹消那一梦的全部记忆。”
　　“……”尹雅听得呼吸一滞，难以置信地看着她。
　　“方才你问我自己是不是疯子的时候，我便在想……”沧澜烟捏了捏她的胳膊，特意卖了个关子，“你没有见过真正的疯子，才会将那点微不足道的小事当做自己的‘罪’。”
　　感觉到胳膊上传来的痛感，尹雅慢慢睁大了眼睛。
　　“我、我应该不是没有见过。”她只觉自己的声音开始发颤，“而是真真切切见过了，但不想留下那样的记忆。”
　　尹雅有想过自己的决定会引发什么后果，然而只凭她这二十几年既单纯又被好好保护的人生阅历，她实在是想不到，后果会有那么严重。
　　沧澜烟对她所做的一切，远比她对沧澜烟所做的一切恶劣百倍。
　　她头一回知道，原来自己能流那么多眼泪。
　　她甚至以为自己要死在这场噩梦里。
　　先前她心里那个愧疚的声音，已经连个影子也没了。此时此刻此地，她恨不得自己从来没写过“沧澜烟”这个角色。
　　但她偏偏又能感受到沧澜烟的真心与被唤醒的本心。
　　这条鱼是鲜活的，远比她在现实中朝夕相处的“心机鱼”坦率，然而这份坦率在发作起来时，却是不可控的。
　　——正因为沧澜烟面对的是她，所以，向来理智的沧澜烟失去了控制。
　　“你还有选择的机会。”
　　沧澜烟的声音响在她耳畔，清冷之中，竟带着宠溺的温柔，“两天太短，远远不够你休养。”
　　尹雅张了张口，感觉喉咙已经发不出声音了。
　　“你只管点头或者摇头。”沧澜烟揽着她，继续说，“如果想要淡化记忆，便……”
　　她忽然止住话，垂眸看向心口。
　　尹雅调整着呼吸，维持着所剩不多的理智，颤着手在她心口写起字。
　　她写得非常缓慢，但沧澜烟没有阻止，安静地等着，辨着她写下的一笔一划。
　　“在梦里治好我。”
　　写完，她仰起脸看向沧澜烟，勉强扯动嘴角，让自己看起来像是在笑着。
　　手上的动作却并没有停下：“你能做到。”
　　“啪嗒。”
　　伴随一声脆响，尹雅感到拷住自己尾巴的枷锁松了，低头看时，只见铜链缓缓往下方沉去，不多时，已沉入深不见底的黑暗中。
　　“……你非要保留这段记忆么？”沧澜烟难以置信地问。
　　尹雅用最后的力气点了点头，痛苦地闭上双眼，枕在她怀中。
　　她感到两瓣柔软贴了上来，带着浓重的铁锈味，一股暖流自口中汩汩流入咽喉，随后在灵力的引导下，慢慢涌向她的全身。
　　更强烈的痛楚冲击着尹雅的精神，让她险些昏死过去。等到意识恢复，她只觉浑身犹如浸泡在温泉里，舒适得想要哼出声。
　　然而当她睁开眼睛，对上那双琥珀色的眸子时，脑中就不自觉地闪过刚才的一幕幕。
　　嘴巴里还弥漫着的浓郁血腥味，令尹雅忍不住连连干呕，良久才缓过来，委屈地唤了声“阿烟”。
　　后劲太大了，如果自己没做足心理准备，这老妖精要是再失心疯用些手段，那她肯定会从此恨上沧澜烟，她们也肯定没法再回到以前了！
　　“我们鲛人一族……便是如此。”感受到她的目光，沧澜烟轻叹一声，“所谓‘为爱而死’，并非是夸张说法。”
　　“而你是鲛人泪凝成的灵珠化形，比普通的鲛人更加疯狂。”尹雅接过话，紧紧地握着她的胳膊，“你才是……真正的疯子。”
　　沧澜烟为她梳着头发，动作轻柔，声音也柔似水：“还是忘了吧。”
　　“你怕了。”尹雅忽然笑起来，“你有什么好怕的？梦外有禁令，你也懂得克制，这么多天了，如果不是我主动要求，根本就见不到你这一面！”
　　她抬起双臂，环住沧澜烟的颈子，直视着她的眼睛，目光灼灼。
　　“快告诉我，你在害怕什么？”
　　“你一定，一定能说出来。”


第82章 
　　早上九点, 尹雅挣扎着关掉闹铃，抓起手机看了眼时间，又疲倦地闭上了眼睛。
　　她发誓以后再也不要在晚上喝咖啡了, 哪怕有沧澜烟这个逆天的存在帮自己强行入梦, 也不如自然酝酿的睡意令人踏实。
　　而且, 她能感觉到自己昨晚睡得并不踏实, 似乎是做了一个非常可怕的噩梦，但具体的内容却没法清晰回忆起来。
　　又被沧澜烟淡化记忆了吗？
　　这个念头起来时，尹雅莫名感觉心里很难受, 不受控制地想要流泪, 却又说不出为什么难受。
　　自从中了“鲛人欢”, 她还从来没有过这样的感觉。
　　是淡化记忆不够彻底吗？还是发生了什么事？
　　她一边思考, 一边又催促自己赶紧忘掉梦残留的感觉。
　　就算没有沧澜烟的法术，大脑也会自动过滤一些负面记忆。让她在醒来以后还这么难受的噩梦，绝对不会发生什么好事。
　　尹雅这回笼觉一睡就是三个小时，等她终于被饿醒的时候, 已经过了中午十二点了。
　　她揉着太阳穴坐起来, 隐约记得自己做了个被沧澜烟欺负的梦。
　　然而这个梦也并不具体, 并且散得很快。这回尹雅仗着手速，在自己专门记录梦境内容的文档里，迷迷糊糊写下了自己所能想到的全部内容。
　　不多时，她就感觉梦境像叶片上的朝露, 意识稍微清醒些, 梦所残留的一切记忆就散得一干二净。
　　尹雅打开微博刷了会儿萌宠, 又打开阅读软件看了几页小说, 确定自己完全清醒后，再去查看记录梦境内容的文档。
　　……全是一些杂乱的描述, 零零碎碎，毫无逻辑可言，用词还很吓人，看起来疯疯癫癫的。
　　尹雅认真从头看到尾，什么也没看出来，不禁皱起眉。
　　她怎么会把沧澜烟往这么邪恶的方向想？
　　放在梦外，沧澜烟对她的所作所为可太刑了，法考都未必敢这么编案例。
　　听见肚子叫得厉害，她关闭了文档，下床离开卧室。
　　虽然今天是周六，但外卖员是没有固定休息日的，尹雅在家里走了一圈，都没看到沧澜烟的人影，忙给云璐璐发了消息，确认沧澜烟已经在工作了，这才松了口气，给自己点上外卖。
　　洗漱完，她又回到卧室，将笔记本电脑搬到外面的电脑桌上，新建一个文档，开始构思新文。
　　即使不缺钱，但她早就习惯每天写点什么了，等待外卖时，顺便把预收的故事线大框架简单捋出来。
　　十五分钟后，一个陌生电话忽然打进来。
　　尹雅还以为是外卖送到了，开免提接起来“喂”了一声，双手仍然飞快地在文档里敲下一行话。
　　“风雅颂女士是吧？”一个外地口音非常重的男人说，“您的快递太大了，柜子放不进，我给你放传达室了哈！”
　　尹雅：？？？
　　“什么快递？”她下意识问，“我没买过啊！”
　　“那我就不知道了，写着你的名字和电话，我就打来了！”男人语速飞快，“快递放下了哈！”
　　尹雅一头雾水地道了谢，打开购物软件一看，发现是今早六点买的长条抱枕，不仅是“同城派送”，外形还是一只淡蓝色的海豚。
　　尹雅人都傻了，忙给沧澜烟打电话。
　　这条鱼怎么回事？大早上不睡觉，突然用她的账号和钱，给她买海豚抱枕？！
　　实在是她不能理解的行为。
　　电话却在占线，恐怕是沧澜烟正在给买家打电话送单。尹雅怕打扰她工作，挂断电话，打算等会儿再拨。
　　她将注意力转移回文档里，继续接着刚才的内容写下去，直到骑手发来消息，才停止码字，拿来外卖飞速拆起来。
　　既然不是什么怪东西，她也不急着拿了，就让快递放在门卫处，先吃外卖填饱肚子。
　　鲜香的羊肉粉让她胃口大开，正要把泡菜夹进汤里，客厅里突然闪出一道黑影，差点把她吓一跳。
　　“你回来了？”见是沧澜烟，尹雅说话时，下意识看了眼手机时间，又问，“要不要吃点羊肉粉？今天只是微辣。”
　　对上她的目光，沧澜烟安静地点了点头，拉过椅子坐在她身边，拿起她递来的塑料勺子，舀了一勺汤喝下。
　　即便昨晚神明接纳了那样的她，她依然坚持淡化了神明的记忆。
　　不过这一次的淡化被她稍微动了手脚，神明只会以为，那是一个混乱而残忍的噩梦，而不是“鲛人欢”梦境中真正发生过的事。
　　她现在并不想看见神明露出任何痛苦的神情，更不想再听见神明嘶哑着嗓音说话。
　　她只希望，神明还能像平时一样对待自己。
　　“沧澜烟，你为什么突然给我买抱枕啊？”
　　既然鱼已经回来了，尹雅干脆直接问她：“我柜子里那些抱枕是买来看的，不然早就放到上铺来了。而且上铺那么小，多一个你就放不下抱枕了。”
　　“我听闻刚开学压力比较大，有一个抱枕在，夜里不容易做噩梦。”沧澜烟头也不抬地回答。
　　“那你买之前好歹跟我先打声招呼啊！”尹雅小声嘀咕，“我知道你是好心啦，但不需要的东西真的不用买，特别是这种因人而异的‘玄学安慰品’。”
　　她嗦了一口粉，继续说：“这次我收下了，下不为例啊！”
　　“未必是‘玄学安慰品’。”沧澜烟说完，自顾自转移了话题，“快递可有送到？”
　　“放在传达室了。”尹雅鼓着腮帮子说，“居然还选了同城派送，有那么急着收件吗？”
　　她话音刚落，就看见沧澜烟身影一闪，大概是去拿快递件了。
　　天蓝色的海豚抱枕拆出来，正好能在上铺从枕头摆到床梯，并不是很长。
　　毛绒玩具很难清洗，尹雅干脆把清洗的活交给沧澜烟，自己站在一旁，看着她操控灵力钻入海豚内部，离开时，带出一缕缕清水。
　　尹雅倒是挺信任沧澜烟的清洁能力。昨晚的床单和衣物都是沧澜烟洗的，她睡前特意检查过，确实是一点异味和污迹也没有，干净得像是新买的一样。
　　只不过……
　　让沧澜烟这么看重的海豚抱枕，绝对不是只用来当解压摆设的吧？
　　猜不透这老妖精的心思，尹雅也就懒得多想了，看着她清理完抱枕，顺势抬手做了个托东西的动作。
　　沧澜烟看了她一眼，将抱枕放在了她手里，随后飞速掐了个诀，“先别走。”
　　尹雅就乖乖站在原地，看她撮指从鱼头慢慢移到鱼尾，洒下一片白色的灵力光辉，就好像往烤鱼上撒盐似的，莫名被戳中了笑点，忍不住“扑哧”笑出声。
　　“你在给它开光吗？”感受到沧澜烟诧异的目光，她憋着笑问。
　　“算吧。”沧澜烟淡淡地说，“如果你不介意，我还想为它加些薄荷气味。”
　　尹雅愕然看向她，沉默两秒后，她故意凑到离沧澜烟近些的地方，压低声音说：“你该不会是想被我抱着睡吧？”
　　“不想。”沧澜烟的声音瞬间一冷。
　　尹雅虽然不知道她又在想什么名堂，但之前发生的“水母共感事件”，让她对每个被沧澜烟附着灵力的死物都有了新的认知，不管沧澜烟认不认，她先在心里认下了。
　　反正认下也没坏处，揉抱枕总比摸鱼让她自在。
　　“开过光”的海豚抱枕很快被放到了上铺，尹雅只要凑到它近处，就能闻到淡淡的沧澜烟同款薄荷香，但离得稍微远一点就闻不到了。
　　她试着把抱枕挼了一遍，同时留意站在底下的沧澜烟的神情，却没从对方脸上看出任何异样，不由得有些失望。
　　“那你今晚来哄我睡觉的时候怎么办？”她趴在抱枕上问沧澜烟，“你看，它真的好占地方！”
　　“我暂时不来了。”沧澜烟却说，“应当还有其他缓解‘鲛人欢’的办法，先试试。”
　　“你是想用和自己同一个味道的抱枕取代自己吗？”尹雅似乎明白了她的意思，“也行，但如果没用，我还是会叫你帮忙的。”
　　她能感觉得到，沧澜烟这是在为自己好。
　　“鲛人欢”无药可解，但昨晚她就通过喝咖啡来缓解了每晚按时出现的效果。如果能靠抱枕和气味来缓解，那自己或许就可以正常入梦了，而不是每晚都被困在心像幻景里，这样一来，沧澜烟也能节省不少为她淡化记忆的灵力。
　　这是好事，然而尹雅却感觉心里涌起一阵失落。
　　她好像真的养成每晚被沧澜烟哄着入睡的习惯了……
　　该怎么说呢，这习惯说幼稚吧，那关系好的小情侣和已婚的夫妻都会这么共枕眠，但她一想起来就会羞耻心作祟，总觉得长这么大还要人哄着才能睡觉，是很难为情的事。
　　而且，这个人还是她笔下的角色，都能算是她名义上的女儿了，怎么着也该是她哄着沧澜烟睡觉才是。
　　沧澜烟并不知道她脑子里又冒出了什么奇怪的想法，见她捏着抱枕的鳍，眉头微皱，自己也不禁跟着皱起眉。
　　“不喜欢海豚么？”她问。
　　“啊，没有！”尹雅忙回过神，还在海豚的肚皮上捋了捋，“不过为什么是海豚啊？”
　　“这个形状的抱枕，还有鲨鱼和鲸鱼。”沧澜烟淡淡地解释道，“鲨鱼凶残，我猜你不喜欢，鲸鱼则是我族之大敌，因而，最后便选择了性情最温顺的海豚。”
　　“我还以为你是想要暗示我什么呢。”尹雅再次小声嘀咕。
　　毕竟家里的一对玩具全是海豚模样的，这老妖精又碰巧买了海豚，很难不让她想歪。


第83章 
　　沧澜烟意外地没接过话, 只是看了她一眼，转身走出卧室。
　　尹雅连忙放下海豚抱枕，麻溜地爬下床梯追过去。
　　“今晚吃火锅你去吗？”她追上沧澜烟问, “还是和二想云学姐她们一起。”
　　“去吧。”沧澜烟随口回答, 在电脑桌前坐下, 有些好奇地看向电脑屏幕, “在创造新的世界么？”
　　“是啊。”尹雅点头，把沙发边上的椅子搬到她身边，握住鼠标在文段里点来点去, “这本书我打算写成都市纯爽文, 女主走事业, 大红大紫, 男主背景板，提供钞能力和人脉。”
　　沧澜烟便认真地多看了几眼，却是摇了摇头，“不够爽。”
　　“……诶？”尹雅一愣, 茫然地看向她, 下意识问, “具体是哪里不够？”
　　“打压太过了。”沧澜烟指向其中一段剧情，“先抑后扬的写法固然可以，但若是打压太过，还未开始打脸便会劝退读者。更何况, 你后续的打脸情节并没有凸显出足够的爽度。”
　　随后她直接拿尹雅的设定和剧情举了例子, 告诉尹雅什么才是合理打压之后的逆袭。
　　“你该不会还去论坛看了指导写文的干货帖吧？”尹雅震惊不小, “不然怎么能把这个题材的套路摸得这么透啊？！”
　　“我的确误入了一个干货帖。”沧澜烟平静地说, “原本以为是干果相关，谁知从标题到正文都是在讲写文。”
　　“然后你就顺便看了几眼还全记下了？”尹雅顿时激动地抓住她的胳膊, 表情夸张地说，“教我写文吧，沧澜烟！”
　　“病急乱投医。”沧澜烟皱起眉，抬手挼了一下她的脑袋，“干货里提到要复盘写崩的旧文，阁下做好总结工作之前，莫要再来为难我这外行人。”
　　“我总结过了，是阅历不够，导致不知道剧情展开后要怎么圆回来。”尹雅忙解释，“你也知道，阅历这个东西是靠经历和岁数去增长的，你比我多活了快两千年……”
　　“我并非人族。”沧澜烟截住话，“人族的廉耻和礼仪与我无关，若当真要我拿过去的阅历教你写小说，你只怕会被举报到锁文。”
　　她的话让尹雅瞬间想起记录下来的梦境内容，结结实实打了个寒颤，蔫蔫地“噢”了一声，伸手把电脑转向自己。
　　余光瞥见沧澜烟拿起桌上经商类的书，尹雅又忍不住问：“你连写文干货都能看明白，这些书是不是也能很快读懂？”
　　“未必。”沧澜烟翻过一页书，“种族差异太大，我须得先弄明白人族社会的情况和变迁，再与书中内容对应。”
　　“那我给你借点历史、思想品德和法政类的教材吧。”尹雅说，“尤其是思政，在我们这儿，从小学就开始教这门课了，大学里也把它设为必修课。要是你想，也可以去旁听，这种大课都是好几个班级一起上。”
　　她起身去书柜里翻出前两年的思政教材，放在沧澜烟手边，“历史包含的内容太杂了，会细分到很多专业里，我这儿只有文学史，其他的你可以先去网上搜关键词，或者看相关的论文也行。”
　　这方面沧澜烟并不了解，因而全程没有插话，安静地听她分享经验，只觉她浑身散发着干劲和活力，像极了正在玩跑轮的仓鼠。
　　充满活力的“仓鼠”此时并不知道她心里在想什么，说完还新建文档打了个书单，边启动打印机，边说：“我给你也买台电脑吧，现在不管是做社畜还是做生意都要会用电脑，你学习能力这么强，一定很快就能掌握。”
　　经过半个多月的相处，尹雅已经想好了，既然沧澜烟要在人界长住，那普通人应该有的条件她也要有，包括生活条件和知识条件。
　　至于沧澜烟以后想从事什么工作，或者想要进入人族的大学钻研什么，就全看她自己的兴趣了。
　　沧澜烟并没有拒绝她的好意，郑重道了声谢，扑闪眼睫时，将眸中的复杂情绪也一并藏起，不让神明发现。
　　尹雅欣慰地打开购物软件，开始给沧澜烟挑选起合适的电脑。
　　“现在你应该不会接触网游和端游，那么轻薄的商务本就是首选考虑。”她划动屏幕，迅速查看机型和配置，很快挑中了几个页面，加入收藏后，就把手机递给沧澜烟，“这几款都不错，你挑个喜欢的颜色。”
　　沧澜烟只看一眼，便挑中了一款皓月银的笔记本电脑，看过价格后，随口问：“余额够么？”
　　“够！管够！”尹雅点头，笑着说，“我月初提过一笔稿费了，买台笔记本电脑根本不在话下！”
　　说话时，她不忘观察沧澜烟的神情，见对方眉头微皱，忙补充：“你不用担心，我现在真不缺钱了！”
　　沧澜烟倒并不是在担心她缺钱，只是现下对她为自己花钱这件事有些排斥。
　　若是放在以前，有族人向她上贡是常态，不管上贡多少昂贵之物，她都不会有什么感觉。
　　她乃是一族的守护神，维持着南海大结界与鲛人一族的安乐生活，这些是她应得的。
　　因而刚来到人界的这段时间，神明为她买什么，或是给她用什么，她也始终觉得是自己应得的。
　　直到取回了七情六欲，又了解过人族的风俗习惯，她才发现自己与神明之间的关系，似乎有点类似“包养”。
　　对于一名守护神而言，那并不算是什么好词。也是因此，过了午休时间后，她依然回到米滋西饼屋，继续送外卖的工作。
　　尹雅差不多敲定了新文的大框架，伸了个懒腰，关闭文档之后，打开另一个浏览器，登上自己的作者马甲号。
　　当年网站发布签约作者可以绑定自建新笔名的公告后，她也跟随潮流建了个“马甲号”，但并没有立即在那个账号底下留下任何作品，想着先放一放，谁知一放就是两年。
　　迅速通过账号验证后，尹雅创建了一本新文，鼠标在书名框里点了又点，最终还是起了一个最直白的书名：
　　《我与天才鲛人同居的二三事》。
　　她将性向选为“百合”，视角选为“互攻”，为了防止被解码，又愉快地选择了“架空历史”作为时代背景，接着开始写文案。
　　“‘那天我在清修的海岛上抓螃蟹时，捡到了一条搁浅的鲛人。’
　　独自清修的怪医x不老不死的天才鲛人。”
　　有些作者写文是为了赚钱，也有些作者只是想要为爱发电。
　　尹雅算是两者兼顾的作者，有灵感的时候，哪怕知道自己喜欢的故事未必能被大众接受，她也会欣然开坑，按照自己的想法和心意将它写完。
　　像她现在刚创建的这本百合小说，就是纯粹的为爱发电文。什么时候她高兴了，就写一章偷着乐。
　　反正是发在她的马甲号，又是随手写的狗血沙雕故事，估计应该也不会有多少人看，更不用说上榜单了。
　　只要她谨慎点，不当着沧澜烟的面写，这次肯定不会掉马。
　　趁着沧澜烟在工作，尹雅确定完主角的姓名后，就新建了空白文档，双手在键盘上飞快地敲起正文来。
　　女主之一叫做“阿烟”，没有正式的姓名，是居住在南海的普通鲛人。待到三百岁成年后，她便应征进入守护者巡逻队。
　　某一年，南海遭到虺族入侵，阿烟力竭被杀，尸身沉入归墟，却在归墟死而复生，昏迷时，随着水流漂到了一处浅滩。
　　另一位女主就在这时出场——怪医蓝弦子。
　　蓝弦子本是一位人族修士，修炼有成后，却拜别师门，云游四海凭心情行医，一日路过此处海岛，见景色宜人，方在岛上山中定居清修，每日除了修炼，就是作画写话本，偶尔下山与村中居民交换物资，小日子过得非常滋润。
　　而昏迷的阿烟，正是在蓝弦子去海滩抓螃蟹的时候发现的。
　　当时跟着她一起抓螃蟹的，还有几个小孩，便是那几个孩子发现了阿烟，叫嚷着“今晚有大鱼吃”，这才将蓝弦子的注意力吸引了过去。
　　写到这里，尹雅忍不住脑补起沧澜烟搁浅在沙滩上的样子，随后憋着笑继续往下写。
　　蓝弦子见多识广，一眼就认出那是鲛人，忙拦住那些试图用鱼叉把阿烟叉上岸的孩子，唤出一件法器将阿烟收了进去，把自己抓到的螃蟹留给那些孩子后，就匆匆回家去了。
　　她到家便放出鲛人，把她养在自己后院的池塘里。
　　这名鲛人浑身伤痕累累，未着衣物，雪白而微卷的长发遮住面容。蓝弦子将发丝一一撩开，看见一道狰狞的伤痕盘踞在鲛人脸上时，却是兴奋了起来。
　　姑娘家家的，脸上怎么能有伤痕呢？
　　哪怕是女妖精也不例外。
　　所以，她研制多年的膏药终于要派上用场啦！
　　于是蓝弦子兴冲冲地去药房，把养颜膏药找出来，先给鲛人洗去从头到尾的污垢和血迹，再小心地为她上药。
　　涂完药，她抚着鲛人白净的脸颊，忽然俯下脸去，心满意足地亲了一口。
　　感谢大自然的馈赠！
　　谁知就在这时候，她发现怀中的鲛人缓缓睁开了眼睛，茫然地看向自己。


正文写到这，尹雅才停下动作，活动双手时看了眼字数，见已经超过四千字了，就将这章传到作品后台，发表出去。
　　上一次像这样，一气呵成地写下一个心爱故事的开头，究竟是什么时候？
　　尹雅已经不太记得了，只觉自己现在心情好得很，看了眼时间，发现已经四点多了，干脆关上电脑，换好衣服准备出门。
　　虽然和岑想、云璐璐约的是晚上吃火锅，但她想提前去店里看看沧澜烟的工作。


第84章 
　　对于尹雅这个普通人而言, 米滋西饼屋的位置到底还是有点远了。
　　她坐着有些拥挤的地铁，来到距离西饼屋最近的一个公共自行车租赁点，开了骑行导航, 骑着自行车慢悠悠地过去。
　　偏僻地方的店面房租相对来说比较便宜, 尹雅一路上想了不少事, 总觉得云学姐的压力应该很大, 不然店里也不会只有她一个人，外卖员也不会至今也只有沧澜烟一个。
　　尹雅从没做过生意，只以作者的角度看, 如果没有足够的曝光渠道（地段差）, 没有固定且稳定的受众群体（回头客）, 只靠线上订单, 其实是赚不到太多钱的。
　　毕竟西饼屋比不上奶茶店和咖啡厅，也不像小吃店那样需求量大。
　　不过，这也只是她个人的结论。
　　车骑到半路，正好赶上红灯, 尹雅就停下来等待, 随意地张望四周, 顺便活动一下连着三小时没动的脖子。
　　结果她就看到一个漆黑的人影从巷子里走出来，手中拿着塑料袋，时不时小幅度摆头，像是在查看周围情况。
　　单看轮廓, 尹雅一眼判定对方是沧澜烟, 忍不住向对方挥了挥手, 余光瞥见身旁的电瓶车动了, 才收回目光，蹬着车穿过红绿灯路口。
　　但她越骑越诧异。这儿离米滋西饼屋只有五分钟的骑行路程了, 哪怕走路，最多也只需要十分钟。如果沧澜烟去这么近的地方送外卖，为什么还要瞬移啊？
　　尹雅百思不得其解，等骑行导航提示目的地已在周围，她停好自行车，推门走进米滋西饼屋时，却发现沧澜烟正在和云璐璐说话。
　　她没有打扰，在店里随便找了空位坐下，听了几句后，猜到她们应该是在讨论生意上的事情，不禁高兴起来。
　　有沧澜烟在，云学姐的店生意一定也能大红大紫！
　　云璐璐和沧澜烟交谈的时候，依然能看见进门的顾客，但她不知道自己为什么没向尹雅打招呼，而是继续听沧澜烟讲这家西饼屋以后的发展，就好像沧澜烟的声音有一种吸引她的魔力。
　　等到沧澜烟终于停下来，她才带着愧疚看向尹雅，有些尴尬地笑着问：“雅雅怎么来这么早？”
　　“没什么事就早点来嘛。”尹雅回以笑容，“学姐，你们是打算弄个网红店吗？”
　　“嗯，这里偏僻，但如果菜品质量足够好，又能做出特色的话，过来打卡的人应该不会少。”云璐璐点头，“酒香不怕巷子深呀。”
　　“店长说，线上的宣传图可以交给二想设计。”沧澜烟补充道，“今晚吃火锅时，可以问问她。”
　　“二想确实在这方面很有经验，不管是做海报还是摄影卖安利，她都很靠谱。”尹雅点头，“那除了这些，还需要做什么？”
　　“我打算创个公众号，有新品和折扣会发一些资讯。”云璐璐说，“到时候应该需要麻烦你写一些软文。”
　　“没问题，这个我熟！”尹雅笑着应下。
　　云璐璐很快调了一杯茉莉奶绿给尹雅，尹雅嘬着温热的奶茶，看向正在柜台内操作电子屏幕的沧澜烟，犹豫着要不要去问。
　　刚才路上从巷子里走出来的、那个酷似沧澜烟的黑衣女人让她一直很在意，一进店里却没得到云璐璐对自己打招呼的时候，她就知道沧澜烟在施法，应该是让对方被迫“主动愿意”听自己说话的法术。
　　但她很清楚，这类法术施展的时间不能太短，也不能中断，如果真是这样，那她在路上看到的黑衣女人，应该就不是沧澜烟了。
　　那会是谁呢？是假扮沧澜烟的穿越者吗？
　　尹雅顿时紧张起来，脑子里瞬间闪过好几种可能性。
　　等沧澜烟拎着两个外卖袋，从她面前经过时，她忽然“噌”地站起来，一把抓住沧澜烟的衣袖。
　　“你认为对方是假扮我的人？”
　　走到外面后，沧澜烟听完尹雅急匆匆的报告，眉头微皱，“她出现在了哪里？”
　　“一个巷子附近！”尹雅忙给她指明方向，“喏，就在那个红绿灯过去，不远的！”
　　沧澜烟往那个方向望了一眼，二话不说拉着她走进平时瞬移的巷子里，以防万一，又在周围加持了隔绝声音和身形的屏障，随后才往那个方向瞬移而去。
　　米滋西饼屋本来就地处偏僻，周围也大都是老小区，有些巷子附近就是老化或发黄的墙面，显现出一种令人难受的颓败感。
　　尹雅一落地就开始紧张，生怕真的遇到像沧澜烟这样强大的穿越者。
　　直到她被沧澜烟拉到一个正在喂猫的黑衣女人面前，听到猫咪亲昵的叫声，心中的紧张感才得以缓解。
　　“是她么？”沧澜烟看着黑衣女人问。
　　她不得不承认，这名黑衣女人披散着微卷的黑发，手里也拿着和西饼屋的包装相似的塑料袋，应该是刚从小卖部出来，乍看，的确有些像她。
　　见尹雅点头，她挥手放出一缕灵力，直接从天灵盖钻入女人体内！
　　吓得尹雅差点喊出声，与此同时，黑衣女人“哎”地打了个激灵，摸了摸头顶，诧异地抬头望了一眼，喃喃：“没空调外机啊，哪个缺德鬼在浇花？”
　　“……只不过是一名普通的人族。”
　　只是短短几秒，沧澜烟就收回了灵力，抬脚就往外走，连个眼神都没给黑衣女人。
　　她边走，边不忘对尹雅说：“你该换眼镜了。”
　　尹雅：“……”
　　解决这场乌龙后，尹雅没听到沧澜烟让自己回店里去，于是厚着脸皮开始跟随她。
　　“除了送外卖，你还有别的工作打算吗？”她问。
　　“暂时没想好。”沧澜烟说，“若是遵循社会主流，那便要参加高考，进入大学就读，有了本科学历再往上攻读，最好是博士生毕业之后，再出来考体制内的工作。”
　　“倒也不需要那么高的学历啦。”尹雅摇头，“不过本科学历确实是一道门槛，如果你想，确实可以读个大学。”
　　“但按照你们人族的规矩，参加成人高考和自学考试亦有学历的要求。”沧澜烟淡淡地说，“若要获得满足报考条件的学历资格，算下来须得十二年。”
　　她顿了顿，“我看了些古穿今的小说，主角大都是进娱乐圈……”
　　“娱乐圈水深！”尹雅赶紧制止她，“而且我们没有人脉，对这个圈子也不了解。再者，要是你真的走红了，肯定有人会查你的老底！咱们可经不起查啊！还有，那些人基本都是灵魂穿越，还是穿到了现实里已经有身份的人身上，你和他们不一样的！”
　　说到这，她才发现沧澜烟正微微歪着头看自己。
　　“只要时间足够，问题总会解决。”四目相对良久，沧澜烟轻声说。
　　尹雅摸不清她的主意，只能点头应了一声，“那你到时候不管找到什么工作，都要告诉我一下。”
　　“在那之前，我应当会去干餐饮工作。”沧澜烟继续说，“若是只送外卖，的确无法了解这个行业。”
　　尹雅以为她只是单纯说一下未来计划，谁知到了米滋西饼屋每天的下班时间，原本答应和她们一起去吃火锅的沧澜烟，却以突然来了私人工作为由爽约。
　　当然，尹雅和岑想都知道，这老妖精其实是去找工作了。
　　“我不明白，你家鱼为啥执着于赚钱啊？”
　　火锅店包厢内，趁着云璐璐去上厕所时，岑想小声问尹雅，“她甚至都不用吃一日三餐，就靠喝风也能活啊！”
　　“也许是因为我在帮她找欲望，她得知自己有那么多的欲望之后，才对金钱紧张了？”尹雅小心翼翼地提出可能性。
　　“什么寻找欲望？”岑想一头雾水，眼里流露出难以置信的光，“你知道自己在说什么吗？”
　　“我知道啊！”尹雅用力点头，“她不是取回七情六欲了吗？我就是希望她能享受生活，不要总是一心求死。”
　　“……这倒也是。”岑想掰开手里的筷子，“尤其她还死不了，又不在自己熟悉的地盘上。要是生活再没个盼头，那就跟行尸走肉没区别了！”
　　“你们在说谁呀？”
　　云璐璐的声音从背后响起，吓得岑想当场把筷子掉在地上，神情宛如上课玩手机被班主任抓包。
　　尹雅：“……”
　　这动静也太大了，很难不让人多想。
　　“在说一个总是想要结束自己生命的老同学。”她抬头对上云璐璐的目光，不动声色地撒谎。
　　云璐璐“噢”了一声，坐在她们对面，边打开餐具的塑料封，边笑着说：“就是吃顿火锅而已，怎么今晚都这么紧张？”
　　“毕竟今晚咱们还要讨论西饼屋的发展路线，当然要紧张一下的。”回过神的岑想也开始圆谎，“这可比小组作业压力大多了！”
　　“而且我们都是文科生。”尹雅苦笑着说，“总感觉聊着聊着会歪到理想主义的发展去。”
　　“谈理想也没什么不好呀。”云璐璐的声音依然温和，“你们也大三快大四了，这学期应该还有职业规划课吧？”
　　话题成功转移，尹雅和岑想都松了口气，听着云璐璐这个过来人说起自己当年上那门课的感受。
　　“当时龙老师跟我们说，要尽量在大学积累一点工作经验的时候，我没听，后来毕业进了社会，才知道自己和别人的差距。”云璐璐轻叹一声，“不过也有很多人跟我一样，所以也不用怕，做好本职工作就行了。”
　　工作上的事，做过无数兼职的岑想比较有话说。于是尹雅就边喝着鲜榨果汁，边听她们聊起各自的经历。
　　听着听着，她忽然感觉衣兜里的手机一振，拿出来看时，发现是沧澜烟的消息。
　　“已找到工作，酒保。”


第85章 
　　看完短信内容, 尹雅都要以为自己出幻觉了。
　　这老妖精下午才说好先去干餐饮工作，路边快餐店、奶茶店、酒店甚至小吃摊那么多，她究竟是怎么精准避开众多优质选项, 最终选到酒吧去的？！！
　　一想到酒吧的环境, 以及女服务员会遭受的种种事件, 尹雅只觉自己的手脚都冷了。
　　“雅雅, 怎么了？”
　　云璐璐的声音将她拉回现实。
　　“不好意思啊学姐，我今晚要失陪一下了。”尹雅道了声歉，拎着包起身就要走, 却被岑想一把拉住。
　　“鱼出事了？”岑想看着她问。
　　尹雅其实想解释, 但只要想到沧澜烟还在酒吧, 她一分钟也不敢多耽搁, 只是点点头，又在岑想的肩上拍了拍，“没事儿，我自己一个人就能处理, 你陪着云学姐……”
　　“我也一起去。”云璐璐却在这时起身, “菜还没上桌, 现在退单还来得及。”
　　好在火锅店的老板和云璐璐是熟人，退单没用太多时间，三人就走出火锅店，乘坐等在路边的出租车赶往酒吧。
　　出租车是尹雅打的, 她的手机能定位到备用机的位置, 一上车, 她刚核验完乘客身份, 就对司机说：“师傅麻烦您开得稍微快点！我们有急事！！”
　　随后她盯着定位页面，双手都在发抖, 却分不清楚自己究竟是在怕沧澜烟出事，还是怕企图对沧澜烟有想法的顾客出事。
　　岑想还在一个劲地向云璐璐道歉：“璐璐姐真的对不起！一会儿事情解决了我请客！”
　　为了火锅能吃得愉快，她们可是特意饿着肚子去店里的。
　　但岑想也知道，沧澜烟的事不能不管。那千年老鱼就是个不安定因素，万一真惹出了什么不得了的大动静，那尹雅肯定是逃不脱干系的！
　　而且，光看尹雅从刚才到现在的状态，她就知道这次肯定不是小事。
　　“不用的。”云璐璐摇头，没有就这个话题再多说，而是问尹雅，“雅雅，能说说具体的情况吗？”
　　她的声音一直很温柔，尹雅只觉内心的焦虑也被抚平了不少，定了定神，斟酌着说：“就是……我和二想那个总要结束自己生命的朋友，突然在酒吧找了份调酒师的工作。”
　　她切到通话页面，看着满屏幕的无人接听记录，叹了口气，“而且好像还失联了。”
　　云璐璐去退单的时候，她一直在给沧澜烟打电话。可明明距离发短信只过去了两三分钟，这老妖精却连电话也不接了。
　　究竟是太忙，还是出了什么事？
　　“那可能真的是出事了。”
　　她念头刚落，就听见云璐璐这么说了一句，神情还很严肃，不禁更紧张了。
　　司机自然也听到了她们的对话，忙安慰：“那地方不远，再开五分钟就到了啊！”
　　结果路上却接连遇到红灯和堵车，哪怕司机技术老练又抄了近道，还是足足开了十五分钟，才抵达酒吧门口。
　　此时是晚上六点半，尹雅在网上查到这家酒吧的营业时间是从晚上六点开始，看样子沧澜烟已经工作了至少半个小时。
　　她怀着惴惴不安的心下了车，谁知一抬眼就看到一栋天蓝色的建筑，墙壁像是由一块块水晶砖砌成，底下的浅蓝色假水草悠悠摆动，白色流光像水母一样，在墙面中缓缓往上游动，梦幻而迷人。
　　而在这一切的上方，白色的流光弯曲着拼成一串字母——
　　WhaleFall，意为“鲸落”。
　　看得尹雅呆了两秒，她忽然明白为什么沧澜烟放着那么多餐厅不去，而是选择了这个酒吧。
　　尽管如此，她还是立即推门走进去，视线直接投向吧台。
　　然而吧台并没有沧澜烟的身影，只有一位男调酒师正在接待客人。
　　“二想，你看到鱼了没？”尹雅下意识问。
　　她并没有得到任何回答，就在这时，熟悉的嗓音钻入耳中，绵绵的歌声令她有些恍惚，情不自禁地看向唱台。
　　一位穿着黑色羽绒服的女人站在那里，穿着打扮平平无奇，正对着麦克风一展歌喉。
　　酒吧里光线昏暗，梦幻的灯光时不时投到她脸上和身上。
　　女人眸光澄净，面上神情没有太大的变化，然而她的歌声却情绪饱满，富有感染力，如同清冽的暖泉冲遍全身、涤荡心灵，听得尹雅几乎丧失了挪动脚步的能力。
　　那是……
　　她的沧澜烟。
　　在歌声中，尹雅几乎忘记了时间的流逝，也忘记了同伴和目的，下意识找位置坐下，呆呆地望着台上的鲛人。
　　也不知道几首歌过去，她才蓦然回过神，发现自己正坐在沧澜烟不远处的位置上，她甚至一时没反应过来自己为什么会在这里。
　　而且，沧澜烟明明在短信上说自己找到了酒保的工作，怎么现在却成了驻唱歌手？
　　尹雅纳闷极了，但因为沧澜烟还在工作，她到底还是没有打扰她，而是起身找寻岑想和云璐璐。
　　出乎她的意料，沧澜烟唱的竟然是时下流行的歌曲，也许因为这里是清吧，她选的歌大都是偏柔和的，唱得也柔情万种。
　　现在正是酒吧正常营业的时间，客人逐渐开始多起来了，被沧澜烟的歌声所吸引，不少人聚集在了唱台边上。
　　有人惊得张大嘴巴忘了喝酒，有人拿出手机对准了沧澜烟，还有人在沧澜烟唱完一首之后，激动地喊着向她点歌。
　　沧澜烟从容应下，脸上微微露出一点笑。但尹雅见过她真正发自内心的笑容，一眼就看出来她此时的敷衍与傲慢。
　　与其说那是和善的笑容，倒不如说，是高高在上的神明在俯视众生。
　　蛊惑人心的歌声还在继续，尹雅好不容易找到了岑想和云璐璐，然而这两个人已经沉迷在了歌声里，眼神也如同醉酒一般，看不出半分清醒。
　　尹雅不由得又想起“海妖塞壬”，面对已经被迷惑的两位朋友，她只能死马当活马医，打开法术设定文档飞速查询，之后分别对着她们的耳朵，念了一句咒语。
　　岑想先清醒过来，愕然地跟尹雅大眼瞪小眼一阵，满眼迷茫地问：“崽，我在哪儿？”
　　“鲸落酒吧。”尹雅叹了口气。
　　岑想花了几秒钟，才想起这个店名对应哪儿，以及她们是来干什么的，随后难以置信地望向唱台。
　　“鱼怎么在唱歌？！”她大感震惊，“她不是说在当调酒师吗？”
　　“我也不清楚。”尹雅摇着头看向云璐璐，见对方的目光渐渐恢复澄澈，她才拉着两个人先去吧台点了些小食垫肚子。
　　“所以你们的那个朋友，其实是南烟？！”这下轮到云璐璐惊讶了。
　　“是的。”尹雅苦笑，“实在是抱歉，我们看你一直对南烟有美好滤镜，就不想让她在你心里的形象崩塌了……”
　　她倒是从一开始就没想到，云璐璐居然会对沧澜烟有那么高的评价，不管是对文里的沧澜烟，还是对现实里的南烟。
　　“这能有什么啊？”云璐璐哭笑不得，“谁还没个两面呢？”
　　她吃了一口炸鸡块，眼睛亮亮地望向唱台，“南烟唱歌也太好听了吧！可惜衣服不对，要是换上昨天那身衣服，或者是古元素的裙子，肯定更亮眼！”
　　岑想则干脆打开手机相机，对着正在唱歌的沧澜烟录像，嘴里附和道：“是啊是啊！她唱歌超好听的！简直是现实版的‘人美歌魅’啊！”
　　只有尹雅苦恼地扶着额角。
　　她就不该相信这老妖精的话，也不应该放沧澜烟独自出去找工作。
　　她算是看出来了，这老妖精找工作全靠法术去迷惑别人，哪怕只是在酒吧唱歌，也要用法术引来客人。
　　尽管她明白，沧澜烟的确能靠这种方式赚到不少钱，可心里却还是涌动着恼怒和不安。
　　因为不理解人族的情绪、礼仪和廉耻，而通过法术去略过这些人情世故，哄骗来一份份的工作，未免太过傲慢，也太过危险。
　　她知道，唯独自己最不应该把沧澜烟想得太坏，可是……似乎是直觉在告诉她，不能再放纵沧澜烟这样了，不然，就会招来不好的结果。
　　岑想和云璐璐已经开始聊起天来，甚至还点了两杯鸡尾酒和一张奶酪披萨，看样子是觉得危机已经解除了。
　　见她们一副放松的样子，尹雅也不好打扰，嚼着薯条思考了一下，开始问暂时闲下来的调酒师：“那位驻唱仙女姐姐是什么时候来的呀？”
　　调酒师刚才在另一边忙，没听到她们的对话，闻言笑着说：“就今天刚来的，想不到吧？本来是谈好当调酒师，我来带她，但今天驻唱临时请假，刚好缺人，她听说驻唱工资日结，就顶上了。可别说，她唱得还真不错！”
　　尹雅认真聆听时，还特意观察了一下他的眼睛。
　　和岑想、云璐璐当时的情况不一样，这位调酒师目光清明，看起来并不像是被歌声迷惑的样子。
　　是因为吧台离唱台远吗？还是因为沧澜烟的法术只面向顾客起效？
　　“哎！双休能和姐妹们出来喝个小酒就很棒！”坐在尹雅旁边的一位女顾客惬意地对同伴说，她的同伴马上笑着回应，看起来也不像是受到了歌声的影响。
　　尹雅只觉自己像个误入魔法世界的“麻瓜”，再怎么分析也分析不出什么来，又和调酒师随意聊了一会儿驻唱歌手的情况，看到披萨送上来，也给自己点了一杯龙舌兰日出。
　　这种鸡尾酒的度数不高，她大一跟岑想出去玩的时候点过一次，酸酸甜甜，但又有着龙舌兰的火辣滋味。
　　两分钟后，尹雅摩挲着冰凉的杯壁，忍不住看向唱台。
　　沧澜烟应该会很喜欢这种酒。


第86章 
　　“雅崽, 你有没有什么想法？”
　　岑想忽然问。
　　“我能有什么想法？”尹雅无奈，“她想做什么，是我能管住的吗？”
　　“我觉得目前最好还是劝一劝。”岑想往嘴里塞了一根薯条, 边嚼边说, “我爸妈最迟月底回来, 在那之前还是悠着点吧, 别闹出太大动静了。”
　　尹雅知道她在指什么事，叹了口气，郁闷地喝了口酒。
　　在这个社会, 没身份证真的寸步难行。
　　“雅雅是不希望南烟在酒吧唱歌吗？”见调酒师走了, 云璐璐小声问。
　　“不仅是唱歌, 其他在酒吧的工作我也不希望她做。”尹雅喃喃, “其实吧，她是个自我主义者社恐，只跟自己感兴趣的人聊得开，学姐你也知道的, 这种性格的人上社会容易吃亏, 尤其是服务行业。”
　　“那她去其他餐饮行业, 其实也是一样的。”云璐璐说，“不过我是觉得她如果喜欢唱歌，完全可以注册成主播，当个唱见, 包装一下还是能小火赚钱的。在酒吧唱歌太费嗓子了, 哪怕是这种清吧, 环境也不如家里。”
　　“回头我问问她。”尹雅点头, “不过当唱见主播还要各种设备吧？有没有推荐的？”
　　“等着哈，我给你问问。”岑想擦了擦手, 低头打开手机购物软件，“我虽然不是直播唱歌的，但我朋友是。”
　　岑想和云璐璐喝的酒度数有点高，不一会儿酒劲就开始上头，见沧澜烟完全没事，她们索性早早地打车走了。
　　将她们送走之后，尹雅就在唱台附近坐下，抿着手里的酒，安静地听歌。
　　不得不说，这还是她第一次，在家以外的地方听沧澜烟唱歌。
　　鲸落酒吧属于清吧，环境和氛围都不错，装修风格让它像个水族馆，深蓝色的光十分柔和，映得杯中冰块也散发出令人愉快的光芒。
　　沧澜烟一唱就是三个小时。
　　期间有人甚至买了酒送她，她也不拒绝，接过去就一饮而尽，跟喝润喉饮料似的。
　　尹雅的位置有点远，没看清，也没听清是什么酒，只知道前排很多男人在喝彩，还有人高喊“再来一杯”，便估计那应该是一杯度数偏高的酒。
　　然而半分钟不到，这些声音就都安静了下来，接着舒缓的伴奏响起，沧澜烟清了清嗓子，继续唱起来。
　　尹雅心想，这恐怕又是沧澜烟用法术控场了。
　　一整杯酒下肚，尹雅其实也有点醉了，眼皮很沉，困得恨不得马上趴下睡一觉，但心中的不安就像是一种执念，让她强打起精神，迷迷瞪瞪地看着沧澜烟。
　　沧澜烟的歌声就像是催眠的摇篮曲，可她怎么也睡不踏实，脑袋一下又一下点着，期间或许睡了过去，或许没有。
　　她甚至已经没有了时间的概念，明明感觉只是过了短短几分钟，她就感到淡淡的薄荷香味朝自己笼罩下来，一睁眼，先被蓝色灯光晃了一下，随后就对上了那双再熟悉不过的琥珀色眼睛。
　　尹雅恍惚听到有人在自己耳边说话，什么“朋友醉倒了”，什么“明晚再来”，断断续续，很零碎，但她眼里只有那双琥珀色眼睛。
　　而此时此刻，那双眼睛并没有在注视自己。
　　“沧澜烟……”她喃喃，浑然不觉自己的声音像极了撒娇，“阿烟……你看着我好不好……”
　　那双眼睛终于又回到了她的视线里，但下一秒，她就感觉自己被抱了起来，一瞬间的失重令她莫名恐慌，下意识伸手乱挥，好不容易才圈住了一段冰凉，立即把脑袋靠了过去。
　　熟悉的歌声停止，尹雅隐约意识到一切都结束了，口里呢喃着连她自己也听不清的胡话，时不时凑上去嗅嗅。
　　薄荷清香很好闻。
　　很熟悉很安心。
　　是她的沧澜烟。
　　一阵凉风忽然拂面，吹得她低呜一声，不由得往抱着自己的人怀里缩了缩，呢喃了句“好冷”。
　　但没过多久，她只觉身边的风停住了，嘈杂的马路车声也一下子变得寂静，只是周围黑漆漆一片，她睁开眼睛发现什么也看不见，好在那双琥珀色的眼睛正在发光，也在看着自己。
　　四目相对几秒，她忽然“嘿嘿”笑出声。
　　“你在笑什么？”
　　她听见有人问自己。
　　“我想起高兴的事情。”尹雅哼哼唧唧地说。
　　“什么高兴的事情？”那人再问。
　　“我女朋友会唱歌！”尹雅忽然提高声音，笑容更加灿烂，“唱得超！好！听！”
　　“你的女朋友是谁？”那人接着问。
　　“还能是谁啊，当然是我亲爱的！”尹雅随口开始接梗。
　　她听见那人轻笑一声，随后感觉脸上一凉，似乎是手指隔着一层纱，正在揉自己的脸。
　　“……亲爱的快放手吧。”她忍不住嘟囔，还去拍揉自己的那只手，“感觉脸都要变形了。”
　　她并不知道自己拍得一点也没力气，反而收获了又一声轻笑。
　　“你笑什么！”尹雅顿时有些恼火，“不许笑！再笑，我、我要让女朋友过来打你了！”
　　那人没再吭声了，然而下一秒，尹雅只觉后脑勺被轻轻一托，再一秒，她就贴上了两瓣熟悉的冰凉。
　　她早已和这两瓣柔软磨合成习惯了，很快就找回了本我，冒冒失失地回归那一方安逸之地，本就圈着不放的胳膊，此时搂得更紧。
　　停下来换气的时候，尹雅刚调整好呼吸，就迫不及待地说：“龙舌兰日出。”
　　“怎么了？”
　　“我今晚喝的酒，鸡尾酒。”尹雅强调，“酸酸甜甜的，你肯定会喜欢！”
　　“我还没尝过。”
　　“下次我请你！”尹雅用力点头，断断续续地说，“就在那个、那个鲸落酒吧。但是其他酒吧也会有，反正很常见……”
　　她说着说着，又闭起眼睛主动贴过去，费了好大力气，在那方水灵的温暖里转了几圈，退出来后，又迫不及待地问：“你尝到了没有？”
　　“没有。”对方答得很干脆。
　　“怎么会没有？！”尹雅顿时大惊，又反复试了好多次，也问了好多次。
　　然而每一次的回答，都是干脆的“没有”。
　　不紧不慢，并不像是在说谎。
　　尹雅不知道自己为什么有这么多的耐心，但她确信自己今晚一定喝过龙舌兰日出了，喝了满满一杯，喝完没吃别的东西，也没漱口，真的不至于连一点味道都没留下来。
　　就在她几乎想要放弃时，才终于听到了自己想要的答案——
　　“我尝到了，的确是酸酸甜甜的。”
　　沧澜烟的声音在耳畔响起，如羽毛一般轻轻拂过耳际。
　　“味道非常好，女朋友很喜欢。”
　　-
　　尹雅对于昨晚的一切记忆，都停留在了这里。
　　之后的事，她完全不记得了，只记得自己做了个噩梦。
　　她梦到沧澜烟把自己带到一家大银行门口，用法术迷惑了银行的工作人员，没一会儿，就拎着一麻袋钱回来，微笑着向自己邀功。
　　尹雅差点被她吓死，赶紧让她把钱还回去，不然就去警局自首，争取从宽发落。
　　谁知这老妖精非但不还，还理直气壮地说：“我在扬长避短，并且还拿到了这么多钱，有何不可？”
　　“你这算哪门子的扬长避短！”尹雅气得直跺脚，“不擅长、不理解人族的制度礼仪，所以干脆直接无视了？！哪能这样！”
　　不等沧澜烟开口，她继续骂下去：“你以为有法术就可以为所欲为吗？！你可真傲慢啊！用法术给人洗脑，抢来不属于自己的工作，你这不就是骗子行为吗！”
　　听了这话，沧澜烟目光顿沉，寒如利刃。
　　“我若是骗子，你便与我是共犯！”
　　她忽然解开麻袋，抓起一把红票子往外撒。
　　尹雅慌忙伸手去捡，试图将它们收回来，好还给银行，谁知每一张飞在空中的红票子都燃烧了起来，短短几秒之间，她猛然发现自己已经置身于岩浆热浪之上！
　　一只手在这时揽住她，紧紧将她箍在自己怀里，任她怎么挣扎，也无法脱身。
　　“跟我一起下地狱吧！”
　　话音刚落，尹雅只觉身体骤然下坠，周遭滚烫如刀割，疼得她大叫起来。
　　她这一叫，倒是把自己给喊醒了。
　　尹雅猛然睁开眼，意识到自己刚才在做梦时，按着心口，还心有余悸。
　　等结束洗漱，终于清醒之后，她边给自己煮麦片，边回忆从昨晚到刚才究竟经历了多少噩梦。
　　……答案好像只有一次。
　　但她又感觉在这之前，好像还发生过什么社死事件，然而因为醉酒断片，她竟然一点印象也没有了。
　　揉着发胀的脑袋，尹雅长长地叹了口气。
　　她的酒量还是很差劲，连龙舌兰日出都能喝醉。
　　昨晚应该是沧澜烟把她带回来的，也不知道这老妖精又见到了她多少“丑态”。
　　不过她倒是在沧澜烟面前出丑习惯了，反正也就天知地知，她和沧澜烟知，已经无所谓了。
　　说起来，今天沧澜烟又早早地出门了，明明昨晚唱了那么久的歌，下班应该也很晚，居然也不给自己放个假，真不愧是当了千年守护神的大佬啊。
　　麦片很快就煮好了，满满一碗摆在茶几上，散发着浓郁的奶香。
　　尹雅从冰箱里拿出新买的肉松吐司，正慢悠悠地拆封，衣兜里的手机忽然响起电话铃声。
　　她诧异地拿出手机，发现是岑想打来的微信电话，不知怎么心头一跳，忙接起来问：“二想……”
　　“雅崽你鱼火了！”岑想却嚎叫着打断了她的话，“现在全网都在打听，那个既会唱歌又会公主抱的酒吧驻唱仙女姐姐是谁！”
　　尹雅一呆，好不容易从这重磅消息里清醒过来，脱口问：“什么公主抱？”


第87章 
　　“就是沧澜烟公主抱了你！”岑想的声音听起来一股子痛心疾首的味道, “早知道昨晚我就不回去了！不然哪里会出这种事情啊！！”
　　尹雅听得一头雾水，但她到底还是紧张了起来。
　　毕竟昨晚她醉酒断片了，完全不记得具体发生了什么事。
　　“有视频吗？”她焦急地问。
　　“有有有！我就是看到视频了才给你打电话！”
　　岑想话音刚落, 尹雅就看到她给自己发了一个视频链接, 忙点开来看。
　　由于是手机拍摄, 又在客流量比较大的时候的酒吧, 视频画面抖得厉害，背景音也乱哄哄的，但尹雅还是能很快就听出了沧澜烟的歌声。
　　尹雅紧张地握着手机。
　　她看见沧澜烟一曲唱完就走下唱台, 接着就看到了坐在唱台不远处, 托着下巴强打精神的自己。
　　“我朋友醉倒了。”
　　她听见沧澜烟淡淡地对身边人解释, 随后见她将手放在了自己肩上, 轻轻摇晃。
　　下一秒，她就听见自己的声音开始说胡话。
　　尹雅顿时尴尬极了，好在她压根没听清自己说了点什么，忍不住开始希望当时在场的所有人, 以及看到这个视频的所有人也一样没听清。
　　这时, 她听见有顾客大声问：“仙女姐姐明天还来唱吗？”
　　居然还是个女顾客。
　　“明晚再来。”沧澜烟回答时依然很平静, 但尹雅此刻听起来，却莫名感觉她的声音很温柔。
　　她念头刚落，就听到背景音里响起一片“嗷嗷”声，有男有女, 听得她忍不住想笑。
　　不过她很快就笑不出来了。
　　被沧澜烟从座位上扶起来时, 她非常清晰地听见自己说：“沧澜烟……阿烟……你看着我好不好……”
　　尹雅：“……”
　　社死了！这次是真的社死了！
　　她下意识按了暂停, 瞥见通话还在继续, 忍不住说：“我昨晚真喝醉了，断片的那种！”
　　“我知道我知道！”岑想忙接话, “但这事咱们还得想办法解决是不是？”
　　“那你来我这吧！”尹雅立马敲定主意，“我们当面说！”
　　“给我十分钟！”岑想应完就挂断了电话。
　　盯着暂停的画面一阵，尹雅想起发小刚才那一嗓子提到的“公主抱”，吃了口麦片压压惊，这才继续播放视频。
　　已经被她在心里定义为“冥场景”的公主抱很快就出现了，沧澜烟轻巧地将她打横抱起，而她就像个抓住救命稻草的溺水者，胡乱挣扎后，双臂一抬一圈，直接把自己挂在了沧澜烟颈上，还把脸埋向她怀里。
　　而沧澜烟非常贴心地托了一下她的身体，接着从容而大步地经过人群，应该是离开了酒吧。
　　尹雅已经麻了，面无表情地看完整个视频后，连早饭也顾不上吃，切出去打开视频所在的i站app，去底下看了眼评论。
　　这个视频的主要内容并不是沧澜烟的唱歌片段，能火到这个地步，很有可能还是因为沧澜烟和她之间的互动“好嗑”，尤其是最后这段公主抱。
　　翻了几页评论后，尹雅越发笃定了自己这个结论。
　　【awsl！仙女姐姐好苏好苏！！男友力爆棚！！】
　　【麻麻，全程晃成这样的视频不光有仙女，还有小姐姐贴贴！】
　　【后续呢后续呢？三连分享了，希望up不要不识抬举！（狗头）】
　　【所以这一对儿到底是朋友还是女女朋友啊？】
　　【百合大法好！！！】
　　高赞和实时评论基本上都是这样的画风。
　　也有人质疑是不是在美化“捡尸”行为，毕竟视频的拍摄场所是酒吧，哪怕是清吧，也不能排除这种可能性。
　　所以才会出现岑想之前所说的现象——“全网都在打听”沧澜烟。
　　尹雅想起昨晚沧澜烟并没有阻止顾客的拍摄行为，或许是因为她通过一些点评渠道，看到过顾客上传的短视频，知道这是常事，或许是因为她根本就不在乎这些琐事。
　　但不管怎样，视频既然已经传播了出去，还火了，这事肯定没法化小化了吧？
　　她越想越害怕，赶紧退出去给沧澜烟打了个电话。
　　大概是因为没订单，沧澜烟很快就接起来。
　　“你能马上回来一趟吗？”尹雅直接问，“出大事了！”
　　“是酒吧视频的事么？”沧澜烟却反问，声音不紧不慢，好像早就有所预料。
　　尹雅虽然心里诧异，但也没追究她是从哪得到的消息，只说：“对，你得回来一趟，我要和你当面商量！”
　　沧澜烟应了声“好”。
　　尹雅还没挂断电话，只觉身后刮来凉风，沧澜烟居然直接瞬移了回来，坐在她对面的沙发上，目光落向茶几上已经凉透的牛奶麦片。
　　“为何慌乱到早饭也不好好吃？”沧澜烟淡淡地说完，顺手拿起麦片碗，走向厨房。
　　“你现在火了，肯定有人会到处打听你的来历！”尹雅追过去解释，“可你连身份证都没有，昨晚的工作也是用法术换来的，你……”
　　“莫担心。”沧澜烟手里洗着汤锅，目光却看向她，“社会热点寿命短，只要不是引发了原则性的社会问题，通常不会持续太久的热度。你若不想要这份热度，不管就是了。”
　　尹雅原本还准备了满肚子解释和叮嘱的话，却被她这三言两语给说愣了，总感觉这老妖精似乎话里有话，于是闭上嘴巴，安静而期待地看着她。
　　她的牛奶麦片被沧澜烟全倒入汤锅内，放在电磁炉上慢慢地加热，已经散发干净的奶香再次变得浓郁起来。
　　“我从云璐璐那里得知了视频的存在。”沧澜烟边搅拌边说，“她说这波热度可以蹭，为我们店和我未来的直播间做宣传，不过，前提是你同意和我‘炒cp’。”
　　尹雅咬了咬唇，还处于混乱状态的小脑瓜快速运转起来。
　　“炒cp”虽然是娱乐圈的通常说法，但在别的领域也很常见，这样一来，互为cp的两个人就可以互相获利，也会多一批cp粉。
　　但现在沧澜烟还没有合法身份，比起炒cp，她们更适合作为双人搭档出镜，这样一来，身份问题就算勉强解决了。
　　账号并不是问题，尹雅在i站直播平台有个老号，因为社恐，她没有在号上发过任何原创内容，平时也只是默默收藏和三连，算是个非常纯净的号。
　　至于真正的问题……还是在于她究竟同不同意。
　　如果她不同意，谁也不会强迫她接受，这件事应该也会像沧澜烟说的那样不了了之。
　　然后，这波热度也会随着时间流逝散得一干二净。
　　身为一名靠写文持续赚到稿费的签约作者，尹雅很清楚合理“蹭热度”会带来什么样的收益，更何况，这还是她们自己的热度，只要引流得当，加上云璐璐店里糕饼的质量和沧澜烟的唱功，她们的事业走上正轨指日可待。
　　她也知道云璐璐为什么会这样说。实际上，不管是在岑想还是云璐璐面前，她都是个对同性恋抱有恐惧的“钢铁直女”，这两个人都担心热度炒着炒着就变了味，最终变成传她和沧澜烟的感情八卦，从而伤害到她。
　　但是，云璐璐的店正是需要这波热度的时候。
　　现在尹雅的心态并不是“牺牲小我，成就大我”，她只是觉得，自己也是时候迈出这一步了。
　　——如果这就是她的心结所在。
　　“我同意。”
　　思虑再三，尹雅郑重点头，拿出手机翻起好友列表，“我这就联系云学姐过来，我们需要趁着热度过去之前，先确定一个大概的发展方案。”
　　她话音刚落，微信电话还没拨出去，就听见大门被敲响。
　　“雅崽！是我！”岑想的声音从门口传来。
　　尹雅忙过去给她开门，见她还背着一只超大的电脑包，目光不由得一呆。
　　“我、我想了想，如果你想好了，打算、打算澄清的话，最好还是开个直播，或者录个咱们仨都在的高清视频。”
　　岑想呼吸还不匀，人却是轻车熟路地走向电脑桌，把电脑包放在桌上拉开，一样样取出自己的设备，“我的粉丝不算多，但把真消息传播出去，还是没问题的！”
　　尹雅倍感意外。她知道岑想会在i站直播画画，边画边和弹幕唠嗑，时不时“讲相声”，但岑想平时都是佛系经营，开播下播都很随心，低调到她几乎都要忘记这位发小的兼职主播身份了。
　　她忙对岑想道了谢，正要告诉她自己的打算，就见岑想猛地抽了抽鼻子，诧异看向厨房问：“你的牛奶麦片是不是煮糊了？”
　　就在看清厨房里站着谁的那一瞬间，岑想差点当场“握草”出声，瞪圆了眼睛。
　　她眼睛没出毛病吧？
　　高高在上的守护神下厨了？！
　　不过从现状来看……沧澜烟好像是个教科书级别的厨房杀手？
　　岑想还处在震惊之中，尹雅却一秒也不敢耽搁，赶紧冲向厨房，抢救早饭和汤锅。
　　她就不该放任沧澜烟独自待在厨房！
　　-
　　云璐璐接到电话赶过来的时候，出租房里还弥漫着一股糊味。
　　考虑到一会儿还要开四人小会，沧澜烟也就没有更换穿着。云璐璐走到她身边时，还从她身上闻到了浓郁的糊味，不禁有些迷茫。
　　电脑桌被岑想的设备占满了，尹雅把空闲的椅子又搬了一个过来，围着小茶几摆好，供岑想和云璐璐坐。
　　沧澜烟则挨着尹雅坐下，将打印用的白纸和四支水笔放在茶几上。
　　面面相觑一阵后，尹雅看向沧澜烟，见她似乎并没有发言的打算，接着又看向云璐璐，却见这位昔日的社长正满眼期待地看着自己，而在同时，岑想也向她投来了同款目光。
　　尹雅只得轻咳一声，壮胆做起了会议的主持人。
　　“酒吧视频的事情，大家应该都知道了。”她说，“我和南烟是打算蹭热度的，多少也要帮学姐的西饼屋做点宣传。但具体要怎么发展，还是得开会讨论一下。不过在此之前……”
　　她顿了顿，紧张地拉住了沧澜烟的衣服，声音也不自觉地轻了下去：“我想先为学姐重新介绍一下南烟。”


第88章 
　　关于要不要说明沧澜烟的真实身份这件事, 在云璐璐到来之前，尹雅和岑想已经商量好了。
　　云璐璐是个相信非现实类生物存在的人，在她的老家至今还有拜祭守护神的习俗, 这也是她会对沧澜烟这个守护神角色加上一堆美好滤镜的最重要原因。
　　除此之外, 如果沧澜烟真的想要走网红路线, 而不是低调生活, 那么就要有人负责“包装”她。
　　这方面尹雅和岑想都不太会，但云璐璐有过这类行业的工作经验，让她明白沧澜烟的特殊性, 也是为了更好地保护沧澜烟。
　　尹雅和岑想都以为云璐璐会很快接受, 结果云璐璐听完她们的解释后, 居然陷入了长达五秒的呆滞状态。
　　五秒后, 她“啊啊啊”连声惊叫起来，双手合掌，对着沧澜烟拜了又拜。
　　“呜呜我对不起守护神大人！”她声音甚至都有些哽咽了，“我明天就去雇新的外卖员！”
　　她的反应令尹雅和岑想都大感震惊, 还没等她们想好怎么接话, 就听沧澜烟淡淡地笑问：“那我岂不是要失业了？”
　　“不！您完全可以坐在店里当荣誉店长！工资我给您翻三倍！”云璐璐提高了声音, 虔诚地像个已经崇拜沧澜烟几十年的老信徒。
　　“不必如此客气。”沧澜烟轻轻摇头，琥珀色的眼眸和善地看着她，“待遇的事情以后再提，先谈发展如何？”
　　被她的言灵法术一暗示, 云璐璐这才恢复正常, 忙点了点头, 拿起一张纸, 开始写画。
　　“我的思路是，西饼屋可以变成网红打卡店, 偏僻点没关系，很多高质量网红店的位置都很偏僻。”她边写边说，“然后，如果守护神大人愿意的话，可以打扮一下，坐在店里充当‘树洞’，也可以在前台为顾客调制饮料，有点像酒吧的调酒师那样，但在这里做饮品比调酒容易多了。”
　　“也像是猫咖里的猫那样。”岑想补充了句，“不过咱们的守护神大人肯定是可远观而不可……”
　　“无妨。”沧澜烟微微颔首，平静地接过话，“由你们安排便是，是合法的赚钱方式即可。”
　　说完，她特意看了尹雅一眼。
　　相处半个多月了，神明对她的态度变化，每一阶段她都记了下来。
　　如今的神明已经不排斥她了，但正是因为这份不排斥，神明开始为她操心，像极了小说中为儿女操心前程的老母亲。
　　昨晚，她确实有很多其他的选择，依靠法术，即便没有身份证和学历，她也能在这个遍地是普通人的社会上找到一份不错的工作。
　　然而她还是想要试探，这才选择了在鲸落酒吧入职。
　　试探神明是快乐的，只要不触及底线，便不会发生争吵。
　　只不过试探的结果并不乐观，比起在酒吧当驻唱歌手，神明甚至更希望她继续送外卖。
　　人族的很多规则和礼仪，她确实不明白也不理解，昨晚的酒吧很吵，也不是她想要的工作环境。
　　即便取回七情六欲那么久，又阅读了各种各样的书籍，她依然不太能为自己心中涌出的诸多情绪下定义，只能暂时将它们归因于某些具体的事件。
　　因而，如今她只知道，自己不希望看见神明露出不安的表情。
　　不管是焦虑还是难过，她都不希望看见。
　　尹雅当然也在第一时间感受到了她的目光，下意识看过去时，惊愕又诧异，不过更多的却是喜悦。
　　她连做梦都在担心沧澜烟会不会用法术去做蔑视法律的事，现在听沧澜烟说出这样的话，一颗心到底放安稳了许多。
　　“那行，这是在店里的发展方案。”观察她们的神情后，云璐璐点了点头，另起一行写下“直播”两个字，“昨晚有幸听您一展歌喉，我其实既高兴又心疼。”
　　“为何心疼？”沧澜烟问。
　　“酒吧驻唱很辛苦，还要对付难缠的顾客，对现代流行歌曲的储备量不大，面对顾客点歌的时候就会很尴尬。”云璐璐分析道，“而且普通人去酒吧还是为了喝酒闲聊放松的，主要的目的不是听歌，驻唱歌手对于他们而言，其实更像是一种背景音乐。如果您每次都用法术去吸引顾客，那未免也太大材小用了！”
　　她顿了顿，“我认为您值得更好的舞台，值得被更多人用目光或耳朵注视、聆听，也值得被更多人喜欢！”
　　“那个，歌手和娱乐圈暂时先不考虑。”尹雅小声提醒，“咱们经不起查。”
　　“这倒是，守护神大人的身份证都还没办下来呢！”岑想叹了口气，“爸妈那边我还在做思想工作，说服他们之后，办各种手续少说也要一两个月。”
　　“那就先从唱见主播做起。”云璐璐把方案圈起来，“直播账号可以用雅雅的，雅雅先想个双人id？”
　　“我、我要想什么样的啊？”尹雅还没拿定主意，“南烟和浮生？”
　　“……这会不会太像情侣号了？”沉默两秒后，岑想忍不住吐槽。
　　“‘南烟漾浮生’吧。”沧澜烟忽然开口，“雅雅的笔名是‘月漾浮生’。”
　　这回岑想和云璐璐没有什么意见，然而尹雅却惊得差点就要变脸色。
　　“漾”这个字的释义有很多，但她一听就知道，这老妖精想表达的一定不是自己笔名里的那个正经释义！
　　尽管她一秒就想歪，然而这个id最终还是确定下来了。
　　尹雅去修改id的时候，岑想已经坐到了电脑桌前，打开直播软件准备调试，并且上微博发了条开博通知，还带了#酒吧公主抱驻唱仙女姐姐#这个话题。
　　“一会儿露露姐得回避一下。”她说，“不然蹭热度的姿势就过于硬核了。”
　　尹雅闻言，带着云璐璐走向卧室，“学姐你可以坐在我的卧室里，我给你开个空调。”
　　谁知云璐璐一进卧室，看到那张双人床，并且上下铺都有睡人的痕迹，不禁惊叫起来。
　　“雅雅你还和守护神大人睡在一起啊？！！”
　　云璐璐兴奋地凑上前，正要往上铺看，就听尹雅不好意思地说：“其实沧澜烟平时都睡在下铺，行动方便，而且下铺稍微宽敞一点。”
　　她知道云学姐是个很有分寸的人，因而什么也没叮嘱，给她搬了椅子开了空调，就关门出去，走到电脑桌旁。
　　她安置云璐璐的时候，岑想已经调试完毕，正在直播。沧澜烟则坐在她身旁，非常敬业地保持着端庄的淑女坐姿。
　　尹雅看到这一幕，想的是主播大都是走活泼亲民路线，第一印象很重要，尤其露脸还能看清神态，再像神那样展现出高高在上，或者是过于淡漠的神态，再或者是游离的目光，多少有点不太合适。
　　抱着这样的想法，她在岑想身边坐下时，已经开始紧张了。
　　岑想倒是早就习惯了面对镜头，看到弹幕逐渐密集起来之后，她笑着对镜头挥手：“大家上午好啊！我是二想！今天突然匆忙开播，是想澄清一些事情。”
　　【奶奶！你关注的主播开播啦！】
　　【澄清？？！是谁这么过分？】
　　【一直关注主播，好像也没看到什么需要澄清的事情？】
　　【前面的，你怕是个假粉。太太的微博带话题了→_→】
　　【是因为那个酒吧视频吗？】
　　“对，就是那个酒吧视频。”岑想点头，“其实出现在视频里的两位小姐姐都是我的青梅竹马，南烟和浮生，现在她们就坐在我身边，大家也向她们打声招呼吧！”
　　她这话说得没啥毛病，尹雅本来就是她的发小，沧澜烟更是未来要和她上同一个户口本的干姐妹呢！
　　沧澜烟配合着露出营业般的标准微笑，效仿她刚才的动作，也向镜头挥了挥手。
　　社恐尹雅却已经紧张到快炸了，加上弹幕正好飞过去一条“浮生是写文的那个月漾浮生吗”，她几乎是强挤着笑容说了声“大家好”。
　　……就连声音都是发着抖，软绵绵的，一听就无精打采。
　　尹雅打完招呼瞬间就蔫了，谁知弹幕却飞过一片“awsl”。
　　【追了浮生太太那么多本书，第一次知道太太居然是个软妹_(:з」∠)_】
　　【软萌眼镜娘我好爱！！】
　　【浮生太太，你的发型很危险（狗头）】
　　【怪不得南烟小姐姐可以轻松公主抱，浮生太太看起来好小一只(*/ω＼*)】
　　【只有我在疯狂舔屏吗？南烟小姐姐太好看了吧！！！】
　　【那必须的！高晃高糊视频都过滤不掉姐姐的美颜！】
　　【呜呜南烟小姐姐能不能说句话？视频里的声音简直苏死了！】
　　看到最后一条弹幕，沧澜烟轻声问：“说什么？”
　　尹雅心惊胆战地坐在一旁，看着弹幕又开始新一轮刷屏，顿时觉得这老妖精一个人就能控场了。
　　试问谁不爱人美声音又御又魅还会公主抱的仙女姐姐呢！
　　“看来两位太太很受欢迎嘛！”岑想笑着说，随后为观众们介绍道，“浮生和我一样，都是在校大学生，一个写网文的签约作者，超牛掰！笔名之前已经有水友发过了，或者去我微博看艾特也行。”
　　“南烟太太平时都在米滋西饼屋工作，距离临江大学三条街的米滋西饼屋，昨晚去酒吧当驻唱是个意外，今晚也许会去最后一次，之后不出意外的话，她晚上就在i站直播唱歌了。”
　　【直播会露脸吗会露脸吗？】
　　【不露脸露手我也可以！！】
　　【小姐姐外貌条件太好了，下次换件衣服吧，虽然我认为姐姐穿什么都好看5555】
　　弹幕至今没有出现不好的内容，这让尹雅和岑想都松了口气。
　　然而就在这时，一条字号加粗并且置顶的深粉色弹幕出现在屏幕上。
　　【注意到南烟太太没有留指甲也没有做美甲，礼貌问问太太是1吗？】


第89章 
　　尹雅知道, i站的弹幕颜色是能区分用户等级的。
　　这个等级指的是用户对主播的打赏等级，而只有打赏高到一定程度的那一档用户，才能使用深粉色弹幕。
　　因此从看清弹幕内容开始, 她刚放下的心又揪了起来, 既害怕沧澜烟抢先如实回答, 更害怕岑想当着沧澜烟的面说出“躺0”之类的词。
　　尽管如此, 她现在根本不敢去看沧澜烟和岑想，努力调整着自己的表情，假装自己面对的不是镜头而是镜子, 目光也不自觉地移到了弹幕以外的地方。
　　岑想虽然也很意外, 但她到底是个会临场应变的主播, 只是短短愣了一秒就笑起来：“琅啊, 你瞧瞧你，把两位太太都惊得说不出话了！”
　　其他弹幕也跟着乐：
　　【好家伙，舰长艺高人胆大！】
　　【这是可以问的吗.jpg】
　　【多问点多问点！】
　　【南烟姐姐……呜呜……我可以or2】
　　【？？前面的姐妹你裤子飞了！】
　　还有弹幕试图分析细节：
　　【为什么不留指甲不做美甲就是1啊？这是怎么得出的结论？】
　　【Les的直觉吧？琅大的主页全是橘里橘气的内容~】
　　【南烟姐姐好淡定，反而是浮生太太脸红了0_0】
　　【有没有可能, 我磕的cp是真的（狗头）】
　　【不会吧？？如果南烟姐姐是1的话, 那浮生太太岂不是0？！】
　　“可别误会了！她俩只是好朋友！”岑想忙说, “室友懂吧？她们是同居室友，所以关系才会那么要好！喏，我现在就是在浮生太太家里给大家直播，以后南烟太太也会在这里唱歌。”
　　她热情洋溢地说完, 却发现弹幕陷入冷场, 忍不住露出诧异的目光, 下意识看向身边的两个人。
　　沧澜烟依然保持着端庄的坐姿和神秘微笑, 尹雅看起来已经大脑宕机了，完全陷入了呆滞状态。
　　岑想只好看向屏幕。
　　几秒后, 才开始有弹幕缓缓飘过：
　　【同居室友啊，那遐想空间就更大了~】
　　【看背景那么大个书柜，应该不是学校而是出租房吧？】
　　【对对，浮生太太确实是在外租房子的！我看过书柜照片！】
　　【好朋友x，女朋友√】
　　眼见着话题走向逐渐失控，岑想也有点慌了。
　　她甚至感觉原本弹幕只是在嗑cp，结果她一顿解释，反倒画蛇添足，变成官方认证了！
　　她正绞尽脑汁想词，试图拯救跑偏的节奏，忽然听见沧澜烟问：“为什么会觉得我和浮生是一对？”
　　这个问题让尹雅瞬间回过神，目光下意识掠过岑想，惊愕地看向沧澜烟。
　　沧澜烟为什么会问起这个？
　　是纯粹对观众的嗑cp行为感到好奇，还是在向外人试探什么？
　　弹幕又一阵沉默，不过观众很快就刷起各种各样的解释：
　　【你们的气质真的很般配啊！而且一个会唱歌一个会写文，特长也般配！】
　　【主要是南烟姐姐昨晚那个公主抱太苏了，又苏又宠，我真希望女朋友也能这么抱我QvQ】
　　【其实醉酒的人是最没有防备的，浮生都迷糊成那样了，还惦记让南烟看着她，之后又搂人家脖子，还埋人家怀里，换谁不觉得这是真爱呢？】
　　【前面的姐妹，你确定浮生太太当时叫的是“南烟”而不是“沧澜烟”吗？】
　　【沧澜烟不是浮生太太刚完结那本书的大反派吗？只是名字里都有个“烟”，实际上叫的还是南烟吧？】
　　【是啊，南方人n、l不分的。】
　　看到这几条弹幕，沧澜烟忽然起身走向茶几。
　　尹雅一头雾水地看过去，只见她拿起笔，在一张白纸上快速写了三个字，再拿着白纸回到座位上，将纸上的字展示给镜头。
　　“我的名字。”沧澜烟平静地说。
　　直播软件底下有个小窗口，是用来给主播看自己的。沧澜烟话音刚落，尹雅和岑想就下意识往小窗口看去。
　　弹幕立即刷过一片“666”。
　　【南烟姐姐的字治好了我多年的颈椎病（狗头）】
　　【不对啊，转脖子还是看不了字吧！】
　　【主播手动反转一下镜头？】
　　【虽然但是，哪怕字是反着的也好好看啊！！】
　　【其实也不是完全认不了，这三个字里两个是上下结构，还挺好认的。】
　　直播时候的前置镜头其实是反的，因此观众们看到的三个字也变成反着的了。
　　岑想赶紧反转镜头，让观众看清了沧澜烟写下的字。
　　“岑南烟”。
　　这个姓让岑想莫名有些心发飘。即便她到现在还畏惧沧澜烟，只敢在尹雅这个“亲妈”面前叭叭沧澜烟，甚至直接喊沧澜烟为“鱼”了，但她到底还是期待，自己未来能跟异世界大佬上同一个户口本。
　　现在收养的事还没开始，身份证也没办，大佬就先敲定以后的姓了，换谁都得开心啊！
　　观众当然不会知道岑想在乐什么，之前还质疑的观众在看到沧澜烟亲笔写下的名字后，也恍然大悟。
　　【果然是n、l不分的南方人（狗头）】
　　【别说南方人，我一个北方的读快了，都不觉得这两个名字有啥不同。】
　　【但是还有个问题，岑南烟和沧澜烟读音那么接近，难道南烟是沧澜烟的人物原型吗？】
　　【说起来，南烟和沧澜烟的气质、特点相似度确实很高啊。】
　　尹雅这时已经恢复了冷静，然而看到弹幕的讨论时，她心里还是咯噔了一下。
　　她很清楚，读者最不喜欢小说人物有原型，尤其反感原型是现实里真正存在的人。
　　但她没法跟这些观众解释，是她先写了沧澜烟，现实里才会有“南烟”。
　　沧澜烟自然也看到了这些弹幕，却是笑道：“不要在现实里尝试代入小说人物。”
　　尹雅：“……”
　　好家伙，这不是她不久前才叮嘱过沧澜烟的话吗？
　　这老妖精还真是很会活学活用啊！
　　见沧澜烟成功终结了质疑，岑想也松了口气，开始拉回节奏，顺便宣传了一下尹雅和沧澜烟的双人合作账号。
　　又过了十几分钟，这次的直播总算有惊无险结束了。
　　终于下播之后，尹雅只觉自己头晕眼花，站起来的时候腿都有点发软。
　　不等她扶桌子，一只手就将她揽住。
　　沧澜烟把一颗剥开的黑巧克力递到她面前，“你没吃早饭，低血糖了。”
　　尹雅“噢”了一声，道谢之后，忙就着她的手咬住巧克力。
　　她的早饭原本是有的，后来被沧澜烟烧糊了，再后来她们一直在忙直播的事，她也就忘了这茬。
　　云璐璐也从卧室里走出来，刚出来就看到她俩一个投喂一个吃，眼里顿时流露出难以掩饰的愕然，但她很快就露出了“姨母笑”。
　　然而对这种事最敏感的岑想，此时眼里却只有尹雅，见状赶紧往厨房走，边走边回头说：“雅崽你先歇着，我去给你下点面啊！”
　　巧克力含有糖和热量，尹雅只吃了一块就恢复过来，坐在沙发上，打开手机看自己的后台，发现粉丝居然已经涨了几百。
　　沧澜烟也在她旁边坐下，抬眸困惑地看了云璐璐一眼。
　　这个第一眼就对自己有好印象的人族……总让她看不明白。
　　那种好印象绝不是爱慕，却也并非像她的族人那样，是纯粹的对神的崇拜。
　　究竟是什么，她还得花时间去研究。
　　“今天下午，你的电脑应该就能送来了。”尹雅边翻着粉丝列表，边对沧澜烟说，“直播设备二想说按链接买你喜欢的颜色就行，到时候她会过来帮忙装。”
　　“嗯。”沧澜烟轻声应下。
　　“那守护神大人今晚还去酒吧吗？”云璐璐拉了椅子坐到她们面前，迫不及待地问沧澜烟，“要不然就不去了吧？明天周一，雅雅还得早起上学呢。”
　　“我先问问老板。”沧澜烟拿出手机，正要给酒吧老板发短信，却被云璐璐拦住。
　　“昨晚您是临时顶上，老板眼里您就是个兼职的路人。”云璐璐眨着眼睛分析，“但您现在有了热度，今晚再去，可就不一样了！而且要是老板想跟您签长期工，那得签合同，您要给身份证复印件和健康证。如果都没有的话，我敢保证会惹来麻烦的，哪怕您用法术也不能化解。”
　　尹雅倒是一下子就听出来她话中有话，而非完全是在理性分析，并且更倾向于阻止沧澜烟去酒吧。
　　只不过……沧澜烟自己又是怎么想的呢？
　　昨晚那家鲸落酒吧，从店名到装修风格应该很合沧澜烟的口味吧？
　　她忍不住看向沧澜烟，却见沧澜烟直接点了点头，“那今晚便不去了。”
　　……好像一点也没有犹豫的样子。
　　尹雅甚至有种奇妙的感觉：哪怕云璐璐不劝，沧澜烟今晚也不打算去鲸落酒吧了。
　　岑想还在厨房煮面，云璐璐则开始和沧澜烟谈起怎么给西饼屋引流的事。
　　尹雅干脆拿来了之前只用来招待岑想的酒心巧克力，又给自己剥了一颗黑巧，边补充能量，边听她们的交谈，偶尔也会插话提出自己的想法。
　　其实她总觉得西饼屋配古装多少有点画风违和，就像猫咖里出现蛇和蜥蜴之类的爬宠，也像传统茶楼里到处摆满威士忌和白兰地。
　　但如果要让整个店面彻底转型，那难度未免也太大了，光是装修就得付出一大笔钱。
　　于是她就对云璐璐说：“其实沧澜烟的造型更偏向欧美，我当初设定她模样和长相的时候，有参考希腊神话里的女神和波斯女人。”
　　“对对，守护神大佬的初稿人设还是我画的！”岑想的声音从厨房里传出来。
　　“是吗？”云璐璐却半信半疑，“但守护神大人现在这幅样子……”
　　尹雅就转向沧澜烟问：“可以给学姐看吗，沧澜烟？”
　　对上她的目光，沧澜烟微微颔首。
　　随后她一头乌发瞬息转白，身上的羽绒服被天蓝色的鲛绡纱衣取代，古铜色的发饰、耳饰、臂钏依次在她身上出现，脚上的雪地靴也消失不见，变为一双白皙的裸足。
　　“其实沧澜烟平时在家里是这样子的。”见云璐璐大为震惊，尹雅抱歉地说，“外出变装是为了不引起别人的注意力。”
　　云璐璐用力点头，捂紧自己的嘴巴，生怕自己控制不住激动的情绪尖叫出声。
　　优雅强大的异域守护神x妄自菲薄的凡人创世神。
　　多好嗑啊！！


第90章 
　　沧澜烟平时在店里的“工作服”风格敲定后, 云璐璐的神情看上去轻松了不少。
　　岑想也煮好了面，一边大喊着“鸡蛋面来喽”，一边端着热气腾腾的面从厨房里快步走出来, 放到茶几上。
　　尹雅忍不住笑：“怎么突然玩‘催逝员’的梗？你要用面毒死我吗？”
　　“又不是鸡汤面。”岑想把筷子和勺子递给她, “区区方便面煮白菜再加个荷包蛋, 我还是会做的！”
　　尹雅笑着谢过她, 接过餐具，摘下眼镜正要吃面，忽然觉察到一道熟悉的目光停留在了自己身上。
　　她动作一顿, 转过脸就对上了沧澜烟的琥珀色眼睛。
　　尽管摘了眼镜, 看不清沧澜烟究竟是什么眼神, 尹雅依然有种被瞪的感觉。
　　岑想已经去收拾自己的各种设备了, 云璐璐也跟了过去，这时的沙发上只剩下她们俩。
　　尹雅赶紧收回目光，看到摆在面前、做法非常简单的鸡蛋方便面时，其实隐约猜到了点端倪, 也就是关于沧澜烟突然“瞪”自己的原因。
　　但她暂时还不敢问, 只能装作一头雾水, 低头默默吃面，先把肚子填饱。
　　不过她咀嚼的时候，还顺手拿起了一颗酒心巧克力，小心地剥开, 递给沧澜烟。
　　害怕被岑、云二人听见, 她咽下食物, 故意压低声音说：“昨晚辛苦你了, 也没来得及道谢。”
　　沧澜烟看了她一眼，捏着糖纸接过巧克力, 直接把一整颗送进嘴里，含着巧克力，并没有说话。
　　西饼屋的新发展方案敲定后，云璐璐便打算去找一下装修公司，再对店面稍微进行改造，于是告诉沧澜烟这两天先不用来了，需要的时候她会发短信的。
　　岑想本来还想留下来再叮嘱几句，被云璐璐笑着问了声“能不能陪我一起”，立马就乖乖地背上电脑包，跟着她走了。
　　大门关上，出租屋内终于恢复了一贯的安静。
　　沧澜烟咬碎了巧克力外壳，熟悉的朗姆酒刺激着她的味蕾，令她不自觉地想起第一次吃酒心巧克力时的情景。
　　那时她与神明接触还没几天，彼此都防备着对方，还互相往最坏的方向想。
　　如今相处的时间虽然也不算长，但她早已对神明卸下心防，而神明却还是原来那只戒心颇高的“小刺猬”。
　　是因为人族太过弱小，非常容易受伤，又受到社会和羁绊的桎梏，所以很难坦率吗？
　　沧澜烟暂时无法回答自己内心的困惑。
　　毕竟她直到现在也不明白，为何鲛人一族那么容易被感情支配理性，即便是她也不例外，只不过她习惯了无情无心，所以才能够跳出那些汹涌的情绪，去冷静地思考一些事情。
　　但近来那些情绪越来越不像话了，她面对别人时还好，只要身边有神明在，就会不自觉地想要将自己的各种即时情绪传达给她。
　　简直就和当初她无法控制承载七情六欲的水母主动接近尹雅一样。
　　好在她现下已经看开了，提醒神明莫要多想的同时，更是在提醒自己。
　　她们只不过才相识相处半个月，往后的日子还很长。
　　咽下最后一口食物，尹雅拿起眼镜戴上，抽了张纸巾擦拭干净嘴巴，再看向正发呆的沧澜烟，轻轻叫了她的名字：“沧澜烟。”
　　见沧澜烟转过脸，她想了想，还是直说了：“其实你也不用太沮丧，每个人总有自己不擅长的一面，头几次也会有做不好的时候。不过有的事情只要你想改变，进步还是很快的。”
　　“比如？”沧澜烟问。
　　“比如做简单的食物。”尹雅认真地说，“像是煎荷包蛋、煮方便面、炖红糖生姜茶、清炒手撕包菜，只要你想学，应该也是看看就会了，你只是还不熟悉而已。”
　　话虽这么说，她对沧澜烟的“厨房杀手”天赋还是抱有一定怀疑的。
　　因为沧澜烟不管做什么都是看一眼就会，她也在西饼屋看过沧澜烟尝试调制奶茶，味道并不差。而沧澜烟昨晚敢去应聘调酒师，应该也是仗着自己过目不忘的天赋。
　　但沧澜烟怎么一进厨房，就必定会出丑啊？难道是自己写详细设定的时候，为了表现人物的“反差萌”，特意在这种无关紧要的小细节上动过手脚？可她应该也没设定过沧澜烟的厨艺属性吧？
　　念头刚落，她就听见沧澜烟淡定地“嗯”了一声。
　　“烧菜和煮食物确实比我想得要复杂很多，需要对食材的属性有充分理解。”似乎看出她的心声，沧澜烟解释起来，神情严肃而认真，“但若是做凉菜和调配饮品，便不一样了。”
　　尹雅没系统地学过烹饪，不清楚她说的“一样不一样”究竟指什么，但还是点了点头。
　　一阵沉默后，沧澜烟先开口：“其实我并不喜欢酒吧。”
　　尹雅“啊”了一声，错愕地看着她。
　　好生硬，老妖精这话题转移能力还有待提升啊……
　　但她还是很快接过话：“为什么？”
　　“很吵。”沧澜烟轻声给出了言简意赅的评价，“我也去网上搜过了，很多当过酒吧驻唱的人都说，感觉自己和背景音乐并没有什么两样。”
　　她顿了顿，“或许云璐璐说得没错，倘若不用法术，在那里没什么人会愿意听我唱歌。”
　　尹雅听得愣住了。她感觉沧澜烟此时的语气像是在和自己诉苦一样，但是……为什么她会觉得是“诉苦”啊？
　　她想了又想，斟酌着问：“你喜欢唱歌的时候能得到他人的重视，对不对？”
　　见沧澜烟点头，她吃惊的同时，又莫名觉得欣慰。
　　这老妖精总算是能体会到正常的感情了，知道没有人听自己唱歌的时候，心里也会落寞。
　　“我很小的时候，会央着族中那几位长老听我唱歌。”沧澜烟忽然说，“那时我约莫五六岁，正是鲛人学了东西便想向长辈炫耀的年纪。”
　　“原来你那么小就开始学唱歌了？”尹雅很是惊讶。
　　沧澜烟点头，回忆时，面上不自觉地挂起淡淡笑容，“鲛人天生会唱歌，我算是学得晚的。在那之前，我始终在学习如何引气入体，以及阅读各种法术典籍。”
　　“那一定是一段苦闷的时光吧。”尹雅心想。
　　但只要想到这是她亲笔为沧澜烟写下的过往，她就不敢将这些想法说出口，只是认真地点了点头，表示自己在听。
　　“我也忘了是哪一日，年纪最小的长老心血来潮，说要引导我唱歌。”沧澜烟继续说，“我那时的声音并不好听，但她告诉我没关系，随后为我起了个头。”
　　她顿了顿，“你想听么？”
　　尹雅好奇得很，闻言立即点头。
　　于是沧澜烟便轻轻哼唱起来。
　　尹雅能听出来，这首歌的曲调非常简单，也很短，确实很适合教孩子，也方便学。
　　但正是在这首简短的歌里，包含着满溢而出的追思和喜悦。
　　追思自不用说，至于喜悦……
　　也许对于那时的沧澜烟而言，学会唱歌确实是值得喜悦的一件事。
　　沧澜烟是三百岁化人后才剥离的七情六欲，在这之前，她就和普通的鲛人一样，拥有丰富的情感。
　　而通过唱歌，不能用言语表达的情感便会传达出去，进入每个聆听者的心间。
　　尹雅多少还是对未来有些焦虑的，她本就要比许多同龄人心细，又因为作者的职业病，时常容易多想些不太乐观的走向。
　　听沧澜烟哼完这首歌之后，她只觉内心的焦躁被安抚了一些，虽然没有那么有效，但这种安定的感觉还是让她轻松了不少。
　　“等开了直播间，会有很多真心喜欢听你唱歌的人。”
　　捧着碗去厨房前，尹雅说，“我以前喜欢去i站看直播的时候，也关注过一些唱见主播。有个词不知道你有没有接触过，叫做‘声控’，有些观众甚至会因为一个主播的声音好听，而喜欢她很多很多年，为她打赏，关注她的每一条动态。”
　　“这种‘喜欢’，对人族而言是什么？”
　　她刚走进厨房，就听沧澜烟问。
　　“是‘偶像崇拜’。”尹雅回答，“其实每个人心里都会有个理想化的自己，如果某个公众人物身上恰好有这样的特质，那她就会成为一个人，或者是一群人的偶像。”
　　“通过崇拜强者，来满足自己的情感需求么？”沧澜烟问。
　　“对，某种程度上，算是填补自己的心灵空缺。”尹雅往碗里挤了些洗洁精，边搓开边说，“不过也有像‘颜控’和‘声控’这样，因为一个人‘脸长得好看’或者‘声音好听’而去喜欢对方，这些都是正常的。”
　　“那么你呢？”沧澜烟问，“你对我的‘喜欢’，又是哪一种？”
　　听到这个问题时，尹雅其实并不意外。
　　虽然沧澜烟已经说过，自己现在做事偶尔会没有目的，但没有人比她更熟悉沧澜烟的脾气了。
　　“最开始的时候，我对你确实是偶像崇拜的那种喜欢。”她不紧不慢地说，顺手打开水龙头，冲洗起满是泡沫的汤碗，“你是我非常向往成为的那一类人，虽然遭受了很多磋磨，但你最终拥有强大的实力，可以守护自己的族人和家园。”
　　她顿了顿，“尽管我知道，你对他们其实并没有心怀感情，守护也只是出于责任。”
　　碗很快就洗好了，被她小心地放进消毒柜里。
　　尹雅擦了擦手，经过站在厨房门口的沧澜烟，走向卫生间。
　　“至于现在……该怎么说呢？”
　　洗手液的清香很快从卫生间飘出，沧澜烟几步踱过去，就看到神明正在认真地搓着指缝。
　　那股被头绳随意扎起的乌发，此时已被撩到另一侧去，露出神明脆弱而干净的颈部。
　　“我想，我大概真的有点发自内心喜欢你了。”


第91章 
　　故作轻松地说出这句话之后, 尹雅内心其实慌得一批。
　　但她又觉得，自己该表态了。相处的这段时间下来，她也能感觉到沧澜烟身上发生的各种变化。
　　并且, 要是她的直觉没有出错的话, 这些变化恐怕都是围绕她而发生的。
　　她自己是写恋爱小说的, 在做大纲阶段, 就会安排好主角之间的感情线，一点点细分出阶段和变化。
　　她也明白，两个人会互相吸引, 直至爱上对方的根源究竟是什么。
　　为什么是沧澜烟而不是另一个人, 不仅仅是因为沧澜烟本身有多特别, 而是因为沧澜烟也影响了她。
　　本身特别的人多了去了, 即便在现实中也随处可见。但对她来说，改变她的那个人才是最特别的，其他的都是过路人，纸片人。
　　而沧澜烟是那么的特别, 特别到打破了她长年累月养成的许多习惯, 也打破了原来的一成不变。
　　她终于敢跨出自己从来不敢想的每一步。
　　只不过对于沧澜烟来说, 她是不是那个“特别”呢？
　　尹雅原来甚至连想到这点都会害怕，现在却很坦然。
　　是又怎样？不是又怎样？
　　身为寿数短暂的凡人，她能尝试的机会本来就有限，既然如此, 为什么要顾忌那么多呢？
　　洗完手, 尹雅长舒一口气, 看向沧澜烟。
　　沧澜烟也正看着她……用一种探究新事物的目光。
　　四目相对一阵, 尹雅忍不住笑出声：“我说‘喜欢你’，应该不至于让你感觉很奇怪吧？”
　　喜欢是很难藏住的, 更何况，她也不止一次有意无意对沧澜烟表达自己的喜爱之情。
　　“……应该不至于。”沧澜烟收回目光，让开门口，让她从卫生间里走出来，“但我现在觉察到了一种新的情绪。”
　　“有时候我觉得，你也用不着太理性地去分析情绪了。”尹雅坐回沙发上，随手剥了一颗球形的酒心巧克力，放进自己嘴里含着，故意激她，“就算真能把情绪量化，你又能控制多少呢？”
　　话音刚落，原本还静立在门口的鲛人瞬间来到她面前，俯下来时，臂钏上铜链轻碰时的脆响清晰可闻。
　　不等沧澜烟开口，尹雅主动搂住了她的颈子，贴了上去。
　　她努力将酒心巧克力推过去，试图制造一点麻烦，谁料却听见“咕咚”一声，拇指大小的那颗酒心巧克力，竟然被沧澜烟毫不犹豫地吞了下去！
　　尹雅顿时吓了一大跳，慌忙想要推开沧澜烟询问，却被对方搂得更紧。
　　还能抱她抱得这么紧，看来区区一颗巧克力，一点也没给这老妖精带去任何麻烦。
　　巧克力的甜味越发浓郁，尹雅换气时，恍惚感觉此情此景有些熟悉，可只是一瞬，她又什么也记不起了。
　　……是昨晚醉酒时的事情吗？
　　那究竟是她吻了沧澜烟，还是沧澜烟吻了她？
　　尹雅很快就认定是后者，她觉得自己即便醉了酒，应该也没有胆子大到那种地步。
　　于是此时此刻清醒之际，她试图找回主场。
　　这场子也不知道怎么着就脱离了沙发，找到了下铺。好在她已经洗干净了手，指甲平时没有留长，并且磨得很圆润，即便突然要做些什么，条件也是足够的。
　　不过这一回，她阻止了沧澜烟变出鱼尾巴。
　　“我暂时不想薅鳞片了。”她小声说，“不是不喜欢，就是暂时不想，以后还是愿意薅的。”
　　沧澜烟靠着被她垫起来的枕头，懒洋洋地说：“无妨，你随意。”
　　其实尹雅对她的人身几乎没有经验，得亏岑想以防万一给她发的那些科普，她第一次就找准了方向，一边观察沧澜烟的神情，一边慢慢地尝试推进。
　　“你一定要告诉我。”她不忘叮嘱沧澜烟，“不许瞒着啊！”
　　“你这么怂，我何须开口？”沧澜烟却毫不客气地怼她。
　　尹雅：？？？
　　她瞬间就被怼懵了，回过神时，知道这老妖精是故意挑衅，当下心一横，把不久前才“觉醒”的那份疯狂点燃，不一会儿就成功让中指也触及了柔软。
　　这个时间已经不能算上午了，大多数人恐怕已经吃了中饭。
　　因着下午还有人送电脑上门并调试，尹雅到底没有太疯，不过床单还是得尽快洗掉。
　　这回她婉拒了沧澜烟的好意，主动拆下床单去卫生间。
　　沧澜烟尾随她进了卫生间，顺手打开了顶灯。
　　尹雅不用回头也知道，她肯定又进了浴缸，便哼着小曲自顾自搓洗起来。
　　“以后，你打算怎么解释我们建立关系的过程？”
　　沧澜烟的声音从身后响起。
　　“日久生情。”尹雅的回答简洁明了。
　　浴缸里的鲛人也不知想到了什么，忽然笑起来。
　　“不过我总觉得，我们的关系很微妙。”尹雅说，“我以为可以全身心接纳你了，但不知道为什么总是有顾忌。”
　　“你应该知道原因。”沧澜烟轻声。
　　尹雅动作一顿。
　　如果真要说顾忌原因的话，确实有太多太多。
　　可那些都是环境造成的，有她的问题，也有沧澜烟的问题，并且影响她们颇深，几乎是刻在了骨子里。
　　像她最害怕的就是沧澜烟蔑视法律和规则，这正是因为她清楚，沧澜烟过去生活千年的世界是什么样子，更何况，沧澜烟的双手早已沾满鲜血——若她不杀戮，早在她三百岁那年，鲛人一族便将面临灭亡。
　　所以在第一条禁令上，她就写下了“禁止沧澜烟杀人”。
　　“你可以不说出口，但我们需要更长时间的磨合。”沧澜烟又说，“原先我确实不能理解，为何你会有那么多的顾忌，既然是信得过的家人、友人，为何你却连承认都不敢。现下……”
　　“现在你一点点融入了这个和平安宁的社会，也尝试着去理解凡人的感情。”尹雅接过话，“所以你也会变得顾虑起来。不过，会有这种顾虑是好事。”
　　她顿了顿，“我们人族通常把它称作……‘成年人的思维’。”
　　“原来我在人族眼里，竟是刚成年么。”沧澜烟轻笑一声。
　　尹雅也跟着笑起来，手上动作加快，刚搓出泡沫，就听见有人敲门。
　　笑容顿时僵在尹雅脸上。洗床单之前，她特意问过送电脑的那个人，现在距离约定时间还早，会是谁在敲门？
　　“我先去门口看看。”她放下床单，洗干净双手后，本想大步走出卫生间，却在迈出第一步之后，怂怂地撑在浴缸沿上，小声对沧澜烟说，“如果发生意外，求求您马上来救我！”
　　她见沧澜烟抬眸看了自己一眼，没等到回答，只等到缚神绫飘向自己，缠在自己的右手上。
　　尹雅这才放心去门口了。
　　谁知她趴在猫眼上一瞧，站在外面的人居然是岑想！
　　“你怎么回来了？”尹雅困惑地打开门，心里莫名涌起不安。
　　“为娘不放心，折回来看看你。”岑想大步走进来，顺手关了门，神情严肃，嘴上说着看她，眼睛却往卫生间里瞥。
　　“我挺好啊！”尹雅退着步子走到卫生间门前，理直气壮，“你要用卫生间的话，现在应该不方便，沧澜烟还在里面泡澡。”
　　“我不用卫生间。”岑想收回目光，径直走向卧室。
　　尹雅没想到已经离开的发小会上门突击检查。不过今天是她的主场，哪怕岑想真看到了被拆除床单的下铺，应该也不至于为她担心。
　　卧室有椅子，岑想大大方方地坐下，等尹雅关上门坐到自己对面，才开口问：“其实刚才直播结束以后，我就想问你了。”
　　“你想问什么？”尹雅面上很平静，心跳却已经快了起来。
　　“我想知道，琅说沧澜烟是1的时候，你为什么会脸红。”岑想注视着她的眼睛，认真地问。
　　“我……”
　　“如果你们真的已经关系好到可以互帮互助了，那我也不会阻拦。”不等她回答，岑想继续说，“但你要是迟迟不告诉我，就衬得我像个一厢情愿拆cp的傻子了。你能明白我的心情吧？”
　　尹雅有想过发小会发现她们的不对劲，但她没想到会这么快就被发现。
　　尽管刚才她面对沧澜烟的问题时，回答得像是完全没有心理压力，然而真正面对发小的时候，她到底还是感受到了自己的慌乱和心虚。
　　见她沉默，岑想反而放缓了语气：“还是那句话，我只是害怕她会伤害你。你本来就已经被同性恋的事情伤害过一次了，至今有没有走出心理阴影都不好说……”
　　“我知道。”尹雅用力点头，低头不敢看她的眼睛，“但是我……我真的不知道要怎么跟你说这件事！我怕你觉得是她对我威逼利诱，而不是我们真的商量好了，或者互相答应了，才允许对方这么做！”
　　岑想“啧”了一声，张开胳膊抱住她。
　　尹雅也下意识抱紧了她，做了个深呼吸，张了张口，最后却只是说了声“对不起”，就彻底卡词了。
　　她确实对不起发小，既因为这样那样的顾虑，也因为胆子不够。
　　如果不是因为她的踌躇，岑想本应该在很早的时候就知道这份关系，没想到拖着拖着就过了半个月。
　　她们都相伴十几年了，真不应该闹出这样的误会。
　　“崽，我觉得咱们在这件事上的默契也忒低了。”拍着尹雅的后背，岑想叹了口气，“其实我刚发现鱼在送外卖的时候，就已经有所察觉了。”
　　“但我那时候想的只是‘啊，这条鱼还知道要养家，真不错’，加上你跟我说她是躺0，我也就没细想。”
　　“这事会成这样也怪我，是我担心过头了，才会一次次警告你，导致你都不敢跟我说了。”
　　“可笑我还自以为很尊重你的想法和选择，没想到反而让你难堪了！”
　　说到这，她放开尹雅，竖起耳朵听了会儿外面的动静，忽然正襟危坐，正色道：“雅崽，要是你真被鱼欺负了，只管找我，我保证能教你欺负回去！”
　　被她的一番肺腑之言说得快要落泪的尹雅：……？？？


第92章 
　　看着发小那副严肃的表情, 尹雅感觉系着缚神绫的那只手有点麻。
　　她究竟应不应该告诉岑想，沧澜烟还留了监听器在她手上？
　　……还是不说比较好，毕竟不知者无罪。要是岑想知道了以后, 还在她面前一口一个“鱼”, 还教她欺负沧澜烟, 那沧澜烟可有问罪的理由了。
　　因此, 她笑骂道：“你都没有女朋友，还包教包会？”
　　“没吃过猪肉，我还没见过猪跑吗！”岑想故意向她翻了个大白眼, “你就说答不答应吧！”
　　尹雅可不敢当着沧澜烟的监听器答应, 又怕答“不答应”会引出更离谱的话, 只能含糊地说：“有需要了我再来找你。”
　　岑想就没心没肺地大笑起来, 笑够了，又问：“那你以后打算怎么办呢？”
　　“毕业之前，应该也就你和云学姐知道我们的事。”尹雅叹了口气，“至于毕业之后……我还没想好, 到时候再说吧。”
　　“那有点像地下情诶。”岑想咂了咂嘴, 面露遗憾, “不过这样也好，本来你就和学校里那些人没啥交集，这事也不需要太多人知道。”
　　尹雅轻轻应了一声，目光却有些躲闪。
　　岑想见状, 拉着她的手问：“你要是还有什么烦恼, 可以告诉我, 我看看能不能帮上忙。”
　　尹雅点头, 沉默好久，才低声说：“我妈妈那边……请你一定要保密。”
　　要说她现在心里还有什么坎, 恐怕就是母亲的态度了。
　　母亲当年受到的伤痛应该比她还要重，没有万全的准备之前，自己和沧澜烟的事，她还是想能瞒就瞒。
　　有血缘关系的家人和从小一起长大的朋友，到底还是不一样的。
　　“那必须的！”岑想用力点头，“不过鱼被我家收养的事，应该还是会传到她耳朵里。毕竟咱们两家人关系一直不错，家里发生重要的事情，肯定是会告诉对方的。到时候，你记得随机应变啊！”
　　“这个我有考虑过。”尹雅笑着说，“不然也不会放心拜托你家收养她了。”
　　她们又聊了一会儿，岑想干脆帮她挑了朋友介绍的一系列设备。
　　“声卡是最贵的，质量好的声卡是四位数起步，一千的六千的都有，看你的需求和心理承受价位。”她说。
　　尹雅打开支付软件看了下余额，最后咬咬牙挑了一款相对来说偏贵的声卡。
　　看到她的购物车金额后，岑想故意怪叫了一声，还把脸靠在她的肩膀上，嚷嚷：“富婆，饭饭，饿饿！”
　　“你个真富婆少来这套！”尹雅往她脸上戳了一下，效仿她的语气说，“富婆给点，求求，下个月网站打款了我就还你。”
　　“你真的好宠鱼啊，又是笔记本电脑又是声卡的！”岑想边说，边拿出手机，毫不犹豫地给她转了钱，“平时约稿都没见你这么大方过。”
　　她顿了顿，“哦不对，你给鱼约稿的时候就很大方，张张插画两千起步。”
　　尹雅生怕她再多说一个“鱼”字要被沧澜烟再多记一次仇，付款之后，和她聊了没几句就匆匆送客。
　　岑想倒也没怀疑什么，加上她下午还要去陪云璐璐，尹雅一提，她就果断走了，只是临走前，还不忘朝卫生间大声喊：“雅崽以后就拜托您多多照顾了！”
　　尹雅赶紧把她薅走，送客回来刚关上门，就听见沧澜烟悠悠问：“你想要哪种照顾？”
　　尹雅：“……”
　　她非常清楚这老妖精此时在想哪种照顾。幸好笔记本电脑是下午送上门，再来一回时间太紧张，也不一定来得及收拾，不然，她怕是就要经受体贴照顾了。
　　不过沧澜烟现在的心情看起来很好，尹雅回卫生间继续搓洗床单时，还能听见她在身后轻轻哼歌。
　　想起她昨晚在酒吧唱的那些歌，尹雅忍不住问：“你最近都在听什么歌呀？”
　　“什么都有。”沧澜烟回答，“我最喜欢的还是‘燃向’的古风歌曲，纯音乐和有歌词的都喜欢。”
　　“也就是‘战斗曲’吗？”尹雅了然，“真不愧是鲛人一族的战神啊！”
　　“过誉。”沧澜烟淡淡地说，声音里却明显带着笑意。
　　听了她哼的歌，尹雅边冲洗泡沫，边想，沧澜烟在听歌的时候，会不会联想起过去的生活。
　　沧澜烟在那个坍塌的书中世界独自待了千年，记忆肯定会有所淡化或断层，否则光是那些过去的种种往事，都能令她痛苦——尽管她那时候是剥离七情六欲的状态，但身为守护神与生俱来的责任，也会成为新的枷锁。
　　这么想着，她顿时又为沧澜烟心疼起来，忍不住将心里的想法说出口。
　　“多少还是会想。”沧澜烟无所谓地说，“不过也没有那么想。”
　　那个世界崩塌前，便没有人想过她，她自然也就没有太多留念。
　　鲛人寿数虽长，但也没有族人能长得过她。
　　她那时便觉得，自己和孕育自己的圣树其实没什么两样，看着自己知道名字和不知道名字的鲛人，一个个出生，又一个个死去。
　　然而就在“死去”这个念头从脑中闪过时，她不知怎的恐慌了一瞬，随后下意识看向正背对自己搓洗床单的神明。
　　她似乎是第一次真正认识到，神明是短寿的，也是会死的。
　　一想到唯一在意自己的神明终有一日也会沉默，化作灰烬埋入黄土，她只觉心口又闷又疼。
　　在那一日来临前，她必须要想到办法，或是终结自己的不老不死，或是……让神明与自己一样，获得永生。
　　-
　　下午两点，沧澜烟的笔记本电脑送上了门。
　　负责送货和调试的白师傅十分年轻，进门之前还特意穿上了自带的鞋套。
　　“是放在靠窗的桌子上吗？”他问尹雅。
　　沧澜烟披着和尹雅同色的长款毛绒睡袍，脚上也幻化出一双灰色的毛绒棉拖，坐在沙发上，慢慢地翻看着一本经济学的论著，耳机里在播放着最新的流行歌曲。
　　然而她的余光始终在观察着尹雅那边的一举一动。
　　新买的电脑不需要调试太久，尹雅看着师傅装上几个常用软件之后，再亲自试了试按键灵敏度和各种软件的运行速度，觉得没什么问题了，才郑重道了谢，将师傅送走。
　　“以后这里就是你的工作桌了。”尹雅对着走来的沧澜烟说，“等过两天设备也送过来，你就可以直播唱歌了。”
　　“多谢。”沧澜烟在桌前坐下，握着无线鼠标，开始熟悉自己的电脑。
　　尹雅去给自己热了杯牛奶，也给沧澜烟热了一杯，特意问她需不需要自己的帮助，得到沧澜烟的婉拒后，她便走向卧室，把杯子放进上铺的储物篮，再爬上去，打开电脑准备为新文查资料。
　　她倒是不急着写新书的正文。新书涉及的领域是她不太熟悉，但很久以前就想要尝试挑战的题材，哪怕已经写出了粗略的大纲，想要把每个阶段的填充内容写生动、鲜活，还是要对这个领域有够充分的知识储备才行。
　　除此之外，如果填充内容没东西可写，那一本书恐怕十万二十万字就可以结束了，要是开通vip之后更新勤快，一个月就能完结一本书，不利于长期走榜积攒人气。
　　尹雅自认为远没有不依赖榜单就能靠读者基础赚钱的实力，所以这次的准备阶段，她打算尽可能把感情线和事业线都拉长，但又不会因为内容注水和剧情单调劝退读者。
　　资料一查就是一下午，期间尹雅还对着资料修改了大纲。
　　但她也知道，过于现实的剧情又会影响爽度，读者一眼看过去会觉得憋屈，从而弃文，顿时有些拿不定主意，犹豫再三，还是把两版大纲都保留了下来，准备放两天再看看用哪一版更好。
　　夜幕降临，尹雅伸了个懒腰，保存完资料网页，出去洗杯子的时候，顺便问了沧澜烟晚上想吃什么，回来后点了两份外卖，打开自己为爱发电的那本百合小说文档。
　　缚神绫早就归还给沧澜烟了，这会儿身边也没类似监视器的东西，尽管沧澜烟人在家里，她依然敢大着胆子写她们的同人文，写到吃饭为止，就当放松。
　　上回她写到，怪医蓝弦子捡到鲛人之后，拿鲛人试验了自己早就研发出来的药膏，欣喜之下吻了对方的脸，谁料鲛人却在这时候睁开了眼睛。
　　蓝弦子胆子大虽大，然而到底是个没有恋爱经历的“单身狗”，偷亲陌生妖精还被对方发现时，她慌得心脏嘭嘭直跳。
　　不过对上鲛人迷茫的目光后，她很快就冷静下来，告诉自己这孩子恐怕并不知道刚才发生了什么，于是表情一变，和善地笑着问：“你醒啦？”
　　鲛人定了定神，与她对视一阵后，眼里的迷茫渐渐退去，取而代之的是焦急。
　　“这是哪里？”她一把揪住蓝弦子的衣领，“我的族人们呢？！”
　　“是你自己飘到我岛上来的，那时候你身边根本没有什么‘族人’。”蓝弦子握住她的手腕，“你伤得这么重，先别想别人了，乖乖在我这儿养伤吧，我会好好照顾你的！”
　　不等鲛人再出声，她撮指在鲛人的上身几处大穴点了点，抱起绵软无力的鲛人，哼着小曲走向药房。
　　阿烟失去意识前的记忆还停留在战场上，谁知一醒来就到了人族的地盘，想挣扎又挣扎不脱，只能死死盯着抱起自己的蓝衣女人。
　　她被女人安置在了一个大木桶里，周围散发着浓郁的草药气味，熏得她连连打喷嚏。
　　她看到女人拉开几个抽屉，似乎是抓了很多药，之后就哼着小曲离开了，也不知去向何处。
　　穴道解开前，阿烟只能缩在木桶里，安静地闭目养神。
　　也不知过去多久，她听见自己的肚子在叫，下意识按了按，抬头正犹豫要不要询问是否有食物，结果就看到蓝衣女人端着一只热气腾腾的汤锅，满脸堆笑地跨进门。
　　阿烟顿时惊得瞪大了眼睛。
　　还说什么“照顾”，这个女人明明是要把她炖了吃！


第93章 
　　蓝弦子端进来的锅子, 自然是用来盛药汤的。
　　只不过她的药壶外观十分特殊，以前在仙门中修行的时候，还因为这个药壶被师尊误以为是拿铁锅在浪费药材, 挨了一顿痛骂。
　　她一进门就看到鲛人警惕又惊恐的目光, 忍不住笑出声, 故意把药壶放在木桶边的桌子上, 挥手变出辣椒、生姜、八角、花椒等佐料。
　　“据说鲛人肉质鲜美，吃一口可以延年益寿，我倒要亲自尝尝是什么滋味。”蓝弦子悠悠说着, 又变出一把菜刀, 佯装着要切佐料。
　　谁知下一秒, 一股庞大的灵力忽然从木桶里爆发出来！随后只听“嘭”地一声巨响, 盛着鲛人的木桶顿时碎裂开来，而那股庞大的灵力仍在向四面八方扩散。
　　要不是蓝弦子反应快，及时张开屏障护住周围，只怕这药房也得炸开了！
　　她愕然对上鲛人冰冷的目光, 只觉脸上像是被刀子剐过一般, 火辣辣的。
　　这小妖精明明被她定住了周身大穴, 怎么还能用灵力啊？
　　“又不是真要吃你，吓吓你罢了，至于吗！”她小声抱怨，一指药壶, “那是供你药浴的药汤, 多泡泡, 内伤才会好得快。不信你自己闻闻, 是不是一股草药味儿？”
　　“最好是。”她只听鲛人冷冰冰地说。
　　蓝弦子“啧”了一声，再唤出一个木桶, 把药壶里的药汤全部倒进去，再用水灵力冲洗药壶，将药渍也一起倒入木桶，接着唤出火灵力，为木桶加热。
　　“不要热水。”她又听鲛人说，“我不喜欢。”
　　“你这磨人小妖精，哪来这么多要求？”蓝弦子骂骂咧咧地怼她，但还是把一桶水恢复了常温。
　　鲛人的鱼尾巴没法走路，蓝弦子就将她扛起来，毫不客气地丢进木桶里。
　　“你叫什么？”等鲛人在桶里坐稳，蓝弦子就趴在桶沿上问。
　　“阿烟。”
　　“只有小名？没有大名吗？”
　　“没有。”
　　“那你以后跟我姓，大名就叫蓝烟。”蓝弦子叉着腰说，随后自顾自念了一句诗，“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
　　鲛人并不知道这代表着什么，但她听完那句诗后，竟是认下了“蓝烟”这个名字。
　　-
　　写到这里时，尹雅刚好收到了骑手发来的私信。
　　见这章也有一千五百多字了，她按下保存后，登上马甲号，顺手发了出去，随后关闭文档、合上电脑，下床去拿晚饭。
　　反正是为爱发电文，她有状态写多少字，就发多少字。
　　卧室门一开，尹雅就闻到一股食物香味，定睛一看，沧澜烟已经坐在了沙发上，正慢条斯理地拆第二份黄焖鸡米饭。
　　“这家的黄焖鸡里面有番茄，汤也是偏酸的。”尹雅边摆饭菜边说，“食材都很新鲜，我吃过好几次了。”
　　沧澜烟轻轻地“嗯”了一声，但就连她也没发现，自己的声音不自觉地柔和了许多。
　　大概是因为刚写过同人文，尹雅听到她的说话声，看到她的眉眼时，居然有点忍不住想笑。
　　不行不行，不要尝试在现实里代入小说人物！不然真的太出戏了！
　　她们正吃着饭，沧澜烟忽然听到手机铃声响起，拿出来瞥了眼，对尹雅说：“是鲸落酒吧的老板。”
　　“还是接一下吧。”尹雅鼓着腮帮子说，“毕竟昨天你说过‘明晚再来’，结果今天又不去了，总得……总得给人家一个说法。”
　　其实今天云璐璐反复劝沧澜烟别去酒吧时，她有一点点想要反对。
　　主要还是因为沧澜烟昨晚口头答应过了顾客，今天又在直播里说是最后一次去酒吧，那么今晚肯定有人会等在酒吧，想要听她最后一次驻唱。
　　尹雅不清楚究竟会有多少人是真心去听，又有多少人是看了视频之后，特意来围观的，但她总觉得如果就这样爽约，到场的人肯定会失望。
　　可如果沧澜烟去唱歌了，云璐璐肯定会更失望。
　　她还在心里纠结的时候，沧澜烟已经接起了电话。
　　尹雅注意到，沧澜烟在接起电话的时候，快速按下了录音和扬声器。
　　不过当沧澜烟开口的那一瞬间，就连尹雅也傻眼了。
　　“喂，老板。”
　　沙哑如同得了重感冒的声音传入她耳中，“下午遇到了些事，嗓子喊哑了，今晚没法来唱歌，十分抱歉。”
　　尹雅：“……”
　　要不是她知道沧澜烟是故意装出来的，都要以为是自己害得这老妖精嗓子喊哑。
　　沧澜烟开着扬声器，尹雅听见老板问她，不用唱歌，人方不方便过来，今晚酒水全免，看样子是打算利用她的热度了。
　　“我要问问朋友，还请稍等。”用沙哑的嗓音回答完，沧澜烟挂断电话，拨打了云璐璐的号码。
　　云璐璐的背景音像是在路上，听了沧澜烟的描述，又听她说录了音，果断说：“去！酒水全免，怎么不去！我这就打车先行一步，你们叫上二想一起吧！”
　　“为何酒水全免就答应去？”挂断电话，沧澜烟不解地问。
　　“酒吧的酒水可贵了，一杯五六十都算便宜的，不要白不要呀！”尹雅收起吃了一半的黄焖鸡，找了个碗装起来，封上保鲜膜，放进冰箱，“昨晚我点了一种酸酸甜甜的酒，你没喝到怪可惜的，正好今晚可以尝尝！”
　　“龙舌兰日出？”沧澜烟问。
　　尹雅不知道她是怎么晓得自己昨晚喝了这种酒，但还是点了点头，“对，就是龙舌兰日出。”
　　“嗓子哑的人不能喝酒。”沧澜烟提醒她，“龙舌兰日出也不可以打包带回。”
　　“……说得也是。”尹雅不禁更遗憾了。
　　“但我可以喝特调果汁。”沧澜烟说。
　　打定主意后，她们便收拾起来。
　　这回沧澜烟幻化出了之前去咖啡厅穿的藏青色呢子大衣，戴上了奶油色八角帽，恰好尹雅也换上了那天穿的米色呢子大衣，一开门看到沧澜烟的装束，不自觉地想起了她那晚的唐突，顿时红了脸。
　　“我已经给二想打过电话了。”沧澜烟转过手机，给她看通话记录。
　　“那我们怎么去？”尹雅问，“打车还是瞬移？”
　　话刚说完，她就想起沧澜烟晕车。
　　尽管公交车跟出租车比起来，乘坐的舒适感差太远了，但她还是怕沧澜烟因为晕车，坏了好心情，更何况还是要去公共场所，不等沧澜烟回答，忙改口：“还是瞬移吧。”
　　“倘若有人盯梢？”沧澜烟却问。
　　“不、不至于吧？”尹雅被她的猜测吓了一跳。
　　“以防万一，还是打车吧。”沧澜烟说，“既然是最后一次去，莫要留下把柄才好。”
　　晕车的鱼都这么说了，尹雅也只能选打车，顺便把上车点定在学校的生活区门口，方便岑想乘车。
　　其实她隐隐有种感觉，沧澜烟并不是为了什么“不留把柄”，而是为了不给她们带来不必要的麻烦。
　　她不太清楚自己昨晚醉酒的时候，是不是说漏了什么，但沧澜烟的体贴到底让她安心不少。
　　不过她并不知道，自己只猜对了一半。
　　-
　　晚上八点，正是鲸落酒吧生意最好的时段。
　　尤其今天还是周末，明天工作党要早起上班，不能在酒吧待太晚。
　　尹雅四人到场后，就被服务生客气地带去环境不错的卡座。
　　岑想伸头望了望，小声说：“这里离唱台倒是挺近的，也不知道是想引流，还是想结仇。”
　　尹雅心想也是，期待听沧澜烟唱歌的顾客却只等到了另一位歌手，而沧澜烟还坐在台下，哪怕能以“嗓子哑了没法唱”来解释，也没法一一说给所有顾客听。
　　这样一来，不管是对于今天的驻唱歌手，还是对于沧澜烟而言，场面和处境都很尴尬。
　　“也许是因为直播里提到了米滋西饼屋，却没有提到鲸落酒吧。”云璐璐微笑着说，“无所谓啦，今晚咱们只是来快乐蹭酒水的。”
　　好在鲸落酒吧的老板倒是守信，今晚只收了她们的小吃钱，不管是尹雅和沧澜烟点的特调果汁，还是岑想和云璐璐点的鸡尾酒，统统都免费了。
　　她们用餐时，不少顾客认出了沧澜烟，男女都有，有过来和她碰酒杯的，也有试图和她交换联系方式的，还有问她能不能合影的。不过心怀不轨的所有人都被沧澜烟婉拒了。
　　尹雅坐在里侧，自顾自吃着炸得酥脆的洋葱圈，偶尔喝一口西柚特调，倒是惬意得很。
　　不过当一个女顾客过来悄声问沧澜烟，嗓子哑了是不是因为躺0的时候，尹雅差点一口果汁喷出来。
　　幸好卡座这边的光线昏暗，她的异样又仅限于面部表情，只要她不尴尬，就不会被发现不对劲。
　　“不可以乱猜。”沧澜烟更淡定，微笑着提醒完，还向那位女顾客做了个干杯的手势。
　　-
　　“所以鱼的嗓子哑了，到底是不是因为躺0啊？”
　　十点一刻，回去的车上，喝醉的岑想揪着尹雅的衣袖，口齿不清地问。
　　“你觉得是就是吧……”尹雅捂脸，并不想在出租车里回答这个问题。
　　沧澜烟容易晕车，就坐在了副驾驶座上，她们三个坐在后排，岑想嚷着要坐中间，一会儿问尹雅，一会儿跟云璐璐说以前大一时候的趣事，兴奋极了，怎么都不消停。
　　好不容易到了临江大学的生活区门口，云璐璐搀扶着岑想下车后，还忍不住对着车内说了声“抱歉”。
　　在瑞叶园门口下车后，尹雅长舒一口气，看向马路对面的校门口，想着未知但有盼头的未来，不由得面露喜悦。
　　但当她收回目光，看向站在身旁的沧澜烟时，面上的喜悦却在瞬间散得一干二净。
　　她连忙扶住晕车的沧澜烟，顺手给她揉了揉肚子，轻声安抚：“我们马上回家！”


第94章 
　　或许是因为难受会影响施法, 沧澜烟连瞬移也没有用，眉头紧拧，就这样由着她搀扶自己, 慢慢地往家的方向走。
　　“要不要吹吹风再上去？”尹雅看着她问, “家里比较闷。”
　　沧澜烟摇头, 稍微加快了脚步。
　　尹雅也快步跟上她。
　　进入单元门开始等电梯的时候, 尹雅不忘继续给沧澜烟揉肚子。
　　她忽然想起沧澜烟今晚只喝了一杯西柚特调，没有吃别的东西，不知道是不是为了防止回来的时候晕车出丑。
　　一回到家, 尹雅刚锁上大门, 一直被她搀扶的沧澜烟就挣开了她的手, 大步走向卫生间, 打开水龙头就开始吐。
　　尹雅万万没想到，她的晕车居然严重到了这个地步，连外套也来不及脱掉，慌忙跑过去, 进门不忘打开顶灯。
　　沧澜烟身上的变装法术已经自动解除, 垂落的雪白发丝不可避免地沾上了秽物, 向来有点洁癖的沧澜烟却没去管，看样子是真的很难受了。
　　尹雅扯了几张餐巾纸递给她，又为她轻轻拍背。
　　“先把外套脱掉。”沧澜烟撑着洗脸池，催促她, “不要沾上味道。”
　　“没事, 挂起来吹两天风就好。”尹雅摇头, 等她吐不出东西了, 再抽了洗脸巾沾水，慢慢地为她清理起发丝上的秽物。
　　“我去给你倒点温水。”清理了一会儿, 她说，“喝了之后胃会舒服些。”
　　见沧澜烟点头，尹雅快步走向厨房，用马克杯调了点温热的淡盐水，再快步走回卫生间，递给沧澜烟时，不忘解释：“我加了一点点盐，可以补充流失的电解质。”
　　沧澜烟接过去就喝，但并没有喝太多，喝完便转过脸，红着眼睛看向尹雅。
　　“去酒吧时，车里的气味很干净，我的晕车症状便没有这么严重。”她试图为自己的狼狈解释。
　　“我知道，我明白的！”尹雅忙点头，帮她铺台阶，“回来的时候，车里的酒味儿太重了，是空气不好才导致严重晕车，你可以坐正常时候的出租车。”
　　沧澜烟点头，眸中流露出不知道是赞许还是欣慰的光芒。
　　把鱼哄去沙发上坐着，尹雅打开了从卫生间到客厅再到卧室的窗子，让新鲜空气可以更快进来。
　　下午刚洗的床单还没晒干，不过尹雅早有准备，麻利地换上新床单之后，又扶沧澜烟回卧室躺下。
　　“需要我揉肚子吗？”尹雅坐在床沿问。
　　沧澜烟下意识想答应，然而她刚才看过时间，知道现下已经快十一点了，张了张口，却是问她：“明早起得来么？”
　　“怎么会起不来？”尹雅瞬间明白了她的担忧，直接作出选择，伸手放在她的肚子上，慢慢揉动。
　　鱼肚子依然很软，经过上次的长时间摸鱼后，尹雅发现自己居然对这种事有点上瘾。
　　尽管现在的沧澜烟虚弱又狼狈，可她为她揉肚子的时候，却还是能得到心灵上的强烈满足。
　　尹雅：“……”
　　她忽然感觉自己似乎也有一些不可告人的倾向，顿时羞愧地停下动作。
　　“怎么了？”沧澜烟立即看向她。
　　“我觉得我是个……是个……”尹雅捂着脸结巴了很久，还是没能说出那两个字，最后也只是说，“我可能……脑子大概有点毛病。”
　　“为何会这么想？”沧澜烟眉头微蹙。
　　“明明你现在是这个样子，我反而很……很那个……”尹雅眉头也跟着纠结皱了，索性破罐子破摔，“哎呀！我说不出口！反正我脑子有毛病，我不能再给你揉了！”
　　说完，她起身就要逃，却被沧澜烟一把抱住腰。
　　“我知道，我明白的。”
　　同样的话语从沧澜烟口中说出，令尹雅瞬间感到一阵酥麻，心里还想挣扎，脱口反问：“你知道什么啊？！”
　　凭借力气，沧澜烟直接将她强留下来，伏在她耳畔，一字一句将她不好意思说出口的话道尽。
　　“别说了别说了！！”尹雅尖叫着摇晃上身，这回却没有再逃——她已经知道自己无路可逃了。
　　这老妖精每次都能轻易识破她的内心想法！
　　“我一点也不介意。”沧澜烟轻笑，不知不觉又恢复了狡黠白狐狸的属性，好似刚才晕车的那条鱼根本不是她，“所以……”
　　两根手指抵在了她的唇上，阻止她继续往下说，而手指的主人则烦躁地枕在了她的肚子上。
　　“别这样，我难受。”沧澜烟嘴上这么说，手却很快放在了尹雅的头顶，轻轻揉起她的发丝。
　　“这方面，你就没有真正介意过什么吧？”尹雅嘟囔。
　　“嗯，也许吧。”沧澜烟轻笑，“毕竟能有就不错了。”
　　“……什么意思？”
　　“从取回七情六欲开始，陪我做这些的，不就只有你么？”沧澜烟提醒她。
　　“这倒也是。”尹雅恍然大悟。
　　但话音刚落，她想到一件事，不由得改口：“不对，你还是会介意的。”
　　“我介意什么？”
　　“别明知故问！”尹雅轻哼一声。
　　几秒后，被她枕着肚子的鲛人“终于”也想起了那天的事。
　　“我不是已经说过了，只是还没习惯。”沧澜烟平静地说，“若不信，你可以试试。”
　　尹雅顿时瞠目结舌，最终怂怂地败下阵来，起身往外走，还给自己找理由：“不早了，我得洗漱睡觉了，改天吧。”
　　明天又是周一，不管怎样，必修课是万万不能迟到的。
　　洗漱完回来，她又问了沧澜烟还难不难受，见沧澜烟摇头，才爬到上铺。
　　熄灯躺下之后，她忽然嗅到了淡淡的薄荷香味，下意识朝着薄荷香的源头伸手，揪到了一只毛茸茸的鳍。
　　——是沧澜烟昨天送她的海豚抱枕。
　　昨晚尹雅喝酒断片了，也不知道自己是怎么睡着的，今晚抓着海豚抱枕，她才想起来沧澜烟说过，打算试试能否用薄荷味的抱枕来代替自己安抚“鲛人欢”，从而让她能够进入正常的梦里。
　　想到这，尹雅搂紧了海豚抱枕。
　　薄荷香是沧澜烟用法术覆盖在海豚抱枕身上的，虽然尹雅不明其中原理，但抱了一会儿后，她感觉这个办法或许真的很有效，因为她的身体今晚确实没有生出奇怪的感觉了。
　　然而……习惯是很可怕的。
　　即便有着薄荷香，尹雅翻来翻去快一个小时了，也没能让自己入睡。
　　她想忍一忍，毕竟戒一种习惯到底有个过程，熬过去就好了，可她又怕自己熬着熬着就成熬夜了，明早要是起不来，麻烦可就大了。
　　在纠结之中又翻了十分钟，尹雅彻底放弃，松开抱枕掀开被子，直接爬下床梯。
　　上铺太小了，放一只海豚抱枕后，就没法卧两个人了。
　　她知道沧澜烟是不会睡着的，但蹑手蹑脚走过去时，多少还是有些紧张。
　　……与其说是紧张，倒不如说是尴尬。
　　自从脱离“需要妈妈陪着才能睡着”的年纪后，尹雅不管去什么地方，都能很快入睡，却没想到自己居然在二十来岁之后，又养成了这种习惯。
　　尴尬归尴尬，想着自己的学分和绩点分，尹雅还是厚着脸皮坐在了下铺，厚着脸皮软声说：“沧澜烟，我睡不着。”
　　见沧澜烟睁开眼睛，她解释道：“薄荷香很有效，但我好像习惯被你陪着睡觉了，所以……”
　　“好。”沧澜烟截住话，往里侧挪了挪，又坐起来，将叠在床尾的厚被子展开，给她盖。
　　她的身体表面依然是冰凉冰凉的，然而尹雅一裹进来，很快就将被窝焐热。
　　和她面对面这么卧着，尹雅只觉不自在，张了张口本想说点什么，却被沧澜烟一句话堵回去：“若无事，快些睡。”
　　她不说，尹雅也知道她想表达“不要讲着讲着把自己说精神了”这个意思，“嗯”了一声后，转身朝向外侧。
　　“今晚真的好长啊。”几分钟后，她想。
　　又过了不知多久，她终于入了梦乡。
　　大概是因为她今天写了同人文，入梦就发现自己成了怪医蓝弦子，坐在山中的一座小亭子里，手里拿着捣药杵，一下又一下捣着，耳朵则听着不远处传来的歌声。
　　那歌声很耳熟，但十分沙哑，应该是蓝烟颈部受致命伤的时候，伤及了声带，需要一定时间恢复。
　　她下意识看向手里的药，可惜她对草药一无所知，不然就能知道，自己正在做的究竟是不是治疗声带的药。
　　歌声并没有停下，鲛人倔强地一遍又一遍唱着，好像这样一直唱下去，声音就可以恢复似的。
　　尹雅又不自觉地想，在过去的那么多年里，沧澜烟受伤的时候，究竟是怎么过来的呢？
　　她一定会躲起来，默默为自己处理伤口吧？毕竟她很不希望别人看到自己狼狈的模样。
　　她走着神捣着药，就连鲛人是什么时候来到身边都不知道。
　　但转头对上那双琥珀色眼睛的时候，她下意识托起捣药罐，笑着说：“别担心，吃了我的药，你很快就能恢复声音了——只要你乖乖吃，按时吃。”
　　她还不忘说出符合人设的话。蓝弦子好歹是个怪医，是个表面开朗的天然黑，说话可不能太客气。
　　蓝烟瞥了她一眼，又垂眸看向她手里的捣药罐，皱了皱眉头。
　　“我若不吃呢？”她哑着嗓音问。
　　“不吃随你啊。”尹雅无所谓地说，“反正是你声带坏了，又不是我声带坏了，不吃就等它自然恢复咯！”
　　说完，她忽然感到蓝烟看自己的目光发生了变化。
　　但不等她想明白到底是什么变化，就听蓝烟应了声：“好吧，我吃。”


第95章 
　　自从目睹第一个镣铐脱离后, 沧澜烟便知道，神明距离真正解开心结已经不远了。
　　人族的心结远比修炼者的心魔好对付，有时甚至只要他人一句劝, 便能自行想通。
　　只是她没想到, 神明的心结还未完全解开, 心像幻景竟先开始变化了。
　　依照族中典籍记载, “鲛人欢”引发的梦境，只与中咒者有关，至于究竟会出现什么样的变化, 谁也无法预料, 施咒者自然也不例外。
　　不过现下不管是对于她, 还是对于神明而言, 能出现变化是好事。
　　和神明模样酷似、性格却迥然不同的蓝衣女人转过去后，沧澜烟坐在地面上，瞧着自己的鱼尾巴。
　　她能感到自己被梦境赋予的身体已经成年了，只不过受伤颇重, 即便死而复生, 暂时也无法幻化出双腿。
　　好在一些基础的法术, 诸如瞬移还是可以用的，方才她便是用了瞬移，才得以来到这座小亭子内。
　　她又将目光投向正在忙碌的神明。
　　新的心像幻景过于复杂，不似之前那个, 单凭状态、环境和种族便能明白神明内心的桎梏。不过此处若是一直能这样平和下去, 倒也不错, 至少她不需要花费灵力去为神明抹消记忆。
　　神明看起来并没有意识到此处是心像幻景, 她若要让神明能在梦里也安心，最好是装作第一次认识神明, 如她所言，乖一些。
　　尽管心里这么想着，当一碗黑漆漆的糊状药摆在面前时，沧澜烟还是皱紧了眉。
　　“是外敷么？”她试探着问。
　　蓝衣的神明立马轻哼一声：“说什么呢，是内服！”
　　沧澜烟：“……”
　　她忽然明白，为何神明方才会要求她“乖乖吃”。
　　-
　　递出那一碗药之后，尹雅其实紧张得不行。
　　她生怕自己随意捣出来的药把蓝烟吃坏了。
　　但她转念想到自己现在扮演的角色是个怪医，加上这里又是梦境，只要她坚信自己的药能起效，那么药就一定能起效。
　　不过看着蓝烟皱紧眉头，把那一碗糊糊强行吞咽下去，吃完差点呕出来，她拿回碗的双手到底还是有点发抖。
　　虽然是为爱发电文，她其实还是想过角色结局的。
　　被怪医救治的蓝烟，日后会习得一身本领，最终杀回被虺族占据的南海，大仇得报，接着便被族人推举为新族长，过上和沧澜烟职责差不多，但处处都有族人关怀爱戴的日子。
　　而怪医蓝弦子则被她强行带去了南海，她们在圣树的见证下成婚，婚后一个征战四海，一个跟着四处行医。
　　然而现在她成了蓝弦子，却开始迷茫：自己究竟要怎么做，才能在不得罪未来大佬的前提上，增加对方的好感度？并且还要让好感度增加到蓝烟能强行将蓝弦子带走，还和蓝弦子结婚的程度。
　　靠喂一些奇怪但是有效的药，真的能加好感度吗？
　　“谢谢，咳咳……你的药。”
　　一道声音将尹雅的思绪拉回。
　　她忽然发现蓝烟的声音好像没刚才那么哑了，为证实这一点，她故意把手放在自己耳朵旁边：“啊？你说什么？大声点？”
　　“……”蓝烟神情古怪地看着她，但还是提高了声音，“我说——谢谢！你的药！”
　　说完，鲛人就剧烈地咳嗽起来，看来伤势还没恢复完全。
　　尹雅下意识想去给她拍背，转念想到自己还要维持人设，咬咬牙，干脆伸出手，一捞一丢，就把蓝烟扛在了自己肩上，拍拍她的鱼尾巴，乐呵呵地说：“乖蓝烟，你该休息了。”
　　说完，她轻轻松松扛着蓝烟走向房屋。
　　幸好她还给怪医设定了“怪力”属性，这么大只鲛人，扛在肩上轻飘飘的，她一点感觉也没有。
　　尹雅没详细设定过蓝弦子的住处环境，走近房屋后，还找了一阵子，才找到自己笔下那个“后院的池塘”。
　　令她惊讶的是，肩上的鲛人全程都很乖，只在被她拍尾巴的时候闷哼一声。
　　“你现在还不能走路，平时就在这个池塘里休息吧。”她将蓝烟放进水里，顺手为她梳了梳头发。
　　蓝烟应了一声，一头扎进水里。
　　尹雅松了口气，转身要走，谁知蓝烟的声音忽然传来：“敢问恩人尊姓大名？”
　　“我叫……”尹雅差点脱口而出，忙改口，“我姓蓝，深蓝的蓝，你唤我‘蓝前辈’就行。”
　　见鲛人满眼困惑，她想到蓝烟可能不识字，打算写给她看，心念一动，手里就出现了纸笔。
　　“是这个‘蓝’。”她一笔一划快速写成，将纸转给蓝烟，“也是你以后的姓。”
　　“我为何也要姓蓝？”蓝烟蹙眉问。
　　“因为好听啊！”尹雅笑着说，“而且，你说你只有‘阿烟’这个小名，现在你有大名了，不好吗？”
　　说完，她又在“蓝”字后面补充了个“烟”字，“喏，这是你的名字。”
　　“……多此一举。”蓝烟小声抱怨，下一秒却伸手抢走了写着名字的纸，再次钻入水中。
　　-
　　第二天一早，尹雅被闹铃闹醒，打着哈欠下床，去够上铺的置物篮时，感觉昨晚的梦有些片段还清晰地留在脑子里。
　　真好，她终于又能做正常的梦了！
　　在记录梦境专用的文档里写下自己能回忆起的片段后，尹雅舒心地走出卧室，哼着小曲去洗漱。
　　她并不知道，昨晚沧澜烟跟着她进入了心像幻景，更不知道沧澜烟保留了梦里的一切感触。
　　脱离梦境之后，沧澜烟只觉自己浑身上下都是酸的，被神明拍过的地方甚至还在疼，口中弥漫着苦涩又难闻的药味，险些让她忍不住又想去吐一场。
　　神明急着去学校，没打扰她，她便继续装睡，开始缓解身体的不适，等神明走后，直接瞬移进卫生间，头一回拆开属于自己的牙刷牙杯，挤上神明常用的薄荷牙膏，刷得嘴里满是冰凉的泡沫。
　　刷完牙，沧澜烟才感觉舒服多了，放好牙杯牙刷，又瞬移去厨房，拿出装红糖的罐子，用昨晚的马克杯给自己冲了一杯红糖水，捧在手里慢慢地喝。
　　边喝，她边回忆心像幻景里的细节。
　　昨晚的神明应该是在扮演被梦境赋予的角色，且十分熟练，似乎非常熟悉这个角色应当做什么，不应当做什么，应当用怎样的语气说怎样的话。
　　再联系神明的作者身份，不难猜测，那位蓝衣女人应当也是神明笔下的角色。
　　只不过，她早已看过神明的所有小说，并没有哪个女角色具有这样的特点。
　　于是她便开始从自己被赋予的角色上着手。
　　神明第一次在梦里称呼她时，她着实吃了一惊，以为自己被认出来了，但她很快便想办法问出了究竟是哪两个字。
　　当时，神明直接在纸上写下“蓝烟”二字，还向她强调“蓝”是自己的姓。
　　姓“蓝”的主角么？
　　既然不是旧文，或许是新文，恐怕神明还有她所不知道的“马甲号”——这是她从网站的作者论坛里看到的。
　　沧澜烟打开手机上的阅读软件，在精准搜索的框里输入“蓝烟”，并选择“按主角名搜索”。
　　按下搜索键后，一本书进入了她的视线：《我与天才鲛人同居的二三事》。
　　性向为，百合。
　　-
　　“……雅崽，你的胆子也太大了！”
　　校内书咖里，看完尹雅发在马甲号的新书后，岑想差点一口咖啡喷出来。
　　“没关系的，她肯定找不到这本书。”尹雅却一点也不慌，“而且，就算她发现了又能怎么样？她那么喜欢算计我，就不许我偷偷捉弄回来啦？”
　　“你开心就好。”岑想啧啧连声，“不过我建议你这本书老老实实写成小甜文，不要再让主角搞什么大事情了！”
　　“那可不一定。”尹雅托腮，“蓝弦子再怎么长寿，也比不过不老不死的蓝烟呀！我打算在后期写一个剧情，安排她们找到解除不老不死的办法。”
　　“……我看出来你对鱼动真感情了。”岑想叹了口气，“不然怎么为爱发电的时候，还想着要帮她解除这个诅咒呢！”
　　尹雅哭笑不得，抿了一口牛奶西米露，继续说：“所以我想问问你，在这种小甜文里安排什么剧情来解除诅咒，读者观感会比较好。”
　　“我觉得你可以参考《白雪公主》和《睡美人》。”岑想说，“我认真的。”
　　“我觉得你在逗我。”尹雅皱眉，“一个是被害死的公主，另一个是被诅咒沉睡的公主。这算哪门子小甜文？”
　　“你一定要加上解除诅咒的剧情，那这本书就注定成不了纯甜文啊！”岑想提醒她，“我就问你一句，这两个故事的结局好不好吧？”
　　“结局倒是大圆满……”
　　“那不就行了！”
　　尹雅心想也是，忙打开手机里的大纲，开始设计这段剧情。
　　“反正你这本书的定位是狗血文，什么都可以加进去。”岑想继续出主意，“比如虺族的族长因为爱人在战火中死去，堕而成魔，重创蓝烟。危难之时，蓝弦子救出蓝烟，并且动用师门术法，将虺族族长镇压于归墟，但自己也因此身受重伤，奄奄一息。”
　　尹雅恍然大悟，想了想，顺着她的思路试探着说：“蓝烟把垂死的蓝弦子带回族内，在圣树底下发誓，要以自己的命魂和蓝弦子缔结生死契约，然后献上‘真爱之吻’。这样一来，蓝弦子被续了命，蓝烟的‘不老不死’诅咒也因此消失。”
　　“你看，这不是要剧情有剧情，要感情有感情了！”岑想给她鼓掌。


第96章 
　　为爱发电文写的就是一个放飞自我, 尹雅和岑想达成一致，并且迅速将这个剧情记录下来。
　　“不过我觉得过渡剧情还是要好好写，反正你这文也是刚写, 铺垫可以早点埋下。”岑想建议道, “比如鲛人一族和虺族的恩怨啊, 蓝烟上岛之后的反应啊。既然她那么在乎族人, 肯定特别想早点离开。”
　　尹雅想了想，皱眉说：“那这本书叫‘同居二三事’就不合适了吧？”
　　“如果你想写个有笑有泪的故事，也不是不可以。”岑想切了一小块蛋糕, “主要看你想要什么, 为爱发电嘛, 你自己看了开心才是最重要的, 不用考虑市场需求，又不指望这本书大卖赚钱。”
　　“说得也是。”尹雅点头。
　　“其实你的想法挺多的，但你不敢写。”岑想边吃边说，“偶尔也该奖励自己一下, 放松放松。你看你这次做得不是挺好, 大号不敢写就放在马甲号, 谁也不认识你，完全没有心理包袱和创作压力。”
　　尹雅笑着应下，伸出叉子，偷了她一角蛋糕。
　　“……过分了啊雅崽！！”岑想顿时嚎叫一声, 下一秒手起刀落, 却是切了半块蛋糕, 怼到她盘子里去, “说起来，鱼今天不工作, 为什么没跟你来学校啊？”
　　“我出门的时候，她还在睡觉。”尹雅解释，“我看她睡得挺熟，就不打扰她了。”
　　“睡觉？”岑想困惑不已，“是真睡还是装睡？”
　　“……”尹雅一下子却答不出来。
　　她也不好意思告诉岑想，昨晚那条鱼晕车了，所以今早她睁眼看见那副安详的睡颜时，第一反应就是“别吵醒她”。
　　不等她说话，岑想就自顾自嘀咕起来：“但如果是装睡，她图啥啊？”
　　被她这么一说，尹雅也很想知道这个问题的答案。
　　沧澜烟难道需要做什么必须回避她的事情吗？
　　可这一大早的，又能有什么事？
　　想起沧澜烟最近看的小说里有好些“咸鱼主角”的题材，尹雅顺口说：“也许她只是想体验一下赖床的感觉吧。”
　　岑想：“……？”
　　离开书咖后，尹雅和岑想约定了下午提前来帮她抢座位，就往家的方向走去，手里还提着刚买的冰美式和一块黑森林蛋糕。
　　她还记得上次去咖啡厅的时候，沧澜烟说自己喜欢喝苦的咖啡，那次她赌气点了焦糖玛奇朵，今天心情好，就买点苦味的饮料点心回去，给“晕车鱼”解解馋。
　　酒吧视频的爆红并没有提高尹雅的存在感，即便她哼着小曲走进小区大门，又经过几位正在聊天的老人，几名正在卸货的快递员，也没有引起任何人的注意。
　　对此，尹雅十分满意。
　　她一个社恐，光是向陌生人问路都会紧张，要是真遇上万众瞩目的排场，那才是巨大的灾难。
　　回到家中，尹雅刚走到客厅，就看见沧澜烟正拿着手机支架，对着自己摆角度。
　　“你在拍什么呀？”尹雅走近了问，顺手把咖啡和蛋糕放在电脑桌上。
　　“Vlog。”沧澜烟放下手机支架。
　　“Vlog是剪辑润色之后的生活视频才对吧。”尹雅说话时，发现沧澜烟的电脑屏幕上正放着视频剪辑入门教学，“你想学？”
　　“嗯。”沧澜烟点头，目光落在不远处的咖啡和蛋糕上。
　　“给你买的苦咖啡和苦蛋糕。”尹雅马上说，“上次你说喜欢喝苦的咖啡。”
　　沧澜烟又点了点头，一副若有所思的神情。
　　“这些能拍吗？”她问。
　　明明她是用非常平静的声音在发问，尹雅却莫名感觉一条傲娇鱼正在“噼里啪啦”对着自己甩尾巴，一双琥珀色眼睛亮亮的，迫不及待地想听到她说同意。
　　……这一定是昨晚的梦给她的错觉。
　　“能呀。”她忙答应下来，“不过你具体打算拍什么内容？”
　　“同居室友下课后给我带了饮料和吃食，分享一下品尝后的感受。”沧澜烟言简意赅。
　　“有思路就行。”尹雅点头，“那我给你拍，拍完拿去给二想剪辑，她比较会。”
　　尹雅自认为手不太稳，还是借助于支架，等把自己的手机放好，调试之后再对沧澜烟说：“现在开始拍摄。”
　　这期间，沧澜烟为自己幻化出了黑发和毛绒睡袍，一副刚睡醒的模样，慢条斯理地从袋子里拿出冰美式和黑森林蛋糕。
　　“睡过头了，醒来发现同居室友已经下课回来，还给我带了提神的‘早饭’。”对着镜头，沧澜烟哑着嗓音说，用词非常接地气，“我只喝过焦糖玛奇朵，还是第一次喝冰美式，听说又苦又酸，像药汤。”
　　说话时，她已经把吸管插好，拿起杯子轻嘬一口。
　　尹雅紧张地观察着她的面部表情，见沧澜烟眉头微皱，她总感觉自己回到了昨晚梦里看蓝烟吃药的情景。
　　“确实苦，但苦味很淡，香味十分独特，尤其加上冰块之后，口感非常清爽，是我喜欢的味道。只不过，第一口确实会不太适应。”
　　她听沧澜烟笑着评价，说完又喝了一口咖啡，接着就看她拆开了那块小蛋糕，用塑料勺子挖下一小块，放入口中品尝。
　　“黑森林蛋糕的味道层次感很强，樱桃的酸甜恰好能解腻，也能尝出淡淡的酒味，不过还是苦味的比重较大。”
　　她不紧不慢地评价完，勺子优雅地挖下第二勺小蛋糕。
　　尹雅本以为她评价结束就算拍够了，结果沧澜烟对着镜头把咖啡和蛋糕都吃完，才对她说：“到这里吧。”
　　尹雅一愣，回过神忙按下结束键，直接发给岑想。
　　视频传过去后，岑想秒回一个问号。
　　浮生今天码字了吗：鱼让我拍的视频，她应该是想往i站发vlog。
　　二想：嚯，那我可得仔细看看！
　　发完视频，尹雅不忘问沧澜烟：“你真的喜欢苦咖啡吗？”
　　看了沧澜烟刚才的反应，她总觉得这老妖精上次是故意说自己爱喝苦味咖啡，这样她就会赌气买最甜的咖啡。
　　“不算喜欢。”沧澜烟恢复了正常的声音，边说，边拉开抽屉，熟练地拿出一颗酒心巧克力剥开，放进自己嘴里。
　　尹雅：“……”
　　不愧是心机鱼！她果然又上当了！
　　喜欢酸甜口味的老妖精怎么可能会喜欢苦咖啡！
　　“但偶尔也需要喝一点苦涩来醒神。”沧澜烟又说，“茶和冰美式都可以。”
　　“冰美式确实是上班族早上会买来提神的饮料。”尹雅收起支架，“茶的话，我只知道苦丁茶和抹茶粉特别苦。如果你想试试，可以网购一点。”
　　“有劳。”沧澜烟点头，随后拿起包装袋，看起标签和水印。
　　“这些都是从我们学校的书咖里买的。”尹雅说，“下午我还有课，大概两点半下课，正好会路过书咖，你要去那里坐坐吗？”
　　也是这时，她才想起来还没带沧澜烟去过校内书咖。
　　之前她倒是邀请过沧澜烟，但那时候沧澜烟热衷于送外卖，被婉拒之后，她也没再提过了。
　　“你放心我独自坐在那里的话，自然可以。”沧澜烟说。
　　尹雅立马就听出她话里有话，忙说：“当然放心！我放一百个心！”
　　实际上，那天晚上看到沧澜烟在酒吧那么复杂的场所还能掌控全场之后，她就放心了。
　　融入社会的老妖精跟“大反派”这个定义已经完全搭不上边了，身为守护神的和蔼面显露出来，不管有没有人招惹她，她都能镇定自若。
　　——因为蝼蚁是无法撼动大树的。
　　因而午饭过后，尹雅就带着沧澜烟回到学校。
　　这家书咖的名字非常特别——别来书咖，坐落在文学院的教学区域附近。
　　书咖老板养了一只狸花猫，阳光充足的日子里，这只猫会趴在门口晒太阳，有人伸手，它也会给摸毛，乖顺又慵懒。
　　尹雅她们过去的时候，狸花猫正好在晒太阳，眯缝着眼睛，应该在睡午觉。
　　然而沧澜烟一靠近门口，它立即睁开眼睛，浑身炸了毛，弓起身就朝沧澜烟哈气，眼神也凶得很。
　　路过的一位女学生本来想过来挼它，被它这副凶样吓得连忙倒退，边走边回头，很是纳闷地对同伴说：“那只小狸花怎么回事啊？刚才明明还挺温顺的……”
　　“看来它能感觉到你的‘强者气场’啊。”尹雅小声说。
　　沧澜烟轻笑一声，蹲下去向狸花猫伸出手。
　　尹雅站在一旁，见她薄唇微启，说了几句自己听不懂的话，刚刚还炸毛的狸花猫忽然收敛了敌意，困惑地“喵呜”一声，但它马上就蹭向了沧澜烟的掌心，还就地打了个滚，简直是一副“您请便”的架势。
　　“你跟它说了什么吗？”
　　在书咖落座后，尹雅忍不住问。
　　“只说不会与它抢地盘，以后还会庇护它。”沧澜烟看向门口，“那孩子很亲近人族，不管是普通人，还是没有威胁意思的强者，它都一视同仁。”
　　“那你打算怎么庇护它？”尹雅十分好奇，“等云学姐装修完店面，你应该不会常来这里吧？”
　　“我给了它一缕灵力。”沧澜烟随手拿起一本时尚杂志，边翻阅，边解释道，“如果有麻烦，它会第一时间通知我。”
　　“原来是灵力啊。”尹雅了然。
　　也不知道为什么，她竟感觉自己心里有点酸。
　　明明她最讨厌沧澜烟往自己身边放监视器，结果现在看着沧澜烟把监视器送给一只小猫，她都能吃醋。
　　大概是听出了她的小情绪，沧澜烟抬眸，轻声说：“你若想要……”
　　“不，我不想！”尹雅立即拒绝。


第97章 
　　十二点四十分, 尹雅告别沧澜烟，快步走向教学楼。
　　其实她私心想带沧澜烟一起去听课的，奈何沧澜烟被一本时尚杂志吸引了全部的注意力, 主动提出想要再看会儿, 尹雅只好作罢。
　　“如果你要来教室找我, 一定记得隐身进来, 可别再像上次那样了！”
　　临走前，尹雅不忘叮嘱她。
　　尽管沧澜烟能用幻术混淆普通人的记忆，她依然不想让社死成为习惯。
　　从书咖到教学楼并不远, 尹雅进教室的时候, 只有寥寥几个同学正在看书。
　　岑想没说下午要开小差, 她就习惯地挑了第一排坐下, 谁知书还没拿出来，她余光就发现有位女生快步走向自己。
　　“尹同学，你好！”梳着双环髻的女生笑容十分甜美，热情地向她打招呼。
　　尹雅却瞬间怂了, 短促地“啊”了一声, 但还是很快向对方露出了营业式的微笑：“有什么事吗？”
　　话刚出口, 她心里已经猜了个大概。
　　这个人，八成是看到酒吧视频和直播来的！
　　“是这样的，月底我们社团有个古服文化节，大概22号前后, 到时候能不能请你和你那位会唱歌的朋友一起来参加呀？”双环髻女生真诚发问, “我们需要一位独唱歌手, 服装可以自带, 也可以到我们社团去挑。”
　　尹雅几乎以最快的速度在脑子里搜寻了一遍，才通过“社团”和“古服文化节”这两个关键词, 勉强回忆起这位女生的名字——贺汀兰。
　　她自从入学以来基本就没和同班同学有什么交集，到现在为止能认得出脸的人，除去班干部，恐怕不超过十个。
　　而对这位女生有印象，主要还是因为对方喜欢扎古式发型和穿古服，必修课的时候也总是坐在前排，个人特色非常明显。
　　“谢谢你的邀请，但这件事我得先问问朋友。”尹雅礼貌地回答她，“要不先加个联系方式？”
　　“我有你的微信！”贺汀兰打开手机，给她看自己的好友列表，“以前你还在璐璐姐社团里的时候，咱们团建过几次的！”
　　“这么早的时候啊？！”尹雅愕然。她都快忘记大一时候的事了，没想到还有人记得这么清楚。
　　贺汀兰“嗯嗯”连声，收回手机时，余光发现岑想正慢悠悠地踱进来，转身笑嘻嘻地问她：“二想来古服节吗？”
　　“凑热闹的事儿，我肯定来！”岑想和她算是老熟人了，说完看向尹雅，“去吗？”
　　“啊？”尹雅又是一愣。
　　“啊什么，古服节那天，鱼肯定是放假的！”岑想暗示她，“古服节诶！你要是缺漂亮衣服，找我们借啊！”
　　尹雅顿时有些受宠若惊，匆匆应了声“好”，见贺汀兰快乐地跑回座位上，才对岑想小声说：“云学姐那天是不是也要来？”
　　“是呀！以前璐璐姐的社团和古服社团还是联谊社团呢！”岑想点头，“现在贺汀兰是社长，这不已经大三下学期了，到了大四，所有社长都得卸任换新，也算是最后的见面机会吧。”
　　“这样的吗……”
　　“晚上你没安排的话，可以带鱼先去古服社团逛逛。”岑想又说，“要是看上哪套古服，只要贺汀兰点头，就可以借走先洗一洗。”
　　“可是我跟贺同学不太熟呀……”尹雅小声说。
　　“这不是还有社牛大鱼给你撑场子嘛！”岑想却并不觉得这是什么问题，“其实你家鱼真的很会社交，你拿她壮胆就行了。”
　　尹雅哭笑不得，正好必修课老师进来了，她也就没再反驳。
　　不过拿出书和笔记本之后，她还是给沧澜烟发了条短信。
　　“有同学邀请我们参加月底的古服文化节，我想和你一起去参加。”
　　明明刚才还在犹豫不决，可编辑短信的时候，她满脑子却是穿着古服的沧澜烟和自己。
　　“古服文化节是个很好的拍vlog机会。”她喃喃，刻意给自己找了一起穿古服的借口，顺手也把这句话发了出去。
　　坐在一旁的岑想：？
　　上课的时间过得非常缓慢，尹雅认真做着笔记，余光瞥见岑想开始“频频点头”，就用手肘碰她。
　　课间她打开手机，发现沧澜烟回了短信：“好。我已问过云璐璐，她说到时候也会去，顺便为西饼屋打些广告。”
　　“古服节还能给西饼屋打广告吗？”尹雅戳醒彻底趴在桌上的岑想，困惑问。
　　“大概是‘古希腊’也算‘古’吧。”岑想打了个哈欠，“古服节的内容确实没限定是我国的古代服装，这个社团研究服装怪包容的，据说去年古服节，还有社员打扮成埃及艳后呢！”
　　说完，她快速翻动自己的朋友圈，找出去年的照片，“喏，你看。”
　　“这么说来，鱼也可以穿自己原来的那身去？”尹雅眼前一亮。
　　“鞋还是穿上吧。”岑想提醒她，“古埃及人那种凉鞋都行，别赤脚。”
　　尹雅忙点头。
　　这个活动到底是校内文化节，不是cosplay，万一学生穿得太过奇特，校方会批评社团的。


第六节 课下课之后，尹雅本想去书咖找沧澜烟，谁知一出教室门，就发现沧澜烟站在楼道口的窗边，低头玩着手机。
　　尹雅不知道她是什么时候等在这的，也没想到沧澜烟竟然没进教室，而是选择等在门外。
　　——就和其他等待女朋友下课的普通人一样。
　　念头一冒出，她只觉两颊瞬间烧起来。
　　岑想当然也看到了沧澜烟，一下子来了劲：“来都来了，干脆先去踩点吧！”
　　于是正要下楼梯的贺汀兰被她薅了回来，一脸懵地和她大眼对小眼。
　　“南烟来接室友了。”岑想一指窗边人，提醒她，“不带她们去你社团看看？”
　　贺汀兰这才看见沧澜烟，惊喜地“嗷”了一声，立即点头，“请跟我来！但社团教室要第八节 课下课之后才能进，我现在只能带你们在外面转转。”
　　“无妨。”沧澜烟微微点头。
　　尹雅遮掩脸上的异样，跟在岑想和贺汀兰身后，紧紧挨着沧澜烟。
　　现在天气还没太热，她穿着长袖外套，蹭着蹭着感觉身上也有点热，忍不住去牵起沧澜烟的手。
　　冰冰凉凉的，握着很舒服。
　　牵手的时候，她还故意用身体挡着。
　　结果没过半分钟，她只觉后颈一凉——沧澜烟居然将另一只手直接伸进了她衣领里！
　　尹雅瞬间被冻清醒了，结结实实打了个寒颤，脸也不烫心也不乱跳了，怨念地抬头给了装作无事发生的某鲛人一个白眼。
　　社团活动场所专门有一栋楼，不过是在生活区。众人穿过大半个校园，才走进社团活动中心的大门。
　　“我们古服社团在二楼，202室。”贺汀兰边爬楼梯边介绍，“算是离楼梯比较远，但离卫生间很近，换衣服卸妆什么的都方便。”
　　等到了地方，她一指门牌，“喏，就是这里了，第八节 课下课之后，可以去门口找负责人拿钥匙。”
　　见尹雅和沧澜烟点头，她顿了顿，“如果你们今晚有空的话，今晚就可以试衣服，我人在的。”
　　“我今晚没事。”尹雅忙说，随后看向沧澜烟。
　　“我也没事。”沧澜烟说。
　　“我得剪视频，就不来啦。”岑想说，“汀兰你带她们挑衣服吧。”
　　“没问题！”贺汀兰拍了拍自己，“想换发型我也可以帮忙！”
　　-


第八节 课的下课时间是四点零五分，还有一个多小时。
　　告别回寝室的贺汀兰后，尹雅和沧澜烟又回到了书咖。
　　“方才你很紧张。”
　　沧澜烟忽然说。
　　“我还是很怕和同学说话。”尹雅苦笑，“其实社恐这种属性吧，说克服也不难，但我总是下意识害怕。”
　　“是从什么时候开始的？”沧澜烟十指相扣，“小学？初中？高中？”
　　她没有问大学。根据资料，大学是个全新的环境，入学的人面对的将是来自天南海北的学子，可以说，谁也不认识谁，正好是重新做自己的时段。
　　倘若神明在大学就社恐三年，那么必定是在这之前就形成的心理阴影。
　　“……也许是高中吧。”尹雅捂上温热的马克杯，声音低低的，“分班之后，我去了文科班，班里……女生很多。”
　　不用她多说，沧澜烟很快便猜到了缘由。
　　“现下你的心已有了归宿，何不借此机会走出心理阴影？”沧澜烟问。
　　“归宿”这个词惊得尹雅打了个激灵，不自觉地红了脸。
　　“说得也是。”她小声，“我已经不用再担心什么了。”
　　她最喜欢的人……不对，是妖精，每天都能陪在她身边，甚至可以包容她放纵和疯狂的那一面。
　　“古服文化节算是一个开端吧。”沧澜烟点头，“今后你若要走上社会，社交是难免的。”
　　“你怎么好意思拿这种话教育我？”尹雅忍不住笑骂。
　　她忽然想起几天前，自己还因为沧澜烟“滥用”法术，傲慢地省略了人族的社交规则和礼仪而生气。
　　猜到她这么说的原因，沧澜烟笑而不语，正要继续看手里的杂志，余光却发现不远处有几名女生站着，鬼鬼祟祟的，正小声交谈着。
　　沧澜烟的听觉敏锐，不用刻意，便能听到那些女生的交谈内容。
　　“那个皮肤特别白的小姐姐，应该就是岑南烟吧？”
　　“是的！呜呜我好想上去问问她平时怎么保养的！可我不敢……”
　　“要不要问问能不能合照？先混个眼熟？”
　　“坐在她对面的女生应该是我们学校的吧？问问她呢？”
　　“可是我记得那位女生好像有点社恐，我们这么多人过去，应该会吓到她吧？”
　　“那怎么办嘛？”
　　发现她们还没商量出主意，沧澜烟干脆当做没听见，喝了一口蛋糕奶茶，并不打算主动为尹雅招来社交的机会。


第98章 
　　尹雅很快就发现了那几名女生。
　　她的敏感度当然没沧澜烟那么高, 只是出于社恐的本能，别人的目光停留在身上的时间一久，她就会下意识警惕。
　　但警惕归警惕, 她不敢贸然转过去面对她们, 特意压低声音对沧澜烟说：“吧台附近好像有人一直在看我。”
　　沧澜烟舔去唇边奶茶, 瞧着小仓鼠瞬间露出“尖刺”, 变成了一只小刺猬，也压低声音说：“一共三人，是我们的观众。”
　　尹雅：！！！
　　“要不要先从她们开始, 克服社恐？”沧澜烟问。
　　观众来得太过突然, 尹雅的脑子瞬间宕机了, 刚回过神, 那三名女生已经走到了身边。
　　“学姐你们好！”为首那位穿米色卫衣的女生向她们打招呼，“我叫江景瑶，我们是做校园生活短视频的文学系大二学生，之前看了你们的直播, 觉得你们的想法很有意思, 正好今天遇上了, 所以想来和你们交个朋友。”
　　其他两位女生也忙做自我介绍。
　　“我叫魏钰钰！”
　　“我是丁姝，‘静女其姝’的姝。”
　　“我们是一个班上的。”江景瑶又说，“两位学姐怎么称呼呀？”
　　见沧澜烟只是含笑看着自己，尹雅只得鼓起勇气开口：“我是文学系大三的尹雅。”
　　而后介绍沧澜烟, “这位是我的同居室友岑南烟, 已经工作啦, 不是我们学校的。她……昨天嗓子哑了, 医生特意叮嘱过，这段时间要尽量避免说话。”
　　顺便为沧澜烟的不说话找了合适的理由。
　　这时候书咖里的人并不多, 但她们的动静还是招了不少围观的目光。
　　“我刚才怎么好像没看到那位‘冷白皮’的小姐姐？”一个女生纳闷地问。
　　“大概因为你专注打游戏吧。”坐在她身边的女生毫不客气地吐槽，“那位小姐姐已经坐了很久了。”
　　“可我没打游戏的时候也没看到啊！”问问题的女生嘀咕一句，伸长脖子诧异地看了沧澜烟几眼，又低头打起游戏了。
　　互相做了介绍之后，尹雅一问，才知道江景瑶她们真的只是来书咖的时候碰巧看到了自己二人，压根没什么准备，全靠临场发挥交朋友。
　　这让她稍微放松了些，和她们互换了微信后，见她们齐齐看向沧澜烟，跟向日葵似的，忙歉意地说：“南烟不太习惯用社交账号……”
　　“没事没事！手机号也可以的！”江景瑶立即接过话。
　　尹雅总感觉她们有点热情过头了，不由得看了沧澜烟一眼，见她满眼不愿意，于是果断婉拒：“这样吧，要是有什么活动，你们直接联系我就好了。”
　　三位女生顿时面露遗憾，江景瑶想了想，又说：“那学姐和南烟姐姐现在方便跟我们合个影吗？”
　　尹雅倒是没意见，朝沧澜烟看了一眼，见她也没意见，就答应了这三位学妹。
　　自称擅长摄影的魏钰钰挑了个不会拍到路人的角度，拿出支架架好手机，给大家拍了一张合照。
　　合影完，送她们离开书咖之后，尹雅脑子里还是嗡嗡的。
　　“你这不是很能说么？”
　　偏偏沧澜烟还在这时补刀。
　　“我哪有很能说！”尹雅没好气地怼她，“要不是之前二想说可以仗着你撑场子、壮胆，我才不敢说呢……”
　　沧澜烟轻笑一声，嘬了口奶茶，“那我知道了。”
　　“你知道什么了？”见她还神秘兮兮的，尹雅顿时一头雾水。
　　她很快就明白沧澜烟知道什么了。
　　临近第八节 课下课，尹雅就和沧澜烟提前来到社团活动中心的大厅里等人。
　　听说她们已经到了，贺汀兰让尹雅给自己打一个视频电话，再把手机给负责管理社团钥匙的人，这样一来，她们就可以拿着钥匙先进社团教室挑衣服了。
　　和负责人交涉的时候，尹雅莫名感觉自己连呼吸都变得顺畅了许多，什么紧张心慌都不自觉地散了。
　　但碍着负责人在场，她憋住了没问，直到走进社团教室，周围也没别人，才小声问：“你刚才给我用了什么法术？”
　　“简简单单的提神法术罢了。”沧澜烟伸手拨着晾在衣架上的各式古服，“二想提醒了我，克服时若能有良性反馈，下一次克服便会容易很多。”
　　尹雅恍然大悟。
　　氛围和环境确实会影响到人的状态。
　　比如一整个寝室的人每天都处于积极学习的状态，那原本不愿学习的人多半也会被带动起来。
　　而沧澜烟的思路更简单，直接在她感到恐惧的时候，靠法术给予她生理意义上的自信，如此反复，那么她再和人交流的时候，已经养成的自信就会自然而然盖过恐惧。
　　见沧澜烟饶有兴趣地看起衣服，尹雅低头看了眼手机屏幕，“贺汀兰说，这些是公共的古服，都可以试穿。”
　　她顿了顿，“不过这种衣服一般都是均码，可能会不合身。”
　　“你有想穿的衣服么？”沧澜烟说话时，顺手拿下一件深粉色的兰草刺绣纱裙。
　　尹雅一抬头，就看到她拿着这条纱裙对着自己比划，顿时瞪大了眼睛，“你不会想让我穿这个吧？！”
　　她并不排斥粉色，但深粉色也太老气了，而且和刺绣的风格一点也不搭。
　　“刺绣和版型不错，布料颜色若能换一种，很适合你。”沧澜烟认真评价。
　　尹雅半信半疑地接过纱裙，仔细瞧了瞧刺绣图案，觉得确实不错，也跟着翻动古服，打算为自己挑选同类纱裙。
　　挑着挑着，她忽然听见关门声，下意识抬头，站在门旁的沧澜烟就瞬移到了面前，双手搭在她的肩上。
　　尹雅只觉一股凉意瞬间流过体表，低头一瞧，发现自己身上的外套不见了，取而代之的是一套白色纱裙，刺绣赫然跟刚才那套粉色的一模一样！
　　她先是一呆，随后慌忙看向天花板四角。
　　“不必担心监控。”沧澜烟不紧不慢地说，“现下这间教室已经成了不会被监视的密闭幻境，除非教室门打开，谁也不能看清、听清里面发生了什么。”
　　不等尹雅缓过神，她拿出手机，“咔咔咔”直接给尹雅拍了几张各角度的照片，“若是没有合适的古服，便以此为基础赶制一套。”
　　“那可是真的赶制了！”尹雅皱眉，“距离22号的古服文化节只剩七天了，我去网上搜搜同款吧。”
　　“不必破费。”沧澜烟却摇头，拿起她手中那条纱裙，挂了回去，“你我的服饰只需用法术幻化即可，今日来这里看古服，并非为了挑选，只不过是看看当下人族能接受的古服风格。”
　　“施加在我身上的法术，也能维持这么久吗？”尹雅眼前一亮。
　　沧澜烟将头一点，端详她一阵，伸手在她的下裙处点了点，只见纯白的纱裙转眼变为清爽的青绿色布料，保留了原来的白花黄蕊兰草刺绣，但质地远比纱裙厚实。
　　她再抬手一托，一件素白的外袍落在她掌心。
　　尹雅忍不住伸手去摸，感觉面料有点像雪纺，柔软又爽滑，随后就看着外袍消失在沧澜烟掌心，披在了自己身上。
　　她刚站到镜子前，正欣赏自己的新衣服，就听见沧澜烟的手机相机“咔咔”作响，这回拍下的照片更多了。
　　尹雅以为这就算结束了，走向衣架，准备为沧澜烟也挑一身，谁知却被沧澜烟拦住，轻轻推回镜子前。
　　“我要再瞧瞧其他颜色。”
　　趁她开口前，沧澜烟直接凑到她耳旁说。
　　尹雅一时猜不出她到底有什么想法，但听她语气诚恳，懵懵地就应了。
　　毕竟这老妖精很少向自己要求什么，而且答应下来也没坏处。
　　然后她就在短短几分钟内，通过镜子“欣赏”到身上的古服从绿变蓝，再变紫变黄，不光衣服款式在变，就连带着发型也跟着发生各种变化。
　　“不行！我也要瞧瞧你穿其他古服的样子啊！”
　　看了自己换了十来种不同的造型后，尹雅终于忍不住喊停，“还是说，你那天只想穿平时那一身鲛绡纱衣吗？”
　　“我确实是这么打算的。”沧澜烟承认。
　　“那我想看别的。”尹雅说，“我都让你看了那么多了！”
　　沧澜烟眉头微挑，手一挥，尹雅身上的衣服又变成了红色，还是正红的，原先一直没变化的白色兰草绿叶片也被金灿灿的花纹取代，差点没把她的眼睛闪着。
　　这回尹雅真生气了：“你在听我说话吗？”
　　谁知话音刚落，她就被面前的大红色真正晃了眼睛。
　　沧澜烟恢复了白发，穿着一身大红色的纱裙，金属头饰变为一层层的凤冠，原本的臂钏变成了一串串的金色腰坠，“叮叮”作响。
　　尹雅看呆了，不等她反应过来，就被沧澜烟握住手腕，随后眼前一红，一片轻纱自上而下将她的视线覆盖。
　　她的双眼被红色彻底遮住，一时间什么也看不清，但她在红纱盖下来的瞬间心中一跳，僵在了原地，一动不动，敛声屏气。
　　一片寂静之中，她觉得自己应该要等些什么，可理智又告诉她，不该等。
　　时机不对，场合也不对。
　　如果沧澜烟真的说了她所期望的话，她甚至会觉得自己此刻“果然是在梦里”。
　　“看到了吗？”
　　偏偏沧澜烟在这时掀开了她头上的红纱，微笑着问。
　　“……红色挺衬你的。”期望彻底落空，尹雅干巴巴地回答道，不知怎的松了口气。
　　“我听闻这是人族古式婚纱的颜色。”沧澜烟说，“不过中西方的理念不一样，婚纱的颜色便有红也有白。”
　　“我们不是在给古服节选衣服吗？”尹雅试图拉回主题，“你怎么突然变起婚纱来了？”
　　“我原本只是想试试红色，不知不觉便想到古式婚纱了。”沧澜烟悠悠地说，“反正只要是古服即可，也没规定不许是古式婚纱。”


第99章 
　　面对沧澜烟澄澈的目光, 尹雅张了张口，一时竟说不出话来。
　　她实在分不清，这条鱼究竟是真的在一本正经地考虑服装, 还是在暗示自己什么。
　　又或者……两者都有。
　　沉默一阵后, 她扯起自己的大红色广袖问：“你想穿婚纱去古服节上唱歌吗？”
　　“不想。”沧澜烟却答得很干脆。
　　“那你为什么要给自己变婚纱？”尹雅不解。
　　“方才不是你说, 想看我穿别的衣服么？”沧澜烟反问, 琥珀色的眸子微微眯起，掩盖住狡黠的目光。
　　尹雅：“……”
　　回忆刚才和这老妖精的对话，她长长地呼出一口气, 很是郁闷。
　　所以说, 真的不要妄图跟心机鱼去讨什么“福利”了。
　　这条鱼是绝对不会让自己轻易吃亏的！
　　就在这时, 一阵敲门声响起, 贺汀兰在门外大声喊：“尹同学！南烟姐！能开个门吗！”
　　尹雅正要应声，却被沧澜烟搭住肩膀，一转头，只见沧澜烟已经解除法术, 恢复到刚进门时候的黑发和普通衣服。
　　她下意识看向镜子, 看到自己身上的婚纱也在以肉眼可见的速度消散, 心里不免遗憾。
　　谁料镜中的沧澜烟忽然俯下脸，凑到她耳边。
　　“但我以后想穿。”
　　尹雅：……？！
　　不等她消化完这句话，上一秒还伏在她肩头的某鲛人已经瞬移到了门口，边用沙哑的声音说“来了”, 边迅速掐诀, 开门的同时, 教室里的幻境也随之消散。
　　贺汀兰走到身边时, 尹雅整个人正处在懵逼的状态。
　　等对上沧澜烟的目光，她只能说这条鱼太会了, 这一次她输得彻彻底底，并且又有被撩到。
　　“怎么样？有没有看中的衣服？”贺汀兰一来就笑着问。
　　尹雅还没回过神，只听沧澜烟说：“我们打算穿自己的古服。”
　　“可以可以。”贺汀兰点头，随后叹了口气，“我就知道这些公共古服肯定不行！要不是时间太赶，之前我也没发现‘宝藏’就在身边，不然就该给你们做身定制的！”
　　“既然是‘宝藏’，前两年办古服节的时候，雅雅没在学校么？”沧澜烟微笑着问。
　　这话一出，尹雅还以为自己听错了，错愕地看向沧澜烟。
　　其实她今天私下里问过岑想，贺汀兰究竟是怎样一个人，二想的回答却是“这人比我还缺心眼”、“她一般想到啥说啥，没坏心思”，所以刚才贺汀兰说的那些话，她没觉得有什么问题。
　　这个时代酒香还怕巷子深呢，更不用说她这些年还刻意回避社交，降低自身存在感，能在今年被当成“宝藏”挖出来，还是多亏了沧澜烟这段时间的影响。
　　不然即便有机会，她也是绝对不敢公开露脸的。
　　谁知沧澜烟却突然揪着这个点开始质问，把她这个当事人都听懵了。
　　怕贺汀兰误会，尹雅立即解释：“南烟你不知道，前两年我社恐特别严重，也不喜欢外出，所以除了二想，没人会来问我要不要参加什么活动。”
　　话音刚落，她就感觉熟悉的目光落在自己身上。
　　“所以今年的古服节要热热闹闹过呀！”贺汀兰果然心大，这时还笑得十分灿烂，“那你们还要试穿我自己买的古服吗？”
　　“我不用。”沧澜烟淡淡地说。
　　她这冷淡的语气，让尹雅只觉心里警钟大作，忙跟着说：“我、我也不用，对不起啊！”
　　“没事儿，多大点事儿啊！”见她面露不安，贺汀兰甚至还抬手摸了摸她的头顶，“曲目定下来记得第一时间告诉我，我这边也好早点找伴奏。”
　　尹雅应了一声，将社团教室的钥匙还给她，匆匆告别后，拉着沧澜烟逃也似的离开了。
　　一路上，沧澜烟都没有说话，看起来应该是生气了。
　　尹雅也不敢问她，为什么刚才突然会那么做，又为什么会这么生气。
　　要是放在以前，她或许会觉得“质问”和“生气”根本就跟沧澜烟挂不上钩，然而现在她却觉得，沧澜烟已经会表达自己的情绪了。
　　但理解归理解，她现在更想知道原因。
　　夕阳西下，回家的路似乎也被影子拖得十分漫长。
　　尹雅莫名觉得，她们此刻虽牵着手，心却离得很远。
　　经过“别来书咖”时，尹雅忽然听见“喵”的一声，转头只见门口的狸花猫又恢复了警惕的姿态，像是受到威胁一般。
　　……看起来，沧澜烟这回的火气还挺大。
　　回到家之后，尹雅不管三七二十一，锁上门就立即抱紧了沧澜烟。
　　“我知道，你刚才，是在替我说话！”她一边说着，一边抱着怀中鱼，一步步艰难地往客厅里挪，“你替我感到不值，觉得我在大学待了三年还没人理睬，觉得我不应该被这样对待，我说得对不对？”
　　“……你说得都对。”
　　良久，沧澜烟才回她，声音里带着困惑和迷茫。
　　尹雅知道，这老妖精一定又开始思考情绪的生成和失控了，索性将她往沙发上一摁，捧住她的脸，让她困惑的目光直视自己的眼睛。
　　“其实，你刚才的所作所为是正常的。”尹雅说，“但正常不代表‘合适’。如果换个没那么心大的人，听了是要生气的！”
　　她顿了顿，尽可能将声音放缓放柔：“所以不要再有下次了，好不好？”
　　沧澜烟安静地看着她，又一阵沉默后，才开口：“方才听到贺汀兰那句话，我在一瞬间想到了许多，便觉得心里忽然有一种刺痛感，迫切想要……质问她。”
　　“你这可能是共情了吧。”尹雅猜测，随后追问，“那你当时都想到什么了？现在还能再想起来吗？”
　　似乎刚才沉默时就料到她会问这些，沧澜烟眨了眨眼，不假思索地说：“想起了一个被囚禁的孩子。”
　　她说，那孩子起初非常向往自由，只要看守稍微疏忽些，她就会想方设法出逃。
　　然而在长年累月的被囚禁和逃离被带回之中，她慢慢向看守们妥协了，平静地待在只属于自己的、精致的小笼子里，一心只想着如何让自己变强。
　　这样一来，便能让看守们放心——即便是在外面的世界，她也能保护好自己。
　　直到命运的那一天，囚笼的看守全部离世，孩子终于来到了外面的世界，却已经麻木了。
　　除此之外，即便是同族，可所有族人都将她视作异类，对她客气而疏离。
　　物理意义上的囚笼早已不复存在，但孩子的内心却迟迟没有脱出桎梏。
　　“我就说你怎么会突然发那么大的脾气，原来是共情了自己的过去啊！”尹雅一听就明白了，心疼又歉意地说，“对不起，这都是我的错，我不应该给你加那么多悲惨过往……”
　　“无妨。”沧澜烟摇头，抬手握住了她的腕部，让她的手搭在自己唇上，“我早已说过，那些都是过去的事。既然你要听，我便讲给你听，但你不必道歉。”
　　尽管她口口声声“不必道歉”，却还是趁此机会索要了不少补偿。
　　明天的课全在下午，尹雅也就由着她肆意妄为。
　　她并不是第一次知道，习惯真是个可怕的东西，她现在已经习惯了这条千年老鱼对自己耍心机，甚至明知道对方会耍心机，还能下意识先把鱼哄好了。
　　这一次陷入疯狂的自然是沧澜烟，疯到不仅将卫生间弄得满地是水，还直接错过饭点。
　　尹雅因为被她照顾舒服了，懒洋洋地泡在一缸干干净净的暖水里，根本不想起来。
　　最后居然还是沧澜烟拿着她的手机点了外卖，再为她擦干身体，裹在浴巾里抱回卧室，摆在下铺。
　　“其实，我已申请了常用社交平台的账号。”
　　等外卖期间，沧澜烟忽然说，“方才点外卖时，顺手加上你了。”
　　尹雅“咦”了一声，赶紧坐起来从她手里抢回自己的手机，打开企鹅号和微信一瞧，果然多了一个id为“烟”的空白头像好友。
　　“微博和i站也申请了？”她随口问。
　　“只申请了微博。”沧澜烟边说，边打开自己的微博，给她看id。
　　尹雅立马点开微博，将“南海之烟”加入自己的关注，又教沧澜烟互关。
　　“i站账号你也注册一个吧，不用和你的名字联系起来，当一个小号。”她说，“平时可以存点别人的视频，或是看直播，有小号会很方便。”
　　沧澜烟应了声，当着她的面创建起i站账号。
　　这种小号算是个人隐私了，尽管尹雅十分好奇她会给自己起什么id，但真到了输入id的时候，她还是移开了目光。
　　也就不知道沧澜烟输入的是“沧泪蓝烟”。
　　——沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　吃晚饭的时候，尹雅终于收到了岑想发来的视频文件。
　　二想：已经剪辑完了，你们看看有什么要改进的地方，满意的话，直接发布出去就行。
　　尹雅回了个“好”，把手机放在支架上，边吃手里的鸡排，边点开视频。
　　Vlog一般都会配上背景音乐，讲究些的话，画面还会跟音乐踩点。
　　因为沧澜烟的vlog内容只是介绍食物和品尝，所以背景音乐是轻快而欢脱的，但听着又有一种慵懒惬意的感觉。
　　视频内容除去头尾她们所说的“开始拍摄”和“结束”，基本全部保留了下来，包括沧澜烟的吃播，哪怕经过剪辑和适当的倍速，时长占比也非常大。
　　对此，二想的说法是：“仙鱼吃饭看一百个小时也不会腻好不好！”
　　尹雅看完沧澜烟优雅吃蛋糕喝咖啡的视频，再看现实里正坐在自己面前，慢悠悠地手撕甘梅鸡排的“仙鱼”本鱼，忍不住点了点头。


第100章 
　　尹雅对视频十分满意, 问过沧澜烟的想法，得知她也没意见后，赶紧退出播放器, 飞速给岑想回复消息, 并问她能不能在发布的文案上标明是由她剪辑。
　　“我都行, 无所谓。”岑想秒回。
　　尹雅可不能当做无所谓了, 快速解决掉晚饭后，洗干净手上油渍，直接冲去卧室打开自己的电脑, 用电脑端重新下载了一次视频文件, 随后开始给视频写文案。
　　这还是她们的第一个vlog, 至少对于她而言, 是非常具有纪念意义的。
　　尹雅怀着这样的心情敲下一行行文字，还不忘告知沧澜烟近期无法直播唱歌的原因，上传视频后，又去自己的微博发了条动态, 并艾特了沧澜烟新注册的账号, 还带上了酒吧视频相关的话题, 算是预热和通知。
　　她的微博是纯粹的作者营业号，基本都是开文、入v、完结通知，偶尔会发些人设图当读者福利，有兴致的时候会分享生活, 总之经营非常佛系, 五年下来, 粉丝也就一两千个。
　　不过这条微博一发出去, 很快就收获了不少点赞和评论。
　　【论作者完结期间都在干什么.jpg】
　　【！！！居然是vlog！所以南烟小姐姐也会出镜对不对？】
　　【博主这是要走网红路线了吗？以后不会进娱乐圈吧（害怕）】
　　【高质量网红也没什么不好的吧？再说了，拍短视频盈利也属于是赚钱渠道合法的工作啊！】
　　【我比较关心新文什么时候开QAQ已经收藏好久了5555】
　　尹雅挑着回复了几条, 哼着小曲刷新评论时，发现沧澜烟居然也点赞留评了。
　　@南海之烟：期待视频和新文。
　　尹雅：？？？
　　这条鱼怎么回事？怎么跑她微博底下催新文来了？！
　　不过得亏了这条评论，她忽然想起另一件事，忙拿着手机爬下床梯，出去就对沧澜烟说：“能给我看看你的最近阅读吗？”
　　差点忘了这茬，为了防止鱼再试图将小说剧情套入现实，她总得提前预防起来。
　　沧澜烟应了声，缠在她胳膊上的缚神绫便飘到尹雅面前，化作手机袋模样，“自己拿吧。”
　　尹雅就把她的手机拿走了，坐在沙发上，一边翻看最近阅读，一边在自己的阅读软件上搜索书名，还为此新建了一个收藏夹。
　　“你现在看电子书的速度是不是快了很多啊？”她问沧澜烟。
　　“应该吧。”沧澜烟咀嚼着鸡肉，随口说，“你给我充的钱快用完了。”
　　尹雅看了眼余额，正要用作者号给她发红包，却被她阻止：“不必，等你下个月提现了再充也不迟，省得还要给平台交手续费，没钱我就去看你的纸质书。”
　　大学三年下来，尹雅的书柜里什么都有，既包括专业书单上的必读书目，也包括她个人出于兴趣爱好买来的网文实体书，和一些涉及领域五花八门的书。
　　对于沧澜烟来说，那简直能算是一个小宝库了。毕竟这个世界的一切领域，在她看来都是全新的。
　　尹雅当然没意见，用最快的速度将沧澜烟的收藏夹薅了一遍之后，才把手机还给她，打算这段时间将这些书全看一遍。
　　一个小时后，尹雅收到了i站的视频过审通知。
　　她迫不及待地点开个人空间，为视频贡献第一批播放量。
　　沧澜烟已经丢完了垃圾，此时正在厨房尝试做奶茶。
　　这回她听从云璐璐的建议，下载了一些指导做菜和分享菜谱的软件，开启了自己的厨房小白养成生涯。
　　她的手机架在一旁，从她准备食材起就在录制了。据尹雅说，这样全程录下来，以后可以剪辑成“翻车锦集”，成为观众喜欢看的“下饭视频”。
　　“你也喜欢看么？”当时她这么问。
　　“喜欢啊！”当时尹雅回答得十分干脆，“虽然知道收拾起来会很糟心，但看完别人的翻车视频之后，心情真的会变好，很解压！”
　　虽然沧澜烟不清楚，为何自己做菜失败的视频还能供人下饭和“解压”，但既然神明喜欢，她便会去尝试。
　　不过奶茶倒是意外地一次做成功了，并没有翻车，这是最令她失望的。
　　神明循着香味进厨房的时候，还忍不住想喝一口奶茶尝尝，被她以“喝了茶会睡不着”为由，请回了门外。
　　尽管如此，尹雅并不甘心：“你去搜一下！茶和咖啡里有相似的提神成分！咖啡既然能压制你的咒，那么茶应该也是可以的！”
　　“研究表明，相同剂量下，喝咖啡更提神。”沧澜烟头也不抬地说，“而且奶茶里的茶被稀释过了，效果不好。更何况，现在你已经可以通过海豚抱枕来压制‘鲛人欢’了。”
　　其实她反倒不希望咒被压制。新的心像幻景是那样宁静，亦能让她窥探神明的另一面，不管是装出来的也好，是本性也罢，都让她忍不住想去一探究竟。
　　除此之外……
　　她非常想知道，神明究竟会如何为蓝弦子与蓝烟写一个圆满的结局。
　　-
　　晚上十点，尹雅洗漱回来后，就直接钻进了下铺的被窝。
　　“我想了一下，既然已经养成了被你哄才能入睡的习惯，那干脆就不要依赖海豚抱枕了。”
　　面对沧澜烟的灼灼目光，尹雅厚着脸皮说。
　　“昨晚我哄你入睡，只不过是为了防止你熬夜，第二天起不来，上课也没精神。”沧澜烟皱起眉，“明天是周二，你既然上午没课，不妨尝试改变习惯。”
　　她暂时还不希望神明发现心像幻景已经变了，所以只能让神明先通过具有自己气味的抱枕压制“鲛人欢”，再与神明共枕眠。
　　见她不乐意，尹雅有些意外，但还是乖乖应了声，踩着床梯上去了。
　　嗅着薄荷香，她不免想起昨晚的梦，竟开始挂念蓝烟了，抱着海豚抱枕翻来覆去一阵，伸头往下一瞧，觉得沧澜烟应该不会突然过来，干脆打开文档，用手机写起后续。
　　昨晚的梦基本是接着她那天的内容来的，因为有着详细的梦境记录，尹雅很快就将梦到的剧情写完，发出去之后，见时间还早，正要继续敲字，却听沧澜烟喊了自己一声。
　　吓得她当即按灭屏幕开始装睡。
　　底下传来一声轻叹，随后尹雅只觉床微微一晃，紧接着，就被连人带被子抱了起来。
　　回到自己刚才心心念念的下铺时，尹雅第一反应竟然是，她以后可以用这种方式引起沧澜烟的注意，这样就不用自己摸黑爬床梯了！
　　不过下一秒，她脑子里就飘过“女人你引起了我注意”这种古早霸总文学的台词，顿时打了个激灵。


第101章 
　　“既然睡不着, 为何不告诉我？”
　　被沧澜烟隔着被子挼背时，尹雅总感觉自己的小秘密差点被看穿。
　　“我就想着尽量自己克服嘛。”她说，“而且时间还早, 明天上午也没课, 我就想啊, 等真正想睡但睡不着的时候再来找你, 应该也不迟。”
　　“确实不迟。”沧澜烟声音淡淡。
　　她没说多余的话，仍然保持着刚才的动作，可尹雅就是感觉她开始生气了。
　　难道是作者和笔下角色之间的羁绊吗？
　　还是因为她太过敏感, 所以才能迅速捕捉到沧澜烟每一次的情绪变化？
　　为了证实自己的猜测, 她想了想, 主动伸出手, 捧住沧澜烟的脸，轻轻啄上那两瓣柔软。
　　也不知道是从什么时候开始，她发现这是目前最有效的哄沧澜烟开心之法。
　　沧澜烟并没有回避，但就在尹雅想要更进一步时, 她却说：“这样只会让你更难快速入睡。”
　　尹雅想说“睡觉哪有哄你重要”, 又怕这老妖精记在心上, 要是下次真发生了睡觉比哄她更重要的情况，她一定会翻旧账。
　　于是说：“今晚我只想先哄你。”
　　先限定今晚，至于以后么，以后再说。
　　她见沧澜烟闭上了眼睛, 薄唇微启, 一副已经做好了万全准备的模样, 忙再次凑近、贴上, 再尝试往里去。
　　尹雅很快就发现，这条鱼想懒起来的时候是真的很会, 这会儿居然连舌头都懒得抬，闭着眼睛什么都不管，任由自己胡乱折腾。
　　挪回来后，她忍不住恶作剧似的把手指塞进鱼嘴里，在最尖锐的牙齿上滑来滑去，才感觉这懒鱼轻轻合了牙，温软的尖尖触碰手指，似乎想将它驱逐出去，又像只是在配合着回应自己。
　　“你最近好像学会生气了。”尹雅轻声说，“虽然每次生气的理由都很怪。”
　　“生气还需要合适的理由么？”沧澜烟反问，声音因为手指的存在而受到了一定影响，听起来有点滑稽。
　　“不需要。”尹雅笑着摇头，“我只是忽然觉得，原来你也会有那么多小性子。”
　　“不好么？”
　　“也不能说好不好吧。”尹雅想了想，“按照我们人族的定义，妨碍和伤害别人的性格当然是不好的，但每个人都有自己的小性子，没有谁是完美无缺的，所以不能下绝对的结论。”
　　“你觉得我这样好么？”沧澜烟问。
　　尹雅猜到她一定会问这个问题，收回手指，用另一只手轻轻揉了揉沧澜烟的头发。
　　“我觉得好。”她说，“你现在已经不是谁的守护神了，那么试着做个有脾气、不完美的普通鲛人，当然没有什么不好的。”
　　沧澜烟没有应，只是将她搂进了自己怀里。
　　神明并不知道，因着“鲛人欢”的梦境，以及神明于梦中的悉心陪伴，她才会这么快从完美的守护神，变成不完美的普通鲛人。
　　在神明眼里，她们只相处了半月有余，可在她眼中，她们的相处时间已经远超一个月了。
　　毕竟梦境的流速与现实不一样，在记忆可抹消的前提之下，任何荒诞的“神罚”都可肆意尝试。
　　鲛人本就容易坠入爱河，更何况，对方还是对她百般包容的创世神，给予了千百年来从未有人给予过她的诸多关怀。
　　沧澜烟已经难以回忆，自己的心究竟在哪一场梦中彻底沦陷，然而在现实中面对神明时，她还得保持着合适的距离，以人族的交往规则，来慢慢地增进她们之间的感情，也让神明逐渐加深对她的了解。
　　听见怀中传来的呼吸声渐沉，沧澜烟垂眸看了一阵，试着俯下脸，效仿神明刚才的举动，主动去吻那近在咫尺的柔软。
　　因着神明当时写下的禁令，她们之间依然有着无形的屏障，她依然无法主动触碰神明的皮肤。
　　沧澜烟按着自己心口，就在方才感知到屏障的存在时，她觉察到了自己的懊恼与不甘，非常强烈，连着她的心跳也变得快起来。
　　但神明已经快要睡着了，她不想只为了排解这些情绪而去惊醒神明，只好一遍遍抚着神明的后背。
　　即便现在已经开了春，怕冷的神明在家还是喜欢穿毛绒睡衣，抚着手感非常好，真像是在挼一只乖乖的小动物。
　　挼了一会儿，她打开自己的手机，不紧不慢地将尹雅马甲号的新书搜出来，发现有更新时，不自觉地扬起了唇角。
　　鬼鬼祟祟的小仓鼠方才果然在写文。
　　看完篇幅非常短的最新章，她顺手删除了阅读和搜索记录，收起手机，继续挼着怀中人的背。
　　也不知过去几时，觉察到“鲛人欢”梦境正在成型，沧澜烟才停止手中的动作，拥紧尹雅，缓缓闭上了眼睛。
　　-
　　发现自己又变成蓝弦子的时候，尹雅倒也不觉得奇怪。
　　毕竟她睡前还在热情饱满地写着那本同人文，加上梦本来就会出现“连续剧”的情况，她小时候就遇到过好多次了。
　　确定自己身份后，她第一时间就是去屋里查看日历。
　　蓝弦子擅长作画，家里墙上始终挂一本自绘的日历，过一天撕一张。
　　她记得上个梦里的时间是五月廿八，这会儿去看时，发现日历已经变成了六月初九，正好是小暑，节气底下还画了一碟饺子和两块小饼。
　　不知不觉十多天过去，她迫切想知道蓝烟的伤恢复得怎样了，忙快步走向后院的池塘。
　　她边走边看自己的影子——现在应该是上午，时间还早，也不晓得蓝烟醒没醒。
　　入夏之后，山中难免有蝉鸣，“滋儿滋儿”扰人心烦。但尹雅走到池塘边，看到雪发的鲛人正背对自己擦洗身体时，心里那点焦躁立马散得一干二净。
　　“今天感觉如何？”她在池边蹲下，笑着问，“身上还有疼的地方吗？”
　　蓝弦子的脾气和癖好怪归怪，但医术是天花板级别的，加上蓝烟自己的体质和恢复能力本就好得很，十多天过去，再重的伤应该也痊愈了。
　　听到她的声音，池中的鲛人转过身，五指于水面一捞，直接凝灵为衣，披在身上。
　　“不疼。”
　　清冷的声音传入耳中时，尹雅莫名觉得有些耳熟，下一秒，她就看着鲛人踏上石梯，一步一步走上岸。
　　水珠滴滴答答落在地上，鲛人幻化出下裙和凉鞋，走到了她的面前，琥珀色的眼眸定定地凝视她。
　　尹雅呼吸一滞，对视的那一瞬间，她突然感觉自己面对的似乎并不是蓝烟，而是沧澜烟。
　　不过她转念想到蓝烟的原型确实就是沧澜烟，两者相似也没什么不对，因此只呆滞一会儿，就恢复了满面的笑容。
　　“那就好，跟我去吃早饭吧！”
　　她牵起蓝烟的手，也不管对方同不同意，撒腿就往厨房的方向跑——怪医人设必不能崩！
　　路上，她一点也不紧张，也没去想万一蓝弦子没做早饭该怎么办。
　　这里是她的梦境，只要她一个念头，哪怕原本没有早饭，也得有。
　　因为蓝弦子隐居的地方在一座海岛上，尹雅就尽可能将住民的饮食习惯往自己去过的沿海地区上想。
　　到了厨房外，坚信有早饭的尹雅果然闻到一股浓郁的腥香味，进门后一揭开锅盖，混合着海鲜味的热气瞬间扑面而来。
　　看到锅边还放着两碗细粉，尹雅忙端过来，娴熟地放入榨菜碎、蒜末葱花和各种酱料，再舀了汤往自己那碗粉上一浇，放下汤勺之后问蓝烟：“你要干拌的还是加汤的？”
　　“加汤吧。”蓝烟回答。
　　尹雅就往她那碗粉里也浇了一勺清汤，顺手递过筷子，自顾自捧着碗到外面，准备找地方开吃。
　　之前捣药的小凉亭是个观景的好去处，尹雅坐在亭子里，一边嗦粉，一边望向海岸，之前和岑想商量过的剧情很快浮现在脑中。
　　按照她拟定的剧情，蓝烟伤势痊愈后，肯定要回南海报仇雪恨，在那之前，蓝烟在这座岛上的日常应该就是练功了。
　　那她应该安排蓝烟学点什么才好呢？
　　尹雅认真思考一番，觉得怪医蓝弦子手里一定有医、毒两道的典籍，但她还真没考虑过关于武学类典籍的具体设定。
　　不过这并不是难事，她以前玩过的许多游戏里，奶妈职业的门派也会提供攻击类的内功心法和技能，只要她能想到合适的武学典籍，蓝弦子就能拿得出手。
　　首先得问问蓝烟本人喜欢怎样的攻击方式，以及擅长的武器。
　　尽管这些细节她已做了大致的设定，但现在既然能和蓝烟本人直接对话，她还是想尊重本人的意愿。
　　尹雅念头刚落，就听见窸窣的碰撞声从身后响起。
　　按照她的设定，那应该是蓝烟为自己做的贝壳手串。
　　她装作没听见，继续望向海滩方向，等碗底搁在石桌上的声音响起，才开口问：“接下来你有什么打算？”
　　“留在你身边。”
　　“要是你想回家，势必要经历……诶？！”
　　尹雅正自顾自说着想好的台词，发现对方并没有按照自己的想法说话，惊愕地转过脸。
　　坐在石桌对面的鲛人却安静地低头嗦粉，就好像刚才根本没说过话似的。
　　尹雅疑心是自己听错了，定了定神，换了种直白的问法：“你打算回家吗？”
　　说完，她目不转睛地看着蓝烟。
　　鲛人吐出一枚已经空了的贝壳，咀嚼着贝肉，漫不经心地说：“也许吧，只怕有心无力。”
　　台词回归正轨，尹雅松了口气，坐正身体，郑重地说：“如果你想回家，那么我可以教你各种本领，让你不仅能报仇雪恨，还可成为族中一呼百应的佼佼者！”
　　蓝烟“嗯”了一声，咽下食物，琥珀色的眼睛对上她期待的目光，嘴上却说：“如果我不想回家呢？”


第102章 
　　这一回, 尹雅确定自己百分百没听错。
　　蓝烟并没有按照她的剧本说台词，这让她既惊愕又喜悦。
　　反正这是梦里，不是正文内容, 角色有了自己的想法, 才是她更想看到的。
　　于是她顺着蓝烟的话答道：“随你啊！想留在岛上就留下, 想去其他地方瞧瞧也行。腿长在你身上, 你想去哪就去哪。”
　　“你会赶我走么？”蓝烟问。
　　“我赶你走干什么？”尹雅轻咦一声，“我巴不得多个试药的人！”
　　看着蓝烟夹粉的动作一顿，几条粉滑回了汤里, 她忍不住“扑哧”笑出声。
　　“这就怕啦？”她伸手戳了戳蓝烟的脸, 顺口说, “别怕, 吃不死你……”
　　然而这话一出口，她自己先不自觉地闭上了嘴巴。
　　她知道，蓝烟不会死，就和沧澜烟一样, 不管死去多少次都会复活。
　　所以她是最不该说这种话的人, 更不该拿这样的话去开玩笑。
　　即便她现在扮演的, 是并不知道蓝烟身负不老不死诅咒的蓝弦子。
　　也许是因为她沉默的时间略长，蓝烟投来了困惑的目光，随后自顾自带起了新的话题：“你方才说，要教我什么本领？”
　　尹雅回过神, 勉强维持着笑容回答：“你想学什么, 我就教什么。”
　　“那我想学认字和写字。”蓝烟说。
　　这个要求倒是出乎尹雅意料了, 但也算是符合蓝烟这个角色的设定。
　　在这本同人文中, 蓝烟算个武将，从记事起到战死, 都没怎么受过文字方面的教育，不然也不会到死只有个小名了。
　　教认字尹雅在行，当即答应下来，快速嗦完粉，把碗往蓝烟面前一推，“你洗碗，我去给你准备器具！”
　　不等蓝烟应下，她直接驾驭灵力，跳出小凉亭就朝屋子飞去。
　　目送尹雅离开，沧澜烟用筷子挑开碗里最后一只贝，夹出柔软的贝肉送入口中。
　　哪怕只有短短一瞬，神明还是违背了角色人设，只因不小心提及了生死。
　　自从看过这本书的内容后，她便开始好奇，为何神明还会给像极了自己的角色赋予不老不死。
　　她原以为是神明的恶趣味，可现在看来，神明自己反而最介意这个设定。
　　既然如此，为何还要写呢？
　　喝完最后一口汤，她放好筷子，托着两只碗瞬移进了厨房，慢慢清洗起来。
　　不多时，只听尹雅的声音从背后传来：“洗好了吗？”
　　“好了。”沧澜烟随手掐诀，把干净的碗筷放到柜中，转身走出去。
　　-
　　认字和练字其实都是很枯燥的，但尹雅却乐在其中。
　　她发挥蓝弦子的作画天赋，一字一图，用灵力站在被她当做黑板的一块巨石上。
　　“今天先从最简单的数字开始。”她拿出一根树枝当教鞭，边往画上点，边念，“一、二、三、四……”
　　蓝烟挺着背在石凳上坐正，跟着她念，念完了就在纸上抄写。
　　尹雅背着手走到她身后，看着她的拿笔姿势直皱眉，忍不住上手帮她纠正，“要这样拿，写字才稳，不然会飘，飘了以后写出来的字就散漫。”
　　蓝烟的手很凉，就和沧澜烟一样。尹雅将她的手指拨到正确的位置时，不由得会想，当年沧澜烟第一次学写字时，会不会也是这样的。
　　不过沧澜烟可比蓝烟聪明多了，要是学写字，肯定是一看就会，根本不需要她纠正。
　　蓝烟应了一声，起初还照着她纠正后的姿势写，结果写着写着又恢复了原样。
　　尹雅又皱起眉，但转念想到这孩子恐怕这辈子只拿过兵器，没拿过笔，不会握笔情有可原，于是再帮她纠正。
　　她耐心地为蓝烟纠正了一遍又一遍，越纠正，越觉得心疼和愧疚。
　　都是同人文了，为什么她不能让主角过得好一点呢？非要设置悲惨过往干什么？
　　她不禁开始想，要不要趁着还没写多少字，将这本书从头改一改，变成蓝弦子捡到幼年期的小鲛人，然后将她养在身边，好好护着。
　　哪怕是养成高傲跋扈的大小姐也好，至少这样一来，蓝烟就不会受苦了。
　　“师尊。”
　　就在这时，她忽然听见蓝烟的声音。
　　“我会写这些字了，师尊。”
　　鲛人少女仰头看向她，琥珀色的眼眸依旧十分澄澈，但此时却闪着喜悦的光芒，像是在期待能得到她的夸奖。
　　尹雅猝不及防，被她这一声声“师尊”戳中了心窝子。
　　……不行，她怎能轻易放弃这个故事？
　　一旦修文，她还对得起原来的蓝烟吗？
　　尹雅咬了咬唇，抚着蓝烟的头发，柔声说：“我的小徒儿可真棒啊！你想马上学新的字，还是稍微休息一下？”
　　蓝烟正要开口，却被一声响亮的吆喝打断：“仙长——！百家饼做好了，来食新啊——！”
　　“是村里的小暑习俗。”尹雅下意识向蓝烟解释，随后大声回应，“知道啦——！这就来——！”
　　字暂时是学不成了，尹雅匆匆收拾了一下，就御剑带着蓝烟下山。
　　“别怕，有我在，村民不会多想的。”路上，她不忘安抚蓝烟，“你看到喜欢的糕饼就多吃点，吃不下就兜回家。”
　　蓝烟应了声，垂眸看向被她牵住的手。
　　在小暑当日“食新”，即是用新打的麦磨成粉，做成糕饼分食，祈愿来年的丰收，也算是一个重要的小节日。
　　尹雅和蓝烟刚进村庄，就被两位姑娘塞了两张由新鲜菜叶包裹的面饼。
　　“仙长，这面饼是刚出炉的，还热乎呢！”其中一位姑娘笑着说。
　　另一位姑娘则对蓝烟说：“烟姑娘还没尝过新打的麦子做的饼吧？一定要趁热吃啊！”
　　尹雅忙连声道谢，还夸赞了她们的美貌，一路吃一路往里走，就当是顺便解决中饭了。
　　这么个岛上小村，即便是办丰收庆典，也没多少讲究，基本就是搭个台子，让村里的祭司跳上一整天的舞，再举办点老少皆宜的全民活动。
　　不过尹雅还是头一回见到古人办庆典，抱着村民们送的一叠面饼，挑了一棵最高的椰子树，带着蓝烟坐上去，看得津津有味。
　　面饼吃起来多少有点噎喉咙，她心里想着椰子，顺手一抓，就薅下来一个，直接用怪力一分为二，趁着椰子汁还没流出来，将其中一半递给蓝烟，“给，喝吧。”
　　沧澜烟接过半只椰子，喝着椰汁吃着饼，目光全在尹雅的笑脸上。
　　这不是一点也不社恐么。
　　她心中这么想着，浑然不觉自己脸上也有了笑意。
　　“你要是真心喜欢这里，留下来也行。”
　　她忽然听见尹雅说，“我在这附近布置了结界，就这么个小地方，没什么资源，住民又都是凡人，安稳得很。”
　　“你是岛上的守护神么？”不知为何，她问出了这个问题。
　　她记得神明说过，向往成为和自己一样的守护者。
　　“守护神？这说法太抬举我了！”她听尹雅大笑，“我只是不希望自己清修的地方被打扰罢了，可不是为了守护凡人，我很自私的！”
　　“这一点也不自私。”沧澜烟心想。
　　起初她答应守护鲛人一族，其实只是为了守护孕育自己的圣树。
　　或许是因为她与圣树都不会得到任何关心，守护南海千年以来，她唯独在意过的，也就只有如母亲、亦如无声挚友的圣树。
　　所以后来她厌倦时，便选择了沉眠于圣树之中。
　　与其说她是鲛人一族的守护神，倒不如说，她只是圣树的守护者。
　　她正想到这，忽然听见尹雅叹了口气，下意识看过去，“怎么了？”
　　“啊，没什么！”神明却像是偷东西被抓包的贼，面露心虚之色，“我就是在想，要是我的好朋友也能过来一起看庆典就好了。虽然她不喜欢凑热闹，但她应该会喜欢这里的氛围。”
　　好朋友？
　　沧澜烟首先想到岑想，不由得眯起眼睛，只觉心中微微泛着酸，手里的饼和椰子汁不知为何也不香了，忍不住问：“既然如此，师尊的好朋友为何没有一起来岛上隐居？”
　　“她呀……”
　　神明忽然不说话了，摩挲着椰子壳，咂了咂嘴，却是轻哼一声：“坏徒儿，你套师尊话呢？”
　　沧澜烟瞬间皱起眉头，想与她闹脾气，又怕自己被看出来并非蓝烟，最终只好重重一哼，狠狠咬了一口饼，决定暂时不和神明说话。
　　-
　　转眼就到了黄昏，参加庆典的人各回各家做饭去了，清晨外出打鱼的船满载而归，去迎接的亲朋好友各个脸上喜气洋洋。
　　尹雅也唤出自己的灵剑，载着蓝烟回到隐居的住所，准备做晚饭。
　　“吃点什么呢~”她哼着小曲，在自家厨房里东翻西找，很快就捞出一条活鱼，以及一些新鲜的蔬菜。
　　尹雅可不敢杀鱼，兜着活蹦乱跳的活鱼走向后院池塘，试着向风平浪静的水面喊话：“小徒儿会杀鱼吗？”
　　也不知道为什么，下午蓝烟向她套话失败后，就忽然生了她的气，一整个下午都没怎么搭理她，让她一头雾水，却并不知道自己究竟是哪招惹这小妖精了。
　　现在这小妖精恐怕也没消气，听到她说话后，过了许久才浮上水面，天蓝色的鱼尾巴不悦地拍着水，懒洋洋地问她：“杀成什么样？”
　　“去鳞去内脏洗干净，不要把苦胆弄破了。”尹雅说，“要是你会的话，最好能把刺也去了。”
　　“扔下来。”蓝烟说。
　　尹雅就把活鱼直接扔了下去，看着蓝烟接了鱼就钻进水里，忙叮嘱：“可别吃独食啊！杀完送厨房来，今晚吃孜然烤鱼！”


第103章 
　　烤鱼还没吃到, 尹雅先被闹铃吵醒了。
　　她醒来之后，只觉心里有点不安。如果梦里的时间会自动流逝，那她醒来之后, 蓝弦子和蓝烟岂不是要闹矛盾了？
　　毕竟她刚给蓝烟丢完鱼, 梦就结束了, 她都还没来得及弄清楚蓝烟下午生气的缘由。
　　担心归担心, 等脑子清醒些了，她还是赶紧回到上铺，关掉手机闹铃, 再用最快的速度把梦的内容记录下来, 免得晚上再做“连续剧”梦的时候, 会想不起来之前的内容。
　　好在那只是个梦, 她真正写正文的时候，还有机会避免出现这种莫名其妙的剧情。
　　记录完梦，尹雅惬意地伸了个懒腰，点了外卖回到下铺, 把手机放在枕边, 抱紧了正背对自己的沧澜烟。
　　在梦中看庆典的时候, 她甚至在想，如果这是“鲛人欢”的梦境就好了，她依然扮演蓝弦子，但蓝烟却是沧澜烟, 沧澜烟一定会喜欢那样平静的隐居生活。
　　尹雅忍不住在心中叹了口气。
　　她真的好善变, 一天一个念头, 明明就在不久前, 她还庆幸自己终于能做普通的梦了，没想到现在就开始怀念“鲛人欢”的梦境了。
　　她可不想再回到那片令人窒息的深海。
　　今早的老妖精依然睡得很安详, 尹雅大着胆子啃她后颈，挠她痒痒，也不见她有什么反应，只好先这么抱着，便拿过手机，一边等鱼醒来，一边静音刷起视频。
　　首先是打开自己的第一个投稿视频。
　　尹雅万万没想到，昨天投稿的视频上了i站首页，只是一夜过去，各种数据居然就已经起来了！
　　弹幕有嗑cp的观众，但绝大多数都是来舔颜的，尤其是沧澜烟吃播那段，“斯哈”之类的词高频出现到尹雅想给弹幕捐一车裤子。
　　看完弹幕，她转头打开评论区，扫了没几条，就觉得自己应该在这里放个鸡笼，绝对满载而归，忍不住截了图发给岑想，顺手点了个表情包。
　　浮生今天码字了吗：【地铁老人看手机.jpg】
　　早上有选修课、并且热衷上课玩手机的岑想秒回：“我说什么来着！仙鱼喝水我都能看一百个小时！”
　　“那仙鱼做菜翻车你看吗？”尹雅打字问。
　　“嚯，你想拍翻车锦集吗？”岑想发了个苍蝇搓手的表情包过来，“你敢拍，我就敢看敢剪！”
　　“不是我敢拍，是鱼自己说想拍。”尹雅解释，“既然你敢剪，那下次等她拍完了，我打包发给你啊！”
　　和岑想确定完下一次的合作，尹雅的心情顿时舒畅了不少，正想再去阅读软件瞧瞧，忽然感觉被自己抱着的人有了动静，忙按灭屏幕拿开手机，整个人贴过去，凑到她耳旁。
　　“早安。”她轻声打招呼，声音带笑，“多亏有你，昨晚我也睡得很好。”
　　沧澜烟却没有理她，连哼都没哼一声。
　　尹雅心想这老妖精是不是有起床气，索性去嗦她耳朵，手也没闲着，搭在了柔软的鱼肚子上，顺时针揉着，动作十分轻。
　　“我点了外卖，你今天的早餐是甜豆浆、小米糕还有香芋地瓜丸。”松开沧澜烟的耳朵时，她不忘说，“都是甜味的。”
　　沧澜烟这才“嗯”了一声，翻过来时，一双眼睛还紧闭着。
　　“雅雅。”她哑着嗓音说。
　　这声“雅雅”亲昵归亲昵，却带着一股子怨气，吓得尹雅瞬间打了个激灵，忙应了声，心里纳闷不已。
　　难道是她昨晚睡得太沉，睡相不好，踢到沧澜烟了？！
　　她脑子里的念头还没闪过几条，人就被沧澜烟搂了过去。
　　沧澜烟把手伸进毛绒睡衣里，隔着并不厚的里衣将她挼了一遍，挼得尹雅更心惊胆战，生怕她一早就想要。
　　“你做噩梦了吗？”她忍不住问。
　　“不知道。”沧澜烟仍然闭着眼睛说话。
　　尹雅想了想，也学着她的手法挼她，希望这样能让她心情好一点。
　　“雅雅。”
　　她挼了几分钟，忽然听见沧澜烟又这么叫自己。
　　还没等她应声，只听沧澜烟问：“我是你的谁？”
　　尹雅：？？？
　　一时间，她竟分不清这是送分题还是送命题，思考几秒，先答最稳妥的关系：“你是我的笔下角色。”
　　下一秒，她就见沧澜烟睁开了眼睛，眯成一条缝，嫌弃地盯着自己。
　　“好、好朋友？”尹雅忙改口，“你是我最好的朋友！我们最了解彼此的内心，不管是伤口还是……”
　　话还没说完，她就感觉沧澜烟的眸光变得更犀利了，随后只听沧澜烟说：“那天晚上，你可没提过这些无关紧要的关系。”
　　尹雅听完更懵。
　　那天晚上？
　　哪天啊？！她到底说过什么关系？
　　尹雅想来想去，发现自己不记得的，应该只有喝了龙舌兰日出那天晚上的事，顿时心如擂鼓。
　　“那天晚上我喝断片了，就是失忆了……”她缩起脖子，小心翼翼地试图为自己解释，“你、你能不能帮我回忆回忆呀？”
　　“‘我女朋友会唱歌！’”沧澜烟忽然提高声音，“‘唱得超！好！听！’”
　　尹雅：？？？？
　　她感觉此刻的自己从头到脚都是小问号，结结实实愣了几秒，才后知后觉意识到，这老妖精应该是在模仿她那晚说的话。
　　但就是意识到了以后，她更震惊了。
　　“你想听我清醒着说，你是我的女朋友？！”她难以置信地问，“为什么偏偏是现在啊？！”
　　就跟昨天突然变婚纱一样，这老妖精的思路她是真的跟不上了！
　　时机不对，场合……勉强凑合吧，但也很奇怪。
　　“现在不可以么？”沧澜烟反问。
　　“也不是不可以，就是……”尹雅一时也说不出合适的理由，脸先不自觉地红了起来。
　　她还想着等哪天时机成熟，弄个什么仪式，正儿八经地向沧澜烟告白，给自己拿到“女朋友”的名分，怎么突然就被迫提前了？！
　　“就是我很好奇，一大早的，你怎么突然问起这些？是不是梦到什么了？”支吾半天，她忍不住问出心中最大的疑惑。
　　净问些送命题，还不如一大早就找她要呢！
　　沧澜烟稍微将眼睛睁大了点，盯着她看了几秒，懒洋洋地说：“也没什么，只不过是梦到你找了个和我没什么两样的替身，和她做了‘好朋友’。”
　　尹雅：“……”
　　“你是睡前看替身文学了吧？”她伸手拿过手机，打开阅读软件，在新建的收藏夹里扫了几眼，果然看到好几本替身文学，顿时皱起眉，竖起一根手指，抵在沧澜烟唇上，“我没找替身，别再乱想了！”
　　话虽这么说，她想起自己写的同人文，莫名有点心虚。
　　拿着自己和女朋友的原型写同人文，算找替身吗？
　　……应该不算吧？要真说替身，那就是替身和替身谈恋爱。
　　沧澜烟无所谓地“嗯”了声，顺手把她手机缴了，放在她够不到的位置。
　　尹雅莫名感觉这条鱼哄不好了，关键这回她真不清楚沧澜烟生气的源头具体是什么，反正肯定不是替身不替身的，她能觉察得出来，并且很确信，这老妖精应该就是在吃醋发脾气。
　　可问题又来了：沧澜烟能吃谁的醋啊？
　　直到早饭送达，尹雅也没想明白这个问题。
　　沧澜烟的早点在茶几上冒着甜丝丝的热气，然而吃早饭的人依然在赖床。
　　尹雅吃两口蒸饺望一眼卧室，等了一会儿，忍不住打开手机相机，走进卧室之后，直接开始拍视频。
　　“现在是3月16日早上九点十五分。”她对着相机说，“有人在赖床，是谁我不说，热乎乎的早饭都没法诱惑她起来。由于今天的早饭需要趁热吃，我决定掀被子。”
　　说话时，她已经快步走到床边，伸手一掀。
　　……然后就看到了一条天蓝色的鱼尾巴。
　　吓得尹雅立即按下结束键，脑子里瞬间飘过“这段可千万不能播”的弹幕。
　　“你连早饭都不吃了吗？”收起手机，她撑着褥子问，“多少吃点吧？豆浆冷了喝容易闹肚子，我拿过来喂你可以吗？”
　　不管沧澜烟应没应，她直接转身出门，拎着甜豆浆和两份点心就过来了，在床头桌边坐下之后，才发现自己竟然不知不觉把蓝弦子的行事风格带到了现实里。
　　沧澜烟终于是起来了，挪到床头桌边，主动从她手里拿过还温热的甜豆浆，打开封着的塑料盖，仰头一口灌下去，半杯直接没了。
　　尹雅一看就知道她还在闹脾气，但还是依照刚才的承诺，把小米糕递到了她嘴边，“张嘴，啊~”
　　她看着沧澜烟不情不愿地咬了一口小米糕，又不情不愿地咀嚼着，不知道为什么有点想笑。
　　好不容易喂完了一整块小米糕，她拿来香芋地瓜丸时，忽然想起蓝弦子投喂蓝烟的剧情，递丸子的瞬间心血来潮，没有客气地等沧澜烟来吃，而是直接把地瓜丸塞进了她嘴里。
　　注意到沧澜烟的神情瞬间从不情不愿变成了错愕，尽管指尖沾到了黏糊糊的东西，尹雅却感觉心情一下子好了许多。
　　下一秒，沧澜烟一把握住她拿丸子的手，强行移开，一边咀嚼丸子，一边抽了张纸巾，迅速裹住她的手指，仔仔细细擦了个干净。
　　“我自己吃。”擦完，她闷声说。
　　尹雅就把香芋地瓜丸拎到了她面前，顺便去客厅把自己的早饭也拿了过来，放在床头桌上，陪着沧澜烟一起吃。
　　“蒸饺吃吗？”她随口问，“就是上次那种有点辣的，木耳粉丝蒸饺。”
　　说完，不等沧澜烟拒绝，她直接将自己吃完一半的蒸饺递了过去。


第104章 
　　强塞过去的半只蒸饺, 被沧澜烟一口接住，沉默着咀嚼起来。
　　那双琥珀色的眼眸注视着尹雅的眼睛，竟没有诧异或恼怒, 反而流露出几分欣慰。
　　尹雅原本是不敢对沧澜烟这样的。
　　她早已习惯了询问和商量, 如果不是心血来潮, 加上有过扮演蓝弦子的经验, 又仗着沧澜烟不会发太大的脾气，她压根就不会想到，还能用这种方式和沧澜烟相处。
　　并且看沧澜烟的反应, 她对自己这种蛮横投喂行为的接受度……居然还不错？！
　　这么一想, 尹雅脑子里莫名又开始飘起“女人你引起了我注意”的弹幕, 赶紧低头喝了两口肉粥压压惊, 不过刚才还惴惴不安的心，此刻已经逐渐平静下来。
　　吃完早饭，尹雅收拾包装袋的时候，发现沧澜烟的鱼身依然没收回去, 忍不住诧异问：“怎么突然想用妖身了？”
　　她记得昨晚睡前还碰到过沧澜烟的腿, 怎么今早就成鱼尾巴了？
　　“今日不想下床。”沧澜烟说完, 懒洋洋地窝回被子里。
　　“那也不用把脚给变没啊……”尹雅很是纳闷。
　　但她想听的问题已经有了答案，至于沧澜烟想用鱼身还是双腿赖床，纯粹是沧澜烟自己的喜好，她也就没再追问, 去外面丢完垃圾回来, 洗干净手爬到上铺, 打开电脑开始码字。
　　最近尹雅的热情和灵感都在同人文上, 加上有梦境内容的参考，她敲字的时候, 几乎都不带停顿的。
　　她尊重了梦境里蓝烟的选择，于是在正文当中，身为前任守护者的蓝烟面对蓝弦子的询问，心灰意冷地表示自己并不想回归家园，但还是答应了跟随蓝弦子修习各种本领，并尊敬地称呼蓝弦子为“师尊”。
　　在那之后，蓝弦子开始教她识字写字，同时也将自己所习的咒术、符阵、剑诀等等一股脑传授。
　　蓝烟擅长或感兴趣的，蓝弦子便多教些，教得深些。
　　她虽脾气古怪，但在教授方面却额外上心，也十分较真。也是因此，相处还没半个月，蓝烟就和她吵了好几次，一吵架就赌气缩在池塘里不出来，也不理她。
　　不过蓝烟的修为远没有达到沧澜烟那样，可以绝食辟谷的地步，这就意味着她的赌气很容易被反制。
　　每次她一赌气，比她更有脾气的蓝弦子就特意把自己做的菜肴全摆到池塘边上，故意让香气飘在水面上馋鲛人。
　　起初，蓝烟还强撑着不妥协，结果饿晕了一回，醒来之后发现肚子滚圆，还躺在蓝弦子的卧房里，一问才知道是蓝弦子给她灌了食物。
　　怎么灌的蓝烟不敢细想，在那之后，她赌气归赌气，饿了还是会及时回到岸上，烦躁地将鱼尾巴拍得老响，不情不愿地陪蓝弦子一起吃饭。
　　一晃就是两个月过去，蓝弦子与蓝烟一点点渡过了鸡飞狗跳的磨合期，慢慢熟悉了彼此的性格、喜好和脾气。
　　写到这里，尹雅忍不住伸头看向下铺。
　　她和沧澜烟相处也有快一个月了，大概是因为朝夕相伴和“鲛人欢”梦境的关系，她们之间的各方面进展都非常快。
　　也不知从什么时候开始，她感觉沧澜烟的进展反而跑在了自己前面，明明自己才是开局就拉满好感度的那一方。
　　究竟是为什么呢？是因为她被消除记忆的那几场“鲛人欢”之梦吗？
　　要真是这样，倒也能说得通为什么沧澜烟会开始有小脾气，也为什么会主动向她提起“女朋友”这个关系。
　　但尹雅暂时还没法分析，这么快的感情进展究竟算好事还是坏事。
　　不过她也不慌，反正日子得照常过，先观察观察沧澜烟的动静，再尝试跟上她的脚步，日常相处应该是不会出什么大问题的。
　　发出最新一章后，尹雅忍不住点开评论区。
　　出乎她的意料，这本为爱发电的文在无榜单曝光的情况下，点击、收藏和评论数居然涨得不错，甚至还有读者给她投雷催更。
　　【呜呜，好短，太太能不能展开写一下呀QAQ】
　　【她们真的好可爱！一个怪人一个傲娇，绝配了！】
　　【好甜好甜！日常撒糖多来点嘛！】
　　【蓝弦子属于是撩人不自知的那种心大怪，要是哪天被蓝烟推了还一脸懵逼，我也不会觉得哪里奇怪（狗头）】
　　【我反而想看蓝弦子攻，怪医肯定家中常备很多奇奇怪怪的器具（搓手手）】
　　大概是因为曝光全靠读者随缘收文，留评的都是真心喜欢这个故事的读者，尹雅看到的评论一派和谐，大家都在快乐嗑糖。
　　她愉快地关上马甲号后台，合上电脑准备去上厕所，谁知脚刚踏上床梯，就感觉下铺在摇晃。
　　吓得她赶紧几步落地，目光一扫，就看到沧澜烟面无表情地靠在墙上玩手机，鱼尾巴不停地拍在床单上，好像只是在自娱自乐。
　　然而尹雅才写完蓝弦子和蓝烟的互动，看到此情此景时，却有了新的理解，出去上完厕所后，认认真真用洗手液搓了满手泡沫，洗干净之后甩了水就回来，用手肘开门关门。
　　四目相对两秒，尹雅直接坐到下铺，伸手掀开挂在鱼身上的薄被，按住还在自娱自乐的鱼尾，摩挲起鳞片。
　　觉察到目光落在自己身上，尹雅没搭理，低着头继续按照自己的想法来，也就没有注意到，有只手已经伸向了自己的后颈。
　　她很快跌进了沧澜烟的怀里，上一秒还在玩手机的鲛人，这时已经将她整个人抱紧，让她的脸埋进自己的肩窝。
　　“你想干什么？”
　　听沧澜烟问出这个问题，尹雅难以置信地抬起头。
　　“别告诉我你没看出来。”她嘀咕。
　　“我没看出来。”沧澜烟似乎并不打算上钩。
　　“既然没看出来，你慌什么？”尹雅不明白她葫芦里卖的什么药，鱼尾巴刚才都快拍成小海豹了，这都不算明示，她简直要怀疑这老妖精是不是被怪东西夺了舍。
　　被老妖精这么一打断，她都不知道该不该继续了，事发突然，另一只手也无处安放，干脆撑在了鱼尾上。
　　她并不知道自己随手选了多好的放置位置，只见沧澜烟瞬间变了脸色，心中顿时一跳，不等沧澜烟下意识推开自己，抢先一步搂紧她。
　　她隐约能感觉到，这时的沧澜烟非常纠结，似乎是对她的主动感到意外，又似乎是暂时不希望她碰自己。
　　不过纠结是没关系的，对她来说，甚至比生气好哄。
　　理论上，一方纠结的时候，只要另一方能坚持主动，大概率就会打破僵局。
　　这么想着，尹雅干脆从头开始按步骤来，慢慢地为后续进行铺垫。
　　她一直在努力紧跟沧澜烟的步伐，被抹消记忆的梦境多少让她有了危机感，学习和实践的时候，也就多留了几分心眼。
　　至少在安抚这方面，她自认为已经及格了。
　　时间一分一秒过去，在她的不懈努力下，沧澜烟终于选择妥协，认命地枕在她肩头，对着她的耳朵喃喃：“雅雅。”
　　“嗯？”
　　“我败给你了。”沧澜烟叹了口气。
　　“……你今天怎么尽说些乱七八糟的话？”尹雅困惑地问，随后和她碰了碰额角，“虽然不知道你究竟在想什么，但我觉得有些话一定要趁早说给你听。”
　　“什么话？”
　　“别给自己树立‘假想敌’。”尹雅说，“你也跟我说过，有些鲛人尤其喜欢一辈子与自己互斗，将自己折腾得遍体鳞伤，憔悴不堪。”
　　她顿了顿，“我不想看到你烦恼的模样，想要什么就告诉我，及时行乐多好。”
　　其实这些话，反而是沧澜烟先和她说的。
　　沧澜烟说，鲛人容易陷入情爱，也容易因为意志力不够，变得偏执而病态，所以才会有“鲛人欢”这种强制绑定施咒者和中咒者的禁术。
　　尹雅原以为沧澜烟不会被这种事困扰，但她现在发现，沧澜烟的情况反而要比普通的鲛人更糟糕。
　　这老妖精还没完全理解情感，就先被本能扰乱了思考，所以才会陷入那么纠结的状态，吃醋之后甚至不知道应该怎么去排解，也不知道可以向她倾诉，最后开始自我折磨，生着闷气想要自己消化，结果却是越想越气。
　　分析完情况，尹雅顿觉好笑又心疼，忍不住揉了揉沧澜烟的头发。
　　“那么，你想要我继续吗？”她问。
　　这回沧澜烟没有再抗拒，尹雅也就开始回收之前留下的伏笔，一点一点地调动她的情绪，层层递进。
　　沧澜烟的手护着她，让她得以有最安全的施展空间，去专心引导那些铺垫，使得情绪和节奏达成自己想要的效果，同时始终在注意着沧澜烟的变化，继而及时进行调整。
　　生怕她看见自己眸中即时流露的情绪，沧澜烟下意识想要闭上眼睛，可又怕自己闭上眼睛，就看不见神明的满眼柔波，于是始终保持着凝视神明的状态。
　　这分明不是第一次，可她却觉得有哪里不一样了。
　　至于究竟是不一样在哪里，她说不出口，此刻也没有说话的闲暇。
　　她感觉自己似乎被梦境中的蓝烟影响，变得无助而茫然，也迷失了方向，可神明又很快将她拽回身边，令她找回理智，虽然方式十分笨拙，却是她最受用的。
　　然而即便弄清了让自己生气的源头，沧澜烟依旧觉得心里不痛快。
　　不过这份不痛快，很快就被“罪魁祸首”安抚得服服帖帖，不多时，她只想靠在神明垫起来的柔软被子上，慢条斯理地念着“雅雅”。


第105章 
　　尹雅一整个下午都有课, 哄完沧澜烟之后，眼见着时间不早，匆匆擦了擦床单, 洗完手赶紧收拾起书包。
　　沧澜烟不太情愿放她走, 但又不想让她为难, 于是在她收拾书包的时候, 就非常自觉地捧着床单走进卫生间。
　　尹雅连外卖都来不及点，换上衣服就出门了，临走前, 不忘把自己的课表发到沧澜烟的微信上, 方便沧澜烟去学校找她。
　　临江大学的教学区附近有个自助食堂, 尹雅刷了饭卡, 端着餐盘正在找空位，忽然发现有人正在向自己招手，定睛一看，原来是昨天在书咖见过的大二“三人组”。
　　她下意识笑着向她们点头, 快步走上前, 直到放下餐盘坐在江景瑶三人对面, 才发现自己刚才似乎已经忘了社恐这回事。
　　意识到这点，尹雅心里不由得咯噔了一下，面上却还维持着笑容，对三人打招呼：“又见面了。”
　　“尹雅姐, 我总觉得我们每次都是匆忙相遇, 没说几句话, 又要匆忙分开。”江景瑶遗憾地说, “我们能和你约个时间多聊聊吗？”
　　尹雅发现这位学妹似乎是个自来熟，昨天还客客气气叫她学姐, 今天却已经喊上“尹雅姐”了。
　　面对三人期待的目光，尹雅想了想，试探着问：“你们一般什么时间有空呀？”
　　“晚上我们这学期都没课，周四和周五下午也是没课的！”魏钰钰忙说，“学姐你呢？”
　　“晚上我都有事，那就暂定周四或者周五的下午吧。”尹雅不紧不慢地说，“不过可能也会有突发情况，可以先提前约着，但我不保证一定有空。”
　　“可以呀~那到时候我们再微信联系。”江景瑶说完看了眼表，端着餐盘起身，歉意地说，“尹雅姐不好意思，我们下午的课要早点去占座位。”
　　“没事没事，你们快去吧。”尹雅笑着点了点头，目送她们离开后，才低头吃起自己的午饭，思绪却已经飘远。
　　她不由得开始回想自己这两天做的梦。
　　如果是普通的梦，哪怕在梦里成为某个人，哪怕是做连续剧一样的梦，梦里那个人的性格应该也不会影响到现实才对。
　　而她只是做了两天的蓝弦子，竟然就有点性情大变的兆头了，这是从来没有发生过的事情。
　　面对沧澜烟时的变化，还能用“蓝烟的原型是沧澜烟”来解释，可面对江景瑶三人呢？放在昨天，身边有沧澜烟的情况下，她明明还是很害怕与她们多说几句话。
　　并且这两天的梦都太逼真了，不管是她在梦里吃到的东西的滋味，还是感受到的风，又或是听到的声音，都逼真得像是她就置身于那些场景之中，经历过这样那样的事。
　　而且，留在她脑中的记忆也非常清晰，并没有随着时间的流逝而淡化太多。
　　想到这，尹雅吃饭的动作都慢了下来。
　　她记得沧澜烟最开始就说过，“鲛人欢”会出现什么样的心像幻景，全取决于中咒者，那么她的确有可能在梦中为自己构筑出同人文里的场景。
　　可如果真是这样，沧澜烟应该会成为蓝烟，应该会在梦里和她相认啊！
　　如果蓝烟并不是沧澜烟，那她进入心像幻景的时候，沧澜烟究竟变成了谁，又在哪里看着她？
　　尹雅越想越觉得心里发毛，然而剩下的时间已经不容许她在食堂思考。
　　她赶紧把饭拌进菜汤里，匆匆扒了个干净，还完餐具后，快步赶往教学楼。
　　因着心像幻景的事，她一整个下午都在走神。
　　要不是她早就养成了听课时一心多用的习惯，这一下午的笔记只怕都要一片空白了。
　　“你今天怎么回事啊？昨晚没睡好吗？”


第八节 课下课后，岑想与她并肩离开教室，纳闷地问，随后忽然皱起了眉，压低声音分析起来：“不对，你上午没课，哪怕昨晚真的没睡好，还是有机会补觉的。是不是鱼大白天欺负你了？”
　　尹雅心想今天明明是正好反着来，为沧澜烟辩解的话还没说出口，抬眼就发现沧澜烟站在教学楼外的树荫下。
　　“没，我中午遇上三个同系学妹，是拍校园短视频的，她们约我谈合作。”她当即话锋一转，“有个人特别自来熟，你也知道，我最应付不来那样的人，所以就在苦恼到时候该怎么办。”
　　“拍校园短视频的三个同系学妹？”岑想回忆一番，“是不是江景瑶、魏钰钰和丁姝她们三个？”
　　尹雅“诶”了一声，愕然看向她：“你认识？”
　　“马马虎虎吧，我在学校里摄影取景的时候，和她们也算有过接触。”岑想说，“其他两个还好，江景瑶的确挺自来熟的，不过她认识的大佬也多，多接触没坏处。”
　　她顿了顿，“你要是应付不了，跟她们谈合作的时候就把我叫上，派不上用场也撑个场嘛！”
　　“哪会派不上用场？”尹雅忍不住笑着反问。
　　她们说说笑笑走到楼下，尹雅一出楼道门就往沧澜烟那里看，边看边小声对岑想说：“今天鱼醋得厉害，我就先跟她走了啊。”
　　“她怎么突然醋上了？”岑想一愣，“不对，她能醋谁啊？”
　　“我也不清楚。”尹雅继续小声说，“不过现在我觉得，她可能知道我在写同人文了。”
　　“……你这思路跳得我跟不上了。”岑想听得一头雾水，见沧澜烟向她们这里看来，她不知怎的感觉后背有点发凉，忙催促尹雅，“改天再说，你先去吧！”
　　她莫名觉得自己如果再在尹雅身边多待几秒，这千年老醋鱼就要过来警告了。
　　走到沧澜烟身边时，尹雅心里还怪对不住发小的。
　　沧澜烟明明在吃蓝烟的醋，祸水却引到了跟她关系从小就好的岑想身上。
　　她思考了一整个下午，觉得只有“沧澜烟已经发现了同人文，并且在梦里扮演蓝烟假装不认识自己”才是最合理的解释。
　　不然，和蓝弦子还没培养出感情的蓝烟，又怎会因为蓝弦子随口提及的“好朋友”而气成那样？
　　只能是伪装成蓝烟的沧澜烟听了这话，误以为自己所说的“好朋友”是岑想，所以既在梦里气，在梦外也气。
　　推理出的这个可能性，简直让尹雅哭笑不得，和沧澜烟并排走的时候，她干脆主动牵住了对方的手。
　　沧澜烟低头看了她一眼，又看向她们的手，最后什么也没说，沉默着被她牵着走向校门口。
　　回家的路上，尹雅已经想好了，既然沧澜烟不愿和她相认，那她也就陪着她一起玩角色扮演好了。
　　正好她也可以趁机试一试，这老妖精到底吃不吃蓝弦子那样的强势作风。
　　“我今天在食堂遇到了江景瑶她们。”
　　等红绿灯时，尹雅说，“她们打算周四或周五下午约我们谈合作，你哪天有空？”
　　云璐璐的米滋西饼屋不算大改店面，稍微装修一下就该恢复营业了，具体什么时候恢复，尹雅也不太确定，只知道营业以后沧澜烟就得去店里了。
　　“尽量周四吧。”沧澜烟淡淡地说。
　　尹雅点了点头，趁绿灯还没亮，拿出手机给江景瑶编辑起消息。
　　天色暗沉沉的，看起来快要下雨了，风已经开始刮起，吹得柳絮和灰尘一齐飘飞，迷人眼睛。
　　尹雅刚发出去消息，就忍不住打了个喷嚏，还没等她捂住口鼻，就见一只天蓝色的干净口罩递到了面前。
　　她一捏就知道是缚神绫所化，下意识说：“没事，也就几步路……”
　　“戴上。”沧澜烟用命令的语气吩咐。
　　“……”尹雅秒怂，马上展开口罩戴上，只觉灵力从自己鼻前缓缓流过，忍不住做了个深呼吸，瞬间感觉鼻子没有那种痒嗖嗖的不适了。
　　穿过马路，她们在小区内的小吃店里点了两份番茄凉面，拎回家之后，只听雷声隆隆，又见黑云一层层往下落，染得天地昏暗，不一会儿，雨就哗啦啦地下起来了。
　　尹雅早就检查过了所有的窗户，此时正坐在敞亮的客厅里，大口吃着凉面，顺手把碗里的番茄夹给沧澜烟。
　　这家用的番茄很新鲜，酸甜爽口，尹雅自己都喜欢，不过往沧澜烟碗里夹的时候还是没有半点犹豫。
　　夹完番茄，她刚挑起一筷子凉面，就看到一只盛满脆哨的勺子伸到了自己碗里，一转一倒，喷香的脆哨瞬间铺满了碗底。
　　尹雅震惊。脆哨和凉面可不是分开放的，她刚才只顾着埋头吃面，没注意到沧澜烟究竟是什么时候把脆哨都挑进了勺子里。
　　她还没开口问，只听沧澜烟说：“太油了，不想吃。”
　　尹雅立即拖长音“噢”了一声，把自己碗里剩下的豆芽一夹，全送了过去，有样学样地说：“太素了，没味儿。”
　　沧澜烟瞥了她一眼，边拨动碗里多出来的番茄块和豆芽，边问：“既然嫌素，为什么不点重口味？”
　　“没胃口的时候，我就想吃清淡点的。”尹雅撒谎。
　　沧澜烟似乎还要说什么，却听窗外响起一声霹雳，炸裂似的隆隆了许久，顿时不悦地皱起眉，夹起一块番茄就往嘴里送。
　　她们安静地吃着，屋外的电闪雷鸣和雨声全被窗户和窗帘隔在了另一个世界。
　　“我听说鱼很喜欢雨天。”尹雅边吃边说，“以前下雨的时候，我经过河边，总能看到很多鱼浮到水面上。”
　　“并非喜欢。”沧澜烟立即纠正她，“是因为雨天水深处的空气不足，鱼才要到水面上去。”
　　尹雅失望地“噢”了声，又问：“那你呢？下雨的时候，你能离开深海去水面吗？”
　　她见沧澜烟陷入沉默，似乎是在回忆那么久远的事，良久才点头，并用轻松的语气说：“鱼确实很喜欢雨天。”


第106章 
　　明天早上的第一第二节 有课, 尹雅细化了一晚上新文大纲，吃了点吐司就去洗漱，准备早点休息。
　　刷牙时, 尹雅开始思考, 今晚要用什么理由骗过沧澜烟, 让她依然以为自己没意识到, 心像幻景已经发生了改变。
　　这老妖精实在是太精了，她不确定相同的办法多用几次，会不会引起沧澜烟的疑心。
　　除此之外, 她还得想想该怎样面对装成蓝烟的沧澜烟。
　　在戳破彼此的身份之前, 她不能对蓝烟太好, 否则沧澜烟会吃醋闹脾气, 然而她也不能刻意和蓝烟保持距离——从沧澜烟违背蓝烟的复仇目标，选择留在她身边，就可以看出沧澜烟打算在梦里也继续和她纠缠。
　　如果这是小说里的感情拉扯，她觉得自己会安排一个外力去改变主角们的这种僵持状态。
　　比如风平浪静的海岛日常生活被虺族入侵者打破, 为了杜绝这种状况的再度发生, 蓝烟毅然选择回归鲛人一族, 率军与仇敌虺族交战。
　　这样一来，两位主角就会暂时分开，对彼此的感情也会在思念中不断放大，从而进展到新的阶段。
　　尹雅决定今晚试一试, 反正她给虺族的设定是好战、贪食, 海岛遭遇虺族的入侵, 这是会有可能发生的。
　　今晚的沧澜烟倒是很安静, 尹雅在卧室磨新文大纲，她就在客厅里看书和学习视频剪辑。
　　尹雅洗漱完回卧室时, 和她打了声招呼，随后就到上铺躺平熄灯，抱着海豚抱枕，假装酝酿睡意。
　　薄荷淡香钻入鼻中时，尹雅不由得好奇沧澜烟究竟用了什么法术，她在床上写大纲的时候，就闻不到薄荷香，但一抱到抱枕，就好像打开了什么香氛的开关。
　　可能是因为心里有事，哪怕不去强打精神，尹雅也难以生出睡意。
　　但她还是坚持住没去碰手机打发时间，谁让她昨晚刚对沧澜烟说过，“尽量自己克服”，玩手机可不是合适的助眠手段。
　　也不知道过了多久，她才捕捉到一点点细微的动静，睁眼一看，沧澜烟正在关上卧室门。
　　她忍不住低低地呼唤了一声，见沧澜烟看向自己，连忙放开抱枕坐起，理直气壮地说：“我睡不着。”
　　她没有忘记，昨晚沧澜烟哄她睡觉前就说过，睡不着要趁早说出来。
　　沧澜烟没有拒绝，也没有怀疑，就和昨晚一样，她瞬移到上铺，将尹雅连人带被子一起抱住，再瞬移回下铺。
　　“你要戒不掉了。”她淡淡地说。
　　“戒不掉就戒不掉吧。”尹雅说完就把脸埋在她怀里，“晚安！”
　　“……晚安。”
　　从头顶落下的声音略带一点无奈，但尹雅很清楚，沧澜烟心里其实是在偷着乐的。
　　也正是因为感觉到了这份愉悦，她现在十分忐忑。
　　她起初没想太多，可如今靠在沧澜烟怀里，却开始怀疑自己借助外力去打破僵局的动机。
　　她是不是在逃避什么呢？
　　因为不知道要怎么在得知真相后，故作毫不知情地去面对沧澜烟，所以试图用外力强行阻止她们在梦里相处的机会？
　　可这么做的后果会是什么？万一沧澜烟觉察到了她是在故意改动剧情，让蓝烟不得不离开蓝弦子，离开小岛，回到南海，沧澜烟又会怎么想呢？
　　尹雅想得后背一阵发凉，然而无法抗拒的睡意却在这时袭来——她知道，沧澜烟已经迫不及待要进入心像幻景了。
　　她最终还是卸下了所有的抵抗，慢慢沉入“鲛人欢”编织而成的梦境。
　　-
　　这一夜的梦并不平静，一如窗外的暴雨。
　　尹雅恢复意识时，只听一个陌生的声音一遍又一遍呼唤着自己，睁开眼睛就看到一名女子站在身边，面露焦急之色，看装束，她应该是村里的人。
　　“仙长您终于醒了！”女子语速飞快，“护岛结界缺了口子，岛上突然来了妖蛇，已经有许多村民受了伤！求您快救救他们！”
　　尹雅猝不及防，脑子还嗡嗡作响，人已经站起来，跟着女子往外走去。
　　刚走到屋外，她就看见正有人将伤者搬进院子，小心地摆在地上。
　　她从没见过这种血肉模糊之景，只看一眼，就觉得胃中开始翻腾，心跳也不自觉地快了起来。
　　她听见不远处有许多声音在祈求自己“救命”和“保佑”，目光穿过敞开的大门，就看到门外已经跪倒了一片人，都是老人和妇女儿童。除却祈求声，似乎还有失去亲人之后撕心裂肺的绝望恸哭。
　　尹雅从未经历过这样的场面，只觉四肢都开始发软，本就嗡嗡作响的脑袋也开始发晕。
　　可她立即想起这是自己睡前的念头，是她强加给主角的剧情，更何况，蓝弦子本就是这座海岛的守护者，咬紧牙关，掐了掐自己的掌心，强压下内心的恐惧，将意念集中于使用解毒和治疗伤者的法术，双手也开始笨拙地结印。
　　她也不知自己究竟施展了多少次法术，才让满院子的伤员得以恢复神智、重新站起，随后又将他们领入蓝弦子建造的病房，为伤者们安排好床位之后，才猛然想起身边始终少了一个人。
　　“蓝烟呢？！”她忙拉住身边的村民问，“我那鲛人小徒儿呢？”
　　“蓝烟大人去处理妖蛇了！”那人赶紧回答，“只有、只有蓝烟大人对付得了那些妖蛇！”
　　尹雅神情顿变，大步跑向屋外，唤出灵剑就踏了上去，呼啸着飞向山下。
　　她甚至都忘了问蓝烟在哪，可冥冥之中就是有一种感觉，指引着她毫不犹豫地朝海岛某处飞去。
　　当她赶到地方时，却见沙滩上到处都是鲜红的血和虺族的尸体，靠近沙滩的海水也被血染成绯色，因为虺族的本体是毒蛇，已经有不少鱼翻了白肚皮，死在海面上。
　　虺族已经死得一条也不剩了，有几名身体强壮的青年正穿着皮制护甲，蒙着防毒的面纱，拿着鱼叉，警惕地盯着海面来回巡逻。
　　“仙长！”有一名青年率先看到尹雅，忙向她大喊，“上岸的妖蛇已经死完了！”
　　尹雅感觉自己已经麻了，还能移动多半是出于对沧澜烟的担心，以及这具身体自己的意志，闻声忙问：“看见蓝烟了吗？蓝烟在哪里？！”
　　“蓝烟大人她……”那名青年却被问住了，张了张口，却一句话也没能说出来。
　　尹雅忍不住闭了一下眼睛。
　　不管是看影视剧还是写小说的经验，都让她瞬间意识到发生了什么。
　　她让另一个看起来还算冷静的青年领路，不多时，就被带到了海边。
　　“仙长，妖蛇的毒太烈，我们暂时去不了那边。”青年向海面一指，颤抖的声音里带着遗憾，“您还是……亲自去接蓝烟大人吧。”
　　尹雅万万没想到，自己这回竟然是在这种情况下，和扮作蓝烟的沧澜烟相见。
　　她踏着灵剑，飞过被毒血污染的海面，最终找到了一具浮于海面的身体。
　　俯身抱起蓝烟的时候，尹雅感觉自己快要心疼到昏厥过去了。
　　蓝烟还活着，有气息和心跳，甚至还能睁开眼睛看向她。可她一眼竟分不出蓝烟是即将死去，还是刚从死亡中复生。
　　——被她抱在怀中的身体，只能用“破碎”二字来形容。
　　虺族的毒腐蚀了蓝烟的雪发和皮肤，让她的鱼身多处溃烂，大大小小的血洞遍布她的周身，即便尹雅不是学医的，也知道没人能在受了这些伤之后活下来。
　　海面上不是治疗的地方，尹雅小心地托起怀中鲛人，正要御剑飞向隐居之处，却感觉衣袖被扯了一下。
　　“结……界……”
　　怀中鲛人费力地开合着嘴巴，血顺着她的唇角不断淌落。
　　尹雅知道，沧澜烟是要自己先去修补被破坏的护岛结界，可她现在满心都是为沧澜烟疗伤，居然下意识想要摇头。
　　但在对上那剩下一只的琥珀色眼睛时，她便不再动摇，强忍着眼泪背起鲛人，御剑飞向村民所说的结界缺口。
　　等她将结界修补完毕，已经到了黄昏时分。
　　虺族的尸身被搬运到一个现挖的大坑里，被尹雅一道火咒化为灰烬，骨灰装在特制的储物容器里，防止残余毒素污染环境。
　　这个梦让她身心俱疲，也后悔不已。她心血来潮时的一个念头，险些毁了这座安宁的岛，也让自己的爱人陷入了极大的痛苦之中。
　　哪怕只是个梦，她也在心中为此忏悔了无数遍。
　　尹雅回到家里的时候，蓝烟仍然醒着，枕在她肩上闭目养神，但只要她稍微有点查看自己的动静，蓝烟就会立刻给予反应。
　　尹雅往木桶里放了许多药，用意念给予汤药能够治愈外伤的效果，随后把鲛人放了进去，再施法帮助她吸收药效。
　　自从下午尹雅选择先去修补结界和处理虺族尸体之后，她们始终没有再说过话。
　　尹雅觉得沧澜烟应该已经发现了异样，可她不敢问，也不希望沧澜烟在这种重伤的情况下回答自己，索性保持了沉默，一心只为她疗伤。
　　如果不抹消记忆，那么“鲛人欢”梦境里的一切感触都会被带到现实里，不管是中咒者还是施咒者，她不希望沧澜烟明早一醒来就痛苦。
　　时间流逝飞快，到了后半夜，蓝烟的身体已经被修复如初。
　　但尹雅已经透支了灵力，累得强打精神，才不至于睡去。
　　“还疼么？”她伏在桶沿，轻声问。
　　蓝烟摇头，甚至还向她伸出了手，放在她的头顶，轻轻揉了揉。
　　尹雅却瞬间打了个激灵，下意识一缩脖子，抬手握住了她的腕部，将她的手移开。
　　她紧紧盯着蓝烟的眼睛，最终还是轻叹一声，用恳求的语气问：“我不想忘记这个梦，可以吗？”


第107章 
　　“为何不想忘却？”
　　对视几秒, 尹雅听见蓝烟轻声问。
　　尹雅心中一跳。她知道沧澜烟会这么问，就是已经承认了自己的存在，忙回答：“我想记住自己犯下的错！”
　　“你有什么错？”沧澜烟微微挑眉。
　　“我、我知道这里是心像幻景, 你就是沧澜烟, 所以才安排了虺族入侵这座岛的剧情。”尹雅说话时, 感觉自己的声音在发颤, 但她还是一五一十地说了出来，“我强行想要……推动主线剧情，违背你留下来的意愿, 让你不得不离开海岛, 回到南海去和虺族为敌。”
　　见沧澜烟听完没说话, 她也不敢再说了, 只是小心地将沧澜烟的手放回药桶里，惴惴不安地等待她的回应。
　　“……我原以为，你会觉得自己错在没能及时醒来，不然可以救下更多人, 甚至避免结界损坏；或是错在救我之后, 没有第一时间为我疗伤, 而是先去修补结界。”
　　良久，沧澜烟才说，语气听起来不知是遗憾还是落寞。
　　尹雅听完瞬间瞪大了眼睛。
　　她万万没想到，自己和沧澜烟所想的内容居然如此天差地别！
　　“若你的第一个念头当真是如你所说的这样, 那么这场梦确实不该忘记。”沧澜烟眯起了眼睛, “如你今日所见, 此地发生的一切, 都不能以‘剧情’二字就可简单概括。”
　　尹雅隐约感觉她话里有话，可沧澜烟偏偏说到这里就停下了, 只是安静地靠在药桶里，目光不知道正在看向何处。
　　沧澜烟此刻终于体会到“心情复杂”是种什么感觉。
　　笨拙的创世神并没有意识到自己的无情和偏爱。
　　即便目睹了一切惨状，神明反省的时候，想的却还是剧情安排合理与否，而非那些或受伤或逝去的生命。
　　然而神明安排虺族入侵剧情的目的，是为了赶走她，神明愧疚的源头，也是因为没有尊重她的选择。
　　——今日这里发生的一切，都为神明偏爱她而生。
　　“说说看，你把我赶走，让我回到南海与虺族为敌，究竟是为了什么？”
　　她有些疲倦地问。
　　既然看不透神明的打算，她干脆不猜了，以免神明再为了她，做出些连她都觉得无情的事。
　　听到这个问题后，尹雅也陷入了沉默。
　　“你想听具体过程，还是想听结果？”
　　“结果。”沧澜烟毫不犹豫地做出选择。
　　“我想为你解除‘不老不死’的诅咒。”尹雅如实回答。
　　对上沧澜烟错愕又困惑的目光，她不禁有些无奈：“你是不是觉得，这是八竿子打不着的事情？”
　　“……说说过程吧。”沧澜烟揉了揉自己眉心。
　　尹雅就将自己和岑想之前讨论的思路讲了一遍。
　　“……为何虺族的族长要在被我族杀了爱人之后，才堕而成魔？”听她讲完，沧澜烟忍不住问，不等尹雅回答，她继续往下说，“若是他堕魔之后便能重伤我这个鲛人族的首领，为何不早早地堕魔？”
　　“因为……为爱堕魔的设定很狗血，是我喜欢看的。”尹雅小声说。
　　“既然你喜欢，为何不让蓝弦子也为爱堕魔，直接杀了入魔的虺族族长？”沧澜烟再问，“如此一来，她也不必因为镇压虺族族长而奄奄一息。”
　　“蓝弦子是仙门修士，仙魔自古不两立，堕魔之后，她就回不到原来的生活了。”尹雅答。
　　“大战之后，她便与我成婚，从此随我四处征战行医，还需要回到原来的生活吗？”沧澜烟皱紧了眉头，“再者，我也曾听闻‘人与妖不两立’的说法，可正邪善恶岂是靠种族来定？”
　　尹雅被她一连串的问题问住了，还没等她想到该怎么回答，又听沧澜烟说：“此外，既然以自己的命魂和蓝弦子缔结生死契约，然后献上‘真爱之吻’，即可抹消不老不死的诅咒，为何要绕那么大一个圈子？”
　　她顿了顿，“莫非，你觉得所谓的‘真爱’势必要历经生死考验，才能成立么？”
　　尹雅一怔，随后咬紧了唇，沉默着点点头。
　　沧澜烟叹了口气，伸手捏了捏她的脸颊。
　　“若是如此，如果我想在梦外抹消诅咒，你岂不是还得经历一次濒临死亡？”
　　她不清楚天道究竟是如何赋予神明设定规则的能力，但如果神明当真在文里写下了这样的设定，那么这个设定大概率是会成立的，并且，恐怕也会成为让她摆脱“不老不死”的唯一办法。
　　尹雅却大感震惊。
　　她只是想通过同人文弥补遗憾，完全没想过可以通过这样的方式，让沧澜烟真正摆脱诅咒。
　　“你说的……是真事吗？”她愣愣地问，“如果我写了这样的方式，你就可以在梦外摆脱不老不死？！”
　　“不知道。”沧澜烟摇头，“但可以一试。”
　　她暗中观察神明在马甲号写的文，正是为了看看神明要如何让不老不死的主角获得圆满结局。
　　毕竟蓝烟是神明至今写过的，唯一一个不老不死的主角。在那之前，神明的主角都不必为彼此的寿数差异而担忧。
　　“慢慢写吧。”沧澜烟轻声说，捏着尹雅脸颊的手移到了她的头顶，揉了又揉，“我会等着。”
　　她似乎是第一次意识到，原来神明也是不怎么懂情爱的。
　　虽然神明行动上看似懂了会了，可思想上对情爱的认知，却和她不相上下。
　　“你不想早点摆脱不老不死吗？”尹雅却问。
　　“你并未对‘真爱’做出明确定义，我又怎知什么样的吻才算符合条件？”沧澜烟反问，“更何况，你对我的‘禁止触碰令’还没解开。在那之前，我没有办法主动吻你。”
　　尹雅不知道自己是不是出了错觉，沧澜烟最后那句话，居然让她听出了一点悲伤的情绪。
　　深夜的山中十分安静，就连鸣唱不止的蝉也暂时歇息了，她的耳畔只剩下鲛人从水中站起的轻响。
　　“去休息吧。”沧澜烟拿起一旁的浴巾，裹住身体，“时间不早了。”
　　她的动作十分自然，神情也非常平静，仿佛只是和平常一样在出浴，而不是已经经历过死而复生的痛苦。
　　“沧澜烟。”尹雅忍不住叫了她一声。
　　沧澜烟垂眸看向她。
　　“蓝弦子和蓝烟的原型是你和我。”尹雅说，“不是什么替身。我写这本书就是想……”
　　“我明白。”沧澜烟截住话。
　　尹雅心想“你明白还和我闹脾气”，嘴上没说，上前一步，把尝试自己从木桶里出来的沧澜烟打横抱起。
　　“我再问一次，你确定内外伤都不疼了吗？”她边向卧房的方向走，边问。
　　一双冰凉的胳膊圈在她的颈上，沧澜烟靠在她怀里，极轻地应了一声。
　　-
　　这场梦，对于尹雅而言相当漫长，也相当疲倦。
　　然而当次日被闹钟唤醒时，她发现自己竟然神清气爽，梦中入睡前的疲倦也一扫而空。
　　“沧澜烟？”她立即转向身旁，听着沧澜烟沉沉的呼吸声，不由得鼻子一酸。
　　亲身体验之后，她现在算是明白灵力透支的感觉了，当下凑过去，在沧澜烟唇上轻轻一印，随后迅速下床关掉闹钟，开始更换衣服。
　　去楼下买早饭时，尹雅习惯地点了一份拌面，等面上桌，又习惯地拿起辣酱罐子准备加料时，却被铁罐子里红艳艳的辣椒油晃了眼睛。
　　昨晚梦里的记忆瞬间袭击了她，她赶紧关上罐子推远，脑子里又闪过多年前的一个画面，再看向平常最喜欢吃的拌面时，不知不觉已经没了胃口。
　　如果说保留昨晚的梦境记忆，是她对自己的惩罚，那么多年前看到的那些车祸现场照片，又是谁对她的惩罚呢？
　　她心中其实早就有了答案，只是当初不愿去想，现在也一直在回避，包括节假日依然选择留在出租房，也是因为下意识的回避。
　　但如果她要和沧澜烟真正相爱，走到阳光底下，而不是地下情，以及在大众面前“假装cp”，不论早晚，总要面对这个最初的问题。
　　——这恐怕，就是她真正的心结了。
　　尹雅最后还是吃完了拌面。
　　她在面上浇了许多醋，拌匀吃在嘴里的时候，莫名感觉就好像是沧澜烟陪在自己身边一样。
　　-
　　尹雅离开之后，大概又过了一个小时，沧澜烟才睁开眼睛。
　　她慢悠悠地下床，走到客厅的窗边，拉开帘子推开窗，就看见自己先前放出去的灵力麻雀已经等在了窗台上。
　　见到她之后，身体已经变成半透明的麻雀还兴奋地跳了跳，“噌”地飞到电脑桌上。
　　这小家伙代替她飞出去调查了十多天，构成身体的灵力都快用完了才回来。
　　沧澜烟伸出手，挼了挼尽职麻雀的小脑袋，回收灵力的同时，开始接受它的记忆。
　　她给麻雀下过一道命令，一旦发生神明母亲被威胁的事，麻雀就会立即成为她的眼睛。
　　然而这么多天下来，这道命令一直没触发，只能证明神明的母亲如今与那位“真爱”暂时相安无事，事态或许并没有神明想的那么糟糕。
　　监视的事，她始终没有告诉过尹雅。这毕竟只是她出于个人的好奇心，才想着去做。
　　当沧澜烟接受完记忆的那一刻，麻雀也在她掌中消散，化为灵力回到她的体内。
　　通过记忆，沧澜烟“看到”神明的母亲去心理科做了治疗，也配了药物。
　　心理科的医师是位女性，看起来似乎与神明的母亲有过多年交情。也是因此，她才得以“听到”神明的母亲毫无保留地向对方倾诉当年事。
　　“那时候，我经常一边抱着雅雅，哭着告诉她我解脱了，一边质问她‘是不是同性恋的种’，给她看她爸爸的车祸照片，威胁她如果以后敢找同性，就要把她赶出家门，绑到马路上，让她和她爸爸一样，一起去死，不要再来祸害我！”
　　神明的母亲流着眼泪，几乎泣不成声。
　　“后来我是走出来了，雅雅却变了个人，就像是……失去了生气和活力。不管我怎么加倍补偿她，支持她去做自己喜欢的事，支持她多交同性朋友，可我就是感觉得到，她一直走不出来。”
　　“你有没有考虑过，雅雅是潜在同性恋的可能？”女医师问。
　　沧澜烟平静地“听着”，下一秒，她“看到”神明的母亲沉重地点了一下头，露出悔恨的表情。


第108章 
　　“嚯, 你想改成探究爱情的日常文啊？”
　　别来书咖里，听了尹雅的描述后，岑想托着下巴思考起来, “也不是不可以, 蓝弦子养蓝烟完全可以写成人类捡养狼孩那样。”
　　尹雅差点没把自己呛着, 咳嗽着提醒她：“那差别还挺大的吧？”
　　“能有什么差别？”岑想却不觉得, “蓝烟是作为战士被培养长大的吧？她那种战士跟死士也没多大区别，而且作为妖精，她本来也没多少人性, 更不会懂情爱和礼仪。这些都需要一个懂的人去教她。”
　　她吃了一口面包, 鼓着腮帮子继续说：“改成师徒养成文也挺好, 我爱看。白天叫‘师尊’, 晚上师尊……”
　　“你可闭嘴吧！”尹雅没好气地截住话，红着脸低头喝起燕麦牛奶，沉默一阵后，又问, “但是蓝弦子自己好像也不太懂情爱, 这该怎么办？”
　　“那就两个人一起学呗！”岑想说, “不过最先开窍的肯定是蓝烟。”
　　“为什么？”
　　“因为她没有作为‘人’的矜持啊！”岑想解释，“而且妖精本来就是本能大过理智，她又是非常容易深陷情爱的鲛人一族，思想还懵懵懂懂的时候, 已经把自己爱的人给推了, 这很正常。”
　　“懵懵懂懂的思想状态算哪门子开窍啊？”尹雅更困惑了。
　　“那你就说你和鱼谁先开窍嘛。”岑想又往面包上啃了一口, “反正她俩原型是你俩, 代一下就好了。”
　　尹雅一怔，随后果断摇头, “这可代不了。”
　　“怎么就代不了？”岑想不解，“谁先向谁告白的，就是谁先开窍了。”
　　“那小说里还有开窍但是死活不肯说出口的闷骚呢！”尹雅反驳。
　　听完她的反驳，岑想突然乐了，一边笑，一边用眼睛瞅她。
　　“有人开窍了假装没有，是谁我不说~”她愉快地将手里的包装袋揉成团，丢进了桌底的垃圾桶，“早点回去吧，晚上七点记得帮我抢座位啊！”
　　周三晚上七点零五到八点半是有必修课的，尹雅拖长音应了声“好”，目送岑想离开后，加快速度喝完杯里的燕麦牛奶，随后去前台给沧澜烟买吃的。
　　心里却复读着岑想刚才的话，思考着她们讨论的问题。
　　尹雅是真不清楚，自己和沧澜烟究竟谁先开窍。
　　如果按岑想的判断，那沧澜烟确实是先开窍的那个，可她那时偏偏又不理解七情六欲。
　　而且，沧澜烟好像也不是首先告白的那个。
　　反正她们之间的情况很复杂，除了现实，还有“鲛人欢”编织而成的梦境，她又被抹去了好几天的梦境记忆，完全不知道梦里的沧澜烟对自己做了什么。
　　相比之下，蓝弦子和蓝烟的感情阶段变化，反而要简单明确得多。
　　拎着打包好的蜂蜜柚子茶和草莓松饼，尹雅刚走出书咖大门，就看到门口的狸花猫面前蹲了个穿着蓝色古服的女人。
　　……准确来说，是她家的鱼。
　　沧澜烟不仅穿着纹样繁复的蓝色古式长裙，连发型也调整了一番，向来披散的微卷长发中央结了一股辫子，甚至配上了一枚不知道什么时候买的蓝色珊瑚形状发夹，看起来有点像玄幻游戏里的那种高阶祭司，优雅又高贵。
　　偏偏这时的狸花猫是温顺的营业状态，非但没有被沧澜烟吓炸毛，还惬意地仰躺在地上，咕噜着任挼。
　　“你起来了？”四目相对后，尹雅轻咦一声，“我以为你会像上次那样，多赖一会儿床呢。”
　　“我打算去森林公园一趟，就起来了。”沧澜烟起身解释，目光却落在她手里的包装袋上。
　　地铁里禁止饮食，于是尹雅再次走进书咖，打算等沧澜烟吃完早饭之后，陪她一起去。
　　她也知道沧澜烟需要摄入的灵力量有多大，植被稀稀拉拉、天地灵气稀薄的都市肯定已经不够她取用了。
　　正好今天白天自己都没课，去一趟森林公园，时间上绰绰有余。
　　这时候书咖虽然没多少人，但尹雅还是选在了不容易被一眼看到的角落座位。
　　毕竟沧澜烟今天这穿着打扮太特殊，她怕再被什么拍短视频的人看见，耽误去森林公园的时间。
　　“今天的早饭都是酸甜口味的。”她撑着下巴，邀功似的对沧澜烟说，“你快尝尝喜不喜欢。”
　　沧澜烟戳开蜂蜜柚子茶，在她期待的目光下抿了一口，仔细品尝过滋味再咽下，又咬了一口草莓松饼，慢慢咀嚼。
　　“喜欢。”她点头，随后反问尹雅，“你喜欢么？”
　　“喜欢，但对我来说它们的甜度偏高了点。”尹雅说，“我比较喜欢甜度低点的，像饮料的话，比如茉莉奶绿和燕麦牛奶，我喜欢这种。”
　　沧澜烟若有所思地点了点头，一小口一小口把松饼吃完，擦了擦嘴巴，看着她说：“下次我给你做。”
　　尽管云璐璐再三强调，她完全可以只坐在店里不干活，但沧澜烟觉得自己也该学点什么——尤其是有助于恋爱的一些手艺。
　　“行呀。”尹雅没有拒绝，笑吟吟地答应下来，“只要有空，我就可以帮忙试喝。”
　　解决早饭后，尹雅和沧澜烟出了校门，往地铁站的方向走。
　　一路上，尹雅能感到路人的回头率果然很高，这让她恍惚觉得，自己就像是第一天拉着穿越的沧澜烟上街，而且还是个坚持不肯穿现代衣服的顽固版沧澜烟。
　　临江森林公园距离临江大学地铁站非常远，尹雅可不想站一个半小时，一到站台上，就拉着沧澜烟往中间走。
　　“这里离直梯和扶梯都远，地铁上这个位置的人相对来说会少一点。”她不忘解释。
　　沧澜烟应了声，看向映在玻璃门上的两个人影。
　　“咱俩画风差别也太大了。”尹雅也看，趁身边没别人，笑着说，“早知道你要打扮成这样，我就早点回家，让你给我也弄一身。”
　　“为何下了课不早点回家？”沧澜烟却揪住了奇怪的重点。
　　听她这酸溜溜的语气，尹雅猜测她刚才一定是看到离开书咖的岑想了，哪怕她没看到，岑想出门看见这么个古装美人蹲在门口逗猫，肯定也会多停留几秒欣赏。
　　“早饭没吃饱，一下课就先去补充能量了。”于是她找了个和自己有关的借口。
　　沧澜烟淡淡地“嗯”了声，没有继续追问。
　　尹雅就当她已经收起了自己的醋坛子，加上地铁正好进站，玻璃门一开，她忙拉着沧澜烟进去，找了双人的非爱心专座坐下。
　　一个半小时非常漫长，尹雅干脆塞上耳机，打算听歌码字。不过在按下播放键之后，她忽然想起一件非常重要的事。
　　沧澜烟正用手机看小说，忽然看到上方弹出微信新消息。
　　浮生今天码字了吗：我想起来贺汀兰给你安排了独唱，曲目需要尽早发给她，方便他们找伴奏。你想好唱什么了吗？
　　沧澜烟下意识敲了“没有”，按下发送键之前，却是转念想起不久前才听过的一首曲子。
　　尹雅一边等消息，一边在自己的古风曲库里翻来翻去，正想着要是沧澜烟没什么选择的话，就让她在这些歌里挑一首，耳朵里就传来了新消息的提示音。
　　烟：分享单曲《大鱼》——《大鱼海棠》
　　尹雅吃了一惊。
　　她记得这首印象曲，也记得这部动画电影。
　　这是很多年前的一部国产动画电影，虽然她个人不是很喜欢剧情，但当时着实有被场景和配乐惊艳到。
　　“你想唱这首吗？”她忙给沧澜烟发消息，确定沧澜烟的选择后，又给贺汀兰发了曲名。
　　她想过沧澜烟会选择和海洋有关的歌，却没想到会是这首，得到贺汀兰的“OK”表情包之后，忍不住点开了分享程序的播放键。
　　她听歌的时候很容易被情绪感染，加上歌手的声音空灵而干净，不知不觉就陷入其中。
　　“怕你飞远去，怕你离我而去，更怕你永远停留在这里……”
　　这三句歌词撞入耳中时，她竟想到了纠缠沧澜烟两千年的不老不死诅咒，又想起沧澜烟来到这个世界之后，自己似乎也是这般苦恼过。
　　既怕她不受控，又因为与她互生情愫，不愿她离开自己。
　　可最终，她还是最怕不老不死会永远成为沧澜烟的桎梏。
　　人类的寿命短暂，最漫长也不过百年。
　　尹雅难以想象，如果自己哪一天寿终离世，深爱着自己的沧澜烟会变成什么模样。
　　她会像之前的两千年那样，再次剥离七情六欲吗？
　　还是独自记忆着她们的一辈子，徘徊在这世间，等一个不知道是否存在的来生续缘？
　　她茫然又不安地遥想着沧澜烟寂寞的未来，直到眼镜被摘下，才猛然回过神。
　　“怎么就哭了？”
　　熟悉又轻柔的声音隔着耳机传来，与《大鱼》最后的吟唱融二为一。
　　尹雅下意识眨了一下眼睛，泪水刚淌落脸颊，就被柔软的纸巾接住。
　　“你……”她转头看向沧澜烟，刚要说点什么，又想起她们正坐在地铁里，旁边已经有人投来了诧异的目光，赶紧接过纸巾，飞快地擦完眼泪，吸了吸鼻子，才小声说，“你要是那天也唱这首，我、我一定也会哭的……”
　　这曲子和歌词杀伤力本就叠加了不知道多少倍，她不敢想象换成沧澜烟来唱，自己又会想到什么凄凉的场景去。
　　“你喜欢听么？”沧澜烟却问。
　　“喜欢是喜欢，但是……”
　　尹雅话还没说完，忽然感觉靠近沧澜烟的耳机被摘下。
　　“那我必定要唱。”
　　沧澜烟俯下脸，凑到她耳边低语。


第109章 
　　重新塞上耳机后, 尹雅频频向已经坐正的沧澜烟看，几次张口，然而最终还是把即将到嘴边的话给咽了回去。
　　偏偏现在她们坐在地铁上, 公共场合, 加上沧澜烟今天的装束又十分醒目, 她总觉得自己再多跟这老妖精说一句话, 社死程度就会加深一分。
　　最后一次转头，瞥了眼正在坦然看小说的沧澜烟，尹雅暗骂一声“过分”, 低头打开微信, 看着沧澜烟的对话框, 跟着耳机里平静舒缓的纯音乐做了几个深呼吸, 才忍住了消息轰炸的念头，反手打开《我与天才鲛人同居的二三事》的文档。
　　不清楚沧澜烟是不是在故意撩自己的时候，从自己能办到的领域报复回去就是了。
　　大不了互相伤害呗。
　　尹雅心里想着报复，但真正码字的时候, 她又不自觉地进入了嗑糖状态, 忍不住想要让日常互动变得有趣一点、甜一点, 争取让每一次互动都能带给“无人性”的蓝烟全新的体验。
　　耳机里的纯音乐已经放到了纯古琴的歌单，即便地铁里时不时在报站名，身边也时不时传来音量过大的短视频播放声，她却已然沉浸在了创作的世界里。
　　——就连沧澜烟微微靠过来看文档也毫不知情。
　　“下一站, 临江森林公园, 开左门——”
　　直到报站的电子女声响起, 尹雅才打了个激灵, 抬头看向站点显示屏时，顺手按下文档保存键。
　　手机码字的速度比不上电脑, 加上思考的时间，她最多也就写了一个小时十分钟，哪怕写着写着渐入佳境，也只留下了一千来字。
　　感觉还没到一章该收尾的地方，尹雅干脆关上文档，打算今晚睡前再补补全。
　　她刚收起耳机放好，就听沧澜烟说：“到站了。”
　　临江森林公园已经是非常末尾的站点了，地铁车厢内的乘客寥寥无几，加上现在又是工作日，她们下车出站倒是避免了人挤人的场面。
　　地铁站距离森林公园入口还有一段路，尹雅本来想开步行导航，但还没等她打开电子地图，就被沧澜烟拉着往一个方向走去。
　　这座森林公园虽然是免费开放，但为了防止有人恶意破坏自然景观，进去还是得凭票。
　　尹雅问询了沧澜烟的想法之后，边走边在手机上预约了两张门票，等被沧澜烟带到入口处，再将二维码发给她，扫码通过闸机。
　　走在空空荡荡的景区道路上，尹雅忍不住连着做了几个深呼吸，感觉进入鼻中的空气新鲜了许多，肺部都要被滋润了。
　　身边没人，她大大方方地问沧澜烟：“森林公园那么大，你要去哪里吸收灵力啊？”
　　“只要是不会被人打扰的地方，哪里都可以。”沧澜烟说。
　　“那你能不能带我去红树林？”尹雅故意问，“我在二想的相册里见过，那里可漂亮了，跟仙境一样！”
　　“你要是想去，那就去。”沧澜烟说完，忽然伸手将她揽住。
　　尹雅甚至还没做好心理准备，只觉身体一浮一落，正惊愕，发现自己已经站在了一座水域前。
　　她吓了一大跳，抬头瞪着沧澜烟：“你、你、你不怕有监控或者游客吗？！”
　　“此处没有监控。”沧澜烟摇头，垂眸看她，“若被游客看到，以幻术扰乱其记忆便是。毕竟你们人族的许多灵异事件，都发生在这种深山老林里。”
　　临江森林公园确实有一部分是在山里，尹雅被她说得下意识环顾四周，发现她们身处的这个位置有点像个盆地，四面环山，绿树茂盛，只中央一片水域，而在水域的中心，则安静地生长着一片红树林。
　　果真如岑想照片上显示的那样，从岸上遥遥望去，只见树冠参天，盘虬的树根在水中互相纠缠，也不知道是几百岁还是几千岁的老树。
　　“两千岁。”
　　尹雅忽听沧澜烟说，“你们人族的有关部门在树上挂了树龄牌。”
　　“你怎么知道我想问树龄？”尹雅很是惊讶。
　　“你选择先来这里看红树，本就是有原因的。”沧澜烟淡淡地说，一副看透一切的神情。
　　小心思被看破，尹雅不免有些失望，不过她还是很快点头承认说：“红树林就是圣树的原型。”
　　“我原以为，圣树是不存于世的神木。”沧澜烟说话时，目光望向水域中央的古木，“没想到那天无意来到此处，竟能与它重逢。”
　　“可是此树非彼树吧？”尹雅忙纠正，“它们应该只是品种相似，不然的话，咱们生活的这个世界，岂不是跟我的笔下世界连起来了？”
　　“说得也是。”她听沧澜烟轻笑一声，随后感觉肩上被一只手拍了拍，眼前也开始形成一圈透明的灵力罩。
　　“隐身术？”尹雅好奇地问。
　　“不错。”
　　沧澜烟话音刚落，尹雅只觉腿窝一紧，转眼就被她打横抱起，再一秒，直接被她抱着飞向水域中央。
　　她吓得慌忙抱紧沧澜烟的颈子，目光却一个劲地往底下四处张望，又怕又欢喜。
　　虽然她能在梦里御剑飞行，但在现实中被人这么抱着飞的体验，还是头一回，更何况，底下还是并不浅的水域。
　　红树林盘旋纠缠的树根是唯一的落脚点，沧澜烟找了个位置将尹雅放下，随后就地盘膝而坐，闭上眼睛，双手飞快地结印，开始吸纳周围的灵力。
　　“植被茂盛的地方，天地灵气会不断地被转化固为灵力，倘若没人取用，这些灵力又会被释放到空气中，变回天地灵气。”
　　沧澜烟不忘解释。
　　“天地灵气会自动生成吗？”尹雅问，“就像植物通过光合作用，自己合成养分那样？”
　　因为知道最近沧澜烟在看科学方面的科普视频，她问的时候才直接用了专有名词。
　　“差不多吧。”沧澜烟回答，“但若是修炼者过多，天地灵气的生成量就会受限，如不加以遏制，或是用其他方式将灵力化于天地间，天地灵气就会日渐匮乏。”
　　“类似于‘鲸落’吗？”尹雅举例，“我听说过‘一鲸落而万物生’，指的就是鲸死后被分解，养分回归海洋，供其他生物取用。”
　　沧澜烟点头。
　　尹雅不自觉地想起了鲛人一族的圣树。
　　根据她的设定，如果圣树枯萎，就代表着鲛人一族的灭亡。但现在看来，从树根到新叶都充盈着灵力的圣树，恐怕就是鲸一般的存在。
　　那么，圣树枯萎，便是一次“鲸落”的过程。
　　可圣树并不是沧澜烟，死去之后不会复生。如果鲛人一族没能利用圣树释放的灵力重振旗鼓，那就代表着这个种族将真正走入坟墓。
　　尹雅心里这么想着，忍不住问了出来。
　　“不一样。”沧澜烟却摇头，“我正是被圣树的枯萎唤醒，那时周围已经没有生命了。”
　　她顿了顿，“那个世界已经结束，你也已经顺利完结了与它相关的作品，不必再为之多想。”
　　意识到自己好像无意戳了沧澜烟的痛点，尹雅心中一惊，张口想要道歉，却觉得此刻无论说什么，都无法改变那个已经被注定的结局。
　　就像沧澜烟说的那样，无论如何，她至少做到了另一个自己没能完成的事，让那个世界的一切都得以在所有人看不到的地方继续发展下去。
　　红树林四周非常安静，大概因为是在深山里，尹雅发现手机信号并不好，干脆也学着沧澜烟的姿势盘膝坐下，试着感受游离在周围的天地灵气。
　　不过她到底是个普通人，静心努力了很久，也只能感受到风掠过耳际，或是吹拂树叶与枝干轻触时的娑娑不止，听到山中的鸟雀啼鸣，或是水鸟掠过湖面时的清脆声响。
　　以及……沧澜烟发出的轻笑。
　　“你笑什么？”尹雅忍不住睁开眼睛问。
　　“我想起你不慎喝了鲛人血的时候。”沧澜烟悠悠回忆，“似乎也是像现在这样，试图努力感应灵力……”
　　“打住！不许想！”尹雅忙截住话，想起自己那时的窘态，两颊瞬间烫了起来。
　　“不过初学修炼讲究的是长期坚持，如果只是偶尔来这里一回，效率会很差。”沧澜烟却自顾自往下说，睁开眼睛看向她，“至于灵力，我随时都可以给你。”
　　尹雅当然知道她所说的灵力来源于她的血，当下皱起了眉，故意问：“怎么，你想把我变成修炼者吗？”
　　“如果你愿意，当然可以。”沧澜烟眯起眼睛。
　　“可那样一来，我就不是普通人类了。”尹雅仍皱着眉，“修炼者的外貌不会改变吧？加上你的血又有延年益寿的功效，等我岁数大了……我该怎么在这个社会活下去？”
　　“我会带你走。”沧澜烟轻声说，“就像蓝烟带走蓝弦子那样，我们可以在天地间的任何地方生活。只要有我在，谁也不能找你的麻烦。”
　　“但所有跟我有羁绊的凡人都会老去。”尹雅提醒她，“到了那时候，我又该怎么面对她们呢？”
　　她倒也不是没想过，如果一直没有办法为沧澜烟解除不老不死的诅咒，那就靠鲛人血续命，一直陪伴她活下去。
　　可她也想过，自己在许多年后，究竟能否面对亲朋好友的离世，又能否承载着这些思念继续余生？
　　她自认为是不能的。更何况，选择了这条路的她必然是自私的。
　　——明知鲛人血的存在，明知普通人向往长寿，却为一己私欲，只将它悄悄用在自己身上。
　　“那就为我解除诅咒吧。”
　　沧澜烟的声音听不出失望，反倒有些释然，“我愿像普通人那样，与你相守百年，而后死去。”


第110章 
　　下午一点一刻, 森林公园附近的便利店内。
　　尹雅捧着一杯关东煮，坐在靠窗的圆椅子上，一边吃, 一边看着沧澜烟。
　　刚才在红树底下时, 她心里思绪纷乱, 始终没反应过来, 直到现在才后知后觉——沧澜烟好像是对她告白了。
　　而沧澜烟为她设想的两种选择，无论哪一种，往后余生她都不用担心。
　　但她当时回应了什么？
　　她好像只是习惯地笑着应了声“好”……
　　一点也不够郑重, 像哄人似的。
　　可现在如果重提这件事, 气氛不对, 时机也不对, 搞不好还会让沧澜烟以为，自己刚才告白的时候，她并没有认真在听。
　　尹雅后悔极了，但她知道追悔已经没用, 只能想办法找补, 要让沧澜烟知道, 她已经把这些话好好放在心上了。
　　只是……她应该做什么才合适呢？
　　“你是晚上七点零五有课么？”
　　沧澜烟忽然问。
　　“啊，对的！”尹雅回过神，忙点头，“不过我得早点去帮二想占座位。”
　　“我看过课表, 教室并不在原来的教学楼。”沧澜烟说。
　　“嗯, 那节课是和大二一起上, 在更大的阶梯教室里。”尹雅点头, 想了想，又补充, “一般情况下是坐不满的，总有人会带男女朋友过来一起听课。”
　　她顿了顿，“你也可以来。”
　　尹雅觉得自己已经在明示了，然而下一秒就听沧澜烟问：“你们听课还谈恋爱么？”
　　“……别人我不知道，我可没打算在课堂上谈恋爱。”尹雅无奈，小声解释，“我只是觉得，应该让女朋友知道我平时听课的内容，而且……我也想多一个人陪着。”
　　“可那样会让二想变成‘电灯泡’。”沧澜烟却说。
　　“你到底来不来嘛？”尹雅终于忍无可忍。
　　这条鱼是不懂吗？分明是故意和她唱反调！
　　她只听沧澜烟轻笑一声，愤然瞪过去时，又见沧澜烟把纸杯里的热汤一饮而尽。
　　“来。”放下纸杯，沧澜烟侧过脸看向她，“不过，一会儿你也要来跟我做一件事。”
　　“什么事？”尹雅一头雾水，怎么也想不到她要自己做什么正经事，警惕地皱起眉，“先说好，我不想在野外……”
　　“想哪里去了？”沧澜烟又笑，抬手揉了揉她的头发，“先吃完。”
　　尹雅眉头皱得更紧了，三口两口吃掉贡丸和鸡脆骨，还擦干净嘴巴漱了口，这才跟沧澜烟走出便利店。
　　不出她所料，沧澜烟果然又瞬移将她带回了红树林，让她坐在老位置上。
　　尹雅乖乖坐着，仰头看向她，却发现她正将发色变回原来的雪白，一身蓝衣也在发色转变的过程中变为鲜红。
　　“好看么？”
　　她听沧澜烟问。
　　“嗯，红色很衬你。”尹雅点头，由衷称赞，“真的很好看！”
　　沧澜烟也跟着点头，撮指凝灵，蹲下来往她心口一点，尹雅只觉周身气浪涌动，想必是沧澜烟正在用灵力变化着什么。
　　她不解地打量着沧澜烟，看着看着，忽然想起她这身红衣究竟哪里眼熟——似乎就是那天贺汀兰让她们去古服社团教室试穿时，沧澜烟幻化出的那身婚服。
　　“你……？！”尹雅瞬间惊得说不出话来，下意识低头，顿时被自己身上那大片的红色晃了眼睛。
　　一个念头刹那闪入她脑中——
　　沧澜烟……难道要在这里向她求婚吗？！
　　她念头刚起，整个人就被沧澜烟拥进怀里。
　　“就是你想的那个意思。”
　　鲛人的声音轻柔地钻入她耳中，绵绵似水，“从今往后，我会尽我所能来爱你。你可愿做我道侣？”
　　旁人或许是出于愧疚，或许是出于怜悯，才去关怀神明。
　　她不会。
　　她的一切情感源于神明，也只爱神明。
　　尹雅并不知道沧澜烟此刻在想什么，她只知道，自己已经被这突如其来的求婚和情话给彻底砸蒙了。
　　她甚至想问，这是不是在梦里。可现在有沧澜烟参与的梦境，对她而言，其实跟现实也没有多少区别了。
　　不管此刻在梦里还是在梦外，她唯独能确定的是，沧澜烟真的在跟她求婚。
　　尹雅感觉此时此刻自己的心脏快跳疯了，什么“小鹿乱撞”，明明是小鹿被天敌追着跑，再不跑要死了——她也感觉自己快死了，还是猝不及防被幸福淹没的那种怪异死法。
　　她不知道自己用什么样的语气应了句“我愿意”，随后就看到星星点点的灵力从沧澜烟身上升起，飘向红树的枝叶和花。
　　四季开花的红树，被灵力一催，原本簇拥在叶片底下的浅黄花骨朵一一绽放，转眼缀满枝头。
　　尹雅很快闻到了一种非常奇特的淡香，抬头只见红树周围环绕着星星点点的光辉，像是萤火虫一般，远比岑想后期处理过的照片还要好看。
　　也是这时，她才想起可以拍照留念，忙从包里拿出手机，接连拍了许多张照片，更把穿着婚服的她们拍了进去。
　　“要录一段当vlog么？”沧澜烟忽然问。
　　“你想录就录。”尹雅捂着心口说，“但是得你自己拿着手机录，我、我手抖，端不稳。”
　　交出手机时，她发现沧澜烟正笑着望向自己，那并不是沧澜烟一贯的，平静而淡淡的笑容，而是如常人一般，发自内心的愉快笑容。
　　“那该怎么向观众解释圣树的变化呢？”沧澜烟又问。
　　尹雅这回没纠正她，只是认真回答：“问就是加了五块钱的特效。”
　　于是沧澜烟又笑，等拍完视频归还手机，就搀扶着尹雅站起，稳稳地立在铺了灵力的树根上。
　　“你们人族有‘三拜’，我们鲛人一族也有‘三拜’。”沧澜烟说完，故意停下来看她。
　　“我知道。”尹雅接过话，“一拜天地，二拜圣树，道侣对拜。”
　　耽于情爱的鲛人异于人族，同性相恋成婚更是常态，“三拜”也就不用“夫妻”，改称“道侣”。
　　尹雅和鲛人相恋，如今既然是在“圣树”底下成婚，也算“入乡随俗”，跟着沧澜烟认认真真行过三拜之礼。
　　互拜之后，她想起自己常在电视剧里看到的桥段，主动捧住沧澜烟的脸，凑了上去。
　　尽管在此之前，她们已经有过无数次的经验，但这一次的相吻不管对谁而言，都尤为珍贵。
　　“依照你们人族的辈分说法，圣树是我的母亲。”
　　和尹雅再次坐下，沧澜烟仰头望向枝叶，郑重地说，“与其说，我是为了鲛人一族而成为守护者，倒不如说，我是为了圣树。”
　　尹雅用力点了点头。
　　沧澜烟与别的鲛人都不一样，她是靠圣树的孕育，以鲛人泪珠的形态化灵，算得上是天生神灵。
　　“你那么喜欢这里，其实不光是为了充沛的灵力吧？”尹雅说，“哪怕知道不是同一棵树，你也想把它当作那棵圣树。”
　　沧澜烟点头，“两千年的树龄，它也足够我敬一敬了。”
　　随着灵力的散去，仙境般的红树林又恢复了原来的模样，只有被强行催开的花骨朵没有变回去，就这么饱满地盛开着。
　　尹雅靠着她，就这样与她一起在红树底下坐着。
　　水面风平浪静，这里的一切早在求婚之前，就被沧澜烟护入幻境，与世隔绝。
　　也不知道坐了多久，最后还是沧澜烟先问：“你想怎么回去？”
　　“能瞬移回去吗？”尹雅问。
　　其实她就是想和沧澜烟一起穿着婚服，在这里多坐会儿。
　　“自然能。”沧澜烟毫不迟疑地答道。
　　尹雅拿出手机看了眼时间，索性抱住她的胳膊。
　　“那就再坐会儿。”她说，“坐到六点再回去，去楼下或者书咖吃个饭，然后去上课。”
　　“六点天都要黑了。”沧澜烟提醒她，“最多五点半。”
　　尹雅有些遗憾地“噢”了一声，没有再和她讨价还价，只是依偎得更紧了。
　　其实理智告诉她，她至少应该问一问沧澜烟突然向自己求婚的动机，可她又觉得已经没什么可问的，只要沧澜烟“开窍”，迟早会有这样一场惊喜等着自己——这千年老鱼是真的很懂浪漫。
　　而她……自从那天看到过沧澜烟变出婚服后，其实就已经在期待这场惊喜了。只是她没想到，惊喜居然会来得这么快。
　　不过现在确实还有一件事，让她既困惑又好奇。
　　到底是什么原因，让沧澜烟放弃了对这段感情徐徐图之？
　　还是说，这老妖精其实早就按捺不住，想要和自己先婚后爱？
　　她的这些胡思乱想，最终被一声肚子叫打断。
　　一杯关东煮虽然足量，但到底是不管饱。
　　于是连五点半也没待到，尹雅就被沧澜烟背着瞬移到了山下。
　　尽管婚服在临走前就被沧澜烟变回原样，走到行人面前时，尹雅还是下意识低头看向自己的衣服。
　　沧澜烟去便利店买了面包和瓶装奶茶，说是给她先垫垫肚子再回家，尹雅就坐在店里的老位置上，啃着肉松面包，隔着玻璃窗望向森林公园。
　　“下次走山路上去吧。”她忽然说。
　　“我都可以，看你。”沧澜烟看着她。
　　不管神明选什么方式去看红树林，她要做的事都是一样的。
　　——那便是人族常挂在嘴边的，陪伴和关怀。
　　等尹雅吃完面包，收起剩下半瓶奶茶，沧澜烟就将她带到没有监控的地方，正准备施法瞬移，忽然听见尹雅小声叫了自己的名字。
　　“怎么了，雅雅？”她问，手上动作并没有停下。
　　“你带我见了你的‘母亲’，那我也要带你见我的母亲。”
　　尹雅非常小声地说，“我一定……会做到的。”


第111章 
　　沧澜烟心念一动, 手指却是依然从容地划下了最后一道咒，瞬移法术启动，将她们瞬间传送回家中。
　　她们在客厅里相视无言, 最后还是沧澜烟轻声打破沉默：
　　“不要强迫自己去做不开心的事。”
　　“我是认真的！”尹雅立即提高了声音, “咱们总不能真的谈一辈子地下情吧？总不能一直‘全世界都知道我们在谈恋爱, 除了我妈妈’吧？”
　　“这么做的前提是, 你真的已经考虑好了。”沧澜烟垂眸注视她的眼睛，“而不是暂时被新婚的喜悦冲昏头脑，冷静下来之后, 便又不敢了。”
　　这下轮到尹雅惊讶了。放在平时, 这老妖精肯定会怂恿她, 或者问她为何不能说——当时针对“为什么不向岑想坦白”这件事, 她们的意见就发生过分歧。
　　可现在，她们的意见居然完全反过来了？
　　“你为什么会觉得……”尹雅顿了顿，还是忍不住问下去，“觉得我没有考虑好？”
　　“在上个心像幻景中, 你的枷锁总共有三个。”沧澜烟却自顾自说起了另一件事, “但在现在这个心像幻景开始前, 枷锁只碎掉了一个。”
　　尹雅一怔。
　　“当时你的记忆被我抹消，但我记得非常清楚，拷住你尾巴的那枚枷锁，的确是在你对我彻底卸下心防之后碎开的。”沧澜烟回忆道, “如果鲛人和人鱼一样, 在你们人族的文化里, 也代表着‘爱情’的象征, 那么你的三个心结，皆是与我与爱有关。”
　　“……也就是说, 我的心结，和我跟你之间的恋情有关？！”尹雅一惊，脱口而出。
　　“你不妨站在作者角度想想，如果要给像你这样，既优柔寡断又瞻前顾后的一个角色安排和恋爱相关的心结，那么另外那两个心结，最有可能是什么。”沧澜烟将问题抛给她。
　　尹雅定了定神，当真托着下巴，专心思考起来。
　　沧澜烟顺势拉起她的手腕，牵着她走到沙发边，再帮她坐下。
　　“……如果是我来安排，第一个心结确实是对你的防备。”
　　几分钟后，尹雅开始陈述思路，“你是异界的妖精，又十分强大，而且还是我笔下被定义成反派的角色。像我这样的普通人，要和你这样的异界大人物恋爱，首先会害怕你的喜怒无常，怕你伤及无辜。因为如果你这么做了，身为创造出你、并且遵守人族社会规则的普通人，我一定会认为这是我的责任。”
　　“而第二个心结，应该建立在第一个心结解决的前提上。”她继续说，“也就是……恋爱有了一定的进度，当我相信你会尊重我的想法，会控制自己的能力和脾气之后，我会想要带你去见我的家人和朋友，尝试让你进入我的生活圈子。”
　　不知不觉间，她已经开始从自身去思考问题，而不是代入角色。
　　“然而家人和朋友的羁绊程度天差地别。”沧澜烟接过话，“有些话，你会找二想发牢骚，会找云璐璐寻求前辈的指点，却绝不会找你的母亲倾诉。”
　　“你说得对。”尹雅点头，“所以第二个心结……”
　　哪怕才对沧澜烟发过豪言壮语，可当真要说出口的时候，她却下意识开始退缩。
　　“是对出柜被母亲知道的担忧。”沧澜烟平静而体贴地为她补上话。
　　听到那两个字，尹雅不自觉地倒吸一口凉气。
　　“你看，在我面前你尚且如此。”沧澜烟说，“所以我方才的话，并不是为了激你。”
　　她搭住尹雅的肩膀，凑到她耳畔，“我们不用担心背叛彼此，自然可以来日方长，徐徐图之，所以不必太过心急。”
　　淡淡的薄荷香钻入尹雅鼻中，为她缓解内心的焦虑和不安。
　　“……你真的是个自走的大活蛊吧！”尹雅深吸一口气，侧过脸说话时，故意也贴着她的耳朵，“不过你提醒了我，第三个心结的成立前提，如果就是卸下心防，以及让恋情得到家人和朋友的认可，那么就只能是‘寿命论’了。”
　　“何为‘寿命论’？”沧澜烟问。
　　“就是由于种族寿命不同，导致的‘我死了你独活’这样的结局。”尹雅概括道，“但现在这个最难处理的心结，反倒是先解开了。”
　　说到这里，她停住话，用力咬着自己的下唇。
　　“其实在梦里看到那些伤者的时候，我很怕。”她喃喃，“非常非常怕，怕到甚至忘了还要找你，一心只想着快点为他们止血愈伤。”
　　“是单纯在害怕，还是想起了往事？”沧澜烟问完，一下又一下轻轻抚着她的背。
　　尹雅沉默了很久，才低声说：“应该……都有吧。”
　　当年，那一张张伴着威胁话语的血淋淋的车祸现场照片，就是她每一夜的噩梦。
　　“我谁也没有说……谁也不能说……”她有些疲倦地看向沧澜烟，“从那时候到现在，大概有六七年了吧，我好不容易才把它们都封存起来，慢慢地不去想了，结果真的等到了亲手把它们挖出来的时候。”
　　“那不是你的错。”沧澜烟说。
　　“我现在已经知道了。”尹雅搭住她的胳膊，将头枕在她怀里，“但可能就是因为知道了，我才不清楚究竟要怎么面对妈妈。”
　　当年，中考的压力和母亲的精神折磨，让她痛苦不堪，连夜噩梦缠身，成绩也随之一落千丈。
　　她本来是区里第一重高的保送生，结果中考的分数却只勉强够得上第二高中的录取线。
　　中考分数线下来后，她能感觉到母亲的悔恨，知道母亲开始加倍对自己好，不管自己想要什么，或是想发展什么兴趣爱好，都能轻易如愿以偿。
　　然而，这样丰厚的补偿并没有将她带出心理阴影，反而随着性取向的发现，日渐滋生了她的愧疚和罪恶感。
　　“现在我会说，我可以带你去见妈妈了，应该是出于对你卸下心防，并听到你的告白之后的底气吧。”
　　尹雅轻声说，“我很怕带你回家之后，妈妈会赶我走，会要了我的命，或者……我也会像背叛了妈妈的爸爸那样，遭遇车祸之类的‘报应’，最后被挫骨扬灰，被家人唾弃。”
　　她顿了顿，“可我又有什么错？又有什么罪？我没有试着和异性去谈过恋爱！没有伤害任何人的感情！更没有婚后出轨！”
　　听罢，沧澜烟将她搂得更紧，给予她更多的安全感。
　　她感觉神明枕着的那片鲛绡已经被润开，温热透过鲛绡，一点点贴上自己的皮肤，再顺着皮肤淌落下去，逐渐变得冰凉。
　　“你没有错，也没有罪。”她再次柔声强调。
　　即便如此，怀中依然传来了轻微的呜咽声。
　　“如果真的已经考虑好了，寻一个不会耽误学业、又能给自己足够缓冲的时间，去和母亲坦白这份感情吧。”
　　等尹雅的情绪稳定下来，沧澜烟才提议，“或是，一点一点将我们的感情阶段分享给她。”
　　尹雅明白，这回沧澜烟同样也给了她两种选择。
　　她也清楚，不管自己选哪一种，不管坦白之后会面临什么样的后果，沧澜烟都会为自己想到解决的办法。
　　大不了……就像现在这样，自己在外租房子，和母亲减少见面的机会。
　　她有自己的专长、爱好，甚至能够以此为工作，养活自己和沧澜烟是肯定够的。
　　去抽了纸巾擦完脸，尹雅吸了吸鼻子，打起精神问：“怎么个感情阶段分享法？”
　　“比如将我们的同框vlog发给你母亲。”沧澜烟说，“可以先从最基础的‘室友同框’开始，慢慢地告诉你的母亲，我们互生情愫。”
　　其实她已经知道，神明的母亲一定会支持这段感情。
　　但她更清楚，此时的神明究竟需要什么办法，才能彻底走出那段阴影，走出她为她自己画的牢、定的罪。
　　对此并不知情的尹雅认真地听着提议。
　　“那我是不是现在就该把新拍的vlog发给妈妈？”她问，“就是给你带东西吃的那个视频。”
　　“不用那么刻意。”沧澜烟说，“发vlog只是手段之一，你可以先从通过视频通话介绍我开始。”
　　“那、那我要不要现在……”
　　“不急。”沧澜烟轻笑，揉了揉她的头发，“不过既然已经找全了心结，不妨试试能否删除禁令。”
　　“说得也是！”尹雅还没想到这事，连忙打开码字软件，找到记载那些乱七八糟禁令的文档，试着删了一条，接着飞速按下保存键。
　　也许是因为网络不太稳定，按下保存之后出现的加载图标转了又转，看得尹雅忍不住屏住呼吸。
　　为了降低期待值，她的脑子里已经开始闪过各种坏念头，以至于看到“保存成功”的提示语之后，还下意识抬起头，对凝视屏幕的沧澜烟苦笑：“还是失败……”
　　后续的话，全被主动贴来的柔软封住，一个字也没能再脱口。
　　尹雅毫无准备，只短促地低呜一声，就被托住后脑勺，接受了这个并不温柔的吻。
　　在这漫长到几乎没有结束兆头的吻中，尹雅能够感觉到，沧澜烟是真的已经忍耐了很久很久，情绪如同山洪暴发，也如水库决堤，浪头将她抛起来卷了许久，才让她堪堪找到平日里的习惯，才得以艰难回应。
　　“再删一条。”
　　终于换气时，尹雅只听沧澜烟平静而缓慢地说。
　　但此刻的平静，应该已经是鲛人最后的矜持了。
　　尹雅多少还是有点紧张，说话也结巴起来：“删、删哪条？”
　　她见沧澜烟垂眸，目光扫过那些不堪看的禁令后，却保持了沉默，忍不住用非常非常轻的声音，试探着问：“要不……都删了吧？”


第112章 
　　“……多少还是留一些吧。”
　　沧澜烟却说, “只需删除你觉得必要、想要的互动禁令。”
　　经她一提醒，尹雅也觉得全删对自己来说太危险了，同时一阵后怕。
　　这老妖精实在是太蛊了, 只是一个主动的吻, 都能让她昏了头。
　　幸好沧澜烟理性, 尽管心里再想, 也没有趁机越界。
　　于是尹雅只删了“禁止灵力进入体内”、“禁止碰触皮肤”之类，处于正常互动范围内的禁令，以防万一, 再将“禁止毁坏电器”修改成“禁止主动毁坏电器, 但反击和防卫不受限”。
　　她并不是统一修改, 而是修删一条保存一次, 处理完之后，将文档给沧澜烟仔细看过才关上。
　　然后她就被打横抱起去了卧室——有的鲛人监督她修删的时候一本正经，可本质还是满肚子坏水。
　　晚饭之前所剩的时间并不多了，尹雅生怕走去上课的时候被人看出来, 再三提醒沧澜烟不许过分。
　　沧澜烟也如她所愿, 没有做过分的事, 然而禁令一除，这老妖精所能做的“不过分”的事，简直不要太多。
　　一来二去，尹雅甚至觉得还不如让她过分点, 好歹能给个痛快, 哪有像现在这样, 把人撩完就放着不管了？！
　　她正委屈, 就被沧澜烟衔着耳垂，同时心心念念有一阵子的感觉, 也在被托起时传遍全身。
　　被外族称作“战神”的沧澜烟，不管是臂力还是手腕劲道都很强，尹雅光是圈住她的颈子，靠在她的肩上，都能获得极大的安全感。
　　然而这老妖精温柔起来的时候却更让她着迷，感觉自己有被好好放在心上照顾，对她说出的每一句不安或是不耐，都会被认真对待。
　　最后还是尹雅咕咕作响的肚子结束了这一切，还没等她松开沧澜烟坐回下铺，只觉肚子被一只冰凉的手挼了一把。
　　“饿得真快。”
　　沧澜烟的声音贴着她的耳朵响起。
　　肚子上的冰凉和耳朵上的酥麻，令尹雅打了个激灵，瞬间想起不久前的事，警惕问：“你给我买面包和奶茶的时候，该不会就预料到会有这样的发展吧？！”
　　“并非如此，我可不擅长这类预测。”沧澜烟又按了按她平坦的肚子，直到后背挨了她脚后跟一记轻蹬，才移开手问，“晚饭想吃什么？”
　　“烤鱼饭！”尹雅故意提高了声音。
　　其实她只是赌气乱报的，结果洗完澡回来一看，这鱼居然还真点了两份烤鱼饭！
　　不仅点了烤鱼饭，还趁机和她翻旧账：“我记得上上次的梦里，你让我杀鱼。”
　　“你又不是真的鱼！”尹雅嘀咕，“而且你也说过，你爱吃鱼虾蟹蚌和海带紫菜，我明明是投你所好！”
　　沧澜烟便笑起来，手上动作倒是没停下，快速清理着床单。
　　“下次请我吃现成的烤鱼吧。”她说，“杀鱼剔骨是细致活，我不愿做。”
　　尹雅也没指望自己能在现实里处理好鱼肉，毕竟这种肉做不好就是一嘴腥味，干脆应了声：“那你鱼片火锅吃吗？”
　　“吃。”沧澜烟展开床单，用水灵力慢慢清洗起中央部分，“都可以吃。”
　　尹雅：“……”
　　也不知道是不是因为刚被吃完，她总觉得沧澜烟这话意有所指。
　　-
　　晚上六点半，尹雅把必修课的教材和笔记本装进书包，换好鞋子就准备出门。
　　今晚气温有点高，沧澜烟为自己幻化了棕色羊绒针织马甲、宽松款的白衬衫和棕色长裙，长卷发也跟着变成了深棕色，依然随意地披散在肩上。
　　尹雅总觉得她换件修身款的衬衫，再系只简约风格的手表、挎个深色单肩包，都可以直接空降到大公司当霸总了，妥妥的白领精英。
　　她念头刚落，就看见沧澜烟把缚神绫幻化成了深棕色的单肩挎包，顺手塞了两本经商书进去，应该是打算陪她上课的时候看。
　　“今晚的课是讲现代小说流派，会讲到一些作家的生平，以及通过具体文本来分析一类作品的共性和个性，老师讲得还不错，你要是感兴趣也可以听听。”
　　走在去阶梯教室的路上，尹雅不忘向沧澜烟介绍课程。
　　沧澜烟认真听着应着，控制速度和她并肩而行，等到了阶梯教室，又跟在她身后走到最末一排。
　　平时尹雅依然是坐前排，但今天她毕竟带了女朋友……不对，现在应该说是新婚妻子，还是长相和气质都出众的那种，坐在前排未免太过招摇，万一给老师留下深刻印象可就不好了。
　　坐下之后，尹雅四下环顾，发现教室里已经来了不少本班的同学。
　　不过沧澜烟只在开学那次出现在教室里过，由于引发了“社死”，那时还特意模糊了本班同学的记忆，因此今天她再次出现在大家眼里时，收获的依然是新鲜而好奇的目光。
　　尹雅拿出教材和笔记本的时候，沧澜烟已经听到了较远处传来的窃窃私语。
　　“尹雅身边那个人是谁呀？大二有这么好看的学妹吗？”
　　“看这长相也不像大二的吧？是大四学姐还差不多。”
　　“我想起来前两天刚在楼梯口见过她，就下课的时候，应该是在等人。”
　　“等谁啊？尹雅吗？”
　　“我怎么感觉那个人有点眼熟呢，好像在短视频上看到过。嘶……但是一下子也想不起来了。”
　　“看来知名度还不够。”沧澜烟心想。
　　酒吧到底是社会场所，即便现在许多学生也会刷短视频，但未必会刷到酒吧相关的。更何况，鲸落酒吧距离临江大学太远，这里的学生恐怕也不常去。
　　她不由得想起找尹雅谈合作的江景瑶三人——拍摄校园短视频，倒是个打出知名度的好机会。
　　尹雅刚放好书，就感觉调成振动的手机一震，忙拿出来看消息。
　　烟：明天的合作交流十分重要，下课之后，最好与那三人当面确定具体时间和地点。
　　虽然不知道沧澜烟为什么这么说，但尹雅不假思索就答应下来，顺便朝大二学生坐的区域望了望，确定江景瑶三人的所在位置后，才收回目光。
　　六点五十七分，岑想缩在老师后面进了门，东张西望一阵，快步跑到她们身边，坐在尹雅预留的靠过道位置上，大口呼吸着。
　　“好雅崽！我跟你讲，我睡过头了，还做了个特别奇怪的……”她话还没说完，转头就发现尹雅身边多了个沧澜烟，不禁眨了眨眼，又揉了揉眼，以为自己还在梦里。
　　“你又做了什么怪梦？”尹雅接过话。
　　“……也没什么。”岑想回过神，却是直接结束了这个话题，“今天怎么带南烟来了？”
　　“南烟最近没事呀。”尹雅说，“而且她也好奇我学的内容，我就带她过来了。”
　　岑想“噢噢”连声，对上沧澜烟看来的目光，忙露出营业般的假笑，随后低头从包里拿出自己的书和笔记本。
　　阶梯教室后排的日光灯有点坏，光线偏暗，她翻书时，却感觉今晚这儿挺亮的，也不知道自己现在是个几瓦的“电灯泡”。
　　不过她这个电灯泡的照明环境倒是不错，尹雅和沧澜烟一个在听课，一个在安静看书，一整节课下来，她都没见她们有什么互动。
　　哪怕是仗着坐在最末排，在桌底下悄悄牵手也没有——尹雅要记笔记，沧澜烟要翻书。
　　在这诡异的和谐氛围之中，本来还想摸鱼打游戏的岑想，也被带得多写了半页笔记。
　　趁着课间很多人走动，岑想忍不住戳了戳仍在整理笔记的尹雅，小声问：“你俩真是来听课的啊？”
　　尹雅：？？？
　　“不来听课，来干嘛？”她诧异反问。
　　“我以为你俩想公然秀恩爱呢！”岑想“啧”了一声，瞧着尹雅满眼困惑，她感觉自己期待的事落空了，失望地叹了口气，“亏我还做足了当200瓦电灯泡的准备，没想到你俩一起当学霸！”
　　尹雅哭笑不得，没好意思告诉她，来上课之前的大半天，自己和沧澜烟都干了什么。
　　课下秀的恩爱已经够多了，课上当然得认真听讲！
　　“雅雅。”
　　念头刚落，尹雅就听沧澜烟叫自己，“云璐璐说，明早我可以去店里培训。”
　　“培训？”尹雅不解。
　　“噢，应该是教调饮料之类的培训吧。”岑想解释，“南烟不是说想学调饮料吗？”
　　“那就去嘛。”尹雅转向沧澜烟，“几点呀？要我叫你起来吗？”
　　“七点。”沧澜烟说，“不用叫，我可以自己醒，你多睡会儿。”
　　同一门课的课间只有五分钟，上课铃一响，尹雅和沧澜烟又恢复了各干各的“学霸”状态。
　　岑想却开始揪着刚才她们说的那两三句话胡思乱想了，边想边拿出手机搜东西，搜完直接发给尹雅。
　　尹雅的手机就放在桌面上，屏幕亮起来的时候，她下意识瞥了眼。
　　二想：分享-如何在刚建立的同性恋爱关系中快速获得主动权？
　　二想：分享-如何让同性的另一半习惯当“枕头公主”？
　　尹雅：“……”
　　她顿时感觉二想的作死之心又开始作祟了，也感觉二想对自己的属性好像有什么误解。
　　怕这些分享被沧澜烟发现，她在看清弹窗消息的内容之后，就马上收回目光，继续奋笔疾书，假装只是收到了垃圾短信。
　　下课之后，她只字不提微信消息的事，直接告别岑想，又依照沧澜烟的需求，去和江景瑶她们联系好了明天见面的具体时间，并约在校内的“别来书咖”，与她们道完别，就和沧澜烟下了楼，走在回家的路上。
　　出校门的人很多，她们虽然牵着彼此的手，但并没有说话，沉默着走在人群里。
　　直到离开校区，走进小区，到了无人处，尹雅才听沧澜烟轻声问：“你喜欢主动吗？”


第113章 
　　尹雅一听就知道, 这老妖精刚才绝对看到岑想发来的消息了。
　　不过这种事也不是头一回发生了，于是她镇定地说：“如果你想当0鱼，我可以喜欢主动。”
　　她记得女同性恋似乎是互帮互助比较多, 谁1谁0全看需求来。但如果沧澜烟更喜欢主动, 她当然可以选择躺平。
　　而且她的体力比沧澜烟差多了, 最初那几次薅鱼尾巴的时候, 沧澜烟还没尽兴，反而是她被乱甩的鱼尾折腾得累坏。
　　所以对于尹雅而言，这种选择其实是无所谓的。
　　得到答案后, 沧澜烟只是看着她, 没有接话, 也没有应声, 脚下步子也没有停，和她一起慢慢走进楼道和电梯。
　　周三晚上的课，下课就已经八点半了，因为离开教室之前还和江景瑶她们商量了一会儿, 快九点的时候她们才到家。
　　尹雅泡了点牛奶麦片, 和沧澜烟一人一碗当夜宵, 吃完就去洗澡。
　　谁知她开始放热水的时候，沧澜烟也瞬移了进来，身上的天蓝色鲛绡纱衣换成了薄薄的白色浴袍，一头雪发也高高地盘起。
　　四目相对, 尹雅不太确定地指向浴缸问：“你要现在用？”
　　“不用。”沧澜烟摇头, 走到她身后, 抚上她的脊背, “只是想帮你。”
　　她的手依然是冰凉的，激得尹雅哆嗦了一下, 脑子却迅速对这句话做好了阅读理解，“噢”了一声，把挂在架子上的浴花摘下来，挤了点沐浴露递给她，“想帮我搓背的话，还是用这个吧。你……手冷。”
　　她没听见沧澜烟回应，转身只见沧澜烟把浴花上的沐浴露搓开，托着一堆泡沫，和自己对上目光。
　　“……算了，我不怕冷。”尹雅明白她的坚持，转回去正准备面对冰凉的袭击。
　　熟悉的手很快就将泡沫糊在了她背上，想象中的冰凉之感却并没有到来，沧澜烟掌心移到的地方，反而变得温暖起来。
　　随着泡沫搓开，尹雅感到周身慢慢变热，像是一股暖流正在体内冲刷着。
　　她甚至关了用来维持环境温度的热水，好奇地问：“你为什么突然用灵力了？”
　　“你们人族不是很喜欢‘按摩’么？”沧澜烟说，“用上灵力，效果更好。”
　　她边说，边用掌心继续揉搓，揉得尹雅忍不住站着闭起了眼睛。不过她还没享受多久，沧澜烟的手就放在了她的肚子上。
　　“刚吃完东西就洗澡，其实对胃不好。”沧澜烟说。
　　“但时间已经不早了。”尹雅说。
　　“对你来说，时间还早得很。”沧澜烟提醒她，“明天第一第二节 没课，十点四十才开始上第三节课。”
　　尹雅咂了咂嘴，总觉得自己好像在自作聪明。
　　这老妖精应该不会不明白她急着洗澡，究竟是为了什么吧？
　　沧澜烟说归说，给她按摩肚子的时候，手法依然轻柔体贴。
　　尹雅低下头，看着搭着松垮垮浴袍的手打着转揉动，不自觉地靠在了身后人的怀里。
　　“你今晚真的没打算吗？”
　　直到按摩快要结束，她才问。
　　“如果你想，现在就可以有。”沧澜烟不假思索地回答道。
　　被她这么一说，尹雅也弄不清究竟是自己想，还是沧澜烟想。但今天下午沧澜烟的所作所为，确实让她意犹未尽，也让她感觉沧澜烟那时候应该也没尽兴。
　　毕竟当时她明确说过，不许过分。
　　“那我想。”于是她说。
　　泡沫被温热的水冲了个干净，流入不远处的下水口。
　　尹雅忽然觉得，自己确实应该点开岑想发的链接看看。这老妖精仗着能抹消她的梦中记忆，一定已经在梦里实践过无数次，不然怎么会刚解封就这么熟练。
　　所幸这回她们在卫生间，否则大晚上洗床单真的太尴尬了——明明第二天早起的人是沧澜烟，东西却是被她弄脏的。
　　尹雅其实想借用浴缸，但大致估了下时间，又觉得今晚不如就此打住，她还打算睡前再把地铁上没写完的后半章补全呢！
　　所以她十分机智地没提，清理完就将睡衣往身上一裹，刷完牙麻溜地回卧室，这回却直接钻进了下铺的被窝。
　　“鲛人欢”的梦境还是要进的，她想通过扮演其他角色来感悟什么是“真爱”，以及改一改自己的社恐性格。
　　其实她隐约能感觉到，有些事情并不是自己不能做，而是不敢做。
　　扮成蓝弦子的时候，她其实也是怕社交的，尤其还是对着一群古代的村民。
　　但当她不得不这么做的时候，内心的恐惧不知不觉就化解了，也许是因为她告诉自己，“这是蓝弦子该做的事”，也许是因为那就是她自己该有的能力。
　　——而她在长达六年的主动回避中，封存了这样的能力。
　　这就像一个常年抱病的人，一朝遇上名医得以痊愈，潜意识里却还是会把自己当成病人。
　　沧澜烟进门就看到尹雅正在飞快点按手机屏幕，也没多问，直接掀开被子坐在了她身旁。
　　觉察到她的目光，尹雅没阻拦，还特意把手机放在了她能轻易看到的位置，让她能够实时追更。
　　“开始走养成的路线了？”看了一阵，沧澜烟问。
　　“有这种想法。”尹雅边码字边回答，“其实一开始的时候，这本书的定位也是偏养成的。但我一心想要解决不老不死的诅咒，所以才满脑子都在纠结剧情要怎么安排。”
　　“走剧情的到底是有血有肉的角色。”沧澜烟提醒她，“从情感出发的选择，才是最为合理的。”
　　“你说得对。”尹雅点头，“所以我打算先写明白她们经历的感情阶段。”
　　这本书的自由度非常高，只要她想，就可以在这本书上试验各种自己想尝试的方式。
　　但情感和剧情的发展方向一旦确定下来，就不可以随意更换了——作为作者，频繁更换总体思路是大忌，除非原定的发展方向本身就出现了太离谱的神转折。
　　大概写到两千来字，刚好是下一个互动点即将开启的位置，尹雅索性让它变成一个吊人胃口的断章，放进存稿箱发布出去，关上文档伸了个懒腰。
　　“有件事，我一直好奇，但一直忘了问你。”她说，“‘鲛人欢’的梦境，到底是怎样一种时间流逝的速度？”
　　“怎样都可以。”沧澜烟却说，“以前族内甚至发生过‘一梦一生’的事，只不过那些中咒者苏醒之后，大都无法面对自己和对方在当前的情感了。”
　　“这是为什么？”
　　“阶段。”沧澜烟说，“每个阶段的感情，自然有每个阶段需要解决的问题，就像你的心结一样。前阶段的问题如果不解除，就已经贸然来到后一阶段，那么累积起来的问题，便会多到让人不知道从何解决起。”
　　尹雅大概明白了她的意思，点了点头，托着下巴失望地说：“其实我确实想加快梦境试试。”
　　“其实我已经尝试过了。”沧澜烟平静地说，“结果便是你看到的这样，相处不到一个月，我便向你求了婚。”
　　“这我倒是从没想过。”尹雅有些惊讶，“我以为这跟你的种族有关系，毕竟你们鲛人很容易被情爱左右，而你作为鲛人泪珠化灵，如果真的取回了七情六欲，肯定只会更难摆脱它们。”
　　“……在某个被我抹消记忆的梦里，你也说过同样的话。”沧澜烟轻声说。
　　“也没什么，这个结论还挺好得出的。”尹雅边说，边把手机放到床头桌上，笑着看向沧澜烟，“怎么说，要现在睡觉吗？”
　　她知道沧澜烟此时在介意什么，换成是她，也会因为那些只有自己才知道的事而感到愧疚。
　　但她此时却很高兴，沧澜烟每解封、体悟一种情感，就是一个进步。
　　而这个被解封的情感如果和她有关系，那就是再好不过了。
　　-
　　今晚的“鲛人欢”之梦，依然发生在那座海岛上。然而周围的一切，却并没有衔接上一次的“虺族入侵”事件。
　　“还有一件事，我也忘了问。”
　　尹雅边捣药，边对沧澜烟说，“心像幻景的变化，真的是无序可循吗？”
　　“依照你的情况来看，未必是无序可循。”沧澜烟说，“如果你强行想要塑造更好的心像幻景，似乎也不是不可以。”
　　“就像现在这样吗？”尹雅问，“因为虺族入侵的事件造成了极大的伤亡，我十分悔恨，想要避开这样的世界线，所以心像幻景也跟着回避了？”
　　“也许吧。”沧澜烟望向病房的方向，“总之我已问过村中人，谁也没有那场事件的记忆，岛上也并没有发现虺族的尸体或骨灰。”
　　“那你觉得虺族会来这里吗？”尹雅忍不住问，“上一次他们会来，是因为我强行想象了这样的剧情。”
　　“这座小岛距离虺族的地盘非常远，且暂时没有发现任何稀有资源的迹象，若是我认识的虺族，应当不会将目标定在这里。”沧澜烟分析道，“不过，若是依照蓝烟的性格，即便虺族没有来，她恐怕还是会告别蓝弦子，回到南海与族人共战。”
　　她顿了顿，“这便是守护者的责任。”
　　“那我明白了。”尹雅点头，“如果到了合适的时间，我会和你一起回南海。”
　　不等沧澜烟开口，她解释道：“蓝弦子自幼拜入仙门习医，早早地就发下了救世的大誓愿。但当她发现医人只能医身，难以医心的时候，就心灰意冷了，嘴上说着是外出清修，实则是隐世而避之。”
　　她放下手中的捣药杵，撑着桌子轻叹一声，“身为医者，她也该面对自己的责任了。”


第114章 
　　她们不在梦境里的时候, 梦中的一切也在自行往前推动着。
　　比如现在的时间，距离上上次入梦就已经过去了整整三个月，从六月初九变成了九月初九。
　　蓝烟的旧伤已经彻底痊愈, 根据沧澜烟的检查, 她的身体也比以前强健了许多, 体内经脉的数量更是扩充了不少, 看样子蓝弦子没少为她“锻体”。
　　“这会不会跟我跳时间写文有关系？”
　　晒鱼干的时候，尹雅忍不住问。
　　文本的时间进度是相当自由的，许多在现实里需要花费几个月甚至几年的事, 在文中只需寥寥几句话就可以带过, 只要写好角色在经历时间之后发生的变化就可以了。
　　甚至还可以利用倒叙和插叙, 写一些过去的事情。
　　面对她的困惑, 沧澜烟只是说：“如果这是你的意愿，那么它就会在心像幻景中成为现实。”
　　尹雅“噢”了一声，瞧着已经比自己高出一个头的蓝烟，又问：“那我能让时间加速到一年或者几年以后吗？”
　　对于鲛人而言, 三百岁只是刚成年, 蓝烟刚成年就战死, 死而复生后漂到了这座海岛上。如果只是短短几个月的训练，她的实力距离率军讨伐虺族还远得很。
　　看出她的心思，沧澜烟问：“一年或者几年之后，蓝弦子和蓝烟会怎样看待彼此之间的关系？”
　　“互帮互助的真爱恋人啊！”尹雅脱口而出。
　　“如果爱人远比族群的存亡重要, 蓝烟还会回南海么？”沧澜烟再问。
　　尹雅一怔, 一时间竟然回答不上来, 良久才反问：“你的意思是, 蓝烟想要主动回去履行责任，还得是在没开窍的状态下？”
　　沧澜烟点头, 淡淡地说：“我族耽于情爱，可不是玩笑话。”
　　“那她们相处这么多年，就一直维持着师徒状态吗？”尹雅感觉不可思议，“这是怎么做到的？”
　　“不去想到那一层，不去主动做越界之事，便能做到。”沧澜烟说，“蓝弦子的性取向如何？”
　　“她……算个研究狂魔吧。”尹雅边回忆设定，边说，“而且，她是从名门正派的一群研究狂男医修里脱颖而出，早就习惯了和异性关系再好，也不会想到爱情方面，更不用说和同性恋爱了。”
　　“那她初见蓝烟时，为何会主动亲对方，还心跳加速？”沧澜烟问。
　　“这、这是她的怪医人设！”尹雅忙解释，“对于她而言，蓝烟是个试验品，试药用的，所以她当时很开心，一开心就……”
　　“‘蓝弦子胆子大虽大，然而到底是个没有恋爱经历的单身狗，偷亲陌生妖精还被对方发现时，她慌得心脏嘭嘭直跳。’”沧澜烟平静地背诵起原文。
　　尹雅：“……”
　　这老妖精怎么打脸还公开处刑啊？！
　　她不知该怎么接话，调整完鱼干的位置，蔫蔫地看向沧澜烟时，却对上一双狡黠的琥珀色眼睛。
　　“看得出来，你写这本书的时候，确实代我们代得挺入戏。”沧澜烟悠悠说。
　　尹雅尴尬地轻咳一声，回到上一个话题：“没关系，这方面的内容我记得没写太多，后面还是可以解释的！”
　　晾好鱼干，尹雅还拿不定主意，干脆下山去村里转转。
　　“如果她们之间的感情进展真像你说的那样，那我之前的思路反而是正确的。”她对沧澜烟说，“蓝烟离开海岛、回归南海之后，蓝弦子依然留在岛上，而不是跟她一起回家去。”
　　她顿了顿，“直到蓝烟重伤濒死，蓝弦子才赶过去，镇压虺族族长的时候，连命都不要了，明明她并不擅长战斗。”
　　“这便是最极端的‘真爱’形成缘由。”沧澜烟说，“唯有经历生死，才敢道破心中欲念。然而对于她们而言，这样的经历本可避免。”
　　她抬手移开挡路的树枝，继续说：“蓝烟是不老不死之身，即便死去，只要蓝弦子将她救下，她定能有重振旗鼓的一天。”
　　“那她们的感情究竟应该怎样升温，才算得上是水到渠成呢？”尹雅问。
　　“长期的朝夕相处之后，短暂的分别，大概会深化感情，也就是你们人族所说的‘距离产生美’。”沧澜烟说，“但具体会发生什么样的变化，我暂时还没有弄清楚。”
　　尹雅也觉得让沧澜烟来思考这种问题，实在是太为难她了，应下之后，和她一起沿着山路来到村口。
　　这座海岛的人口并不多，村民以打鱼和种植为生，一代代生在岛上，死后也葬在岛中。
　　进了村，望着周围那些陌生而淳朴的面孔，尹雅不由得开始想，在这么安宁平静的地方，究竟要怎么发展出“真爱”？
　　而在梦外的和谐社会里，又要怎么让自己和沧澜烟成为“真爱”呢？
　　她不禁想起了自称找到“真爱”的母亲，可母亲的第一任“真爱”偏偏又是重创了母亲，害得她险些疯掉的人，他们应该不能放入参考范围内。
　　尹雅想得脑壳都痛了，也没想明白她们究竟该经历什么样的阶段变化，这时正好沧澜烟拉她去看村里小孩放风筝，她也就跟着去了。
　　九月初九正好是重阳节，村中有些手巧的大孩子早早地做成了风筝，一到时间，就领着几个小跟班寻风放飞，满海滩地跑。
　　尹雅瞧着他们又跑又叫，总觉得蓝弦子应该也有做风筝，于是去蓝弦子的储物囊里翻了翻，还真被她发现一只风筝，做成了人鱼形状。
　　这只风筝主体是三角形的，面上画着蓝烟没什么表情的脸和上半身，末端则缝着一条天蓝色的粗壮鱼尾巴飘带，鳞片边缘还洒了一些不知道从哪弄来的金粉进行点缀。
　　看清风筝图案的瞬间，尹雅和沧澜烟都沉默了，最后还是沧澜烟先开口：“你就这么想把我放飞到天上去？”
　　“……这话你应该去问蓝弦子。”尹雅小声说。
　　“蓝弦子的意愿不就是你的意愿？”沧澜烟反问。
　　有物证在，尹雅无话反驳，只得硬着头皮问：“那你想跟我一起放风筝吗？”
　　“放吧。”沧澜烟退后一步，双手环抱在身前，“我看着。”
　　尹雅其实并不会放风筝，只知道要虚拎着线跑，一边跑，一边放线，见孩子们都在往一个方向跑，她也就跟着跑。
　　蓝弦子的体力可比她好太多，但放风筝如果不懂得技巧，光是跑只会让风筝飞得歪歪斜斜，还上不到高处。
　　没一会儿，尹雅就气喘吁吁地败下阵来，接住差点一头扎地上的风筝，无助地看向沧澜烟。
　　沧澜烟这时还在看那些小孩放风筝，目光追随着越飞越高的鱼形风筝，边仰头看，边向她走来。
　　“你知道为什么人族要在重阳节放风筝吗？”缓过气后，尹雅问沧澜烟，见对方摇头，就为她解释道，“是为了‘放晦气’，风筝飞得越高，晦气也就跟着远离。”
　　说完，她顺势托起风筝，眨着眼睛问：“你看那些小孩放了那么久的风筝，应该已经会放了吧？能不能替我把晦气也放一放？”
　　沧澜烟这才收回目光，瞥了眼画着自己肖像的风筝面，应了声“好”，接过风筝捏在手中，开始助跑。
　　尹雅的呼吸还没完全恢复过来，就看到自己死活放不高的鲛人风筝在沧澜烟手里好似活了过来，灵巧地飘上天空。
　　那几个追不上哥哥姐姐的小孩们也跑得累了，停下来休息时，一看沧澜烟正在放风筝，还放得老高，竟然一个比一个兴奋，还大声叫嚷起来：
　　“蓝烟大人把自己放上天空了！”
　　“蓝烟大人高高地飞起来！”
　　“哥哥快追上蓝烟大人！”
　　年纪大些、懂得风筝不能互缠线的孩子哪敢追，只能嘴里敷衍着“在追了在追了”，实则脚步已经慢下来，扯线控制风筝时，还特意和沧澜烟保持较远的距离。
　　沧澜烟也停下脚步，低头瞥了眼紧紧系在木柄上的一股线，也开始效仿那些孩子的动作，慢慢扯线调整。
　　“蓝烟大人！觉得够高了就可以把绳子拴在椰子树上！”有个女孩朝沧澜烟喊。
　　于是尹雅就看着沧澜烟朝附近一棵椰子树走去，一边走，一边维持着风筝的稳定，让它保持飘在那一高度的状态。
　　尹雅也跟着追过去，等沧澜烟将风筝线在椰子树上打了个死结后，她仰头看向风筝时，忍不住问：“你刚才和现在，能感觉到喜悦吗？”
　　“什么喜悦？”沧澜烟反问。
　　“第一次放飞就大获成功的喜悦。”尹雅解释。
　　“有一点。”沧澜烟说，“如果被放飞的不是‘我’，我可能会再高兴些。”
　　“咳，我这不是盼着你能‘青云直上’嘛……”尹雅轻咳一声，这回倒是没有再把蓝弦子和自己分开纠正。
　　其实她也能感觉到，蓝弦子算是她的一部分，并且是她最渴望成为的一个理想状态。
　　不管是医术、怪力，还是怪异的脾气，又或是精湛的画技，以及虽然时有时无，但确定下来就会坚持的责任心。
　　一次次的角色扮演当中，她正在慢慢找回自己缺失的那部分。
　　而沧澜烟则在帮着她做这件事。
　　“是么？”她听见沧澜烟拖长音说了声，“既然放风筝有如此绝妙的寓意，何不再放飞一个‘你’？”
　　“什么叫放飞一个我？”尹雅不解。
　　下一秒，她就看到沧澜烟挥手招出另一只风筝，也是三角形，面上却画着一只圆滚滚的灰白二色仓鼠，脸上还戴着一副黑框的眼镜。


第115章 
　　“鲛人欢”的梦境算是中咒者和施咒者共享的, 虽然主导者是中咒者，但施咒者也可以随心变幻出自己想要的物件。
　　所以尹雅在看到仓鼠图案的瞬间，就明白了沧澜烟刚才那番话的意思。
　　她倒也不觉得沧澜烟做这种事有什么不对, 谁让她先把风筝想成了鲛人模样, 现在她只是对风筝上的图案倍感困惑, 忍不住问：“在你心里, 我还真是一只仓鼠啊？”
　　甚至还是会戴眼镜的那种卡通仓鼠。
　　仓鼠风筝到底还是被沧澜烟高高地放到天上去了，稳定下来高度之后，又被沧澜烟系到了同一棵椰子树上。
　　尹雅仰头望着两只风筝, 又问：“你就不怕风筝互相缠线吗？”
　　“缠住又会怎样？”沧澜烟反问。
　　“……倒也不会怎样。”尹雅想象了一下画面, “最多在风停的时候, 它们会一起掉下去吧。”
　　“那便不必为它们操心。”沧澜烟淡淡一笑, 牵起她的手，主动与她十指相扣。
　　一起坐在沙滩上看海时，尹雅伸长脖子远眺一阵，说：“自从心像幻景更新后, 我一直都在岛里, 还没出过海呢！”
　　沧澜烟一听就明白她想要什么, 接过话：“此时的风不算大，时辰也不算晚，适合划船出海。”
　　海边每天都会有几艘渔船停泊，尹雅挑了一艘较大的渔船, 向船主打过招呼, 就兴致勃勃地跳上船, 坐在船头上, 好奇地观察着坐在船尾的沧澜烟摇起船桨。
　　“我以为你不会划船呢！”
　　“也不算会。”沧澜烟却说，“毕竟用不上。”
　　她顿了顿, 主动解释起来：“不单我族，其他水族渡海也都是靠游的，真要比起速度，人族古时候的船确实也比不上，即便有灵力加持也一样。”
　　“听起来像是比过。”尹雅抓住重点。
　　“确实有人族造访过我族的栖息地。”沧澜烟回忆道，“在我族做客时，也驾船和几个孩子比试过速度。”
　　“那时候的船是什么样的？”
　　“外形上，和现在常用的船差不多。”沧澜烟说，“但远没有现在的船技术先进。”
　　“确实，现在都是靠电力供能了，全是高科技带来的便利。”尹雅点头，“说起来，在我设定的世界观里，你们和人族的交集并不多，但听你的描述，感觉鲛人一族对人族还挺友善？”
　　“那些人族以各种陆地上的奇珍异草，换取我族的鲛绡和珍珠。”沧澜烟说，“倘若是像这样和平地以物易物，互通有无，我族自然不会将人族视作敌对。”
　　船桨漾开水波，她们沐浴着并不晒人的海上阳光，随意闲聊着，想到什么就说什么。
　　海面平阔，放眼望去，视线内竟没有第二座海岛。
　　尹雅看着看着就困惑起来了，忍不住上下打量沧澜烟，看得沧澜烟抬眸和她对上视线，“怎么了？”
　　“我就是在好奇，蓝烟那时候到底漂了多远，又漂了多久？”尹雅纳闷地问，“你看，这边四处都没有其他海岛，洋流也不见得有多汹涌，她那个状态，要是能正常漂到蓝弦子所在的海岛上，伤口应该早就泡坏了？”
　　“对于大多数水族而言，水域反而是疗伤宝地。”沧澜烟解释道，“蓝烟漂流的过程中，虽昏迷着，身体反而能利用海水中的灵力与矿物质，进行自我疗伤。至于漂了多远多久，应当是你这个作者说了算的。”
　　话虽这么说，她却看向了南方。
　　“南海归墟……倘若你感兴趣，我可以带你去瞧瞧。”她说。
　　尹雅正为她之前那句话倍感尴尬，闻言忙接过话：“你知道归墟在哪里？”
　　这个地名确实在她的小说里出现过，但因为涉及剧情基本等于没有，她也就没有做详细的场景描述，而是让“归墟”这个地方的大致位置、用途只存在于角色们的对话里。
　　沧澜烟却没回答，只是再问：“想看么？”
　　“还、还是不了吧！”一想到自己给归墟的设定无异于乱葬岗，尹雅连忙摆手，“不过归墟离南海不远，你……”
　　她顿了顿，观察着沧澜烟的神情，没看出什么异样，才小声问：“你想回家看看吗？”
　　哪怕蓝烟和沧澜烟有数不尽的不同之处，可她写文用的背景是同一个地方——鲛人一族的栖息地，南海。
　　其实在见到森林公园那片红树林之后，尹雅就想过，能不能在梦里让沧澜烟回一次家，回到有着圣树的那个地方。
　　“不必。”
　　谁知沧澜烟摇了摇头，轻声说：“我今天已回过家了。”
　　神明无法理解，对她而言，她的故土与圣树，早已在那个坍塌的世界消失殆尽。
　　不管神明是否补全结局，只属于她的故土也不会复原。
　　而没有坍塌的南海与圣树，永远只属于书中那个已经沉眠于圣树的沧澜烟，梦中的南海与圣树，也永远只属于蓝烟。
　　如今，梦外那个满是人族的陌生世界，才算得上是被她承认的第二个家。
　　既然沧澜烟都这么说了，尹雅乖乖应了声，不再继续这个话题。
　　出海自然是要捕鱼的，回家之前，尹雅亲自用灵力凝了一张网，抛进海里试图捕捞。
　　“若是想要收获多些，放网至少要一个小时。”沧澜烟提醒她，“灵力撑得住么？”
　　尹雅没想到居然要这么久，愣了一下之后，用力点头：“没事！蓝弦子的灵力底子好，只要我的想象在，网就在！”
　　于是她就硬撑了一个小时，期间还看着沧澜烟不知道用什么法术，居然用船桨一条一条地把鱼抛进舱里，又捡进盛海水的木桶里。
　　“你不信任我的意志！”看着木桶都快挤满鱼了，尹雅终于忍不住大声哔哔。
　　“并非不信任。”沧澜烟摇头，“只是我也想捕鱼了。”
　　“就不能等我收了网，发现量太少再捕吗？”尹雅不依不饶。
　　“照你的说法，同样都是对你的打击行为，变一下顺序会有什么区别吗？”沧澜烟诧异问。
　　“……”尹雅一时无言，气鼓鼓地拎起自己等了一个小时的网。
　　蓝弦子有怪力，她拎网的时候基本没感觉到重量，不由得更气。
　　哪知道拎上来的网兜里装满了各种各样的鱼虾蟹，尹雅大致估了一下，总觉得能装满三个大木桶，顿时消了气，哼着小曲把网兜丢在船舱里，依照自己的记忆，在它们底下幻化了一个菜市场里装鱼虾的红色大盆。
　　不过当海产全入盆，盆里也灌上海水之后，她明显感觉到船往下沉了许多，吓得赶紧扒着船沿去目测水位。
　　“放心吧，不会沉。”沧澜烟轻笑，“就算真沉了，也没什么好怕的。”
　　“快别乌鸦嘴了！”尹雅恨不得跳过去把她的嘴巴捂上，“赶紧回去吧！能划回去对吧？”
　　“你要是觉得能，那就是能。”沧澜烟却幽幽地说，“你要是觉得现在就会沉船……”
　　她话还没说完，尹雅就感觉船又往下沉了一截，慌忙摆脱这种悲观想象，船才一点一点浮起来。
　　待到夕阳西下，满载而归的渔船收获了村民们此起彼伏的兴奋叫喊声。
　　尹雅却觉得很累，为了防止沉船，一路上她都把自己的精神集中在控制水位上。
　　好在分海鲜的事不归她管，她只消往沧澜烟怀里一靠，就会被打横抱起，回到山中隐居之所。
　　但真正躺到床上之后，她又怎么也睡不着了，翻来翻去很久，最终起床去外面，找到了正准备杀鱼的沧澜烟。
　　“你会唱摇篮曲吗？”尹雅问，“或者催眠的曲子都可以。”
　　结果沧澜烟却笑着反问：“这么想在梦里睡觉？”
　　“我累了就想睡嘛。”尹雅小声嘀咕，“你唱吗？”
　　她并不知道，这时的自己在沧澜烟眼中，已经有了“恃宠而娇”的感觉了。
　　“唱。”沧澜烟答得很干脆，放下手中的鱼，除去手上腥味，跟着尹雅回到卧房。
　　尹雅并不是第一次听她唱歌，但也不知道为什么，她现在却还是满心期待，并好奇沧澜烟究竟会唱什么曲子。
　　下一秒，她就听沧澜烟唱了段熟悉的歌词：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落。”
　　只是两句，沧澜烟嗓音里带出的那种沧桑与悲凉感，就让尹雅躺不住了。
　　“大鱼在梦境的缝隙里游过，凝望你沉睡的轮廓。”
　　“别、别唱这首！”尹雅忍不住阻止，“我说过听了会哭的！”
　　然而耳畔的歌声并没有停下，即便没有伴奏，沧澜烟饱含感情的清唱，也能将她拉入歌词中的那一个个场景。
　　加上她刚刚才体验了出海，这时只觉自己被一个人丢到了无边无际的海上，身边没有任何熟悉的人——就连沧澜烟也失去了踪影。
　　尹雅最终还是哭了出来，一边哭，一边去抓沧澜烟的手，硬是把她拽到自己面前，眼泪汪汪地看着她，将自己颤抖的手指虚虚地抵在她仍在开合的唇上，却到底没有阻止她继续唱下去。
　　那一瞬间，她觉得自己真是活该。
　　为什么要听一个有那么多故事的鲛人，唱《大鱼》这首歌呢？
　　弄得现在连一个平静的觉也没得睡了。
　　可她很快又觉得，这也不能全怪她啊。
　　这老妖精明明会唱那么多歌，什么类型的都有，偏偏选这首她说过“听了会哭”的歌，怎么想都是……都是故意想看她哭啊！
　　“沧澜烟！你真的、真的太坏了！”
　　好不容易熬到沧澜烟唱完一整首，尹雅顶着一对红眼圈，揪住沧澜烟的衣领，哑着嗓音说。


第116章 
　　次日早上八点, 尹雅在闹钟响铃之前醒了过来。
　　她下意识呢喃了声“沧澜烟”，睁开眼却发现身边只有那只散发着薄荷淡香的海豚抱枕，想必是沧澜烟临走前特意从上铺拿下来的。
　　尹雅搂着抱枕翻来覆去许久, 都没能睡着, 干脆拿起手机, 给沧澜烟发短信。
　　浮生今天码字了吗：培训得怎么样啦？
　　话虽这么问, 她对沧澜烟的学习能力还是很有信心的。
　　这老学神学东西基本看一遍、听一遍就会，否则那天也不会直接去酒吧应聘调酒师，现在跟着技术已经到位的云璐璐学习调配奶茶, 应该不用耗费太多时间。
　　尹雅正这么想着, 只觉手机一震, 忙低头查看新消息。
　　烟：【图片】【图片】
　　赫然是两杯饮品。
　　尹雅点开大图, 只见一杯是上蓝下白的饮品，下层的牛奶底部铺着椰果，上层的蓝色液体中浸泡着竖起来的柠檬片和一些冰块，看起来十分清爽。
　　另一杯则是粉色的奥利奥蛋糕奶茶, 底下铺着粉色小珍珠, 白色奶油装饰着杯壁, 奶茶里点缀着星星点点的粉色饼干碎末，奶盖上面还插着一块迷你的粉色奥利奥饼干。
　　“是情侣饮料？”尹雅好奇地问。
　　烟：算，也是店里的新品。
　　“我有点想喝下面那杯。”尹雅乐得继续敲字，“内容物很多, 喝起来应该满足感max。不过感觉喝太多会腻？”
　　烟：你剩下的我来喝。
　　收到这条消息, 尹雅先是一愣, 随后咂着嘴回她：“柴米你盐酱醋茶。”
　　也不知道这老油鱼又从什么文里学了新情话。
　　尹雅抱着手机等了会儿, 没等到沧澜烟的回复，先去给自己点了个外卖, 再打开i站，搜索其他人的vlog，一个视频接一个视频看起来。
　　其实她有很长一段时间没接触vlog了，不太清楚现在流行的风格和剪辑方式，总麻烦岑想去剪，怪不好意思的，她们两个负责拍摄的也得多学学。
　　日常内景的拍摄设备并不复杂，但外景拍摄如果想要体现一点广阔感，还是得借助无人机航拍之类的手段。
　　尹雅本来想着让沧澜烟施法托着手机支架模拟航拍，又怕到时候被路人拍下“手机自动飞行”的奇景，还是打开购物软件看起无人机，顺便看了下沧澜烟的直播设备到哪了。
　　直播设备的发货地距离临江市比较远，尹雅这个月14号下的单，今天都18号了，快件才刚到临江市的总中转站。
　　不过快件只要进了临江市，就离收货不远了，大概在这两天内能够组装完毕，投入使用。
　　差不多到了十点二十的样子，尹雅才收拾书包出门，准备去上课。
　　今天她出门算迟了，到教室的时候座位已经差不多满了，好在岑想给她占了前排位置。
　　尹雅刚过去坐下，就被岑想拉着问：“鱼的学习进度怎么样？”
　　“我觉得挺好。”尹雅顺手拿出手机，正要给她看微信图片，忽然想到一件事，好奇问，“你没问学姐？”
　　“璐璐姐这不是在忙着教你家鱼，我不好意思打扰她。”岑想小声说，“反正你肯定会问鱼的进度，鱼也会第一时间告诉你。”
　　尹雅心想也是，就没继续问，打开对话框给她看图片。
　　“嚯，第一次展示成品就选情侣饮料啊？”岑想只看了一眼，就啧啧连声，“你家鱼真是越来越会了！”
　　“你敢信她一直在跟着小说学？”尹雅叹了口气，“不管我怎么跟她说，别把虚拟内容带到现实，她都不听，还挺乐在其中的。”
　　“这不也挺好。”岑想却笑，“好歹是在认真学了，还学以致用，能拿来哄你撩你。至于尬不尬么，以后她自己会知道。”
　　尹雅其实一直对沧澜烟这个“坏毛病”有点小意见，但听岑想这么一说，她莫名觉得沧澜烟是在故意学些尬的恋爱方式，从而能够……哄她开心？
　　毕竟这老妖精那么聪明，她应该很清楚做什么事会和自身气质不符。
　　她正自顾自猜测，就听岑想说：“今天下午两点谈合作是吧？”
　　“啊，是的！”尹雅回过神，“就在我们常去的书咖。”
　　“我下午正好没事，到时候过来给你撑场子！”岑想向她比了两个大拇指，一副“姐罩着你”的架势。
　　尹雅应了声，本来还想再跟她说些什么，一看老师来了，干脆也就把话咽了回去。
　　沧澜烟一直培训到下午才回来，当她拎着粉色的奥利奥蛋糕奶茶，走进校内书咖的时候，尹雅已经找好位置在等人了。
　　尹雅一看见奶茶就眼前一亮，等沧澜烟把奶茶放上桌，她立即对她弯起眼睛，还体贴地为她拉开座位，笑着问：“你还真给我带了新品呀？”
　　沧澜烟轻笑一声，就当是回应，不紧不慢地在她身旁坐下。
　　等尹雅插上吸管，刚吸了一大口，才听这老妖精轻声说：“喝你剩下的奶茶，并不会让我变油腻。”
　　尹雅猝不及防，差点被珍珠和饼干碎噎着，好不容易咽下去后，怨念地看向这位面带微笑的大反派。
　　“我觉得我又该检查你的收藏列表了。”她也小声说，“今晚把你盘一盘，掉下来的油拿去煎一煎鲜贝和大虾，山下小孩都要被香味馋哭了！”
　　说归说，她喝了两大口奶茶，仔细品味之后，立马用自己所能想到的夸夸词汇给沧澜烟吹了串“彩虹屁”，又看着沧澜烟拿起自己喝过的奶茶，抿了一小口，边看，边扬起嘴角笑。
　　要是沧澜烟真变成“油鱼”，好像也没什么不好的，反正这老妖精也只会在她面前这样，在外人眼里依然优雅端庄有气质。
　　沧澜烟喝完瞥了她一眼，嚼碎珍珠，淡淡地问：“你说我变了，自己不也一样？”
　　“我变成什么样了？”尹雅好奇反问。
　　“蓝弦子是什么样，你就是什么样。”沧澜烟说。
　　尹雅顿时哭笑不得：“没有这么立竿见影吧？”
　　沧澜烟还没接话，余光就看到江景瑶三人推门走进书咖，在前台点单之后，张望一阵，直接走向她们这桌。
　　“刚刚有一点事，让你们久等啦！”坐下后，江景瑶歉意地说。
　　魏钰钰和丁姝坐在她身边，还拿出了小本本和笔，瞧着像是正准备参加部门例会似的。
　　五人相视一阵，尹雅想了想，正要说几句开场白，就听见一道爽朗的女声从身后传来：“对不起对不起！我来迟了！”
　　尹雅愕然看去，就见岑想拎着包向自己走来，坐下之后捋了捋微乱的栗色齐肩短发，抚着心口做了个深呼吸，向江景瑶三人露出得体的笑容。
　　岑想到底有过拍摄和剪辑经验，跟江景瑶三人算有些交情，也大致知道双方的特色，不知不觉就成了引导话题的人。
　　“其实你们的生活交集挺少的，雅雅和南烟也住在校外，我们大三这学期课少，光是拍普通日常，我觉得没法体现亮点。”
　　讨论一阵后，岑想说完，向尹雅递了个眼神。
　　听过她们的“头脑风暴”，尹雅倒是已经有了想法，得到发小的眼神暗示后，她忙接过话：“所以，还是得选择特殊的时间，最好是有能够展现我们这边特色的活动，而且不能太刻意。”
　　“既定的非临时活动，距离现在最近的，是22号的古服文化节。”沧澜烟不紧不慢地说，“我已经答应了古服社团的社长贺汀兰，到时候会穿上古服，去参与一个独唱环节。”
　　“我觉得可以！”喜欢古服的丁姝第一个点头，“这样的话，到时候我们也可以和古服社团顺便做个宣发联动！”
　　“我也觉得行！”魏钰钰忙跟着表态。
　　“那贺汀兰学姐那边要怎么说呢？”江景瑶问，“我们想用古服文化节当主题，总要和她说一声吧？”
　　“如果大家都确定下来是这个主题，我可以马上联系她过来一起讨论。”岑想说，“正好她现在正在社团里监督排练。”
　　她一通微信电话过去，五分钟后，贺汀兰就骑着自行车赶了过来。
　　尹雅并不擅长社交方面的事，讨论基本都是沧澜烟在参与，她就负责安安静静坐在一边，和魏钰钰、丁姝一样，拿着笔记本把重点记录下来，偶尔发表一下自己的想法和思路。
　　“散会”的时候，vlog的内容算是大致定了下来，不过具体情况还是得看当天的拍摄条件，灵活变通。
　　尹雅这边作为校园活动的工作人员，记录准备和出演阶段的各种细节，而江景瑶三人则作为活动参与者，去体验古服文化节。
　　最开心的还是贺汀兰，对她来说，这也是个攒宣传素材的好机会，毕竟下半年就要招新了，她们也要升大四，她这个快退休的社长还是希望能多为社团做点什么。
　　众人在书咖门口告别，各走各的路。
　　时间还早，尹雅干脆拉住要回寝室的岑想，问沧澜烟：“能不能带我们去店里瞧瞧？”
　　沧澜烟就找了个无人无监控的地方，带她们直接瞬移来到西饼屋的一个小房间里。
　　自从云璐璐得知沧澜烟的真实身份之后，沧澜烟想瞬移也不用出店找巷子了，直接去后厨就行。
　　尹雅虽然已经通过照片看过西饼屋的新布置，但真正来到店里之后，她简直要怀疑沧澜烟是不是给装修公司上了什么“时停”法术。
　　“我没改变时间。”被她问起来时，沧澜烟摇头，“只是略施小计。”
　　她简单说了法术原理，然而尹雅和岑想这两个纯文科生都没能听懂，只知道如今的米滋西饼屋变得额外梦幻。
　　就像是被施了只要通过玻璃橱窗往里看一眼，就忍不住想进来多看几眼的魔法。
　　岑想好奇地在店里转来转去，拿着手机拍个不停。
　　直到一杯上蓝下白的饮料被递到她眼前，她才停下脚步，但还是下意识给这杯看起来很眼熟的饮料拍了个照，抬头对上云璐璐的笑容。
　　“给。”云璐璐微笑着解释，“是新品。”


第117章 
　　尹雅一抬眼, 就看到岑想笑容僵硬地收下了云璐璐的饮料，顿时也是一愣。
　　好家伙，她万万没想到, 学姐居然会选择用这种直白又含蓄的方式告白！
　　新品肯定会被加到菜单上, 哪怕二想没有提前得知情侣饮料的存在, 只要看一眼菜单, 就能明白云璐璐送她饮料的时候，究竟是想表达什么意思了！
　　不过尹雅自己的恋爱经历也不怎么样，干脆就当没看见。
　　反正二想实在没办法的时候, 肯定会主动来找她讨论。
　　“等身份证办下来, 我便可正式入职。”
　　沧澜烟的声音将尹雅的思绪和目光一起拉回, “目前是在店里练习调制饮品和烘焙, 只能做给你们试吃。”
　　云璐璐理解身份归理解身份，但她清楚沧澜烟入职还是得按规定来，身份证、健康证是一定要有的，以前不知情、且被沧澜烟用法术迷惑的时候也就算了, 现在不能再这样“开后门”。
　　尹雅不由得开始想象沧澜烟真正拥有居民身份证的那天——从那以后, 沧澜烟才算是真正地融入了人族社会, 可以像寻常人一样，通过支付软件付款，乘坐高铁飞机之类的各种交通工具，凭证件出入一些场所和景区。
　　而这个社会, 也会真正变成她的家。
　　她们在店里参观时, 后厨飘来一股糕点香味, 应该是云璐璐刚做的点心快出炉了。
　　“你今天有培训烘焙吗？”尹雅问。
　　“有。”沧澜烟点头, 还补充了一句评价，“烘焙比烹饪简单。”
　　尹雅没尝试过自己烘焙东西, 但她没少听岑想抱怨擀面皮有多累，制作步骤有多繁琐，自己写文时，也看过不少烘焙视频。
　　不过听沧澜烟说简单，她就觉得这对沧澜烟而言，应该确实是一项简单的工作，松了一口气的同时，在心里为这老妖精的职业规划又添了一个选项。
　　见云璐璐还在和岑想聊天，沧澜烟就将尹雅牵到后厨，等烤箱定时结束后，戴上特殊的厚手套取出托盘，将一只只牛角包夹到冷却用的架子上。
　　“做这种面包不难，只是费时。”她说，“不过等待发酵、冷藏和烤制的时候，可以试做许多饮料。”
　　尹雅进来之前特意问过云璐璐，牛角包冷下来之后，她就洗手拿了一只吃，一边吃，一边听沧澜烟慢慢讲述今天的培训心得。
　　听着听着，她总觉得沧澜烟似乎想要教会自己烘焙，忍不住开始思考在自家厨房加一台烤箱的可能性。
　　“云璐璐申请到了古服文化节的摊位。”沧澜烟忽然话题一转，“当天她会在摊位上出售一些手工饼干和蛋挞。”
　　“这么快？”尹雅下意识脱口而出，说完才想起云璐璐曾经也是个社长，当然知道古服文化节这类大型校园活动会有什么商机。
　　不过她反应很快，马上就问：“那我们到时候能帮什么忙呀？”
　　“稍微当一下‘吉祥物’。”沧澜烟说完，又补充一句，“云璐璐的说法。”
　　尹雅了然。
　　毕竟这老妖精实在长得太扎眼了，要是再穿一身古服，好好打扮打扮，站在摊位前就能吸引大批顾客，更不用说她还会施法术故意引起别人的注意。
　　离开米滋西饼屋的时候，尹雅还带走了两只牛角包。
　　是云璐璐执意要送她的，正好她也喜欢吃牛角包，干脆带回家，当今天的夜宵或明天的早饭。
　　按照节气，春天已经快过去一半了，气温一天天地热起来，白昼的时间也在慢慢变长。
　　“我在想……”
　　漫步在都市的街道上，尹雅拎着牛角包，慢悠悠地踱着步子，“今晚在家做一顿饭，给你尝尝我的拿手菜，然后……嗯，给妈妈打个视频电话。”
　　“算是庆祝我入住的接风洗尘宴？”沧澜烟问。
　　“对，我就是这个打算。”尹雅点头，“刚好这个时候是下班族买菜的时间，超市里多少会放上新鲜食材，现在去还来得及。”
　　她顿了顿，“我要让妈妈知道，你是非常非常重要而特别的‘客人’。”
　　-
　　半小时后，沧澜烟把一罐可乐放在厨房的料理台上，诧异地看向正在给鸡翅焯水的尹雅。
　　“可乐鸡翅？”她难以置信地问。
　　“嗯！特别好吃！”尹雅点头，“你帮我把荸荠削一下皮，切成片，大概这么厚。”
　　她伸手对沧澜烟比划了一下，注意力还停留在锅里。
　　沧澜烟微微挑眉，却还是照做，边给荸荠削皮，边问：“你要做几道菜？”
　　“可乐鸡翅、拔丝鸡蛋、清炒荸荠、茄汁豆腐、酸辣娃娃菜。”尹雅报了一串菜名，“基本都是酸甜口的，可能也就酸辣娃娃菜你不太喜欢。”
　　“多辣？”沧澜烟问。
　　“我个人觉得不算太辣吧。”尹雅说，“但我比较喜欢烧得辣一点，所以到时候你看着办，吃不了有我。”
　　给鸡翅焯完水，她特意换了另一只锅子炖鸡翅，空出炒锅开始做其他菜。
　　要洗的菜只有荸荠、番茄和娃娃菜，用不了多少时间。
　　炒菜的过程对于沧澜烟而言，就跟变魔术似的，她站在一旁，看着尹雅娴熟地放下各种食材和调料，调整火的大小，勾芡、收汁，尝也不尝就直接出锅装盘。
　　沧澜烟一点也不担心尹雅会不会因为没尝味道，而做出口味极端的菜，等最后一道素菜炒完，可乐鸡翅也跟着出锅，撒上白芝麻，她也没有因为香味诱人而去品尝，坦然地帮着尹雅将所有菜都端上了茶几。
　　小小的茶几一下子被五盘菜填满，尹雅盛了两碗饭，还故意弄了一点造型，又把剩下的可乐倒进透明的玻璃杯里，一人一杯放好，这才拨通母亲的视频电话。
　　时间卡得很好，依照她对母亲的作息了解，这个时间母亲正好已经结束吃饭，正在看电视剧或书。
　　但这一次拨出去，过了很久，她才见母亲接起来。
　　“雅雅怎么了？”母亲和善地笑着问，“突然打电话给妈妈。”
　　“……妈妈是在应酬吗？”发现背景也不像是在家里，尹雅问。
　　“不算应酬，就是到外面吃顿饭。”母亲却否认道，“你要和妈妈说什么呀？”
　　尹雅莫名感觉母亲今天客气得有点过分了，不过既然母亲愿意和自己多说会儿话，她也就没多想，直接把镜头投向沧澜烟。
　　“我有室友了，妈妈。”她轻声说，然后把镜头对准了茶几，“我给她做了很多菜，都是她喜欢的口味。”
　　只是短短几句话，刚才做菜的时候，她不知道已经独自演练了多少遍，才得以用平静而带笑的声音说出来。
　　“您好。”沧澜烟也配合着出声，“我叫岑南烟，以后要承蒙雅雅照顾了。”
　　她们打算最初不透露太多信息，毕竟岑想还没把身份证办下来，介绍起来要是母亲刨根究底，就不好办了。
　　尹雅到底还是紧张，注意力始终在母亲的神态上，见母亲面露错愕，她抿着唇咬紧牙关，尽量不要让自己做出过于局促不安的小动作。
　　“啊，欢迎你和雅雅做室友！”良久，回过神的母亲才笑着说，“雅雅的手艺很好，多吃点菜啊，不要客气！”
　　“那我们就先吃饭啦。”尹雅也跟着扯动唇角，“菜冷了不好。”
　　第一通有沧澜烟出场的视频电话并没有持续太久，但挂断视频电话后，尹雅收起手机，拿着筷子却久久没有落下。
　　“菜冷了不好。”沧澜烟用她刚说过的话来提醒她，顺势往她碗里夹了一筷子酸辣娃娃菜。
　　尹雅应了一声，摘下眼镜放到电脑桌上，再走回来坐下。
　　“其实我有点……不知道该怎么形容现在的心情。”她喃喃，“妈妈不像在应酬，也没有自己去外面吃晚饭的习惯。我觉得……我觉得她应该是……”
　　“你想知道么？”沧澜烟问。
　　“我……可以知道吗？”尹雅小声问。
　　“你若想，自然可以知道。”沧澜烟笃定地回答她。
　　就在昨天，她放出了新的灵力麻雀，现在那只麻雀正在实时监控神明母亲的一举一动。
　　尹雅却没有立刻回答，而是考虑了很久，才问：“妈妈是在和‘真爱’约会吗？”
　　这个问题非常直白，直白到让沧澜烟莫名能听见什么东西撕裂的轻微声响。
　　正是因为这种错觉，她也陷入了一瞬的沉默，随后放下筷子，闭上眼睛，“稍等。”
　　尹雅就乖乖等着了。
　　热气腾腾的菜谁也没动，她在等一个结果，而沧澜烟则在趁机斟酌说辞。
　　“……在回答你的问题之前，有一个情报需要你做足心理准备，我才能说。”
　　睁开眼睛时，沧澜烟谨慎地提醒道。
　　“没事，我早就设想过很多次了。”尹雅说完，下意识咬了咬唇，又说，“如果妈妈真的要和那个人一起过下半辈子，这是我迟早要面对的。”
　　四目相对几秒，沧澜烟才点了头，挥手释放出一片灵力，使之凝成电视机那样的一方屏幕。
　　“你母亲的那位‘真爱’，是一位外表打扮成男性的女性。”
　　她说话时，灵力屏幕上也跟着出现一个人形影像，慢慢变得清晰，“在女同性恋中，这类女性似乎被称为t或者铁t。我之所以有这样的判断，是因为你母亲当时征求你的意见时，用的是‘新爸爸’这个词，而非‘新妈妈’。”
　　沧澜烟一直在关注着尹雅的神情。
　　她甚至已经在准备抹消短时记忆的法术，一旦神明流露出异样的情绪变化，她会立即选择施法。
　　下一秒，她就听尹雅说：“原来是这样啊。”
　　神明的声音平静极了，却并不像毫无生机的一潭死水，而是……如同她们昨夜梦中所见的，海面一样的平静。


第118章 
　　“……雅雅。”
　　一阵沉默之后, 还是沧澜烟先开口，“你在愤怒。”
　　她是海族，又在深海居住过三百年, 自然最清楚平静的海面之下究竟暗藏着多少汹涌。
　　如今的神明正如她见过的那些海面, 表面平静, 内心却已经怒不可遏。
　　“我想知道, 母亲明白对方的性别吗？”尹雅回过神，坦然地问，“还是说, 她渴望被爱, 却不敢找男性, 而是找男性外表的女性去替代, 以为这样就不会让自己受到伤害？”
　　她写了那么多年的小说，见识过太多骇人听闻的社会新闻——真正的坏人，从来没有性别之分。
　　“性别已知晓，动机尚在调查。”沧澜烟说, “另外, 你母亲现下的确是在和这位‘真爱’约会。”
　　“哈。”尹雅嘲讽似的冷笑一声, 却没有再多追问，低头夹起碗里的酸辣娃娃菜。
　　“吃饭吧。”她平静地说，“菜冷了不好。”
　　尹雅很早以前就听说过《压死骆驼的最后一根稻草》这则寓言故事。
　　崩溃往往是在诸多压力累加起来之后发生的，听完沧澜烟的这些情报之后, 她也大致明白, “压死”另一个自己的那根稻草, 并不是母亲寻到新欢, 而是新欢是个女人。
　　母亲没有被对方欺骗，而是在知道对方的性别后, 还能真心和对方相爱，对于另一个自己而言，这是相当致命的背叛，意味着自己整整六年的自我束缚和忏悔，都成了笑话。
　　如果这辈子她没有遇上沧澜烟，没有和沧澜烟一起经历那么多，没有在沧澜烟的引导下，解开长达六年的心结，得知这个情报后，只怕也会崩溃到自我了结生命。
　　她从来没有想过，原来这个世界上最爱自己的亲人，以及自己最爱的亲人，会在多年之后再一次给予自己如此沉重的伤害。
　　显现影像的法术光屏散去后，她们默默地吃完了这顿意义相当特殊的晚饭。
　　“有什么打算？”
　　收拾餐具时，沧澜烟再次主动问。
　　“还能有什么打算？”尹雅闷声说，“那个世界的‘我’已经回不来了。”
　　作者的死，导致了未完结状态的书中世界的崩塌，也让沧澜烟在那个崩塌的世界里，独自呆了千年之久。
　　就像沧澜烟永远无法回归真正的故乡一样，她也没办法让已经死去的那个自己复活。
　　她只不过，是个普普通通的人类。
　　即便不甘心，既定的现实也只有接受的份。
　　“不与你母亲再视频通话确认么？”沧澜烟问。
　　“不用了。”尹雅摇头，“我信你。”
　　见沧澜烟沉默，她顿了顿，“能不能告诉我，你是从什么时候开始监视我妈妈的？”
　　她很清楚，在这件事上，沧澜烟没有任何撒谎的理由和必要。
　　依照沧澜烟的性格，会做出这么笃定的判断，肯定不是临时调查得出的结论。
　　“……有一阵子了。”沧澜烟如实承认，“便是在你看过那部狗血电视剧之后。”
　　那部狗血电视剧的剧情简直快要照进现实，尹雅稍微回想一下就有了印象，震惊地瞪大了眼睛，有些不知所措地喃喃：“原来你那天晚上……就放在心上了啊。”
　　她对那天晚上的全部记忆，基本都是陪0鱼研究新玩具，结果自己最后累个半死不活，倒床就睡。
　　现在想来，那时沧澜烟也许是故意用那些事去转移她的注意力吧。
　　“监视你母亲，不过是出于我个人的习惯和喜好。”沧澜烟却摇头解释道，“虽是监视，亦是保护，防止那位‘真爱’伤害她。如果你不接受，我可以现在就撤回法术。”
　　尹雅“嗯”了一声，“既然是保护，那就继续放着吧。至于妈妈……不管她这么做是出于什么样的动机，我都可以理解，但我不会原谅她。”
　　将鸡骨头全部收进垃圾袋，她又低声说：“人族自古就说‘生恩养恩不可忘’，以前我打算怎么对待妈妈，以后也会照常，不管是赡养还是别的。”
　　“但她现在想要去追求什么，都是她自己的事，我不打算做任何的干涉。”
　　“我只想……先和你一起好好地过日子。”
　　她话音刚落，只见桌上的脏盘子全部自动移到了沧澜烟手边。
　　“我尊重你的选择。”沧澜烟温声说。
　　丢完厨余垃圾，洗完餐具，尹雅洗净手又刷了牙，主动牵着沧澜烟进了卫生间。
　　哪怕知道明天第一第二节 有课，需要早起，她依然选择了用浴缸。
　　不过她很快就发现，沧澜烟似乎并不在状态，虽然手法如常，一点也没有生疏的感觉，但她就是觉得这老妖精在走神。
　　“你在想什么？”她干脆找了个机会问。
　　“在想你不让做的事。”沧澜烟俯下脸，轻轻蹭她右颊的同时，从容加了一指。
　　尹雅猝不及防，过了好一阵，才提起声音说：“我想听听看。”
　　“昨天的婚纱，你喜欢么？”沧澜烟却转移了话题。
　　见尹雅点头，她继续问：“古服文化节那天，我们再穿一次可好？”
　　尹雅一愣，但她很快就明白了沧澜烟的意思。
　　这确实是一种报复的方式，虽然相对来说温和而隐晦，可也确实是放在今天以前，她会坚决阻止的事。
　　“就、就单纯是穿着吗？”尹雅忍不住问，“除了你的独唱，还有帮云学姐当‘吉祥物’，我们好像没有被委派参加别的活动吧？”
　　“那就等可以自由活动的时候，手挽手漫步校园吧。”沧澜烟说，“我看过古服文化节的策划方案，活动范围并不小，正好也为vlog取景。”
　　“那我明天、明天去问问二想和贺汀兰……”尹雅颤着声音说，一时竟不知声音颤抖是因为对未来的兴奋和紧张，还是因为此时的感觉。
　　走神的老妖精终于认真起来，令她的声音似是被困在喉咙里一样。
　　如瀑雪发全垂落在她脸颊两侧，不一会儿，就沾上了她的泪水。
　　可她却不许沧澜烟到此为止，为了寻求安全感，她还紧紧圈住了沧澜烟的颈子，一遍又一遍用软得不像话的哭腔重复着“沧澜烟”。
　　沧澜烟明白，这是神明习惯她之后的情绪宣泄方式，因此也就没有停下，只是控制着力道，不要真的把这只小仓鼠惹哭了。
　　-
　　次日，尹雅刚下课就收到了快递短信，干脆叫上岑想，请她帮自己装直播设备。
　　沧澜烟今天也去西饼屋培训了，出租房里这时候只有尹雅和岑想。
　　岑想拆包的时候，尹雅就顺便跟她说了昨晚发生的各种事。
　　谁知岑想听了个开头就差点绷不住想骂人，只好让尹雅先等等，接着全神贯注装起设备。
　　装完，她才重重叹了口气，耐心听完尹雅的讲述，又问了些自己很久以前就困惑过的小细节，最后咬牙切齿地说：“你妈怎么能这样啊？！要没有你家老鱼帮着解心结，你命都没了啊！”
　　她还是第一次听尹雅亲口讲述成为“深柜”的原因，此时却比尹雅本人还要生气：“愧疚之后觉得拿钱补偿你就行了？但凡她真觉得愧疚，也不至于等关系都确定了，再告诉你以后要有个新家人！假模假样恶心谁呢？！还有昨晚……”
　　她深吸一口气，继续骂：“昨晚你妈肯定是猜到什么了！她都跟女同谈成‘真爱’了，再不理解深柜女儿突然多了个同性室友是什么意思，我是绝对不相信的！这么多个小时过去了，她既没多问你的新室友是什么情况，也没解释自己昨晚到底在外面干嘛，真以为这就是在尊重你啊？！”
　　“穿！就听鱼的！你们22号就穿着婚纱漫步校园去！”不等尹雅开口，岑想拍着桌子说，“视频我来拍，我来剪！要多浪漫有多浪漫！剪完让我妈发给你妈，她不爱的女儿有的是别人爱！”
　　尹雅被她这噼里啪啦一连串的话给说懵了，好在她昨晚就已经想明白了以后，定了定神，捕捉关键词后笑着应下：“那拍摄和剪辑就拜托啦！”
　　临走前，岑想不忘叮嘱：“你千万不要拿血缘关系道德绑架自己！你没错也没罪！而且，我们现在已经有底气去追求我们自己的幸福了！”
　　她还说“你要是缺钱我随时借你”，“以后我爸妈就是你爸妈”，“我家就是你家”，又叨叨了一长串话，直到和瞬移回来的沧澜烟对上目光，才刹住话：“大佬午安！”
　　沧澜烟微微颔首，抬手递过一只精致的点心袋，“云璐璐让我捎给你的玛卡龙。”
　　小巧的法式圆饼是粉、紫二色的，顶上还盖着玫瑰印章。
　　岑想一看就喜欢得不得了，乐颠颠地拎着点心袋走了。
　　“二想倒是个仗义的人。”她彻底离开后，沧澜烟评价道。
　　“你是不是都听见了？”尹雅好奇地问。
　　“算吧。”沧澜烟顺手摘下衣帽架上的挎包，拎出一只粉色小水母，“依你昨晚所说，不管是家里，还是你的书包、挎包里，我都留了这些小家伙，自然听得一清二楚。”
　　她们之间已经没有什么需要隐瞒了，这些水母的监视主要还是为了保护尹雅，一旦发生了什么事，她便可第一时间知晓，也可第一时间赶到。
　　而且，这也是尹雅特意向她提出来的建议。
　　水母算是她们都特别喜欢的生物，留在家里的灵力水母被沧澜烟稍微用法术加持之后，就变成了会对触碰做出一定反应的“智能生物”。只不过，这些触碰倒是不会被沧澜烟共感。
　　“其实二想那句话，我很赞同。”
　　坐在沙发上挼着一只小水母，尹雅轻声说，“我们已经有足够的底气，去追求我们自己的幸福了。”
　　她已经大三了，再过一年多，就该迈入社会，成为真正的“独立人”。
　　那之后的路，谁也掌控不了，都将由她和她所信任的朋友们一起来走。
　　更何况，她现在已经有了爱人。
　　——可以让她放心地爱一世，也可以放心被爱一世的那位守护神。
　　（正文完）


第119章 番外一
3月22日, 校古服文化节当天。
　　下午第六节 课下课后，尹雅刚跟着岑想和贺汀兰急匆匆踏出教室，就和等在走廊上的沧澜烟对上目光。
　　“你的脸色怎么不太好看？”下楼时, 尹雅小声问。
　　“坐车过来的。”沧澜烟也低声说, “还在克服, 不必担心。”
　　米滋西饼屋距离临江大学校区并不近, 云璐璐的商品、摊位和广告牌都得靠专车来运输。
　　最近沧澜烟为了克服晕车的毛病，总会给自己坐车的机会，于是结束培训之后, 就和云璐璐一起乘车过来了。
　　尹雅刚点头, 就听岑想在旁边轻咳一声, 转头就见她已经拿起了拍摄杆, 顿时吃了一惊，“这就开始拍了？！”
　　“是啊！”岑想扶正镜头，边走边说，“反正课后从教室赶到社团换服装, 也算校园生活的一部分嘛。”
　　既然连负责剪辑的人都这么说了, 尹雅也就没再问, 然而动作却拘束起来，有点不知道该和沧澜烟保持什么样的距离。
　　她正纠结，指缝里忽然探入冰凉，低头就看到沧澜烟主动牵住自己的手, 纤长而白净的五指轻轻扣在她的手背上。
　　尹雅瞬间绷直了背, 目光看向前方, 却不自觉地开始游离。
　　“放松。”
　　她听见沧澜烟用只有她们能听见的音量提醒, “明明什么都做过，怎么连牵手都要紧张？”
　　尹雅无法反驳, 只好也跟着扣住她的手背，指尖在她冰凉的皮肤上摩挲了很久，才真正放松下来。
　　她没好意思告诉沧澜烟，明明只是个一年一度的校内活动，她却感觉自己真要去参加婚礼似的。
　　——毕竟两套婚服此刻都被沧澜烟拎着，是这老妖精昨晚用灵力幻化出来的，连头饰和红盖头都备齐了。
　　贺汀兰作为古服社团的社长，一下楼就先骑车走了，尹雅一行人随着下课的人潮走到空旷处，离开教学楼后，往生活区的社团活动中心赶去。
　　路上，岑想不忘问：“说说现在的心情或者感想？随意一点。”
　　“啊！那肯定是紧张！”尹雅下意识说，“我还是第一次作为工作人员，参加这种大型校园活动……”
　　“我很期待。”沧澜烟却说，“期待和雅雅一起换上古服，期待登台唱歌，也期待后续的活动。”
　　换衣服的场所本该在社团活动中心，但岑想觉得化妆可能会忙不过来，跟贺汀兰打过招呼后，直接带着她们来到了自己的寝室。
　　“没人会进来，她们都去逛摊位了。”看完寝室群聊消息，岑想拉上阳台门的帘子，向她们打包票，“快变吧！”
　　五分钟后，穿着婚服的尹雅坐在岑想的座位上，闭着眼睛，任由她对自己的脸颊扑粉。
　　“还在拍吗？”她好奇地问。
　　“在拍在拍。”岑想笑着说，“别慌，我剪辑，你就放心吧！”
　　沧澜烟则坐在另一个学生的座位上，对着镜子慢慢调整发型和结辫子。
　　看过往期的古服文化节视频后，她索性恢复了满头雪发，别人若是问起来，只需说是戴了cosplay用的假发即可。
　　“大佬等下要开嗓吗？”给尹雅贴假睫毛时，岑想问，“社团活动中心有教室是专供临时练歌和练乐器的，如果需要的话可以借用。”
　　“不必麻烦。”沧澜烟说完，刚刚还在卷发丝的手指掐了个诀，一圈灵力瞬间将她围在中央。
　　“寝室没人来的话，她用隔绝声音的结界就行。”尹雅为岑想解释。
　　岑想“噢”了一声，转过去看时，果然见沧澜烟嘴巴开合，想必已经在练声了。
　　因为活动时间是在周一，古服文化节的正式开幕时间被定在下午三点到晚上六点，生活区的大广场上已经搭起了舞台，各种摊位也摆了起来。
　　怕等会儿饿着，涂口红之前，尹雅特意向岑想要了吃的。
　　结果岑想还没把零食找出来，沧澜烟就先将一袋酥皮泡芙放在了她面前。
　　尹雅没想到她还会给自己准备吃的——主要她确实没看到沧澜烟带了吃的东西过来，拆开包装之后挑了一只泡芙，一口咬下去，酥脆的表皮和细腻的内馅，简直在一瞬间给了她双倍的满足感。
　　尹雅小心地接着酥皮，吃完一只，忍不住问：“是不是你做的？”
　　见沧澜烟点头，她兴奋地递了一只给岑想：“快尝尝！”
　　“啧啧，没想到我有生之年还能看到雅崽炫耀‘爱心甜点’的时候！”岑想啧啧连声，靠这番话向沧澜烟解释了尹雅这么做的用意，才敢接过泡芙品尝。
　　不过她还是只尝了一只就没再碰，剩下的泡芙全进了尹雅肚子。
　　按照节目单，沧澜烟的独唱被安排在比较靠后的位置，大概要五点左右才能轮到。
　　尹雅化完妆之后，就被沧澜烟牵着走出去，小心提着裙摆，跟在她身后走下楼梯，来到生活区的广场上。
　　节目已经开始了，舞台前聚了不少观众，散落在各处的摊位也时不时有学生光顾。
　　尹雅一眼就发现了云璐璐的摊位，和沧澜烟、岑想走过去时，发现江景瑶三人正在采访云璐璐。
　　今天的云璐璐穿着一身藏青色的古式长裙，她很会挑选衣服和佩饰，微胖的身材这时反而为她添了几分贵气，像个老练的老板娘。
　　“学姐您好，我听说您曾经是文学社的社长，以前也参与过筹办和策划古服文化节的活动。”江景瑶笑着说，“能请您说说创业后重回故地的感想吗？”
　　云璐璐回应采访的时候，岑想下意识上前帮她招待新来摊位的顾客，刚放到桌上的手机被沧澜烟顺势拿走，镜头将她和云璐璐一起框了进去。
　　尹雅不擅长做这种事，老老实实站在一边当“吉祥物”。
　　云璐璐的摊位距离舞台并不远，不少学生被尹雅和沧澜烟吸引了过来，在发现她们穿的是同款婚服后，纷纷拍照留念。
　　“仙女姐姐能合个影吗？”
　　“我想问一下，你们穿的是不是婚服呀？”
　　“婚服？！这么刺激的吗？！”
　　“但是推文和节目单上没说有和古人结婚相关的节目呀……”
　　“不为了演节目。”沧澜烟截住话，声音轻而缓，带着一点笑，“只是想趁着这个难得的机会，和女朋友一起穿。”
　　这话相当于当众表白了，顿时引来一阵尖叫声，惹得舞台那边的观众都诧异看过来。
　　尹雅羞得脸都红了，侧身缩在一个安全距离内，生怕这放得开的老妖精会在大庭广众之下跟自己接吻。
　　……不过这个念头刚冒出来，她就觉得自己不对劲了。
　　她是真的变了。
　　放在以前，这是她根本连想都不敢想的事。
　　也许真是因为有她们当“吉祥物”，云璐璐的点心卖得很快，不到一个小时就售空了。
　　有些网上高强度冲浪的i站生活区用户认出了尹雅她们，于是云璐璐的摊位最后成了“粉丝见面会”，尹雅和沧澜烟也被几个真心嗑cp的女学生缠着问东问西。
　　“所以南烟大大很快就要直播唱歌了吗？”
　　“不一定。”沧澜烟摇头，“早上我有培训，雅雅也有早课，我们要早睡。”
　　“不过直播设备已经装好了。”岑想在一旁插话，“应该离开播也不远了。”
　　“那南烟大大直播会露脸吗？”又有人问，“呜呜不露脸露手也可以！南烟大大和尹学姐的手都好好看！”
　　立即有人点头附和：“对对对！要是南烟大大不能直播唱歌，看尹学姐直播露手码字也可以！”
　　“这些属于保密情报，就先不透露啦。”尹雅笑着回答，“不过开播之前，我们会在微博和动态通知大家的。”
　　不知不觉快到五点了，贺汀兰也特意打了微信电话过来，通知沧澜烟过去候场。
　　所有节目昨天都进行了彩排，沧澜烟自然也走过场子，知道哪里是候场的地方。
　　尹雅本以为自己不用过去，谁知沧澜烟经过她的时候，却牵起了她的手。
　　她愕然抬头，就对上一双含笑的琥珀色眼眸。
　　“不是说过穿上这身衣服之后，要一起去任何地方？”
　　薄唇启合，用非常温柔的声音向她问出这句话。
　　尹雅知道这老妖精就是故意的。
　　故意在这种时候，把她小说里的情话拿出来念。
　　但她还是被这诡计多端的老妖精牵走了，身后还跟着举起拍摄杆的岑想。
　　后台是在舞台边的一个临时小棚里，还有些参演后续节目的学生正在看台词和补妆。但这里看不了台上节目，只能听听声音。
　　尹雅找了个空位坐下，正纳闷自己要怎么看沧澜烟的节目，手里忽然被塞入一只凉滑的软物，低头一看，是只粉色的小水母。
　　“捧着，就坐在这里等我回来。”沧澜烟叮嘱她。
　　尹雅乖乖应了，倒是岑想忍不住举着拍摄杆离开棚子，说是打算去观众席拍。
　　几分钟后，台上的节目结束了，伴着主持人的报幕，已经戴上无线麦克风的沧澜烟从容离开了后台。
　　《大鱼》伴奏响起来的瞬间，尹雅只觉眉间一麻，随后视线模糊一阵，清晰起来时，她发现自己已经到了一个特殊的密闭幻境中。
　　四周像是被水充满，红帷封住了白玉般的圆形舞台。
　　沧澜烟就站在她的面前不远处，并没有戴着无线麦克风，带着她熟悉的淡淡笑容，与她相视一瞬，随着伴奏开始舞蹈。
　　缚神绫今天已经变成了大红色，婚服的广袖被舞动时，作为飘带的缚神绫也跟着翻飞。
　　尹雅甚至能清晰看见气泡随着动作升起，然而就在前奏结束之后，沧澜烟的歌声却响在了她的耳畔。
　　“海浪无声将夜幕深深淹没，漫过天空尽头的角落。”
　　就像她第一次听到沧澜烟唱歌，意识沉入深海的时候，鲛人的声音空灵而哀伤，仿佛携着她在绝望之中越沉越深。
　　可她最终却被海浪托起，鲛人牵住她的手，一边吟唱，一边带着她往上方的光源浮去。
　　不管海有多深，那只手始终没有松开。
　　天蓝色的鱼尾自大红的婚服底下伸出，鲛人的另一只手指向天际，五指似弹弦般轻拨，为她拂去一切迷雾。
　　“每一滴泪水，都向你流淌去。”
　　“倒流回，最初的相遇。”


第120章 番外二
　　临江大学今年的古服文化节结束还没多久, 一个合作校园vlog就上了i站的首页，播放量转眼破了万，很快就向三万、五万甚至十万增长。
　　尹雅真正意识到她们好像又火了的时候, 还是在沧澜烟首次开播唱歌的那天晚上, 后台的实时观看人数, 以及实时弹幕数和打赏量, 让她差点以为自己在看哪个大佬的直播间。
　　此时她正盘膝坐在卧室下铺，用电脑开着自己的i站小号，和岑想的大号一起充当房管, 安静地蹲在直播间听沧澜烟和弹幕聊天。
　　她不得不承认, 岑想的猜测是对的, 这老妖精瞧着高冷, 其实聊起天来还挺平易近人的，也难怪云璐璐当时会在不知道她身份的前提下，还对她有那么高的评价。
　　沧澜烟开始唱歌的时候，尹雅又想起她曾对自己说过, 族中那些鲛人虽然畏惧她, 对她倒苦水诉说烦恼时, 却总会毫无顾忌。
　　她并不是生来就会倾听和排忧解难的守护神，但她的确将“守护神”这个身份深深刻进了自己的灵魂里。
　　由于是首次开播，沧澜烟从晚上六点就开始唱歌，唱几首, 会停下来与观众聊会儿天, 隔段时间还会借口倒水和上厕所暂时离开。
　　可实际上, 她是去卧室和尹雅腻歪。
　　尹雅倒是一点也不担心她们的声音会传到直播间去。
　　这老妖精早就以“可能会扰民”为由, 在开播前已经布置好了隔绝声音的屏障，也是因此, 直播时几乎听不到杂音。
　　只不过密闭的隔音空间多少会有点回响，甚至有弹幕带着狗头表情问“主播是不是在厕所唱歌”。
　　每次腻歪的时候，尹雅还是会有意控制时间，不让沧澜烟在卧室待太久——晾着观众总归不好。
　　但借口倒水和上厕所还是有必要的，不然被显微镜观众发现沧澜烟一坐就是几小时，也不行。
　　沧澜烟下播的时候，已经过了凌晨两点了。
　　也许因为明天是周六，即便已经这么晚，她宣布下播后，密集的弹幕还是迅速飞满了整个屏幕。
　　尹雅先开始还紧张地盯着直播间，后来就挂着直播的网页，听着歌码字去了。
　　由于马甲号会继承主号的积分，她那本为爱发电的《我与天才鲛人同居的二三事》写着写着就混上了积分自然榜，每天都有读者在文下打卡催更。
　　尹雅想了想，干脆直接在文案上挂了公告，向读者保证会写到完结，但更新还是要看状态，为了保证质量，就不日更了，也不会入v，大家随缘入坑追文。
　　跟上本书不同，这本书她不再想着中后期搞事情，而是慢慢地、老老实实地写一个纯粹的恋爱故事，顺便研究两个角色在安宁祥和的社会背景之下，究竟要如何水到渠成地变成彼此的“真爱”。
　　不过今天的新章发出去还没半小时，她就被自己的“真爱”抱进了浴缸。
　　自从那天解封部分禁令之后，“0鱼”这个属性差不多已经变成仅限于口头上的称呼了。
　　尹雅也懒得主动，除非沧澜烟主动进浴缸，还扬起鱼尾巴向她挑衅，她才会抱着鱼尾慢吞吞地薅鳞片。
　　沧澜烟能亲自动手之后，她就觉得能躺平为什么还要努力争当1。
　　时间转眼就到了三月底，尹雅始终没有接到母亲的新消息，而岑想也到底没有真把vlog转给她母亲看。
　　直到四月初的生活费打款日，尹雅发现母亲给的生活费又一次翻了倍，才主动打了微信电话过去。
　　母亲的气色看上去好了不少，尹雅本该高兴的，但她一想到母亲瞒着自己的事，竟连一个微笑也没法再挤出来了。
　　“妈妈，这次又是因为什么？”她尽可能让自己的语气保持冷静。
　　“妈妈又一次后知后觉知道，自己做了不可饶恕的事。”母亲苦笑，“除了钱，妈妈真的不知道该怎么向你补偿才好……”
　　“究竟是什么事，妈妈？”尹雅轻声问。
　　随后，她就从母亲那里听到了早已被沧澜烟确定的事。
　　母亲泪流满面地向她道歉，她却麻木地想着，如果是另一个没有遇见沧澜烟的自己，听到这些道歉之后，究竟会想什么。
　　那个自己会想着活下去，并且像母亲一样，有朝一日也找到属于自己的真爱吗？
　　可世上恐怕没有第二个人能像沧澜烟那样，爱她、理解她，并且引导她一点点走出过去的阴影。
　　母亲能走出被男同骗婚的阴影，抛开性别的桎梏，找到真正属于自己的幸福，她本该理解并祝福——如果她从没被母亲伤害过，也从没陷入那长达六年的自我封闭。
　　尹雅其实并不觉得自己那天的选择有多么明智。她和母亲有着同样的性格，懦弱又倔强，所能想到的所谓“解决办法”，恐怕也只能算是逃避。
　　她确实能靠稿费或者别的工作自己养活自己，可她没法和母亲完全斩断关系。
　　那样的纠结，既源于她自己，也源于她自记事起的生长环境。
　　血缘羁绊只怕永远是人族最纠结的关系，尤其是曾被亲人悉心呵护过，捧在心上当做宝贝，却也被亲人用最恶毒的话咒骂、否认和嘲讽之后。
　　因此，在通话的最后，尹雅也只是说：“我会理解您、祝福您，但这些事我也会一直记得——我还是无法原谅您。”
　　母亲却说，她并不是想求原谅，只是终于意识到，什么话是作为一个母亲应该和孩子坦白和说开的。
　　以前她一直没做好也没做到，只希望今后多少能够有点进步。
　　“南烟是个好姑娘，我听岑想的妈妈说过了。”母亲抹着眼泪，欣慰地说，“你能和她在一起，妈妈也很放心。”
　　挂断电话之后，尹雅埋在枕头里哭了很久。
　　沧澜烟把她抱起来，给她擦眼泪，问她哪里难过的时候，她也说不出自己在哭什么，就是突然很想哭，眼泪根本止不住。
　　后来她哭累了，就靠在沧澜烟的怀里沉沉睡去，被熟悉的声音唤醒的时候，却发现自己正坐在米滋西饼屋里。
　　这会儿不是营业时间，店门已经关了，岑想和云璐璐就坐在她对面，一杯温热的茉莉奶绿被沧澜烟递到她面前。
　　尹雅便想起来，自己好像确实跟沧澜烟说过，如果自己因为家人的事情而烦恼，希望她可以带她去找云璐璐或者岑想。
　　——不过这个办法当时还是沧澜烟提议的，她自认为这辈子恐怕都无法理解血缘羁绊带来的烦恼，既然如此，难过的时候不如就去找有相似烦恼的同龄人聊聊。
　　总之离开西饼屋后，尹雅基本已经释怀了。
　　岑想还给她看了家人群的聊天记录，“我爸妈已经回家了，就是办领养手续和申领身份证的流程有点长，大佬本人也要到场，到时候需要跟你借走几天，会有人过来接大佬。住处你也不用担心，我家有客房，我妈会安排好的。”
　　尹雅听完一愣，下意识问：“几天啊？”
　　“那我也不太清楚。”岑想为难地收起手机，“不过我爸有认识的朋友，多少会快一点吧。”
　　她说归说，尹雅答应下来的时候，万万没想到只是过了两天，岑母就开着车过来接沧澜烟了。
　　“雅雅，介不介意我带她去给你妈提前瞧瞧？”开车之前，岑母忽然问。
　　尹雅短促地“啊”了一声，下意识看向沧澜烟，见对方正鼓励地注视着自己，才回答：“南烟不介意，我就不介意……”
　　等岑母愉快地将豪车开走时，尹雅感觉自己的心脏还在疯了似的跳。
　　其实她很想请假陪沧澜烟的，奈何沧澜烟却以学分和更新为由，半劝半威胁，才让她乖乖留下来上课，老老实实等她回来。
　　办理手续的进度，尹雅每天都在跟进。
　　沧澜烟也会给她发各种照片，既有各种文件，也有一日三餐，甚至是岑家小院子里的花鸟。
　　然而沧澜烟不在的每一天，尹雅都感觉时间变得额外漫长。
　　哪怕包里、家里随处可见沧澜烟留下的水母们，哪怕一回家就可以抱着散发薄荷淡香的抱枕，哪怕打开手机给沧澜烟发消息基本会得到秒回，尹雅依然觉得怪不习惯的。
　　以前她的习惯是独自窝在出租房里，看书看剧码字打游戏。
　　可现在，她的习惯成了沧澜烟。
　　沧澜烟最开始离家那几天，她只是觉得寂寞，时间一长却开始恐惧，就连微信消息也要求沧澜烟给她发语音，不许打字。
　　她生怕这段时间的一切都只是一场梦，梦醒就没有沧澜烟了。
　　这些沧澜烟都依着她。
　　后来，到了晚上她准备睡觉的时候，沧澜烟还主动问：“要不要整晚挂着语音或者视频通话？”
　　于是每天尹雅早上醒来的时候，一睁眼就能看见沧澜烟在镜头里的睡颜。
　　——这老妖精还特意向岑家借了个手机支架，为的就是这个效果。
　　沧澜烟离开的这段时间，尹雅全靠嗅着海豚抱枕上的薄荷淡香入眠。
　　但睡着后，她并没有进入心像幻景，也没有再失眠，通常都是一觉到天明，睁眼之后边洗漱，边等着沧澜烟醒来，然后向她道声“早安”。
　　她就因此暂时喜欢上了夜晚，也只有夜晚入睡的时候，她才会觉得时间依然过得很快。
　　时间流逝着流逝着，沧澜烟也会马上回来。
　　四月中旬的一个清晨，尹雅正睡得迷糊，忽然感到一片凉意贴上自己的脸颊。
　　她瞬间就醒了，猛然睁开眼睛。
　　昏暗的卧室内，一张熟悉的脸正在她眼前缓缓放大。
　　雪发散落在她的颈间，散发着她最喜欢的薄荷淡香。


第121章 番外三
　　一拿到身份证, 沧澜烟就主动去疾病防控中心做体检，准备办健康证。
　　这回尹雅特意请了半天假，陪她一起去。
　　其实她真的挺担心体检会查出什么来, 比如发现沧澜烟并不是人。
　　可体检既是餐饮业上岗必须要做的, 也是沧澜烟主动提出的要求, 她就只能怀着忐忑的心情, 陪着沧澜烟一大早就去防控中心跑流程。
　　想必沧澜烟事先查过体检项目，也了解过跑流程的最佳顺序，尹雅还在防控中心晕头转向的时候, 已经被她牵着从容走向各个科室。
　　就连尹雅觉得最尴尬的采样化验, 这老妖精也进行得面不改色。
　　“你还在担心。”
　　走在街上时, 沧澜烟忽然说。
　　“我当然在担心！”尹雅下意识脱口, “先不说现在机器查得有多细微，人工检验判定报告的时候，发现异常也会上报的！”
　　“我看过许多解剖视频。”沧澜烟说，“已对人体的骨骼和内脏构造及血管分布了如指掌。”
　　尹雅这才想起她确实很早以前就在看解剖视频了, 国内外的解剖公开课都有, 但还是握紧了她的手, 小声说：“那血常规和……那些检查呢？主要是血常规，你的血……”
　　鲛人血的功效，她可是亲身体验过的。
　　话还没说完，她只觉手被轻轻回握了一下, 头发也被揉了揉。
　　“别怕。”沧澜烟温声说。
　　也许是她又在声音里用了什么法术, 尹雅莫名就真的感觉紧张情绪缓了下去, 被她顺毛时, 不知不觉应了声：“嗯，我不怕。”
　　那场大概持续了半个月的短暂分别之后, 她发现自己总会因为各种原因，害怕沧澜烟会离开。
　　不管沧澜烟是因为“穿越”这种小概率意外离开，还是因为被发现异常后，被人带走做研究，她都怕。
　　三天之后，直到沧澜烟平安拿到了自己的体检报告和健康证，尹雅才算真正放下心来。
　　虽然不知道这老妖精是怎么瞒过去的，但有了这些证明，沧澜烟应该就不会引起研究人员的注意了。
　　-
　　尹雅毕业的时候，米滋西饼屋已经成了临江市知名的网红店。
　　沧澜烟的主业依然是在米滋西饼屋工作，有时在后厨烤制点心，有时在前台调配饮料，偶尔会拍vlog传到她们共同营业的i站账号上，晚间则随缘开播唱歌。
　　岑想在大四的实习期就继承了家业，和父母一起做生意，打算将存下来的钱全部投资给云璐璐，帮她把西饼屋越做越大。
　　毕业典礼结束后，穿着学士服的尹雅被岑想拉去和同学们合影留念。
　　沧澜烟端着相机，慢悠悠地跟在她们后面，看着这些充满活力的姑娘们一起用手指或鞋子摆出各种pose，再一起将学士帽高高地抛向天空，大声喊出“我们毕业啦”。
　　她看过许多大学生毕业的视频，类似这样的流程，似乎在每个学校、每个专业都会出现。
　　但当她看到几个熟面孔做着同样的流程时，却感觉内心被触动，一种温暖的喜悦不知不觉涌出，令她不禁按下快门，将这些值得记忆的瞬间抓拍下来。
　　人族寿数短暂，从婴儿到孩童，到少年，再到青年、中年、老年，每个阶段几乎都很明确，时间一旦过去，也没有重来的机会。
　　沧澜烟活了两千余年，觉得自己的阶段似乎就止步于“青年”了。
　　直到她来到这个陌生的世界，遇见一位弱小的创世神，并与之缔结命魂契，方感到被停滞的时间又流动了起来。
　　——她与神明缔结命魂契的时间并不算早，在神明毕业后的第三年，终于明白何为“真爱”的神明，才写下了解除不老不死的办法。
　　缔结命魂契后，她们再也没有长生和来生转世，只一世相守。
　　作为妖的一方，会随着作为人的一方而老去，即便灵力不会衰退，但施法的反应会随着年长而变缓。
　　倘若一方死去，另一方也将殒命。
　　简而言之，就是让妖像普通的人类那样，和爱人一起经历生命余下的全部阶段。
　　而这也是沧澜烟的心愿。
　　她早就活累了，守护鲛人一族的那千年，她便累了，否则也不会选择进入圣树沉眠。
　　世界崩塌后的那千年，她和分离出来的自我更是尝遍孤独。
　　长生太苦，对她而言，能拥有寻常而短暂一世，反倒成了奢望。
　　正式缔结命魂契时，沧澜烟带着尹雅进入了“鲛人欢”的心像幻景当中。
　　这么多年过去，蓝弦子和蓝烟的故事早已完结，尹雅渐渐也学会控制心像幻景，因此她们现在所处的环境，被尹雅特意变幻成无人打扰的古代静室。
　　尹雅只负责写下规则，实践还得靠沧澜烟来。
　　她听沧澜烟的指点盘膝端坐，双手结印，掌心向天放在双膝上，闭上了眼睛。
　　没过多久，熟悉的冰凉点在她的眉心，淡淡的血腥味在她鼻尖漫开。
　　下一瞬，尹雅只觉什么东西穿透了自己的眉心，扎进脑袋里，撕裂般的疼痛令她忍不住叫出声，而这疼痛还在不断加剧，仿佛将她卷进了海中漩涡。
　　但她很快就感觉不到疼痛了，只是意识渐渐模糊。
　　恍惚之中，她好像置身于一片茫茫的黄沙里，周围阴沉沉的，风声呼啸着卷起沙尘，一浪又一浪从她眼前抛洒过去。
　　“我受够了！我不要待在这里！！我宁可被困在深海！！！”
　　一个熟悉的女声传来，分明是沧澜烟的哭声，可语气却是尹雅从没听过的。
　　“沧澜烟”在哭，哭得很伤心，然而另一个清冷的女声却无情地截住话：“别哭了。”
　　“我们都在沙里走了大半年了！！连只虫子都没看到！！”哭泣的女声嚷嚷，“你连哭都不让我哭？！那你告诉我啊！为什么一觉醒来这个世界就剩下我们了？！”
　　“谁来……呜，谁来告诉我们到底发生了什么啊？！”
　　“我已说过，世界的崩塌恐怕只和创世神有关。”清冷的女声回答她，“只要能找到创世神……”
　　“就能结束不老不死的诅咒吗？！”哭泣的女声毫不客气地截住话，“你真以为还能见到创世神啊？能用的空间法术第一天你就用完了，我们连这鬼地方都出不去，你还想见什么创世神？！！”
　　清冷的女声沉默几秒，“多少总要有点念想。”
　　下一瞬，尹雅就看到一个熟悉的背影踏着黄沙缓步远去，头上还顶着一只软趴趴的、正挥舞着触须的水母。
　　“光有念想有什么用！！你还想感应到创世神不成？！”
　　“先想便是。”
　　“那你自己想吧！！”
　　……
　　不老不死的鲛人带着她的水母，一步又一步，如同朝圣般走在黄沙里。
　　也许她们会见到神。
　　也许她们一无所获。
　　-
　　尹雅苏醒时，感觉肚子饿得难受，拿起手机一看时间，居然已经过去一天一夜了！
　　她刚想联系守在卧室外面的岑想和云璐璐，视线先落在了身旁的沧澜烟身上。
　　沧澜烟的气息十分微弱，面上生出鳞片，耳朵也变成了鱼鳍状，结契之前明明还保持着双腿，现在却变成了天蓝色的鱼尾巴。
　　尹雅万万没想到，她竟会虚弱到连人身也无法维持，慌忙一遍遍呼唤她，呼唤声直接招来了岑想和云璐璐。
　　“这不应该吧？”岑想看着存在手机里的规则截图，诧异不已，“结契时候的痛苦，不是写着双方一起承受吗？”
　　“有没有可能，是守护神大人通过‘鲛人欢’，替雅雅承受了结契时的全部痛苦？”云璐璐猜测。
　　经她们一提醒，尹雅才想起自己并没有限定结契的场所。
　　——是沧澜烟说，想要一间静室，她才让她带自己入了“鲛人欢”的梦境，随后为她提供了那间静室。
　　尹雅谢过岑想和云璐璐，等她们走后，她稍微吃了点东西，就守在沧澜烟身边，时不时去探她的脉搏和气息。
　　一晃五天过去，沧澜烟的妖态慢慢消退，只不过鱼尾巴还是没变，也没有醒来的迹象。
　　这回尹雅却非常耐心地等着，一边等，一边将版权方寄来的合同签了。
　　这些年下来，她以写网文为工作，创作的同时，对过去的一些写作习惯不断进行纠错改正、扬长补短，刚完结的新文光是纯订阅就赚了三十万，还卖了简繁体出版和网剧改编。
　　结契之前尹雅就在想，要不然就给自己放一两个月的假期，带着家鱼游历国内的大好河山，顺便再去看看海。
　　预约快递上门取件的时间后，她像往常一样去浴缸里放满沧澜烟最喜欢的冷水，再去卧室抱鱼。
　　不知道为什么，昏迷状态的沧澜烟身体也很轻，她不用费多少力气就能抱起来。
　　为沧澜烟擦身时，尹雅抚过她尾巴上的鳞片，已经开始想这条鱼进了现实里的泳池或大海之后，究竟会怎么游。
　　她老实得很，沧澜烟没醒，她也就没有去碰鳞片的下陷处。
　　然而这回，她却看到鱼尾巴轻微摆动了一下。
　　尽管知道这是必然会发生的，尹雅依然欣喜若狂，凑到沧澜烟耳畔，轻声呼唤她：“沧澜烟……”
　　一只手搭在她扶着浴缸沿的手背上，却是温热的，可沉睡的鲛人并没有睁开眼睛。
　　“沧澜烟？”尹雅又呼唤了一声，声音不自觉地带了些急切。
　　迟迟没等到沧澜烟应声，尹雅用另一只手拍了拍自己心口，试图按捺下狂跳的心脏。
　　按照奇幻文的套路，昏睡单位应该是七天起步，这才第五天。
　　不能急，不能急……
　　第三个“不能急”还没冒出，她感觉搭在手上的温热移开，下意识看去时，就看到那只手伸向了自己。
　　水中的鲛人坐起，轻轻托住她的下巴，缓慢地给予了重逢后的第一吻。
　　（全书完）



