


　　题名：蜂悲
　　作者：深雨

　　简介：
　　【百合+科幻】
　　当陆地化为海洋，科技与魔法碰撞，空岛之上，如蜜蜂热诚的女孩向群星伸出了手。深海遗迹的怪物，夜空宇宙的人外，多少生死流血与命运悲歌，将美好的童话摧毁。
　　内含元素：机甲，学院，妖姬，海怪，战斗，蒸汽朋克，空岛，中子晶体，外星人，轮回，祝福与诅咒，群像，悲剧，黑暗森林，百合生子，黑暗血腥（请谨慎观看）

　　内容标签：科幻，末世，未来架空，史诗奇幻，悲剧，主受
　　搜索关键字：主角：罗曦，白月林┃配角：金温睿，杨焕之，杨焕然，平克，余湘语┃其它：百合，科幻
　　一句话简介：女孩儿，大海，还有星星的故事
　　立意：人因好奇而求知，因热诚而永恒

　　#第一卷【空岛篇】


第1章迈出第一步
　　公元纪年，2251，夜空之下。
　　31号浮空岛。
　　今晚的空气格外清新，很凉爽，闻起来也很舒服，如果在楼顶天台上仰望，就可以看到浩瀚无垠的夜空群星。因为距离很近，所以看起来就好像近在咫尺一样，伸出手就可以碰到可爱的星星月亮。
　　如果没有那层透明的厚重水膜挡着的话。
　　“如果能摸到就好了。”躺在楼顶天台上的黑发小女孩下意识地伸出手，这样喃喃自语道，“星星，隔着水膜的星星。”
　　“罗曦！下来吃饭了！”楼下传来母亲的呼唤声，“今天有你最喜欢的黄鱼哦！”
　　“哦，来啦！”名叫罗曦的少女赶紧爬了起来，拍了拍自己的屁股，然后拿起躺在地上的滑板，一脚踩上去，锁扣自动搭上，然后另一脚蹬地，脚下的滑板就从小引擎中喷射出气流，将她的身体推了出去，然后她把蹬地的另一只脚放了上去，锁扣自动搭上，整个人就稳稳地站在了滑板上，“呀吼！”
　　罗曦控制喷气飞行的滑板冲下阳台，同时身体微微侧倾，滑板在空中喷气飞行的同时拐了个大弯，然后就回到了二楼的窗户，少女直接一个矮身冲了进去。
　　“告诉你多少次了不要这样进来，罗曦！这么短的距离还用飞行滑板，很危险的！”母亲看着罗熙从打开的窗户踩着飞行滑板冲了进来，忍不住斥责道，“天台有门和楼梯，为什么不好好从那里下来呢？”
　　“因为我很喜欢飞呀！”罗熙作为一个孩子，使用飞行滑板的技巧详当娴熟，她进屋后迅速控制滑板减速，稳稳当当地停下来，没有撞到任何东西，然后滑板的搭扣松开，她就从上面跳了下来，一蹦一跳地来到了餐桌，“现在大家都住在这么高的空岛上，来来往往都是用飞行滑板的呀，步行的人越来越少了。”
　　“那也很危险啊，万一掉到海里面怎么办啊？空岛下面几千米悬空，撞到海面跟撞到陆地上是一样的，一下就粉身碎骨了。”母亲焦虑地看着罗曦，这样说道，“早知道当初就不给你买滑板当礼物了，别家孩子都到十六岁才买滑板的。”
　　“啊，陆地，妈妈你也会说这种只有历史教科书里面才有的词汇吗？但是飞行滑板不就是为此才被发明出来，并且普及的吗？”罗曦笑着调侃道，“妈妈你总是操心过多啦，罗曦的技术还是很不错的哦，并且罗曦有兴趣和耐心锻炼。”
　　一直没有说话的父亲突然开口了：“罗曦，你今年已经十二岁了，有考虑中学读哪里吗？”
　　“当然是柯蓝重工的航空航天研究学院啦！”罗曦兴奋地高举小手，这样大声说道，“为了人类的未来，突破神秘水膜的束缚，冲出地球摇篮，我们的目标是星辰大海！他们的宣传口号是不是很帅！”
　　“但是那里的研究，都是对水膜和航天的，而且你知道，自从，大概一百多年前，人类就因为水膜没有办法离开地球了。”罗曦的父亲，罗德，这样说道，“如果你选择读那里，毕业以后是选择当空军还是当研究员？先不论做出名堂和赚钱容不容易，都不适合女孩子吧？难道你要从政？”
　　“对啊对啊，你还不如跟你爸当年一样，选海洋研究院，学点实用的能养家糊口的东西。天上除了怎么也出不去的水膜什么都没有，海里起码还有鱼可以捞。”罗曦的母亲，江月澜这样附和道，“妈妈知道你有梦想是好的，空岛上所有的人都想出去看看星星月亮，但那也只是想想。像柯蓝重工，那样厉害的大企业，里面人才无数，资金科技那么前列，都对水膜没办法，你花一辈子时间搞科研，也不一定有成果啊。”
　　“妈，你是掉了钱眼里面了吗？人活着总要有梦想，有点盼头啊。”罗曦皱眉道，拿着筷子敲敲盘子，“你觉得以我的性格，有可能会像爸爸那样安分守己地捞一辈子鱼吗？下去一次都要半天，好无聊的，一点意思都没有。虽然对水膜，大家都还没有办法，但是柯蓝重工的科学家们依旧没有放弃啊！我们要怀有希望！要是人人都像你这么想，就不会有人尝试去突破牢笼了！”
　　“可这就是生活，罗曦，我知道你不喜欢，你的理想和志向，还有眼界，的确比我和你妈要高，但我们只有你一个孩子。”罗德依旧是一副郑重的样子，语重心长地说道，“罗曦，你其实也明白的，十二岁了，我们家里经济状况不是很好，你也知道的。钱虽然有铜臭味，但这个世界上也没有一个人一点臭味也不沾。你喜欢吃黄鱼，那就得下去捞，捞不到，也得花钱买，飞行滑板也是，都是用钱买来的。科研是花钱的职业，什么时候能赚钱，根本没有盼头，如果你去搞研究了，死磕在水膜那里，几十年没有成功，爸爸妈妈将来老了，不靠你那得怎么办？”
　　罗曦陷入了沉默，的确，她也不是任性的孩子，她懂得父母的难处，家庭的情况，以及自己身负的责任。但她实在不想就此放弃自己的梦想：“那，那你们再生一个不就行了吗？一个下海，一个上天，多好。”
　　“空岛资源有限，计划生育，就算允许，咱们家也养不起。”罗德叹了口气，说道，“家里穷，也不能怨你，是爸爸妈妈没本事，让你受苦了。”
　　“哎，妈妈要是当年学习能认真点就好了，差几分也能考上。”江月澜也叹了口气，摸了摸女儿的头发，说道，“旧世界有句话叫养儿防老，我们两个生你，倒是有点利用你的意思……”
　　“那，那倒没有啦，爸爸妈妈还是对我很好的……我要黄鱼，爸爸就给我捞来了，我要滑板，妈妈也给我买了……”一时间，罗曦也觉得自己有些过了，只好这样说道，“爸爸，妈妈，我知道了，我的确不能只为自己着想……我，我会努力试着去喜欢下海捕鱼的。”
　　“别说这个了，先吃饭吧，不然等会儿都凉了。”江月澜发现不对，赶紧说道，然后给女儿夹菜，结果还被委婉拒绝，被反过来夹菜了，“啊，小曦……”
　　安静的晚饭后，安找以前定好的轮班，今天是女儿洗碗。大概二十分钟之后完成了手洗，罗曦又回到餐桌，坐下来休息，盯着天花板发呆。
　　一副怅然失神的样子。
　　要说心里完全愿意，那是不可能的。
　　做父母的都看得出来。
　　罗德看着女儿，心中五味杂陈，最终还是缓缓开口道：“女儿，其实你成绩今天早上已经出来了，分数很高，超了A段线20分，刚好到柯蓝重工附属航空航天研究学院的基准分。”
　　空气有些凝固。
　　“你是说真的吗？孩子他爸？我知道罗曦在学校成绩好，但有那么好吗？那些能考到A段的孩子都是万里挑一啊！刚好够到航学院？那可是全国最重点的三所学院之一啊！”江月澜忍不住问道，“我还以为罗曦平时说考航学院只是说说闹着玩的呢。”
　　“是真的。超了二十分，刚好够到。”
　　“诶？”罗曦愣住了，她没有反应过来，于是再次问道，“您是说，刚好？”
　　“嗯，比起其他考航学院的孩子，笔试少了分，但面试多了分。”罗德这样说道，“老实说，我完全没想到你面试的成绩会那么好，你的面试成绩是全空岛第一，比第二名高了整整十分。虽然空岛人数不多，但面试官一个个看过来，总会烦的——我真没想到你面试的分那么高。”
　　罗曦陷入沉默。
　　“你的成绩在我们这个空岛上算是最高的了，三十一号算是偏僻的欠发达空岛了，有孩子能考上柯蓝的学院，我也是第一次听说。爸爸当年刚好A线，考上的海洋学院也不是柯蓝重工的海洋研究院，那三所要的分数太高了。”罗德这样解释道，“但我想说的是，女儿，你虽然在我们这里很优秀了，但和别的空岛的孩子么比起来，你的成绩还是相当靠后的，尤其是和航学院的孩子比。你明白我的意思吗？你笔试成绩没那么好，比考上航学院的平均分低了二十分，而总分比平均分低十分，并且你刚好是最后一个挤进去的。”
　　罗曦静静地听着。
　　“我怕你作为最后一名进去，压力太大，再加上家里条件不好，天赋和努力都不一定能帮助你前进，富人家的孩子们爱攀比，又对你造成伤害。”父亲最终还是说出了自己的担忧，“现实和理想是有差距的，我想这差距甚至光凭借钱都无法填补。孩子，我也希望你能实现自己的理想，但要成为一个成功成名的科学家，一个出身贫寒的孩子，更何况是女孩子，实在是太难了，爸爸怕你承受不了。”
　　“但我第一志愿填的，就是柯蓝航学院，您当时也没有反对，不是吗？”罗曦笑着问道，“爸爸，您潜意识里还是觉得我有机会，我能考上，并且希望我能考上的，不是吗？因为我总是在你们面前玩飞行滑板，老是说喜欢星星。”
　　“但这可不是玩玩滑板就能做到的，孩子。”罗德也露出了笑容，“即使我刚刚跟你说了那么多可能存在的困难，你还是决定要去吗？”
　　“嗯。我要去。我有这个决心。”罗曦坚定地点了点头，“我绝对不会辜负爸爸妈妈，我会实现理想，同时尽量把赚到的钱都寄回家里的，实在不行，我把研究经费省一点出来。”
　　“这就免了，公家的钱我们这些小老百姓还是不敢动的。”罗德笑着说道，“既然你有这个决心，那爸爸也支持你，只管去读吧，不要担心钱的问题，爸爸妈妈会想办法解决，该花的就花，千万不要苦了自己，女孩子一个人，要学会自己照顾自己。”
　　“最好找一个有钱长得帅而且性格好的男朋友，那里肯定不缺好男孩的。”江月澜看到丈夫支持，女儿也坚持，自己也就自然地表态了，“爸爸支持你的话，妈妈也支持你哦！很快开学，记得一定要照顾好自己，如果可以的话，常回家看看，不行的话就写信。”
　　罗曦点了点头，泪水盈眶：“爸，妈，谢谢你们，爱死你们了！”
　　“傻孩子，我们也爱你。”江月澜笑着吻了一下女儿。
　　“既然决定了，就把报表填了吧，爸爸明天就拿去交了。”罗德把纸笔递了过来，“写上你要报的学校，还有你的姓名。”
　　罗曦深吸一口气。
　　写上了“柯蓝重工附属航天航空研究学院”。
　　“女儿，记得，虽然你的笔试缺了二十分，但你的面试多了十分，一定要充分发挥你在这方面的优点哦。”罗德叮嘱道，“那些搞研究的情商都不高，但你肯定会是个例外。爸爸有预感，你开朗善良的性格会成为你的闪光点的。”
　　“嗯，我会始终保持，做我自己的。我会用自己的智慧，用科学的力量，去突破未知，破解大海和天空的神秘，破解水膜，让人类走出摇篮，抵达星辰大海！”
　　最后她写上了自己的名字。
　　罗曦。
　　作者有话说：
　　暂定日更3000+，欢迎各位读者支持，吐槽，与作者讨论


第2章室友
　　百年前，地球由于原因不明的突发灾难“海难”，文明遭到毁灭性打击，海平面上升一万米，吞没了一切陆地。残存的人类文明只能建造空岛群并且移居其上，于高空维持艰难的生活。
　　目前所拥有的关键性科技，就是可控核聚变和赛斯格特水晶工业。前者为空岛文明的维持提供了能源，后者，这一伴随海难产于深海的神秘水晶，则成为了超越常规科学的科技基石——立体悬浮武装，外骨骼装甲等前沿机械设备都依靠水晶的奇特力量得以制造。
　　而拥有这些科技的大企业，柯蓝重工，在国家议会，第四议会的资助下，一直进行着对过去海难发生原因的研究，对未知深海和可能存在的旧世界遗迹的勘探，以及对天空水膜的研究。如果未来三者中任何一个取得进展，对于人类文明的发展将起到巨大的推进作用。
　　另，关于水膜的特性，水膜导致小行星撞击地球的可能性提高，水膜无法从内突破，其原理尚不清楚。
　　目前人类空岛文明面临的最大生存威胁，就是小行星撞击。由于空岛漂浮的机动性不足，文明本身不能离开空岛生存，也不能出地球，目前没有找到完美的解决方法。
　　——《第四议会审核通过：中小学统一历史教科书·近代史简要》
　　小学的时候也是这样，领到新书之后，开学报到之前，有一天的空隙时间，罗曦会把新书大概看一遍。因为报的是航天航空这样偏理科的学院，所以罗曦以为不会有近代史这种文科的教材的，但结果发现发的新书不但有历史，还有政治和地理。
　　而且里面的内容大都和小学学过的类似，都是基本常识类的相当基础的知识，三本书加在一起也根本没有多厚。仔细一翻，发现其实多了一些细节的内容，是小学教材没有讲到的，但这些附加内容看起来格外不合适——有一种明明不是这样却要强加进去的生硬感。
　　只言片语的描述，很显然是在隐瞒，同样内容的反复重复，并且作为必考内容，显然是在凸显其政治必要性。怪不得很早就有这样的传闻，历史书都是议会瞎编的，空岛上的人们对旧世界其实一无所知，不仅仅是学历史的是这样，就连研究历史的人也是这样。
　　所以出现这样的情况，大家也就爱理不理了，就算当是这样吧，反正也只是政治任务，毕竟没人知道当时的真相。大灾难之后，幸存的资料文献几乎没有，这是大家公认的，为了教学的政治任务强行编出点东西也挺难了，也不是什么“政治的胜利者篡改历史”，也就无所谓了。
　　但是罗曦反复对比小学和中学，这两本都要用六年的历史教科书，期间细微的出入，隐约感觉自己发现了什么。
　　到底是两个阶段，虽然内容一致，但中学要把小学教材照搬肯定是不行的，所以就增加改动了一些。关键是这些增加的部分，乍一看都是些加了跟没加一样的揣摩性质的废话，但是如果大胆地延伸去看，就感觉真的煞有介事一般，每一处的添油加醋都好像是一种暗示。
　　当然，只是看着有这样的感觉而已，具体是怎么回事，只看教科书是看不明白的。
　　海难到底是怎么回事，水膜到底是怎么回事，赛斯格特水晶是怎么回事，这些看上去完全无法用常规科学解释的东西，深深地吸引了罗曦的注意力。所有的一切，必然跟一百年前空白的历史有关，罗曦不相信第四议会的人真的什么也不知道。
　　罗曦的好奇心和求知欲让她留了一个心眼，并且让她在随后的人生十字路口中，走入了此前从未有人进入的小道。
　　因为没有钱坐浮游飞艇，所以罗曦提前三天出发，带上随身的行囊，跟父母作了告别，戴上自己的护目镜，用飞行滑板跟在飞艇后面，一路飞到了目的地。中间还因为滑板气动能量不足停下来补了好几次，但好在最后还是赶上了正式开学的那一天，罗曦怀着兴奋而忐忑的心情，骑着飞行滑板，来到了学院门口报到。
　　一路上，从外圈的三十一号空岛到内圈的二号空岛，罗曦也见识到了经济与科技发展程度的巨大差距。空岛的大小，城市的繁荣程度，人们的衣着打扮，每一处表面和细节都体现出差距。无数灯光与蒸汽喷涌，电子液晶闪烁，甚至是只是在传闻中听说过的赛斯格特水晶制品，都让第一次见识的罗曦移不开目光。自己也在书上看到过很多东西，但实物还是第一次见到，尤其是城防军配备的军用飞行滑板和晶体外骨骼，还有那巨大的晶体二代电磁系机甲，都充满了现实的厚重感。
　　机甲是值得多说几句的东西，虽然说是机甲，但更像是放大版的外骨骼。最小高三米，最大也只高五米，完全没有罗曦想象地那么高大威武。
　　当然，战斗力是毋庸置疑的。至于大小，罗曦也听闻，还是因为三个理由——没有空间，没有资金，没有必要，所以空岛文明所有的机甲都做成了相对小型化的，同时也保有相当的机动性。
　　据说还有私人订制的机甲……内圈少数富家子弟所拥有的，经过第四议会许可的私人武装，那个价格……嘶……
　　罗曦尽量让自己不再去想，自己和他们的差距。
　　没有想象中受到偏见的待遇，门口负责登记的老师们一视同仁地放学生们进来了。和其他的同学们一对比，罗曦最终还是发现，自己就是最特殊最显眼的那个。
　　首先从服装上来说，罗曦的穿着虽然也算不上老土，但也实在是过于朴素了，而且是真正意义的“朴”“素”，一身都是纯白色，没有其他的装饰，能够明显看出和其他同学在经济和消费上的差距。因为校服还没发，学生们报到时都穿自己的衣服，女生们都穿着裙子，就自己穿着短裤，显得格格不入。进校门的时候，男生女生各自凑成两撮，罗曦只好跟在女生的最后，她实在没有勇气拉开太远的距离。
　　然后，就是交通工具，刚刚也已经说过，罗曦没钱，所以是一路骑飞行滑板跟着“校车飞艇”过来的。其他的同学都是通过学院对外的统一交接点的飞艇过来，也就是说都是一起坐过来，来到这座空岛的，而刚下来之后就看到一个少女骑着飞行滑板一闪而过，富家的少年少女们也不禁吓了一跳。罗曦也感觉自己这样特立独行真的会为自己带来麻烦，于是就抢先一步和带队老师解释了，花了好些时间终于得到了谅解。
　　然后就是学校，去学生处办理入住手续的时候，才发现只有自己一个人带了滑板，而柯蓝航学院是会给学生配备滑板的。这里又花了一点功夫解释，了解到配备滑板也算作学杂费的一部分，在罗曦的据理力争之下，她就为自己省下了这笔钱，带着自己的滑板入住了。
　　总之，一波三折，处处碰壁，罗曦只感觉开学报到的第一天真的不轻松，更要命的是，自己这样狼狈的样子，给同学们看到了，他们会有何感想，实在是难以想象。估计第一印象分已经变成负了吧？罗曦在心里做了最坏打算。看来以后又要花时间重新建立同学关系和友谊呢，也不知道和富家子弟相处容不容易，会不会吃力不讨好……主动出击会吃闭门羹吗？算了，一直保持友善态度，总是不会错的。
　　然后，完成学生处的登记，领取到校服和寝具，以及宿舍钥匙之后，罗曦就来到了女生宿舍。她在门口的表格处看到了自己的寝室号，以及自己室友的名字。
　　余湘语，听起来的确要比罗曦要高贵稀有很多啊……不对，不能为名字气馁，要骄傲，毕竟是爱我的爸爸妈妈取的，必须为他们争一口气啊！心里这样想着，罗曦鼓起勇气，挺起胸膛，走进了自己的寝室。
　　并没有人，寝室里是空的。
　　不过话说回来，寝室还是很宽敞，并且挺干净的，配置齐全，基本赶得上自家甚至是有点水平的旅馆了。顿时罗曦只感觉这寝室有点过于奢侈了，毕竟自己是来学习，而不是来度假的。
　　看来自己的室友还没有来，那么自己就先开始整理吧，一个假期也积了些灰了。心里这么想着，习惯了自己一个人做家务的罗曦很快开始忙活起来，结果一下子进入状态，一个不小心把室友的份也一起做掉了。看着洁净的房间两张干净的板床，罗曦挠挠头，有点不知道帮室友做了清理她会不会感到高兴——会不会伤害到她的自尊心？应该，不会吧？只是顺便帮忙做了一下打扫而已。
　　自己是不是太小心了？
　　罗曦完成所有的安置工作之后，坐到了自己的床铺上休息，闲着没事，就直接拆开了校服的包装。她把校服拿出来一看，和自己身上穿着的衣服对比了一下，发现高下立判，顿时就有些无奈，在心里感叹自己到底是个没见过世面的乡下女孩，城里无论什么东西，看到了都觉得比自己原来有的好。自嘲地笑笑之后，罗曦进了卫生间换衣服，顺便对着镜子孤芳自赏了一下自己锻炼过的标致有形的姣好身材，以及可爱的脸蛋，然后换上了校服。
　　再次对着镜子左右转了转，总感觉校服穿着，身上有些痒痒的，还以为是什么东西过敏，一看包装，才发现这衣服居然是纳米材料的——第一次穿这么高档的材料，身体当然会不适应了。
　　纳米材料，虽然省了洗衣服的花费，但罗曦有些担心衣服本身花的钱。要不去问一下吧，如果太贵……不行啊，在学校怎么能不穿校服呢？脱离群体可不好，但是，纳米材料的衣服，万一付不起……
　　罗曦一边纠结着，一边走出了卫生间。
　　“要不还是先脱下来吧，虽然说没有可能，但万一弄坏了不能退就麻烦了……糟糕，感觉自己完全变成一个吝啬鬼了……这不太好……”罗曦一边自言自语着，一边换回了自己原来的衣服，然后抚摸着，“嗯，还是这样穿着舒服。”
　　然后，寝室的门就打开了，从外面走进来一个漂亮的棕发女孩，穿着打扮可以用华丽来形容，使得她看起来更加漂亮了。这个女孩走进来之后，第一眼看到的是衣着朴素的罗曦，然后是打扫得干干净净的寝室房间，最后是自己那已经擦干净的板床。
　　“啊，你好，我，我是罗曦，是这个寝室的……你是我的室友吗？”罗曦从小就喜欢看书，唯一出去玩的娱乐活动也被自己锁死在玩飞行滑板上，所以她在自己的小镇上基本没有和同龄人有过过多接触，虽然有几个朋友，但也交情不深，所以在面对新朋友的时候，她还是有点不适应，“我记得好像是，余湘语，是吗？”
　　“嗯，你好，我是余湘语，房间是你打扫的吗？”余湘语左右看了看，问道。
　　“是的，自己打扫的时候，顺带就帮你打扫了，哈哈。”罗曦有些尴尬，只能笑着说道，“应该，不会对你造成困扰吧？”
　　“那是不会，总之，谢谢你了，我对于家务方面不是很擅长，所以，以后可能都需要靠你照顾了。”余湘语笑着说道，然后伸出了手，“我记得，你在校门口，还有学生处，引起了点骚动对吧？我有点羡慕你呢，一般来说像我们这个年龄的孩子，连滑板都没碰过，你却已经这么熟练了。”
　　“其实，其实也没什么啦，旧世界不是有句话‘穷人的孩子早当家’，我家境不好，你们也看出来了吧……”罗曦直接挑明，握住了对方的手，期待着对方的反应，“很多方面都不太适应，但我会努力的。”
　　“嗯，能看出来，两位数的空岛基本都是偏外围了，那里资源分配不足，能考上柯蓝航学院的确不容易呢。既然都是室友，那我们也算是朋友了，罗曦，我会帮你尽快适应这里的，不然学院生活正式开始，就麻烦了。”余湘语这样说道，“你应该也知道，你一开始表现太突出，很容易被嫉妒心强的同学盯上的，而我们这里娇生惯养性格不好的纨绔子弟，其实也是有点多的。”
　　“但是湘语性格很好呢，我觉得和湘语做朋友就很好！”罗曦发自内心地笑着说道，“我一开始还担心湘语会看不起我呢，毕竟我是没见过世面的傻女孩。”
　　“那个，你不要太自卑了，罗曦，能考上这里就说明你是有潜力的。嗯，第一个建议是，虽然校规没有强制规定，但你最好还是都穿校服，学院发了三套，纳米材料也不用洗，应该够用的。”余湘语平时看腻了那些浓妆艳抹，服饰华丽的富家子弟，此时看着素装素颜，真心露出笑容的罗曦，竟然感到了一种如浴春风的清新之美，顿时有些心动，脸颊变得通红，赶紧扭过头去，“你，你应该没有比校服更好的衣服吧？大家面前还是穿校服吧，免得有些人说长说短。”
　　“啊，好的。”罗曦这样说着，就直接在余湘语面前换了衣服。
　　余湘语顿时有些意外，虽然都是女生，但这样罗曦这样直接，她还是有点吃惊。吃惊之余，余湘语也发现罗曦的身材十分标准，肌肉匀称，显然是锻炼过的。瞬间，她从罗曦身上闻到了一股以前从来没有闻到过的，令人印象深刻的味道——一种大海夹杂着清风，同时还有淡淡鱼腥味的味道，并不是从衣服上来的，而是从肌肤里来的。
　　第一次感觉到，如此地沁人心脾。这就是妈妈说的，二位数空岛的人们为一位数空岛的我们下海捞鱼，沾染的大海的清香吗？罗曦的身体，作为女孩子来说，感觉很结实啊，皮肤看着很顺滑，全身似乎没有一点赘肉，她这么小，也下过海吗？这，这也太辛苦了吧……
　　不过，不愧是面试分超全国第二名整整十分的人呢，虽然有面试官由于她的出身因素同情加分，但她人格魅力果然名不虚传。罗曦这么努力学习，凭借自己考上了名校，还为家里考虑，免掉了额外的开支……
　　人穷志不穷，不可貌相。
　　虽然她本人还没有意识到这一点。
　　自己是第一个刻意来了解接近她的人，走后门操作调到这个寝室，是正确的选择。
　　余湘语上前，为罗曦理好衣领，并在心里暗暗下定决心。
　　因为这个世界没有表面看上去这么美好，她知道历史被掩埋的真相，知道危机四伏。
　　夜空下的众星陨落，随时可能将脆弱的空岛文明彻底毁灭。
　　航学院栽培的是人类未来的希望。
　　必须要好好保护这个来自外圈的小天使。
　　作者有话说：
　　旧世界的历史会是本书剧情线的重点，牵扯到为什么陆地会被淹没，为什么会有水膜，海里和天外有什么。可以提前告诉大家，本书是群像，但以两位女主为主，第二个女主不是余湘语。


第3章总从自我介绍开始
　　坐落在2号空岛的航学院分为初等部中学院和高等部研究院，初等部的学生们读六年之后可以毕业，优秀者可以通过考试进入高等部。进入高等部或称研究部之后，虽然还是学院学生，其实也就算是步入社会，开始熬资历，备课题，搞研究，从这里起步，成为著名研究员或者科学家，甚至是从政从军都是有可能的。
　　罗曦被分到的班级是初等部一年级六班，而一年级一共也就六个班，并且每个班只有三十人，而最靠后的六班并非垫底，正与之相反，是重点班。
　　同寝室的余湘语也在这个班，并且，成为了她的同桌，不知道是不是命运眷顾，罗曦感觉这样的安排很不错。
　　第一天并非正式上课，罗曦这才发现自己最开始拿到的只是□□材，航学院所使用的特别教材是现在才分发的，这些书本里面的内容就要专业并且丰富很多。第一节课男生们去搬书并且分发好，第二节课，就有老师走进班级，开始首次的班会课。
　　“各位同学你们好，我是你们六班的班主任布莱克，同时也是你们的技术实践课老师。”一个黑发的中年男子迈着稳健的步伐走了进来，随后班级所有同学的注意力都集中到了他的身上，“相信你们都已经知道，这里是全国最好的航天航空研究学院之一，因为直属柯蓝重工，所以也配备了最好最齐全的设备，我们这里的师资也是最为雄厚的，能考上航学院的都是聪明的孩子，而能被分配进入重点班六班，则说明你们被寄予了厚望。未来是你们的，孩子们，我相信将来你们中的不少人将成为研究院的特级研究员，为了人类能够早日冲出摇篮，迈向星辰大海，而努力奋斗。”
　　余湘语知道，这些都是套话，每年对一年六班都会这么说的。布莱克的停顿预示着套话已经说完，接下来才是重点。
　　“你们将有机会直接和水膜接触，研究如何突破它对人类的束缚。”布莱克郑重地扫视下方静默的同学们，发现只有一个孩子始终都保持着兴趣，“接下来，就让你们来作自我介绍吧，同在一个班级，希望我们很快就能熟悉彼此，不出意外的话，此后六年我们都将彼此为伴。按照学号顺序，首先是一号。”
　　罗曦看着余湘语走上去，她并不知道，学号其实是按照入学考成绩总分排名编排的。按照她的成绩，她应该是一班的三十号，而非六班的三十号。
　　“各位同学好，我的名字是余湘语，相信有些同学已经知道了，家父就是柯蓝重工的总裁余万里。未来不出意外的话，就是我继承柯蓝重工，所以未来的目标和理想就是成为一个有能力的人，继承父亲的事业和实现人类飞出地球的伟大理想。虽然身份有些特殊，但我希望能平和地和班级上的每一位同学成为好朋友。”余湘语微微鞠了一躬，这位千金大小姐此刻表现出来的，是相当自然，平易近人，“航学院的学院长就是我的父亲，虽然他平时很忙，但有时也会过来看看，就算他不在，大家平时有什么问题，有什么困难，都可以向我反应，我一定为大家排忧解难。”
　　下台，一连串的掌声。
　　这样惊艳的自我介绍，让在座所有人都感受到了一丝压力，尤其是事先压根不知道余湘语真实身份的罗曦，整个人惊得说不出话来。直到余湘语重新走下来的时候，罗曦才支支吾吾地开口，想要问些什么，却被余湘语打断。
　　“罗曦，很抱歉对你隐瞒了，但我觉得现在让你知道也不迟。”余湘语微笑着说道，“不用介意，我们还是室友，也是好朋友，不要因为我们身份不同有压力哦！不然我会生气的。”
　　“湘语……”罗曦顿时说不出话，有些感动，“嗯，没事，我们是室友，是朋友。”
　　“二号。”
　　紧接着上来的，则是一个黑色短发的少年，身材匀称结实，看起来和罗曦一样是锻炼过的。这个少年上台后，也是先鞠了一躬，吸引了班上许多女生的注意力。
　　“各位同学好，我的名字是杨焕之。如果都要报家世的话，我家里一代代都是军政委，最开始是陆军将军，但现在到了我祖父，是全国空军兼航天军总司令，军衔是上将，当然按照制度还是得听议会的。”少年随意地说道，“下一任接班人是我父亲，军衔是少将，然后才是我，各位也不用太紧张，我也真诚地想和大家交朋友，未来各种事情凭借同学关系也可以方便一点……当然，我不会使用特权公报私仇，也不会持强凌弱，但各位同学如果觉得有人身安全问题，也可以来找我，我本人对自己的体能还是有点自信的，可以保护别人——我的脾气可能有点暴躁，行事有些偏激，希望大家见谅，以及，我的梦想是成为正义的伙伴，所以我不会允许欺凌出现的。”
　　说完这句话，杨焕之的目光就落到了罗曦身上，这目光再配上他那像是不良少年的发言，令罗曦有点害怕。
　　“听说杨家的体术很厉害，你能露两手吗？”余湘语笑着问道，“这个时代，好像由于科技发展，体力由机械代替，大家都注重智力而非体力训练，很少有常人拥有军人的素质呢。”
　　“可以，稍微展示一下的话。嗯，老师，讲台能挪一下吗？”杨焕之愣了一下，点了点头，然后转头询问许可，得到同意后，就双手推走了讲台，“第一排的同学麻烦把桌子后退一下，接下来动作比较大，可能会碰到。”
　　他这么一说，大家就更好奇了，让出空间之后，杨焕之就开始后退，停下，深吸一口气开始了自己的表演。
　　从教室的那一头，助跑，突然脚底发力，侧手翻，侧手翻，撑地起跳，空翻，落地，顺畅连贯的动作一气呵成，堪称完美。杨焕之在在场所有人惊讶的目光中，连气都没有喘，就迅速完成了这一连串的高难度动作，接受了大家的掌声。
　　“身体素质好强，他能考进这里，说明学习也很厉害呢。”余湘语由衷地赞叹道，又小声对罗曦说道，“柯蓝重工和空军合作也有段时间了呢，之前没注意啊。”
　　罗曦没有说话，她感觉那个少年的确是盯上自己了，而且，她不擅长应对脾气不好的男孩子，最重要的是，她逐渐认识到，这里的同龄人，究竟和自己有多大的差距。
　　差距啊……
　　……
　　“七号。”
　　于是七号的少年上台，做了自我介绍:“我的名字是平克·布洛德。父亲是第四议会的副议长，虽然也想和他们一样说些可以保证的话，但实际上，议会不允许徇私，所以，请各位同学自重，就这样。”
　　这个少年的语气比起之前的各位同学，听起来并不算友好，甚至还有和前面各位希望打好关系建立友谊的持完全相反意见的样子。平克下去之后，掌声有些稀疏，坐在罗曦边上不远处的杨焕之一直盯着平克，眼神有点凶。
　　然后就是其他同学的自我介绍，毕竟身份特殊的孩子还是少有的，除了余湘语杨焕之和平克三人以外，几乎就没有同学刻意介绍身份背景。于是最后终于轮到了罗曦。
　　“三十号。”
　　一开始，罗曦还有点不明白这个学号是怎么排的，现在，对数字敏感的少女终于意识到，这是一个排名。数字越小，学号越靠前，就代表这个学生也优秀，而越靠后，则反之。
　　“加油，罗曦，不要有太大压力。”余湘语拍了拍罗曦的肩膀，这样安慰道，“你本来就很优秀，和你的出身无关，用本来的自己征服大家吧。”
　　于是罗曦走上台，开始了自我介绍。
　　“各位好，初次见面，我的名字叫罗曦，罗盘的罗，晨曦的曦。我来自三十一号空岛，没有什么特殊的身份，家里经济条件也不好，应该没有什么特别的优点。但是，我有信心和决心，靠努力追赶上大家，从各种方面上。”罗曦有些紧张，但还是平稳气息，缓缓地说出来自己想说的话，“所以，如果大家不嫌弃的话，希望能和我做个朋友……如果有可能的话，在我的能力范围之内，我也会帮助大家的。”
　　鞠躬，安静的氛围首先被余湘语的掌声打破，然后大家就开始跟着鼓掌。罗曦看到余湘语又一次帮助自己，嘴角上扬，流露出自然的微笑，就和在寝室对余湘语那样，这次也是无意识地在教室里，用自己特有的方式征服了大家。
　　她微笑的时候，似乎有一股海风吹过。
　　作者有话说：
　　随便写点什么，如果没什么特别要提的话，会空着


第4章竞选班干部
　　所有的同学完成自我介绍以后，布莱克作为班主任，也正式开始了第一节班会课的内容。他首先环视所有同学，提出了这样一个问题。
　　“同学们，接下来我就要确认班级的班干部，由于我对你们中的大部分人还不是很熟悉，所以我希望你们能自我推荐。有勇气竞争的同学有很大的可能直接当选，当然，如果以后发现有更合适的人选，老师也会适当变动班干部。但首先，我们需要在今天选出第一批的班委。首先是班长和副班长各一人，有谁认为自己可以胜任管理的吗？”
　　长久的沉默，同学们面面相觑，好像都在等待和观察，看看第一个展现出吃螃蟹勇气的人是谁。
　　于是余湘语举起了手。
　　“那么，余湘语，能说几句让大家信任你作为班长的话吗？”布莱克看着余湘语，作出了这样的要求。
　　“各位同学，班长这个职位，除了权利以外，还有责任。同时，从政治角度来说，班长作为班级的代表，有任务要自己先解决，有问题要自己先背锅，我有充分的信心，凭借自己的管理能力，带领班级和班级里的同学们一直前进，不辜负重点班的名誉。”余湘语站了起来，转身面对大家，平静而郑重地这样说道，她似乎对演讲的语气和神态有自己独到的见解，行云流水的自如控制让她看起来就像是一个小小的政治家，一个势在必得的候选人，“各位可以相信我，我会做出实绩的。”
　　实际上，作为柯蓝重工的千金，她的确有这样统筹的能力。
　　然后，平克也举起了手，没等老师，直接站了起来，这样说道:“我希望班长这个职位能成为我锻炼的一次机会，相信大家都清楚，议会议员比企业总裁更理解政治。”
　　这是简短而带着些许狂妄的话，平克的自我介绍似乎也是这样，总是以他自己为中心展开叙述，这多少让人听起来有些不舒服。他在表述的时候没有正对着大家，也没有正对着老师，而是正对着余湘语，看上去目标明确。
　　两人的目光在彼此碰撞中摩擦出火花，关键时刻，杨焕之举起了手。他耐心地等待，于是得到了布莱克的回应，随后不慌不忙的站起来，先是用轻蔑的目光看了一眼平克，笑了一声，然后这样说道:“我要竞选副班长——如果我的理解没有出差错，副班长应该是监督和制约班长的，对吧？”
　　“实际上更多的是辅助班长，在学院的班级里。”布莱克这样补充道，“监督的作用也有，但制约的能力在于班主任和同学全体。”
　　“那差不多，我对管理没什么信心，但跑腿做事，我还是很擅长的。”
　　“那么，还要人要参加竞选吗？”布莱克这样问道，但最终还是没有得到新的回应，“那么，各位，关于副班长，就确定是杨焕之，至于班长，就大家进行投票表决。”
　　“等等，老师，直接举手投票?不太好吧?”细心的余湘语似乎已经意识到，如果是非匿名投票，可能会出现某些不愉快的结果。
　　“直接投，大家不需要担心，事后出了问题找我或者是副班长。”布莱克突然把副班长也扯了进来，让杨焕之有些意外，“杨焕之，你来决定吧，支持哪方的人举手。”
　　杨焕之没有想到，身为班主任的布莱克居然把这些看似怎么样都无所谓的问题抛给了自己。但仔细一想，他就意识到，这其实是考验自己处理班级同学矛盾能力，以及对班级了解与观察的第一道题。虽然难度不高，但也必须在相当短的时间内完成思考与判断，但这对于杨焕之来说并不难。
　　“支持余湘语的同学举手吧。”杨焕之给出了自己的答案。
　　瞬间，明显超过半数的手举了起来，杨焕之在确认这一点的下一秒，还没等平克反应过来，就这样说道:“好，可以放下了。”
　　显而易见地，除了少数几个人，投票表决的结果是显而易见的，就第一印象而言，有些自负的平克并不得民心。如果要做选择，大多数人都会去投余湘语，而这些人可能就会成为事后平克报复的目标——先不论平克在看到这样的人数以后还会不会依旧有这样打算，杨焕之认为最好的防患未然之法就是让他来不及记住这些人是谁。假如让支持他的少数人举手，虽然是一样的结果，比起让支持余湘语的人举手，反而会使他更加难堪。而让多数人举手然后尽快放下，则可以在视觉上干扰平克的判断，只给他一个一闪而过但没有细节的概念，让他充分理解自己的失败，然后就能安静下来了。
　　虽然看上去是很复杂的思考，但实际上真没什么必要，只是布莱克有点无事生非，所以被叫到名字的杨焕之也就姑且给出了一份答案。
　　他更多感觉是没必要，平克不可能那么记仇，布莱克也有点自作多情。
　　布莱克也没给出多大的反应，只是宣布余湘语成为班长，一旁的平克一副受打击的样子，但也没有抱怨，只是安静地回去了。也许只是自己想多了吧，杨焕之在心里这样告诉自己，然后也回到了自己的座位上。
　　“最后，是学习委员，同时负责理论课和实践课的作业检查和统一预习复习，不一定需要学习能力很好的同学，但一定要有能坚持的毅力。一个人负责三十个人，这份任务重量大，但也有能反复磨炼学习态度的好处，有谁对学习比较热枕吗？”
　　已经说明了是苦差事，所以同学们也没打算真的去做，但是学院还是有硬性规定，每个班级必须选出一个。即使布莱克在作出这样的说明之后，依旧没有人挺身而出。平克看上去对班干部这种职位有着强烈的执念，刚刚的失败似乎对他造成了一定刺激，让他开始摇着手了。
　　但总感觉平克这种不是很讨人喜欢的家伙当上班干部之后，性格会变得更加不讨人喜欢。不是很好的第一印象开始在各种观念中根深蒂固，有的同学开始想着要不要为了阻止他然后去尝试一次，但又想到刚刚布莱克所说的有关学习委员各种麻烦事儿，就放弃了。
　　“那么，还有其他同学们要竞争吗？如果没有上话，那么学习委员就确定是平克了。”布莱克这样问道。
　　私下，余湘语偷偷凑近杨焕之，问道:“说真的，你觉得平克这个人怎么样？”
　　“名字很奇怪，和布莱克老师一样，好像是旧世界还是另一个地域的人的名字……平克，这个人我不喜欢。”
　　“嗯，这个人我也不喜欢，到时候处理一下吧，感觉让他当学习委员，总觉得没有氛围。”
　　正当两人交谈着，突然传来了一个声音，一个令人感到有些熟悉的声音。
　　“老师，我想试一试，当学习委员。”之前一直没有说话的罗曦突然举起了手，这样说道，“我想督促大家学习，也督促自己学习，算是对自己的严格吧。”
　　布莱克轻轻挑了挑眉毛，思考了一会儿，又看向目瞪口呆，只感觉自己被耍了的平克，然后转向大家:“还有人想要当学习委员吗？”
　　没有反应，大家好像都是一副微笑着准备看戏的样子，那么接下来就是准备班级投票，不知道为什么，平克感受到了熟悉的感觉——似乎就跟刚刚自己争班长的时候一样，自己似乎再一次失去了人心。
　　所有人的微笑好像在说，你就放弃吧，就让她当一次吧。
　　“那么，这次换着来吧，支持平克的同学举手。”布莱克这样说道。
　　不不不，不至于，七号干不过一号二号还可以理解，毕竟能力上的差距还是存在的，但七号连三十号都争不过也太……
　　一个都没有。
　　“那么，学习委员就决定是罗曦。下节课是技术实践课，准备二十分钟后带滑板下楼。”布莱克走了出去，罗曦快步追上，后面的同学们走过自己身旁的时候，似乎根本忍不住笑意。
　　就像是有些人会为了反对而反对，他们这些人也只是为了同情而同情。自己没有罗曦那么可怜，真好笑，这个世界什么时候是靠博取同情，而不是靠实力获取认可了?
　　罗曦和布莱克说了什么，然后跑了回来，看上去有些担心的样子，她小心翼翼地走过来，来到自己的面前，关切地问道:“平克同学……你没事吧？刚刚，我想，他们应该不是那个意思……”
　　“不不不，我充分理解了，我没事。”平克看着罗曦，平静地说道，“得民心者得天下，罗曦，你真的很了不起，令人刮目相看。”
　　“其实，其实并没有啦。”罗曦也感觉平克的表情和语气有些不太对劲，但众目之下，她也只能这样说道，“平克，如果你介意的话，我刚刚跟布莱克老师说了，让他多设置一个学习委员，这样我们分担任务也好一点。”
　　平克用眼角的余光偷瞄了一眼周围，还没走的同学们都把目光集中到这里，好像有不合理的期待，被放到了自己的身上。
　　为什么呢？因为眼前有个如天使般罕见的平民，稍微漂亮了一点，可爱了一点，温柔了一点，所以这些富家子弟就要装出怜悯悲悯之心吗？
　　这个世界不存在完美的人，罗曦，我不够优秀，你也好不到哪里去，早晚会露出马脚。等个几天，大家就知道你到底是一个怎么样的人了。
　　你分明是一个博取同情的伪善者，一个扮演天使的小丑，我会揭穿你的伪装。
　　“好，那么，请多指教，罗曦，从今以后，我们就是同事了。”平克笑着伸出手，等罗曦毫无防备地握上来之后，狠狠捏了一把，“都是学习委员，一起好好学习吧。”
　　罗曦强忍剧痛，笑着点了点头。
　　平克没有看到，她的身后，余湘语和杨焕之一同投来冰冷如水的目光。
　　作者有话说：
　　总有人攻击性比较强


第5章技术实践课
　　班会课之后的第一节正式课程就是技术实践课，虽然名称看起来很笼统，但实际上，它的课程目标十分明确。比起其他有教材的课程，这门课也更加灵活，而柯蓝航学院凭借自身器材优势，也可以把这门课变得极为丰富，同时也极具意义。
　　第一门课程是飞行滑板的学习使用，空岛的孩子们，无论内圈外圈，实际上都只有到了十二岁进入中学之后才能接触到飞行滑板。虽然法律也没有明文规定滑板的使用年龄限制，但一般来说家长也会自觉地起到严格的监督作用，不会让自己的孩子不受控制地突然飞上天去，然后又失足掉下来。
　　但罗曦显然是个例外，她那活泼好动的性格和向往星空的梦想让身为父亲的罗德无法拒绝。原本只是租借了一天想要让罗曦在自己尝试之后知难而退，却不料这孩子无师自通，有着相当恐怖的滑板才能，最后还狂热地爱上了滑板飞行。于是计划外事项变成计划内之后，罗曦就不顾父母的劝告一直玩了好几年，到如今十二岁，就练到了堪称炉火纯青的地步。
　　要知道，有些孩子生来就是没有平衡感，就是训练一辈子也没法完美操控飞行滑板，而就算有天赋，也要在专业指导下苦练一个月才能自己独立完成飞行，真正熟练至少也要半年时间。但是罗曦却自己跳过了这个过程，并且在课程要求以上的领域独自越飞越远，这就导致了开学报道那天引人注意的那一幕。
　　这个白衣少女踩着滑板，一路飞着跟了进来，按理说这事儿暴露之后是要受交通管制法处分的，但此前一路上包括各空岛城防军在内一直没有人发现，倒也是奇闻。于是不知为什么，就没有人深究，只是好奇地看着。
　　布莱克知道，滑板飞行课是新生入学的第一个大难关，放在最开始上也是希望早点教完理论空出尽可能多的时间让学生们自己练习。由于隔代，就算布莱克本人作为教师飞得一手好板，也没有办法高效加快教学进程，也许有一个天赋异禀的同龄者给出经验之谈会让事情变得简单许多。
　　当三十位同学拿着各自从学生处那里领取的滑板集中在学院操场时，布莱克正要从统一校服那些并不是很熟悉的面孔中找到罗曦，以为自己会遇到困难的时候，这个问题却被罗曦自己解决了。
　　“罗曦，你的滑板为什么还是气动的?这是你自己带的吗？难道你没有去学生处领取滑板吗？”实在是太明显了，学生们脚边清一色的天蓝崭新滑板中间，混入了一个青灰色的爬着裂纹沾了灰尘的滑板，边上站着的就是有些紧张的罗曦，“你不会想要拿着这个老古董来上课吧？”
　　“老师，那个，学生处说新滑板要额外收费，我不想给家里添负担……我用这个也可以的，当时从校门进来就是用这个，同学们也都看到了……”罗曦有信心说服布莱克让自己使用旧式滑板，毕竟做老师的也没必要盯着她为难她，“这个滑板是我六岁的生日礼物，我一直很珍惜，所以都带在身边，虽然有些旧了，但一直都要好好保养。气动工艺的虽然性能比不上晶体的，但要可靠耐用很多。”
　　布莱克转向杨焕之，问道:“副班长，之前报道的时候，在校门引起骚动的就是这个笨蛋吗？”
　　“是的，据说她跟着飞过好几个空岛，因为没钱买浮空客车的车票。”杨焕之平静地回答道，随后又补了一句，“是一个节俭的笨蛋。”
　　节俭的笨蛋这五个字一说出来，就引起了的大家的笑声，但罗曦却一副自我感觉良好的样子，似乎觉得那还是在表扬她。实际上，大家也的确不是在嘲笑她，这是单纯的因为很有趣所以就笑了。
　　“罗曦，气动工艺的机器，是旧世界的遗物，虽然五十年前因为海底打捞，随着复古潮流兴起过，但现在已经基本退出时代舞台。气动的滑板时常要充气，还是很麻烦的。都到了这里，不要让钱成为你的绊脚石。”布莱克皱眉道，“现在立马给我去学生处补办，缺什么买什么，告诉那里的老师账记在布莱克头上。还要给我去那里申报特殊补助金，保人也填我的名字。”
　　“那个，老师，关于钱的问题，虽然的确有些令人窘迫，但还不至于让我难堪……”罗曦谨慎地选择着自己的词汇，这样说道，“我也有在考虑放学后去打零工，二号空岛这里商业那么发达，我说不定很快就能赚到足够的钱的。”
　　“嗯?我还是第一次听说柯蓝航学院的学生课余时间要打工……你一个十二岁的女孩子，打算让哪家店触犯《未成年人保护法》?”
　　“不是，那个不至于，我打算去送特急件，只要速度够快，钱也来的快。”罗曦似乎是早就想好了，这样兴奋地说道，“特急件的运送人员挑选是有特别适用条例的，但其中没有对年龄作出规定，我基本符合要求。”
　　原来你早就打算好了啊……
　　“罗曦，也许你是在守护自尊吧，老师就这么理解了。但是你在学校，在集体中，各方面都不能掉队。现在先给我去学生处把事情处理了，叫那边老师打收据，这钱算你欠我的，你打工的时候最好别穿校服，什么时候把你的自尊心赚回来了再还我。”
　　“谢谢老师!”罗曦赶紧鞠躬。
　　“五分钟内搞定，多一秒，回来做一个俯卧撑。”布莱克平静地说道，“不准你用滑板，现在给我跑起来吧。”
　　“欸?”罗曦没有反应过来。
　　“在你发呆的时候，时间也在流逝。”布莱克盯着罗曦，这样说道，“然后，你会来给大家演示如何使用滑板。”
　　现在罗曦反应过来了，她二话没说，直接撒丫子就跑，那速度也的确是惊人，作为一个十二岁的少女来说是相当恐怖的水准。一众学生看得都有些惊了，尤其是平克，那表情几乎就是要窒息了一样。
　　“焕之，你觉得她快还是你快?”余湘语突然问道，称呼副班长的时候直接省略了姓，拉进了两人之间的距离。
　　“当然是我快了。”杨焕之虽然表面看上去依旧平静，但余湘语却从他的眼底深处看到了惊讶，“罗曦虽然快，但还不够快。”
　　“哦，看来你有相当的自信呀。”
　　“我最相信的人就是我自己了。”
　　“各位同学，现在集中注意力，这五分钟里面，我们稍微复习一下你们以前上过的有关飞行滑板的理论知识。”布莱克拍了拍手掌，拉回众人的注意力，“平克，作为学习委员，既然罗曦现在不在，就由你来回答我的问题吧——飞行滑板的学名是什么?”
　　“立体浮动武装。”平克及时反应过来，给出了正确的答案，“它是空岛上人类行动的必要装备之一。”
　　“它有几个版本?”布莱克继续问道，“详细介绍一下。”
　　“民用，工用，军用。级别与功能依次提升，学生处发放的是民用版本，只有飞行功能，所以也叫作飞行滑板。工用的会在工厂和装配厂，以及深海打捞使用，在民用版本的基础上使用了高强度合金外壳，同时配备了切割刀具。”平克按着记忆迅速作答，“军用版本是城防军和空军使用的版本，在工用版本上再次全方位强化，是真正意义上的立体浮动武装，具备极强的机动性和破坏性。”
　　“嗯，这些都是书本上最基础的知识，接下来我们来考一考比较难的。晶体驱动的浮空滑板，其工作原理是什么?”
　　“晶体电磁化改造，利用自发产生的磁场和脉冲产生浮力，以及爆发加速或者紧急制动的推进力。”
　　“很好，最后考你一个课本外的知识。”布莱克拿起罗曦的气动滑板，问道，“这是一个喷气驱动的滑板，众所周知，这是气动工艺的产物。那么请问，气动工艺的定义是什么?”
　　空气有些凝固。
　　真的没学过，之前也是第一次听说，不过您也说了，那是几十年前来自旧世界的老古董，谁能明白呢？
　　“如果参照晶体工艺的定义来下定义的话……晶体工艺的定义是:使用赛斯格特晶体与相关技术，使得人工制品获得更高性能或功用的工艺。那么，气动工艺可能就是，使用气体压力泵与相关技术，使得人工制品获得更高性能或功用的工艺……”杨焕之突然开口说道，打破了沉默。
　　“嗯，杨焕之已经差不多答到了点子上，其实归纳很容易。只是你们不知道气动工艺的根本是什么，实际上灼热的高压气旋才是……”布莱克正准备展开，罗曦就从不远处直接冲了过来，直接打断了他的讲话。
　　罗曦踩着和大家一样全新的天蓝色滑板，看上去超级高兴，飞过来的时候还打了几个圈，一个漂亮的漂移旋转停下，整个人充满了活力。她的动作在旁人看来真的是帅得不行，甚至可以说连空军中也只有老兵或许才能达到她这种水平了。
　　“事情办完了吗？”布莱克问道。
　　“嗯，办完了!谢谢老师，我会尽快把钱还给你的。”罗曦笑着说道，“新滑板果然各方面性能都要好很多呢。”
　　“你迟了半分钟，那么，从现在开始做三十个俯卧撑，姿势要标准，中间可以休息。”布莱克下达了指令，然后只是盯着罗曦，“你开始吧，也算是给大家一个警示，体力不好的同学赶紧开始锻炼，后面就需要这方面的能力了”
　　三十个其实也不是很多，更何况还可以分次完成，但对于十二岁的女孩子来说，做标准还是有些困难。于是罗曦从滑板上跳下来，双手撑地，迅速而果断地，一气呵成地完成了目标规定的个数，引起了大家的无声惊讶。
　　“罗曦，你从零开始，为大家详细讲解一下使用滑板的经验之谈。”布莱克看起来有些惊讶，他也没想到罗曦的体能竟然这么好，于是只好这样说道。
　　作者有话说：
　　从此章可以看出本书的特点，是科幻玄幻相结合，有科学的基础，也有类似水晶异能的奇怪的东西，更像是两者的碰撞。人物之间的互动，情感交织和深层的探讨也会是相当重要的一部分，后续会有体现。


第6章罗老师的第一课
　　“首先，最重要的就是平衡感，也就是对身体重心的控制。你们可以试一下，大家先分散开，彼此之间保留一点距离，然后把滑板放在地上，两只脚依次放在搭扣里面。”罗曦先是一个跳跃从滑板上下来，然后对大家这样说道，“先把惯用脚放上去，这样身体的重心和主要着力点就在滑板上了。”
　　于是大家按着罗曦的话分散开，然后把一只脚踏在了滑板上，等待下一步的指示。
　　“然后把另一只脚放上去，这个动作就把你全身的重心和力量交付给了滑板，如果你确定要起飞，就用那只脚向后蹬地，然后迅速把脚收上来放到搭扣里。”罗曦这样说着，发现同学们按照自己所说的话去做的时候，脚下的滑板在激活的瞬间就完全脱离了控制。
　　冲出去的瞬间，由于滑板上的人并没有做好心理准备，也没有进行进一步的控制，于是滑板就擅自用搭扣绑着脚冲出去了。身体重心向着前方和下方猛的冲出去，上半身就向后倾倒，整个人就不可避免地一下摔倒在地。
　　几乎全班都这样摔倒了，脚底的滑板也由于安全保护系统而自主切断能源瘫倒在地。只有余湘语来得及反应，情急之下松开搭扣跳了下来，于是滑板就保持向前冲刺撞向了正要倒下来的杨焕之，后者察觉到自己的后脑勺就要撞到另一块滑板上，于是腾出双手一个撑地，顺势空翻，成功地躲过了余湘语的滑板，但自己却又由于空翻后的落地不稳，整个人带着滑板再一次摔倒。这次杨焕之意识到了问题的关键所在，那就是落地的不是受控制的四肢，而是不受控制的滑板，于是他再次双手撑地，随后没有再次空翻，而是就这样保持着倒立的状态，让底朝天的滑板自己待了一会儿，就陷入了自动切断的状态。
　　“额，搭扣是可以通过双脚足弓的弯曲动作强制解除的，关键时刻的紧急弹出就是这个动作，希望大家在练习中遇到危险时不要忘了。”罗曦感觉有些棘手，于是先这样说着，让大家从滑板上下来，“第一次不能很熟练掌握，容易摔倒受伤的话，就两两一组，一个练习，一个扶着，冲起来的时候另外一个人不用跟着跑，在最开始送他出去就可以了，轮换着来。你们自己找同伴，然后我接着说。”
　　这种方法最开始是从旧世界的人们学习使用一种名叫自行车的交通工具的经验中吸取总结出来的。她的方法与最优的教学方案不谋而合，看来罗曦虽然笔试成绩不是那么好，但人还是相当聪明的。
　　但有一个问题，全班三十个人，除去负责教学的罗曦以外，就是二十九个人，两两配对最终就会多出来一个人。不知是意料之外还是情理之中，这次又是并没有给大家留下好的第一印象的平克，被突然孤立出来，留到了最后。
　　本来和杨焕之组成一对的余湘语悄悄地和杨焕之说了几句，然后就离开他，带着滑板走向了孤单的平克。后者意外地看着余湘语走近，本来想问为什么，但仔细一想，还是没有深究。杨焕之变成一个人后，就自己站上了滑板，开始脱离群体，试着自己去飞，结果就一停一飞，还时不时作出大旋转的特技，磕磕碰碰地来到了罗曦背后的空地，变成了罗老师课堂背景板的搞笑小剧场。
　　“那么，我们就继续吧。现在先自己练习，从直线开始，能够冲出去一段距离之后，我们开始下一阶段。”罗曦这样说着，同时也开始自己演示，“还是不知道怎么做的同学可以看我示范，或者直接找我，我可以扶着你跟你同步，多送你一段距离。”
　　因为最开始出去的时候是有人扶着的，以及自身紧张的心里导致身体和四肢没有动作因而保持了重心不变，所以同学们踩着滑板走直线距离还是比较顺利的。大概十分钟之后就开始了轮换，二十分钟后几乎所有人都掌握了直线飞行的简单技巧，大概都能一次飞出去十米远。
　　“然后就是加速和拐弯，这些操作的要点就是改变身体的重心，通过身体倾侧向一个方向，滑板的系统协调就会让滑板自己倾向那个方向。刚开始尝试的时候不过倾侧太多，可以慢慢来，熟悉之后可以慢慢扩大倾角，进行大转弯。以及，加速就是向前倾侧，减速制动就是向后倾侧，大家都可以试试，在水平面上可不可以做到前后左右较为自由的长距离移动。”罗曦知道，接下来开始就是真正的难点了，身体重心的控制并没有嘴上说的那么简单。稍微一点点的变化就会让滑板的运动姿态出现较大的变化，这本身又会导致滑板上的人都重心发生变化，也就是说如果要□□左转，滑板会让人更加□□，这个时候如果突然要□□右转，就会变得相当困难。
　　果不其然，第一个十分钟过去，并没有任何一个同学完全掌握，第二个十分钟，还是有人在对转向控制的尝试中失败导致摔倒。罗曦有些紧张，因为这个时候也已经有同学开始来观摩自己的动作了，自己唯一能做的就是尽量把动作放慢，能让他们看得清楚。但罗曦本人也知道，看着是一回事，模仿是一回事，能不能真正学会，把技巧变成自己的东西，那又是另外一回事了。
　　第三个十分钟过去，几乎所有的同学都来找自己看了一遍，甚至是闹别扭的平克也被余湘语揪着耳朵拉了过来。大概看过一两次之后，大家就都回去再次开始尝试，虽然每个同学的确都很认真，也都很有耐心，并且比起最开始也取得了一定的进步，但罗曦自己还是有点不安的。
　　第四个十分钟开始的时候，罗曦鼓起勇气去问了一下一直没有说话的布莱克，自己还能上多久时间的课。她得到的答案完全出乎自己的预料——整个上午。布莱克看起来应该是很满意自己的教学进度，所以打算让自己继续进行下去，以至于把整个上午都交给自己了。
　　实际上，四十分钟教到转向，在布莱克这个专业教师来看，已经相当不错了。他想知道如果给罗曦足够的时间，她能做到什么地步。
　　罗曦自己的想法则是，既然老师选择了相信自己，那么就不能辜负这份期待。一开始自己说了，自己除了观摩以外，还可以提供直接的帮助，实际上由一个老手手牵手地进行教学，对于新生学习来说的确是事半功倍的。但也许是新同学彼此之间尚不熟悉的原因，几乎没有人提出要和自己搭档。于是罗曦决定出动出击，加快教学的进度，她的第一个目标就是之前一直在后面打转的杨焕之。
　　老实说，杨焕之的体能和理解力不是一般的高，罗曦完全相信，就算是不上课，完全自己练，只要多花点时间，多摔几跤，杨焕之完全可以无师自通——就像当初的自己一样。话虽然是这么说，但杨焕之那副不断打转的狼狈样子实在是让罗曦看不下去了，于是为了给她的手把手教学起个样板模式的好头，她上前拦住杨焕之，大声说道:“你这样练不对，应该是这样的，手给我，我拉着你一起走，这样你就知道了。”
　　“啊?”杨焕之虽然看上去一直在摔跤，但其实正自己练的起劲，突然被罗曦插进来打断，一时间还没有反应过来到底是怎么回事，双手就被牵了起来，“等等，罗曦，你干什么呀？”
　　“跟着我统一动作，我转向的时候你也转向，注意感受重心。”罗曦其实自己也有些害羞，毕竟是十二岁的少男少女，刚认识的新同学，身体之间如此靠近的近距离接触的确让人心跳加速，但她知道自己必须克服这一点，才能让大家也克服害羞，“准备，走了。”
　　杨焕之只来得及看到罗曦俏脸上如霞云闪过的一抹绯红，然后就整个人连带着滑板被拉了出去。瞬间反应过来之后，两个人两个滑板已经并驾齐驱，罗曦牵着杨焕之的手，控制右转弯，于是身体就朝着杨焕之压了过来，迫使他赶紧也将身体压下。随后的一系列动作，杨焕之都是紧跟罗曦，然后就逐渐找到了自己的感觉，最后一个拐弯中交换了控制主权。杨焕之紧紧握住罗曦的手，眼睛看着前方，同时控制身体重心左□□侧转向，甚至是上下倾侧加速减速，很快就变得熟练起来。
　　于是罗曦抓住一个空隙，带着自己的滑板抽身离开，丢下已经可以一个人在一个平面内飞行的杨焕之，转向惊讶的众人，这样说道:“大概就是这样，如果有人直接帮你找感觉的话，就很容易抓住，大概五分钟就可以明白了。我先教一部分人，那批人再自己教别人，依此类推。”
　　说是教滑板，在众人看来，这简直是跳双人舞。大家看看已经停下来，颇有些尴尬的杨焕之，又看看罗曦，眼神顿时变得奇怪了。
　　一股酸味在空气中蔓延开来。
　　于是余湘语直接走了过来，笑着牵起罗曦的手:“那么，我是第二个。”
　　就像是攀比一样，一瞬间，全班爆发了排队的风潮，男生倒还算矜持，但女生们就丝毫不隐藏心中的向往。这对于罗曦来说，变得受欢迎也许还是一件好事吧。
　　很快，所有人都在罗曦直接或者间接的一对一教导下，完成了对统一平面高度内灵活左右转向和加速减速的操作。在地面上灵活地控制飞行滑板以高效地代替步行和奔跑，对于同学们来说已经不是难事了。初次掌握飞行滑板带来的掌控感和快感，让所有人开始进一步钻研，甚至自己自发地练习诸如急转弯这样的内容，到了后面甚至还要同学之间举行了小小的弯道竞速赛。
　　这大概就是罗曦特有的能力，足以让她在面试中拿到超级高分。这就是所谓的团队中心领导型人格，或称阿尔法人格。
　　杨焕之看着罗曦，怅然失神。
　　自己在她身上找到了自己没有，但一直向往的东西。
　　领导力。
　　作者有话说：
　　其实……本人并不会滑板


第7章大海的味道
　　到了上午十一点的时候，基本所有人都在罗曦的悉心指导下学会了飞行滑板在水平面上的使用，并且拥有了一定的熟练度，达到了能够灵活代替步行和奔跑的程度。这样的进度简直超出布莱克的预期，让他开始考虑要不要把下午的理论课程推后，多腾点时间出来让罗曦巩固教学效果甚至是乘胜追击。
　　“老师，是不是应该去吃中饭了?”在所有人都忘记了还有中饭这一回事的时候，罗曦突然提醒道，“午休是十二点钟到一点钟对吧？吃饭是十一点半，现在是十一点二十，距离上午最后一节下课已经过了五分钟了。”
　　这妮子倒是精打细算，到底是为大家考虑，还是你自己嘴馋呢？布莱克在心里这样感叹，然后这样说道:“我带你们去食堂，罗曦你把你的旧滑板收好，迅速跟上。”
　　罗曦点了点头，抱起自己的旧滑板，踩上新滑板，直接飞走了，在视线中逐渐远去。
　　于是布莱克领着大家朝学校餐厅走去，路上大家都是用新学会的飞行滑板低空飞行，速度不是很快，因为走在最前面的布莱克刻意放慢了速度，也许是为了等罗曦归队，后面的一众同学们愣是不停打圈也不敢超过他。在这个时间的空隙里，杨焕之凑到了已经离开了平克的余湘语身边，这样问道。
　　“能看出什么吗？”他的声音很小，也因为同学们注意力都不在后面，所以也没人注意到。
　　“表面看上去很正常，就是有些阴沉，但他好像本来就不是很开朗的样子。眼神的确有些奇怪，会时不时偷瞄罗曦一眼，说是服气了也很难让人相信。”余湘语以若无其事的神态，平静地回答道，“我会继续盯着的，你不用担心。话说回来，感觉这么样啊？”
　　“什么感觉这么样?”杨焕之一时间没有从先前的话题中切换过来，所以没有明白余湘语的意思，这样问道，“我怎么了？”
　　“我是说，罗曦主动找你跳双人华尔兹，感觉怎么样啊？”余湘语笑着打趣道，“我看就连女生都有不少羡慕你的呢。”
　　“什么双人华尔兹，那是正经的教学。”杨焕之自己这样说的时候，脸蛋涨得通红，所以看起来一点说服力都没有，但他却还在逞强，这就有点欲盖弥彰甚至是搞笑了，“羡慕个什么呀，我跟她能有什么，你别多想。”
　　“什么多想，我羡慕呢。不过，事先声明，罗曦跟我一个寝室，她是我的，不会让你抢走。”余湘语明明自己在滑板上飞着，却靠过来撞了杨焕之一下，得意地说道，“我能让罗曦跟我睡一张床，你做不到，哈哈哈。”
　　“等等，同一寝室，你不会是动用了你爸的权力吧？”杨焕之被撞了之后赶紧倾侧身体控制重心防止摔倒，他意识到了什么，就直接说了出来，“好狡猾，有谁规定罗曦就是你的了?”
　　“哦，那你要跟我抢?你喜欢罗曦?你想和她睡一张床?”余湘语不怀好意地再一次撞了杨焕之一下，像是发情期的动物在宣明□□权一样好斗。
　　“哪，哪有!我们现在才几岁啊，难道你想?”先前一直是高冷形象的杨焕之，被余湘语这么一连串弄下来，终于也变得慌张羞涩起来，他赶紧控制滑板移开，这样支支吾吾地说道，“你们虽然都是女生，但，但还是稍微矜持一点好。”
　　“我当然矜持了，我是相当矜持的女生。”余湘语理所当然地挺起小胸脯，自信地笑着说道，“我喜欢罗曦，也想和她睡一张床，你有什么问题吗？”
　　杨焕之还真不敢有什么问题，他虽然自己说脾气不好，还跟大家暗示自己来自军队，可能是一个不好招惹不良少年。但他实际上还是一个讲道理，懂情理的少年，他会害羞，害羞的时候就失去了气势。他只有真的很烦躁或者心情不好的时候才会表现出异于常人的一面。所以，他到底还是提出了一个观点:“罗曦本人不可能同意的吧？你要怎么说服她……”
　　“这很简单，日久生情，从今天中午的午休开始，我会一点点慢慢瓦解她的抵抗和斗志，让她臣服于我。诶嘿嘿。”余湘语似乎是已经联想到了某个神奇的画面，脸上露出了忘我的有些邪恶的贱笑，“你还别说，罗曦是真的可爱。”
　　“……可爱的女孩子多了去了，你自己也不很可爱吗？为什么一定要盯着罗曦呢？唉，感觉大家好像都很宠她，真是神奇。”杨焕之叹了口气，这样说道。
　　“也许是因为内圈的人很难看到外圈的人吧，罗曦这样的女孩在外圈也肯定是很少见的超可爱级别了。她本来就长得不错，皮肤白身材又好，爱笑而且温柔体贴，最吸引人的就是身上还有一股在内圈根本闻不到的大海的味道!天哪，这个小天使有什么缺点，有什么值得抱怨的地方吗？”余湘语越说越起劲儿，由衷地赞叹道。
　　“那个，我看你们好像都挺好这一口的，一开始我也觉得有些奇怪，但刚才贴的很近的时候，我大概弄清楚了，那个味道到底是怎么回事——事先说明，我说出来之后，你可不准打我哦。”杨焕之似乎是被撞怕了，这个时候又提出了要求，“那个所谓的大海味道，而且一直在她身上，我觉得应该就是最原始的鱼腥味，只是洗不掉而已。”
　　此话一出，几乎所有人把几乎冰冷到能杀人的目光投向了杨焕之。
　　“你们，你们干什么？这样看我干什么？自己去闻呀!我只是实话实说而已!”杨焕之顿时急了，说话的语气也有点变凶了，“别这样!”
　　空气有些凝固。
　　好像越这样说越起不到效果，这样只是在告诉大家其实我真的很在意罗曦——其实真的不是这样的。
　　正当气氛陷入尴尬的时候，走在前面的布莱克意识到了不对劲，他刚转过身来，就看到了正好回来救场的罗曦——当然，他本人并不知道现在的尴尬场景需要救场，以及罗曦过来也正好救了这么回事。
　　实际上罗曦什么都没有做，因为她也刚刚回来，并不知道之前到底发生了怎么回事，也不知道自己身上那神奇的味道就被讨论过，还引起了潜在的争执。她只是踩着新滑板过来，感觉到大家看自己的眼神有些奇怪，但却不知道是为什么，于是就放慢速度，缓缓地从最后面飞到了最前面，然后又飞回了杨焕之和余湘语的身边。她这样一弄，几乎所有人在原本注意力高度集中的状态下试着去仔细闻了闻她身上的味道，经过还一会儿的分辨，最终得出了和杨焕之一样的结论。
　　这的确是洗不掉的鱼腥味，但没有那么浓，不是很夸张，如果不仔细闻也根本闻不出来。就算是闻出来，发现味道似乎有些不太对劲，也根本不会往鱼腥味那个方向去想。但现在因为先前杨焕之提起过了，所以也就能够闻出来了。
　　顺带一提，空岛上的食物来源，大多数是外圈提供的来自下方海洋打捞的鱼类和藻类，这两类就是一般的主食。由于空岛土地稀少，所以农牧业并不发达，即使是富人也不一定有机会吃到新鲜的稻米或者除了鱼肉以外的肥美的畜肉。空岛的人们对鱼的处理是很到位的，一般也只有外圈在捞鱼和最初的第一道工序可能会染上比较严重的鱼腥味。但也好在空岛外圈对鱼腥味不是很在意，而内圈几乎不怎么闻到鱼腥味，所以实际上不像旧世界那样严重，但身上有股味道多少还是会引起注意的。
　　但是没有人敢问，至少作为老师的布莱克肯定是不会了一看到这种尴尬的情况发生的。更何况，大家马上就要到食堂了，现在不是问这种问题的时候。
　　但余湘语就是好奇，虽然闻出来感觉像，但就是觉得那肯定不是什么鱼腥味，为了证明的判断没有出错，她直接上去，拦住了罗曦，众目睽睽之下直接闻出了那个问题。
　　“罗曦，你身上有股味道欸，是不是鱼腥味?”余湘语走上去，用自然的表情，笑着问道。
　　“啊？你说我身上的味道?那可能是浴盐的味道吧，我洗澡的时候都用海盐，所以闻起来有些咸咸的。你们洗澡的时候用沐浴液，基本都是薄荷清香的吧？我也是第一次闻到这么贵的味道呢。”罗曦似乎并不是很在意，只是这样回答道，“话说回来，亏你真敢说啊，湘语，你连大海都没有亲吻过，就知道鱼腥味是什么了？后厨里面的鱼腥味和真正大海边上的鱼腥味完全是两种味道好吧?我身上的味道只是咸了一点，虽然不算好闻，但好歹还是可以接受的，海盐对身体有好处，但鱼腥味真的是要人命啊。下次有机会我带你去看看，我爸结束一天的工作刚回来还没有去洗澡的时候，身上那味道才叫鱼腥味。”
　　罗曦是那种只要谈到自己熟悉的东西就会很兴奋很有感觉的人，她没有注意到自己刚刚的回答以一种巧妙的方式维护了自己的尊严，甚至还有点挽回了被打击的杨焕之的自信心。
　　“不过啊，真正的鱼腥味，也是一种风趣呢。”罗曦笑着，这样总结道。
　　作者有话说：
　　说实话的确不好闻


第8章餐桌上说
　　中饭的时候，杨焕之和余湘语跟着罗曦走到餐厅一处无人的小角落，翻开铭牌先占了位置，虽然不知道罗曦为什么要选择这里，可能也是为了避开他人的目光。但他们两个都不太介意，都坐到了罗曦的边上，仿佛看着她吃饭也是一种享受。罗曦并没有同学们想象的那么单纯傻傻的，她经过了这半天的相处，也隐约感觉到自己成为了班宠，因为自己独特的天性。
　　当然，察觉归察觉，还是没有必要明说的，就这么单纯地维持这样轻松愉快的关系，对双方来说都是一件好事。所以，罗曦依旧打算和之前一样表现，做自己。
　　那么，既然余湘语说了是她请客，让自己不要客气，就索性全来一份吧。抱着这样的心态，罗曦在窗口把所有能点的的菜都点了一份，这也就阻止了后面排队两人自己点菜的打算，也迫使他们一起帮着把菜端回了桌子。
　　“罗曦，你自己一个人吃完吗？”虽然和余湘语一样，一看到罗曦的点菜就停止了自己再打菜的准备，并且隐约猜到是要三个人一起解决，但他还是忍不住这样问道，“说实在的，你点的太多了。”
　　“嗯，那就三个人一起吃吧。”罗曦笑着说道，领着三人回了自己刻意挑选的角落，如她所愿，周围几乎都没有同学，于是她开始吃起了自己最爱的黄鱼，“只有半个小时呢，我们得快点了。”
　　“这简直就是被你替着擅自做了决定，从某个角度来说，这就是我欠了余湘语一顿饭了。”杨焕之跟着坐下，有些不满地说道，但还是动了筷子，开始解决一般女生都不喜欢吃的肥肉，“这么多，三个人都有点勉强。”
　　“你就偷着乐吧，我可没打算要你补偿，都说了是我请客。不过，罗曦会点那么多，还真是出乎我的意料，你平时就吃很多的吗？”余湘语并不喜欢杨焕之在罗曦面前抱怨发脾气，于是就盯着对面的杨焕之，坐在了罗曦的边上，转移了话题。
　　“还好吧，我是那种吃少吃多都可以的类型，有可能的话，尽量会多吃一点，毕竟现在还在长身体。”就这么说话间，罗曦已经消灭了黄鱼的一半，然后直接翻面，“你们也快点吃，等会儿黄鱼被我吃完了。”
　　“别别别，你慢点，这么快干嘛……稍微慢点，小心消化不良，会得肠胃病的。”罗曦那高速而不失矜持优雅的用餐方式实在是让余湘语感到震惊，“不用急，我们三个人能吃完的。”
　　“吃不完就倒泔水桶。”杨焕之一筷子夹走了黄鱼的鱼胶，然后这样平静地说道，“我现在完全相信罗曦的实力了，她完全能顶三个空降兵。”
　　除了黄鱼以外，罗曦又在不知道什么时候消灭掉了一笼灌汤包，还有一只螃蟹。
　　“吃饭的时候说什么泔水桶!不许你乱说!”余湘语听出来了，杨焕之是在说罗曦是泔水桶，她气急了，直接敲了一下杨焕之的头，“好好吃饭!”
　　“是，是，我的千金大小姐。”杨焕之乖乖挨了一下，然后继续若无其事地吃着，但明显加快了速度，“你也要加油哦，小心长不高。”
　　“我说，你们两个，尤其是你，罗曦，你吃那么多吃那么快，不会长胖吗？”余湘语虽然一直在为罗曦辩护，但实际看到罗曦那惊人的战斗力之后，自己也有些难以接受了，“黄鱼，吃完了?”
　　“多运动就不会吃胖了，无论吃多少都多运动，吃进去多少能量就消耗多少，不要让它变成脂肪就可以了。也可能是体质原因，我一直吃不胖。”罗曦一边说着很科学严谨的话，一边开始和杨焕之抢肥肉，“诶，焕之，你等会儿，我还没尝过饲养的畜肉呢，这个是肥肉吗？”
　　“是呐，这是猪肉，生物书上看过吧?白的肥肉，黑的是瘦肉，你就这么记吧，虽然可能不太准确。”杨焕之刚昨完解释，才发现自己被叫了名字，“罗曦，你刚刚，直接叫我焕之了?”
　　“嗯?不行吗？”罗曦没有预料到，杨焕之竟然会有些在意，“我也叫她湘语的。”
　　“所以说那是好朋友之间的叫法吧。”杨焕之似乎又开始不满意了，在余湘语看来，他就是无事生非的欠打，但在罗曦看来，这似乎只是一种不坦率的傲娇，“我和你，还没有亲近到那个地步……”
　　“我和你，和我跟湘语之间差不多吧?”罗曦提出这么一个观点，一旁的余湘语瞬间仿佛遭遇雷击，呆在了原地，双眼失去了光芒，像是一条失去了梦想的咸鱼，“这么多同学里，就你和湘语肯主动和我走得那么近，吃饭也主动做过来呢。”
　　“那是因为我们坐在你边上，就没有人敢随便靠过来了，尤其是那个平克。”坐在罗曦边上的余湘语一下子抱住罗曦纤细柔软的腰肢，像是哭着喊道，“我们是在保护鲜花呀，小曦，你怎么就不理解呢？这是对你的爱对你的呵护呀!人类天生就有保护可爱，保护符合审美事物的倾向，所以才有了旧世界的那句话——可爱即是正义!我只是在贯彻自己的正义和爱!难道你就这样狠心地拒绝我吗？”
　　“专心吃饭，十二岁还不是谈情说爱的年龄。”罗曦少有地表现出冷静且知性的一面，想要推开余湘语，却不想被她抱得更紧了，“你松手呀!我要吃饭!”
　　“不要!你吃我吧!或者我吃你!”
　　“哎……柯蓝重工的未来继承人居然是这幅模样……湘语，你爸知道吗？我怎么感觉以前在酒会上看到你，你都是很矜持的？”杨焕之忍不住掩面，问道。
　　“那是因为我公私分明，切换自如！嘿嘿，我咬定小曦了，好闺蜜！”余湘语这样笑着说道。
　　“这真的是空岛文明前沿科技代表，第一大企柯蓝重工的千金大小姐?”罗曦感觉此时的余湘语已经陷入人设崩塌的状态了，“人类未来的希望有点渺茫啊，如果只靠这个人的话。”
　　“我是独生子女，再加上家里人忙，除了有钱有仆人以外，基本和留守儿童没什么区别，所以啊，罗曦，你明白吧？我只是缺爱而已！”余湘语喊着。
　　“吃饭吃饭。”罗曦只是这样说。
　　餐桌上陷入了短暂的沉默，罗曦挣脱了余湘语，三人重新开始扫除桌上丰富的菜肴，过去了十分钟，差不多就消灭了一半多。
　　“我吃不下啦!”余湘语作为一个食量正常的女生，能够坚持到现在对于她来说已经是很不容易了，所以放弃之后，就直接躺倒在了罗曦的怀里，“不要管我，我就这样瘫着，我宁愿把自己的阑尾交给恶魔，也不想再起来了。”
　　“下次不要点那么多了，这是我最后一次在餐桌上帮你了。”杨焕之毫不客气地说着，看了罗曦一眼，发现对方也在观察自己，于是转而专心消灭剩下的饭菜。
　　“我说，焕之，虽然你嘴上这么说着，实际上也这么表现，但根本来说，你其实不是一个坏脾气的人吧。”罗曦突然打破沉默，这样问道，“我说的对吗？”
　　“不，我脾气不好，也不会对女生特别照顾，回答你之前的问题，我靠近你只是因为你特殊，将来可能成为我的助力，所以我想打好关系。以及，我断定，余湘语虽然表现出来很喜欢你，但也是出于和我一样的目的，最开始才选择接近你。”杨焕之这样说明，同时眼角的余光瞄向已经闭眼躺在罗曦大腿上的余湘语，后者没有任何反应，只是平静地呼吸着，好像已经睡着了。
　　“这我知道，但，也只是最开始，不是吗？这里是最高学府柯蓝航学院，同学就是最好的潜在资源，大家对我是这样，我最开始也是抱着这样的想法，甚至比你们要更加强烈呢。因为我是来自外围的啊，所以人际关系对我来说就弥足珍贵……但现在深度交往之后，大家不都开始慢慢地改变想法了吗？我相信最开始的观点只是家长输入给我们的，但在中学，我们在住校生活中也有了自己的独立思考，能够作出自己的时候选择——我相信你的选择，你并不是要成为一个像平克那样显摆自己，招人讨厌的人。”
　　罗曦的话之后，是一阵长久的沉默。
　　”不，我清楚地知道，自己就是一个脾气暴躁，小心眼，喜欢抱怨，用暴力解决问题，讨人厌的人。”杨焕之一个词一个词地说出来，语调逐渐加重，好像是在面对什么的强大的但必须打败的敌人。
　　”不，你不是，你最开始已经告诉我了。刚刚，我第二次称呼你为焕之的时候，你并没有像第一次那样反应剧烈地反驳我——你虽然嘴上说着跟我之间的距离很远，但实际上已经把我当做好朋友了。”罗曦笑着说道，夹走了最后一个鸡腿，“而且，你不放心我，所以才强撑着陪我吃到现在。我知道的，我看的出来，动筷子的频率越来低，并且只是盯着一盘菜，这一盘不吃完就不看下一盘，而且还分好几口，再配饮料，这可不是游刃有余的人的表现。我说，吃不下就不要硬撑了，为了这么点事情弄得自己不舒服，不值得。
　　“而且，你刚刚说的那些描述自己的词汇，是家长强行加给你的吧？为什么像背台词一样说出来呢？”
　　空气有些凝固。
　　“……我真的是低估了你，罗曦，其实你很聪明，比我见过的同龄人都聪明。”杨焕之叹了口气，放下了筷子，这样说道，“你为什么要伪装自己呢？你明明可以做一个感性知性成熟的女孩子，那样会更受大家欢迎。”
　　“那你为什么要伪装自己呢？你明明可以抛弃不良少年的形象，做一个受大家尊重的副班长。”罗曦意味深长地看着杨焕之，这样说道，“严格来说，按余湘语的话，这只是切换自如，我得在大家面前表现得傻白甜一点，不然内圈的各位会对外圈产生恐惧和误解。另外，你的演技的确很不过关。”
　　“的确……和你比起来，根本不算什么。但是，我也有自己的苦衷——我父亲希望我能成为一个凶狠而强悍的军人，不手软，不感情用事，任何时候以大局为重，对敌人残忍，也不对朋友过于仁慈。”杨焕之抬头仰望，这样说道，“我的父亲没能用理性战胜感性，但他却希望我能比他做得更好。家里就只有我和妹妹两个孩子，他希望作为男孩子的我能继承他，超越他……
　　“但我只是觉得，这太难了，这太不讲道理了，他说要从对友人凶狠蛮横开始，才能对自己凶狠蛮横——我虽然理解他对我的期望，但也觉得，这简直就是强迫我扭曲自己，因为我本来就不是那样的人，也不想那么做。但是，他会定期来视察，看看我是不是在往他向往的那个样子靠近，所以，我就装作是这个样子，虽然很难受，但也有点适应了……这是我的家事，你不要说出去，还有，听听我诉苦就好了，千万不要多管，我不想你被我爸爸盯上……”
　　各人都有各人的苦衷，我懂的。
　　罗曦轻轻点了点头。
　　“那你又为什么要伪装?”杨焕之问道。
　　“因为，我不想让其他人看透我内心的真实想法，即使是父母也一样。这个时代，无论什么人知道，无论他是否理解我，他都会阻止我的。对于我来说，比起做真实的自己，伪装要更轻松。”罗曦低下头，摸着余湘语的头发，缓缓说道，“我的梦想，说出来也没关系，因为里面的第二层只有我自己理解，但我不希望太多人去揣测，那会让我厌烦，失去初心。”
　　“能和我说说吗？”杨焕之试着问道，“我会保密的。”
　　“我想去水膜之外，看看星星。”罗曦抬起头，伸手，似乎穿过了天花板，直到星辰大海的彼方，“这是我愿望的第一层。”
　　大腿上的余湘语动了动，罗曦知道她在装睡。
　　餐盘已空。
　　“所以，接下来，就把刚刚我和你说的话，全部埋藏在心里吧，就像你想要隐藏的那个真实的自己一样。”
　　作者有话说：


第9章理论课
　　中饭之后，罗曦把余湘语拍起来，两人和杨焕之告别，就回了女寝，在寝室里安静地午睡之后，就回到教室，迎来了第一节理论课程。
　　小学的理论课程都只是些科学的基础常识，但也有很多来自旧世界的高难度学科知识，作为学生学习力和理解力区分度的标准进行选拔。据说那样的制度有利有弊，被旧世界称为“应试教育”，但在新世界，中学之后，学生们就会开始学习真正终生不离，始终必须应用的的专业知识——无论你以后选择什么职业，成为什么样的人，只要你还在空岛上，就不可能避开这门课程知识的运用。
　　赛斯格特晶体学，简称晶体学。
　　传说晶体是来自旧世界，“海难”的遗留产物，旧世界被淹没之前，仅存的人类收集了尽可能多的资源，人才，还要知识技术，制造空岛逃离，其中被带上来的最重要的不可再生矿藏资源，就是赛斯格特水晶。
　　奇幻魔力水晶，蓝色黄金，新世界的结构框架，现在放在教室讲台桌上的拳头大小的水晶，就是冠有如此名号的赛斯格特水晶，是新世界晶体科技的最坚固的基石。
　　飞行滑板，外骨骼，机甲，各类武器机械，都需要赛斯格特水晶制作的核心运转，产生巨大的可靠且安全的能量，并提供结构稳定。
　　罗曦望向水晶的目光充满热切，她和在座所有同学一样，还是第一次亲眼见到这么大的水晶。拳头大小，即使在教科书曾经出现的图例中，这也是相当大了。
　　不知道以后会学到这样的丰富多样的知识，罗曦如饥似渴，只是希望布莱克迅速开始。
　　“那个，中午刚接到通知，说以后就我一个带你们，这个班被设立为新的重点班，要加快进度，尽量在三年内完成全部的课程。关于教材，我们必修的全学，选修的除了文科类全学，大概一年结束，之后两年学研究院教材，难度会提升很多，但我们也必须努力。”布莱克首先是这样说道，“所以，以后你们无论是实践课还是理论课，都是我来，我本来就是各科都有教过的经历，所以不用担心我会把你们教不好了。
　　“我教你们全科，一天上到晚，会很辛苦，当然你们以后一节课上两节课的量，也会很辛苦。我们师生双方互相理解，一起努力，如果达到学院的预期目标，三年级的时候，在别的班刚升入高等部的时候，我们就可以进入研究部，领先他们三年——学院的资源会全面倾斜向我们，这不是闹着玩的，所以，从今天开始，大家必须要认真起来，为自己的未来努力拼搏，明白吗？”
　　努力学三年，直接上研究部，领先三年，就是领先一声，获得资源倾斜，就是拿到了未来发展的保证。
　　这没有理由拒绝吧?
　　“明白!”所有人回答。
　　“好的，因为我也是中午才接到通知，所以下午的理论课其实并没有准备，但进度还是要继续，所以，我会按照自己的进度来。大家拿出晶体必修的三本书，我讲个大概，穿插实验和实演示，大家做笔记。”布莱克这么说着，同学们也就马上从抽屉里拿出了并不是特别厚的三本书，“我们争取今天下午结束三本书的大致内容，最起码要一本半。”
　　空气有些凝固。
　　一下午一本书，这还是最起码的进度，余湘语简直怀疑自己有没有听错。
　　“时刻保持注意力的高度集中，同一内容除非相当重要否则我不会讲第二次。我只能讲个大概，书本的内容也是有限的，课下自己做练习补充，有问题再来问我。”布莱克清了清嗓子，开始了正式的教学，拿起了讲台桌上的水晶，“首先，赛斯格特水晶，名字就叫赛斯格特，没有其他的名字，也没有寓意和深意，蓝色是海蓝色，半透明，不规则的晶体，大小也不固定，但一般来说，最大不会超过这个大小。上述为水晶的基本特征，必须记住。
　　“水晶之所以被重视和利用，就是由于其内部存在特殊的晶体活化能，其内部特殊且原理未知的构造能够通过一定的电刺激或者力刺激接收能量并将其转化放大。活化的水晶可以通过这个特性，通过特殊的工艺制作为水晶核心，就像是数字电路的控制主板，它是最核心的部分，并且负责供能——像立体浮动武装，一二三四代的机甲，外骨骼兵装，以及其他的复杂机械结构，基本都需要。
　　“所以简单来说，水晶的能力就在于催化和活化，能够把输入的能量成倍输出，但自身却不产生任何损耗，但是在单个水晶中这个过程不可以多次重复进行，而品质不同的水晶其放大能力与倍数也有不同的区别。从某种角度来说，水晶的运作原理严重违背了能量守恒定律，是海难后新世界建立，对旧世界科学理论的第一次完全冲击。虽然我们至今没能理解水晶的运作原理，但这并不影响我们对它的开发使用。”
　　说到这里，布莱克稍作停顿，让同学们开始做笔记，思考并提出问题。
　　“老师，请问，水晶本身是具有一定强度的是吧？其理化性质如何呢？我以前记得，好像在某本资料里看到直接用水晶作刀剑等近战武器的例子。”罗曦记笔记的速度很快，她首先举手提出自己的问题。
　　“水晶的硬度堪比钻石，但没有钻石那么脆，它具有一定的柔韧性，不过要进行锻造加工的话，也很容易破碎，所以除了切割和雕刻以外没有其他实用的加工方式。同时由于用量增加和存储有限，现在基本不采取直接制作武器这种浪费的办法。”布莱克这样解释道，“但如果你真要直接拿水晶做刀刃，完成加工开锋之后，应该也不需要淬火，直接就可以用——锋利程度应该是可以期待的，只不过可能比较容易折断。”
　　“那如果做子弹呢？我是说，做成□□，或者使用重型的反器材狙击枪，用这种材料做成子弹，效果会如何?”罗曦继续问道。
　　“□□分为内芯和外壳，外壳起到穿甲效果突破防御，内芯脱离进入目标内部，主要像霰弹那样分散开进行范围杀伤。以晶体的硬度，应该两者都可以做到，但外壳加工过于精细，水晶无法较好地延展弯折，是没法做外壳的，弹芯倒可以考虑。”布莱克出乎同学们意料地完美回答了罗曦提出的问题，看来他也是具有相当知识面和教学水平的，“上述只针对纯水晶，以后你们会接触到十分重要的水晶合金，也就是金属里面混入晶体粉末，那种材料就可以制作各种武器了。不过，现在空岛金属资源稀缺，除了偶尔的海底遗迹碎块打捞以外几乎得不到新的补充，就算不用晶体，也很少像旧世界那样这么浪费地使用一次性的全金属弹药了。现在无论是单兵还是机甲，更多使用二代的电磁脉冲武器，□□和电磁脉冲炮的杀伤力也是相当可观的。”
　　“好的老师，我明白了。”罗曦一边在笔记本上记录着，一边这样说道。
　　“同学们有问题就问，以后我就不会回答这种明显与考纲无关或者和你未来职业所需研究方向不搭边的问题了。”布莱克笑着说道，“顺带一提，如果大家有问题要问，而我恰好不在的话，大家可以先去问罗曦和平克。”
　　“欸?”罗曦显然是没有反应过来，顿时露出了诧异的表情，“为什么是我?”
　　“这是学习委员的职责之一。好了，如果没有问题的话，我们就继续往下了。”布莱克迅速推进内容，“晶体的加工大致分为两种，粗加工和细加工。粗加工是定型，像我手上那么大的尚未进行任何加工的原石，就需要根据你的需求，使用车床等大型机械先进行定型加工。
　　“假如就和罗曦刚刚所说的，我要做子弹，根据水晶特性只能做弹头，那么首先确定弹头的三维形状体积，长宽高都比较小。那么这么一块水晶就可以先粗加工成不规则的直多棱柱，尽量在避免削去过多材料的情况下切割出光滑平面，所以我们一般不直接加工成长方体。
　　“粗加工确定尺寸之后用三维进行尺寸标注，这么一个水晶可以切出几个弹头，这些都是需要计算的，算完之后画图，随后把图纸上划线转移到实物上——如果是直接切切割就直接用划针划，用数控机床的话就输入到电脑的3D建模软件里面。
　　“随后就是精加工，有粗糙缺损的地方，就用金刚砂纸和钢丝刷仔细打磨，名称是沿用旧世界的，但材料依旧是水晶雕刻刀的水晶材料——记住，只有水晶才能切割水晶，水晶合金也是这样。但如果是用机床的话，就不需要这些手工步骤。”
　　布莱克一边这样说着，一边环视同学们，看到他们竟然在很认真地做笔记，顿时也有些无奈:“考试不会考你们子弹怎么加工的，但是，嗯，你们把这个作为一个单纯的外壳加工的模板抄过去熟悉一下也是可以的。然后接下来我们稍微仔细讲一讲，水晶核心精加工中最重要的铭文雕刻部分，我会顺带讲一下机甲和外骨骼，这些不用你们特殊记，今天只是让你们稍微有个了解就可以了。
　　“以及，以后的实践课，我们会去学院工坊直接去加工模拟晶体，手动操作或者是用机床……当然，那是你们熟练掌握立体浮动武装以后的事情了。”
　　作者有话说：


第10章晶体适应性
　　中间课间休息的时候，布莱克给大家每人发了一个内置水晶的亚空间储物手环，能够利用晶体能扭曲空间，单项联结内外空间提供二乘二乘二总共八立方米的超大储物空间。这个价值不菲的高科技手环是柯蓝重工今年赞助航学院重点班的，布莱克再次提到重点班，让大家感受到了压力和学院与外界对他们厚重的期望。
　　不过，这个东西存取东西都很方便，除了不能放活物进去，还是很好用的。
　　余湘语这么开玩笑说，只可惜不能把罗曦装进去带走。
　　一个下午的课堂教学之后，虽然有些磕磕碰碰，但布莱克最终还是讲完了一本书。放同学们去吃完饭之后，罗曦又没有跟着大家，而是跑了上来，似乎是有问题要问。
　　“老师，这个水晶不是态素中子吗？如果没有电子的话，不是不能导电吗？那怎么做成晶体电路呢？”罗曦问道。
　　“一般材料的导电原理，你说一下吧。”布莱克先这样提出要求。
　　“嗯。电子定向移动形成电流，但实际上是电子彼此碰撞，像牛顿摆或者台球一样，顺着动量守恒传递，一个接一个撞过去。如果说有序的定向传递，就会形成电流。所以，如果没有电子的话……”
　　“水晶的态素中子，严格来说不是一般的中子，它可以吸收电子再发射出去，链接到下一个态素中子。如果不是雕刻电路，出来的就是布朗运动，电子不定向移动，也就无法形成电流。但如果雕刻过，态素中子就能有序排列，确定输出输入的端口，这样一来，电子进出也就形成有序的电流了。”
　　“雕刻的意思是，对中子进行排序？”
　　“不，那是不可能做到的，我们只是切出划痕，诱导电流而已。绝大部分是合金粉末雕刻，纯水晶雕刻是没有意义的——没有机械和手工的精度可以雕刻中子。”
　　“哦，那么，晶体电路性能远比硅电路要好，就是因为那些雕刻划痕，或者说合金粉末材料，大大提升了传输速度对吗？电阻更小，电流热效率更低，也就意味着能量利用率更高。”
　　“是这样的，但一般现阶段我们不教这个。罗曦，你还有什么问题吗？”布莱克觉得罗曦的思维太开放太跳跃，虽然作为学生探究知新也不是什么坏事，但回答这些新奇问题还是有点费脑子，老实说布莱克教了那么多年书，碰到的棘手学生屈指可数，而最难对付的应该就是落下来。
　　但如果只是理论知识问题的话，布莱克相信，凭借自己的功底，还是可以回答上来的。
　　“老师，我能摸一摸这个水晶吗？”罗曦用充满期待和好奇的目光，看着布莱克，用手指着桌上拳头大的赛斯格特水晶，这样问道，“拜托了，老师，反正早晚都会去工坊碰的，我不太想等。”
　　我还不太想给你碰呢。
　　“罗曦，我好像说过，你们去工坊的时候，我给你们的是模拟水晶，而不是真的水晶。赛斯格特水晶十分珍惜，尤其是体积大的原石，那几乎是军用战略物资级别的存在。像这一块这么大的原石，全学院也只有五块，而且都指定只能用作教学演示，是不能进行加工的。更何况我们这里教学生加工就从来没用过真水晶，都是模型，不然实在是太浪费了。”布莱克忍不住说道，“罗曦，课上讲了那么多，你也应该了解到赛斯格特水晶的能力特殊性和重要性吧？空岛文明得以维持，我们的科技能在现在这种极度受限的情况下在旧世界遗留基础上继续向前发展，全都是靠着赛斯格特水晶。”
　　“这个我知道，老师，但之前学院不也很大气地给我们每人发了一个储物手环吗？亚空间技术的晶体我们都能用上，现在我只是摸一摸而已，水晶那么坚硬，总不至于被我一下摸坏了吧？”罗曦知道自己的要求是不合情理的，但她还在坚持，因为她实在是太想摸一摸了，“按您这么说，我们在进入研究部之前都没有办法碰到水晶了?”
　　“那是肯定的!只有研究院的学生才能拿到学位，正式获得学院认可，获得完全的权利。这是一直以来的规矩，所谓规矩就是约束所有人，不能被任何一个人打破，否则第一个之后就会出现第二个第三个，随后规则就不复存在了。我不会给任何人特权。”布莱克坚定地说道，“我已经说过了了，手环是柯蓝重工资助的，我们学院虽然是柯蓝下属，但经济还是独立的，只靠你们的学费和常规的来自柯蓝重工的经费跟本买不起那么多手环。”
　　“欸，那还要三年啊，要等那么久吗？”这个时候同学们已经走得差不多了，依旧只有杨焕之和余湘语这两个人留下来等罗曦，他们走近了一点，也听到了对话的内容，“老师，现在同学们都走得差不多了，这里又没有监控，只是摸一下而已，没人知道的。”
　　罗曦还在死缠烂打。
　　“绝对不行。”布莱克分寸不让。
　　“老师，不能太泥古守旧啊，我们航学院的校训不就是创新挑战，打破常规吗？”罗曦见软的不行，就直接来硬的了，开始了原则攻击。
　　“你就说我是守旧吧，万一你摸完之后拿着，拿着玩又掉了，摔碎了一个角，我可赔不起。”谨慎的布莱克最终还是说出来了真正的理由，“你为什么那么执着于摸一下呢？不摸不行吗？”
　　“不行呢。因为我感兴趣。”罗曦认真地说道。
　　一旁的余湘语看着两人，似乎在考虑什么，她把手放在手环上，好像下一秒就要从里面拿出一块晶体解决燃眉之急。
　　但在那发生之前，罗曦就用自己真诚的目光注视打动了布莱克。班主任实在受不了了，于是大手一挥，像是赶走一只苍蝇一般，然后把手里的水晶递了过去。
　　“我不管了，弄坏了就让班长赔偿，反正你们是好朋友，而且她家不缺钱。”布莱克这样说道。
　　“严格来说，这本来就是她家的东西。”杨焕之无奈地摇了摇头，说道，“学院的经费，大部分还是柯蓝给的，我们交的学费能用多久啊。”
　　罗曦没有理会杨焕之的吐槽，高兴地接过水晶，开始上下翻弄起来。她这里摸摸那里摸摸，一会儿感受着光滑坚硬的细腻触感，一会儿扣一扣蓝色的半透明边角，朝里面望一眼，几乎就差咬一口了。
　　“小心点，按这块的大小，本来直接去做机甲系统的全体控制核心都没有问题的。”布莱克皱眉道，他还是担心水晶被罗曦弄坏，“你以后会学到的，机甲的三相量交互稳固核心到底是多么弥足珍贵的东西…….现在一台好的三代或者四代机甲，价格都顶的上一个外围空岛一年的税收了。”
　　“说真的，你到底在看什么?我倒是没能理解这东西有什么地方值得你看和摸长达三分钟的。”杨焕之继续吐槽道，“再厉害，原石也只是原石啊，你在研究怎么拿它去做投石机的弹药吗？”
　　罗曦还是没有回答，只是继续翻弄着上看下看。突然，她双手捏着水晶的地方释放出蓝色的耀眼光芒，几乎可以与白昼的日光相比，在如此近的距离突然爆发，吓了在场所有人一跳，令他们下意识地闭上了眼睛。
　　“这是怎么回事?罗曦，你在干什么?”杨焕之迅速闭上眼睛，连连后退，还撞到了边上的余湘语一下，“快让它别发光了，这太伤眼睛了吧!”
　　“我，我也不知道……它突然就发光了，蓝色的光……”罗曦依旧拿着水晶，但眼睛直视着光芒，并不觉得刺眼，而楞楞地说道，“有那么刺眼吗？我觉得还好啊，倒不如说，有些柔和……护眼?”
　　“你在开什么玩笑啊！快给我关掉，我受不了了!这太伤眼睛了!”杨焕之变得焦躁起来，他一边喊着，一边尝试着在捂着眼睛的情况下接近，用胳膊肘碰了碰罗曦，“丢掉也行啊!从手上丢掉!”
　　“等下!这水晶不能扔!”布莱克急了。
　　“直接扔!相信我，小曦，不会碎的!我知道的，快扔!”一直没有说话的余湘语这样催促道，“是你的身体和水晶起了反应，不要再让两者接触就可以了!”
　　“那就慢慢放到地上!”布莱克坚持着喊道。
　　“扔掉!随便都好!快点!我讨厌闭着眼睛!”杨焕之喊着，又在原地跳了起来。
　　“杨焕之，你给我冷静点!不要跳!不要暴躁!”布莱克火了，“你是要把水晶踩碎吗？给我停下!”
　　于是顿时，弹跳的声音停止了。
　　正当罗曦准备把手里的水晶放下来的时候，那耀眼的蓝色光芒突然收敛了。水晶安静地躺在罗曦的手里，就像之前什么都没有发生过一样。
　　“见鬼，到底刚刚是发生了什么?”杨焕之摸了一把额头的汗，忍不住这样说道，“刚刚那简直是军用□□的等级了。”
　　罗曦的手仍然抱着水晶，但这个时候已经没有光芒产生了。水晶看上去完好如初，没有任何变化，只是抱着它的罗曦显得有些呆滞。
　　“刚刚余湘语说对了，那个应该是和赛斯格特水晶产生了适应性共鸣，第一次接触水晶的时候，大概有十万分之一的人会因为体质，或者其他，总之是未知的原因，产生这种神奇的现象。”布莱克长出一口气，这样说道，“简单来说，就是身体和水晶产生了适应性，吸收了一部分了来自水晶的能量，对身体或多或少产生了影响，但具体是什么现在还没有研究清楚。”
　　“那，出现这种情况到底是好事还是坏事呢？”不明所以的罗曦一头雾水，这样问道。
　　“按照以前出现的案例，对晶体的研究和晶体科技产物的使用，比如使用晶体机甲的时候，身体与精神会和水晶相当契合，迸发出更大的能量。这应该还算是一件好事，但最近听说生命科学院在搞类似的研究，找的志愿者都是身体有水晶适应性的人，但也不知道在做什么研究，无论是成果还是人员都杳无音讯……
　　“大概一个月后，他们那边的人会来我们这里进行学术交流，到时候你躲好就可以了，千万别被看到……他们就好这口，而且无论走到那里都带着专业探测器找人拉人，也有传闻说那些人全被他们拿去做实验了，但议会和柯蓝重工几次检查都没有结果——但由于的确只进不出，被质问时也闭口不答，我行我素采取极端行动，还不收任何限制，生命科学院的口碑越来越差，这几年几乎没有新的生源。”
　　空气有些凝固。
　　“我刚刚说的这些，你们千万不要说出去。”布莱克已意识到自己说的有些多了，于是赶紧这样说道，同时又从罗曦手里拿过水晶，“在我见过的水晶适应性共鸣里面，你的光是最亮的，罗曦，一定要小心注意现在你们三个先去吃饭吧。”
　　怀着复杂沉重且不知所措的心情，三人离开了教室。路上，沉默少言，最终还是余湘语打破了寂静，提出了这样的要求。
　　“焕之，我先去图书馆了，晚自修也可能晚点过来，如果班级里比较吵，需要秩序管理的话，你替我代劳一下。”余湘语正色道，“我先走了。”
　　说着，还没等两人反应过来，余湘语掉头就走，拉开距离后从手环里面取出滑板，并不是特别熟练地飞走了。
　　“她好像对你有水晶适应性这件事反应很大啊，余家的人是不是又知道什么了？”杨焕之皱眉，看了一眼也有些不知所措的罗曦，这样说道，“总之，这不是一件可以到处宣传宣传的事情，你一定要注意保密，生命科学院的人都不太正常……如果遇到麻烦了，你可以来找我。”
　　罗曦还不太明白其中的意思，只能先点了点头。
　　教室的门外，特地留了个心眼，隐藏身影的平克，目睹了刚刚发生的一切。他用手机的摄像功能拍下了罗曦触摸水晶引发耀眼光芒的全过程，并且将其转发给了他熟悉的某人，随后迅速离开。
　　由此为罗曦设下了一个圈套。
　　作者有话说：
　　平克算是第一个反派了，但是他不是那么坚定和彻底


第11章晚自修
　　晚自修从六点半开始，负责考勤的副班长杨焕之等了余湘语半个小时，然后就记了唯一的缺勤，随后跑去图书馆找她，此后再也没有回来。从八点开始，混乱和嘈杂声就逐渐起来了，首先是平克起身，离开位置，来到同为学习委员的罗曦旁边问问题，二十分钟里他的声音越来越大，最终成功吸引了全班的注意力。
　　第一天的一下午的课程学下来，进度是非常快的，新知识的内容非常多，很多同学都来不及消化，所以晚自修做练习的时候磕磕碰碰，即使翻书也不一定能把所有的问题弄明白。不知道为什么，这节明明是第一次的晚自修，身为班主任的布莱克却没有来，也没能履行回答问题的承诺。随着班长和副班长接连失踪之后，班级里也见见变得焦躁不安起来。
　　平克站起来，虽然不是很大声，但在原本十分安静的环境中以正常的音量问问题，就吸引了所有人的注意力。仿佛是被提醒了一样，大家才意识到，有问题还可以去问学习委员。于是等平克问完了问题之后，就连续有人上去问罗曦问题，甚至排起了队伍，连队伍里面等待的人也开始了彼此的交流讨论，于是教室就变得嘈杂起来了。
　　平克回到自己的位置上，看着眼前这幅景象，感到颇为满意，笑着沾沾自喜。他清楚地知道，同为学习委员，大家比起他更愿意选择罗曦，因为她从始至终都很耀眼，而且在课堂上表现出了非同寻常的积极求学心理，树立了一个良好的榜样。也因为如此，平克才更坚定了要彻底挖掘罗曦真正人格的决心——他不相信这个世界上存在完美的人，只有伪善者会这样践踏他人的自尊，而这一点是骄傲的平克绝对不能容忍的。
　　他不能容忍自己不能胜过罗曦。
　　那么，就让她失败好了。
　　还沉浸于解题和解答中呢，热情耐心的小天使罗曦，你根本没有意识到，你的存在，你的行为，已经彻底破坏了晚自修的纪律。
　　现在缺的就是一个恰好路过的可以严厉谴责罗曦的老师。
　　不过多久，有人推门而入。
　　等待已久的平克心中暗自狂喜，因为班级里依旧保持着激烈讨论的热闹氛围，这是绝对致命的景象。但下一秒，平克就失望了，推门进来的不是别人，正是杨焕之。
　　今天是没有巡逻老师还是怎么的，这么吵的声音就传不出教室吗？隔壁班不会有问题吗？这墙壁的隔音效果有那么好吗？
　　这是平克心里的想法，但刚刚从图书馆寻找余湘语无果归来的杨焕之显然不这么想。他走的时候班级里还是一片安静祥和的样子，每个同学都坐在自己的位置上安静的自修，现在回来，却发现这里简直就变成了一个菜市场。好几个摊位各自围着三四个同学，拿着书本练习说着嘈杂的话，尤其是罗曦那一圈，里三层外三层地围着，外面还排队，还有人跳起来，不知道是为了听罗曦的声音还是为了看罗曦的脸。
　　总之就离谱。
　　没有一点纪律可言。作为副班长，杨焕之清楚地知道，在班长和班主任都不在的时候，最大的班干部应该做些什么。
　　“全都给我安静!晚自修不准离开座位!不准互相讨论打扰别人!都给我回去!”杨焕之走到讲台上，猛的一敲桌子，那夸张的恐怖力度，还有从他嗓子里迸发出来的洪亮声音，几乎让整个教室颤抖了一下，“有问题留到晚自修结束或者明天!你们在小学自修的时候也这样一副菜市场讨价还价的样子吗？这里是航学院的重点班啊！他妈的都给我安静!”
　　一下猛的拍桌，随后最开始的三句全在吼，瞬间震慑住了班级内的所有人，还吓坏了不少毫无心理准备的人。某几个也有点脾气的同学觉得交流问题没什么，不服气地想要反驳，却被最后一句爆出来的粗口直接从气势上拍扁，再也不敢吱声了。
　　拍桌，怒斥，爆粗口，其中也有来自内心深处的问责，杨焕之这一套组合拳打出来，班级里完全没有人能跟上他的节奏，或者说，完全没有人有自信在他面前保持气势了。
　　军人家的孩子，靠吼，实在是太凶狠了。
　　但对于杨焕之来说，这只是有效的管理手段而已，他已经习惯了旁人的非议和暗地里的诅咒。
　　班级最终还是安静下来了，站着的同学们乖乖地走了回去。就连原本坐着因为走进来的不是老师而有些失望的平克，都不由得全身一震，起了几层鸡皮疙瘩。虽然是军官家的孩子，但毕竟才十二岁，就能表现出如此的震慑力和凶悍，完全出乎意料。
　　而且更可怕的是，杨焕之并不是不讲道理地硬逼强管，他虽然语气很不和善，但语言中也清楚表述了“是你们先打破了规矩”的内容，他是讲道理的威慑，站在道义之上“施加暴力的威慑”，这就让人不得不服气了。
　　毕竟，他是占理的。
　　但总归还是太凶了吧。
　　罗曦也被吓了一跳，随后才意识到其实是自己造成了如今这个局面，虽然她也冥冥中感觉是最开始，刻意来问自己问题的平克开了一个坏头，但现在也来不及谴责他了，当务之急是稍微平衡一下班级同学与副班长之间的仇恨倾斜。
　　“那个，焕之，今天晚自修布莱克老师好像是不会来了，同学们对今天学习内容的问题还是比较多的，如果不放在今天解决，拖到明天又会上新课。在不明白前面内容的情况下再接着上新课，其实是很要命的，所以，其实交流讨论是很有必要的。”罗曦谨慎地选择用词，虽然她之前说过自己相信杨焕之不是一个真的脾气很坏的人，但无论谁见了刚刚杨焕之那样子，听到那震天巨响，也绝对会一时半会儿喘不过气来的。
　　“但不是所有人都听不懂，有很多问题要问，他们需要一个安静的环境自修，而不是被你们的讨论打扰。”杨焕之依旧坚持自己的观点，最后又加了一句，“这和老师答疑不一样你控制不了其他同学，除非你能保证你答疑的时候，绝对不会干扰到任何人。”
　　这简直就是为难罗曦，只要她还在班级里，交流讨论问题就不可能不打扰别人。
　　那么，换个思维，只要自己不在班级里就可以了。
　　“那么，以后的晚自修，如果布莱克老师不在，没有老师负责答疑的话，就由我来。我直接去自修教室，有问题的同学也去自修教室找找我，那里很空，每一间教室的隔音效果都不错，不会影响到其他人。”罗曦提出了一个现实可行，就是有点麻烦她自己的方案，“你觉得如何？”
　　“同学进出教室太频繁也会干扰。”
　　“那么，我以后自修都到自修室，想问问题的同学，或者说问题比较多的同学，也去自修室自修。”罗曦的这个建议几乎就是牺牲小我成就大我了，顿时吸引了全班同学的注意，甚至是敬佩。
　　杨焕之顿时愣住了，因为完全没有理由拒绝。
　　于公来说的确是这样，但于私来说，自己晚自修就不能一直看着罗曦了……
　　不不不，自己在想些什么啊，那倒是其次的……
　　“行吧，既然你自己这么说，也愿意牺牲自己为大家考虑，那从现在开始，你就搬到自修教室那里去吧。”杨焕之到底还是有些不太愿意，但没有在表情和语气上表达出来，只是紧握的双手有些发抖，“到时候可别跟布莱克抱怨，说是我逼你过去的。”
　　“呵呵，怎么会呢。”罗曦只是苦笑，她开始整理自己的书本和其他资料，离开前回头看了平克一眼，随后就出去了。
　　于是好几个同学反应过来，如果他们要继续问刚刚没问完的问题，就必须跟着罗曦过去自修教室了，但是这似乎也不是什么坏事。
　　自修室安静，人少，分流也是可以考虑的。
　　罗曦这一下，就让平克获得了杨焕之的注意力，这可不是什么好消息。平克咬了咬嘴唇，尝试着去和杨焕之直视，发现盯着那双眼睛就像是盯着太阳一样，根本不能长久地注视。
　　可能得等暗淡一点的时候才行吧。
　　这次弄巧成拙，从结果看，反而是让罗曦在大家眼中的印象分增加了。
　　晚自修恢复了正常的秩序，杨焕之继续管理，但直到最后九点半的结束。布莱克和余湘语始终都没有出现，直到晚自修结束，同学们回到寝室的时候，她才发现原来一直不见踪影的余湘语，就在她的那张床上看着一本厚厚书。
　　似乎并没有意识到晚自修结束，只是注意到了室友的回来。
　　“哦，罗曦，你回来了？”余湘语坐在自己的床上，先是收起了书本，随后这样说道，“欸?晚自修已经结束了?”
　　“是啊，你一直没有出现，杨焕之就把你记了缺勤，后来还去图书馆找你，但没找到。晚自习布莱克不在，大家吵起来的时候也是焕之在管理纪律。你到底去了哪里？就只是为了看书吗？这本书是什么?”罗曦好奇地凑上去，问道。
　　但余湘语已经把书收回到手环的亚空间中，又这样说道:“他当然找不到啦……我是在图书馆找书，花了点时间研究，嗯，我原本还有些不太确定，但我现在完全明白了——这是什么?”
　　“你不是没吃晚饭吗？我帮你带了夜宵。”罗曦一边从储物戒指里拿出一碗炒面，放在小板桌上，同时放好筷子，回到门口上了锁，“你继续说吧，我听着呢，还要十分钟熄灯。”
　　“……保险起见，还是先等熄灯。”余湘语又突然变得谨慎起来。
　　“行吧……你能不能都先简单跟我说一说，到底是什么让你突然变得那么反常?”罗曦这样问道，“就是因为我突然展现出晶体适应性吗？”
　　“布莱克和焕之应该都没有亲眼见过晶体适应性的正常样本，实际上，我见过的那些，都只是让水晶发光，根本没有达到你那样夸张的地步。”余湘语这样说道，“所以，我有些在意，你有可能会被生命科学院甚至是星神教那样的□□盯上——我想让你知道点东西，关于这些光明之下的阴暗面。”
　　作者有话说：


第12章赛斯格特的世界
　　“首先有一点你要知道，罗曦，教科书里面给出的正史都是人为修改过的，还要不少隐藏和虚构的成分。”熄灯之后，余湘语带着罗曦带给自己的夜宵上了床，开了小夜灯，架起小板桌，一边吃着，一边这样说道，“虽然大家都以为议会确实不知道，但实际上，他们把很多真相隐瞒了，为了避免引起更大更多的问题。”
　　“嗯，我仔细看过，里面的确有很多看上去不合情理，甚至是随手杜撰的内容。”罗曦点了点头，表示同意，“虽然真正的历史有时候就是荒诞不经的，但教科书里面的含糊其辞也有些过了。”
　　“海难是真实存在的，而海难具体是指什么，造成陆上文明毁灭与陆地本身被淹没的详细经过，这些被掩盖的内容，都是十分重要的。但即使动用我的特权，我还是不能在图书馆的禁书库里面找到，议会的人对此早有防备，所以我进去他们也不怎么管。但是我的确找到了一些内容，虽然可能不是那么至关重要，但也是不可不看的。”
　　余湘语说着，招呼罗曦过来，从手环里拿出了那本有些年代的旧书，翻开来给她看。
　　“禁书库里面不少是孤本，虽然大部分都没有什么实际用途，但其收藏价值也不允许一般人随意带出。我稍微用了一点手段，再加上这些书可能不再他们的重点监控目录之内，所以我就带出来了。还有些内容是看到了但真的但不出来的，我就用手机拍了些照片。你先看这里。”余湘语把手指放在泛黄的书页上，指着一个标题，“这里是旧世界关于赛斯格特晶体开发和研究的历史，相当古老但很真实诚恳的内容，我还找了些其他的书，整理了一晚上，你先顺着这本《海难前史》的内容看，我再补充。”
　　罗曦顺着余湘语的引导，找到相关的片段内容，直接读了出来:“从公元2051年起，由于特殊元素晶体，赛斯格特的发现，由此引发梅迪亚长达十三年的‘晶体战争’于公元2064年2月3日结束……在2051年，这么早就发现了晶体矿脉?梅迪亚，是哪个国家?发现的地方是……诺威尔，这座城市靠着的山脉？”
　　“我翻了旧世界的陆地地图，找不到这个国家，但却找到了关于诺威尔这个城市的详细资料和手绘地图。这个城市的名字很有意思，诺威尔，根据当时旧世界的一个语种，就是‘nowhere\'，即‘不存在之地\'。”余湘语又翻出一张地图，指着说道，“山脉上流下一条河流，河流很大，滋润了下流的蒂斯大森林，丰富的支流也养育了诺威尔一整座城市。除了提供灌溉农业和日常所需的用水以外，河流中上游还修建了水利发电的大坝，也充分利用了水路的航运。小学的课程里也学过，这些条件无论对于旧世界还是新世界的文明发展来说，都是非常优越而不可割舍的。”
　　“的确，据说几千年前人类最初的文明建立，就是在大河的边上。现在我们在空岛上，淡水资源也是被高度重视的。”罗曦点了点头，“这幅图画的很好啊。”
　　“但是你也知道，矿藏的开采会对山体以及周边环境造成相当程度的破坏。梅迪亚在当时是世界上首个发现晶体的国家，所以就不难想象政府岁晶体的狂热开采，对山脉的大肆破坏严重威胁到了这条叫洛斯特的城市母亲河，然后市民和政府之间的矛盾就爆发了——这就是刚刚你读到的所谓‘晶体战争’。”
　　听到余湘语在这里停顿，罗曦又继续往下读:“……在国际社会与梅迪亚人民群众，尤其是索瑞迪欧与诺威尔两个城市市民的努力下，梅迪亚民主联合联邦政府被梅迪亚新民主第四意志联合议会取代，第四议会将代替前政府负起对国家与人民的责任，实行完全民主的全议会决策制度……第四议会……”
　　最后这四个字，几乎让罗曦窒息。
　　“就是现在，统治空岛的第四议会。”余湘语替罗曦说出了答案，“也就是说，现在统治全人类与空岛文明的第四议会，其实就是当年梅迪亚的新生政府。你继续往下读，就知道他们为什么要隐瞒了。”
　　“……全世界范围内的晶体炸药被销毁，赛斯特格晶体与原子核变被列入联合国《新能源公约》中的《极端能源条例》，此后晶体能就与原子能一样，将仅作为造福人类的工具而存在。晶体技术被规定只能用于军工业以外的领域，机甲与无人机等相关晶体武装只能由联合国维和部队使用，除此以外的晶体兵器，将与晶体炸药一起统一销毁……”
　　赛斯格特晶体可以作为炸药使用，仔细一想，这一点似乎连柯蓝重工都没有公开提出过。
　　“议会想要隐瞒的这段历史，也就是他们最初的战斗历史，他们对晶体的认知与了解超出我们的想象。并且，他们还对接下来发生的，有关海难的事情，知道的远比我们想象的多——了解海难的始末，也许就能知道水膜的本质，人类要如何逃出水膜。”
　　余湘语的这一段话着实令罗曦感到震惊，也刷新了她的认识。
　　“那，议会想要隐瞒，就说明他们不希望我们突破水膜的束缚?罗曦忍不住问道。
　　“这不一定，如果能够突破水膜，对所有人都是有好处的，毕竟，现在没有任何陆地的地球，并不是适合长期生存的好地方。如果一直待在空岛上，总有一天会坐吃山空，循环体系会崩坏，议会也会失去统治地位。”余湘语摇了摇头，提出了自己的假设，“倒不如说，可能是议会觉得强行突破水膜存在某种危险，或者说现阶段我们还不具备这样的实力，盲目尝试可能会导致预料外的巨大损失。所以议会现在只是支持柯蓝对水膜进行研究，而没有作出尝试突破的直接指示。”
　　“这太奇怪了，如果有能力，当然是刻不容缓地直接突破啊！还有什么理由等待呢?要等待什么?”罗曦叹了口气，这样说道，“仅仅是这样程度的真相暴露出来，议会就会受到相当程度的冲击呢。他们肯定还有更大程度的更过分的隐瞒。”
　　“你的直觉很对，继续往下面读，看看晶体战争之后发生了什么吧。”余湘语轻轻叹一口气，这样说道，“晶体战争结束以后，晶体就越来越频繁地出现了……”
　　于是罗曦继续读下去。
　　“海难，开始于公元2066年，结束于公元2068年……这个海难，是把陆地毁灭的海难吗？为什么这么早？根据相当可靠的深海遗迹研究资料，海难应该发生在二十二世纪末，距今不超过一百年才对……”罗曦忍不住说道，“虽然历史教科书里面的内容不可信，但考古证据是绝对真实的呀！”
　　“实际上，一开始我看到这份记载的时候，也很疑惑。海难不可能同时发生在两个时间节点对吧？一般来说的确是这样，但，两个年份的记载和推测应该都是准确的，在此基础之上，我得出了一个新的结论——海难，在不同的时空发生过两次。”余湘语语出惊人地说道。
　　“什么叫在不同的时空发生过两次？”罗曦一时间没能听懂。
　　“旧世界的地图找不到梅迪亚和诺威尔，但我在另一份地图上找了，那一份地图上面的地名标注，是我完全没有见过的。它就是把旧世界原本地图上的所有命名都改过一遍，而且取名的风格，就是那个味，和我们认知的旧世界完全不一样。”余湘语说着，又拿出一份地图，和之前诺威尔的地图放在一起，随后又拿出一份标准的旧世界地图，三张对比瞬间凸显出了问题所在，“看看就知道了，这简直就是来自另一个世界的命名风格。我觉得这是一个重要的突破口——这个世界原本是两个不同的世界，其中的人们有不同的文化和习惯，后来因为某种未知的原因，两个世界变成了同一个，或者说另一个世界融入了我们——那个世界发生了他们所称的海难，出现了神奇的赛斯格特晶体，然后，把这一切带了过来。”
　　空气有些凝固。
　　“这也太……”
　　“罗曦，我找不到比这更合理的解释，那边的那个世界发生过一次海难，出现了晶体，然后和我们的世界融合——虽然我也不知道世界融合这种听起来像是只有神才能做到的夸张的事情是怎么发生的，但这绝对不是小事，说它能在这个世界引起第二次海难，我也相信。”余湘语正色道，“这样，就可以解释了。两个世界都发生过海难，并且都有记载，因为纪年不同，所以两次海难的时间也不同。第四议会来自另一个世界，和我们成为一个屋檐下的邻居，所以平克还有他家的那些人，取名风格都这么奇怪，和我们完全不一样。这些就都可以解释了，我有理由相信这就是正确而被掩埋的历史。”
　　“但是……这怎么可能呢……”罗曦还是难以相信，居然会发生这种事情，“另一个世界……如果晶体是来自另一个世界，这不是一种入侵吗？”
　　“实际上并没有那么严重，空岛文明的高层达成了协议，第四议会和柯蓝重工各自分权制约，通过进行对空岛文明的治理。他们的晶体和我们的科技结合，这就是最基础也最有效的合作，我们的空岛文明在基层民众彼此都不知道这一点的情况下，和平维持了那么久，来自不同世界的两个人类文明，还是有彼此相似之处的。就像是两个民族，但我们之间也许除了历史不同以外，没有本质区别。
　　“但如果这一层纸被捅破的话，就会引起不少事端，你明白我的意思吗？会有人说是来自那个世界的人带来了海难，毁灭了这个世界的陆地，那个世界的人们觉醒之后可能也会有自己的想法——至少在目前，文明还在空岛这种不稳定的情况下艰难寻求发展的时期，绝对不能摊牌。”
　　空气有些凝固。
　　“这个话题可能有些过于沉重了……我们还是往下看看，晶体相关的内容吧。其实我找到的资料也相当少，关于那个世界——对了，忘了跟你说了，据说世界根据观念的不同分类，那个世界有赛斯格特晶体，所以叫做赛斯格特观，现在已经由于融入我们的世界而摧毁了，我们这个世界，叫做夜空观。”余湘语一边翻着书页，一边说着，“关于赛斯格特观的海难，资料稍微比我们这边的海难多一点，但也很零碎——关键来了，我唯一找到的部分，正好就是晶体生命适应性的内容。
　　“先前说过，第四议会要把晶体炸药还有相关的晶体废物处理掉，他们当时的选择是海底填埋，然后好像就出了问题……我找找，对，应该是在这里。”
　　罗曦的目光随着书页停下，聚焦于七个从未见过的字，它们组成了一个自己从未听闻的词语。
　　“海渊病毒，潘多拉。”
　　作者有话说：
　　这个世界最重要的设定，就是赛斯格特水晶，可以理解为一种提供异能或是魔法能源的，水晶，可以和生命适应


第13章小行星撞击
　　那天晚上，余湘语的笔记到海渊潘多拉的部分就宣告结束，算上她手机里拍照的部分，两人通过推理最多也只能得出海难可能与病毒有关。但实际上，海难应该是某种类似超大型海啸的自然灾害，而不是由于某种突变病毒引起的全球瘟疫。
　　但赛斯格特晶体的确对生命体有着深刻的影响，它不止步于生命适应性。虽然严格来说病毒可能并不算生命，但赛斯格特晶体的确对其产生了根本性的改变。
　　这个名为潘多拉的病毒，根据记载，是DNA与RNA共存的双链病毒，没有细胞结构，但是有染色体，以及永远保持完整与高度活性的端粒。
　　完全不能想象这到底是这样一个怪物。
　　生命科学院虽然是柯蓝下属，但也有议会的人在里面插手，如果他们把这个病毒带过来，或者还在继续研究赛斯格特晶体对生命体的影响的话，就不能让他们知道罗曦拥有如此强的晶体适应性。
　　会被抓过去做实验的。
　　有关海难的线索就此中断，考虑到时间也不早了，于是两人道过晚安之后，就各自睡下。
　　罗曦闭上眼睛，暂时抛开刚刚余湘语灌输给自己的冲击信息，思考着要如何在繁忙的学习生活中抽出时间打零工，赚钱还钱。虽然原本是想着去做特急件的运送，但空岛之间大都用空中客车作公共大型交通工具，就像那天自己跟着进学校的那辆，上面也是有不少空间可以存储货物的。
　　自己可能根本插不进去，说不定还挤不出时间去送特急件。
　　算了，明天再想吧。
　　翌日。
　　体内的生物钟把罗曦叫醒，起床后刷牙洗脸，整理完之后，她叫醒了赖床的余湘语。二十分钟之后，两人就出了宿舍楼，准备往餐厅去，路上，罗曦把自己关于打零工的烦恼跟余湘语说了，结果却得到了这样的答复。
　　既然已经进了航学院，就好好认真学习，不要想着钱的事情了。虽然这对于你来说的确是个问题，但我们大家，无论老师同学，以及你的父母，都不希望这成为你花心思解决的问题吧?你现在最重要的任务是学习知识，将来进了研究院有的是钱赚，还差现在这点吗？当然，如果你真缺的话，就和我说一声，我肯定帮你，如果你在意的话，就和对布莱克老师一样，写个欠条记着就可以了——虽然我希望你不用在意，也不用还——我的意思是，你现在不应该把时间花在赚钱上，知道吗？
　　大概知道吧。
　　罗曦这样回答，一开始还有些不太乐意，但察觉到余湘语的真诚之后，也就放弃了。
　　两人正要走进餐厅大门的时候，走在后面的余湘语突然停了下来，她抬头往天，似乎是在盯着什么东西看。周围的同学们似乎也察觉到了什么，作出了同样的反应，罗曦对此感到好奇，于是也一起抬头。
　　碧蓝如洗的天空，一如既往的有太阳白云飘过，厚重的水膜也依旧折射着阳光，只是蓝色的背景中，似乎出现了一个小小的白色光斑。
　　光斑出现在视线中，一开始并不是很引人注目，大概只有针尖大小。但大概十几秒过去，就能明显看出，这是一个小小的光点，散发着白光的光点。既然是在视野中越来越大，那说明那东西应该是在接近，并且速度还不慢。随着光点变成光斑，这个时候罗曦注意到了它，也逐渐感受到了空旷寂静氛围中，空气逐渐变得焦热而躁动。
　　因为那东西还隔着一层水膜，所以感觉距离还不是很远，大家也只是看着，并没有感觉到不对劲。其实应该有人早就反应过来了，但结果直到那光斑从外面冲破水膜，才有人从安静的观察与疑惑中确定了事态的严重性。
　　耀眼的白色光团一头撞入水膜，散发出无尽的光热，蒸腾出大量的水汽，爆发出轰隆巨响，随后迅速没入厚重的水膜，速度稍微减缓。光团在水膜中似乎熄灭了，但似乎又没有，因为它还在继续发光。它继续下降，最终从水膜中钻出，冷却后再次与空气摩擦，重新变得红热，恢复了速度与光明，如雷霆缓缓落下。
　　光团变得越来越大，占据了大半片视野。感受到了不断下降逼近的阴影，压力，还要热浪扭曲光线的空气，终于有人意识到，这到底是什么。
　　小行星撞击。
　　这是人类文明被水膜束缚于地球中，由于陆地消失只能转移到空岛上，所面临的最巨大最危险的挑战，这也是突破水膜的最重要理由。自从水膜存在之后，不知道为什么，就一直有大大小小的石头自宇宙空间往地球那里跑。水膜不是保护膜，而是限制网，人在里面出不去，但小行星从外面就可以进来，并且明明穿过一层膜，速度和能量却没有减弱多少。由于水膜限制了航空航天的发展，人类不能部署任何人造卫星来探测小行星可能的撞击轨迹，也不能部署攻击卫星摧毁小行星。
　　空岛作为浮空岛，虽然拥有强悍的晶体与核聚变能源炉，但其机动力和躲避能力其实是相当有限的。面对突如其来的小行星撞击，正在枪口上毫无准备的空岛，如果正面承受打击必然没有幸存的可能性。
　　撞击的不是陨石而是小行星，直径在几千米到几十千米不等，即使以当今二十三世纪的科技，也是很难处理的。所以，为了避免空岛被小行星击落，第四议会和柯蓝重工合作，研究出了一套可行的防御方案。
　　现在，这套方案也许就能排上用场了，余湘语依稀记得，上次有小行星撞击二号空岛，好像还是半年前的事情。
　　“请所有同学注意，一颗中型大小的小行星正在接近，请同学们立刻前往地下室紧急避难！请跟随老师，班主任，以及安保工作人员有序进入地下室，不要慌张，不要叫喊推搡，学院已经启动红色戒备。”这个时候耳畔响起了广播，学院各处的路灯也亮起了刺眼的红光。同学们虽然有些紧张，但还是井然有序地跟随着老师进入了地下室。
　　但是罗曦还在呆呆地望着天，她对着那迅速逼近，已经接触到一层及时张开防护的电磁力场网的小行星，如一个孩子天真地伸出了手。
　　“星星……”罗曦如孩童呢喃，依旧沉浸在自己的世界里，仿佛除了自己和那颗星星，其余的一切都是一片空白。
　　“罗曦！你在发什么呆啊，快点走！小行星撞击啊！这个大小二号空岛的电磁力防护网肯定撑不住的，万一砸下来就完蛋了！快跑！”余湘语根本没有料到罗曦会在这个时候失神发呆，顿时急了眼，在大家都在往回走的时候她为了罗曦往前逆流而上，最终穿过人群，握住了罗曦的手，“是不是晶体适应性？你和小行星里的水晶共鸣了？该死，我管你啊！快点给我过来，你这个笨蛋！你想死吗？！”
　　但是罗曦依旧是那副样子，好像脑子已经不归她管了，整个人像是完完全全变成了一个痴呆的傻子。但好在她发呆的时候并没有太在意余湘语的动作，所以身体被拉走的时候也没有出现多大的反抗。余湘语力气不大，但到底还是把罗曦拖走了。
　　只是她们两个离地下室还有些距离，再加上速度被毫无反应的罗曦拖慢，似乎是没有可能及时避难了。
　　罗曦的大脑完全放空，眼中的只有那颗从天而降的星星。
　　它突破了水膜，如此耀眼，如此灼热。
　　红热的小行星以超高速下落，为了应对这种情况而提前布置好的电磁力场防护网在检测到小行星进入范围后马上打开，瞬间于空岛上空出现的笼罩整个空岛的半球体蓝色大网，就像是一个弹性十足的网兜，用密集的线条对小行星进行阻拦。但随着这次撞击的小行星，无论是速度还是大小都远远超过了防护网设定的最大承受限度。
　　大概三十秒的网状阻拦其实并没有起到阻拦的作用，巨大的小行星只是速度被减缓了稍许，但依旧以迅猛的声势往下坠落。如同黑洞在宇宙的空间网格中压出一个连光都无法逃脱的深坑，这颗小行星也以巨大的质量在蓝色网兜上压出了深深的凹槽，最终将其撕破。
　　光线扭曲，高热的空气中，剧烈摩擦的呼呼风声从耳边穿过，罗曦顿时意识到，这颗下落的星星，其实就是自己一直想要追寻的东西，自己一直在心中保留的梦想。
　　想要出去。
　　能进来，能出去，能突破水膜，获得自由。
　　罗曦挣开了余湘语，没有理会后者狂乱的叫喊与拉扯，只是一步步朝着快要落地的小行星走去。好像它知道自己是为了它而来，所以，它在等她，它愿意等她，在撕破了电磁防护力场之后，拥向她的怀抱。
　　罗曦现在进入了一种神奇的状态，完全空灵的状态。
　　感受到那颗星星对自己的吸引力，对自己的呼唤，对自己的渴求。
　　在这个如此现实的世界，终于找到了一丝星星的浪漫与不现实。
　　罗曦朝星星伸出了手。
　　“小行星。”她下意识地这样说道。
　　那一刻，好像全身被什么充满，如一桶冰冷而灼热的水从头顶浸透全身，自己感觉到燥热而冷静，这是无法用语言形容的感觉。
　　就像是真实的自己。
　　身后的嘈杂声逐渐远去，整个世界，就只剩下了自己，还有这颗星星，其余都是一片空白。
　　作者有话说：
　　曾经有想过这把这本书的名字取成小行星


第14章被盯上了
　　余湘语完全没有想到，罗曦会在这种生死攸关的时候脑袋短路，而且自己根本阻止不了她，其他的同学都差不多进到地下室了，这也意味着大门即将关闭，自己和罗曦将因为大写的迟到而被拒之门外。空岛处理小行星撞击的方法基本都是统一的，先是警报与缓速阻拦，然后是出动城防军与机甲部队以高强度火力迫使其碎裂，这样处理可能会让一些小行星的碎片如霰弹一样飞散，对着周围造成破坏，但比起整个空岛被破坏，已经算是相当小的损失。
　　换言之，避难疏散之后，城防军的机甲部队已经开始进入学院了，这个时候如果还有人逗留在街道上不去避难，根据议会的相关法律规定，无论是被机甲碾死还是被处理的碎片余波杀死，都是“活该”的。
　　余湘语拉不住罗曦，以她的力量根本不行。
　　小行星即将碰到学院的钟楼。
　　余湘语的身后，突然传来机械轰鸣声，她柔弱的身体被一个迅捷，不知道从什么地方蹿出来的黑影劫走，一同飞向了街道边缘草坪上的假山后。下一个瞬间，之前余湘语站着的地方，一片片银白色的钢铁森林喷涂着气息呼啸而过，然后就有万道光芒从这些高达五米的巨树的枝干上喷吐而出，有蓝色的电磁脉冲，有红色的热能束流，还有一连串的合金炮弹，它们形成密集的弹幕网冲向了小行星。霎时间，只看见一片连续不断的斑斓色彩在小行星的表面炸裂，迸发出巨大的能量，把致密的太空岩石一层层撕碎。
　　最终，一颗闪耀着赛斯格特晶体独特蓝光的□□撞入已经失去小半部分的小行星中，从中心将其以剧烈的爆炸撕成千百个碎片，天空中就这样多了一朵巨大的岩石烟花。
　　小行星被击碎之后，抛射出无数的碎片，每一颗的质量虽然比起原来的小行星来说小了很多，但都带有极大的杀伤力与破坏力，无论建筑还是生物，只要被碰到就难逃一死。死亡的岩石流星雨在空中被从地面升起的弹幕雨截击，十颗中有八颗被击碎成更小的没有任何危险的细碎粉尘，剩下的两颗则随机地坠落到学院和空岛城区各处，造成了一定程度的破坏。
　　但好在警告发布和处理及时，二号空岛面对此次红色级别的小行星撞击，并没有出现过大的人员伤亡和财产损失。
　　直到这个时候，余湘语才起身，望着那队列整齐，英姿飒爽的机甲部队，看着那厚重的白银色装甲和配备在手臂的各种强力武器，顿时产生出一种向往。五米高的人形机甲，还有跟随而来的小型火箭车，无人机列队，在先前的激烈弹幕输出中解决了小行星，现在正在原地待命。
　　这些机甲虽然看上去不是很高大，但却给人一种很可靠，很灵活，很强大的感觉——实际上也的确是这样。
　　“余湘语，你疯了吗？为什么没有去避难？罗曦在哪里？”
　　余湘语才发现，千钧一发之际，将自己从沉重的机械部队碾压下拯救的，竟然是杨焕之。他扶起虚脱无力的自己，一边责怪着，一边把手放在自己的额头上。
　　“喂？听到我说话了没有？你是不是发烧把脑子烧坏了？昨天晚上晚自修也没看到你……喂，你说话呀！”
　　“我，我是……罗曦她看到小行星落下来，就站着那里发呆，我本来要去拉她，可是她又把我甩开跑过去了，我拉不住她。”过了好久，一直盯着杨焕之的余湘语才把头别过去，似乎有些难为情，这样说道，“她应该在前面吧。”
　　“前面？你们两个在搞什么？小行星撞击还不避难，诚心寻死啊？”杨焕之毫不客气敲了一下余湘语的脑袋，然后起身，松开了余湘语，从假山后面走了出来，“那个呆瓜没被碾死吧？”
　　确实没有，当时罗曦依旧处于空灵的状态，目睹小行星破碎后，只感到心中空落落的，随后弹幕雨和爆炸掀起的高热狂风并没有把她吹倒，她依旧站在那里，呆呆地望着。当那些碎片都被处理得差不多的时候，有一块碎片落到了自己的脚边，撞击落地发出巨大的声响，砸出一个深坑。于是罗曦就把注意力转移到了那颗碎片上，她依旧是缓步靠近，伸出手，轻轻地放在碎片上。
　　星星的碎片散发出幽幽蓝光。
　　没有想象中那么烫，反而是很冰冷。
　　就好像在触碰自己的灵魂。
　　“儿子，你怎么在这里？为什么没有去避难？”一个看上去明显配置要比边上的量产机要好上许多的队长机打开了驾驶舱门，从中走出了一个男人，他直接走向了假山旁，“嗯？这位是，余总的女儿吗？”
　　“杨叔叔好，我是余湘语，刚刚避难的时候，我没来得及赶上，是焕之救了我。”余湘语赶紧调整好状态，笑着这样说道，为杨焕之解围，“焕之的反应力和行动力非常出色，真是吓了我一跳呢。”
　　杨焕之的父亲杨成，是空军的高级将领，负责内圈，而他祖父杨腾，则是空军的总司令。这一家子世代都有军事天赋，杨腾退休以后，杨成也有能力上去，杨成之后，被培养起来的杨焕之就是第二代接班人。
　　柯蓝重工并不握有军权，所以这依然是和第四议会的外交。
　　“哦，看来是一次成功的冒险啊，焕之，做得不错，以后可以拿去调侃万里了。”杨成笑着拍了拍自己的儿子，“没想到我会过来看你吧？正巧赶上了小行星撞击，好在及时解决了，这次的大小也有点夸张呢。话说回来，看来你适应得很不错嘛，交到了一个好朋友。”
　　“嗯。”杨焕之似乎对自己的父亲并不是很感冒，只是点头。
　　“那边那个女孩，也是你的朋友吗？”杨成看向前面还在发呆喃喃自语的罗曦，这样问道，“如果不是已经进入了射程，那孩子就已经没命了。”
　　杨焕之看着罗曦的背影，耳畔回响起她当时对自己所说的话——她说是朋友。
　　那就是吧。
　　杨焕之点了点头。
　　“是三十一号空岛来的罗曦，对吗？”出乎杨焕之和余湘语的预料，平常事务繁忙的杨成，居然知道罗曦的名字，甚至还认出了她，“我听说那孩子很独特，看来的确不太正常。”
　　这话听起来已经不太像是夸奖了，罗曦被自己的父亲注意到，也许并不是一件好事。
　　“罗曦她，是一个很普通的女孩，只是很单纯，天真善良，能感化周围的人。”余湘语这样补充道，希望能够稍微提高一点罗曦在杨成心中的印象分。
　　“这样吗？”杨成似乎并没有听进去，他的目光和神情依旧是凝望的样子，“焕之，既然她是你的朋友，那就要尽可能的帮助她，同时，看住她，明白吗？”
　　父亲对于朋友的定义，就是军人对于武器的定义，这一点杨焕之其实在心中并不认同。对于父亲来说，朋友更多是目的的，因为战争中的敌友并无绝对，帮助朋友就是建立对方对自己的依赖，看住朋友，其实就是控制的美化代词。
　　然而生活并不是战争，杨焕之不喜欢一直紧绷着神经，但他别无选择，因为来自父亲的压力和阴影实在是太大了。
　　他只能点头。
　　“明年我就把焕然也送进来，到时候好好照顾你妹妹。就这样，等会儿还会有家长过来，你注意礼貌，别给我丢脸，我先走了。”杨成这样说道，随后回到了自己的队长机，对部队下达了命令，“整队，撤离。”
　　于是又是一阵隆隆声，钢铁森林沿着来时的路径退去，回到空中。
　　这个时候，广播再次响起，通知同学们接下来两天学院将会进行损坏建筑和路面的整修，所以将会按照章程暂时停课，学生自助安排。同时，二号空岛的电磁防护力场需要十二个小时才能充能完毕，因此建议同学们不要在地上随处走动，以防再有小行星撞击发生。
　　广播之后，世界变得安静下来，空旷而残破的街道上，只剩下三个孩子。余湘语和杨焕之走近罗曦，尝试着唤回她迷失的神智，然而在两人准备开口前，罗曦反倒自己突然先说话了。
　　“我感觉，星星在呼唤我。”罗曦抚摸着星星，这样说道，“明明是白天，却感觉夜空中，有无数看不见的星星，在呼唤我的名字，渴望我的拥抱，希望我伸出手……”
　　空气有些凝固。
　　余湘语知道，这大概是赛斯格特晶体适应性过强导致的，撞击空岛的小行星基本都是高纯度的赛斯格特晶体岩石，所以会让第一次如此近距离接触的罗曦产生这么大的反应。
　　罗曦刚刚的那些话，是有感而发，出自内心的最真挚的话语，所以，听起来有些神秘，有些恐怖。
　　“孩子，看来，你是被星星选中的人。”身后突然传来一个轻柔的声音，三人转身，发现是一个白大褂的高挑女子，正笑着快步接近，她身后也跟着一群同样装束的人，“看来我得到的情报没有错，晶体似乎特别亲近你呢，你能感受到呼唤，不是吗？”
　　白大褂上的标志，是绿色的染色体双螺旋，这个世界上不会再有其他任何的制服，拥有这样的标准。
　　杨焕之和余湘语下意识地屏住了呼吸，他们简直不敢相信，这些人居然提前来了，居然在这个时候，抓住了罗曦的马脚。
　　但是生命科学院的人为什么会知道？难道那天水晶的光芒漏到外面去，给谁看到了吗？拍了照片？拍了视频？可是就算是，又为什么要传给她？这是为了什么？他们是什么关系？
　　瞬间，余湘语想到了正确的答案。
　　这是平克的报复。
　　除了他，不可能有别人。
　　“我是柯蓝下属生命科学院院长，马碧志，罗曦，我听说你的经济条件不太好，有兴趣来我们这里做实验吗？报酬很丰富哦。”那个领头的女人无视余湘语和杨焕之，直接从两人中间走过，笑着这样说道，向不明所以的罗曦伸出了手，“我们需要你这样灵巧又敏锐的聪明的孩子，你的能力独一无二，能为自己，为我们，为养育你的父母，都争取到好处。”
　　罗曦看向她，知道她没有说谎，下意识地咽了一下口水。
　　作者有话说：
　　人脉的积累和发展也是非常重要的，罗曦逐渐意识到自己并不是那么普通


第15章三年之约
　　生命科学院，虽然和航学院一样，也是柯蓝重工下属的重点研究学院，但每年上了分数线却没有填报的人非常多。在柯蓝重工下属的三大学院，航学院，生命科学院，以及深海研究院之中，就只有生命科学院饱受非议。
　　各种乱七八糟的恶性传闻，比如人体实验啦，非法克隆啦，卖基因序列啦，这些黑帽子都被扣在了生命科学院的头上。然而生命科学院的高层却置若罔闻，无论言论的风浪起多高也不打算辩解，一副公道自在人心的样子。
　　但实际上，这样的冷处理并不是最好的应对方式，最初的谣言，相传就出自对科学院院长马碧志个人人格的攻击和诋毁，因为马碧志性格古怪，曾经得罪了不少人，成为院长之后，对各项事务的态度也是忽冷忽热的。这样的态度加剧了科学院名声的败坏，最终导致本来并不相信传言的民众，也开始抱有不安与怀疑。
　　无论怎么说，你作为院长连解释都不解释，我们怎么知道你不是做贼心虚，怎么能够放心呢？
　　抱有这样思维的人不在少数，再加上生命科学院所研究的专业内容上不着天下不着海，比起航学院和海研院，更难让人看到实际应用的希望，于是就出现了如今门可罗雀的冷清景象。
　　没有实地考察场所，没有应用需求，没有重点资源分配，没有新的生源与人才，甚至也没有被看好——生命科学院作为三大院之一，已经失去了往日的辉煌。
　　三大院中，航学院直连空军与太空军，与柯蓝重工关系最密切，也是众多如晶体科技气动工艺等超重要高新科技的诞生地与发展地，这里甚至还是全文明机甲部件研究的最高保密极地。不论柯蓝重工直属上层领导，许多议会政要的子女也在这里学习成才，毕业后走向各个领域，成为了一方流派。
　　海研院则是与空岛之下的海洋联系，负责深海旧世界遗迹的勘探和浅海资源的获取，在如今全球海洋覆盖的大背景下，每一滴水是无限宝库的一抹辉煌的霞光。掌握着海盐，鱼类，金属矿产等资源，海研院也就获得了仅次于航学院的重要地位。
　　而生命科学院，就像之前所说的那样，看上去并没有发挥多大的作用，在各种排名中都始终位于吊车尾的第三。
　　然而，有一点却始终不能忘记，生命科学院是三大院中，议会要员最常拜访与关注的地方。并不被大众看好的生命科学院，被议会高度重视。虽然没有像其他两大院那样给出直接的资源和政策补助，但精神层面的鼓励却是两大院所没有的。这其中必然存在不为人知的秘密。
　　想到这里，面对生命科学院院长马碧志伸出的邀请的手，罗曦已经隐约猜测到了答案。
　　议会拥有赛斯格特晶体，生命科学院则隐藏了他们已经取得的研究成果。结合上述两条，就能得到明显的结论，他们双方都在暗中追求的东西，虽说是暗中，是掩人耳目，但堪称呼之欲出。
　　赛斯格特晶体的生命适应性。
　　因为柯蓝重工的顶级机甲部队以及多重超重型超威力武器已经一次次证明，非生物的方法无法突破水膜，所以，只能使用生物的方法突破。
　　旧世界有一种理论，使生命诞生的水，甚至是生命本身，就来自于宇宙空间中的小行星，它们撞击地球的时候，带来了毁灭与希望。
　　蕴含赛斯格特晶体的小行星，能从外部突破水膜，那么也不难想象，未来能够找到类似的，但属于生物的方法，从内突破水膜。
　　是的，这就是星星呼唤自己的理由，它们在呼唤自己，呼唤拥有极强晶体适应性的自己，成为前所未有的唯一存在，突破水膜，奔向星辰大海，奔向自由。
　　给予它们怀抱。
　　这绝对不是臆想，而是可以确切证明的，绝对有力的真实与真相。
　　每一次自己向星星伸手，就能更近一步，就能离梦想更近一步。
　　自己可以做到。
　　罗曦望着微笑的马碧志，缓缓伸出了手，在杨焕之和余湘语惊讶的目光中，把手掌慢慢放到了马碧志的手上。
　　“罗曦！”不远处的余湘语忍不住低声喊道，边上的杨焕之也咬着牙，看着周围几乎对自己和余湘语形成包围的一众白衣人。他感觉这些很可能在白大褂之下全副武装的成年人实在是不好对付，一时间也不知道该采取什么措施。
　　罗曦把自己的手放在马碧志的手上面，然后轻盈而坚定地拍掉。
　　自己可以做到，但不是现在。
　　“抱歉，虽然条件很诱人，但我现在并不打算接受。”虽然之前一直处于大脑空灵的状态，但现在，罗曦感觉自己前所未有的清醒，她知道自己在做什么，“我现在也不再是一个人了，所以，不能仅仅为自己考虑，我还有朋友们——他们肯定不希望我那么早离开。”
　　空气有些凝固。
　　杨焕之赶紧拉着余湘语，趁一众白衣人没有反应过来，直接冲出去，来到了罗曦的身后。
　　“她已经说了拒绝，不要动粗。我是杨焕之，外面的机甲部队还没走远，你再这样下去，我就要叫他们过来维护秩序了。”杨焕之软中带硬地威胁着，说道，“你身为院长，也不能违反三大院校规。我们都支持罗曦，你不能强行夺走我们的同学。”
　　杨焕之表态之后，碰了碰余湘语。
　　于是余湘语才想出一句蹩脚的威胁，放了出来：“注意一点，小心我告你。”
　　这简直就是没人喜欢的恶役大小姐的发言。
　　这两个孩子没明说，但已经给了自己相当严重的警告。杨焕之和余湘语，他们的关系网不是常人可以突破的。
　　马碧志愣在那里，脸色逐渐变得难看，罗曦背后的余湘语和杨焕之很快又意识到了一点——罗曦那大喘气的吊人胃口仿佛戏耍一般的拒绝，给马碧志太大的前后反差，这样可能会得罪她。
　　不是可能了，老实说，除了罗曦本人以外，几乎所有人都以为她要答应，结果最后却来这一出……
　　“孩子，你不再考虑一下吗？现在拒绝，将来再也没有机会，可是会后悔的啊。”马碧志的笑容出现了些许的扭曲，面对三人，她依旧保持冷静。
　　“您可能误会了，我的意思是，现在拒绝，不代表将来拒绝。我现在刚刚进入一年级就读，总不能没上两天课就跳槽吧？如果您能给我一个面子，让我在这里先读三年，第四年我就马上去您那里。”罗曦有条不紊地说道，看上去她是早有准备，丝毫不怕会惹恼马碧志，“您如果重视我的话，等个三年也没什么关系，不是吗？三年之后，您肯定会比现在更满意我的表现的。”
　　余湘语愣住了，刚要有动作，却被杨焕之拉住了。他用眼神传达了这样的信息——这是最好的解决方法，让她来。
　　马碧志陷入了沉默，原本以为这个十二岁的外圈来的孩子很容易就能带走，但没想到是个难度付的主儿。但从另一个角度说，这种情商智商共同发展的成熟的孩子，正是不可或缺的优秀生源，只要好好培养，将来的前途不可限量。
　　对于她来说，三年的时间说长不长，说短不短，关键在于这三年的时间里不会出什么意外。如果一切如旧，三年后罗曦已经在航学院重点班增长了学识见闻，到时候再转到生命科学院，也不是一件坏事。
　　以及还有一点，本来马碧志的打算是，无论如何，就算是使用暴力手段无视规章，也要把罗曦绑走。这本来是符合她行事风格的举动，但她自己也知道，强取豪夺会造成不必要的麻烦，学院之间的冲突如果不处理好就会引发更大的争端。
　　柯蓝重工和第四议会之间的关系一直都很微妙，而生命科学院两者都需要依靠。而杨焕之和余湘语都是罗曦的好朋友，强行触怒两人并不是一个可行的选项。
　　关键是，罗曦没有直接拒绝，而是给了自己一个台阶下。罗曦应该已经意识到，今天自己来了，她的确不可能全身而退。
　　就算有身旁两个高干子弟压阵，如果她执意要做，也的确无法当场阻止她，时后，也就迟了。
　　“你在干什么呢，还没好吗？。”马碧志身后，突然传出来一个声音，“不要浪费时间，我还要找人呢。”
　　一个白衣碧发的少女从马碧志身后的一众白衣人中走了出来，她的双瞳和她的眼睛一样是碧绿色，妖异且诡异的碧绿色，仿佛有无尽的意蕴藏在这双深邃到无法看清的碧绿色里。罗曦尝试着四目相对直接正视，却发现，这少女看上去只是十二十三岁，眼神有些慵懒，却又露出无比的锋锐和成熟，似乎是经历过几百年的沧海桑田，世事变迁，在无数大风大浪的打磨中，成就了一块完美的玉石。
　　她的裙摆拉出了许多细长的缎带，这些配饰一般的缎带几乎是每一根都独立分出来，在她的身后悬浮着，犹如万国公主的附庸簇拥。
　　这个有着非凡气质的少女走上前来，一旁的马碧志突然变得和善起来，也顿时没了脾气。
　　她到底是谁？
　　作者有话说：
　　到底是谁呢？很烂的卖关子


第16章月殿，妖姬
　　“月殿。”马碧志微微鞠了一躬，表现出前所未有的尊重，直接喊出来的奇怪称呼又把不明真相的罗曦弄蒙了，“我正要把这孩子拉过来，但没想到她还有两个同学……一个是柯蓝重工的千金，还有一个是空军总司令的孙子。”
　　月殿？都什么年代了，还搞封建君主□□吗？这个女孩看上去最多也就十六岁，难道还能是哪国公主吗？
　　罗曦下意识地看向边上的余湘语和杨焕之，惊讶地发现他们竟然都是一副震惊的样子，给人一种他们都知道那少女是谁的错觉。
　　“她就是罗曦，外围空岛的合格生。”马碧志指着罗曦，让后者的心提到了嗓子眼。
　　“一代叶绿超越，二代海蓝憎恨，三代火红热诚……哦，有意思，有意思。看来这个链接，我可以和别人分享了。”这个少女看着罗曦，突然就笑起来，开始说些奇奇怪怪的话，让旁人听的一头雾水，“马碧志，你刚刚说，有什么问题吗？”
　　“月殿，我也没想到事情会变成这个样子，虽说三年也不是不可以等，但我实在不想输给这几个乳臭未干的未成年……”
　　“怎么，瞧不起未成年啊？空岛文明未来的希望可不是你马碧志，就是这些乳臭未干的未成年。”这位被称为月殿的少女冷笑一声，出乎所有人预料地，没有为马碧志说话，反而是先训了她一通，“难道你打娘胎里就是成人吗？正常人怀胎十月，就你一个怀了十八年？你娘还真是辛苦。”
　　空气有些凝固。
　　老实说，虽马碧志性格有些问题，但学术的一流水平的确是实打实的，能坐上院长的位置，也完全是依靠她在生物方面的建树——说她不是文明未来希望之一，倒是很多人想要赞同的，但很遗憾，马碧志作为生物大家，她的天赋和贡献的确不能忽视。
　　学界大家不如未成年那也实在是太不堪了。
　　这廉价的毒舌抨击，让马碧志一点都不敢反驳，连声音都不敢出。这样的氛围没有一开始少女出现时那么紧张，反倒有些轻松了。
　　“嗯。你就是罗曦？”那少女走近罗曦跟前，后者这才敢仔细观察她，发现她比自己高一些，姣好的容颜配上大气端庄的威严气质顿时有种冰山美人的风韵。
　　“是的。”罗曦倒是很好奇，这月殿少女到底是何许人物，为什么会跟着马碧志出现，“还未请教阁下大名……”
　　“不用那么拘谨，平时我也没有那么大排场，只是今天跟着出来的人死要面子……我的名字，合适的时候会告诉你的。”月殿挥了挥手，似乎是要赶走讨厌的蚊子，然后又看着罗曦，笑着说道，“本来是要来你们学校找人，但没有想到机缘巧合，我要找的人正好就是你。”
　　空气有些凝固。
　　“月殿！这是真的吗？您要找的人，是罗曦？”马碧志顿时失去了矜持，忍不住问道，“您这是故意和我抢人吗？您……”
　　“是又如何？不是又如何？”月殿回头，充满傲气地反问，“你奈我何？”
　　马碧志咽下这口苦水。
　　鸦雀无声。
　　“罗曦，现在不方便和你说太多，这个给你，三年之后遵守约定，到生命科学院，我在那里等你。”霸气侧漏的月殿转过头，继续说道，然后就把一根带着白色棋子的项链递给罗曦，“绝对要保管好了，这个是给你的信物，要是弄丢了，或者三年后敢放我鸽子……”
　　白色的玉石莹润如雪，似乎不是人间应有。罗曦手里拿着那温暖的吊坠，还没有想明白这到底是什么意思，月殿就靠了上来，直接在她耳旁轻柔酥软地低语。
　　“我就杀了你，还有你珍视的所有人。”
　　空气有些凝固。
　　因为这段话前后的反差是在说太大，上一句听起来还是表示好感，下一句直接变成了死亡威胁。
　　更可怕的是，罗曦分明从这个少女身上感受到一种仿佛能让整个世界崩塌的威压。
　　她能做到。
　　“行吧，那就三年之后，届时我再来。这次给你逃过去，但你如果再违约，可就不能怪我不客气了。”马碧志最终还是选择了妥协，“余湘语，你记得把这事儿跟你父亲报备一下，违约的后果可是很严重的。”
　　多次强调了之后，马碧志把一个储物手环丢给了罗曦，叮嘱她回去之后打开，随后她就带队离开。
　　大概五分钟后，街道上才重新安静下来，三人赶紧前往地下避难所，余湘语找到一间隔音好的房间，带着三人进去准备谈上一会儿。
　　“呼……真亏你能应对，没想到生命科学院的人居然这么早就过来了……”余湘语一路奔波，现在终于坐了下来，忍不住擦了擦额头，这样说道，“更让我没有想到的是，你这家伙，居然招惹到那个月殿妖姬……”
　　“月殿妖姬……是刚刚那个女孩吗？你们认识她？她到底是谁？为什么她穿得那么奇怪，衣角飘出来好多缎带，而且，走近的时候还有一种……像是有什么东西压在身上的喘不过气的感觉。”罗曦这样描述着自己的感觉。
　　“柯蓝重工下属三大学院，只有生命科学院是作为机要资料库存在的，因此生命科学院的图书馆也是三大院乃至整个空岛文明最大的图书馆……这些都是相当机密的内幕消息，我也只是知道一点而已。”余湘语这样作出解释，“据说那里藏了很多旧世界和海难的秘史，但没有谁亲眼见过，因为那地方的确是当做军事基地一样防卫起来，严禁任何人出入的。”
　　“这么神秘？是议会藏了什么吗？”罗曦好奇地问道，“但三大院理论上还是柯蓝重工的不是吗？”
　　“那也只是理论上而已，月殿的力量超越你的想象。之前湘语说的那个图书馆，表面上是生命科学院的图书馆，但实际又被称为沧月图书馆，而管理图书馆的护卫组，也就被称为月殿。所以说那个图书馆乃至整个生命科学院，都是月殿管辖的……
　　“月殿的名声在外圈基本没有，但在内圈，月殿作为独立于空军的武装，拥有极大的知名度。”杨焕之接过话头，继续说道，“它没有机甲部队，却可以和空军抗衡，虽然向空岛文明效忠，却很少听从柯蓝重工或者议会的直接命令……月殿，是月殿组织和月殿领导者妖姬的代称，更是空岛文明表面两大统治力量之下第三层黑暗的象征……”
　　“所以现在空岛文明的统治力量，除了明面上的柯蓝重工和第四议会，还有这个暗面里的月殿？”罗曦问道。
　　“是的，这一点，只有内圈的几个空岛知道。月殿拥有极高的特权，甚至可以无视议会法律乃至议会本身，对军队和柯蓝重工有着绝对的压制性——能进月殿的人都是万里挑一的万里挑一，据说每一个可以以一己之力力挡千军……这不知道是真的还是假的，但统领月殿的妖姬本人，的确有这样恐怖的力量。
　　“月殿之所以如此地位，主要还是因为妖姬，据说她是来自旧世界的人，为在空岛初期为文明的发展作出了很大贡献，我们现在所用的技术超过一半都是她保存下来带过来的。再者，空岛也的确需要第三方力量对议会和柯蓝重工进行监察，月殿的存在也是有好处的。最后，也是最棘手的问题，空岛文明经常会出现一些神秘宗教组织传教，他们似乎和妖姬有着千丝万缕的关系。
　　“其中的内幕我们不得而知，但能肯定的是，月殿和妖姬的存在的确给那些宗教带来了压力和束缚力，否则，他们就会变本加厉，更加猖狂。你现在看到的社会安定有一半是月殿的贡献，因为妖姬会定期和一个叫星神教的大型宗教组织进行交涉。空岛文明的社会不能承受一星半点的大规模暴动或者宗教结社罢工，那是十分致命的。”
　　“啊……这样说的话，月殿的地位的确和柯蓝重工以及第四议会有的一比呢。”罗曦吐了吐舌头。
　　“所以，为什么你明明根本不认识妖姬，却会被妖姬盯上呢？听她的语气，她好像就是来找你的。”余湘语这样说道，“妖姬和马碧志说不上是一伙的，但至少这次她们是一起来的——妖姬到底为什么会看上你？你哪里很特殊吗？”
　　“……晶体适应性？”罗曦尝试着给出自己的答案，“如果她是来找……我也不知道她到到底要找什么……她最后还说，如果我不守信的话，就把我珍视的所有人都杀掉……”
　　空气有些凝固。
　　“据说曾经有这样的暗部记录，是一场小型的反叛动乱，空军的一个高级军官带着十三台三代队长机强攻月殿的图书馆，当时是海祭节的午夜，大家都下海参加活动，就妖姬一个人留守……结果回来的时候，只有妖姬一个人在门口看月亮，地上干干净净，什么都没有，那些人都当失踪处理了……”杨焕之沉吟道，“如果妖姬想做，我想，应该没人拦得住她……她的确是个疯子，做事不讲道理，还和星神教有关系，就连月殿的守卫都这么说，她脑子是全人类最不正常的，言行行事完全没有规律逻辑。罗曦，我劝你慎重考虑这件事，学院可能没法保护好你……”
　　空气有些凝固。
　　“我再考虑考虑。”罗曦托腮沉思，“如果这不是我一个人能解决的事情，那就找人帮忙吧。我不信议会和柯蓝加起来还没法对付妖姬，除非她打算和整个文明作对。”
　　“那倒也是。”杨焕之点了点头。
　　“于是，罗曦，你三年之后，打算走吗？”余湘语问出了最关心的问题。
　　“原来我的想法是，三年之后我们正式成为研究院的学生，研究院是学院最正式也最具影响力的地方，我们在那里就不会像现在这样被忽视。那么我是去是留就不是马碧志或者议会可以独断决定了。
　　“但现在多了一个妖姬，就很麻烦，现在三年，我想，如果可以的话最好还是找到治妖姬的方法。如果真的不行，那最好还是信守诺言吧——万一妖姬真的发疯，万一她真的有能力，万一她真的做了什么……那个代价我承担不起。”
　　杨焕之和余湘语沉默不语。
　　罗曦感受到了气氛的沉重。
　　“退一万步说，我就算真的被挖走，也就算是交流学习，以后肯定还会再回来的。那里虽然名声不好，但肯定有一些我所需要的知识。尤其是那边的图书馆，既然知道那里有这里没有的资料，那我早晚都要过去看的，说不定能解开不少谜团，比如过去的历史，旧世界与海难，还有现在自己的晶体生命适应性到底是什么情况。
　　“不过，现在说这些还早的很呢，三年的时间还很漫长啊，湘语，你有机会就跟你爸爸说一下今天的事情，他肯定会盯紧科学院那边的。焕之，如果可以的话，你也跟你祖父说一说，看看他能不能做些什么。”
　　余湘语和杨焕之重新抬起头，双目中重新燃起希望，他们点了点头，表示同意。
　　说的也是，不论如何，这已经是急中生智的罗曦所能争取到的最好的结果了。
　　谁知道那个疯子到底在想些什么。
　　“话说回来，马碧志刚刚给你的手环里，到底装着什么？”杨焕之突然问道。
　　“谁知道呢，突然就给我了，说不定是学院的转学手续和材料吧，一堆麻烦的表格之类的。”罗曦这样说着，从手腕里掏出了一个文件夹，打开一看，里面果然是一堆报表，“她还不知道我们重点班三年级要去研究院，或者，就算知道，她也想把我挖过去……到底是为什么啊？为什么一定要盯上我呢？”
　　“因为你很优秀。”余湘语脱口而出，“考进来是最后一名，并不意味以后也是最后一名……你当初是怎么考的？为什么现在给人感觉学习很厉害呢呢？”
　　“这……谁知道呢。”实际上，罗曦是知道的，但一时半会儿解释不清楚，所以只好先这样含糊地说道，“我没那么优秀啦。”
　　“不，你的确很优秀，各种意义上的。”余湘语拍了拍罗曦的肩膀，“自信一点。人作为社会的动物，活在这个世界上就只要一个东西，那就是他人的认可——你已经很优秀了，不是吗？”
　　罗曦愣了一下，刚想谦虚地反驳一下，但突然又觉得不应该那么做作，于是只是说了一句“谢谢”。
　　“应该还有东西吧？”杨焕之再次提出了质疑，他似乎特别执着。
　　罗曦想不到还能有什么，但还是激活手环，伸手进入亚空间，最终摸索着拿出了一个徽章。
　　一个双螺旋染色体的徽章，就是之前马碧志一行人一直佩戴在白大褂上次生命科学院院徽。
　　“我们学院有院徽吗？”罗曦问道。
　　“有的，是一颗银色的十字星，就在校服上，不是这样纯金属的，而是缝制的，所以一般来说也很难注意到吧。”余湘语指着校服在领口处的纹案，这样说道，“海研院的则是波浪，直接做成缎带佩着。”
　　“那，这个我就暂时留着做纪念吧。”罗曦这样说道，就把徽章收好，“接下来两天学院没有安排，我们要不把同学们组织起来自修，也和上课时一样，上午在地下室练习滑板，下午就复习文化课，巩固一下。”
　　“如果有人不同意呢？”杨焕之问道。
　　“应该不会的，重点班的同学们肯定有上进心，而且万事开头难，我相信大家都不想输在起跑线上。如果现在不趁机会恶补，以后布莱克继续把课程推下去，我们就追不上了。”罗曦高瞻远瞩地说道。
　　“那就这么定了，现在时间还早，我们挨个去寝室叫人。”杨焕之这么说着，于是三人就重新走向了日常。
　　作者有话说：
　　妖姬来咯，罗曦真的被盯上了捏


第17章体测
　　若干天后，早晨，学院的修复工作已经完成，正式恢复上课的第一天。
　　早上依旧是技术实践课，布莱克来了一次突击检查，原本以为突然放假同学们会有所懈怠，结果发现全班几乎所有人都基本掌握了飞行滑板的使用方法。标准滑板飞行的考核包括变速，变向，复合动作，团队配合四个项目，班级的合格率高达百分之百，优秀率超过了百分之九十。
　　没有一个不及格。
　　要知道，这可是一年级新生，刚接触滑板不到半个月。一般来说就算是重点班，以最好的生源，调用最好的师资力量，要从零开始教到这个水平起码也要四个月，也就是一个学期。而平行班的一般都要一个半学期才能达成同等进度，到二年级，航学院的学生才能完全掌握飞行滑板，三年姐才会开设军用滑板，也就是立体浮动武装的兴趣课程。
　　布莱克问了之后得知，这是罗曦组织两天疯狂特训的结果。他很欣慰，罗曦用两天假期帮自己赶完了四个月一半的教学进度，换句话说，自己多了两个月时间。
　　“以后我们的飞行滑板课程从上午四节课缩成一节课，每节课由罗曦带队绕空岛飞行一圈，或者你们可以做些用飞行滑板的竞技性游戏。”布莱克在自己的电子学生成绩记录板上写下最后一个A，这样说道，“之后三节课都是体能训练，普通班是按需求分开，只有以后想进空军的才会进行高强度训练——我们不是普通班，所以，所有人都先按空军标准来，学院的体训课程虽然严格，但不会对你们的身体有害，这点请你们放心。”
　　立正的四队学生中，余湘语下意识地看了看身旁的罗曦，发现她依旧是面不改色。再看看周围其他同学，发现都是一样的坚定的表情——顿时，她意识到，她有麻烦了。
　　“让我了解一下，你们当中有几个人，现在就明确未来是要加入空军的？机控兵也算空军。”最后一句加上去，布莱克发现举手的人数多了不少，一个班超过一半的人都举了手，他又低头在电子面板上，对这些学生作了备注，随后说道，”好，课上我就不特别对你们训练了，讲的都是方法，你们有参军意向的自己课后练体能，我会定期额外考核，帮你们联系空军的教官。现在你们都是十二岁，十八岁参军，二十岁上前线，时间还很宽裕。”
　　余湘语没有举手，罗曦也没有举手，这两个少女一个未来要继承家业，一个则要追求学术上的极限。她们对参军都不感兴趣，而军将之子的杨焕之则是理所当然地举起了手。
　　“那么接下来就是第一次体测，项目有立定跳远，长跑，引体向上。学院的体测男女统一标准，及格标准大概是男生平均偏下——你们中的大部分人在一开始的几次都不会及格，所以成绩太差也不要失落。”布莱克先给大家打了预防针，然后继续说道，“首先是立定跳远，这个是比较简单的，跟我过来……所有人两次机会，过线就可以。”
　　之所以说简单，是因为立定跳远是一个硬性的，很方便检测的指标，或许除此之外再也没有其他更方便快捷检测下肢力量与协调性的测试了。
　　同学们的表现都集中在及格线，由于是男生平均线偏下，所以大部分男生都是一次通过。随后是女生，虽然有些吃力，但最后还是有将近三分之二的人一次及格，也有可能是女生体重轻，剩下三分之一的人在罗曦的技巧指导下重新调整了四肢协调，又通过了一半的人数。
　　为了鼓励余湘语跳的远一点，罗曦还特地站在及格线那里，张开手臂笑着打招呼，勾引一般说着挑逗的话——快过来给我给我抱抱！
　　大庭广众之下，看到这一幕的杨焕之都要替她们感到羞愧了。罗曦敢说，余湘语也就敢跳，她用尽平生力气一跳，整个人扑了过去，这是她有史以来跳得最远的一次，但距离及格还有些距离——罗曦在她起跳的时候就得出了正确的判断结论，于是她只好采取最后的补救措施。
　　罗曦跨出一步，在前面接住跳出来的余湘语，然后稍微后退，假装是被余湘语撞到了后面，实际上则是稳稳地抓住了她，然后趁势往后倒，脚后跟踢出一点距离，强行利用倒地把余湘语带到了及格线。
　　两人倒在地上，余湘语僵在那里一动都不敢动，因为她看到她的脚尖正好就落在了白线上。两人充满期待地看向了作裁判的布莱克，一旁的同学们先是一直盯着她们两个，随后也看向了布莱克，好奇他会怎么说。
　　平克歪着脑袋，心想着要是他给判过，自己就要去写封信投到校长信箱里去——只要这封信不给余湘语看到。
　　布莱克不是瞎子，更不是傻子，他确确实实地看到了罗曦微操的全过程。说实在的，余湘语到及格的差距也就这么一点，虽然规矩摆在那里，但和学生在这点鸡毛蒜皮的小事上闹僵真的对他一点好处都没有。
　　布莱克没有理会互相抱着转圈圈的罗曦和余湘语，直接在她们的成绩栏登记了及格。
　　主要还是因为立定跳远，比起其他项目真的不怎么重要，更何况余湘语未来是要当企业家的，体能什么其实本来就不太需要。立定跳远这一项她十二岁及格不了，十四岁也肯定可以及格的，再者，未来也有可以这样帮她的队友在。
　　但长跑就不一样了。
　　话说回来，刚刚罗曦好像放水了，她应该不只是及格而已。
　　布莱克带着同学们来到操场，这里是五百米一圈，长跑一千五百米，也就是三圈。这样的强度对于十二岁的孩子们来说的确是有些恐怖，就算以军训水准，十六岁能够跑完也算是优秀而非仅仅“及格”。
　　航学院的体测及格线对全院全年级适用，但基本也只有高年级才能做到正式体测合格。这里的及格线基本是其他学院的满分标准。比如一千米三分半及格，三分钟内满分，一千五百米五分半及格，五分钟内满分,引体向上二十个及格，三十五个满分。
　　放在旧世界，这种标准线是同年龄中学生想都不敢想的，因为几乎已经达到了体育特长生乃至职业运动员水准。
　　但是空岛时代，全民素质提高，不仅体现在智力发展，更有体能发展。这个时代的人类已经赫然与基因遗传疾病告别，诸如肥胖高血压糖尿病贫血一类的先天遗传疾病已经不再成为体能拉跨的原因。所以，要求和标准也就提高了。
　　以前也有航学院的学生，在不使用任何辅助器材和药物的情况下，把一千五百米跑进了一千米的满分线，三分钟一千五百米，创下了世界纪录，当时堪称“以魔鬼的速度刷新人类极限”。
　　但对于一年级新生，这些十二岁的孩子，布莱克不想第一次体测就给人留下噩梦的印象。于是他在宣布长跑的圈数之后，又声明放松要求，这一次及格不计时间，只要坚持跑到就可以。
　　但是中途绝对不能停下，所有人都必须在脚腕上配备测速仪，秒速一旦低于三米每秒，就会亮灯报警，持续三秒不提速，直接发送讯号视作不及格。
　　于是大家列队站好，指令一发的瞬间，除了杨焕之一开始就冲刺跑出去，其余所有人都保持着相对较低的速度以节省长跑的体力。当杨焕之冲出去大概一百米的时候，他身后的同学们逐渐分成了第二和第三两个梯队，而第二梯队里的平克不知怎么回事，就像是受了刺激一样，突然就加速冲了出去。
　　平克奋起直追，那速度甚至比一开始冲刺的杨焕之还快，着实是把所有人都吓了一跳。前面的杨焕之察觉到后面似乎有人跟了上来，于是回头，发现是平克的瞬间回头，立刻加速。
　　杨焕之还能加速。
　　他是怪物吗？
　　平克的呼吸已经有点不稳了，但他不甘心，至少几秒钟，自己能够超过他吧？正是这样的不服气，才推动他冲出来要追逐杨焕之。所以，平克不想让自己后悔，于是他也加速。
　　杨焕之时不时转头向后瞟一眼，但凡跑步的人都知道，回头这个动作在正式的赛跑比赛里是十分致命的。回头会让人分心，更会紊乱呼吸动作还有心态，一般来说回头也没有任何实质性的意义，因为跑步不是竞技，无论如何只要咬紧牙关跑就完事儿了，不受别人影响一直跑下去才是正确的打开方式。
　　换句说话，跑步回头看后面的对手其实是十分嚣张的挑衅行为，代表自己根本就是游刃有余。这招也因此被戏称为“回头望月”。
　　平克看到，杨焕之连续望了好几次，虽然面无表情，但那比嘲笑还要刺痛人心——杨焕之冲刺到现在，依旧保持鼻腔呼吸，而平克已经张开嘴巴呼吸了。
　　这也是差距的体现。
　　杨焕之甚至还没有用全力。
　　一想到这个，平克就气不过。
　　气不过的后果，就是不顾后果。平克咬紧牙关，将身体里所有的力量全部迸发出来，那一瞬间就像打了一针肾上腺素一样，平克的速度陡升。他迅速跟着杨焕之进了弯道，然后准备从第二道直接超过去。
　　杨焕之察觉到了平克的意图，他刻意挡在了平克的前面，平克想要从右边超过他，他就跑到右边，平克想要从左边超过他，他就跑到左边。
　　总之，怎么恶心怎么来。
　　两圈一千米跑完，平克就是跑到最外道，还是被杨焕之挡住。所以第三圈开始的时候，平克已经受不了了，他喘着气叫骂着，气急败坏地吼着让前面的杨焕之让开。但杨焕之就当做没听到，始终挡着平克，让他随便叫，随便骂。
　　反正浪费体力的是你，不是我。
　　比到最后，变成了比心态。
　　作者有话说：
　　平克仍在痛苦地摇摆和挣扎


第18章长跑
　　罗曦原本是在第二梯队的，她看着第一梯队的那两个男生逐渐跑远，不太明白平克为什么要这么做。
　　明明就是比不过，为什么要和自己过不去呢？
　　罗曦跑了一会儿，发现第二梯队的前沿根本没有发现余湘语。她回头一看，发现后面也没有，而且自己视角受限，看不到后面的情况。
　　湘语她好像的确是体能比较差来着。
　　心里这样想着，罗曦尽量装作自然地降低速度，慢慢来到了第二梯队的末尾，然后来到了女生为主的第三梯队，再次回头。
　　果不其然，余湘语掉在了最后面，刚刚五百米，就一副脸色苍白的样子。
　　这样可不是办法呀，以后长跑会成为固定体训项目的，难道以后每次她都要掉到后面吗？得想个办法帮她。
　　于是罗曦再降低速度，来到了意识有些恍惚的余湘语边上。她没有说话，先是在口袋里掏了掏，拿出一个白色盒子，打开，拿出两个无线耳机，一个放在了自己的左耳，右耳的那只递了出去。
　　“戴在右边耳朵……我帮你找首战歌？有奇效哦。”明明是在跑步中，罗曦的声音听起来却和平常差不多平稳。
　　说实话，余湘语的脑子有些缺氧，她好一会儿才反应过来。她想问很多问题，她也想拒绝，但无奈大脑缺氧已经不能支持她做出过多的思考了。于是她选择放弃，直接接受。
　　余湘语伸出手接过耳机，戴在了自己的右耳上。然后罗曦又在白色盒子的背面，一个显示触摸屏上划了划：“这MP3也是老古董了，耳机信号可能不太好，音乐会失真，你将就一下……我跟着你的速度，你自己控制好就可以，应该等会儿就会有感觉的。”
　　余湘语正想说什么，只听见右耳里传来一阵轻快急促的前奏，然后就是一曲高昂激荡，犹如泉涌回旋的纯音乐如海涛喷薄而出，带着如丝绸绵延不绝的力量注入自己的身体，甚至是灵魂。
　　余湘语以前听说过跑步听音乐有助于找到节奏，调整呼吸，让大脑兴奋，缓解疲劳和缺氧。但她还是第一次这样尝试，没想到效果竟然是这样的立杆见影。余湘语作为柯蓝重工的千金，以前也用过不少高级的无线耳机，听过不少高端的付费纯音乐，相比较起来罗曦的耳机播放音乐的确有些瑕疵，她选择的音乐也不是经典或者大师之作——但是，不知道为什么，就像是有一股神奇的力量，心脏跳动一般，支撑着自己迈动步伐，继续跑下去。
　　节奏感，节奏感，节奏感……
　　余湘语抬起头，顿时感觉全身一阵颤抖，迎面而来的劲风无比飒爽，整个人都变得亢奋起来了。不知道是不是心理作用，双腿不再沉重，于是她开始迈开步伐，加速。
　　呼，吸，呼，吸。
　　找到感觉了。
　　罗曦一直跟在进入状态的余湘语的身后，她没有说话，只是默默跟在她后面，这样支持着她。
　　第二圈开始，单曲循环，再放送。
　　第二圈结束，依旧单曲循环，余湘语和罗曦已经来到了第三梯队的前沿，逐渐朝着第二梯队靠拢。
　　罗曦听到身后不远处平克的叫骂声，下意识地回头，正好看见杨焕之正挡着他。平克左右来回，就是绕不过去，两人依着原本的速度，是可以很轻松超过第三梯队一整圈的，但现在就是没法进一步提速。
　　看到平克那气急败坏的滑稽样子，罗曦简直要笑出声来了。
　　耳旁突然闪过一阵断裂的电波声。罗曦下意识地回头，发现是余湘语跑到了前面，超出了自己那老古董MP3的信号接受范围。多少有些惊讶，同时也有些惊喜，罗曦很快跟了上去，跟着余湘语一点点靠近第二梯队。
　　一种骄傲感油然而生。
　　杨焕之一直在思考，到底是拦着平克，还是不管他，只管自己加速好。现在自己已经来到了第三梯队的末尾，而后面的平克也没有一开始的冲劲了，他叫了几遍之后又叫不动了，脸色开始变得苍白，一副完全是在苦苦支撑的样子。
　　现在只要用最后一根稻草压垮他。
　　杨焕之心里这样想着，突然一阵减速，直接站住，相对没有停下的平克来说，整个人像一块石头掉到了跟前。平克被杨焕之这突然的危险举动吓了一跳，他赶紧往边上一跳，脚下一个趔趄，差点摔倒，但好在平衡住了，不过速度也因此下降不少。等他重新找回平衡，刚要抬头骂回去，却发现杨焕之又立刻加速，以远超之前的速度甩开了自己。
　　刚刚停下来，他脚上的测速警报只响了不到一秒就瞬间熄灭。然后，杨焕之就立刻加速，迅速超过了第三梯队，朝着第二梯队奔去。
　　刚刚那是故意恶心我！
　　平克气不过，刚想一句话骂出去，却不想怒火攻心，自己张口就把口水吞到的气管里。紧随而来的就是本能的无法抑制的剧烈的咳嗽，全身的抽搐瞬间扼杀了他继续奔跑下去的坚持。如一只强有力的上帝之手一巴掌把一棵大树一拍倒在地，平克也这样因为无形的力量突然摔倒在地。原本就在苦苦挣扎的他，看着自己一直坚持的理由，一直想要追赶的对象离自己远去，顿时也再提不起勇气和希望，也便任由咳嗽夺走自己最后残存的力量了。
　　自乱阵脚。平克跌坐在地，不停地咳嗽，眼泪被挤着冲出眼眶，脚上的蜂鸣器嘟嘟嘟叫个不停。他的心情越来越烦躁，但他的身体却依旧那么不争气，根本不听从他的指示。最终，时限的三秒钟过去，平克失去了最后的，重新在站起来的机会。
　　渐渐的，喘过气了，平复呼吸，他无力地看着脚腕上的蜂鸣器停止报警，全身涌出冷汗，浸透了衣衫，额头也变得冰冷——原本因为激素分泌，掩盖的身体不适全部涌现，折磨着自己的精神。
　　直到现在，平克才认清自己和杨焕之的差距，是根本无法跨越的鸿沟。
　　到底是为什么……会这样……
　　平克放松虚脱的身体，放空大脑，倒在跑道上，陷入了沉静，似乎这个瞬间，连时间都停止了。
　　也不知道过去了多久，可能是第三圈，或者说最后一圈吧。倒在地上慢慢恢复了力气的平克望着身旁再次跑过杨焕之，自己却无能为力，只能眼睁睁看着这个一千五百米全程保持冲刺的怪物第一个抵达终点。
　　到底是为什么啊……
　　正当他这么想的时候，男生们组成的第二梯队又跑了过去。在这个梯队的末尾，平克看到了两个不应该出现的熟悉的身影。
　　罗曦和余湘语。
　　什么时候女生长跑能跟上男生了？
　　平克吓得直接跳了起来，他现在还没完全恢复，失去资格之后也没有打算继续跑下去，于是就这样站着看着，想要看出些端倪。
　　她们两个似乎是有说有笑的跑着，跟在男生队伍的末尾。因为是最后五百米，大部分同学的速度都变慢了，梯度差距开始体现，第二梯队的前沿距离后面得有二十米左右。但最后的两个女生似乎仍是游刃有余的样子。
　　很奇怪，前面的男生没有像杨焕之为难自己预约为难她们，反倒是让出了一小段路，甚至还保证了她们两人周围五米体内都没有人。
　　这到底是为什么？
　　平克想不懂。据他所知，余湘语的体能是相当差的，正常情况跑个八百米都够呛，更别说一千五百米了。但现在她居然跑下来了，而且成绩还不错的样子——难道是因为有罗曦的陪伴吗？为什么？
　　平克远远地看到，那两个人的耳朵上，似乎有两个白白的东西——无线耳机。
　　这算作弊吗？
　　又不是什么正式比赛，应该不算吧。
　　平克走向终点，看着倒地不支，气喘吁吁的余湘语，陷入了沉思——同样是放松了紧绷的神经，从而崩溃，为什么体能能坚持到最后，而自己不行？
　　平克不知道，自己是输在了心态上。
　　余湘语像一条咸鱼一样躺在地上，边上，罗曦正用脚踩在她的大腿上，揉来揉去，为她放松肌肉，以防第二天过度酸痛。
　　缺少陪伴？自己需要人陪吗？
　　不，我不需要。
　　我唯一需要的就是证明自己，只需要一次战胜，彻彻底底的战胜——无论挑战多少次，只需要一次战胜……
　　“平克，你中间停下来了，没跑完，对吧？”布莱克走了过来，这样问道。
　　“是。有惩罚？”平克有些不耐烦，于是这样问道。
　　“不，你把剩下一圈跑完，我们就可以去测引体向上了。”布莱克面无表情地说道，“所有人都跑三圈，这样也公平些。”
　　出乎平克意料，布莱克并没有提出过分的要求。
　　“老师，那有些人跑步不认真，自己放水还帮助别人，是不是对别人也不公平？”
　　所以他会提出要求。
　　“你想说什么？”布莱克看了一眼边上的罗曦和余湘语，又问道。
　　“我要罗曦跟我跑一圈，我要看她全力。”平克用手指着罗曦，坚定地说道，“公平对决，单挑。”
　　“跟我说没用，自己去说服她。”布莱克似乎失去了兴趣，这样表示，“我只负责掐表。”
　　于是平克转向罗曦。
　　“我为什么要答应呢？”罗曦反问。
　　平克盯着罗曦，两人四目相对，久久凝视，目光如刀剑交锋。以前数次落败的失意，在加上刚刚输给杨焕之的恼怒，所有的耻辱，平克决意一次平反。
　　罗曦只是看着平克，似乎已经意识到他要做什么。
　　平克深吸一口气，从亚空间储物手环里拿出了一块通体透明，散发幽蓝光芒，足有垒球大小的蓝色晶石。
　　微微波动的能量气息如潮水朝着四面八方扩散，带着微弱的光芒，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　“因为如果你赢了，这块赛斯格特晶体就归你了。”平克缓缓说道，“相对的，如果你输了，退出班委，不再参选。”
　　空气有些凝固。
　　“焕之，你刚刚成绩是多少？”罗曦突然问道。
　　“五分十四。”杨焕之走了上来，站在罗曦的旁边，这样说道，“一千五百米，航学院全院统一的体测标准是五分半及格，五分钟满分。”
　　“这样啊……”罗曦沉吟道，“湘语，把耳机给我吧。”
　　“罗曦……”
　　“我没有理由拒绝吧？”
　　换句话说，同意了。
　　罗曦从余湘语那里拿过耳机，戴在耳朵上。然后，她点了几下，切换到那首歌。
　　“不介意我听歌吧？”罗曦笑着问道。
　　“音乐之会让你分心……好自为之。”平克把水晶交给布莱克，“老师，这是我自己的水晶，有登记编码，不是学院的。暂时先交给您保管。”
　　布莱克点了点头：“学会合理博弈也是航学院的教学内容。所以，把一道让出来。”
　　于是余湘语挣扎着爬起来，一旁的杨焕之搀扶着她走到边上，其他的同学也都让开了一条道。
　　两人各自就位。
　　“你……听的歌，叫什么名字？”出于好奇，平克还是问了。
　　“水母狂欢。”罗曦左右扭动脖子稍微活动了一下，这样说道，“你大概不知道，旧世界有一个住在海底的海绵，他是一个油炸厨师，还喜欢抓水母……当时它还挺受欢迎的。”
　　平克没听懂她在说什么，于是收心。
　　“预备。跑！”
　　平克冲了出去，但明显罗曦反应更快。后者明明是在左边，却先夸出去，朝右边迈了一步，故意挡在平克面前，甚至推了他一下。就和之前的杨焕之一样，只是恶心平克，就把他挤到了后面。
　　平克顿时受到冲击，一阵神识恍惚，右脚小腿抽筋了一下，之前积累的尚未恢复的劳损突然爆发，让他卡壳了一下。然后，他就意识到自己已经落在后面了。
　　但自己肯定能追上，肯定能！
　　作者有话说：
　　此处《水母狂欢》出自知名单机独立游戏UnderTlae同人作SpongeTale海绵传说，原曲来自《海绵宝宝》中的一集《水母狂欢》，就是一群水母在海绵宝宝家蹦迪


第19章引体向上
　　“五分二十一秒。”布莱克掐表，下意识地舔了舔嘴唇，然后取出那块垒球大小的赛斯格特晶体，递给了刚刚冲线的罗曦，“罗曦，今天晚自修去我办公室，记得带上这块水晶。”
　　“哦，好的。”罗曦倒是不意外地样子，一脸平静地接过水晶，放到了储物手环里，“其实有些浪费同学们时间了，接下来是引体向上吗？几个及格？”
　　“引体向上，如果是第一次的话，不熟悉技巧只是硬拉，很少有能拉到五个以上的。”布莱克看了一眼现在才接近终点线的平克，然后说道，“大家都跟我过去吧，我看看你们的平均水平。”
　　于是同学们就跟着布莱克走了，罗曦三人走在最前面，有说有笑的，让跟在最后面，还没有缓过来的平克差点又昏过去。
　　“……到底是为什么？我的体能，不可能比一个女生还差啊……”平克跑过终点线后停下，双手撑着膝盖，大口呼吸，额头滴落豆粒般的汗水，“肯定是我没有调整好……可恶……”
　　快点跟上吧。
　　背后突然传来这样的声音。
　　一根洁白无色的缎带缠绕上自己的身体，顺着腰间笼住脖颈，如一只大手将自己拉入一个处于另一个次元的世界。
　　平克的心脏骤停，冷汗直流，瞳孔缩小。他眼中的世界开始扭曲，只有中心处，罗曦的背影依旧清晰，高亮，闪烁不停。
　　你太狼狈了。
　　他的背后，传来微笑少女的声音。
　　不要冲动，下一次，准好准备再发起攻击。
　　你要像眼镜蛇一样，快，狠，准。
　　明白吗？平克？
　　希望你还记得我们之间的约定。
　　完成我给你的任务，我会替你实现一切愿望，你会得到一切……
　　月殿的少女，身姿如幻影一般，若隐若现。但她的力量却是这样的实在，在这个科学至上的世界，完全背离了一切规则。
　　因为她是来自旧世界的妖姬。
　　平克想要挣扎，却一动也动不了。
　　好了，该说的话已经说完了，去吧。
　　缎带松开，束缚的世界崩解。
　　所有黑白的颜色颗粒消散，失去一切力量的平克回到原来的世界，突然间跪倒在地——这个时候落在最后面的他没有任何人发现出了状况。
　　他咬牙，带着无比的恐惧，站了起来，颤抖着向前奔跑。
　　他不明白妖姬为什么要这么做，为什么议会会允许妖姬继续存在，更不明白妖姬会对文明做些什么……
　　但是他明白，他现在身不由己。
　　为了自己，这完全是为了自己……
　　不这样做，就会被妖姬杀死。
　　空岛说大不大，说小也不小。二号空岛能容下一个敢把操场修到五百米一圈的学院，而整个空岛群落，表面积的总和也许和旧世界的一个中等大小的国家差不多了。
　　操场旁边有跳远的沙坑，沙坑旁边就是引体向上的杆子，这些杆子高低不一，但总的来说，只要是跳起来手能够得到就可以了。
　　“女生跳上拉一个算及格，拉两个算满分。至于男生的话，你们应该都是第一次吧，嗯，罗曦，你先上去拉，你拉几个，男生就几个合格。”布莱克突然把一个棘手的问题抛给了罗曦，这样说道。
　　“嗯？学院不是有标准的吗？为什么要我来？”罗曦意识到这不是什么好差事，万一个数把握不准，可是会得罪男生集体的。
　　“算是锻炼你，你先来，以后男生的测试标准会再改，只是这一次拿你当范本。”布莱克这样说道。
　　罗曦有点不太情愿，但她还是走了出来，来到一根比较高的杆子跟前，站定。
　　罗曦有些紧张，但旁边围观的男生们更加紧张——都知道罗曦是外围空岛来的，据说那里的孩子体能都特别好，更何况罗曦自己来的时候，就在飞行滑板上展现出了惊人的天赋，保不准她的核心力量真的比一般男生强。如果真是这样，那么及格标准就可能非常高。
　　哪怕只有一次的不及格，也会记录在册，这总不是好事。
　　女生们也捏了一把冷汗，她们在此前从来没有做过引体向上，别说一个了，跳起来能不能在杆子上挂住自己都不知道。尤其是余湘语，她只害怕罗曦从上面掉下来。
　　“开始吧。”布莱克这样催促道。
　　于是罗曦深吸一口气，起跳，伸出手稳稳地抓住了横杆，那横杆顿时发出噔的一声，似乎是晃了一下。然后罗曦就不动了，她的身体自然下垂，整个人只有两只手搭在杆子上，这样的动作持续长达五秒钟。
　　突然，罗曦以十分缓慢的速度向上用力，把自己的下巴抬到了横杆上，越过达标的瞬间松下，身体又坠落成了自然下垂的样子，又是猛地一荡，过了好久才平静下来。
　　罗曦深吸一口气，再次重复这个动作，然后又一次重复，做完了三个。
　　空气有些凝固。
　　第四个，罗曦拉到一半，手突然松开，整个掉了下去，双脚着地，重心朝后，然后一屁股跌坐到了地上。她坐在地上，喘着气，一边摸着屁股一边站起来，露出无奈的苦笑：“老师，就当是三个吧。”
　　女生们嘟圆了小嘴，发出惊叹的声音，鼓掌。
　　男生里面几个做过引体向上的明白人双手捂面，表示根本看不下去。
　　“引体向上的技巧是荡，你下来的时候要利用那股还没有消失的力气，借助冲劲重新上去，这样有百分之七十的力气都能重新利用起来。像你这样每一次都硬拉，事倍功半，明白吗？”布莱克依旧是那副面无表情的样子，但是嘴角有些抽搐。
　　“哦，明白了，老师。”罗曦笑着回答道。
　　明白个锤子。平克忍不住在心里骂道。这扮猪吃虎演得还不假吗？
　　按照罗曦的成绩定男生及格标准，如果太高，就是为难男生，如果太低，划线比女生还低，也不太对劲。所以，罗曦选择三个，刚好比女生满分的两个多一个，也算是给了男生面子——她完美解决了这个问题。
　　答案是很简单的，谁都能想到做三个，但问题是，她的方式。
　　罗曦真的不知道应该用荡的吗？还是说故意呢？能荡的话，以罗曦的体能，十个二十个是很轻松的，更别说三个。但是她选择硬拉，并且装作第四个没力气拉完。
　　布莱克应该也看出来了，但他没有追究，不少男生都看出来了。
　　平克很好奇罗曦到底能拉几个。
　　“所有人，按学号一个个来，女生就找矮点的杆子。”
　　“老师！女生没必要拉杆吧！”不知道是哪个女生喊了一声。
　　“如果你哪天不小心从空岛边缘掉下去，又没有飞行滑板一类的东西帮助你，能做一个引体向上，就能自己爬上去。所以，至少给我做一个，这很有必要。”布莱克平静地说道，“如果你总想着用柯蓝重工的东西补足你的体能缺陷，最后就会变成余湘语那个样子。”
　　鸦雀无声。
　　“来吧，一号。起码做一个，证明你自己。”
　　于是学号一号的余湘语战战兢兢地走了上去，走到那根明显矮了一些的杆子，一跳，没摸到，笔直落地。然后，她可怜巴巴地望向布莱克。
　　“二号。”布莱克在记分册上给余湘语打了一个零。
　　余湘语直接朝罗曦扑了过去，权当寻求安慰。同时，二号的杨焕之已经走了上去。
　　“杨焕之，你的成绩会成为这次男生的满分线，这是你唯一一次单独拿满分的机会。”布莱克依旧是一脸平静地说出了很独断的话，“不要花里胡哨，尽全力做。”
　　“明白。”杨焕之这样回答道，于是一跃而起，双手如鹰爪死死握住横杆，开始荡秋千。他的身体就像是一根大师手中的面条，在空中飘荡，前前后后上上下下，很快就到了二十个。
　　做到第四十个的时候，杨焕之明显是没力气了，他开始像之前的罗曦一样硬拉。后面的男生开始喊加油，然后罗曦也喊起来了，最后全班都喊起来了。
　　硬拉十个，当所有人都以为五十个会是杨焕之的极限的时候，他突然停顿，向上一拉，用超乎想象的力量把自己丢了上去，利用腾空的时间换上了右手，一只手直接抓住了横杆，横杆猛地一震，似乎整个都要散架了一般，吓得同学们往后退了一步。稳定之后，杨焕之的另一只手抓住右手的小臂，咬着牙直接向上拉。
　　空气有些凝固。
　　“怪物啊。”平克下意识地说出声来了，“这还是人？”
　　罗曦感觉杨焕之的表情相当挣扎，她有些紧张。
　　杨焕之在所有人惊讶的目光中开始单手做，做了五个。
　　然后再一次把自己丢出去，换左手单拉，但这个时候他的右手已经使不上力气，所以没法抓住左手的小臂调整重心和力量。他还想再做一个，但无奈身体已经到达了极限，左手一阵痉挛，被迫松手，整个人翻转着掉了下来。
　　头朝下。
　　然后就被迅速冲过去的罗曦抱住了。
　　“啊，谢谢。”杨焕之没想到居然是罗曦一个公主抱救了自己，只是红着脸这样说道。
　　“那个，注意安全。”罗曦也感觉有些尴尬，她只是不想看到杨焕之摔伤，于是就冲出去了。她赶紧把杨焕之放下，然后后退几步，重新保持一定的淑女距离。
　　氛围有些尴尬。
　　杨焕之咳嗽了几声，开始甩手，走到了一旁。
　　周围的目光也有些奇怪。
　　“五十五个，杨焕之，下次不准这样乱来。三号。”布莱克继续报号。
　　随后就是很平常的引体向上了，大部分男生及格，没有一个满分，女生则是只有几个不及格，还有几个满分。平克则没有像杨焕之那么疯狂，也没有去争什么满分，他只是很平常地尽全力荡了十五个，然后就下来了。
　　平克下来以后，回忆着之前妖姬对自己的话。
　　那缎带，幻觉，应该柯蓝重工的黑科技搞出来的东西，这个世界除了水膜，没有其他不科学的东西，就算是水膜，最后也肯定会被搞清楚的。平克这样告诉自己。如果妖姬是柯蓝重工的人，也许就可以解释为什么议会迟迟不出手了，议会和柯蓝重工不能撕破脸皮，他们都需要彼此的存在来达成某种微妙的平衡。
　　那么，余湘语应该是知道妖姬和她的能力到底是怎么回事的。马碧志说妖姬看上了罗曦，那事儿又在学院里发生，月殿本身又不是很听话……说明，妖姬本来就不受控制。
　　妖姬喜欢罗曦，然后又支持要和罗曦作对的自己——她是个行动意图不明的疯子。
　　有点乱。
　　总之，有一点妖姬说的很对。
　　自己太狼狈了。
　　有必要吗？自己咽不下的那口气……
　　输了一块水晶啊……
　　不过，至少知道罗曦的水平了。
　　下次，换种方式，也许会好一点吧。
　　作者有话说：
　　也许你们会说这是在水吧，但我觉得写写也没啥不好的，顺带丰满一下人物形象


第20章布莱克
　　上午的体测之后，下午就是正常的上课，晚自修的课间，罗曦带着那块水晶走出教室，准确去布莱克的办公室，却突然被平克叫住了。
　　“罗曦，等等！我有事要对你说。”平克自己都差点忘了这回事，于是赶紧喊道。
　　教室里的同学们都在，都用诧异的眼光看着平克。
　　“怎么了？平克同学？”罗曦不知道平克是要干嘛，于是停下，这样问道。
　　平克没有第一时间回答，而是先走上来，停在距离罗曦三步远的地方，也就是靠近门口的地方。他站定，在全班所有人的面前，突然九十度鞠躬。
　　“罗曦，我向你道歉！从那天班干部竞选开始，到刚刚体测，我一直都刻意针对你。我意识到是我心胸狭窄，太小肚鸡肠了！对不起！罗曦！同学之间应该友好相处！跟何况我们还都是学习委员！”平克喊得超级大声，听上去就像是喊给全班同学听的，或者他真就这么想的。
　　“等等等等，你突然这么大声……”罗曦因为离得很近，所以耳朵就有点难受了，她忍不住抱怨道，“你喊那么大声干嘛？全班都听见了。”
　　“我希望全班都听见！对不起，罗曦！希望你能接受我的道歉，我不会再针对你了！我们做朋友吧！”平克继续保持着九十度鞠躬，大声喊着。
　　教室里一片死寂，没有人会想到居然还会发生这样的事情。
　　同学们保持着距离围了好几层，外围的余湘语和杨焕之看不到情况，只好从后门绕到走廊上，从前门外，罗曦的背后，平克的视野死角，观察着两人。
　　罗曦下意识地向后退了一小步，不经意间透露出不信任，然后她作出沉思的样子大概三秒钟后，耿直地问道：“你是不是想我把那块水晶还给你？”
　　“并不是！我只是单纯地希望能和你好好做同学，如果是朋友，我是说一般朋友，就更好了！”
　　罗曦仍在组织语言，心里思考如何应对这种情况。
　　她把那块水晶拿出来，再一次问道：“要不我还是还你吧。”
　　平克清楚地记得，早上布莱克要罗曦晚上带着那块水晶去他办公室——那场赌局，还是自己要布莱克作公证人的——罗曦不信任自己，她在给自己下套，想用布莱克借刀杀人。
　　“不用了，罗曦。我只是想正常地，和你做普通朋友而已。”平克强调了正常和普通这两个字，“水晶什么的，只是一块，不重要的。”
　　“那你为什么突然想到要向我道歉了？”罗曦的问题看似很单纯，很直白，但一个比一个致命，如利剑直指要害，“突然良心谴责了？”
　　倒不如说，平克希望她这样问，然后自己就可以凭借回答，有更多的操作空间了。
　　“中午的时候，马碧志和妖姬给我发了短信……我不想和自己过不去，所以，想和你和好。”平克模糊其词地说道。
　　罗曦突然整个人一震，露出惊讶的神色，但是马上又恢复了正常。
　　平克观察到了自己半真半假给罗曦的冲击，他知道，罗曦原本是怀疑自己的，但现在，她的大脑被突然调取出来的有关马碧志和妖姬的记忆冲乱，已经不那么坚定地怀疑自己了。
　　“那，你再给我一块水晶表示诚意，我就接受你的道歉。”
　　空气有些凝固。
　　平克抬起头，咬牙，舔了舔舌头，然后从储物手环里掏出了和罗曦手上一模一样的赛斯格特水晶，递给了罗曦：“这样可以了吗？”
　　罗曦没想到平克竟然这么决绝，只好顺着台阶下了。她接过那块水晶，压抑住心里“早知道要两块”的小激动，把两块水晶都收到自己的储物手环里。然后，她伸手握住了平克的手：“那，希望我们以后可以和平相处吧。”
　　平克握紧了罗曦的手，笑着说道：“好。罗曦，和平相处。”
　　“回见。”罗曦松手，转身走出教室。
　　“回见。”平克长出一口气，回到自己的座位上，坐下，然后趴下，把脸埋起来，避免和其他同学的目光进行接触。
　　然后，就是需要等待了。
　　走廊。
　　“你真原谅他了？”余湘语凑上去，问道。
　　“我本来就没恨他。”罗曦若无其事地说道，“他还送了我两块水晶呢。”
　　“不是，罗曦，你不觉得，像平克那种人，会真心道歉吗？”余湘语忍不住问道。
　　“万一他真的良心谴责呢？或者那两个人给了他警告之类的。”
　　“可是你有晶体亲和性这件事儿，就是平克捅给马碧志的，所以后来妖姬才会找上你，逼你去生命科学院啊。”
　　“真的？有这回事？他偷听？”
　　“应该是真的，从动机和可能性来看，没其他人了。”
　　“我呢，素来是不以最黑暗的心理去揣摩别人的。”罗曦突然从手环里取出那两块水晶，在手里把玩着，“因为那样子会很累。如果平克还想对我做什么坏事，到时候再说吧。多个朋友少个敌人不是好事吗？”
　　“这……”余湘语哑口无言。
　　“至少明面上，一直和第四议会的议员的儿子相处不融洽，不是什么好事。”杨焕之突然发表了自己的意见，“平克自己做不出什么伤天害理的大事，他最多也就在公众场合拍拍照片录录音，收集点黑你的材料罢了。罗曦自己注意的话，不成什么问题——他还能去女生寝室偷窥你？”
　　“哦，有道理。”余湘语点了点头。
　　“我要去办公室啦，你们先回去自修。那个，可能要点时间，班长先帮我请个假吧。”罗曦停在教师办公室门口，这样笑着朝两人挥了挥手。
　　“哦，行。”
　　“罗曦，你最好问下布莱克，有关生命科学院还有月殿妖姬的事情，他可能知道一些。”杨焕之这样嘱咐，“这周末回家，我和湘语会和上面说一声，让我们父母帮你想点对付她们的方法的。”
　　“谢谢！”
　　告别两人之后，罗曦走近了办公室。
　　布莱克似乎是提前清场了，偌大的办公室里只有他一个人。
　　“坐吧，罗曦，把门关一下。”布莱克招招手，这样说道。
　　于是罗曦转身把门关好，走到了布莱克那里。
　　“老师找我有什么事？”
　　“给我看看那块水晶。”
　　“实际上已经是两块了，老师。”罗曦把两块都交了出去。
　　“两块？”
　　“就在刚刚，平克找我道歉了，我有点信不过他，就说再要一块水晶当赔礼，结果他真给了。”罗曦知道，布莱克作为老师还是值得信任的，虽然他有时候有些奇怪。
　　布莱克没有说话，他只是看着桌上的两块水晶，然后拿出了抽屉里的一个带有显示屏的游标卡尺，然后打开内测量爪，卡在第一块水晶两侧，然后一个内测量爪的中心就射出蓝色的光线，穿透水晶的中心进入了另一侧的内测量爪的中心。
　　大概三秒钟以后，这个游标卡尺的屏幕上就出现了一个绿色的92%字样。
　　然后他测了另一块水晶，也是92%。
　　“纯度还不错，你知道这两块垒球大小的，价值多少钱吗？”布莱克似乎是有些开心，于是开始调侃起来，这个问题还没等罗曦回答，他自己就说出了答案，“大概是你们一个外围空岛普通家庭三年的收入。”
　　“啊，这样吗？”罗曦并不是很惊讶，因为她也知道水晶属于半战略物资，“老师您叫我来不是说这个的吧？”
　　“一半是这个，帮你确认一下是不是真货。以及，之前你说平克和你道歉了，你们和好了？”布莱克坐在转椅上，带着转椅转身，问道。
　　“是。至少明面上是这样。老实说，他突然当着大家的面对我这样道歉，我有点困扰。”
　　“有点道德绑架的意味。你怎么觉得？”
　　“嗯。如果是真心的就好了。”罗曦这样说道，“余湘语和杨焕之告诉我要我留个心眼。”
　　“毕竟是议员的儿子，玩政治的，不能轻信。听说你避难那天被马碧志逮着了？”布莱克迅速切换了话题。
　　“嗯。还有一个白衣绿发的少女，浑身有缎带飘着，给人一种……很特别的感觉。就好像是来自另一个世界的人。”罗曦仔细回忆，然后说道，“马碧志让我去生命科学院做那里放学生，我说给我三年时间在这里学习。当时马碧志好像不太愿意，但那个女孩一出现，说了几句话，马碧志就吓得不行，立刻答应了。”
　　布莱克陷入了沉默。
　　罗曦看着布莱克，又补充了一句：“那个女孩说，如果我不去，就杀了我。”
　　依旧是沉默。
　　许久，他又开口问道：“就这样见了一面？你真打算去？你的分数可以三大院都可以去，但你选了航学院，而不是生命科学院，不是吗？”
　　“是的。我喜欢星星，还有夜空。”罗曦这样说道，微笑中带着坚定与自信，“余湘语和杨焕之说他们会帮我想办法的，学院应该也不会让月殿的人乱来吧。”
　　“……那可是妖姬，你做好心理准备。”布莱克这样说道，“话说回来，她们两个有没有给你什么东西？”
　　“马碧志和妖姬？”
　　“嗯。给了什么吗？”
　　“给了一个生命学院的徽章，还有一块白色的……石头。”罗曦说着，就把那两个东西拿了出来，“老师，这两个东西你也要检查吗？”
　　“关于她们两个，你知道没我多。比如这个校徽。”布莱克接过校徽，然后在手里掂了掂，说道，“重量显然不对，内置芯片和发信器，这也是马碧志惯用的计俩了。”
　　“诶？”罗曦顿时蒙了，“她监视我？”
　　“至少，能定位你。根据云端传输的数据，知道你每天各个时间点在那里，就可以判断出哪里是寝室，那里是教室，平时的作息……根据议会的条例，这已经构成犯罪了，但三大院的院长有二级的法律豁免权，只要不牵涉人命和数额巨大的财产，任期内没人动的了他们。”布莱克平静地说道，又把手里的徽章精准丢到了边上一个盛水的烧杯里，然后徽章就冒起了一股电火花与黑烟，“因为还装了窃听器，所以外部连接处是开着的，不防水。”
　　罗曦看着那个冒烟的徽章，眼神突然变了——变得冰冷了。
　　“老师……真的有法律豁免权这种东西？”
　　“嗯。教科书上没告诉你的还有很多……既然扯到了，就顺便告诉你吧。法律豁免权是议会和柯蓝重工达成妥协的产物，半□□的伪民主，或者说封建帝制，只适合没有废物皇族的时代。这也算是必然选择，否则没人愿意来管理空岛文明这个烂摊子……”布莱克拿起那块白色的小石头，不停地捏着，想要弄明白这到底是个什么东西，“然后，作为领袖，余湘语的父亲和杨焕之的祖父，以及第四议会的正副议会长，拥有一级法律豁免权——只要不是背叛空岛，文明，或者人类，任期内都不受指控。当然，实际上他们也不会主动提及，也不会仗着这个名头去做会让人民把他们逼下台的事情。
　　“总的来说，就是他们有一定的特权，比如可以这样侵犯你的隐私权。你最多只能自己把摄像头拆掉，但不能告他，不过他可以再装新的摄像头。”
　　空气有些凝固。
　　“老师，那月殿……”
　　“月殿供奉月神，他们是和星神教不同的半宗教组织，独立于柯蓝重工和第四议会。月殿的成员称为月卫，都是妖姬的亲卫，但很少出现，都有二级以上的法律豁免权。”布莱克平静地说道，“至于妖姬，她是特别的，不要用常规的人类思维去揣摩，那没有意义。你就当她是空岛养的人形怪物好了，一个不能用科学解释的怪物，文明依赖的怪物。”
　　“所以……”
　　“所以，妖姬是整个文明唯一的特级法律豁免权的持有者。虽然没有任何实际意义，但法律上，她的任何行为不受任何约束和制裁。如果有一天她决定毁灭空岛，我们也只能自认倒霉。”布莱克轻叹一声，继续说道，“我们需要月殿和妖姬的力量，所以没法完全抛弃，或者制裁他们。总之，不要和疯子走得太近，这是我对你的忠告，如果你觉得利大于弊，那大可不必听我的。妖姬很少有大动作，如果她指定要你，你很可能跑不掉，别说议会和柯蓝，就是空军可能都保不了你。”
　　罗曦没有说话。
　　“我就当你三年后去生命科学院当交换生了，这对你来说也不一定就是坏事，那里有很多这里学不到的知识，图书馆里也有很多有用是资料。开心点，我听说杨家也有几个孩子和妖姬走得挺近，没出事。”布莱克意识到自己说话可能有些重了，于是这样安慰道，“人家要抓你并不是恨你讨厌你，而是因为你是人才，明白吗？你有晶体亲和性，是天生的晶体机甲驾驶者，你学习力很高，做晶体研究也是事半功倍。就算抓你过去做实验，也绝对会把好好供起来的——那种惨绝人寰的实验事件，只有恐怖电影里才会发生。生命科学院到底是柯蓝重工底下的学院，不会出大问题的。”
　　“……谢谢老师。”罗曦低头，这样说道，“是我太单纯了。”
　　作者有话说：
　　班主任出场的机会不是很多，不知道有没有人喜欢副议长呢？


第21章白色的棋子
　　“单纯有时候也是件好事……大部分人类，倾向于保护符合他们审美的事物，这一点也是人类感性超越理性的典型表现之一。”布莱克一边说着，一边把那块徽章从烧杯里面掏出来，甩几下沥干，然后重新放到了桌上，“人类的基本审美有三点：可爱，弱小，还有正义。罗曦，我认为你符合这三点。”
　　但弱小似乎不是什么值得高兴的事情。罗曦在心里这样想着。
　　一阵沉默之后，布莱克长出一口气，望向罗曦，直接地问道：“罗曦，实话告诉老师吧，现在的你，有多少是伪装，多少是真实？”
　　罗曦的心里咯噔一跳。
　　“……老师，您这是什么意思？”
　　“字面意思。你的性格，成绩，行为，思维，我认为都还不是完全真实的。”布莱克这么说道，然后再次从他的“早有准备”抽屉里拿出了一张答题纸，“你的入学考试成绩很让人在意，于是我就去查了一下，你的面试成绩无可厚非，不如说像你这样的人精的确是百年一遇。你的笔试，那么多张答题纸中，连着看下来，我越看越搞不懂。”
　　说到这里，他啪的一声把那张纸拍到桌上，发出的震动声似乎让整个办公室都颤抖了一下。可以很清楚地看到，那张答题纸的正面有三栏的简答题，前面两题是写了的，但第三栏是空着的。
　　“罗曦，政论题二十分，只要把教科书上的要点都背住，对应题干信息填写都能拿满分，这道题，我们班的得分率是96.67%，换句话说，除了空着不写的你以外，全班都拿满分。”说到这里，布莱克刻意停顿了一下，然后继续说道，“其他得分率低的大题都写对了，压轴题也不例外。那些都是一小题五分要算十五二十分钟的，容错率极低的难题，你专挑这些分，这二十分白给的却不要，这可不像你啊。”
　　罗曦僵在那里，一动不动，好半天才挤出一句话：“老师……一般来说，这种考试，答题纸都是拿不到的吧……”
　　“我是布莱克·坎里德，柯蓝重工下属航空航天研究院唯一的全学科特级教师，前任第四议会议长，全空岛唯一一个能不带证自由进入议会的人。如果不是我觉得累了提前退休，平克他爸根本没机会上去。”布莱克的眼神突然变得犀利起来，“罗曦，我也是外围空岛的人，考试成绩没你那么好，但后来还是努力当了航学院的教师。因为不满于航学院的官二代学生比例太高，我才决定走上政治这条路。
　　“后来我发现，人的力量是有极限的，高位者也是一样，因为是那些人把你抬起来，也能把你摔下去。所谓水能载舟亦能覆舟，其实是一句很让人绝望的话。管你提什么意见，该怎么样还怎么样，制度改革如果对那群衣冠禽兽的利益构成威胁，你就会被他们肮脏的尖牙利齿撕碎。
　　“结果是，我被撕碎了，虽然他们看起来还是很尊敬我的样子，但我还是被撕碎了。我重新回到这里，放下了曾经追求的，拿起了曾经放下的，最后发现，其实平和的生活就很不错了。人活一辈子，照顾好自己就可以了，别人如何，空岛如何，文明如何，关我屁事。
　　“我已经记不清上一个来自外围空岛的孩子考上航学院是多久以前的事情了，也许根本就没有。确实，经济条件的限制让很多外围空岛的家庭没法培育优秀的学生，但偶尔也有几个像你一样的天才碰到了及格线，不过都没进来……我很好奇，你是如何打破两极分化的阶级隔阂，成为第一个例外的——罗曦，我不知道你隐瞒了什么，但外围空岛出身这一点是绝对不会错的，那么内圈空岛的人就绝对不会帮助你，你确实是靠着自己一步步走过来的。如果你未来能留名后世，至少也算是证明了外围空岛，证明了我们故乡的实力，这样就能给人希望啊！”
　　布莱克越说越激动，而且有些口渴了，于是下意识地伸手抓住了那个烧杯。
　　“说句俗的，我是触景生情，这该死的贵族学院就咱两个乡巴佬，不帮你我帮谁？我实在不想看你就这么被扼杀在摇篮里……”布莱克喝了一口烧杯里的水和里面的黑烟颗粒，然后就直接吐了出来，“草，我忘了，这是水杯……”
　　原本很严肃的，布莱克这么一搞就变得有些滑稽了，罗曦忍不住笑了出来。
　　居然还真有人拿烧杯当水杯。
　　布莱克起身，手忙脚乱了一会儿把残局收拾干净，然后从别的老师那里拉来一把转椅，罗曦也就不客气地坐下了。这个时候外面铃响了，第二节晚自修开始，但布莱克似乎毫不介意。
　　“刚刚我说到哪儿了？”布莱克一边用毛巾擦着嘴，一边问道。
　　“说到您为什么可以拿到答题纸，您隐藏的身份和您的理想抱负，还有为什么帮助我。”罗曦小心翼翼地提醒。
　　“哦，对。总之，你记住一点，有事情找别人帮忙，杨焕之和余湘语是你的好朋友，但老师也能帮助你。另外，这块石头是怎么回事？”布莱克终于把注意力放在了那块白色的纯圆小石头上，“这是围棋棋子吗？看着特别像，你确定这是石头？”
　　布莱克一阵激动，就把政论题给忘了。罗曦感到很庆幸，因为布莱克要是就那个问题固执起来，自己绝对是没法逃脱的。
　　“妖姬说是给我的信物，让我三年以后带着找她。”罗曦实话实说，“她也没告诉我这是什么东西，长得是像个白色棋子。”
　　白色的棋子状石头躺在桌面上，它的表面看起来相当光滑，呈半球体，上方钻了一个小孔，然后有一根棕色的细绳缠绕穿过。看上去就像是一根很普通的挂坠项链。
　　“信物？妖姬给你的信物？”布莱克的脸上充满了难以置信，“这个挂坠，不会就是妖姬平常戴在胸前的那一个吧？”
　　“好像是。”
　　“她从不拿下来的，这应该是旧世界的遗物，很有可能对妖姬来说是最珍贵的回忆……居然会给你？！”布莱克整个人都傻了，“她是和你约定终生了吗？嗯？”
　　“这……我想应该不是。”布莱克的话有点把罗曦吓到了。
　　布莱克再次拿起那个游标卡尺，想要测白色棋子的赛斯格特水晶纯度，却得到了一个令人吃惊的结果。
　　绿色的数字顶在了100%。
　　“老师，赛斯格特水晶不是中子态素结构吗？真空环境下熔融浇注的纯水晶最高也才99.98%啊！作为实际存在的物质，质量里肯定有结合力的冗余量的！或者说空气！”罗曦也震惊了，“而且水晶一般是透明蓝色，但这东西是不透明白色的！这是强相互作用力材料？”
　　由于过强的强相互作用力，原子外层的电子被压进质子，电性中和产生了中子。中子彼此之间依靠强相互作用力连接在一起，彼此之间没有任何缝隙，这样的物质具有最高的硬度和密度，也被称为强相互作用材料。
　　中子星就由类似的材质构成，但遗憾的是，自从水膜出现之后，由于某种不可抗力，空岛文明丢失了几乎全部天文资料，没有办法进行更进一步的研究。
　　而所谓中子态素物质，也就是赛斯格特水晶，中子彼此间是有空隙的，并且按照一定的规律排序，形成稳定的结构，是全新的零号元素。维持其存在的力，目前暂时命名为中子态素力。
　　“先别吵！这东西的质量和温度都是正常的，肯定不是强相互作用材料……测定是要提前设置数据的，设定中子的话随便检测一个东西很大概率是50%……
　　“水晶是有结构规律的中子，彼此之间是有缝隙的，所以才有态素结构……所以设定态素中子的时候还要输入结构数据……我检查一下结构参数。”说实话，布莱克已经意识到自己有点语无伦次了，他甚至都不知道自己在解释什么，“不对，先前那两个百分之九十二都是正常的，这个……有可能是精度不够！”
　　于是布莱克调节游标卡尺上的旋钮，提高了测量精度，再次检测。
　　100.00%
　　布莱克直接把游标卡尺的旋钮扭到头，再次测量。
　　100.000000%
　　“老师，你检测质子电子中子的含量！”
　　“质子……”布莱克直接设定参数，他甚至没有把卡尺拿下来。
　　0.000000%
　　没有质子。
　　“电子……”布莱克的手开始颤抖了。
　　0.000000%
　　没有电子。
　　“中子……”这是绝望，已经可以猜到的绝望。
　　100.000000%
　　全是中子。
　　没有任何变化，只是随着精度的提高，越来越明确。
　　连他们的恐惧也是如此。
　　作者有话说：
　　此处灵感来自三体中对水滴的表面分子观察，但白棋不是强相互作用材料，而是纯中子结构


第22章技术教室
　　布莱克一只手拿着白色棋子，把它往地上丢，一弹一弹的，就像在玩一颗弹子，或者说乒乓球。办公室里只有白色棋子落地的清脆碰撞声，还有吊坠绳子在地上摩擦的声音，十分安静。
　　“如果是强相互作用材料的话，温度会更低，因为粒子被定死，没有震动，也就不产生任何热量。以及，不可能钻孔，套一根绳子进去。”许久，布莱克开口，说道，“这个暂时先放一边吧。罗曦，我差点忘了，你还没告诉我为什么要把政论题空着。”
　　罗曦浑身一个激灵，原来那张纸还放在桌上，布莱克看到后自然会重新记起来。
　　“那个，老师，我对空岛现在的制度，不是很认同。”罗曦小声说道。
　　“我也不认同，但这影响你拿分吗？对你来说，这是比梦想更重要的原则？”
　　“我的梦想不是考进航学院，老师。”
　　“但是考进航学院能让你离你的梦想更近，罗曦。你就这么相信自己能写对那些难题？能多拿二十分，为什么不拿？”
　　“多拿二十分的话，就变成一号了吧？我不太喜欢引人注目。”
　　“我就当你的这个扯淡的理由是真实的吧——那为什么不把难题空着，把政论题写起来？你的水平，控分还是很简单的吧？”
　　“学习的目的，不是分数……应该是学习。”
　　“什么意思？”布莱克停住了手。
　　“我是为了学习新知识而学习的，为了认知！”罗曦突然变得激动起来，猛地站起来，这样说道，“我想知道海难！我想知道旧世界！我想知道晶体！我想知道机甲！我想知道水膜！我想知道夜空的尽头，到底有什么！！”
　　空气有些凝固。
　　布莱克没有说话，用眼神示意她继续。
　　“所以，会的题目，就要写，要写，就要写对，不然，不就白学了吗？”罗曦冷静下来，重新坐好，“我写的，都是我认同的知识……政论题，我不认同。”
　　“政论是一大块，包括哲学，理论，还有经济和政治，你不认同哪些知识点？”布莱克问道。
　　“唯物主义，无神论，还有可知论。”罗曦挑了最主要的三个，说了出来。
　　“嗯？你不认同可知论？那你刚刚还说你想知道，要认知？”布莱克傻了。
　　“认知是无限的，不断修正的，但绝对不可能达到完全正确。”
　　“认知螺旋上升，真理会修正，并有适用条件——这正是可知论的观点。”
　　“不，不一样的。”罗曦一本正经地说道，“可知论并不认为世界的基石会改变，人类自己定下的定义也不改变——我不认同这一点。”
　　“但这不正是你一直学习，并在生活中运用的知识吗？就像力的作用相互，一加一等于二，这是最基本的世界准则，你无论在现实世界还是理论里，都找不到反例。”布莱克忍不住问道，“你这不是自相矛盾吗？”
　　“我所学的，只是不断更新自己的认知，我所认为的认知，就算和大众的认知不同，也不应该改变，而只应该根据我的意志改变，因为‘认知是个人的认知’。”罗曦的声音无比坚定，她的心像是一块连雷电都无法粉碎的磐石，“就像无神论和唯物主义，还有可知论，小时候，我也认为是正确的，但后来，我看到了星神教，我就开始重新思考……
　　“神不存在，如果无法证实的话，为什么就肯定是对的呢？是因为‘认知符合利益所以正确’吗？神不存在更方便吗？可知论的存在，导致人们认为他们最终可以认知一切，比如水膜，现在不认知，不代表以后不可以。再比如大海，终有一天，我们可以打捞出所有的遗物，恢复遗迹——真的是这样吗？空岛文明这么多年了，为什么还是没有结果？水膜也是，为什么呢？
　　“我发现，我越是努力学习，就发现自己不明白的越多。”
　　罗曦说到这里，稍微停顿，深吸一口气，继续说道。
　　“我学习了气动工艺，但我不明白它从何而来；我了解了海底的世界，但我发现它隐藏的更多；我弄明白了赛斯格特晶体的结构，却不明白这个白色棋子到底是怎么回事。
　　“按照可知论，我的认知应该在螺旋上升，不是吗？但我的认知扭曲了。”
　　布莱克没有说话。
　　“理论不行，那么现实呢？现实世界是可知论的吗？现实世界的疑问更少吗？并不。
　　“柯蓝重工在外围空岛建立加工厂，把废料污染倾倒到海洋里，同时肆意掠夺海洋里的资源。旧世界的海难是不是大海对人类的报复呢？人类想要逃出地球，水膜把人类束缚在地球，这两者是否有因果联系，还是一种对抗？月殿妖姬的力量如果不是来自科学，是不是来自超自然呢？月殿和星神教，他们信奉的神，到底是什么呢？
　　“议会和柯蓝重工为什么要隐瞒旧世界海难的历史呢？过去到底发生了什么？
　　“这个世界真的是可知的吗？还是说，只是我们自己躲在一个小世界里，给这个囚笼贴上一个可知的标签，就不愿意出去了呢？人类为什么认为自己的认知是无限的，螺旋上升的？人类可以像星星那样存在几十亿年吗？文明可以吗？明明几颗小行星就可以这样威胁我们，为什么我们还有这样的自信呢？”
　　罗曦平复呼吸，说出最后一个疑问。
　　“人类是不是应该对天空，水膜，大海，历史，自然，宇宙，更尊重一些呢？”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦，你刚刚的话，很固执，十分情绪化，并且片面。你对整个政论体系的知识点，各个名词的定义，完全没有我，还有其他这方面的专家熟悉。从辩证和辩论的角度，我可以找出你的逻辑漏洞，十个以上。”布莱克静静地看着罗曦，这样说道，“比如，世界的可知与不可知，针对的是‘概念真理’，而不是‘具体问题’，你明显代入了自己的生活情绪。先不论你是不是支持可知论，你想要认知，不是吗？”
　　罗曦愣了一下，也发现自己的确是激动了，她低下了头。
　　“对不起，老师，我太激动了。”
　　“你不用道歉，有思想是好事，罗曦。教条主义的学生是最难教。你说的话漏洞百出，但我明白你的意思，所以，我不会反驳，或者打击你。”布莱克这样说道，语气十分平和，甚至露出了微笑，“你刚刚有几句话，我很喜欢。‘认知是个人的认知’，‘认知符合利益所以正确’……那些问题，的确都是很难回答的问题，但你可以自己，在未来找到答案——你是一个信奉不可知论，但却要寻求可知的，自相矛盾的笨蛋，不是吗？”
　　“是的，老师。”罗曦看到了布莱克对自己的肯定，同样报之微笑，“我会弄明白的。”
　　“以防万一，罗曦，我还是问一下。你和那个星神教，不会走得太近吧？”
　　“没有的，老师，只是凑巧被他们发了传单，看了几眼。”罗曦这样回答道。
　　“那就好，现在不是接近他们的时候。我估计你以后是必须要去主动接触妖姬和星神教了，如果你想知道全部的真相，认知一切的话。”布莱克把那棋子挂坠还给了罗曦，“白色棋子，就当是魔法吧，不要去想它，将来妖姬说不定会向你解释的——到时候记得跟我说一声，我真的是太好奇了，这东西甚至让我觉得有点瘆得慌。”
　　“啊这……”
　　“害怕了？”布莱克带着调侃的语气，笑着问道。
　　“不。有点兴奋。”罗曦笑着回答道，重新把挂坠戴在了自己的脖子上，“说不定，妖姬很喜欢我呢。”
　　“对，保持这样的乐观想法，就很不错。你很像当年我年轻的样子。”
　　“这是表扬吗？”
　　“当然是了。”布莱克最后把那两块赛斯格特水晶还给罗曦，“这两块水晶，怎么利用，有什么想法吗？”
　　“拿去学院的工坊……应该叫技术实践教室……或者说实验室，去找找手感。碎末可以熔融重铸的对吧？”
　　“可以是可以，但纯度会下降，重铸太多次，就没法精细加工做核心一类的东西了。”
　　“那老师，你能不能把那些内容教给我？”
　　“那些内容？”
　　“你没教的，进阶内容。”
　　“……你是要一年学完三年的课程？”
　　“这样最好啦！时间宝贵，因为四年级可能就不在这里了，最好三年就把剩下的全学完。”罗曦点了点头，双眼闪闪发亮，“我想把自己的设计图纸变成现实！！最好能把两个学院不同的教材都吃透！”
　　“野心家……那晚自修都来办公室找我，我带你去技术实验教室……上课强度会很高哦。”当时，布莱克还没有意识到事态的严重性，只是这样答应了，“作业也必须跟上，吃不消可别怪我。”
　　“嗯！老师，要不现在就开始？第二节晚自修已经开始好久了。我来之前已经跟班长请假了。”
　　“行吧。”布莱克随口应道，然后起身，带着罗曦下楼，“说实话，我很久没给学生开小灶了。”
　　“因为前议长的收费很贵吗？”
　　“不，因为没人来找我。前议长……亏你知道我真实身份还这样平和地调侃我……不过也是，你是罗曦啊，某种程度上也不错，嗯。像你求知欲望这么强，学习力又那么高的，真的很少见。对了，罗曦，你以后就是不从政，也不参加空军了，对吧？”
　　“嗯。政治和打架一类的，我不擅长，我想搞科研！”
　　“真是可惜了，晶体亲和，体能还这么强，不当机控兵。”
　　“嗯~机控兵，那么吃香吗？因为操作机甲很好玩儿？”
　　“我没试过，据说比飞行滑板好玩一万倍。”
　　“哦，那我考虑考虑，自己设计机甲，然后自己开……那不就是专用机了吗？！”
　　“……一般都是三选一，你开心就好。”
　　然后两人就来到了实验楼一楼的技术实践教室，一个非常大的车间，隔了好几层，各类器材和材料非常完备，甚至还有地下的通道。隔音效果也相当不错，罗曦甚至看到了车床，还有气动工艺的气体压缩机。
　　“哦哦哦！不愧是前议长！私人的吗？平时就在这里做研究吗？”罗曦的双眼又开始闪闪发亮了，“这就是我们的技术实践教室？”
　　“自从学院安排我一人带一整个班级开始，我就没时间用了。我最多只能指导怎么操作，实际研究，还是搞不过高等部的那些人。”布莱克这样说道，然后递给罗曦一张卡片，“一般上课只能进一楼，地下室的器材多一些，这是地下室的门禁卡，别给其他同学看到了，也别带人进去。以后我不会经常过来，现在只是给你介绍一下，以后都是你自己操作——自己一个人没问题吧？”
　　“我会注意安全的！”罗曦接过卡片，兴奋地说道，“谢谢老师！”
　　“每个月学院都会固定进柯蓝重工赞助的材料，所以地下室堆了很多，你只要不挥霍，够你三年用的。然后我开始讲这些机械和工具怎么用，今天一天讲完。以后的晚自修，你第一节课听我讲……你确定要三年赶完航学院的所有课程？包括高等内容？”
　　“嗯！”罗曦用力地点了点头。
　　“嘶，我好像从来没有做过这样的事情，不好估计……那得重新安排时间，可是我也不太清楚你的速度到底怎么样……”布莱克觉得有些棘手，“你能承受的安排的最满的日程表是怎么样的？”
　　“停课？四十一七？”罗曦下意识地回答。
　　“你疯了？一天睡五个小时？你是痴迷魔法的中世纪男巫吗？你还在长身体啊！女生长不到一米七脚都够不到机甲油门的你个一米五零的知不知道？你要我陪你这样起早贪黑吗？我也快五十了啊！停课三年，你同学都不要了？”看起来并没有五十岁的布莱克忍不住骂道，“行了！我替你安排！明天早上我把书教材，教辅，练习什么都给你，再不行还有我去年录的网课。你每节课自己决定听课还是去自修教室自学，不会的晚自修问我，再加上技术教室实践，行了吧！！”
　　“哦！谢谢老师！这样三年肯定能学完！说不定都不用三年！”罗曦明明是被骂了，却还一脸高兴的样子，又用力握住了布莱克的手，使劲地上下晃，“我要是申请了专利，也能赚钱寄回家里了对吧？”
　　“你这个偏执狂……你才一年级啊！”布莱克长叹一声，突然觉得有些心累。
　　“老师，那我们开始吧，这个咋用？”罗曦跳到了一个实验台桌边上，拿起了一把小刀，自顾自地按下了按钮，“哦！它变蓝了，不，变红了！它变热了！”
　　“热能束流切割小刀，刀刃的主体是赛斯格特和钛的合金，刀柄发射热能束流，到刀刃的接收缓冲器，两者之间就是切割范围，紧贴刀刃下端。本质是钢锯的高温激光版，灵感来源于机甲的热能束流刀，但这个功率更小，两厘米外就是室温了，所以切过去后一秒钟就会冷却成型。”布莱克简单地介绍，“这是切割的最基本用具，比钢锯什么的快很多，也利落很多。”
　　“哦，相当危险呢。这个接受缓冲器拆掉，就会变成光剑吗？”罗曦问道。
　　“会变成手持激光炮，出于安全考虑，设计就是拆不下来的。你不要总是有这些奇怪的危险的想法，这只是一把小刀。”布莱克又恢复了那冷静的表情，“只能切，不能捅。”
　　“那就用刀背。”突然，罗曦的手腕就转了起来，手中的热能小刀就像蝴蝶一样灵活而漂亮地转动起来，瞬间带起一阵热浪扭曲光线的残影，然后刀背的合金约束器就啪的一下打在了实验桌上，空气中顿时弥漫开一股烧焦的味道，“哦，很结实嘛。”
　　“不要玩火！！”
　　作者有话说：
　　罗曦是一个思维挺奇怪的孩子


第23章妖姬的吻
　　“大概就是这样，你只要按着说明来，不乱搞，基本不会出问题……要是真出问题了，比如爆炸起火什么的，第一时间按火警铃，然后立刻逃出来，不要管其他的，明白吗？”布莱克这样叮嘱，然后离开，“第二节晚自修也快下课了，你别留太久，注意时间，走的时候记得锁门。”
　　“好的老师。”
　　罗曦微笑着跟布莱克挥手告别，等到门完全关上，布莱克在视线中完全消失的那一刻，直接上去锁了门。
　　“好了，终于，走到了这一步！可以开始了！”罗曦兴奋地自言自语，然后一溜小跑冲进了地下室的仓库，不过五分钟就推着小推车带出来一堆东西，然后倒在地板上开始清点，“水晶，一二三四五六七八……就八块？诶？不是说会有很多的吗？”
　　看着地板上仅有的八块水晶，坐在地上的罗曦陷入了沉思，她又把自己的那两块放了出来。
　　“这样也才十块……完全不够……重铸的话，也会磨损，估计只能用半年吧……”罗曦开始在脑内估算，感觉有些难办，“可我也不好意思再向布莱克开口要啊。要用这些作为启动资金，赚一些回来吗？感觉好难。”
　　突然脑海中灵光一闪，罗曦把挂在脖子上的吊坠拿了下来，放在了地上。
　　“十一块？”
　　然后就是短暂的沉默。
　　“话说，这到底是什么东西？能不能当水晶用啊？”罗曦忍不住说道，“好想拿这个做实验……但要是被妖姬发现，肯定会被杀掉的，可恶。”
　　但如果是强相互作用材料，应该怎么折腾都不会坏才对。
　　在这样想法的推动下，罗曦毅然决然地把白色棋子放到了实验桌上，用紧固钳夹好，拿起热能小刀直接贴了上去。
　　嗒。
　　感觉就是坚固的东西碰到了坚固的东西……无事发生。
　　罗曦推着小刀，开始在白色棋子表面“挫削”，大概三分钟过去，依旧是无事发生。
　　一点碎末都没有下来。
　　罗曦关了小刀的电源，看着那枚依旧纯白的棋子，下意识地咽了一口口水。然后，她取下棋子，把它放在车床上固定，设定了台面参数，然后赛斯格特合金的钻头就直接冲了下来。
　　一阵刺耳的摩擦声，然后声音变小，最后变成了当啷一声。
　　早就躲开远远的罗曦探出头，发现是钻头崩断，飞出来砸到了地上。
　　“这也太夸张了……有没有液压机？最好是气动的……”罗曦正想着有没有其他的方法，突然身后响起的一个声音吓了个半死。
　　“喂，你就是这么对待别人让你保管的贵重物品的吗？”
　　罗曦整个人像是被施了定身法一般，全身冷汗直流，连动都不敢动，话也不敢说。
　　是妖姬！是妖姬！是妖姬！
　　“转过来。”她那熟悉的声音再次响起。
　　于是罗曦在这巨大的压迫力下缓缓转身，一点点转身——然后就看到了一个穿着短裤和休闲装的绿发少女，她坐在一台粉碎机的上面，身后缎带飞扬，正平静地双手插兜，望着自己。
　　“诶？妖姬？”罗曦还以为自己是不是看错了，因为和之前见过的印象，在服饰上有很大差距，“你怎么……穿成这个样子？”
　　“你不会以为我连睡觉吃饭的时候都穿着白色连衣裙吧？这身是私人休闲模式。”妖姬像是和一个普通朋友一样，和罗曦进行着普通的交谈，她从粉碎机上跳下来，身后的缎带如子弹射出，掠过罗曦身旁，直接贯穿了那台夹着白色棋子的机床，“下次不要这样对贵重物品哦，除非你想我了。”
　　“你你你你你是怎么进来的？什么时候？”罗曦开始语无伦次了，“等等！不要破坏公共财产啊！”
　　“吵死了，给我闭嘴。安静点。你不是很冷静的吗？”妖姬控制缎带打碎了机械，把那颗完好的棋子连着带子取了出来，重新放在了罗曦的手上，“我想来就来，想走就来，怎么样？把东西收好，不准有下一次，不然，你的下场就和它一样。”
　　罗曦下意识地看了一眼那台粉碎的车床，咽了一下口水：“那个，这还是有点突然呀，妖姬大人……您，您有事找我？”
　　“不，只是听到白棋在哭泣，所以我就来看看发生了什么事。”妖姬歪着脑袋，说道，同时一步步走近罗曦，抬手给了她一个很疼的脑瓜崩，“你活腻了？敢这样对神器？”
　　“好疼！白棋……神器？”罗曦吓得后退半步，一边揉着额头，一边问道，“说实话，我只是想弄清楚白棋到底是什么东西……还有，您到底是何许人物……”
　　“哦？想知道？”妖姬又走到一旁，和罗曦拉开了距离，露出了迷人的微笑，这样问道，“想知道有关我的事情？你不怕我？我可是妖姬啊。我随时可以杀了你。”
　　“您……应该，暂时，可能，不会杀我吧？”
　　“为什么？”
　　“我想不到动机……或者说杀我有什么好处……”罗曦话还没有说完，就被一根缎带的侧边突然顶住了咽喉，就像是被一把钢刀在零点一秒内贴住，“嘶。您这是……”
　　“我是妖姬，我杀你，不需要动机。”妖姬依旧保持微笑，这样说道，“不需要科学，也不需要动机，你明白吧？我是一个疯子。”
　　罗曦屏住呼吸，没有说话，努力保持原本的姿势，同时看着妖姬那双眼睛。
　　尝试用眼神和她沟通，和她战斗。
　　妖姬望着罗曦，突然收敛了笑容。
　　“你，真的不怕死呢。还是说，确信我真的不会杀你。”妖姬平静问道。
　　罗曦依旧没有回答，她知道，沉默是最好的答案。
　　那根缎带伸进去了一点，罗曦洁白的脖颈出现血痕，流出鲜血。
　　“说话。”妖姬以近乎命令的语气说道。
　　罗曦依旧选择保持沉默，强忍剧痛，盯着妖姬，死死地盯着。她的注视并不带有敌意，只是很坚定。
　　不能再那样慌张了，自己必须恢复冷静。
　　沉默，死一般的安静。
　　妖姬甩了一下手，收了缎带。
　　罗曦心里松了口气，她轻轻碰了碰脖子处的伤口，有点刺痛，就把手缩回来了。
　　“你知道吗？罗曦，过去被我这样威胁的人，平均十个有八个直接吓得膝盖软倒，站都站不住，直接倒下了。”妖姬再次露出人畜无害的笑，同时做出无奈摊手的轻松动作，“我可不会像电视剧演的那样，同情他们，配合他们把缎带放下来——他们跪下，同时也把头颅和尊严送给了我，但我不稀罕。”
　　罗曦明白她的意思，妖姬不会把缎带放下来，所以一旦软倒，脖颈撞上刀刃一般的缎带，下场等同断头台。
　　“然后，十个有两个，能一直站着，他们都是很坚强的人。而你，则是唯一一个敢这样盯着我看的。”妖姬这样说道，随后再次走近罗曦，伸出了手，“当别人拿刀顶在你的脖子上的时候，永远不要低头，不要让你的自尊和勇气落地。罗曦，你的自尊，还有勇气，我认可了——交个朋友吧。”
　　“……朋友之间可不开这样的玩笑。勇敢归勇敢，我并不是不怕死，只是根据对象做我认为正确的应对而已。”罗曦这样说道，“如果求饶对妖姬更有用的话，我会求饶的。”
　　“哦，是吗？但我刚刚的可不是玩笑，我相当认真呢。这是我的交友方式。”妖姬继续保持微笑，不得不说，她那倾城容颜，笑起来的确很迷人，很好看，“我很中意你，罗曦，如果你愿意，我保你进月殿当月卫。”
　　“月卫还是免了……”罗曦这样说道，“您所谓的朋友，具体是指怎样的关系？需要我做什么？您还会那样对我吗？”
　　“不好说。但，很简单，只要一件事——活着。你活着，我就满足了。所以，你刚刚是对的，我不会杀你。至于砍你，只是看我心情。”妖姬笑着说道，“朋友就是很亲近的人，就像你和你的那些小伙伴一样。”
　　“我不会把刀架在他们的脖子上……”
　　“是吗？很遗憾，我从不为自己的行为道歉，因为我从不做后悔的事情哈！还是来点实在的吧，跟我做朋友，就是和妖姬做朋友。你明白吗？”妖姬的笑在罗曦看来已经有点欠揍了，但可惜罗曦没法揍她，“你缺水晶？缺钱？没事，我都可以给你。朋友就是要互相帮助，不是吗？”
　　“……完全不明白，为什么刚刚还是一副要杀我的样子，现在就突然对我这么好了。”罗曦诚实地表达自己的想法，“那个，钱和水晶，我想就不用接受您的施舍了。”
　　“这可不是施舍，而是我为了更好地利用你，获取你的好感度而送给你的礼物。这样想是不是可以接受了？”妖姬说着，控制缎带劈开虚空，于是便有一团蓝色的赛斯格特水晶如潮水涌出，滚落到地板上，亚空间几秒后关闭，但地上堆积的水晶几乎已经达到了五十个，“我要收买你的心，这些算是订金，你觉得如何？不够后面可以再加哦。”
　　罗曦下意识地咽了一口口水。
　　她拿起一块水晶，又放下。
　　“太跳跃了吧……”
　　“那当然了，我可是妖姬。我不是正常人类，我是一个疯子。”妖姬泰然自若地笑着，说出这样的话，“除了物质，你还可以从疯子嘴里得知很多正常人不会告诉你的真相。”
　　“真相？”罗曦顿时一个激灵。
　　原来这才是要害。妖姬的嘴角微微上扬。
　　“我是妖姬，来自旧世界，海难的幸存者，今晚月色甚好，不如坐下来，听我讲个故事吧？”妖姬这样提议，“首先，从这个白棋开始吧。决定和我做朋友吗？握个手，如何？”
　　妖姬这样说着，伸出了手。
　　罗曦权衡利弊，最终点了点头，伸出手，握住了妖姬的手。
　　好软，好暖，好舒服。
　　罗曦突然不想松手了。
　　“很好。谢谢你对我的信任。你不会后悔的，罗曦。”妖姬笑着说道，随后轻轻松手。
　　“这个白棋……对你来说是很重要的东西吗？”罗曦问道。
　　“嗯。这是我的一个朋友的东西，当时，还是海难，他用围棋打败了一个妖姬，以五百一十二分之一的概率。然后他就从那个妖姬那里得到了这个不毁的‘可能性’，白棋。”妖姬重新把双手放回兜里，这样说道，“这是来自海蓝憎恨妖姬的神器，所以你们的科学没法参透它。”
　　“妖姬，不止你一个？！”
　　“曾经有两个，现在只有我一个，海蓝死了。”
　　“海蓝死了？妖姬怎么死？”罗曦震惊了，“海难到底发生了什么？”
　　“暂时保密。以后会告诉你的，等我们成为关系更亲密的朋友。”妖姬刻意卖了一个关子，“刚刚说的那位是海蓝妖姬，代表憎恨。我是叶绿妖姬，代表超越。至于名字，你以后去生命科学院的图书馆禁书库，都可以查到。”
　　但是她依旧没有告诉自己她的名字。
　　“后来那个朋友死了，他的‘朋友’把这个把遗物这个托付给了我，让我自己留着，或者给我认为，最具可能性的人类。”妖姬继续说道。
　　“然后你给了我。”
　　“嗯。罗曦，你很有才能。你有晶体适应性，并且，性格很不错，也很有能力——最重要的是，有求知欲，但是相信未知论和有神论。”
　　“严格来说，我是虚无神主义者，我不相信星神和月神那样具象化的神。”罗曦这样说道。
　　“没事，你很有才能。”妖姬只是这样说道，“你是尔达斯的天敌。”
　　“不是，尔达斯是什么？到底是什么才能啊？”罗曦有些不耐烦了，“你一直在打哑谜诶。”
　　妖姬把一个装着灰粉的小罐子摆上来，打开。于是里面飘出来一股淡淡的烧焦味。
　　“这就是答案。”她这样说道。
　　“骨灰？”
　　“不，圣灰。准确来说，是‘神所悦纳与厌弃之物’。星神教的祭司在向他们的神祭祀的时候，祭品有可能会被雷电劈成粉末——消失的部分为神悦纳，留下的部分为神厌弃……”
　　这已经有点玄幻了，
　　突然响起了急促的敲门声。
　　“罗曦！罗曦！你在不在？”
　　是余湘语的声音。
　　“今天你老师和你说的话，还有我和你说的话，都必须保密。”妖姬看了一眼大门，然后收起小瓶子，“现在接触这个，对你来说还太早。白棋不准丢了，三年后来生命科学院，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“之后再来找你玩儿.”妖姬笑着说道，随后凑近罗曦，“今天和你聊了会儿，挺高兴的。给你个小小的奖励。”
　　随即，一个吻如带着清甜香气的微风落在了罗曦的脸颊上。
　　然后妖姬就消失在空间的裂隙中，只留下一句话。
　　“我只告诉你一个人，罗曦，我是妖姬，我的名字，叫白月林。”
　　作者有话说：
　　欢迎大家在各个章节评论，提问交流讨论，我都会回复的哦！如果喜欢本文，可以点击收藏，推荐给其他书友，本文每天早上七点更新！谢谢各位的支持！


第24章戒指不能互联
　　罗曦意识到了白月林对她做了什么，但是等她反应过来的时候，白月林那如红玉温暖的嘴唇已经离开了自己滚烫的脸颊。
　　罗曦下意识地摸了摸自己的脸颊，然后又四下看看，发现早已经不见了妖姬的踪影。
　　“罗曦！你在里面吗？我是余湘语呀！快开门！”门外的声音变得更加急促紧迫了。
　　“哦，我来了！”罗曦赶紧冲过去，但到了门前又意识到不对劲，赶紧又冲回去把白月林送给自己的，那散在一地的五十多颗赛斯格特水晶用储物戒指收了起来，“等待，马上！”
　　等罗曦手忙脚乱地忙完，才去开门。
　　门外是浓重的夜色，夜色里站着满脸写着担心的余湘语。
　　“罗曦！你真就一个晚自修都泡在这里吗？真是太荒诞了！你知道今天晚自修有多少同学要找你问问题吗？”余湘语手舞足蹈地说道，“你到底在里面折腾什么呀！现在晚自修都结束多久了！你快点跟我回寝室吧！”
　　余湘语这样说着，然后就拉着罗曦回了寝室。只来得及锁上教室电子门的罗曦根本没法反抗，一路上，她一直在思考，要如何对自己的室友开口。
　　要赶学习进度，最好的方法就是停课。同学们在上的一般课程，自己很快就能结束掉，高等部的进阶课程才是自己需要钻研的。
　　以后晚自修，不管布莱克在不在，同学有没有问题需要答疑，自己这个学习委员可能都没法出勤了。
　　晚自修还是不要麻烦布莱克了，自己慢慢钻研吧，明天早上去他那里拿资源，然后要开始自学了。
　　嗯，这么一来，学习委员的任务，不就全部落到平克身上了吗？这样好吗？
　　熄灯之后，罗曦就这个问题和余湘语展开了讨论。
　　“既然你决定要三年内学完，那就尽快，同学们有问题也不一定要晚自修讨论，其实课间的时间，还有午休都可以充分利用。学习委员这个职务的任务暂时没有交给平克的话，先按照你的意思，尽量不怀着最坏的心思去揣摩别人，反正平克已经跟你道歉了，看看他会怎么做吧。”余湘语原本对平克也不是很放心，但考虑到的确没有什么更好的方法，于是也只好这样建议，“如果你真要从现在开始就脱离与大家同步，那么，最好决绝一点，不要犹豫，左右摇摆。同学们不会对你有意见的，他们那边我和杨焕之会帮你搞定的。”
　　罗曦不知道自己这样做是否正确，对于其他同学来说，是否又意味着不公平：“真的？你们……会偏私帮我这样任性的人吗？我总觉得，我明明在群体中，却这样脱离群体……”
　　“不，罗曦，你有你的苦衷，虽然没有不要和每一个人说明，但我们知道，这就足够了——我们会一直支持你的。”
　　罗曦陷入了沉默，许久，她在黑暗中说了一句，两个字。
　　“谢谢。”
　　“别见外。我们是好朋友，不是吗？哈哈。放心好啦，你只管去做，将来就算是惹毛了妖姬，我也会站在你这一边的。”余湘语这样爽朗地说道，“谁让你这么可爱呢。”
　　罗曦没有说话，只是控制不住微微上扬的嘴角。
　　有他们这样的朋友，真好。
　　“总之，别想多了，睡吧。晚安。”
　　“嗯。晚安。”
　　翌日。
　　罗曦特地早起，直接在早自修开始之前来到了布莱克的办公室。果不其然，他已经在那里等着了。布莱克看到罗曦走进来，毫无意外，只是平静地把一枚储物戒指给了罗曦。
　　然后罗曦跟他说了关于自己以后的学习生活将会脱离班级体的担忧。
　　“我想了一个晚上，你这种情况，如果是别的学生，我可能会直接让他去申请停课。以前也不是没有学生这样做过，只是，你和一般的学生不一样。你来自外围，在内圈，你需要你的同学作为你的人脉，所以，你必须花时间培养同学之间的感情——你现在才和大家认识，如果又马上从大家的视线中消失，最后你的朋友就只有杨焕之和余湘语了，那肯定是不够的。”布莱克虽然把那枚储物戒指交给了罗曦，但却这样说，“不过，这只是我个人的意见，最终要如何决定，取舍，还是看你。”
　　罗曦看着手里那枚戒指，沉默许久，又问道：“学院的课堂纪律是怎么管的？”
　　“学院的规矩很严，但我的规矩是灵活的，同学们则希望别人遵守严格的规矩，自己不用。”布莱克这样说道，“如果你打算上课，上课就不要开小差，那样还不如停课。”
　　“很难抉择呢。老师你说的的确有道理。停课的话……”罗曦缓缓说道，“现在才一年级，停课，的确有些早了。但是，我三年级就要离开这里了啊……这件事情不能公布吗？大家都还不知道？”
　　“月殿一贯的办事风格，就是尽量隐蔽，学院也要去交涉，妖姬应该不会让余万里把这件事告诉学生，你也不会被允许把这件事情说出去的。可能三年级的时候才会明说吧。罗曦，你仔细考虑一下，到底要不要停课，也不用现在就给我答复。”
　　“……老师，我想二年级的时候申请停课，一年级就把自修和晚上的时间利用好。”最终，罗曦这样说道，同时握拳，捏紧了手中的戒指，“如果让我做选择的话，我想两个都要。”
　　“也是个选择，嗯，那就努力吧。现在先回去早自修。注意课上不要开小差，我也不能太包庇你。”
　　于是罗曦回到了班级，整理好思绪，静下心来，开始拿出那些新教材一本本翻，想看个大概。
　　大概十分钟后，杨焕之就来了，他是第二个到教室的，和余湘语聊了几句大概了解情况之后，他瞬间皱起了眉头。
　　“我要是你，我就干脆点直接申请停课。你这样半停不停算什么，新教材都领归来了，人又留在教室里，还想瞒着大家？这可能吗？如果今天早上第二个来的是平克怎么办？”杨焕之这样问道，“如果你真要这样，最起码不要那么明显好吧。等会儿早自修开始，同学们就都过来了，你这样没多少时间可以利用的，到时候课上又心思念想，分心了——小心两边都搞砸哦。”
　　罗曦登时楞在那里，大概二十秒，然后才把那些书重新收进储物戒指里。
　　“我仔细想想对策。”她只是这样说。
　　“那你加油哦。”杨焕之似乎是意识到了自己给了罗曦压力，一时间也有些尴尬，只好这样说道，随后回到了自己的座位，“其实我倒觉得你不藏也没关系的。”
　　是这样吗？
　　罗曦一只手撑着脸颊，歪着脑袋发呆。
　　然后就到了早自修，布莱克坐在讲台上，偶尔有同学上去问问题，他们用假声，所以不是很吵。
　　其实，大家都低着头看书，或者刷自己的题，除了边上因为自己早起被打扰的余湘语，应该是不会有人发现的。
　　罗曦发现储物戒指有一点很麻烦，拿东西放东西的时候要启动，启动花费的时间太长，人的眼睛又必须盯着看，于是学生如果上课要偷偷拿东西，这样的小动作其实很容易被发现。
　　这也是所有储物戒指的通病，和它晶体电路连接亚空间的原理有关，再高级的储物戒指也没法改掉这个毛病。
　　罗曦花了点时间从储物戒指里拿出了一本高等部六年级才有机会碰到的《亚空间晶体学》，想看看这进阶研究院教材对储物戒指是怎么讲的。
　　一个早自修过去，下课铃响。
　　余湘语站了起来，伸个懒腰，打了个哈欠，走到外面，站在走廊上，从储物戒指里拿出没时间吃的早餐，开始补充营养。
　　照例，早上是技术实践课，布莱克领着大家下楼，带着滑板，去了操场。
　　常规的一节课滑板练习，然后是三节体能训练。中午午休，罗曦待在寝室，大致看完了早自修的那本书，然后想要看一下布莱克给自己的网课资源，突然发现一个很严重的问题。
　　自己没有合适的终端。
　　手机的型号落后时代太多，处理速度跟不上，加载视频要卡半天。
　　然后边上的余湘语就看不下去了，直接让罗曦把那老古董收起来，然后把她那柯蓝重工最新型的混合现实智能眼镜给了罗曦。
　　大概花五分钟熟悉了一下操作，然后罗曦就开始感叹自己和余湘语之间金钱和科技力的差距了。
　　“话说这东西的混合连接能不能打开储物戒指啊？”罗曦突然问道。
　　“你在想什么呢。要是能打开就有鬼了。你以为是邮箱吗？不可能的。”余湘语躺在床上，随口答道。
　　“有人试着做过吗？”
　　“从来没有。”
　　“为什么？”
　　“因为储物戒指本来就是个人储物空间，做成你说的那样，整个系统就要从零开始重做。每个戒指之间如何连接，物件的存储转移，都是巨大的问题。柯蓝重工从来没人尝试过。”
　　“哦。”罗曦在课程里找到了编程选修，点开，发现可以倍速播放，于是选择了一点五倍速，“所以主要是编程的问题吗？系统做不到？”
　　“可以这么说，再者，就算系统编码出来，也没有水晶可以承担服务器总机的重任。中子态素的电流敏感性直接和性能挂钩，除非是百分百纯度，否则根本做不到。”余湘语随口说道，“然而无论是天然还是人工水晶，根本没有纯度百分百的。所以储物戒指根本不可能互联，你根本做不出总机。”
　　百分百纯度的赛斯格特水晶……
　　罗曦下意识地看向胸前的挂坠。
　　“要是有人真的做出来了呢？”罗曦把视频调到二倍速，试探着问道。
　　“我直接把柯蓝重工整个送给他，换他技术专利，这样我也能三年内赚回来，成为空岛首富。”余湘语半开玩笑地说道，“储物戒指互联要是真做出来的，这个世界的货物仓储和物流那一套，就全部终结了，省下多少财力物力……怎么，你有想法？不是我打击你哦罗曦，这真的没法做的。”
　　罗曦没说话，她只是想着钱。
　　如果能赚钱的话……那么自己规划的未来就可以展开了。
　　作者有话说：
　　万事开头难，大家珍惜现在苦于研究问题的罗曦吧


第25章尝试去联
　　下午的理论课，罗曦只是趴在桌子上，看样子就像是睡着了，但实际上，她是把头埋起来偷偷继续听网课。
　　出乎意料地，大家都在认真上课，平克也是专心致志地听老师讲课，罗曦坐在偏后方，所以没有引起大部分同学注意。台上的布莱克眼光老辣，一眼就看出来罗曦是在干什么，但也没有多管，只是管自己上课。
　　课间的时候，余湘语自觉担当起护卫的角色，她已经替罗曦想好了说辞——她睡眠质量不好，中午和晚上都睡不够。
　　当然，这个借口偶尔能用用，不能一直这样混下去——这一点晚上必须跟罗曦说明。
　　因为是开两倍速，三个小时当六个小时用，罗曦很快过掉了编程的基础课程。晚自修她直接去了办公室，跟布莱克要了机房使用权，然后就在里面上机操作了一个晚自修。
　　通过机房把各种软件直接下载到余湘语的智能穿戴设备上后，罗曦决定以后不再跑机房了。毕竟，会被路过的高年级同学看到，这种事情多了可不太好。
　　晚自修结束后，晚上在寝室，罗曦还是没有休息，余湘语根本找不到机会跟她聊聊。罗曦只是熬夜上课，顺带实际操作，也开始了应用。
　　余湘语不知道怎么打断罗曦那忘我的学习，她觉得那实在是强人所难，因为看得出来，罗曦的确是热爱学习，不用睡太多的类型——但是作为室友和朋友，她真的有点担心罗曦。
　　那天晚上，余湘语睡下的时候，看到罗曦坐在床上，戴着的眼睛还是发亮的，有些担心。晚上夜起，大概是凌晨一点钟，看到罗曦已经睡下了，那副眼镜放在一边充电，心里悬着的石头总算是落下了。
　　“真不知道这家伙心里在想什么啊。编程，选修里也是极高难度的科目……”上完厕所回到床上躺着余湘语忍不住自言自语，“三年赶完整个航学院所有的教学内容，这也实在是太辛苦了……”
　　但是，余湘语知道罗曦心意已决，她决定了一定要去做到，自己也说过保证过无论如何都会支持她——罗曦没有昼夜不睡，她到底还是懂得控制分寸，既然如此，自己支持应该也没关系。
　　但愿吧。
　　第二天。
　　白天锻炼的时候，罗曦摘下了眼镜，戴上了耳机。她似乎不是在听音乐，因为跑步的时候眼神明显有些迷离，甚至有些不看路的感觉。
　　是在思考吗？还是说，在听课？跑步的时候也听课？没有画面也能跟着学？至于吗？
　　余湘语忍不住了，于是突然拍了拍罗曦，这样小声质问她。原本以为心不在焉想罗曦会被自己吓一跳，缺不料她居然冷静地反应了，还辩解说她只是在思考而已。
　　希望是自己想多了吧。
　　但总是不放心。
　　随后的一天就和日常一样了。
　　晚自修的时候，罗曦去了自修教室，布莱克在本班坐班，这时平克突然发难，提出了质疑。
　　罗曦根本没有完成学习委员的任务，这两天也没有交作业，上课也根本不认真，甚至生活节奏也脱离了班集体——老师你不管一管吗？
　　不能说平克是刻意针对罗曦或者说公报私仇，换了其他人做学习委员，很可能也会这样打罗曦的小报告。罗曦必须要为她那任性的行为付出一定的责任，余湘语清楚地认知这一点，所以拉住了正要为罗曦辩驳的杨焕之，只是让他安静。
　　罗曦是在晚自修即将开始前离开的，教室里大部分人都还在，布莱克一进来，平克就当众大声提出自己的疑问。
　　布莱克思考了一会儿，说，罗曦情况特殊，属于半停课状态，她是在抽空学其他教材的内容，但还是要作为班级的一份子留下来，所以可能精力不够用，希望大家能体谅一下。
　　平克和其他同学一样，当时就愣住了，随后也没说什么，就坐下了。
　　第一节晚自修结束后，余湘语跑过去和布莱克报告了一下罗曦昨天晚上在寝室的情况，然后布莱克就让杨焕之代替自己坐班，直接去自修教室了。
　　看到罗曦带着那副眼镜一副专心致志的样子，布莱克作为老师，第一反应也是“最好不要打扰她”。但他马上想起自己来这里的目的了。
　　“罗曦，跟我出来一下，去办公室。”布莱克走到罗曦身边，小声说道，同时戳了戳她。
　　罗曦浑身一哆嗦，然后摘下眼镜看了看布莱克，随后反应过来，赶紧跟他出去。
　　“余湘语说昨天晚上很迟才睡，不困吗？”路上，布莱克先是这样问道。
　　罗曦跟着布莱克进了办公室，然后又把门带上，随后回答道：“还好，我是习惯熬夜的类型。”
　　“少熬夜。还有，技术教室的台钻怎么坏掉了？”布莱克让罗曦坐下，随后接着问道，“钻头断掉了不说，你是怎么把它切整个断掉的？”
　　罗曦顿时愣住了，她才想起来这是白月林用缎带一刀砍了过去。脑内回想起白月林对自己的叮嘱，又看着眼前信任关心自己的布莱克，罗曦一时间觉得有些难以取舍。
　　妖姬送自己的水晶，如果自己要用，做出来的东西肯定要拿给布莱克看，所以自己和妖姬有接触早晚都会被发现的。
　　那么，还是早点告诉他好了。
　　“出了点意外，我本来想把那白色棋子钻孔的，结果钻头断了，然后妖姬来了一趟，把那机器砍了，叫我善待棋子。”罗曦这样坦白。
　　布莱克看着罗曦胸前的吊坠，挂着的棋子，顿时陷入了沉思。许久，他叹了口气，又问道：“看来妖姬是真的中意你啊。”
　　“嗯。她还送了我很多水晶，说是要收买我，让我和她做朋友。”
　　又是一阵沉默。
　　“你答应了。”布莱克沉吟道，“不好拒绝吧？”
　　“嗯。”
　　“她有没有跟你说这所有的事情都要保密？”
　　“说了。但我想，还是有必要跟您说。我只告诉了您。”
　　“余湘语和杨焕之，还有平克，都不知道，对吧？”
　　“嗯。”
　　“……之前你不在，平克问我你为什么可以不在不交作业。我就跟大家说你情况特殊现在是半停课。你自己要把握好分寸，知道吗？”
　　罗曦点了点头。
　　“没什么事情就先回去吧。”
　　“老师，我还有点问题问你……”
　　然后罗曦就问了大概半个小时的问题，大都是学习上的。问完之后，刚要走，罗曦又被叫住了。
　　“你现在学编程吗？这东西不是一时半会儿能学好的。你要用它来干嘛？”布莱克问道。
　　“我只是要了解一下原理，至于应用，我可以找网上现成的代码段，改一下就好了。老师，如果我在技术教室做出一点东西，能给你看看吗？”罗曦这样说道。
　　“什么意思？”
　　“我想通过某种渠道，把我的研究成果换成钱。”罗曦思考了一会儿，决定坦白。
　　“是因为你家里的问题吗？”
　　“马上就周末了，我想给家里寄点钱。以及，如果要以后要继续下去，我需要启动资金。”
　　“想得挺远啊。”布莱克歪着脑袋，看着罗曦，不知道一个一年级的学生能够做出什么，“议会方面我会帮忙，但你想赚钱，直接找余湘语就好了，她父亲和柯蓝重工有的是方法赚钱。但你一个一年级的学生，老实说，有点难。”
　　实际上，一个成熟的水晶科技作品，要想卖得出好价格，个人设计，一个星期是绝对不够的。
　　“我会努力的。”罗曦只是这么说道，“我先去技术教室了。”
　　她本来就是打算第二节课去技术教室的，所以回去整理好东西后，就直接过去了。
　　锁好技术的教室的门，罗曦戴上眼镜，开始浏览“素材”，很快就找到了自己想要的代码段。复制，粘贴，对应教材理解，然后注入自己想要的要素……
　　软件尚未完成，需要硬件支持。
　　罗曦从储物戒指里拿出那些白月林给她的水晶，放到桌上，手里拿着测量卡尺，一个个测纯度。
　　都在99.98％以上。
　　先试试看吧。
　　第一步，就是自己制作一个储物戒指。
　　罗曦拿出热能束流切割刀，深吸一口气，对着一个垒球大小的赛斯格特水晶开始了加工。粗加工之后就是雕刻电路，镶嵌芯片，把代码装进去，就能做成。
　　操作和教材里面说的一模一样。
　　手一抖，刀一偏，就歪了。
　　划出去的痕迹瞬间毁了先前雕刻纹路的一半。
　　粗加工算简单，但是精加工，这么难吗？
　　罗曦抬手擦去额头上的汗珠，感受着热能小刀并不明显的灼热，拿过另一颗水晶，开始了第二次尝试。
　　深了。
　　第三颗。
　　浅了，再来，就会深了。
　　必须一次成功？
　　第四颗。
　　完成。
　　只是精加工完成而已啊罗曦，你这样就用掉了三颗水晶？罗曦在心里这样告诉自己，又长出一口气，把工件放到了桌上，关闭热能束流切割刀的供能，随手丢在了桌上。
　　想要站起来活动一下，结果一转身，就看到了白月林，不知道什么时候出现，似乎是一直兴趣盎然地看着自己，穿着便服坐在那粉碎机上。
　　她看到自己看过来，只是微微一笑，那自然的表情似乎是在说“别在意我就看看”。
　　罗曦一时间也不知道该说些什么好，索性就不说了。她叹了口气，放弃了四处走动活动一下的想法，重新坐了下来，对着那工件，花了好久才平复心情。
　　“那个，妖姬……”罗曦这样开口问道。
　　“叫我月林。”白月林这样说道，“除非有第三个人在，如果只有我们两个的话，直接叫我月林，罗曦。”
　　距离会不断拉进吗？她真的中意我？为什么是我？
　　“那，月林，那个……”罗曦多少还是有点紧张的，毕竟对方是妖姬，“百分百纯度的水晶，你还有没有？”
　　“没有，就只有那棋子是唯一的百分百。”白月林这样回答，“你有想法？”
　　想法……说出来，怕被你杀了。
　　白月林看着罗曦一副犹犹豫豫的样子，便跳了下来，走近，用双手捧起她的滚烫的脸颊，问道：“怎么，有话直说，我不喜欢拐弯抹角。看着我，直接说出来。”
　　罗曦下意识地咽了一口口水，发现自己的确不擅长应对她。
　　整理心情，还有思绪，理好逻辑，罗曦稍微后退，然后开始了自己的陈述。
　　对于白月林能够帮自己一个大忙，她其实并不抱希望。
　　作者有话说：
　　妖姬，白月林，其实有考虑过设置为女一，但想想，还是让罗曦当女一了


第26章一年级
　　罗曦结束了自己的叙述，静静地等待着白月林的反应。
　　“嗯……如果你能保证一次成功，不像这几个一样失败的话，就可以。如果只是做节点的话，只要还是你随身带着，对于我来说，都一样。”白月林最终这样说道，“你的第一项成果，很重要的对吧？如果能做出一些对文明有益的东西，我当然不会阻止了。”
　　“谢谢……有把握之后，我再开始。现在还只是练手而已。”没有想到白月林竟然这么干脆地答应了，罗曦有些意外地说道。
　　“呵，整个空岛都没人像你这样这么浪费钱地练手吧？水晶就算可以重熔，也会磨损的。一般学生都是拿模拟水晶练习。”
　　“模拟水晶，手感不一样的吧，倒不如说实践练习更有有效呢。”
　　“也是。虽然我不是很懂这方面的东西，但也能看出，你进步神速。但你这样，给你的五十六颗没过多久就得全部报废。”白月林重新跳到粉碎机上，这样说道。
　　“没事，不是还有你吗？”罗曦下意识地说道，又拿起了水晶雕刻刀，开始细节的修饰，“妖姬大人肯定会支持我的吧？”
　　“嗯。的确，我是在培养你。”白月林笑着说道，“不要让我失望了，罗曦。”
　　罗曦点点头，感觉渐渐地和妖姬之间熟络起来了，谈话也变得更加自然。现在，可以放心地把背后交给她，虽然也不知道哪里来的自信获得信任，总感觉，应该可以。
　　事实上，白月林也只是看着自己忙碌的身影，像是欣赏着什么一般，很安静。
　　于是完成精加工修饰的罗曦把工件放到了装配台上，开始了手工装配，她植入芯片，封装，最后浇铸外壳。
　　这样就完成了一个储物戒指的制作。
　　实际上储物戒指是可以在流水线上完成全自动生产的，就和许多其他赛斯格特水晶工艺品一样，纯手工制作是有可能打造出比制式更好的品质的。
　　据说这取决于工匠的手艺，更重要是那所谓晶体适应性。
　　罗曦有这方面，他人无法匹敌的天赋。
　　第一枚手工戒指完成大概花了她半个小时，她简单测试确认之前，就开始了第二个戒指的制作。因为有了前次放经验，所以并没有再浪费水晶，而是一次完成，时间也缩短到了二十分钟。第三个就缩短到了十分钟。
　　检查过了，一个比一个品质好，也许是妖姬提供的原料好，最后一个的储物功能和稳定性已经比罗曦现在自己用的学院发的储物戒指要强了。
　　然后，罗曦就把那几个做坏的水晶丢到了重熔炉里，等待它们重新出炉的时候，又开始了理论上的研究。她结合三次制作储物戒指的经验，整理增改了自己的笔记，随后又调出了一段新的程序，不断调试，大概十分钟后，又做了一个新的储物戒指。
　　罗曦把前面三个储物储物戒指摆成三角形，中间放了最后一个那个性能最好的储物戒指。
　　“假设外面的三个是ABC，中间这个是D。”罗曦这样自言自语，“拿邮箱做比喻，ABC是接收和发送的终端，D就是中间处理的服务器，处理速度和存储量都必须大。”
　　白月林只是静静地看着，没有说一句话。
　　罗曦拿回那三颗已经重铸好的二次水晶，直接放进了一个端口。然后，她走到桌子的另一边，对着另一枚戒指，深吸一口气，仿佛是祭司面对神坛般庄严。
　　她缓缓伸出手。
　　白月林脑袋一歪，目不转睛。
　　储物戒指上镶嵌的水晶散发出蓝色的光芒，那和一般的储物戒指激活有所不同，波动更大。罗曦伸手进去，一阵摸索，最终把手拿了出来。
　　空手。
　　“没连接上？”白月林问道。
　　“硬件应该是没问题的，可能是软件……”
　　罗曦咬咬牙，打开编程软件开始继续操作：“戒指完成封装之后就不能再改代码了。必须重新做新的，如果要这样一次次试，再找漏洞修好，很花时间。”
　　“你不缺时间。你才一年级。”白月林这样说道，“材料，也可以重复利用。”
　　“我想周末之前完成……”
　　“为什么？”
　　“周末回家。我想给爸爸妈妈看看我在学院学习的成果。我想让他们放心，想让他们……骄傲。”罗曦停下手，缓缓说道，“哦，我这样说，是不是太傲慢了？”
　　“并不，只能说，你太心急了。你可以换种更简单的方式达到同样的目的。比如月考考得好一点。”白月林这样建议。
　　“月考……我想，能不能实在实际一点，我想这个周末能为家里赚点钱。”
　　“那或者把这几个戒指卖了。虽然不一定比按原石卖贵多少。”
　　罗曦陷入了沉默，然后看了白月林一眼。
　　“怎么了？”白月林意识到罗曦的眼神不对劲，于是这样问道，“我说的不对吗？”
　　“不，很对，所以，感觉有点奇怪。妖姬的话，也能这么正常地给出建议，正常地对话呢。”罗曦这样感慨，“那，为什么大家都说你是疯子，就连你自己都这样说呢？”
　　“因为我的确就是疯子。”白月林笑着说道，“我们需要更新对疯子的定义，没事，你会慢慢了解我的。比起这个，我更关心你的问题——你是打算接下来几天都继续修改这个东西吗？”
　　“嗯。趁热打铁。”
　　“改好了呢？”
　　“拿去给布莱克和余湘语看，看看他们怎么说，对市场一类的，我不是很专业。”
　　“我建议你叫上平克和杨焕之。”
　　“为什么？”罗曦没能理解，为什么要叫上平克。
　　“大前提是你周末能做完。周末不仅仅是你回家，余湘语杨焕之还有平克都会回去，换句话说，他们会回去见家长。”白月林说话特别直白，因而接下来的几句掏心窝的话顿时让罗曦感觉有些不太舒服，“我和马碧志威胁你三年级必须转学到生命科学院的事情，你也向他们说过，他们的父亲是要给出各自的反应的，不论是帮助你的还是加害你……你把自己的价值展现给孩子们看，孩子们就会告诉家长，家长也许就会对你改观，然后，你就有机会获得他们的帮助，可以更好地挣扎了。”
　　“算上副议长？”
　　“你瞧不起平克？”
　　“那也没有。我只是不知道为什么……”
　　“那我威胁你，你必须叫上平克，不然的话。”
　　白月林很轻松地把缎带缠上罗曦的脖子，收紧。
　　空气有些凝固。
　　“你，你也知道你是威胁我啊。完全搞不懂你到底是什么意思了。”许久，罗曦从牙齿缝里挤出这一句话，“你还这样刻意说出来，让我去挣扎？余万里和杨腾认识到我的价值的话，就不会让我离开了，那你到底是希望我离开还是留下？”
　　“都可以。”白月林出乎罗曦意料地说道，“对我来说，只要不出空岛，哪里都一样。然后，适当的压力可以促使成长。”
　　“你到底会不会杀我？”罗曦忍不住问道。
　　“我怎么知道。我可是个疯子。”白月林笑着，收好缎带，“别在意，你继续。”
　　罗曦看着白月林，下意识地摸了摸脖子，她突然意识到，白月林为什么总是强调她是一个疯子了。
　　就像那句“卑鄙是卑鄙者的通行证”，疯子，也可以自圆其说。
　　很明智的借口，她不是个疯子。很愚蠢的借口，她就是个疯子。
　　越来越看不懂妖姬了。
　　罗曦再次收心，想看看自己的程序到底哪里出了问题。
　　周末。
　　罗曦把白月林给她的五十几颗水晶反复用了十几次，做成戒指，测试，砸掉，重熔，修改，再做，再测试。
　　直到所有的水晶都失去了活性，彻底报废。
　　罗曦才认识到，自己一周内完成的想法是有多么天真。自己只是一个一年级的新生而已，根本做不出什么新颖的东西。
　　白月林也不经常来看自己了，似乎是觉得无聊吧。因为自己没有完成，她的那些建议也基本化为乌有了。
　　虽然说报废了那么多水晶，但是那三个作为端口的戒指一直没有砸掉，所以最后，罗曦还是把那三个托给余湘语拿到二号空岛的市场上卖了个均价，然后把自己欠布莱克的钱都还了。看着自己卡里那么多的货币点数，也算是一个安慰，但仔细一想，其实还是靠着白月林才赚来的，总感觉不是滋味。
　　一周一次放假回家，虽然外围空岛离得远，罗曦还是要回家看看的。她这次没有像来时那样骑滑板，而是老老实实地坐了飞艇。
　　一路上依旧是那样的风景，蔚蓝色的天空里和谐地点缀着诗情画意。
　　熟悉的三十一号空岛，还有海风吹过的味道，让罗曦瞬间就忘掉了学院里那些不顺心的事。
　　“爸，妈！我回来啦！”罗曦踩着滑板，还是那个经典的漂移旋转急停，在家门口前喊了一嗓子，“罗曦回来啦！”
　　一阵急促的脚步声，咔哒，开门，母亲走出来，看到自己，便露出了微笑，一下子抱住了罗曦，然后就是那一句话，很经典的一句话。
　　“啊，罗曦，宝贝我想死你了……你是不是变瘦了？在学校有没有好好吃饭？和同学相处怎么样？没人欺负你吧？”
　　“没有，变瘦是你的错觉啦，和同学们相处很融洽呢。爸爸呢？”
　　“还没下班呢，晚上才回来，我打个电话让他带条黄鱼回来。你一周才回来一次，可让我好想。寄宿生活还好吗？”
　　“嗯，还好，妈妈，我也想你呢。”
　　作者有话说：
　　尝试申请签约，但是失败了2333被说各种不行，什么文笔不行，看点不行，简介不行，签约申请要求填的我都不行，这是套话吗？签约到底看什么呢？数据量吗？只有流量大的书才能签约？不知道编辑是不是全看过我的文章才说不行。
　　继续加油吧！争取早日签约！让更多人看到！


第27章杨家
　　杨焕之回到了家里，感受着那久违的压抑的氛围，下意识地打了一个哆嗦。然后他就走进了客厅，坐在沙发上，躺在那里，开始发呆。
　　“哥，你回来啦？航学院怎么样？”
　　自己的妹妹杨焕然正坐在另一张沙发上看着纸质书，一本推理小说，她突然问道。
　　“除了时不时有小行星砸下来，还好。”杨焕之愣了一下，然后马上回答道，“家里现在就你一个人？”
　　“爸爸出去了，爷爷在书房。我不是问你这个，小行星哪里都有好吧，我想问伙食宿舍怎么样，还有老师同学。”杨焕然看上去一副漠不关心的样子，却这样问道，“我明年也去那里啊。”
　　“都挺不错的。你明年也去，现在还有时间在这里看书吗？我记得我去年一直在复习。”杨焕之看着妹妹手里那本小说，这样问道，“等会儿爸爸回来要是看到又要说你了。”
　　“没事儿，我心里有数。再说，爷爷在呢，没关系的。对了，听说那个面试一百四的，叫罗曦，在你们班是吗？是个怎么样的人啊？”杨焕然突然问道。
　　“很勤奋，很聪明，还很能感染人。她和余湘语一个寝室，已经把她的心整个拿走了。”杨焕之脑海里飘过这几天对罗曦的印象，这样回答，“她考进来是最后一名，但学习力很高，据说还是个夜猫子，晚自修都不知道跑去哪里了。”
　　“听起来有点奇怪和不靠谱呢。你说她拿走了余湘语的心，那她有没有拿走你的心啊？”杨焕然半开玩笑地问道。
　　“别开玩笑了，这话要是给爸爸听到，你可有好受的了。”杨焕之叹了口气，“罗曦她现在很受关注呢，生命科学院的院长还有月殿的妖姬来我们学院指名要她，说三年级之后她必须得走——我得去和爷爷聊聊，说不定他有办法让罗曦留下来。”
　　听到这里，杨焕然眉毛一扬，合上了书本：“好家伙，马碧志就算了，妖姬也指名要她？”
　　“那天小行星撞击的时候，爸爸的部队前脚刚走，她们后脚就来了。爸爸没有告诉你吗？”
　　“他根本没说，估计是没注意到或者根本没当回事吧……”杨焕然只能这么说，“这个罗曦有点厉害啊，居然能让妖姬……”
　　“焕然，我先去书房了，你还是回房间里学习吧，哥哥知道你成绩好，但一直不复习肯定会影响的。考试重要，要是考不上航学院那就糟糕了。”杨焕之这样劝导。
　　“好啦好啦，我回去学习啦！希望你能劝爷爷用什么方法把那个罗曦留下来，我有点想见见她。”杨焕然用力地拍了一下哥哥的后背，然后笑着走回了自己的房间，“加油哦！说不定能成。”
　　杨焕之叹了口气，然后走向书房，敲了敲门。
　　“谁？”里面传来一个沉稳的声音。
　　“爷爷，是我，焕之，有事情想和您商量。”杨焕之小心地说道。
　　“进来吧。”
　　于是杨焕之开门，走进来，关门，来到书桌旁，看着那个浑身带着一股魄力的中年男子，下意识地舔了舔舌头。
　　“坐吧，这么拘谨干什么？阿成回来了？”杨腾整理好桌上的篆刻材料，从业余爱好和修身养性的状态中调整回来，问道。
　　“爸爸还没有回来。”
　　“刚刚说，有什么事情商量？”
　　于是杨焕之把关于罗曦的事情一五一十地告诉给自己的祖父，然后静静地等待着他的答复。
　　“焕之，你应该知道我们杨家和妖姬之间的关系，我们欠妖姬的。”杨腾缓缓说道。
　　“我知道……但是，自您之后，妖姬不就不再管我们杨家了吗？父亲不就……”
　　“但我还活着，我是家主，不会允许这种事情发生。空军不能和妖姬作对，如果出个万一，演变为和月殿之间的全面战争，对空岛来说会是一个巨大的灾难。”
　　“所以，您无能为力吗？”
　　“空岛需要妖姬，人类也需要妖姬——即使他们不承认，但他们就是需要，就算他们恨害怕憎恶那个疯子。焕之，你应该明白，不能打没有准备，或者没有胜算的仗。”杨腾的话语意味深长，“我比你了解妖姬，她喜怒无常，更有着巨大的政治能量，更何况还有月殿，无论是谁，和她作对都没有益处。”
　　“我知道了……”杨焕之知道此事不能强求，于是正要离开，却又被叫住。
　　“在学院学习如何？”
　　“还好。”
　　“对机控有兴趣吗？”
　　“嗯。”
　　“有多少？”
　　“一点。”
　　“一点是多少？”杨腾的目光如刀刃锋利尖锐，刺穿一切伪装的掩护，“上战场可不能将就。”
　　“没实际操作过，只是看过来的话，想试一试。”杨焕之只好实话实说，“现在问这个有点早了吧，我也有点不太明确。”
　　“和余湘语相处怎么样？”杨腾沉默一阵，没有继续纠缠，转而问道。
　　杨焕之听到这一问，仿佛遭遇雷击，只是杵在那里，咬咬嘴唇，说道：“她是班长，我是副班长。”
　　“嗯。余万里就只有这一个孩子，所以必然是继承人，跟她打好关系。”杨腾点了点头。
　　“您的意思是？”杨焕之问道。
　　“不要想多了，没那个打算，你也知道的，我们杨家和一般人家不一样。”杨腾这样说道，又停顿一下，“注意一下那个平克，我总觉得他爸说是跟我开玩笑，但不像是开玩笑。”
　　“他？他要上？”杨焕之愣住了。
　　“好像是有这个意思。”
　　“这……”
　　“不要想着和他争，你争赢了我也不会同意的。”杨腾这样决绝地说道，“除了朋友，你不需要其他任何多余的人际关系，娶妻生子的问题我会帮你安排好，生命科学院会找到基因最优秀的卵子提供者。”
　　“安排……”
　　“你爸是我这样安排的，我也是这样被我爸安排的。杨家向来如此。”
　　是的，杨家向来如此。
　　“……还是因为，妖姬吗？”杨焕之心里有些不太舒服，就感觉是他被否定了一样，“妖姬之前在杨家的地位……”
　　“不必再说了。”杨腾微微皱眉，说道，“传统如此，也没有别的办法培养成将魂。”
　　“但是现在，妖姬也不是不管了吗？她不会再带杨家的孩子了。”杨焕之咬牙问道。
　　失去孩子的童年，是所有母亲的痛，也是她们离开杨家的理由。
　　“的确。”杨腾平静地说道，“当你成为家主的时候，你或许可以做出改变，但现在，我是家主。”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦的事情，我会去和妖姬谈谈，你就不要多操心了。明年焕然入学，你要照顾好她，明白吗？”
　　“嗯。”杨焕之点了点头，虽然很失意，但也得了一个好的结果，心里想终于算是没有白谈，然后就退了出去。
　　“怎么说？”杨焕之一出书房，早已经回到客厅的杨焕然就问道，“爷爷有答应吗？”
　　“他说他会去和妖姬谈谈。”
　　“那有点危险，他们很久没见面了吧。”杨焕然担心地说道，“我只怕妖姬把他给忘了。”
　　“爷爷的安全不用担心，妖姬虽然是疯子，但也不会做出那种事情。”杨焕之重新坐下，沉吟道，“月殿和空军的确是相互制衡的。”
　　“那你怎么一副不高兴的样子？又吵架了？”
　　“差点。”
　　“又是那个问题？”杨焕然似乎是为了再三确认，又问道。
　　“嗯。”
　　“怎么就踩雷了？”
　　“因为扯到妖姬了。”
　　许久，杨焕然叹了口气，轻声说道。
　　“哥哥还真是辛苦呢，幸好我是个女孩子，稍微自由点。”
　　杨焕之没有回答，只是抬头，望着天花板：“我要不申请住校长留算了，在家里好累。”
　　“那你还不如离家出走呢。”杨焕然这样说道。
　　“然后不到三分钟就被城防军抓住。”杨焕之无情地预言，“焕然，如果你是哥哥，你怎么办？”
　　“压力太大的话，就找方法宣泄。还有，哥，我刚随便说说的，你千万别当真。你要是走了，我就得一个人抗下所有了，包括爸爸爷爷对你过高的期望。”杨焕然认真的说道，“那我可就完蛋了。”
　　“好家伙，你把我当替死鬼啊？”杨焕之无奈地苦笑，“原来我在你心中是这样的定位。我还期待你能温暖我一点呢。”
　　“你可是我亲哥，当然有什么事情你先顶喽。等你倒了我再跑也不迟呀。”杨焕然一开始还是有些随便地说说，但是这句说完发现自己似乎有些过了，因为她看到杨焕之的眼皮在跳，眼睛甚至有些湿润了，于是又补充道，“那个，哥，刚刚，刚刚我开玩笑的，你知道我喜欢开玩笑的，你别当真……”
　　咔哒。开门声。
　　是杨成。
　　“焕之，你回来了吗？”
　　杨焕之还待在那里，没有反应过来，杨焕然则是赶紧丢了书，扑过去，用手把杨焕之眼角闪烁的凝露擦干。
　　这一幕刚好被杨成看到。
　　杨焕然赶紧跳开，回到位子上，拿起书紧张地看着，而实际上则是用眼神疯狂地给杨焕之打暗示。
　　“你们两个这是在干什么？”杨成问道。
　　“我们，我们，我们开读书会呢。”杨焕然只能尬笑。
　　“两个人开个屁的读书会，你书还拿反了，这什么书？小说？都最后一年了你还不好好学习？快回房间写作业！”杨成毫不留情地呵斥道，“杨焕之，你怎么又在发呆？上次看见你的时候你还挺活力的啊，是不是没有压迫力和紧张感整个人就松懈了？”
　　压迫力，紧张感。正是因为这两个东西太多了，再加上孩子出生没多久就被妖姬带走，没法经常见到，所以这个家才会走了妈妈和奶奶。如果不出意外，杨焕然最终也会她们一样，自己选择，或者被迫选择离开。
　　因为压力实在是太大了。
　　杨腾还好，主要是杨成，他的压力氛围特别明显。也许是没有被妖姬接触过，杨成总是天不怕地不怕，一副控制欲旺盛的样子，以为一切都尽在掌握之中，没有人可以制约他。
　　杨焕然也不知道为什么自己的哥哥到现在还没有反应过来，只是拉起他，就往自己的房间跑。
　　“焕之，你怎么回事？我跟你说话呢！焕然，你要拉他去哪里？让他回自己的房间，女孩子要洁身自好，不要因为他是你哥哥就纵容他！”杨成一看见事情发展走向偏离预期，就会展现出控制欲，他希望一切按照自己的设想来。
　　杨焕然迫于压力，只好停住，但不敢转身。
　　杨焕之似乎是现在才反应过来，他用另一只手拍拍杨焕然的手，示意她松开，又轻声说没事我自己来，刚要转身。
　　不料杨焕然手一用力，抓得紧紧的，根本不让杨焕之走。
　　不准松手，不许走。再等等，他应该听到了。
　　“阿成，你过来。”书房突然传来杨腾的声音。
　　“爸？”杨腾这一手杀得杨成措手不及，让他直接愣在当场。
　　“孩子们在学院学习很辛苦，一周才回来一次，你就给他们脸色看？你犒劳巡边士兵的时候也是这态度？你不怕哗变吗？”杨腾的语气和杨成一样，都展现出愤怒，但杨成是毫不掩饰地放出来，杨腾则是内蕴，像一把尚未出鞘的刀，更具有力量和智慧，以及震慑力。
　　“可是……”
　　“我让你过来。”
　　“……”
　　“以前孩子们还小，我也就没管，但现在焕之也上航学院了，我要跟你好好聊聊。”
　　于是杨成只好乖乖地走了过去，像一条失了魂的夹着尾巴的狼。
　　爷爷，稍微比爸爸好一点吧。杨焕然轻叹一声，拉着哥哥进了自己的卧室。
　　作者有话说：
　　标准配置的妹妹，即使不理想，也会想要一个妹妹呢


第28章父母的要求
　　三十一号空岛，罗曦的家。
　　餐桌上的黄鱼热气腾腾，江月澜挑出鱼肉鱼胶，夹到了罗曦的碗里：“趁热吃。”
　　罗曦点了点头，享受着母亲的关爱，这里平淡的晚餐和平和的生活，顿时产生了一种依恋。
　　不过，她也没有忘记，心中还是有一件事必须要和父母交代。
　　“爸，妈，我在学院里跟着老师去做研究，这个星期做了点东西出来，正好我室友又是柯蓝重工那边的人，我就托她帮我卖了价钱——我想以后我说不定可以自给自足，每个星期还可以给家里寄点钱呢。”罗曦这样开口说道，虽然露出笑容，但心里却很紧张。
　　“你在学院做了东西，然后拿出去卖钱？”罗德感觉有些不对劲，于是问道，“本金呢？你才十二岁，这么小就开始赚钱了？”
　　“本金，是老师给的，后来赚回来了。简单来说，就是加工原料，然后卖出更高的价格。”罗曦知道，有些事情不能和父母明说，要让他们接受自己以后寄来的钱，善意的谎言是必要的，“我可以自己支持生活了，顺便也可以改善一下你们的生活……”
　　“先不说这个，你学习怎么样？”罗德问道。
　　“我当了学习委员，也算是监督自己，也找了老师专门补课，现在应该到班级平均水平了。”罗曦知道自己的父母可能一时间有些难以接受，所以只给了一个保守的说法，“课程都跟得上，偶尔也能比大家都做得好一点。”
　　“啊，那就好。我知道罗曦一直都很聪明的。”江月澜笑着说道。
　　“学习没有受影响？”罗德依旧保持着冷静，这样问道。
　　“没有。和学习不冲突的，只是顺带赚钱而已——毕竟，的确没有钱不行呢。”
　　两人陷入沉默，沉思。江月澜看着自己的丈夫，也冷静下来，回想刚刚罗曦说的话，意识到了什么。
　　“到底是什么东西？罗曦你说清楚，爸爸不相信赚钱会这么简单这么容易。”罗德放下碗筷，正色道，“你赚了多少钱？”
　　“罗曦，这事情可不是开玩笑的，虽然妈妈我不是怀疑你的同学和老师，但你必须讲明白，这事情可不能隐瞒。”江月澜也突然间换了一副严肃的表情。
　　“做了一个储物戒指，拿去卖了一笔钱。”罗曦对父母的严肃提问也早有准备，于是这样回答，“大概是这个数目，我先转给爸爸。”
　　于是她拿出手机，而不是余湘语给她的穿戴设备，滑动几下完成了电子转账。罗德和江月澜看到那个数字，顿时陷入了沉默——对于这个并不富裕的空岛外围家庭来说，低级别的储物戒指还是可以接受的，但高级别的价格永远是天文数字，所以罗曦虽然卖了一个高级别的，但给了一个中间数字。
　　“的确是不少钱，对于我们来说……我猜你没有全部转给我们，还有一些存着或者花了吧？罗曦，把你的手机给我，我看看你的余额和消费记录。”罗德沉吟道，随后以家长的身份这样下达“搜查令”，“你先给我看看。”
　　的确，罗曦留了一手，她卖了三个高级储物戒指，却只转了半个的钱，因为她怕父母一时间不好接受。按照布莱克的话，价格会是他们家庭好几年的收入。一查余额，就知道罗曦的底细了，当然，这只是理论，实际上，罗曦早已经用余湘语的那个眼镜开了第二个账户，把钱分为两部分。并且删除了部分交易转账的云端历史记录。
　　所以罗德和江月澜无论怎么查看，都不会发现异常。
　　唉，自己居然瞒着父母藏私房钱了。罗曦总感觉这是对父母的愧疚，不论出于何种目的，自己还是欺骗了父母，这一点的确很难过意得去。但罗曦只是希望自己的父母不要深究，不要太担心自己，所以她才选择隐瞒。
　　“看起来很正常……我以为你一个星期的花费会比这更高。”罗德有些意外地说道，“那么，你的意思就是，以后不用我们寄钱，而是你寄给我们钱，对吗？”
　　“嗯。是的。我现在在尝试经营。”罗曦自己说出经营这两个字的时候，有点被自己吓到了。
　　“真的不会影响学习吗？”江月澜担忧地问道，“那个储物戒指，不是很复杂吗？你可以自己做出来？”
　　“这说明她的理论知识学习非常高效，她研究，获利，又加速了她学习研究的过程。”罗德一语道破，“这是一个良性循环。说得俗一点，学习的目的之一是赚钱，赚钱是为了更好地活下去，活下去就可以更好地学习。”
　　的确，罗德作为一个社会人，一个二十三世纪的渔民，看得很透彻。
　　“罗曦，我只担心，木秀于林，风必摧之。太优秀的捕鱼人会遭到同行的嫉妒，太完美的学生也会受到他人排挤，虽然我不是很了解，但你们学院里，一年级新生刚来一周就能做到这个程度的，恐怕只有你一个人吧？你确定你的老师知道这件事吗？你的那个室友又怎么说？”罗德这样问道，“罗曦，刚开学的时候我还担心你跟不上，现在居然超到前面去了，我是很开心你有那么大的进步，但其他的同学恐怕不会这么想吧？”
　　一开始罗曦还想反驳说我其实并不是很优秀，因为戒指互联并没有做成功。但仔细一想，一年级新生独自做出高级别储物戒指的事情，在整个航学院似乎都没有先例。知道实际情况的只有自己和妖姬，余湘语这一周来似乎一直是欲说又止的样子，自己给她戒指叫她帮忙的时候也没说这是自己做的。至于布莱克，自己的确没有通知他，因为当时想的是戒指互联做好之后再叫大家一起过来看，没想到计划流产，后来忙着联系罗曦也就忘掉了。
　　应该向布莱克请教一下的，毕竟自己的社会历练和经验实在是太少。
　　但是……
　　“我会努力的，如果摔倒的话，我会自己爬起来，或者让伙伴拉我一把。我会找老师好好谈一谈的。”罗曦长处一口气，像是宣言一般说道，“我有了新的朋友，他们也很照顾我。爸爸，妈妈，我想为你们做到更多，想让你们骄傲，不想你们为我担心太多——所以，请相信我吧，我知道的，我有分寸。”
　　安静的氛围，一直没有被打破。
　　“先吃饭吧。”罗德只是这样说。
　　晚餐结束之后。
　　“罗曦，原则上，爸爸不应该让你过早地接触钱。你现在这个年纪就去赚钱，分担家庭的经济负担，是爸爸妈妈的失职，你还未成年。”罗德开口说道，“不是爸爸妈妈不相信你，不信任你，而是想要保护你。你现在还小，老师和同学也不可能一直帮助你，你需要成长和独立，但绝对不是现在。
　　“十二岁的女孩子，正是含苞待放的年纪，现在就去赚钱，就是去遭受社会的磨砺，实在是太早了。你根本想不到你会遇到什么困难，也不知道那些接近你的人是不是笑里藏刀……这些经验都需要你十八岁以后，先在学院高等部的社团学生会那样的小环境锻炼之后，才能积累，然后你才可以去大环境。
　　“说实话，罗曦，比起这个，我倒觉得你早恋，我可能并不会那么抵触。”
　　空气有些凝固。
　　“爸爸。其实我只是负责在实验室里做东西，真正接触市场的，不是我，而是我室友的爸爸和老师。我并不会那么直接地受到冲击。”罗曦发现父亲和自己的沟通中有认知的偏差，于是这样纠正。
　　“但你参与其中的，多少会受到影响，因而别人就可以调查你人肉你。走在水边没有不湿鞋的道理。”罗德这样坚持，“一旦受挫失败，你可就没心情做其他事情了，甚至不等到跌倒，你自己就荒废了学业——你研究的内容和你学习的内容不可能一一对应吧？考点对应分数，你不可能放掉分数，你还是一个一年级的学生。”
　　“但是我想做。我会灵活应变的。”罗曦坚持道。
　　“……你那么坚持吗？”罗德知道自己的女儿很固执，一旦决定几乎就不会改变。
　　“是的。探索新知是我的梦想。”罗曦有感而发地说道，“论语里有说，知其不可而为之，深则厉浅则揭。”
　　一阵沉默。
　　“你能保证你的室友和老师会保护好你吗？”罗德问道。
　　“嗯。他们在柯蓝重工和议会都有关系。”罗曦没有点明，但相信罗德应该能够理解。
　　“那我就没问题。”罗德最终妥协，“钱不用寄太多，你也要照顾好自己，明白吗？”
　　“明白，谢谢爸爸。”罗曦高兴地回答，“我会努力的！”
　　“罗曦，我也提一个要求。你和爸爸似乎都觉得这个过程中学习不会受到影响，反而会进步。但其实我并不这么认为……”江月澜缓缓说道，“下一次大型考试，是什么时候？”
　　“月考，三个星期后。”罗曦下意识地说道，“中间应该还有周考。”
　　“你们一个班多少人？”
　　“三十。”
　　“一个年级？”
　　“六个班一百八十人。”
　　“至少班级前十，段排名前三十。中间周考排名不算，只看最后的月考。”江月澜慢慢说道，“考不到的话，就好好学习，直到你下一次考到了这个成绩。当然，也是要保持的，第一次必须考到，以后连续两次考不到的话，你就必须放掉，明白吗？”
　　柯蓝航学院，整个空岛的最高学府，重点班六班，前十名——如果不是精英中的精英，根本没法杀出一条血路。
　　“嗯。我明白，我会努力的。”罗曦又是这样说，接受了挑战，“努力证明给你们看，我的热枕，不是嘴上说说的。”
　　作者有话说：
　　主要还是不放心吧，父母总是不放心子女


第29章鱼鳞
　　第二天早上起来，是周末的最后一天，罗曦说要跟着父亲下海一次，想找点东西看看。罗德问要找什么，罗曦说就是研究一下生态环境，要定期看看。
　　罗德只感觉这个理由有点扯，但想来以前也常带她下去，更何况外围空岛渔民带孩子下去帮点忙也都是基本操作了，也就同意了。
　　但在那之前，罗德再三强调警告罗曦，下海很危险，很可能遇到危险的海洋动物，最好还是不要去。但是罗曦始终坚持，最终罗德还是同意了。
　　自从世界被水淹没，所有的海洋连成一片，就只有一个共同的命名——青海。
　　从外围空岛直接下到青海，就只有早晚一趟的专车，垂直几千米的高度连接下方的漂浮海上平台。海上平台很大，由水晶供能，同时也起到港口的作用，为那些潜艇和渔民接风洗尘，顺带晒盐。
　　这里除了一般渔民以外，偶尔还有一些来自各类海洋研究院的学生和研究员，柯蓝下属的海洋研究院也会在外围分派一些学生做研究。
　　除了生态研究以外，青海最大的资源就是海产，主要是鱼群，然后就是甲壳其他种类的海洋动物。鱼群分为两类，浅海和深海，虽然青海的平均深度都在十几千米，但是浅海几十几百米的深度，还是有大量的浅海鱼群为了捕食蜉蝣生物而聚集，由此产生的逐渐丰富以及向深海发展的食物链为空岛的人类提供了丰富的食物来源。小型鱼就用船拖网，大型鱼就直接上人下海，有的时候鱼群也会集体逃到几百米甚至一千多米的深处，那里渔船的拖网够不到，或者因为水域太大鱼群太灵活，对船和渔网太敏感一看到就跑，也只能换人来。
　　鱼类是空岛最主要最丰富的食物来源，也成为了主食，而螃蟹蚌虾一类的，只有在浅海的海床才有。虽然面积不是很大，但曾经的世界最高峰们在海难后，也成为了深度最浅最容易接近的海床，珠穆朗玛和乞力马扎罗更是因为旧世界的遗迹残留成为了名副其实的“矿场”，它们原本陡峭的山峰也因为时间和海流的磨砺而变得平缓。
　　所谓矿场，就是可以勘探挖掘的地方，无论多少年多少人前赴后继，这里总是不缺含金量和宝藏，因为旧世界的遗迹实在是太巨大了，据说从那些山脉延伸下去几十千米，百分之七十的青海海床，都有丰富的遗迹。
　　但是就目前而言，空岛文明最深也只探索到了喜马拉雅矿场下方再四千米深的海底高原矿场——那里几乎是连四分之一面积都没有探索完的无人区，没人知道那里到底掩藏着什么。
　　所以主要还是在现在海平面以下大概一千米以内的地方，也就是珠峰矿场和渔场进行开发。议会相关法律允许企业和个人在持有相关证件的情况下合法发掘，但每周必须将每次的所得以表格形式上报。其中，重要技术遗产必须上交，其他只要挖到就都是你的。
　　挺上去就和淘金热一样夺人眼球，但实际上一百多年的连续勘探，矿场的遗迹大都被翻了个遍，水晶啊，机械啊，零部件啊，文物啊等等值钱的都被捞走了，所剩的都是些不知所用的东西。
　　个人基本很难有大的收获，现在基本也就只有各大学院和大企业用大型舰船和专业器械在矿场边缘拓展新的矿区。先前也说到，随着深度增加，能够继续勘探的人也越来越少。当柯蓝海洋研究院的无人机在巨大水压下报废，柯蓝重工的潜艇独自一路下潜没入黑暗中莫名失联，基本就没有人愿意继续往下勘探了，他们只是在最后的深度附近徘徊，时不时能够带上来一些新鲜有趣的关于旧世界的小玩意儿。
　　以现在的海平面为标准，空岛在海平面以上两千米，珠峰矿场在海平面以下两百米，海底高原矿场四千米深，而柯蓝重工的最低勘探记录则是海平面以下八千米，那是空岛文明有记录以来探索到的最大深度。
　　“八千米以下到底有什么？”罗曦在海上平台上，看着父亲穿上蓝蓝鱼青海资源开发公司发给员工的民用外骨骼，问出了自己最想知道的问题。
　　“有第四议会的插的法律标牌，上面写着禁止探索四个字。”边上走过一个渔民，这样笑着打趣道，“哟，罗德，这是你家的娃？前些天不是说考上航学院了吗？怎么又下青海了？来研究啊？”
　　“这妮子偏要下来，我还得给她租一套鱼鳞。”罗德没好气地说道，“一周才回来一次，以前还不肯来呢。”
　　鱼鳞是渔民通用外骨骼的戏称，因为长得像，实际上也没一般外骨骼那么坚固，称其为外骨骼都是对它的褒扬。鱼鳞本质上只是深海潜水服的硬化版本，是性能与造价妥协的产物，由柯蓝重工研发，配备了基本的捕捞工具和呼吸维持器，有多个版本，现任量产是IV型，而V型则还在研发中。一般的公司买不起大型捕捞机械或者潜艇，只能依靠人工加鱼鳞这样的方式维持运营。而正规的人工捕捞则一般用工业的外骨骼辅之以工用防水滑板。
　　“这么可爱的小女娃，细皮嫩肉白净白净的，你也舍得带来。我说罗德，自家女娃十二十三如果出落得漂亮就早点嫁了，带下海小心给鱼一口啃咯。”那人笑着调侃道，嘴里那副俗语腔调让罗曦回忆起了自己的童年。
　　“皮痒了是不是？小心我一巴掌抽烂你的嘴！”罗德穿好鱼鳞，一巴掌挥出去，次品外骨骼的力量到底还是把那人打出去老远，“罗曦，我跟你说了，这地方不适合你，尤其是现在还上了航学院。”
　　“没事儿，这里也接地气。无论科技多么发达，还是最底下的老百姓扛起所有。”罗曦笑着说道，“我挺喜欢这里的氛围，来这里换换心情也不错。”
　　“不愧是读书人家，说话水平就是不一样。”刚刚被罗德抽飞的那人看似摔得很重，但实际上什么事儿都没有，只是站起来拍拍裤子，又露出爽朗的笑，“要是咱老板知道这话，就好咯。我也有点后悔，当年没好好读书。罗曦，考得好就好好读书，争做人上人，前阵子你爸跟我们说起你，那是老开心了。我们也开心，你给三十一号空岛争气啊，我以前都没听说那家的娃考那么高分呢。
　　“不过说起来，罗德，当年考试你比我高五十分，不还是在这里？当了队长，管几十人，也不还是要下海捞鱼嘛！哈哈。”
　　“老子薪水是你五倍，年终有奖金，福利比你好。”罗德也懒得跟他争，只是这么几句话就堵住了他的嘴，“老子还可以检举你扣你工资，李文明，你给我闭嘴，别开玩笑了，快点把鱼鳞穿好，准备下海了。”
　　那人顿时止住了笑，吹了声口哨，走去穿鱼鳞了。
　　“罗曦，这套鱼鳞给你，自己调一下大小。”罗德把一套租来的鱼鳞IV递给罗曦，这样说道。
　　鱼鳞只有一个优点那就是贴身，从八岁到八十岁都适用，这个原理罗曦即使是现在都没有弄明白。这个技术看上去很厉害，但其实没有什么商业价值，因为一般外骨骼都是成人用，一米六到一米八都是适用范围内，但一米六以下，就只有鱼鳞能用——合法雇佣童工，这大概是渔民们愿意使用鱼鳞的最大理由。
　　有了外骨骼，捕鱼其实并不危险，也是一件很轻松的工作，一教就会，鱼鳞自带地图和紧急逃生装置，内循环可以支撑二十四小时常规供氧和四个小时断电供氧，更何况浅海没有危险的鱼种，一般鱼类很难咬穿鱼鳞的防护，除非是鲨鱼。所以很多学习成绩不好的孩子如果无法升学，就会下青海提前就业，避免未来成为无业游民和社会问题进而被城防军或者议会注销户籍。从某种角度来看，伟大的鱼鳞对雇佣童工的纵容不是一种残忍，反倒是一种仁慈。
　　因为残忍的一直是世界，而不是活在世界里的人。
　　罗曦穿上了鱼鳞，然后鱼鳞自动完成封装，调整大小，紧贴到皮肤，她又一次深刻理解了鱼鳞为什么称之为鱼鳞。
　　“活动一下，熟悉操作，做好准备。”罗德这样说道，然后有对已经穿好鱼鳞的李文明说道，“李文明，其他人呢？”
　　“不知道。应该快来了。喏，这是早上最后一班车。”
　　今天的渔民似乎比平常少，换句话说，竞争也少。罗德整队后带领鱼鳞们上了公司的大型捕鱼船，来到珠峰矿场，或者说珠峰渔场后，渔船开始撒网，然后渔民们穿着鱼鳞一个个跳下，在海中寻找鱼群，赶着它们逃向渔网。
　　三面人赶，一面网捞，趁鱼不注意，掌握好时机，就可以一次成功，收获半个鱼群成百上千的鱼。队长罗德在海中通过特殊的可以穿透海水的晶体信号给队友作指挥，结合鱼鳞的信号坐标地图，经验丰富的他可以高效地完成任务，有他在小型鱼群的捕捞就是十拿九稳。罗曦的领袖人格很大程度遗传自罗德，罗德本身也是一个有威信，能使很难服管的渔民们乖乖听话的优秀队长，所以蓝蓝鱼愿意给他较高的职位和较好的待遇。
　　罗曦穿着鱼鳞下海，静静地看着海中上演的狩猎剧目，鱼群来回转悠，没有注意到远处的包围圈正在合拢。在指挥下，鱼鳞们慢慢靠拢，用强光或者外放电流迫使它们跳着舞蹈逃向逐渐逼近的高强度金属编织电网。一场狩猎最多花费一个小时，只有最有耐心的猎人才能满载而归，而三次收网，就意味着半天的工作可以结束了。
　　第二次的围捕的时候，罗曦也加入了队伍，成为了一角，她学着边上鱼鳞们的样子，当鱼群朝着自己冲来试图强行打开突破的时候，要看准时机，把握好距离，打开强光和晶体电流外放，透过海水刺激鱼群，迫使它们逃遁转向。实际操作之后，罗曦发现真的很简单，只要眼尖心细手快，多加练习就可以做到，鱼群远没有人那么聪明或者勇敢，它们总是跟着大流一窝蜂地转向，或者掉入陷阱。
　　因为是罗德指挥，所以很快就完成了上午的工作，而距离中午休息还有很久。拖船带着鱼回去之后，接下来就开始了渔民们个人表演，或者说赚外快的时间。
　　自由时间一般有两种选择，要么去矿场勘探挖掘，要么去狩猎深海大鱼。一般渔民都会选择第二种，因为来钱快，渔业公司为了吸引打工人都有这样的潜规则福利，渔民猎到大鱼可以直接以高于市场的价格卖给公司，公司则通过自己的特殊渠道把整只大鱼做成标本拓片或者其他艺术类的东西高价出售给个人而非市场——大鱼通常都是种类珍贵且数量稀缺的，位于深海而难于大量机械化捕捞，属于奢侈品，所以这样的经营模式对渔民公司双方都有极大的好处。
　　中午的时候，渔船会再来一趟，接他们吃中饭，在那之前，都是自由的外快时间。所有的渔民都会去深海，凭借多年积累的经验技巧和大鱼搏斗，获得金钱和荣誉，就像那个冠军圣地亚哥。
　　但罗曦选择第一种。
　　柯蓝重工的潜水艇，全身由晶体合金板制造，可以承受三万米水压，甚至是一代机甲的全火力攻击，不可能像官方通告的那样摧毁于海平面以下八千米的水压。
　　这是很容易想到的，但几乎没有人深究。
　　海平面八千米以下，正好是旧世界的海平面，或称地面。那里，靠近旧世界的海洋，应该是海难的爆发地点，而现在却是一片空白的未知。
　　肯定有什么东西，摧毁了潜水艇，柯蓝重工知道真相，却封禁了它。
　　顺着珠穆朗玛的海床一路向下，沿着当年的潜艇路径往下走，应该可以发现一些蛛丝马迹。
　　罗曦此行的目的只有一个。
　　探索未知。
　　作者有话说：
　　民用版的外骨骼，未来会有这种东西吗？


第30章突刺剑鱼
　　鱼鳞能够承受的最大深度只有五千米，所以，罗曦只能顺着珠穆朗玛，沿着陡峭的山峰下到高原矿场，在那里试试水找找可能存在的线索。高原深度四千米，一般来说不会有渔业舰船或者外骨骼机甲经常去，属于半个无人区，所以从这里再往下会十分危险，氧气供给也可能不够自己往返。再者，自己没有告诉任何人，甚至瞒过了父亲，所以，绝对不能过度冒险。
　　罗曦的身体被外骨骼包裹保护，她深呼吸，平复心情，准备降低浮力缓缓下降。
　　渔民们都开始了各自的下潜深入，他们的目标是大鱼，所以下潜深度不会像自己那么大。但偶尔也有些要去海底高原探索碰碰运气的，自己可以混在其中。
　　但还是马上被罗德发现了，他注意到自己正在迅速下沉后，立刻给自己发了信息。
　　于是罗曦回复他说自己要去高原矿场，要去那里找找东西。罗德当然不可能让罗曦一个人去那么危险的地方，于是自己也跟上了。
　　其实，罗曦原本是希望自己的父亲不会发现的，但她知道这也是不现实的。但如果万一真的出现意外，有父亲在也的确安全一点。
　　反正自己要做什么，只要不明说，父亲就猜不到，猜不到也就不用跟他解释，他也不可能阻拦自己去了解一百年前空白的历史。
　　果不其然，罗德只是一路跟着自己下山来到高原，并没有多说什么。于是罗曦就当做没人跟过来，开始自己的调查勘探了。
　　脑海中对提前调查的资料还有一些印象，但仍然不是很确定，如果不是时间不允许，罗曦本来是想把每一处遗迹和建筑物都看一遍的。但现在她只能挑重要的看，那就是工厂。
　　有两个打算，第一是找那艘潜艇停靠组装修缮的地方，第二是找一找旧世界器械残片的遗留，带回去可能对自己的戒指互联课题有帮助。
　　因为气动工艺的一时复兴就是海底发掘带起的，很难说现在再找找又会找到什么。但凡找到了“全新的旧东西”，大多能拆分零件分析出新的技术和理念——这些才是真正有价值的东西。
　　第一家工厂是一个无人机装配厂，显然是已经被洗劫过，所有晶体科技的机械和原材料都已经不见，甚至是作为建材的一部分水晶合金都被拆走了。安静躺在水中散落一地，甚至长出海藻的，只剩下一些灰白色的机械部件。
　　这些都是气动工艺的产品，代表色就是灰白色，和水晶工艺那属于赛斯格特水晶的淡蓝色不同。气动工艺虽然复兴过一段时间，但是后来又迅速衰落了。并不是说这项旧世界的技术不好，而是与晶体工艺相比不够好，所以才被迅速淘汰。但罗曦作为气动工艺的狂热爱好者，深知旧世界人们的奇妙智慧有正确的打开方式和应用方法。
　　所以，她就把那些他人嗤之以鼻的气动工件全部用鱼鳞的切割手臂切好，装进储物亚空间里打包带走。
　　晶体滑板虽好，但罗曦就是最爱气动滑板那种喷气的感觉。
　　没有为什么。
　　自己的梦想之一，就是见证气动工艺的全面复兴，重生。
　　罗德看着自己的女儿，他知道这闺女喜欢气动，但她居然能在切割的时候分地井井有条，似乎是本来就知道这些机械是如何组装，拆的时候又要分成几部分一样。
　　果然是有天赋的，实在是太恐怖了。
　　罗曦理了得有好一会儿，才算收拾完这个工厂，然后迅速前往下一家，动作之快之娴熟简直让罗德怀疑她不是第一次下海勘探。那些海研院的研究生估计都没她这么熟练吧？还是说，兴趣果真是最好的老师？
　　时间也差不多了，罗德发信息让罗曦赶紧跟他回去。罗曦也意识到这附近的遗迹的确很大，关于潜艇的线索没能找到，也不知道到底有没有。
　　不过，从这些工厂散落的气动工件大部分是造船机械来看，这附近应该都是造船厂。
　　这是第一个线索，一般来说，旧世界的高原矿场在被淹没之前，应该是内陆地区，但内陆不可能有造船厂，因为不是近海。这里出现造船厂，也就只有一个合理的解释——这里曾经是近海。
　　也就是说，海难是让海平面一点点上涨，最后到如今这样的高度的。上涨的速度很慢，以至于当时的人们甚至有时间在这里新建造船厂。那么，上涨的凭空多出来的水是从哪里来的呢？海洋本身就只有那么点水，要一点点上涨，肯定需要从别处借来体积巨大的水。
　　答案很明显了，来自水膜。
　　如果海难和水膜有联系，那么水膜，到底是从哪里来的呢？其存在又到底是怎么一回事？人类为什么会被水膜困住？
　　罗德很有可能只会让自己来一次，再者，以后要再来，也不可能跟着渔民穿着鱼鳞。自己需要更自由的时间安排和更强效的外骨骼，而这些似乎都无法从柯蓝航学院获得。
　　虽然勘探也不是很着急，但是将来也是避免不了的，必须想办法从柯蓝重工那里搞一套外骨骼，毕业之后亲自下海探索。
　　抱着这样的想法，罗曦跟着罗德慢慢上升，要回到浅海。突然，下方出现一道黑色的阴影，如利箭向自己迅猛冲来。罗曦之前在想事情，一时间来不及反应，那东西又快又安静，一个偷袭直接得手，笔直地穿刺了罗曦侧腹的鱼鳞护甲。
　　鱼鳞对应咬合攻击具有一定的抵抗力，但集中与一点的强压攻击，却是无能为力。
　　罗曦一个十二岁小女孩哪里受得了这样的打击，因为疼得不行，顿时失去了意识。
　　一股血红色在海水中慢慢扩散开来。
　　罗德回头，发现竟然是一头巨大的剑鱼袭击了自己的女儿，他强压下心中的惊讶化为对失去女儿的恐惧，伸出手，激活刀刃弹出，一下在那头剑鱼身上拉出一个巨大的伤口。
　　剑鱼吃痛，立刻放弃了罗曦，迅速逃走，带着一股血红色消失在了视线中。
　　这个时候鱼鳞才反应过来，通过迅速收缩封闭了缺口，阻止海水进入和血液溢出，并向最近的捕鱼船和救援队信号接受终端发送求救信号，以及自己的坐标。
　　但是罗曦还在里面昏迷，流血，刺中侧腹意味着很有可能对内脏造成致命伤害，迅速失血致死，或者是海水中细菌导致伤口恶化感染致死都是很有可能的。
　　每年狩猎中战斗致死的渔民占总数的百分之三左右，其中接近百分之九十九是流血过多和伤口感染。
　　抢救的最后窗口期，不会超过三十分钟。
　　罗德赶紧抱着罗曦迅速上升。
　　浅海区不是大型剑鱼的活动范围，这种情况十分反常。罗德知道，现在他们的麻烦大了——血液的气味很快就会海洋中蔓延开来，那些潜伏深海的最凶残的捕食者可以在几千米甚至几十千米外就闻到新鲜血液的味道，它们会在十分内中聚集过来，以更短的时间把他们消灭。
　　原本，人在外骨骼中，不暴露任何气息，对鱼来说也就是个金属壳子，不会引起它们的捕食欲望。但自从那些深海大鱼意识到这些金属壳子是在和自己抢食物之后，就开始主动攻击人类了，人类的反击甚至是对它们的主动猎捕进一步加剧了斗争，甚至形成了记忆和可遗传的种族仇恨——某些大鱼看到人类或者外骨骼就会跟发了疯一样不顾一切地进行攻击，甚至还会拿身体去撞击舰艇，至死方休。
　　剑鱼这个种族也曾经因为人类对其的大规模收藏性猎捕濒临灭绝。海难之后海洋动物崛起，渔场和矿场成为它们的乐园，对于人类和与其产生的种种矛盾，脾气不好的剑鱼一般都选择主动攻击。
　　罗德一秒钟也不敢多耽搁，但是看到远处那黑色阴影带着一道血色再次出现时，他的怒火就被瞬间点燃。
　　你个畜生还敢回来！看我不……
　　那头剑鱼后面跟着一群剑鱼，如浪潮般汹涌而来，让罗德瞬间窒息。
　　如果是一头两头剑鱼，罗有十足的把握解决，如果是三头四头，那就有些麻烦，如果是五头以上，那就不是鱼鳞可以解决的了。
　　现在这一群，保守估计在三百以上。
　　绝对不正常，一般绝对不会有这个数量的剑鱼来到浅海的。是种族迁徙吗？那为什么不赶紧赶路，反倒是停下来一股杀气腾腾的样子盯着自己？
　　身后，异样的水波声传来。
　　罗德回头，发现身后竟然是数量相抵的水母涌来，和剑鱼形成包夹之势。
　　是两族为了栖息地的斗争！刚刚那剑鱼估计是侦察兵，提前来清扫探查战场的！正好遇见自己和罗曦，就选择了其中一个发起进攻，不料吃了瘪，就回去报告。剑鱼的语言和理解力不可能传达准确的信息，于是阴差阳错之下，战争就爆发了。
　　海难以后，新世界的某些海洋动物就进化变异出了一些诡异的能力和智力，现在的科学也无法解释，这些东西到底为什么会变成和原来不一样的样子。
　　那群剑鱼肯定把自己当做了水母的同类，而那群显然有些不正常的大水母也肯定不会放过自己。
　　罗德不管那么多，加速向上漂浮，他知道自己只要逃离战场，就不会再被卷入。形势看似危险，但其实留有生机。
　　上方不远处，已经可以看到赶过来的其他渔民甚至是救援队了，只要和他们汇合，危机就能解除。
　　那头负伤的剑鱼看到罗德跑了，顿时就生气了，它撞了一下旁边那头明显大它几圈的剑鱼族长，似乎是在催促。但是剑鱼族长不为所动，只是领着剑鱼群向着水母发起冲锋。
　　对面的水母见状，顿时也开始了冲锋。
　　剑鱼突刺，刺穿了水母软软的身体，但是水母却又用剧毒的触手包裹剑鱼的身体，与其一同坠入海底。
　　这一幕似乎是印刻在DNA里的本能，似乎上演了无数遍，现在也是一样。
　　负伤的剑鱼愤怒地游来游去，直接朝着罗曦冲了过去，几头剑鱼注意到它的行动，也调头跟了上去，冲向另一个方向。水母们注意到剑鱼的异动，也分离出一部分发起追击。
　　战况瞬间混乱。
　　罗德别无他法，只能一手护着罗曦，另一只手空出来，对准那些冲刺过来的剑鱼和水母，弹射鱼鳞配备的刀片。
　　一场死斗，不可避免。
　　作者有话说：
　　除了机甲科技，深海各种奇怪的生物，也会是本书重点描写的亮点……编辑好像不认为这个是亮点emm可是我构思了好久啊！


第31章侧腹之伤
　　鱼鳞的攻击方式只有两种，刀片，以及电击，实际上，人类在水中受到的限制远比在天空中多，主要还是因为海水的阻力。
　　来的剑鱼很少，只有五六头，领头的那只背部还在流血，那里就是之前罗德一刀划出来的伤口。罗德沉住气，紧盯那头愤怒的剑鱼的动作，抓住时机一个错身让开，躲过了它的突刺冲锋，然后立刻外放电流。
　　外骨骼自己是封闭绝缘的，所以不用担心自己个罗曦受伤，小型晶体能源炉能够支撑一段时间的连续放电，但必须花时间充能。
　　海水导电，高压电击伤口带来的巨大疼痛，绝对不是一头剑鱼可以忍受的。而当它扭曲痛苦挣扎的时候，也就把最脆弱的腹部暴露出来了。
　　罗德连续射出两块刀片，然后一脚把那痛苦不堪的剑鱼给踹了下去。第二头剑鱼冲了上来，罗德依旧只用一只手，但这次是直接抓住了剑鱼的硬长嘴吻，释放电击，击晕后迅速松手，调整姿势射出刀片，正中眉心，撕裂中枢神经。
　　第三头剑鱼冲上来的时候，罗德已经有点应付不过来了，他只能先把第二头剑鱼一脚踹过去，就像章鱼喷出墨水一般阻挡敌人的视线，然后迅速拉开距离。
　　不能恋战，罗曦必须尽快就医。
　　剩下来那几头剑鱼看了看同伴的尸体，顿时出现了犹豫，这就给了罗德逃生的机会。刚刚战斗的间隙，不远处的渔民们已经赶来，面对一个铁壳子都这样吃瘪，更多的铁壳子自然给它们带来了更大的压力和恐惧。不过一会儿，它们就全部掉头，回去对付那水母了。
　　剑鱼和水母隔几个月就会有一次大战，罗德也见过，基本是势均力敌，但这次似乎是剑鱼占优。水母的毒刺好像对剑鱼没用了，不知道它们又进化出什么东西来。
　　大型救援潜艇也已经赶到，罗德带着罗曦进入停机池，随后进入过渡舱。等待海水排空之后，这位焦急的父亲立刻脱下外骨骼，然后熟练地帮罗曦脱掉，随后一队医护人员赶到，立刻把她运到医护室去了。
　　罗德望着他们远去，只是咬咬嘴唇，他知道，自己接下来做的，也就只有等待。
　　医护室外，红灯亮。
　　李文明走到一脸阴沉的罗德边上，坐下，先这样开口道：“剑鱼和水母换了战场，突然打起来，这谁能料到呢，对吧？”
　　“我不应该带她下来的。”罗德只是这样说道。
　　“放心，现代医学，这种小伤很快就能治好的。当年我大腿肉给鲨鱼咬掉一半，现在还不是蹦蹦跳跳的？他们那组培什么的，坏了什么给你养什么装上去，筋肉啊内脏啊骨头啊，全都给你换上。”李文明这样安慰道，“钱的也别担心，你是队长，蓝蓝鱼给你的医保有百分之九十，当年滑板都给娃买了，你家在三十一号也算有钱的了。”
　　“我只担心这次给罗曦留下阴影。”
　　“能有啥阴影？她连剑鱼都没看到就晕过去了，最多怕疼呗。我说，一个女孩子，十二岁，就敢一个人下矿，那比你我当年都勇敢呀！这孩子，聪明不说，还有勇气，前途无量哟。”
　　“你就不要吹捧了，我明白你的意思，就安静点吧。”罗德平静地说道。
　　李文明听到这话，轻叹一声，刚从口袋里拿出一包烟，又意识到这里是啥地方，赶紧放了回去。
　　“没戒？”倒是罗德这样问道。
　　“嗨，你说我又不像你，我是个俗人，说话都这样土里土气的，平时有啥乐趣，不就抽根烟吗。”李文明知道，罗德虽然嘴上不说，但还是因为自己和他瞎掰扯，心情放松了一点，“话说回来，刚刚你抱着你那妮子，还杀了三头剑鱼，大伙都给你捡回来了，都说你厉害，单手，这剑鱼单论头就能卖不少钱呢。”
　　“啧，我宁可不要这钱。”
　　“我明白，我明白。那就是说，你以后都不带这孩子下来了？”
　　“至少她成年前不会再让她下来了，又不是海研院的。”罗德摇了摇头，又问道，“外面鱼群散了没？”
　　“还在打呢。看上去是剑鱼要打赢了。真奇怪，以前深海区看到都是五五开的，今年剑鱼好像特别厉害，你砍的时候有没有感觉到不一样？”李文明问道。
　　“没有。武器没有变硬，速度也没变快，可能进化出了毒液抗性吧。”罗德随口说道。
　　“听说深海还有更恐怖的怪物呢，上次有人说看到一个山头那么大的龟在六千米深的遗迹爬。”李文明像是说鬼故事一样，带着阴森森的语气说道，“看到什么霸王乌贼，板甲鱼都是一口一个，跟都市传说一样。”
　　“八千米以下都是都市传说。我们珠穆朗玛高原矿场最深也不过四千米，再往下太大太深，鱼鳞也承受不住，议会也不允许我们去。”
　　“但你那闺女明显是想去呀。”
　　“李文明，你我下海这么多年，想去四千米以下的也见过不少了，有几个去过四千米以下还活着回来的？”罗德白了李文明一眼，问道。
　　“想去的是越来越少，能回来的一个都没。唉，咱也别没事儿找事，不管那下面有啥，只要它不上来，就和咱没关系。勇敢是好，但你也要管好你那闺女，别让她再乱跑，好好读书最安全了。”
　　两人正说着，门顶的红灯嘟的一下变绿了。
　　门推开，先是主刀医生走出来，罗德赶紧上去，问道：“医生，我女儿她怎么样？”
　　“没事，手术很成功。剑鱼那一刀刺在侧腹，却避开了内脏，这很少见。”医生走出来，平静地说道，“先住院一天，之后好好修养，不能剧烈运动，过五天去拆线。还有，以后不要带她下海了，去那么深的地方，很危险的。”
　　“知道了，谢谢医生。”
　　然后医护人员就推着罗曦出来了，这孩子出来的时候看见罗德，因为麻醉效果还有，只能拼命跟他眨巴眨巴眼睛，样子怪可爱的。
　　罗德一时间哭笑不得，只能先跟着去了临时住院室。过了麻醉时间段后，罗曦才能开口说话，然后罗德就跟她简单说明了情况。
　　“爸，你平常就跟那样的怪物搏斗吗？”罗曦躺在床上，支起身子，问道，“鱼鳞那么脆，太危险了吧。”
　　“平常不会出现那样的情况，突刺剑鱼是很少见的，这次刚好撞上它们和水母开战。”罗德先是这样说，沉默了一会儿，又说道，“罗曦，成年之前，我不会再带你下来了，你刚刚也说过，这太危险了。”
　　“这……行吧。”罗曦一开始还想反驳，但仔细一想，自己在航学院三年，然后在生命科学院三年，然后毕业，去高等研究部，说不定就能碰到柯蓝内部的门槛，到时候似乎正好十八岁成年。
　　现阶段能够找到的线索也就只有那一点，再和父亲争执恐怕是得不偿失，未来再勘探海洋也不是来不及。现在自己最主要的任务不是下海，而是学习。
　　“爸，那台鱼鳞储物空间里的东西，我应该可以带回来吧？”这是罗曦最关心的问题，因为此行最主要的物质收获，就是那些来自旧世界的启动工艺的东西了。
　　“按照规定，勘探所得要先登记，一周后过审才能把符合规定的部分给你。你的那些东西都是别人挑剩下的，应该没什么问题。”罗德这样说道，“但这次缝了几针，还弄坏了一件鱼鳞，医疗和外骨骼的钱可要赔不少呢。”
　　“那几头剑鱼应该可以卖钱吧？”罗曦很敏锐，一语道破，“还差吗？”
　　“鱼鳞没那么贵，所以还有点剩余。剑鱼很少见，爸爸也是第一次连着杀三头，应该能拿到不少钱。”罗德这样说道，“粗略一算，差不多花完。”
　　“诶，那那台报废的鱼鳞可以拿回家吗？我想研究一下它收缩的原理。”罗曦问道。
　　“你要？那，应该是可以拿到的，我去和他们说一下应该就可以吧。”罗德也不是很肯定，因为他也是第一次处理这种事情。
　　“谢谢爸爸！”
　　“谢你个头，这次差点被你吓死你知道吗？要不是运气好没伤到内脏，你这次可得躺个几个月。”
　　“意外，意外……”
　　“总之，这次以后就不要想着下海了，明白吗？住院一天，明天也去不了学校，我会跟老师请假的。”罗德没好气地说道。
　　“诶，那不是我的同学都知道了吗？要住一天那么久？“罗曦顿时惊了。
　　“你现在还使得上力气吗？说不定还要多住几天！”罗德没好气地说道，“我早警告过你，你要是注意安全，就不会下来了！还特地往深的地方跑，研究生态环境什么的根本就是借口吧！”
　　“对不起啦，爸爸，别生气嘛。看，我现在不是好好的嘛，就是肚子上多了条线。”罗曦挽住罗德的手，撒娇道，“你就原谅我这一次呗，我的好爸爸，我的研究材料全在鱼鳞那里，就靠你啦！”
　　罗德叹了口气，出去端了午饭，和罗曦一起吃了。中间李文明又进来说自己要先走了，罗德又出去和他交代了点事情，最后把门关上，走前叮嘱罗曦有事按铃，睡一觉好好休息。
　　罗曦看着关好的门，躺下，又摸了摸自己的小腹，轻叹一声，闭上了眼睛。
　　作者有话说：
　　这是罗曦第一次留下伤疤，会是最后一次吗？


第32章回到班级
　　一觉醒来，感觉自己已经好了不少，于是罗曦尝试着自己下床，但是甩开被子站起来的一瞬间，小腹就传来一阵剧痛，让自己直接摔倒了。
　　哦，该死。罗曦在心里暗骂一句。然后爬回到了床上，乖乖躺着，盯着天花板发呆。
　　“所以，感受到自己有多么弱小了吧？”
　　耳旁再次传来熟悉的声音，但这么总是这么突然，罗曦真的很不适应，每一次放松的时候，都会被吓一大跳。
　　但是白月林却是一副毫不在意的样子，她只是坐在罗曦的床边，这样平静的问道。
　　“哇，你吓死我了……”
　　“你要熟悉我这样的出场方式。”白月林笑着抬抬手，这样说道，“难道你更喜欢我在你的眼皮里刻一行字，写着，我要来了，这样更好吗？”
　　“那我绝对会疯掉的。”罗曦毫不犹豫地说道，“你总是吓我。”
　　“说的好。会疯掉的。”白月林看着罗曦，意味深长地说道，“伤口在侧腹，对吧？”
　　“你怎么知道？”罗曦下意识地问道。
　　“那剑鱼刺的时候，我在旁边推了一点，所以没有伤到你的内脏。”白月林这样回答。
　　“你救了我？”
　　“嗯。你死了，我会很困扰的。”
　　“……为什么？”
　　“没有为什么。将来，你会知道的。”
　　“你一直跟在我身边？”
　　“那倒没有，白棋说你很危险，我就过来看看。”
　　“那，刚刚我睡觉的时候，你也一直在？”
　　“嗯。”白月林点点头，“放心好了，我无处不在，我阴魂不散。我可是个疯子。”
　　空气有些凝固。
　　“如果，如果我一个人受伤了，在一个很安静，很黑暗的角落，什么人都没有的地方，而且快要死了……你会在吗？”沉默许久，罗曦突然问道，“如果我像一条狗一样落魄，快要死了，对你来说又失去了利用价值，你还会在我身边吗？你还会像现在这样陪着我吗？”
　　白月林看着罗曦，没有马上回答，只是别过头去，眼神变得暗淡，就好像罗曦所说的凄惨画面就是在描述曾经的她。
　　“这种问题，你应该去问你的家人，或者你的终身伴侣，而不是问我。”许久，白月林这样回答道，“如果你在寻求安慰，去找一个你喜欢的男孩。如果你在寻找救赎，就去找尔达斯，或者别的什么神。这种问题，不要找我。”
　　“我想听你的回答。月林。”罗曦固执地说道。
　　潜水艇浮出海面，夕阳的鲜血映出霞光，透过玻璃，落到了妖姬碧绿色的短发上。此刻瞬间，如诗情画意的绝美，绝色绝景。
　　“因为我中意你啊，罗曦。”
　　看空气有些凝固。
　　“罗曦，你知道吗？赛斯格特水晶还有另一个不为人知的名字。”
　　“什么？”
　　“星星的眼泪。”
　　“水晶是……星星的……眼泪？为什么？”
　　“因为我不想你哭。”
　　空气有些凝固。
　　“关于那个问题，回答的话……放心，有我在，你不会落魄到那个地步。如果真的有那一天，我会陪你的。”
　　“月林……”
　　“我要走了，罗曦，等会儿见。”白月林用手轻轻拂过罗曦的侧腹，如魔法般抹除了她的疼痛，“你还不习惯疼痛呢，记住，不要下海。”
　　“等等……月林，你是不是去过海底？”
　　“到处都是海底，你说哪里？”白月林笑着反问。
　　“八千米以下。”
　　“当然去过。我还去过一万米以下，我还去过深渊呢。”
　　“那里有什么？”罗曦颇有些期待地问道。
　　“有深渊，无尽的黑暗。”
　　“这我当然知道，我是指更加具体的东西……”
　　“更具体的东西，你会在生命科学院知道的，关于海难。”白月林丢下这样一句话，遁入空间裂隙中消失不见，“回见。”
　　只留下罗曦一个人在床上发愣。
　　妖姬，是一个好人吗？
　　不完全是吧……她说，她是个疯子。可是，疯子真的是这样的吗？她好复杂……
　　罗曦只感觉脑子越想越疼，随后便放弃了思考。
　　住院的那一天，很平常，没有同学来看自己，因为他们都在上课，只有布莱克用短信和自己简单聊了一会儿，余湘语打电话过来差点和自己吵了一架。罗德拿来了一个储物戒指，说勘探搜查过审的速度不知道为什么快了很多，里面都是当时罗曦收集的气动工艺的东西，没有一个被扣留。
　　也不知道是白月林还是余湘语帮了自己。
　　第二天，罗曦就获准出院了，她现在还是不能剧烈运动，所以滑板也不能骑，被送到学校之后，也只是待在技术实践教室，一直没有去班级。三餐都是余湘语和杨焕之帮自己带，偶尔是平克，罗曦整天泡在技术实验室里，花了一周时间把打捞上来的气动工艺部件拆分分析好，才发现居然都是现阶段用不上的东西。
　　于是课题再次回到了戒指互联，这个难关主要是卡在软件程序上。罗曦再一次恶补编程课程，还去网上找了很多资料和应用实例，甚至下载了一些样板自己试过之后，再次找白月林要了五十个高纯度赛斯格特水晶。
　　依旧是不断地重复和尝试，和上一次一样，除了那三个作端口的，其他全都报废了。经常过来送饭的余湘语隐约看出了罗曦想要做什么，问清楚之后，自然也就对那么多次失败不感意外了。
　　她劝罗曦不要太固执。
　　固执……吗？
　　两个星期以来，唯一的收获也许就是一直以来的烧钱练习积累了不少实操的技巧，让制作的速度和质量不断上升。新做出来的储物戒指基本都是人工的最高水准了，但是罗曦最开始的目标还是没有达成。
　　白月林说水晶要多少有多少，只是你自己不要太过高要求自己。弹簧压得太紧反而会崩断，你得适当休息，说不定这样更有效率。
　　这段话倒是挺触动罗曦，因为她的确也想好好休息一次。
　　而且，余湘语之后又来，也告诉自己，自己实在是脱离群体太久了，虽然说是受伤养病，一个星期过去，中间也把线拆了，再不回去，就真的很过分了。再者，月考马上就要到了，罗曦能不能暂时先放一放，或者考虑一下别的研究项目？
　　罗曦也知道自己有些走火入魔了，无奈，也只好再次放下，怀着第二次对戒指互联发起进攻失败的失意回到了课堂。
　　同学们倒是很久违地欢迎自己回来，班级里的气氛的确比技术实践教室要温暖。
　　最后两周月考的复习，罗曦收敛了很多，变成了和以前一样，课上也听课，课间和午休的时候迅速把作业写完，空出晚自修“自由活动”。两个星期下来，罗曦已经没有一开始那么狼狈了，她可以完美应对平克关于作业的逼问，而至于她晚自修到底去了哪里又去做些什么，布莱克默许了，同学们也就不多问多管了。
　　只是平克在收作业的时候注意到一点，罗曦不仅仅是把今天学习内容的作业写了，甚至还会接着往下写，超前跳过了十几课，然后布莱克也改，正确率高的离谱，令人咋舌。
　　晚自修的时候罗曦肯定不在，而布莱克则不一定，至于晚上在寝室，罗曦总是在听网课刷题，当然偶尔也会好好休息休息一两个晚上，和余湘语聊聊天什么的——她总给人一种双卡双待切换自如的感觉。
　　布莱克也没有一开始那么担心了，据同学们还有余湘语杨焕之反应，罗曦变得正常了许多，至少表面上看不出异常。她找自己问问题的次数也越来越少，这也许是一个好的趋向。
　　接下来就看她月考成绩如何了。
　　午餐时间，餐厅。
　　“罗曦，我爸说了，如果你在技术实验教室瞎折腾，能搞出几个厉害的成果的话，如果你敢把马碧志告上法庭，他会为你说话的。”平克首先这样说道，他第一个夹菜，喝了一口汤，“前提是要足够厉害哦，他不懂科技，可能要求会比余湘语她爸还要高。至于议长，他好像不感兴趣。”
　　平克似乎在自己不在的那段时间，重新建立起了和同学们的友谊，也获得了余湘语和杨焕之一定程度上的信任。换句话说，他真的改过自新重新做人了，至少表面看起来是这样。
　　“还要敢告她啊……那，马碧志和妖姬还有找你吗？”这是罗曦现在最想问平克的问题，她盯着平克，似乎有些意外，第二个动筷。
　　“妖姬没有，月殿的人一直都神出鬼没的，和星神教一样，他们早晚会暴露其□□本质的。”平克似乎是对月殿和星神教有很大的意见，他咽下嘴里的食物，随后说，“他们虽然现在什么都没做，但总想着有神来拯救人类——早晚会露出马脚的，如果外星人要来侵略地球，他们第一个倒戈。”
　　“他们把外星人当做神？”罗曦一边吃，一边问道。
　　“他们偶像崇拜的对象是星星月亮，这还不够□□吗？”平克毫不客气地反问，“人类应该自己拯救自己，而不是依靠除了人类以外的别的什么东西。”
　　“我爸也是这么觉得的。”余湘语点了点头，“虽然对那两个宗教没什么了解，但大部分人都觉得不太好吧。像□□一样。”
　　“你要是了解了他们，那你就和他们一样变成□□教徒了。”平克说话总是不留情面，甚至说的过分点是不注意限度，这也许是他一开始不受人欢迎的理由，“至于马碧志，她也没来找我，我倒乐得清净。”
　　“这样啊。”
　　“之前为难你是我的不对，我向你道歉罗曦，现在事情闹大了，我尽量亡羊补牢好吧。”平克这样诚恳地说道，“我才发现我这是自己和自己过意不去。”
　　“早知如此，何必当初。”余湘语没好气地说道，“你整个人都要亡羊补牢知道吗？”
　　“知道知道，这顿我请，你们随便吃。”平克赔笑道。
　　“你只要以后不要做这样针对我的事情就好了。”罗曦只是这样说，“平克，一开始让你这么做，是因为妖姬要找我，马碧志和你也算是被她利用，别在意。妖姬就是个疯子，没人知道她在想什么。”
　　平克愣了一下，然后才点了点头。
　　“妖姬后来有找你吗？”他问道。
　　“没有。”罗曦自然而平静地隐瞒。
　　“那余湘语，你爸也说只要罗曦做出东西就保她吗？”平克又问道。
　　余湘语喝一口橙汁，咽下嘴里的肉，回答道：“他说如果罗曦把储物戒指互联做出来了，就保送她去柯蓝最高研究院，连书都不用读了。他不管学院的事情已经很久了，这个院长也只是挂名，我早就猜到他会不答应的。”
　　“啊啊，所以你真的在做那东西？”平克笑着问道，“做得怎么样了？”
　　“磕磕碰碰的，浪费了很多材料。我想主要还是程序的问题，我对编程不太在行，得一直改。”罗曦摇摇头，苦笑着说道，“我是痴人说梦呢，差不多该放弃了。”
　　“也是，真要给你做成了，最高科研院不知道多少人要跳楼了，啧啧。没事，虽然我爸忙，不太喜欢管这事儿，但是我会帮你的。”余湘语忍不住说道，“诶，焕之，你爸怎么说？或者说你爷爷怎么说？你们家好像跟妖姬有点交情的吧？有办法吗？”
　　杨焕之似乎一直在发呆，桌上也就他和一直说话的平克没有夹菜。余湘语拿手在他跟前挥了挥，发现他一直没有反应，于是便敲了一下他的头。
　　“喂！焕之！你在看什么呐？”
　　“啊。我……”杨焕之这才回过神来。
　　“不是看罗曦看入迷了吧？杨焕之，你怎么回事？”平克笑着打趣道，“不吃饭吗？等会儿给女生们吃完了。”
　　“哦。”杨焕之这才如梦方醒，赶紧夹菜。
　　“你刚刚是怎么啦？想事情？”余湘语问道。
　　“没，没什么”杨焕之似乎是在刻意躲避余湘语的目光，他的脸颊上闪过一抹绯红，“你，你刚刚问我什么来着？”
　　“我问你你家里人怎么说，有没有办法帮帮罗曦。”
　　“哦。我爷爷说他会找妖姬谈谈。”杨焕之开始喝饮料，以压制心情的波动，“但我估计希望不大，妖姬不是能被轻易影响的人。”
　　空气有些凝固。
　　“那不是没多少希望嘛。”罗曦忍不住说道，“好像你们家里人都不太想帮忙啊。”
　　“瞧你干的好事，罗曦三年级必须要转学了！”余湘语毫不客气地拍了一下桌子，指着平克说道，“晶体适应性怎么了？就这么眼馋啊？你就是嫉妒。”
　　“啊，我已经道过歉了，余大小姐。”平克也开始有些不耐烦了，“我说了我会以自己的方式努力，你也是，罗曦也是。话说回来，一般人可没正常手段读两所专业方向完全不同的学院，对于罗曦来说，这可是难得的机会——你真的以为生命科学院的人会把她怎么样？得了吧，最大受益者就是罗曦本人！”
　　“什么意思？”
　　“罗曦是个全才，航学院的教材学完去生命科学院，接近妖姬，最后会找到突破水膜的办法，击败妖姬，消灭月殿和星神教，拯救全人类！”平克肆意发挥自己的浮夸想象，这样说道，“然后她就可以像妖姬一样统治世界啦，在精神层面上，成为一个神，于是我们就有了第三个宗教，你觉得叫伏曦神教怎么样？”
　　空气有些凝固。
　　也许平克改变了，也许他根本没有变。
　　“你就是胡话太多才讨人厌知道吧？不论是阴阳还是嘲讽。”杨焕之皱眉道，“湘语只是不想罗曦离开她。”
　　“那把她娶回家不就好了。我爸成天想着通过一些奇怪的鬼畜法律，最近有一套就是同性婚姻合法什么的。”平克想也不想，直接说道。
　　“你有点让我恶心了。”连余湘语都这么说，“我只是把同性当做对美和友情的追求，真的恋爱结婚，还是算了。”
　　“你也许得改一改你的说话方式。”罗曦委婉地说道。
　　“他就是逞口舌之快，爽就完事儿了。罗曦，不用跟他客气。”杨焕之简单总结，“平克，你最好还是收敛点，这样对你没好处。”
　　“好吧。我尽量，虽然我以前都是这样……”平克下意识地说道，“我爸跟我说政客就是要词快嘴利……”
　　“那也不是这样说话好吧，更不可以拿同学磨刀。”杨焕之强调道，“你这样很欠揍知道吗？要不是你已经和罗曦道歉了，我真会揍你一顿。”
　　平克陷入沉默。
　　“抱歉。我以后会注意的。”
　　作者有话说：
　　平克最突出的特点，也是最大的缺点，就是说话毫无遮拦，攻击性拉满，可以说是没有口德。大家千万不要做平克这样的口嗨怪哦！


第33章平克对峙妖姬
　　“罗曦，明天就月考啦，你今天晚上答疑吗？”平克在晚自修开始前突然问道。
　　“今天晚上布莱克不是在吗？还要我答疑？”罗曦问道。
　　“同学们反应说雕刻电路的逻辑关系应该很难，布莱克一个人一个晚上估计讲不完。你要是觉得可以的话，我直接跟同学们说，自修教室借来用了。”平克这样说道，“但你晚上不都不在吗？我想问你，就今天晚上你能不能抽空，不行就算了。”
　　“哦，没事，就一个晚上没关系的，我也得复习一下考点，不然翻车可就完蛋了。”
　　“嗯？你父母对你月考有要求吗？”平克好奇地问道，“你爸妈也会考不到多少多少就把你怎样怎样什么的？”
　　“父母都希望孩子能好好学习呀。只是我比较特殊，我本来是想把技术教室做出来的东西卖钱寄给他们的，让他们生活能更好一点，结果他们说影响学习，我还小也不用考虑赚钱的事情。所以我得证明这不影响学习，并且我能赚到钱啊。”罗曦缓缓说道，“我想证明我长大了呢。”
　　平克站在那里，下意识地舔了舔舌头，表情有些奇怪，像是一个饥饿的人，面对一朵带刺的美丽的玫瑰，正纠结到底要不要下口。
　　“怎么了？你的表情有些奇怪哦。”罗曦注意到了平克的异样，又故意问道，“你想在想些什么吗？”
　　“我在想，你有些辛苦呢。”平克像是咽下那玫瑰的刺一般艰难地说道。
　　“大家都很辛苦，你也不容易，氛围不让你以自己的样式活着。”罗曦起身，从平克身旁经过，轻轻拍了拍他的肩膀，轻声说道，“放轻松点，没事的。”
　　平克的瞳孔瞬间收缩到针尖大小。
　　周遭的一切瞬间碎成颗粒瓦解，世界变成纯白，透明的水压落到自己的身上，沉重的窒息。随后是脚步声，水泡声，交谈声，火焰炙烤声，汽化——
　　幻觉破碎。
　　混乱的大脑，意识重新回归，全身被冷汗浸透的平克，一下子瘫坐在椅子上，呼吸紊乱，好久喘不过气来。
　　记忆闪回，自己道歉时和罗曦握手，那次握手的痕迹，随后就被妖姬同样以握手抹除。
　　看着自己的手，就好像是，真的被妖姬握过一般。
　　你太狼狈了。
　　妖姬的这句话在耳畔回响。
　　内心久久不能平静。
　　罗曦走出教室后，没有马上离开，而是绕到窗边，小心地探出头，仔细观察着平克的反应。自己刚刚语气和动作都尽量学着白月林的样子，现在平克起了这么大的反应，就只能说明一件事。
　　他对妖姬存在极致的恐惧。
　　换句话说，他针对自己的行为，绝大部分的确是被妖姬逼的。
　　因为人不能傻到那种程度，明明知道自己被妖姬看中，还和自己作对——除非就是妖姬指使。
　　再次验证，妖姬保护自己，同时加害自己.
　　真是莫名奇妙。原本罗曦以为平克会在中午的饭菜里下药，迫使自己无法参加月考，有了这份戒心结果第一个动筷子的就是平克，最后也所有人都吃了。现在再次提醒他自己月考不能失败，给出暗示，结果还是这幅犹犹豫豫，良心谴责的样子。
　　白月林到底对他说了什么？平克虽然还有些戾气，但似乎也只是停留在嘴上，实际行动上，他似乎没有做好准备。
　　他到底有没有真心认错，要和自己做朋友啊？为什么看起来还是要和自己作对的样子呢？算了，还是时刻对他保持一定的警惕比较好。心里这样想着，罗曦就没有管他，自顾自地走了。
　　至少自修教室答疑那回事，应该没骗我。
　　教室里的人渐渐多起来了，晚自习还没有开始，平克觉得有些闷，就想出去透透气。结果一出门，就看到了一个熟悉得不能再熟悉的人。
　　妖姬。
　　白衣，长裙，妖姬。
　　她靠在走廊的栏杆上，很平静地朝自己挥了挥手，示意自己过来。
　　平克不敢。
　　妖姬伸手，一根缎带伸出去，将平克拉了过来。
　　一层薄膜从妖姬身上扩散开来，蔓延到平克身上，同样将他包裹。比轻纱还要无触感，就真的似乎什么都没有似的。
　　但是平克却没法当做什么都没有。
　　“平克。”妖姬轻轻呼唤他的名字，像是恶魔在耳边低语，”你没忘记我给你的任务吧？”
　　“你，你这疯子……你明明是看重罗曦，还要我针对她？你当我傻吗？”平克克制住恐惧，艰难地问道，“我为什么一定要听你的？”
　　“因为我要打磨一块玉石，你是一张不错的砂纸。我当然要保护，所以，你要做出牺牲。”妖姬笑着说道，同时控制缎带缠绕而上，“至于为什么。因为我是疯子，你不做，我会杀了你。”
　　“呵，呵呵。你对谁都是这样威胁的吧？甚至对罗曦也是一样？哼？你根本不会杀任何一个人，因为你的威胁，最终目的还是利用！你杀了我，可没有人替你磨炼罗曦了！”平克强硬地挣开束缚，下意识的后退几步，差点撞到了路过的回来拿东西的罗曦，“你，你那魔法一样的能力，只是虚张声势！别人看不见你我又怎么样？你需要我，所以你不敢杀我！你以为你很聪明，妖姬？”
　　妖姬依旧保持着微笑。
　　罗曦再次路过，手里拿着一枚储物戒指，对这一切熟视无睹。
　　“不会吧，平克，你真以为我不敢杀你？你真以为，我是一个嘴硬心软的人，和你一样？别开玩笑了。”妖姬缓缓说道，“的确，杀了你，就没有更好的人选了，因为你的性格适合演黑角……但是，你觉得仅仅这样，我就不会杀你吗？我可是一个疯子。”
　　“那只是你自欺欺人罢了！真正的疯子，没你这么心机！“平克歇斯底里地吼道，一直退到教室的外墙边，退无可退，“给老子滚！滚！”
　　妖姬抬手，一根缎带如刀刃迅速刺出，猛地刺入水泥砖石的墙壁，划过钢化玻璃，拉出恐怖的碎痕，再次嵌入墙壁，直接贴到了平克的脖颈边上。
　　”我是妖姬，我是月殿，我是疯子，我是怪物，我是恶魔，我是极致的□□，我是纯粹的人渣，我是被文明抛弃的，弃子。”妖姬收敛笑容，冷冷地说道，“再也没有比我更有自知之明的恶人了，因为我明确地知道，这个世界，整个文明，全人类，都不接纳我，都是我的敌人。所以，我是疯子，你明白吗？我的力量，我的认知，我的存在，我的意义，没有一样被认可。
　　“这样的我，活着，是因为只能活着。所以，我在追求极致的恶，绝对的自由和疯狂，我只关心我自己，我不顾后果。我想杀就杀，决定把痛苦施加给无辜的人的时候，我从不手软，从不犹豫，从不后悔。因为，我从不逃避，我命中注定是妖姬。
　　”平克，我给你考虑的时间，体验过一次死亡，时间就会变得充裕了。好好想想到底要不要听我的话吧，或者，如果你决定要和我敌对，要击败我这样的邪恶，就必须下定决心找准你的正义——否则，你会被我狠狠击败。”
　　缎带重新开始移动，横向移动。
　　嘶啦。
　　一片血色飙红。
　　世界崩解。
　　平克失去了意识。
　　死了？
　　似乎并没有。
　　仿佛噩梦一般，重新挣开眼睛时，平克再次回到了那仿佛溺水者刚刚逃脱的狼狈样子，全身被冷汗浸透。他下意识地摸向自己的脖颈，发现没有一点伤痕和血迹，旁边走过的罗曦又一次绕了回来，这次手里空空如也，她只是用好奇的眼神看着自己，又走开了。
　　不是时间倒回，而是幻象，妖姬在自己的脑内构造了幻象——电磁脉冲的攻击可以制造脑内幻象，但如何制造的这么精细？
　　”于是，你思考好了吗？”妖姬的声音再次从身旁传来，”体验过一次死亡，知道生命是多么宝贵了吧？你现在还觉得我不敢杀你了吗？下一次可就不是幻象了哦。所以，你的选择是？”
　　平克的身体不断颤抖着，失去支撑的力量，慢慢地，顺着墙壁跌倒，坐在了冰凉的地板上。他蜷缩成一团，像一个落魄的可怜虫，在看不见的秋雨里瑟瑟发抖。
　　“我想一个人，好好安静一会儿。”许久，平克这样说道，似乎并没有完全拒绝。
　　“这么说，你从心底里，还是讨厌罗曦的，对吧？呵呵。”妖姬笑着说道，“看来，你比我想象的要有趣多。”
　　“罗曦……也许问题并不出在她身上，但要解决问题，也许只能先解决她。”平克把头埋进双臂环抱，连着说了好多个也许，“给我点时间准备，好吧。我也许没有你想象的那么讨厌罗曦……你只是要我为难她，一定程度上的，对吧？这是一种磨炼，而不是陷害。”
　　“你为什么不直接往陷害那个方向走呢？”
　　“你真当我傻吗？大家都帮着罗曦呢。那样做，只不过是换一个死法罢了。妖姬，你把我当一个工具，这样折磨我，早晚会遭报应的。”平克扶着墙壁站了起来，“我只有一个要求，不要让我再有那种幻觉体验了……拜托了，这是我唯一的要求。”
　　”放心，我还盼着你以健康的心态和罗曦成为好朋友呢。”妖姬歪着脑袋，这样说道，”去吧，你自己行动。“
　　“……不是你给我计划吗？和之前不一样了？”
　　“罗曦那孩子，现在观察来看，似乎我不插手，也会自己给自己找麻烦的样子。你看着办吧，需要的适当敲打她一下就可以了。”妖姬一副无所谓的样子。
　　“这么说，你可以不利用我的！你故意的？！”平克猛的一砸墙壁，愤怒地喊道，“你，你这疯子！”
　　“我知道，不用你提醒。”妖姬摊摊手，笑着说道，“我行事永远是兴趣使然，呵呵。我只是很期待你挣扎的狼狈样子，结果，你果然没让我失望。记住这份绝望恐惧还有愤怒吧，你现在没有能力反抗，只能为了避免再承受那样的痛苦成为我的工具，等将来你强大了，再向我复仇——最好带上罗曦一起哦，我会很期待的，毕竟，这世界上的乐子实在是太少了。”
　　妖姬在刻意激怒我，她在培养“愤怒和憎恨”。
　　换句话说，她在寻死。
　　平克颤颤巍巍地站起来，一步一步走回了教室，坐下。
　　趴下，因为精力透支，昏昏睡去。
　　月殿。
　　白月林回到月殿，靠着窗，正休息，又时不时叹气，似乎是仍有心事。
　　“妖姬殿下，空岛空军总司令杨腾在门口求见。”月殿的一个月卫，一个穿着黑衣金丝长袍，背后纹着月亮团案的人，这样报告。
　　“让他明天来，我今天要休息。”白月林随意道，“今天不再接客。”
　　“明白。”
　　白月林进了卧室，直接脱下白色连衣裙，换上了松垮的睡衣，往那张大床上一躺，身体和四肢舒缓地神展开来。
　　许久，许久，未能入睡。
　　孤独，寂寞，冷。
　　我是一个疯子，一个不可饶恕的恶人，一个不值得可怜的文明渣滓。
　　除了任性，什么都做不到。
　　白月林抱着抱枕，整个人蜷缩起来，漂亮的大眼睛眨巴眨巴，渐渐流下眼泪。泪水像是止不住的泉涌，不过片刻就打湿了枕头和被单。
　　脑海中闪回，罗曦经过几次过道，那毫不在意的神情。
　　“笨蛋，都送你白棋了，为什么不来当月卫啊。快点成长啊混蛋，快点变成疯子来陪我啊。”妖姬，此时完全失去了威严和压迫感，一个人的时候，只是像一个可怜的小女孩一样，盖着被子独自一人宣泄情感，“算了，罗曦，我无所谓，你不能也疯掉。只是，三年，也太久了吧。妖姬，只有一个啊，除你以外，我根本没有朋友……”
　　闭上眼，是一片黑暗。
　　“好冷，好安静……好想你……罗曦。
　　“为什么对我视而不见？”
　　作者有话说：
　　命运都未曾眷顾这两个“恶人”


第34章五班六班
　　“这边与非门连这里，触发器的作用是维持……这里明显是一个反馈，喏，信号给出，回到这里。超过上限的阈值，这里又断开，低电平，这个三极管再输出高电平，就和非门一样……”罗曦耐心地给余湘语指明，“所以，要把上界调高，这里电压要高，所以电平调高，也就是这里的电阻要高——选B。主要是把逻辑关系搞明白。”
　　“哦……那这里延时的电容为什么要接电阻？”余湘语一副似懂非懂的样子，又问道。
　　“因为电压太高了，所以串联电阻分压，要保护电容，不然就会烧掉。这里的反向二极管只允许电流单向通过，也是防止那边的电流回来烧掉电容。”罗曦迅速给出正确解答，又问道，“你明白了吗？”
　　“嗯，大概吧。”余湘语支支吾吾地说道，只是盯着题目的图，“额，我再看看。”
　　“我讲明白了吗？”罗曦感觉有点棘手，于是换了个问法，“这道题其实说难也不难哦，湘语，但为什么你们好像都不太懂的样子？”
　　“因为布莱克上课讲太快了。”余湘语抱怨道，“罗曦，老实说，你这样讲，我还是有点不懂，声音太小了。”
　　“这里是自修教室啊。”
　　“这里的人都是咱们六班的，要不你开个小灶？”排在后面的一个同学建议道。
　　“不是还有五班的吗？”罗曦眼尖，观察到后排的几个五班的男生似乎已经有点忍受不了了，“这个自修教室也不是我们六班的啊，只是教室靠近而已……”
　　罗曦只怕演变成班级矛盾。
　　“那回去讲吧，我估计班级里很多同学这类题都不懂呢。”那个同学这样说道。
　　“你们都是这道题不懂？”罗曦忍不住问道。
　　大家都点点头。
　　“强烈建议罗老师把课上讲的重新详细讲一遍。布莱克上课简直就是飞行模式，我们就像虫子在地上爬，跟都跟不上。”又是一个同学说道。
　　大家再次点头。
　　“这……那不是把我们班主任饭碗抢了吗？”罗曦总感觉这样不太好，“万一给巡逻老师发现了怎么办？要是影响到其他班级怎么办？”
　　“放心，你只管上。”余湘语拍拍自己的小胸脯，这样打包票，“不管谁来了，给你记处分，我都给你后台消了。”
　　“余姐威武！”一个同学喊道，引起一片共鸣，“余姐能不能帮我把上次没交作业的扣分消了？”
　　“这不行。”余湘语霸气拒绝。
　　“先回去吧。大家保持安静。”罗曦已经感觉到来自后排的杀人目光了，于是赶紧说道，“我们回去上课。”
　　于是六班的同学们赶紧整理收拾好，回了教室。然后自修教室里就只剩下了五班的同学，他们已经忍耐了很久，现在终于清净了片刻。
　　但有一个人咽不下这口气，就和当初的平克一样，看罗曦不顺眼。
　　作为五班班长，金温睿绝对不能忍受，居然会有人这样打破学院的学风秩序。无论是经常翘课的罗曦，还是滥用权利的余湘语，她都不能忍受。
　　她的人生信条，只有一条，规矩就是规矩，没有规矩不成方圆。
　　早晚会抓住你们的把柄，然后一状告倒你们！让你们再这样败坏学风！
　　金温睿心里正这样想着，隔壁突然传来一阵响亮的掌声。然后是某人轻轻咳嗽了一下，靠在自修教室墙壁上仔细聆听的金温睿就能听到，有粉笔在黑板上书写的声音。
　　二十三世纪，智能教学一体机与黑板一起走进教室，每一个班级都配备了模拟白板和各类演示教学专用软件。理论上老师们不用再吃粉笔灰了，但师生们有时候还是很想念这种经典的粉笔飘白的感觉，所以黑板粉笔和黑板擦都是有配备的。
　　六班的教师只有布莱克一个人，布莱克是用粉笔的，刚刚来自修教室的时候，路过六班，并没有看到布莱克。在自修教室自修，也没有看到布莱克经过，巡逻老师也没看到，那么，就只有一种解释了。
　　罗曦真的开始上课了。
　　他们六班还全体掌声欢迎？这是怎么回事？罗曦学习再这么好，怎么可能真的给学生上课？她也是学生啊！
　　但是隔壁传来的讲解声，的确就是罗曦的声音，不会有错。
　　金温睿已经没有办法想象隔壁到底发生了什么了，她想静下心来好好学习，不想去管那些事。毕竟还是自己的学习更加重要，现在掌握了确凿证据，什么时候举报都一样，更何况，巡逻老师一来，他们整个班都要完蛋。
　　……
　　但是话说回来，逻辑电控是真的难，这个与非门和触发器到底是……
　　嗯？！
　　金温睿才发现，自己卡住的，正好就是刚刚罗曦讲解的题目，并且他们也正在隔壁讲解。这么说，只要自己过去听一下……
　　不行！规矩就是规矩！晚自修要么待在自修教室，要么待在本班教室，没有第三个选择。连校规都不遵守，自己还这么做班长做表率？
　　金温睿使劲摇头，又感觉那里不太对劲，看看四周，发现不知道什么时候，整个自修教室已经一个人都不剩了。
　　除了自己以外。
　　刚刚还有几个五班的人呢？他们去哪里了？
　　金温睿顿时有一种不好的预感。晚自修不能随便走动，去了自修教室就不能再回班级，校规是这样规定的。但显然，他们全都打破了规矩……真的都回班级了？只怕……
　　金温睿小心翼翼地从后门探出头，观察走廊，确认巡逻老师不在之后，才跨出一步，朝边上六班教室望了一眼。
　　差点没把她气死。
　　罗曦正在上面忘我地讲解着，下面地同学们认真地听课，不时做着笔记，也提提问题。后排，来自五班的同学们拉了凳子坐在最后面，活像公开课来听课的老师一样，也在那里记笔记，问问题。
　　罗曦虽然和他们不熟，也照样回答。因为讲得比较详细，还带一般性的解疑和进阶性的实用技巧，满足了本班同学的需要不说，甚至还征服了隔壁五班。
　　这到底算怎么回事，巡逻老师呢？六班班长呢？副班长呢？就没人管管吗？规矩呢？
　　金温睿站在前门，刚要进去，就被本班一个同学从后面冲过来拉走了。她一面对自己做着噤声的手势，一边忙把自己拉到后门，活像一个家长拉走酒席上上台胡闹的自家熊孩子。
　　金温睿感觉自己受到了莫大的侮辱，但由于两个班大部分人都在这里，一时间也不好发火，就只好拉过一把椅子也坐了下来。她的俏脸涨得通红，鼓鼓的像个气球，手里的笔壳都要捏断了。
　　“班长，先听，明天月考考到要是不会那可是你的损失。以后有的是机会超过六班，现在先听。”
　　五班和六班的课程进度按理说应该不是同步的，布莱克是多本教材轮换上下去，每一本的一个新课上完，和下一个新课之间会间隔一两天。但是期间又会有其他教材的课，对同学们来说这样连续的轮换根本没有给多少的缓冲期。
　　而罗曦的补习显然起到了一个缓冲巩固的作用，毕竟考虑到布莱克的面子，做学生的很难再跟他提要求。
　　至于五班，那纯粹是因为刚好教到，并且太难，刚好听到隔壁在上就顺便来听了。
　　第一节晚自修结束，课间继续答疑，同学们似乎是忘记了休息，第二节晚自修开始的时候罗曦也不在意地继续，只不过在那之前，友好地邀请五班回去。
　　五班白白嫖了一节课，当然不会再死皮赖脸地听下去，不同班级之间除了互帮互助更还有竞争的关系。更何况，布莱克已经出现在后面了，别班班主任出现，也就应该撤了。
　　布莱克示意罗曦继续，就当是上公开课，他会仔细听，然后给点意见。
　　罗曦到底还是有点紧张，毕竟是第一次这样上课，所以略微加快了一点速度，在加上上节课完成的进度，最后晚自修结束前半个小时完成了内容。
　　走下讲台后，布莱克把罗曦叫出去聊了一会儿，他说以后有机会的话可以多上台讲，同学们都会捧场的。这样的模式对于你来说也是锻炼，补充了老师的教学不足，分担了任务也是好事。
　　没想到布莱克居然还鼓励自己这么做，罗曦卖了个乖，俏皮地吐了吐舌头说以后自己可能不会再这样做了——上课实在是太累了，您专业，您来。
　　布莱克哭笑不得。
　　晚自修结束后，罗曦还在理东西，余湘语正等她，结果刚要走的时候，平克叫她出去，有点事要和她谈。
　　“单独谈？”罗曦下意识地看了一眼余湘语，问道。
　　“单独谈。很快的，十分钟。班长，麻烦你等下。”平克很礼貌地说道。
　　“你要干嘛？不会是表白吧？”余湘语没好气地问道，“先说哦，罗曦是我的，不准抢。”
　　“正经事，关于月考的。”平克无奈地说道。
　　“那为什么我不能听？”
　　“还有关于妖姬的。班长你就回避一下吧。”平克被逼无奈，只能透露一点。
　　余湘语一愣，思考了一会儿，也就先下楼了：“罗曦，我在楼下等你。”
　　目送班长走下楼，教室也就冷清下来了，罗曦看向平克，问道：“什么事？”
　　“刚刚，晚自修开始前，你也看到了吧？”平克先问道。
　　“看到什么？”罗曦微微皱眉，明知故问。
　　“别装了。你都来回好几次了。还有最开始那句在我耳边的低语，故意学妖姬的吧？说实话，罗曦，妖姬在你走后，来找我了，你看到了吧？”平克发起直接的攻击。
　　“嗯。”罗曦见到平克毫无遮掩地说出来，也就没有否认。
　　那一幕的确很神奇，也许连白月林本人都没有意识到，假装路过的自己，其实把一切都看到了。
　　作者有话说：
　　和平克很像，金温睿一开始也对罗曦有自己的意见，但最后还是和解了。但与平克不同的是，这个女孩会更加温和地接受罗曦，与她站在一起——群像剧，金温睿会占据独特的一角吗？


第35章平克想说些什么
　　“你看得到她制造的幻觉吗？”
　　“什么幻觉？”
　　“玻璃和墙壁被她用缎带砍碎了。”平克没有说自己死了，这是最后的保留，也是自己不愿回忆起来的恐惧，“你有看到吗？”
　　“没有。我只看到你很浮夸地，像是吓坏了，慢慢坐下来，瘫在那里。”罗曦平静地说道，从表情神态看不出她到底有没有说谎，“妖姬在吗？”
　　“……让我换个问法。你是怎么应对妖姬那种疯子做法的？”平克这样问道，“你应该懂我的，我真的快被她折磨疯了。”
　　“她对我，也许还挺友善的。”罗曦这样回答。
　　“那是啊。你知道吗？罗曦，她刚跟我说，她是为了磨练你才要我针对你。她说你是玉石，而我是做出牺牲的砂纸。她用死亡和死亡的幻觉逼我加害你……”
　　空气有些凝固。
　　“这样吗？”罗曦沉吟道，“怪不得。她一副想要保护又想要杀掉我的样子，还说什么要培养我……”
　　“她就是个疯子。我已经放弃了，如果有一天被她杀死，我也无所谓了。”平克轻声说道，“罗曦，伴君如伴虎，跟妖姬在一会儿才没多久，我就已经快要崩溃了。你还要继续吗？”
　　“也许，在我的好奇心被满足之前，我会继续。我想知道，妖姬到底是怎样的一个人。”罗曦平静地说道。
　　“你首先得承认她是个人。”
　　“我觉得她应该是，只不过被逼疯了。”
　　空气有些凝固。
　　“那，我也就点到为止了。罗曦，这个给你。本来是想趁你不在，放到你铅笔盒里的。”平克从口袋里拿出几支削好的2B涂卡铅笔，递给了罗曦，“原本想着想在你月考的时候绊你一下，想想还是算了。”
　　“这是什么？看上去是普通的涂卡铅笔，其实暗藏玄机吗？”罗曦问道。
　　“特制石墨，扫描机是扫不出来的，如果你明天月考用了这只笔，选择题就是全零分。”平克这样解释道，“和一般正常涂卡笔的唯一区别就是木质，这个的偏红一点。”
　　要是平克不说，罗曦还真不会注意到。
　　“送我了？”
　　“这里还有一盒，都给你了，随你处置，丢了也可以。我只是向你证明，我已经把这些东西全部交给你了。”平克又把那一盒铅笔全部给了罗曦，“还有，罗曦，还记得那天我跟你当众道歉，握了你的手吗？”
　　“嗯。是握了。”罗曦有种不好的预感。
　　“手伸出来。”
　　于是罗曦把那只手伸出来，掌心朝上。然后平克就拿出一个小镊子，在罗曦掌心上找了半天，最终夹出来一根极小的细丝。拉出来的时候甚至连痛觉都没有，罗曦看到这东西的时候整个人都愣住了。
　　“这其实是一种微注射针管，里面有最新制的流感病毒，目前还没有特效药。后来你又跟妖姬握手了吧？她好像把你手上的病毒清理干净了，不然应该更早，你就会高烧昏迷过去……”
　　“好啊平克，你居然这样算计我。这些东西你是从哪里弄来的？”罗曦倒是真没想到平克居然还来这一手。
　　“妖姬给的，也有些我是找柯蓝重工要的……很抱歉，罗曦，以前多少次犯错，我现在都这样道歉，以后绝对不会发生这样的事情了。”平克又从储物戒指里拿出一罐药片，交给罗曦，“虽然现在看起来没有异常，但是你明天，或者后天，很有可能发烧……万一真的发生那样的事情，第一时间服药，这个是强效退烧，吃了之后马上叫老师报告，去医务室好好躺着休息。考试就不要管了，身体要紧。”
　　最后这一句，不知道为什么，由平克说出来，有些搞笑。
　　“如果不休息，只是吃的话，会怎么样？”罗曦接过药，问道。
　　“只是体温暂时不会再升高，但之后可能又升高。”平克条件反射般地回答，然后瞬间意识到罗曦的意思，赶紧说道，“绝对不能逞强，罗曦，万一考试的时候发烧，马上报告老师，千万不要觉得考试比身体重要，你这样两边都会得不偿失的。”
　　原来他也会这样关心人啊。
　　那何必当初？
　　“我知道了。”罗曦点了点头，”我就勉强接受你的道歉吧。以后不许再犯了哦。我的忍耐是有限度的。“
　　“谢谢……那个，罗曦，我能提一个建议吗？”平克试探着问道。
　　“什么？”
　　“你来自外圈……就当是这样吧，我有预感，你会开启一个时代的。你在未来对文明的影响力会超越妖姬，以及，更重要的是，你是一个可以交流的人，而不是疯子……”平克整理着自己的措辞，继续说道，“你也许会招人嫉妒，很多人不了解你的人会像曾经的我一样针对你，但我想他们最终会改变的。
　　“我希望你能完全释放自己，不要藏着掖着，尤其是大型考试，还有你的那些研究，这个时代是一个争早的时代，年轻是最大的资本。你绝对需要得到大人们的注意重视还有支持，所以你需要出名，早早地积累社会地位和人望。罗曦，是有句话叫木秀于林，风必摧之，但你不同，你是世界的树，你的思想，你的能力，你的个性，有升华整个人类文明的潜力。你要笑着去迎接风雨，然后把绿荫撒给大地，所有人都会蒙你的恩赐的。”
　　空气有些凝固。
　　“你仅仅是看了我的作业，正确率比较高，就这样说吗？”罗曦压住心中波澜起伏，问道。
　　“不，不仅仅是这样。你来自外围空岛，熟悉滑板，喜欢夜空，星星，气动，面对小行星撞击不会跑，而是会迎上去。你有绝佳的晶体适应性，又想要挑战传统，更有最好的人脉和人望，议会空军柯蓝重工，甚至是月殿妖姬，都在你的关系网之内。你的想下海探索旧世界，也想突破水膜前往星辰大海，你是十二岁的少女，却在青海的海洋种族交战中兴存……这些绝非偶然。”平克缓缓说道，“毫不夸张地说，罗曦，你是一个野心家，但你有能力实现你的野心，这会使你成为一个伟大的人。你就像你向往的星星一样，你是一颗小行星，划破夜空，所以，才更要闪耀啊。”
　　自己，是小行星吗？
　　也许吧。
　　“你好像知道的很多呢。”罗曦只是这样说，“刚刚你说的，应该有很多你是完全不知情的。”
　　“以后不会再这样了。我尊重你的隐私。”平克笑着说道，“觉得我恶心的话，请听我说完最后一句话，罗曦。你需要存在感与影响力，你需要站在舞台中央，或者说，人类文明需要你站在舞台中央。”
　　“你过誉了。”
　　“不，罗曦。你知道的，你一直在扮猪吃虎，虽然有的时候你真的是大智若愚。我现在甚至感觉你其实已经完成了储物戒指的无线互联，只是藏着，或者说在等一个合适的机会。”平克摇了摇头，“像现在，你依旧是很平静地跟我对话，一般人可不会这样。如果是杨焕之，他会揍我一顿让我闭嘴，如果是余湘语，她会扭头就走，根本不理我，或者随便应付。”
　　“我现在这样随便回答，不像是随便应付吗？”
　　“不。你很认真。”平克说道。
　　“你怎么知道我很认真？”罗曦反问。
　　“直觉。”
　　罗曦笑了。
　　直觉，好一个直觉。
　　多少人是在关键时刻只靠直觉，决定重大判断的？这不离谱吗？嗯？
　　是的，就是这样离谱，全人类都这样，会主动抛弃理性，拥抱感性。
　　“总之，谢谢你对我的称赞和肯定。虽然大部分都是乱吹牛。”罗曦笑着说道，“你以后会知道，我到底是不是这样的人了。”
　　“嗯。我会知道的。”平克似乎是很笃定，“我相信，能被妖姬盯上，重视的人，绝对不简单。此前是我有眼无珠了。”
　　“你可不要再道歉了。我有点过敏。”罗曦打趣道。
　　“嗯。”平克也被都笑了，“罗曦，明天月考，一切顺利的话，你准备考第几名？”
　　“怎么说的好像很轻松一样。”
　　“你回答吧。”
　　“当然是尽自己努力考到最好咯。”
　　“诶，到时候别放水。听说卷子很难。”
　　“到时候再说吧。时间不早了，我先走了。”
　　“嗯。”平克没动。
　　“你不走？”罗曦要走，却又突然停住。
　　“我看你走。”
　　“你这是变态还是搞暧昧？”罗曦感觉有点搞不懂平克了，于是直接地问道。
　　”不知道。”平克诚实地回答，“也许只是在欣赏美吧，可能以后就没有机会了。”
　　“我以后找对象肯定不会找你的哦。”
　　“我知道。快点下去吧，等会儿余湘语等急了。”
　　于是罗曦说了一声拜，就下楼了。
　　平克抬头望天，长叹一声。
　　等了一会儿，就从另一边的楼梯口下去了。
　　女寝。
　　“没想到平克居然变成了那个样子。”余湘语听完罗曦简要的叙述，感慨道，“估计妖姬的确快把他逼疯了，不过，他活该。”
　　“他也有一些可怜呢。”罗曦仔细回想起平克近来的遭遇，这样说道，“他是被迫改变自己，在这样的环境里，他没有办法像以前那样放荡不羁了。”
　　“放荡不羁可不是什么好事，尤其是平克那样的。”
　　“嗯。但是，那也许就是平克原本最自然的样子。我只怕平克他会换一种方式平添大家的烦恼。”
　　“那到时候作为班长我会挺身而出制止他的。不要担心，罗曦，有我在呢，实在不行还有焕之。别想那么多啦，明天月考，今天早点睡。”
　　月考啊……
　　罗曦回想起平克的话，也许，自己却不用再那样藏着掖着了。
　　高中没有政论，只有文学，数学，晶体理论，技术实践，这四门。航学院的晶体理论包括物理方面的天文，还有空气动力学一类的东西。除了文学以外，其他三门理科自己都是有把握的。
　　认真考一次吧，看看能做到什么程度。
　　研究，也开始推进吧。
　　闪耀的小行星。
　　作者有话说：
　　恶人自有恶人磨？不知道妖姬和平克，谁承受的痛苦更多


第36章月考第一
　　对于罗曦和她的同学们来说，考试就像是一次日常锻炼，时常要做的事情，即使一开始不情愿，最后还是被迫熟能生巧。当有一天，日常的练习变成了和他人之间激烈的竞争，所谓的紧张感，其实也就是那样。
　　小考大考重要考，其实都一样，以平和甚至是麻木的心态应对，也是一种冷静。不能说每一次都能完美，不留下遗憾，至少能不让自己后悔。
　　罗曦的信条就是认知，为了认知，她才学习，为了补充自己的认知，修正自己的认知，坚定自己的认知，她才会那样忘我甚至是疯狂地学习下去。
　　有兴趣才学，没兴趣就不学，所以政论题打死不写，所以考前早睡早起，所以在班级门前被隔壁五班班长金温睿拦住下了挑战书，也会欣然接受。
　　有一点，昨天平克说的很对。
　　自己不再需要藏着掖着，张扬个性不一定是坏事，让大家知道自己很优秀，有错吗？自己的优秀，最终是要转变为对人类全体有益的东西，中间遇到什么风雨，只管接下就是了。
　　我是闪耀的小行星。
　　走进考场，执笔，答题，结束。
　　如此数次，一天又一天，月考结束。
　　“罗曦！敢不敢和我比月考成绩？就比总分排名，全段一百八十人，能不能进前三十？能不能比我高？”
　　考完之后，自己只是安静地坐着，看着自己的书，同学们激烈地讨论着题目——那里有坑，你掉进去没有？你扣了多少多少分，这个空的答案到底是什么，时间够不够用怎么怎么样。
　　考都考完了，讨论讨论还能把分数提高吗？罗曦不想参与，至少目前不想，到时候成绩出来，就知道了。
　　金温睿一副考得很不错的样子，笑着走过来，这样对自己下达挑战——老实说，考完之后来，没什么意思，应该是考前下赌注，这样才有趣味。
　　但罗曦还是微笑着接下了挑战。
　　毕竟拒绝也不太礼貌的样子，让她试过一次，就会对自己有新的正确的认知，之后应该也就不会继续再找自己麻烦了。
　　改卷，放榜。
　　成绩条。
　　罗曦的手有些抖，甚至脸颊开始发烫，变红。这似乎不太正常，她看到平克朝自己投来眼神暗示，于是就意识到了。她先是拿出平克给自己的药，服下，然后打开了成绩条。
　　视线有些迷糊，但自己应该是没有近视的。眨眨眼，摇摇头，手上的纸条，印刷的字体逐渐清晰。
　　没记错的话，每一科总分是150，文学因为有主观题，再加上作文，不太可能拿高分。总分六百的话，自己的分数是……
　　文学，136，数学，150，晶体理论，150，技术实践，150。总分，586，班级排名，1，段排名，1。
　　三门满分，总分班一，段一。
　　嗯。意料之中的分数。一年级的考点还没教完，单论考点，还没有太难，因为内容不多，能考的就那些。
　　所以对于已经在课程进度上赶超同龄人的罗曦来说，这种考试毫无压力。
　　不过，来自外围空岛的三十号考了段一……不管了，既然已经决定要这么做，就不要后悔，不要犹豫。自己也不是胡乱听从平克的建议，而是认真思考后作出了自己的判断。
　　不需要刻意而虚伪的隐藏，完全释放自己，面对风雨，成长出自己的一片树荫。
　　大家会如何反应呢？
　　在那之前……
　　好困，好热，好想睡觉……
　　先睡一会儿……
　　罗曦收好成绩单，直接趴下了。
　　迷糊的梦境里，罗曦发现自己在海的尽头，一步步走上浪潮叠成的阶梯，一步步走向太阳，一步步愈来愈灼热。
　　然后一步踏空，坠入大海，没入深渊。
　　灼热消失，紧接着的是冰凉，清爽，甚至是寒冷。
　　有一个声音在黑暗中呼唤着自己。
　　“罗曦，罗曦……”
　　是谁？
　　罗曦朝黑暗伸出手。
　　“罗曦。”身旁传来同桌的熟悉的声音，“别睡啦，已经下课了。”
　　罗曦抬起头，一副睡眼朦胧的样子，醒过来后好一会儿才意识到自己刚刚是课上睡着了。起身，左右四下看看，擦擦眼睛，伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
　　“哦，湘语，我睡了，多久了？”
　　“现在已经是中午了哦。你睡了一整个早上。”余湘语颇为无奈地说道。
　　“诶？整个早上？布莱克没有叫我吗？”罗曦有些震惊，“你们课上课下的，那么久，我真的就没有被吵醒？”
　　“没有呢，你睡得跟头死猪一样沉。本来布莱克是要批评你的，但结果你就是不醒，最后还是因为你成绩太好，平克说你之前课外学习太辛苦，不听试卷分析的课也可以，布莱克就没有再为难你了。”余湘语这样说道，“不过，也真亏你能睡那么久，明明这几天晚上都没上网课早睡晚起了。罗曦，你有没有身体不舒服？”
　　“没有。睡了一觉感觉好多了。可能是之前太累了吧，疲劳积累太多了。刚刚你说，平克为我求情啦？”罗曦问道。
　　“嗯。他好像对你睡觉毫不意外。”
　　“哦——布莱克还有说什么吗？或者说，大家有没有说什么？”罗曦小心地问道。
　　“什么说什么？”余湘语一时间没听懂。
　　“就是，有没有对我抱怨有意见啊什么的。”罗曦还是有点害怕的，毕竟，不知道大家会如何反应——六班似乎还是第一次有人上课睡觉，并且睡那么长的时间。实际上，整个航学院虽然偶然会有上课睡觉的情况出现，但在课堂上睡一个上午的，估计除了罗曦没有第二个人可以做到。
　　“哦。大家对你唯一的意见，就是你分太高了。段第二名跟你差了快三十分呢。至于平均分，你超过的更多了。”余湘语这样简单地说道。
　　“中饭来了！”门口突然传来平克的声音，“啊，罗曦，你醒了？感觉好点了吗？”
　　罗曦这才发现，班级里是一个人都没有了，只剩下了自己和余湘语。平克从食堂打包了饭菜过来，盒饭还是热气腾腾的，就这样送到了罗曦的面前。
　　“哦，所以刚刚是上午最后一节课下课？”罗曦问道。
　　“嗯。我本来想叫醒你的，毕竟都睡了一个上午了。但是平克说你太累了，要让你多休息一会儿，刚刚也说过，它也和布莱克这样解释的。所以我就让他帮忙去食堂给我们两个打了饭菜。”余湘语解释道，随后从平克那里接过饭菜，打开，放在桌面上，又递给罗曦碗筷，“不知道为什么平克突然变得殷勤起来了。好像他欠了你钱，你又不收他利息一样的。”
　　罗曦只是笑笑，然后开始吃饭。
　　“罗曦，吃完饭跟你爸妈打个电话，布莱克这么叫我跟你说。”平克只是这样说，然后就走了出去，“还有，你有时间去趟隔壁五班，金温睿也找你。”
　　罗曦大概知道是什么事情了，然后点点头。
　　中饭后，余湘语就回寝室午睡了，然后自己去阁楼安静的地方和父母通了电话。打给的是江月澜，但马上接电话的就变成了罗德。罗德说之前月考成绩出来的时候，布莱克给他打电话，他们也和班主任聊了，了解了你在学校的情况。
　　“老实说，完全出乎我的意料，我是知道你还有潜力，但没想到居然还有这么多……罗曦，以后你怎么发展，千万不要因为以前和爸爸妈妈的承诺或者约定什么的约束了自己，爸爸妈妈见识少，大局观没有你和学院里同学老师强。在技术教室做出东西了，通过你的方式能赚钱，那当然是最好的了，寄回来一点钱也可以，但不要一次寄太多。妈妈和我在外围空岛，还是要保持一点生活拮据的紧迫感哈……
　　“至于下海，你以后回来，只要保证不去危险的地方，爸爸还是可以答应带你去的。如果学校里，或者你身上有什么大事情发生，虽然爸爸妈妈可能没法为你提供好的意见，但一定，至少要让爸爸妈妈知道到底发生了什么。觉得学习辛苦，生活累了，就打个电话给我们，聊聊天，或者直接请假几天回家休息，都是可以的，千万不要把自己逼得太紧。一定要爱护身体，知道吗？爸爸妈妈永远是爱你支持你的。。”
　　罗曦只是“嗯”，眼角充满泪水，最后也是一句“我也爱你们”，然后结束了通话。
　　看来布莱克的确为自己做了家长的工作啊，虽然没什么必要就是了。谢谢啦，前议长。
　　下楼，去五班，可以看到金温睿正坐在自己的位置上，看着成绩单，像丢了魂一样。
　　“啊，是罗曦！”马上就有五班的同学认出了罗曦，甚至开始叫喊起哄了，“段一！段一！三个满分！外圈的神！”
　　“嗨，温睿，如果我没记错的话，我们之间，是要比一比成绩高低对吧？”罗曦在金温睿下意识地把成绩单藏起来之前瞄到了一眼——段排名第七，其实已经是相当不错的成绩了，考虑到段前十基本前五都在六班的话。
　　“好啦，愿赌服输！我心服口服，段一的确很厉害！”金温睿唰地一下站起来，红着脸说道，“说吧，无论怎么样的要求，只要是我能完成的，我都不会拒绝的！”
　　金温睿本来应该是有相当的把握的，毕竟她学习成绩的确很好，而且是五班的一号，也是优秀的领袖。出于为班级和纪律考虑，才选择站在了经常挑战纪律的罗曦面前。和最开始的平克不同，金温睿并不小气，也没有嫉妒心，她也许只是为了保护被罗曦打破的规矩而已。
　　那是她自己奇怪的执着，就像罗曦自己执着于气动一样，这都是可以理解的。
　　在航学院，即使是你不太喜欢的同学，也绝对不要与之刻意交恶，一定要保持友善和睦——恶意相待对彼此没有好处，只是添堵，以前的平克就是一个很好的例子。
　　性格本来就不是很好的平克能意识到并且回心转意，也有妖姬倒逼的原因，至于一般人，罗曦相信自己能够找到解决方法。
　　毕竟，当初自己的面试分可不是白拿的。
　　每一个同学都有可能成为自己未来可以利用的潜在人际关系。
　　于是罗曦伸出手，笑着说道。
　　“那，我们做朋友吧。”
　　作者有话说：
　　好久没看到大家评论了～QAQ


第37章金手指的电话
　　打赌打赢了，条件就只是做朋友。这听起来有点像是小学生的傻瓜游戏，但实际上，罗曦知道自己必须这么做。就和必须与平克保持良好交际关系是一个道理，无故树敌对自己没有好处。
　　更何况，同学们都是各方面的人才，成为朋友的最大目的就是互相帮助。金温睿作为五班班长，也有她特有的，其他同学不可能拥有的特长。
　　“做朋友？你认真的吗？”如自己的预料，金温睿一时间没有反应过来，她之前应该也听说过平克和自己之间的纠纷，估计是做好了输掉赛斯格特水晶的准备了吧。
　　“少一个朋友不如多一个朋友，不行吗？”罗曦伸出手，笑着问道。
　　众目睽睽之下，氛围会迫使人无法拒绝。这一点，罗曦是从当时平克当众跟自己道歉那一件事情学过来的。她知道，但凡有点情商的人，都不会拒绝。
　　就算心里不愿意，只要现在给她打开一个突破口，后面渐渐亲近也就变得很自然了。平克之后，就是金温睿，罗曦已经下定决心，要用自己的热诚，感化所有人。
　　我为人人，人人为我。
　　“也不是说不行，只是……好吧。”金温睿终于意识到，自己只能顺着罗曦给的台阶下了，于是只能握住罗曦的手，这样说道，“朋友？嗯，朋友，你的意思是，以后我们会互相熟悉，互相帮助？”
　　“是的。说实话，我现在就有一件事情迫切需要你的帮助，温睿。”罗曦笑着说道，随后拉起金温睿的手，“现在午休，还有很多时间，能跟我去一趟技术实践教室吗？”
　　“哪里？”五班的人自然是不知道学校里还有这样的教室的，实际上，六班的大部分同学也只是知道罗曦在那里，而这个房间具体在哪里，又是用来做什么的，也不知道。
　　“那里是我课外学习的地方，总之，你先跟我去一趟，我的问题就在那里。”罗曦知道嘴上很难讲清楚，于是就拉着金温睿走向了技术教室，“如果我没记错的话，金手指游戏，这个整个空岛最大的线上游戏开发与游玩平台，就是你们家的，对吧？”
　　“嗯。实际上，只是因为柯蓝重工不搞网络和游戏，我们家才能占点优势。怎么了？你要学编程吗？”金温睿不傻，一下就猜到了罗曦要干什么，但只是不太明白，“你们班主任应该有这方面的资源吧？我听说布莱克很厉害的，传闻。你跟他学就好了，一定要找我吗？”
　　罗曦没有马上回答，只是先拉她进了技术教室，锁好门，随后说道：“那，温睿，我也就坦白了。我在做储物戒指互联，目前最大的问题就是无线连接的程序，我尝试了很久，但一直没有突破。我的编程的确有些问题，学的还不是很熟练，所以想请教一下。”
　　“不是，你自己学了一点了？能编程了还能叫一点？”金温睿人都傻了，“你在做储物戒指互联？真的假的？”
　　“是在做。然后，我想问的是，之前看到你们金手指在网上曾经发布了一篇论文，讨论过关于储物戒指的问题。我在搜索的时候只看到了部分程序的截图，那篇论文的结论和柯蓝重工一样，认为戒指互联在原理上是无法达成。”
　　“嗯。这也是所有技术高层的一直看法呢。那篇论文是我哥发的，他现在在高等部的研究院，以前也研究过这方面的。”金温睿点点头，然后看看四周，发现这个教室里的配备的确是第一次见到，“也亏你能在网上找到呢。话说，这里这么大的教室都是你的吗？我记得好像二年级我们才有机会来这里吧？”
　　“嗯。我只是想知道，你哥哥还有没有当年编程文件的存稿，我想拿来看看。顺便，你们金手指邮箱程序的源文件我也想看看。”罗曦正色道，“这对我来说很重要，很可能最后这一点突破就靠这一步了。”
　　空气有些凝固。
　　“不是，罗曦，你是觉得我能说服我哥去把企业的原企划脚本偷出来给你吗？这可能吗？”金温睿忍不住说道，“我哥虽然还算是航学院的学生，但也已经是金手指的高级工程师了哦。他常常以社会人自居，而且性格有些古怪，不可能答应你的。”
　　“但是你们已经放弃了储物戒指的互联，所以那些程序段不论有没有写完，对你们来说都完全失去了价值。我想拿过来看看，说不定能给我一点启示——你先去跟你哥说商量一下呗？”罗曦这样劝说道，“他如果拒绝的话，那我也没办法了，不过，你得先跟他说一声。”
　　“这，好吧。还是让你死了这条心好点。”金温睿一边说着，一边拿出手机拨打她哥哥的电话，“我也不知道他会不会接……”
　　一会儿的等待之后。
　　“哦，哥，是我，温睿。你现在有空吗？有件事要跟你商量一下……嗯，十分钟之内，应该可以。就是那个。”金温睿看了看边上的罗曦，随后继续对着电话说道，“我有个同学，她对编程很感兴趣，想找你借点金手指的代码段看看。额，是邮箱的代码和当年你做储物戒指互联的那段，对，当时只发了一部分的。她要全部……是全部吧？”
　　罗曦点了点头。
　　“我的同学……”金温睿再次看看罗曦，似乎有些犹豫，突然把电话放到了一边，小声问罗曦，“要不要告诉他你是谁？”
　　“告诉吧，他早晚会知道的。”罗曦小声说道。
　　“哦。哥，没什么……她是罗曦，对，就那个罗曦，三十一号空岛的那个。嗯。六班的，班主任是布莱克，诶，你也知道他吗？布莱克这么出名吗？
　　“嗯，她说是要，很需要，应该也是研究储物戒指互联吧，也不知道具体怎么样。这，这我不太清楚……月考成绩？你怎么突然问我这个？”金温睿突然间像是被电击了一般，楞在那里，好半天才支支吾吾地说道，“那个，我是段七，嗯，是还可以啦，但是罗曦是段一，她三门满分呢。嗯，是，六班的话，柯蓝重工和空军的那两个，还有副议长家的那个，都和她挺好的。是啊，她这个人到处交朋友，刚刚还说要跟我……”
　　眼看金温睿要跑题了，罗曦赶紧戳戳她，才勉强把话题拉回来。
　　“哦，哥，我说，你最好快点给答复……她很急。她在不在边上？”金温睿再次相罗曦投去求助的目光。
　　罗曦顿时一愣——如果说就在边上，那等于说前面的那些话自己都听到了，甚至，还加大了自己迫使金温睿这样做的嫌疑。自己也许靠得太近了，对于金温睿的哥哥来说，这可能不是第一次接触时的友好距离。
　　“说我在隔壁，你可以马上去找我。“罗曦压低了声音，说道。
　　金温睿没有像罗曦那样想得那么深，她只是照着罗曦说的，这么说了。
　　然后大概三秒钟，金温睿嗯了一声，电话挂断。
　　“怎么说？”罗曦有点没看懂，于是问道。
　　“他叫我去找你，让你打电话给他。”金温睿颇有些无奈地说道，“我哥是有点奇怪，你别介意。”
　　“他没有回答那个问题？”罗曦下意识地问道。
　　“嗯。他很缺乏安全感，总是要有了把握才去做事情。所以，他想尽可能了解你，弄到你的情报信息，然后再跟你聊。”
　　“哦。所以才问了这么多问题。”罗曦点了点头，“那我现在马上打过去给他吧。”
　　他似乎不会轻易答应我的要求，如果是没有安全感的人，对于没见过面的陌生人，很难满足奇怪的要求吧。
　　看来得和他谈判了。
　　“现在？”
　　“嗯。”罗曦这样说道，接过金温睿递过来的电话，“你哥平时怎么样？好相处吗？”
　　“还好，一般吧。他是有点奇怪……和一般人注意的点不一样。”金温睿看起来也是不太清楚的样子，”其实，我和他交流不是很多……他一直都很忙。爸爸让他找个女朋友，但一直没找。是那个叫哥哥的，你直接回拨就可以了。”
　　罗曦沉思了一会儿，然后拨了出去，打开了手机的录音功能。
　　嘟嘟嘟，接通。
　　等待，安静持续了一会儿，然后对面就传来了一个男声。
　　“是罗曦吗？”
　　“嗯。”罗曦简短地回答。
　　“刚刚我妹妹说，你要那些代码段。拿去做什么？”
　　“必须说明？”罗曦仔细地斟酌着最短的答句，这样问道。
　　“毕竟是企业机密，虽然已经用不上了，我也完全有能力给你，但你最好还是让我知道你要拿去干什么，我才能放心给你。”听这话，应该是不抗拒的。
　　“就是做那个。”罗曦没有明说。
　　但是对方已经听懂了。
　　“你真觉得你能成功？”
　　“嗯。”
　　“你的班主任，是布莱克吧？”过了一会儿，他问道，“你课外补习的时候，是他教你？”
　　在之前，他似乎也一直很注意这一点。知道自己是罗曦之后，首先问的不是要代码干什么，而是班主任是不是布莱克。
　　这极不正常，除非他在心里更看重布莱克，换句话说，他知道布莱克是前议长。这一点其实很奇怪，因为布莱克平时也是神出鬼没的，按他自己说他一直在带重点班，教全科，一直很忙。那么应该也就不会和高等部的学生有交集。
　　“我是自习，不懂再问他。”严格来说，罗曦并没有撒谎，它只是隐瞒了部分事实而已。
　　又是一阵沉默。
　　“我可以不给你。”他突然这样说道。
　　“嗯。”罗曦继续以一个字表达自己的同意。
　　“你是不擅长说话吗？为什么话这么少？”对方似乎注意到了这一点，又问道，“如果你想说服我，最好说点什么。告诉我我帮助你的理由。”
　　“投资。”罗曦只说了简单的两个字。
　　然后就是一阵沉默。
　　“柯蓝重工也会这么干？”
　　“我会促成。”
　　“罗曦……就我听到的有关你的的传闻，你像是一个在收集拼图的孩子。你要用玻璃球拼出整个银河吗？你应该知道你在挑战什么……我的意思是，你的目标太大了。”
　　“目标，是星辰大海。认知未知。”谈及理想的时候，罗曦总是情不自禁地抬头，投入完全的热诚，她坚定地这样说道，“那不是玻璃球，那是天空的碎片。我们的梦想，能那样绚丽地拼成所要的图画。”
　　又是一阵沉默。
　　“罗曦，你，是不是猜到我在录音？”他突然问道，“所以话才那么少？”
　　罗曦会心一笑，抬手意识一旁惊讶地小嘴微张是金温睿不要说出声。
　　是的。我猜到了。因为你要求我打电话给你，这要求本来就不正常。本来知道五班六班就隔着一座墙，直接让金温睿去找我就可以了，但是你连问都没有问。至于动机，我也不是很明确，就权当是你想从这里套到有关退休的前议长布莱克的情报了，政治的事情我并不关心。
　　我承认我在赌哦，毕竟是直觉嘛。
　　金手指最出名的，就是游戏ai用电子合成音了，只要提供所有音标语调的词句一百句，就可以完美复刻出和本人百分之七十相似度的电子合成音。当然，人耳仔细分辨还是可以听出来的，但如果在使用的时候往背景里加入一些杂音来模糊处理，就几乎可以以假乱真。
　　当年就这技术还闹出过事情，虽然后来冷处理了，但罗曦还是做足了准备功课。
　　倒不是说罗曦多珍视自己的声音样本，只是不知道金温睿她哥哥到底会不会这样做，这样做了的话又要拿她的声音去做什么事情。
　　防人之心不可无。
　　你还是差了一步，我也录音了哦。
　　而且我明确地知道我的录音有什么用处。
　　“……很抱歉自我介绍迟了，我的名字是金城。我有点怪癖，请你不要在意。刚刚你说投资，如果你能现在保证未来柯蓝重工会让你进最高研究院，我就可以把资料给你。”金城这样提出要求。
　　听起来，录音还没有关掉，我如果做了保证，还是会成为音频被保存下来。
　　没事，单单柯蓝重工，还是有办法搞定的。
　　“嗯。”罗曦依旧是一个字回答。
　　“顺便，帮我照顾一下温睿，她虽然有点骄傲，但人不坏的，比我要好很多。”金城最后这样说道，“文件我下午整理好了发给你，你晚自修之前应该会接收到的。绝对不能告诉别人，也不能让第三个人看到资料内容，三天之后删除文件，并且把删除的录屏文件发给我。”
　　这实在是毫无必要，自己真要传播或者备份的话，直接下载然后找家网吧随便用一台电脑发布在网上就可以了。
　　当然，自己是不会这么做的。
　　做人诚信为本，罗曦从不欺骗自己。
　　作者有话说：
　　打个电话还那么心急，有必要吗？笑


第38章考虑社团吗？
　　结束通话之后，罗曦跟金氏兄妹交换了联系方式获得邮箱地址，随后又把那个自己的录音通过金温睿的手机转发到了自己的手机上。打发金温睿离开之后，罗曦就戴上那副眼镜，开始了软件操作。
　　首先是把音频源文件备份，用拷贝开始了剪辑和解析，弄出了一份比较精简的版本。然后大概是下午一点钟的时候，罗曦赶在下午第一节课开始前，把音频和文字说明发给了布莱克和余湘语。
　　然后，自己又短信问布莱克金手指游戏的那几个人是不是和你有些瓜葛，却一直没有得到回复。与此同时，倒是余湘语说她刚给他爸转发过去，不一会儿就得到了回复——还是那句话，如果真的能做出东西，就可以顺应你的要求，要是做不出来，白搭。
　　对于罗曦来说，只要有这个应许就可以了，能不能做出来，是她自己要争取的事情。
　　因为刚月考完，上午下午都是试卷分析，罗曦权当调整心情，听完了课。因为布莱克布置的作业只是整理试卷错题，对于罗曦来说相当于没有，所以她也就心安理得地去技术实践教室捣鼓自己的东西了。
　　打开金峰给自己的邮件，里面的代码文件大小远超自己的想象，但也还好。罗曦花了一个晚自修的时间看完，又在第二个晚自修把它录入到自己的程序里，开始检验，修改。
　　整个过程下来，收益良多，主要还是因为看到了其他人不同于自己的思路，所以也算是给自己上了一课。还有关于邮箱的代码段，一连串看下来，再结合自己先前编的，再试一试改一改，马上就知道问题出在哪里了。
　　有了思路，接下来就是把时间砸进去了。
　　一周之后，罗曦完成了基本的框架，同时开始实际实验，不断试错，再改进，努力让算法进化，达到更高的速度和效率。
　　如果要做，就一定要做到更好，做出能让世人惊艳的东西，做出能让金手指和柯蓝重工，乃至第四议会认可自己的东西。
　　应该很近了。
　　再次遇到了瓶颈，虽然大体框架已经搭出来，能够实现目标，但由于代码原理和技术原理的限制，除非使用相当高纯度的赛斯格特水晶……不，甚至还需要相当大数量的并联，才能支持理想的运算速度……
　　自己现在使用的是柯蓝航学院初等部的技术实践教室，楼上都是二三四五六年年级的学生在用，就算布莱克能为自己争取那些额外的技术教室和设置配备，这里的工艺精度上限还是会限制自己进一步提速。
　　纯手工已经没法满足更高需求了，罗曦早已经放下了雕刻小刀，用电脑建模与3D打印等相关较为高端的工业技术进行赛斯格特晶体电路的雕刻，和储物戒指的作成。但这还远远不够，做出来虽然能用，但根本没有达到预期。
　　陷入停滞。罗曦开始思考接下来要怎么做。先做其他东西换换脑子吗？但是其他项目，就算做出来，也不可能像戒指互联这样惊艳……还是因为这里的条件限制，如果有柯蓝最高研究院级别的加工器材就好。
　　这样的要求，罗曦不问也知道，根本不会有人为自己满足。
　　巧妇难为无米之炊。
　　“罗曦罗曦，快看，社团招新诶。你有想加入的社团吗？”余湘语拉着罗曦，停在了教学楼的布告栏宣传广告前，“我打算去手工DIY社，你来吗？”
　　罗曦看了一会儿，发现都是些中规中矩的社团，自己并不是很感兴趣：“算了吧，如果有赛斯格特社团或者气动研究社，我会考虑的。”
　　“这里还有滑板社哦！”余湘语这样说道。
　　“但是他们只是滑板逛街，不搞竞赛，那没意思.这里的社团都是初等部的同学占大多数吧？高等部的学长学姐很少的，他们都在好好学习。”罗曦这样说道。
　　“但是人不能只知道学习啊！你要学会生活！”
　　“我真的不感兴趣。如果想去兜风，我会自己骑滑板的，这段时间我也逛过校园了，滑板社的水平一般。”罗曦耸耸肩，颇有些嫌弃地说道，“高等部的那几个技术勉强可以，但还是差很多。我要去，他们都跟不上，那没什么意思。”
　　“你不要老是拿自己的标准去衡量别人啦。”
　　“可人类都是这个样子不是吗？”
　　“额，手工DIY有没有兴趣？”
　　“我每天都在技术教室DIY呢。”
　　“不是啦，我是说，做些女生的小玩意儿。像是装饰品之类的，你说不定需要一个耳环什么的呢。”余湘语这样建议道，“说真的，罗曦，你要好好打扮一下，作为女孩子，要注意形象哦。”
　　“虽然我没有勇气说自己长得很好看，但也不至于到出门必须化妆戴首饰的地步吧。”罗曦看了余湘语一眼，皱眉道，“你知道我是不用那些化妆品的，你也少用，十二岁的小孩子不要弄这些。”
　　“可是鸟靠羽毛人靠衣装啊！罗曦，你不打扮就是可惜了这么好看的脸蛋和这么好的身材！”
　　“我不觉得可惜……好了湘语，我们得上去了，我是不会参加社团的，再这样下去午休就要被你浪费了。”罗曦正要走，却又被余湘语拉住，“诶，你干嘛？”
　　“先等等啦！罗曦，如果不喜欢的话，有没有考虑自己开一个社团？”
　　“你是觉得我时间太多没地方花吗？就算开了，气动社团，谁会参加？根本没用，高等部的时候说不定我会加入一些学生组织，但那也只能是为了学习研究加入的组团。”罗曦这样坚定不移地说道。
　　“气动社团不好吗？”余湘语本来是抓着罗曦，结果反过来要被她拉走了。
　　“你干嘛老是要我加入社团啊。”罗曦有些不耐烦地问道。
　　“还不是因为你一直不食人间烟火啊。学院里都开始传起来了，技术实践教室的罗曦，月考考了第一，还代替老师上课。”余湘语抱怨道，“我只是觉得你应该多花点时间和同学们相处，而不是一直在实践教室。你这样白天只顾着学习写作业，课间也不出来活动，自修课体育课更是不跟着大家活动，早上的体能课超过大家提前结束又去自修，晚自修更是把自己关在一个屋子里——这不就和停课没什么区别吗？那你当初为什么不直接选择一年级就开始停课啊？你不是要和同学们亲近相处，才选择留下来的吗？”
　　罗曦站住，愣了好久，才缓缓转过身来，露出担忧的神色，问道：“真的吗？我，不知不觉间已经脱离大家那么久了？”
　　“难道不是吗？你应该早就察觉到的吧？”余湘语反问，罗曦回答不上来。
　　空气有些凝固。
　　那天晚上，一夜无话。
　　次日早晨，余湘语醒来，发现罗曦竟然躺在自己的身边。虽然不知道到底是怎么回事，但余湘语隐约感觉到罗曦应该是在宣泄情感。这种事，余湘语只能默默地提供支持，没法进一步帮她——至少现在看来是这样的。
　　她轻轻抱抱罗曦，权当安慰。
　　学习的氛围依旧很紧张。布莱克正式在班会课上讲了关于社团的事情，大家基本都选择了自己心意的社团报名了。只有少数几个，像是平克和杨焕之没有报名，他们和罗曦一样，对学校现有的社团不感兴趣。
　　初等部的学生社团组织，以高视角看就是过家家一般。真正厉害高手云集并且有超出学院水准的影响力的，那还是高等部的结社组织。
　　柯蓝航学院高等研究部的结社组织，都是优秀学生或称研究生进行前沿晶体科技课题研究的地方。其中的优秀者通过面试考核竞选，就可以拿着自己的研究成果直接走入空岛的最高科学殿堂——柯蓝最高研究院。
　　所以以长远角度来看，初等六年磨练自己，加不加社团都不重要，最重要的是一定要考入高等部，进入高等部就一定要进入优秀的结社，这样才有可能柯蓝最高研究院。之前布莱克也做过保证，六班是特殊实验班，今年这一届布莱克加速教学进程，虽然没没有罗曦这么快，但也应该在三年级就交完六年的内容，随后就可以参加考核，通过就可以进入高等部了。
　　那会比同龄人足足早了三年。
　　可惜的是，因为和月殿妖姬以及生命科学院的约定，三年级那天，罗曦很可能没有办法和同学们一起去参加考试，进入高等部——她很可能会被直接送到生命科学院，或称绑到。
　　布莱克发了一批单子，让大家填报加入社团的意向，如果没有那就不用写。看着同学们有不少都填了各自想要参加的社团，罗曦有些呆滞，似乎是感受到了一种莫名的距离感。
　　课后，罗曦直接跟着布莱克去了办公室，她想用晚餐前的一点时间过跟布莱克好好聊聊。
　　“湘语，你也进来吧。有个人陪我让我感觉好些。”罗曦看着门外探出一个脑袋的余湘语，无奈地笑笑，“快进来吧。”
　　余湘语下意识地看向布莱克，后者点了点头，于是她就进来了。
　　“对了，杨焕之呢？最近感觉好像他不是和你们走得很近了。”布莱克问道。
　　“我也不知道他怎么回事，问他他也不说，好像是故意躲着我。”余湘语这样无奈地说道，“可能是家里压力太大吧，据说他妹妹明年也要考到这里呢。”
　　“他家情况的确有些复杂，我有机会再找他聊聊。”布莱克叹了口气，说道，“最近刚和平克他爸聊完，你们的家长工作，每一届都是，难办。”
　　“也麻烦老师了……”
　　“对了，罗曦，你到底找我什么事？”
　　罗曦下意识地咽了一口口水，郑重其事地问道：“老师，一般来说，一年级新生，能不能创办社团的？”
　　作者有话说：
　　如果有一个罗曦相关的组织，叫什么名字比较好呢？


第39章边缘化
　　一旁的余湘语朝罗曦投去惊讶的目光。
　　“你要自己建立一个社团？你有时间吗？”布莱克皱眉道，“新社团成立要通过审核，也需要新社员。一般来说一年级新生是不能自己创办社团的。学院这么多年，基本大家感兴趣的社团也都被创办完了。你想创办什么社团？”
　　“气动工艺研究社。”罗曦坚定地说道，“我需要社团活动室，新社员，我二年级会找的。”
　　“你也只能二年级找了，现在也已经过了社团提交招新报表的时间，学生会更不会受理你的提案——刚刚你说，你要创办气动工艺研究社？”
　　“是的。”罗曦平静地说道。
　　“你真的确定除你以外还有人愿意参加？至少要五个以上哦！”布莱克这样说道，“就算你强行拉上杨焕之余湘语还有平克也是不够的，班级范围至少要三个。”
　　“我可以去找啊。”罗曦愣了一下，然后说道。
　　“但是你找不到，你的好朋友一只手数得过来。罗曦，你自己创办社团是不现实的，退一步说，去加入社团的话，你可能也没法融入。”布莱克只是这样诚实地说，并没有第一时间意识到自己的话语其实造成了打击，“你不可能两边都抓着不放啊，你早该全面停课的，如果你一开始瞄准的目标就是三年级读完航学院教材，并研究出惊人的东西让大家心服口服的话——你想要走得更远，但其实是限制了你自己，现在，你或许会因为当初的选择失去更多。比如，友谊什么的。
　　“罗曦，再这样下去，除了余湘语，也许就没人愿意一直待在你身边了。毕竟你一直在专注于你自己……你会被边缘化的。”
　　罗曦的瞳孔瞬间缩小。
　　她想起了自己的童年，空岛街道，孩子们嬉笑着成群结队，一个个从自己身旁冲过。他们没有注意到自己，几乎要把瘦弱的自己撞倒，但是自己站住了，站住了，街道上安静下来，只剩下自己一个人。
　　于是自己一个人，放下滑板，踩上去，慢悠悠地转向，去一个此前没任何人开拓的方向，缓缓前进，上升。
　　无言地消失在天尽头。
　　这是亲身经历，也是无数次伴随着成长的噩梦，一直没有对父母，任何人，说出的恐惧。
　　被边缘化。
　　空气有些凝固。
　　“我会努力争取的。老师，我想好好珍惜在这里的三年。”罗曦努力回过神来，一字一顿地说，如鲠在喉，她的感情有些激动，不知道为什么已经有眼泪流出来了，“其实，其实我不也想边缘化啊。”
　　办公室里三个人，两个没哭的看着那个快要哭的，表情展现出极端的诧异。
　　“不是。我刚开玩笑的，你别在意……刚刚我言重了，谁敢边缘化你？除非你自己要走开……不是，罗曦，你真的遇到校园霸凌了？”布莱克感觉不对，于是问道，“虽然我刚刚是那么说，但你在六班五班应该都挺受欢迎的吧？一年级应该没人敢欺负你……是高年级？技术实践教室那栋楼，有隔壁高年级的找你麻烦？”
　　“不是，我感觉……老师你说对，我把自己边缘化了。”罗曦支支吾吾地说着，边上的余湘语赶紧上来替她把眼泪擦干，她这才意识到自己流了眼泪，“我没哭……啊，我不是哭这个……”
　　“对不起罗曦，我刚刚说话没分寸……慢慢来，罗曦，你太紧张了，放轻松，慢慢说。”说实话，布莱克有点被吓到了，只能这样说道，“罗曦，有心事跟我说吧，你们两个怎么还站着呢？坐下吧。”
　　余湘语也不知道罗曦到底是怎么回事，只是轻轻抱住罗曦，用身体地柔软和热度温暖她。
　　罗曦深呼吸，坐下。
　　余湘语也跟着坐下。
　　“我感觉自己好弱小。”最终，罗曦这样缓缓说道，“什么都做不到，所以自己，不被接纳。”
　　空气有些凝固。
　　“人类个体越是强大，越能感受到人类群体的软弱。”布莱克语重心长地说道，“这很正常，罗曦。没有人的人生一帆风顺，大家或多或少都会遭遇挫折，要乐观积极哦，你一开始给人的印象不就是这样吗？来自外围空岛的乐观笨蛋？”
　　“可是我半停课半不停的，跟老师刚刚说的一样，太犹豫，想两边抓。做研究，结果也磕磕碰碰，根本没有弄出成果……我辜负了大家对我的期待，而且，我内心有抱怨……”
　　“做不出来很正常，你要是一个星期做出一个那就是真的连世界都要为之疯狂了呢。罗曦，你一个学期做出一个都算是快的了。”布莱克这样安慰道，“如果你想要找到安慰，我并觉得强行组建一个社团，拉一些别的班级的同学过来，并不是一个好的方法。人可以有很多朋友，但真正的至交只需要几个，我想你已经找到了，没事的，只有那几个也没关系，他们不会放弃你的。”
　　余湘语点点头，把头靠在罗曦肩膀上，如小鸟依人。今天的她变得特别乖巧，为了能让罗曦安心。
　　“嗯……老师，真的不能自己建一个社团吗？气动工艺，我也许可以弄点活动，拉点社员。”罗曦感觉稍微好了一点，于是坐正，用脸蹭了蹭余湘语以表示感谢和亲近，两人就像一对可爱的小动物一样。
　　“我还是建议你不要这么做，但是如果你坚持，我也不会阻拦你，只是这个社团就算成立，新社员也只能在下个学期加入。”布莱克这样说道，“罗曦，你之前还说什么抱怨，是指什么？”
　　“啊，那个，我只说，技术实践教室的器材有些不够用了。”罗曦哭笑着说道，她心里自然是知道布莱克不论如何都不会满足自己这个任性的要求的。
　　“你做到什么地步了？按理说那里的器材，连高等部的加工研究都是支持的。”布莱克好奇地问道。
　　“大体做完了，就是差修饰和改进……”
　　“大体做完了？具体功能实现了吗？储物戒指无线互联？”布莱克顿时惊了，直接坐正，急迫地问道。
　　“现在只能保证十米以内互联不断线，距离再大，信号就不够了。亚空间储物的量子泡薄膜很难延伸出去和别的膜连接。再者，连接的速度和取物速度很慢，加载需要一段时间。”罗曦这样解释道，“如果速度不够快的话，实际应用就有点像是鸡肋了。”
　　“而且，十米的距离太短。”布莱克沉吟道，“按柯蓝重工的高要求，链接范围怎么说也得几千米。”
　　“还不止呢。几十千米，空岛连空岛是最起码要有的。我虽然有几个方法扩大膜，但还是没法把距离变得太大，三百米以上就真的一点办法都没有了。”罗曦沉吟道，“本来想借鉴大型服务器，邮箱系统那样的云端中介处理，结果发现赛斯格特水晶根本没有对外发射电磁波频信号的能力……太奇怪了，明明可以导电，但是雕刻电路输入信号之后就没法输出有序信号……所有的数字信号输入后，出来的都是混乱的如同乱码一般的类模拟信号，完全随机，没法应用……两者似乎毫无关联！”
　　金手指就是因为这个，最终停止了尝试。赛斯格特水晶，人们连第四议会和柯蓝重工从哪里源源不断地搞到手都不知道，更别谈对这些高度机密和空岛文明战略物资的研究揣摩了。
　　“这谁弄的清楚呢。态素中子，这个名词自从被提出来就没有得到过很好的诠释。”布莱克叹了一口气，随后说道，“罗曦，你现在就别想那么多了。身体重要，先调整好心态，还有身体，不要逼自己，强压没有好处。”
　　“可是比起之前，我已经放松了……”
　　“第二次月考之后，就是海祭节，整个内圈空岛都会因为这个一年一度的大庆典活跃起来的。你来自外围，又是一年级新生，到时候让余湘语带你去庆典上放松放松。”布莱克叹了口气，说道，“说实话，月考也没那么重要，你期末考稍微考好一点就可以了，毕竟只有期末考记入档案，那次也是包括柯蓝三大校在内的内圈第一梯队十校联考，地区排名还是很有价值的……”
　　“嗯。明白了，谢谢老师。”罗曦起身，对布莱克微微鞠躬，“我会暂时把研究放下的，晚自修尽量留在教室。”
　　布莱克点了点头，又叮嘱道：“余湘语，你一定要盯好她，要是有不对劲马上叫我。”
　　“知道了，老师，那我们先走了。”
　　晚餐。
　　“你还是没什么食欲吗？”余湘语看着眼前一大盘剩下的饭菜，说道，“你是吃了一点哦。”
　　“嗯。可能要睡一觉，到明天，我才会好一点吧。”罗曦心不在焉地说道，“哭过了没什么胃口。”
　　“你还是吃一点吧，晚自修饿了可没办法。”余湘语劝道。
　　罗曦点了点头，开始吃，但是吃得很慢，余湘语也就在那里很有耐心地等她，陪她聊聊天。
　　晚自修之前，她们两个还是及时赶到了。
　　从第二天开始，罗曦恢复了正常，也没那么经常去技术教室了。她尽量保持和同学们之间的友谊，多去其他班级活动，甚至去其他社团看看，帮他们跨年级跨班级跑腿，当志愿者。
　　罗曦只感觉找到了另外一种不同于技术教室的充实。每次记住一个人名，把印象和名字匹配起来，走在路上看到那个人，主动或者被动地打招呼，总会感觉那一天温暖了很多。
　　渐渐的，虽然她没有认识全学院的人，但全学院的人接近一半都认识她了。就算不认识，也曾在班级看到她经常进来带点社团的消息或是别的什么东西。
　　一年级段一很活跃的消息就这样在六个年级里传了开来。高年级的学长学姐们还是第一次看到有新生像罗曦这样热心，虽然可能是有目的的，但真的很热心，习惯之后反而觉得她不是刻意想要讨好谁，而只是出于同学们之间的友谊。
　　原本对她的一些偏见也渐渐消除，罗曦知道自己的初步目的达到了。但她当时没有想到，自己的知名度会因为接下来一连串的事件疯狂暴涨。
　　作者有话说：
　　但实际上，不应该有这种烦恼


第40章二次月考
　　第二次月考，也就是期中考，第一天，上午考完了文学，中午休息。罗曦回到寝室，准备午睡。
　　因为很困，所以先睡下了，当时她也没有注意，那个中午，她唯一的室友余湘语没有回来。
　　一觉睡得很香，起床铃都没有叫醒她，所以醒来的时候，已经一点五十了。
　　下午的数学考试已经开始二十分钟。
　　罗曦一路狂奔，沉重而迅猛的脚步声振响整栋教学楼。可能是因为太出名，监考的老师也认识她，在她差点喊出“罗曦不入场本科无解首”之前就放她进去了。
　　罗曦赶紧坐下来，平稳呼吸，开始极速狂飙地奋笔疾书。
　　一个半小时后，打铃，罗曦猛地惊醒，发现自己竟然又睡着了。口水流了一手，还好没有滴到试卷上。试卷，试卷似乎是写完了，那自己应该没有睡多久，应该是写完的瞬间放松下来，就趴下了。
　　罗曦一阵后怕，冷汗与鸡皮疙瘩冒出来，吓得她浑身发抖。等到一旁经过的监考老师收了答题卷和答题纸，罗曦只想问你刚刚为什么没有叫醒我。
　　考试结束，罗曦叹了一口气，走出去，到走廊上，晒晒太阳，没有理会旁人的言语，陷入了沉思。
　　反正，期中考不重要，考差了也没关系，布莱克说的，放松。
　　罗曦拍了拍滚烫的脸颊，拉拉红彤彤发热的耳垂，下意识舔了舔舌头，发现自己还是没有冷却下来。于是，她赶紧去卫生间洗了把脸，甩甩头，发现效果还是不怎么好，于是干脆再洗一遍。
　　用纸巾擦干，感觉稍微清爽冷静的罗曦，再次整理好自己的心情，再次走入考场。
　　周末，回家，因为有心事，所以罗曦并没有和父母聊很多。只是被问了才会回答，罗德获得江月澜似乎也注意到女儿身上散发出一股以前没有的压迫感，意识到这可能是她自己给自己施加的压力，也就没有多说什么——这种情况，一般最好还是让孩子先自己平复，如果真的受不了，罗曦会说的。
　　但是罗德不这么想。
　　“罗曦……你还是想下青海吗？”罗德突然开口问道。
　　“啊，不是……”罗曦被父亲这么突然一问吓了一跳，赶紧回答道，“青海，也不是现在非去不可。”
　　“你班主任跟我说了，你需要那些沉底的气动工艺的构件……那天下海，被剑鱼袭击的那次，也是为了那个对吧？”罗德再次提问。
　　“……是的。”自己从小就喜欢气动工艺，喜欢那种喷气式的爆发和气流冲击的快感，所以才会缠着父母买了气动滑板——这一点罗德和江月澜肯定是知道的。
　　“说实话，你还是想下去，对吧？只是怕遇到上次那样的危险。”罗德沉吟道，“矿场那里，即使是你上次去的地方，其实也不是特别深。剑鱼和水母在那个地方开战也是十几年难得一遇的事情，不会经常有那样的危险情况出现。”
　　“孩子他爸！你这是在说什么呢！罗曦现在还小，上次的教训还不够吗？”江月澜瞬间就急了，“上次和罗曦打电话的时候不也是说只能去安全的地方吗？你要让罗曦去深的地方捞东西，我绝对不允许！”
　　“我没说让罗曦去，我自己去。罗曦，你跟我说说吧，那些所谓气动工艺的工件，到底是长什么样子？我以后下去尽量帮你多弄点上来。”罗德沉住气，这样说道。
　　“哦，嗯，大部分是灰白色的，长得方方正正，也有些是管道一样的东西。总之，老爸如果你要去捞的话，基本都是那些工厂遗址里散落放一连串的，那些被捡漏的别人不要的工件。”罗曦没有想到罗德居然会这样说。
　　“那得装在鱼鳞……不，最好得是比较好的储物戒指里。罗曦，你之前不是做了很多吗？有没有正好可以给我用的？”罗德问道。
　　“单论容量和大小的话，肯定有的，这个给你。”罗曦说着，就从储物手环里拿出一个储物戒指，“其实，如果不是亚空间套娃有限制的话，也不需要大容量的戒指……尽量整个带上来，如果真的要切，那就沿着框架的边缘切。”
　　罗德接过戒指，点了点头：“我下次就去试试，你下次回来，说不定就能看到你想要的东西了呢。”
　　“当然那样是最好的了。不过，老爸，你经常下去的话，一定要注意安全哦。”罗曦郑重其事地说道。
　　“嗯。那当然了，爸爸还要照顾这个家呢。”罗德伸出手摸了摸女儿的头，笑着说道。
　　周末补充了睡眠和心情，回去之后，罗曦再一次看到了自己的成绩单。
　　一张白纸很安静地躺在那里，上面写着数字。
　　依旧是段一，总分段一。
　　说实话，罗曦其实并没有想到自己在这种情况下还能考到段一。尤其是数学，一百四十四不知道是哪里扣了分，但结果还是段一。
　　这正常吗？
　　自己数学的考试时间大概只有正常的四分之三，甚至可能还要更少，因为后面有一小段时间自己睡着了……更没有检查。
　　班级内外似乎都开始喧哗起来了。
　　这几天依旧是试卷讲评，偶尔会有几个同学来吹嘘一下自己，甚至还有几个似乎是高年级的学长学姐在窗外盼望，但他们大都很快走开了。
　　布莱克讲试卷的时候，没有再对自己提问了，班级里的氛围有些奇怪，课间也是，变得莫名地安静。三餐的时候，明显感受到来自他人的目光，然后就是一种距离感，似乎是敬畏的距离感。
　　作为学习委员，自己重新开始收作业，课间答疑，分担平克的工作。罗曦仔细观察着同学们和自己主动交流时的态度，似乎真的变得恭敬了。
　　最令她印象深刻的一次，就是有一天上午的体能锻炼，布莱克说自由活动，余湘语就带着大家去器材室借了东西。平克带着一波同学在那里丢飞盘，结果他们中的一个脱一下手，那个飞盘横着旋转着突袭过来，如刀片切到了自己的脖子上。
　　说实话，其实也没什么大不了的。这些飞盘的边缘都经过橡胶包裹处理，根本不锋利，别说皮肉，单是卡纸能不能切开都是问题。当时罗曦背对着他们，在远远的地方走过，没有想到会有一个飞盘从背后打到脖子上，顿时失去平衡，正踏出去的脚步就跌到了地上，整个人也就摔倒了。
　　虽然有些痛，但没什么大碍，罗曦自己摔倒在地上，还盯着那飞盘愣了好一会儿——原来这飞盘还可以这样玩的吗？如果做成武器会怎么样？
　　罗曦躺在那里兀自想着，在他人看来却是一下被打倒了，而且实在是太像一下昏厥，顿时就引起了一阵恐慌。那个丢飞盘的女同学立刻惊叫起来，一旁的平克和其他男同学赶紧围上去，然后全班同学不论远近都围过来了。
　　罗曦马上反应过来，坐起身子跟大家解释自己其实没什么事。但是平克和其他同学坚持要让自己去医务室看看，那个丢飞盘的女同学还一直充满愧疚地道歉，弄得罗曦很尴尬，最后迫于无奈，她只好在余湘语的陪伴下去了医务室，抹了实际上并不需要的药膏。
　　反应过激。当时同学们的一句话，让罗曦最忘不了——罗曦的脑子要是撞坏了，那就是空岛的损失。
　　余湘语说，自己是人才，这句话无可厚非。
　　罗曦说，这句话要说也说早了。
　　余湘语说，段一你就不要谦虚了。
　　罗曦沉默不语。
　　那天晚上，寝室。
　　罗曦久违地戴上余湘语送给自己的穿戴式智能终端，也就是那副眼镜，在床上听着网课。察觉到余湘语走进来，她步伐明显变得沉重而迟缓了，于是罗曦按下了暂停键。
　　虽然有一点预感，但不能确定，所以罗曦到底还是要问一问。
　　“湘语。”罗曦首先这样呼唤。
　　“啊，罗曦。你今天晚上，听课？还是不听课？”余湘语一愣一愣的，给人一种根本没有集中注意力的感觉。
　　“我本来想听，但想想，还是算了。我想听听你说话。”罗曦这样说道，随后又问，“罗曦，最近的我，看起来很奇怪吗？或者说，就是很奇怪？”
　　“为什么这么说？”
　　“做了一些奇怪的事情。”
　　“比如？”
　　“连续考了两次段一。”
　　“那是大家都认可的事情，并不奇怪哦。”
　　“这样啊，我有变吗？感觉大家对我的态度，变得认真严肃，或者说，更加有距离感了。”
　　“是因为你变得厉害了，所以大家尊重你了吧。变化的话，你在航学院学习了半个学期，要是没有半点变化，可能也是学校的问题。”
　　“我真的变了？”
　　“有一点。”余湘语这样说道。
　　“只有一点？真的只有一点？你的意思是，和以前的我，大部分还是一样？”罗曦追问，“以前的我也很奇怪吗？现在怎么不一样了？”
　　“那个，就是说，那个，你的话变少了。平时，也没有以前那么爱笑了。”余湘语看起来很谨慎，在和自己说话的时候。
　　余湘语是那种跟我说话的时候会很拘谨的人吗？她不是很乐观很活泼的吗？怎么变成了这个样子？
　　“湘语，那天在布莱克办公室，我不是哭了吗？我记得你一句话都没说，只是抱着我……但是你是这么想的？”罗曦突然问道。
　　“什么怎么想的？”余湘语还没听懂罗曦的意思。
　　“就是，第一次看到我哭，你有没有很吃惊啊？”
　　“那肯定有啊。但我也知道，每一个坚强的人都有自己软弱的地方，所以我尽量去包容你，温暖你啊。女孩子想哭的时候，最需要的就是一个拥抱，一个可以宣泄感情的地方。罗曦你不像一个一般的女孩子会大哭一场，你很坚强也很冷静，所以我只好抱住你啦。”余湘语吐了吐小舌头，这样说道，“那个，罗曦，难道说，你，不喜欢被抱住吗？”
　　“不，我挺喜欢的。你很软，也很暖。”罗曦露出微笑，平静地说道，“笑起来，会好点，我知道的。”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦，明天晚上跟我去海祭节吧，放松一下，不要想太多，然后你就不会觉得那么辛苦了。”沉默许久，余湘语最终这样说道，“那是整个学院，整个内圈空岛的节日，你会喜欢那种温暖轻松的氛围的。”
　　“海祭节，我记得是……”
　　“祭祀青海的节日，我们放飞星灯，夜空许愿，最终，青海会接受我们的愿望，并决定它是否会实现。”
　　作者有话说：
　　罗曦的压力有些大了，她需要放松~


第41章海祭节
　　站在空岛上，仰望的时候，总会产生一种夜空很澄澈的，像是错觉的感觉，就好像水膜根本不存在一样。
　　无尽深邃渐变的混沌，黑色的夜空幕布之下，点缀点点星光。看得见的星星，看不见的星星，闪耀着，注视着，回应着人们的期许。
　　成为风景，成为愿望，成为诗意，成为，小行星。
　　成为明灭的闪光。
　　安静的闪光。
　　……水晶是星星的眼泪，这到底是什么意思呢？想不透。
　　“罗曦，你走这么快干嘛？等等呀，衣领还没有系好呢。”余湘语从身后追上来，抬手，理了理罗曦的衣襟，“好了，现在可以了，你随便走吧……我是说，现在跑起来也没关系哦。”
　　刚入夜的时候，余湘语就拉着罗曦去换衣服了，她特地准备了一套白色的天蓝云纹风衣，还有里面一套白色的衣服，给罗曦穿上。罗曦也不知道余湘语为什么要像整理晚礼服或者公主裙一样整理这么久，漫长的等待里，看到窗外的夜幕开始升起群星，就忍不住了。
　　于是罗曦跑出来，就看到了从未见过的惊人景象。
　　无数散发着柔和白金色亮光的小球从地面升起，从人们庄重伸出聚拢的双手手心升起。他们就好像是孕育了那些小星星，小太阳，等到成长之后又放飞，任它们向上漂浮，直到对流层的最顶端。
　　星灯的特殊设计会让浮力和重力在对流层顶端，平流层的云海之下交界处平衡。晚上云海消散可以看到夜空群星的时候，水膜在高处，而星灯则漂浮在较低处。这个高度正好是星灯大小与光芒可以被空岛上的人们较为清晰且仔细地观察到的高度。
　　温馨的光点不断上升，最终来到了上界，不知为何缓缓聚拢，但同时彼此间也因为某种奇特的力量保持着一定的距离，以防止彼此碰撞。
　　从地面仰望，整个空岛的夜空被这样成百上千的光点铺满，像是画卷上的泼墨，纵横山水连成一片美景。只不过这些光芒更柔和，更温馨，更温暖，更让人感受到宁静庄重的氛围与美好。
　　“那是祈愿的星灯，海祭节的时候，人们会把各自的愿望写在纸上，箍好之后塞到小瓶子里面密封，随后放到那样的球灯漂浮器里。”余湘语这样解释道，“晚上的时候，会有很多的星灯不断放飞，上面自带的能量供应足够支持它们彻夜闪亮悬浮在对流层的顶端，云海之下，可以肉眼看到的地方。第二天早上太阳出来之前，它们就坠落，落到青海里……所以人们就这样把愿望献给青海，有的时候也放些随赠的礼品祭物，希望自己的愿望能够得到实现。”
　　罗曦看着满天星灯铺成金色的绚丽银河，忍不住感叹：“原来，人们有那么多的愿望啊。”
　　“因为这个世界还没有那么美好，到能让大多数人满足的地步呢。”余湘语叹了口气，说道，“虽然这样，但海祭节和星灯精神教会了我们要勇敢面对，不放弃感恩和希望。这也是好的一面呢，罗曦，我们也去放我们自己的星灯吧。”
　　“诶，这么说，你早有准备了？”
　　“那当然了。海祭节最不可错过的活动的就是放飞星灯，早就帮你准备好了。跟我走吧，我带你去最好的观星台。”
　　二号空岛的人们，这个时候大都聚集在广场，或者其他开阔的地方，就和其他一起庆祝海祭节的内圈空岛的人们一样，身着盛装参加这一年一度的大庆典。亲手制作或者是买来匠人订制的星灯，放飞祝福之后就是喧哗而漫长，充满热闹的后半夜，这个时候就有露天的宴席酒桌，丰盛且源源不断供给的佳肴。人们开怀畅饮，各自延续并传递着对自己和对他人的祝福，他们甚至还会举行集体下青海游玩的活动，狂欢会持续直到午夜，最后一盏星灯坠入青海，整个夜空再次变成原本的漆黑，海祭节才算结束。
　　这是历年来海祭节的整个流程，亲眼见证多次的余湘语已经是聊熟于心，并且知道每一年都有不同的新意和情趣，永远不会感觉到厌烦，之会觉得一夜太快，时间不够用。
　　但对于罗曦来说，第一次海祭节，难以入眠的漫长夜晚，才刚刚开始。
　　于是不一会儿，两人就来到了一处高台，这里摆好了台桌，上面放着许多尚未点燃，依旧暗淡的球状琉璃灯盏。边上是纸笔和小巧的玻璃瓶，最靠边上则是一盒一盒的可供选择的献给青海的“伴手礼”。
　　“选一个吧，罗曦，写好愿望之后就可以装进去放飞了哦。”余湘语笑着说道。
　　“我在外圈空岛从来没看见过这种东西，星灯……可能是经济水平的确有差距，外围是不允许这种奢侈的吧，每一年那几天我也的确会看到夜空偶尔有几片地方特别闪耀……”老实说，罗曦还是有点迷茫，不知道自己接下来要干什么，“这是什么构造？看起来有点像是旧世界的孔明灯……但似乎又不完全一样。”
　　“诶，罗曦，咱们说好的，出来玩，研究学习的事情一律放到一边哦！你怎么又开始啦！这样很破坏氛围很扫兴的呀！”余湘语忍不住抱怨道。
　　“啊，抱歉，我总是忘了……嗯，每一个内圈空岛的人都会许愿吗？”罗曦问道，“这星灯，是柯蓝重工批量生产的吗？”
　　“大部分是，之前也说了，有些人会自己做，但大部分人会买柯蓝重工量产的，某种程度上海祭节也是一年一度的购物狂欢节呢。你看这些星灯的数量，几乎就是二号空岛的人口，嗯，肯定超过一半。”余湘语这样回答，“这里人太多，太密集，不然，我们应该可以很轻松地找到杨焕之他们，不过学院的学生一般这个时候都穿着自己的衣服而不是校服……”
　　“可是，外圈空岛的人们，就没有对等的放飞星灯的机会了。”罗曦意味深长地说道，“差距啊，什么时候能够填平呢。”
　　余湘语没想到罗曦会突然说出这种话，一时间陷入沉默，许久，才开口道：“也许，这是某种必然的规律，很难跨越的障碍吧。第四议会一直在努力，但不知道什么时候能看到成效。”
　　罗曦没有回答，尔后，又看向桌上的纸币，问道：“刚刚说，是向青海许愿？”
　　“嗯。也算是向自然祈祷吧。你的愿望是什么？”余湘语问道。
　　“诶，这个必须说出来吗？”
　　“一般来说许愿肯定不给别人看到的，但咱俩好闺蜜，当然看看啦，说不定我能帮你实现呢——我的意思是，我想确保你写的是一个，嗯，很宏伟的愿望……应该是这么说吧。”余湘语一边组织着自己的语言，一边说道。
　　“真能实现？”罗曦问道。
　　“据说有百分之七十以上的概率呢。”
　　那可能只是宣传，或者，每一年的海祭节都许愿，有生之年其中一个愿望实现，人群的比例。罗曦在心里这样想，并没有说出来，让余湘语扫兴。她突然才发现，用来书写的竟然是毛笔，柯蓝重工弄过好几次旧世界产物文艺复兴，这其中就有毛笔和墨水的改良版，前者被改成了永远不会脱毛板结，后者则是永远不会冻结，甚至成分可食用。
　　实际上，海祭节的愿望大都是用马克笔写，很少有人用毛笔写，虽然看上去差不多。
　　罗曦练过毛笔字，所以写得好一点，和余湘语一比差距瞬间就出来了。
　　余湘语的愿望是“得到世界与爱情”，罗曦写的则是“水膜成雨”。
　　“如果水膜全都变成雨落下来的话，海平面又得上升了，虽然现在也没什么东西剩下可以淹掉了……哦，这样下青海勘探就更难了！”余湘语看了罗曦的愿望，这样评价，“诶，罗曦，你的字好好看啊，练过吗？你到底有什么东西是不擅长的？”
　　“很多啊，比如，认知水膜什么的，还有研究戒指互联，信号连接……湘语，你这个愿望其实很简单的，只要得到一个人，就可以得到爱情和世界了。”罗曦调侃道。
　　“谁啊？不会是你吧？哦，这样也不错！”余湘语后半句的自言自语让她自己兴奋起来了，像是无端空想的意淫，“有了罗曦小天使，世界就会更美好。”
　　“我说的是妖姬啦，你只要得到她的爱，就可以统治世界。”罗曦无奈的说道，“算了，也只是开开玩笑罢了。写好之后装到瓶子里面吗？”
　　“嗯。然后放到星灯里面。”
　　于是两人装好了星灯，余湘语手把手教了罗曦操作，两人各自捧着星灯，对夜空，放飞。星灯慢慢地上升，上升，随着冷风飘摇，加入了星灯群中，成为了星河的一部分。
　　然后余湘语像是中世纪贵族一般拍拍手，边上的无人机迅速清场，随后端上来一桌烛光晚宴，用温暖的红色微光制造出暧昧的氛围。余湘语从储物戒指里取出早准备好葡萄酒，为两人斟上。
　　酒原本在旧世界就是奢侈品，海难之后的空岛时代，更是成为了奢侈品中的高档，空中农场大多种植小麦和土豆，酿出的麦酒和伏特加价格不是一般人能够承受的，至于精致的果酒，更是天价。
　　罗曦今年十二岁，也懒得管什么《未成年人保护法》了，只是轻轻哼了一声，饮下人生第一杯酒酿。
　　余湘语看着这温暖的烛光映衬罗曦的脸庞，歪着脑袋，露出痴痴的笑容。
　　有点刺激，但还好。
　　随后就是牛排羊骨一类的美食，酒过三巡。
　　“呼。”罗曦的脸颊上已经有点红晕了，她放下酒杯，转头再次看向漫天星灯，“是我的错觉吗？星灯在闪烁？”
　　“闪烁还是摇晃？”余湘语问道。
　　“闪烁。”
　　“你是第一次喝酒吗？”
　　“嗯。”
　　“那也许还不适应。”
　　“不，不是酒的问题，真的在闪烁。”罗曦指着那一片，在视线中闪烁的星灯，说道，“而且，闪烁很有规律。”
　　“喝醉的人永远都说自己没喝醉。”余湘语笑着说道，“好了，我现在知道了罗曦一件不擅长的事情，或者说弱点，是酒精。”
　　“不，你真的看啊。”罗曦固执地说道。
　　“的确会有人在星灯里面装频闪发射器方便以后下青海回收，不过现在应该很少有人那么做了，因为愿望是给青海的，回收的话就和一开始的许愿相违背了。你说哪里啊？”余湘语一边解释道，一边顺着罗曦的指示看去，眯着眼睛看了好半天，果真发现了一盏闪烁的星灯，“哦，还真的有，这么远，这么小，亏你能注意到……老实说是不是真的在闪我也不太清楚。如果是在闪的话，不知道是哪个憨憨。这星灯要是飘远了，又恰好闪着光给城防军看到，马上就会给打下来的。”
　　“或许它就是被设计要被打落的呢？”罗曦也有点不知道自己在说什么了。
　　“怎么可能。你看看地面，大家都很庄重的许愿呢。前些年好像是有一个星神教的疯子，放了一个装着机关枪的星灯，那年所有的星灯都被打落了。”余湘语摇了摇头，说道，“后来那人死于践踏，狂欢变成了暴动，城防军出动了二代机甲，放了好几发电磁震荡弹才把人们振晕，才算解决。”
　　疯子……
　　罗曦下意识地看向地面，她的视力比一般人好很多，这是来自外圈的体质优势之一。然后，她就看到了一个熟悉的身影，那人混在人群之中，是一个衣着很普通的小女孩，只是抬头仰望着自己放飞的星灯。
　　她穿着兜帽，侧身出现在罗曦的视线中，所以看不清头发的颜色，但她的视线显然是聚集在那颗闪烁的星灯上。罗曦看着她，突然，那女孩转头，没注意到自己，但是自己注意到了她。
　　天哪。
　　那落寞的神情，孤独的身影，暖金色调里的苍白，低着头慢慢走着，远去离开，不知为何，像是一种刻骨铭心的酸楚，引人怜悯。
　　为什么是她……
　　白月林难道还有什么愿望没法实现吗？
　　妖姬也有难言之苦？
　　作者有话说：
　　星灯也就是孔明灯，海祭节的习俗也来自旧世界


第42章星灯
　　罗曦抬手，将那胸前吊坠的白棋仔细端详，又放下，看着天空那盏微微闪烁，摇曳如花朵的星灯。白月林放飞的星灯带着她的愿望，缓缓上升。
　　“湘语，有没有望远镜？我想仔细看看。”罗曦这样问道。
　　“有是有，可是你要看什么？星灯里面的光源很亮，外面的骨架包着一层琉璃玻璃，看不清里面的。”余湘语这样说道。
　　“你先给我吧。”罗曦坚持道。
　　于是余湘语搬来了天文望远镜。
　　“你知道，这也是老古董了，水膜限制了人类的活动范围，空岛的望远镜根本没法透过水膜看到太远的东西，太阳月亮在水膜后也只是模糊的点。海难之后人类的天文学几乎归零。第四议会和柯蓝重工达成了莫名的共识，委托月殿和生命科学院大量埋藏旧世界的某些重要资料，其中文史和天文更是被藏得严严实实。”余湘语说道，“你知道天文学被清除到什么地步吗？我们甚至不知道太阳距离我们有多远。地月范围以外的事情，以前肯定是有研究记载的，但我们全部丢失，或者说被隐藏了。现在也没有任何天文的专业或者研究，虽然航天还是有发展，但实际上根本没有任何新的建树，除非水膜突破。”
　　“这我知道。星神教就拿这事情说事，宣扬他们信奉的虚辰之神知道水膜之外，有关宇宙的一切。”罗曦这样说道，同时照着余湘语给的说明书开始摆弄起来，“我只是想看看那星灯里面到底有什么，在闪烁。”
　　“这东西看星灯简直是牛刀杀鸡，不对，甚至还杀不了。罗曦，你还能看到那人的愿望不成？”
　　“一直是好奇心和求知欲驱使我做各种常规外的事情哦。”
　　罗曦调整好了望远镜，想要看清楚那星灯里到底有什么，但是不出意外的，什么都没看到。罗曦有些不甘心，于是仔细观察着那闪烁，想要从频率里面找到一点东西。
　　“也许那是摩斯电码。”罗曦说出声来。
　　“长短长的那个？好离谱。”余湘语一时间也不知道该说些什么了，“也简直就和星神教的宣传一样，他们宣称看不见的虚辰在发送特殊的高频电磁脉冲，他们接收到并解译，得到的就是宇宙真理，是神谕。”
　　虚辰，发送高频电磁脉冲……
　　罗曦突然想到了，那天小行星坠落，自己伸出手的时候，也感受到了一种呼唤，在向自己传递信息——就像是某种电磁脉冲，长短长，101，有规律地预示着某种信息。如果星神教说的是真的，这个宇宙很广阔，远方的星星不断闪烁明灭，就像妖姬的星灯一样，给我们发送信号，可以跨越无限的距离连接上……
　　超距作用，脉冲，信号，电磁波，赛斯格特晶体，小行星，态素中子，固有频率。
　　坠落的小行星里面有赛斯格特晶体原矿，这也是柯蓝重工解释大量水晶来源的“官方说法”，虽然疑点众多，但小行星的确含有赛斯格特水晶。那么，或许可以猜测，赛斯格特水晶是群星的碎片，如果群星可以自主发射脉冲信号，那为什么水晶不可以呢？什么一直观测不到呢？
　　因为没有一个望远镜来‘放大’，常规的检测，根本接受不到信号。就像是这盏星灯，远远地看，根本看不出它在闪烁，没入正常的不会闪烁只是发亮的星灯群之后就更是如此了。
　　那些研究资料和论文，研究者，在水晶检测自主脉冲的时候，的确有使用信号放大器，但依旧得不到结果。他们总是下意识地以为，如果有信号，经过信号放大，现阶段高精度的晶体信号检测器肯定能够检测出来。但实际上，水晶和水晶之间信号检测上存在在自晶体干扰，赛斯格特晶体本身做成信号放大器，会让晶体发出的电磁波脉冲信号会受到极大干扰，甚至出现零信号的现象。
　　常规的硅晶体信号放大器就更不用说了，一般的器材适应精度根本达不到赛斯格特晶体电路的要求，它们早被完全取代了，高新前沿科技研究根本不屑使用它们。
　　这也是为什么晶体一般是指赛斯格特晶体而不是硅晶体，晶体电路的指代也是如此。
　　把0.01近似为0，是致命的错误。
　　所以他们得出论断，水晶没有自主发射电磁波脉冲信号的能力。
　　因为他们根本不会想到，气动工艺，存在不需要水晶的，信号放大器。
　　自己上次下青海打捞的时候，就拿到了图纸。
　　那是放大晶体信号的唯一方法。
　　罗曦浑身一阵鸡皮疙瘩，整个人亢奋起来。
　　相同的频率下彼此对上信号就可以超距连接，因为亚空间构造的关键就是量子膜的震动频率和强度，这两个指标决定了亚空间的边缘连接开关和内容存储。如果水晶可以通过加工态素中子的结构改变固有频率，那么用水晶制作的储物戒指自然也可以，其中的亚空间也可以，完成连接。
　　突然，毫无预兆地，星灯出现了裂纹，不断扩大。
　　罗曦心里一惊，只从裂缝里看到那刚刚启示了自己的闪烁的光芒透出，里面有一个染上荧光的小玻璃瓶，装着一个小纸条，滚到了灯的边界。
　　“因为我中意你啊，罗曦。”
　　脑海中闪过白月林对自己说的那句话。
　　完全没有犹豫，罗曦起身，从储物戒指里取出晶体滑板，一个跳跃上去，启动，瞬间加速，从观星台的围栏直接跳了下去，笔直地冲向空岛外围，那玻璃瓶掉落的方向。
　　晶体滑板不像气动滑板，加速的时候是没有喷气的，所以罗曦那一下子毫无预兆地蹿出去，余湘语甚至没有反应过来。等到她反应过来的时候，罗曦已经冲出快五十米的距离了。
　　“罗曦！你干什么？喂！”余湘语人都傻了，她完全没有弄明白罗曦到底在干什么，但是她很快发现罗曦是在往空岛外围冲，于是就立刻拨通了城防军的电话，“喂，城防军吗？海祭节广场西南侧，有一个航学院的学生撒酒疯，她骑着晶体滑板朝着空岛外围冲过去了，速度非常快，我不知道她要干什么，请一定要拦下她！对，朝西南，她可能是要从那里跳下去！”
　　借助晶体滑板的超高速，在冲刺了将近四十秒之后，罗曦灵活地绕过人群，逆着寒夜的冷风来到了空岛的边缘，那里突然出现了十几台二代的电磁系机甲，甚至还有两台队长机。这些高达五米的钢铁卫士如天柱般伟岸而难以撼动，现在它们盯紧了迅速逼近的罗曦，抬起机械臂，黑洞洞的炮口亮起了蓝色的光芒。
　　是城防军。
　　电磁震荡弹，刚刚余湘语也说了，能镇压暴动而不造成伤亡的，也只有这一种电磁系的武器。爆发的瞬间，处于范围内的生物会直接晕厥，自己必须想办法绕过去。
　　绕不过去，范围太大，而且，不只是一台机甲一个炮口对着自己，所以，只能挡。
　　罗曦扣准时机，将身体重心后倾，放在后面的左脚一压，前面的右脚一抬，同时松开双脚的搭扣，再引力踢出去，让滑板直接扬起来飞了出去。与此同时，罗曦再次取出储物戒指里的气动滑板，站上去，气动，带起一阵气流喷发，以巨大的加速度猛冲，顶着前面竖直飞起的晶体滑板直接冲了过去。
　　气动工艺的灵魂就是吸气，加热，喷气爆发，这是晶体工艺永远不可能拥有的浪漫，气压金属的爆发力和加速度是赛斯格特晶体难以企及的。
　　三发电磁震荡弹迅速离开炮口，直接在罗曦的面前爆炸开来。如一阵蓝色风暴平地而起，电磁脉冲脱离封装场瞬间爆发引起的能量流似是闪电藤蔓向罗曦蔓延，欲将其包裹吞噬。但是它们一碰到罗曦身前那块晶体滑板，就全部被一层突然出现的蓝色蜂巢状六边形镶嵌薄膜吸收，瞬间失去了作用。
　　这个时候，看到攻击无效大吃一惊的城防军才意识到，这个聪明而勇敢的小姑娘是把这块滑板当做电磁护盾挡在了身前，吸收了电磁攻击——但问题是，她的滑板为什么可以改装成电磁护盾？她有这样的能力吗？还是她的老师做的？
　　来不及惊叹和质疑了，罗曦脚下的气动滑板再次喷气加速，如扳机将面前的原本用作盾牌的晶体滑板顶飞出去。晶体滑板飞出去砸到那机甲上，就像是石块砸到巨象身上，根本不痛不痒。城防军的机控兵们刚要发射第二轮电磁震荡弹，却突然被一阵爆炸引起的灰色烟雾干扰，顿时在视线中失去了目标。
　　刚要打开信号雷达，缺发现整个电磁系统被瘫痪了，陷入了从长达五秒钟的宕机。
　　罗曦在自己的晶体滑板里加装了电磁护盾，气动粉尘弹，以及一个标准的EMP电磁爆弹，为的就是将来面对城防军电磁机甲时，自己能有周旋的余地。为了能够在能量层级上对一定范围和一定数量的电磁机甲造成效果，罗曦改装了电路，迫使小型能源炉短路，释放出大量的电磁能量，确保万无一失。
　　于是一个晶体滑板，用完三招就必定会报废。
　　罗曦借助爆炸一下起跳，气动滑板加速，从上方踩了队长机一下作跳板，绕了过去，冲过机甲群，来到了空岛的边缘。她的视线越过高高的护栏，看到那星灯正好完全破碎，小小的带着荧光的玻璃瓶迅速下落，自由落体。
　　罗曦再次起跳，控制滑板踩在栏杆上，气动爆发加速，直接冲了过去，伸手，正好一把抓住了那瓶子。
　　很好，抓住了，然后就是飞回去……
　　气动滑板不断下落，下落，下落，熄火之后，无法启动。
　　气动滑板在空岛被晶体滑板取代的一个很重要的原因，就是朝向竖直向下，速度过快的时候会出现致命的故障。因为气动的原理，向下高速运动时，滑板前端的进气口涡轮叶有很大概率过热，无法吸入相对滑板向上运动的空气，也就失去了动力源。
　　除非再次冷却，否则没有办法重启，气动滑板的这一缺点有时候会导致骑乘者从高空坠落直接死亡，罗曦情急之中也忘记了这一点。她只有一个晶体滑板，就在之前报废了，而气动滑板，也只有一个，储物戒指里更没有能让她短时间飞行或者凌空攀援的工具。城防军处于烟雾中，更短暂丢失了雷达的功能，在那之后也不可能找到迅速跌落的自己，就算有机甲冲下来，由于时间差，也根本不可能赶得上。
　　早知道就把那个抓钩先做出来了！
　　罗曦知道，从空岛的高度坠落青海，水的缓冲作用可以忽略不计，这就和直接撞在地上是没有差别的。
　　自己将粉身碎骨，死无全尸。
　　仅仅为了能守护妖姬的愿望，付出自己的生命。
　　也许并不惋惜。
　　因为她不是妖姬，而是白月林，她不是疯子，而是我的朋友。
　　罗曦屏气，打开了小瓶，在似是无尽的下落中，看到了白月林许下的愿望。
　　只有六个字。
　　让罗曦爱上我。
　　作者有话说：
　　惨兮兮，冷清清～


第43章许愿
　　“你如果死了，我会很困扰的。”
　　这是白月林说过的另一句话。
　　以及——
　　罗曦，你知道吗？赛斯格特水晶还有另一个不为人知的名字。
　　什么？
　　星星的眼泪。
　　水晶是……星星的……眼泪？
　　为什么？
　　……
　　因为我不想你哭。
　　所以我送给你白棋，来自星星，最纯正的眼泪。
　　现在罗曦确信了，白月林的确是一个孤独的，缺少温暖与爱的“疯子”。
　　或许，可恨之人也有可怜之处，罗曦很想知道，在成为妖姬之前，白月林的人生，到底是怎样的。
　　但现在，自己不断下落，将要坠入青海，粉身碎骨。
　　冷静，思考，整理现状。
　　自己的时间不多，唯一所需的，就是滑板的冷却。想到这一点后，罗曦就把脚下由于连续数次爆发加速和高速下坠而过热的气动滑板收入了储物戒指之中。然后，她尽量展开双臂，让身上的那件风衣如降落伞一般迎风张开，尽可能产生最大的阻力，延缓下落的加速。
　　需要一个恰到好处的时机，早了，冷却就没时间完成，晚了，减速也会缺少时间。罗曦看着下方不断逼近的海面，深吸一口气，瞬间取出了气动滑板放在脚下。成功触发，确认已经冷却完毕之后，在下落中调整姿势，让滑板倾斜，喷口朝下，加速喷气。
　　减速的距离和效果是有限的，不能一直喷气爆发减速，否则滑板会再次过热，甚至直接损毁。罗曦小心地把控着滑板的方向，尽量把它往上方拉升，就像是一个战斗机飞行员拉起俯冲的飞机，罗曦也这样慢慢地把滑板的头拉了上来。
　　但是还不够，这样的速度依旧很快，如果落水，冲击会十分巨大，不是自己能够忍受的。如果鱼鳞在身边，现在可以立刻穿上的话，情况会好很多，但现在罗曦身旁，就是储物戒指里，连一套外骨骼都没有，现在她只能依靠自己的身体。
　　思考和抉择的时间感觉起来很长，但实际也就不到十秒。最终，罗曦认为到最后一段气动滑板的喷气减速并没有起到很好的制动作用，自己的速度只减少了一半左右，于是狠下心收了不能碰水的气动滑板，直接以人体入水。
　　最佳的减少水体冲击的入水方式，应该是脚底入水，然后让水体没过膝盖，接着整个人都要倾倒向后，让整个背部连带后颈和后脑进入，双手则要完全放平，而不是抱头——那样之会减少受力面积增大压强，对头骨造成更大的损伤。
　　罗曦戴上了风衣的帽子，同时让身体尽可能多地嵌入风衣柔软的夹层，以刚刚叙述的方式入水，来降低冲击。
　　因为先前的一系列操作，的的确确大大减少了入水的顺时速度，在加上罗曦以正确的姿势入水，所以冲击的破坏力并没有太大，也没有对罗曦造成很大的创伤。罗曦只是一下子沉入水中十几米深，浑身都有些筋骨酸痛，然后慢慢漂浮上来，头露出海面以后，她就大口呼吸，然后赶紧再次取出滑板，放到海面上，手脚并用地爬了上去，颤颤巍巍地站了起来。
　　期间好几次摔倒，冰冷刺骨的晚风与海水几乎要把自己冻僵，但罗曦并没有放弃，最终还是成功地脱离了可能导致她体温过低的海水。
　　风衣吸水，沉重而冰冷潮湿，要是在披着，非但不能保暖，还会让自己这条小命白白葬送掉。罗曦感觉自己的大脑已经驱散了酒意，从一开始那股冲动里逐渐苏醒，又被冷风一个激灵吹得更清爽了一些。于是她感紧在海上控制滑板稍微上升，悬浮在一定的高度，脱掉全身湿透的衣服之后，拿出储物戒指里的毛巾擦干身体，又拿出一套先前脱下的校服穿上。
　　没有内衣，现在也只能将就了，没想到居然会这么狼狈……罗曦第一次不穿内衣，只感觉稍微动一下，身体上面下面都有些蹭的不舒服，十二岁的女生身体刚刚开始发育，变得有些敏感。一想到这个，罗曦就有点受不了，还好这里没什么人，不然给看到这么羞耻的一幕，自己的脸都要红到耳根了。
　　总之，趁现在海面还比较平静，没有出现什么发神经突然跑到浅海呼吸新鲜空气的大鱼，赶紧上去……先回到空岛，然后再想想之后要怎么办……等等，之前走的时候，完全忘了余湘语还在边上……看来之后要和她解释好一阵子了。
　　罗曦正心里这样想着，又控制滑板慢慢上升。突然下方的海面就打开了一张巨大的水波薄膜，如山峰升起，吓得罗曦以为是什么巨大怪物突然出现，赶紧拉高了气动滑板的高度迅速逃开。等到罗曦缓过神来定睛一看，才发现原来居然是一头将近百米长的巨鲸，正在海面换气。
　　海洋浦乳动物的确需要定期到海面换气，不过一般它们都会把地点选择在距离人类活动区域相当远的地方。比如这些鲸鱼，它们主动与人类文明保持距离，但如果受到侵犯，它们也会把保守退让转换为勇猛反击，用巨大的身体和力量粉碎那些企图获取它们身体油脂的捕鲸船。
　　后来鱼鳞泛滥成灾，大型鲸鱼一般也都成为了珍惜濒危物种，很少能在空岛周围的浅海看到了。
　　这头鲸鱼显然有些不正常，不论是体型还是勇气都不是一般的大，它注意到罗曦后，一头钻进海里，再次浮出跳起，直接张开大口咬了过去。
　　罗曦下意识控制滑板想要再次喷气加速逃开，却发现气动滑板内部储气合金的容量已经被全部清空。滑板本身的进气口并不能提供高效的热气充能，只是辅助喷气而已，所以滑板需要定期到专用的充气站充气。和所有其他气动工艺的产物一样，随着气动工艺的衰落和各个空岛充气站的减少，它们的老化也日益严重，渐渐的积累了使用可靠的不确定性。
　　然而，这个时候气动滑板出现故障瘫痪，显然是极端致命的。罗曦已经是黔驴技穷，再也没有保命的手段。
　　正当罗曦面对那一片漆黑的巨口，准备放弃挣扎的时候，突然一道劲风吹过，白色的匹练如刀锋划破黑暗，带来光明普降。罗曦抬头，只看到那巨鲸被无法抵挡的巨大力量斩碎成为两半，血肉筋骨的端口极为锋利，似是用机械切割而出，没有一点的毛刺。甚至连那些喷射出来的血液，也因为切口断面的整齐而同步形成瀑布泉涌，体现出一种如魔如幻的美感。
　　腥，风，血，雨。
　　如，此，美，丽。
　　堪称大家风范的艺术。
　　罗曦印象里，总是听到大家说，妖姬很强，强的离谱，整个文明，就是整合所有空岛的军事武装和军工科技力量，都没有办法制裁妖姬。她此前只见过妖姬唯一一次展现实力，那就是一根缎带切碎车床，但那次的破坏力和震慑力显然没有眼前这次惊人——浩荡海面之上，挥手如刀斩长鲸万段，再也没有比这更潇洒，更霸气，更美的杀戮了。
　　那一刻，甚至连时间都为此凝固。
　　罗曦感受到那令人窒息的压力，几乎要喘不过气来当场晕厥，但好在还是挺过来了。只是看着白月林，神识有些恍惚，一时间无法接受眼前这巨大的变化。
　　大概十秒钟后，最后一点飞扬的血肉落入海中，完全吞没。但是罗曦还没有反应过来，只感觉有一只柔顺的大手揽住自己的腰，就把自己拉了上去。
　　额头一个冰凉的吻，紧接着就有一股清流从那吻中注入，罗曦就感觉清醒了很多。现在能够看清楚了，自己是不被白月林一手抱在了怀里，悬浮飘飞在半空。
　　“先吃药，你身体疲劳过度了。”白月林轻声说道，随后一只手把一个棕黄色的鳞片放到了罗曦放嘴边，让她服下，“这是穿山甲的鳞片，我特地找人要来的，你就直接吃。”
　　穿山甲的鳞片，听起来就有点奇怪，但罗曦多少还是对数次救了自己性命的白月林抱住信任获得感激的所以她也就不怀疑地咽下去了，虽然味道不是很好，但明显感觉小腹升起的暖流，就和之前的那个吻一样，似乎是魔法，不一会儿就让自己重新恢复了力气。
　　“跟我去一趟月殿？你掉到海里，没新的衣服吧？晚上这么冷，很容易感冒的。我那里有衣服。”白月林这样建议。
　　罗曦当然不会拒绝，只是点点头。
　　于是白月林打开空间裂隙，带着罗曦直接飞了进去。
　　只看到一片光怪陆离的颜色，感觉到一阵模糊的震荡，甚至还没有反应过来细细体会，那奇妙的感觉就已经结束了。罗曦知道这操作已经完全超出了自己的理解和认知，其中蕴含的奥秘更可能颠覆自己此前的认知与三观——但她还是想要一探究竟。
　　之前也看到过白月林用类似的像是妖术魔法的手段进行无限制的空间跳跃，其本质应该也是亚空间构造，只是不知道这样高自由度的操作还是如何做到了。
　　于是好奇之下罗曦就问了，然而落地后，白月林像是并没有听到这个提问一般直接忽视。她走在漆黑大殿的前面，没有回头，只是轻轻呼唤罗曦赶紧跟上。
　　罗曦还是第一次来月殿，这个只是存在于都市传说中的地方。目光所见不过一点光亮沿着大殿长廊延伸，其余的都是空旷或者黑暗，偶尔有几个统一装束的人和这里的环境氛围一样严肃地站着，似是守卫。但实际上，他们的确就是没有感情的守卫“月卫”，这一点罗曦也可以轻易看出来。
　　白月林领着罗曦走进她自己的房间，第一次见识妖姬的卧室，原本罗曦还以为会有多么超规格，发现其实也就和普通的小女生一样，甚至可能还要更简单。平淡无奇，可以用这个词来形容，因为都是些必要的东西，甚至是连多余的装饰都没有。
　　只有一张很大很柔软的床，十分引人注目地躺在房间正中。
　　“把衣服脱了吧罗曦，我想好好看看你。”
　　作者有话说：
　　字面意义的变态23333


第44章不情之请
　　“今天晚上就陪我睡吧，反正对于你来说，海祭节已经结束了。”白月林帮罗曦换好衣服，这样说道，“看起来有点大，不过，差差不多。”
　　“今天晚上在这里睡？可是，可是他们都不知道我去了哪里吧？他们肯定会以为我失踪了的。”罗曦不安地说道。
　　“放心，我会告诉他们，罗曦在月殿这里，不要担心。”白月林这样说道，“你晚饭吃过了对吧？那咱们就睡觉吧，就一晚，明天早上送你去上课。”
　　“跟他们说我在月殿？那不是更让他们担心了吗？湘语她肯定会发疯的！”罗曦忍不住说道，“要不你还是先送我回去吧，说不定他们还通知了我的父母，让他们担心可不好。”
　　“我说了不用担心。没有任何一个地方比月殿更安全。我会解释说，我正好经过空岛，所以下去把你捞上来了。”
　　“……我好像也的确反抗不了。”
　　“所以，陪我睡一晚上吧。”
　　“诶？不分开睡吗？为什么？”罗曦懵了。
　　“不然我干嘛留你？”白月林没好气的说道，同时一把把罗曦抓过来推到床上，，“谁让你那么奋不顾身但要去守护我星灯里的愿望啊？你也看到了吧？我想要的，我的愿望，只是得到爱和陪伴啊。”
　　罗曦微微一愣，只看见白月林清澈的双眸里，有晶莹的光芒闪烁，似乎要凝结成琉璃。
　　就像一个普通的女孩子一样，妖姬，不，应该说是白月林，如此倾泻泛滥的情感。
　　空气有些凝固。
　　“你陪陪我就好了，作为我唯一的朋友。”
　　好像也的确只能是自己了。说真的，罗曦现在也回想不起来当初自己冲动鲁莽的原因，只是想做，所以就做了，现在才意识到那样的举动对白月林来说到底是什么意味的表态。
　　真要成为朋友啊。
　　“那个，就今天晚上哦，明天早上，一定要送我回学校，我不想我家里人太担心。”
　　“嗯，你放心。”
　　这样的友情有点奇怪，可事到如今，两人之间的交流的确没有当初的羞涩拘谨。拉近距离之后，罗曦也对白月林渐渐有了更深入更全面的认知，这个少女对于空岛文明的大部分人类来说，也许是妖姬，也许是疯子，但对于自己来说，则不是——她更像是一个很难懂，但确实对自己敞开心扉与释放真情的朋友。
　　和这样的朋友相处，必然不会轻松，但罗曦也不想放手，也知道自己绝对不会后悔，因为和她结伴为友，的确是只要自己能够做到的事。
　　“话说回来，月林，你有没有试过找一个男朋友呢？”罗曦问道。
　　“试过，后来不爱了，因为各种原因。”
　　沉默，罗曦好像意识到了什么。
　　空气有些凝固。
　　“不卧谈的话，就直接睡觉吧。”白月林伸手关灯，闭上了眼。
　　深夜。
　　罗曦不知道自己怎么睡着的，也不知道自己怎么醒的，只感觉一片黑暗中，自己明明盖着被子，却感觉有肚子点凉，手有点麻。
　　“……睡相这么差吗？我的天呐。”罗曦小声嘀咕着，稍微动了动。
　　“嘿，你醒啦？”
　　“你没睡？！”
　　“睡了一会儿，感觉睡够了。”
　　“……把手拿开，我肚子好冷，你怎么伸进来的？”
　　“怎么伸进来的？像这样？”白月林坏笑着问道。
　　“咦！这，这，这不是你的手吧！快住手！”
　　“是缎带。”
　　“不要太过分了！我要和你保持安全距离！”罗曦重新把自己被弄歪的衣服整理好，背过身去，羞愧地带着一点哭腔说道，“你，你真是个变态！”
　　“嗯？你才知道吗？变态的定义因人而异哦。我这样说不定还有不少人喜欢呢。”
　　“我不喜欢！”
　　“好吧好吧，不闹了。你要睡就睡吧。”
　　“让我睡觉！不要乱摸！”罗曦快要哭了。
　　“诶，可是你之前睡着的时候，也没啥反应啊。现在却那么抗拒，我明明是在帮你塑型，多捏捏可以再变大一点，这样就更可爱了。”
　　“你，你之前趁我睡觉的时候干了什么？”罗曦真的不敢想了。
　　“上下其手。”白月林实诚地如此总结。
　　“啊——”
　　白月林有点忍不住这尖叫，于是停手了：“你干嘛啦，这只是普通级别的玩玩啊，闺蜜们一起洗澡的时间不都这样吗？这叫培养感情。”
　　“笨蛋！变态！色情狂！”罗曦瞬间抽过被子，整个蜷缩起来保护自己，害怕得瑟瑟发抖，“我，我还没有和你好到那个程度！你比痴汉还要可怕啊！”
　　“哦，那么说早晚都会好到那个程度，对吧？坦诚一点哦罗曦，人有□□□□是很正常的，千万不要自己给自己施加禁欲主义的教条哦。”白月林蹭上去，用不知道哪里伸出来的缎带剥开被子，再次轻轻环抱罗曦，但这次没有得寸进尺，“好啦好啦，刚刚都是开玩笑的，没想到你反应那么大……罗曦，诚恳的建议哦，我是找不到男朋友了，但你要是找到了，记得和我说一下，不要某天突然把婚礼请柬寄给我，不然呀，我万一就发疯了，会干出什么事情我自己也不知道呢。”
　　白月林的话，总归有一两句那么可怕，来源于她那毫无拘束的狂放不羁，以及不受限制的极强实力。多少句是胡言乱语，又有多少句是混在里面的真话，永远分不清楚。
　　“本来也没打算谈恋爱。只和你的话……你不要像刚刚那样性骚扰，慢慢来的话，我还是可以接受，和你从正常的一般朋友开始的。”罗曦轻声说道，“最多摸手臂，不要太过分哦。”
　　“我知道啦，嘿嘿。”
　　“那，晚安。”罗曦背对着白月林，这样轻声说道。
　　白月林似乎是很久没有人对自己晚安了，突然听到罗曦这样一说，顿时愣住了，好一会儿才略显艰难，或者应该说是哽咽着，说出同样的两个字。
　　“晚安。”
　　灯灭，黑暗与安静降临，那一夜十分宁静，无话。罗曦只感觉到背后温暖的轻微呼吸声，有甜味如花香传来，沁人心脾，甚至更让人迅速入眠。
　　下意识地转过身，昏昏睡去。
　　次日。
　　罗曦被体内的生物钟叫醒，比白月林更早地醒来，睁眼一看，发现自己竟然不知道为什么，侧过身来主动抱住了白月林。手臂有些麻，同时也因为白月林熟睡的面庞着实太近，一时间感觉有些无所适从。
　　熟睡的白月林完全舒展身体，一副毫无防备的样子，这大概是她最脆弱的时候吧。不知道柯蓝重工是怎么想的，但第四议会肯定是迫切地想要除掉妖姬的。
　　之前白月林也说，自己和她走得太近，人们会有两种理解，一种是自己和妖姬真的成为了好朋友，另一种就是自己取得妖姬信任成为了一个间谍和定时炸弹——空岛文明的人们肯定会趋利避害，自顾自地选择相信后一种吧。也许这种不合理的期望最终也会被强加到自己的身上，今天回去之后，或许会被议会的人叫去谈话，如果他们给自己下达了这样的命令或者布置了任务，那自己应该怎么应对呢？
　　不想辜负他人对自己的希望，更不想背叛白月林对自己的信任。
　　唉，到时候再说吧。
　　罗曦越想头脑越是发热，发热之后就又变得困倦，索性就再睡下了。
　　不到五分钟，白月林也醒来了，她起身，揉了揉眼睛，然后四下看了看，随后把罗曦拍醒。罗曦也就假装自己刚睡醒，和白月林聊了几句，然后和她穿好衣服出了卧室。
　　“那我直接送你去航学院了。早饭自己解决哦。”白月林挥手，一根缎带便如刀片划开一道漆黑的空间裂隙，这样说道，”以后有空常来玩，我会和所有的月卫说必须要照顾你，月殿随时欢迎你。”
　　“这，我不知道月殿在哪里呀！这地址不是高度保密的吗？”罗曦下意识地说道。
　　“那我直接去找你，反正我们很快会在碰面的。再见。”白月林挥挥手。
　　“嗯，再见。”罗曦愣了一下，也挥挥手，作了告别。
　　月殿之行，的确让自己对白月林有了更深的认知——妖姬不是疯子，她只是缺爱而已。
　　她也食人间烟火，曾是一个正常人，拥有过自己的爱情，也曾求而不得。
　　不应该把白月林妖魔化，空岛的人们应该放下偏见，认识到她只是一个性格比较奇怪，有点暴力倾向的欲求不满的女孩子而已。
　　作者有话说：
　　本章由于某些原因删节较多，故字数较少，请各位读者谅解~


第45章压力飙升
　　不出意外地，回到学院的时候，罗曦被余湘语一把拽住唠叨哭喊了好久。之后好容易才让她安静下来，罗曦才从她口中了解到那天晚上事情的确是闹大了，不只是城防军，整个第二空岛，三大院中有两所学生教师自发组织搜索，甚至连柯蓝重工都有人出来查看，唯一没动静的就只有生命科学院和议会。不过一会儿，大家就从月殿那里得到了有关罗曦的消息，也不知道是该高兴还是该担心。
　　但最后，考虑到妖姬的确对罗曦有莫名地执着，而这个疯子也不会出太过分的事情，最主要还是因为的确拿月殿和妖姬没办法，所以就放弃了。
　　等到次日早晨，罗曦才回来，于是所有人悬着的心才放下。
　　罗曦也得是第一次得知，居然那么多素不相识的人关心自己——自己真的有那么重要吗？现在的自己，还只是一个普通的一年级新生而已。
　　平克插嘴说，主要还是因为你和妖姬关系特殊，走得近，这可不是一般人可以做到的。有几个学院和柯蓝重工的高层把你视作控制妖姬的未来枷锁，所以必须好好保护，所以他们会发动手下的大规模搜索。更何况，你本身作为一个光是凭借面试分和出身考上航学院的学生，就有了足够的闪光点。航学院每一次大型联考成绩都是对外公布的，各界上层人士他们也有参加联考的孩子，自然会关注最前沿的优秀学生。你连续两次考了段一，大家不关注就有问题了呢。
　　罗曦只好无奈地笑笑，她已经选择不再扮猪吃虎了，所以，绝对不会后悔变得太出名——自己为了实现理想，需要积累名望和影响力，现在开始也不算太早。
　　平克又说，现在只是缺少一个突变的奇点，一旦罗曦完成了储物戒指的互联，别说作为商业上获取暴利，名留青史乃至颠覆整个空岛文明的发展都是很有可能的。
　　这倒提醒罗曦了，她之前在海祭节看星灯，有了关于储物戒指互联的感悟，正要趁热打铁，看看能不能把想法转化为现实。
　　午休的时候正要去技术实践教室，却被布莱克叫过去了。这也没办法，因为海祭节的时候的确把事情闹大了，办公室里似乎还站着几个城防军的机控兵，全副武装一脸严肃地站在那里，一看到自己进来瞬间投来犀利锋锐的目光，似乎要把罗曦戳出一个洞来。
　　罗曦脑海里突然窜出校规，自己好像是严重违规违纪，因为顶撞甚至是袭击了城防军，引起海祭节大规模骚动，未经允许越过空岛护栏下到青海——无论是哪一个，单独拿出来都足够自己记一次大过，要是几个累加起来数罪并罚，说不定直接就把自己停学劝退处理了。
　　然后可能就会发生最坏的事情，白月林会很高兴地让马碧志把自己接到生命科学院。原本计划的三年级再去，现在可能会直接提早两年，然后自己进行到一半的学习计划和研究计划，以及与同学们之间的交集，会全部毁掉。
　　但还好，罗曦悲观的胡思乱想只是她自己过于紧张的心理活动的结果，并没有成为现实。这几个机控兵过来航学院是代表城防军和学院进行交涉，完成部分那天晚上上交报告补充的手续。这其中就包括，必须让罗曦写一份事件回忆和错误检讨，字数不多，但必须简明精炼。
　　罗曦花了一点时间写完，把一气呵成文不加点的漂亮书写递给布莱克，后者过目后交给了机控兵队长。那人拿着看了几眼，然后收好，又提出另一个关键的疑问——昨天是怎么成功摆脱一个二代机中队的。
　　因为面对仅仅一个航学院学生，一个十二岁的女孩，内圈空岛的城防军还会失手，简直是难以想象的错误和奇耻大辱。那天晚上参与任务的机控兵回去后都被记过，但他们并没有对罗曦产生憎恨的情感，只是愈发想要了解这个奇特的少女。
　　同时，城防军的战术指挥官听说这件事之后，就要求队长把罗曦的那一套招数和装备问清楚，也算是吃一垫长一智了。因为毕竟也不是什么值得隐瞒的事情，所以罗曦就简单讲了几句关于自己改装滑板，还有操作的技巧，然后那几个人就回去了。
　　然后布莱克就问自己，自己和妖姬到底是什么关系。
　　按理说，以自己对布莱克的信任，这个时候不应该隐瞒，但脑海中挥之不去的白月林落寞的身影，还有她当众表演出来的疯狂，着实令罗曦放心不下。纠结许久，不只是有意还是故意，罗曦最终选择了沉默。
　　“那么，我就当你是处于中立，自愿成为抚慰妖姬情感的限制器了。不介意我这么说吧？比起和妖姬成为好朋友，或者成为月卫什么的，这似乎是一个更能让普通大众接受的说法，也是我们现在所需要的说法。”布莱克叹了一口气，自顾自地说道，“罗曦，很多话我也就不再说了，你虽然现在只有十二岁，但我觉得必须把你当做一个成熟的完全人来看待——很多事情，相信你有自己的认知和判断，并且有自己的承担，所以，我也就不多管了。
　　“一码归一码，你这次闯祸是事实，学校会给你记过，但余湘语坚持要在后台消除你的负面档案记录……然后余万里，也就是我们航学院的院长，他听说了有关你的事情，就感兴趣了——一年级上学期结束之前，越早越好，他要你拿出一项研究成果，到时候以发布会的形式让你当众表述，如果成功的话，就消除你的负面记录……届时会有很多人来，对你来说也是一种难得的锻炼，但也是巨大的挑战。”
　　“很多人……就像是新品发布会，我一个人站在上面对着台下很多人讲吗？具体有多少人，是哪些人？”罗曦还是第一次听说这种东西，顿时感觉有些不安，于是问道。
　　“三大院的院长和高年级尖子学生，柯蓝最高研究院的研究员，还有第四议会的人，都会来。”布莱克平静地回答道，“据余湘语说，余万里为了请到这些人花了大力气，所以你最好不要让他下不了台。”
　　“这……湘语都没跟我说过啊……”
　　“她是准备过几天再跟你说，因为你才刚回来，也许需要几天适应休息。我看你差不多了，就打算提前告诉你，让你有个心理准备。”
　　“……余万里还说了什么？”
　　“最好是储物戒指互联，如果真的做不出来，那就做几个稍微次一点的，但一定要新颖，有较大的应用领域和市场。”布莱克说道，“不要有压力，罗曦，这些对你的要求在大多数人看来都是无理取闹，要是真的做不出来，我和余湘语会阻止他把事情闹大的。余万里虽然是航学院的院长，但他也是第一次做这种事情，原本大家都不是很乐意参加——毕竟你还只是一年级的学生，就算成绩再好，按常理常识也没可能做出超规格的东西，大家不会为难你的。”
　　但是自己的目标就是超越规格之外啊。罗曦沉默不语，虽然有些意外，但心中已经有了自己的答案。
　　“接下来我也不打扰你了，好好去准备吧，如果真的做出什么东西，那就去展示。面对观众绝对不要胆怯羞涩，端庄大方是最重要的。”布莱克这样叮嘱道，“再有什么问题就去问余湘语吧，她可能知道她爸到底在想什么……”
　　罗曦点了点头，离开之前又提出要求，要多一个不用特别大但通风采光一定要好的技术实验教室来，同时隔音也必须要，用来研究气动工艺。布莱克说这一点他早有先见之明，之前已经和校领导协商过，已经拿到了地下室的一个旧房间的钥匙。
　　于是罗曦接过钥匙，直接往实验楼的地下去了。
　　合金的大门看上去有些年代了，也不知道是从什么时候开始废弃，只罗曦一点点推开门，就听到一阵其他任何地方都没有听到过的吱呀呀的奇怪声音。
　　房间的确很大，稍微整理了一下，确认换气扇和隔音墙大致没有问题，罗曦就开始准备气动工艺的初套系统布置了。
　　气动工艺来自于旧世界，更准确地说，应该是来自于对旧世界的海底勘探.除了技术原理的新颖之外，其起源的未知也可能隐藏着一部分关于旧世界海难的历史。当然，那些不是罗曦现阶段要去研究的，她现在要做的，就是把整套气动工艺从零开始构建。
　　知识是由海底的打捞拼凑而来的，虽然直到现在气动工艺都没有完全退出历史舞台，依旧有不少充气站遍布各个空岛，但那也只是气动工艺硕果仅存的最后尊严了。除了充气站以外的所有设施都没有办法在现实当下找到规范参考的模板，在这样的的严苛背景下，罗曦却要专精研究气动工艺，的确可以略微夸大地说是“文艺复兴”了。
　　气动工艺，全名热力膨胀气体动力工艺，其核心就在于高温高压气体的存储加工和使用。就像晶体科技的核心载体是赛斯格特水晶一样，气动工艺的核心载体就是气压金属——一种特殊的能够结合高温高压气体的合金，就像是电容器，只不过一般的电池里面装着的是化学物质，但里面却是空气。
　　说的俗点，就是蒸汽朋克的升级版。
　　听起来有些不可思议，但其实旧世界也有关于类似技术的记载——储氢合金。罗曦认为既然有人做过类似的东西，自己也不是完全创新，而是复原，应该不会有太大困难。
　　首先，第一步就是建立气压室，也就是气动工艺的“反应炉”与“加工台”。罗曦手头上还有另一个技术实践教室的器材，虽然是学生用，加工的精度会稍差一些，但也不至于差到哪里去。
　　罗曦心里这样想着，就把一块铸铁锭丢入晶体高压气室，启动鼓风机注入大量高温高压空气。
　　这就是最原始的获得气压合金材料的方法，一般晶体工艺的气压室没法像气压合金制作的那样对高气压有很高的抗性，所以从零开始放话，先必须获得大量基础材料，气压合金，再搭建一个标准的气动气压室。
　　气压指针很快飙红，罗曦看了一眼具体数值，知道这只是刚刚达到标准，所以选择继续等待。
　　然而不过多久，指针顶到了红色区域的最右侧，罗曦的冒险尝试与耐心最终得到了一个“震爆”的效果。
　　碰的一声。气压爆裂裹挟残片冲出舱室，带起一阵狂乱的金属风暴，又似是刀风剑雨，瞬间把罗曦吹飞割伤。罗曦完全没有想到气压失控的反应会如此剧烈，在没有防备的情况被飞出来的金属残片正正好打到了额头。
　　整个人犹如被重锤击倒，躺在了地上，随后伤口流出一片殷红的血液，与疼痛一起模糊了视线。眩晕缺氧的感觉形成黑云笼罩，很快剥夺了罗曦的直觉，让她的眼皮越来越沉重，最终完全合拢。
　　就连耳旁那嘶嘶嘶的漏气声，也逐渐分辨不出了。
　　作者有话说：
　　本作气动工艺灵感来源于大型沙盒游戏Minecraft同名附件模组


第46章器材的限制
　　也不知道过去了多久，大概只有几分钟吧，罗曦就从昏迷中恢复了过来。她用力地睁开眼睛，挣扎几下爬起来，敲了脑袋几下，花了将近半分钟才缓过来。
　　嘶嘶嘶的漏气声还在耳边作响，气压室已经炸裂损坏，碎片溅了一地，只有抽气泵和压缩加热机还在工作。气动工艺的气压失衡会导致气室压力过高而爆炸，但爆炸之后密闭环境消失，那之后也不会再有二次危险。所以罗曦没有急着去关掉只是不断把空气抽进去加热再压进另一边空气的机械，开始检查自己身上有没有受伤。
　　虽然有些痛，但远远没有自己想象的那么严重。那几片最大的碎片大概也就鸡蛋壳碎片的大小，虽然是金属的，但都没有扎到皮肉里面太深，基本一拉就出来了。然后罗曦就发现自己的身体似乎有些奇妙，不重的擦伤淤伤全都自己慢慢恢复了。
　　白月林给自己喂了一片那所谓穿山甲的鳞片，那东西肯定不是什么一般的动物成分药物……
　　罗曦不再去想这些，静下心来开始收拾残局。她首先关掉了气泵和加热器，随后打开排风，检查警铃，发现这个大房间的隔音效果是真的很好。即使刚刚自己弄出那么大的动静依旧没有影响到外面，某种程度来说也算是可怕了，因为如果自己真的要爆破这里，外面的人也真的可能毫无反应。
　　等到高压气雾完全消散后，地面上就露出了此次冒险尝试成结果。
　　几块完全成熟的气压合金锭，巴掌大小，就安静地躺在地面上。
　　罗曦弯腰，捡起并不是很重，摸起来有明显气体膨胀感的合金，下意识地舔了舔舌头——初期的材料是有了，但还是太少。
　　失败对于罗曦来说是家常便饭，这种先例很少的试验是很难一次获得成功的。倒不如说罗曦希望能通过这样的是失败积累试验经验，比如像这次，掌握了临界气压规律的罗曦很快重新搭出了新的气压室，继续开始气压合金的炼成。
　　接下来的半个小时都没有再次出现爆炸，但漫长的等待最终只换来了三十几块气压合金锭，这样的效率显然是不能接受的。于是罗曦开始用手头上有的气压合金制作完全气动工艺的小型气压室。
　　同样是车床加工，材料换成气压合金之后，就要求罗曦以更快的速度进行合金锭的切割焊接压板，以防止合金内可能存在的气体不稳定泄露。合金板材组成各个部件，新的气压室搭建好之后就可以容纳更高更大容量和压强的高温气体，使安全性和压制效率提高了不少。
　　很快，罗曦就得到了大量的气压合金。用同样的手法，她想要制作一个标准甚至更大型号的气压室，但最终发现，根据来自深海勘探的资料记载，大型的气压室需要更精良的稳定结构，拓展的气动抓手构件也提出了更苛刻的要求——其内部的气体管道和纹路加工精度绝对不是现阶段学生用技术实验室可以提供的，必须使用至少是柯蓝重工标准研究员所用级别的器材才能完成部件的加工。
　　一句话，现有器材加工不出来大型的。
　　已经是不知道第几次了，罗曦又感受到了场地器材对自己想象力和构造力的无情限制。
　　如果自己有一座加工厂，能把那些车床机械随身带着，就像储物戒指里的工具可以随意取用，那该有多方便……
　　储物戒指太小了，没法操作，那储物手环如何呢？
　　一个灵感闪过罗曦的大脑，犹如夜空的流星，但被一只无形之手准确地抓住了。
　　戒指，手环……工厂……环……
　　不知道为什么，今天的罗曦的特别敏感，接连的感悟为她提供了许多新奇而不可思议的想法。就像是一辆汽车被□□狠狠打中，轮胎已经扁了，但还在在路面上用坚硬的轮毂滑行，左右摇摆疯狂挣扎，从破碎油箱里甩出来的汽油全都燃烧起来了。
　　罗曦的想法就是那些喷出来的汽油，闪烁着火花。
　　得先收好，才能释放出来。
　　现阶段，也只能做些小型的，不用特别精细的气动工件。罗曦看着地上保险箱模样，小型气动气压室，沉思着。总之，戒指互联的信号放大器是可以弄出来了，那么进一步的气动工艺探索就先放一旁吧，不要本末倒置了。
　　于是罗曦按照图纸制作了一个标准的气动阀信号放大器，连接到了一个储物戒指上，把输出口连接到了一块屏幕上。
　　做完之后，罗曦拿来特制的气动热力微粒子雕刻刀，这种雕刻刀是罗曦自己创造的一种高度特化的加工工具，即使是在气动工艺中也很少使用到。晶体工艺中也有这种用于分子级的加工工具，但几乎没有手持的。但是罗曦利用气动工艺独创出这种人工手持的雕刻刀，用以看似完全不可能的超越极限精细的，态素中子结构排序重构调整。
　　换句话说，就是改变态素中子的空间结构，可以引诱导出，甚至是改造晶体的固有频率。
　　就像用木棒调动沾满晨露的蛛丝，罗曦每一次划线，都要花费十几秒钟的时间。一刀完成，要将近半分钟，从开始雕刻到结束，精神高度集中，花费了将近十分钟之久。罗曦松手，完成后看向屏幕——只有一条水平线，一动不动。
　　“嗯？这不应该啊，信号放大器……难道说真的没有固有频率？还是说，赛斯格特水晶发出的特殊电磁波，那个固有频率，还是太小？”罗曦这样自言自语，随后又去做了两个一样的信号放大器，串联到原先想那个信号放大器上面，随后，就立刻看到了屏幕上输出的稳定波形，“果然，实在变化的……有周期，但这变化也太复杂了，怎么检测匹配呢？”
　　用数学。用函数去描述，拟合达到一定近似度就可以。罗曦尝试在另一块水晶上直接雕刻，同时把它的固有频率波段以函数公式拟合描述，投影到原来的目标水晶的相应函数上，两者很少重合，所以就需要调整了。
　　这会比之前的引出更难。
　　真的像是做微雕一样，罗曦用细小的雕刻针头轻轻刻滑波动，控制左右前后上下深浅和断续，慢慢地把曲线拉成拟合的目标。最终经过多次尝试，反复调试，两条曲线，两张蜘蛛网，每一颗晨露，最终都完美重合到了一起——函数软件显示拟合度高达百分之九十九。
　　花费了将近半个小时，调频。
　　渐入佳境的罗曦完全投入，隐约感受到了水晶的感应，那幽蓝闪光。
　　这样就可以同频率连接了，大概。
　　罗曦戴上那副余湘语给的智能眼镜，调出代码段，开始翻看，意识到可能还需要再进行几次修改。她之前采集屏幕波段图案后用专业软件拟合出了最接近的函数，又大概观察几组的变化，就写出了一段合适的新代码段。
　　频率的描述，就相当于一个储物戒指的身份证号码，需要用数据去描述频率曲线……更准确地说，像是保险箱的密码，因为涉及储物戒指中的个人和集体财产安全，所以是必须安全保密的。
　　一连串的数字可能还不够，因为曲线十分复杂，需要另外一套算法加密，混合多种字符的数组……密码学，啊，这个是我最讨厌的部分。
　　但是还好，毕竟也特地为了代码找了金手指游戏的金城讨教了一些，再结合自己自学的内容，现在勉强能应付。
　　然后，罗曦准备新制作两个储物戒指，植入代码芯片，进行测试。
　　多个数组组合，这个密码的复杂程度就不是一般计算机硬解可以解开的……除非是超算，而且就算是面对超算，未来自己站在更高平台后也可以尝试用量子锁，甚至是自毁保密协议——比如连续输错一百次就自爆什么的。
　　密码除了自己以外就没人知道，是真正意义的个人储物保险箱，完成互联之后，就可以连接到……
　　之前那两个储物戒指，理论上已经链接好，于是罗曦放了一块水晶进去，把另一个戒指拿到房间的另一头，大概相聚三十米，成功地拿出了同一个水晶。
　　罗曦长出一口气，下意识地放松，随后又紧张起来。
　　坐下，最后一次检查代码，自检程序无误后再看最后一次。突然，罗曦意识到了什么，下意识地咽了一口口水。
　　密码……秘钥……水晶，储物，互联，巨大的信号处理，以及物流系统，亚空间交换，需要一个合适的中转站……
　　描述，曲线，调频，雕刻，密码……
　　她下意识地看向自己胸前，纯度高达百分之百的白棋，许久，将其取下，放在手中，仔细端详。然后她突然转身，开始用程序描述构建一段相当复杂的密钥数组，花了将近一个半小时的超长时间和超高精力，完成了描述。最后，她把图纸放在一旁，犹豫许久，对着取下放在桌上的白棋，抬起了手中的中子雕刻刀。
　　许久没有落刀，因为她知道，自己必须等待。
　　很快，就等到了。
　　“你一定要加工它吗？”背后传来并不意外的声音，罗曦有些紧张，不是因为人，而是因为事。
　　“月林，我有大胆的想法……如果能成功的话……”罗曦没有回头，尝试着用带着敬重的商量的语气问道，“你能帮我在这上面雕刻出这样的纹路吗？尽量浅一点，不是说颜色，是说深度。”
　　白月林看着罗曦，老实说，她的确没有弄明白罗曦到底在想什么：“我给你这戒指，可不是让你拿它做东西卖给谁的哦。”
　　“不卖，我自己留着。”罗曦用手背擦了擦额头的汗，说道。
　　“自己留着？自己做储物戒指？哦，纯度高的话空间和处理速度的确是要快一点。但你为什么看起来这么紧张？要我雕刻的纹路，有什么不一样吗？”白月林好奇地问道。
　　“嗯……我也是刚刚才灵感爆发，有点被自己的想法吓到了。”
　　白月林见罗曦不愿意多讲，也就没多问，随后上前，接过罗曦手中的雕刻刀：“如果你能保证一直留在你身边的话，我就帮你。”
　　罗曦再次点头，同时把那张十分复杂的图纸挪了过来。
　　白月林看了一眼，微微皱眉，然后就开始了雕刻。
　　一时间如细雪飞舞，缎带上下转移，大概二十分钟过去，就连体力强如白月林，额头都留下了汗滴。
　　最终结束，白月林长出一口气，丢了那因为超长时间工作而过热报废的小刀，看着那表面纹路坚硬而极浅的白棋，陷入了沉默。
　　“辛苦了，月林，之后我来修缮就可以了。”罗曦这样说着，拿来毛巾替白月林擦汗，“这个戒指做完，我绝对不离身边的。”
　　“我越来越搞不懂你在做什么了。”白月林摇摇头，把完成雕刻的白棋交给罗曦，说道，“也许当年没有接触一下晶体科技就是个错误，我落伍于时代了。”
　　罗曦接过白棋，把它放在嘴边，轻轻一吹。
　　若有若无的白色粉末飞扬，如阳春白雪，如诗如画。
　　“没事，我会带着你，一直走在最前面的。”罗曦沉默一阵，随后脱口而出，然后才意识到自己好像有点太理想化了，“我的意思是，我努力……”
　　“嗯。对了，罗曦，我听说，余万里在寒假新年的时候，要在航学院办个集会，到时候会很热闹，然后你要介绍什么东西……就是你现在研究的吗？”白月林问道。
　　“还有其他东西，除了戒指互联，我也有在做其他配套和独立的东西。大概，期末考之前应该能做完。”罗曦沉吟道，“现在一个人，凭借这些并不是很好的器材，还是诸多方面受限制，速度太慢了……我打算从那次开始，用能够获得积累的名望，帮我赢得一些权利……”
　　“权利？”
　　“比如给我个人批些器材和水晶之类的……”
　　“要水晶，随时跟我说。”白月林笑着说道。
　　罗曦看着白月林，忍不住问道：“说真的，月林，你哪里来的那么多水晶啊？难道月殿知道议会和柯蓝重工的水晶来源？还是说你要自己的方法？”
　　“我还是那句话，暂时保密，到时候去了生命科学院，你会知道的。”白月林说着，随手划开一道空间裂隙，“我先走了，回见。好好加油努力哦，罗曦。”
　　“哦。等等，月林，那个余万里办的集会，你会去吗？”罗曦突然想到这个，问道。
　　“月殿没有收到余万里的邀请函。”白月林停步，这样解释道，“一般来说，没人会特意邀请月殿，尤其是我的。”
　　“我想你来。”罗曦直接地说道。
　　“为什么？”白月林转身，好奇地问道。
　　“我想让你看看，毕竟，也有你的功劳呀。说不定你也能替我感到高兴和骄傲呢。”罗曦直白地说道，“你不来吗？”
　　白月林没想到罗曦会这么说，顿时愣住了，好一会儿才反应过来：“好，我会去的。谢谢你的邀请。”
　　“嗯。一定要来哦！”
　　白月林无言一笑，挥手，走入空间裂隙。
　　裂缝缓缓关闭。
　　罗曦看向桌上的白棋，其上有蓝色的熠熠闪光。
　　她平静心情，调整呼吸，对白棋开始了最后的修饰增补工作。
　　手持雕刻刀，调频，花了长达三个小时，描绘出一条独一无二，极致精密的曲线，或称频率。
　　这一条曲线的勾勒，这条密钥，除我以外无人可以解开。
　　随后，她在储物戒指的代码段里精心添加了一段，就是那复杂图纸的代码化数据段，里面包含数组密码，其中开头的标记数组，有一个统一化的数字，用来自检。
　　完成这一切后，她按照先前的步骤制作调频数个水晶，制作成储物戒指，验证互联成功与储存运输速度，精度，完全无误后，又把项上佩戴好的白棋轻轻咬在嘴里。
　　如虔诚祈祷，闭目之后，罗曦睁眼，把打包好的程序段，发送给了金城。
　　作者有话说：
　　大家可以猜猜罗曦要用白棋来做什么？


第47章各人的休息日
　　金温睿正坐在家里的沙发上看书，边上坐着的，则是特地请了假待在家里的金城。现在是期末考前的最后一次周末回家，因为金家的家长比较开明，所以管的没有杨家和余家那么严。
　　所以金城一直盯着他那台纯粹是为了怀旧而保存的经过改装的笔记本的屏幕，整整一个上午，没有说一句话。
　　金温睿的手机响了一声，她拿起手机，发现是罗曦给自己发了消息——你哥在你边上吗？他现在在干嘛？
　　在呢。他在盯着屏幕，看了好久，不知道在看什么，可能是你之前发给他的代码吧。
　　他还在看？
　　对啊。
　　金温睿发出这两个字的时候，又追加了一个无奈的颜表情。
　　“我真是搞不懂了，这一小段到底是怎么回事……明明看起来很合理，又好像有些多余……”金城突然大声自言自语，还猛地把笔记本翻盖按下去，砸出一声巨响，吓了金温睿一跳，“为什么标记数组的第一部分前缀必须是这个数？数学上可以解释吗？还是说是赛斯格特水晶态素中子的必然性质？”
　　然而没有人回答他。
　　金城又把笔记本翻盖打开，一边咬着手指甲，一边翻着金手指游戏最高工程部的交流群聊天记录：“不是吧，整个金手指找不出一个人能看懂这段代码吗？罗曦这个魔怪，是要折磨死人吗？年级轻轻就有这样的水平，还是自学……妈的，鬼才。”
　　金温睿把刚刚这段从头到尾用手机录音，发给了罗曦。
　　金城没有意识到边上的妹妹在做什么，只是长处一口气，自言自语：“完蛋了，我现在都不敢自称帮助过罗曦……这已经完全是另外一种东西了，无论是密钥，还是连接，甚至算法，每一行程序，每一个自定义函数的设置和调用，都是那么简明有效——用最短的时间和资源做到了最多的事情，并且保持优越性和高效性……
　　“而且，最关键的部分，也只能迷迷糊糊看个大概，知道大致是做什么的，却不知道具体到底是怎么运作的……黑箱方法也无效，一段完全的个人版权保密代码，算了，也是她应得的。”
　　金温睿也把这段话录音发了过去，后来感觉有些不对劲，想要撤回，但犹豫之后，还是放弃了。
　　“温睿。之前你说，罗曦跟你关系还行对吧？”金城根本没有意识到自己之前在自言自语，突然问道。
　　“嗯。”金温睿点点头，“我们聊的还可以。”
　　“一定要和她好好交往，这个三十一号空岛的孩子未来可期，不，前途不可限量。”金城只是略微一设想罗曦未来能够达到的极限，就有些头皮发麻，“她现在才十二岁，就把储物戒指互联做出来了，谁都无法预测她未来能走多远……好好珍惜她，她会是你未来众多毕业同学之中最重要的资源……如果她以后也愿意帮助你的话。”
　　“真的做出来了？不是原理上不可能吗？”金温睿震惊了，罗曦跟她聊天的时候从来没有提到过这个。
　　“那是因为我们没有考虑到气动工艺，罗曦说的很对，气动工艺的信号放大器可以绕过晶体间干扰，连续串联就可以检测到放大后的晶体固有频率。那些态素中子凭借位置和其他特征，让每一块镶嵌水晶的储物戒指都有了自己的信号，然后就能彼此链接。
　　“罗曦把戒指的代码段发给我看，让我过目帮她查漏补缺，但我发现根本没有一点漏洞，哪怕一点都没有！虽然她现在应该只是做完了储物戒指互联的雏形，将来一整套系统的完成还需要更多的时间精力，但按罗曦的速度，就是她一个人弄，最迟二年级结束前就可以完成……罗曦很有可能会成为空岛文明史上最年轻的吉列斯金奖获得者。”
　　吉列斯金奖，相当于旧世界的诺贝尔奖，是自晶体发现后最伟大的科学家，晶体工艺和三代机甲系统的奠基人，杰克金吉列斯，设计的以他的财产和荣誉奖赏有成就的科研工作者的最高奖项。
　　每年只有十个提名，三个名额。
　　金温睿只是脑子有点空白。
　　金城又叹了一口气，收好笔记本，直接出门：“我去最近的气动充气站去看看……说不定去趟公司，或者直接去青海，很有可能会在那里直接下海打捞看看……不会很快回来。”
　　金温睿有些无奈，只是说了句“走好”。
　　三十一号空岛。
　　罗曦刚对她爸妈播放完最后一段来自金城的录音。
　　随后，放下手机，一家三口陷入沉默。
　　“爸，妈，我是认真的。以后可能，真的很难经常回来了，会很忙……所以，那个，很对不起……我想申请长留，不会一个星期或者两个星期回来一次了。不是我不爱你们……我想努力为你们争取更好的生活，我想让你们骄傲——通过我自己更努力。”罗曦郑重其事地鞠躬，说道，“罗曦不是说梦话，罗曦有能力做到，只是，希望你们能理解支持我……”
　　空气有些凝固。
　　”爸爸从来没有说要限制你的发展，你能做的那么好，爸爸妈妈高兴还来不及呢。三十一号空岛也不是什么好地方，孩子们总会走出去，走向更广阔的世界的。”罗德笑着说道，”罗曦，没有必要道歉，长留就长留吧，我们还可以电话视频，一年有几次回家就可以了。爸爸妈妈为你感到骄傲，是吧？孩子他妈。“
　　江月澜点点头，已经是热泪盈眶：“妈妈为你感到骄傲哦，罗曦。”
　　“爸妈，谢谢你们……我一定会把你们带出去的。”罗曦也颇有些感动，顿时没能止住泪水，笑着说道，“我一定会让你们骄傲，让你们幸福的！”
　　杨家。
　　杨焕之最近都不在状态，按杨焕然的话来说，叫魂不守舍。
　　爷爷收到了来自余万里的邀请函，说是要去航学院参加一个新闻发布会一类的集会。本来杨腾是不太想去的，但考虑到余万里似乎还给其他空岛上层要员发了邀请，柯蓝重工的面子又不能不给，所以最后还是答应了。
　　据余万里说，可以带一两个家人，杨腾没打算带杨成去，然而杨焕之和杨焕然似乎都不太感兴趣的样子。
　　杨腾要求明年就要去考航学院的杨焕然必须去，然后作为哥哥的杨焕之也必须陪同。爷爷在家中一言九鼎的威严某种程度上比他本人所谓余万里的面子还要强力，迫于无奈，兄妹两人会在寒假开始前跟随爷爷去一趟航学院。
　　这些都是昨天刚刚定下的事情，杨焕之期末考在即，杨焕然也将迎来最重要的高中入学考。然而，各自怀着心事的他们，并没有多少心情复习。
　　或者更准确地说，是完成常规复习之后，就打不起精神再给自己布置额外的任务了。
　　待在家里，杨焕然正看着文史小说，杨焕之依旧是那副黯然神伤的样子。
　　做妹妹的有些看不下去了。
　　“哥，要不我们去青海看看？上次海祭节咱错过了，这次去青海，随便逛逛？”杨焕然打破沉默，突然问道。
　　杨焕之抬头，欲言又止。
　　”那就这么决定了，我们现在就出发，换好衣服吧。”看见杨焕之并没有表现出很强烈的抗拒，杨焕然就这样做了决定，随后起身，去自己的卧室换了一套正装出来，”爸爸和爷爷，我想就今天一天不管他们，也没什么大碍。”
　　“焕然……”杨焕之正要说什么，却又被打断。
　　“出去呼吸一下空气，换换心情，不要老是想着吵架的事情了。你现在担心谈恋爱的事情还太早呢。”杨焕然这样说着，就把杨焕之推到了他自己的房间里，“快点哦，不要让淑女等太久。”
　　杨焕之无奈地笑笑，只好听话地换了正装，随后和杨焕然一起出了门。原本说好是去青海，结果一路上聊着聊着，就变成了去罗曦家看看。
　　一开始杨焕之是坚决拒绝的，毕竟事先也没有跟了罗曦说，也不知道她有没有空。杨焕然说那你给她打个电话问一下嘛。但杨焕之到底还是拉不下面子，没有给罗曦打电话。杨焕然虽然有些无奈，但是也没有办法，只好带着杨焕之下了青海。
　　申请的手续颇有些麻烦，但两人还是很快解决了。他们来到海上平台，准备租鱼鳞下海，却被拦住了。其一是因为他们是未成年人，并且还是来自内圈空岛的人，一但出现事故后果不堪设想。前次罗曦的例子已经给了一个深刻教训，所以无论如何都不会再让悲剧重演。
　　再者，近期所有空闲的鱼鳞，都被金手指游戏的一个大股东直接包掉了。
　　“不是，你是说所有的鱼鳞？都被那个叫金城的给租走了？”杨焕然难以置信地问道。
　　“是，他前些天过来说要全部租下，而且价格愿意出两倍，所以我们老板就全租给他了。”李文明这样解释道，“现在也差不多是休渔期，那家伙说是下海打捞，我们这些渔民也都放假了，你们两个孩子还是不要想了，回家吧，这里不是你们该来的地方。”
　　“可是你还在！”
　　“我是照例值班，我们队长，还有其他组员都不在。”李文明皱眉说道，“我也是为了你们好，最近海洋动物迁徙有些突破常规，上次剑鱼和水母异常出现并且开战，就差点闹出人命呢。”
　　好像就是罗曦那次，杨焕之有印象，之前也和杨焕然说起过。
　　“……行吧。”无奈，没有预料到居然会是这样结果的杨焕然只好作罢，只是这样抱怨，“你们这里要是连上网络，我早在家里就知道这回事了，还白跑一趟。”
　　李文明没有回应杨焕然的话，只是做了一个请两人离开的手势。
　　“那咱们到底去哪儿？”两人回到空岛，杨焕然问道，她似乎是感受到了什么，“要不我们去南边看看？”
　　“算了吧，你的好意我心领了。”杨焕之无奈地笑笑，“虽然心里还是有些难以接受，将来会被那样安排……但，想到还有你在我身边，就稍微好过一点了。”
　　“谁叫你是我哥啊。”杨焕然抬抬手，说道，“要不咱们还是去吃一顿吧，吃完再回去，反正都出来了，什么都不做就回去实在是有些无聊。”
　　“去哪里？九仙阁？”
　　“嗯。还是那家，老招牌好呀。”
　　九仙阁。
　　依旧的熙熙攘攘，餐馆里的温暖灯光似乎要透过玻璃溢出来了，还有那难以忘怀的香味。
　　推门，进。
　　杨氏的兄妹并没有注意到异常，或者说，这对于九仙阁来说本就不是异常，只是他们俩没有她来的那么经常罢了。
　　要是他们发现她也经常来的话，绝对会震惊的。
　　推门，出。
　　白月林站在九仙阁的门口，伸了个懒腰：“我们走吧，庄沐。”
　　一旁，一个蓝发白衣的少年靠着九仙阁的玻璃窗，原本是在闭目养神，听到这话就连立刻站直，跟上。
　　他的双眼清澈宛如深邃的青海，周身流动的空气卷起冷冷微风，散发着犹如妖姬的气场。
　　他是月殿月卫之一，现在和妖姬一样是身着便服。
　　“月殿，深渊的事情，真的就不管了？”他凑近，这样小声问道，“我怕星神教真的闹出事情。”
　　两人走着，走在认知理解的障碍光幕里，所以边上也没人听见他们交谈。
　　“深渊那里，超过一半的人是被他们洗脑，还没彻底沦落，不必全部放弃。”白月林的眼神有些慵懒，但慵懒中又透露出认真严肃，她双手插兜，身后的缎带飘舞，“现在我们需要做的就是等待，我已经布完了局，而棋子需要时间成长。”
　　“要多久？”
　　“不急，尔达斯神谕里的小行星，还差三个没出现。”白月林抬头，望向水膜，平静地说道，“鲲也没有回来。”
　　“但议会和柯蓝重工已经开始采取行动了……虽然有月卫和你在，但是……”
　　“担心也没用吧？放松，我当初把你从银月回廊里带出来的时候，不是约好了吗？按我的节奏来，你现在的身份不是双子星，而是月卫。”
　　庄沐沉默。
　　“明白。”
　　“不必担心林仁，他不会站错队的，他知道自己的立场，以及，知道我们旧世界的人是有多么仇视尔达斯……”白月林停步，伸手握向水膜，天空，“呵呵，等到罗曦撕破水膜，我们，就正式开始对海难的复仇……
　　“星辉的野望，就由小行星粉碎。”
　　作者有话说：
　　有些琐碎，但也可以深挖哦！


第48章储物戒指互联
　　期末考对自己来说，只不过是例行公事而已。
　　三校联考总分排名第一，这个头衔对于一般的学生来说，足够闪耀了，足够满足了。
　　但对于罗曦来说，这还远远不够。
　　她的目标，是星辰大海。
　　她想要认知更多，为此，褪去光环，只为摘得更闪耀的光环。
　　这不是骄傲，而是必要的承担。
　　她的皇冠将如群星闪耀。
　　罗曦身着整洁的白色校服，拍了拍脸颊，驱散最后的紧张，长出一口气。她微笑，迈步走向前方，走出缓缓打开的幕布，来到舞台，来到聚光灯下。
　　鞠躬，掌声。
　　请开始你的表演吧，罗曦。
　　你是璀璨闪耀，颠覆这个世界的小行星。
　　时间倒回到二十分钟以前。
　　二号空岛，航学院，报告厅。
　　最前面一排的座位预留，后面的几百个坐满了来自三大院高等研究部的顶尖学子，还有柯蓝研究院的研究员，甚至是第四议会的常务委员。
　　一切正如航学院院长余万里所料，经过事先宣传与罗曦给力的期末联考成绩，这场报告会成为史无前例的高热焦点。他自己带着女儿坐在第一排，作为第一个抵达并入座的要员，对其他收到自己邀请函的人是否能准时到场有些担心。
　　第二个来的是布莱克，虽然已经从议会退下来，但由于威望极高，又是罗曦的任课教师和班主任，也理所当然地受到了邀请。
　　他自然地坐在了余万里的边上，看了自己的校领导一眼，没说话。
　　“布莱克，罗曦的学习成绩，你有多少贡献？”余万里突然问道。
　　“不到百分之二十。”布莱克给出了自己的看法，“她的自学能力非常强，动手操作的能力和求知欲也是学生中很罕见的。是个好苗子。”
　　余万里不置可否。
　　第三个来的是杨腾，他带着杨焕之和杨焕然大步走来，浑身散发出的庄严气场让人感觉空气都变得沉重了。
　　“直接坐过去。”杨腾刻意示意杨焕之坐到余湘语的边上，又让杨焕然靠着坐过去。
　　杨焕之停顿了一会儿，最后还是靠着余湘语坐了下来。
　　“你还好吗？”余湘语知道，杨焕之的成绩最近一直在下滑，尤其是期末考，排名根本不是原本他应有的水平。
　　“没事。”杨焕之知道余湘语是在关心自己，虽然他很想把心里的想法全部说出来，但现在也只能忍住了，“我爷爷没那么严厉，偶尔考差一次没事的。”
　　“一定要注意调整。”既然杨焕之这么说了，余湘语也只好点到为止。
　　第四个来的是平克，以及第四议会副议长，布朗。他戴着一副水晶眼镜，穿着华丽的衣服，在人群中格外显眼，而跟在他身后的平克看上去似乎是刻意和父亲拉开了距离。
　　他们坐在了布莱克的边上，布朗和他曾经的前任上级寒暄了几句，平克则是没有说话。
　　然后来的就是生命科学院的院长马碧志，她没带人，准确的说，后排的学生中也没有一个来自生命科学院。她本人，据传，似乎是至今单身，所以不可能带家属来。
　　她直接走到平克边上坐下，然后平克下意识地咽了一下口水，但没说话。
　　最后一个来的，就是海研院的院长，这个男人经常出现在公众的视线中，也因为海研院是三大院中最亲民的一个，他本人一直深受学生爱戴。
　　但奇怪的是，没人知道他的过往，每当谈及身份出身之类的事情，他总是笑而不谈。然而由于出色的业务能力和谋略，他独自一人从零开始，从一个突然出现在外围空岛之下海上平台的失路人开始，一步步爬上了海研院院长的位置，这是绝对不容小视的成功，堪称传说。
　　更有传闻，说他是来自旧世界的人，因为他自称的名字也是闻所未闻的格式。他看上去三四十岁，但从没有人知道他的确切年龄，因为空岛根本没有他的出生证明和身份证明，那些东西直到现在他都坚持不补，具体原因不明。
　　但显然，这个人对于名誉有一种莫名的伟大执念，推动着他为了达成某一个不为人知的宏伟目标而深藏不露，暗中努力。
　　这些都是暗面的有关他的信息，表面上，他也负责组织对青海的勘探与资源搜索，除了有着一头另类的墨绿色长发和锐利如毒蛇的眼睛，笑起来有些小阴险之外，没什么不好——有点非主流的外貌对于某些人来说可能反而是加分项，当然，少数人。
　　海研院的院长，浑身都是谜团的东邪，信步走来，坐在了马碧志的边上。
　　至此，所有受到余万里邀请信的要员全部到齐，第一排坐满后，余万里起身，久违地再次主持航学院事务。他这次亲自作为主持，也算是表达对在座各位，最主要也是对即将开始的报告会的重视了。
　　“各位好，我是现任柯蓝重工总裁，航学院院长余万里，今天很高兴能看到各位应邀赴会。我知道很对人其实对今天报告会的严肃性和必要性有质疑，因为今天将要对我们做报告的，只是一位航学院的一年级学生而已，她在此前展现给出我们的最多也只是突出的考试成绩罢了。然而，我余万里向你们保证，那只冰山一角，你们很快就会感到不虚此行。
　　“好了，我也不多废话，直接开始吧。现在，有请我们的……”
　　余万里正要说出那个名字，却又被一个突然出现的声音突兀打断。
　　“等等，最后的客人还没有落座，余总裁未免有些太心急了吧？”对于在场大部分人来说，这并不是一个陌生的声音，但如此近距离的听到，还真是第一次。
　　不知什么时候，白月林出现在了报告厅的正门，踏空缓步走来，面带微笑，身后跟着庄沐。两人带着非凡的气场如天神降临，走到了两排座位中间的过道上，直接从不知道什么地方，看起来像是空间裂隙的东西里掏出了桌椅——纯白玉，一看就知道价值连城的桌椅，摆放好，理所当然地坐在了最中间的C位。
　　“请不要在意，你们随便。”白月林笑着说道。
　　不愧是妖姬，也就只有这个疯子会随身带桌椅了。余万里汗颜。
　　虽然在场的都是高素质人才，对于突发事件有一定的接受力，但对于妖姬和月卫毫无预兆地一同出现在报告厅，并且随意坐在最中间和他们一起近距离听报告这种事情，的确还是有些难以接受。
　　但更要命的是，在场所有人都知道，别说对这个妖姬，就算是对月卫，他们也毫无办法。
　　简直是莫大的羞耻。
　　余万里咬牙，权衡利弊之后决定不把事态扩大，于是继续自己的讲述：“有请我们的月考期中考期末考三校三考段一，航学院高一新生，罗曦，为我们带来有关赛斯格特水晶和气动工艺的主题报道，欢迎。”
　　掌声雷动。
　　罗曦如白百何婷婷而立，等待第一波掌声平息后，先鞠躬，又引起一片掌声雷动。
　　“各位好，我是柯蓝航学院一年级新生罗曦，今天很荣幸能够站在这里，为大家做这样一个主题报告。因为我自己在研究上有所成就，并考虑到这些结果可能产生的影响力并不小，所以就拜托了我们院长开这样一个报告会，展示自我的同时也希望能和大家交流讨论。
　　“首先，我想做的第一个报告，就是有关赛斯格特水晶储物戒指的互联技术。”罗曦刻意做了一个停顿。
　　正如所料，这个词一出，立刻引起台下一阵轩然大波，虽然第一排的各位依旧保持稳重，但第二排开始，往后，讨论交流的声音就逐渐大了起来。
　　“我们都知道，早在几年前，金手指游戏的高级工程师金城就已经通过他的论文确切证明，储物戒指互联在原理上不可行。”最终，此前对罗曦毫无接触的海研院院长，东邪，这样缓缓说道，“口说无凭，让我们看看实物吧，既然你说已经做出来了。”
　　东邪的话得到了所有人的认同与默许。
　　罗曦点了点头，随后直接从口袋里取出一枚戒指，丢给了东邪：“这是一个空的储物戒指，已经通过特殊的方法和另一枚储物戒指连接上，请您随意放入一件物品。”
　　东邪抬手，以超越常人的感应速度接住了抛来的储物戒指，仔细端详一阵，随后取下胸前的海研院的波浪校徽，直接放了进去。
　　于是罗曦取出另一个戒指，直接伸手从中拿出了那校徽，十分轻松，中间没有一丝停顿。
　　空气有些凝固。
　　罗曦在众人呆滞的目光中，把校徽放了回去，然后东邪就从他的那枚戒指里重新取出了校徽，戴好。
　　“看来的确是做好了……令人难以置信，能简单说一下原理吗？罗曦同学。”东邪端正坐姿，正色道。
　　东邪端正态度之后，场馆内所有人，无论是后排还是第一排，态度神情都变得认真严肃起来——他们都清楚地明白储物戒指互联对空岛文明到底意味着什么。
　　罗曦点点头，然后戴上了她的智能穿戴设备，把那副眼镜，然后把画面同步投影到后面的大荧幕上：“赛斯格特水晶的固有频率，原本按常规认知来说是没有的，但那只是因为检测手段和器材的限制……我从青海打捞了旧世界气动工艺的素材，其中有不少资料和器材成品或残片，其中就有信号放大器。气动工艺的放大器可以绕过晶体自干扰，连续数个串联之后，就可以检测到赛斯格特水晶的固有频率——水晶本身是态素中子构造，所以自主发射出的也是一种特殊的电磁波，捕捉到之后，可以通过一定手段定向改造。”
　　“改造固有频率？但如果每一颗水晶都有自己的固有频率的话，改造就是改造水晶本身了……具体是怎么操作？”余万里问道。
　　“用中子态素雕刻刀。这也是我自己研发出来的重要工具，暂时需要保密，简单比喻，就是用树枝拨动沾满晨露的蜘蛛网。态素中子就是那些网上的露珠，随着拨动而改变相对位置，也就是改变了态素，改变了固有频率。”罗曦清楚明白地解释道，“原理明确之后，我向金手指游戏方面请教了软件和服务器的相关编程。最终的结果就是，用加密数组描述固有频率，发送信号彼此相连，打通亚空间的量子膜，就可以做到超距连接。”
　　“服务器是指……和邮箱一样？”
　　“是的。单个水晶只有一个频率，也就是说只能对应链接一个信号，这样肯定是不够的，解决方法就是加多水晶个数，增加核，增加信号源的个数。当然，那样造价会大幅度提高，所以高性能多接口的服务器只用造几个，用来处理中转过程好了。”罗曦继续解释道，“多核多水晶的结果就是无法长时间稳定储物，但那也无伤大雅，因为服务器本来就不是用来长时间储物的，它只起到物流中转站的缓冲作用——真要额外开辟一个公共邮箱大型存储区，再额外开一个端口连接一个水晶空间就好了。”
　　“一般晶体的电路雕刻也只是在表面，或者用合金水晶间接微调态素……但是你是完全改变纯中子态素的空间结构？在内部？”余万里问道，“是这样吗？你比我们做的更彻底，也更不可思议。”
　　“是的。就是完全的纯晶体态素改造。完全颠覆了以前的加工形式，甚至更进一步，准确地说说一大步——不论目的性还是高效性，精度和强度，直接雕刻中子态素。”
　　“那它的处理速度……”
　　“由水晶的大小和纯度决定，刚刚的处理速度大家也看到了，完全是可以满意的瞬时反应。亚空间内部的时间流动正常，但是风化老化会削弱，有了互联之后除了物流，大规模的流水线安排和其他应用，我想基本上能想到的基本都可以做到吧。”
　　的确是这样，亚空间技术堪称一切技术的基石，拥有无限的可能。
　　“实际上，我还有一点需要强调，那就是亚空间储物的判定标准，量子膜会自己识别，做出判断，这也是生物和水晶不能装入其中的最大原因。”罗曦突然话锋一转，目标直指要害。
　　余万里和布朗警觉地看向罗曦，但没有说话。
　　罗曦知道他们这样看向自己的理由，但她没有退缩，而是选择说出来，把这个不为大多数研究员所知的，自己探索得知的秘密说出来。
　　“亚空间储物的本质就是类似胞吞胞吐，或者肥皂泡进出膜，是由量子膜折叠扭曲变形完成的。量子膜不允许生命通过，更准确地说，不允许灵魂通过……”罗曦缓缓说道，“可能大多数人都认为储物戒指不能装下生物和储物戒指本身是人之常情吧，但是，我觉得有另一种解读……
　　“为什么水晶做成戒指之后就放不进去了呢？为什么水晶原矿可以放进去呢？为什么水晶的其他制品可以放进去呢？检测的原理到底是什么呢？找不到答案吗？不，我认为，答案很简单，只是需要我们放下理性而已。”
　　答案呼之欲出，所有人屏气。
　　空气有些凝固。
　　“赛斯格特水晶，或者说态素中子，是有灵魂的，它被世界的准则所认定许可，和我们一样，是生物。”
　　作者有话说：
　　文明的技术爆炸往往是这样一发不可收拾


第49章界面拓展优化
　　“所以，你刚刚那句话，是想说明什么？”布朗的声音变得有些沉重，他率先打破沉默。
　　“这只是我个人的思考。我觉得人在科学技术发展的时候，也不要只顾着前进，应该时不时停下来好好思考。除了理性以外，还应该有感性。”罗曦不慌不忙地回应，“身为活物，我们应该尊重死物。无论是水晶还是水膜，青海，这个世界本身，都需要我们的尊重。”
　　空气有些凝固。
　　“之所以强调这一点，是因为我接下来想要为大家演示一下，如何进行储物戒指的固有频率调整。”罗曦突然说道，“目前，我的技术阶段只能支持纯手工，也不能保证教人学会。但如果之后条件允许，我有机会跳出学生用器材的话限制圈，碰到更高精度更专业的器材的话，我会研发出相应的高精度机械，让水晶调频和储物戒指互联尽可能地迅速普及。”
　　说着，罗曦像先前的白月林一样，直接从储物戒指里取出了台桌，手里拿着一枚新的戒指，另一只手拿着那雕刻刀，同时控制眼镜的视角下降，让大屏幕上可以投出实操的细节。
　　“但这和你所说的，强调这一点，又有什么关系？”布莱克问道。
　　“晶体的生命适应性，如果我没有猜错的话，是人工水晶调频的必要条件。”罗曦说着，就把雕刻刀放了下去，精神高度集中，接触的瞬间水晶发出微微蓝光，身后的大屏幕投出放大了不知道多少倍的探针画面，“仔细一想就知道了，这是中子级别的操作，就像是，从水膜那里，准确地夹出青海海底的一颗水珠吧——我也很好奇，为什么我可以做到……”
　　大屏幕分屏，左边是移动缓慢的探针，右边则是一条柔和的曲线，随着探针拨动，轻轻地扭曲出弧度。
　　“我想，可能是那天，小行星坠落到我面前，我伸出手，世界变成深蓝色的那一个瞬间，我就意识到了——非我不可。”罗曦进入了一种忘我的状态，仿佛艺术家沉浸于创作，歌手流连于乐音中一般，罗曦也这样找到了自己的归所，“如果是生命适应性的话，我想，我们或许再也不能简单地把水晶当做水晶了……机控兵们依靠着晶体的生命适应性，冲入敌阵凭着强化的直感杀敌的时候，到底有怎样的感受呢？”
　　瞬间，一股宁静的氛围降临，似乎连空气都变得有些冰冷了。不知道为什么，没有人打断罗曦的自白，也没有人像打断那细针在态素中子之间的缓慢游走。
　　就好像真的是一种艺术的美，感性取代了理性，完全散发出来，感染了所有人。
　　很快，五分钟过去。
　　完成勾勒，罗曦收笔，长出一口气。
　　“我怀疑最大的可能，就是水晶以微电流刺激了人脑，让五感大幅度提升……这可能是晶体适应性的本质。我们都知道，赛斯格特水晶的电流应用是很广泛的，电磁脉冲用于攻击可以造成脑损伤，但微量适量或许就可以让人类在神经层面进行某种程度上的进化。”罗曦收心，找回自己的理性和原先准备好的台词，郑重地对台下的各位说道，“抱歉，刚刚有些情绪化了，现在这些才是我要报告的内容，也我研究戒指互联得到的附属品。如果人人都可以选择获得晶体适应性，接受其强化，就能受益匪浅……所以，马院长，这也许会是生命科学院一个很好的研究课题，您可以不用那么执着于我，如果人人都可以适应晶体的话。”
　　马碧志没有回应，不置可否。
　　“你刚刚的操作，看起来的确有些复杂，甚至可以说是有些玄乎了。我回头会让人尝试一下……目前大部分的晶体适应性人员都是机控兵，我们对这方面的研究的确是空白。”余万里诚实地说道，看起来他似乎也只是请了罗曦来做报告，而罗曦具体要报告什么他也不知知道，“无论是储物戒指本身，还是所谓附属物的这一项发现，都已经算是很不错了。所以，罗曦，以上就是全部关于储物戒指互联的全部内容吗？”
　　“是的。技术和理论都已经成熟，硬件和软件都有完美的样品，我想可以随时投入大规模生产和应用。当然是越快越好，单单是应用于物流，让每一个人都像拥有自己的网络邮箱一样拥有可以连接的储物亚空间，或称物质邮箱，肯定能过极大加速空岛文明的经济运行和货币流通速度。”
　　“那专利……”余万里下意识地问道。
　　“我现在篡在手里不放也没意思，旧世界的互联网创始人也没申请专利，所以网络才会迅速普及，那么我也不申请了，到时候院长直接来我这里拿吧，这事情还得柯蓝重工负责主持。”罗曦此刻展现出来的大方已经远不是一般的大方了，简直可以用超凡的气度来形容，“可能接下来一段时间，我如果再做出什么东西，对文明社会益处很大的话，我也会这样完全交付出去的——毕竟我的理想是让科学技术发挥应有的改善人们生活的作用。”
　　“完全……送出去？”布朗有些难以置信，“这不太好吧？”
　　“嗯，或者，余院长欠我一个人情也可以，院长您以为呢？”罗曦笑着把问题抛给了余万里。
　　这是非常聪明的做法，因为亚空间储物互联这项技术分量实在是太大了。而人情是可大可小的，是很难说清楚到底有没有还清的。罗曦这样是给了余万里一个可进可退的机会，现在存进银行的钱，未来都可以取出来。
　　也的确，除了自己的柯蓝重工，没有更合适的选择了。余万里无奈地笑笑，不知道那所谓人情究竟是欠下了什么，只能点头接受。
　　罗曦随后抬手，开始操作智能眼镜，关闭了大屏幕上的投影。
　　余万里长出一口气，心想在座的各位都需要好一段时间消化亚空间储物互联。于是站了起来，上前走几步，准备宣告报告会的结束。
　　“然后就是我的第二个项目。”罗曦突然这样语出惊人地说道，转头看见余万里走上来，于是问道，“嗯，院长你有什么事情要说吗？”
　　本来有些学生都开始整理，把之前罗曦所讲内容整理好的纸质笔记放回书包，准备等余万里宣布散会的，结果却因为罗曦这么一句全部愣住了。
　　“你还有内容没讲完？”余万里下意识地问道。
　　“是啊，储物戒指互联讲完了，还有一个内容，是配套的。顺便一起讲了呗，您是有事情吗？”罗曦问道。
　　“我……”余万里一时间也不知道该说些什么好。
　　“听罗曦讲完吧，各位，稍安勿躁。”关键时刻的强制力还是由妖姬白月林提供，她这句话一说，基本就没有什么还继续想着早点离开的人了，“不要扫兴。”
　　空气有些凝固。
　　“好吧，那你继续吧，注意一下时间。”余万里无奈地说道，随后回到座位，“确定只有最后一个了吗？”
　　“嗯。”罗曦知道大家有些意外和浮躁，但她并不心急，也不慌乱，她知道如何把控稳定好听众的心，“做完储物戒指互联之后，我就在想，既然可以做到随时调出存入物品这样方便酷炫的事情了，能不能再把它优化一下呢？于是我前段时间又去找了金城……哦，他今天不在，可惜了……我找他学了一点基础界面的编程，然后我发现有了一定基础之后，这就变成了很简单的事情。”
　　大屏幕上罗曦的视角，所看到的画面除了眼前正常的景象之外，还多了一个边角的小开关。
　　“我就在想，能不能把这个储物系统做成类似网游的背包系统呢？然后在里面可以放些文件夹之类的把物品分类整理，如果可以，那么是不是可以做到更多？”罗曦用手拨动了那个虚拟的开关，然后手一挥，划向右边，顿时拉出了一个白色的长条，里面的每一个条框文字，都可能隐藏这更深的一层，“嗯，这个做出来还是比较简单的，难度不大。所以，这个就是最终的成品，可以很直观地看到图标和标签，里面附带详细信息，也可以调换顺序或者整理分类……这个就比较厉害了不是吗？比方说，我们可以拓展做出真正的网店了。”
　　空气有些凝固。
　　“界面优化拓展，整个系统做好之后，在家里点一下选项，支付电子货币，然后商品直接通过储物戒指互联瞬间到你的个人储物戒指，也就是你的物流邮箱里……基本没有延时，退货换货什么的也会方便很多。”罗曦看大家一时半会儿都没有反应过来，于是这样解释道，“再或者，卖家进口商品的时候也可以大批量周转，暂存，不用考虑存储和运输的成本费用——从青海上来的海产品可以直通冷库，如果把足够大的亚空间里装满冰块当做冷库的话，由于内部的风化减速，保鲜能力至少提高三倍。也就是说，原本只能放三天的黄鱼，可以放九天。”
　　又是一阵死一般的沉默。
　　“……实体店会受到极大的冲击，这项技术一但推广，将会造成一股巨大的更新潮流。”余万里下意识地咽了一口口水，说道，“然后，将会有百分之四十的人口失业……这些开实体店的无论如何都争不过那些不用为存储运输付本金，服务还有更优质的网店……”
　　“相关立法也要迅速确定，如果缺少相关的条文规定和强制力约束，市场秩序就会陷入突然的大混乱。”布朗沉吟道，以自己议会副议长的角度进行这样的考虑，“所有的数据都会公开，透明度突然变高的话，很多商家会接受不了……比方说，同一种商品用搜索引擎进行升序排序，大部分买家都会选择价格最低的吧？那么商家之间会不会产生降价的恶性循环？”
　　“不，不同店铺的商品质量，售后服务一类的指标还是有不同的，个体户需要自己做出改变。”余万里摇了摇头，说道，“可能会产生恶性竞争，也可能产生良性竞争。但格局肯定和以前不一样了。”
　　空气有些凝固。
　　“总之，这事儿不能太急，如果一夜之间全部更新，人们无法适应，那绝对是一场灾难。”布朗最终这样说道，“这是大事，议会需要时间讨论出结果，先放放。”
　　这的确是一个致命的问题，一个需要认真讨论，正确解决的问题。
　　但是，要怎么才能解决呢？
　　作者有话说：
　　但这是科幻


第50章联动提样快捷方式
　　“其实，实体店还是有优势的，那就是真人和临场感。机器人服务不如真人温情，肯定也有人怀旧，刻意舍弃网店，偶尔去一次实体店感受一下生活实感的。”布莱克说道。
　　“但大多数人还是会选择更方便的网店。”东邪说道，“这场完全而彻底的改革可能会延迟，但绝对不会消失。”
　　“的确，这是个棘手的问题。”
　　罗曦一开始也没想那么多，现在从这些生活与社会经验丰富的大人口中听到这样那样的可能之后，也陷入了沉思。
　　“现在的空岛文明都是少数精英，即使是外围空岛，相比旧世界也肯定进步了不少，无论是人们的社会公德还是竞争意识。”罗曦突然开口说道，“我能提个建议吗？干脆就让市场自己调控，虽然有滞后性，但说不定市场能发挥趋利避害的特性，自己探索出一条可能的道路——过程中万一失控，议会或者其他强制力再介入。”
　　“嗯，这似乎是一个可以接受的方法。”布朗缓缓说道，“这个提案暂时保留，最终会不会采取，还要看议会讨论。”
　　“冒昧地问一下，一直没有关于议会长的消息……”罗曦试探着问道。
　　“议会长和他的智囊团在一号空岛，那里是空岛群落最中心的地方，平时政务都在那里处理，相当于一个特化的功能区。”布朗简短地解释道，“他负责内部，我负责外部，我会把你想法传递给他的。”
　　“那么……这项技术只用于自身的储物戒指物品整理和调用，应该没问题吧？”罗曦问道。
　　“你能保证这个不会连接上？如果储物戒指可以连接的话，为什么附件不会？”余万里问道。
　　“我可以写段代码把它们分开，检测到链接后就自己关闭，这还是比较简单的。”罗曦左手托住右手手肘，右手指了指，说道，“后续可以开放的时候，就当是版本更新了界面拓展，让大家下载补丁……”
　　“可以，如果你能做到的话，那么也只是在储物戒指互联里面做个界面管理系统，也就是单单一个软件插件而已。在议会出结果之前，不要开放这个界面扩展的功能……”余万里点了点头。
　　“说实话，我还是有点迷糊，罗曦，刚刚网店的例子也只是储物戒指互联和界面拓展的一个应用吧？单单这一个处理起来就很麻烦了，如果应用于更实际的日常生活，比如战斗呢？”
　　“嗯？具体什么意思？”罗曦大概听懂了，但是想问明白。
　　“你直接演示一下吧。这个所谓界面拓展，快速连续的应用——应用于高强度的战斗如何？”东邪提出了这样一个要求，“这东西肯定要装备给城防军的吧？”
　　“的确是，要在这里实战操作一下吗？”罗曦问道。
　　“行了，把东西研究做出来是罗曦的任务把这些新技术如何应用则是我们这些大人的工作，不应该让罗曦分心。”余万里显然是担心罗曦受伤，这样说道。
　　“但是罗曦毕业以后要走向社会，这些东西她不可能一辈子都不接触吧？就算不从政，社会问题解决的能力的还是要有的。余万里，你不要是要锻炼罗曦，才把大家拉过来开会让罗曦站在台上讲话吗？”东邪用半嘲讽的语气问道，“你真以为罗曦是温室里的花朵？晶体适应性对身体能力的强化不说，光是海祭节那天应对城防军，就足以证明这个来自外围空岛的孩子的实战能力——绝对不一般，是有本性的求生欲作为力量。”
　　余万里说不出一句话。
　　“那你要谁和她打一架？”布莱克自然也是持反对意见，反问道。
　　于是东邪笑着把目光投向妖姬。
　　白月林微笑着站了起来，缓步走向舞台。
　　带着一股巨大的压力降临。
　　“等一下，这过分了。”余万里直接站了起来，忍不住说道，“如果要直接对战，也不应该在这种毫无遮拦或是保护的地方！这里还有其他人，还有其他学生！我作为院长必须确保学生的安全！妖姬！不必你亲自来！”
　　白月林没理他，连看都没看他。
　　“杨腾！你有带人来吧？报告厅外面那几个站着的，都是你的人不是吗？叫几个进来代替妖姬上去简单肉搏一下……”余万里转向一直没有说话的杨腾，发现后者一副为难的样子，咬着牙，也没理会自己，顿时就明白了，“啧，难道这种时候你也做不了什么吗？”
　　余湘语也站了起来，几乎是被本能驱使着要往前冲，却被余万里强行压了下来。一旁的杨焕之也要有动作，结果也被杨焕然按住。
　　杨焕之本来可以挣脱，按他的力气强行摆脱自己的妹妹是很简单的，但他看到自己妹妹坚定劝阻的眼神后，又看看那颇有一人主宰天下分裂山河气势的妖姬，到底还是停住，丧掉勇气，瘫坐下来了。
　　后排也开始嘈杂起来。
　　“大家稍安勿躁，没有那么危险，罗曦自己也很有把握不是吗？她和妖姬是好朋友。”性格古怪的东邪倒是看热闹不嫌事大，这样笑着说道，“放心，当众滥杀无辜这种事情，我相信妖姬做不出来。”
　　总归是有不安。
　　可有一点，不得不承认东邪说的是对的。罗曦和妖姬关系非比须常，两人在大多数人看来可称亦敌亦友，如果罗曦自己认为没有问题的话，那么或许很可能真的不用担心。
　　罗曦的表情很平静，看起来很轻松。
　　“如果我赢了，或者展现出来的战斗力能让大家满意，那么，各位能把我第三个项目提上日程吗？”罗曦平复心情，开始调出界面，整理自己的战术，同时问道。
　　“还有第三个？”余万里顿时蒙了。
　　“就是我接下来要展示的，其实这三个都是共通的。储物戒指互联，界面拓展优化，还有就是，联动提样快捷方式。”罗曦深吸一口气，面对已经来到台上，站在自己正对面的白月林，缓缓说道，“就像游戏一样，主人公可以通过快捷键迅速切换物品栏的道具，速度可以提升到非常可怕的程度，如果进行针对特化，把行动的间隙时间压缩到极限，大概就是我接下来要演示的效果。”
　　即使面对东邪突然提出的无理要求，即使面对突然发难的妖姬，罗曦似乎依旧是早有准备，游刃有余——这仔细想来真是令人毛骨悚然。
　　“期待你的表现。我不进攻，你只管来。”白月林笑着伸出手勾勾手指，“只要我受伤，或者退一步，动了位置，就算你赢。”
　　听到这句保证，台下的大家到底多少稍微放心了一点。但其实也没多少靠谱，毕竟是妖姬，不知道这个“疯子”到底会不会遵守诺言。
　　白月林悠然伫立，绿色短发飘然，身着白裙，七八根缎带无风舞动，似是蛟龙护体，银凤腾越。
　　罗曦长出一口气，双手一翻，手心里就出现了一把巨大的白色长柄锤：“这是气动工艺的气压合金重锤，冲程锤，充气之后可以释放一次破坏力极强的高压气流冲击，威力相当于一代物理系机甲的近战全力一击。但是一击之后会消耗全部气压，要再次使用冲程，就需要充气，使用充气站需要五秒钟。
　　“五秒对于实战是十分长的时间，不可能特地抽空，否则就是自愿送命。更何况战场上几乎没有充气站或者其他提供气动充气的场所。但是储物戒指里互联之后就可以由内部的机械完成半自动化的操作。
　　“然后，十个手指可以控制十个快捷栏位，我的储物戒指里就有十把冲程锤和十个充气站……重量和破坏力都在锤头，所以后坐力会很大，因而手柄加长，上螺纹与缓冲器……我要开始了。”
　　罗曦解释完毕后，长出一口气，先是退后几步，和白月林拉开距离，说道。
　　“边界防护。”白月林只是这么下达命令，于是庄沐就上前，站在舞台边上，释放出一阵冰冷劲风构成的屏障，“你随时可以开始。”
　　冲程锤的全长接近罗曦的身高，所以她拿着也有些奇怪，看起来有些费力。她先是微微俯身，如弹簧一般积蓄力量，然后突然一个弹起，朝着白月林冲了过来，顺势扬起巨锤，同时身体转动，带着一股旋转的力量，发起了攻击。
　　白月林微微一笑，只是抬起了右手。
　　以妖姬的骄傲，仅仅是锤子，徒手就可以挡下。
　　轰！
　　锤头如活塞震动，发出一阵足以令人失聪的爆鸣声。
　　合金锤头与手掌接触放瞬间迸发仿佛毁天灭地的力量，超高温的气压如飓风在瞬间倾泻而出，产生一道极恐怖的钝器震荡的冲击波，直接贯穿手掌手臂，压着血肉筋骨，穿透身体，落到了地面上。
　　身体歪了一下，脚下硬木的舞台地板直接被轰出一片巨大的塌陷，更下方的合金脚手架与木板一同崩坏，化为齑粉吹散，混在了灼热弥漫的空气中。
　　好热。
　　“呵！”罗曦一锤打完，手上巨锤的锤头已经变成了完全的红热状态，于是她意念一动，手上过热空了气压的巨锤瞬间消失，一把崭新的巨锤出现。同时，她的身体承受住了冲程锤攻击产生的反作用力，甚至还利用这巨力旋转身体，绕了一圈，来到了白月林身体的另一边，大概转了三十度角。
　　冲程锤第一次攻击产生的后坐力，有百分之七十左右都被罗曦以神奇的身法转化为身体旋转携带的力量，随后又在这旋转中，施加到了顺势落下的旋转的第二锤中。
　　白月林下意识地用刚刚抵挡一次攻击的右手的下小臂去抵挡，然后才意识到不对劲，但已经迟了。
　　罗曦毫不客气地借力打力，发动更凶猛的第二次攻击。
　　轰！
　　同样的轰爆，气压与震动迫使白月林的身体摇动，将其身后脚下的台面基底粉碎，破坏力甚至要更大。
　　白月林只感觉自己的手有些麻，一般的一代物理系机甲，的确承受不住这两次攻击，如果是针对同一位置的话。自己作为妖姬，身体强度极高甚至胜过机甲都是十分正常的，但多少相比较起来，自己的实力在于缎带，肉身防御似乎已经有点捉襟见肘了。
　　到底，还是没有料到气动工艺的武器能有如此的爆发力，这的确是晶体工艺武器不能比拟的，罗曦的身法和技巧也是很大的影响。台下第一排的各位首脑震惊之余，也都看出了端倪——冲程锤能够发动如此恐怖的破坏性攻击，其限制也是很明显的，那就是会过热，必须冷却再充气，但这个限制或者说缺点，却被罗曦完美解决。
　　联动提样快捷方式。
　　布朗看到了人类以肉身撼动妖姬的可能，顿时两眼放光。
　　罗曦只顾自己打出第三锤。
　　她的进攻如同风暴，围绕着白月林旋转起舞，每一次攻击之后都会把剩余的力量通过旋转转移到下一次攻击中去，渐渐堆叠出总量恐怖的伤害。
　　余波掀起飓风，一旁的月卫只得加固风盾的防御，防止台下的人被误伤。
　　这是来自旧世界典籍的著名锤法，乱披风。
　　当然，白月林自然不会知道这个，她只是专心应对眼前的攻击而已。
　　第三次是手肘，正正好锤在手肘上——这可不是一般人可以忍受的，因为连带着关节韧带一起受冲击，就算是妖姬也很难承受这种折磨。
　　右手已经麻了，虽然没有全麻，但也差不多了……
　　白月林舔了舔嘴唇，收敛了笑容，扬手，构建出缎带，将自己整个密实地包裹起来，形成了一股难以用语言描述的白色大茧。
　　妖姬选择作茧自缚，她感受到了“威胁”。
　　罗曦调整呼吸，继续发动攻击。
　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……
　　第四次，第五次，第六次，第七次……
　　每一次震爆的攻击落在洁白缎带扎成的茧上，都只留下一阵恐怖的震动，摧毁一片地面，却无法进一步突破这固若金汤的防御。
　　但却实在地压制了妖姬。
　　罗曦的身体持续旋转，已经到了白月林的身后，又转到了侧边，第九次攻击完成后，罗曦已经重新来到了最初的位置，也就是一开始对白月林挥出第一锤的位置——白色巨茧周围的舞台地面已经全部塌陷粉碎，只剩下茧悬浮在空中，换言之，罗曦已经没有落脚点了。
　　但她似乎毫不在意，第十锤直接砸向地面，整个人接住巨大的反作用力直接蹿了上去，进入半空，由于一开始方向的偏差远离了下方的目标。但是罗曦立刻在半空调整身形，把巨锤踩在了脚下，锤头朝后，手脚同时一按，似乎是触发了什么开关，冲程锤就立刻喷出狂乱的高压气流，像火箭一样带动站在上面的罗曦迅速冲刺加速。
　　台下的观众们早已目瞪口呆，谁都没有料到，罗曦作为一个一年级的新生，一个十二岁的少女，居然对凶狠高烈度的战斗如此熟练——她展现出来的行云流水的战术，难以置信的力量和反应判断，让出身将门的杨焕之甚至是杨腾都感到震惊。
　　这真是一个女孩子可以做到的吗？
　　他们不禁在心里自问，若不是亲眼所见，任谁也绝对不会相信吧。
　　停滞，然后继续旋转身体，罗曦用她那快捷方式收了脚下的冲程锤，但身体还是由于惯性，在之前的加速中获得巨大速度之后依旧高速下冲。同时，她取出第一把，此时已经完成了冷却和充气的冲程锤，舞动着，如流星坠落。
　　经过跳跃，旋转，加速，将所有积蓄的力量瞬间迸发，如洪水倾泻到下方的白色大茧上。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，仿佛盘古一斧开天辟地，整个世界都震撼了。
　　作者有话说：
　　看起来很厉害，但其实还是伤不到妖姬的


第51章冲程锤十连击
　　最后从天而降的一锤用尽了罗曦的体力和脑力，攻击结束之后，手臂彻底失去知觉，完全沉浸在酸麻的痛楚泥淖中，拔也拔不出来。
　　罗曦下意识地丢了锤子，连续后退好几步，一屁股跌坐在地，大口喘息着，眼前一片绿光，随后又发黑，差点喘不过气来直接昏迷过去。
　　完全虚脱。
　　罗曦抬头，看到那洁白如玉的大茧，自顶部出现了裂缝，绕着中间一圈蔓延开来。那里都是自己绕着旋转一圈打出来的伤害累计的痕迹，这说明，自己的确不是在做无用功。
　　“嘿嘿嘿。”无力的笑，台下一片安静。
　　“她需要手部的外骨骼，这样冲击力就可以完全承受住。然后就可以连续打出十几锤甚至几十锤，摧毁一台机甲完全不在话下。”杨腾打破寂静，缓缓说道。
　　“知道我在想什么吗？这冲程锤要是可以改装加大，给机甲用，是不是可以一锤砸掉空岛的一个角……”余万里下意识地舔了舔舌头，“还真是恐怖，我也是第一次了解，气动工艺武器的爆发力居然这么强。”
　　“但是气动装置无法在水下使用，这会是一个很大的限制。”海研院院长东邪这样分析道，“那样巨大的物理破坏力，肯定不是用来对付空岛的，应用的话，主要还是青海勘探，遇到巨大的遗迹结构障碍堵住道路的时候需要海底爆破……如果冲程锤可以让水中机甲使用，那么对于海底勘探来说肯定是一大助力。”
　　“海下勘探？”
　　“没错，经费至少可以节省百分之五十，甚至更多。”东邪保守估计。
　　“我更关心的是罗曦这个人，她的能力。就算是晶体适应性，一般人也很难做到这个程度，换句话说，她的战斗力是独一无二的。”布朗缓缓说道，“她现在可以把妖姬逼到这个程度，如果接受了军事化训练，在加上外骨骼，还有她自己研发出来的武器装备……”
　　“她的身高，驾驶机甲有点难。”杨腾说道。
　　“才十二岁，急什么。”布朗说道，“这孩子完全可以期待，而且和妖姬关系这么好，亲近啊，更好下手，呵呵。”
　　各位院长都明白布朗的意思，毕竟，第四议会想要除掉妖姬也不是一天两天了。
　　“现在还不好下定论，不要操之过急。”余万里委婉地规劝布朗，虽然他知道这样并没有什么用。柯蓝重工对妖姬的敌意没有议会那么强。
　　“呵，你看就知道了。”布朗笑道。
　　这个时候，台上突然传来了一阵清脆的声音。
　　刺啦，刺啦，刺啦。
　　茧的裂缝在扩大。
　　“最后那一下，就算是妖姬，也必然砸她个脑震荡不可，但凡她身体构造上还是个人类。”布朗自信地说道，“这冲程锤颇有隔山打牛的意思，像□□一样，真正致命的伤害在格挡之后的第二层体现出来。”
　　罗曦的大脑一片空白，此时的她已经没有精力思考了，只是躺倒，闭上了眼睛，大口地，贪婪地呼吸着。
　　白茧破碎，缎带飞舞。
　　她笑了，无力地笑了。
　　轻轻的落地声，台下死一般寂静。
　　啪，啪，啪。
　　三声清脆的鼓掌。
　　罗曦只感觉一股力量抓住自己的手，然后就直接把自己拉了起来。还没有反应过来，微张的呼吸的嘴巴里就被塞进了一片坚硬的东西——那东西接触唾液的瞬间变得柔软，然后就顺着咽喉滑了下去。
　　这感觉很熟悉，就像，之前那穿山甲的鳞片。
　　果不其然，身体各处的酸痛迅速消退，力量和精神也很快恢复了。罗曦直起身子，发现是微笑的白月林，什么事都没有地站在那里，一只手拉住自己的手，把自己从地上拉起来，喂了鳞片之后，直接抱住了自己。
　　“你真棒。很厉害哦，不愧是我中意的人。我更下定决心要培养你了。原来除了研究，战斗你也很擅长，这样，我也不用担心了。”白月林抱住罗曦，感受着火热的心跳和温度，轻声说道。
　　“月……妖姬，你没事？”罗曦刚要叫月林，才想起来白月林说过公众场合不要叫自己的名字，于是赶紧改口，又问道，“我看你缎带都碎了……”
　　“笨蛋，我怎么可能有事呢？我可是妖姬啊。不过，你的攻击，的确很带劲哦，如果不是妖姬的话，很难挡下来。至于缎带，那是我送你的面子，碎了看起来很震撼，对吧？”白月林松开罗曦，但依旧牵着她的手，又看向台下，“看，他们对你很满意呢，能把妖姬逼到这个地步。你需要他们对你的认同，这样，你才能从人他们那里得到更多，是吧？”
　　台下的各位领导在说些什么话，似乎是在讨论很重要的事情，但因为声音很小，所以罗曦没能听清。这次报告会开了也挺久的，第一排的大人们一直都在认真的讨论，后排的学生们则更多地投来感兴趣和仰慕的目光——明明是高年级居多，却也像小孩子仰慕英雄一样安静地看着罗曦。
　　罗曦报以微笑。
　　白月林也笑着走下了台，回到了自己的位置，月卫则陪着她回去。
　　罗曦刚刚已经完全完美地完成了东邪提出的要求，储物戒指的快捷方式对于单兵作战，只要能合理运用，绝对是一大助力。如果对手不是妖姬，任谁正面吃下罗曦那一套重锤连击都是非死即伤。
　　“罗曦，这锤子的原理，简单讲一下吧。”余万里这样说道。
　　“嗯。冲程锤，是气动工艺气压合金制成的重锤，本质上是两个气体冲程，一个内置，一个外放。”罗曦拿出一把冲程锤，竖立放在地面，锤头着地，锤柄竟然和她本人差不多高，“内置冲程是存储释放气压的，也就是刚刚那几次震爆打击的来源。外置冲程则是内置的激发器，后方吸气，前方出气，带着内置冲程向前方迸发。”
　　“前方出气，那反作用力不是向后吗？你砸过去，结果还有一股力量把锤子推到后面？”
　　“是气体，内置的导流管会把力重新导向——这样气体又从后方的圈体释放出来，用作加速。”
　　“哦，就是说，后面的中间吸气，边上一圈喷气，同时前面的锤头，是打击，而不是喷气。”
　　“可以这么理解。”
　　“那最后那一下，你在半空中踩着锤头加速，是怎么做到的？”
　　“这个是冲程的另一种应用，像这样踩上去。”罗曦说着，就踩到了锤头上，握紧锤柄，人的朝向和锤头保持一致，“气从后面进来，沿着锤头打一圈再回去。如果只是利用后坐力加速的，就像这样。”
　　罗曦说着，用脚后跟在锤柄上踢了踢，同时手按住锤柄，然后冲程锤的锤尾迸发出一阵高压气流，就送着罗曦向前冲。因为锤头直接和地面接触，所以摩擦力很大，罗曦没有前进多少就很快停了下来。
　　“哦。”余万里看懂了，随后又问道，“所以，这些就是你今天所有的内容了。”
　　“是的。所有内容。”罗曦从冲程锤上跳下来，收了锤子，点了点头，这样说道。
　　第一排，余湘语开始鼓掌，渐渐带起全场掌声雷动。
　　罗曦微笑着鞠躬，颇有名士风范。
　　“之前你说，不申请专利，那么这些东西……”余万里看了一眼自己的女儿，又问道，刻意停顿，似乎是希望罗曦能够亲口再次复述。
　　“是的，这几个我就送给空岛了，柯蓝重工和第四议会肯定比我本人更有方法推广它们吧。”罗曦微笑着说出了很大气的话，但实际则是一招欲擒故纵——她清楚地知道，凭布朗和余万里的骄傲，绝对不会心甘情愿地白白吃自己的便宜，被所谓“人情”糊弄过去。
　　“这事儿已经有点大了，我得再考虑考虑，罗曦。”余万里这么说，就代表他希望从罗曦这里得到一个合理的价码来心安理得地买了，虽然他还没有明说。
　　到底，后面还有那么多学生和柯蓝研究院的人看着，自己就算想要白嫖，也还是要面子的。他知道，其他人也是如此。
　　“嗯，我之前也说了，储物戒指互联不是小事，议会要讨论一下才能决定要怎么应用，还有给你合理的反馈……奖励是必须的，罗曦，你谦虚是好事，但不要拒绝大家对你的肯定和褒扬。”布朗这样说道，“今年的吉列斯金奖，我准备留议会的一个提名给罗曦，各位，你们怎么说？”
　　就这一句话，罗曦窥见一个重要信息——第四议会，永远是副议长说了算，一号空岛的议长不知道在干什么，成为一个永恒的疑团。
　　罗曦没有回答，只是静静地等待着。
　　“提名肯定是要的，至于能不能选上就另说。”东邪看了看布朗，这么说道，似乎不是很情愿。
　　“储物戒指互联做出来了都不能拿吉列斯金奖，那做出什么可以拿？”布朗反问。
　　东邪没有回答。
　　“就这样吗？布朗，你身为副议长，应该可以给罗曦更多的东西。”布莱克问道，在罗曦看来，他等同是为了自己和布朗敲竹杠。
　　“呵，要是是个组织或者企业，我还可以让议会尽力支持一下，给点政策什么的。但问题是，罗曦是个人，难道为她一个人专门通过法律条例吗？”布朗觉得有些离谱了，于是这样嘲讽道，“点到为止就好了，如果人家说了不要，那就不用给。我相信罗曦的初衷也不是名利吧？怎么说，要我给罗曦二级特权吗？”
　　布朗的阴阳和平克很相似，不愧是父子。
　　“那不用了。”罗曦对这种东西很反感，皱眉道，“如果说我今天在这里是待价而沽的话，我想已经拿到了足够的价码——不一定非得是物质的回报，我也不是贪得无厌的人。”
　　布朗笑笑，布莱克也就不说话了。
　　“你还是随便要点什么吧，你不是研究院编制内的人，柯蓝重工白白拿了你的研究成果，还是储物戒指互联这样革命性的东西……”余万里忍不住说道，“要不我直接保送你去柯蓝最高研究院，你现在的学术水平，在航学院也是浪费时间，倒不如去研究院进修，那里的资源也更好些。”
　　“罗曦三年级要去生命科学院，我们已经商量好了。”马碧志平静地说道。
　　“哟，还有这等事？明明专业对口不一样，也可以中途换吗？”东邪有些惊讶，问道，“这么说，让罗曦去海研院也是可以的咯？”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦已经答应去生命科学院了。”马碧志再次强调，同时给了白月林一个暗示的眼神。
　　东邪看向罗曦，后者无奈地点头。
　　“三大院是柯蓝重工的三大院，我是总裁我说了算，哪里都一样。罗曦，你既然一开始选择航学院，就是毕业后要到最高研究院不是吗？我现在就可以保送你去，能做出储物戒指互联，我相信你的资格已经够了。”余万里颇为强硬地说道。
　　“罗曦已经答应了，三年级之后就去生命科学院。作为学生，诚实守信的道德品质是最重要的，不是吗？余院长？”白月林突然说道，这才让大家回想起来月殿妖姬是和生命科学院有联系的，“罗曦现在才十二岁，没必要那么着急，储物戒指互联的应用推广，相关法律的完善推出，都需要时间对吧？让她按正常的流程来不也是可以的吗？她需要时间沉淀，总不可能每隔一两个月就做出厉害的东西，不能揠苗助长操之过急，要做个晚熟的人呢。”
　　大道理什么的在余万里听来都是无用的屁话，最主要的还是妖姬明面阻拦，月殿的力量绝对不是现阶段的他可以挑战的。妖姬的威压，那种说一不二的气场，才是真正的决定性因素——几乎没有人能够违背妖姬所代表的恐怖强制力。
　　第四议会想，布朗想，只是不知道他们要怎么做到了。
　　不过，就目前来看，妖姬说的的确在理，没有必要太急。
　　“那，罗曦，你想要什么？水晶还是股份？”余万里叹了一口气，问道，“你就权当是给我卖个面子吧。”
　　实际上，罗曦等这个问题已经很久了。
　　“嗯……经费稍微给点吧，我想去最高研究院看看最顶尖的晶体器材，最好能借来用用看。这样我就可以做出更多自己想做的东西了，晶体工艺也是，更大的气压室根本不是航学院的器材能够做出来的。”罗曦平静地说道，“可能的话，储物戒指互联之后，我想把一个工厂装到自己的口袋里。”
　　作者有话说：
　　整个机甲和三相量的系统，包括武器和护甲，概念来自于一款非常冷门的外网游戏《SuperMech》，以前在4399还能玩到前身，叫超级机甲还是机器人大战来着，应该还是有不少人玩过的


第52章两百万位的罗曦常数
　　散会之后，余万里让自己的女儿带罗曦先去，自己随后会到。自己刚刚跟他们说过了，最高研究院那里会有人负责接手，罗曦想要什么直接去拿就可以了。
　　最后场馆只剩下了余万里一个人。
　　他走上舞台，看着那粉碎的地面，目光集中在了那悬浮的木片上。
　　之前妖姬就是结茧站在这木片上，任凭罗曦的冲程锤如何攻击，脚下一圈地板破碎，但最中心的这一片就是没有碎。
　　余万里说要先留下来一会儿，主要也是因为注意到了这一点。
　　他伸手，接触到的瞬间，木片颤动了一下，然后就恢复了正常，重新受到重力的作用，很快落了下去。
　　余万里看着那深坑，沉默不语。
　　脑海里闪过布朗野心勃勃的样子，还有那狂妄的宣言。
　　修补又需要花费精力了。
　　突然一阵开门声。
　　余万里起身，转头，发现是金城，他正气喘吁吁地站在报告厅的门口，似乎是跑了好一阵。
　　“余总……会议结束了吗？您还在的话……就没事。”金城上气不接下气地说道，随后走近，踏上舞台的时候差点摔倒，“我正好有事跟您说，很重要……”
　　“把气捋顺了再说话。”老实说，虽然和金城很熟，但余万里真的看不下他这幅狼狈的样子，靠近的时候似乎还能闻到一股奇怪的味道，“我现在要马上回研究所，没时间陪你聊天。”
　　“是关于罗曦的，她那储物戒指互联的软件代码，有问题。”金城赶紧说道，“我这几天特地下海勘探过了，气动工艺残骸……珠峰矿场的几乎都被罗曦还有他爸掏空了，但好在更深处还有……气动工艺信号放大器放大晶体信号远远没有罗曦说的那么简单！”
　　“代码有问题？可是她都现场给我们演示了，储物戒指互联完全没有问题。”余万里到底还是停住了，虽然有些不相信。
　　“功能是没问题，但罗曦隐瞒了一个重要的事实！所有储物戒指在第一次连接网络的时候，都要经过一段自检代码，确认后修改数个参数，然后才能连接进去！”金城激动地说道。
　　余万里白了金城一眼，平静地说道：“虽然我不太懂编程，但服务器链接的本质就是协议代码，这我还是知道的。罗曦把这些装进去很正常——有第一次运行不自检的程序吗？”
　　“哦，我的意思是，罗曦在设计自检程序的时候刻意使用了一个非常复杂的数据作为标准参数。所以的储物戒指在第一次连接进行自检的时候都要录入那个参数进行校对。”金城意识到自己的表述有点不清楚，于是补充道，“我想她也应该跟您说了，余总，赛斯格特水晶的态素中子结构的调整是储物戒指互联的关键，也是固有频率的来源。实际上，那些物流邮箱的账号密码必然是和这些结构对应的！每一个独特的数字密码都对应独一无二的中子态素结构，所以密码对不上也就是态素结构对不上，就像蛋白质空间结构对不上，酶就没法催化化学反应一样……”
　　“说重点。”余万里有些不耐烦了。
　　“罗曦使用一个小数点后精确到两百万位的无理数作为自检参数！只有机器才能达到那样的精度！所以人工是根本不可能操作中子级别的微观结构达到完美结构契合或者试出两百万位的数字密码的！”金城激动地大声说道，“这样一来，握着专利不放的罗曦会制造出独门的机器，取代柯蓝重工垄断整个空岛文明的物流！因为现在还没有机器被制作出来能完成那样的任务……缺少人工转向机器的模板！而只有她一个人凭着独一无二的晶体适应性完成手工的机器模板！她一个人可以做出来，只有她……”
　　“她说了会把专利让给柯蓝重工。”余万里一开始还有些吃惊，但后来就觉得金城是过度紧张，于是随口说道，“柯蓝重工很快就能白白拿到机器模板，实现大规模量产。罗曦根本不会垄断。”
　　“啊？”金城万万没想到罗曦居然会把储物戒指互联的专利拱手相让，“您刚刚说什么？罗曦把储物戒指互联的专利，让给柯蓝重工？这怎么可能？这可是最要命的亚空间技术啊！就是给傻子拿着都是坐地收钱肥的没边！随便谁都可以凭借专利费富可敌国！没人，没有企业，没有行业，能拒绝储物戒指互联的！它能省掉多少储藏运输的麻烦和内耗！能节约多少成本！”
　　“罗曦当着所有人的说的。除了妖姬，没有在那个场面许空头支票的胆子。”余万里说道，“就算罗曦用这种方法给我们下套，我们也不怕。你以为晶体量子超算是吃素的？别说两百万位数字密码，两万亿位任意字符密码，蓝星超级计算机都能给你算出来。
　　”至于态素中子结构，空岛那么多晶体适应性的人，你真以为找不到第二个能拨弄中子的人？罗曦不可能是特例，有第一个，自然会有第二个，柯蓝最高研究院就有几个水晶生命适应性很强的院士，都是研究微观结晶物理的，不可能不会罗曦的操作。”
　　“虽，虽然的确是这样……但，她真的说了？这不科学啊？她花了那么大的时间精力，努力尝试，也肯定失败了很多次，却把研究成果白白地交给别人，那，那她图啥啊？”金城愣住了，以他的世界观完全无法理解。
　　“我想，她也许只是图个乐吧。布莱克说，那孩子只是喜欢研究，喜欢探索未知罢了。”余万里轻声说道，想起罗曦站在台上落落大方，端庄轻松的样子，不禁在心中暗暗赞叹佩服，“百年难得一遇的天才少女，竟然会在外圈出现……我想突破水膜也是指日可待了。”
　　“这……但愿我是浮夸了吧。”听到余万里这么一说，金城冷静下来，也感觉刚刚自己有些激动，有些尴尬了，“但是啊，余总。我和金手指的特级工程师，最开始都没有看懂罗曦的那段代码！那只是一段自检的代码呀，我们却看了半个小时！我还特意下了青海，捞了几个进了水的信号放大器……关于气动工艺我们全都是空白，但罗曦已经快速起步了……
　　“我真的搞不明白，那个数字到底是罗曦刻意设置的，还是用什么数学公式代入方程计算出来的。一个正常人怎么会用两百万位的无理数当自检参数呢？一般来说几位数就够了，反正也只是做标记而已，长短都一样的呀。余总，你确定罗曦没有给我们下套的意思吗？她看起来别有用心，又和妖姬走得近，我们不能不防备！”
　　“下套，动机呢？她又不是妖姬那样的疯子，做事情还是要讲理由的。她那样做根本对她没有好处。”余万里一开始只是这样说，但又因为金城总是这样强调那个数字，也就起了兴趣，“你说的那个用来自检的数字，真而有两百万位？”
　　“那个数字来自于一段代码，很玄乎，简直像是一个超越方程的特殊解……好几个自定义函数和过程套在里面，但比起其它代码来说又简短很多，所以很难看明白……”金城竭力想要描述清楚，让余万里明白那个数字是有多么恐怖，“现在看来，那东西很可能是空间矩阵或者场的描述参数，又被罗曦加工处理过，变得更复杂了……总而言之，换算出来的那个数据就是这样的结果，一个小数点后两百万位的无理数，如果用同样的程序，替换成其他数，哪怕是最后一位增加一点减少一点，都会让整个程序无法运行出原本的效果……我直接给您看数据吧。”
　　金城原本以为直接把那个数字调出来给余万里看会让自己的描述更清晰，去没想到自己在全息屏幕上打出那个数字的一部分后，余万里更是说不出来话了。
　　某种程度上，金城的确不擅长社交表达，不能把专业对应的内容很好地讲解给非专业的人听，这一点和刚刚台上的罗曦形成了鲜明的对比。
　　罗曦能把复杂的东西讲简单，比如冲程锤和储物戒指互联，但金城却把一个简单的东西讲复杂，比如这样一个数字。
　　余万里看着几万个数字密密麻麻如浆糊挤在一片蓝色的底板上，脑子里只想着一件事情——自己到底被金城浪费了多少时间。
　　“您现在看明白了吗？这个数字根本就是无理数！完全不重复，也没有任何规律！”金城一边自顾自地说道，一边滑动着屏幕翻页，平均每一页只停留大概几秒钟，完全没有理会余万里已经变得生不如死的表情，“直到最后结尾，我们也不知道为什么是刚好第二百万位结束，这实在是太奇怪了。”
　　“你调到第一页，让我看看最前面那一段。”余万里有气无力地说道，心里想着回头一定要好好修理一下金手指。
　　于是毫无自知之明的金城把页码翻到了第一面。随后余万里放大了屏幕，才看到的第一个数字是零，然后就是小数点，最后才是看起来略微有些规矩的数字，给人一种这似乎是有理数的样子。
　　0.0641248000000000……
　　一直都是零，直到下一页才有新的数字，随后就是乱码一般的无理数。
　　“真是无理数？为什么那么多零？”
　　“不知道呀，本来还没打算细算后面的位数，结果一算就发现不对劲了！”金城这样说道，“这还不诡异吗？罗曦肯定隐瞒了什么！自然科学不会允许这样的极小概率事件出现的！”
　　余万里感觉有些心累，于是说道：“无所谓吧，金城，这个数字到底是多少，我觉得无所谓。你不要总是把事情想得那么复杂，也不要把最平常不过的事情夸大——没见过的事情多了去了，有必要每一个都纠结清楚吗？”
　　“但是这个数字……”
　　“打住。我真的不能再在你这里浪费时间了，我现在已经意识到，从最一开始，我就不应该留下来给你这个机会。”余万里毫不客气地说道，“如果哪一天罗曦真的把这个数字重新拿出来做文章并且闹出了大事情，到时候你再找我……或者我会找你的，就这样，我要走了。”
　　金城楞在那里，看着余万里远去的背影，啧了一声，自言自语：“不听就算了，这个数字，肯定没有那么简单……我一定会找到秘密的，罗曦肯定在这个常数里藏了什么……罗曦的常数……罗曦常数……”
　　金城当时并没有意识到，自己只差一点，就抓住了所追求的答案，而这一点偏差，终将让他与其他关联的人付出无比惨痛的代价。
　　罗曦常数，终将成为最重要的常数之一。
　　理由，只有罗曦知道。
　　作者有话说：
　　这一章可能看着有点突兀难懂，但会是一个非常重要的伏笔


第53章最高研究院
　　一号空岛，中轴。
　　这里是空岛群落的中心，整个文明最中心也是最神圣的地方。除了第四议会，柯蓝重工的总部也设置在这里，最高研究院亦是如此。
　　也传闻月殿也把总部设在这个最中心的空岛，只不过一直没有找到证据罢了。
　　一号空岛与所有内圈空岛隔绝，没有特批的通行证不能随意进出，而持有证件的也不外乎这么几种人——议会议员，研究院研究员，柯蓝重工领导。
　　所以余湘语领着罗曦进去的时候，并没有遭到城防军的阻拦。
　　一号空岛和其他空岛不同，它是整个被一层单向透明水晶膜包裹起来的。光线只能从外面进去，却无法从里面透出来，所以外面的人只能看到镜面，而里面的人却可以很清晰地看到外面。某种意义上，这种设置是为了保密和防护。
　　柯蓝重工的工厂总部就设立在这里，巨大的殿门后是一个个方块的车间，四通八达的管道通路在空岛搭建起一个巨大的地下王国。忙碌的人们在其中，就像是蚂蚁，分工明确，纪律严明，通过勤奋让一切事务都井井有条而不出现差错。
　　同时，这些蚂蚁也都是富有创造力和活力的蚂蚁。柯蓝总部连接着最高研究院，那里每年都会出现一些新奇的想法，其中总有一两个可以上升到应用推广的程度。然后经过多次的考量和实际操作改进，奇妙想法的应用方案就会以实体样例的方式呈现出来，经过高层判定之后正式确认推广。
　　这基本就是空岛文明新技术从零开始到应用推广成为一的全过程，甚至还有经过推举入选吉列斯金奖的项目。比如大名鼎鼎的立体悬浮武装和鱼鳞，都是从这里诞生的。
　　柯蓝重工最高研究院，是无数空岛科学人最向往的殿堂。一般而言，也就只有以最优秀的成绩从柯蓝下属三大院之一的高等部毕业，才有机会经过导师推荐走进航学院的大门。这里有最好的导师，最好的器材，以及最好的人际圈，堪称最好的平台。
　　而今年只有十二岁的少女罗曦，却靠着自己独特的发明创造和人格魅力，走进了这殿堂。
　　虽然不是正式入驻，只是暂时停留，罗曦也觉得来这里感受一下氛围还是不错的。这里主要还是人少而精，有一种安静端庄的氛围。
　　稍微参观之后，余湘语就跟着一台导游无人机，领着罗曦直接去了工作车间层。
　　电梯停下，开门的时候就感受到了一种冰冷和厚重感，似乎有金属齿轮缓缓旋转的声音从耳畔传来，也不知道是不是错觉。
　　余湘语指着车间里空闲的机床一类的大型器材，随口道：“这里就是原厂车间了，但不是工厂样式的那种流水线量产，细节操作还是要人工来。
　　“所以，你可以直接上手，无论是切割，打磨，钻孔，还是其他各种有的没的，这里基本都有，并且都是最先进的最高技术最高精度的器材。反正这些都是有备用的，如果不小心弄坏损毁了可以从仓库里直接那一台新的出来，所以你有想要的可以直接装走。
　　“我有时候跟着我爸还有其他研究院里的研究员到处看，所以大概有些了解。但我想你肯定比我更清楚，万一有操作看不懂，在无人机里调出简介说明。我先出去咯，去找一下我爸，不知道为什么他现在还没有跟上来——罗曦，你一个人没事吧？”
　　“没事，你只管去吧。”罗曦这样说道，同时把一个蓝色的圆斑手环戴到了手上，似乎是要做什么准备，“我自己可以搞定。”
　　于是余湘语就这样离开，只留下罗曦一个人待在车间里。她走近那些两三层楼高的巨型锅炉和车床，又在小型的精密仪器前稍微停留，伸出手轻轻抚摸。
　　她侧视望去，房间的尽头在不知道多远处，中途遍布各类机器，不少甚至是罗曦见都没见过的。
　　罗曦来到一台机械前，微笑着伸出手，手腕处手环亮起蓝白色的柔和光芒，数次。
　　为了这个手环，自己已经准备了很久。
　　那么，从你开始吧。
　　“等等，湘语，你留罗曦一个人待着了？”余万里看到自己的女儿迎着从正门走来，顿时意识到了不对劲，“现在是她一个人在原厂车间吗？”
　　“嗯。我想她一个人应该没事，还有几个无人机监工看着她，万一出事了可以马上报警通知我们。”余湘语这样说道，“可是爸，你怎么这么迟啊？”
　　“被金城纠缠住了……也没什么事。走吧，我们直接去原厂，不知道罗曦一个人现在在那里干什么。”余万里这么说着，就带着女儿走了过去。
　　原厂车间。
　　罗曦刚刚收拾好自己要带走的机械，走出了车间，虽然是第一次来，但先前余湘语带着领路进来，罗曦也就记住了路线。边上一直飘飞着的无人机看起来不是那么聪明的样子，总是在转角慢下来，挡住罗曦的路，让她感觉有些厌烦。
　　第三个转角，罗曦看到突然出现一个人直接撞了上来，吓了一跳，于是赶紧让开。罗曦的反应很快，动作也很快，情急之中一个转体滑步，直接从一面墙上蹿到了对面的墙上——动作的幅度有点大，因而被那个人注意到了，刚要走的时候正好被叫住。
　　”哟，真是华丽的动作……等等，你是哪个实验室的？我怎么不认识你？”那个穿实验服的中年男人注意到罗曦，这样对着后者悻悻远去的背影问道，”不对，孩子，你不应该出现在这里……”
　　”啊，我，我刚来……”罗曦感觉有点棘手，毕竟蜗居在这里成天研究的人可能并不知道外面发生了什么，不能紧跟时事，也就很可能不认识自己，在余湘语不在的场合，极容易产生误会。
　　自己才十二岁，这个身高，不可能被忽略的。
　　“你从哪里来？又怎么进来的？”那人起了好奇心，于是问道，“孩子，像你这个年纪，应该还在读书吧？不对，你们已经放寒假了？”
　　罗曦依旧背对着那人，犹豫着，最终长出一口气，转身，无奈地摊摊手，笑道：“好吧，那个，我是从柯蓝航学院来的，之前是湘语带我来，后来她去……”
　　“你是罗曦？”那人直接地打断。
　　罗曦收敛了笑容，平静地看着站在对面的这个男人，虽然他看着四五十岁的样子，却给人一种二三十岁的感觉——一身白衣，黑色短发，黑框眼镜，慵懒的眼神中透出刀锋般的锐利。
　　这个人不对劲……不，应该说，这个人不一般。
　　“是的。我是罗曦。”
　　“我猜也是，余总带你来的吧？不过，我也不该过多问这类事情……人们都应该管好各自的事情。”那人挥了挥手，随意地说道，然后从储物戒指里拿出了一张颇有些厚的纸，递给了罗曦，“我想你早晚会来，但没想到那么早，不过，也差不多——毕业之后应该会来这里吧？很抱歉你讲座的时候没去，我平时都比较忙。这个给你，到时候直接把这个填好交过来就可以了。”
　　罗曦愣了一下，然后接过那张纸，那是一张表格，标题赫然写着“柯蓝重工最高研究院蓝星研究组新生申请报名表”。
　　柯蓝重工的代表色就是天蓝，他们把所有最高档的东西冠以蓝星之名。而蓝星研究组，就是研究组中最好的最好了，甚至还要更好——蓝星组每年的新生，只能由三大院前三名，九个学生中产生，再加上研究院的几个最顶尖学生。
　　表格与传闻中一样，简洁明了，要填的资料很少，主要还是要盖章和推荐人签字，还有主要研究成果，这三项分量不够，都是不能进去了。
　　但是罗曦这张报名表上最可怕的是，已经盖上了录取的许可盖章。甚至连专用的唯一的条形码都贴上了，只要扫码就可以获取电子稿，以及其他一连套的资料。
　　自己只要把剩下的填完，上交，就可以顺利加入蓝星组。这相当于是半只脚已经踏了进去。
　　罗曦下意识地咽了一口口水，也没客气，把纸收好，随后问道：“谢谢您，请问您是……”
　　那人笑着伸出手：“蓝星研究组组长，柯蓝重工副总裁，伍天棱。兴趣是钓鱼和看星星，最近在研究鱼鳞V还有天文，我们应该有很多共同的兴趣和话题吧？”
　　似乎是。
　　罗曦握住他的手，礼节性地笑道：“刚刚余总让我去原厂车间搬一些自己想要的东西，我拿的可能有点多，给您造成困扰了，请见谅。”
　　“没事，只要你不搬空，想拿就拿吧。”伍天棱这样说道，“嗯，就先这样简单打个招呼，以后我们会再见面的，虽然可能有些久，但好歹是见过一面了，那我先走了。”
　　罗曦本来想说再见，但是听到伍天棱那句话，笑容瞬间凝固了。她目送着伍天棱离开，好久才意识到自己也应该走了，而且是应该快点走。
　　不一会儿就碰到了余氏父女，简单聊了几句，三人往外面走，罗曦最后还是把和伍天棱相遇的事情告诉了余万里。后者似乎并不意外，只是让罗曦拿出那表格，自己看了一会儿，随后直接在推荐人那栏签了自己的名字，并且写了几句话作为补充证明，又加盖了自己的个人章。
　　最后把表格还给罗曦，告诉她这个表格不着急填，但是一定好好保管，这件事情不要声张，三年级之前不要去生命科学院，妖姬和马碧志那里他会想办法搞定。
　　罗曦和余湘语当时就傻了，真没想到抢人能这样抢，还是抢一个学生。甚至连毕业后去哪里都提前签掉，生怕罗曦逃走似的。
　　出了一号空岛，罗曦说自己要趁着寒假回家，好好整理一下自己的东西，顺便和父母说一下自己的事情。而余湘语则说想跟罗曦走，去她家玩几天，余万里一开始不同意，但最后还是顶不住女儿软磨硬泡，只给了三天。
　　打发两个孩子上去三十一号空岛的飞车后，余万里又回去，想找伍天棱聊聊。
　　然而在车间里，他看见了伍天棱，刚想说话，却也和他一样，发现了不对劲，瞬间楞在当场。
　　罗曦把整个车间都搬空了，所以机械和器材，一个不留。
　　“我倒是无所谓……根据章程，余总，这可以公款报销吧？”伍天棱笑着说道，随后拍了拍余万里的肩膀，出去了，“罗曦真是个可爱的孩子，不是吗？”
　　余万里无言以对，只能叹了一口气，意识到培养罗曦绝对是一件烧钱的事情。但是，柯蓝重工缺的不是钱，而是人才。
　　之前罗曦也说，要自己拨一款经费给她。
　　算是订金吧，算上这些器材，也是不少钱了。但真要算钱，罗曦的储物戒指互联绝对不止这个价钱。
　　余万里心里这么想着，调出界面，电子支付转账，给罗曦的账号打钱，顺带附了说明，以防止她父母误会。
　　毕竟，五百万点能直接买下内圈空岛的一幢高档住房，也不是一笔小钱了。
　　作者有话说：
　　罗曦有没有可能成为院士呢？


第54章妖姬来我家
　　三十一号空岛。
　　空岛的人不是很多，空间范围也有一定限制，所以高楼不多，内圈空岛尚且如此，外圈空岛就更不用说了。外圈的空岛没有那么多建筑物，更多的是人和空隙，也就是所谓空间，像是留白。
　　这种留白给人一种原始自然的感觉，简单朴素，但不失格调。
　　能很轻松地分出几户人家，还有他们的住房，比如罗曦的，可以很清楚地指出来，不会与其他周围的房子混淆。
　　她们直接过去。
　　“爸妈，我回来了！我的一个朋友来我们家玩儿！”罗曦进门，兴奋地说道。
　　“叔叔阿姨打扰了！”余湘语跟着罗曦进门，“我跟着罗曦来这里玩三天！”
　　江月澜正在厨房里忙着，而罗德则坐在沙发上翻看自己制作的鱼拓印本。这位父亲抬头，说道：“哦，罗曦，好久没看见你了，我和你妈天天念叨着呢！寒假我们有好长的时间可以……这两位是你的朋友吗？同学？一起来玩三天？”
　　“嗯？两个？只有湘语一个呀。”罗曦愣住了，边上的余湘语也没明白为什么罗德说是两个，所以她们同时转过身来，朝还没有关上的门口看去。
　　白月林正站在门口，微笑着打招呼，走了进来：“我也跟着来玩几天，抱歉咯，罗曦，临时决定，没提前跟你说。你应该不介意我在你家玩几天吧？”
　　余湘语和罗曦瞬间呆滞，半天说不出一句话。
　　“怎么了，罗曦，这孩子不是你的同学吗？”罗德起身，走了过去，正朝着白月林走过去，“你请问你是？”
　　“我是白月林，叔叔。”白月林毫无顾忌地笑着说道，然后给了罗曦一个“你放心”的眼神，“我也来这里玩三天。”
　　这让人怎么放心啊！
　　罗曦差点直接把这句话喊了出来。但到底，她没有这么做——外圈空岛的人们不知道妖姬，所以看到长得温柔可爱人畜无害的白月林之会认为是一个普通的女孩子而已。虽然白月林突然到来让罗曦感到意外，但这事儿已经发生了，覆水难收，现在最好的做法还是顺水推舟，按着白月林的剧本走，先把事情稳定下来，再考虑其他。
　　也就是，要配合白月林演戏，尽量不要把事情闹大，也不要给脾气古怪的她发火的机会，尽快把这三天平稳度过。
　　“嗯，是的，她是我的同学，但不是同班的，是其他班的同学……月林事先没跟我说啊，所以我有些惊讶。”罗曦无奈地笑了笑，情急之中构思了这么一个简短的借口，又戳了戳依旧处于呆滞状态的余湘语，暗示她不要再呆着了，赶紧配合自己演戏，“湘语也没料到的，但来都来了，那就一起玩几天呗，大家好好相处最棒了，有什么事以后再说，你说是不是，湘语？”
　　余湘语瞬间反应过来，明白了罗曦的意思，也意识到现在也只能这么做了：“啊，对，是呢……”
　　“住三天吗？嗯，下次记得事先告知我们哦，这样我们也好做点准备。”江月澜从厨房里走出来，端了一大盘黄鱼，说道，“准备吃晚饭了，孩子们，月林和湘语是吧？就当在自己家，不用太拘谨。”
　　于是三个女孩子往椅子上一坐，因为白月林在，罗曦和余湘语都显得拘谨而紧张，气氛就变得有些奇怪起来。江月澜回了厨房，罗德依旧在看自己的拓片。
　　“你们怎么都这么安静？女孩子之间没有什么话题聊聊吗？”江月澜的声音从厨房传来。
　　“啊，那个，额，因为，一时间也没什么话题……”罗曦颇有些尴尬地说道。
　　一旁的余湘语把手放在自己的大腿上，不断地摩挲着，罗曦知道她是因为白月林在而太紧张了，所以在找一种解压方式，所以也就任她摸了。
　　“随便聊点什么呗。孩子他爸，我正忙呢，你抛一个话题。”
　　“哦，你们有谁喜欢钓鱼的吗？”罗德走了过来，把自己的鱼拓片本放了上来，打开，指着其中一页的一条鱼，问道，“知道这是什么鱼吗？”
　　余湘语微微皱眉，心里想着这不是什么好话题。罗曦也感觉有些犯难，虽然她对于她爸爸的兴趣爱好有些了解，但深海鱼的种类和拓片到底触碰到了她的知识盲区——她此时的想法和余湘语是一样的，认为这不是什么好话题，只可能让氛围更加尴尬，但也不知道要怎么提醒没有自知之明的罗德。
　　“星纹红斑桂。”白月林看了一眼，随后答道，“纹路很重很密，呈星光斑点状，同时嘴吻宽，成体体长二十三厘米左右——这条算是比较大的了吧。”
　　“嗯，对。小姑娘还真是见多识广呢，这也算是个刁钻的问题，本来想刻意为难你们，然后等着罗曦他妈赶我回去呢。”罗德的小算盘没有得逞，但他却并没有感到很失落，反倒是笑了出来，“是叫白月林是吧？你父母是做什么的？海研院的吗？”
　　“父母……”似乎是时隔很久，第一次被问及这种问题，白月林顿时陷入了一种回忆，怅然自失的状态，“我的父母，他们曾经是环保主义者，后来出去活动，因为意外，溺水死了……”
　　空气有些凝固。
　　白月林的失神的样子不像是装出来的，余湘语和罗曦都很惊讶，同时也很好奇，如果她此刻是真情流露的话——她的过去，她的父母，到底是怎样的一个故事？
　　但这个氛围，任是谁都不好多问。
　　“抱歉，让你回忆起了不愉快的事情。”罗德也没想到自己这么一问竟然踩到了地雷，于是赶紧说道，又合上了拓本，“孩子他妈，晚饭还没好吗？”
　　“你等会儿！急什么！”江月澜没有听到前面白月林的话，也不知道现在餐桌上又陷入了尴尬，只是这样回答，“马上就好了。”
　　“没事，罗叔叔，拓本能借我看看吗？我小时候也挺喜欢钓鱼的，现在也常常去青海。”白月林的声音轻灵柔软若丝，让人听了有一种要迷醉的错觉。
　　“哦，好，你小心看，不要翻太快。”
　　于是白月林开始翻页，一幅幅慢慢看起来，而桌上的其他三个人则看她看画，就好像她和她手上的拓片本身一样，成为了可以欣赏的美。
　　安静的妖姬，绿发白衣，无暇如玉，温柔可人，娇小玲珑，即使是坐在那里看书看画，也直直地勾勒出一副美人图。
　　“她为什么可以表现得那么正常啊。”余湘语忍不住压低了声音，对罗曦问道，“她不是疯子吗？”
　　“或许，在成为疯子之前，她也曾经是一个正常人吧。她也有自己的父母和家庭，只不过现在可能失去了而已。”罗曦小声说道，尝试着以自己的理解劝说余湘语去了解妖姬，“也许更进一步了解她，解读她的故事，可以让我们知道更多——今天晚上套她话，说不定就知道旧世界到底发生什么了，还有海难，她好像知道很多。”
　　余湘语一副恍然大悟的样子，赶紧点头：“嗯，至少这样要好很多……妖姬其实没有传闻的那么可怕，对吧？”
　　“嗯。是这样的。她只是想让别人敬畏她，所以才自称是疯子吧。”罗曦缓缓说道，“一个人如果突然拥有了妖姬的力量，也是拥有了不少烦恼呢。”
　　“对啊，可以想象。白月林……她应该从来没有什么朋友吧，那些月卫，也距离她好远的样子。”
　　两人正说着悄悄话，白月林看着拓片本，时不时和罗德交流几句，谈得有些开心。江月澜把最后的饭菜端上桌，分好了碗筷，坐下。突然，罗曦的手机响了，她划开屏保一看，发现是一笔电子支付转账。
　　“电子交易，收款，五零零零零零零点。”机械的电子音大声读道。
　　罗德和白月林，还有江月澜和余湘语，所有人都把目光挪移过来，就连罗曦自己都没有反应过来。
　　空气有些凝固。
　　“多少？”余湘语下意识地问道。
　　“额……五百万？”罗曦数了数，然后说道。
　　“有人转给你五百万？是不是转错了？”这是罗德的第一反应。
　　“有电子签名，是余万里转来的，说是储物戒指互联的订金……经费不够的话可以再向他要。”罗曦下意识地读道。
　　“余万里？柯蓝重工的总裁？”江月澜顿时惊了，“他怎么认识你？”
　　“余万里是他们的院长。虽然是这样，但是这也太……”罗德显然还没有缓过来，“等等，罗曦，之前你说的做研究，这个就是结果吗？”
　　“我爸早有这个意思了，毕竟是储物戒指互联啊。你要白送给柯蓝重工，不申请专利，无论你怎么谦让，我爸到底还是要给你一点表示的。”还没等罗曦说话，余湘语就插嘴道，“五百万少了吧，毕竟一颗好点的赛斯格特水晶，比如你实验室用的那种，少说就要七万。你之前练手那段时间，用了不止一百颗吧？研究很烧钱的。”
　　“湘语你是余万里的女儿？”罗德又被震惊了。
　　余湘语才意识到自己好像吓到罗曦的父母了，毕竟一开始好像没有点明自己的身份：“啊，是的……”
　　空气有些凝固。
　　白月林平静地把拓本合上，放到一旁的茶几上，顺带去卫生间洗了手，随后用筷子夹了一个虾仁，放到了碗里，剥了起来。
　　“哦，我才想起来，之前去搬东西的时候遇到他们柯蓝最高研究院的院长了，他给了我一张表格，叫我填起来——好像说填好了就能在毕业后直接去蓝星班。”罗曦突然拿出一张厚厚的纸，说道，“他把章盖好了，后来中学教师推荐也给余万里填掉了，还差你们的签字……”
　　死一般的寂静。
　　“湘语，我有话要跟你说说，跟我来一下吧。”白月林吃了那个虾仁，抽了张纸巾擦擦手，又突然这样说道，然后拉着还没有反应过来的余湘语走到了罗曦的卧室，“给他们一点时间。”
　　“……你有什么话要对我说吗？”两人进了屋，关门后，余湘语凭着直觉问道。
　　“你现在知道了，是吧？你和罗曦关系很好，看在这一点的份上，我就不消除你的记忆了。”白月林露出人畜无害的微笑，说道，“公众场合，绝对不能说出我的本名，也不能让别人听到，明白吗？”
　　“为什么……”
　　余湘语还没问完，白月林就迅速提起一根缎带，顶在了余湘语的脖颈处。
　　“我不是在和你商量，而是要你这么做。你没有拒绝的权利，我也没有解释的义务。”白月林微笑着说道，“我是妖姬，是一个疯子，这一点不用我再重审了吧？”
　　你好像很享受的样子。
　　说真的，不知道为什么，余湘语心里想着，自己可能没有想象的那么害怕。她下意识地咽了一下口水，点了点头。
　　“很好，我喜欢听话的孩子。”白月林继续保持着她那迷人的微笑，一手揽过余湘语的腰，拉她过来，“现在，让我们好好等罗曦的家庭会议结束吧……让我好好看看你。”
　　余湘语一动不动，白月林收敛了笑容，一脸平静地看着余湘语，然后后者从那对眼睛中感受到了浓浓的睡意。
　　“【睡吧】。”白月林轻声低语。
　　余湘语的身体软倒，白月林把她抱到床上放好，也躺了下来。
　　她盯着天花板，少有地享受能够安静发呆的时光。
　　作者有话说：
　　白月林这个催眠的能力真的很方便呢，可惜她不能做某些事情，不然就要被Ban了~


第55章睡前问题
　　伍天棱喝了一口咖啡。
　　全息投影上是罗曦那次报告的录像，最后一段冲程锤的连打片段被慢放了好多次。边上的另一个窗口是冲程锤的设计图纸，看上去十分复杂，伍天棱正目不转睛地看着，突然出现一个额外的窗口进入了他的视线。
　　他点开，发现弹出的新窗口是一张纸，愣了一会儿，才反应过来是之前给罗曦的那张报表，压力传感器有了反应。
　　“这么快就填了？”伍天棱看着画面上白纸中逐渐出现的黑色笔迹，自言自语，“家长签名啊，嗯，江月澜，这个名字好像在哪里看到过……想不起来了。”
　　可能是错觉吧，外围空岛的名字，自己怎么可能见过。
　　伍天棱心里这么想着，抬手把那个窗口拖到一旁，然后继续盯着冲程锤看了起来。
　　最怕的就是家长不同意，但如果罗曦的家长没问题的话，就好办多了。
　　咔哒，咔哒。
　　开门声，关门声。
　　“睡了？”
　　白月林闭着眼，听到了罗曦的声音。
　　“嗯。”
　　“我记得湘语好像不是那么喜欢睡的……”罗曦挠挠头，说道，“可是灯还开着。”
　　“有的时候，不是为了睡觉才睡觉的，休息也分深浅，我现在只是为了消磨时间而已。”白月林这样回答道，依旧闭着眼睛，四肢在床铺上呈大字型完全展开。
　　“但是湘语应该不是吧。”
　　白月林没有回答。
　　“要我关灯吗？”罗曦只好继续问道。
　　“随你。”白月林随便地回答。
　　咔哒。灯灭，一片漆黑。
　　然后就是脱鞋上床的声音，被子摩挲，转身，有隐约微微亮光传来。
　　“你在干嘛呢？”白月林看着同一条被子里背对着自己的罗曦，问道。
　　“在看手环里的东西，之前去拿了器材，总要整理一下吧。”
　　“哦，在外面整理里面，这么精细的吗？”
　　“还好吧。你自己是会用亚空间魔法的，也这么惊讶吗？”
　　“哈，你管那个叫魔法？”白月林被逗笑了。
　　“那叫什么？”
　　“妖术。”
　　“因为你是妖姬？”
　　“这个词本来是用来形容妖精的。”白月林突然提出了一个全新的名词。
　　罗曦停下来了被子里的手，心想，这也许会是一个撬出信息的好开头，但问题是，余湘语现在还睡着。
　　有什么办法可以恰到好处地叫醒她吗？
　　“和你父母聊的怎么样？”白月林突然问道，“他们有签字吗？”
　　“嗯。他们还是很支持我的，无论我将来准备做什么。”罗曦颇为欣慰地说道，“我真的很庆幸，能有这样开明，并且理解我的父母。我跟他们讲的事情，其实很多他们都不明白，但他们依旧选择相信我。”
　　“是因为能拿到钱吗？”白月林笑着调侃。
　　“不完全是啦。”罗曦感觉白月林这句问有些露骨，但也有些难以反驳，毕竟多少也是占点因素的，“更主要的，还是他们爱我吧。”
　　“你也很爱他们，你是一个顾家的孩子。”白月林由衷地感慨道，“有你这样可爱争气并且懂事的女儿，肯定很幸福吧？”
　　“或许吧。”罗曦微微一笑，说道，“我希望他们能为我骄傲。”
　　短暂的沉默后。
　　“你这个手环还要弄多久？”白月林再次主动问道，“看你这东西跟小夜灯一样，一直亮着。”
　　“要很久吧，东西摆放好了还要测试，然后再改。这几天说是回来放假，但其实也是在研究工作呢。”罗曦回答道，“以后平台越来越高，目标越来越大，之会越来越忙呢。”
　　“嗯。你现在就有规划吗？”
　　“有很多，感觉一时半会儿，就把未来十年都安排地满满当当了。”罗曦下意识地说道，然后才反应过来，自己好像说多了。
　　“啊，那我早点睡啦，晚安。”
　　“晚安。”罗曦说，然后继续把注意力放到了自己的手环上。
　　看来需要一个更好的契机。
　　也不知道过去了多久。
　　余湘语翻了个身。
　　因为很安静，所以这声音也显得很突出，罗曦下意识地看了一眼左边，目光越过白月林，看向背对自己的余湘语，陷入了沉思。
　　今晚恐怕是不行了吧。
　　“你还没睡吗？”
　　白月林突然这样问道，她也没睡。
　　“不困呢。”罗曦简单地回答。
　　白月林把身体扑出去，双手环抱勾住了罗曦的脖子，凑到她耳边：“呐，睡吧，对自己好一点哦。”
　　不知道为什么，罗曦只感觉这样的白月林有些可爱。
　　“我真的不困。”她这样坚持。
　　“那，我给你讲个故事吧，听着听着，你说不定就困了。”白月林似乎变得很健谈，与之前一直以来对罗曦的守口如瓶完全不同，“哦，或者，你问我问题吧，你之前不是一直有很多问题吗？今天晚上给你一个例外哦。”
　　“为什么今天晚上突然可以破例呢？”罗曦好奇地问道。
　　白月林松开怀抱，靠在罗曦怀里：“因为，好久没有这样，靠着可以亲切的人睡觉了。我开心。”
　　“那只是睡觉不更好吗？”罗曦把手放到耳旁，点了一下。
　　“嗯，但是我今天心情很好，所以，可以和你聊聊。”白月林闭着眼睛，并没有看见罗曦的小动作，“聊点关于我，或者海难的事情，我可以稍微告诉你一点。今晚很漫长呢，不要弄手环了。”
　　“哦，那，我可以跟湘语说吗？”罗曦试探着问道。
　　“谁知道她现在是不是装睡呢？随便吧。我心里有数，什么是现在可以和你们讲，而什么不可以。”白月林笑着说道，“对于我来说，这只是一种放松的消遣，倾诉一点，短暂的幸福而已。”
　　“因为今天心情好？”
　　“嗯。”
　　“那以后心情好了，会再跟我聊吗？”罗曦收了手环，问道。
　　“说不定会。想好问题了吗？问完三个我就真的睡了。”
　　“嗯……第一个问题，海难，到底是怎么回事？”罗曦略微思考，然后问道。
　　“海难是一场灾难。”
　　“这我当然知道啦，我是问具体的。海难到底是发生了什么，如果是灾难，是哪种类型的？人类如何逃脱的？和现在的青海，空岛文明，有什么联系吗？”
　　“海难，可以理解为洪水，那之前，地表的百分之七十都是陆地，只有百分之三十是海洋，人类文明在陆地上发展，速度很快。后来，北方爆发了洪水，暴雨下了四十年，淹没了一切，这就是海难……海平面上涨的速度很慢，所以人类有时间建造方舟，并且逃难。”白月林缓缓说道，“除了大规模紧急搬迁造成的史料，知识，资料的丢失外，水膜也是海难的产物，因为最后的暴雨不是从洪水来，而是从水膜来，小行星也是那个时候开始多起来的。因为水膜的束缚，人类没有办法逃离地球，在海上都市和空中浮岛之间，第四议会选择了后者。于是长时间的酝酿发展之后，就有了如今的局面。”
　　空气有些凝固。
　　“北方的洪水……一场大雨下了四十年？这是真的吗？”罗曦忍不住问道，“如果要建造方舟，也太赶了，情急之中，能救多少？怎么在人群中选出应该拯救的对象？妇孺优先吗？人才优先吗？还是抽签？”
　　“你看如今的空岛居民平均素质，答案还不明显吗？海难是一场自然的选择，也是一次被利用的人为选择。空岛需要少数精英占据多数。”白月林近乎嘲讽般地笑笑，说道，“至于洪水，你从月殿还有妖姬我身上，看到的不可思议的事情还不够多吗？你是愿意相信教科书还是我的话？”
　　死一般的寂静。
　　罗曦的表情变得有些冰冷，虽然黑暗中看不太清楚，但白月林可以从氛围中读出来。
　　白月林叹了一口气，从罗曦想怀中起来，又躺下。
　　“所以其实我有点不想和你说这些，你现在还接受不了，这个世界其实是很残酷的，虽然现在看起来很和平。因为文明的终极目标之一就是破除水膜，所以你最后还是会去面对这个问题的，水膜和海难的关联。”白月林颇为无奈地说道，“总之，我只是说个大概，具体的，比如海难的起因呀，过程呀，后遗呀，还有方舟计划的数据，暗中的选择……我就算知道，一时半会儿也说不清的，我还是那句，你去生命科学院的书库找清楚吧——这句话已经很明白了哦，第四议会把所有掩埋的历史都藏在那里，那是月殿和议会最后的保留协议。”
　　一阵沉默之后。
　　“你所说的深渊，是什么？那里，是海底吧？有什么东西吗？”罗曦又问道。
　　“主要还是指现在海平面一万两千米以下，原本旧世界海平面开始的深度。那里有各种奇奇怪怪的海洋动物，比如那次你见到的剑鱼和水母，那些其实都算危险度低的物种哦。”
　　“那危险度高的……”
　　“基本没有文献记载。”
　　“……你还真是见多识广呢。”
　　“还好吧。毕竟，接触新事物的机会很多。”
　　“……月林，我那最后一个问题问你，我想你诚实地回答我。是关于你的，如果记得的话，应该能答上来。”罗曦的语气突然变得认真严肃起来。
　　“什么问题？”白月林好奇地问道。
　　罗曦略微思考了一会儿，然后问道。
　　“你还记得你第一次杀人，是怎样的感受吗？”
　　作者有话说：
　　罗曦究竟是心中怀着怎样的想法，问出这个问题的呢？


第56章论杀人
　　“为什么要谈论这样沉重的话题呢？”白月林似乎不是很想讲。
　　“我想了解一下。”
　　“了解我，还是了解杀人？”
　　“杀人。”
　　“为什么要了解？你可以做个善人，一辈子都不杀一个人，最后在众人的簇拥里含笑离开。”白月林这样描绘一个看似完美的生命结局。
　　“没有差错的生命是不完美的。扭曲的绳子不容易断，有黑点的白纸更引人注目。”罗曦缓缓说道，“我想，可能我的价值观有点扭曲吧——忘了我刚刚说的，我只是想知道，你第一次杀人，是什么感受。”
　　“我第一次杀人，是在废土，那时我正处于低谷期，心情不是很好……我的一个朋友劝我杀一个求死不得的人，看看是不是会舒心一点。”
　　“是为了满足破坏欲吗？”
　　“嗯，人是有破坏欲的，那是解压的一种方式，杀人解压的扭曲思想也是由此延伸出来的。我的朋友对我说，在废土，那样的杀戮是合理的救赎，但那样的救赎有点让我恶心，反而变得更加难受了。”
　　白月林停顿了一会儿。
　　“你这样问我，是因为觉得你以后会杀人吗？”
　　罗曦沉默不语。
　　“能不杀人，最好不要杀人，不论理由如何。”白月林语重心长地说道，“杀人的实质，是剥夺他人的生命，这是很沉重的，除非你真的做好了思想准备。”
　　“所以，杀人到底是怎样的一种感受？”
　　“满足动机之后的快感，然后，就是空虚吧。”
　　“空虚？”
　　“就好像，像是后悔，但又不完全是。做完之后，就不知道当初自己为什么这么做了。大多数时候是这样，但也有时候，比如手刃仇敌和施行正义的时候，就没有空虚，爽快感会持久一点，但也很快平静了。”
　　“哦……会有虚无感。”
　　“但是，也得具体情况具体分析吧，我比较特殊，是那种即使滥杀无辜也不会受到制裁的类型，所以我可以不顾后果。你不一样，罗曦。”
　　“我听说有一次海祭节，袭击你的军队全部失踪了。”
　　“嗯。这个案例很好，罗曦，如果有人要杀你，只要他开始行动，就要毫不犹豫地阻止他，即便杀他，也绝对不能犹豫。”白月林打了一个响指，说道，“那其实是很久以前的事情了，知道月殿一开始是怎么组织起来的吗？就是因为那次，是我遇到的第一次大规模袭击，我感受到了自己的孤独……所以我征服他们之后，把他们变成了月殿。”
　　空气有些凝固。
　　“那些失踪的人……都变成了月卫？”罗曦惊讶地问道，“这怎么可能？他们是要反抗你呀，怎么可能又为你死心塌地？”
　　“我征服了他们。”白月林意味深长地说道。
　　沉默。
　　“所以……”罗曦隐约体会到了白月林的意思。
　　“如果只是为了达成目的，或者消除威胁，真正的强者不必杀人，而是可以选择另外的方法。弱者通过杀人消除对自己的威胁，那是最狼狈，也是最辛苦的活法。”白月林叹了一口气，说道，“罗曦，我曾经活成了那个样子，但我不希望你也是。杀人的确是一种特殊的体验，没有体验过血腥的确是一种遗憾，但我觉得，无论谁，做好不要主动去接触，至少不要是为了接触而主动杀人——这就和疯子无异了。”
　　“我知道……我只是，害怕……”
　　“害怕什么？”
　　“我无意识杀人。”
　　“什么意思？”
　　“有些项目，是非常危险的，可能需要一些，或者说，比较大的牺牲。”罗曦缓缓说道。
　　“减少牺牲和损失，把同一件事情做得更好，这不是科学努力去实现的事情之一吗？”白月林反问，“你不用担心那么多，如果那样，火药和核技术都不会被发明了不是吗？事实如何，我们可以好好地掌控它——你应该可以吧？担心什么？”
　　罗曦沉默了一会儿，随后说道：“比方说，我想用储物戒指互联传送人，技术完全之后，我需要志愿者……如果失败，人不见了，或者死了，我是把他谋杀了吗？”
　　空气有些凝固。
　　“这难说，一般而言，如果他一开始跟你签了合同，有生死状什么一类的保证，你也不用担心这一点。但如果在此之上，你的良心也仍会谴责，那一开始就做到最好呀，试验的时候也不必一开始就用人类，可以用小白鼠猴子什么的先试试。”
　　“但是万一出了意外……毕竟是初期……”
　　“这无法避免吧，你必须承受，如果出了差错的话。但是假如你真的可以把生物空间传送做出来，牺牲几个志愿者，也是利大于弊的不是吗？”
　　“生命可以这样衡量？”
　　“我认为可以。”
　　“为，为什么？”罗曦有些惊讶地问道。
　　“这个问题见仁见智，细讲，其实没有意思。罗曦，如果你担心科研中危险的部分可能会伤害到无辜的人的生命安全，从而让你负上谋杀的罪名，如果你这样认为，我其实也无法改变你的责任感……其实还是要从根本做起，你确保这项技术足够成熟，在研发试验应用的各个阶段都尽量不要造成人员伤亡。”
　　“那万一真的出现了这样的情况呢？罗曦问道，“为了不出现牺牲……我可以自己做自己的试验吗？我自己做自己的志愿者。”
　　“你疯了吗？罗曦，为什么会有这种想法？为什么做研究的人要同时做试验品？如果失败了，你死了，谁来顶替？谁来继续研究？刚刚不是说了有很多替代吗？”白月林惊讶地问道。
　　“但是有些试验，就是只有真人才可以进行，并且由我亲自来可能在经验上……”
　　罗曦刚要继续说下去，却被白月林用手指堵住了嘴巴。
　　“够了，罗曦，这个话题到此为止，不要再谈下去了。”白月林显然是有些不高兴了，“至少现在，当你还是个孩子，一个学生，绝对不能杀人，无论什么情形下。有意无意，不要去碰，也不要去想，收起你所有的好奇。
　　“能不杀人，尽量不要杀。杀人最恐怖的是会让人习惯杀人，所以，不要杀人。
　　“储物戒指的相关要求，满足如果研究需要志愿者，可能有危险，也要提前跟你的导师商量，看看有没有更好的替代方法，而不是让你自己一个人去决定这些，甚至是什么以身作则。
　　“罗曦，不要太自私了，你的生命不仅是你自己的，更是其他关爱你的人的。你明白吗？退一万步说，想想你的父母吧。”
　　罗曦看着眼前紧紧盯着自己的白月林，顿时就感受到了强烈的压迫感和气场。
　　她是认真的，比之前很多次拿缎带威胁自己还要认真。
　　“我知道了……”罗曦只是这样说道。
　　“呵，最后一个问题跟你啰嗦了这么久，其实就只是你自己看不开而已。研究而已，哪里有那么多死人的机会，真要传送把人搞丢了，也绝对不是你谋杀好吧，大胆去做就好了——千万不要因为要走到高处就变得畏手畏脚哦。”白月林有些不满地说道。
　　“嗯。”
　　“……你的确缺少这方面的引导。现在，空岛的大家也不怎么谈论死亡和杀人。”白月林有所感触地说道，“其实也正常，海难已经过去，现在是和平时期。”
　　“和平……”
　　“罗曦，我问你一个问题，如果有人要你杀人，你不杀人他就杀你，你这么办？”白月林突然问道。
　　罗曦沉默了一会儿。
　　“如果是我不重视的人，我可能就不管了，毕竟也不是我主动造成，或者我想杀他，他对于我来说不重要的话，不能道德绑架吧。这和我研究让人死不一样，那是意外，而不是我地刻意设计。”罗曦缓缓说道，“毕竟，我还想实现我的梦想，活在这个世界上。还有很多没有做完呢，我还想活下去，我应该算是比较自私的吧。”
　　“是啊，人都自私。”白月林这样说道，“现在说说，也只是说说，如果未来你真的有一天面对这样的抉择，你可能不会像你想象的那么迷茫——人的本性可以替我们的理性做出选择，这有时候并不是坏事。”
　　“本性……”
　　“好了，不要再继续聊了，这样下去真的没完没了了哦，真是的，最后一个问题就不应该展开的。睡觉睡觉。”白月林意识到两人聊的有些迟了，于是这样说道，“真的晚安了，以后你有的是机会探索人生哲理的，罗曦。”
　　“嗯。晚安。”
　　罗曦也躺下，闭目，平静了思绪。
　　次日，早晨，早饭之后。
　　白月林说三个女孩子可以出去玩玩，甚至中饭也可以在外面解决。虽然白月林罗曦余湘语只是三个十二岁的孩子，但空岛的治安的确是值的信赖的，所以这样的提议最终得到了罗德和江月澜的同意。
　　也就是让三个人自己出去玩儿，晚饭之前回来。
　　白月林建议大家去内圈空岛的一家海鲜饭店。
　　因为是坐飞艇过去的，路上也花了点时间，白月林坐在窗边看风景的时候，罗曦就趁机拉着余湘语聊了起来。
　　“你昨天晚上……醒着吗？”罗曦试探着问道。
　　“没有呀，我好像一直都睡得很沉……哦，我想起来了，白月林叫我进房间去，然后就把我催眠了！我忘了她是怎么做到的，但是，但是很过分不是吗？我一点反抗的能力都没有！”余湘语愤愤地说道，那表情看起来不像是装的，“我真是越来越看不懂了，为什么我们会跟着她去吃中饭，并且要跑那么远呀？外围空岛又不是没有好的餐厅，说吃海鲜，我们直接去下面青海，就算不能自己捞，也算是离最新鲜的近嘛！”
　　”她这么做肯定有自己的道理，先看她怎么说。”罗曦看看余湘语，又看了看边上不远处坐着的白月林，最终还是没有把昨晚的事情告诉余湘语。
　　下了飞艇，众人来到了一家招牌写着”九仙阁”的饭店，推开门，里头就冲出来一股橙黄色的温暖空气，像是和风吹过脸颊——就连缓和的乐曲都要让人陶醉了。
　　的确氛围很不错，档次也不低。罗曦这样想着，然后就产生了花费的担忧，正要开口，白月林却突然提问：“你们知道这里为什么叫九仙阁吗？”
　　“额，叫九仙阁是因为，典故？旧世界有一个故事叫八仙过海？”余湘语试探着问道。
　　“嗯，差不多。寓意就是来的客人都是第九仙。”白月林笑着说道，“我挺喜欢这里的。”
　　三人径直走向柜台，那服务生看到是白月林，又看看后面她带进来的两个人，随后就在账本上记了几笔，随后领着三人到最好的位置坐下。
　　“看来是认识你啊，赊账还是什么？你是老顾客了。”罗曦好奇地问道。
　　“哦，我的确是老顾客了，每次都这样。”白月林漫不经心地说道，“月殿的开销全都记在议会上，都是公款。”
　　这……罗曦简直无力吐槽。
　　“尝尝鲜吧。”三人坐下后，服务生很快端来了冰镇生鱼片与拌酱小碟，于是白月林笑着说道，”就是这招牌菜，我第一次来吃，沾着这个酱料，差点吃出事故。”
　　”事故？”罗曦听得出来，白月林和这家店的确是有故事的，而且似乎还是不解之缘，“你过敏？”
　　“不，是第一次吃不习惯，不过好在这里的人们，不论客人还是服务员，都很友善——他们会在我困难的时候帮助我，当时就因为这一点，我快感动死了。”白月林轻微带过她的故事，“那之后，我逐渐克服了对这道菜，还有酱料的心理阴影，也慢慢开始喜欢上这里了，最后变成了老顾客。”
　　“诶，还能把妖姬吃出毛病啊？到底是什么味道。”余湘语好奇地试吃了一口，“嗯，就是很正常的生鱼片啊，沾了酱，也是正常地好吃了一点而已。”
　　“那就正常地吃好了。这样不是最好了吗？”白月林似乎并不介意，开始吃了起来，“罗曦，这顿随便吃，反正第四议会买单。”
　　罗曦点了点头，然后就把那生鱼片沾了酱料，随后往嘴里塞。
　　味道，的确，一般偏上，酱料有加分。嗯……一直吃的话会上瘾吧，感觉像是变成酱料的填充物了……
　　主要还是氛围吧，这里比其他一般的餐馆都要温暖很多呢。不论空气还是灯光，音乐，构成一种安静而温暖的氛围，很舒适。
　　偶尔这样放松放松，出去下个馆子，也不错。
　　作者有话说：
　　空岛上很和平，但空岛之下的青海和之上的水膜外，就不是这样了。这个世界，依旧十分残酷。


第57章工厂环
　　午饭之后，下午的时间很多，于是三个少女在二号空岛的图书馆和服装店逛了一会儿，各自买了些东西。购物之后，就又是随便瞎逛，瞎聊，走着走着，又坐上了飞艇，一路向外，逐渐又走到了外围空岛。
　　“空岛群落其实挺小的不是吗？一共也就三十六个岛。”三人走在二十九号空岛少人的街道上，罗曦这样感慨，“也许我们应该多建造一些空岛。”
　　“没有必要啊，我们计划生育，人也不多，空间资源也不算紧缺，多几个空岛花费人力物力建造不说，更需要分心管理呢。”余湘语这样说道，“三十六个空岛对于现在的人类文明来说是足足够了。”
　　“但这样一看，世界就小了。”白月林说道。
　　“那是因为水膜。”余湘语哼了一声，“话说回来，月殿有试过用暴力突破水膜吗？”
　　“没用的，我试过。”白月林无奈地摊了摊手，回答道，“要是能出去，我早出去了，谁愿意总是在这里待着。”
　　“所以暂时向上不了，就只能向下呗，说不定还能找到向上突破的方法。”余湘语说道，“说不定那方法只能在青海的遗迹找到呢。”
　　“前几次淘金热是真的严重。”白月林皱眉道，“下一次也不远了吧，罗曦新发现了气动工艺，人们又会把整个海底重新翻一遍。”
　　“不是说深海还去不了吗？”罗曦问道。
　　“浅海深海也只是相对的，现在概念上的浅海其实也很深的。就目前来说，可能浅海的深度就足够了，再往下光都照不到，风险太大，而且我们甚至都不知道这么做可能带来怎样的好处。”余湘语代替回答道。
　　“啊，这样啊。”
　　“但这其实并不打扰我们下青海看看。三十一号的管辖区域那里有你的父亲吧？不方便去的话，直接从这里下去呗？”白月林建议道，“反正现在时间还多，下去玩一玩，晚餐之前回去就可以了。”
　　“罗曦上次刚刚就在海里出了事情呢，你还让她下去？”余湘语不高兴了，“谁知道那些危险的海洋动物在想些什么！要是再出现一次意外该怎么办？”
　　“嘿，危险的海洋生物？余湘语，你知道什么叫做真正的危险的海洋生物吗？你只是在书上看到关于海难描述的只言片语，就以为了解了全部？你没见过比空岛还大的章鱼和螃蟹吧？”白月林嘲讽道，“八千米以下的深度蛰伏着怎样恐怖的怪物，你根本想象不到。你根本不知道，海难究竟用什么摧毁了地面文明。”
　　空气有些凝固。
　　“不是，你说的都是真实的？空岛大小的章鱼？这这么可能？”罗曦忍不住问道，“从生物学上说，细胞结构根本不允许这样体型的生物……”
　　“真有趣，生物学可以解释这个吗？”白月林笑着控制身后的白色缎带漂浮舞动，“想象它是章鱼的触手？哼？”
　　罗曦顿时捂脸，感觉无话可说。
　　“哈哈，别在意，我胡诌的。”白月林似乎是对戏弄罗曦很感兴趣，这个时候又笑着说道，“我们走吧，放心，有我在，我保证没有什么蠢鱼来找你们的麻烦……当然，螃蟹和章鱼也一样！我们去玩水吧！”
　　“算了吧，我就不参加了。”余湘语这样表态，“你们两个可以好好玩……”
　　“啊，不，要整整齐齐地玩才好呢。”白月林笑着控制缎带绑了罗曦和余湘语，随后打开一道空间裂隙，直接穿越到了空岛下方的海上平台，“正好，这里没什么人，让我想想，普通的捕鱼没什么意思，有什么好玩的主意呢？”
　　“嘿，快放我下来！我要晕死了！”余湘语挣扎着叫道。
　　“对了，来冲浪吧！你们有滑板不是吗？至于浪，我来给你们造，我看着你们就好了。”白月林自认为想出一个绝妙的办法，于是这样说道，“就这么决定了，冲浪可是相当有趣的运动！说不定我们三个人可以一起！”
　　“那个，一般来说，气动滑板是不防水的，晶体滑板要是被一个浪打翻也会……”一直没有说话的罗曦试图反驳白月林的想法。
　　“没事啊，你不是改装小能手吗？现场装一个呗。”白月林直接把问题摔回给了罗曦，毫不在意地说道，“你们两个都准备好了，我就放你们下来。”
　　余湘语被吊在半空，腰上缠着缎带，一副生不如死的样子，眼神已经有些迷离了。至于罗曦，似乎是真的被勾起了兴趣，开始思考要如何改装原有的晶体滑板了。
　　“晶体滑板改装是比较简单，加装斥力场元件就可以了。但问题是，气动滑板的爆发喷气才比较适合冲浪吧。嗯，如果气动滑板可以完全防水，也就可以在水下甚至是深海使用了。”罗曦沉吟道，“整个喷气的出气口，系统也是，都需要比较大的改动，的确也算是一个可以拓展开来的项目呢。”
　　“那就做呗。你不是有那个手环吗？那个也是一个吧，你那么喜欢项目这个词的话。”白月林催促道。
　　“你能先搭建一个简单的可以立足的平台吗？”罗曦看着悬浮站立于海面上的白月林，问道，“或者，让我们暂时可以像你一样悬浮站着？”
　　“悬浮站着是不可能的，这是我身为妖姬的特权祝福。不过，临时让你们站一下还是可以做到的。”白月林这么说着，就控制另外两根缎带彼此交叉，结成网状的致密条带，延伸到了罗曦的脚下，“强度是绝对可以的，你直接站上去吧。”
　　罗曦看了一眼那缎带小平台，这东西看上去就像是吊床一般，只不过两段并不是绑在书上，而是直接和白月林的白色上衣相连。看似柔顺，但实际上却被钢筋铁条牢固可靠一百倍，似乎又可以随时转换柔韧和坚固两种状态。既然无法解释清楚，那么还是想不要理会，直接站上去吧。
　　白月林控制缠绕罗曦的缎带松开，于是后者稳稳地落到了那缎带平台上。
　　“要不把湘语也放了吧，她怪可怜的。”罗曦脚踏实地后跳了一两下，算是活动手脚，然后赶紧说道。
　　“哦，对，我差点忘了。”也不知道白月林是真的忘了还是假的忘了，总之她现在经过罗曦的提醒才把这事儿记起来，然后就放了余湘语。
　　余湘语被放下来之后依旧是昏迷的状态，虽然身体没有受到什么伤害，但也许一时半会儿是不会醒过来了。
　　罗曦颇有些无奈，但也只好先开始自己的工作。
　　伸出右手，手环上闪亮如群星璀璨的蓝色光芒。只看罗曦突然手心里就有了一块若有若无的虚幻的残影，但边上好像又有很多类似的结构，出现又消失，延伸出线条面板又收回，构成一幅奇诡的画面，其中物像彼此交错映衬着。
　　仿佛意识流小说的笔法，罗曦仅仅是意念一动，手环中多个亚空间存储的加工器材就开始各自的操作。预存的各类机械就开始根据之前具体输入需求的参数进行对原件的加工处理过程。
　　这一切都受到罗曦意识的控制，也就是所谓智能穿戴设备拓展的强涉现实，虽然之前在报告会上没有点明，但罗曦在现在，的确是去最高研究院取材后连夜赶工经过调试做出来了——能够极简而高效地将研究成果转化为实际现实成果。
　　手环上的二十八颗赛斯格特水晶提供二十八个彼此互联的储物亚空间，拥有远超二十八种晶体科技与气动工艺的各类加工器材——切割，挫削，打磨，钻孔，弯折，电路雕刻，连接，组装……
　　几乎所有的初次或二次加工操作，都能在这个手环的亚空间内完成。外部的投影也只是为了提供更直观的视觉体验而已，实际上罗曦本人操作是不需要的。
　　这套系统是罗曦特地打造出来方便自身科研的，这样她就可以随时随地把突发的灵感，直接变成现实，而不受到任何器材原料的限制——因为所需要的都已经规规矩矩地存在身边并且链接好了。
　　这相当于把一座工厂搬到了手环里。
　　所以，罗曦称这项她绝对不会共享给任何人的发明为，工厂环。
　　工厂环的效能极端强大，但要把二十八个赛斯格特水晶同频链接，中心处理器水晶也必须极端强大，换句话说就是纯度极高——除了白棋以外，没有其他任何水晶可以胜任这个严苛到极点的任务。
　　白棋只有一颗。
　　工厂环，将成为她的特权。
　　自从在航学院体会到器材对研究制作的限制之后，罗曦就早早做出了规划和决定。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　气动滑板，先是强化轻陶瓷覆盖外层，再进行防水涂料涂装，随后是喷气口进气口处理，这一点的防水技术改革可以应用到所有气动工艺的产品上，所以必须谨慎。
　　两个气口装上整流罩，开口，加装单向气阀，阀口再加装分子滤过膜，只允许气体分子通过，而不能使液体分子通过——这样一来，小口径就阻挡海水倒灌，而不会影响气体喷流。
　　吸气也是个问题，储气合金的储备不能完全取代环境气体的输入。所以，可以分出部分能量电解水，产生氢气氧气，再导入系统作为环境吸入气体使用，用过之后再通过排气口排出去，或者直接用作喷发。
　　这么一来，完全隔绝水体就变成喷口的任务，吸水电解产生气体供消耗使用就是侧边的任务了——陶瓷微孔简单渗透吸水，内部隔水可以设置第二层特种陶瓷。
　　陶瓷化与涂装漆，双重单向气阀，分子滤过膜隔水，侧边渗透汲水，电解产气提供喷射爆发。
　　以上是气动工艺防水的统一技术模板。
　　罗曦在云端保存模板，看向身前空中已经完成的目标项目，露出了欣慰而自信的笑容。
　　工厂环的闪耀光芒收敛。
　　防水气动滑板，完成。
　　作者有话说：
　　灵感来源于MineCraft模组，植物魔法的工厂环，但要比那个更厉害。


第58章抓钩与冲浪
　　“不过几分钟前提出的苛刻要求，你这么快就完成了……这个手环起到了很大的辅助作用吧？是你的新工具吗？昨天晚上一直在调整的那个。”白月林看着罗曦把第一个滑板丢下去，又开始制作第二个滑板，于是问道。
　　“嗯。这叫工厂环。我以后都会用这个，会方便快捷很多。基本可以的完全取代任何机器加工的器材。”罗曦颇为骄傲地说道，“这也算是除了快捷方式之外的，强涉现实的第二个应用了，嗯，本质上是一样哒。”
　　“的确，都是亚空间的对外链接。这算是虚拟对现实的强干涉，所以叫强涉现实吗？”白月林问道。
　　“我是这么理解的。毕竟，以我的视角来看，我是通过意念操作全息投影面板来完成工作的，就像玩游戏一样。”罗曦打了一个简单的比方来作说明。
　　几句话的功夫，第二块滑板也已经落水了。
　　“真的好快啊。”白月林忍不住感叹，“这个工厂环，你也打算把专利给柯蓝重工吗？”
　　“不，这个我打算留着自己用。毕竟用到了你的白棋。专利给柯蓝只是一种卖人情，不会有很多的，一般来说那一次就足够了，毕竟亚空间储物互联的分量已经足够了。”
　　“哦，嗯，这样好。”白月林点了点头，“我怕你不给自己留一点犒赏。”
　　“那不至于，毕竟我还是有点自私的。对了，你刚刚说冲浪？那现在准备好了，就把湘语叫起来吧，或许我们还得学一会儿呢。”罗曦提议道。
　　于是白月林用缎带扶起昏迷的余湘语，又用其它几根缎带捧起海水，扑到余湘语的脸上，仅仅两次，就把她弄醒了。
　　罗曦说好说歹安慰了好久，才平复了余湘语的心情，两人换好泳装，随后踩上滑板，在平静如镜的海面上如散步一般滑行。
　　适应之后，白月林就重新整理了一下缎带，抽出四根交缠在一起，又深入海面，一次次搅动拨弄，掀起一层比一层更大的海浪。
　　老实说，白月林这缎带的能力真的是犯规，身为妖姬，就是无所不能了。
　　罗曦就带着余湘语试图去乘上海浪，但一开始好几次都没有成功，反而是差点人仰马翻。
　　余湘语抱怨说这样也太危险了，要是真的翻倒，偌大是海面上根本没有借力缓冲的地方，也跟本没有扶手一类的东西可以扶着。
　　上方的白月林听到这话，于是马上腾出两条缎带，做成了长廊扶手一般的形状，让两人攀住。但这样一来，又出现了新的问题，那就是缎带会影响冲浪的动作，就像是扶着栏杆跑两百米的人——虽然转弯的时候不会摔倒了，但靠着，肯定会对速度控制造成不好的影响的。
　　让缎带远一点，摔倒的时候又扶不住，让缎带近一点，又影响水平发挥。
　　“稍微放远一点，我做个抓钩，看看能不能勾住。”罗曦一边这样说着，一边在自己的工厂环里开始了操作。
　　因为原本就有制作抓钩的打算，所以按照从前的图纸，很快完成了最后的完善构思，开始了制作。
　　之前在海祭节，从空岛边缘掉落，滑板失效的时候就想过，如果是气动工艺的抓钩，那就可以不用电，而是用储气合金——至于防水的方法，刚刚已经推导出来了。
　　对于胸有成竹的罗曦来说，这就像搭积木一样简单，不需要再重复。
　　右手的工厂环虽然结构复杂，但厚度并不大，仅充其量也就卡纸的厚度，所以右手手腕再加装抓钩根本不成问题。
　　一时间咔哒咔哒声大作，一个半合金半陶瓷气动抓钩迅速被搭建出来，装到了罗曦的右手手腕上。同样的一个抓钩也被做出来装到了余湘语的手上，这一过程流畅程度再一次令人感受到了“强涉现实”这一词汇形容的贴切——就真的像是虚拟现实的强干涉版本，从亚空间引入现实次元维度的装备就像网游里把武器从背包装备到身上一样简单。
　　抓钩使用气动冲程，爆发力就和那冲程锤一样，虽然没有那么夸张的力度，但瞄准并抓住缎带还是绰绰有余的。随后的冲浪训练就和刚上学那段时间学习滑板有点类似了，虽然要更困难，但一回生，二回熟，罗曦余湘语两人互相配合，互相指导，又有白月林控制浪头的高度和速度，就算万一翻了车也可以借助抓钩扣住缎带重新稳定身体，找回状态，不一会儿她们就从重复的训练中找到了要领。
　　大概二十分钟之后，余湘语和罗曦就能分别独自进行冲浪了。顺着浪头冲刺，扭身互转，压低重心，控制，冲刺，跃起，翻转，落地，抓钩喷射，扣住缎带，拉住回旋转向，又跃起——穿梭冰凉的海水与炙热的阳光，少女们白嫩的肌肤在光晕的照耀下显得格外有活力，洋溢着青春色彩与生机。
　　水珠扬起与破碎聚合，升起又落下的声响，海浪起起伏伏，与她们一同嬉戏。罗曦觉得其实还可以再加点料，便又用工厂环现做了一个飞盘发射器，嵌套在左手上，开始和余湘语玩起了水上漂浮接飞盘游戏。
　　这就有点让人难以反应了，丢出去的飞盘要去追，但浪花又不一定随时顺心如意，能把自己送到那里去。所以大多数时候都是罗曦和余湘语两人轮回冲过去，捡起飞盘再扔，偶尔会有几次来来回回玩的特别有默契，或是突然加速，或是紧急转向，总之为了接住那盘不择手段。
　　白月林看着也有点手痒痒了，毕竟实在是太欢乐了。但无奈，她必须控制造浪，没法抽出身。
　　完全投入的时候，总是会觉得时间过得特别快，等到白月林看得也差不多产生了审美疲劳，她才告诉大家应该回去了。罗曦意犹未尽地跳起来接住飞盘，收好。
　　不知不觉天色已是绚烂的霞红，水膜之下，云彩飘散，淅淅沥沥地下起了小雨，又转大，化为一阵暴雨，淋湿了众人。但好在罗曦和余湘语都是泳装，而白月林作为妖姬也有一万种方法不被淋湿，所以这场雨并不扫兴——像是对心情的清洗，只不过一会儿就结束了。
　　雨停。
　　玩累了，罗曦和余湘语就并排躺下，躺在了平如明镜的海面上，依靠高盐度大浮力的海水慢慢漂浮，闭着眼休息。
　　“玩得开心吗？”白月林收了缎带，弯腰，问道。
　　“嗯，很开心。”余湘语笑着这样回答“只可惜不能每天都来这里疯玩。”
　　“寒假嘛，其实想来就可以来，只不过我可能不太愿意每天被你们当工具人使。”
　　“诶，最开始可是你提出来要冲浪的。”
　　“我知道，但我现在有点后悔了。”白月林这样说道，“如果一直都是你们两个玩，我只是看着的话，那没什么意思。”
　　“我们该回家了吧，已经黄昏了。”罗曦这样问道，她又抬起手，犯了老毛病，开始研究起刚刚自己做出来的两个东西来，“话说回来，刚刚玩的时候，感觉灵感特别好呢。”
　　“的确是，放松有时候比紧张更让人找回状态。”白月林如是说道，“回家的话，先等你们身上晾干。飞盘和抓钩，我想也就只有抓钩有点市场营销的潜力吧？”
　　“嗯。刚刚做出来的是全金属覆盖强化陶瓷的抓钩，气动驱动，所以可以定点抓头可以射出去大概一百米，固定之后就可以迅速收缩，把人拉过去。我还有个想法，发射的定位盘除了附着爪刺以外，还可以沿途释放磁铜电扰尘。”罗曦解释道，“赛斯格特水晶电磁系统会被emp炸弹干扰，未来战争在这一点上的针对对于机甲和其他晶体科技产品来说极有可能是致命的，但是气动可以绕过去。”
　　“气动工艺如果全面复兴，那的确是一大裨益，但你有办法让一台机甲从头到脚都是气动的吗？”余湘语突然问道。
　　“……很难。”罗曦之前还没有思考过这个问题，“估计难度是和储物戒指互联一个水平，会让我磕碰很多次。”
　　“那当然，随便做点小东西，自然和这抓钩一样简单，毕竟你现在有工厂环辅助你。对了，做工厂环的时候困难大吗？”
　　“还好，稍微比冲程锤难一点，但没有储物戒指那么难。”
　　“冲程锤最简单？”
　　“原理上说是这样。”
　　“嗯……为什么一定要用特种陶瓷啊？因为轻而坚固吗？”余湘语又问道。
　　“为了防海水盐分侵蚀，轻也是一个原因，未来我会想办法找到各种赛斯格特合金去取代陶瓷的，毕竟这种材料的最基本原料是黏土，在空岛也算是稀缺资源了。”罗曦解释道，“最好还是换成晶体合金的，只是不知道怎样的配方能满足要求。”
　　大概十分钟过去。罗曦和余湘语身上也差不多晾干了，于是她们重新换好衣服，跟着白月林再次通过空间裂隙直接回到三十一号空岛，然后走了一段路，回到家门。
　　第一件事，就是洗个热水澡。
　　海研院。
　　“最高高度将近十米，以妖姬的身体为中心，方圆三千米范围内都没有侦测到海洋动物的踪迹。”东邪看着那些刚刚出炉的数据报告，自言自语道，“是都避开了吗？妖姬造浪，等于是一种标志，除了把我们这些看海的吸引过来，还把一些不必要的麻烦吓跑了。”
　　空岛下方摄像头放大的画面，看到的少女们在浪花里嬉戏，那抓钩和缎带，还有身影移动，是十分清晰的。
　　罗曦似乎从未停止前进的脚步，无论是学习，还是放假休息，她真的一直依靠兴趣前进，所以不会觉得困乏疲惫——不论全气动抓钩是否占据市场，有无应用场景，罗曦本人星星一般闪耀的永恒不变的探求精神一直都在那里——这正是当下研究工作所缺少的。
　　一颗热烈，诚挚的心。
　　显然，对她的视察并非无用功，妖姬的眼光很准，罗曦必然就是“被选择的第三个人”。
　　东邪在内心做出这样的判断。
　　海研院……不，我需要这样的人才。
　　作者有话说：
　　真正的万金油


第59章赤诚相见
　　十二岁的少女身体刚刚发育，罗曦因为吃得多营养够，所以已经开始成长三围了。在浴室里，脱得光光的余湘语忍不住拿自己和罗曦比较，最后叹息一声，就不说话了。
　　罗曦把自己的小背心收好，然后下意识地看向白月林。
　　妖姬……白月林的身体，真的只有十二岁？
　　罗曦盯着白月林的身体，唯一想的就只有这个——真实年龄。
　　“月林，你今年几岁了？”想了半天想不出结果，于是罗曦直接地问道。
　　白月林正好转过身，走向淋浴间，听到这话又愣住了一下，然后才回答道：“不记得了。”
　　余湘语听到这问题和回答，又从另一边探出头，表情有些警觉和担忧，似乎意识到了什么。
　　“你的身体，看起来和我们差不多的样子……”罗曦一时间也有些难以启齿，“你应该不止十二岁吧。”
　　“嗯，从参与事件的时间跨度，应该可以很轻易地得出这个结论吧。”白月林打开淋浴头，开始冲洗身上沾染的海水盐分，漫不经心地回答道，“怎么，很在意我的身体吗？”
　　“嗯，有点。”
　　“那你要不要凑近来看看？”白月林轻松地提议。
　　“啊，这样好吗？”罗曦有些犹豫。
　　“怎么不好？”
　　“看你的身体……就好像我是一个变态，裸体偷窥狂一样。”
　　“这有什么，我们都是女生啊。”
　　“话虽然是这样说，但我们之间，应该还是有点私密距离的吧，无论生理上还是心理上。”罗曦知道，其实自己是想看的，但她不得不遵守世俗奉为圭臬的伦理道德，那毕竟是习惯法的前身，“我也得为你考虑啊。”
　　“我没问题。罗曦，你觉得我们之间，是什么关系？”白月林冲洗一遍后，关了水龙头，开始抹沐浴液，“和你与湘语对比的话。”
　　罗曦家的卫生间淋浴池有两块，白月林占用一处，边上余湘语占用一处，罗曦现在正坐在另一边等待。
　　她能听到两边起伏不同步的水声。
　　她们都在观察对方的言语和反应，准确地说，是余湘语在听白月林说话，同时，她们双方都知道对方在听，在思考。
　　都把问题抛给自己。
　　“我们三个之间，应该都是最好的同性朋友，都是闺蜜吧。”罗曦斟酌后，缓缓说道。
　　“你可能是这样认为的，但是现在，未来，我会比她将更多的自己托付给你。”白月林意味深长地说出这句话，然后补充道，“你知道，罗曦，自从我成为妖姬之后，从未为一个人花那么多心思，除你以外。”
　　罗曦低头，下意识地舔了舔舌头，只想着，自己可能承受不住这份感情的重量。
　　余湘语依旧沉默不语，她那里已经不再有水声了。
　　“我只是觉得，你是我的宿命之人。”白月林简短地总结，“这也许不是你我决定，或者能够改变的，罗曦。”
　　我是超越，她是憎恨，而你是热诚。她不是我的宿命，而你是。
　　这句话，白月林到底还是没有说出口。
　　浴霸与暖气依旧投下温热的光影，让罗曦□□的身体不至于感到寒冷。但她的心却有些凉嗖嗖的不安感，与她的身体不同。
　　“罗曦，过来一下吧。”
　　白月林没有说明目的和理由，只是叫罗曦过去，于是罗曦就过去了。她刚走进淋浴间的卷帘门，就被一把拉了过去，下意识地刚要哼叫挣扎，却被一股温软的暖流包裹，缠绕覆盖了全身，于是便松软舒适地强硬不起来了。
　　“仔细感受，这是缎带最软，最暖，最接近我身体的时候了。”白月林轻声说道，声音小到只有她们两个才能听到，也许就是特地不让余湘语听到，“你也应该也好奇过吧，这缎带到底是什么东西，看上去是我衣服上延伸出来的，但其实不是哦……”
　　罗曦转头，看向那些包裹住自己的白色缎带，它们如蜘蛛网一般延伸开来，此时并不像之前白月林斩断巨鲸一般锋利，也没有卷起海浪那样坚硬有力——而是温暖，柔软，就像是有灵魂一般，可以随意改变特质。
　　从头向根望去，就可以看到这些缎带，其实都是从同一个根源生长延伸出来——白月林的后背。
　　“这些缎带，是我身体的一部分。”白月林轻声地呢喃不像是陈述，而像是绝望的倾诉，祈求得到怜悯的罪人的祷告，“它们是妖姬必然背负的诅咒。”
　　白月林的肋骨，略微有些发白，莹光白，如玉地白，这种白看上去并不明显，但如果仔细看后背，也的确能够发现这些病态的表征——透过肌肤的，微微发光的白。
　　罗曦伸手去摸，摸到的是一种几乎玉石的质感，与肌肉重叠的奇怪感觉——像是血肉，但又像是玉石。
　　太奇怪了。
　　旁边传来水声，余湘语应该是放弃了，她知道自己听不出什么，于是便打开了淋浴蓬头，自顾自地开始洗起来。
　　“所以，缎带，是从你的肋骨里……延伸出来的吗？”罗曦有点难接受这样的现实，问道，“镶嵌进去？所以一定程度上改变了身体？这怎么做到的？”
　　“我也很好奇，为什么可以，很多事情我自己也弄不明白。罗曦，其实这并不重要，重要的是……”白月林松开了怀抱，这样说道，“我想让你知道，我的确愿意把一切托付给你。这些秘密，除你之外，就连月殿的人我都没有告诉哦。”
　　“啊，这么亲密，这么要好吗？”一时间，罗曦有些无所适从，的确，白月林把她自己倾诉，打开，这绝对不是表演出来的，也不是所谓疯子，而是无法压抑的真情流露，“托付给我这样的人，真的好吗？”
　　“为什么不？”
　　“其实，报告会那次，大家也都看出来了，我和你关系很好……空岛的大家都很怕你，所以希望去除你的威胁吧。”罗曦这样说着，随后打开喷头，开始自己洗起来，“尤其是议会，他们好像对你意见很大，特别想除掉你……他们可能会利用我哦，我可能已经被收买了，可能完全不是一个你可以信赖的人。”
　　“不，我知道你可以信赖，我相信这一点，我的判断绝对不会出错。”白月林笃定地说道，又用手揉搓着罗曦的身体，背后肋骨白光晶莹处延伸出的缎带沾上沐浴露，涂抹罗曦的身体，“从你对平克和马碧志的态度就可以看出来，你是一个善良温柔的人。并且，你的善良温柔是独特的，你似乎是站在很高的地方看透了本质，而并非忽视了潜在的恶与危险——给予善意，同时不失警惕，但总是微笑，保持警慎与深思熟虑。像你这样的人很少，却很强大，不是吗？”
　　一时间，罗曦无法反驳。
　　开门，关门，余湘语走了出去，并没有再打扰两人。
　　于是白月林判断对话可以继续深入下去。
　　罗曦也这么认为——这一点很重要。
　　“月林，你真的不怕我骗得你的信任，然后背叛你，暗地里捅你一刀吗？”罗曦深吸一口气，问道，“就算我不自愿，未来也有可能被胁迫做这种事啊。你也许不应该和我走那么近……”
　　白月林也深吸了一口气，酝酿好情绪。
　　“我没有朋友了，罗曦，所以我才珍惜你。我也想像湘语一样，作为一个普通的女孩子和你一起天真烂漫地玩耍。但我不行，我被束缚住了，所以我才珍惜你呀。”白月林虔诚地牵起罗曦的手，真诚地说道，眼角似乎有泪光闪烁，“真的，罗曦，不要再说这种话了。虽然我知道你不会轻易地抛弃我，你不会放下，但你这样说话，留给我的联想，真的很让我受伤。”
　　“可是……”
　　罗曦刚想说什么，却突然被打断。
　　“罗曦……既然都已经坦诚到这个地步，我也就全部告诉你吧。我想你也可能猜到了。”白月林似乎是下定了决心，深吸一口气，说道，“我喜欢你，愿意把所有的感情都倾注到你一个人身上，不仅因为你的容貌，性格，更因为我们之间的共通性，无法分离的命运——这是命中注定的，罗曦，还记得最初我们相遇，那次小行星撞击吗？你听得到星星的呼唤，我也一样，所以，我们是同一类人——同病相怜的人。”
　　“所以……”
　　“我真的太孤单了，孤单了太久，痛苦了太久。遇到你，是我最大的幸运和幸福，所以，我不想松手，更不想我们之间的关系止步于普通的朋友，或者闺蜜——我想更进一步。”白月林迫切地表达自己的情感，忘我地说道，“罗曦，我希望你能一直陪伴我，生老病死，无论如何，就算全世界都抛弃你，我也不会抛弃你，你对我应该也是这样……你明白我的意思吗？我想让你也成为妖姬啊。”
　　空气有些凝固。
　　“让我也成为……妖姬？！”罗曦愣住了。
　　“妖姬在成就的瞬间会得到代表色和情绪概念的封号，借此获得独特的力量。初代妖姬，碧绿之超越，就是我白月林，因为我迫切地想要超越自己。而第二代妖姬，海蓝之憎恨，则是来自旧世界，或称另一个世界的少女，菲米娜，她的憎恨来源于曾经一次的死亡，是的，她死过一次，后来复活，结果还是无法逃脱厄运。”白月林缓缓说道，作出解释，“目睹了菲米娜的死，我下意识到，只有妖姬能陪伴妖姬，除此之外，这个世界上再也没有同样承受不老诅咒的怪物……”
　　“所以，罗曦，我希望你也能成为妖姬，这样，你就能一直陪伴我了。”
　　作者有话说：
　　本章节由于不可抗力，经过删减修改后字数较少，请各位读者保函


第60章重新冷静
　　她救过我很多次，虽然蛮不讲理，但实际上，她用自己的力量维护了空岛的平衡，使第四议会和柯蓝重工对立制衡并且互相帮助——联合起来对付月殿——彼此。更何况，有真实的史料记录，证明她还从数次超巨型小行星撞击下拯救空岛。
　　她可能是一个罪人，是一个疯子，但她也是一个伟大的英雄，她不应该遭受这样孤独的痛苦。
　　“罗曦，请你不要拒绝，请你接受我。”白月林在罗曦耳边低声说道，声音轻柔到近乎祈求，她的声音在颤抖，明显已经控制不住自己的情绪了，“我愿意把自己的一切都交托给你，献给你，所以，你愿意接受我吗？”
　　罗曦咬唇，抱紧了白月林，很想说“愿意”，但她知道，这事情没有那么简单。
　　自己如何肩负起和她一样的重任呢？自己只是一个普通人，如果成为妖姬，就意味着自己必须放弃作为一个普通人的一切。包括自己以前的家人，朋友，所有曾经珍视的感情，变得和白月林一样。
　　成为又一个索求陪伴的怪物。
　　两个人互相陪伴，也不会成为尽头的。
　　罗曦没有回答，于是白月林低下头，松手，退后几步，抬手擦干眼泪，抽噎着说道：“我明白了，罗曦……谢谢你，谢谢你能听我说完……至少，我表达清楚了，我再也不是一个憋屈着了——至少，你知道，所以，我会比以前好过一点。”
　　她后退的样子，在罗曦收缩的瞳孔中留下倒影，尤为缓慢，尤为致命。
　　白月林歪头，微笑，从不知道什么地方，拿出了一把黑色的□□，放到了罗曦的手上，替她握紧，然后把手和□□贴在了自己的左侧小腹。
　　“那么，罗曦，我告诉你我的身体，唯一的弱点吧。这样，我们之间的信任就无话可说了不是吗？虽然你不接受我，但我们还是享受着对彼此的信任，哈哈。”白月林自嘲地笑笑，用手指在左小腹下侧靠近腰的地方画了一道痕迹，说道，“这个地方，以前反复伤过好几次，都是重伤没完全恢复，刚愈合的口子就被撕裂开，最后就这样了，一受伤就会很疼，是我唯一的软肋。”
　　罗曦说不出一句话。
　　“仔细看，有一道痕迹的，这把□□，是旧世界的□□，金属子弹上涂了剧毒的□□。扩散到血液里后，会让人迅速死亡，我也不例外。”白月林平静地说道，随后补充了一句信息量极大的话，“当年的菲米娜，就是被她姐夫用这一把□□，一发子弹，给打死的。生物性剧毒，是刺杀妖姬的唯一正确答案。
　　“现在，只要你扣下扳机，我就会死，毫无例外百分之一百地死。这样，许多人的夙愿就会完成，我死后，月殿也会解散，空岛文明再也不会受到其影响，你也再也没有妖姬的各种烦恼……罗曦，你来做决定吧，接受我，还是抹杀我。”
　　白月林说完最后一个字，平静且微笑地等待着最终的审判。
　　空气有些凝固。
　　罗曦知道，白月林已经完全失去了理性，她一个劲儿向自己倾诉，寻求陪伴理解还有信任，然后把她漫长且痛苦的人生，以及所有的困扰，都抛给了自己。
　　你真的相信我能替你解决这些问题吗？
　　罗曦真的不知道该说些什么，此前，她从未设想过会有这样的事态，因而全无准备。
　　但是这个时候，白月林笑着如此坦言。
　　“就决定吧，罗曦，成为我，还是，杀死我。”
　　许久的沉默。
　　“月林……你的人生，充满寂寞，的确很痛苦吧……杀死你，对于你来说，是一种解脱吗？这个世界上，真的没有值得你眷恋，珍惜的事物吗？”罗曦缓缓问道。
　　“有一个，那就是你啊。所以，你放弃我的话，我也准备放弃自己了。”白月林露出完全绝望的，放弃一切的微笑，如是说道。
　　“在那次之前呢？我出生之前呢？那些日子，你是怎么度过的？”
　　“啊，知道吗？得到之后，就不想松手，失去比原本没有更痛啊，罗曦。”仰头，看着浴霸那极度刺眼的光亮，又低头，说道，“所以，我希望你可以负责。”
　　大概三秒的停顿。
　　“……其实你有想过自杀，对吧？”罗曦突然问道。
　　“诶？”白月林顿时愣住了。
　　“如果是这把枪杀了菲米娜，那么，你在得到它之后，如此长的痛苦与寂寞，空岛内圈人们对你的误解和压力之中，你没有想过自杀吗？为什么现如今又要我来呢？对于你来说，在没有遇见我之前，希望早就没有了吧？”
　　“这把枪……的确可以杀死妖姬……”白月林的背后，白色的缎带开始胡乱舞蹈，似乎是她紧张忧虑的表征。
　　“但杀不死你，因为你试过了。”罗曦平静地说道，随后，轻轻握住了□□，但没有放在扳机上，只是把□□往白月林的侧腹顶进去了一点，“之前，你说的什么‘命运’，我不是很懂。但，如果按着那样的解释，或许是‘命运’阻止了你死去吧。月林，即使我现在开枪，也杀不死你，那样无法解决问题。”
　　白月林沉默了。
　　“你猜的不一定对哦，你不试试怎么知道？”
　　“放弃吧，我不会杀你的。”
　　“那，你愿意成为妖姬吗？”
　　“还得考虑，这不是一件轻松的事情吧？”
　　白月林顿时露出难过的表情。
　　“别太难过，月林，我会当做今天浴室里什么都没发生过，那样不也是挺好的吗？你不应该这么心急，我现在才十二岁，很多事情都不好决定呢。冷静一点，放轻松一点——你的感情，我确实接受到了，无论成不成为妖姬，我都不会放弃你的。”
　　“真的？”
　　“嗯，作为朋友，我是不会对你不管不顾的，毕竟，你也救了我好几次。”罗曦点了点头，“乐观一点，开心一点，你还有我呢，如果你长生不老的话，至少在我活着的时候，我努力让你幸福，答应我，以后不要这样了，好吗？”
　　“嗯。”白月林擦了擦眼角，笑容依旧，只是明亮开朗了许多，“我以后心里有话，也可以找你吗？”
　　“嗯，不要憋在心里。你是妖姬，千万不要把软弱的一面展现给除了我之外的人看到哦。”
　　白月林像一个孩子一样，流着眼泪，笑着用力地点了点头。
　　“好了，这东西……还是挺危险的吧？你保管好还是我保管好？”罗曦晃晃手里的黑色□□，问道，“这东西真的杀不死你吗？”
　　“嗯。但会让我很痛苦。”白月林接过那把枪，收入了空间裂隙中，“这东西对于我来说也算是珍贵的回忆和见证了呢。”
　　“罗曦，你们两个还没有好吗？”门外传来江月澜的声音。
　　“马上。”白月林立刻回应道。
　　“我们赶紧洗好穿衣服出去吧。”罗曦这样提议，结果之后在擦身子的时候又开始提问题了，“成为妖姬，具体说是怎么样？你有确切的方法？”
　　“之前不是给你看过一个小瓶子吗？那里面有圣灰，是星神教祭祀星神，祭品被雷击后遗留的‘神所喜悦与厌弃之物’。当初我就是吃了那东西，就变成了妖姬。”白月林这样回答。
　　“吃灰？真的没事吗？你成为妖姬和星神教有关？那我听到星星的呼唤也和他们有关了？”
　　“嗯。他们信仰星神，或者说虚辰神，尔达斯。我间接接触过几次，那个神不是什么好东西，它通过妖姬和星神教的教徒影响我们的世界，来渗入，来达成某种目的。”
　　“渗入？那不是很危险吗？”
　　“实际上没有那么危险，因为我们的自主性还在，我作为妖姬，并没有直接听命于尔达斯。那个神给了我们一点缓冲的时间和机会。”
　　“这……说是神也太……”
　　“那不是宗教意义上值得信仰的神，只是说它是无法理解的疯狂的存在，类似于某种宇宙意识。现在跟你说那么多也没意思，你接触这些还太早，除非你已经做好了成为妖姬的准备，有这样的觉悟——当然，我也没有百分之一百的把握把你变成妖姬，也不知道你成为妖姬之后会变成什么样子……所以，好好考虑吧。”白月林穿好衣服，这样说道，“这个房间里的秘密一定要好好保守，尤其是侧腹的弱点……其实我也不太确定，但如果尔达斯默许的话，我也许真的会因为这个死掉，然后，你就必然会代替我，成为妖姬，成为它的新工具人。”
　　“但其实，你也在反抗它不是吗？”
　　“嗯，我想主动反击，但收效甚微，主要是没有找到合适的方法。无论对水膜还是小行星，月殿议会还有柯蓝重工都是一筹莫展，生命科学院记录的有关旧世界的文献资料提供了一点帮助，但太庞杂，一直没有人找到或者总结试验出实际有效的方法。”
　　“星神教的人们为什么愿意信仰它？它明明这样对待我们。”罗曦也穿好了衣服。
　　“为了得到救赎，得到心理安慰，或者让人类借助外物‘进化’吧。空岛对于人类来说太狭窄了，这里处处是拐角，很容易产生悲伤痛苦，于是寻求救赎的绝望的人们，就向夜空中看不到的星星祈祷了……”
　　“啊，这……”
　　“环境保护是星神教最大的幌子，小行星，水膜还有海难常常被认为是人类在旧世界时代破坏环境的天罚。有的时候尔达斯也被称为自然神，但虚辰的定义比较空泛……它的最终目的，我猜应该是殖民我们，这就是他们所谓‘拯救’与‘进化’，据星神教的神谕，会有十颗小行星携带某种武器和协议，来侵占我们。我处理了已经过来的七颗，但都没发现什么东西，那些小行星只是大了一点而已。”白月林舔了舔舌头，说道，“可能玄机在最后三颗吧，但不知道什么时候过来，那里面又有什么……我们不知道的实在是太多了，我甚至不知道为什么我和尔达斯都那么在意你，理由，真的很难说清。”
　　“听不太懂……”罗曦挠了挠头，“听起来有点反人类。”
　　“没人真正明白这前前后后到底是怎么回事，我估计星神教的那群家伙也不知道他们在信什么东西。总之，这些都不是你现阶段应该担心的东西……三年级之前，你都可以保持无忧无虑的状态，或者，你可以大家认可的方式暗暗准备。”白月林提议道，随后关了浴霸和灯，开门，“好啦，到此结束，更多内容请去生命科学院藏书库探寻，我在那里等你，记得保密哦。”
　　罗曦点了点头，随后跟上。
　　一开门看到的就是余湘语靠在门上，似乎是等了很久了。
　　“你们……没事吧。”她有些犹豫地问道。
　　“没事，就是随便聊点，忘了时间。”白月林笑着说道，“是吧，罗曦？”
　　“啊，是。”罗曦赶紧附和。
　　余湘语看着罗曦，后者与她简单地眼神交流了一会儿。
　　晚饭餐桌上有说有笑，但余湘语和白月林似乎没有以前那么活跃了，主要是白月林和罗德聊得起劲。
　　“哦，我想我得回去了，接了个电话，说家里有事情。”白月林去洗手间洗完手之后突然说道，然后一溜烟小跑到了门口，换了鞋子，“下次有空再来玩儿。”
　　“诶？这么突然吗？不再留一会儿吗？说好三天的。”江月澜不知道是出于客套，还是其他原因，这样问道。
　　“真有急事，谢谢你们的招待，叔叔阿姨，我在这里挺开心的。”白月林挥了挥手，笑着跑了出去，只留下不轻不重的关门声，“再见！”
　　“这孩子……”江月澜似乎有些担心白月林，随后又转而问道，“罗曦，你跟她在浴室聊了什么？”
　　“啊，就随便聊聊。”罗曦下意识地想要隐瞒，却一不小心和余湘语对上了眼神，有些心虚，所以就很快把视线转移开了，又补充了一句，“聊点家常。”
　　“家常？可那孩子她家里……”
　　“啊，那个，她叫我保密。”这倒是真的，罗曦心里这么想。
　　“随便吧，人家有人家的打算，不要强求。今天玩了一天，早点睡觉，好好休息。明天开始记得把寒假作业写了。”罗德随意地说道。
　　两个孩子登时一惊，才意识到原来还有寒假作业这东西。
　　作者有话说：
　　靠近怪物的人，终究也将成为怪物。这是悲剧的重演。


第61章你仍然选择相信她
　　又是一夜，罗曦的床上是两个人，而不是三个人。
　　白月林找了个借口跑掉了。
　　在罗曦看来，这就和浴室的时候余湘语跑开是一样的，她也还了这么一个“方便的人情”。
　　“你们聊了什么？”黑暗里，躺在罗曦身边的余湘语这样问道。
　　“聊了很多。”罗曦没打算告诉余湘语。
　　“我想也是。”余湘语听出来了，于是没有强求。
　　过了一会儿，罗曦主动开口道：“湘语，你觉得妖姬怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就是如果有一个人告诉你她是妖姬，你脑海里产生的固有印象是什么？”
　　“嗯……危险，不可控，最好离她远一点吧。”
　　“这是偏见啊。”罗曦感慨。
　　“你也说这是固有印象了。和白月林接触过后，都会这么认为吧。”
　　“也是。”
　　“为什么突然问这个问题？”
　　“月林说她在找同伴，她太孤独了。”罗曦点到即止，但其实也说了很多。
　　“所以找上了你？”
　　“我没有答应。”
　　“……也没有拒绝?”余湘语基本猜到了，“你真的把她当最要好的朋友？”
　　“她也是这么想的。还有，我想，三年级结束之后，我到底要去哪里。”
　　“当然是高等部和最高研究院啊，你报名表都拿到手了。”余湘语自然地说道。
　　“如果月林强制我去呢？”
　　“不要担心这个。现在你已经受到三大院和议会的重视了，换句话说，受到保护。”
　　“真的能保护好？”
　　“当然能，除非妖姬决定和我们所有人作对，抛弃她一切的社会价值和地位。”余湘语以一种绝对的语气说道，“她绝对不会这么做的，她不是真正意义上的疯子。”
　　“但是她总把疯子挂在嘴边，当借口，骗别人，也骗她自己。”罗曦缓缓说道。
　　“哦，精辟的总结，说的很对，你有把这个结论跟她说吗？”
　　“没有，她当时情绪不太稳定，我怕她一时间接受不了——我想等以后时机合适的时候再告诉她。”
　　“我倒是觉得很可惜，这句话应该能对她造成很大冲击，说不定会让她整个人改变的。”余湘语说道。
　　“所以我想留在一个关键时期，在我决定真正拯救她的时候，再对她说。”
　　余湘语听到这句话，先是楞了一下，然后看向罗曦，突然间意识到了什么。
　　“哦，对，你是要拯救她。”余湘语转过头，轻声地自言自语，“你们是同类？”
　　“你说什么？”
　　“没什么……”
　　罗曦其实听到她说了什么。
　　“你觉得人们要如何对妖姬这个印象改观？”罗曦又问道。
　　“对妖姬改观容易，但对白月林改观很难。她一直都是那个样子。”余湘语叹了口气，说道，“所以，你一开始的意思是，白月林邀请你成为妖姬？然后你还在犹豫？可能以后会考虑接受？”
　　“可能是这样。”
　　“这太疯狂了。”余湘语摇了摇头，说道，“相信我罗曦，除了白月林，没人会支持你这么做的。你这是把灵魂出卖给了恶魔！”
　　“但这样，我就可以获得恶魔的力量，也可以和恶魔交流了，甚至冲出水膜，去和神对话。”罗曦朝着黑暗伸出手，一字一顿地说道，“更好地，去，认，知。”
　　白月林所说的那么多个不知道，不确定，一直在罗曦的耳旁回响。
　　“有的时候不用知道太多，知道的少反而是一件好事。”余湘语这样劝导，“成为妖姬？你知道妖姬到底是什么吗？我们不知道的东西实在是太多了！就比如说那缎带，是很危险的武器不是吗？甚至你的精神都有可能变得和白月林一样不正常！”
　　“因为不知道，所以要去尝试，这样以后才能认知呀。实践是检验真理的唯一标准。”
　　“即使是有危险的？”
　　“我的研究其实也伴随危险，但我觉得，最后的结果可能不坏。”
　　余湘语觉得无话可说：“那你哪里是在犹豫，简直是果断地拥抱恶魔啊。”
　　“的确是在犹豫，所以我现在才会想和你商量啊。不然我早就……”
　　“商量根本对你没有用，改变不了你的想法。”余湘语有点被刺激到了，于是不开心地转过身去，“比起我，你更重视白月林。你愿意听她的话，为她着想，而不是为我。”
　　“啊？你吃醋了？”
　　“哼。”
　　“……湘语。”罗曦赶紧转身，戳一戳余湘语。
　　但余湘语似乎是真的生气了，而且是越想越气的那种。
　　“我也是在考虑啊，还没决定呢。”罗曦忍不住说道。
　　“可我明明是为了你的安全考虑，你却不领情，要去做危险的事情。”余湘语赌气地说道，“你们两个为什么这么要好？你为什么这么信任她，听她的话？你们才认识多久？你真的了解她吗？她真的了解你吗？”
　　“这……”罗曦被说的一愣一愣的，顿时没有反应过来。
　　“不要随随便便就说出要拯救别人这种话啊，你是不知道其实每个人都需要被拯救吗？无论生理还是心理上……罗曦，不只是白月林需要拯救，你也需要拯救，我也是啊。在空岛，总有不顺心如意的事情，白月林寂寞的时候你就帮助她，甚至牺牲了你自己，那我寂寞的时候呢？你自己寂寞的时候呢？你有更多的考虑吗？”
　　一段与白月林的对话在脑内闪回：
　　——星神教的人们为什么愿意信仰它？它明明这样对待我们。
　　——为了得到救赎，得到心理安慰，或者让人类借助外物‘进化’吧。空岛对于人类来说太狭窄了，这里处处是拐角，很容易产生悲伤痛苦，于是寻求救赎的绝望的人们，就向夜空中看不到的星星祈祷了……
　　原来是这样啊……
　　罗曦明白了，可恨之人必有可怜之处，向看不见的星星祈祷的人，是有多么可恨。
　　“对不起。”罗曦在一阵沉默之后，说道。
　　“对不起什么，这是你自己的打算，我只是说点抱怨的话罢了。我不是瞧不起妖姬和白月林，我只是不想你主动去接触那么危险的东西，其他关心你的人也肯定和我一样，会劝阻你的。但是，听不听做不做还是你自己的事情，与我无关。”余湘语还在生气，“你要是觉得白月林比我重要，比那些关心你安危的人重要，比你自己重要，那就去成为妖姬好了——我最好的闺蜜是罗曦，不是妖姬。”
　　罗曦没说话，直接抱了上去。
　　余湘语内心中最迫切需要，最柔软的部分被触动，刚想挣扎，就放弃了。
　　“对不起。”罗曦轻声说道，“我没仔细考虑……我向你保证，三年级毕业，一定不去生命科学院，白月林如果逼我成为妖姬，我会跟她说清楚我不想的。她很重视我，会听我解释的，而且，我其实已经告诉她我需要考虑了，她也接受了，她不一定会强逼我。”
　　“真的？”
　　“我没有骗你的理由。湘语，你也是我最好的朋友，我最重视的人之一。”
　　“你会珍视你自己的生命？不随便做危险的事情？”余湘语转身，问道。
　　“我保证，除非迫不得已。”罗曦笑着回答。
　　“你不会迫不得已的。”余湘语这样保证。
　　“嗯。但愿如此。”
　　“还有，星神教和生命科学院，都不要接触了。至于白月林，她的确不是一个坏人，但是，保持适度的距离，可以跟她做朋友，但千万不要被她同化了。”余湘语这样要求。
　　和一个人做朋友，多少都会被同化的。
　　虽然知道这一点，罗曦还是和余湘语保证了。
　　只是到时候，又要和白月林解释了，不过，之前在浴室已经和她说过了自己要考虑，应该不会太难吧。成为妖姬什么的，自己可能永远都不会做好准备，更不可能有能力承受白月林曾经承受过的痛苦。这已经和探知未知无关了，妖姬，它的未知中蕴含的强烈危险，是罗曦无论如何都不想触碰的。
　　没错，内心深处，罗曦不想成为妖姬，但她会用自己的方式帮助白月林。这样，和余湘语的约定也不会打破，自己也能成为自己想要成为的人。
　　唯一的问题是……白月林为什么突然急匆匆地走掉了呢？
　　月殿，内室。
　　空间裂隙打开又关上，白月林全身无力地躺倒在自己的床上。
　　“你到底在干什么啊白月林，己所不欲勿施于人呀，你如果喜欢罗曦，那就保护她啊，为什么要逼她和你一样成为妖姬……这样她会讨厌你的，大家都会讨厌你的。”白月林趴在床上自言自语，又踢着小腿，“活着好累。”
　　但是真的可惜啊，罗曦现在才十二岁，这样的成长速度，如果现在成为妖姬，未来战斗力绝对不弱于我的。不过，她不会成为妖姬，也算是一个好的结果吧。
　　“冲动的时候，被她纠正了。罗曦真的好可靠，好冷静啊。”白月林翻过身来，盯着天花板，“太冲动了……啊，可恶，为什么会这么冲动呢……我真的是一个疯子吗？”
　　无人聆听。
　　“绝对不能让罗曦成为妖姬。”她这样自言自语，“尔达斯，不会让你得逞的，我会保护好她，你可以随便污染我，利用我，但罗曦，绝对不行。”
　　无人应答。
　　“差不多该去跟庄沐……”白月林起身，却突然停滞。她整个人愣住，长达二十秒，随后嘴角微微上扬。
　　“嗯，那么，检查一下吧……反正，也很久没有试过了，权当，对自己的惩罚，告诫吧。”白月林缓缓说道，只是自言自语，“只有哭过长夜的人，才可以语黎明……我要用黑暗和痛苦警醒自己啊，以后不能像今天这样冲动软弱了。”
　　白月林看了看周围，然后取出了那只□□。
　　深夜。
　　罗曦迷迷糊糊地醒了过来。
　　她看到身旁的余湘语背对着自己，踢掉了被子。
　　于是帮她把被子盖好，然后出去上了个厕所，又回来，重新躺下。
　　迷迷糊糊地，似乎是睡着了，但不知道过去多久，或许并没有多久，罗曦又醒来了。
　　又想上厕所了……自己睡前没喝多少水呀……
　　罗曦去上了厕所，回来，躺下，又看到背对着自己的余湘语踢掉了被子。
　　“三岁小孩子吗？真的是。”罗曦睡意正浓，只是这样自言自语，随后帮余湘语盖好了被子，又躺下。
　　很快陷入沉睡。
　　那一夜经历了两次的相同的事件，并没有在罗曦心中留下深刻印象。
　　作者有话说：
　　余湘语并不感到高兴


第62章电扰尘抓钩
　　在余湘语看来，罗曦只不过是一直盯着她的手环发呆罢了。
　　“罗曦，你不写寒假作业，真的好吗？”余湘语停下笔，颇有些不满地问道，“你可是段一诶。”
　　“没事，到时候只要让布莱克知道我有在学习就好了。”罗曦心不在焉地回答道，时不时动一动手指，“我不想把寒假宝贵的时间花在那上面。”
　　“哦……所以，你现在学习？上网课？”
　　“不，我打算等会儿，现在要先把抓钩做好。”
　　“啊，我想也是，上网课应该不用动手。”余湘语这么说着，收心，继续专心的写着作业。
　　整个上午就这样慢慢地过去。
　　开门，关门，从蓝蓝鱼上班回来的罗德看了客厅的两人一眼，又走向了卧室。大概几分钟后，睡眼朦胧的江月澜走出来，走向了厨房。
　　“孩子们，你们中午想吃什么？”
　　“总之，不要黄鱼。”余湘语赶紧说道。
　　“附议。”罗曦点了点头。
　　“那，龙虾如何？”江月澜这样提议，“上午的黄鱼其实还剩点哦。”
　　“不要，都吃腻了。”余湘语说道，“你们太喜欢黄鱼了吧？”
　　“也许吧。”江月澜无奈地笑笑。
　　“爸，能拜托你个事吗？”罗曦突然说道。
　　“什么？”
　　“做个实验。”罗曦说着，从工厂环里拿出了那个刚刚装好的新式抓钩。
　　“不会很危险吧？”罗德察觉到了什么。
　　“我会控制好的。”罗曦作出保证，但隐约中又透露出了一股其实有点危险的意味。
　　“到底是什么？”罗德皱眉问道。
　　“电扰尘的抓钩。”罗曦把抓钩装在右手小臂，挥了挥，说道，“一般的金属抓钩都是弹射出去，然后再收紧，把人拉过去。但我这个是先发射一个圆盘固定锚，定住一个点，然后沿着运动轨迹会留下一些固体小颗粒——一种特制的晶体合金粉末，可以通电，也可以产生巨大的力。”
　　“所以是……在抓钩上套了一个□□？”罗德似懂非懂，按着自己的理解问道。
　　“差不多，但是电扰尘的径迹比绳子更灵活，更有韧性，操作起来也更方便。”罗曦解释道，“这个主要是用来提升机动性，顺带辅助单兵作战，在没有立体浮动武装和机甲的时候能起到很大的作用。”
　　“但一般城防军不会有那种情况，立体浮动武装和机甲是他们的第二生命。”罗德这样说道。
　　“也不一定是城防军，也可以是一般平民能够购买的武器工具。”罗曦解释道，“我们先实际简单操作一下吧，我把电流调小，不会伤害到你的。”
　　“所以我现在只要站着不动，等你来电我？”罗德有些自嘲地问道。
　　“您可以随意走动，也可以试着去避开。”罗曦出乎意料地说道，随后打开了电磁抓钩的开关，对准罗德，“那么，我要发射喽，躲开最好。”
　　余湘语停下手中的笔，好奇地看着。
　　罗曦就要按下扳机的时候，罗德已经已经跳开了。因为他们两个贴的实在是太近了，等真的看到再躲开肯定来不及，所以罗德早有先见之明地提前预判并且躲开。
　　抓钩的前方，一个小小的圆盘状银色物体高速飞出，直接打在了罗德背后的墙壁上。接触的同时伸出四只抓手，如钻头一般深入固定，定的死死的。
　　发射点和圆盘之间，的确隐约可以看到一条不是很明显的径迹，现在，已经被一道迷蒙的烟雾状白点充满。白色的颗粒之间时不时出现淡蓝色的微弱电光，彼此链接跳跃着，闪烁着。
　　然后罗曦控制放电，就有一股轻微的噼里啪啦的声音从空气中传出。电扰尘的白色径迹染上一层明显的淡蓝色，伴随着能量激发。
　　一旁早已躲开的罗德下意识地咋舌，后退了几步，想要和这看上去杀伤力不小的“电索”拉开一点距离，却不想那电的锁链直接朝着自己靠了过来！
　　罗曦原本是平举着手臂，现在却突然一抖，结果小臂上的抓钩猛的一颤，那条电扰尘的径迹就带着充电的烟雾凑了过去。
　　速度极快，就像是一条鞭子突然抽到了身上，而且还是带电的。虽然不是很疼，但也有些难受。罗曦控制抓钩的电扰尘痕迹就这么撞到了罗德的身上，把那些蓝色电光全部打了进去。
　　还好，就是有点麻。
　　“受不了就喊。”罗曦提醒道，“我会慢慢加大电流，你试着能不能自己逃开。”
　　罗德咬牙，慢慢地挪动，想要逃开，但一刚离开却又被罗曦甩手控制电扰尘缠绕上。电流还在逐渐加大，酥麻感逐渐变成了疼痛，似乎凭借人自己的力量已经无法挣脱了。
　　罗德清楚地认识到这一点，于是便不再逞强：“够了。”
　　于是罗曦轻轻动一下手指，抓钩瞬间就把罗曦沿着电扰尘拉了过去，罗曦的身体沿着径迹绕了罗德的身体一圈，最后靠近。
　　如果从放大放缓这个过程仔细剖析，就可以看到那些原本从抓钩喷射口出来的漂浮固体颗粒全部都沿着吸收回去了。最后一粒尘埃回收，那个最开始就打出去的圆盘也飞了回来。
　　罗曦在自己的身体飞速贴近罗德后，左手抓住他的后颈，同时右手小臂带着那抓钩贴了上去，又是一次简单的手指姿势操作，三把尖锐的小钢刀就弹了出来。
　　罗曦的身高比罗德差很多，但即使这样，体型上的差距也不阻碍她以现在的姿态对罗德产生致命的威胁。
　　“这样就可以制服敌人……大概吧。”罗曦这样说着，然后放开了罗德，手上抓钩如猫爪收缩刀刃，“实战中可以根据抓钩可攀附的地形而变得更加灵活。配合滑板，我想立体悬浮武装也许可以进行一次更新了。”
　　罗德摇了摇脑袋，感觉还是有些不舒服，忍不住锤了罗曦的头一下：“居然敢拿你老子开刀，这抓钩的电流要是打到最大，能直接把人电死吧？”
　　“理论上的确是可以……”
　　余湘语歪着脑袋，回想着刚刚的全过程，总感觉哪里不太对劲。
　　“注意安全，知道吗？这东西还是挺危险的，触电之后昏迷，要是没人帮你你这条命可就算交代了。”罗德没好气地说道，“你这东西做出来，有没有市场，有多少人觉得好用愿意用我不知道，但是，你现在是准备把这个给柯蓝重工吗？”
　　“嗯，严格来说，这也不是什么打紧的东西，随便就能做出来。”罗曦并不觉得可惜，“只要我自己留一个防身就可以了。”
　　“诶，下次可别找我了，这样的折腾我可受不起。”罗德叹了一口气，说道，随后走开了。
　　于是把配套的说明文件以电子稿的形式发送给了余万里和伍天棱，同时用物流邮箱直接把样本发给了他们。说起样本，其实还多做了几套，这么一想，就直接把另一套给了余湘语，让她随身带着防身。
　　中饭过后，罗曦就开始看网课了。
　　她准备寒假把航学院的内容都修完。
　　所有内容。
　　这应该算是一个不小的野心了，但罗曦知道，只有这样，自己才能做到与众不同，脱颖而出——才能实现远大宏伟的目标。
　　然后下午就收到了伍天棱的邮件，只有一句话。
　　太简单了，漏洞很多，再改，认真点。
　　“这简直就像是论文被退回要重改一样。”罗曦忍不住吐槽道，“我觉得没什么问题啊，哪里有漏洞？”
　　“但你这次的确做的很快。”余湘语这样说道，“就是之前海上临时做了抓钩和飞盘发射器，你就把两个结合起来做了这个东西。而且，这个东西没有像储物戒指一样反复琢磨。”
　　“嗯？虽然的确是这样，这东西没必要花时间吧，抓钩不是特别重要的东西。我承认我有点敷衍了事，但，就结果来说还可以吧。”罗曦舔了舔舌头，有些尴尬地说道。
　　“既然做了，那就尽力做到做好呀。罗曦你的标准应该一般人都要高才对，储物戒指和手环都做了很久不是吗？不是抓钩简单，而是你不想做复杂……只要你想做，你都可以做到的。”余湘语这样鼓励道，“比如说吧，你可以在抓钩上加点东西，或者改改漏洞。”
　　“好吧……坚持认真是有必要的……但是有什么明显的漏洞吗？”罗曦挠挠头，问道。
　　“你先发射一次。”余湘语这样要求。
　　于是罗曦照做，然后余湘语就去厨房拿了玻璃杯，装水，对着电扰尘舀了一下。然后就可以明显地看到那些淡蓝色的莹光径迹被吸收溶解到水里面去了。
　　“你现在再触发试试。”余湘语随手把那水杯放在桌子上，又说道，“在海底肯定更明显，还有水流。”
　　“理论上中间缺失一段应该也是可以过去的，毕竟速度和惯性都还在。”罗曦手指一动,整个人就被拉了过去。
　　最开始都一样，沿着径迹过去，然后罗曦手臂上地抓钩就在那段空缺处检测到了放在桌上的水杯和水杯里的电扰尘颗粒。瞬间转向，罗曦的身体直接被拉了过去，一下子翻倒旋转，直直地撞到了桌子上，直接碰倒了水杯。
　　完全没有预料到，来不及反应的罗曦只是手臂被迫弯曲，然后抓钩就强行吃掉了那些溶解电扰尘，转而又检测到了原本路径上的电扰尘，迅速把罗曦的身体拉了过去。
　　因为速度的方向和身体姿态已经不一样了，所以罗曦直接撞到了墙壁上。
　　碰。
　　一头撞上。
　　罗德拍头，闭眼，叹气。
　　“罗曦你没事吧？”余湘语也没想到居然是这样的结果，她原本以为最多也就是中途停下而已。
　　“没事……我知道是哪里出问题了，我马上去闭关改改。”罗曦摇摇晃晃地站起来，捂着头，一步步走回了卧室，“给我一个小时。”
　　碰，房门关上。
　　“叔叔，这……”
　　“没事，这孩子头铁。”罗德无奈地笑了笑，“小时候撞习惯了。”
　　“哈……好吧。”余湘语也不知道该怎么吐槽了，只好先静下心来继续做寒假作业，“不知道杨焕之他们在干什么。”
　　爷爷和父亲在不远处等着。
　　杨焕之戴好帽子，走出了理发店。
　　杨焕然笑着走上来，一把揭掉了哥哥最后的尊严遮羞布，跳上去用手疯狂搓着那寸头，发出如银铃般的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！刺猬！刺猬！你这样被同学看见还了得！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哼，我走啦。”杨焕之重新抢过帽子，戴好，没好气地说道，“寒假结束肯定会长回来的，不用你担心！”
　　“拜啦，训练加油，要像你的寸头一样心无旁骛哦！”杨焕然笑着挥挥手，“一个月哈！”
　　杨焕之哼了一声，上去抱了抱自己的妹妹。
　　“注意作息，爸爸爷爷还有我都不在，不要欺负家里佣人，不要熬夜，你也要十二了，学会自己照顾自己，知道吗？”杨焕之轻声说道，脸有些红，“第一次这样，可能会有些不太适应吧，焕然，哥哥先走了，虽然很不愿意趁认，但我应该会很想你……毕竟一个月不见，以前在学院还可以打打电话，但军区不准一切对外交流……那个，那个，我也希望你能想想我。”
　　杨焕然一愣，顿时也意识到这的确是兄妹两人第一次长久的分别，于是收敛了笑容，也试着去抱住自己的哥哥。
　　“嗯。我会的。我会想你的。”
　　她轻声说道。
　　作者有话说：
　　罗德有点惨233


第63章抓钩进阶外骨骼
　　一个小时后。
　　罗曦开门，刚走出来，突然停住，似乎是突然想到了什么，又突然回去了。
　　又是一个小时。
　　罗曦再次走了出来，似乎是很有自信，直接来到了余湘语的跟前，掏出了一个金属手套一般的东西：“我已经完全改好啦！”
　　一个白色的手套，看起来有些厚，五根手指指尖覆盖奇特的包裹喷口，手心也是。简单来看，真的很难和抓钩联系上。
　　“这是抓钩？”余湘语试探着问道。
　　“这是外骨骼，功能之一是抓钩。”罗曦自豪地说道，随后把手套穿了上去，“功能很多，可以加强力量，可以气动冲程拳击，也可以发射刀片，更可以电扰尘抓钩！整体软硬件精简了很多，穿起来就和一般手套一样，没有什么厚度。”
　　“那电扰尘在水中会被溶解的问题解决了吗？”刚刚罗曦所说地功能，余湘语一时间都看不出来，于是只好这样问道。
　　“问题不是出在电扰尘上，它的材质注定比价容易被水带走，问题在于发射电扰尘的时间和顺序。必须临时选择路径，选完之后立刻连接，然后再进行操作——先发射电扰尘会带来很多问题，但后发射就不是了。”
　　说着，罗曦就启动了抓钩，先是从指尖弹射出五个定位激光发信器，然后五指各自射出五道定位激光，聚焦到了其中一个飞盘状发信器身上。
　　“可以提前布置定位点，然后用激光定位确定方向，最后发射两点之间的电扰尘颗粒。这些颗粒的材质我也换了，现在无论是无机溶剂还是有机溶剂都没有办法溶解电扰尘颗粒了。”罗曦解释道，“抓钩可以电动电扰尘，也可以手工气动，抓过去就跟之前一样。然后，靠近目标之后就有三个选项，第一是直接重拳出击，伴随一个内置的气动冲程气室爆发，大概威力是冲程锤的一半，但速度和灵活度都会强上不少。第二是弹射刀片，这一点借鉴鱼鳞，但刀刃会稍微长一点重一点。最后是释放电流，直接激活电扰尘径迹，像之前对爸爸一样，只不过现在可以根据操作的精准度变得更灵活，比如可以把人用径迹圈起来。”
　　“哦，功能好多。”余湘语也有些惊讶，罗曦能在两个小时之内做出这种东西，“等等，这不是完全另外一种东西了吗？手部外骨骼呀！”
　　“嗯，可以这么说，它作为外骨骼，还可以配合使用其他武器，比如冲程锤，有了这个承受减缓冲击可能你可以连续打五百次了。”罗曦继续说道，“之前回去一次，就是意识到其实我的防水方案也有点问题，之前用在滑板上没有出问题大多数是水不深的缘故——晶体工艺防水只要电路隔水就可以了，但是气动工艺就要难很多。水压一大再吸气喷气其实比我想象的还更容易出问题，那个陶瓷滑板其实很容易故障。所以我直接取消了水下吸气的功能模块，改用大量的高密度储气合金支持喷气。至于喷出去的气体，也就不管了，外壳就是防水处理过了，还是那样简单点好。”
　　“所以，气动工艺还是不适合水下使用？”
　　“和晶体工艺比较，是这样的。说不定以后我会找到更好的解决方法，到时候再说吧。总之，我现在算是正式严肃地完成了这个电扰尘抓钩了。”罗曦笑着说道，“或者叫外骨骼？管他呢，我要再报告给伍天棱，他肯定会大吃一惊的，我做的又快又好。”
　　“快的确是快……”余湘语忍不住说道，“说真的，这么快是这么做到的？又不是做四则运算。”
　　“只要认真专注集中精神，速度自然快了。省出来的时间我就可以自主安排了。我这个人最缺的就是时间啊，只恨不得再向老天借五百年。”罗曦这样感慨。
　　再五百年，也不知道你到底能做到什么地步呢。
　　“老爸，你要不要再来试试？”罗曦不知道是不是故意，这样笑着问道。
　　“走开，你故意气我吗？我可不想再被你电了！”罗德没好气地说道，“等会儿就去上班了，不要再给我弄些什么有的没的啦！”
　　“好呐，真可惜，刚做出来的好东西没地方试验——还是让伍天棱他们帮我试吧，反正不要钱。”怀着这样的想法，罗曦给伍天棱发了一枚邮件。
　　最高研究院，机甲工厂。
　　三米高的队长机，手中握着一把巨大的锤子，正安静地等待着什么。
　　“你说这个冲程锤应该归类到一类还是三类？”伍天棱站在二楼平台，看着机甲手中的巨锤，突然问道。
　　“物理系当然一类了。”余万里正忙着手里的事情，心不在焉地回答。
　　“但是它产热很严重。”
　　“它产生热量伤害吗？”
　　“从核心的数据看，没有。”
　　“那就一类。”
　　“通量伤害超乎想象的高呢，而且是通性。”伍天棱看着手中的全息数据面板，说道，“还有通性碎盾和强制击退……这些都是物理系武器是特征，但为什么产热这么高？”
　　“罗曦也说过这东西需要冷却吧，特化而已。”
　　“是说过，但应用到机甲上也要用储物戒指轮换维护吗？”
　　“原本机甲上用储物水晶的地方就不少。”
　　“还是下次跟她说想个冷却的办法吧，说不定三代机也能因此有跨时代的进步呢。”伍天棱这样说道。
　　“这不是你们的工作吗？”余万里看了伍天棱一眼。
　　“呵呵，人要专心，各司其职。罗曦擅长的事情，就让罗曦来。”
　　“你很喜欢她啊。”
　　“那当然，她是个可爱的孩子。并且，是个天才，冲程锤是个好想法。”
　　“我还以为你会因为吉列斯金奖的提名被她抢走而……”
　　“我又不是布朗。”伍天棱摆了摆手，“总会有的，我的项目又不会逃掉。”
　　“但愿吧。”余万里耸了耸肩，“你不要给罗曦太大压力，她还只是个十二岁的孩子。”
　　“嘿，刚刚发信息让她重做，不也是说服你同意了吗？说过多少次了，罗曦不是一般孩子，千万不要把她培养成温室的花朵。”
　　“一码归一码，作为一个孩子，罗曦有刚强的地方，也有软弱的地方。适当的时候一定要保护她。”
　　“这是自然了。”
　　两人正闲聊着，突然跳出了一个全息窗口。
　　“罗曦改好了……”伍天棱有些吃惊。
　　“这么快？”余万里有点难以相信。
　　“是啊……不知道她改了什么……”
　　然后两人就调出那个手部外骨骼的图纸看了起来，大概十分钟的沉默，只有一声下意识地吞口水。
　　“太可怕了，这孩子认真起来……”余万里忍不住说道，“这已经完全是另外一个东西了……”
　　“是啊。那孩子应该看得出来我的话是激将法，但，这也太夸张了。这手部外骨骼，虽然比不上储物戒指互联那么分量重，硬指标也比不上军用外骨骼，但功能实在是……太丰富了。简直是宝藏啊。”伍天棱忍不住叹道，“真想把实物拿过来看看，电扰尘，天才的想法。这东西应该是第一个实际意义上的晶体科技和气动工艺结合的产物吧？简单而高效，是典型的教科书产品啊。”
　　“教科书的意思是，以后气动工艺会混着晶体科技教学？”
　　“嗯，不过那可能也是很久以后地事情了。现在，先考虑一下这个电扰尘的抓钩外骨骼怎么处理吧……罗曦的模板，可以进一步改进，换军用的外骨骼框架金属外壳，内部结构也可以更精简，这样一来就可以制式量产，正式上线了。”伍天棱砸了砸嘴巴，说道，“这些不麻烦罗曦了，我来吧。哦，顺带，我也得问问布朗议会到底有没有通过提案，纯意义网店可以延后，但储物戒指互联必须提上日程了。”
　　一号空岛，第四议会特殊会议。
　　提议，报告，一次表决，辩论，二次表决，商讨，三次表决。这是第四议会最高层决定通过或者否决某个提案的标准流程。
　　表决名额一百人，只有赞同，反对，弃权三个选项。
　　平克在另外的房间，隔着玻璃看着，又打了个哈欠，他感觉有些无聊，因为结果不会太出乎人意料。
　　议题一，是否立刻推行储物戒指互联及其基本管理系统。
　　九十三通过，一反对，六弃权。
　　通过，相关条例律法将在次日清晨公布于众。
　　议题二，是否立刻通过亚空间物流管理与相关办法。
　　全票通过。
　　议题三，是否立刻开放完全意义网店个人或团体经营。
　　四十六反对，十三赞同，四十一弃权。
　　就这个议题大家讨论的比较激烈，可谓见仁见智，但最后决定性的第三次表决还是很焦灼。
　　看来我们需要一点时间冷静思考。
　　后面就是其他琐碎的事情了。
　　平克有些困了。如果不是他父亲要求，他是绝对不会来一号空岛这种鬼地方白白地浪费时间听这些正确无意义的废话的。
　　整个寒假会荒废在一号空岛，这个该死的地方。平克抬头，仰望厚重的棕黄色木质天花板，在心里这样想着。
　　罗曦可真是自由啊……
　　如果能和她一样就好了。
　　第三天，按照和余万里的约定，余湘语就回家去了。
　　而对于刚刚完成亚空间储物戒指技术以及专利转让的罗曦来说，剩下来的平静而安静祥和的寒假生活，就只有一件事，那就是网课。
　　大人们拿到自己的专利和技术之后要忙好一阵，这段时间他们应该不会再来找自己，可是，以后就不会有那么充足的时间了，所以现在必须要好好珍惜。
　　罗曦已经适应了两倍速播放，她还去图书馆找来了高年级的练习册，一边听课一边写。
　　时间就这样一天天过去，转眼间，寒假就到了末尾。期间没有任何意外的大事情打扰自己，除了偶尔几次余湘语来找自己玩。
　　距离寒假结束最后三天，按照预期，除了研究院以外，罗曦修完了航学院的所有必修选修内容。
　　然后，最后三天要怎么办？
　　罗曦在白纸上画下一条竖线，随后又画了四条垂直的线段，盯着它们发呆。
　　也许自己该去学学生物。
　　作者有话说：
　　正在一步步武装自己


第64章绑架
　　倒数第二天发生了一些有趣的事情。
　　首先是新闻广播，第四议会和柯蓝重工发布联合声明，储物戒指互联云端系统将全面上线，为空岛文明的每一处角落的物流带来巨大的便利——从现在开始推广，相关法律和机制也会日渐完善，系统的用法也会越来越为大家所熟悉。
　　预计半年内将完成整个系统的覆盖，然后所有人都可以选择连接上云端的储物戒指互联网络，以获取物流和储物上的便利。
　　这也算是一个时代性进展的瞬间了，尤其是最后看到罗曦的名字出现在荧屏上的时候——无数闪着金色光芒的头衔文字闪过，最后只有那个“十二岁的天才少女，航学院新生代之首，亚空间魔法师，储物戒指互联技术奠基人”的超长大标题停留在了罗曦的二维动漫人像上。
　　说起来，前天晚上也的确接到余万里的电话，询问自己能不能暂借肖像权和姓名权——用于适当的美化宣传。当时自己的回答是不能放照片，不能让自己在大街上走着走着就突然被认出来。
　　结果他们就一声不吭地给自己做了一个动漫二维形象，像捧红一个虚拟偶像一样，肆意宣传，把刚“出道”的自己推上了神坛。
　　有一说一，这个虚拟形象的确做的挺逼真挺好看的。
　　但是，这样就变成家喻户晓的明星了啊。罗曦看着那新汇进来的一千万点数，有些哭笑不得。
　　没办法啊，当初也想明白了，既然要强，既然个性鲜明，既然想要认知，就不做作，就展现完全的自己。
　　任他冷风吹。
　　反正看今天早上罗德和江月澜的反应，两人似乎也是见怪不怪了，只是无奈地笑笑。于是早饭后和爸妈说了一声，起了一大早的罗曦就收拾好出去了——今天准备一整天都在外面逛，去一趟博物馆和图书馆，晚上晚饭再回来。
　　主要还是想去看看“那个”，实在是太在意了。
　　太在意，以至于路上就想入非非，根本没有意识到，独自行走在街道小巷里的自己，已经被认了出来，甚至尾随——这不是什么好的预兆。
　　的确有一个人影……一直跟着自己。罗曦到底还是判断出来了，但不是很确定，于是走着走着突然停下，转身，回头却是什么都看不见了。
　　正疑惑之时，脚下突然出现一片阴影，脑后一阵剧痛，穿透骨髓大脑——然后自己就晕了过去。
　　发生了……什么？
　　黑暗中，炽热的光芒如炼狱流沙烘烤身体，这似乎是一种缓慢的折磨。罗曦的意识依旧迷糊，她刚刚苏醒过来，就发现自己根本没法动弹。
　　稍微动了动，只听到了铁索撩动的声音，还有束缚的感觉……以及……
　　好亮，好热。
　　黑暗的空间中，只有这一处格外亮，罗曦被铁索束缚住，坐在一张高脚椅上……嗯，应该是高脚椅，因为双脚还可以活动，却不着地。除此之外，罗曦艰难地观察，发现身旁有四台超大功率的热灯正对着自己炙烤，甚至连脚底和上方都有。无处不在的刺眼光芒让自己无法直视，更没法看清楚周围到底是怎么回事。
　　只能看个大概，再远一些，再清楚一些的事情就完全不知道了。
　　最致命的还是高热，不知道自己已经昏迷了多久，被绑在这里烤了多久，总之，全身不断冒出的汗水和完全浸湿的衣服都在提醒自己，不能再这样下去了。
　　重度脱水……罗曦下意识地做出吞咽的动作，但发现自己的喉咙早已干涸。眼前的视线刚刚聚焦就又散掉了，不知道是因为太亮还是因为太热，总之，很难集中精神。
　　好困……但是，如果再昏过去的话，就可能真的没法醒过来了……打起精神来啊！
　　这到底是怎么回事……我为什么会在这里？先前发生了什么？我原本在路上走着，然后，被绑架了吗？那，为什么要绑我？那些绑我的人去哪里了？就把我晾在这里渴死吗？
　　这怎么可能，要杀我早就趁我昏迷的时候杀了，留我到现在的意义是什么？等着我挣扎，好娱乐他们？这大灯也肯定是他们的安排，想让我慢慢受折磨而死？这锁链，是金属的，绑住了自己的双手，而高脚凳又让自己的双脚悬空……
　　太多未知，太多需要思考，让罗曦感觉一时间有些难以适应。
　　很难自救，但，只要能触发储物戒指，就有机会……
　　罗曦试着去用手指勾储物戒指，却发现那早已经被脱下来了，早在昏迷的时候就被绑匪脱下来了——如此防范，那么聪明的吗？
　　但是工厂环还在，白棋也还在。
　　“既然你已经醒了，那我们就开始进入正题吧。”
　　罗曦抬头，不知道那声音从哪里来：“你想要什么？”
　　“嗯，聪明的孩子。我们只想问你点问题，如果得到了我们想要的答案，自然不会为难你。”
　　我们？看不见的黑暗里，藏着不止一个人，那么，这是一次有组织有计划的绑架。想来也是，就凭自己的知名度，空岛的居民素质和警备，想要绑走一个活生生的人，也是颇有难度的事情。
　　没有过硬的实力和后台，没人敢这么做。
　　对吧？星神教的魔鬼们。
　　“你想问什么？”老实说，罗曦不想多说话，因为自己实在是太热太渴了，“能先给我一点水吗？太热了……”
　　虽然嘴上这么说着，似乎是服气了，但背在身后的双手已经开始动起手指了——虽然只用手指有些困难，但最多三分钟，罗曦就能用工厂环搓出一把热能切割小刀，再花上五分钟的时间把锁住自己双手的锁链熔断。
　　拖延时间，自己不必真告诉他们重要的情报来保存自己的性命——自己完全可以依靠谋略自救。
　　“只有三个问题。你都知道，并且，都能简单地回答上。”单听声音，只能判断提问的人是个男性，年龄，最大不过二十五岁，似乎相当年轻。
　　这些绑匪用光亮挡住了自己的视线，这一点很明智，因为这样自己就没法看见他们了，事后也就无法报复。
　　“第一，亚空间储物戒指，存储生命的条件到底是什么？”那人这样提问。
　　看来是知道自己讲座的内容……监听？不太可能，会场应该都是做过检查一的。那么，当时那个会场藏着星神教的线人？这有点耸人听闻，如果真有，那会十分致命，并且，很难找出解决。
　　这个问题先放一边。
　　“这，需要量子膜判断，不是我可以控制的。”罗曦下意识地舔了舔舌头，这样说道，“你真想要装，可以去买一个戒指，找人卸掉量子膜限制器，直接装人试试看——至于能不能成功我就不知道了。”
　　“理论上可行对吧？”
　　“嗯。”这一点上，罗曦并没有撒谎，因为她觉得，理论可行和实际上能不能做到是两码事。
　　“装进去的人会怎么样？”
　　“大概经历的时间会比我们慢很多吧。具体我也不是很清楚，毕竟，应该没有人经历过。这牵涉到人伦了……”
　　“嗯，所以你在会上没说明白，我们很关注这一点，这也是把你绑来专门在这没人的地方单独问你的原因之一。那么，装进去的人要怎么出来？”
　　“不知道，也许没法自己出来吧。就和牢笼一样……”
　　“哦，真的？”
　　大概猜到他们想要干什么了，真是野心勃勃啊。
　　“不知道，这些都只是我的猜想而已。罗曦逞强般说道，“说实话，我自己都没办法做到，你们就不要痴心妄想了。”
　　“你现在是人质，只要诚实地回答问题就可以了。其他的事不用多问多管，不乖点的话，就翘掉你的舌头。”
　　“呵，翘掉我的舌头？那你怎么从我这里得到你想要的答案？”为了拖延时间，罗曦很乐意跟这人杠上一会儿。
　　“那，割断你的大腿筋，也是可以考虑的。”
　　的确是哦，毕竟自己到底还是被他们抓住了……还是稍微老实一点吧，不要耍嘴皮子了。
　　“那个，如果最后放我走的话，我的储物戒指，我原本的东西现在都在你这里，对吧？没动吧？”
　　没有回答，这不知道是不是默许。
　　罗曦微微皱眉，把手背后刚刚做好的刀刃贴到了铁锁上。顿时产生了一股莫名的愤怒，罗曦感受到的不仅是切割小刀距离手太近带来的不弱于那些大灯的高热，还有一种即将获得自由的热切与渴望。
　　“第二个问题，妖姬的弱点。”那人没有再纠结第一个问题的答案，直接问了第二个。突然，那个声音的周围，响起一阵混乱的人□□流声，只有一瞬间，又马上安静下来了。
　　要告诉他吗？妖姬的弱点？自己会为了不受皮肉之苦，出卖自己最好的朋友吗？
　　妖姬是自己最好的朋友吗？
　　当然不是。
　　自己最好的朋友，是白月林，不是妖姬。
　　“她其实很重感情，曾经有一个男朋友。”罗曦平静地说道，“有食物中毒的经历。”
　　“食物中毒？”
　　“在一家海鲜店吃饭的时候中毒过。”
　　“海鲜过敏……嗯。似乎印象里没看她怎么吃海鲜的样子。男朋友是真的吗？此前从来没有任何关于妖姬情感经历的情报。”
　　果然，她曾经有男朋友这件事要是捅出去，绝对会引起轩然大波的。只不过，罗曦猜测她那男朋友很可能已经不在世了。
　　这一点自然不可能明说，星神教猜得越歪她越高兴。
　　不过，这些都是过去的事情了，白月林也明确地跟自己说过，那些都是以前的弱点。所谓的妖姬的弱点，应该只有一个——侧腹的旧伤。
　　这是真正的弱点，罗曦是绝对不会告诉任何人的。
　　但这些假的弱点，你能分辨出来吗？要是就这么相信，借此去针对她，那可无异于送死啊。
　　“所以，有男朋友，这是弱点？”
　　果不其然，怀疑了。
　　“看你怎么利用了。”罗曦知道，自己并不是空谈，这两点都是有根据的——至少听起来不像是假的。
　　不远处传来笔声梭梭。
　　“能给我点水吗？”罗曦忍不住问道。
　　然后，一盆清水就被泼到了罗曦的身上，从不知道那里。
　　根本没法消减灼热的难受感觉，甚至那些水也很快被加热，让罗曦变得更加难受了。还有，不用说的，那一下子泼上来，让罗曦感受到了莫大的不尊重与侮辱，水上来，不降火，反而让她压抑的火气更大了。
　　更要命的是，差点熄灭了那热能小刀。
　　似乎有笑声传来，头顶和四周的热灯加大了功率，而且似乎提升了不少。
　　真想把这些渣滓碎尸万段。
　　“最后一个问题。罗曦，你对死是怎么看的？”那人突兀地问道。
　　罗曦愣在那里，没有回答。
　　“这是最后一个问题了，罗曦。”那人似乎有些不耐烦，再次提醒。
　　罗曦依旧没有回答，突然一阵哆嗦，整个人就从那高脚凳和锁链上挣脱下来了。她轻轻一跳，甩开背后红热的两段铁锁和热能切割小刀，飒爽落地。
　　“没有什么看法。”罗曦抬起右手，拂过胸前，白棋闪耀蓝光，然后电扰尘的抓钩外骨骼就套在了罗曦的右手上，随后，冲程锤也立刻出现。
　　毫不犹豫地一锤砸地，吹起一片飞沙走石旋风狂舞，立刻掀起风暴吹飞撕碎了那几台大灯，消灭了那折磨人的高热和高亮。
　　“硬要答案的话，我也可以给你。”
　　作者有话说：
　　既然敢绑架，那应该是有备而来


第65章渴
　　“这怎么可能！明明把储物戒指取下来了……难道，难道她还有其他连接亚空间的手段？”另一个黑暗中的声音惊讶地说道，“等等，她的那个手环是……罗曦还埋了一手！不只一手！快，快通知不死鸟大人！”
　　遭了！工厂环的情报绝对不能被不该知道的人知道！他们会调查，更加重视我，更加针对我的！罗曦瞬间意识到了事态的严重性。
　　罗曦正要行动，向前迈步，突然前方的黑暗中传来一阵人体倒地的声音。
　　扑通扑通，彭彭彭。
　　不对，那是什么东西炸裂的声音。
　　罗曦的身形停滞，一股难以用言语形容的味道冲入鼻腔，带来此前十二年从未体验的强烈刺激。
　　让不经世事的少女大脑空白。
　　这是血肉烤焦的味道。
　　“我本来不想这么做，但，出于彼此利害考虑，有些事情，不应该让太多人知道。”那个声音逐渐清晰，一个白衣的少年从黑暗中走出，摘下了沾染鲜血的兜帽，“我替你封口了，罗曦，你应该感谢我，不是吗？以后这样的针对和绑架还会有很多，努力迂回着应对吧，不要暴露太多的关于你的情报……不然，星神教会把你的威胁度提到最高的。”
　　血腥味越来越浓，远比罗曦想象的更浓。
　　也更新鲜。
　　“你……你杀了你的同伴……”罗曦支支吾吾地说道，眼前突然发生的事情实在是让她短时间难以接受。
　　“同伴？呵呵，就算是吧……嘿，罗曦，我说，你还要这么惊讶着，呆着不动吗？”那绿发的少年双手插兜，笑着说道，“哦，让我猜猜，你不会以为我杀那些人，就证明我不是你的敌人吧？”
　　血腥味……实在是太刺激了……罗曦原本是想着教训一下这些人，根本没有杀死他们的打算。所以现在突然见到死人——虽然没有直接看见死在眼前——还是给了她很大的冲击。
　　无论心理怎样成熟，这个十二岁的小小少女，的确还是第一次见到生命在自己的眼前，瞬间消逝。
　　他，是怎么把他们杀掉的？一瞬间，杀死了他们所有人？爆炸？燃烧？
　　罗曦下意识地后退，身体开始发颤，握紧了手中的冲程锤。
　　“呀，不是吧？罗曦，你是第一次见杀人死人吗？你还没有适应吗？刚刚离你还有点距离呢，我要是在你脸上杀人溅血，那你会不会晕过去？那也太搞笑，不对，是太丢人了吧？”那少年用嘲讽的语调高声说道，又步步缓缓逼近，“那，让我问你，第四个问题吧……这次我替你保守了秘密，你也应该客气点，告诉我关于你的一些情报不是吗？然后我就可以毫无遗憾地杀死你了。”
　　面对这个疯疯癫癫的少年，还有这封闭空间里浓郁的黑暗和浓稠的血腥味，以及逐渐变浓的腐臭味，对罗曦来说实在是太有压迫感了。要是换做别的孩子，估计早就崩溃了吧，罗曦只是神经高度紧张，近乎崩断。
　　她看着那少年步步走近，再也忍受不住，猛地砸出一锤。
　　少年侧身一让，肩膀旁瞬间出现一个白色的如鬼魂一般的头颅。那头颅像是一个炸弹，突然飞出来，顶了上去，接触到冲程锤锤头的瞬间炸裂开来，引动了巨大的能量波动，迅速抵消了震荡。
　　“别那么紧张……忘了自我介绍了，我的名字是林仁，同样来自旧世界，是双子星中南域的那一颗。”林仁这样，轻松地自我介绍，说道，“你可能不知道双子星是什么对吧？那是尔达斯选的两颗星星，我是其中一颗，另一颗，也就是北冥的那一颗……我想应该就跟在你们的妖姬身边，那个看起来和我差不多年轻的男孩子，蓝发，会控风。”
　　罗曦脑海中瞬间闪过那唯一匹配的印象——那次在台上用冲程锤和白月林较量的时候，那个控风的家伙就在边上防护来着！
　　“他的名字叫庄沐，是我的兄弟。”
　　兄弟？那为什么一个是在月殿为妖姬效忠的月卫，一个是星神教的走狗？难道月殿和星神教真的有超乎想象的关联？
　　“你好像又惊讶了。罗曦。”林仁抬手，一个白色的灵颅飘飞经过罗曦的耳旁，如魔法炸裂，带起一阵飓风，“你们不是好朋友吗？白月林到底对你隐瞒了多少？”
　　他甚至知道妖姬的名字！
　　罗曦的脑子一片混乱，她已经没有办法分析这些如潮水涌入大脑的信息了。
　　她开始逃避，思考其他的事情。
　　好渴，好热，要是有水的话……
　　“算了，本来就没有告诉你这些的必要。我现在要是不杀了你，回去也很难交代。我到底还是寄生在星神教的身不由己的虫子啊。”林仁无奈地说着，抬手一甩，数个白色的灵颅就极速飘飞出去，来到罗曦的跟前直接爆炸，“让你死得明白一点吧，反正回答完那些问题后，你也算是失去了利用价值——这是通灵术，刚刚那些死去的人的灵魂，都会成为我的子弹。”
　　由于过度缺水和缺氧，大脑陷入死机的罗曦几乎不能及时做出反应。她想要用冲程锤挡下那些张牙舞爪迅速接近的灵颅，却不料被突然绕开。感受着背后突然炸裂的痛苦，罗曦几乎要崩溃了。
　　承受不住这力道，承受不住这血腥味和压迫感，身心俱疲的罗曦直接倒地。
　　应急程序启动，抓钩和冲程锤回收，武装解除。
　　“怎么，刚刚挣脱锁链的时候还挺有骨气的啊？怎么现在不行了？”林仁的话有些多，并且大部分是瓦解人心态的嘲讽，“是不是渴了？刚刚烤了你那么久，现在是不是渴了？”
　　罗曦没有回答。
　　“老实说，刚刚你能挣脱锁链，也是出乎我的意料。那么，给你一点机会和嘉赏吧，嗯，我仔细一想，现在直接杀死你，万一事后白月林来找我麻烦，就有些难受了——虽然我也不怕她哈。”林仁低下头，看着罗曦，又把一个灵颅直接从手上摁到罗曦的背后，炸开，“其实你做的很对，遇到绑架就是要争取时间，白月林应该快要察觉到，并且要赶过来了，所以，我得撤了——最后留给你的几个礼物，你有可能因此活下来，也有可能因此死去——自己好好争取吧。”
　　这白色的颅骨，到底是什么鬼东西？罗曦感受着背后再次出现的剧烈痛苦与强烈震动，忍不住在心里想道。
　　林仁在罗曦身上布置了不下十个灵颅，让那些白色牙齿紧紧咬住罗曦全身各处。随后，他又消失，再出现，在不远处的平台点亮灯光。
　　他把一个装了快满整瓶水的玻璃瓶放在了那个平台的一张小桌上。。
　　“走一步，就炸一次，能不能够到那里的水，能不能免于渴死，就看你自己了哦。你至少得活着走出这个地方，才有可能获救。毕竟，白月林来还要有几个小时也说不定，而你有可能在那之前渴死——好好挣扎吧，我先走了，哈哈。”
　　只留下这句话，林仁的身影消失不见。
　　他到底是什么妖魔鬼怪？这个世界到底崩坏成什么样子了？来自旧世界？星神教？白月林真的对自己隐瞒了很多……回去一定要好好问她！
　　前提是……自己还能活着回去……
　　真是糟糕透了。
　　罗曦扎挣着重新凝聚力量，爬起来，然后双脚双腿上灵颅尽数炸裂。剧烈的疼痛迫使她再次失去力量倒地，休息了大概五分钟，罗曦再一次挣扎着爬了起来。她的大腿因为刚刚一连串的爆炸伤害已经出现了多处破口流血，但好在并没有更多的灵颅在腿上爆发——这次在双手和躯干上，站稳后轻微一动就全部引爆了。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　罗曦全身冒起一阵白色的血雾，带着高热与血腥味渗透出来。
　　几乎要昏死过去，罗曦的身体像是承受了一击重拳，但将要倒地的时候还是强行撑住了。她真的是紧紧依靠着意志力强撑着，咬牙，几乎要咬破嘴唇——站住，缓过气来，吸气呼气，直起腰板，拖着伤痕累累流血的娇小身躯，一步一步地，沉重地走前进。
　　朝着那光亮所照的平台，那瓶象征着生存的水瓶艰难地一步步走去。
　　如此狼狈，人生此前从未有过的狼狈，痛苦，以及难堪。罗曦第一次认识到世界的残酷，命运对自己开的玩笑。
　　但即使这样，罗曦也依旧保持着希望自信还有骄傲——即使内心深处藏有绝望和恐惧，也要这样欺骗表面的自己——不然就没法没心没肺地鼓起无畏的勇气继续走下去。
　　不想倒下，虽然艰难，虽然受伤，但自己是走过去的，而不是爬过去的。
　　你有很多不可以就这么死去的理由啊，罗曦。
　　就这样安慰自己，鼓励自己吧。加油。罗曦，多给自己一点暗示，快，你可以的，再往前……
　　嗒，嗒，嗒，呀。罗曦的步伐逐渐变得缓慢而轻盈，突然，一阵踏开水波的声音传来。的确是液体，因为鞋子也浸湿了，只不过，那脚下流淌的不知道从什么地方而来的液体，似乎有些奇怪。
　　粘稠而顺滑，冰冷而火热，轻盈而沉重，香郁而腥臭……这是，人的血液，先前被林仁杀死的人的血液，还有，尸体的组织残渣，混合起来的，有颗粒感，又渗透进自己鞋子和袜子，脚指甲和脚趾缝的液体……
　　不能走得更快了，不论怎样恐怖恶心，都必须撑住……罗曦咬牙，脸部的肌肉因为内心崩溃开始抽搐。她依旧走着，僵硬的脖颈不敢向下，但是眼神还是因为好奇向下瞟了一眼。
　　然后她就不敢再试一次了。
　　至少现在，自己肯定没有准备好去面对尸山血海。
　　自己太弱小了，就像之前，原本挣脱了锁链气势满满，但看到林仁那超乎想象的能力和手段之后，第一个想到的就不是如何复仇了，而是逃出，至于现在，则是解渴。
　　罗曦尽量把自己地注意力放在饥渴上，不再去想其他——不然她真的可能会因为承受不住这压力而疯掉。
　　如果摔倒，再也爬不起来，自己会因为饥渴，去舔舐，去喝地上的这些血水吗？罗曦不敢想象，那样的自己肯定是泯灭了人性，变成野兽和疯子了。
　　但，的确，喉咙像火烧一样，干渴难耐，在这种安静的氛围里，无声是心理暗示，光亮和黑暗，冰冷和燥热形成鲜明对比。没有一点犹豫，极度缺水的罗曦最终来到了那台阶，立刻扑了过去，拿起玻璃杯直接喝了起来。
　　咕咚，咕咚，咕咚。
　　噗哗，仅仅是第三口，罗曦就突然把所有已经进了嘴巴的水都吐了出来，瞳孔由于恐惧瞬间收缩到针尖大小。
　　非常细小的颗粒，如果不是仔细感受，根本不会发现，有东西溶解到了水里，又在舌面划过，留下细微的感觉。
　　瞬间联想到了刚刚只看到了一眼的，死去尸骸血液筋肉粉碎后的混合物液体。
　　而那瓶还有一半的玻璃瓶里，水看着似乎没有那么澄澈了。
　　有灰。
　　作者有话说：
　　说实话不喜欢奶茶，果粒橙也不喜欢，那些乱加东西而大卖的饮料，不知道是怎么被设计出来的。


第66章林仁
　　罗曦瞬间丢开那玻璃瓶，只听见清脆的破碎声，还有水流声。神识恍惚间连连后退，又失去力量，又一次跌倒。
　　跌坐在一地血泊里。
　　平台的周围，是光亮照耀的一片漆黑，原本看不到什么，但现在，那些缓慢流动的血液开始慢慢流淌起来了。
　　太可怕了……
　　罗曦抽噎着，到底没有忍住，眼角留下晶莹的泪水，划过脸庞，滴落，融入地面的一摊浑浊血水。
　　血水变得清澈了一些。
　　这是一个局。至此，罗曦完全想明白了，他们把自己绑架过来，大费周折精心设计了一个局，目的并不在渴死自己或者烤死自己。那样虽然也能消除自己的威胁，但水平不够高——把自己弄得又干又渴，失去理性的判断能力，完全变成一只动物，放下一切防备，这样，就能喂药了。
　　他们的目的明确，那就是让自己吃下那个东西，所谓的药，那“神所喜悦与厌弃之物”。白月林也跟自己说过了，这灰分的唯一作用，就是让无知无辜的少女变成可恶可恨的妖姬。
　　他们一开始就没打算杀死自己，只是绑了自己解除了武装，要强行喂自己圣灰，比让尔达斯把自己变成妖姬。林仁会和自己胡扯那么多，他们会制造这样一地狼藉的血色疯狂，就是要瓦解自己的内心防线。
　　很明显的，这些信仰虚辰的人希望得到一个能成为他们助力的妖姬，组建了月殿的白月林已经没有希望了，所以，他们希望自己能成为第二个妖姬。
　　好可怕……把自己绑来，又连连设套，要是自己再给他们烤一会儿，再渴一点，或者在这血泊的刺激下……再失去一些理智和耐心，就真的中招了。虽然不知道自己吃了圣灰到底会怎样，但肯定不会发生什么好事。
　　毕竟，旧世界有句话。
　　败者食尘。
　　白月林就是因为败给了世界的残酷，才被迫选择服下圣灰成为妖姬的，自己绝对不能重蹈覆辙。
　　不行了……要快点离开这个该死的地方。
　　罗曦挣扎着从一地血泊中爬起来，纳米材料的校服上，血液无法完全融入，只是如小球一般滚落。这样有着诡异美感的画面罗曦不敢多看，她已经被自己身处的死寂一片折磨得差不多了。
　　罗曦站了起来，在那平台的小桌的桌肚里找到了自己的储物戒指，翻了翻，确认里面的东西没被动过。于是她找出了自己的水杯，一阵畅饮之后又爬上平台，坐在那里，休息了一段时间。
　　许久，罗曦望着黑暗，血泊中的那些无法用语言描述的混合物，试着去适应。
　　大概十分钟过去，感觉稍微好一点了。
　　不，也许是错觉吧。自己永远都不会适应这种东西的。罗曦长出一口气，重新带上了右手的手部外骨骼，拿出冲程锤，交在左手。
　　右手伸手，抓钩喷射出几个小圆盘悬浮在上方，随后朝着虚空一抓，蓝色的径迹瞬间出现。罗曦的身体被一股巨大的力量抓住随后上提，迅速来到了圆盘所在的地方，凭着惯性的速度继续冲过去，很快就来到了天花板。
　　看准时机，罗曦把左手的冲程锤交给已经空出来的右手，然后一个冲程激发就砸了过去。
　　轰。
　　天花板破开一个大洞，温暖的阳光透了进来，随着迎接拥抱罗曦的还有和风白云，清爽清新的空气。
　　这里是一个废弃的厂房。
　　罗曦不想过多纠结，她生理心理疲劳过度的身体十分需要休息——她知道哪里是最好的避风港，在发生这种离谱荒诞的时候。
　　某处，黑暗。
　　林仁自然地坐了下来，然后那人就走了过来。
　　“为什么中间，观测之眼的监控断了，现在只有你一个人回来？其他人呢？罗曦呢？”那人这样问道。
　　“罗曦逃脱了，她用一种诡异的方法获得了自由，好像那些几百瓦的电热灯对她没什么效果。”林仁平静地报告，“至于观测之眼，我不知道，去问尔达斯吧。那玩意儿虽然好用，但是用一次也就一分钟，用完还要就要休息十天半个月，不靠谱。”
　　“……那瓶圣灰她喝了没？”
　　“只喝了一点。大概四分之一。”实际上远远没有。
　　“四分之一？那完全不够……她到底怎么逃脱的？”
　　“用外骨骼和一把重锤连续攻击，杀出了一条出路。我们大部分人都是被她那样击倒的。”林仁的谎言听起来就和真的一样，十分自然。
　　“……所以，只剩下你一个人活下来？”
　　“我也吃了她一锤，她以为我死透了，以为当场所有人都死了，所以就走了——她那手部外骨骼很神奇，可以发射抓钩，抓住空气让她借力上去。”林仁知道，半真半假的谎言往往比完全真实的话更令人信服。
　　“凭空？”
　　“是的，她破坏了天花板然后就从那里出去了。”这点倒是真的。
　　沉默。
　　“双星。”
　　“怎么？”林仁听到这两个字，顿时不高兴了，似乎是被触碰了逆鳞，“不死鸟马尔科，你有什么问题？我可是如实汇报了。”
　　“你当真如实汇报了？”他到底还是怀疑了。
　　“你如果不信任我的话，那这深渊里，你也不用相信其他任何人了。”
　　的确，林仁的动机很奇怪。
　　“你不一样。”
　　“随你吧，无论你怎么怀疑，你现在只能选择相信我。”
　　很无奈，这是正确的话。
　　“……还有一个问题，你有拿罗曦的储物戒指检查吗？”
　　“没机会，她没昏过去多久就醒过来了。东西都被她拿回去了。”林仁平静地回答，
　　月殿。
　　连吃了三片穿山甲的鳞片才把伤口恢复，随后，洗完澡的罗曦换上白月林的睡衣，身心俱疲地倒在床上。
　　“罗曦，你确定那水里的是圣灰？”白月林走进来，眉头紧锁，问道，“那问题可就大了……这事儿我居然完全没察觉，啧，太失职了。”
　　“应该是吧。如果吃了那灰可以变成妖姬的话，那一切都可以得到合理的解释。”
　　“让我检查一下。”
　　白月林说着，爬上床，把转过身来的罗曦压在身下，用额头触碰她的额头，闭眼，放松呼吸，仔细感受着。
　　罗曦倒是心跳加速，呼吸急促了，脸上一阵血液的通红，不知道是不是刚洗了热水澡的缘故。
　　“还真是……不多，但是已经有一点了。”白月林眉头紧锁，“但这个量应该还不至于诱发突变……罗曦，以后要是看到眼前突然一片黑或者一片白，然后有扭曲的字幕打在底色上，一定不要理它，然后马上告诉我。”
　　“哈？那是什么？你以前好像也提起过……”
　　“那是尔达斯的呼唤，我也曾经有过，会把人搞疯掉的。那玩意远比电影恐怖一万倍，相信我。”白月林郑重地说道，“平时里你可以依靠的你的老师同学或者其他人脉，但一旦被星神教和星神盯上，只有我能解决这事儿……”
　　“听起来挺恐怖的，有点魔幻。”
　　“向我保证，相信我——这点很重要，我不想你死，罗曦。”白月林急切地说道。
　　“好好好，我保证……”
　　白月林长出一口气，然后坐在边上。
　　一阵沉默后。
　　“说实话，突然被打这一闷棍，我差点被吓死了——被绑起来放在热灯下面，那感觉就是不用三四个小时马上就会变成人干啊。更何况，他们还把我身上的储物戒指拿下来了。”罗曦又忍不住说道，“这种绑架，空岛不常发生吧。”
　　“的确……他们拿了你的储物戒指，但后来又还你了，很诡异。”其实白月林已经猜到一个大概，“很明显，就是星神教干的，除了他们应该没有其他人了……真没想到他们这么快就盯上了你。”
　　“……那个叫林仁的，你认不认识？”罗曦还是决定询问，“他杀了他的同伴，还差点杀了我，还会发射一些白色头颅，会爆炸。”
　　听到这个名字，白月林愣了一下。
　　“那个人告诉你他叫林仁……而且，又身边上飘着白色头颅？”
　　”嗯。而且他提到你的时候，直接喊出了你的名字——他是知道你的名字的。他还说他是尔达斯选的双子星之一，另外一个是庄沐。”
　　“庄沐……”白月林有些失神。
　　“就是跟在你身旁的那个蓝发的月卫，用风魔法的那个。”
　　“我知道……”
　　“他到底是……”
　　“曾经的同伴，朋友。”
　　空气有些凝固。
　　“现在呢？”
　　“林仁，他家本来是守墓的，据说是这样才会通灵术……旧世界的时候，土地资源污染很严重，他家的山是最后的土葬墓，后来柯蓝重工要征用，但林家不让……之后发生了很多事情，起了很多争执，流了很多血。”白月林陷入了过往的深深回忆，只是简单地说一些，“他失去了家人，爱人，也失去了墓和山，失去了家园。他失败了，又怀恨在心，就离开了，海难的时候没能上船，所以不在空岛……”
　　“他是敌人？”
　　“……应该不是敌人，我之前一直是这样认为的。他为了复仇，选择留在星神教那里，但我以为他是明白自己的立场的……但是他又袭击你……”白月林似乎是有些糊涂了，“本来我想还可以问问庄沐，但他好像很在意他的兄弟，跟他说，似乎会把事情弄复杂，弄得情绪化，所以还是算了吧。”
　　“哦，对了，之前工厂环暴露的时候，他替我灭口了……”
　　“灭口？他什么时候变得这么具有攻击性了？”这似乎和白月林印象里的林仁有些出入，“嘶，他以前好像也不是很友善来着。”
　　“也许，人是会改变的。他有些矛盾，一会儿说要杀我，一会儿又说不杀。整个人疯疯癫癫的，精神状态似乎不太正常。”罗曦根据对自己经历的回忆，补充道。
　　“哦。那，还是小心防范吧。星神教的总部我也没摸清楚，只能自己小心了。”
　　“有传闻说月殿和星神教有密切交流……”
　　“那是很久以前的事了，他们自从三十年前就没有和我们交流了，自己斩断了联系……我也拿他们没办法。”
　　“他还说这样的袭击会有很多次……真的没法根除星神教吗？”罗曦无奈地问道。
　　“他们应该是有魔法一般的亚空间技术，真的找不到他们。”白月林摊了摊手，“他们的成员很有觉悟，一但被活捉就自尽，根本套不出情报，不过，早晚会暴露马脚的。在那之前，你必须好好保护自己。当然，我们都会帮你的。”
　　许久，她又开口道：“木秀于林，风必摧之。整个空岛，我想也只有星神教会这么极端地袭击你……罗曦，单单是你一个人，如果再遭到那样的袭击，你有办法自己逃脱吗？”
　　罗曦陷入了沉思。
　　“……如果储物戒指没有被拿掉的话，应该可以逃脱，反击也不是问题。主要还是这次太没有防备了，从现在开始，要时刻保持警惕，再给我的戒指手环加固配件，直接定死在衣物上，这样就不容易随便被取下来了。”罗曦深思熟虑后回答，“我要用科技好好武装自己，但是，星神教那里也有不遵循科学的敌人吧？他们大概都很难对付……我也许要先做好受伤的准备，多买几个保险。”
　　“保险？”
　　“只是打个比方啦，我已经大概有些想法了……月林，你那穿山甲的鳞片还有多少？要不先给我三四片？我先存着。”
　　白月林直接给了十片。
　　罗曦接过鳞片端详起来，发现的确是小巧而精致漂亮的近乎工艺品般的小玩意儿。棕黄色的小小的厚厚一片，吞下去就可以恢复伤口和体力，也算是一种巫药了。
　　“这鳞片是怎么弄到手的？我听说旧世界的确有猎杀穿山甲拿鳞片和肉当医药的，但那都是伪科学……这不是普通的穿山甲吧。”罗曦问道。
　　“……这是我一个朋友的遗物，我知道我这样做很不厚道，但，我不希望让他白白牺牲。”白月林有些失落地说道，“一共108片，我打算让它们发挥应有的作用……你应该是最好的选择，说不定可以继承我朋友的遗志，完成他未完成的梦想吧。”
　　“什么梦想？”
　　“自由自在潇洒地活着，活在自由世界。”
　　“……我会的。”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦，这件事，你还没有告诉其他人吧？”白月林突然问道。
　　“还没。离开那里之后就直接来你这里了……咬了咬白棋，你就过来拿我接走了。如果是星神教的话，第四议会和柯蓝重工都做不了什么吧？我记得，对星神教和其他宗教派别的牵制压制，本来就是空岛文明对月殿的需求之一，也是月殿存在合理性的表现。”
　　“的确是，月殿存在的必要性就体现在超越法律的，在暗面的，针对那些组织的强制力上。但我想现在这种情况，你有必要和他们说说。”白月林郑重地说道，“说实话，罗曦，我很怕你出事，这次遭遇袭击没死已经是万幸了，也说明月殿和我没法全面照顾到你……以后我肯定也会更在你身上布置心眼花费注意力的，但是星神教的那些教徒行踪诡异，捉摸不定，最好还是各方一起引起重视来保护你。”
　　“嗯，好吧，我会去跟他们说的。”罗曦沉吟道，“寒假还有几天？两天对吧？”
　　“嗯。你这两天还是好好休息一下吧。”白月林这样建议。
　　“现在还是下午不是吗？还早，我可以晚上回去……月林，你带我去生命科学院一趟……别那么兴奋！我不是说现在就决定要去你们那里了！我的意思是……我想见一下马碧志，我有话想跟她谈，顺便在她那里买个医疗保险。”
　　作者有话说：
　　林仁和白月林之间的关系，一两句话很难解释清楚


第67章医保
　　生命科学院是柯蓝重工下属的三大空岛最高学府之一，与航学院海研院齐名。
　　这里的学生真的很少，少到似乎连老师的数量都比不上的地步。看来那些不好的传闻的确是对生命科学院的生源造成了影响，再加上院长本人，还有月殿关联的印象，就更少有人会来这里读书了。
　　当然，还是有一批人立志读生物，将来坚定地要从事生物相关行业，比如医生一类。他们清楚地认识到生命科学院到底是柯蓝重工底下的三大院之一，确确实实拥有整个空岛最雄厚的师资力量和教学资源，并且水平很高——所以他们不理会飞流长短，只管来追逐梦想。
　　这里也有一点好。人少，意味着竞争少，资源分配充足，学风平和正宗，有稳步发展的意味。这里的轻松氛围让人联想到养老二字，也让生命科学院在实际上成为了恋爱率最高——近百分之九十——的高等院校。
　　所以说，其实不像常人想象的那么不堪，实际上，某种意义上，生命科学院的轻松快乐学习的氛围和对学生的关照程度，是完爆航学院和海研院的。
　　这一点无人点破，生命科学院的学生们不在意那些是是非非指指点点，只过着隐居田园一般的幸福小生活，他们也乐得清净。
　　这是唯一敢不设立心理咨询室的院校，因为没有必要。
　　校训之一，人是能够自愈的生物。
　　罗曦简单看了一眼正对着大门的校训石，然后径直前往学生图书馆，似乎是早有准备，拿出了一张长长的书单，交给了图书管理员。
　　图书管理员是个机器人，ai只是按着程序办事，所以并不感觉到不对劲。
　　罗曦不是本校的学生，所以能借的图书有限，而且需要办理的手续也比较繁琐，但罗曦还是借到了所需要的百分之七十。用储物戒指装好那几百本书之后，罗曦就直接出了图书馆，又向行政楼走去。
　　你准备什么时候还这些书？白月林提问。
　　不准备还了。倒时候推说都丢了，再付钱赔偿就好了。罗曦理所当然地回答。反正他们也没把重要的书给自己。
　　强买强卖？其实这些书他们的书社基本都有卖的哦。你没必要搞得这么麻烦。
　　罗曦说还是图书馆书全一点，更何况找起来方便啊，书社的那些书肯定都压箱底吃灰好久了。
　　白月林无奈地摊了摊手，说如果你这样搞，书从这里拿，不会的问题又找这里的老师问，那和在这里读书有什么区别。罗曦回答说，编制外人员，可以耍流氓，不按规章制度来——总之就可以自由一点。
　　白月林无语。
　　过了一会儿，白月林突然意识到一个问题，于是问罗曦，她是不是已经把航学院的书都读完了。
　　罗曦说自己已经把航学院包括高等部在内，只要不是研究院的，有用的书都读了并且掌握了。寒假上网课的那段时间虽然很辛苦，但绝对是值得的，因为效率的确很高。这一点让罗曦意识到，如果根据需求找书，不能止步于生命科学院的实体书，而更应该看一下学院对院内学生开放的网课。
　　航学院有航学院的网课，生命科学院有生命科学院的网课，网络时代的教师基本都会做一些网课，那些都是各自凭借学生证获取资格的——所以除了之前说的医疗保险以外，还有一件事要麻烦马碧志院长，那就是给现阶段并不会过来的罗曦办一张临时生命科学院学生证。
　　校长办公室，并不是很大的房间，只有三个人，两个坐着，一个站着。
　　“你这不是耍流氓吗？你觉得我怎么可能答应？”马碧志不高兴了，她放下手中厚厚的书籍，问道，“你想要学生证，获取我们的教学资源，无论是线下还是线上的，都必须转学到我们这里！”
　　“这事儿我们说好了是三年之后再谈……”罗曦缓缓说道。
　　“那你三年之后再来。再者，这还没有定论吧？到时候针对你我们和他们还有一次必然会演变得相当激烈的争夺。”
　　“我知道。其实，我是想来这里和您达成一个协议。我付出一点，您也付出一点，我们各取所需。”罗曦看了边上站着的白月林一眼，又说道，“我最近没什么安全感，所以想向您买‘医疗保险’。”
　　“我没听错吧？医保？还是说你是在说另一种东西？”马碧志皱眉，又说道，“月殿，我知道您和罗曦关系很好，但我的时间也是很宝贵的，而我的精神也经不起这家伙这样折腾！她来找我肯定没有什么正经事吧？她只是拿我寻开心？”
　　“月林，你先出去一下吧，接下来的事，我们两个谈就可以了。”罗曦出乎马碧志意料地说道，“之后我会跟你解释的。”
　　白月林愣了一下，皱眉，然后听话地走了出去。
　　马碧志直接傻了，她没有想到，一直以来都十分暴戾的月殿妖姬，居然这么听罗曦的话。刚刚还直呼姓名了！当着自己的面！月殿的名字叫月林？她能够接受罗曦对她的隐瞒？她们到底亲密到什么程度啊！
　　罗曦转过头，又接着说道：“我知道之前给您留下不好的印象，也添了麻烦……三年之后的事情可能现在还无法下结论，但现在，我想有些事情我们可以达成共识。”
　　说着，她就把一张全息协议发送给了马碧志。
　　好像挺认真的样子。
　　马碧志看着罗曦坚定的眼神，随后坐正，盯着协议上的条款文字仔细地看了起来。
　　十分钟过后。
　　马碧志抬头，看了看罗曦，又看了看条款，最后问道：“你是认真的？你管这个叫医保？你向我买这个东西？”
　　“只有你能做到，院长，您是整个空岛最优秀的外科手术医生。”罗曦笃定地说道，“所谓医保，或者说医疗保险，不就是付出一定代价，让人在你意外受伤的时候为你提供补偿服务的协议吗？这是一场交易，一次协议，一个合同，我们各取所需。”
　　“但一般来说，你没法做到这样的事情……要是公布了，没人会认可。”马碧志缓缓说道，“非常超前，非常大胆，非常恐怖的思想。一个真正关心你爱护你的人绝对不会愿意你向我购买这种‘医疗保险’，孩子，你是在拿自己的身体，自己的生命做一次危险的博弈。”
　　“我很确信我能赢。我感谢他人的关心，但那是毫无必要的，所以我选择隐瞒。”
　　“为什么？就算成功，你也需要付出相当昂贵的代价……不对，更准确地说，是你先付出了昂贵的代价，才有可能获得成功。你甚至在利用那些威胁你生命的死亡，这不是常人能够想到的——不过也确实，除此之外没有更合理的机会实现你的目的了。”马碧志用手指画着全息屏幕，说道，“我估计，这里百分之五十以上的内容涉及到或者有可能让你死亡。”
　　“我知道这是一次危险的博弈，但我别无选择，不然我的生命会面临更大的危险，所以我只能让自己改变……我知道自己会遭遇危险，但危险也是机遇，我想通过它成长，同时不太希望引起过多的关注，那样会给我带来麻烦。”
　　“的确会带来麻烦，所以你才偷偷来找我……我如何确信你能赢得这一次博弈？要是失败，这件事暴露出来，就没有被接受的可能，我也要负责。”马碧志这样质问。
　　“我会赢，因为我知道怎么出千。”罗曦笑着说道，“而且，您不会拒绝，您会得到好处——在这份协议中，您能提供给我的，在别处我找不到，而我能提供给您的，在别处您也找不到。”
　　的确，这是十分要命的一点……自己真的有些想签了。
　　“错过这次，以后就没有这样的机会了。”
　　罗曦最后一句话成为了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　马碧志看着全息窗口，陷入了沉默。
　　“只是协议中人力的部分……图纸和技术原理，你什么时候能准备好？你一直在航学院读书，不具备我们生命科学院的知识吧？这是生物学。”马碧志又问道，“你就算在图书馆借书，也没法借到更高阶的教材。”
　　“所以我需要您给我学生证，那样我就可以通过网课补足自己了。”罗曦趁机说道。
　　“……如果一切顺利，你能多快结束一切准备工作？”
　　“图纸已经完成一半了，暑假之前我就能给您所有的构件。”
　　“全部？你真的打算给你全身都买保险？”
　　“看需要，协议里有的肯定要，以后可能还要追加。毕竟，我不想成为妖姬，又不想死。必须有所舍弃。”
　　“我能联想到那样的你的最终结局……像是机械嬗变？呃？”
　　“的确像。我有这方面的想法。”罗曦坚定地说道，“在新世界，我们需要取舍，需要进化。”
　　空气有些凝固。
　　“你真是个鬼才……不，不如说是怪胎……”马碧志叹了一口气，随后在协议上留下了自己电子签名，“是你纠缠着我让我签的，事后可不要后悔，或者让别的什么人来闹……我也真是疯了，会签这种东西……不过，的确很诱人，毕竟你是独特的。”
　　“谢谢院长的支持理解。”罗曦笑着鞠了一躬，“我们会成为朋友的。”
　　于是两人交换了联系方式，马碧志给罗曦办理了临时学生证，给予了部分特权，让她可以借阅图书馆的几乎全部书籍，以及阅览线上的生命科学院的资料。
　　最后，马碧志把一张纸质表格递给了罗曦，又给了她一支笔。
　　“你知道，这东西，只有旧世界的人才愿意签，那个时候据说是无偿的。善良真的是很昂贵的东西。在我看来，你是把□□和灵魂出卖给了恶魔，而不是我。另外，你卖的东西其实不只是属于你自己，更属于你的父母，但现在议会的法律规定你可以自己决定，这很离谱不是吗？据说这方面的交易在旧世界的黑市很盛行呢……”马碧志这样说道，不知道把话题扯到了哪里去，“为什么现在不盛行呢？因为合法的医学用途也没有需求了，现在的人体组织培养已经很发达，医学发展到了巅峰，所以才停滞不前，因为没有更高的境界，我们也没有发现新的领域……也许海研院会勘探出新的生态域和生物群系，航学院也会有人弄破水膜让我们去别的星球研究新的生物学，但那也是很久以后的事情了……新人类，似乎是一个可以在现阶段研究的课题，但，是一个很黑暗很沉重的话题……”
　　罗曦在表格上勾了“全部”，“捐献给个人”，“用于科研”，分别签署了马碧志和自己的姓名。
　　“我知道，我一直都是先驱者。”
　　罗曦笑着，把那份老旧的纸质表格交给了马碧志。
　　那是罗曦所谓的医保。
　　“医保”的标题这样写着：
　　死后遗体器官捐赠志愿表。
　　作者有话说：
　　是伏笔，猜猜看罗曦到底保了什么？


第68章返校
　　罗曦长出一口气，走出了马碧志的办公室。
　　“所以，你们到底聊了什么？”一直在门外等待的白月林问道，“我实在想象不到你为什么要找马碧志，那所谓保险又到底是什么。”
　　“将来你会知道的，现在，就当我是在打哑谜吧。”罗曦无奈地笑笑，“你以前也不是让我去这里的图书馆寻找答案吗？但其实表面的图书馆根本没有那些……我们应该是扯平了。”
　　白月林不开心地撇撇嘴，又牵起罗曦的手，说道：“好吧，的确，我们都要各自的秘密保留——你应该没向我隐瞒什么危险的事情吧？只要不是让你自身陷入危险，我就不深究了。”
　　“……当然，当然没有了。”不知道为什么，罗曦说这句话的时候听起来有些底气不足。
　　但是白月林并没有察觉到这一点，只是说道：“好啦好啦，我送你回家，你们马上就要开学了，以后就不能这样经常见到你了。”
　　“想见还是可以见到的不是吗？谁都拦不住你。”罗曦意识到刚刚自己的失态，赶紧转换，做出自然的样子，笑着调侃道。
　　“也是。想来星神教的那些疯子应该不会直接在学校里袭击你，就算他们能潜入进去，也无异于自杀袭击了。”
　　航学院，第二学期开学，报道。
　　许久不见杨焕之，他的头发好像变短了一些，同样许久不见的平克，他则似乎没有变化。
　　第一堂课检查寒假作业，没写的交说明报告。结果余湘语发现平克杨焕之还有脸罗曦都填了报告——四个人中只有自己一个人好好地完成了寒假作业……其他人都把自己在寒假做的事情所花的时间都写在了给布莱克的报告上，换句话说，他们都做了其他发展自身的事情……课外拓展？好像更有用的样子？
　　就自己一个憨憨老老实实地把宝贵的时间花在寒假作业上了。余湘语只感觉追悔莫及——自己到底把时间花在什么地方上了啊？自己真的有什么比较可以拿得出手的星期爱好或者特长吗？
　　余湘语只是挠头。
　　第一节班会课，布莱克给每一个同学发了一个全新的储物戒指，说这是第四议会和柯蓝重工按着罗曦的想法做出来并且准备批量还准备推广的新产品。
　　储物戒指互联和快捷方式提样，原理技术由罗曦提供，修缮改良则让最高研究院完成，而界面优化由金手指游戏提供，那么宣传则由第四议会完成。
　　计划是初步推广在三大院进行，然后就是各个院校，没有大问题的话，就要在整个空岛完全推广。
　　六班的同学们以前是知道罗曦很厉害，有在搞研究，但真的接触到罗曦研发地东西的时候，又是另外一种惊叹了。储物戒指本身就很实用，而拥有互联的戒指更是好用到没话说，几乎让人用了就不想舍弃。
　　想想吧，有什么需要的，戒指里马上可以拿出来，就算自己的储物戒指空间有限，装不下，还可以互联到其他戒指！同一个网络里说戒指等同于一个戒指，更何况互联远远不只是这么一个用途。
　　罗曦只感觉大家看自己的眼神更加热切了。
　　据布莱克说，这戒指是全院都发的，配套的网络也会架设起来。这新发的戒指除了兼容互联云端的系统以外，更有之前罗曦所用的快捷方式提样功能，还有新增的优化界面，分类，甚至是一键整理——据说金城因为很忙接了伍天棱的委托没有第一时间做，于是他妹妹金温睿就趁机抢了他哥哥的工作，又凭借出色的完成质量赢得了名利双收的第一桶金。
　　对抢了自己本分和风头的妹妹，一直沉浸于海底气动工艺构件打捞的金城似乎没有反应。
　　罗曦还没来得及感叹隔壁五班金温睿今天在同学们面前该多神气，就被突然叫出去了。
　　伍天棱本人就站在门外，叫罗曦出去谈点事情。
　　这可是教科书上的院士啊！说来就来吗？只是为了罗曦？也太排面了吧！平克哭笑不得，他现在所能有的心情早已经不是嫉妒了，这也许也是一种进步吧。
　　进步？也许是吧。平克感觉自己是比以前轻松多了——至少妖姬不再缠着自己了。
　　布莱克倒是有些不太开心，毕竟伍天棱身为院士实在是太不懂时机和氛围了，居然直接打断自己的班会课还让其他学生分散了注意力。但毕竟人家是院士，自己还是不好直接点明，只好忍着。
　　罗曦走了出去，和伍天棱一起走到了办公室。
　　”什么事儿居然要您亲自来一趟？罗曦问道。
　　“之前说的那个电扰尘外骨骼，我们改了正式精简版和军用版。因为互联还没正式开始，所以我直接来给你。”伍天棱依旧是那副和蔼可亲的样子，笑起来有种老风骨的独特魅力，“顺便来看看母校，看看你。你有一群很不错的同学呢。朋友多，也是好事。”
　　“劳烦您了。”罗曦这样说着，然后从伍天棱手里接过两个抓钩，仔细看了一翻，“哦，的确给人一种精致的商品的感觉，变得更加小巧玲珑了。”
　　“轻便化是必要的。这种边角料的修缮工作不应该占据你的时间，不是吗？本来我们那里的院士，都以为你是来给他们打下手的，结果没想到倒反过来了哈。这两款很快就要推上市场了，到时候余总应该会让你成为柯蓝重工的大股东，拿到分红。”伍天棱笑着调侃道，“研究院和议会也会给你一些可观的奖励，总之，以后我们就是这样的合作关系了，你有什么新东西做出来，可以送过来给研究院看看，互相交流也促进改进。说不定我们这些老家伙也能找到些灵感，做出一些你们年轻人想不到的东西。”
　　“您真是太客气了……这我也不好拒绝啊，能靠自己的能力赚钱，当然也是一件好事。”罗曦感受到背后来自办公室外的同学们的火热目光，顿时感觉有些局促，只是这样说道，“哦，这么说，您还有委托？”
　　“上次的那个冲程锤，我们试做了机甲使用的版本，发现很容易过热，你有时间做个冷却器吧——忙的话不做也可以，反正三代机的冷却问题是我们研究院这几年必须解决攻克的大问题。”
　　“冷却啊，过多的热量的确是很难解决的问题。”罗曦想到了前次气动压缩室爆炸的事故，颇有感慨地说道，“等我忙完了自己的事情，会试着做一下的。”
　　“还有，你的那个中子态素雕刻刀，虽然机械已经送到了，可以加工出互联的戒指，但是手工似乎做不到。我们所有的有晶体适应性的院士都试过了，没有一个能把态素中子的描述参数拨到小数点后一百位的——这么看来，你能拨到两百万位还真是奇迹。怎么做到的？能透露一下吗？就真只是你比较特殊？”
　　“这……”
　　“放心，我以人格担保，不会告诉我的同事。”伍天棱说着，走到办公室门口，把门关了，“当然，你不想说我也不能逼你对吧？”
　　“谢谢您的理解……但，我还是不说了。”罗曦有自己的想法和打算。
　　门外传来布莱克把同学们叫回去的声音。
　　“我想也是。这样我回去也可以爽快地告诉他们让他们死心了。不过，最近金城一直在拿那个数字说事，不知道余总什么时候会被他说服。还有，他还在借助金手指的资金大规模打捞青海的气动工艺工件。”伍天棱正色道，“你很喜欢气动工艺不是吗？复兴的机会不要给别人抢走了，毕竟你才是第一人。如果你觉得有必要的话，我和余总可以让他稍微歇停一会儿——至少现阶段，余总还是很烦金城，但以后怎么样猜不准了。”
　　“让他随便折腾吧，金城不一定能弄出什么名堂，关于气动工艺，我比他明白。”罗曦笑着说道，“他妹妹在我手里抓着呢。”
　　“哈哈，说的好，看来不用担心你这个小机灵鬼了。那我先走了，得赶紧回研究院，罗曦，有什么事随时联系我。”
　　“您老走好。”
　　“嘿，我才四十三！看起来有那么老吗？”
　　“您有中年的独特魅力哦！”
　　“哈哈，嘴到挺甜，有点羡慕你爸了。走了。”
　　“拜拜。”
　　罗曦目送这位研究院最年轻的首席院士离开，心想，这的确是个有趣的灵魂。
　　“伍天棱一直没有院士的风度，你不觉得吗？”角落里突然响起了余万里的声音。
　　对此，罗曦是早有察觉，只是不知道伍天棱知不知道之前余万里在这里藏着——估计没有吧。
　　“不见得是坏事呢，院长，您怎么在这儿？。”
　　“也是有事找你，布莱克让我在这里等……其实也是金城的事情——你不用担心他，我会让他收敛一点的，他一直有点神经质。”余万里这样说道，“如果有什么人找你麻烦，或者是你在经济和素材上有什么困难，可以来找我。”
　　“谢谢您的帮助。”出于礼貌，罗曦这样说道，“有需要的时候，我会联系您的。”
　　“……寒假湘语在你那里还好吧？”许久，余万里问道。
　　“这事儿已经过去挺久了，您现在才问我？您应该也看得出来吧？她很开心。”罗曦有些惊讶，她原本以为余万里有更重要的事情要对自己说。
　　“她很喜欢你，这我看得出来，比谁都更喜欢你。我一时间也不知道这到底是不是好事了。”余万里沉吟道。
　　“这当然是好事了。”罗曦理所当然地说道，希望能从欲言又止的余万里嘴里套些话出来，“这有什么不好的呢？拥有一个很要好的同性朋友。”
　　余万里没有回答，只是叹了一口气：“你去上课吧。”
　　余万里不想讲，余湘语也没跟自己说，自己也就不好继续问了。
　　罗曦走出办公室的门，只留下余万里一个人，自言自语。
　　“但愿是我多虑了吧……”
　　作者有话说：
　　罗曦已经不是第一次受伤，然后恢复，回学校了，估计也不会是最后一次。本章节虽然为过渡，但依旧有伏笔哦！


第69章凝骨粉
　　返校考结束后，罗曦准备去布莱克那里拿自己的成绩单。
　　“说实话，罗曦，前天你跟我说你只花了一个寒假的时间就把航学院的中学教材都读完，我是不相信的。虽然有网课资源，但这速度也太夸张了……”布莱克看着罗曦的成绩单，缓缓说道，“但，的确，你一直都比我想象的优秀……一个寒假的时间，就考的比去年大多数六年级学生的成绩要好了，也许你的成功和方法都是不可复制的吧……我需要再确认一次，罗曦，你确定要正式申请停课吗？”
　　“是的，老师，期中考和期末考我会参加，因为那两次的成绩会计入档案……三年级的时候我直接参加毕业考，跳级在我们之前也是有先例的吧？这一点我不是很担心。我只要把三年级以前的那些考试考完，后面的档案用免考两个字填掉就可以了，不是吗？”
　　“嗯，的确是这样，但是，你停课，多出来的时间干什么呢？如果你已经学完了所有能在这里学到的东西。”布莱克好奇地问道。
　　“一时半会儿我也很难跟您说清楚，到时候有什么结果，您会知道的。”罗曦吐了吐舌头，颇有些俏皮地说道，“还有，老师，我希望能把寝室搬到技术实践教室那里去，我晚上就在那里睡了。”
　　“当真？有必要吗？你这样挤压时间？”布莱克皱眉道，“你寒假也是不是这样，才把教材读完……你爸妈知道你熬夜吗？”
　　“不知道……”
　　“……算了。我现在也看出来了，我再怎么说也没用。你自己应该心里有数，真的累得受不了的时候，你会休息的。”布莱克摇了摇头，说道，“多余的话我也不讲了，罗曦，反正你是要停课了，那就加油，努力成为一个传说吧。”
　　“嗯。”罗曦点了头，“我知道，我必须做点了不起的事情呢。”
　　因为做出了亚空间储物戒指互联，罗曦对技术实践教室的使用方法权限也扩大了不少。现在她在地下室独自待一整天都不会有人打扰她，除了余湘语他们给自己带一日三餐，顺带陪餐聊会儿天的那段时间。
　　为了某种程度的保密，罗曦把技术实践教室分出了三个部分，最外面是晶体工艺所用，顺带接客。第二个部分就是罗曦的卧室，比较个人和私密的地方，再后面就是一个类似密室的隔间——有关生命科学院的暂时需要对航学院的大家保密的事情，都在这里完成。
　　这里是所谓的秘密隔间，她也把秘密的购置小白鼠和人类骨骼标本放在这里——晶体研究累了，就去里面玩玩换换口味。
　　生命科学院的基础教材和航学院的一样，都是些入门内容，虽然书本和资料都接过来了，但罗曦现在并不打算进行和寒假时一样的大规模系统学习。
　　她还是把大部分时间和精力放在晶体科技和气动工艺上，其实主要也就是那份和马碧志签了的医保，上面要求的自己准备的部分，除此之外，她有闲暇才会去做额外的事情。
　　同学们和老师们都很理解自己，不经常过来打扰，也默许了自己对于常人来说并不是十分正常而健康的生活方式。停课了半个月时候，罗曦竟然久违地感觉有些寂寞了，下意识地停下了手中的笔，看着白纸上的复杂线条，又看看工厂环里完成了一半的项目，顿时陷入了怅然。
　　这几天好像一直都盼着吃饭的时候，有人来和自己聊聊天呢，就算是平克，偶尔能聊上几句，阴阳怪气地说几句笑话，也是不错的生活调味剂呢。
　　这里到底还是有些闷，看书，实操，练习，研发，组装，基本每天凌晨一点半睡下，第二天六点起来，就没有别的事情了。
　　也许自己应该去外面看看。
　　毕竟，都过去半个月了。
　　“先完成一份货交掉吧。”罗曦自言自语。
　　又是半个月。
　　罗曦久违地走出室内，呼吸新鲜空气，拥抱阳光与微风，踩着滑板在学院里溜达了一圈。刚想去找余万里，却突然遇上了小行星撞击。
　　真的是很巧，自从上次小行星撞击已经过去了很久，二号空岛的防空系统闲置了那么长的时间。要不是这次突然碰上，罗曦还真的说不定会把有小行星撞击这回事给忘了。
　　和上次一样，警报，避难，城防军机甲部队迅速出动。只不过这次小行星不是对着航学院砸下来的，所以同学们朝地下室走去的时候并不是特别很紧张。他们中不少和罗曦一样停下来想要目睹这完整的过程，但到底还是被班主任和班干部拖回去了。
　　罗曦趁有人发现自己之前，就套上了电扰尘外骨骼，对着虚空一抓，就跳到了钟楼上，找到了一个很好的视角，远远地看着。
　　这次小行星的大小还可以，所以二号口空岛的防护网起到了很好了缓冲作用，随后城防军的火力轰炸三下五除二就打碎了那块大石头，又第二轮解决了小碎片。
　　本来罗曦想凑近去看看的，但想来自己还有本来要做的事情，于是就暂时放弃了。
　　她先是私信和余万里约好了，然后直接来到校长办公室。
　　“刚刚小行星撞击，还真是壮观呢，感觉像是海祭节放星灯一样。”罗曦走进门，笑着调侃道，“我上次还有听到星星的呼唤，但好像这次没有，有点可惜。”
　　“这发言有点星神教。好啦，罗曦，你又做出了什么东西？”余万里对罗曦的最后几句无厘头的话，不知道该说些什么。
　　“很简单的东西。就是这个。”罗曦说着，就把一小罐灰色粉末放在了桌上，“这个玻璃瓶里装着的是一种药物，我管它叫凝骨粉，可以治疗骨裂骨折，就像是胶水，但其实是一种水晶合金，结合力很强，所以粉末性的也可以黏回去。”
　　“能让肢体恢复如初？”
　　“甚至比原来更强，骨密度和硬度都会提升，我加入了促进肌肉和神经再生恢复的药物，这样比起正常医疗，速度也会快很多。大概三个小时就能见效，三天就能完全恢复。”罗曦解释道，“这东西虽然是晶体合金粉末，但是稀释过，所以不是很贵，一次只要一小勺，溶解生理盐水之后注射到对应部位就可以了，无论军方还是平民都用得起。”
　　“三天，这么快？”余万里惊讶地问道，“把这些粉碎颗粒融入骨头，有没有后遗症？手术存在风险吗？”
　　“目前看来没有什么后遗症，如果你按着说明书用的话，至于手术风险，你可以选择微创啊，用纳米机器人带进去——其实这东西本质和纳米机器人是很像的。”罗曦说着，又拿出了一份报告，“我给三百只小鼠做了实验，没有一只失败，都是粉碎性骨折后完全恢复，并且运动能力和抗击打能力都比原来要强。”
　　余万里看到罗曦居然还拿出了实验材料的证明，惊讶地扬了杨眉毛，拿过来翻看，发现竟然还真的有模有样。
　　似乎是怕余万里不相信，罗曦又拿出一根骨头，放在桌上，用冲程锤轻轻打碎，然后把粉末和生理盐水混合，直接洒了上去，然后再浇上营养液。
　　然后那断裂的骨头就奇迹一般地修复了，完好如初，只是看上去有些不太一样——混合了水晶合金粉末，出现了些许点点亮光。
　　“看来你这一个月学到不少呢，或者说，灵感爆发？航学院的教材可没有动物实验的内容，虽然赛斯格特水晶合金粉末是我们的经典课题……你是准备把这个的专利也转给我们吗？”余万里看着那骨头，下意识地咽了一下口水，问道，“现在这东西的应用市场应该在工厂和海底勘探的意外受伤，算是一种前沿的临床医学发明了，是能挣很多钱，更关键地是，能更好更快地治疗这些骨裂骨折的患者，还能让他们更难再次受伤。”
　　“嗯，但不是特别厉害。”罗曦这样说道，“院长，我准备把这个凝骨粉拿去到生命科学院，让马院长看看，毕竟她比较专业。”
　　“哦，行，你准备去多久？我直接给你开假单。”余万里说着，就划开了全息面板，准备给学生处和门禁系统添加新纪录，“你们要好好聊一聊对吧？你应该还没有把这接骨粉用到人类身上，马碧志应该会这样考虑。然后你最好是让一天还是两天？”
　　“半天，马上回来，我得避嫌，不是吗？”罗曦无奈地笑笑。
　　余万里这才如梦方醒，点了点头：“的确，我都忘了，你是我们航学院的学生。”
　　生命科学院。
　　“互联的系统网络还没有全面铺开，所以你才能找到机会和借口来这里……我真的好奇议会和柯蓝重工在干什么，居然到现在都没弄好。”马碧志端详着手里这瓶凝骨粉，说道，“你知道星神教的圣灰吗？东邪给我看过，跟这个长得挺像的，那个东西据说一碰就死。”
　　“这凝骨粉要是碰到伤口，会出大事的——它的原理就是诱导身体合成骨质，附着到施用的地方，所以帮助骨骼修复。所以它不能帮你长高，也绝对不能口服……等等，海研院的院长和星神教有关系？”罗曦有点惊讶。
　　“他的关系网有点奇怪，不如说他这个人就有点奇怪，还不是一般的奇怪，是说不出的奇怪——这个先不说，这瓶就是你要用在医保上的东西吧？”
　　“不，这个是凝骨粉的样本，我明面上要给您的，实际上，关于我们的协议，我要给的是这个。”罗曦从亚空间储物戒指里拿出一瓶暗金色的，闪着淡淡光芒的粉末，正色道，“这一个月的大部分时间，都花在这个上面了，非常难调配。”
　　马碧志的目光瞬间被这个小玻璃瓶吸引，医学生出身的直觉告诉她，这暗金色的粉末要么是剧毒，要么是灵药。
　　“……你是加了什么东西吗？”马碧志小心地拿起那瓶金色的凝骨粉，问道，“看来完全不一样了——绝对不只是颜色的变化，至少提升了三个档次。”
　　“我用了穿山甲的鳞片，还有蜂蜜。我也是人生第一次接触蜂蜜，比我想象的甜，也比我想象的黏。”罗曦笑着说道，“回去我要多买点蜂蜜了，当零食吃还不错。”
　　“蜂蜜的确是个好东西，那是自然界唯一没有保质期的食物。”马碧志下意识地咽了一口口水，她很久没有这样兴奋紧张过了，“穿山甲的鳞片是什么？是因为这个鳞片它才变成暗黄色的吗？”
　　“可能是，穿山甲的部分我需要保密，那是月殿给我的。这一瓶的修复力更强，比起修复更像是填补替代。总之，你把这个收好，我是绝对不会再调第二瓶的——你不要忘了我们的协议。”
　　“那是自然……只不过，这才是第一部分吧？你之前说还有其他部分。”
　　“慢慢来，不急，也不知道会不会用得到呢。我也不能一次性做太多，不然会被怀疑的。”罗曦这样说道，“我得走了，凝骨粉作为全新的高效疗伤药物应该会在市场占据一席之地，但千万把用药禁忌写清楚。”
　　“有哪些？”
　　“就一点，不要私用，千万不要撒到□□存在的地方，除非你希望那里的钙骨质聚集起来。哦，对了，用之后多喝牛奶多吃肉，恢复效果会好很多。”
　　“明白了……这东西要是直接喝，牙齿就会连成一片吧？那嘴巴就相当于废了。”马碧志沉吟道。
　　“是这样的。一定要小心。”罗曦最后这样叮嘱，“那可就是真正意义上的外骨骼了。”
　　作者有话说：
　　想象一下憨豆先生曾经一口一大吞的蛀牙填料，大概就能踩到这是什么东西了，虽然可能这个比喻不是很恰当23333


第70章冲程炮
　　之前伍天棱曾经说，冲程锤造大用于机甲之后很容易过热，这是正常的，毕竟是需要高热高压的气动工艺。那么冷却，要怎么处理呢？自己的冲程锤，是一套连着一套换，准备十套来回换，过热的那套放在亚空间里冷却——同样的方法用于机甲在原理上也不是不行，只不过对储物水晶有限的空间来说，的确是太浪费了。
　　并且，伍天棱并不是希望我仅仅解决这一个问题，而是希望我解决这个问题的本质——机甲体系的武器冷却，到底应该什么完美解决。
　　这个问题也是过于庞大了，现在我还没有学过机甲，那些要到最高研究院才有机会碰到……所以，我的方向应该不是提高冷却能力……那么，是什么呢？
　　热量产生，消散，如果不是加速消散，那么只能是减少产生吗？可是冲程锤相比那些热量系机甲武装来说，产生热量已经算是很少了——还要再少吗？有必要吗？
　　想想吧，自己最开始认为的气动工艺的优势到底是什么？是能源本身的独特和优越性——不耗电，所以不会被装备emp电磁炸弹的二代机针对。那么，能不能更上一层楼？如果连热量都可以几乎不产生的话，是不是对三代机也拥有了极高的抗性？二代机给予电量伤害，导致机甲断电宕机，三代机给予热量伤害，导致机甲过热宕机——如果真的有完全的不考虑电量和热量的机甲武装……
　　想象是很美好，很宏伟的，但是具体要怎么做到呢？
　　再想想，本来那些机甲是怎么处理电量不足和热量过高问题的。
　　电池组储存电量，发电机再生电量，储热模块暂时缓存热量，散热单元进行散热。一般机甲都需要这些，然而二代机和三代机则各自进行了强化，除了机甲面板属性上的提升以外，还有其他的属性伤害……
　　冲程锤不需要电，它使用气压作为能源，使用过程中产生少量的热量，但伍天棱要求完全没有热量产生，不，应该是在使用界限内没有热量余量积累。
　　冲程锤的结构决定了它的使用过程中必然会产生热量，不然就没法有效打击敌人——那样强大的力量在瞬间迸发出来，又是借助了沉重的金属锤头，本身与锤柄连接，不可能不产生热量，那样的力度，产生的热量必然会来不及散热从而积累的……
　　除非，把锤头和锤柄分开。
　　罗曦脑海中灵光一现，瞬间抓住了这个想法。
　　锤柄拿在手里，“锤头”甩出去就可以了，顺带就可以把气压热量什么的都带出去。冲程锤本身的攻击效果就全部在锤头上，更根本的说，是冲程。
　　现阶段自己的确是无法解决自从诞生之初就困扰着整个机甲业界的热量问题的，所以略微特化问题，单独解决，也不是不可以。伍天棱之所以强调冲程锤，主要还是因为冲程锤作为武器的特殊性——强破坏力和强击退。
　　三个代系的机甲武装中无论近距离还是远距离都有强破坏的武器，但没有强击退的——如果特化这一点，也就是改良冲程锤本身了——直接把锤头的冲程丢出去，打中了就释放冲程，消耗气压，而锤柄这里几乎不产生热量。
　　那样的远距离武器就不是冲程锤了。
　　冲程炮。
　　这是真正的几乎不产生热量，冲程的热量产生在于爆发冲程的瞬间，冲程锤在锤头完成这个过程，并把热量转移到锤柄暂存。但是冲程炮——在设想中——可以通过把冲程包裹成炮弹发射出去，然后再较远的地方，命中目标后或者在路径上引爆。
　　发射本身是几乎不产生热量的，毕竟冲程炮不像冲程锤那样需要连打，因为冲程炮的功能就只是击退，没有破坏。击退只需要一次就够了，随后的冷却时间很长，足够了。
　　但这并不意味着冲程炮只能做一台，因为完全不需要电量消耗，也不产生并累积热量，甚至不产生任何实质性的打击伤害，冲程炮可以任意数量装载在任何机甲上，对任意目标造成不致命但十分有效的“超强效击退”。
　　比如，战斗中如果被数倍于自己的敌人包围，无法逃脱，这个时候冲程锤可能没法拯救你，但冲程炮可以——只要这台你驾驶的机甲上有八台冲程炮，就可以连续不断地，像那些魔幻冒险故事中豪猪发射尖刺一样，连续发起击退攻击。敌人会被立刻弹飞出去几百甚至几千米远，于是自己就可以立刻逃脱。
　　甚至因为因为没有伤害性，这冲程炮还可以对队友使用——机甲互相对彼此使用的弹射加速器，或者，直接在空岛建设对机甲使用的大型喷射加速器……
　　飞行器？可以用来对付小行星吗？
　　罗曦有点被自己的脑洞吓到了。
　　总之，先开始做计算吧。
　　原来，单纯的击退一旦特化，可能比想象的更夸张。兴奋的劲头上来之后，罗曦就完全沉浸进去，一个下午就画好了基本的图纸。因为冲程锤已经交给了第四议会，所以她就不打算自己做下去了——有的时候也不用自己亲力亲为，电扰尘的包装不就是最高研究院帮自己做好的吗？那么冲程炮麻烦他们做一下应该也没关系。
　　专利什么的，不用太计较，罗曦觉得做人应该大方一点，格局和眼界要放远——最终的受益者必然是空岛文明的人们，这就足够了。
　　这样想着，罗曦就把图纸发到了伍天棱的邮箱里。随后，她就准备开始凝固粉之后的第二个项目了。
　　第二天，罗曦得到了伍天棱的回复。
　　他说研究院做出来的成品不是很让人满意，虽然罗曦这样逐渐把气动工艺的新研发和新尝试机会让给研究院是一种好意，但无奈新起步阶段还是需要引导——下次再有气动工艺的项目，罗曦愿意委托的话研究院会努力自己完成的，这次冲程炮能不能先由你做好，然后送过来让我们观摩一下？
　　罗曦看着伍天棱那小孩子和大人商量一般的文字风歌，有些苦笑不得。有一说一，她的确忘了，冲程炮是比冲程锤难了不止一个档次——单是“用炮弹包裹冲程”这一概念的实现就会难倒他们吧？
　　无奈，罗曦只好自己先做。
　　另外，罗曦还看到伍天棱说，应该给那个抓钩外骨骼取个正式的名字方便上市推广——电扰尘应该是一种技术的名字，而不是一种产品的。
　　鸟爪。罗曦瞬间想到了这个名字，然后就发送了这两个字过去，随后，这个提案就被采纳了。
　　管他呢，叫鸟爪就叫鸟爪吧。
　　罗曦心里这样想着，打开工厂环，看着那想蜗牛爬一样缓缓上升的气压槽，顿时有些不耐烦。气动工艺的气压室需要外部输入空气进行加温加压，然后达到一定的气压才能进行加工。工厂环内部的空气流通比外界慢了很多，这样导致的结果有好有坏，气压上升慢了，好处是不容易突升导致爆炸，坏处就是要等很长时间。
　　技术实践教室原本就有一个罗曦先前用的气压室，考虑到冲程炮要用到的冲程气压包裹需要高压与高速，罗曦决定重新启用这套曾经爆炸过一次的设备。
　　扩大，加固，简单改装之后，罗曦把加热电源改成了学院总电源直接供电。连上总线之后就能保证提供大功率高压电，升温升压也就能快很多，所能达到的上限也会飙升。
　　心里这样想着，罗曦拉下了总闸。
　　六班教室，课间。
　　“湘语，外面有人找你。”杨焕之走进来，“是隔壁五班的班长，说找你有事。”
　　金温睿？余湘语愣了一下，然后瞬间想到了这个人名。于是她起身，走出教室的门，一眼就看到了有些局促紧张的金温睿。边上平克也站着，杨焕之也没离开，似乎都是有事。
　　“什么事？”余湘语开头问道。
　　“那个，有事情想和你们三个商量。就是，你们不是每天给罗曦带饭吗？我也想不到其他的什么办法能保证我每天见到罗曦了……出去早中晚三餐之外，不是还有夜宵吗？能让我送夜宵吗？”金温睿这样问道。
　　“她好像不怎么吃夜宵了，最近。”负责晚饭的余湘语回忆着说道，“老实说，虽然现在无论老师同学都默许了罗曦的生活模式，但我还是不放心的……你要是能让她每天都吃一顿夜宵，我没意见。”
　　“你要跟罗曦说什么？我们转达就可以了，干嘛要每天去看她？跑来跑去不怕麻烦吗？”平克皱眉闻道。
　　“我想每天都有些机会可以和她交流……分班分到五班而不是和罗曦一个班真的是很可惜。”金温睿恳切地说道，“我想聚集在罗曦身边的同学们都在各自的领域有所擅长吧？你们是不是一个团队？有了重工业，议会，军方，是不是还需要个程序员？”
　　沉默。
　　“随便你吧，罗曦应该不会拒绝。”平克似乎不是很在意，“我是负责早饭的，你如果愿意，隔两天帮我送一下也行。”
　　金温睿想了想，早起对于她来说不是难事，就点头答应了：“到时候你得提前通知我哦。”
　　“那自然。”
　　于是金温睿转向杨焕之，投去期待的眼神。
　　“你想去就去呀，反正你说地很有道理，又没人拦你。真的是。”杨焕之有点受不了金温睿那样的眼神，只好这样说道，“千万不要再用这种眼神看我了。”
　　金温睿正要说些什么，突然不知道从哪里传来一声剧烈的震动。似乎是天空碎裂的声音，只不过是从脚下传来的。然后，他们所在的那一层，目力所及的一切电灯以及其他电器全部瞬间熄灭。
　　一片黑暗降临，然而没有持续多久，就又恢复了正常。
　　作者有话说：
　　击退X


第71章超强效击退
　　“跳闸了……不对，这是备用应急电源。”了解航学院构造的余湘语自言自语，看了一眼墙壁上开启的消防应急灯，又打开她自己的个人终端，查看全息窗口上显示的信息，“哦，好像是技术实践教室的电压超过了负载，总线的保险丝熔断了……为什么总线的保险丝会连到那里去？这不可能啊。”
　　“你们刚刚有没有感受到一股……像是地震的震动？”杨焕之问道。
　　“那是什么东西爆炸了吧。空岛可没有什么地震。”平克发表了自己的看法，“如果是技术实践教室出了问题……是不是罗曦又在搞什么？”
　　“只是巧合吧……”
　　金温睿正这么说着，结果全楼的电又都断掉了。
　　“全校都停电了。备用线路自己接了进去，然后又短路烧掉了……罗曦是在技术实践教室接了几千万伏的雷电吗？”余湘语忍不住说道，“我们赶紧过去看看吧。”
　　技术实践教室，罗曦的地下室。
　　因为地下室密闭性很好，如果是稍微偏远一些的地方，其实看不到也听不出里面发生了什么。但是如果人在附近，从漏出点点白雾的门口就可以隐约感觉到里面已经不太对劲了，余湘语动用她的特权打开电子锁之后，大家让杨焕之带头，一起走了进去。
　　迎面而来一片闷热潮湿的空气，十分压抑，各种零件散落一地。耳旁热蒸汽嘶嘶嘶如警报一般刺耳，让人难以忍受。
　　最显眼的就是那小片废墟中心的一团灰色金属，还有几个喷头在冒着白色的热气。这似乎是一次破坏性不小的事故，但好在范围没有扩大，也没有二次伤害产生。
　　所有人都戴上了滑板用的护目镜，以防止蒸汽对眼睛产生伤害。
　　“这一片看着真像是炸弹爆炸之后的场景……”金温睿还是第一次看到这样的场景，于是咋舌道，“我们是不是应该去找老师？”
　　“先不管这个……罗曦人呢？”余湘语忍不住问道。
　　“看不到……可能被埋住了，又或者晕过去了。”平克这样大胆推测，“但其实这里也没什么能埋人的地方……又不是塌方，碎片堆积在地上也就这些。她也有可能被妖姬绑走了。”
　　“不要什么事情都扯上妖姬啊！”虽然之前寒假对白月林有了一些了解，但余湘语还是有点害怕和不信任她的，此时只是这么说，“她为什么总是动不动就要带罗曦走？这有什么意思？”
　　“因为罗曦是她重视喜欢的人呗。”平克像是说出最清楚不过的事实一般轻松地说道，“罗曦要是有危险，妖姬肯定第一个出现来救她。妖姬不是会瞬间移动吗？说不定罗曦人已经在月殿了，就和上次海祭节一样。”
　　上次海祭节，那次真的是余湘语不想过多回忆的事情。
　　“先不要那么急下结论，不一定是妖姬，总之，我们先找找再说吧。顺便看看能不能把把这烂摊子收拾干净。”平克之皱眉道，“说真的，罗曦她生活作息有问题我们不管也就算了，她整天闭关在这里做这么危险的事情我们也不管吗？哪天她原地飞升了我们都不知道。”
　　“……虽然话不是很好听，但，在理。”杨焕之少有地表示赞同，“先找到她然后再教训她吧，这房间隔音效果那么好，还有换气系统，估计这样的事情发生也不是一次两次了……我怀疑之前也有过几次爆炸，但都被罗曦瞒过去了。”
　　地上堆积的那一团气压室的残片不是什么问题，主要还是那几个还在喷着高热气体的阀门，那周围的温度真的是高到离谱，让人根本无法靠近。
　　“罗曦根本不在这里吧？她到底去哪里了？”金温睿四下看看，又问道，“平克，你还是去跟老师说一声吧，气动工艺的东西我们也不是很懂，说不定很危险，这里需要专业的工具和器材才能处理。”
　　平克点了点头，刚要往门外走去，却迎面撞上了一个风一般的黑影：“好家伙，说曹操曹操到。”
　　罗曦穿着风衣，嘴里叼着一根冰棍，一溜小跑从门口冲了进来。她没有理会眼神呆滞的众人，只是上前查看了一下残骸，然后就打了一个响指。边上不知道从哪里冒出来的无人机上前，直接穿过高压蒸汽，关闭了阀门，开始处理剩余的东西。
　　罗曦又走到电闸边上，拨弄几下，切断了线路，打开了总通风。
　　大概三分钟，技术实践教室终于恢复了正常，罗曦用力吸了一口有些化了的冰棍，舌头刺溜刺溜的声音才把大家从呆滞无语中唤醒。
　　“罗曦，你去哪里了？”余湘语第一个反应过来，于是忍不住问道。
　　“去小卖部买冰棍了。这不是快夏天了吗？很热呀。”罗曦十分自然地回答道，同时摇了摇手里的冰棍。
　　“然后呢？你的机器就炸了？顺便连着把整个航学院断电两次？”
　　“哦，那个是我故意的，设计就是这样，压力才会达到要求，才能制作成我需要的材料……”
　　“两次跳闸也是？”
　　“哦不，那个是意外啦。”罗曦吐了吐舌头，企图萌混过关。
　　“少一点意外呀！不要老是做些危险的事情！我们很担心你的好吧！你人还不在，我还以为……“余湘语说到这里，不知道为什么又突然说不下去了。
　　“好啦好啦，我知道，是我的问题，我道歉——对不起大家，让你们担心了。这绝对是最后一次了。”罗曦赶紧对余湘语还有大家说道。
　　“你的找到解决办法，罗曦，如果气动工艺那么危险，那么推广甚至复兴的可能性就不大了。”平克平静地说道。
　　“一般来说不会那么危险，是我自己不规范操作。如果按照规矩来，是不会出问题的。”罗曦赔笑着说道，接过无人机收拾好残骸后递过来的几块灰白色致密金属，又开始搓手腕上的工厂环，“稍微等我一下，我也许可以把这个东西完成了。”
　　罗曦伸手，顿时一阵机关声大作，气体迸发的声音小而多，全在这个手环里迸发出来了。大概五分钟的咔哒咔哒，行云流水的组装之后，一把像是突击□□的武器出现在了罗曦的手中。
　　“这是什么？”金温睿好奇地问道。
　　“冲程锤不是只能近战吗？这个是远程版本，并且不消耗电量，也不产生热量积累。简单来说，就是一门能发射高压气体弹，来迫使对象超远距离后退的手持炮。。”罗曦这样解释道，“中间的气压弹转换器和保持器都需要最高强度的气压合金——所以就出现了刚刚那样的场景，我希望能多做一些，就一个锅连续烧了好久，没人让它休息。”
　　“你不能在你的手环里做这些吗？”平克问道。
　　“我以后会的。那个，难得这个冲程炮做完，要不来演示一下？这东西虽然用压缩冲程气体进行击退，但其实造成不了什么伤害，也没有后坐力——有谁想试一试吗？”罗曦期待地问道。
　　“试一试什么？”余湘语没跟上，问道。
　　“试一试飞的感觉。”罗曦露出人畜无害的微笑，这样说道，“刚刚闯祸了嘛，我让你们多玩几次这个，这事儿就不要声张呗？”
　　“这东西看起来挺危险的。”平克警觉地后退，“我就算了。”
　　“真的不危险。我可以把档位调小。”罗曦好言相劝，“试一试嘛，这肯定超级好玩的，如果配合上鸟爪的话。”
　　“鸟爪是什么？”
　　“上次做的电扰尘抓钩，伍天棱找我要了个正式学名，就叫这个。”
　　“配上抓钩也没让它更安全。罗曦，这东西是致命的，如果你把它放到我的眼珠子前面或者我的嘴巴里面，然后发射压缩空气弹，会怎样，你还能解释出第二个结果吗？”平克忍不住说道。
　　“……你别吃刀子嘛！好好拿着刀柄不行吗？”罗曦无法否认平克的话，但她认为这不算是一个问题，只是苦笑着说道，“要不这样，我只用十分之一，焕之，你准备好了吗？”
　　杨焕之眉毛一扬，走到一旁，与众人保持了移动距离，站好：“不知道你怎么把话题从你闯祸引到这个上面去的……希望这冲程炮能让我感觉你这次闯祸是值得的——玩好之后把东西收拾一下，下次不能这么乱来了。”
　　“知道啦，会收拾的。难得这东西做出来了，让我显摆一下不行吗？”罗曦说着，就把冲程炮对准了杨焕之，扣下了扳机，“走你！”
　　只见一个白色的光团呈旋涡状在枪口迅速凝聚，不过半秒钟就成型，然后就射了出去。小小的想一个乒乓球，感觉没有什么热量，也没有什么杀伤力，但靠近的时候，杨焕之就感受到了不对劲。
　　没有疼痛，但显然有一股像是风暴的巨大力量从中迸发开来，直接撞到自己的身体上，把自己推了出去。
　　几乎无法反抗，因为实在是太快，太强了。杨焕之顿时失去了对身体的平衡控制，整个人倒飞出去。他下意识地在半空中调转身体，尝试着做出后空翻的动作进行调整，自己的身体落地时或者碰到墙壁时不会严重受伤，但还是收效甚微——他笔直地撞在了身后不远处的厚重白墙上，砸出一道痕迹。
　　只有碰的一声。
　　就把杨焕之打出去将近十米。
　　摁进了墙壁里。
　　这只有十分之一？
　　作者有话说：
　　《海底两万里》中的潜水艇后来也被设计出来了，什么时候冲程锤和气动工艺也能在未来成为现实呢？大概是白日做梦吧~


第72章第二学期
　　过了大概三十秒，杨焕之才挣扎着从墙上的裂洞里跳出来。他看上去没有怎么受伤，只是原地跳了跳，全身关节发出声响，除此之外没有什么不正常。
　　“感觉如何？”罗曦打破沉默，问道。
　　“正面打过来的没问题，主要还是后背，墙实在是太厚了，撞着疼。”杨焕之一边拍着裤脚上的灰，一边说道，“就像是一阵风把我推走了一样。”
　　“实际上就是一阵风把你推走了。这是压缩空气。”罗曦这样解释道。
　　“那这不就是□□了吗？如果压力密度速度足够的话，你又是怎么把它装起来做成炮弹的？”余湘语忍不住问道。
　　“保密。或者之后你向你老爸打听。”罗曦笑着说道，随后把冲程炮的释放比例调到百分之一百，向边上待命的无人机开了一枪，“然后我试一下百分之一百。”
　　百分之一百的冲程炮炮口凝聚出来的压缩空气，不但凝聚速度慢了不少，连大小也大了不少，看起来至少得有一个篮球大小了。
　　无人机原本在那里悬浮着，不过眨眼的瞬间，就消失在了原地——包括罗曦在内，没有人看清到底发生了什么。
　　碰的一声。
　　回过神来，白色的墙壁上和下面的地板上已经多了尸体一般狼藉的残骸。像是被巨人咬碎一般，那些残片看着就有些骇人，虽然是机械的，却混了石灰和水泥进去，白白的，灰灰的，还有些粉粉的。
　　全变成了碎末。
　　“这是百分之一百？”金温睿下意识地问道。
　　“嗯……理论上的最大值是百分之一百五十。但过载完全打开之后可以到百分之两百五十。”罗曦也有些惊讶，但旋即恢复了镇定，“虽然看上去有些离谱，但也还算意料之内——如果是冲程锤直接打过去，应该也是同样的破坏力。”
　　的确，这冲程炮本来就是脱身于冲程锤的。唯一目标就是击退，击退特化到一定程度，就会变成击倒，或者别的什么更恐怖的东西。
　　“那如果像刚刚平克说的，把这个东西直接放到嘴巴里开炮，会怎么样？”杨焕之问道。
　　“应该就是你能想象得到的悲剧画面了。”罗曦沉吟道，“其实这个世界上本来就没有什么保证绝对安全的东西。作为研究者，也并不是把这些东西做出来就撒手不管了，还要考虑更多……除了把说明书写但长一点，加装一点限制器，也没法做到更多吧。”
　　沉默里，大家各有思考，最终，平克开口说道：“罗曦，上市推广的产品应该做些功能限制，确保使用的安全和其他需求，但我觉得你应该留一些功能健全的样本在自己身边——不见得这些强力而危险的武器将来于你而言就用不上。”
　　“什么意思？”罗曦感觉平克的话别有深意。
　　“我的意思是，你和一般人不一样，你会需要的。”平克看着罗曦的眼睛，平静而坚定地说道，“你应该明白我的意思吧？我猜，你已经有亲身经历了。”
　　罗曦想起了那次绑架，如果不是有工厂环和冲程锤的话……
　　的确，自己需要。
　　金温睿本来想说什么，但看到杨焕之和余湘语不置可否，怅然若失，于是欲言又止。
　　平克占据了主动，这也许是此前他们从未能设想的吧。特别是，当这个人并非言之无理的时候。
　　某种程度上，罗曦的确需要平克的建议，他看待问题的角度就和他的口舌一样刁钻——余湘语和杨焕之都没一眼看出冲程炮隐藏的危险，他们谁都没想到这东西其实是很危险的——一般人谁会想到往嘴巴里塞啊。
　　自己拿着冲程炮是不会，但是别人拿着就不一定了。这是平克能考虑到一般人不能考虑到的地方，并且合理，令人无法反驳——冲程炮的确是隐藏的杀人利器。
　　就算技术两面性的问题本质不能得到解决，能够发现这一问题具体表象的平克也的确有自己的过人之处。
　　罗曦微微点头：“总之，我可以先把这个交给研究院，说不定伍天棱他们会给我一些更好的建议，他们有这方面的经验。”
　　“一定要注意安全哦，无论是对你的客户还是你自己。”余湘语担忧地说道，“如果未来你的这些发明不可避免地越做越大，越做越厉害，我只怕你没法好好地控制那些怪物一样的技术……不是有这样的老话吗？科技是一把双刃剑。”
　　“嗯，我会注意的。我科研的目的之一是让人们更简单地获得幸福。”罗曦晃了晃工厂环，一阵铿锵金属组装声中，又是两把冲程炮完成，和最初的那把一样，被罗曦加装到了一台新的无人机上面，她的动作看起来更自如了，“这个试完，我就把东西发给研究院。”
　　“这些无人机也是你自己做的？”杨焕之问道。
　　“是的。”
　　罗曦打了一个响指，然后，那台搭载了三台冲程炮的无人机就开始旋转起来，三个炮管旋转着吞吐光芒，连续射出数团压缩空气，全部打在了墙壁上。
　　没有明显的破碎，但能感受到迸发开来的劲风吹拂，无人机停火十秒后依旧继续肆虐，吹得房间里的众人有些睁不开眼睛。
　　“刚刚还只是百分之十……如果百分之百，应该可以拆墙了。”罗曦沉吟道。
　　的确是非常强悍而危险的武器啊。如果和无人机结合的话，就更……
　　“好像只有高等部的教材才少有提及无人机的构造吧？至于高端或者前沿技术的无人机的制作研发，据说除了最高研究院没有任何个人和组织可以做到。”余湘语问道。
　　“嗯。我自学的。无人机的缺陷在于AI控制操作无法细化，但人工控制又没法分心，必须找到能让人一次灵活自如控制两台以上的无人机的方法，无人机才算是真正意义上的无人机。”罗曦心不在焉地答着，然后把冲程炮通过最新建立的物流网络发送给了伍天棱，“这几天，物联网也开始正式建立起来了……估计第二学期结束就能全部铺设好吧，到时候整个空岛就要真的迎来一次足以载入史册的巨大变动了——我倒是挺希望物流网店的提案能被议会通过。”
　　第二学期……
　　“第二学期有什么特别安排吗？”罗曦突然问道，她的无人机开始清扫工作室的一地狼藉，随后大家就坐下来准备好好谈一谈——可能主要还是罗曦想谈一谈。
　　“特别安排？我想想，布莱克说过的……好像也就是那个吧。三年级以下，初等部的学生只有一次机会，在一年级下学期，能去水膜那里看看……对，有那一次近距离观光旅游。”杨焕之努力回忆。
　　“实际上，靠近水膜的地方非常高，也非常冷，那里的气温基本都在零下，只能穿着外骨骼靠近。”余湘语解释道，“其他的为了保护人员安全的限制还有很多，其实根本没有你想象的那么自由。水膜充满了未知与危险，是一道难以逾越的屏障，我们过去看一看也只是看一看而已。”
　　“可是你爸不是经常说有罗曦打破水膜指日可待吗？”金温睿问道，“空岛文明的力量也不容小觑啊，我们有柯蓝重工的科技，议会的团结力，还有月殿妖姬那超乎科学的魔法力量。”
　　“但实际上，这三者的力量联合在一起，也没有办法凭借蛮力强行突破水膜，柯蓝重工的尖端武器和妖姬的缎带都拿水膜没办法，要不然，我们早出去了。胡乱尝试的时期早已经过去，现在大家都在寻找正确的开锁方法——可能在旧世界的海底遗迹，也可能在于罗曦那些石破天惊的奇妙想法，甚至是两者的结合，气动工艺。”余湘语这样解释道，“我当然也希望罗曦能够解决水膜，但那也肯定是很多年以后，至少是罗曦成年成名之后的事情了，现在还太早，我们看到了希望，也需要沉淀冷静啊。”
　　“诶，罗曦，你有什么想法吗？对于水膜。”金温睿转过来问道。
　　“嗯，我想摸一摸。”罗曦沉吟道。
　　“徒手？”余湘语咋舌。
　　“嗯。我就是想摸一摸。”罗曦点了点头。
　　空气有些凝固。
　　“为什么？”余湘语问道。
　　“就是想摸。”
　　“因为好奇？”
　　“可以这么说，也说不定会找到一些灵感。”
　　“灵感还可以有很多其他的来源。”杨焕之劝说道，“靠近水膜的地方，仅仅是看着也可以从新奇事物中获得灵感，不一定要摸。”
　　“我从小时候，第一次踩着滑板冲出去，融入夜空，抬头仰望的那一刻起，就一直想摸一摸夜空，摸一摸水膜。水膜外没有大气，就是宇宙吧？我想，说不定手伸出去，就能触碰到群星。”罗曦像一个孩子单纯地做梦一般说道。
　　“你不可能把手伸出去的，水膜是实体屏障。”余湘语摇了摇头，“你连把手伸进去都做不到。”
　　“不试试怎么知道呢？”罗曦反问。
　　“注意安全。不要总是不顾一切地做危险的事。”平克言简意赅地提醒道。
　　罗曦噘噘嘴，没有说话，过了一会儿，又问道：“具体日期是什么时候？”
　　“两个星期之后，定在期中考结束后的第二天。”余湘语这样回答，“你是要去的对吧？到时候我们几个会看住你的。”
　　罗曦无奈地苦笑。
　　一号空岛，最高研究院，蓝星组。
　　白发美少女摆弄着手里的两台冲程炮，明显地，左手的那台品质要高于右手那台，做工精细度不如倒还在其次，主要还是性能。
　　充能所需时间，射程，击退效果，容错率，保养难度，都差了不少。
　　“同样的图纸，为什么罗曦做出来的就这么独特呢？”少女自言自语，“老实说，我做出来的也不差，但和罗曦的比起来，就有差距了。”
　　“这你得去问罗曦了。”伍天棱走到窗户旁，点烟，深吸一口气，吐出，闭目，双手插兜，“就像是那个两百万位的常数，没人能完美复制她的原作，二次人工和机械总是稍次一些。”
　　“加上那个冲程炮，还有抓钩什么的，现在的步兵是不是已经可以对机甲产生威胁了？”
　　“杨腾做过实验，两个训练有素，装备冲程炮和强力抓钩的士兵通过默契的配合就有机会拿下一台一代机，三个就一定可以。至于二代和三代，只要外骨骼配备相应护盾就可以。”
　　“诶，在这之前装备外骨骼的士兵应对机甲，我记得都是十换一不是吗？”
　　“嗯。但是冲程武器和凌空抓钩，能带来巨大的机动性和战术主动性。机甲的优势已经被大大削弱了……这完全不是我们设计机甲的初心。”
　　“我早说了要把机甲做大，没个十米高那能叫机甲吗？五米高也太矮了。”
　　“原本我们以为五米高就够用了，毕竟一直以来都是注重机动性和性价比，小型化也能节省空间和资金。但现在看来，也许应该做出改变了——城防军需要足以抵挡民乱的强力机甲，要是几十个平民用鱼鳞和冲程武器加抓钩就把他们放倒了，那可会出大事的。”
　　“但那样的话，整个系统都要重做吧？工作量很大哦。”
　　“到时候再考虑吧。”
　　“对了，你上次说罗曦带走了一批器材，会不会是她拿去给自己用了？她在航学院盖了一批加工厂？”少女问道。
　　“没有，我问过布莱克，她只用了技术实践教室，只在地下一层，大概三个房间。她应该用了亚空间技术来存储一些器材和原材料吧。”
　　“那加工呢？也能在储物戒指里完成？这可能吗？”
　　“罗曦最擅长的就是化不可能为可能。就像这次绕开了冷却直接从源头消掉了热量产生。”伍天棱精辟地总结，“在她之前，从未有人设想过气动工艺的复兴和储物戒指互联的实现。”
　　“的确，是个天才呢，据说还是个和蔼可亲的天使。越来越想见一见了。”白发少女舔了舔嘴唇，说道，“你之前不是说她已经签了蓝星组的报表了吗？为什么不马上把她拉过来？”
　　“情况很复杂，要等几年。”
　　“不就是月殿吗？”少女皱眉，“你们可以强硬一点啊。”
　　“呵，不就是月殿，你说得轻松。是谁上次在妖姬边上吓得半死不活的？”伍天棱笑着问道，“你当时怎么不强硬呢？”
　　“哼……我自己去找罗曦，反正人就在航学院。”少女赌气地说道，戴好了帽子，“我们肯定是相见恨晚的同志，现在真的很少有年轻的女孩子搞研究，可以陪陪我了，我一定要把她拉过来！”
　　“还是那么冲动，冷静一点。现在外面大太阳的，你等会儿又晒出狼斑晕倒了怎么办？你不能到处乱走。”伍天棱严肃地说道，“好好地待在这里，我答应你爸照顾好你的，我照顾你，你做些力所能及的事情也算是帮我分担一点工作，除此之外的任何事情你都不要多担心考虑，这不是我们一开始就约好的吗？”
　　“我不管我不管！你不能一直把我关在这里！我要出去玩儿！我要和罗曦玩儿！和她一起玩冲程炮！”少女一溜小跑，冲向门口。
　　“吕安冉！你以为你爸是为了什么才心甘情愿被议会抓去当工具人？你以为你们吕家，一个改了旧世界姓氏的家族，凭什么在腐朽的议会干到议长的？”伍天棱怒斥道，“吕岩正的确有能力为空岛的政治和安全带来保证，但他和布莱克布朗不一样！在这肮脏的政治游戏里，他没有党派，没有同盟，不能全身而退！
　　“你爸因为你的缘故被安了一个生活作风紊乱的罪名，莫须有被他们刻意扩大，以致于他最终失去了一切！他是为了你能像现在这样安全隐居，才选择妥协，才情愿被关起来的！你现在出去，被议会的人发现，当初的协议和约定就会被打破，你也就不再安全了！你要是又一次被抓起来，你父亲会怎么想？”
　　少女停住了脚步，失落地走了回去，重新坐好。
　　“可是，八年了，人家真的很寂寞啊。根本没有人陪我。”她似乎快要哭出来了，“我，我也不是故意的啊……他们太过分了，居然说我是爸爸的私生女，说我是□□的女儿……我妈妈，我妈妈她……我们一家原本生活地很幸福……”
　　“安冉，我知道你的难处……但现在的确没有办法……忍忍吧，罗曦早晚都会来这里的。下次她来，我带她见见你。”伍天棱叹息一声，“要不是你爸坚持要取消旧世界的姓氏命名，要不是他做得那么绝，还从他自己家开始改姓，那些顽固的家伙也不会反应那么激烈……促进两个群体融合，其实也可以慢慢来，不必如此激进，只可惜了你母亲，她……唉。别哭了。”
　　名为吕安冉的少女渐渐止住了快要从眼眶冲出来的泪水，抽噎着。
　　“也对，我这眼泪流出来，根本没人看到。”
　　她平静而悲伤地如是说道。
　　作者有话说：
　　目前为止的群像，如果再加入角色，大家会觉得眼花缭乱吗？


第73章触碰水膜
　　期中考之前，技术实践教室。
　　“防弹衣的材料主要是复合纤维，就像是旧世界冷兵器时代的锁子甲，这些层叠的高分子聚合物可以很好地抵消冲击。主要还是防止枪击一类的冲击，但如果面对斩击或者钝击，防御的效果就没有那么好了。”罗曦拿过杨焕之递给她的一件防弹背心，在手里摆弄着，又自言自语，“其实还有更重的防弹衣吧？里面夹心多了硬质防护材料对吗？”
　　“是这样的。但其实空岛上，即使是城防军也很少有人装备防弹衣。毕竟都有外骨骼和机甲，身体已经被保护地很好了，没有必要再那么做。再者，现在市面上有的真正的好的防弹衣都是很重的，作战或者逃生的时候还要考虑到速度。”杨焕之的注意力全在罗曦身旁的那些小型无人机上，所以回答有些心不在焉，“你经常对那些边缘的没什么用的东西感兴趣吗？我真没想到你居然还会找我要一件防弹衣，而且还是这种复古式的。”
　　“只是好奇而已。”罗曦说着，就把防弹衣套在了自己身上，稍微活动了一下，“嗯，的确挺重的，并且，很影响活动。”
　　“这是当然的了，难道你还打算穿着防弹衣表演杂技吗？得了吧。说真的，罗曦，你到底是因为好奇还是因为感觉不安全，才向我要的？”杨焕之皱眉道。
　　“好奇。”罗曦脱下了防弹衣，放在桌上，随口道。
　　“好奇真的是你的万用借口。”杨焕之忍不住说道，“你哪里来那么多好奇？你不是学识渊博吗？”
　　“好奇依旧有的。毕竟还有很多未知。”罗曦笑着回答。
　　杨焕之看着罗曦，没有说话，他又看了一眼桌上的黑色防弹衣：“没有其他事情的话，我就先走了。后天考试，你一定要记得来，不要跟上次一样睡过头了……我不太清楚你最近复习得怎么样，现在还有些时间可以准备。”
　　“我知道了。”罗曦目送杨焕之离开，然后开始用工厂环改起那件防弹衣来。
　　好奇，还是缺乏安全感？可能，两者都有吧。我早已经摆脱了随便开玩笑和说谎的年纪了，某种程度上，也是一种遗憾呢。
　　期中考试和以前的几次大考一样，很平淡，罗曦平淡地走入考场，平淡地走出考场，平淡地拿到了段一。
　　对于她来说，这只是例行公事而已。
　　最期待的还是去看看水膜。
　　一定要去摸一摸。
　　一号空岛周边，电磁层，水膜检测站。
　　空岛文明所处的高度仍在对流层，这里的气象活动，诸如雨雪风暴，虽然很少见，但也会发生。从这里往上的最佳交通工具就是大型飞艇，凭借晶体科技的能源炉做动力，上升很长很长一段以千米为最小单位计量的高度以后，就穿过了平流层的云海。
　　白色的云海之上阳光冷风，十分安静，透过飞艇厚厚的强化玻璃看不到任何不寻常的变化。再往上，就是中间层，再上就是暖层，或称电离层，再往上就是大气的顶层，逸散层。这里的空气密度极低，只有寥寥几个空气分子来回运动，温度也极低，但由于水膜对阳光热量吸收和温室效应的加强，也只是大概维持在零下二十几度的程度，空气密度也稍微高一些，能让人勉强存活。
　　但如果是长时间逗留，直接暴露在这样的环境中，普通人类必然是承受不了的。
　　地球磁场的上界也在这里，由太阳而来的高能离子沿着磁场的外轮廓进入两极，偶尔会产生绚丽的极光。而这些罕见的极光的背景板就是水膜了。
　　水膜是看起来薄薄的一层淡蓝色透明液体，无比澄澈地投射着来自太阳的光芒，波纹无序而随意地游走着，在天空的穹顶构筑一片违背万有引力的浅海。没有沙滩，却干燥得令人窒息，即使伸手，也无法触碰到湿润，只是被阻拦在外——被一种无法打破，无法抗拒的超自然力量阻拦在外，或者在内。
　　这就是水膜，穷极空岛数十年也无法突破的障碍。
　　如黑色逆十字架一般神圣而罪恶的存在，于空岛文明来说，已经超越了一般象征的意义。
　　只有少数的高等院校获得议会和柯蓝重工的批准在此进行科研，而航学院和海研院则是其中的例外，他们可以定期派遣人员在附近的小型浮岛驻留，从事相关水膜的研究。但是，无论是什么人，他们对水膜展开的研究也大都一致，模式一致，方法一致，结果一致——保持一定距离，小心谨慎，没有结果。
　　航学院每年带新生来参观，也只是走个仪式，给他们打个鸡血激励一下罢了。同学们也知道，这水膜不是什么好东西，就只是一堵透明的墙而已。
　　穿好外骨骼，以抵御逸散层的恶劣环境，从飞艇下来，看一遭差不多就可以回去了。
　　值得一提的是，一般的外骨骼不具备飞行能力，所以罗曦等人终于有幸接触民用级别以上的滑板——这次批的是常规的工业用滑板，一般是超深海勘探人员配合外骨骼使用的，定义上依旧不变的立体悬浮武装。
　　与民用版本最大的不同就在于，工业用滑板加装了形态二，前者只有踩在脚下的平面模式，而后者就有了立体模式——组成滑板的前后两块板会各自分裂成两块，这样总共四块，各有两块飞行组装到大腿外侧，于适配腰带连接，形成晶体作用的悬浮装置。
　　如果喷气的话，就是所谓的喷气背包了，只不过有四个喷射口，并且是装在大腿两侧的。罗曦在心里这样想着。正好自己正缺滑板，要是进行这方面的研究的话，最好能想办法弄到军用滑板作模板，据说军用的才是真正的立体浮动武装，立体模式和平面模式切换自如，就像杂技一样好看……
　　罗曦穿好外骨骼，随后把布莱克发的滑板踩在脚下，一下蹬了出去，飞出飞艇平台之后顺带一个回旋急转，同时用脚后跟一踢，触发了滑板的立体模式。于是脚下的滑板立刻裂成四块分散开来，旋转着附到了腰的位置，和外骨骼上的搭扣自主组装到位，自然下垂，一阵铿锵之声中完成了模式切换。
　　实际上，外骨骼的使用对于初学者来说还是比较简单的，至少比初次使用滑板要简单不少。
　　罗曦感受到四股方向可控的力量从腰部以下升起，恰到好处地把自己的身体拖了起来。
　　应该和民用滑板一样，通过改变身体姿态与重心进行控制。罗曦略微倾侧身体，立体浮动武装就带着她朝那个方向飞了出去，只花了十几秒熟悉操作，罗曦就重新掌握了那不可企及的巅峰滑板操作。
　　转身看看周围还没完全适应的同学们，罗曦心里想着这次自己可不打算手把手教他们了。以自己的灵活控制度，不知道能不能和控制军用滑板的一半骑手媲美。
　　暂时收心，罗曦控制自己地身体飘向上方的水膜。
　　远远的在空岛上看到还觉得没什么，现在凑近了在底下看，真的有种穹顶笼罩了整个世界的错觉。罗曦克制住自己内心的奇怪想法，收心。
　　因为现在大家都在外骨骼里，所以布莱克只能用线上群聊告诉大家靠近参观的注意事项，比如最近距离多少，不能做什么，可以做什么，参观的地点和时间等等……学生来参观水膜，老实说看不出什么东西，布莱克决定大概半个小时之后就带大家回去，到时候不用他催，孩子们也会感觉无聊的。
　　但是罗曦不这么想。
　　她直接绕到边上几个其他学院教授的队伍里，藏起来，然后找到机会越过其实并没有设置警报的警戒线，控制立体浮动武装飞了过去。
　　还没有人发现她。
　　暂时。
　　所有人都穿着全包裹的外骨骼，就算是直接接触水膜，也是隔着外骨骼——那些教授似乎是在研究水膜的内容物成分和水波纹路，都在用各自的放大显像设备仔细地看着记录着，并没有注意到边上有一台全包裹的外骨骼绕到了身后，拿自己做掩护，正准备做些出格的事。
　　罗曦有些紧张，毕竟，自从来自三十一号空岛出来，才不过一年，就居然真的实现了童年的理想之一——近距离观察水膜。
　　薄薄的水层里小小的波涛此起彼伏，又有细小稀碎的深色颗粒如鱼虾漂浮，空灵的蓝色已然分辨不出到底是天还是水——如此美妙，如此宁静，如此蔚蓝，如此自然的色彩！
　　罗曦完全陷入水膜超自然的美感，久久无法自拔，她下意识地咽了一口口水，伸出了手。
　　零下二十度，很冷，低压，有些不太舒服，但据说，三分钟以内都没大问题。
　　碰到了，光滑的，坚硬的触感。
　　不，这样还远远不够。
　　罗曦在操作面板植入软件，用事先编好的程序解除了全包裹外骨骼的手部武装，同时用病毒在一定程度上干扰了附近这一区域的报警联网系统。
　　寒冷中，向水膜，伸出了手。
　　“你们有谁看到罗曦了吗？”无所事事的平克对水膜没什么兴趣，他看着余湘语和杨焕之待在一起对水膜指指点点，不知道两人在讨论什么，突然意识到了不对劲，“她的标记怎么消失了？”
　　金温睿检查了外骨骼坐标在网格上的标记，发现真的没有罗曦。于是关闭窗口，用肉眼观察，想找到之前罗曦借走的外骨骼，却没有成功。
　　“她掉出网络了，联系不上她……延迟相当高，这不是正常的情况，这里的信号没之前那么好了。”金温睿又检查一次，下意识地说道，“这附近应该是一号空岛的网络啊，应该是整个空岛文明最好的才对……一号空岛不是议会总部吗？那里的网络负责对水膜外的检测，如果延迟这么高的话……”
　　平克浑身一个激灵，顿时意识到了不对劲。
　　“平克，你找一下罗曦，我去找附近网络好点的地方，看看能不能连上。”金温睿丢下这句话，然后就跑开了。
　　不远处的杨焕之和余湘语也意识到了不对劲，他们两个离开水膜，飘飞过来，到平克的面前，三人一起用肉眼寻找着。
　　远处的那几个教授完成了工作，随后走开，于是平克发现了罗曦的那套外骨骼。
　　她怎么在那里？她在做什么？
　　平克和余湘语还有杨焕之，都看着罗曦，眼睁睁看着她解除了全套外骨骼，把身体完全暴露在极度严寒的高空中，水膜之下。罗曦似乎陷入了一种忘我的状态，她已经不知道自己在做什么了。
　　她只是伸出了手。
　　手掌贴到了水膜上。
　　似乎聆听到了呼唤，手上有一种潮湿的感觉。
　　水膜之下……还远远不够。
　　罗曦心里这样想着，用力把手推过去。
　　噗的一声，水纹狂乱波动，起起伏伏。
　　罗曦的右手没入了水膜之中。
　　她整个人呆在那里，半天才反应过来，自己确确实实把手伸到了水膜里面。
　　自从有水膜以来，在罗曦之前，从未有人做到过。
　　这到底是怎么回事？
　　三人看到这场景顿时也呆滞了，大脑受到认知的严重冲击，许久没有反应过来。
　　于是罗曦继续伸手，她只能继续伸手，因为她的注意力全都在手上——全身上下暴露在空气中，被冷风吹拂，除了水膜里的手，全都被冻得失去了知觉。
　　除了伸手，她做不了其他任何事情，也根本不想去做。
　　感受着水膜里的湿润波动裹挟着奇妙的生命能量，罗曦继续伸手，缓慢而坚定不移地伸手，最终，让迅速变薄，向两边散开的水膜吞没了自己整条手臂。
　　直到手从水膜的另一端穿出来。
　　然后卡住。
　　不，不是卡住，是要触碰到更多。
　　罗曦没有意识到，自己已经有些不清醒了。
　　突然，平克感受到头顶的水膜之上似乎有什么不对劲。
　　有光，有热，有震荡在靠近。
　　天空瞬间由白天变为黑夜，如魔法一般，又被突然降临的极高能量迸发产生的光照亮。来自头顶，水膜外的巨大压迫力投下死亡的阴影，似乎是只要多待一会儿，都会被黑暗吞噬生命一般。
　　“快走！回飞艇！”杨焕之马上拉起余湘语，用外骨骼自带的扩音器喊道，头也不回就迅速撤离，“一号空岛的水膜外小行星检测什么时候准时过！让那个马后炮检测员去死啊！”
　　“带上罗曦啊！她又发呆了！那该死的晶体生命适应性！”余湘语不想就这么放弃罗曦，硬是挣扎道。
　　“来不及了！你过去干嘛？送死吗？”杨焕之怒斥，“这种情况，本来就是月殿来处理，妖姬回来救她的！”
　　平克似乎是突然意识到了什么，立刻转身，以最快的速度冲向飞艇，马上逃离。
　　“你看大家都回去了！平克也是，我们赶紧跟上！”杨焕之拉着余湘语说道。
　　“平克他就是个贪生怕死的懦夫！我要去救罗曦！月殿的人根本没来！”
　　“逃跑才是正确的做法！你过去就是送死！不要任性！跟我走！”
　　这时，飞艇拉响了红色的警报，空域中所有的外骨骼被AI强制接管，这附近一带所有外骨骼的控制者，无论学生教师或者工作人员，无论有没有反应过来，无论是否同意，都被剥夺了外骨骼的控制权。这是一种强制的保护措施，外骨骼内置的控制系统在接受到特殊的报警信号之后会带着内部的人员强制撤离，远离危险。
　　余湘语和杨焕之终于意识到了现在到底发生了什么，他们被迫停止了争执，就结果来说，余湘语不可能达成自己去救罗曦的目标了。所以两人只能被迫回到飞艇进行撤离，和其他所有人一样。
　　平克知道这一套系统的运作过程，所以趁着AI还没有完全上线，抢先回到飞艇并且跳出了外骨骼——就和罗曦一样，他知道，只要抢先跳出外骨骼，就不会被强行剥夺控制权。
　　他必须分秒必争。
　　早已经回到飞艇的金温睿没有留意平克，她看着落在最后的余湘语和杨焕之的外骨骼飞回来，飞艇的大门缓缓关闭——最后回来的，是一套空的外骨骼。
　　这是罗曦的外骨骼。
　　金温睿这样向布莱克和一号空岛水膜检测站的工作人员报告，却只得到了一个苦涩的回答——他们不能为了一个人而让全船的人陷入危险。
　　即使是罗曦，也不行。
　　余湘语暴跳如雷，就差点要骂街了。
　　飞艇渐渐飞远，终于逃出了危险范围，上方的巨大阴影迅速变大，接近，投下死亡与毁灭的恐怖阴霾。
　　平克并不意外，这种情况，如此危急的意外里，仅仅一人，脱离集体秩序，不遵守安全准则的罗曦，的确活该被舍弃。
　　他绕开了飞艇上人群的视线，来到了飞行甲板，找到了能够看到罗曦和正在逼近的小行星的最佳位置。
　　月殿的人还没有来。因为罗曦干扰了这附近的信号，所以本来就不是特别灵敏的水膜外检测系统就变得更加迟钝了——直到现在，才发出警报，就算是再近的距离，抵近救援也是不可能了。
　　罗曦被放弃了，现在这个状况，被能够穿透水膜的小行星撞死是几乎不可避免的结局。
　　也许罗曦应该死在这里，这会是一个她本人都同意的生命结局。更何况，如果罗曦就这么死了，以后的世界，生活，会少很多烦恼。
　　平克看着依旧忘我的罗曦，望着水膜，从储物戒指里拿出了冲程炮，戴好，深吸一口气，瞄准了罗曦。
　　罗曦全然不觉，她只是依旧抬头，对水膜伸手，对水膜之外的宇宙伸手，对自己的理想努力奋斗伸手。
　　对那颗炙热，巨大，致命，可以穿透水膜，破坏力极强的小行星，伸手。
　　平克打开过载限制，把冲程炮的强度控制扳机调到了百分之二百五十。说真的，为什么这种时候，自己还能这么冷静呢？平克笑不出来，心里想着一些自嘲的话。
　　感受到了，十分真切……冰冷和灼热，柔软和坚硬，完美结合秩序和混沌的触感……现在就要往自己的手心来！
　　我要摸到了，水膜，小行星！
　　晶体适应性？水晶？小行星？那是一种东西，说明，赛斯格特水晶的确是星星的眼泪……最原始的水晶来自小行星，来自宇宙，来自群星，来自群星的碎片，来自星星的眼泪。
　　那不只是一种浪漫的说法，而是实际的……空岛文明的科技，以及这个被海洋包裹的新世界，一切的生态与意识，都是从星星的眼泪中萌芽的。
　　罗曦的嘴角上扬，忘我地努力伸手。
　　只有一个瞬间，罗曦的手臂穿透整个水膜，手掌带着水纹，完全接触到了红热的超巨型小行星。
　　那个瞬间，平克扣下扳机。
　　砰！嘶啦……
　　一团白色的高热雾气瞬间出现，吞噬了一切。
　　作者有话说：
　　为什么要去？因为它就在那里。


第74章收网
　　超巨大型的小行星一头撞进了水膜，激荡开数层波浪，又穿透出来，进入了行星的大气层，笔直地倾斜着冲向二号空岛。
　　似乎是等待了很久，来自二号空岛的方向，有一道白色的光芒突然出现，伴随一道寒冷的劲风从一旁错过。一个娇小的身影悬浮在半空，身后如丛林一般迅速蔓延生长出无数缎带，彼此交错连接，结成蛛网的结构，叠了一层又一层，阻拦在即将袭来的小行星面前。
　　是月殿妖姬。
　　如果连她都拦不住，这种半径二十几千米的小行星，绝对会瞬间把整个二号空岛摧毁掉。
　　平克屏住了呼吸。
　　白月林悬浮站立在虚空之中，独自面对小行星却毫无惧色，颇有一夫当关，万夫莫开的王者气势。她的身影突然虚幻了一下，重新变得凝实之后，已经出现在了缎带巨网之后。
　　白月林身上的白色风衣带上了浓密的碧绿色条纹，就连她那些从背后延伸出来的缎带也变成了白绿交错的颜色，看起来更加坚韧有力，更诡异的是，看起来更具有生命力了。
　　这样的变化不仅仅是颜色而已，平克虽然在妖术魔法这类反科学方面完全是个外行，但也能明显地看出来，这是妖姬的完全姿态——一丝不苟的百分百认真，将所有隐藏的实力都拿出来了。
　　只是为了拦下这颗小行星。
　　小行星直接撞入拦网，以极大的质量和速度继续前进，像一头被锁链束缚的疯牛，只想重获自由。
　　大概三秒钟过去，小行星的前进速度开始迅速减缓，缎带拦网的柔韧性似乎也已经达到了极限。白月林伸出手，隔空对着小行星，似乎是能够直接握住它似的，不断收缩手指，施加压力。
　　于是拦网开始收缩，把小行星包裹进去，又有好几层同样的拦网凭空出现，覆盖上去，极力要阻拦小行星。
　　但是小行星依旧在前进，它的边缘已经蹭到了二号空岛的电磁防护斥力网。
　　剧烈的摩擦产生极高的热量，令人难以想象，万一出了什么差错，二号空岛将会迎来怎样恐怖的毁灭性灾难。
　　白月林看到空岛的防护电磁网开始出现致密放裂痕，但是小行星依旧没有停止的迹象，不禁皱眉。大概五秒钟的僵持过去，她的额头上也开始冒出汗珠，始终保持伸出去姿势并且用力的右手开始颤抖，似乎随时都有可能抽筋。
　　但是妖姬绝对不会退缩。
　　砰。
　　伤痕累累的电磁防护网完全破碎，小行星隔着缎带拦网，如猛兽一般撕碎了二号空岛的电磁防护，准备直接冲进去。
　　白月林当机立断，没有犹豫，一个开声吐气，随后腰部带动全身一个旋转，伸出去的右手带着整条手臂甩了起来，笔直地甩向身后的无垠青海。
　　白绿色缎带的拦网缩成了网兜，在一股巨大合力的作用下，那颗小行星直接被甩着带偏，虽然继续前进，但却完全偏离了原本的方向，被白月林甩手丢进了二号空岛下方的青海里。
　　顿时，青海没入巨岩，升起无数蒸汽，惊涛骇浪，扰动水波。
　　最终归于平静，警报解除。
　　平克下意识地咽了一下口水，他是唯一站在甲板上看完全程的人——妖姬个体的强大就是这样的令人震撼，一个看起来如此娇小柔弱，如此美丽动人的女孩，居然可以徒手抵挡小行星……
　　这很可能还远远不是妖姬的极限，她的缎带能从白色变成强悍的白绿色，说不定还能变成更强的颜色……她真的是人类吗？她真的有极限吗？真的有什么东西可以战胜妖姬吗？
　　如果妖姬执意要摧毁空岛文明，有谁可以阻挡她吗？如果妖姬发疯，谁能安抚她？
　　看来，罗曦任重道远啊……
　　不过，这也是一种遗憾，她虽然强大，但作为妖姬，所做的一切，并没有多少人看见，即使看见，也不会被接受——人们更多还是表现出恐惧，而不是感谢吧。
　　即使拯救了空岛，也没有祝贺和表彰，白月林已经习惯了。
　　白月林看着水层下已经被解决的目标越沉越低，在视线中越来越小，下意识地松了一口气。
　　原来她也很紧张吗？即使曾经做了无数次这样类似的处理小行星，保护空岛的事情……她也会担心自己失手？
　　还是说，妖姬经历的岁月，其实根本没有我们想象的那么多？她会向罗曦寻求关爱，说明她在心理上还是一个正常的，害怕孤独的人……
　　如果妖姬活得够久，她就不会这样感性。
　　妖姬看向了自己。
　　似乎是早就注意到了。
　　然后，白月林就凭空消失了，就和她出现时一样突兀。
　　不管怎样，事情算是解决了……
　　平克放下冲程炮，如释重负地长出一口气。
　　然后就被一旁冲过来的余湘语一拳打倒在地，滚出去老远，直到撞击到飞行甲板的护栏上，才停下。
　　“你他妈在干什么！”余湘语愤怒地吼道，她的歇斯底里与平常的冷静温柔完全不同，像是被撕下逆鳞的巨龙，“平克，你这混蛋！你其实一直都对罗曦心存嫉妒是吧？和她和好也是装的！你还是听妖姬的话要加害罗曦！现在罗曦被小行星撞了，你还对她开炮！”
　　这个人怎么回事？为什么反应慢八拍？现在才来阻止自己？要不是太紧张，自己真的要笑出来了好吧……
　　平克缓缓爬起来，脸色阴沉，又用冲程炮瞄准了余湘语：“我亲爱的柯蓝重工的千金大小姐，你确定我是在加害罗曦吗？妖姬让我这么做？她早就没有这个打算了，不然，刚刚她也不用现身来帮助我们了。你不看看我手里拿着的是什么吗？”
　　“冲程炮！而且还是最高过载！你要害死罗曦！你怕罗曦有办法从小行星撞击下幸存！”余湘语愤怒地用手指着平克，喊道。
　　平克没有回答，只是扣下了扳机。
　　一团无比凝实的光芒朝着眼神中充满错愕愤怒的余湘语喷射出去，瞬间把她击退。后面跟上来的杨焕之正好看到余湘语朝自己迅速飞过来，虽然一时间没有明白发生了什么，但还是做出了正确的判断——接住她。
　　但是没能完全接住，冲程炮百分之两百五十的完全释放，产生的劲风击退是相当恐怖的。平克发射的时候早预料到后面的杨焕之会为余湘语打掩护，所以他是朝下面一点的方向发射了冲程弹。
　　杨焕之紧紧抱住冲入他怀中的余湘语，整个人虽然紧紧站在地板上，甚至还穿着外骨骼，却硬是被退出去将近十几米。
　　余湘语刚脱了外骨骼，但直接受到来自冲程炮的伤害也不严重，因为冲程炮的原本设计就是炮弹爆发不伤人，真正伤害来目标在击退过程中与环境中坚硬物体的碰撞。所以杨焕之已经起到了很好的缓冲作用。
　　”现在冷静下来了吗？只要你不撞到坚硬的东西，就是百分之二百五十直接打在你的身体上，也不会有任何直接伤害。”平克面无表情地解释道，“我把罗曦打出去，不是要害她，而是要救她——那个距离，除了冲程炮，我还有什么办法能把她从小行星的撞击下强行推开？”
　　余湘语挣扎着站起来，本来要说些什么，但听到平克的解释，顿时愣住，沉默一会儿，于是低下了头，感受到了羞愧：“对不起……平克，冤枉你了。对不起我刚刚这样猜疑你……”
　　“算了，我早就知道很难跟你们解释清楚。你的反应过激，我也可以理解。”平克的语气始终是那样舒缓冷静，他收起了冲程炮，说道，“要不是我提前要来这把冲程炮，估计今天罗曦就要交代了——月殿妖姬要处理小行星，不可能同时救下罗曦的。”
　　“那，那罗曦人去哪里了？”余湘语急切地问道。
　　平克正要回答，却被身旁一阵卷起的强劲冷风打断。
　　“别再胡闹了，如果你们不想罗曦被生命科学院抢走，被妖姬抢走的话，那就看好她，保护好她。”妖姬身旁最近的月卫，庄沐，踩着冷风突然出现，手里拎着昏迷不醒的罗曦，说道，“之前她的右手卡在水膜里，被拉出来的时候好像扯脱臼了，我没追上……你们最好带她去医院看一下。”
　　余湘语赶紧上前，接住并了罗曦。
　　“如果你们真的重视珍视她的话……要为她做什么，不用我提醒了吧？”庄沐丢下这么一句话，转身离去，“这次小行星撞击也算是解决了，到时候你们跟那些大人解释一下，告诉第四议会城防军就是废物，关键时刻空岛还是要靠月殿，希望他们摆正对月殿的态度，不要老是想着除掉我们。对了，还有，过几天妖姬会来看罗曦，希望她那个时候已经恢复了。”
　　的确，此次危机的解决完全多亏月殿，超巨型小行星的突然袭击根本不是城防军可以处理的。到时候余万里或者布朗，或者其他负责人找最后事件的解决瞬间的目击证人，肯定是要诚实作证的……
　　没追上的意思是……虽然妖姬很关心罗曦，但为了拦住小行星，还是没有冲过来营救……肯定是被他拦住的吧，这个月卫自己追出来，但是没追上，也就是说平克真的在千钧一发之际成功救下了罗曦。
　　“喂，月卫……之前妖姬变了颜色，那到底是怎么回事？”平克突然问道。
　　“我的名字是庄沐。”庄沐被叫住，突然转身，无形中展露出对平克的郑重。
　　“……抱歉，我的名字是平克。”平克似乎意识到了什么。
　　“很好，平克，我很庆幸刚刚你的及时反应，相当机敏，并且果断，对吧？”庄沐露出微笑，说道，“毕业后有兴趣成为月卫吗？你或许是块不错的材料。”
　　“谢谢夸奖，我还是算了……之前那个问题……”
　　“变色是月殿的能力表征之一，你可以理解为变身，或者切换姿态。月殿在平时需要压制自己的力量，否则会失控，只有需要的时候，比如刚刚的危机，她才会略微释放出一些。”庄沐解释道，“月殿妖姬的代名词是超越。如果你想了解更多，可以来月殿做月卫。”
　　平克微微皱眉，再次摇头。
　　“你看起来有些孤独，不是吗？”庄沐暗示一般说道，“月殿的月卫会成为你真正的朋友。”
　　“……那与你无关。”平克颇有些硬气地说道，“真正的朋友我自己来找，不用你推荐。”
　　“那么，希望你能收获真正的友谊。”庄沐说完，就离开了，头也不回。
　　飞艇甲板上空空荡荡。
　　“等等……刚刚发生了什么？”这个时候，金温睿才冲了过来。
　　“我们去医院帮罗曦看一下吧，虽然似乎没有什么大碍，但一直昏迷……我怕万一。”余湘语担忧地说道。
　　罗曦依旧是一副昏迷，或者说熟睡的样子，右手手臂软塌塌地垂在那里，让人看了忍不住想强行替她接好。
　　真不知道她在水膜那里，被平克的冲程炮打飞，实际到底经历了什么。
　　作者有话说：
　　这么看来，月殿和妖姬，也挺辛苦的呢。


第75章高烧
　　罗曦曾经三次感受到夜空，来自小行星的呼唤。第一次是在很小的时候，那次让自己缠着爸妈买了滑板，第二次是在航学院的大道上，就有小行星撞击发生在面前，第三次，则是把手伸出去，穿过水膜。
　　就像是做了三场短暂而美好的幻梦，让罗曦像上了瘾一般苦苦追求，难以自拔。她只是记住了那种奇妙的感觉，事后回忆起来，除此之外再也没有其他内容了。
　　说起做梦，最近的确总是做关于走向水天一色相接线的梦……就像是旧世界人们常说的预知梦，罗曦不太清楚这到底是迷信，还是确有其事。
　　因为这个世界已经不太正常了。
　　自己也是。
　　罗曦只感觉自己躺卧在一片热乎乎的白色沼泽里，周围的液体粘稠而顺滑，有着难以用语言形容的奇怪。因为过于安静，所以耳内的血液涡流声就被放大，成为一种强烈的蜂鸣。
　　就这样躺着，身体软绵绵的，没有一丝力气，如牛奶一般的沼水释放着热气熏着自己。上方依旧是熟悉的水天相接，只不过靠下面是蓝白色而不是蔚蓝色。
　　这里是哪里？我的确是在梦里吗？还是说，我其实已经死了？生前的片段，为何如此模糊？记不清了……我还要在这里待多久？一直，一直这样下去吗？
　　好难受，好热，好困……
　　罗曦闭上了眼睛。
　　罗曦躺在床上，已经昏迷超过八个小时了。
　　医生拿着测温仪对罗曦的额头扫了一下，然后一个红色的“42”就跳了出来。医生没有移开测温仪，而是把它贴在罗曦的头上，过了一会儿之后，42开始跳跃，最终变成了43。
　　他把测温计放到生命体征检测仪上，同步数据，让那个该死的数字放大显示在屏幕上。
　　“如果现有的药物还是不管用的话，我们会尝试使用最新的临床药物……”医生把点滴的控速滚轮挪了一下，于是药液滴落的速度快了不少，“一般来说，这样烧那么高那么久的孩子，情况都不容乐观。你们两个是亲属吧？”
　　江月澜紧张地看了一眼边上沉默不语的罗德，点了点头。
　　“我就说实话了，今晚要是还不退烧，或者依旧昏迷，这孩子就有烧坏脑子的风险，变成植物人也是有可能的。”医生这样说道，“她的病因不明，血检和其他各项检查显示这明显不是病毒或者细菌感染导致的，但血压和血流速却异常地高，血糖偏低，营养消耗地很快，就像是甲亢……但是甲状腺素那一类却又是正常的。整个空岛的医疗文库从未记载过这样的病例和病症，这相当反常。”
　　罗曦的父母依旧说不出话，他们只是两个小时前被突然叫到这里，还有些难以接受这样的现实。
　　“我想再次确认——平克，你确定你当时用冲程炮打的是罗曦的躯干而不是大脑吗？”医生绕过罗曦的父母，问道。
　　“我瞄准的是躯干。就算是头被打中了并且产生致命伤害，那也是颈椎断裂，而不是高烧。”平克这样强调，边上的金温睿拉着余湘语不让她朝着平克扑过去。
　　“她肯定是接触到什么了。”医生自言自语道，“一直昏迷也很不妙。最开始帮她恢复脱臼的时候，如果不是深度昏迷也可能被痛醒了……”
　　“希望大吗？医生。”许久，罗德开口问道。
　　“余万里给了我们指示，不惜一切代价治好罗曦，所有的医疗费用都由他承担。我们会竭尽所能。但就目前的情况来看，我们对罗曦的病因一无所知，所以没法对症下药，一切看似有效的治疗手段都是治标不治本。”医生这样解释，“四小时前罗曦的体温一度下降到三十七度，我们曾以为药物对她起了效果，结果她的体温又在一个小时内下降到三十五度，随后升到了四十二度——这不太像是人类身体能产生的变化。”
　　“医生，拜托你了，我们就罗曦一个女儿……”江月澜红着眼睛说道，“请一定要治好她。”
　　“我们会竭尽所能。”医生再次说出这句话，随后看了一眼罗曦，继续说道，“现在也不早了，病人需要休息，我们出去吧。”
　　于是众人鱼贯而出。
　　“住院部有一些空房间，两位可以先跟她去，今晚在这里过夜吧，万一出了什么情况也方便找到你们。”医生招呼一个护士过来，让她领着罗曦的父母走了，“那么，孩子们，你们是罗曦的同学吧？能跟我详细讲讲当时还发生了什么吗？”
　　杨焕之感觉有些奇怪，这个医生先支走了罗德和江月澜，然后才问他们这个问题，是有所顾虑，预料到有些事情不能和他们讲吗？这不太对吧？有什么是必须隐瞒的？
　　余湘语知道，是妖姬。白月林曾经任性地来过罗曦家一次，虽然她说过会清除罗德和江月澜的记忆，但听起来就感觉不太靠谱的样子。虽然这个医生应该不知道这件事，但白月林曾经现身解除危机，和罗曦有过近距离接触，这一点他还是知道的——之前平克就在和他聊这件事，后来罗德和江月澜就闯进来了，于是对话被迫终止。
　　关于妖姬的存在，有一个内圈的潜规则，那就是必须对外圈的人保密。
　　“……她把手按在水膜上，然后就穿过去了。水膜在那块地方变薄了，大概只有十几厘米。”这件事平克还没有对任何人讲起，因为实在是太诡异太离奇。他不知道这到底是不是可以直接讲出来的内容。
　　一开始罗曦被送到医院进行检查的时候平克就特别留意了，罗曦的右手应该是穿过了水膜，那么就算没有碰到小行星至少也会被灼伤，可是检查的时候却没检查出任何问题——她的手看上去就和什么事都没有一样。
　　当时平克甚至觉得看到罗曦的手穿透了水膜是不是自己的幻觉，或者是不是距离太远所以看错了。
　　但是后来庄沐又出现证明她的手的确“卡在了水膜里”，并且被冲程炮击飞的时候还弄脱臼了。但是大部分人只是把这脱臼当做冲程炮的副作用，而并没有联想到水膜。
　　即使平克强调了几次，大家还是选择性地忽略了，于是平克也就产生了对自己的怀疑，后来也就不说了。
　　但是现在，从排除法的观点看，不能不说了——水膜可能是导致罗曦高烧昏迷的罪魁祸首。
　　如果真的是这样，罗曦的手为什么看上去那么正常呢？
　　“你是说外骨骼吗？”医生愣了一下，问道。
　　“不，徒手。”平克再次强调，“我之前说了几次，但你们都没听进去。月卫可以证明这一点，罗曦解除了外骨骼，把手伸进水膜并且穿透了水膜。她朝小行星伸手，并且就快要碰到了。”
　　“那她的手应该是冻伤还是烧伤？”医生犯难了，他其实不太相信平克的话，“这也太诡异了。”
　　“……我知道，但这是真的。”
　　“后来妖姬来处理小行星了是吧？有没有接触她？还是说，就真的只是那个月卫接触了她？”
　　“应该只有那个救了她的月卫，妖姬一直在待命，等待时机解决小行星。”平克回答道。
　　“……毫无头绪，到底是怎么回事……如果不是妖姬，而是水膜……”
　　空气有些凝固。
　　“就算是真的，我们也没有针对治疗的方法，我们对水膜的了解甚至是比对妖姬的了解还要少！如果水膜中有什么新型病毒……算了，说这些都没用。”医生摇了摇头，说道，“就假定是水膜导致的吧，我们还是要等一个晚上……”
　　“为什么一定要等一个晚上？”余湘语问道。
　　“今天用药的量已经很大了，我怕对罗曦的身体负担太大。”
　　“那不就是要让她强撑到明天早上吗？万一她撑不到……”
　　“那也没有办法，老实说，现代医学能做到也只有这些了！你以为我不想治好她吗？但现在我真的没有办法！只能保持住，至少现在她的体温没有继续上升……”医生也有些受不了了，他一直承受着来自各方的压力，上级，病人家属，医德……
　　正当两人争辩着，罗曦生命体征检测仪上的体温数字从43跳到了44。
　　空气有些凝固。
　　所有人停滞在那里，只有医生走过去，走过去的时候还因为过于紧张绊倒了自己。他就这样踉踉跄跄地走过去，在生命体征仪上一翻操作，把体温显示的最小度量调到了百分之一。
　　44.00。
　　过了一会儿。
　　44.01。
　　又过了一会儿。
　　44.02。
　　数字在以肉眼可见的速度跳跃增长着。
　　医生拨通了电话。
　　“……是罗德和江月澜吗？你们女儿的体温上升到44摄氏度了，而且还在上升。我会申请使用c-36试验药……对，就是明天准备打给罗曦的临床药，新出来的，还不是很稳定，晶体粉末的药物……但这应该是最后的希望了。如果你们同意的话，就在我发过去的电子文件上签名，我这边十分钟内给罗曦打药。”医生沉默了一会儿，又继续说道，“不能再拖了，罗曦现在有生命危险。”
　　大概分钟后，一份电子签名的文件就传过来了。医生仔细检查，确认无误之后，就让护士把罗曦转移到ICU，同时把特殊药库里的c-36注射器拿了过来。
　　“医生，这个药会有什么副作用吗？”第一时间赶过来的罗德和江月澜问道。
　　“可能会让人失去嗅觉。其他的就不知道了。再不采取行动，我估计没几分钟她的体温就要上升到45摄氏度了。”医生擦了下额头上的汗，指了指那个44.56的数字，说道，“她的下丘脑肯定出问题了，根本没法调节自身体温……”
　　说着，医生把大家都赶出了重症监护室，然后给罗曦打了一针，把那些淡蓝色的液体注射到了静脉里。
　　等待了五分钟，体温上升明显减缓，十分钟后，停在了44.88。
　　所有人都松了一口气——至少没有继续恶化了。
　　“这才刚刚开始，我们要继续观察，今天晚上药物就会发挥效果。你们都先回去休息吧，想留下来的就去住院部。”医生走出ICU，对众人说道，“今晚我们会轮班通宵，电脑ai也会帮我们看着。一旦有情况不对，我会马上汇报，通知你们。希望明天早上都看到罗曦的温度恢复正常，她能够尽快恢复苏醒。”
　　也只能这样了，最终所有人都选择留下来陪罗曦。
　　入夜，黑暗的ICU里只有仪器的微弱灯光，死一般的寂静中心率检测仪嘟嘟嘟的声音像是一种久远的倒计时。
　　那个数字依旧是44.88。
　　ICU，午夜十二点。
　　一道空间裂隙突然打开，从漆黑的颜色里跳出一个娇小的女孩，没有人从黑暗中发现她。
　　她走到床边坐下，把手放在罗曦红通通的脸颊上，怅然若失。大概三分钟后，才从口袋里掏出一把片状的像是糖豆一般的东西，大概十几个，全部放到嘴巴里含住。
　　五六秒之后，她爬到床上，俯下身，吻罗曦的唇，把口中用唾液融化的混合液体渡到罗曦口中。又因为罗曦依旧昏迷，没有意识，所以她只好用舌头撬开牙齿，再推着送进去。完成这一切后，她盯着罗曦熟睡的面容发呆了一会儿，又抱了抱她，才下床。
　　罗曦脸上出现了十分明显的潮红，然后就是全身开始出汗，不一会儿就开始浸湿她的衣服。
　　她愣了一下，然后才想到要替罗曦擦身体换衣服，于是她用毛巾替罗曦擦干身体，忍住心中的躁动，帮罗曦把衣服穿好。
　　她看着那个数字，44.88早开始迅速下降，不过三秒钟就下降到了44.80，而且还在继续下降，擦过身体之后已经降低到了44.50。
　　出汗带走了热量。
　　今晚就为罗曦守夜吧。
　　她这样在心里决定，准备好彻夜不眠。
　　一次又一次，不厌其烦，甚至是有些上瘾地替罗曦擦洗身体。
　　黑暗中只有那个数字在不断跳动。
　　44.50……44.17……43.39……42.00……
　　39.96……38.55……38.01……37.76……
　　37.33……37.14……37.00。
　　不动了。
　　该走了。
　　作者有话说：
　　关于红温的画面，大家想象一下吧~


第76章醒来
　　次日。
　　昨天的事故让罗曦住院的事情在航学院闹得沸沸扬扬的，然后传开来，几乎整个内圈都知道了。布莱克和余万里忙着安顿学院里学生们的心情，而以布朗为首的第四议会议员据说去了一号空岛加强侦测系统，布朗顺带带上了并不情愿的平克。作为必要人才的金城也跟去了，金温睿则是自己主动愿意跟去的，抱着她自己才知道的小心思。
　　值得一提的是，此次事件后，城防军加强了巡逻，在杨成的强烈要求下，杨焕之被迫申请了几天的假，去和他爸学习军用滑板和强化外骨骼的使用方法了——要未雨绸缪，万一小行星砸到你头上，你却没有随身可以使用的武器防范，这是十分危险的。
　　杨焕之不知道自己的父亲到底是哪根筋搭错了，会受到这种刺激，强行把自己带走——但自己的确别无选择。最近老是被安排。唉……
　　于是该走的都走了，依旧留在罗曦身边的，就只有余湘语了。
　　还有伍天棱，柯蓝重工的副总裁一听说这件事，就立刻放下了手中的工作，第一时间跑了过来。相比较起来，这事儿发生之后大人们都挺忙，除了罗曦是父母和班主任以外，伍天棱好像是第一个来看望的。
　　伍天棱来的时候还说，他曾试图说服马碧志来，因为她也算半个医生，说不定会有帮助。一开始马碧志听到罗曦住院的消息还有些紧张，但是一听到说是发高烧，顿时又平静下来，好像与她无关一样。
　　总感觉马碧志的表现有些奇怪，但现在也没有空闲深究了。
　　罗曦依旧昏迷，但已经从ICU转了出来，到一间较大的单人病房。这里的采光和通风更偏向自然环境，可能会让罗曦更快恢复。
　　“说真的，这药比我想象的更有效，不如说，实在是太有效了。我简直开始怀疑昨天晚上我用的剂量过多了……”听起来，医生的心情好了很多，“各项指标显示都很正常，接下来只要好好静养就可以了。”
　　“如果我没记错的话，之前罗曦高烧的时候，你也说过各项指标是正常的，这句话吧？”余湘语面无表情地说道，充分地表达了自己的不信任，“这药，叫什么三六来着？你说是临床，那就是还没有投入实际运用，也没有推广开——是因为还有严重的缺陷吧？”
　　“的确有……但那是概率的，现在罗曦应该没有受到副作用影响……”医生发现余湘语似乎有些难缠。
　　“应该？”余湘语皱眉，“我为了来这里还特地翘了课诶，你别告诉我她今天醒不了。”
　　“这个难说。”
　　“因为副作用？到底有什么副作用？”
　　“难说。”
　　“怎么会难说？你们不是做过临床研究吗？到底靠不靠谱啊？”余湘语忍不住问道。
　　“一般是不会，但是出现情况的那几个都没有共通点，所以我很难告诉你有什么共性。”
　　“这也太离谱了吧？”余湘语忍不住说道。
　　“我也不想啊，不然你去制药啊？”医生也有些不耐烦了，“是药三分毒，没听说过吗？”
　　“你倒是告诉我啊！”
　　两人陷入了针对的尴尬沉默。
　　一旁的伍天棱叹了口气，摇摇头。
　　“就算有副作用，也比丢了性命好吧？康复之后叫她不要再到处乱跑了，至少一个月都要好好静养，我也强调过了，她这次打了太多药。”医生也开始有些窘迫了，只好先这样说道，“你现在最希望的还是她醒来对吧？你可以尝试呼唤她，说不定能听到醒过来，但会不会打扰她休息恢复，我就不知道了。”
　　余湘语愣在那里，露出为难的神色。
　　“算了吧，本来这事就和我们无关，让罗曦的父母决定吧。”伍天棱在合适的时机说出了合适的话，“你先回去上课，中午午休或者晚自修再来看她也不迟，总之，最好不要耽误学业。”
　　“可是……我放心不下罗曦……”余湘语低着头，楚楚可怜地说道，“一想到她，我就着急，我就冷静不下来……变得很焦躁，很暴躁，而且……蛮不讲理。”
　　“蛮不讲理？”
　　“对平克发火了，但实际上他根本没做错……”
　　“关于平克，我也略有耳闻……是固有印象吧？你们和解了吗？”
　　“应该算吧。但感觉还是过意不去。”
　　“就是因为你以为他碰了罗曦……”
　　“嗯。罗曦……”
　　“人之常情，无论是谁都有自己的敏感点。你应该感到庆幸，你的敏感点是罗曦，你真正重视爱惜并且值得你这么做的人。”伍天棱继续给余湘语灌鸡汤，看上去十分熟练的样子，“不要想太多了，余湘语，那只是自找没趣。”
　　余湘语点了点头。
　　“我们走吧，现在也只能等罗曦自己醒过来。今天退烧，说不定明天就醒了呢，乐观一点。”伍天棱这样安慰余湘语，轻轻拍拍他的后背。
　　于是两人就这样出去了。
　　当天，下午五点。
　　这次依旧只有余湘语和伍天棱来，他们都带了各自的资料里来，等待罗曦苏醒的同时也给自己找点事情做，主要还是要让内心平静，免于焦躁。
　　五点半，马碧志出乎意料地出现，她走进房间，转了一会儿，看了罗曦一眼，没有靠近，也没有理会还没有反应过来的伍天棱和余湘语，直接离开。
　　伍天棱直接起身追了出去，此后再也没有回来。
　　余湘语只隐约听见伍天棱在房间外说的两个字：“妖姬”。
　　六点，罗曦的父母来送饭，他们一直等到七点，但罗曦依旧没有转醒的迹象。七点半的时候余万里突然出现，看望了罗曦以后又问女儿你今天是不是也准备在这里过夜。
　　想来杨焕之他们不能待在这里，也有家人压力的原因吧。余湘语确信自己比其他人，甚至是白月林，都更需要罗曦——她一开始接近罗曦的时候还以为是罗曦需要自己，结果现在才发现，不知道什么时候已经反过来了。
　　余湘语给出了肯定的答复，余万里似乎并不意外，只是沉默一会儿，叹了口气，叮嘱了几句，然后就离开了。
　　八点，余湘语把自己的铺盖带了过来，准备在罗曦的边上打地铺。完成这一切之后，余湘语也开始有点不太清楚自己在做什么，以及为什么要这么做了——就像是本能，活着就要呼吸一般，不可或缺。
　　自己窘迫而缺氧的孤独人生里，她就是唯一的呼吸。
　　自己是走火入魔了吧……
　　到底是为什么呢？余湘语躺了下来，忍不住在心里问自己。为什么罗曦这么吸引人呢？啊，如果未来她找了男朋友，那我该怎么办？感叹那个人好幸福，然后祝福他们吗？好像只能这样，但是，总感觉什么地方不对劲……
　　对罗曦的宠爱，大都是病态的爱。
　　余湘语心里这样想着，闭上了眼睛。
　　半夜。
　　只听到一声震动。
　　余湘语下意识地惊醒，发现罗曦竟然从床上摔下来，压在了自己的身上。
　　“啊，抱歉，湘语……我好像还有点虚弱……”罗曦尴尬地笑了笑，小心翼翼地问道，“我昏迷多久了？感觉，做了一个很长的梦……”
　　余湘语眼中地泪水夺眶而出，她直接一把抱住了罗曦：“两天，你发烧烧到四十五度，今天早上才退烧呢……担心死我了。”
　　“……抱歉，我总是没法照顾好自己，尤其是碰到小行星的时候。”罗曦回想起上次遇到小行星撞击，自己也是这样，忘乎所以地陷入危机，“那天，好像是有人把我推开了……是月林吗？”
　　“是平克，那家伙用你的冲程炮，把你打出去了。”白月林的声音毫无征兆地从黑暗中响起，“当时你的手还卡在水膜里，出不来，平克那一发把你打出去的冲程炮成为了你的救命稻草。”
　　“居然是他？哇哦。然后呢？”
　　“然后你就昏迷了，庄沐把你救回来，我把那颗该死的小行星打到海里……至于为什么发高烧，你这次有没有听到呼唤？”
　　“呼唤……”
　　“晶体适应性？”余湘语下意识地问道。
　　“差不多。我想尔达斯也应该要与你建立连接了。虽然你嘴上说着不想成为妖姬，但我想，既然你已经连续两次主动接近虚辰神的星星……”白月林似是欲言又止。
　　“你是说，星神教信奉的那个神？”
　　“嗯。它应该还没有在你视网膜上打字幕吧？”白月林问道。
　　“没有，只是不知道那个声音在说些什么，有些吵……你之前好像还强调过几次，你的意思是，如果我继续接触小行星，就会……有不幸的事情降临到我身上吗？”
　　“我就是一个不幸的典例，被星神看上可不是什么好事……但是，说不准，谁知道呢。罗曦，如果有哪一天出了情况，记得第一时间和我说哦。”白月林缓缓说道，又从口袋里拿出了那令人眼熟的白色小瓶，“还有，要考虑一下吗？无论是天灾人祸，没有强大的力量随时随地在身边保护，你都是很危险的。我不可能随时跟在你身边。”
　　“这是……”余湘语下意识地问。
　　“圣灰。要成为妖姬吗？”白月林问道，“你也许需要这力量……我不是很确定这对于你来说是不是利大于弊，但我觉得这和上次我问你的时候，情况不一样了。”
　　上一次是星神教信徒绑架，这次是小行星无预警袭击……
　　“你身旁的危险越来越多了，罗曦。”白月林这样说道，“我很担心……”
　　空气有些凝固。
　　“谢谢了，如果我可以选择的话，我会拒绝的，无论多少次。”罗曦坚定地说道，“总有些东西比活下去更重要，我想做我自己，不想活成别人期望的样式。”
　　“那样当然最好了，但我只怕，这个世界太残酷，你终究会活成别人所期望的样式，就像我一样。”白月林无奈地笑了笑，意味深长地说道，收起了小瓶，“以后无论是小行星袭击还是星神教刺杀，你都以罗曦的姿态努力活下去吧。当然，我们月殿和空岛所有人一样，都会努力保护你的，只不过不是那么百分百保证就对了。”
　　“辛苦了。我总是给你添麻烦呢。”罗曦苦笑，尝试着站起来，但又因为双腿乏力而被迫坐下，“退烧也是多亏你吧？我好像感受到你给我喂药了。”
　　“嗯。喂了一些，昨天晚上的穿山甲鳞片，效果立竿见影呢。“白月林笑着调侃道，“醒了就好，看起来你在精神上也没有什么后遗症。这几天休息好之后我想就差不多可以出院了——学院里也不一定见得安全，要不要我让庄沐随身保护你？”
　　“还是不要麻烦别人了。不用妖姬的力量，我会用科学的力量武装自己。”罗曦坚定地说道，“我要去接触小行星，无论摔倒多少次，我都会再爬起来的！”
　　“嗯，能一直保持这样的乐观精神，总比消沉下去要好。罗曦，现在知道你能穿过水膜的人应该还没有几个吧？”白月林突然正色道。
　　“就几个……我想。”罗曦一愣，才意识到这应该是白月林特意来一趟的真正目的。
　　“关于这一点，内圈各方会封锁消息，你和你的小伙伴也不要四处声张——这不是一个小新闻，我知道你可能对你未知的特权感到兴奋，但现在先不要急，等我们讨论出结果再做决定。”
　　罗曦有些无奈，但只能点头。
　　“现在还不是时候，罗曦，人类还没有准备好逃出水膜。”白月林看向窗外的无尽深空，这样说道，似乎话里有话，值得好好揣摩。
　　“那，是什么时候呢？”余湘语忍不住问道。
　　“众星陨落之时。”
　　作者有话说：
　　热热昏昏的，大概会感觉很安心？虽然有些难受……据母上大人称小时候经常发烧，体质差得不行23333


第77章蜂蜜
　　五天之后，已经完全恢复过来的罗曦办理了出院手续。她又了解到，这次时间的确对整个内圈空岛产生了巨大的影响——第四议会已经加强了一号空岛的水膜检测站检测力度，以政策给予其更多资金与权利支持。
　　除此之外，最最重要的是，他们还改变了空岛内圈应对小行星的方针——提前侦测预判，并且让空岛变轨，以消耗巨大的电力和晶体能源为代价。
　　第四议会发布公文，称他们意识到了小行星对空岛群落的危害，将要求所有的空岛降低一千米的高度。空岛原本的高度就是距离海平面两千米，这个高度位于对流层，距离贴在大气层外的水膜相当远。如果降低一千米的话，会让空岛青海更近。
　　所有空岛在两天内完成一千米的高度下降。
　　议员不知道，这个决定会让他们在以后回想起过往时，后悔很久。
　　与此同时，城防军的警戒度被提升到了最高，配备的武器也转型成了以远程武器为主。学院方面，没有什么太大的变化，不得不说余万里在“蛊惑人心”这一方面颇具才能。三大院没慌，其他学院自然也不会慌，空岛的居民们有这样的自觉，毕竟，就算是世界末日到了，只要还没有放弃希望，就不会牺牲教育甚至是放弃教育。
　　所以罗曦跟着余湘语回去的时候，学院里还是一副学风向上欣欣向荣的景象。罗曦很快回归并且重新投入到了自己的工作中，即使余湘语强烈要求罗曦再休息一会儿，她还是想坚持自己原本就在坚持的东西。
　　余湘语说，那在那之前，先去吃一顿。
　　罗曦不知道余湘语为什么突然提这一茬，按理说大病初愈的人不应该吃大餐，但罗曦的情况比较特殊，本来就是神经衰劳而非身体受伤。所以，罗曦刚苏醒那段时间食欲也不错，在医院也吃了不少，但余湘语所说地那种，或许会对她许久未曾锻炼的肠胃造成负担。
　　但是，管他呢，我要吃羊排。
　　罗曦心里这样想着，跟着余湘语走进了学院餐厅的套间。一开始只有自己和余湘语两个人，后来杨焕之和平克他们也都来了。
　　几个人坐下，有说有笑，大快朵颐。
　　“说真的，平克，你当时真的把冲程炮对准我啦？真是天才的想法，我原本也想到了冲程炮能对自己人用，但我想到的是外骨骼或者机甲，但没想到直接对未武装人体也可以。”罗曦一边啃着羊排，一边说道。
　　“那应该是你身体素质太好了。我估计几乎没有正常人可以凭借肉身承受那样的冲击，你不是也昏迷了吗？”平克回答道，又提出自己的疑问，“不过，还真是奇怪，明明打你的躯干，有肋骨保护内脏，应该不会出事才对，这么跟打中后脑勺一样，直接让你昏死过去了，还一直发高烧。”
　　“算了算了，过去了就不要提了。”余湘语像是怕平克怪罪自己一样，赶紧说道，希望这个话题赶紧过去。
　　“所以你恢复之后还继续待在技术实践教室？”杨焕之问道。
　　“嗯。怎么了？”
　　“我想你是不是应该多休息一会儿。”杨焕之不经意间说出了余湘语的心声，“你住院那几天我不在，有些抱歉没来看你。我当时被我爸拉去特训了——他怕我那天也被小行星砸了，就让我去练滑板和外骨骼，就差点教我机甲这么开了……我试了试那个冲程炮，百分之两百五十打在人身上，有一定的护甲保护自然没问题。但是，在全无武装的情况下，城防军的士兵几乎全都昏迷过去了，醒过来之后都叫疼。”
　　空气有些凝固。
　　“你知道，那些家伙都是刀子往脸上割都不喊疼的。那种程度，应该是旧世界的□□打进肠胃里面去的感觉……”杨焕之缓缓说道，“当然，你和一般人不一样，你觉得自己不需要休息的话，就不用听我的。但有件事我还是想告诉你，我们试过五十个人，没有一个发烧，更别说高烧了，所有的昏迷不超过十分钟。我拿自己试，也没超过十分钟，我妹妹身体素质和余湘语差不多，我说服了她让她吃一炮，结果她昏了十三分钟就自己醒过来了——体温完全正常。”
　　“你把扳机打到多少？”平克问道。
　　“过载两百五十。”杨焕之平静地回答。
　　“每一次都是？”
　　“每一次都是。”
　　空气有些凝固。
　　“水膜肯定对你做了什么，罗曦，你真的没感觉有什么不对劲吗？”杨焕之问道。
　　“……硬要说，曾经有种电流麻痹的感觉，但不是很明显。”罗曦努力回忆，像是挤牙膏一般从脑海里挤出这种模糊的感觉，“可能是错觉吧，水膜应该是对我的精神产生了影响，让我有些神志不清产生幻觉——所以我的主观感觉应该都不是准确的。”
　　“那你还要去接触水膜吗？”
　　“当然了。我没法骗我自己啊，我就是好奇，我就是想去。”罗曦无比诚恳地说道。
　　“可是那水膜明明……”
　　“妖姬说罗曦和水膜的事情要保密，不要深究了。”余湘语适时打断道，“其实再讨论，我们几个学生也讨论不出结果的，就当是魔法吧，不要太为难自己了。”
　　杨焕之一愣：“说的也是……唉。”
　　“先吃饭吧。”一直没有说话的金温睿提议道。
　　于是众人重新动筷。
　　“我有点想吃甜的。”罗曦突然说道，“有没有甜的东西……比如说，蜂蜜？”
　　“甜的？蜂蜜？为什么突然要这个？”余湘语下意识地问道。
　　“……我也不知道，就是突然想吃了。”罗曦开始模糊其词，“就是这个呀，烤肉，不要老是撒孜然椒盐，我觉得淋点蜂蜜也不错啊。”
　　“可能是这样吧……但是空岛的情况你也知道。昆虫不是很多，作物授粉都是人工进行的，内外圈好像都没有职业的养蜂基地……这养蜂应该只有在旧世界的书籍里才有记载。”
　　“没有蜂蜜吗？”
　　“没有。你想要甜的东西，我可以叫几盘水果……”
　　“总感觉水果也不是特别好吃。”金温睿插嘴道，“据说旧世界的水果和肉都超级好吃的。”
　　“空岛土地不多，分配给农牧业的很少，别抱怨啦，有就不错了，不要什么都想着和旧世界一样。”余湘语这么说着，就操作面板多点了几道菜，“糖醋排骨，可以吧？还有鸡米花，嗯……”
　　“可是空岛的面积也不算小啊。他们非要组培，把水果小麦什么的种在玻璃瓶里，或者种在大棚里，说什么效率高成本低……那样种出来的能和旧世界自然生长的比吗？牲畜也是，牛羊猪什么的都挤在一个小房间里，啧啧。”金温睿似乎是感触很深，一直这样吐槽，“干脆连动物也都组织培养算了，可惜根本没有这样的技术，好像连旧世界都没有办法把动物放到玻璃瓶里从单细胞培养成个体呢。现在空岛最新鲜最好吃的也就只有青海打捞的鱼了，但又听说鱼群开始不规则迁徙了……唉，想吃到好东西也不容易啊。”
　　“好好吃饭，别老是感叹这感叹这的，有本事破了水膜或者退了青海，去天外或者地面。”余湘语不高兴了，用筷子的另一端敲了一下金温睿的头，说道，“我们的生活已经不错啦，知足常乐。”
　　“虽然是这样啦……听到没有，罗曦，我的幸福生活和口腹之欲就靠你啦！上天下海，你要不两个一起搞定？”金温睿笑着打趣说。
　　“有点难。”罗曦摊摊手，表示自己也没什么办法，“将就吧。”
　　“也许罗曦要从学习如何养蜂开始，拯救整个空岛的餐饮业。”平克喝了一口饮料，“有一说一，我们这里只有蔗糖，要是有蜜糖绝对会好很多的。”
　　“据说蜜蜂蛰人很凶呢。”杨焕之突然说道，“而且蛰一下，自己也死了。”
　　“嗯？为什么会死？”金温睿好奇地问道。
　　看着那盘糖醋排骨上来，罗曦正夹着，余湘语突然有种不详的预感。
　　“因为蜜蜂的尾刺和内脏是连在一起的啊，还有倒钩，这么想来蜜蜂还是很勇敢无畏的。这或许就叫‘来自蜂巢的意志’吧。”杨焕之也不知道从哪里看来的这些东西，解释道，“扎完之后，要飞走，但是螯针会连着内脏一起被扯出来哦，然后它就死了。”
　　金温睿想象了一下画面，顿时没有食欲了：“哇，好……好恶心。”
　　“这么勇？不怕死？”平克显然也是第一次听说，顿时起了兴趣。
　　“昆虫没有痛觉，所有的挣扎都是低级的连续的条件反射，也可以称之为痛而不苦。”
　　“嗯？为什么？”
　　“疼痛的存在意义和恐惧类似，是为了让个体远离危险，长点记性，但是昆虫寿命太短，身体太小，又没有脊椎……太低等了，没有演化出来。”罗曦最近一直在看生命科学院的教材，所以也知道一些，于是解释道，“以蜜蜂为例，一只受伤的蜜蜂分泌的激素弥散在空气中，可以让整个蜂群发起不顾一切的疯狂攻击——它们对任何伤害都无动于衷。”
　　“哇。那养蜂人肯定很难吧？得全副武装才能和蜂群接触呢。”
　　“旧世界到处都是这样做的，蜜蜂是他们主要的农作物传粉昆虫，蜂蜜制品也占据了市场很大的份额。”罗曦解释，“据说蜂后分泌的蜂王浆是最好的——有机会我真的想尝一尝。”
　　“忍受痛苦，却给予甜蜜，蜜蜂好伟大呀。”金温睿忍不住，“团结并且勤劳，还很勇敢。”
　　“的确有很多可以学习赞美的品质呢。”罗曦微微一笑，说道，“当然，这只是我们强加给蜜蜂的价值取向罢了。蜜蜂符合人类的审美和需求，所以曾经一度在旧世界成为最重要的驯养昆虫。”
　　“蜂蜜很好吃吗？”
　　“我是挺想尝尝的。”罗曦发自内心地说道，“但可惜没有……”
　　“我怎么感觉，罗曦你像一只蜜蜂。”平克突然语出惊人地说道，“像刚刚金温睿说的，那个什么，忍受痛苦，却给予甜蜜，团结勤劳，并且勇敢……”
　　所有人下意识地看向罗曦。
　　“嗯？我像蜜蜂？”罗曦下意识地说道。
　　“不得不说，平克你的每一句话总是那么简短有力。”杨焕之忍不住说道，“太贴切了。”
　　“额，我可能没那么甜。”罗曦有些尴尬，毕竟蜜蜂是旧世界的物种，现在都没怎么出现在空岛，都不知道是不是灭绝了。
　　“可是余湘语一直说你是小天使。”金温睿笑着说道。
　　“当然是啦！”余湘语坚持自己的观点。
　　“该甜的时候甜，该蜇人的时候绝不含糊。”平克这样评价，“只不过不是扎一次就结束了，像一只蜜蜂一样黏人。”
　　“语言大师啊，平克。”杨焕之拍了拍平克的后背，笑着说道，“我第一次这么喜欢你说的话。你去当个作家吧，去抨击时政，写出来的文字肯定都是力透纸背。”
　　“谢谢夸奖……哦，你小子给我轻点。”
　　罗曦摇了摇头，自己继续吃了起来：“等到我将来有一天搞到蜂蜜再说吧。吃饭吃饭。”
　　蜜蜂……吗？
　　月林说我是“热诚”……
　　总感觉，蜜蜂似乎也很热诚……
　　巧合，还是命中注定？
　　作者有话说：
　　有想过书名取蜜蜂女孩……啊，好像说过了。


第78章蜜蜂
　　自己不在的这几天，布莱克和余万里好像把原本的技术实践教室的门面整改了一下。一栋楼的一楼加上地下室全归自己，这和原来一样，只不过门口的“技术实践教室”的牌子被摘掉了，重新换上的上面写着“罗曦工作室”。
　　这也太浮夸了……
　　罗曦摇了摇头，推门走进去，发现工作间的确很长时间没人打扫，都开始积灰了。按理说清扫一类的工作都应该是由家政机器人完成，毕竟二十三世纪，现在都2252年了，大部分人力工作都被机器取代……
　　不对吧？平时好像也没在空岛看到那么多机器人。大多数都是无人机，而无人机一般都是赛斯格特晶体悬浮式，和晶体滑板一样，军用和工用居多，民用很少。
　　现有的无人机无法应对家居的复杂环境，虽然电磁感应和静电除尘技术已经相当成熟，但悬浮的无人机没法很好地扫描周围环境的轮廓，根据不同的清扫对象选择不同的方案。很多细节方面的处理做的也不够到位，因此，其实空岛有很多地方还在用人工清扫，而只有相当死板的平整地面清扫，或者是大型道路清扫有在用无人机。
　　无人机的随机应变能力是相当差的，比方说，它们没有办法在清扫中对遇到的花瓶，桌椅，沙发，书架以及其他各类形态各异的物件做出良好的反应。有的时候要么是直接打翻，有的时候就是无视，更甚者会把它们识别成白名单之外的大型垃圾处理掉——这样的情况的确经常出现，有的时候家里新买了盆栽或者架子，但是那天晚上忘了给家政机器人登记输入，第二天早上起来就发现刚买的东西都被扔到楼下去了。
　　罗曦还特意去查了网络，发现家用清扫机器人的销量的确很低，而且种类也都千篇一律——都是盒形，下面开个口，用作悬浮口或者吸尘口，机械臂在侧边。
　　毫无新意啊。如果是自己，自己会怎么设计呢？罗曦觉得这是一个值得考虑的问题，大概五分钟就想出了好几种方案，但最后都发现没法同时兼顾小型化和多功能化——或许需要一个全新的恰到好处的结构模型。
　　罗曦知道，全新的结构模型一时半会儿时很难想到的。就像是做蛋糕，配料口味随便做，但形状造型要革新，那绝对不是一件简单的事情。
　　先不急，这个可以先放着。自己还有很多事要处理呢，这几天住院落下的进度必须尽快赶上。罗曦在心里有自己的计划。
　　她拉过转椅，来到那具来自生命科学院的骷髅边上，摸了摸肋骨，又摸了摸自己的，随后点点头，拿出一根白色的看起来长得一模一样的骨头放在桌上看了好一会儿，然后才收起来。
　　随后，她便开始抖手腕了，工厂环和白棋一样散发出微弱的白光，更传出清脆的声响。单单从外面看，只会觉得罗曦在干占卜或者别的什么事，但又看见她一直眉头紧锁，精神高度集中，就知道她是在集中注意力于某些至关重要的事。
　　至于到底是什么环里乾坤，就只有她自己知道了。
　　大概两个小时之后，第二根白骨头掉落到了桌面上。一百分钟后，则是第三根。花费时间如此之长也在罗曦的料想之内，吃过中饭后，略过午睡，再九十分钟后，就又是第四根，然后再九十分钟，第五根被丢了出来。
　　稍微眯了一会儿，喝了半瓶橙汁，又弄了七十分钟，罗曦做出了第六根骨头。最后一个小时，第七根轻轻地落到了桌子上。
　　晚饭之后，又一个小时，最终第八根闪着晶莹光泽，镂刻无数细微线条的坚硬白骨落在了桌子上。
　　累到趴倒。罗曦还是第一次感觉这么累。不过，重复了那么多次，总算有进步，这也是好事——时间缩短了一半，但是如果没有工厂环，估计自己没个三四天连一根都做不出来。
　　尽快完成，尽快提交。罗曦心里这样想着，又花了三个小时完成最后一根大骨头，把九根一起塞进亚空间储物戒指直接通过物联网传送给某人，随后倒头就睡。
　　次日醒来，竟然已经过了中午。
　　伸个懒腰，发现给自己送饭的余湘语还贴了一张纸条，表达了担心和关切，甚至是有些可爱的警告（一定要对自己好一点啊不能再通宵了哦！）。
　　自己没有通宵啊，有好好睡呢。罗曦心里无奈地笑了笑，随后把早饭和中饭一起吃了——今天胃口似乎特别好，是因为昨天太累了吗？
　　嗯。想吃甜的，要是有蜂蜜就好了。
　　罗曦正想着，又因为阶段性的任务玩成，开始发呆，权当休息，可是不一会儿，又收到了来自金温睿的邮箱信息。
　　{前几天你住院的时候跟着我哥去了一号空岛，受到那次事件的影响，第四议会决定加强那里水膜检测站的设备投入——我趁他们换设备的时候黑入了系统，把视镜窗口的秘钥偷了出来，昨天晚上刚刚把接口的应用程序肝出来。听湘语说你很困正在休息，所以我就打算中午发给你啦，别告诉我你一直睡到中午哦！既然看到这信息，那么你也应该醒了——不试一试这个我特地为你制作的软件吗？这是整个空岛能最完整最清晰看到水膜外的视角哦！当然，要转动镜头的话最好还是在凌晨三四点，那个时候没人注意，用完之后一定要把镜头挪回去！千万不要被发现，不然我们就都完啦！}
　　金温睿说了这么一长串，罗曦刚看的时候脑子还有点昏，看了第二遍才明白原来金温睿是黑进水膜检测站的系统，把控制密钥送给了自己。
　　这么厉害，心这么大的吗？第四议会要是知道了会怎么样？金温睿真是艺高人胆大。不过也是，编程方面，我的确拍马追不上她。
　　那个附在邮箱里面的软件不是很大，罗曦下载之后直接打开，发现窗口上就只有一片黑色，上面零星点缀一些白色。罗曦看了看边上的虚拟控制台，找到几个参数来回试着调了调，于是镜头聚焦之后，就看到了无比清晰的无垠深空。
　　“哦——”罗曦还是第一次看到如此深邃，细节如此丰富的夜空，宇宙背景下的黑色与地球内早晨的阳光无关，无论什么时候都是那样的深幽。
　　不知不觉竟然看了十分钟。罗曦回过神来的时候赶紧告诉自己不要再看下去了。刚要静下心来想想接下来要做什么，结果有收到了来自余万里的短信。
　　说是海研院的院长在青海勘探的材料里找到了可能对自己有用的图纸，打算发给自己，看看能不能做出来。
　　因为还不是很熟所以就先拜托余万里了吗？的确，要想办法和海研院的院长打好关系呢，自己将来肯定要下青海勘探，说不定也需要他的帮助……这个海研院的院长叫什么名字来着？
　　东邪……真是奇怪的名字。
　　罗曦点开发来的图纸，瞬间就被这精细的作画吸引了——防水的羊皮纸，那有年代感的仿佛隔着屏幕都能闻到的古老香味，黑色的墨水有些发白，但依旧很清楚。
　　笔迹有些随意，但也不能称之为潦草，反而有些自成风骨的味道。作这张技术图纸的人肯定是一位大家，至少是一个作图大家，画过几千几万幅无论什么要求都是信手拈来的那种大家——至少罗曦自己是绝对赶不上的。
　　没有任何赛斯格特水晶的痕迹，看来应该是旧世界的技术，特别强调机械结构和传统的硅晶电路。最特别的还是内部结构的彼此包含个蕴藏，可以说是空间最大化利用的典范了。让我仔细看看这画的到底是什么……
　　一个圆球，白色金属外壳，不冷不热，下面六只脚，爬来爬去，上面伸出机械臂——这就是旧世界所谓的完美的家政机器人，完全机械驱动，可靠高效。
　　球状工蚁。
　　生物拟态工程，真是天才的想法，以蚂蚁的身体构造，可以钻进许多细小的缝隙。原本昆虫分为头胸腹三部分，但是“球状工蚁”特化了“胸”的部分，球是最坚固同时也是同体积相对表面积最小的立体图形，换句话说，内部具有最大的空间，可以容下最多的东西。
　　这么一对比，那些圆盘型方形盒子型家用机器人真的逊爆了……这个署名WSC的家伙真是个天才，能够想出这样的结构，只可惜这种只能在地上爬……
　　等等，这是全新的结构模型？
　　这种新的球体结构，结合现在的晶体科技，就可以做到悬浮，再让温睿写一套代码，做一套系统嵌套进去，加装新的扫描……这样不就同时做到了小型化多功能化了吗？而且有相当强的适应力！
　　蚂蚁……能悬浮，能飞的话，做成蜜蜂如何？后期装的东西越多，内部剩余空间就越少，为了节省空间，机械臂不用从上方延伸出来，而是直接用下方的六只脚改！六个脚上可以套六个小型的储物戒指，里面放需要的工具和容器，基本就可以满足所有的应用需要了！六只脚适用于爬行，也可以加装晶体悬浮，甚至为了续航和防止停电，可以加装气动工艺的储气合金，用气动驱动……
　　罗曦无法抑制自己的兴奋，于是就动手做了起来。
　　不过，虽然说是旧世界的产物……还真有种奇怪的感觉，东邪和这个WSC，都有点像是“另外一个世界”的人。罗曦不由得想起最初余湘语对自己说过的，但是她本人早已经忘掉的话，那是一个非常大胆而难以想象的论断。
　　不是旧世界，而是另一个世界，这个世界是由原本两个世界组合到一起的。所以，人们的名字有两种风格，赛斯格特是魔法水晶，海难和许多地名也有两种完全不同的记叙。
　　但是，这也太令人难以接受了。
　　算了，以后再说吧，现在，先专心把手头的工作做好。
　　作者有话说：
　　蜜蜂酿出来的蜂蜜，我希望能成为罗曦的一个“梗”，大家稍稍留意一下）


第79章草坪
　　“作为发明来说，补型工蜂非常优秀，但是作为商品，性价比是不是太低了？这样一台造价得有几万吧？价格之会更高，内圈家庭可能买得起，但是外圈就不一定了。”余万里看着桌上放着的小狗大小的蜜蜂状黑黄机器人，沉吟道，“或许你不用在足上装那么多的赛斯格特水晶用于储物？”
　　“那是完成功能所必要的。如果一家付不起的话，可以分付。不必一个家庭配备一个，外圈可以让一个小区共同支付一个补型工蜂的费用。或者我们直接做成共享工蜂，需要的人家支付租赁费用，反正它的效率很高，一个小区一台也完全忙的过来。”罗曦这样解释道，“或者第四议会大气的话，直接把它列入基建项目里面，给每一个小区配备一台，作为公共财产，让大家都能免费用到。”
　　“公共的不行吧，难道还特地为工蜂在每一家门上开个小洞或者留个窗户吗？那样也太危险了，还是共享工蜂吧，租赁费用可以便宜一点。”余万里拿起补型工蜂，掂了掂，发现不是很重，又说道，“不知道这么大的蜜蜂到处乱飞乱爬会不会引起恐慌，社区里面的老人孩子或者宠物什么的，看到会不会吓到。”
　　“习惯就不会了，电影刚发明的时候不也吓到了一批人吗？后来慢慢地就没事了。”
　　“也是。所以，这个专利的开发也是让柯蓝重工帮你运营吗？”
　　“嗯。你得保证我是股东，持股分红。”
　　“那当然了……那这台我就拿走了，其他东西都在它里面的储物空间里了吧？”余万里问道。
　　“嗯。”罗曦点了点头，“下次再有东西做出来，再告诉你。”
　　“……不用太急，你慢点。”余万里忍不住说道，“不然我们消化不了。”
　　“诶？消化不了？还有这样的吗？”罗曦嘴角微微上扬，仿佛余万里刚刚那句话是对她最崇高的赞扬，“哈哈，我尽力吧，我一直都是随着兴趣来的。”
　　意思是说你还可以更勤快吗？余万里在心里这样想着，顿时不知道该说什么了。
　　“期末考前后的那段时间，空岛的物流网会全面建成，核心的处理器按着你的图纸做出来了，并且装了金手指的代码。到时候有个全面启动的剪彩仪式，在一号空岛，我已经说服布朗让他把年度吉列斯金奖也在那个时候颁给你——所以你千万不要缺席知道吗？”余万里临走时，这样说道。
　　“吉列斯金奖？你说的是那个空岛最高科研奖项吗？我通过了？”罗曦欣喜地问道。
　　“早该通过了。我说过了，储物戒指互联绝对值得一次金奖，它会开启一个全新的时代。这绝对值得你自豪了，十二岁拿吉列斯金奖，你是最年轻的天才，空前绝后。”余万里这样说道，“各界大佬都会来，邀请函会提前发给你，千万千万准时到，你可是主角，那一晚整夜的灯光都会打在你身上的。”
　　“哇哦。”
　　“嗯，就这样，应该没有其他事了，回见。”
　　“再见。”
　　罗曦对余万里挥挥手，心里想着要怎么样才能把第二年的吉列斯金奖也收入囊中。
　　都说成功不可复制，但罗曦绝不满足于仅仅一次。
　　航学院，技术实践教室外，小丘。
　　金温睿咬着面包在路上走着，正要从寝室到教学楼，走着走着，突然看到视野里闯进一个方方的灰灰的东西，于是转头一看。
　　顿时停在原地，嘴巴微张，面包就掉在了草坪上。
　　这是什么啊……
　　“班长，你怎么停在这里……”边上一个五班的同学看到自己班的班长停在路边不走了，于是好奇地问道，他上前来，顺着金温睿的目光看去，结果自己也愣住了，“哦，天呐。”
　　十分钟内，越来越多的人聚集在草坪前，忘我地注视。
　　“嗯？这里是在干什么？这么都聚在一起？”布莱克正巧路过，抬头，发现竟然是罗曦，她正在半空自如地飞行着，完全不理会同学们的注视，用气动飞行滑板，若无旁人地飞来飞去，在草地上用灰白色的金属锭和喷出高温熔融粘合剂的焊接枪一点一点地拼接搭建巨大的正方体结构方块。
　　她这是在干什么？
　　“这是气动吧？”外围的余湘语看不太清楚，只好强迫杨焕之把自己抬起来，自己坐在他的肩膀上，勉强能看到罗曦在干什么，“焕之，你别晃呀，稳住。”
　　杨焕之咬牙，低头，藏着自己早已经涨得通红的脸，似乎有话要说但又不敢说。
　　“好像是气动工艺的加压室，前次在技术实践教室不是看到过吗？但这次的好像大很多。”平克回忆起来了，说道，“没想到居然是用气压锭一个一个焊接起来的，这个大小要是内部气压失衡爆炸，感觉和小行星直接撞击没什么区别了。”
　　“罗曦，你在干什么？停下！你吸引太多注意力了！”布莱克高声喊道。。
　　“嗯？可是老师，现在是午休。”罗曦停下了自己手中的工作，悬停，问道，“自由活动时间。”
　　“现在是休息的时间！你做什么事情不要干扰到其他同学！他们都停下来看你了！”
　　“呃，砌砖头也要看？那我可管不了呀。”罗曦无奈地耸耸肩，说道，“要不老师你自己疏散一下？”
　　“你以为他们是在看什么？他们是在看你呀！你到底是在干什么？不能收敛一下吗？”布莱克实在是去不过，只好这样喊道，“回你的工作室去！”
　　“什么叫看我？”罗曦歪着脑袋问道，不知道是真不懂还是明知故问。
　　“就是看你！你但凡做点正常事情都不会引起那么大的注意！你已经是名人了，没一点自觉吗？”布莱克忍不住说道，“罗曦，你给我说清楚，这到底是要干嘛！不然我就去教务处那里告你非法占用学校土地了！”
　　“诶？我不是合法占用吗？”
　　“这里不是！绿地是公共的！”
　　一看布莱克真的生气了，罗曦赶紧收手，直飞了下来，停在布莱克的跟前，赔笑着说道：“诶，老师你别急，我能解释清楚——这个是大型的气动工艺加压室，之所以放在外面，是因为我需要用蒸汽的余热制造一个比较热的环境，然后我的花无论春夏秋冬热量都会足够开花了。”
　　布莱克皱了皱眉头，朝边上一看，果然发现有许多不知道从哪里移植过来的花卉，几乎沾满了加压室附近的小丘。这些花朵大都是花骨朵，清一色颜色鲜艳，含苞欲放，虽然现在已经过了花期，但它们依旧是一副花期前的样子，看起来颇为奇怪。
　　“不合时令季节的花，估计是基因改造过……罗曦应该没有这样的知识和技术，很大可能是从生命科学院那里买的。”平克在一旁沉吟道。
　　“你要这些花干什么？而且是一年四季都开的花？”布莱克问道。
　　“我要花蜜。”
　　“花蜜？”
　　“对。我要养蜂。”罗曦点了点头，直接地说道。
　　空气有些凝固。
　　“要什么？”布莱克愣在那里，一动不动，简直不敢相信自己听到了什么。
　　“养蜂。”
　　“……为什么？为什么是养蜂？”布莱克忍不住问道。
　　“因为我想吃蜂蜜。”
　　空气有些凝固。
　　“那为什么一定要用这个东西？这有什么必然联系吗？你确定你知道怎么养蜂？”布莱克有点不太懂罗曦的逻辑。
　　“我想我应该知道。”
　　对话已经开始诡异起来了。布莱克叹了一口气，知道再这样下去也是没有结果的，罗曦灵活的时候特别灵活，顽固的时候特别顽固——还是找找别的方法吧。
　　“你们为什么一定要围在这里？”布莱克转身，问同学们。
　　“啊，因为，因为很香。”一阵沉默中，一个同学支支吾吾地比划着说道，也不知道他到底在笔画什么，“老师你多待一会儿就知道了，其实很香的，各种意义上。”
　　嗯？布莱克只感觉自己的疑惑更加重了一层。他看了看其他同学，他们似乎都很赞同这番话，而边上的刚从杨焕之肩膀上跳下来的余湘语望见自己，也是拼命点头。
　　布莱克姑且沉住气，看看到底是怎么一回事。
　　于是罗曦又开始忙起来了。不得不说这次她所做的事情真的和搭积木没什么区别。她手上那些气动压缩合金锭就像是一块块砖头，堆砌成一片，中间的缝隙又用焊接枪缝合，甚至是用冲程锤直接打击碾压合起来——偶尔有些功能模块镶嵌进去，但六个面板各种组装好拼搭在一起的时候，看上去就是一个很普通毫无玄机的立方体盒子。
　　然后罗曦开始布线，接管道和阀门，这样布莱克才之间看出来这是一个类似锅炉的结构。下方的动力炉点燃加压后，透过强化玻璃视窗就可以隐约看到内部混沌浮浊的水汽。随着加热加压的不断进行，即使站得比较远，也能明显感受到热量了，那是一股越来越强的波动，能够迅速施加高温，夺走水汽。
　　花朵和蜜蜂真的喜欢这种环境？
　　可能只有罗曦喜欢吧……
　　等等，好像真的闻到一股香味了……不是错觉，的确是来自这些花，热浪把它们的香味全部吹散开了……
　　布莱克微微闭眼，仔细感受。
　　香味越来越浓了，十分真实的，清清的淡香甜味，就像是很甜很甜的橘子，没有一点酸味。
　　甚至能闻出颜色……淡淡的金黄色。
　　整个人都沉醉在这香味中。
　　仿佛置身芳香馥郁花海。
　　嗡嗡嗡……
　　奇怪的声音。
　　布莱克睁眼，发现一只有着轻薄翅膀的黄黑色斑纹小虫从视野中飞过，落到了花朵的中心——这种小昆虫，布莱克确信，空岛已经绝种很久了。
　　像是魔法一样，到底是从哪里冒出来的？
　　这些蜜蜂……
　　作者有话说：
　　感觉要变成蜂后或者虫群之心那类危险的东西了2333还是当我没说吧~


第80章罗蜜欧派
　　三天后。
　　一个篮球大小的蜂巢出现在了气压室的屋檐下，从里面时不时飞出蜜蜂，常常落到小丘上围绕花丛采蜜。白天的时候能很清楚地看到它们，但是一到晚上阳光消失气温下降，这些蜜蜂就全部回到蜂巢中去了。
　　罗曦一直把气压室的功率控制在一个恰到好处的区间，只让一点合适的余热伴随着气体释放出来，为花朵蜜蜂的活动提供热量上的保障。因为其范围不是很广，热量热气出不去二十米就完全消散掉了，所以蜜蜂的范围也就在这方圆二十米里，不会再出去，因而蜜蜂也不怎么会伤害到过往行人。
　　经过布莱克多次强调警告，同学们经过的时候终于不再像之前那样停留那么久了。只有罗曦的那些好朋友们偶尔会跨入草坪，和罗曦聊上几句，他们也因此发现，这些蜜蜂像是听话的鸟儿一样，经常会停在罗曦的肩膀上和头发上休息，有些甚至还停在罗曦的手指上，看上去十分顺从驯服的样子。
　　平克问罗曦这些蜜蜂和花是从哪里搞过来的，罗曦回答说是马碧志从妖姬那里弄来的，好像都是泡过圣灰变异过的优势种。
　　这些都是实话，只不过关于圣灰，罗曦稍微模糊化处理了一下，她不想余湘语他们太担心自己。
　　就这样，罗曦在期末考试前一直过着休闲的农家生活，每天浇浇花，逗逗蜜蜂，躺在草坪上睡觉，似乎是提前放假了一般。
　　一天下午。
　　罗曦估算着时间应该差不多了，就从加压室边上一圈的蜂箱里抽出一层，轻轻一拍，把聚集的蜜蜂赶走。然后提着那一板装满蜂蜜的蜂蜡隔间挂到自己用工厂环特制的挤压器上，按下按钮，上下压板一合，就把里面存着的蜂蜜挤了出来。下方的玻璃罐接住所有的蜂蜜，等到流完的时候大概装了三分之一。
　　再把那一板蜂蜡隔间取下来，因为蜂蜡柔韧性相当不错，特制的挤压机也考虑了这方面的保护，所以撤下来之后还可以再使用。罗曦就提着把它装了回去，随后先前被赶出来的蜜蜂就重新乖乖飞了回去。
　　整个过程大概半分钟，罗曦就穿着普通的校服，面部和脖颈，四肢裸露的皮肤没有任何保护——没有被蛰一下。
　　这些蜜蜂乖巧得就像是家庭大扫除家长赶出来的小孩子一样，没有丝毫的怨言和反抗。
　　罗曦就这样花了三个小时把几百排隔间的蜂蜜取出来，装了快一百瓶，最后沉淀过滤，就得到了八十八瓶金黄灿烂粘稠而香甜的蜂蜜。
　　这些蜜蜂好像只认我，不然，就让无人机操作了。罗曦感觉自己的懒癌又犯了——自从有了工厂环无论什么事情，只要重复起来就想要自动化，让无人机帮自己完成。
　　这样不行呀。罗曦在心里告诉自己。也就一个星期收两次，不是特别累。
　　罗曦拿起一瓶蜂蜜，直接伸手抓了一把，放到了嘴巴里。
　　好甜。
　　罗曦感受着这份先苦后甜的幸福，闭上了眼睛，露出享受的满足笑容。
　　对，这就是自己想要的甜味。
　　不知道为什么，自从那次触摸水膜之后，就一直想要吃蜂蜜。这种感觉就好像是自己变成了蜜蜂，或者自己不是在养蜜蜂，而是在养自己一般。
　　太甜了，甜过头了。这是自然了，毕竟是直接吃啊。想想看，这么多蜂蜜，要怎么处理……存着是可以啦，毕竟蜂蜜没有保质期，但是玻璃罐会不够用啊。要不然把这些当做料理材料，或者拿去当调味品？
　　试着做一个蜂蜜蛋糕吧。空岛一直以来都没有蜂蜜制品，这个说不定可以变成奢侈品呢。
　　于是罗曦去食堂要了面粉和工具，准备开始做了，结果回来不过三分钟，就看到了柯蓝重工的余万里和伍天棱。
　　“所以，你真的在这里养蜂？”余万里似乎是已经听过了传闻，但还是有些不太相信，于是问道。
　　伍天棱没说话，只是对着蜂箱和加压室上下看个不停。
　　“嗯。两位怎么来了？”
　　“我们来看看你有没有最新的结果……给你发讯息你都没有回。”伍天棱用手摸了摸加压室的墙壁，同时解释道，“但如果是这样的话，其实也没事——你做的已经足够多了，提前放一次小长假也无妨大雅。”
　　“哈哈，的确有点像是在放假，很抱歉没回信。那个，要来点蜂蜜面包吗？”罗曦有些尴尬地笑着说道，在手里把蜂蜜抹到面包上，递出去，“我想尝试做点新的糕点，配上蜂蜜说不定会很好吃呢。”
　　“哦，谢谢。听说蜂蜜在旧世界是相当高级的调味品呢。可惜，空岛没怎么发展甜品的机会，旧世界的甜品配方几乎都失传了……”伍天棱也不客气，接过面包直接咬了一口，“天哪，太甜了……应该放少点，或者稀释一些，不过总得来说还是不错。”
　　“这个还只是刚取出来的，以后还要细加工，做出来的各种糕点肯定会更好吃的。说到旧世界的甜点，我先前打捞气动工艺工件的时候也找到了一些菜谱，可以试着做一些哦。”罗曦自己也大口吃着，说道。
　　余万里本来不太想吃，但看到罗曦和伍天棱吃得那么香，顿时也有些馋了。于是接过罗曦递过来的蜂蜜面包，咬了一口，顿时愣住，然后突然三四下全部吃了下去。
　　下意识地舔了舔舌头，余万里看着罗曦，问道：“有考虑开甜品连锁店吗？我觉得你可以去注册一个商标。”
　　“哦，真哒！有那么好吃？”罗曦双眼放光，兴奋地问道。
　　“对于我这种平时不怎么讲究饮食甜度和美味程度的人来说，的确是一种空前绝后的……刺激。”余万里缓缓地说道，“你有时间做出一些色香味俱全的甜品，就拿来给我看看吧。其实不只是甜品，这蜂蜜应该还可以用来作护肤品，或者是沐浴液洗发露……”
　　“旧世界好像的确是这么做的。我在想这些蜂蜡是不是也可以利用起来。”罗曦指了指那台压缩机，说道，“这种蜜蜂制作的蜂蜡韧性特别好，说不定可以作建材呢。”
　　“建材就算了，强度肯定不够的。蜂蜡应该和蜂蜜一样，可以入药，也可以作食材调理。蜂蜡应该是作食品外涂层用的，比如胶囊壳。”余万里说道，“说到胶囊壳，应该可以把蜂蜜用蜂蜡装起来，做成球状块的小零食，这样应该比直接做蜜糖块要更容易保存。”
　　“哦……看来的确有很多新奇的想法和用法诶。”罗曦顿时感觉脑洞大开。
　　“因为空岛在养蜂这方面的确是空白啊，无论是向旧世界的资料学习还是自己新开发，都隐藏巨大的可能性。”伍天棱补充道，“或者说，商机？这要是形成产业，可能会带来比储物戒指互联更巨大更长久的经济产值和收入。”
　　“哦……但是我想到经商就觉得头痛。”罗曦诚实地说道。
　　“罗曦，你的这一套养蜂装置能大规模推广吗？能不能把蜂蜜的产量提高，成本降低？”余万里问道，“说实话，空岛的制糖业一直是个问题，你的蜜糖要是发展起来，绝对可以成为富可敌国的强制垄断。”
　　“感觉有些难。我这里看起来很轻松是因为蜜蜂都很听话，并且勤快，酿蜜的速度和量也够。花也是最合适的品种。我取蜜的时候它们几乎不反抗，其他人就不知道了。”罗曦这样解释道，“但机器应该是可以复制的，我还不知道产蜜采蜜能不能全自动化。”
　　“听话的蜜蜂？难道这是不可复制的成功吗？只有你能做到？”伍天棱好奇地问道，“这些花和蜜蜂是从哪里来的？为什么来这里都不用”
　　于是罗曦又简单解释了一遍，略去了妖姬和圣灰的部分，只说是马碧志搞出来的东西。
　　“那就只能做一……不对，把这些蜜蜂的卵带出去，孵化，人穿着防护服不就可以操作了吗？自动化只要努力弄，肯定可以弄出来的。”余万里这样说道，“你要是不喜欢商业管理，就交给我来，我想办法把这一条产业链开辟出来，然后做大。制糖是大头，随后是甜品，产生的利润当然是大部分归你，我只要一部分挪作柯蓝重工的资金，顺带收一下广告效应的利好。”
　　“不是，余总，我怎么感觉你一直在替罗曦代理这个代理那个的。”伍天棱忍不住吐槽道，“但凡罗曦做出来一些有商业价值的东西，就被你承包去经营了，听起来罗曦很吃亏啊。到底谁才是打工的谁才是老板？”
　　“这叫各司其职优势互补实现双赢。”余万里哼了一声，反驳道，“罗曦的研究有了新成果，肯定要转变为现实产品不是吗？她现在还是个孩子啊，你难道叫她去经商吗？她本来也不喜欢并且不擅长啊！
　　“所以我才想替她去做，这不仅是我个人，柯蓝重工本身就是企业。罗曦是技术人才，也需要经营帮手，她和柯蓝重工一样，不论做什么都是在提高空岛居民的生活品质，发展技术水平。我们本来就是一路的，只不过各自发挥长处罢了。”
　　“虽然说是这么说，但总归还是给罗曦一个名分吧。”伍天棱这样说道，“比如就独立柯蓝重工之外成立一个罗曦工作室，注册商标，然后就可以正式庄重地和柯蓝重工展开合作——储物戒指互联，冲程锤和冲程炮，补型工蜂，以及养蜂，还有以后罗曦会做出来的可以面向市场的东西，都可以名正言顺地通过合资合作的方式让你代理。
　　“罗曦提供创意和原理，你负责执行和市场经营，利润什么的你们协商分配。有个协议合同签好，总比现在口头信诺让要人放心一点——现在这样，我总有一种罗曦很上当受骗的感觉。”
　　确实。
　　“这样的确是好一点，罗曦，你觉得如何？”余万里问道，“甜品你可以归到自己名下，但是制糖，我建议你还是让议会柯蓝重工参与进来，调味料的垄断都是一发不可收拾的。但是如果有三方扩展经营，收入就会相当客观，你也不会受到任何干扰和嫉妒，收入的一半可以归给你。”
　　“那就这么做吧，也是应该正式一点。我的确不想弄除了研究以外的东西，怪麻烦的。所以，手续什么都也麻烦的，就拜托您啦，我到时候就签字。”罗曦摊了摊手，笑着说道，“利润分配的话，余总你要拿去给柯蓝重工用，就拿去吧。钱太多我自己留着也没什么意思。”
　　“……你一直都这么大方呢。”
　　“养蜂感觉会做得很大，要不专门注册一个商标，弄个子公司专营养蜂产品？养成一个名牌，积攒口碑也不错。”罗曦提议。
　　“也行。”余万里表示赞成，“养蜂这东西要做大，很可能会一发不可收拾。这次和储物戒指互联不一样，你的主体性更强，应该你来注册一个子公司，选一个商标名字。”
　　“我怎么感觉倒是柯蓝重工成为了附属品呢？”伍天棱提出了自己的质疑。
　　“不管形式如何啦，我们的本质是合作！就算将来哪天罗曦工作室把我的柯蓝重工吞掉了，我也心甘情愿好吧，因为她的确有这个天赋，有这个实力。罗曦，有想好你这个养蜂公司叫什么名字吗？要做食品，医药，说不定补型工蜂都要算进去呢。”
　　“嗯。罗曦的蜂蜜……蛋糕。要不就叫罗蜜欧派好了。”
　　作者有话说：
　　真的只是一个派而已


第81章拜访东邪
　　会议室。
　　妖姬有碧绿色的短发，给人一种生机盎然的感觉，而眼前这人所有的，却是墨绿色的长发，颇有旧世界古风的味道。
　　不知为何，这墨绿色让人感受到一种隐藏的危险……危险？威胁？但愿是错觉吧。
　　柯蓝重工附属三大院之一，海研院的院长，东邪，是一个充满谜团的人。
　　“这是您之前要求的无人机，我叫它补型工蜂。”罗曦把那一台无人机放在了东邪的桌上，这样说道，“正式版本，功能健全，给您带来了。”
　　“你可以通过物流网把东西送过来，不必亲自来。”东邪似乎并不表现出意外和好奇，就好像他早就知道罗曦做出了什么。
　　“出于某些原因，希望能见院长一面。”罗曦原本一直在考虑要如何称呼对方，听上去东邪应该就叫东邪。如果要叫院长的话，罗曦不太确定叫东院长是否合适，所以她干脆跳过了这个问题的纠结。
　　东邪简单检查了一下无人机，看了看说明书，让补型工蜂在屋子里转了几圈，打扫了一下卫生。速度和精度的确十分之高，补型工蜂本身又拥有很高的灵敏度和随机应变能力。于是他又说：“我听说了，你读完了航学院的教材，现在在收罗其他学院的书对吧？”
　　“嗯。您也知道，马上就要放暑假了，会有很多时间，不好好利用起来就感觉会很遗憾。”罗曦赶紧说道，“我想把海研院的书也拿来看看。”
　　“你是指网课对吧？你把生命科学院那里的书都读完了？”东邪这样问道。
　　“那倒没有，只是读了一些基础的教材，马院长只是给了我以生命科学院学生身份听那里的网课的权利。像地下室的那些书，藏得很深的基本都是妖姬负责看管的那些，完全碰不到。”
　　“哦。”听到这话，东邪看起来似乎是轻松了一些，“生命科学院教给学生的知识以记背为主，所以对于你这种记忆力特别的学生来说可能比较简单，可以很快看完并且记住。但是我们海研院教的，就和你们航学院一样，要求一定的实践经验和运用能力，你们要上天，我们就要下海。”
　　“下海我擅长。”罗曦笑着说道，“我本来就是海边长大的孩子。而且我也有动力，想去探索旧世界的遗迹，顺便找点什么东西，比如气动工艺的工件。”
　　“这我当然知道，我不是担心让你多学你没法消化，我怕你本末倒置。你现在还是航学院的学生。”东邪正色道，“生命科学院在和航学院抢你对吧？我自成为海研院院长以来，还是第一次听说可以这样抢人。我不知道你怎么想，如果是我的话，我会果断拒绝妖姬和马碧志——她们两个不是可以信任的人。”
　　东邪当然是以他自己的视角代入，来劝导罗曦了，所以以罗曦看来多少还是有些局限。罗曦确信自己比东邪和余万里都更了解那两个人——她们不是不值得信任，而是因为很少被信任，所以才产生了那种误解。
　　当然，这些话是不会直接说出口的，毕竟还是要给东邪一点面子。罗曦也只能点点头装出听话的样子。
　　“我本来就没有打算离开航学院，更不会去生命科学院，我去找马碧志院长要生命科学院的资料，只是恰好研究需要这方面的技术知识。”罗曦思考了一会儿，这样说道，“严格来说，某种程度上，也是变相在那里学习了，只不过我人还在航学院。”
　　“颇有点耍无赖的感觉，所以海研院也是你的目标之一？”
　　“是的……主要还是以航学院为主啦，毕竟我还是航学院的学生，平时做研究所偏向的领域也是这方面对应的。生命科学院的教材，我自学的程度没有那么航学院的教材那么精，以后读海研院的书可能也是这样——只看一个大概，留个印象，以后真的需要的时候可以再翻一翻。”
　　“好奇怪的学习方式。就像是吃自助餐一样，你的主食之外，还有些小菜和甜点。你也许可以消化掉，但真有必要这样狼吞虎咽吗？”
　　自己加快速度学习的最大原因就是害怕没有时间，没有时间的最直接原因之一就是，认定自己三年级毕业将要被妖姬绑去生命科学院。
　　这就就跟之前自己一口认定不会去生命科学院自相矛盾了……应该是不会去的吧，那么，自己这么迫切地学习，应该是有其他的原因。
　　求知欲……
　　“我觉得我应该还可以。”
　　“……行吧，我感觉我没有拒绝你的理由。”东邪这样说道，语气逐渐舒缓，“到时候你会拿到电子证明的，或者我直接发给你。”
　　“谢谢院长！”罗曦赶紧说道。
　　“我有个小要求。罗曦，你和妖姬关系很不错，对吧？这个长得像水滴一样的白色挂坠是她送给你的吗？”东邪突然问道。
　　“是的。”罗曦不知道东邪在打什么算盘，只是先这样诚实地回答，“这个叫白棋。”
　　“能让我看看吗？”
　　沉默许久，罗曦最终还是点了点头。
　　于是东邪凑近，用手抓起罗曦佩戴在胸前的小巧挂坠，仔细看了一会，然后就放下了。
　　“是一块好玉。”东邪只是这样说，似乎话里有话。
　　东邪这奇怪的要求，奇怪的动作和奇怪的话语，让罗曦感觉有些尴尬，并且有些难受。
　　“啊，嗯。”罗曦敷衍着说道，又拿出了一个储物戒指，“还有这个，是伍天棱老师拜托我给你的，鱼鳞V。”
　　“哦，已经制作好了？”东邪顿时变得兴奋起来，接过储物戒指，直接把里面的外骨骼拿了出来，仔细端详着，“看起来和四代没有什么区别，结构还是一样的……内置用了气动？让我看看说明书。”
　　罗曦又拿出一个牛皮纸袋，放在了东邪的桌子上。
　　“防水涂料……换了一种全新的方式？存储气压，通过一个单向阀喷气，用来驱动……”东邪一边看着说明书，一边喃喃自语，“嗯，但是电解池是个问题，这样就很难轻量化，所以整套的重量和体积也就加大了……罗曦，气动部分是你设计的吧。”
　　罗曦点了点头，她自然是看过图纸的，鱼鳞V的设计制造有她的一半功劳，排水是她原先设计好的，只不过现在被伍天棱拿过去用了。此后所有的移动器械防水，应该都会采用这一套——陶瓷与高分子涂料防水。
　　“原本鱼鳞IV是轻型外骨骼，但鱼鳞V加装电解池之后就变成了重型。当然，干脆直接做成重型，也就是再加装其他武器，也是有好处的。但是，罗曦，你有考虑在电解池上做点文章吗？”东邪这样问道。
　　“电解池的小型化，我也有思考过，但一直没有特别好的创意。有点难。”罗曦这样说道，“自由电子的特性我了解的还没有那么透彻，也许等我哪天研究透了中子，就会回来把这个搞定吧。”
　　“那得等好久。”
　　“大概吧。”罗曦无奈地笑一笑。
　　“所以这套新的鱼鳞，你帮着做了多少？”
　　“一半。”
　　“其实不止吧。”东邪看出罗曦是在谦虚。
　　罗曦绕过这个问题，指了指桌上的那个牛皮纸袋子，说道：“这个是我新作的蜂蜜糕点，您可以试一试，我先走啦。”
　　说完，罗曦就头也不回地跑了。
　　东邪看着她，没有说话，只是拿起桌上的那个透着香气的牛皮纸袋子，打开，从里面拿出了一个如月光璀璨金黄的面包。
　　蜂蜜？
　　东邪将信将疑地咬了一口，然后就感受到了那完美的甜蜜与幸福在舌尖久久不能消散。
　　真是恐怖。
　　东邪凭借自己令人感到恐怖的可怕定力平静地吃完了几个面包，然后让工作生活回到了正轨。
　　毕竟他不是能让美食影响神智的人。
　　期末考结束之后，罗曦在自己的草坪上，顺着大道一路摆设桌椅，宴请全校师生。正当六月炎炎夏日，又是大考结束假期即将开始的时候，罗曦抓住众人想要转换心情的契机，直接把“罗蜜欧派”的牌子摆了上来，又和余万里沟通好让校外的人也可以进来。
　　但凡集会，人多了就难管理，但是罗曦用补型工蜂完美地解决了这一问题，一切都在ai的统一管理下井井有条。各类美食，不仅是蜂蜜蛋糕，更还有夏季清凉解暑的冰镇果酒和蜜糖冰块，都在那个下午源源不断地送上餐桌。背景是艳阳高照鸟语花香，更有野蜂飞舞蜜甜清凉，也许在整个空岛再也找不到更好的氛围了。
　　酒过三巡之后就开始各项节目单上的助兴节目了，罗曦特地准备了各种烟花，也请了航学院的有特长的同学们歌舞彼此应和。不仅如此，罗曦更亲自上场表演飞行滑板和鸟爪抓钩的使用，一度把全场氛围炒到了最高潮。
　　简直就像是一场规划良久的绝佳广告一般，晚上十点，与会万把人最终各自散去。而罗曦和补型工蜂则默默地收拾残局，第二天早上，所期待的宣传效果基本就体现出来了——罗蜜欧派的名字瞬间传遍了整个内圈。
　　随后应时开店的罗蜜欧派商铺也赚得盆满钵满，因为一开始还是罗曦本人和她的草坪提供加工和原材料，所以仅仅一天就把此前所有库存消耗殆尽。
　　供不应求啊。
　　正好余万里把罗曦工作室注册完成并与柯蓝重工合作的所有手续完成，提交了文件。罗曦确认无误签字之后，养蜂的一整套设备，包括花圃，蜂房，产品提取与加工机械，补型工蜂，全部转移给柯蓝重工代生产并代理经营。
　　罗曦现在唯一需要做的就是坐享其成，坐地收钱。
　　罗曦不知道，自己和蜜蜂的孽缘，在此时只是一个刚刚的开始。
　　这会是一个绝佳的开始。
　　作者有话说：
　　东邪，算是配角，也不是配角


第82章一号空岛
　　公元2252年6月，一号空岛。
　　罗曦清楚地记得，自己就是在去年九月份入学的，当时从三十一号空岛来到内圈的二号空岛，最开始还一直有种诚惶诚恐的感觉。
　　但现在，她已经熟悉了，习惯了。
　　准备好迎接任何未知的挑战。
　　罗曦走下飞艇，伸个懒腰，大口呼吸新鲜空气。
　　“据说还有个零号空岛，比这里还要神秘呢。”金温睿跟着罗曦跳下飞艇，添油加醋地说道，“一号空岛是空岛群落的中心，有最重要的供能装置和浮空维持器，还有对水膜外小行星检测器，可以说是空岛文明的心脏了。但是据说那个零号空岛，是第二个心脏！“
　　“好了好了，不要再说了，飞艇上已经听得够多了。”平克摇摇手，说道，“正常人都知道空岛编号没有零。我们走吧，再这样胡扯下去我们可要晚上才能到了。”
　　“那可是零号空岛啊！你不好奇吗？”金文睿这样说道，“他们不会无的放矢的。”
　　“好奇不好奇都一样，我不会在这里停下来的。”平克叹了口气，说道，“好了好了，你别说了好吗？”
　　于是金文睿才心不甘情不愿地安静下来。众人走进那巨大的建筑物，一个H型的建筑。平克带路，则是七转八转，然后大家才来到了休息室。
　　“说真的，我们到底在哪里啊？”余湘语左看看右看看，露出迷茫的仿佛梦游的人醒来的表情，在中途问道，“我们是为什么来到这里？”
　　“你刚刚睡醒吗？我的余大小姐？”平克忍不住说道，“罗曦的吉列斯金奖颁奖典礼必须在一号空岛的庄严殿堂举行，我们进来这里就和暂时寄住旅店一样，因为所有嘉宾都到齐需要时间，我们就早点来，顺便满足一下你们参观一号空岛的好奇心——毕竟这里很久没有对外开放了。”
　　“可罗曦是主角不是吗？主角不应该最后出场吗？”余湘语问道。
　　“你认真的？让三大院的院长和半个第四议会都等罗曦一个人？妖姬都没那么大排场——说起来，好像月殿的人会来。”平克这样说道。
　　“诶？月殿的人也来？他们不是纯添乱吗？谁请的？”余湘语吃惊地问道。
　　“我请的。”
　　于是孩子们都惊讶地看向罗曦。
　　“不是吧罗曦，你不会真的喜欢妖姬吧？我是感觉你要搞百合，但是，不是和余湘语，而是和妖姬？”平克又开始了他那标志性的略微搞笑的冷嘲热讽式吐槽，“你觉得越妖越好？还是说你是个抖m？”
　　“不懂妖姬就不要乱说！”罗曦红着脸猛地敲了一下平克的脑袋，骂道，“你才是抖m！你全家都是抖m！”
　　“好呐，你最懂了。”平克一边揉着脑袋，一边说着，结果又被敲了，“你最懂她了，从内到外最懂妖姬了。哎呀。”
　　“总要有人来牵制妖姬，至少在明面上表现得和她很要好。”一直没有说话的杨焕之突然开口说道，“其实还是因为对妖姬的固有印象和偏见太多了……或许大家都应该像罗曦那样去接触了解妖姬，这样才能……”
　　“如果妖姬是个可以与之平等交流的正常人类，我当然赞成你的观点。但现在很明显的，妖姬不论在生理上还是在心理上都与正常人类完全不同。她总给人一种杀气凌人的感觉，好几次我是真的感觉要被她杀了。”平克一本正经地说道，“她自己没想着好好交流，只想着针锋相对，我们也是这样——这是一个无法打破的恶性循环，除非妖姬不再是妖姬，否则就没有办法。”
　　“除非妖姬不再是妖姬？”罗曦重复了这句话，想要从中得到什么。
　　“或者我们所有人都变成妖姬。”平克叹了口气，说道，“说真的，我不想再面对她。都有心理阴影了。”
　　的确，前段时间白月林是在一直找平克，当时也不知道她到底在想些什么。
　　但是，除非妖姬不再是妖姬，或者除非所有都变成妖姬，是什么意思？
　　应该没有摆脱妖姬的方法，不然白月林早就摆脱了。而成为妖姬的办法，据白月林说是那什么灰——如果全人类都成为妖姬那样的存在，世界会变成什么样？
　　有点难以想象。
　　“总之，这个话题到此打住吧。接下来大家都去各自房间休息，到明天晚上，一直都是休息时间。当然，你们也可以四处参观一下，但某些封起来锁起来的地方就不要乱走乱跑了。”平克这样叮嘱道。
　　因为都是小房间，所以是一个人一间。罗曦进了自己的房间，躺下之后，脑海里还是那些关于妖姬的挥之不去的思考。
　　深夜。
　　罗曦出门去上了厕所，正要回寝室睡觉，却突然发现走廊尽头亮起了一盏乳白色的灯光，在有规律地闪烁。
　　老实说，三更半夜看到这样的景象还是有点可怕的。但罗曦有她的好奇心，如果真的能让她遇到鬼魂，那可能是欣喜会比恐惧更多。于是罗曦整了整睡衣，拿出鸟爪戴好，然后取出冲程锤，握在了手里，一步步靠近。
　　有点兴奋，有点忘我，但还好，比起前两次面对小行星的时候，要自如一点。至少自己意识到自己有点忘我了，所以可以刹住车……至少可以做点自我保护的防备，之类的。
　　能意识到自己忘我，那么就应该不算忘我吧。
　　那灯光似乎是精灵一般，能感知到自己的靠近，又顺着走廊远去。每当自己靠近一点距离，它就从一盏灯传递到下一盏，就这样慢慢等诱导自己走向一个未知的方向。
　　罗曦越来越感到好奇了。她试着点灯，但那些开关按下去之后，天花板的灯光却没有任何反应——应有的反应——它们依旧顺着精灵而非电路的设计继续闪烁着。
　　真的在诱导自己朝一个未知的地方走去。黑暗中，只有那一点长明灯一般闪烁游走的光亮引导。这地方不知道从哪里开始就变得像是地下迷宫一般，到处都是岔路，也不少有死胡同，只不过那些死胡同似乎都不是最终是目的地——那灯光总是绕过，让自己看到边上一些奇怪的死胡同和拐角。
　　于大概十分钟之后，罗曦在最后一个死胡同面前停下。灯光突然消失，面前的墙壁真的如迷宫密室的墙壁一般缓缓打开，露出了里面的空间。
　　这里大概是亚空间吧，不然说，一号空岛的地下藏着这么大一个迷宫，还真是有些离谱。
　　罗曦抱着始终如一的好奇心，走了进去。
　　背后的门并没有想象中迅速关闭，而是在自己走进来之后以后一种十分缓慢，自己想要逃出去就绝对可以逃出去的速度关上了。
　　但自己并没有转身离开。
　　因为在这个密室里，罗曦看到了那个控制灯光，把自己诱导到这里与之相见的人物——一个年龄与自己相近，可能还要大几岁的少女。
　　皮肤有些苍白，病态的苍白。她坐在转椅上，正微笑着看着自己，看起来就像是一个制作精美的洋娃娃。
　　“你好？“罗曦只是跟着灯光来到了这里，也不是很清楚这到底是怎么回事，于是试着打招呼，“刚刚是你打了灯把我带到这里的吗？”
　　“嗯。是我。初次见面，罗曦，我的名字是吕安冉。欢迎来到一号空岛，我和伍天棱叔叔都在这里，因为最高科学院和蓝星组也在这里哈……我一直没有机会离开这里，所以，看到你来了，有些兴奋。”虽然嘴上说着有些兴奋，但是一直保持微笑的吕安冉似乎仍是非常矜持，“反正来都来了，陪我聊聊天呗？整天待在这里老闷了。”
　　“在这里怎么打灯？你怎么知道我一定会过来呢？”罗曦从吕安冉身上感受不到威胁，虽然是第一次见面的陌生人，而且以这样不同寻常方式见面多少让人有些下意识地产生防备，但罗曦还是收起了冲程锤。
　　“我一直有关注你哦，毕竟是名人啊，或者说，像新星一样闪耀。这里有控制台当然可以打灯了，我知道你的好奇心很重，一定会来的。”吕安冉笑着说道，“上次航学院酒宴，你不是邀请了天棱叔叔吗？他回来的时候给我带了你做的面包，我就知道，我彻底被你征服了。”
　　“你和伍天棱是……”
　　“我也是蓝星组的成员，暂时由他带。”说出这句话的时候，吕安冉的笑容明显没有那么灿烂了，“我……父母不在身边。”
　　“啊，抱歉……”
　　“没事。你肯定还有很多情况不知道想要了解吧？关于这个地方甚至是我，你都可以问哦。”
　　“话说，你这么小就是蓝星组了？还有，这里是蓝星组？不像啊，我倒觉得这里是什么地下迷宫。”罗曦看了看周围，发现这地方很空旷，除了一些必要的家具，几乎没有其他任何东西，“用来关某些人……无意冒犯，请问安冉你为什么不能离开这里呢？”
　　“一号空岛下方本来就有地下城，后来有一半被改造，就成为了你现在看到的地下迷宫，当然，这也只是一部分。我不能离开，有三个原因，第一是我对日光过敏，照多了就会全身皮疹变红出狼斑。第二是，按照以前和第四议会柯蓝重工的协议，我不应该再出现，所以我要躲着他们。”说到这里，吕安冉的眼角就湿润了，不知道是不是真情流露，“第三，就是因为我的父亲……第四议会跟他有什么协议，或者说他被抓住了软肋……我猜这软肋很有可能就是我吧……所以他也被困在这里面没法离开。”
　　“这也……”
　　“据说我的父亲就是负责空岛对水膜外小行星检测的。也不知道他被关在哪里工作，可能在这附近吧，但是一直没机会发现他。”吕安冉这样说道，“所以现在我不能出去，不然他们就会对我的父亲做些什么……”
　　“检测小行星必须人工？”
　　“是的。比如用肉眼，据说我的父亲在这方面具有独特的天赋。对了，罗曦，那天的面包，你还有吗？我现在想吃。”
　　“啊，有的……要不我们交换一下联系方式？你是蓝星组的吧？刚才说。这么年轻，是天才吗？”罗曦赶紧拿出蜂蜜蛋糕和果酒，说道，“感觉离开这里就很难再和你联系上了。”
　　“哦，可以呀！那你就是我的第一个朋友了！谢谢你罗曦，嗯，蜂蜜面包真的好吃！还有……嗯！伍天棱都不让我喝酒……那天你们那么多学生，学校怎么同意你们喝酒的？”吕安冉先是拿出自己的信息卡片，让罗曦扫描，然后大口吃着罗曦递过来地面包，又喝着果酒。
　　“这是鸡尾酒，我买来二次调配的，酒精度很低。”罗曦这样解释道，又问，“现在也很迟了，我来这里，也是因为觉得会有人能带我去我想去看的地方……安冉，其他事以后再聊也不迟，现在你能带我去看看一号空岛的浮空核心吗？”
　　浮空核心是整个空岛文明的心脏，据说整个空岛群落能够保持悬浮都依靠浮空核心。这个核心在本质上是一个巨大的联动核聚变反应堆，以无线输电和转接有限输电并行的方式为整个空岛文明提供超过百分之八十的能源，同时远程并行控制其他空岛的悬浮飞行系统。
　　罗曦此行来到第一空岛的最大目的，就是看看浮空核心。
　　“哦，你说那个吗？还在下面。这里只是一号空岛地下迷宫刚刚开始的地方，设计上这里是空隔间，只是柯蓝重工找机会开了个密室，所以我能瞒过他们藏在这里。你绕过这里继续往下走，会看到一个泡在蓝色液体的正六面体，那个就是了。”吕安冉说道，“我帮你在导航上标记吧。要去看的话就不要乱动哦，尽早回去，你明天还要去领奖呢，据说很多人都会到，千万不要睡过头咯！”
　　“谢谢！”罗曦微笑着道谢，然后转身离开，“有机会我会再来的，或者我们在线上交流讨论学习和研究！”
　　“嗯。再见！”吕安冉挥挥手告别。
　　的确，有种相见恨晚的感觉。
　　作者有话说：
　　关于空岛为什么悬浮着飞在空中，大家有什么异想天开的假设吗？


第83章地下迷宫
　　这个应该就是了。
　　罗曦接着手电筒的灯光仔细打量着眼前这个庞然巨物，又读着边上找到的厚厚一沓的说明书。
　　地下迷宫中层的巨大空穴里，一个半径几十米的球体框架里充满了液氮冷却液，里面装着的正立方体，就是携带小型量子计算机组的浮空核心。核心的外壳有六个面，每一个面都镶嵌着几十个感应节点，与其他空岛对应地下空穴的浮空节点通过赛斯格特水晶的超距作用彼此连接。
　　整个空岛群落，每一座空岛的悬浮系统都算是彼此独立的。一个空岛的浮空节点，由附近的多个可控核聚变反应堆或者晶体反应电堆供能，浸泡在同样的液氮环境中。
　　浮空节点的功能分为两套模块，浮空和机动。空岛浮空依靠的就是浮空模块，也就是镶嵌在空岛下层的赛斯格特晶体高密度粉尘气凝胶，就和晶体滑板一样，通电之后就可以永久性地提供巨大的上浮力。只不过经过气凝胶处理后，同样质量的水晶粉尘可以覆盖更大的范围，提供更大的浮力，以至于可以把一座空岛包裹一圈。
　　把浮空岛比作水里游泳的人，这些环绕一圈的被封装管道包裹的晶粉气凝胶就像是一个巨大的救生圈，提供了永续的浮力，而不需要消耗额外的持续生成能源。
　　而有了省力的救生圈之后，人想要泅渡海洋，或者躲避鲨鱼，就需要使用水下推进器了。空岛的水下推进器就是中层一圈环绕的小型推进器，这些耗能巨大推进器只有在必要的时候开启，经过或长或短或有线或无线的连接，由空穴的浮空节点供能，也由那里的超算进行微调控制。
　　这样看来，每一个空岛似乎都可以独立自主地控制飞行的速度和方向，但其实不是这样。一号空岛的浮空节点，也就是之前说的浮空核心，对所有空岛的浮空节点起到绝对的统领作用。来自一号空岛的指令在整个系统中拥有最高的优先级，可以无视甚至封禁各个空岛小系统的指令。这不仅仅是因为一号空岛上有整个空岛文明的最高决策层，第四议会，更因为那里有最好的对小行星观测系统，所以也最具权威。
　　因为要统帅所有的浮空节点，所以一号空岛的浮空核心对算力和能源供应提出了极高的要求。这也就导致了其大小和复杂程度远远超出其他空岛浮空节点的总和，据说柯蓝重工费了九牛二虎之力才帮助第四议会完成了这堂而皇之名正言顺的中央集权。
　　因为浮空节点堪称一座空岛的心脏，一般来说拥有最高的戒备防守，所以罗曦此前都从未靠近观察过。而一号空岛的情况又和其他一般空岛不同，这里的戒备森严不在内部，而在外部——所有的检查被移到了空岛入口，换言之，只要进了入口，后面想要去哪里基本就没人阻拦了。
　　所以罗曦才在吕安冉地指引下，很快到达了一号空岛的浮空核心。
　　三更半夜来看不容易被发现，但也有个坏处，那就是没什么灯光。早知道刚才就叫吕安冉先别睡，再醒一会儿，帮自己把灯开一开了。
　　算了，手电筒也不是看不了。罗曦不再继续抱怨，而是继续观察着，时不时做做笔记画画图。大概半个小时过去，罗曦就完成了所有的任务，然而看一看时间，发现似乎还在可以接受的范围内。于是她打算再往下走走看，想发现一些不同寻常的东西。
　　于是罗曦离开了偌大的空穴，继续往下。
　　空岛下部岩层的结构就像是一个倒金字塔，越往下面是越窄的。迷宫每一层的大小都小了不少，因此走起来也变得快了不少。
　　走着走着，就碰到了一个令人感到熟悉的死胡同。尝试着推了推，结果发现这面墙壁可以直接进去，就是一道能翻转的暗门——看来随手关门真的是一个非常好的习惯。
　　吐槽归吐槽，这个地方怎么看着和之前吕安冉藏身的地方这么像？这里难道也藏着什么吗？
　　黑暗中摸索着，罗曦犹豫了一会儿，还是决定把手电打开。
　　出现在眼前的，是一个巨大的白色球体壳层。光滑如玉的表面对称地连接着四根巨大的管道，如果靠近仔细聆听，可以隐约感受到有什么东西在里面流动。
　　是管道吗？
　　这个球体有点大，半径在六十米左右，好像比浮空核心都要大了。一号空岛需要两个浮空核心吗？应该不需要吧？那么，这个到底是什么？
　　再往下就没有任何通路了，罗曦花了十分钟在隔间内外搜查，确认了这一点。安装在空岛最底部的地方，这个暗室又通过四根管道传输某种……这种粗细，应该是物质吧？如果是电流，根本用不着这么粗，之前看到的浮空核心的电力管道最粗也就半根手指，但眼前这个球体上插着的管道，少说也有正常成年人的腰那么粗了。
　　由于视距的关系，实际可能更大。
　　所以，这里面到底是什么？
　　既然有物质输送进去，那么肯定有物质输送出来。可以猜测，也许是两根输入，两根输出，听声音由远及近和由近及远，也是二二开的样子。什么东西都存储需要大质量大体积的物质连续输入输出？
　　罗曦思考了好一会儿，没有在脑海丰富的存储中找到匹配符合的机器。
　　最多也就是输入需要物质，什么东西输出也需要这种巨粗的管道？这可是实体物质啊！经过了加工？什么加工？
　　新的进去，旧的出来……新陈代谢？
　　罗曦的脑海中突然窜过一个可怕但可能的想法——这里面藏着的是人。
　　一个牢房，也许，这个可以成为一个合理的解释。
　　有什么方法可以进一步确认吗？如果是人，或者其他什么生物被封锁在里面，我做点什么，会有反应吗？罗曦抱着这种尝试的心态，上前，用抓钩起跳，抓在球体上，用指关节用力地敲了敲。
　　没有反应。
　　“是在睡觉吗？那我到底要不要打扰他？要不还是不要了吧……不对，正常情况，一个活生生的人怎么可以被剥夺自由，囚禁在这里？空岛不是有监狱吗？为什么一定要关在这里？还专门塞在这种鬼地方，专门开了管道输送物资？”罗曦思考着，又自言自语，“莫非，有什么事情非得在这里做不可？这个人被关在这里，是因为某种协议或者妥协吗？”
　　老实说，还不是很确定是不是真的有人在里面，要不是因为担心被发现，罗曦早就一个冲程锤砸上去了——那样里面如果有人，肯定会反应过来并且过度反应。
　　一号空岛有什么独特的地方？
　　第四议会总部，浮空核心，检测小行星和水膜的基站……牢狱，束缚，某种任务，牺牲……
　　难道是吕安冉的父亲？被关在这里面？但是为什么？观测水膜外小行星为什么要把人放在空岛的最底部？又或者是第四议会的议长？那么布朗为什么要这么做？副议长和议长有过节吗？软禁？
　　还是说……吕安冉的父亲，就是议长？
　　布朗和余万里肯定知道这里面关着的是谁，但他们很可能不会告诉吕安冉，甚至他们连吕安冉在这附近都不知道……那么，伍天棱知道吗？如果他是负责暗中照顾吕安冉的人的话，如果他知道这里面的人到底是谁……如果真的是吕安冉的父亲，假设这一切都成立，那么，为什么不让吕安冉知道？
　　想不明白。但按伍天棱的安排，他应该是有自己的打算和安排——也许暂时不让这对父女重见，是有必要的。
　　或许这一切的假设根本就不成立呢？罗曦由忍不住这样想，于是只好先拍了照片，回去找个合适的时机再问伍天棱。
　　还是暂时不要告诉吕安冉好了，如果让她激动起来，感觉会出大事。
　　时间也不早了。
　　罗曦摸黑回了自己的寝室，重新躺下，花了好久才重新平复心情。
　　次日早晨，殿堂。
　　颁奖仪式的目的是激励和表彰，对于空岛最高奖项吉列斯金奖，向来都是最高规格，那就是第四议会柯蓝重工全体高层到场。更何况现在还是堪称空岛有史以来最大新星的罗曦，这一次连月殿都来参加也就不意外了。
　　但是这次跟着妖姬来的月卫不是庄沐，而是另一个看起来二十几岁的紫发青年，他和庄沐一样冷冰冰的样子，但更沉默。白月林坐下后，他也跟着坐下，由始至终都保持着双手插兜的姿势，甚至通过他那口袋的褶皱变化可以隐约看出他是在玩着口袋里的什么东西。
　　月殿的妖姬只有白月林一个，但月卫的数量到底有多少，就不得而知了。但是此前白月林出行，要么不带月卫，要么就带着庄沐，这次居然换了一个人，也不知道是什么原因。
　　这人看身高年龄有点像是白月林的大表哥或者别的一类什么较年轻的长亲，给人一种风暴来临前雷电凝聚的感觉。
　　罗曦很想问一问，但公共场合大庭广众之下不能和白月林表现得太亲密，所以也就没问了。
　　虽然人都差不多来齐了，但是摄影师和奖杯以及其他器材还在路上，所以需要罗曦等人等待一会儿。
　　白月林闭目养神，那月卫盯着地板玩着口袋里的不知道什么东西发呆。马碧志在看书，余万里正和杨腾聊着什么，布朗则是和儿子说着话。余湘语和杨焕之在下棋。
　　罗曦想找伍天棱，结果才发现他根本没在，然后海研院的院长东邪也不见了。
　　算了，现在也弄不清楚，到时候再问吧。
　　“你在看什么？”罗曦看到金温睿正对着手机屏幕痴痴发笑，于是凑过去，好奇地问道。
　　“看你呀。”金温睿理所当然地回答。
　　“嗯？”罗曦顿时蒙了，她朝屏幕一看，才发现那是一个和自己有着九十分相像的虚拟主播，正用着自己的声音在直播玩一个有关糕点经营的休闲游戏，“等等，这人是谁？”
　　“是你呀。我之前没跟你说吗？我哥用前次和你打电话采集的声音样本，还有你的服饰，做了一个虚拟主播。”金温睿这样解释道，“平时直播玩悠闲游戏，或者唱唱歌读读评论什么，顺带给你的罗蜜欧派打广告。这个双赢协议不是签了的合同里面有的吗？”
　　“啊……好像是有‘使用网络音像资料进行扩大宣传’这一项的许可，但是，谁能想到是这个呀！这个虚拟主播到底是谁在控制？不会用我的皮做些很过分的事吧？我不会早就名声扫地了吧？”罗曦担忧地问道，“她的名字就叫蜜蜂少女罗曦？这是不是侵犯了我的姓名权肖像权和音像权？”
　　“这么可能呢！你在虚拟主播领域可谓异军突起，不过几天就收获了几十万粉丝，我估计整个空岛的年轻一代都知道你啦！不仅是名声，还有利润，都跟滚雪球似的。”
　　“真的假的？她能按着我的性格思维做事？机器人还是ai？”罗曦有些震惊。
　　“当然还是真人啦。只不过学得比较像而已。没事呀罗曦，反正你不可能自己抽时间做虚拟主播吧？你现在可是名人了，不好好利用一下怎么行呢？再说，这对双方都有好处，金手指不会背地里捅你刀子的。”金温睿笑着拍拍罗曦的肩膀，说道，“看，很多人给你刷礼物呢！你其实是有百分之五十的提成的哦！”
　　“嘶……这么一听，感觉是平白多了一个会赚钱的分身……似乎还不错？”罗曦斟酌着。
　　“当然不错啦！要不我耳机分你一只？”金温睿说着，把一只无线耳机递了过来。
　　于是罗曦将信将疑地接过耳机，戴起来，开始看自己的直播。
　　作者有话说：
　　最早是在《格列佛游记》里接触到空岛这个概念，如果没记错那本书里是叫飞岛国


第84章刺杀罗曦
　　罗曦总觉得那些颁奖典礼上的奖杯奖牌都不是纯金的，江月澜和罗德经常告诉自己，所谓纯金，都是看起来金晃晃而已——有可能只是铜上镀了一层薄薄的金，甚至更糟，只是一层油漆。
　　但现在抱在手里，罗曦十分确定，这就是纯金的重量。
　　有点沉呀。
　　余万里站在边上背完了一大段长长的台词，他之前和布朗确认了很多次，结果还是卡壳了一会儿。小小的尴尬之后，罗曦接过了奖杯，随后就是仪式感最强的合影阶段。
　　摄影师用的还是旧世界那套古老的三脚架，不知是为了所谓仪式感还是空岛的摄影的确一直没有什么发展。他把摄像头对准了罗曦，与颁奖嘉宾与其他嘉宾分别合影，咔嚓咔嚓拍照。
　　“之前叫的是这个人吗？我怎么感觉好像不是。”余万里拍完合照，走回了座位，感觉有些不对劲，于是对一旁的杨腾问道。
　　“之前叫的摄影师突然有事来不了，所以临时找了这个顶替。放心，技术都一样好的。”杨腾这样回答。
　　“那也太奇怪了，原本不都是约好时间，并且他说过不会有意外的吗？怎么这么突然。”余万里看着那个有些陌生的摄影师，“这个应该是新来的吧，我都没怎么见过他。”
　　“是新来的。”杨腾这样说道，“谁知道那个摄影师到底出了什么事。他连一句解释都没有。”
　　“到时候我去问问。”
　　“别太紧张。”
　　“我知道。”
　　最后一张照片是布朗和罗曦合照。这个时候一直旁观的白月林就感觉有些难受了——自己也想和罗曦拍一张照片，但是为了一直以来建立的妖姬的人设，这种软弱的话怎么忍心说出口呢？
　　不来拍照，那自己来干什么？虽然只是为了看看罗曦，但是，但是啊，看看就真的只是看看吗？
　　心里痒痒。
　　白月林轻轻哼一声，抬头看天花板，想要转移自己的注意力。
　　“所以，最后一张结束了？”罗曦问道。
　　“请等一下，还有最后一张。我需要您单独一人，位于中心的一张照片。”摄影师这样说道。
　　“嗯？但是之前都拍了那么多了。”
　　“您不是报道和收藏都需要用到吗？也许冲洗出来的照片对您来说也是需要的。现在还不知道哪些合适那些不合适，所以现在就一起拍了。”摄影师这样建议。
　　“他不是按照片的张数收钱的吧？”余万里忍不住问道。
　　“钱已经给他了。搞艺术的不都有点怪癖吗？”杨腾摊摊手，说道，“再者，他说的也并非毫无道理。”
　　“有点奇怪。”布朗也这样说。
　　“那你来吧。”罗曦干脆地说道，“需要我摆什么动作吗？”
　　“正视前方，将奖杯举在脸颊旁边，微笑，挺胸，站直。好的。就这样。这次我需要设置长一点时间，请稍微等一下。”摄影师煞有介事地说道，顿时引起了所有人的好奇，“嗯。请保持这个动作……”
　　摄影师调整着摄像头，让中心对准罗曦，罗曦也配合举着重重的纯金奖杯，对着黑洞洞的镜头露出微笑。
　　白月林依旧盯着天花板，神游。
　　平克微微皱眉，感觉有些不太对劲，于是跟杨焕之耳语几句，随后就起身跑到了后排，绕过众人的注意，蹲下藏好，偷偷地探出头，还有一根圆圆的管子。
　　杨焕之也起身，走出来，站到了走廊上，靠近那个摄影师的地方，歪着脑袋看着。
　　对这一切全然不知的摄影师调整设置完成之后，略作停顿，深吸一口气，似乎是完成了一项神圣而伟大的使命，将迎来最终结局一般。他直起身子，后退半步，从摄像机上不知道什么地方突然拉出一根此前从未出现过的长线，将顶端的一个带按钮的把手握在手上。
　　“请保持这个动作……”摄影师微笑着轻声说道，安静的氛围中声音如此清晰，以至于所有人都听到了，“然后，平和平静地去死吧。罗曦。”
　　所有人惊讶于他突兀的话语，没能反应过来，空气有些凝固。
　　平克抢先一步扣下扳机。
　　与此同时，摄影师闭上眼睛，按下按钮。
　　摄像机开始迅速变形，从两侧弹出数个凸起的空管，顿时一阵耀眼如白昼的强光自摄像机的闪光灯亮起，将整个房间融入致盲。
　　然后，只是听到数道刺耳的枪声，闪耀的白光中，霰弹与狙击□□弹从摄像机的空管中钻了出来，笔直地奔向罗曦。
　　听到了枪声，却只来得及把奖杯挡在面部，于是所有的子弹带着巨大的杀伤力穿透了胸膛。
　　剧烈的疼痛让罗曦感觉自己似乎是要被两只大手直直撕裂。血肉与血肉连接的筋骨发出混沌而清脆的奇怪声音，冲入大脑，模糊了自己的意识。应该是肋骨吧，折断？穿透？会伤到内脏吗？罗曦不知道自己还能在思考什么，只是想着，如果是肋骨的话……
　　就不知道为什么，可以笑出来呢。
　　闪光褪去，映入众人眼帘的，是如被巨兽以利爪撕碎扑倒，胸前一片恐怖的血肉模糊的罗曦。身形娇小的少女朝着后方躺倒，这个令人心碎的姿态似乎被化解为无数个彼此连接的慢动作镜头，拼接在一起，不知道是谁在脑海的意识中如此强调，又要强调给谁看。
　　啪嗒。
　　罗曦倒下了，失去了意识，她碎裂的胸前，赤红的献血浸透了洁白的衣裳，空气中弥漫着混合的洁净而恶心的味道。
　　白月林瞬间惊醒，但还是由于前所未料的震惊呆在了原地，没能第一时间采取行动，就和其他大人一样。
　　那个摄影师狂笑着将要再次摁下按钮，但早在那之前，就被平克一枪打出去的冲程炮命中，整个人被一团暴起的强烈气旋击飞了出去。
　　摄像机也飞了起来，第二次射击打出去的一连串子弹直接嵌在了天花板上。
　　然而摄影师飞出去的那个方向刚好是杨焕之在等待的方向，后者虽然也因为之前发生的悲惨一幕感到震惊，但这个时候也已经反应了过来。他看着飞向自己的该死的摄影师，突然跃起，一个回旋踢加下鞭腿，用尽全身力气，直接把他的头砸到了地板下。
　　轰。
　　临了，杨焕之还补了一脚，让这个不知所以的摄影师的头，完全埋到了木质地板里。
　　“殿下，快打开空间裂隙，带我回生命科学院，这是非常严重的枪击，罗曦必须接受手术！”马碧志迅速冲到罗曦身边，将染血的昏迷少女抱起，说道，“您必须跟我一起去，我怕他们还有后续的袭击……”
　　于是白月林赶紧打开空间裂隙，带着马碧志离开了。
　　余湘语和金温睿由始至终张大嘴巴愣在座位上，一直没有缓过神来。
　　空气有些凝固。
　　“妈的，我们这些人，居然到现在才反应过来……”余万里看看这一地狼藉，双手掩面，颇为羞愧地说道，“要不是焕之和平克，罗曦恐怕是要……”
　　“后生可畏啊。”布朗也摇摇头，说道，“的确，安保措施做得不够，我们几个都应该反省。不过，谁能解释一下这个摄影师到底是怎么回事？这是哪里来的刺客？怎么混进来的，而且好像水平还不低？”
　　“焕之，你刚才那两下没把他杀死吧，我们还要话要问他。”杨腾走上前来，冷静地说道，“先封锁这里吧，这里也算是杀人现场，恐怖袭击的发生地点了。你们都先不要碰那个摄像机。”
　　于是杨焕之要把那个没动静的摄影师拉起来，却被妖姬带来的，此前一直没有说话的月卫拦住了。
　　“你别动，这个人由我们月殿带回去审问。”那个月卫依旧双手插兜，一脸平静地说道，“多半是星神教派来行刺的，这个人对于你们来说很危险，都退后，我来。”
　　“怎么就是你们月殿来管了？这里是航学院的辖区，发生了事件，受害者也是航学院的学生，院方……”余万里正欲据理力争，却被这个月卫犀利的眼神震慑住了，顿时说不出一句话。
　　“退后，这个人很可能还没被你们制服。”月卫这样说道，“今天有几个缺席的人，你们应该去调查一下，这个人就交给我们。”
　　余万里三人一愣，顿时陷入了沉思——伍天棱的嫌疑可以排除，他没有陷害罗曦的动机，而东邪就可疑多了——然而依旧没有可信的动机。
　　杨焕之看着月卫，咬咬牙，还是让开了，他赶紧退回去，一直后退，因为的确没有什么安全感，所以就一直后退，不看后面地后退——直到突然被一只手抓住。
　　“罗，罗曦不会有事吧？妖姬和马碧志把她带走了啊！”余湘语哽咽着说道，先前看到罗曦被弹雨撕碎胸膛的血腥一幕，她已经忍不住泪水了，现在又几乎要伤感至极导致反胃呕吐了，“罗曦她……”
　　“没事的，妖姬会救她的，就像之前一样。”杨焕之赶紧拍拍余湘语的肩膀，安慰道，“等会儿我们就去看罗曦，你别哭了，罗曦肯定没事的，她可是罗曦啊。”
　　余湘语平静下来，点了点头，又把身体的大部分重量都放到了杨焕之的肩膀上。于是后者下意识地站直，尽量让余湘语靠的舒服一点。
　　金温睿小心地观察着两人，意识到了什么，然后稍微退开，让出了一点距离。
　　杨腾看了两人一眼，没说话。
　　那个月卫终于把手拿了出来，虽然只有一只——他弯下腰，直接把那个摄影师拎了起来，正准备带走，突然身体就歪了。
　　吱呀呀呀呀呀。
　　震动，然后整个二号空岛出现极不正常的巨大倾斜，大概朝一旁倾侧了十五度之多。
　　“嗯？”月卫显然是没有理解刚刚到底是发生了什么，就和所有人一样，在空岛上生活久了，对于空岛倾斜这种事情就从来没有想象过。
　　然后就发生了更令人惊讶的事。
　　那个摄像师的身体突然开始剧烈地燃烧，如死灰复燃。随后，月卫就感受到有一股巨大的力量从这个摄影师的全身迸发出来，感觉就像丧尸一般。摄影师全身剧烈地颤抖着，挣扎着，他乱舞双手，想要扯掉月卫的手，却始终没有得逞。
　　一层淡白色的火焰顺着摄影师的身体，从双手蔓延到月卫的手上，带来一种明显的灼烧感。
　　这样诡异的现象，在场所有人，闻所未闻。
　　“好家伙……这里的观念果然和那边是相似的，这是灵魂里的源在燃烧……”月卫惊讶地自言自语，说的都是些不知所云的话，他一只手仍牢牢控制着那个摄影师，又把手伸直，保持距离，施力加压，“不完全燃烧吗？”
　　月卫虽然惊讶，但依旧控制着摄影师，随着时间一秒一秒流逝，慢慢地，一只手把他掐碎捏扁。
　　卡拉卡拉，骨头碎裂的声音十分清脆，预示着月卫杀意已决。
　　这个时候，空岛的倾斜又缓慢地纠正了，由于杀人事件产生的震撼更大，以致于大部分人都忘记了这时间段二号空岛发生了短暂倾斜这回事。
　　摄影师伤痕累累的身体停止了火焰的燃烧，熄灭后，身体开始剧烈地膨胀，像一个气球一样越来越大，不过三四秒就彻底变成了一个标准的球——然后就炸开了。
　　飞溅出一滩恶心的血肉模糊。
　　杨焕之立刻蒙住余湘语的眼睛，后者也立刻扑到前者怀里，浑身颤抖着，说不出一句话。
　　对于余湘语来说，今天发生的这一切，实在是太令人难以接受了。
　　“草，这个世界到底是怎么了……”作为女生，金温睿的心理接受能力也算是同龄人中很强的了，但看到如此惊悚恶心几乎可以打上马赛克，只有在恐怖小说和恐怖电影里才会出现的画面，也忍不住别过头去，又骂道，“真他娘的恶心。”
　　“肯定是星神教了，他们对邪神的信仰就是这样的歇斯底里，蹈死不顾。这个燃烧灵魂的手法，肯定是那个会通灵的双星干的，那家伙可以确信完全是我们的敌人了，我得告诉妖姬让她不要再抱有幻想了。”月卫丢了摄影师的头颅，抖落身上的血水，平静地说道，“不得不说，这是一场精密的刺杀布局，又杀人灭口，我们失去了证据，也就没法继续追究了。不过，星神教有观测之眼，也知道我们月殿的实力，知道这种程度的刺杀成功可能性不大，那么，他们这么做的目的又是什么呢？”
　　虽然目前还没有看到这个月卫展现任何实际的战斗能力，但单从心理素质来看，也的确可以窥见一斑——这个月卫绝对不是等闲之辈，说不定是一个比庄沐还要凶狠的角色。
　　“你们必须加强对罗曦的护卫了，星神教必须保证星神降临之前水膜不被破坏，在他们看来，罗曦这颗科技新星显然是最大的威胁。”月卫转身，继续说道，“这次刺杀只是一个开始，这个刺客仅仅是一个正常人，他们还没有派出真正的战斗力。无论是柯蓝重工还是第四议会，你们如果没有办法证明你们完全有能力保护好罗曦的话，妖姬殿下会名正言顺地把罗曦接到生命科学院进行保护——那里显然是整个空岛最安全的地方。”
　　如此实诚而尖锐的话语，让人无法反驳。
　　“现在，我们去看看罗曦的手术做的怎么样了吧……”月卫这样说道，又把手插回了口袋里，“希望她还好好活着，不然，复仇就没意思了。”
　　作者有话说：
　　为了让剧情推进，不得不让白月林发呆23333


第85章白骨的对价
　　生命科学院，手术室。
　　霰弹，又称散弹，大多是分散的金属弹片，大小形状不一，在近距离射出，能够对未着护甲的敌人造成相当多次大范围镶嵌型伤害。一旦造成有效伤口，稀碎的弹片就会嵌入，极难取出。
　　罗曦身上的霰弹伤有四处，也就是之前那改装摄像机射出的四处霰弹，全部打在了胸膛的位置。按常理说，正常人要是被霰弹打中四次，就算是分开打，不死也肯定是残废，更何况，那个摄像机还使用了大口径狙击□□子弹，前面进，后面出正正好在胸前背后打出了两个通孔。
　　但是罗曦穿了防弹服。
　　是的，这家伙一直把一层轻薄但防护性极好的防弹服穿在身上，要不是手术台上脱了衣服，马碧志还不知道这妮子居然老谋深算到了这个地步。所有的霰弹都被挡在了外面，只有那两发穿透力很强的狙弹打穿了防护，甚至，防弹衣的隔层还加装了磁引，改变了穿过子弹的弹道，虽然贯穿身体但是完美避开了脆弱的内脏。
　　大出血？在明明是猪血，还是半生的，提前藏在了防弹衣的内衬，罗曦当然有出血，但绝对没有看起来那么多。怪不得要提前买保险，早就料到了自己将有一天会被袭击。她肯定想好了，就算情况不严重，她也要装作昏迷，给自己一个机会，完成协议。
　　不过，虽然是算计好的，也还是太危险了，完全是一场用生命做赌注的博弈。千算万算，不怕一万，就怕万一，只要事态发生的一丝一毫一点偏差，罗曦脆弱地生命就会瞬间消逝。
　　从这个角度来看，罗曦也算是一个勇敢的赌徒了。
　　好了。感叹完了，就赶紧完成任务吧，毕竟和罗曦协商好了。只是，没想到这么快……
　　马碧志把九根白骨和那瓶有着诡异金黄颜色的凝骨粉丢到了盘子里，随后接过了护士递来的手术刀。
　　白月林在手术室外焦急地等待着。
　　登。
　　红灯转绿，手术室的门打开，推出一个担架车，罗曦就躺在上面，被一众护士推走了。
　　白月林刷的一下站起来，下意识地跟上，然后才意识到罗曦依旧处于昏迷状态。于是她才转身，对落在后面的主治医师问道：“情况怎么样？”
　　“远比我们想象的好。罗曦穿了防弹衣，霰弹都被挡住了，只有两颗狙弹穿透过去，但也没有伤到内脏——她在防弹衣隔层加了磁引。”马碧志如是回答，“看得出来她虽然没有预料到会有摄影师在今天这种场合以这种方式袭击她，但她也为可能的枪击袭击做好了准备。”
　　“那两颗狙弹怎么样了？”白月林又问道。
　　“穿透，贴在后背的皮肤内层，已经取出来了，伤口还好，在药物作用下会迅速恢复的，不会留痕。”马碧志跟白月林一边走着，一边说道，“之前她找我说要买医保，出于协议考虑，当时我没跟您讲，但是现在医保协议已经生效，我也就告诉您好了——她之前给了我一整套人工肋骨和脊椎，还有恢复骨质的凝骨粉，让我找合适的机会给她接上，她只给了我一部分图纸和完成的装置，我完全不知道她这样计划是要干什么。”
　　“人工肋骨和……脊骨？”白月林顿时愣住了，但突然又联想到之前与罗曦在浴室坦诚相见的画面和对话，瞬间就都明白了，“哦，肋骨，人工可以把那个绕过去吗？”
　　突然，她意识到了不对劲，又问道：“等等，那是不是说罗曦换了一套肋骨和脊骨？原来的骨头呢？取下来了？”
　　“不，她制造出来的是一种外嵌层。打个比方，就是骨骼的外骨骼。”马碧志解释道，“她原本的骨头都还在，只不过被新的骨头包裹了，以后随着时间的流逝两者会渐渐融合到一起，最终变成具备两者功能的一套骨头。”
　　“这……怎么做到的？听起来也太离谱了。”白月林也算是个见多识广的人了，但即使是在旧世界，她也听说过这种操作，“这不是机械的人造义肢吗？能和血肉之躯完全融合？”
　　“的确，在我们看来是很不可思议的，但是罗曦的确做到了。所以说她是个鬼才，一个将独自开创一个时代的鬼才。根据罗曦的命名，这东西的正式名称叫做骨骼嵌入联动装置。”马碧志这样说道，“我也只是大致明白一点，这套骨头只有一半是机械，好像，除此之外还有生物组织的部分。最重要的可能还是晶体，以及凝固粉的修复，还有罗曦本身具有的极强的晶体适应性，所以可以融合进去，然后修复已有的伤口，甚至让骨骼更坚硬，可以连接更多功能模块。”
　　“又是赛斯格特晶体？啧……听起来像是个机器人。”白月林想想那画面，顿时有些抵触，“看起来明显吗？肋骨大了一圈？”
　　“并没有，植入之后皮肤缝合，摸肋骨，我连摸都摸不出来，简直是鬼斧神工。”马碧志这句话不知道是在夸罗曦还是在夸她自己，“总之，罗曦现在没有任何危险，她现在需要的就是好好休息。既然到现在都还没有第二次袭击，估计他们应该是收手了，我建议您赶紧回去看看，如果是星神教行刺，应该是您来主持……如何回应。”马碧志本来想说复仇，但想想还是换了一个比较文雅的词汇。
　　“那当然了。罗曦就暂时拜托你了，我晚点回过来看她的。如果还有什么其他紧急情况，第一时间告诉我——直接敲罗曦挂坠上的白棋，我会感应到。”白月林不舍地看了罗曦一眼，这样叮嘱道，随后用缎带打开了空间裂隙，“我会让他们百倍偿还。”
　　殿堂，已经被杨腾派重兵围守的现场，时间刚好接上月卫说要带大家去看罗曦。白月林刚从空间裂隙中现身，简单向大家说明了有关罗曦伤势的情况，但是隐去了马碧志分析的部分。
　　“所以，会因，你先去青海接庄沐，等会儿我们三个下海，去给深渊的人一点教训。”直到现在，妖姬直接称呼这位月卫的姓名，大家才知道原来他的名字叫会因——也是十分奇怪的风格，不知道是不是真名。
　　值得一提的是，妖姬的身高一米五五左右，比各位十二岁一年级的航学院学员稍微高一点，比罗曦高两点，但比起会因却矮了将近三十厘米，可能更多——会因看起来二十几岁，是一个年轻高挑的青年，也有一副冷酷帅哥的周正模样。
　　“可是我们还完全不清楚星神教总部地具体位置，深海位置说只是一个猜想……”
　　“快去。”白月林有些不耐烦地说道，于是会因就头也不回地走了。
　　“之前是不是有段时间空岛是倾斜的？现在好像已经恢复了。”平克问道。
　　“我问了伍天棱，他说是浮空核心出了点问题，但是他已经派维修小组修好了，现在已经没有任何问题了。”余万里说道，“他今天不在就是因为早些时候收到了浮空核心的数据有些不正常的预警报告。”
　　“庄沐去监督金手指的青海勘探了，以免他们捞出一些奇怪的东西产生危险。”白月林解释道，又问，“有人知道东邪去哪里了吗？”
　　无人回答。
　　“星神教肯定是借这个机会弄乱一号空岛，想做些什么事情，搞破坏。浮空核心应该是他们的目标之一，但是他们的黑客没能突破系统的防火墙。”布朗这样说道，“我觉得他们可能还有其他目标，他们潜入的技术实在是太高超了，我们必须把空岛里里外外全面搜查一遍……”
　　“报告！将军！不好了！出大事了！”突然，一个士兵跑了进来，气喘吁吁地说道。
　　“冷静！现在还有什么不好的消息吗？”杨腾忍不住问道。
　　“有人趁乱使用炸弹爆破了墓场，我们灭火之后才去检查，发现杨语风的墓区空了！”
　　空气，死一般的凝固。
　　“开什么玩笑！马上调监控！到底是谁！”杨腾愤怒地喊道。
　　“墓区的监控系统也一起被破坏了，他们似乎是早有预谋……将军，您还是先去看一下吧……”那个士兵说着，打开全息投影的窗口，把那一片狼藉的坟墓绿地展现出来。
　　空岛的土地不是很多，一般遗体都是海葬或者火葬，能土葬的基本都是最高级别待遇，一般人是没法享受到的，有钱也不行。
　　杨焕之对于这个叫杨语风的先祖，并没有什么记忆——但是，至少得是伟人级别，才能享受土葬吧？此前去扫墓怎么没有见到呢？
　　杨腾下意识地看向白月林。
　　“算了吧。”白月林啧了一声，说道，“肯定追不回来了。”
　　“他们把死人的身体拿过去干什么？”
　　“……他们那里有个会通灵术的，我不太确定他们要干什么……”
　　“通灵术？”
　　“大概是能对人的灵魂做些什么事情——没有听上去那么玄乎，林仁还在我这里的时候，他能做到的也非常有限，无非从死去的人身上抽调一点力量给自己用罢了。”白月林这样解释道，“他就管那个叫通灵。他并不能让死者复生，或者做到别的什么离谱的事情。”
　　“那现在呢？如果什么都做不到为什么还要把……”
　　“现在也肯定做不到，死者不能复生，没人能做到那样离谱的事情……不论他们要做什么，我会阻止他的——仅仅一天，星神教就干了吧么多事情，必须回敬他们了。”
　　白月林说着，又打碎窗户飞出去，悬浮于空中，慢慢飘向大海。这个时候，会因和庄沐也都到了，一前一后地站在白月林的身旁。
　　“你们都退后。”
　　众人感觉到白月林的确要做些大动作了，她身上散发出来的气场完全改变，周身飘舞的白色缎带也染上了鲜艳的绿色，这是她动真格的表现。于是他们赶紧退开，唯恐避之不及。
　　白月林伸出手，高举，于是有数十根晶莹白绿色缎带彼此缠绕，扭成了无比坚硬的一股，又不断收缩，最终变成了细长细长的长枪一般的形状。白月林隔空虚握，于是后面的庄沐伸手，把迅猛的北风从长枪的后边涂了上去，附加了惊人的尚未爆发的速度，又似是长弓拉满蓄势待发。最后，会因伸出手，带有闪烁紫色电光的手指轻轻拂过枪尖，那股来自雷霆的恐怖力量就覆盖上去，噼里啪啦地作响，时不时放出光芒，似乎随时都要脱离缎带飞出去。
　　两人完成各自的任务，也都迅速退开，为白月林接下来的动作腾出空间。
　　身体悬浮，脚踏天空，以腰为轴心旋转，带动上半身，扭肩甩臂，手腕猛地一抖——紫电刃寒风尾的致密缎带长枪就带着恐怖的长虹贯日般的气势迸发射出，瞬间突破音障，只划出一到肉眼无法捕捉的残影，带起一道能量扩散的光芒涟漪，随后就没入了青海中。
　　迸发，千百米巨浪滔天，像是海底的火山喷发，或是地震掀起了怒涛咆哮，厚重的水层扬起，又落下。随后，又有无数高热的气泡升腾，不知道是因为摩擦蒸发还是因为雷电爆发导致的电解，只感觉长枪刺入的轨迹上，似乎连海水都产生了短暂的空缺——像是接触的瞬间就完全消失了。
　　光芒没入深海，消失不见，迸发结束后不一会儿，青海深处又传来剧烈的震动，连续三次，每一次都持续震动了十几秒，仿佛世界末日就要来到。
　　“好霸道的力量……简直是自然的代言一般。”杨焕之忍不住说道，无意中道出了所有人的心声，“根本不可能有东西可以抵挡住吧。”
　　“这是打星神教吗？”平克小声问道。
　　“不清楚，也许是很厉害的范围攻击。”杨焕之只是瞎猜，“或者给他们一个警告吧——就算你会通灵，复活死人，拥有一支亡灵大军，你也绝对不会想和拥有这样力量的月殿妖姬月卫作对的。”
　　“有道理，这场景堪称最强震慑。”平克点点头，“只是不知道到底有没有打到。”
　　白月林若无其事地收手，随后重新落地说道：“走吧，事情结束了，大人们去处理善后，孩子们跟我走，去看罗曦吧，她这个时候说不定也醒了。”
　　作者有话说：
　　这是医保！这是罗曦的医保！


第86章同学们的关心
　　罗曦靠在垫高的白色枕头上，正转头看着窗外的风景，独自思考着什么，又时不时用手指沾一点蜂蜜往嘴巴里塞。
　　突然出现的空间裂隙已经不能让她感到意外了。白月林带着她的同学们来到病房，看到自己醒着大为吃惊，原本以为余湘语又要扑上来抱住自己了，没想到她只是走过来，紧紧地抓住自己的手，除此之外没有多说什么。
　　她好像变了，变得和以前不一样了。罗曦看着余湘语，感受着这言说不出的奇怪，顿时有些担心她，可是一时间也不知道要怎么问起。
　　“现在感觉如何？恢复得差不多了？”白月林看着罗曦胸前挂着的白棋吊坠，又看向她的衣领，想看清里面有没有明显的伤口，却看不清楚。
　　“嗯，差差不多，只不过身体没什么力气，可能要再休息一两天。”罗曦这样回答，又问，“之前到底是什么东西打中我了？”
　　“那个摄影师是星神教的一次性刺客，他用了是霰弹和狙弹……你们先聊会儿吧，我有点事要和罗曦说，得花点时间。”白月林这样说道，然后转身走出房间，关门。
　　“好突然啊。”平克忍不住说道。
　　尴尬的氛围里，五个孩子互相看来看去，空气有些凝固。
　　所有人都想，为什么没人说些什么，这个时候不是应该谁起个头吗？比如，随便和罗曦聊点什么……
　　金温睿戳戳余湘语，觉得她应该是四个人中最关心罗曦的，所以应该是她先讲点什么。
　　但是余湘语却始终一副像是娇羞，但又不那么像的样子。她似乎是想说，但不知道怎么开口，只是捏着罗曦的手玩，来缓解尴尬和压力。
　　于是罗曦也只好把注意力放到余湘语的手上，她一开始只是盯着，后来也开始动手了。于是两个女孩子，一个坐在床头，一个坐在床边，互相捏着手，一言不发。
　　边上三个孩子也愣愣地看着，不知道是在等到什么。
　　就这样大概过去三十秒。
　　“知道为什么吗？罗曦看起来根本没经历过枪击似的，我们也根本紧张不起来啊。”最终还是平克一语道破，“妖姬让我们说些什么，估计她也是想不到什么关心安慰了罗曦的话说出来吧。毕竟，罗曦看起来就只是发烧住院了而已，现在看起来就跟完全痊愈了一样——所以就只是玩手手吗？你也太不给我们面子了吧？”
　　金温睿噗嗤一声笑了出来，然后杨焕之也笑了，最后捏手手的两个人也笑了，但还是捏手。
　　“抱歉啊，我提前买了医保，只是中弹的时候有点痛而已。”罗曦打趣道，“其实现在就可以出院哦，只不过马院长可能不会同意。”
　　“你应该有点危机感。明明是被打了好几枪。”平克忍不住说道，“知道那个摄影师有多阴险吗？突然发难，大家都愣在那里没有反应，要不是我用冲程炮把他打飞，你估计还得再吃一梭子散弹呢。”
　　“没事儿，我里面穿了防弹衣。之前也被绑架过一次，所以这次多少也有了些防范。”
　　“你不说我还真忘了你向我要过，当时你的话，也不是无的放矢。”杨焕之摇摇头，说道，“你一副有恃无恐冷静平和的样子不像是装的。”
　　“我一直是这样吧。”
　　“我看你好像是拿这个当资本了。之后你打算怎么办？星神教不会善罢甘休的，虽然我们还有月殿都会帮你，但是你自己有什么进一步的打算和准备吗？”
　　“我一直在尝试逐步武装自己，除了冲程锤冲程炮还有电磁抓钩，这一次的博弈，我也算是赌赢了。”罗曦坐直身体，让后背空出来，于是那一片的衣服上突然浮现出八片薄如蝉翼的淡黄色结晶状长条片，闪烁着流光如莹，“我趁着这次手术让马院长把这个东西放进我的后背了，现在我能自如操作它，能做到很多事情，自保更不在话下了。”
　　“外骨骼？”杨焕之顿时惊了。
　　“准确地来说是多功能浮游炮，名字就叫蝉翼，你也可以当外骨骼看。”罗曦简单解释道，又用意念把蝉翼收了回去，“是和储物戒指直接链接的，也能让我短时间悬浮飞行，或者发射电磁脉冲，形成力场……更详细的就不方便透露了，总之，现在的我如果再遇到同样的袭击，就不会那么被动了——未来我会努力把自己变得更强，至少要和月卫一个水平。”
　　“好大的野心……”平克忍不住说道，“要和月卫一个水平，估计也就只有你敢认真地说出这句话。”
　　我就当你是在夸我啦。”罗曦捏着余湘语的手，说道，“湘语，你是不是有话要对我说？”
　　一直不说，不是因为不想说，而是因为难以启齿——口欲言而心不及，所谓不语大抵如此。
　　“我在想……之前那个月卫说，如果我们不能保护好罗曦的话，月殿就会代行保护的职责……如果星神教一直揪着罗曦不放，而我们又一直找不到彻底失败解决方法，就只是治标不治本啊。”余湘语缓缓说道，“罗曦，也许你的确在一直锻炼自己，让自己变强，我们，不论第四议会还是柯蓝重工，甚至月殿，都在不断加强对你的重视。但是，我们没有办法从根本上解决问题啊，星神教也有可能依旧有办法绕过重重防卫来袭击你——他们不是连妖姬都不怕的吗？如果未来再出现意外……我们无法否认，月殿的确更安全，罗曦，我怕你越走越远，最后无论是否自愿，都去了月殿。”
　　余湘语的意思就是，没有办法彻底解决星神教，罗曦的安全隐患就一直存在。如果有隐患，其大小就不可估计了——他们到底有多少实力，到底能做到什么程度，都很难估计。
　　“我明白你的意思。”罗曦把双手交叉放到颈后，抬头看着天花板，说道，“但是我总觉得，有两点大家好像一直都弄错了。”
　　“什么？”
　　“虽然月殿的妖姬和月卫不太好交流，但比起星神教，总归不是直接和我们敌对的敌人吧。妖姬和月卫不是一直从小行星撞击之下保护空岛吗？也许我们不应该那么敌视他们，对他们有那么多偏见。至于星神教，就当是生活中必然会遇到的困难，无论如何，我们只要做到最好，不留下遗憾不就可以了吗？完美是没有办法做到的，我们尽量像这次一样，努力地去面对，把损失减少到最少，一次次，最终肯定会找到彻底的解决方法的——不乐观思考的话，我们还能思考什么呢？”
　　空气有些凝固。
　　“……也许吧，内圈对月殿的认知也许的确在慢慢改变。一次次小行星撞击，似乎都让空岛的居民们感受到更多。”余湘语这样说道，“但是，罗曦，星神教实在是太危险了，这种危险来源于未知——我们完全不知道他们如果不顾一切可以做到什么地步，或许刺杀你只是最轻的，我只怕，只怕他们……”
　　“只怕什么？”
　　“只怕他们能像妖姬那样拥有可怕的能力……妖姬或许还是中立，但星神教的敌对一旦下定决心，就会对我们发起打击……我怕他们能做到，能摧毁空岛。”
　　的确，余湘语说的并非毫无道理——如果星神教拥有摧毁一座空岛的能力，而依旧隐忍，这样的敌人，实在是太可怕了。
　　“那个，我还是不太懂……说星神教绝对是我们空岛的敌人，依据是什么？我看他们也蛮正常地在外圈活动，虽然不是很频繁……他们也很正常地布道，招收信徒，但是也没有做什么所谓□□的事情啊。”金温睿突然问道，“这次枪击，还有上次绑架，也没有直接证据很明显地证明就是星神教干的吧？”
　　“他们是□□，他们的存在威胁到了人类全体的利益，这是毋庸置疑的。他们祈祷，并且祈祷，甚至是促使他们信仰的神和神使降临地球，带来所谓拯救。”平克冷冷地说道，“旧世界的毁灭，海难和水膜都和他们逃不了干系。他们的教义和行为准则就是这样的阴暗，他们或许就是外星殖民霸主的走狗。他们一直没有采取行动，就是在等待时机，关键时刻一到，他们绝对会出卖全人类，摧毁文明的一切积累，所以他们和我们敌对，我们必须阻止他们，揪出他们，清除他们……月殿有直接的证据，这一点妖姬是绝对不会搞错的。”
　　“哦……当我没问，我只是不太了解而已。”金温睿挠挠头，说道。
　　“内圈倒是不怎么看见，但是外圈管得太松了。”杨焕之这样说道，“我也有类似湘语的担心，第一是害怕星神教又做出什么事情，不是我们能预测或者简单解决的，第二，月殿多少和星神教有点关系，敌对，但是也肯定有点暗面交易什么的。罗曦，你真的有把握吗？”
　　“嗯，我感觉应该有。我更愿意乐观思考。”罗曦这样笑着说道，“不见得是坏事啊，有压迫和危机感，我有勇气和信心战胜他们——如果他们要让外星人占领地球，我绝对不会袖手旁观的。”
　　“嘛，的确是很豪爽呢。”平克这样说道，“希望你是吉人自有天相吧。”
　　“湘语，不用担心，我可以的！”罗曦用手比了一个大拇指，露出一个爽朗的笑容，说道，“就放心交给我吧！”
　　余湘语本来还是放心不下，但看到罗曦充满自信的笑，顿时也就释怀了：“你还真是个笨蛋，不过，也不坏。既然你这么说，我也一定会理解你支持你的。”
　　“嗯！”罗曦点了点头。
　　“其实，我管本还有一个担心，那就是怕我们之间的差距会越来越大，距离会越来越远，最后你可能就会疏离我们……但现在看来，应该是我多虑了。”余湘语站了起来，笑着说道，“以前我也看不惯你和妖姬那么要好，但现在，情况不一样了，或者说，我正确认识到了——你应该和月殿妖姬多接触一下，因为你不是一般人，你的确需要。该说的差不多说完了，我们出去，给罗曦一点空间吧。”
　　“怕是妖姬在外面等的不耐烦了。”杨焕之也站了起来，于是大家向罗曦挥手告别，“有时间再来看你，如果要出院，一定要通知我们来送你回学校哦！”
　　“嗯，知道了！”
　　咔哒。
　　罗曦坐在那里，嘴角微微上扬。
　　心里想着，有他们作为朋友，实在是太好了。
　　作者有话说：
　　好好珍惜吧，罗曦，有很多朋友聚在身边的日子不多了……


第87章当自强
　　“你把衣服脱了，让我看看。”
　　走进房间，关好门，白月林上来第一句话就是这个。
　　毫无办法，罗曦只得照做。
　　“内衣也脱了。”
　　“内衣？”
　　“这里又没有别人。别害羞了，咱们不都赤诚相见过了吗？让我看看你的后背和前胸。”白月林一本正经地说道，“我要好好检查。”
　　“可是那是在浴室呀，这里是……”
　　“你不脱那就我来咯。”
　　“……我自己来。”
　　“很正常，看不出来问题，摸似乎也摸不出来……真奇怪，我还以为你的肋骨会变粗一点，但实际上并没有。”白月林看着罗曦脱掉衣服，观察了一段时间，缓缓说道，“你转过去，让我看看后背。”
　　于是罗曦转过身，把裸露的后背展现给白月林。
　　依旧是很正常的少女后背的样子，洁白如雪，光滑如玉，坚韧而润泽，蕴藏着一股阴柔的力量。这一点就有点不太一样了，罗曦的后背变得富有肌肉性的力量了，但没有那么夸张，而肋骨看上去和摸起来还是那么正常。
　　“手术没有痕迹的吗？没有开刀？”白月林问道。
　　“肯定有开刀，只不过马碧志应该用了什么药，或者什么方法吧。我要求的，毕竟最好还是不要被你们发现。”罗曦解释道。
　　“把你的那个……医保？弄出来让我看看。”
　　“那个叫蝉翼。”罗曦有些不高兴地小声就正道，随后从储物戒指中召唤出了八片蝉翼。
　　透明，橙黄色，坚韧，纤细，似乎随手就可以扯断的琉璃色帷幕，但实际上，一摸就知道，这是堪比钢刀的锋利武器。
　　“好刀。”白月林下意识地说道。
　　“是吧？这八根花了我整整一天时间呢，用工厂环还是花了一天。这不仅仅是刀哦。”罗曦颇为骄傲地说道，背后悬浮的蝉翼随之轻微浮动，好像是在表现她愉悦的心情一般。
　　“用了工厂环，还花了一天？”之前在海上的时候，白月林也见识过罗曦熟练使用工厂环制造物件的恐怖速度，电磁抓钩和防水滑板也不过用了不到一分钟的时间，而蝉翼却花了整整一天，其复杂性可想而知。
　　“物超所值哦。”罗曦笑着说道，“你应该懂的，仔细感受。”
　　按压的时候，能明显感受到一股抵抗的悬浮力。如果仔细观察，就不难发现蝉翼表面覆盖的纹路，其实和那些围观雕刻的晶体电路十分相像，甚至还要更加精密。
　　“所以，你是趁机会让马碧志把这个东西装到你的身上是吧？为什么要瞒着我？”白月林算是看完了，于是这样问道。
　　罗曦穿好内衣，思考了一会儿，才回答道：“我怕你不同意呀，毕竟是要动手术。”
　　“风险还是有的，并且不小。你盯准了星神教来袭击你对吧？如果他们要袭击别人，你是不是也会扑上去挡枪？”白月林敏锐地察觉到了关键，于是有如利剑出鞘地问道，“为了得到一个伤口，找到一个合适的机会让马碧志手术？”
　　罗曦穿上最后一件外衣，因为被一下说中，显得颇为不好意思：“差，差不多吧……”
　　白月林叹了一声：“罗曦……算了，我都不想说你了，江山易改本性难移，跟你说了你也不会改，没意思。”
　　“抱歉……”罗曦感觉有些内疚。
　　“我还是那句话哦，罗曦，你可以有自己的想法，自己的判断，但请不要随意冒险。”白月林郑重地说道，“你的生命很宝贵，有很多人都很重视你，所以一定要好好珍惜，也算是为了你自己。以后不要再对身体做这种事情了，明明很健康，却要主动换义肢——就算强一点，这也不是什么好事。”
　　“可是我得找到变强的方法啊，总要去应对星神教吧。”罗曦颇为不服气地说道，“你看，你为了对抗星神教，把自己的身体变成了妖姬的身体。月殿的月卫那么强，多半也出卖了什么作为代价吧？为什么我就不可以这么做呢？”
　　“这……”白月林没想到罗曦会这样反驳，顿时哑口无言，“各人的情况不一样啊。”
　　“能有什么不一样？你告诉我嘛！”罗曦固执地问道。
　　白月林还真对这个质问毫无办法。
　　“……好吧，你赢了，单从论证上说。”
　　“是吧，之前我也说服我的小伙伴们了，他们也会理解支持我战斗的。月林，你和月殿也没有理由拒绝吧？我也不想成为一个中看不中用的花瓶啊。”
　　白月林若有所思地看着罗曦，突然说道：“罗曦，你选择肋骨和脊骨的原因，是不是觉得改造了这两个身体部分，就不会变成妖姬了？”
　　“应该吧，至少，应该不会有缎带长出来了。”罗曦也不是很确定，只是这样猜测，“妖姬最大的特点应该就是缎带了吧？”
　　“的确是，菲米娜和我最标志性的就是颜色各不相同的缎带，但是我也不确定她的缎带是不是从肋骨长出来的。”白月林沉吟道，“既然这样的话，你就是不想成为妖姬，要靠人类的身体，再加上科学去武装自己咯？”
　　“我就是这样打算的。”
　　“那么，除了物质基础以外，你也需要战斗技巧的基本训练不是吗？我可以教你一些，有没有兴趣成为月卫？”白月林问道。
　　“啊？你真的想让我成为月卫？我还以为你那个时候只是在开玩笑呢。”罗曦不忍咋舌，道，“虽然我的最终目标的确是拥有和月卫相近的战斗能力，但是成为月卫……我没有这个打算。”
　　“那个时候的确只是玩笑话，但是你现在和以前不一样了。你成长了很多，可以独当一面了。你要是不愿意，可以暂时记名，当半个月卫——平常你可以随意活动，出现紧急情况也不用响应我的召集令——我只想找个合适的名分来训练你而已。”
　　“可是我平时还有研究什么的……”
　　“蝉翼能提供升力吧？我可以教你空战的技巧哦，不需要滑板或者外骨骼，配合你都那些武器，说不定就可以徒手空战机甲了。”白月林这样建议道。
　　“哦！听起来很帅！”罗曦顿时两眼放光，被抓住了敏感点，“控制身体重心的方法吗？即使高烈度战斗也不会乱？”
　　“可以哦，还可以做到更多，通过训练。”
　　“嗯……真的只是训练？具体怎么安排？”罗曦到底还是有些心动了，因为妖姬月卫的实战经验的确还是十分丰富的，但是她又这样问道，“不会训到一半突然把我给拐了吧？”
　　“当然不会，不要乱想了。具体安排的话，比如训练体能和动作，然后主要就是对打，积累经验。”
　　“对打？和谁？”罗曦有种不好的预感。
　　“当然是和我啦，就像当初你在台上用冲程锤锤我的时候，或者你可以从庄沐和会因开始练起。”白月林笑着说道，“别太意外。”
　　“……我还是有时间再来找你吧，一周，两次？”
　　“嗯，至少一周两次哦！”白月林认真地说道，随后起身，“那么就这样，你能答应，我能就有信息把你训练好，这样我就放心一点了。议会和柯蓝那里也会帮你的，这样应对星神教就不会那么窘迫了。我先走了，什么时候出院了通知我一声。。”
　　“嗯，拜拜。”罗曦挥手告别。
　　白月林正要转身开门，却没想到门直接打开了，吓得她赶紧往边上一跳。
　　“月林……你没事吧？”
　　走进来看望罗曦的这个人，是罗曦和白月林都没有想到的——的确，忘记她太久了，也许，就不应该把她忘记，既然罗曦都已经连续两次出事，那么她应该来了。
　　江月澜急切地走进房间，来到罗曦近前，坐下，把提着的小锅打开，于是一股黄鱼汤的鲜香迎面而来。
　　“我都听说了……真没想到出了这样的事情，我这么迟才过来……身体还好吗？先吃点黄鱼补补吧。”江月澜说道。
　　罗曦依旧处于呆滞的状态，白月林朝门外看看，没有看到罗德。
　　作者有话说：
　　那么多的故事和传说，少年少女们自顾自地一路狂奔时，含辛茹苦的父母似乎总被遗忘在角落


第88章处理末节
　　黄鱼吃得干干净净，江月澜为罗曦擦干了嘴，收好东西，端坐着，缓缓倾诉着。
　　“我和你爸直到今天才得到消息，原来你被绑架过一次，现在又遇到了枪击……我本来是想和你爸一起来的，但是他说现在你长大了，和以前不一样了，不再需要那么多来自父母的关心了。
　　“他还说，我们是时候放手了，因为你已经有了自己的朋友和圈子，一群全新的更合适关心你的爱你的人。就和之前你发烧那次一样，我们过去只是添堵而已，所以别人也不希望我们过去，才会对我们隐瞒。”
　　空气有些凝固。罗曦和白月林都不知道该说什么好。
　　“但我还是很担心你……你的确成长得很快，每个月寄回家里的钱越来越多，学习成绩，研究结果，靠努力挣得的名声和荣耀一直都保持名列前茅，明明人在内圈，却连外圈都知道罗曦的名字了。”江月澜继续自己的倾诉，罗曦和白月林敬重地安静听着，心里产生出一种幽幽的不安和恐惧，“但是，这就意味着女儿和父母产生了隔阂吗？放手……我以前也想过，你会长大，会独立，会成家立业，但是，这未免也太快了。”
　　“也许吧，但是，不能这么简单地下结论。”因为罗曦一直没有说话，所以白月林试着代为解释道，“其实，罗曦一个人也的确没什么事儿……这几次都是她一个人挺过来的，还有很多朋友帮助她……”
　　白月林本来是想解释，却没想到解释着解释着，就把自己绕进了一个死胡同——按自己的说法，父母不是变得多余了？
　　“所以，你自己一个人也可以。你已经长大了，你会觉得我们很烦吗？”江月澜看向罗曦，问道。
　　“当然不了！”罗曦从未想过发生今天这样的事情，也不想父母与自己产生隔阂或者误会，于是赶紧说道，“我从来不觉得你和爸爸很麻烦……我一直很感激有你们！”
　　“但是，为什么有什么事情发生，我们都知道地那么迟，就好像局外人一样呢？我们是你的父母啊，为什么要隐瞒呢？”江月澜平静地发出致命的疑问。
　　“只是不想你们担心吧。麻烦的不是你们，而是你们的担心哦，对于罗曦来说。”白月林继续说道，她察觉到罗曦现在已经很难组织有逻辑的语言了，“这两次，单从结果来看，罗曦不是没有出大事吗？罗曦知道其实你们不需要担心，所以就没告诉你们了——肯定是这样的，因为的确不需要你们担心，也不想你们担心，希望你们一直快快乐乐地生活着，不必太过为女儿劳心费神，所以才选择隐瞒。这样，对她对你们，都比较好吧。”
　　江月澜和罗曦都愣住了，又仔细揣摩着白月林的说法，发现的确，好像，是这样的。
　　“罗曦真的长大了啊。不需要爸爸妈妈担心了。”江月澜笑着摸摸罗曦的头，这样说道，“应该也是好事吧，说明我和你爸，最开始的时候培养得很好吧？”
　　“嗯！”罗曦想让自己的父母感到骄傲，于是用力点头，“都是爸爸妈妈……”
　　“刚刚听月林说，我也明白了。但是，发生了什么，一声都不吭是不对的哦！我和爸爸可能的确不适合经常亲自来内圈看望你，因为我们骨子里还是外圈的人，不太适合这里，和你不一样。
　　“所以，你一个人在这里也不要忘记我们两个——时不时打个电话，发个短信，和我们聊聊天，一周一次就可以了。你如果想吃黄鱼了，妈妈还是愿意为你跑一趟的，或者叫你的这些好朋友帮忙送一下。
　　“哦，对，你发明的那个工蜂，就挺好用的，虽然还没有完全在外圈普及开来，但是妈妈已经用上了……妈妈真的为你感到骄傲，罗曦，你真是好样的。”
　　“嗯……”罗曦抱住母亲，在她温暖的怀抱里依偎着，眼角闪烁幸福的泪光，“罗曦知道了。”
　　白月林看着这对母女和解，眼角也有些湿润了——她想起了自己已故的母亲，丧失的家庭，只可惜自己，即使是妖姬，也没有办法再享受家庭的幸福了。
　　仅此一点，她羡慕罗曦。
　　“那么，罗曦，我就回去了，记得经常打电话和我俩聊聊天哦，不然我和你爸就要考虑给你生个弟弟妹妹了。”江月澜开玩笑地说道，“拜拜。”
　　“也不错啊，如果你们两个觉得寂寞无聊的话。”罗曦这样回答道，“拜拜。”
　　江月澜笑而不答，开门而去。
　　关门。
　　罗曦长出一口气，擦擦眼角：“真是吓死我了……谢谢你替我解围，月林。我真是没想到，原来爸爸妈妈被我忽视了。”
　　“也不能说是忽视吧，你一直都很爱他们。”白月林这样说道，“他们会有这样的担忧，是感觉自己的女儿被抢走了吧？我，我的话，虽然不是自愿，但以前也不经意间做过这样的事情……所以多少有些愧疚，想帮你说点话……我刚刚没说错吧？那应该是你的心声。”
　　“嗯。只是当时太羞愧，一时间没法开口……”罗曦的泪水打湿了她的脸庞。
　　“别太在意，你从来没有做错什么。”白月林拍拍罗曦的肩膀，这样安慰道，“别哭了。”
　　“我没哭！”罗曦逞强地说道，又擦眼泪，结果越擦也多，“我没哭！”
　　白月林叹息一声：“都说可怜天下父母心……子女心难道不值得怜惜吗？”
　　罗曦一把抓过床头柜旁的蜂蜜罐，喝了一大口，强行止住了泪水。
　　“少喝点，最近看你越喝越多了，小心变胖。”白月林提醒道。
　　“我不会胖的！”罗曦又喝了一口，说道，“诶，月林，刚刚我妈是不是叫你名字了？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“她还记得你？”
　　“当然记得了……”
　　“你当初不是说会消除我妈爸的记忆吗？”
　　“……那个骗你的，这个世界上哪里有什么操控记忆的方法。”白月林有些尴尬，于是用手梳梳头发，这样回答道，“你真信啊？”
　　“诶，我还以为神通广大的妖姬无所不能呢。”
　　“无所不能就算了吧，妖姬有很多事情都做不到。”白月林一边说着，一边要往外面走，“你妈突然进来，我都没法走了……我现在走啦，你好好休息，之前我说什么来着？哦，有事用白棋叫我。”
　　“月殿该通网啦！还用千里传音？”罗曦打趣道。
　　“我乐意！”白月林一脸傲气地回答，走出门，“回见。”
　　“拜。”
　　于是房间里重新安静下来，罗曦坐着发呆了一会儿，然后决定把最后一件事情解决。
　　伍天棱正在自己的房间里休息，突然就收到了讯息窗口的提示——是罗曦，她的消息被设置为最高优先度与最关心。
　　于是伍天棱打开聊天窗口。
　　｛昨天晚上我在一号空岛的地下瞎逛，迷路的时候看到了这个东西，你知道是什么吗？｝
　　罗曦的文字下面附上了照片。
　　伍天棱愣了一会儿，才想好要如何回答。
　　｛这是浮空核心，一号空岛用来控制悬浮的东西，你应该没有乱碰吧？这东西可以算是空岛的心脏了。｝
　　｛那倒没有。这些管道怎么这么大？而且我听到一些奇怪的声音，这里面是不是有什么东西？｝
　　伍天棱又一次沉默，看着罗曦提问的文字，犹豫着要不要告诉她真相，如果告诉，那么告诉她多少。
　　这取决于她知道多少，或者说猜到多少吧。
　　｛你觉得是什么？｝
　　｛人。｝
　　好准的知觉。
　　伍天棱无奈地笑笑，准备发信息否定她的猜测。
　　但是在那之前，罗曦又发了一条信息。
　　｛这里面是不是关着第四议会的议长？如果不是关人，真想不到这些粗粗的管子是在运输什么。是人生活的必须品的话，或许就可以解释为什么藏这么深了。如果是，布朗作为副议长应该有些责任吧？这里面是不是有隐情？你是不是打算隐瞒？第四议会和柯蓝重工是不是有一腿？月殿不会也参与其中吧？你们是在谋划什么吗？不能和我说吗？那需不需要我用点妖姬的情报和你交换一下？先不要急着拒绝，我可以先给你订金哦，你绝对会想要和我交易的。｝
　　这条信息实在是太长了，伍天棱在看到第一个问号，全文还没看完的时候，罗曦就撤回了这段文字，以致于他没能看到下面的罗曦刻意堆砌的文笔和内容都有些浮夸的内容，却还以为自己错过了什么很重要的信息。
　　最关键的是，他敏锐地察觉到，罗曦是故意撤回信息来吊自己的胃口。自己说实话之后，她应该也会解释的。
　　怎么办？撤回的那一串是什么东西？
　　伍天棱本来是很清醒的，但是被罗曦这么一搞，脑子就有些混了。他心想不能随便撒谎了，肯定会被罗曦看出来，这妮子的聪明超乎常人想象。所以自己应该编一个十分逼真的假故事，或者，干脆断断章取义，用部分诓骗整体。
　　啊啊啊，根本想不到什么好的说辞。
　　还是告诉她真相吧，一部分。
　　｛某种程度上说，那里的确是监狱，但不完全是，核心的居住环境十分优良，堪比最好的酒店。我们之间达成了某种协议，我们需要他安心地待在那里，隔绝外物干扰，专心工作……他之前有过错误，所以我们剥夺了议长的政治权利和人身自由，让他专心替空岛观测水膜外的小行星，但我们从来没有亏待他。｝
　　从来没有亏待他。
　　吕安冉看着屏幕上的这句话，想起了自己一直以来的拘禁生活，那个球里面，不会比这更好的。
　　之前视线跟着罗曦，找到了那个球，已经有了些猜想，凭借这些对话，罗曦还不能确认，但自己已经确认了。
　　之前震二号空岛的到底是谁？
　　是金手指的人吗？他们的黑客技术比我要强，应该可以做到……但是，没有动机。
　　算了，不想管这些……
　　从来没有亏待他。
　　这几个字实在是太刺眼了。
　　作者有话说：
　　或称有一个伏笔


第89章二年级开始
　　罗曦不明白，伍天棱，还有第四议会，到底在隐瞒什么。如果议长和那个观星囚徒的确是同一个人的话，他还会是一个少女的父亲，并且，这对父女始终未曾得知彼此的消息。
　　突然想到布莱克从前也是议会的人，而且关系还不一般，于是又短信问了他。结果得到的回复是“你曾经表示对政治不感兴趣所以我也就不打算回答你这方面的问题了”。他应该不是还在为政论题的事情生气，毕竟那都过去很久了，他应该是单纯地不希望自己搅到一趟浑水里面。
　　可是问题还是在那里呀，为什么伍天棱和第四议会，会隐瞒真相？这其中有什么不可说的隐情吗？
　　想不明白，去问，想来也不会有什么结果，毕竟人家都已经决定隐瞒，并且隐瞒那么久了。应该是有相当的理由吧，自己要管闲事，最起码也得进入蓝星组之后再说。
　　第四议会的议长有什么问题，但第四议会本身，空岛的政治，依旧正常地运转着，没有出什么问题。那么，自己的确不需要多管。
　　于是就这样，罗曦一直在医院休息到暑假结束，二年级新学期开始，才出院。她把所有的时间花在了学习看书上，两个月的静养让她收获颇丰。
　　至于出院，罗曦遵守了诺言，通知了她的好朋友们，他们将一起护送她出院去学校，值得一提的是，这次江月澜和罗德都来了。
　　两个月来，杨腾和布朗一直致力于维护空岛治安，以防止类似的绑架或者其他危险的安全事件再次发生。随着补型工蜂和物流网的全面完成，内圈空岛的每一处角落和每一寸阴影都在法治力量的光明照耀下无所遁形。尤其是航学院，余万里尽他所能配合城防军和第四议会的工作，以确保学生，尤其是罗曦未来的人身安全。
　　总的来说，巡逻的人手，力度，次数，时间，比起以前都大大上升了。人们的确感到更有安全感了，甚至有些过于多了，航学院此次一年级新生注册比以前多花了两个小时，这大大出乎所有人都预料。但余万里却始终认为这是有必要的，因为他无法承受失去罗曦这样的人才损失。
　　正式回学院的时候，罗曦没打算隐藏，她在校门口和父母告别，随后就甩开了同学们，很正常地展开淡黄色的蝉翼，直接飞了进去。她的速度之快令人难以置信，八片蝉翼还没有全功率运转就超过了机甲冲刺的速度，不过瞬间就推着她轻盈的身体前进了百米距离。最后，她轻轻降落在航学院的小丘，久别的蜂群出巢，围绕她翩翩起舞，就好像孩子们看到父母一般兴奋。
　　罗曦内心也升起一股温暖的欣慰的情绪，她微笑着伸手，便有蜜蜂停在她的指尖。默默的无言五分钟，然后蜂群就结束了欢迎回归的仪式，重新回了蜂巢。
　　然后余湘语他们才赶到，正好看到了蜂群起舞的震撼场景，都惊讶地说不出话来。不一会儿又敲响了上课前的预备铃，于是匆匆告别，围观的同学们也散去，草坪上又重新安静下来。
　　罗曦也回到了自己久违的日常。
　　二年级对于罗曦来说和一年级没有多大区别，她依旧停课，只不过在小丘上，看到一年级新生兴致勃勃跃跃欲试的样子，就仿佛看到了一年前的自己，顿时心中百感交集。
　　在小丘上处理蜂蜜的时候，经常感受到新生们投来好奇而敬仰的目光，虽然有些让罗曦感到局促，却没有不安和尴尬。没有人拍照，也没有人作过多的停留，他们只是在经过的时候稍微放慢脚步，也许是为了多看自己一眼，而不打扰到自己，所以也没有多余的喊话。
　　罗曦很享受这种合适而淡淡的距离感。
　　然后第三天，余万里找到了自己，他说第四议会已经讨论出结果，要自己现在就去一号空岛的水膜检测站一趟——为了再次确认自己可以把手穿过水膜。
　　那是超巨大型小行星撞击的时候发生的事情，罗曦当然还记得，虽然感受到了呼唤意识有点恍惚，但是那奇妙的手感还是没有忘记。于是罗曦跟着余万里上了飞艇，直接来到了一号空岛，水膜之下，平台上似乎有很多人是等待已久了，这其中就包括杨腾和伍天棱这两位老熟人，甚至连月殿来了人。
　　城防军抽调了三个机甲中队到这里，月殿也亲自来了妖姬和那两个月卫，严阵以待，用作罗曦的防护，可以算得上是少有的大场面了。
　　“你直接上去摸，能做到哪一步算哪一步，如果感觉不对劲，就拉一下缎带，我马上拉你回来。”白月林控制一根缎带缠绕在罗曦的腰间，这样叮嘱，“理论上说，水膜不应该只有一只手臂那么薄，它的厚度应该是十千米左右，上次你能穿过去肯定是变薄了，据平克说他看到了变薄的过程……总之你先试试吧。”
　　于是罗曦点点头，展开蝉翼，飞到水膜的穹顶之下，伸出手，将手心摁在了缓缓流转的水膜上，慢慢用力。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　但是任凭罗曦怎样用力，都不能进入水膜一分一毫。
　　“你用力了吗？”布朗忍不住问道。
　　“用力了……好像跟上次不一样。”罗曦也不知道这到底是怎么一回事，只好猜测，“你们用冲程炮打我的后背，看看能不能把我推进去。”
　　“算了，出不去就出不去吧，这样到还好点。”余万里倒是一副松一口气的神情，“现在我们还没有准备好突破水膜，更何况还是以这种方式……”
　　“你怎么又是这种话？”布朗不高兴了，“要是罗曦能伸出去，你倒还不乐意？你难道不想人类文明突破水膜？”
　　“我当然希望能突破水膜，但显然，我们应当谨慎，而不是一看到墙角有洞就死命往里面钻。”余万里解释道。
　　“突破水膜不就是要抓住所有的可能性吗？只有星神教的信徒才会在这方面不积极！”布朗毫不留情地说道，他本人和议会都是急切追求突破水膜的。
　　余万里没有说话，只是叹了口气。
　　这让布朗更加不爽了。
　　“或许等哪天小行星再次撞击，我就有灵感了，说不定就可以出去了。”罗曦突发奇想。
　　“如果可以，我们需要的是能让全人类使用的通法……本来就有点不切实际，我怀疑你上次可能并没有把手伸出去，又或者那只是你的错觉。”余万里这样说道，“如果只能让你一个人出去，那根本没有意义。”
　　“也许我们应该思考为什么只罗曦可以。”杨腾这样提议，“或者说为什么水膜只关注罗曦。”
　　“或许那根本就是罗曦的错觉。”余万里这样坚持，“其实没有把手伸进去，只是……”
　　“好家伙。”布朗打断道，又瞪了余万里一眼，没再说什么。
　　“……可是我的确摸到了。”罗曦感觉有些尴尬，她也知道自己的一面之词是十分没有说服力的，但她还是这样说。
　　“水膜或许是有思想的。”白月林突然开口说道，“或者，用星神教的话来说，水膜代表星神对我们的束缚，它可能在某种特殊情况下对罗曦特别照顾了一下。”
　　“什么意思？”布朗问道。
　　白月林没有继续解释，她看着水膜，心里想到了星神教的内幕——再解释下去或许就会引起误会了。
　　“意思是那次可能是巧合，我们应该踏踏实实去寻找切实的，靠谱的突破水膜的办法。比如研究它的成分，分析它的性质，然后针对性地突破。”罗曦也意识到了白月林的尴尬，于是刻意把话题的中心向有利于余万里的方向转移。
　　“这么说还是要我们的余总，或者是蓝星组各位天才的努力研究了？可是又不知道到底多久才能出结果。他们很久就在研究水膜了。”布朗嘲弄道。
　　“这次有罗曦，说不定会不一样。”余万里说道，“我去问过最高研究院的院士，她不仅仅是在晶体适应性上独一无二，那些发明的创意，思想也是绝妙的——罗曦进入蓝星组之后，我们的研究会有所突破的。
　　“所以，现在不能急，更不让罗曦再冒危险亲自来这种地方，小行星撞击的事件随时可能发生，威胁到她的生命安全。这也是为什么我们今天在这里布置了那么多的防守力量，难道我们最初的目的不就是让罗曦安全安心地在学院贡献她的奇思妙想和聪明才智吗？我们现在需要的是厚积薄发，获得更多的像储物戒指互联和补型工蜂这样大益于基建的技术，而不是在准备尚不充分的时候打开水膜。
　　“布朗，我理解你的急切，但我们必须有长久的耐心和信心。马碧志最近也跟我说长久以来停滞不前的生物科学有了进步突破，开发新领域的希望——罗曦前次在会上说的关于晶体生命适应性可能是对脑进行电流刺激的话启发了马碧志，而柯蓝重工和晶体工业也在被罗曦复兴起来地气动工艺影响——这更需要时间的积累，我们要慢慢发展这些新生的力量，然后以更强大的姿态去面对挑战。”
　　罗曦突然被夸了，顿时有些不太好意思。而布朗听了余万里这一大段话，也的确挑不出什么毛病，也只好作罢：“那我们还是回去吧，反正也没有结果。”
　　“罗曦，你要准备一下，等会儿有一个像是新闻发布会的一个集会，你要上去回答记者的几个问题。”
　　“诶？又来？”
　　“你那几次令人惊叹的冒险和发明终于吸引到了巨大的注意力……主要还是吉列斯金奖，在你之前还从未颁给未成年人。舆论的风声很大，你大概准备这么几种问题的回答，比如关于气动工艺未来的发展前景和方向，赛斯格特晶体与它的结合，还有许多技巧的要学习练习……说不定那些无聊的记着还会问你人生观，价值观什么的，你提前准备好答案就可以了。”余万里这样解释道。
　　“好麻烦。”罗曦直率地说道。
　　“这也是没办法的。哦，差点忘了说了，你的知名度上涨很快主要还是金手指代你做虚拟主播的事情暴露了。”
　　“嗯？”罗曦意识到这似乎是分大问题。
　　“总之，后天你准备一下，虽然有些麻烦，但我们都会帮你的，你自由回答就好了。”
　　作者有话说：
　　罗曦要像一个明星一样接受采访了


第90章纠缠的问题
　　一号空岛，第四议会议政大楼，正厅。
　　戒备森严，座位正逐渐被来宾填满。
　　“安保确认没问题吧？”余万里还是有些不放心，这样问道。
　　“放心，议政大楼的安保本来就是最高级别的，我又额外布防，现在有三十台机甲和九十台外骨骼确保不会有哪怕一只蚊子飞进来。”杨腾这样信誓旦旦地保证，“除非那些□□徒能控制小行星撞击这里，否则没人能伤害到罗曦——如果算上妖姬和那两个月卫，就算他们能控制小行星恐怕也无法伤到罗曦。”
　　“人员呢？”
　　“那些记者全都身份确认过，过了安检与全身检查，没有任何问题。不会有任何一个危险的可疑分子混进来。”
　　“准备万全之外，我们也必须保持高度警惕。今天的集会全程直播，整个空岛外圈内圈都能看到，这里的位置和防守布置对于星神教来说早就不是什么秘密了。要是出了意外，我们可就是全空岛的笑柄了。”
　　“那是自然……光是罗曦的粉丝就能用口水淹死我们。呵呵。真有意思，一想到金手指那件破事，我就想笑。”杨腾笑着说道。
　　“严肃点，你好歹是总司令，年纪也不小了，正经人。要开始了。”余万里这样提醒道。
　　于是杨腾重新整理好表情，这个时候，几乎所有人都找到了自己的位置坐下。罗曦的朋友们坐在第一排，往后就是各界人士与准备提问的记者。
　　台上的帷幕拉开，身着云纹白袍的罗曦缓步走出，背后八片晶莹剔透如宝石温润闪耀的蝉翼格外吸引人眼球。
　　她微微鞠躬，全场掌声雷动，然后，按照流程，罗曦开始简单叙述自己一年以来在航学院的成就。亚空间储物戒指互联，快捷方式提样，冲程炮和冲程锤，补型工蜂和电磁抓钩，这些简单介绍过之后就是着重讲有关气动工艺和赛斯格特水晶生命适应性的应用，讲这两个的时候也分别请余万里和马碧志作了补充说明，以希望在座各位都能听得懂。
　　这里也就需要详细说明了。气动工艺的发展在目前阶段主要还是看青海勘探的结果，珠峰矿场和高原矿场的再发掘能提供很多曾经遗失的图纸和样本，柯蓝重工和罗曦本人都会负责复原甚至是创新出一些。只有赛斯格特水晶的生命适应性，据马碧志说明，现在生命科学院正在进行有关脑神经科学领域的突破性研究，主要还是看水晶激发的微电流到底能如何刺激大脑。
　　然后就来到了最让罗曦头疼的采访问题环节。历代吉列斯金奖得主都要这样承受几□□问，也算是一个社会公认的潜规则了，虽然罗曦身份特殊，把场地搬到了这里，却也拦不住各位喜欢追逐热点的新闻人。他们不愿意放弃罗曦也就那么三点理由，第一就是年轻可爱的小女孩形象容易吸引眼球，第二则是吉列斯金奖和罗蜜欧派等诸多光环加身，第三就是短暂但传奇的亲身经历了。
　　罗曦虽然听了余万里的意见早有准备，也不知道这些记者会提什么鬼畜问题，给自己乱扣什么帽子，炒作什么狗血剧情。
　　第一个记者站起来，提出了第一个问题：“您那么年轻就取得了如此成就，是不是在学习上有诀窍呢？作为航学院最优秀的学生，甚至可能是整个空岛最优秀的学生，您有什么学习上的心得吗？”
　　学习心得，这的确是一个很可能的问题，但是这吹捧地也太过了……还用“您”，我可是一个十三岁的小女孩啊，吉列斯金奖就这么厉害吗？
　　“跟着兴趣学，不要给自己太大压力，最好保持终身学习，顺应利用你的好奇心和热心。”罗曦尽量装作自然地背出提前准备好的答案，“大概大家都会认为我争分夺秒地利用时间，比如起早贪黑什么的。但其实我不建议压缩休息时间学习，我本人也不认为天天熬夜学习是可以炫耀的事情。”
　　第二个问题。
　　“请问您养蜂的契机是什么呢？是因为特别喜欢吃甜的吗？还有，关于金手指游戏在您不知情的情况下使用您的声音样本进行虚拟主播直播，您默许吗？”
　　“可能是偶然吧。真要说有什么原因，我讲不上来。我是比较喜欢吃甜的，也喜欢糕点……主要还是喜欢吃。金手指的问题，因为我本人不会抽时间去做虚拟主播，所以原本是合同一部分的内容，我的确是默许金手指代替我完成——各位也就包容一下吧，那可能不是我，但也可能是我……”
　　第三个问题。
　　“请问您的蝉翼真的是连接在您的后背上吗？那次枪击，有传闻说您的肋骨被榴弹粉碎，所以您在手术中更换了全新的肋骨和脊椎。有这回事吗？如果机械义肢比人类原有肢体强很多的话，您以后会为了抵抗类似的突发事件主动把肢体换成机械的吗？”
　　空气有些凝固。
　　这个问题已经有些“超越问题本身”了，它背后的真正问题是“机械义肢的盛行是否会卷起盲从的浪潮”。这样一个巨大而多面，难以简单论证的问题，居然在这种场合直接提出来吗？难道不应该找余万里或者布朗那样的大人得到答案？
　　虽然对外公布的信息中，罗曦是因为受伤严重才“被迫”使用了义肢，但实际上，严格来说，罗曦其实是主动计划，使用义肢强化自身身体素质的。罗曦自己当然考虑过这个问题，所以多少还是有些东西可以回答的。并且，既然问起了，她也不打算撒谎。
　　“机械义肢在各方面都比人类原有的肢体强，我不否认这一点，但仅限于实用。如果你认为人类的身体只是用数据衡量，可以随意进行取舍的话，你当然可以随意把身体更换成机械的。”罗曦这样回答，“实际上，那次枪击我受伤并不是很严重，肋骨和脊椎的伤不用义肢包裹也可以慢慢恢复。我是考虑到自己的特殊情况才做出那样的选择的，如果可以的话，我当然不想把有温度的血肉换成没温度的机械——为了活下去而抛弃了鲜活的血肉，很可悲不是吗？
　　“所以，如果不是万不得已，我不建议把四肢换成义肢，实际上法律应该用强制力制止这种事情。身体是父母给的，我们应当好好珍惜，这样才算有意义地活着。变强有很多方式，你可以直接加强自己，而不是牺牲什么作为代价，打个比方，冲程锤和冲程炮，鸟爪，外骨骼和机甲，就是为此诞生的。人不需要平白无故地主动异化自己。”
　　沉默，这一番话的确说的很精彩，很有说服力，随后就是骤雨爆发般的掌声。
　　然后就是下一个问题，依旧是这个记者问。
　　“您和妖姬是什么关系？您是怎么看待爱的？我是指性方面的爱。”
　　全场顿时陷入寂静，空气死一般的凝固。谁都没有想到居然会出现这样的问题。
　　和妖姬的关系？性方面的爱？这是什么意思？为什么两个问题要一起问？余万里瞬间意识到这个问题不论罗曦怎样回答都会留下把柄，他将要起身制止那个不怀好意的记者，让罗曦不要回答，突然就被一根白色的缎带拦住了。
　　是白月林，她强硬地用缎带拦住了余万里和其他所有人的行动——她似乎很期待罗曦的回答。
　　妖姬的缎带坚硬而无法抗拒，余万里和其他人像是被安全带锁死在侧翻起火的汽车里，毫无办法。
　　所有人都目光都投向罗曦。
　　罗曦深吸一口气。
　　“我和她只是普通朋友的关系。然后，关于性方面的爱……好像，大家一想到爱，就会想到性，但想到性，就不会想到爱。这样对吗？总是怀着这样的想法去揣摩人与人之间的情感，如果不是当事者，如何做出正确的判断呢？”罗曦缓缓说道，“既然要问，那就说一说我自己的看法吧。爱与性之间存在必然联系，而性听起来就不太正当，应该被指责与纠正——这大概是大部分人判断爱是否正确的依据吧？只有性合理的爱才被认可，比如婚内的性，而性不合理的爱则不被接受，比如婚外的性，同性之间的性。”
　　罗曦稍作停顿，继续说道。
　　“这么说来，大家还是把爱和性分裂开来看待，这其实是不对的。从咬文嚼字的角度来说，大家以为爱是什么？恋爱，亲爱，珍爱，怜爱，溺爱，友爱，仁爱，博爱。分类的话，就是友人之爱，爱人之爱，亲人之爱，大同之爱。
　　“爱的本质是需要，对渴求欲望的满足，进而产生珍视，然后，就能为爱付出，并获得幸福与欢乐。最原始的爱被性推动着，推动着产生两性关系，□□的存在有利于生存与繁衍的延续，所以是合理的。当人类的精神文明发展出自以为是的道德之后，我们就把性当做不道德的东西，而只追求纯粹的无欲无性之爱了吗？”
　　全场陷入安静与沉默。
　　“那是根本不可能的。爱和性是互补的，性是爱的原初，升华，与修饰。爱就像白米饭，性就像酱油醋，我认为理想的搭配就是一碗白米饭配一勺酱油醋。单纯的白米饭虽然漂亮，但是是咽不下口的，而只吃酱油醋就不免显得重口而病态了。
　　“百分之八十的爱，加上百分之二十的性，应该是最好的。爱是这个世界上最复杂最深沉的感情，伴随人一生的情爱，它的最高要求是敞开与封闭，释放与拘束，牺牲与索求，两两对应的完美统一——只有一个东西能完全符合它的要求，那就是性。性是完全的敞开与封闭，释放与拘束，牺牲与索求，它更是以肉身突破肉身，走向灵魂的最关键峡口。但是很可惜，有些人并没有走出峡口，而是一直在徘徊——也许这根本无可厚非，没有人能完全抗拒□□和美色，那是爱明亮之下的暗色调，是我们必须接受的。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，性是必要的百分之二十。百分之百的性是应当摒弃的，那个叫性狂，只为追求□□而抛弃了理智的性狂是断不可取的。我们追求的应该是百分之二十的有分寸的，适可而止的，乐而不淫的性，也就是性感，不是性狂。
　　“根本上，人对肉身美，性感的追求应该是不论性别的吧？不应该看各自的需求吗？有人喜欢嘴唇，有人喜欢手，有人喜欢腰，有人喜欢脸蛋，我们应该给予最起码的尊重与爱的反馈。我觉得旧世界一些记载文献，能给出不少的例子，兄弟姐妹同性之间能有更近的距离，更早期的古代人们也没有那么拘束，并不见得道德败坏，有如今人们的担忧。
　　“我其实觉得，现在大家明面上谈的限制，儒雅，不觉得有些虚伪吗？人都是有欲求的，尽管说起来可能不是那么体面，但，的确需要，我们不应该否认贬低它。公开着藏起来，暗地里其实又想要得不行，这种双标的两面作风不太行吧？”
　　死一般的安静。
　　“在您和妖姬，在这种语境中，又处于什么级别呢？”记者又问道。
　　“我和妖姬的话……她需要我，然后，我想……我也需要她……”
　　“两情相悦？你们互相需要，互相喜欢？是百合？您爱白月林？”
　　“应该是吧。”罗曦没过脑，直接地回答，“我是爱她的……”
　　坐在位子上的白月林专心致志地听着，听到最后一句就像是赢了人生一般，狂喜地闭眼大笑，一下握拳敲在了桌子上。
　　这个时候镜头的特写从罗曦转给白月林，也就录下了白月林的那句发自肺腑的感叹。
　　“nice！”
　　于是罗曦才意识到，自己的发言，应该是直播给整个空岛外圈了。而自己刚刚所说的那一大串，仔细一想，不就是变态的发言吗？
　　“不不不不不不不不！不是这样的！！！那是违法的！我不是那个意思！！！把我刚刚说的话忘掉！全都忘掉！我不是变态，我不搞百合！我不会！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”罗曦的脸蛋瞬间变得通红，红的快要烧起来了，她胡乱挥舞着双手，又原地转圈，最后因为过于羞愧而蹲下来双手抱膝，差点就要哭出来了，“羞死人了！！！！我不是！！！”
　　记者们不管她，只是拍照。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　有那么一瞬间，罗曦真的想杀了这里所有人灭口。
　　作者有话说：
　　本章节关于“性”“爱”论述部分，灵感来自于史铁生《病隙碎笔》，推荐大家去看看，是本拓展丰富三观的好书


第91章准星
　　“殿下……罗曦她……”边上的马碧志有些担心地问道，但还没有问完就被打断了。
　　“她有的时候的确是这样呢，上次谈到杀人的时候也是，一兴奋起来就说个不停。哈哈，很可爱不是吗？”白月林这才松开缎带，脸上洋溢着幸福的微笑，又不住地搓自己的手，“我得考虑选个良辰吉日红双喜了，嗯，她也需要我，嘿嘿。”
　　听到这话的布莱克顿时用手捂住了脸，他想到了先前罗曦就政论题跟自己讨论的那次——罗曦的思维模式和观点十分奇怪，经常走到很偏僻的角落，然后就打死都拉不出来了。
　　这可真是要命，现在全空岛都听到她那支持同性恋和性解放的发言了。该死，她还只是一个十三岁的孩子呀，为什么就可以就性与爱的问题夸夸其谈这么久了？
　　布莱克已经不想管了。虽然此前也有很多次有关罗曦的事件，那些集会也有邀请自己到场，但自己也没多少机会说些什么。更何况本来就不想多说多管——罗曦只会惹麻烦，就让她自己一边玩去吧，自己还要管好班级呢……
　　余万里却不这么想，他拿出那块早在罗曦倾诉到一半就开始写，现在已经写好的白板，走上去扭过摄像头，放到了竖起白板的前面。
　　白板上的黑字是这样的：
　　以上全部内容仅代表罗曦个人观点，其中有不少主观情绪化，非理性的言论，是应当批判的。请各位观众注意，一个十三岁少女在性，爱，方面进行的演说并不具备说服力，她的思想还非常幼稚，仍不够成熟，希望大家不要把她的话当真，也不要把她当做一个变态。她还只是一个懵懂的孩子，欠缺必要的礼义廉耻与性启蒙的教育。
　　“你可拉倒吧，那两块的教育我已经给她做好了！”白月林一看到这块板子，就不乐意了，大声嚷嚷道，“你当我不在是吧？你以为这话是说给谁听的？”
　　然而没有人敢理她。
　　“这，这是什么？”罗曦红着眼圈抬头，她看到了余万里的动作，看不到白板，于是这样问道。
　　“这是该死的事后处理。”余万里没好气地说道，下意识地看了一眼白月林，确认她没有真的生气，又对摄影师和后台负责网络直播的工作人员说道，“这个画面截图放十分钟，然后直播就可以关掉了。之后再发一个公告，把我刚刚写好的文稿发上去。”
　　“已经截图了。”
　　“好。”于是余万里把白板挂到了后面的展台投影仪的实物展台上，再放大，以便所有人都可以看到这解释。
　　当然，罗曦也看到了，她捂着脸，背后的蝉翼胡乱地飘舞着，似乎是她心情混乱的象征。
　　“看到没有，她最终将成为像我一样的人，除她之外，我也再找不到其他人了。所以我需要她，她也需要我。”白月林最后笑着说道，“和我很像不是吗？”
　　所有人看看罗曦，又看看白月林，最终沉默的视线和氛围又重新落到了罗曦的身上。没有人说话，更没有掌声，所有人都很安静，就像是在等待着什么，这应该是最正常最平和不过的状态和反应了。
　　还一会儿，罗曦才缓缓转过身，红着眼，颇有些无助地看着大家，支支吾吾地说：“容我，容我再想一想……刚刚我的话，太不知羞耻了。”
　　“啊，不，老实说我觉得你说得挺不错。”布朗在这个时候发挥他们家族特长的“幽默感”，开玩笑道，“我们都听得懂，你是一个有理有据可爱可信的爱恋变态，我可以这么说吗？”
　　“或许，可以吧。”这句话刚说出口，罗曦就后悔了，着急地挥手说道，“不！不可以！我不是变态！”
　　“哈哈，你太可爱了。”白月林忍不住笑着说道，“就算是变态我也喜欢哦，你太可爱了。”
　　罗曦作为一个光彩熠熠的少女，有着娇小可人的匀称身材和白皙光洁的皮肤，出落得亭亭玉立，再有柔和光亮的蝉翼和温润的白棋装饰，堪称倾国倾城。公正地说，她也许不是最漂亮的，但那种独特的人格魅力的确是他人无法取代的。
　　一个可爱美少女手舞足蹈满脸通红的害羞样子，的确让人很难移开视线。
　　有的时候，就算是变态，只要足够可爱，依旧会被原谅。
　　更让人们注意的是妖姬，在他们的固有认知中，冷酷无情几近疯狂的妖姬从未展现过这样放松愉快的心情。而且仔细一看，妖姬的美绝对不在罗曦之下，她的笑也绝对是潘多拉魔盒级别的。
　　看来她的确需要罗曦。第一排的大人们心中不约而同地这样想道。由此衍生出各不相同的想法，甚至是计划。
　　布朗看着妖姬，眼神是猎犬看着猎物跃跃欲试的样子。布莱克和伍天棱是惊讶，杨腾则是失神，余万里和马碧志则是一副意料之中的样子。
　　“我觉得已经不用再围绕这个问题进行讨论了。我猜大部分人可以接受容忍你的变态……我也许应该换个说法？你应该知道我的意思。”伍天棱仔细斟酌着用词，说道，“你的话并非全然不可取，虽然有些问题，但可以作为演讲的典型好样本，或者典型坏样本……是吗？布莱克先生？”
　　“啊？啊！是的，博士……显然这是一种自由心证，或者别的什么很感人的东西。”布莱克此前一直在神游，突然被伍天棱叫到，也是愣了一下，才这样回答，“我得要一份录像回去。”
　　“不要！！！！！！！！！”罗曦发出尖叫，“快把它删掉！！！！！！！！”
　　但是大家都对罗曦无言地善意微笑，让罗曦顿时没法酝酿情绪，于是就冷静下来了。
　　空气有些凝固。
　　“那个，问完了吗？我，我想回去坐一会儿。”今天航学院上课，所以在场的人群中没有她的同学，这让罗曦感觉多少有些不安，“我能回去坐一会儿吗？”
　　“瞧你满脸通红的，下来吧。”余万里无奈地笑道，“找个凉快地方坐会儿，都出汗了。”
　　罗曦走下来，却发现自己如果想坐在同龄人身边的话，好像只能去白月林那里。罗曦噘着嘴，像是生气撒娇一般看着白月林，又跑开了：“我去窗边吹吹风。”
　　“好了好了，各位整理下，可以散场了。”余万里对各位说道，末了又特别对记者狠狠地警告，“下次不准再问未成年人这种问题！否则我就不允许你们跨入航学院一步！让你们在罗曦毕业之前连她一个字都听不到！”
　　一众记者们站起来，灰溜溜地跑走了，没有说一句话。
　　“真是的，我原本以为空岛居民的基本素养已经提升好几个档次了，没想到还有那么多流氓。”余万里看着大门口，忍不住说道。
　　“或许我们可以把那个计划开到第五期，这样筛选完之后就不会有这样的问题了。”布朗笑着建议道。
　　“混蛋，住嘴，你以为现在是什么场合！大庭广众放说这种话！不怕被人抓住把柄吗？！”余万里像是一只猫被踩到了尾巴一般，压低了声音愤怒地呵斥。
　　“好好好。今天的事儿也算完啦，好在没什么事故。”布朗伸了一个懒腰，说道，“以后这种采访会我就不来了，应该没人介意吧？”
　　“随你的便。”余万里没好气地说道。
　　“也好，懒得天天跟你吵架。眼不见为净。”布朗说着，也朝外面走去，“或许你可以让罗曦少出席一点这样的集会，我觉得没什么意义。”
　　余万里哼了一声，没有回答。
　　布莱克也感觉有些累了，于是站起来，走向余万里：“院长，这种集会，本来就没有我什么事，以后我也不用来了吧？”
　　“哈？你不是罗曦的班主任吗？你不在怎么可以？”余万里有些吃惊，“这可是锻炼罗曦交际能力最好的方式，可不能让她闷死在实验室里，或者整天泡在蜂蜜罐头里。”
　　“罗曦的社交能力不用担心，和妖姬交流就是最好的锻炼了。院长，我在航学院还带着一个重点班呢。老早不是强调了吗？现在空岛的政策是重视人才培养，从中学抓起，所以才有那么多视线和资源投入。”布莱克连忙说道，“最开始也不是你叫我去当六班班主任和全科老师的吗？说什么推快进度三年级就可以跳去高等研究部，高等研究部，我还以为这个说法是指蓝星组！”
　　“怎么可能，当然是大学部了，大学部又不是只有蓝星组一个组。不要抱怨了，你这样也是让学生省了三年时间啊。”
　　“所以学生更需要我啊！你不应该在这里浪费我的时间！”
　　“可是航学院里最了解议会，最有关系的也就只有你了。”
　　“您想用我对付布朗吗？没用的，我已经很久没去议会啦，偶尔耍耍威风倚老卖老，没什么实际意义，我现在是个教书匠，以后也是。政治实在是太累人了。”布莱克摇摇头，说道，“顶多是告诉您一些以前的秘闻，或者其他情况，现在的政治我不想参与。”
　　“航学院不是也有其他老师代你上课吗？”
　　“学生们不会习惯的。再者，这届重点班，我有把握让至少两个学生在毕业考试够到最高的分数线，进入蓝星组——如果您还遵守诺言的话，也就是三年级的时候就可以了，提早三年！”
　　“哦？两个？除了那个今年期末考考了段一，后来又申请特别转入你们班的，还有谁？”余万里好奇了，看了一眼在中央空调底下吹风的罗曦，问道，“你不会是说了罗曦吧？”
　　“不是金温睿，是您女儿啊。余湘语好像特别希望追上罗曦，最近学习特别辛苦，就连身体锻炼也对自己提出了高要求。”布莱克这样说道，“您最近太忙，可能还不知道吧？上次期末考，罗曦是我们向议会申请了统一免考，然后金温睿是段二，余湘语是段三，她们就差零点五分！”
　　余万里愣了一下，许久才挤出一句话：“她回家根本没跟我说……我以为……”
　　“她可能是觉得还不够好吧。话说回来，罗曦真是能感染人，明明人都不在教室了。”
　　余万里心里回荡着“她可能是觉得还不够好吧”这句话，久久未能平静。
　　“所以啊余总，罗曦确实是天才学生，但千万不要因此忽视了其他学生！您的女儿是很有机会进入蓝星组的，到时候和罗曦一起不也挺好吗？”
　　余万里沉默许久，最终说道：“行吧，我没能照顾好我女儿，就拜托你了。”
　　布莱克点点头，然后就出去了。
　　于是余万里深吸一口气，重新整理好情绪：“罗曦，不要一直对着空调吹！我们该走了！”
　　“等下……这风根本吹不到人脸上啊！我还是好热。”
　　“这是中央空调！设计就是这样的！”
　　“我去开窗！”
　　于是罗曦一跳一跳跑去开那种经典的高楼窗，就是那种内侧带有直角旋转把手卡位，只能向外翻向内收的重型窗。
　　“殿下，东邪又没来……他总是神出鬼没的，我觉得真有必要好好调查他一下。”马碧志看着布莱克和伍天棱一道聊着什么走出去，这样说道，“他不是收到邀请应该到场的吗？不来，连个音讯都没有。”
　　“上次照相事件，东邪也没来，我去找过他，但是发现这个人是真的神出鬼没……比你说的还要严重。”白月林摇了摇头，说道，“最诡异的是，我有次去海研院，看到他在大门口跟人聊天，之后又瞬移去一处青海的海上平台，想找金诚问问他深海勘探的结果，但竟然看到他和一个叫蓝蓝鱼的渔业公司的负责人在交谈。”
　　“这怎么可能？他同时出现在两个地方？那别人不会早就发现吗？海研院院长的行程绝不是什么秘密！”
　　“不知道他是会分身还是有克隆，我看不透他，只嗅到一股十分危险的气息。我没有把握，所以现在不太想下手。”
　　“难得啊，妖姬殿下也会有犹豫的时候。”
　　“自从我认识他以来，对他第一印象一直没有改变，无论观察多少次都是那样，这很奇怪。东邪给人一种从内到外在缓慢腐蚀的感觉，我不愿意靠他太近。”白月林诚实地说道。
　　“……那您有把握杀他吗？”马碧志突然问道。
　　“要杀他自然简单，一千个都不是问题。他不是那种武力上的危险。”白月林身旁地一根缎带做出抹脖子的动作。
　　“智谋上的危险？”
　　“……看不出来他在想什么。不确定他是不是很聪明。”白月林摇摇头，“完全是一个谜，不知道最开始是怎么爬上空岛的。”
　　既然妖姬都这么说，那么马碧志也不好多说什么了。
　　罗曦费了好大劲才把那重型窗打开，一开始她忘了自己有蝉翼可以飞，一直愤愤地跳了好久就是够不到把手。后来余万里提醒了她，她就更生气了，执意要自己跳着够到，好像是自尊心受挫了一般。
　　最后她还是够到了把手，咔哒一下打开，往外推。
　　“好啦！我根本不矮！哼，我以前一直以为这不会是个问题……看来的确要考虑下怎么长高了。”罗曦这样自言自语，后退几步，对着窗口吹风，“啊，凉快！凉风吹我面，高处不胜寒！”
　　“好了告诉我一声。”余万里有些无奈，这样说道，他看到最后走的人，也就是月殿的妖姬和生命科学院的马碧志两个人，已经差不多到门口了，“放松完了吗？这栋楼只剩我们两个了。”
　　罗曦一边吹着风，一边远眺风景，没有回答余万里的话。她看到对面大概三四百米，也有一幢差不多高的大楼，也有几扇窗户是开着的。
　　其中有一扇正对着自己，黑暗中似乎看到白润的反光，有什么圆形轮廓的东西。
　　七颗亮红色的光点突然出现在自己的身上，就像是星星瞄准了自己，笔直地从天空落了下来。
　　是“准星”。
　　作者有话说：
　　但又不完全相同


第92章蝉翼，对战妖姬
　　意识到那是准星之后，罗曦条件反射般地，迅速背身，蹲下，采取抱头蹲防的姿势，同时以最快的速度快控制蝉翼连结成为一大片淡黄色的盾墙，挡在身后。
　　轰。
　　身后传来一连串震耳欲聋的恐怖响声，蝉翼的链接感知神经传来了剧烈的刺激感，就像是超威力炸弹在耳旁炸响，甚至还把自己的身体平着推出去好一段距离。短暂的耳鸣过后，罗曦咬牙，赶紧扑出去，同时一个翻滚，躲到了大讲台的边上。
　　轰。
　　又是一阵轰隆巨响，沉木的巨大讲台瞬间被撕成了三片，飞散到各处。
　　“还有完没完了！”罗曦瞬间火了，她此前连续两次被袭击，一次是绑架，一次是枪击，现在居然还来。
　　她直接站起来，跨过一地木屑木块，迎着飘动的红色光斑，毫无畏惧地向前走，又招手把蝉翼聚拢来，挡在身前。
　　敌人似乎迟疑了，过了许久第三次攻击才落到罗曦的身前。这次有蝉翼完全抵挡在前，巨大的爆炸与冲击力也只不过是让罗曦前进地脚步稍微停滞，身体略微后倾了一点。
　　抵挡超重型狙击□□弹连射的蝉翼光洁如新，丝毫没有受损的痕迹。
　　蝉翼，学名内嵌式脊神经联动外骨骼，是罗曦使用最纯正赛斯格特水晶超合金制作的自由漂浮式背部武装，连接之前手术接入的骨骼嵌入式联动装置，也就是通过肋骨和脊柱上的人工类神经索连接。八片蝉翼，每一片的强度和韧度都高的离谱，跟随意念灵活控制，同时以晶体悬浮提供推进力，是最强大的飞行器，盾牌，以及刀刃。
　　这是罗曦牺牲未来身高发展换来的订制专武，今天第一次试水，感觉还不错。
　　罗曦抽出八片蝉翼中的两片，移到背后腰间当做推进器，或称翅膀，随后就直接飞了起来，冲出被打得粉碎的玻璃窗，来到了窗外冷冽的高空。这个时候又是一连串子弹打过来，但罗曦凭借赛斯格特水晶电波对脑的强化刺激直接预判捕捉到了轨迹，直接再抽出两片蝉翼，控制连续左右砍杀，直接把弹丸与其中的□□剁碎，又用最后四片蝉翼连成都盾牌推开。
　　左，右，侧身，格挡，左，左，右……
　　轰轰轰轰轰……
　　罗曦就这样迅速前进，逼近那幢可疑的高大建筑，所过路径上只留下花火四溅与极冷劲风，还有如冰的表情。
　　快要接近那幢建筑的那扇窗户的时候，枪击停止了，其实第一次枪击爆发到现在也不过十秒左右的事件。罗曦冲进了窗户，来到建筑物内，发现是一个空旷的会议室，里面什么人也没有，只有正对着的书柜上放着一个奇怪的器械。
　　罗曦意念一动，就连接上储物戒指的亚空间，从“物品栏”里面取出鸟爪和冲程锤，装备在了右手上。她缓步靠近，甩甩右手，鸟爪紧握的冲程炮发出过载充能的冲程响声，仿佛猛虎示威般的低吼。她又伸出左手，于是先前如杀神凶厉的两片蝉翼刀刃很快服帖地来到近前，在手腕旁缓慢旋转，进入蓄势待发的待命状态。
　　刚在置物柜上的黑色方块结构，正面延伸出七根圆圆人金属管，两侧鼓起，上方两个口一个喷气，一个吸气，工作分明，原理所属也是一看就明白——气动工艺。
　　好精巧的结构，已经超过空岛复兴研究现阶段的水平了。难道说星神教有这方面的专家？还是说他们也在勘探青海，并且有比我们更丰富的收获？罗曦本来想把这个危险的自走兵器直接破坏，但一想到其中蕴含的技术信息和战略信息，到底还是忍住了。
　　应该是有人控制的，很可能是远程控制，只不过看到自己那么难对付应该也就放弃了。这个样本必须拿回去好好研究……
　　于是罗曦伸出左手拿过这个机械，收好，目光在架子上扫了扫，结果发现了一个虽然不显眼，但对于她来说并不陌生的东西。
　　一个白色的小瓷罐，木塞，散发着一种淡淡的，独特的，难以用言语形容的味道。
　　罗曦拿过小罐，收起鸟爪和冲程锤，两只手拿着又仔细闻了闻，最后才打开塞子，发现里面是颗粒清晰，满满一瓶的灰色粉末。
　　这个味道，应该不会错的……
　　是圣灰。
　　还没等罗曦深入思考，身后就传来一阵爆破的声音，转头一看，发现是白月林第一时间赶了过来。
　　“罗曦！刚刚吓死我了，又是星神教的袭击吗？居然从对面大楼打过来，真是让人防不胜防……”白月林这样说着，收敛背后飘舞的白色缎带，一步步走近，最终意识到了罗曦手上拿着的东西，“还好，你反应过来了，看来也不是那么需要担心的样子。事情结束了的话我们就回去吧，他们还在那边等着呢，至于星神教，总有一天旧账新账会找他们算清的，一直这么被动不是个办法……这是什么？”
　　罗曦下意识地把瓶子的木塞塞好，又把瓶子放进了储物戒指，同时把蝉翼重新拆分开放到背后。迅速完成这一切之后，她挥挥手，极力证明自己什么都没有隐瞒。
　　“没什么。我在这里找开枪的狙击手呢，但是无论怎么找都找不到……我想他可能跑掉了。”罗曦赶紧说道，不知道为什么，她突然就产生了这样的想法——她想把圣灰留在身边。
　　“刚刚那个，是圣灰吗？”白月林一下点破，她其实已经看到了，她的表情变得不那么轻松了。
　　“……我想应该不是。”罗曦的眼神有些迷离。
　　空气有些凝固。
　　“给我。”白月林伸出手，“圣灰很危险，这是星神教故意放在这里诱惑你的。”
　　“额，我知道，但是，你之前不是想给我吗？怎么现在又想……”
　　“那是因为你之前没有能力从这样的袭击中幸存，我只是希望你活下来才想要采取最坏的打算。但现在，你有能力了，所以不需要冒任何额外的风险。”
　　“这说不准啊……”
　　“真正说不准的是命运，而不是你的能力……我也曾经反抗过，但从未成功过。”白月林语重心长地说道，“听话，罗曦，把圣灰给我，你留着它干嘛？”
　　“我想研究一下……”
　　“你无论看到什么都想研究？即使是危险的东西？”
　　“……我想，如果你能明白圣灰是什么，就能对星神教和他们的神有更多了解，说不定就能找到打败他们的方法。”罗曦这样说道，尝试着说服白月林，因为她的确不想和白月林闹僵，“再者……我想，说不定可以把你治好呢。”
　　“治好？”白月林愣了一下。
　　“如果你是因为圣灰才变成妖姬，说不定也有方法让你从妖姬变回正常人。这样，你就可以过上正常的生活了不是吗？”
　　白月林没有说话，她用手指甲刮了刮突然变成淡红色的脸蛋，眼神有点飘忽，似乎是心不在焉的样子。
　　空气有些凝固。
　　“笨蛋。”白月林这样轻声骂了一句，放下手，抽噎了一会儿，然后说道，“我已经没救了，不用这样担心我……圣灰就是研究透了，也没办法把我变回去的。没用的。”
　　“不是，不要放弃希望啊！”
　　“有些希望本就是没有的，何谈放弃？”白月林擦擦眼角，笑着说道，“谢谢你，罗曦，我很感谢你的关心和理解，但是，你真的不需要为我做那么多——别想这些了，把圣灰给我吧，咱们都不需要这该死的东西，我会把它们藏好的。”
　　“……如果我不给呢？”罗曦知道对话没法继续和平展开了，于是勇敢地试探着问道。
　　“那我会直接拿。”话题似乎变得再次沉重，但是白月林已经没有之前那样脸色冰冷了，“直接拿哦，反正你也拦不住。”
　　“强抢？”
　　“你可以这样认为。”白月林背后的白色缎带开始活跃起来，“如果你坚持的话，那么我只好教训一下不听话的小孩啦！本来呢，是要到周末才打算实战训练你的，既然你这么跃跃欲试，我也不好意思拒绝啊。”
　　“这不太公平吧？罗曦忍不住说道。
　　“和上次一样，三分钟内，只要你能让我脚动，就算你赢，然后，你要把这瓶圣灰怎么办，我都不管你。如果你输了，就乖乖把圣灰交出来。”白月林伸出三根手指头，这样轻松地说道，“怎样？公平了吧？”
　　“……你会攻击吗？”罗曦发现了盲点。
　　“当然会啦！”白月林笑着，直接控制缎带发起了范围极广的突刺攻击，如平地突起枪林弹雨的风暴，朝罗曦迎面袭来，“三分钟现在开始计时！”
　　罗曦暗骂一声，迅速调整蝉翼的模式，把八片全部调到了身前，当做八把悬浮的利刃随意念使用。她面对迅疾如风的坚韧无比的白色缎带，毫不犹豫地迈开冲刺的步伐，从一根根死神的尖枪缝隙中钻了过去。
　　她的步伐矫健而灵敏，左右来回闪躲，又时不时跃出去，然后翻滚，顺势再起身，一跳让开紧随而至的缎带攻击。当然，缎带密度之大还是超出了罗曦的想象，这逼迫她不得不在一连串的走位闪躲之后采取最后的措施——击落。
　　啧。太多了……这就是妖姬实力碾压性的强大吗？
　　八片蝉翼刀刃，被罗曦的意识控制，灵活迅捷地移动着，一次次斩击切开那些将要穿刺罗曦身体的白色缎带，破开一条通路——不知道还能支撑多久，罗曦也只能硬着头皮上了。
　　“说真的，你这蝉翼到底是什么材质？不是赛斯格特水晶吧？”白月林兴奋地两眼冒光，“我看到了这武器无限的潜能！”
　　“高能等离子尘埃凝聚体，充能之后染色，就能从介质中释放出来，稳定成型。”罗曦不知道自己为什么要做解释，但还是说了，“你可以理解为沙子用水粘合的非常锋利的带能量的刀刃。”
　　短短三十米的路程上，缎带和蝉翼的数量密度和破坏力都达到了惊人的地步，于是罗曦就只能用蝉翼这把雨伞的八个伞骨，加上一层破蒙皮，来抵挡持续不断的缎带洪流，不让自己被淹没。
　　雨伞……真是个糟糕的比喻……
　　罗曦排除心中的杂念，不顾那些缎带的擦伤引起的持续流血与疼痛，直接朝着白月林飞奔过去，最后成功冲到了她的面前。
　　她扬起手，对着白月林的脖子就是一个手刀，于是无比锋利的蝉翼由八合一，也顺着白月林的脖子砍了下去。
　　缎带是挡不住的，不想被砍脖子就必须躲开，只要你一动，就是我赢了！
　　白月林微微一笑，随即错身一让躲过了蝉翼的攻击，同时一脚绊倒前冲的罗曦，然后一下肘击打在了后背脊椎上。这一套动作干净利落，非常准，力度也很大，速度之快甚至让罗曦产生了时间停止的错觉。
　　啪嗒。
　　罗曦狠狠地摔在地上，差点被剧痛剥夺了意识。刚要挣扎，却不料无数缎带延伸，瞬间锁死了蝉翼和自己的身体。
　　“果断和勇敢值得表扬，反应和速度也相当不错，力量用科技补齐了。你唯一缺少的，就是格斗的技巧和实战经验。”白月林这样笑着给出公正的评价，“这是致命的弱点。你缺乏经验，所以战略上也很拙劣——我已经声明我会攻击，但你依旧不采取防御措施，也不该为了攻击力把八次攻击机会换成一次。”
　　“技巧是指绊我的脚吗？”罗曦没好气地问道，“你刚刚是不是动脚了？”
　　“你应该从一开始就明白敌人的目的，明白战斗中欺诈和误导的必要性和重要性。尤其是后者，你不能像你敌人期望的那样行动。”白月林这教导，“就算按规则来，我的中枢脚也没有动。你的步伐可以了，但侧身躲避的技巧，还有力量运用的技巧，你必须好好学习。”
　　“……知道了。”罗曦知道白月林在放水，但也没料想她们之间的差距这么大。
　　白月林笑着伸出手。
　　于是罗曦只好把圣灰交给了她。
　　然后罗曦丢下一句期待周末的课程你有所进步，然后就瞬移走掉了。
　　罗曦被教训了，后背一直疼，脸和手脚也被划破了，所以有点不高兴。她站起来，拍拍身上的尘土，随后查看四周，确认没有来人，于是伸手去掏那个柜子上放在一个花瓶后面的，第二个白色陶瓷杯子。
　　那是第二瓶圣灰。
　　好在白月林没看见。
　　似乎还有个纸条……
　　罗曦收好圣灰，打开了那折叠的纸条，只见上面只写着一句话：
　　你知道你处在尘世，终为尘土。
　　作者有话说：
　　也许她们两个都希望可以


第93章脱兔与社团招新
　　罗曦连续三次遭遇星神教的袭击，一次绑架，两次枪击，这是不扣否认的铁一样放事实，它更显现出这一点——星神教潜入空岛如入无人之境。
　　余万里，布朗，还有杨腾的压力很大，他们或多或少地认为自己应当为此负责，如果罗曦真的在一次这样的袭击中不幸身亡，那么对于中兴的空岛来说绝对是一个巨大的打击。
　　所以，绝对不能让第四次袭击发生，绝对不能再这样被动，即使现在对星神教的总部位置尚不清楚，也不能坐以待毙。
　　布朗决定采取严格的措施，以第四议会的强制力，来保卫罗曦的人身安全，还有空岛的治安，以及他的自尊。
　　空岛群落，内外圈，总计三十五个岛屿全面戒严，各岛实行宵禁制度，城防军全力排查藏匿的星神教□□徒或者其他可疑人士，以排除后患。虽然听起来宵禁是十分过分的决定，但实际上，考虑到星神教的传教者基本都是游走的黑户，没有固定居所，晚上一般都在外游荡，所以宵禁的时候专门派人搜查，效果其实是十分显著的。全面搜查一个月之后，才会解除宵禁，到时候会把所有揪出来的敌人统一处理。
　　第三次袭击之后，罗曦就一直待在实验室，每个星期只有周末休息的时候会出来，跟随白月林去月殿修炼实战的技巧。
　　周末基本没人来打扰罗曦，所以也就根本没人发现罗曦失踪了。
　　月殿的训练场，是一处空旷的场地，色调是暗蓝色，地板和墙壁都是坚固的蓝纹大理石，能够承受住相当烈度的攻击。
　　一次训练时间长达六个小时，白月林和罗曦轮回交换攻防，每人每次半小时。罗曦进攻的时候，她吸取前次的教训，只是尽可能提升自己的速度和准度，而并不专注于力量。她一直紧追白月林，连续发起攻击，但却很少能打中，大部分都被白月林灵活地身法躲避了。即使十次攻击中有一次命中，也会被白月林随手一个她所谓的技巧卸掉，或者是被不知道从哪里飞出来的缎带打掉。
　　而白月林攻击的时候，那就完全是罗曦受苦了。这一个小时对于她来说玩全就是折磨，白月林虽然没有百分之一百的认真，少说也有百分之二十——这百分之二十就相当致命了。一开始，罗曦还能凭借自己的反应力和速度来回闪躲，尽量不被缎带的奔林狂蟒般的攻击命中。但是到后来，持续的高强度躲闪冲刺，扭身与跳跃终究还是耗尽了罗曦的体力。于是她在第十一分钟的时候就只能放弃躲闪，被动地抵御攻击了，也就是用她所能的一切抵挡——但还是会有不少缎带从各种狭小地缝隙钻进来，就像是不死不休的吸血鬼，不咬出一个伤口根本不会离开。
　　所以后面的二十分钟，罗曦就完全是沐浴在自己的鲜血和痛苦中，不止一次昏迷过去。但是每次昏迷，都会不到三十秒就被白月林用不知道什么神奇的方法直接唤醒。这种唤醒方法甚至能让罗曦恢复损耗的体力，令她想起许久未见的穿山甲鳞片。即便如此，罗曦也不能说什么，她只好咕噜噜爬起来，然后再次开始恐怖的被单方面残虐的战斗。
　　训练是残酷的，效果是显著的。星期六的六个小时练下来，最后一次交换攻防，罗曦已经能在攻击位置上逼迫白月林使用飞行了。而在防守位置上，在状态好的情况下，罗曦能坚持二十分钟不被破防了。
　　当然了，白月林是在放水，不过连罗曦自己也能明显感觉到，自己是有了明显的进步。于是白月林高兴地提出星期日也要加紧训练，但是被罗曦一口回绝。
　　她希望一周至少有一天是可以自己支配，能让自己好好休息一下的。
　　白月林很无奈，但也不能说什么，只好放罗曦走了。
　　罗曦回到航学院，一下躺倒在草坪上，身心俱疲。此前从未想过学习战斗是这么累人的事情，现在才发现残酷的命运是把自己推到了一条多么狭窄危险的道路上。
　　可是，如果顺着命运设置的险路走下去，就会坠入深渊。
　　星神教如此渴望夺走自己的生命。
　　唉。罗曦感叹一声，看看周围翻飞的蜜蜂，顿时有些羡慕它们简单而无忧无虑的生活。至少不会有□□联系几次把你抓走不是吗？昆虫的世界里有□□吗？
　　异想天开的罗曦正享受着星期六的午休时光，这个时候的航学院特别安静，学生们都在自修教室或者寝室，很少有人走在路上。现在，大道上就一个人都没有，换言之，没人看着罗曦。
　　于是罗曦拿出那罐圣灰，还有那个纸条，反复看着，大概五分钟，然后重新收了起来。
　　的确，自己不够强啊。
　　仅仅是尘埃而已。
　　话说回来，只有把蝉翼的八个位置全部用作提速，才能保证跟上月林的速度，攻击不会被躲闪掉。但是，这样会让攻击力不够，追上也没用，蝉翼也是自己重要的攻击武器，也是重要的速度辅助装置——就是为了在不同的情况下选取攻击与速度的不同平衡，自己才做了蝉翼的八重选择系统……
　　……蝉翼的定位到底是攻击还是速度？
　　罗曦躺在草坪上，陷入了沉思。
　　换个思路，补足速度和补足攻击，哪个容易？
　　显然是速度。
　　那么，蝉翼就用作攻击，偶尔用作加速或者飞行，提速就用另外的武装吧。
　　另外的提速武装，有什么想法吗？
　　加速……
　　罗曦直起身子，伸出手，一边构思，一边用工厂环给自己做了一双靴子。
　　气动工艺的加速靴，本来是想这么做的，但是做着做着，又莫名其妙加上了攻击强化的合金外壳与二次冲程仓。然后这双靴子穿在脚上除了加强奔跑速度和跳跃高度之外，还可以让踢击变得更加凌厉，甚至踢出去之后还可以触发冲程锤一样的气压攻击了，虽然没有那么强。
　　可以跳，可以跑，可以踢，那么就叫“脱兔”吧。静若处子动若脱兔。罗曦站起来，穿好脱兔，蹲下蓄力，猛地一跳。
　　随着一阵冲程气压爆发，瞬间把罗曦的身体推入了五米的高空，直接达到了和一般机甲等高的高度。然后半空中，罗曦想起了自己的鸟爪，如果这个高度再使用鸟爪抓住什么虚空，那么就可以再次攀升。
　　实际上她也就这么做了，于是瞬间来到十五米左右的高空，随后一个转体，一个下鞭腿狠狠砸地，用脱兔的兔蹬鹰直接在地上砸出一个恐怖的深坑。
　　伴随一阵轰隆巨响。
　　两米的深坑，看起来要填一段时间了。
　　威力已经和冲程锤不相上下了，这是高跳蓄力的结果，不知道直接飞踢伤害如何……
　　还有，自己一个人是不是太孤零零了？要不要把补型工蜂武装起来和我一起作战呢？哦，那样就是无人机了，柯蓝重工在这方面已经颇有建树，应该也不需要我再补充什么。
　　不过，柯蓝重工的无人机大都造价昂贵，不像补型工蜂一样拥有经过设计的性价比。说到无人机的性价比，旧世界有种蜂群战术，刚刚又拿到星神教的气动武器，能不能试着结合一下呢？
　　之后再考虑吧。不急。下个星期再去月林试试吧。
　　不过，在那之前，罗曦还有一件重要的事情尚未完成。
　　新学年开始，社团招新活动也开始准备筹办了，就在这个时候，余万里收到了一份新社团的创立申请。
　　社团名，气动工艺研究社，创立申请人，罗曦，招收对象，特长或专业突出的人才，面试通过。
　　余万里皱眉，他一眼就看出所谓的气动工艺研究其实是就是一个幌子，整个航学院真正熟悉气动工艺并且感兴趣也就罗曦一个。学院以后会不会开课程教导学生学习气动工艺还是一个很大的未知数。唯一的可能，罗曦的真正目的在于光明正大地招收志同道合的学弟学妹，来……来做什么？帮助她的研究吗？可是除了她以外，不是谁都跟不上吗？原本她同班同学的那几个好友，也因为跟不上这段距离而逐渐疏远了……
　　也不算疏远吧，只是稍微分开了。
　　总之，组织社团肯定是要人帮忙，帮忙什么？打杂？不可能是打杂，打杂有补型工蜂帮忙。要人陪？那还有湘语他们呢。
　　审核通过，自然还要通过，没有什么理由为难罗曦，只是，这到底是要干什么？
　　杨焕然拿着一份书单，在航学院的大道上走着，两排各个社团摊位不断吆喝拉人的声音她都充耳不闻——作为刚入学的一年级新生，她没有打算加入任何社团，因为在她看来，那是纯粹浪费时间。
　　自己的兴趣爱好是不会有人一起陪伴的，所以，自己还是一个人花费一个人的时间好了。
　　所以在社团开放日，这样一个每次新学年开始第二周第一天举办的整个航学院最热闹的活动上，杨焕然并不是很兴奋。她现在经过这里也是恰好路过——她刚从图书馆回来，要以最快的速度回到寝室，来好好利用今天一天的休息时间。
　　别人参观社团，自己就在寝室里好好看书。
　　“嘿！这位同学！有兴趣参加我们……我的气动工艺研究社吗？”
　　背后传来一个陌生又熟悉的声音，不只是自己，周围的其他同学也因为这突然响起的清脆好听的声音停下了动作。
　　杨焕然咬牙，抱着“绝对不会被拖入这烂摊子”的觉悟，低头继续往前走，没有理会那个声音。
　　“诶？有反应，那不是听到了吗？为什么不理我啊？”疑问的语气不难听出明知故问的味道，那人如一阵风窜到自己跟前，带起一阵飘然甜香，“是你吧？杨焕然？我认识你哥哥哦！”
　　杨焕然微微抬头，看着眼前令自己感到敬畏与害怕的女孩，顿时很难说出一句话。但是，她到底还是鼓起勇气，长出一口气：“谢谢你，我怕麻烦，所以，我不想加入任何社团，谢谢。”
　　“哦，好吧……嗯，其实，我需要你。”那周身热蝶飞舞的少女用手指点了点下巴，随后说道，“你是在……怕我吗？嗯？为什么？啊，我让它们退开一点。”
　　说着一个响指，那些蜜蜂就像训练有素的宠物，全都听话地退开了。
　　“不是啦，我也听闻过罗曦学姐的事迹……我不太合适吧？我是一个文科生，而学姐说一个理科生，理工科研究什么都我完全不在行，根本没有办法帮到学姐。”杨焕然诚实地说道，“不仅是气动工艺，我对晶体工艺都没什么兴趣。”
　　“诶？可是晶体工艺几乎是航学院主流必修课哦！你不擅长？”罗曦似乎有些惊讶。
　　“人各有所长嘛，我比较擅长文学……”
　　“等的就是你这一句！焕然，你就是我要的人！加入我的社团吧！我需要你！”罗曦一把抓住杨焕然的双手，两眼放光，兴奋地说道，“我有一堆旧世界的古文献需要人来翻译呢！可把我等坏了！”
　　诶？
　　杨焕然登时一愣，没有反应过来，所以也没有来得及拒绝，就被罗曦拉走了。那个时候，这个向往平凡生活的少女并没有意识到，自己一旦涉足，就再也没去办法走出来了。
　　这是一条名为罗曦的深渊。
　　作者有话说：
　　最后说得好像有些过分了，但，也许也没错？


第94章与杨焕然
　　“所以学姐停课都在干些什么呢？”杨焕然最后还是抱着既来之则安之的好奇心态，跟着罗曦来到了传说中的技术实验教室，问道。
　　“三大院的教材我早看完了，研究院的书也想办法看了一些……然后我就发现那些知识对于现在的我来并非那么重要或者必要，就像是鸡肋。”罗曦这样解释道，“我想把时间花在更有意义的事情上——至少能让我感觉有意义。”
　　研究桌和边上的架子上堆满了厚厚的装订书本，这些显然都有些年代了，只是具体看不出到底有几十年还是几百年的历史。它们的封面厚厚的，印着即使经过时间洗礼也很难消退的烫金文字与凹槽，又有流苏装饰，看着像是某种贵重的奢侈品，和实用二字根本不搭边。
　　“我花钱买下了蓝蓝鱼渔业有限公司，大概几千万吧？反正我不在乎钱，只要我觉得花的值就可以了，钱要是不花就不是自己的……我让那些鱼鳞下海打捞高原矿场的遗迹产物，当然鱼也捞。新装备了重型的鱼鳞V和我研发的水下雷达，产量比起以前提高了几十倍，几乎每天都会有新东西被运上来，再加上鱼，利润比起以前也翻了好几倍。”罗曦这样解释道，“我最在意的其实不是钱，而是打捞的成果，这其中最多的还是气动工艺的工件，某些不知用途的废旧零件或者是整个工件，或者器具。其次就是这些保存在密封容器里面没有受到海水侵蚀，依旧保存完好的书籍了。”
　　“所以，这些都是来自海难前旧世界的书籍？这么多？哇。”余焕然忍不住感叹，“也就只有您会突然买下外圈空岛的一家渔业公司了，学姐您的确有钱……”
　　“我一直想从这些书本中的记录中找到海难前或者是海难时的历史记述，但遇到了很多困难。”罗曦随手拿起一本书，翻开，对着杨焕然说道，“旧世界的语言超过五十种，我现在能翻译的就不过五种。现在它们中的绝大部分都已经丢失了词语和语法，也失去了被翻译的能力。最近一段时间，我一直在研究这些书本和书本上的语言，好在有一些可以考究的翻译样本，能让我的工作不至于一直停滞不前。”
　　“翻译工作……要是让余万里知道，他要谴责学姐您不务正业了。”杨焕然忍不住吐槽，“您是在怀疑教科书上的近代史吗？”
　　“试问有谁不怀疑呢？”
　　“也是，这无伤大雅吧，旧世界的历史，第四议会是因为不知道才在瞎编，或者隐瞒……”
　　“我认为他们是知情不报。他们心虚。”罗曦语出惊人地说道，又把那本书放下，“我已经掌握一点线索了，这些书，包括论文，诗歌，各类奇奇怪怪的文章，甚至还有小说……它们告诉了我很多。”
　　“……我认为您这话还是不要在公众场合说出来。既然这样，学姐您不是已经可以一个人把这些陌生语种的文字翻译出来了吗？那也不需要我帮忙了吧？”杨焕然左看看右看看，又这样说道，她一心只想逃离。
　　“不，正因为如此，我才更需要一位有这方面才能的助手。我发现这和理工科的研究不一样，做研究的时候，我一个人反复验证很多次，可以确信自己得到了正确答案，和有别人帮忙时得到的答案是一样的。但是弄翻译不一样，文学具有多义性，同样的文本，即使是同样的翻译方法，不同的人用不同的眼光可以看到不同的东西——所以我需要你，焕然。”罗曦双手搭住杨焕然的肩膀，笑着说道，抓住她不让她跑掉，“不要老是学姐学姐您您的，多见外啊，我可是会伤心的，叫我罗曦就可以了，焕然。说真的，你为什么一直这么害怕呢？你是害怕我吗？你其实是在害怕我吧？”
　　“不，不是啦！我是害怕，和您……和你在一起之后，会出事啊。”杨焕然这样说道，语气里有些着急，似是要为自己申辩，“像我哥还有院长的女儿他们，其实也是处于人身安全考虑，才可以保持一点距离的——这当然也有家长勒令的因素——这当然是必要的，无可厚非，毕竟都发生了那么多近距离的安全事件。要是再出意外，可没人能保证保护好我们……”
　　空气有些凝固。
　　“的确是哦。可是最近整个空岛群落不都是在加强视察和防御吗？星神教渗入不会像以前那样轻松了。”罗曦松开了手，“他们都没跟我说，原来是害怕遇到危险，才没有经常过来啊。”
　　“还有上课的因素吧，毕竟学姐你停课了。我们还在读航学院的书呢。”
　　“你觉得航学院安全吗？”
　　“这难说。就我个人而言，我没有信心。”
　　“可是我觉得还好啊。”
　　“那是因为对你来说，这种危险已经不算什么啦！学姐认为这只是一般都冒险而已，像是一直冒着风险去获取额外收益。”杨焕然诚实地说道，“学姐你可能认为这是必要的风险，因为你，怎么说，也算是经常在刀尖上起舞了吧，还有妖姬保护。但其他人不一样啊，他们很难保证自己的安全，所以并不认为跟你待在一起的利好大于弊端……”
　　“……那，我加大利好呢？”罗曦突发奇想，问道。
　　“这什么意思？那个……我觉得应该没什么比生命安全更重要吧？一般人都认识里。”
　　“肯定有的，所以我才会从最开始那个什么都不会的小女孩开始努力，走到如今这个地步啊。你喜欢文学不是吗？三大院图书馆的电子秘钥我都有哦，有什么想看的书我都可以帮你借来。”罗曦这样说道，“还有，你对旧世界的书籍，不可能一点兴趣也没有吧？有很多小说，还有那些失落的名著，名家作品，我这里有很多哦！你真的不想试试吗？”
　　“这，可是……”杨焕然开始动摇了。
　　“不见得多么危险，我贴身保护你。”罗曦趁势发起追击，“你每天放学之后来我这里，拿书，自己回去看，回去翻译，什么时候有结果，通知我就可以了。我们交换一下联系方式，线上讨论也可以啊！还有，让你哥有时间也来玩玩看看啊，我最近有些想他们了……到时候把湘语平克还有温睿她们都叫来，你和你哥也来，我们开个沙龙什么的也不错啊！”
　　杨焕然咬咬嘴唇，她的犹豫似乎还差一点。
　　“你提条件吧，我能做到的，我都满足你！”罗曦索性说道，根本没想到这个时候杨焕然放犹豫是在刻意引导自己说出这一句。
　　“什么条件都答应？”
　　“都答应！”
　　杨焕然知道，错过这次，以后就再也没有机会了。
　　“那……你能试着，和我哥谈一次恋爱吗？”
　　一个周末。
　　杨焕之手里握着冲程锤，平克举着冲程炮，两人一前一后站定，脚上都穿着脱兔，手上也都戴着鸟爪，严阵以待，屏住呼吸。
　　对面大概三十米左右的距离，罗曦也是同样的装束，只不过空手，背后也没有蝉翼打开。
　　不远处，杨腾和余万里，还有伍天棱，都紧张地注视着。
　　罗曦深呼吸，微微矮身。
　　突然一个踏地爆发，罗曦借助脱兔冲程爆发提供的巨大爆发力，整个人如离弦之箭一般冲了过去。后排的平克见状迅速扣下冲程炮的扳机，于是一团风旋呼啸而来，直奔高速冲刺的罗曦而去。后者微微侧身，直接从旁边绕着擦了过去，同时一个高跳躲过正面来自杨焕之的冲程锤重击，身体在半空旋转，脚上脱兔战靴朝下，整个人像一道来自九天外朝阳的炽烈的光，笔直地射出，无比耀眼，势不可挡。
　　罗曦向上跳的时候，平克依旧瞄准开炮，但是所有的炮弹都被罗曦灵巧地躲过。罗曦向下俯冲的时候，平克依旧瞄准开炮，但看到那高压空气的弹丸不是被躲开就是被脱兔直接踏破，他就意识到不对劲了。
　　于是他用最后一点时间赶紧丢开冲程炮，同时后退，将双手横档在身前，准备用鸟爪本身的结构硬抗罗曦的飞踢。
　　轰！
　　鸟爪的冲程几乎如被动判定一般触发，事实证明，它的确有拳击赛中手套一样的防护作用，能够很好地抵消冲击和斩击。但就和比赛一样，胜负从来不看手套硬不硬，而是看拳手的拳头硬不硬，显然，虽然平克是个男孩子，但胳膊拧不过大腿，力量上还是输给了罗曦。
　　平克的双手遭到巨大冲击，那是罗曦双脚第一次接触产生的力量，让平克不禁连连后退。这个时候罗曦已经双脚踏在了平克的小臂上，脱兔完成了一个前进的半冲程，于是她顺着双腿弯曲的趋势，先是收拢身形，然后猛地爆发——就像一根弹簧，所有积蓄的力量在反向的形变中迸发开来——罗曦撑开双腿一跳，于是脱兔完成向后的半冲程，将几乎等同，甚至超越第一次冲击的力量附加到平克的小臂上。
　　又是一阵轰鸣，平克如冲到战壕里的轻骑兵，顿时人仰马翻，朝后翻。
　　但是罗曦并没有停止攻击，她跳出来后空翻落地，站稳后又冲上去，对着平克的小腹直接挥出一拳，硬生生把他打飞出去十几米远的距离，登时昏迷过去不省人事。
　　解决掉一个。
　　罗曦回身，和已经冲上来的杨焕之缠斗在一起。对方拿着冲程锤不断发起雄狮咆哮般的疯狂进攻，冲程重锤发出的声音，听起来又像是一只怪物巨猿擂鼓，把自己大理石的胸膛敲得咚咚咚山响。
　　杨焕之攻击的势头很猛，罗曦刚转身，还没有来得及调整，只好先被动地承受攻击，再另寻机会。现在只看见杨焕之凭借暴风一样凌厉的连续攻击迫使罗曦不断后退，而后者，像一个经验丰富的剑士，使用她仅有的小圆盾——双手上有抵挡作用的一对鸟爪——进行恰到好处的防御。
　　轰轰轰的巨响不绝于耳。冲程锤只能使用一次，攻击之后就必须充能，显然，现在的杨焕之就和当时进攻妖姬的罗曦一样，准备了很多把事先充能好的锤子，现在只是用联动提样快捷方式迅速切换罢了。
　　这样一直吃伤害，她的手就不麻吗？杨焕之看着罗曦不断用双手小臂抵挡自己的冲程锤攻击，心中忍不住这样想道。
　　突然，罗曦一下躲过冲程锤的攻击，又矮身，一个扫堂腿直接打了过来。这可是穿着脱兔的扫堂腿，一个不留神被打中，保不准半条腿就要没了。但是杨焕之及时反应了过来，可情急之中也只好原地起跳躲过那地上滑行的死神镰刀。
　　现在他被迫进入了空中，被迫凌空的人，是很难进行及时的思考和反击的，这恰好是罗曦的算计。
　　杨焕之在空中意识到了不对劲，但已经来不及了。罗曦以令人难以相信的速度突然给出一拳，直接打在了凌空的杨焕之的小腹。
　　一个冲程爆发，气流似乎穿透了杨焕之的身体，让他的身体在空中倒转飞出去三圈。落地之后一连串滑行摩擦，杨焕之没有昏过去，想要挣扎着爬起来，却不料眼前突然出现一个巨大的冲程锤。
　　罗曦把自己因为凌空而被迫丢掉的武器握在手中，正对着自己的脑袋。
　　“结束了。“她微笑着说道。
　　作者有话说：
　　白月林是不会同意的23333


第95章撮合
　　“你好歹比平克多撑住一个回合啊。”杨腾没好气地敲了杨焕之的头一下，说道，“实在是太丢脸了。”
　　“跳起来的瞬间我就意识到我输了，她的速度实在是太快……爷爷，没人能撑过一个回合。”杨焕之这样说道。
　　杨腾自然知道，也只好感叹一声。
　　“脱兔和鸟爪，可以作为外骨骼的额外强化部件装配在四肢上。当然，也可以直接装上，那样比起外骨骼更为灵活，若是想要防护力的话，就配在外骨骼上。”罗曦倒是不在意，只是这样对余万里和伍天棱进行说明，“我自己还要用蜂蜡制作自己的专武铠甲，也就是脱兔和鸟爪的更轻便的版本，那个就不会给你们了。”
　　“行。对于城防军来说，这已经够用了。”余万里点了点头，说道，“脱兔和鸟爪，我们拿回去之后再改量产版，大规模装配部队……罗曦，你的蝉翼……能不能通融一下？”
　　“这个不行，这可是我花了整整一天做出来的专武，还牺牲了我未来的身高发展呢！”罗曦笑了笑，婉言拒绝，“要速度的话，脱兔已经能提供了，要飞行的话，不是还有立体浮动武装吗？”
　　“但明显没有你这个蝉翼更好。”
　　“我肯定要给自己流些好的呀。”
　　“好吧……”余万里也不能多说什么。
　　“罗曦，你地蝉翼，放出来给我看看。”伍天棱突然说道。
　　罗曦照做了。
　　伍天棱盯着蝉翼看了一会儿，问道：“比作翅膀的话，没有翅根吗？它能离开你的后背飞出去多远？”
　　“最多二十米，再远要么控制不了，要么就会散掉了。你说的对，没有翅根……我原本想着的就是从背后控制，所以人工肋骨控制，也没有做进一步的细化。”罗曦托腮沉思道，“做翅根更好？”
　　“试着做一做吧，蝉翼只是用来近战也太可惜了，如果能更细化控制，或者脱离到更远的距离，那不是更好吗？”伍天棱这样建议。
　　“嗯。有翅根看起来也和谐漂亮一些。”罗曦点了点头，表示同意，“我会把这个提上日程的。”
　　“还有，蓝星组最近研究大型机甲遇到了瓶颈，大型发电机不是问题，但是大型电池——应该说是大容量电池，让我们很伤脑筋。”伍天棱又说道，“罗曦，你能不能想办法弄出一种安全可靠，大容量但体积小的电池？”
　　“大容量但是体积小？那恐怕不能用一般的化学电池了吧？”罗曦皱眉，“为什么要做大型机甲？五米高还不够大？”
　　“有你的脱兔和鸟爪，冲程炮和冲程锤，三个外骨骼就可以放倒一台机甲。这可不是城防军配备机甲的初衷啊，我们必须研制出可以压制十几台外骨骼的强大机甲——先往大型走，看看能不能行。”
　　“哦，原来这还是我制造出来的烂摊子啊……”罗曦颇感意外。
　　“就拜托你啦。”伍天棱这样说道。
　　“什么时候交都可以。”余万里补上一句。
　　说着，三个大人就走了。
　　平克也重新爬起来，摇了摇头，似乎还是有点晕，嘴里嚷嚷着下次绝对不来当沙包，骂骂咧咧地走了。
　　罗曦等到杨腾走得差不多远了，又看向同样目送的杨焕之，唤了一声：“焕之。”
　　“嗯，怎么了？”杨焕之回头，问道。
　　杨焕之比自己大几个月，少年的身体匀称而强健，因为汗水沾湿，能隐约看见紧贴衬衣的肌肉随着呼吸微微起伏。也许是刚刚剧烈运动的缘故，他的呼吸与平常相比变得更明显了，舒张之间有力量的松弛感释放出来。
　　一种烈性的阳刚之美，内蕴在这个少年的体内。
　　“你能试着……和我哥谈一次恋爱吗？”
　　“你觉得你爷爷是一个怎样的人？”罗曦这样打开话题，虽然有些突兀。
　　“比较严肃，比较严格，但还算一个通情达理放人吧。和我爸爸比起来，我更喜欢和他相处。”杨焕之双手插到后颈，抬头看天，说道，“我爸有种自负的感觉，或者说叫没有自知之明吧，有的时候自作聪明，真想叫妖姬好好教训他一顿——他的确应该被妖姬教训。”
　　“那你觉得你母亲这么样？”罗曦尽量装出自然的样子，问道。
　　“我们杨家，生下来的男孩子以前都是让妖姬帮忙带大的，这导致母亲们难以接受，大都离开了……我们的母亲也是如此。”
　　“母亲……我不知道。没什么印象。”杨焕之的语气逐渐低沉落寞，“抱歉，还是不要谈这个话题了吧……你可能有所了解，妖姬应该也有跟你讲我们家的事吧？但我们家的情况比你想象的复杂，你还是不要打听了。”
　　“男孩子们基本都是被包办婚姻，他们的婚约对象被家长指定，彼此间却没有接触。甚至在这样的情况下完成了结合，诞下孩子后又分开……我哥不被允许自主恋爱，可能他也没有这方面的意识吧……或许我说这些话有点早了，但是，我怕迟了来不及……”
　　“我们是朋友不是吗？或许我可以帮到你。”罗曦也不知道自己为什么要说出这种话，做这种事，也许冥冥中有种东西力量在推动吧，“你好像的确缺少什么，我想替你找到它。”
　　“……这不用你管……不用你管啦。”杨焕之有些不耐烦了，正要转身离开，却又被鸟爪的抓钩勒住了，“你干嘛，放开。”
　　“我们谈一谈吧。”
　　“我没事！我很好！”杨焕之想甩开，但手在抖，不知道为什么用不上力，“放手！”
　　“我从不对朋友放手。”罗曦这样说道。
　　杨焕之使不上力，因为他的确不想挣脱。
　　罗曦看出了这一点。
　　杨焕之没有说话，只是沉默。
　　“你缺少的是陪伴，理解，还有爱吧？你几乎没有感受到母爱。”
　　“爸爸没有被妖姬养过，爷爷之后，妖姬就没管我们家了。按理说，我妈应该是可以，可以和我待在一起的……但是爸爸坚决要用他的方式培养我……那个时候爷爷也没时间管，他太忙了，于是家里就成了爸爸的一言堂。”杨焕之缓缓说道，“从我记忆起，家里就没有妈妈，而爸爸又刻意让我保持与异性的距离，甚至是妹妹……我根本没什么机会主动牵她的手，抱一抱她，从小时候起……那时候简直感觉她不是我的家人，这个可爱的妹妹根本不认我做她的哥哥……当然现在好一点了，但还是感觉有点隔阂。”
　　罗曦沉默不语，让杨焕之继续叙述，发泄情感。
　　“我缺少的，是我注定无法得到的。算了吧，罗曦，我已经错过了，也注定无法理解，无法得到的。现在谈情说爱？去弥补什么？呵呵。”杨焕之自嘲地笑笑，说道，“我根本不懂爱，也学不会。”
　　“我也不懂，但是，我相信可以学。”罗曦这样说道，“你必须改变现状，虽然现在看不出来，但已经有浅浅的迹象，表明你在逐渐变冷——我哥似乎越来越对学习生活失去热情，不再那么积极主动，成绩也在不断下滑——你妹妹就这样跟我说，希望我能给你一点温暖。”
　　“她……”杨焕之的脸蛋瞬间变得通红。
　　“她是你的亲妹妹，家里又管着，以她为对象的确不太好。我的话，也有妖姬看着，她虽然和你们杨家亲密，但也有逆鳞……所以我想，你最后只剩下一个选项啦。”罗曦笑着说道，松开了鸟爪，“去湘语那里看看吧，说不定可以呢。”
　　“这……这不就是谈……”杨焕之脸涨得通红，那两个字就是说不出口，“她不会答应的！”
　　“你先去试试吧，我会帮你安排好的。”罗曦笑着说道，“说不定可以成功呢，顺道还可以解决你的成绩问题。”
　　次日。
　　“所以，温睿，怎么考段一啊？”余湘语问道。
　　“额……”金温睿想起罗曦交代自己的话，思考了一会儿，故作深沉地说道，“好吧，其实是有一个诀窍的，就是，不要把学习看做自己一个人的学习。”
　　“哦？什么意思？”余湘语还是第一次听到这样的说法，顿时来了兴趣。
　　“你可以尝试着去教别人，这样也可以锻炼自己的知识熟练程度和查漏补缺的能力。”金温睿认为自己虽然是背别人给的台词，但其实也没有说谎，只是在刻意引导而已，“老师们的水平都不差，因为一直在教学生啊，所以就熟能生巧了。”
　　“有道理。那我去教谁呢？”余湘语倒是毫不犹豫地相信了，根本没想到这话还有第二层，“教跟自己水平相近的吗？可以互相补足？”
　　“差不多。最好是成绩下滑比较厉害的。这样对方学起来也比较认真，你教成功了也有成就感。”金温睿刻意说道。
　　“明白了！谢谢啦！”
　　于是杨焕之看到余湘语笑眯眯地走向自己，开始对自己一阵阵牢骚。最终自己还是答应了，让他来帮自己补课，时间就定在每天放学后。
　　一段时间下来，有一说一，余湘语的确是有水平，不愧对她自罗曦停课以来一直“刻苦修炼”的辛勤。而杨焕之自己收心之后，学习也在段二的指导下逐渐步入正轨，重新拿到应有的分数和排名。甚至有的时候，杨焕之也可以指出余湘语的不足之处，两人互相帮助，互相学习。
　　两人的合作关系就这样一直维持着，逐渐成为了一种十分自然的常态。学习交流之余偶尔闲聊几句，扯些八卦，课下一起行动，也走得更近了——最关键的是，余湘语和杨焕之都没感觉到一丝一毫的违和。
　　努力学习，天天向上，杀进蓝星，比肩罗曦！余湘语天天把这话挂在嘴边激励自己，就差印出来贴在桌面上了。
　　杨焕之一开始也有些尴尬和抗拒，但渐渐地转变了心态，变得也很享受这样平静的日常，逐渐忘记了某些曾经在意的细枝末节。
　　日常，成为日常，毫无察觉。
　　少年那颗冰冷的心，因为少女的笑，逐渐温暖起来了。
　　作者有话说：
　　就我个人来说，好像不凑CP就不太舒服……也许是个坏习惯？


第96章蜂蜡轻武装
　　月殿，空旷而巨大的密室。
　　罗曦一边笑着，一边戴好了橙黄色的露指长手套：“月林，你觉得这是什么材质的？”
　　白月林看看这双奇怪的露指长手套，再看看罗曦脚上穿着同样颜色的运动鞋，略微思考了一会儿，猜道：“真皮？鹿皮？”
　　“不对哦。是蜂蜡。”
　　“诶？蜂蜡？为什么是蜂蜡？”
　　“因为我仔细考虑过了，重甲不如轻甲。比起防护力和坚韧度，还是越轻便越好，做轻的话，既不能影响身法和灵活度，同时也不影响功能。所以脱兔和鸟爪就这样了。”
　　“哦……怎么做到蜂蜡化的？这也太薄了吧？有些离谱啊。”白月林忍不住说道。
　　“个人专武的技术必须严格保密，为了防止将来遭遇不测，我必须藏几手。”
　　“算上蝉翼，那你现在是有两个秘密了？”
　　“严格来说是三个，希望你还没有忘记白棋和罗曦常数。”罗曦举了一下胸前的挂坠，这样说道，随后又召唤出蝉翼，“关于蝉翼，我听取伍天棱的意见做了一些改进——剑刃加装了剑柄，看起来不再那么光秃秃了。”
　　金黄色的蝉翼看起来还是那么轻薄而锋利，像晨曦的阳光一样圣洁遥远。八片蝉翼微微浮动，又转移到罗曦的身前，分别四四一组围绕形成了两个十字的形状。
　　“我还新研发出了一种全新的攻击方式，小心咯。”罗曦这样刻意提醒。
　　旋转的十字型蝉翼开始由竖直面向水平面翻转，逐渐形成了一个炮管的形状，但是构成结构的四片蝉翼依旧在转动，甚至越来越快。渐渐的，炮管的四壁开始溢出明亮柔和的光芒，向中间释放凝聚能量，激发出高能量态的等离子体。
　　这很容易让人想到城防军机甲使用的热量和电量束流等离子炮，但是它们是红色或者蓝色的，绝不像眼前这样是灿烂的金黄色。
　　等离子体是除了固态液态气态以外的第四物态，电量和热量束流就是使用这样的物态能量粒子流进行攻击。但显然，罗曦的蝉翼所使用的束流攻击并不属于热量系或者电量系——这是通量系束流，或称物理系束流。
　　如果余万里或是伍天棱在这里，绝对会比白月林要惊讶得多。
　　白月林对于军工科技并没有多少了解，但她多年战斗积累的经验告诉她这金色光流并没有看上去那么杀伤力十足，于是她仅仅是用缎带缠绕双手，像罗曦那样给自己戴上了手套，然后就伸手迎了上去。
　　一股巨大的震动与压力从掌心传来，如泉流源源不断地输出，就和前次接下罗曦的冲程锤重击一样，白月林的手又麻了。
　　见鬼，看来真的是松懈太久了。
　　白月林在心里暗骂一声，猛地一甩手，手腕迸发出一股力量，登时就把光流震开了。随后第二道光流到来，白月林依旧没有躲闪，只是身体稍微后仰，抬起一脚直接用膝盖把它顶飞了。
　　“有点东西，看上去是高能粒子流，但更像是物质，或者说。”白月林伸出舌头舔了舔略微有些干燥的舌头，笑着说道，她知道自己逐渐变得亢奋起来了，“但是强度还不够，罗曦。”
　　“刚做出来的玩意儿，还没改进呢，多多见谅。不过，你看起来也不是那么轻松啊。”罗曦收了蝉翼，她多少找回了一些自信，说话也变得诙谐起来了，“还有这个，电磁抓钩做成了外骨骼，因为一直用其他武器，却忘掉了原本还有的功能……现在拿出来试一下，看看对你有没有效果吧。”
　　罗曦说着，空出带着已经改的和手套差不多薄的电磁抓钩的双手，控制鸟爪，丢出两个带着蓝色电扰尘轨迹的圆盘。完成节点定位后，罗曦将双手往中间猛地收拢，于是就像挥舞两条鞭子一般，那电扰尘的痕迹就这么随之运动，带着强劲的电流奔向了被夹在中间的白月林。
　　白月林就这样站在那里，默默地承受攻击。一时间电光四射，一阵强烈的酥麻感遍布全身，让她的行动变得有些困难——抬手比正常时要慢了。
　　罗曦就继续加大电压，很快电流输出达到了峰值，但白月林依旧是一副不动声色的样子。
　　也正常，毕竟是妖姬。
　　“就像□□，如果是一般的敌人，估计承受不了两秒。”即使是被持续电击，白月林依旧能这样挤出力气说话，还做出微笑成样子，“我的话，稍微影响了行动……如果做成无人机积累同时攻击的数量，估计会很不得了。”
　　“嗯。但是这个很耗电，无人机应该做不到。”罗曦沉吟道，“月林你动一下让我看看。”
　　于是白月林迈出一步，前后脚的电压差瞬间行程跨步电压的电弧，噼里啪啦的声音伴随着电光炸裂闪烁，看上去颇有些吓人。白月林走出一步后，摆动双手，脸色看上去也没有那么轻松，只是一步步强硬地走过来，来到距离罗曦几步远的地方站定。
　　罗曦最后还是收手了，第一是因为看到了实际效果，第二也因为光是这么一会儿，鸟爪的电就要消耗殆尽了。
　　解除电击的瞬间，圆盘回收，然后罗曦矮身，挥拳直接攻向了白月林的小腹。她刻意避开了白月林告诉她的弱点，同时控制鸟爪弹出三片锋利的刀刃。
　　不料白月林即便刚刚从电击解脱出来，也完全可以反应过来，她灵活地一个闪身，迅速拉开距离，然后控制一根缎带如长枪一般穿刺过去。罗曦来不及躲闪，只好抬手抵挡，坚韧的蜂蜡手套刚好擦过去，只留下一道很快就消失的白痕。
　　不轻松啊。
　　“好，大概情况我明白了……我们开始今天的训练吧。”白月林笑着说道，“看到你这么快速地成长，我真的感到很高兴呢。”
　　“多谢夸奖……请手下留情……”虽然的确有了些自信，但罗曦还是确认了，面对妖姬那压倒性的实力，只要白月林想，自己还是一点机会都没有的。
　　“来吧。让我看看蜂蜡有多轻，蜜蜂有多快。”白月林微笑，毫不客气地说道，“这次半个小时，我先攻，接招。”
　　顿时无数白色缎带如流弹射出，呈包围姿态涌向了罗曦。
　　必须全力以赴！这是罗曦心中唯一的想法。
　　罗曦现在仍是空手，她突然拿出一瓶蜂蜜喝下，丢了瓶子，然后头发周围竟然冒出一连串小小的静电。罗曦的眼神突然变得十分冷静沉着而集中，她原地一跳，脚下一阵气流喷涌，竟然直接来到了五米的高空，直接躲开了缎带的攻击。她在半空中调转身体，双脚踩在了天花板上，然后又是一次气动冲程爆发，身体就如子弹一般冲了出去，同时又从亚空间拿出了冲程锤，准备对下方的白月林发起最猛烈的攻击。
　　这速度实在是令白月林感到震惊，她下意识地后撤，想要躲避罗曦的攻击，同时用缎带进行反击。不料，罗曦早有准备，落地的时候把冲程锤往地上用力一砸，没有爆发冲程，只是单纯用锤头扣住地面，接住前冲的力量顺着惯性让身体朝着前方来了一个空转，像是一个就地前滚翻，恰好躲开了身后从地面突起的缎带。罗曦完成前空翻的动作之后双脚着地，从身后把冲程锤翻了回来，面对还没有反应过来的白月林，毫不犹豫地把冲程锤砸了下去，同时爆发冲程。
　　整个动作就像是一个轮胎，罗曦以她身体优越的柔韧性完成了这一看似不可能的，战略性极高的高难度动作。
　　白月林选择硬抗这次攻击。
　　轰！
　　冲程锤爆发的冲击力硬生生把全力防御的白月林打出去半米远，但是罗曦没有停止攻击，而是用快捷方式换上第二把冲程锤，扭转身体化解冲击，用乱披风打出了第二锤。
　　轰！
　　白月林再次遭受重击，顿时感受到了压力。于是第三次罗曦进攻的时候，白月林一个瞬移闪现到了稍微前面一点的地方，令前者对攻击距离的判断出现了犹豫和失误。于是白月林抓住这一绝好的时机，直接伸手抓住了冲程锤的锤柄，缎带顺势一拉，直接一个缴械把冲程锤和罗曦戴在手指上的储物戒指给丢了出去。
　　罗曦把鸟爪改成了露手指的长手套，出于两个考虑，一是长手套可以包裹小臂，于是蜂蜡的韧性和防护就能让罗曦在战斗中选择弯曲小臂暂作防护；二是必要的一枚储物戒指戴在手上，作战中必须用到，不能遮挡，所以要露指。
　　但现在罗曦只剩下了手套，还有那藏在里面的刀刃。罗曦手上的能用的武器就只有那十把冲程锤，但是都被收缴了，她当然可以用工厂环重新做出来，但这样未免有些作弊的嫌疑——只是战斗练习的话，没有必要做到那个程度。
　　别无他法，罗曦再次召唤出蝉翼，先是连续数次光流点射逼退了白月林，随后将八片光刃全部挪作攻击的武器，准备再冲上去和白月林近身肉搏。
　　白月林看着空中盘旋飞舞的金黄色蝉翼迅速靠近，也不敢大意。她先是后退躲开光流炮连射，拉开和罗曦的距离，随后召唤缎带，同样以飞舞的姿态防住周身，每当缎带经受数次斩击而断裂时，就会有新生的缎带马上替补进行缠斗。于是白月林分心控制，得以空出手来，开始用缎带制作那锋利和致命的长枪。
　　罗曦脚下踏着脱兔，跨出数步，冲程数次喷气加速，直接把她推到了白月林的面前。
　　好快！
　　白月林根本来不及将手中的缎带长枪投掷出去，在这个情况下，习惯性地选择蓄力攻击反而害了她。白月林只能把长枪一下插在地上，然后瞬移逃走，拉开距离后控制缎带解开，反缠绕到罗曦的身上。
　　缎带凝聚成长枪，居然还能反向解开再化为缎带。罗曦倒是没有料到这一点，一直前冲，鸟爪挥出的攻击打空之后，身体陷入短暂的僵直，没有办法反应，于是就被缎带缠绕住了。一开始，缎带刚刚缠绕上去的时候还不是特别紧，罗曦还想依靠速度和蛮力挣脱，但是上方的白月林又不断控制缎带新生，加入到缠绕的队列中，同时又把手向下一按，施加了一个相当大的额外重力场到罗曦的身上，千方百计想要阻碍她。
　　罗曦顿时就被裹了个结结实实，直接躺倒在地，被数倍的重力压得起不了身。
　　就这样僵持了大概五秒钟，白月林仍在有些犹豫地等待。
　　然而就当白月林以为战斗可以宣布结束的时候，另一边的八片蝉翼突然一个加速摆脱了与缎带的缠斗，直接奔向了被困的罗曦，它们似乎是因为很轻，所以不怎么受重力场的影响，于是三下五除二就砍断了那些缎带。
　　但是刀刃不长眼，罗曦这样控制蝉翼一通乱砍，也把自己身上的衣服砍出许多伤口。这些伤口也都印在了肌肤上，于是不轻的伤口里开始不断流出罗曦宝贵的鲜血和体力。
　　但是罗曦依旧迅速翻滚起身，眼神透露出坚毅和迫切的战斗欲望和求胜心，她咬牙顶着重力场，将脱兔和蝉翼一起用作加速，顺着地板，墙壁，天花板，飞檐走壁地一直冲刺，不过一会儿就来到了白月林的上方。
　　这么努力吗？本来想点到为止，但，我应该尊重你的咬牙坚持，所以，罗曦，我会陪你战斗到最后的。
　　可是，速度变慢了。白月林原本位于半空，这个时候也十分配合罗曦地降落到地面，等待她发动下一轮进攻。
　　虽然这次她的虚弱比前几次来得都快，但这一次，自己的认真程度也提高了不少，为了应对罗曦的新战术和新武器，始终保持对罗曦的压制，她甚至动用了以前几乎不用的瞬移和重力场控制。总的来说，罗曦应该还是有很大进步的。
　　突然，一个闪亮的反光金属穿过白月林的视野，飞过半空，被罗曦抓住，立刻消失。
　　之前被丢掉的储物戒指！为什么？我应该丢到很远的地方去了啊！无论是罗曦还是蝉翼，都不可能有机会……
　　背后突然传来一阵重击，白月林感受到的不是疼痛，而是巨大的冲击力。身体在半空翻转，视线改变的过程中就看到了那罪魁祸首——不知道什么时候被罗曦布置在场上的补型工蜂，机械臂上竟然装备了冲程炮。
　　好家伙居然算计我。白月林在心中暗骂一声。同时迅速控制身体在空中稳定下来，随后悬浮站立，她看着上方再次迅速降落，逐渐变大的冲程锤的锤头，直接伸出缎带缠绕的手。
　　轰！
　　没有之前那么有力气了。
　　白月林甩手把显然已经脱手的冲程锤丢开，猜想罗曦可能会利用上对下的视野阻挡对自己发起二次攻击，也就是，结果发现视野中重新出现的竟然不是预想中的新的冲程锤，而是一只橙黄色边框的黑色鞋底。
　　嗯？鞋底？
　　白月林条件反射般地抬手，用小臂挡住了罗曦从天而降的劈腿攻击。白月林还是第一次从罗曦那里领教到这种攻击，她感受到来自脱兔的，堪比冲程锤的结构硬度和冲程爆发力度的下鞭腿，顿时有些吃惊。
　　“哈啊！”此前罗曦一直没有呐喊，现在她第一脚下劈没有对白月林造成理想的伤害，于是半空中停滞的身体及时作出姿态改变，腰身扭转，再一个横踢终于把白月林打出去了一段距离。
　　战斗中的呐喊是为了积累气势，确实是有助于呐喊者发挥出更强的攻击力，但有的时候，这并不能解决燃眉之急，也很难逆转战局。
　　罗曦平稳呼吸，然后迅速召唤八片蝉翼，挪到身前，构结出一个巨大的旋转的炮管，经过长达五秒的充能，然后释放出一个直径大约一米的金光束流。
　　白月林被击退之后顺势一个翻滚，灵活地躲开了光流，她来到光流的侧边，直接伸手探了进去——张开手掌，呈网兜装拢住，竟然硬生生拢住了光流的能量体！
　　罗曦顿时也是看呆了，她没想到白月林居然还能徒手接住自己的蝉翼光流炮，而且还那么轻松。就在她震惊的空挡，白月林的手上已经聚集了相当密度的金色光流能量，于是就像扔出一个球一样，她开始奔跑，拢着团聚成球状的光流能量朝罗曦快速逼近，直接把那球往罗曦的脸摁了上去。
　　看见自己的攻击反倒被对方利用，罗曦赶紧解构了蝉翼的光流炮形态，但已经释放出去的能量是无法挽回了。更何况这样一来一回花费的时间也不允许体力消耗大半的她再进行灵活地躲避了。
　　罗曦只来得及把八片蝉翼的圆形炮管解构对外展开构成圆环一样的花朵状，让每一片蝉翼变成花瓣，像风扇的扇叶一样加速旋转它们，以求尽可能地阻挡白月林和她的攻击。
　　白月林只是笑着冲上前去，直接把光流能量摁在了旋转的蝉翼花上。
　　一声震耳欲聋的爆鸣。
　　八片蝉翼碎裂成无数金色的碎片，在光芒四射的震爆中溃散，只剩下了基座的固定部分，金色的刀刃完全消失了。
　　罗曦被击飞出去将近二十米，狠狠地砸在坚硬的黑色墙壁上，然后摔落跌地。
　　差不多可以结束了吧，这次。
　　白月林这样想着，飞到了距离罗曦三米远的地方，静静地等待着。
　　罗曦挣扎着爬了起来，身上的伤口因为剧烈运动和连续遭受攻击而开裂，还在慢慢淌血。但这些似乎都无法阻止她再站起来，只会让她更坚定自己的决心。
　　想要变强的决心。
　　“你以为如何？”一旁观战的会因问同样在观战的庄沐。
　　“如果按这个速度进步下去，大概年末会比我强吧。”庄沐平静地说道。
　　“哦，相当高的评价啊。”
　　“我本来就不是很强，在月卫中。她要追上你和月殿得再花些时间。”
　　“……最开始一直是被动挨打，但现在已经算是有来有回了。她的进步速度是很快，那些神奇的武器，每次都让人眼前一亮，不知道她下次会进步到什么程度。”会因对庄沐的这句话不置可否，继续说道，“身体素质也进步得很快，力度还有些欠缺，但速度一直在快速进步。”
　　“嗯。遇上敌人能不能击败还不知道，但自保应该是没问题了。”庄沐这样说道。
　　“还要继续吗？”白月林问道。
　　罗曦摇摇晃晃地站在那里，又取出一瓶蜂蜜喝下，深呼吸，整个人抖擞一阵，突然迸发出一种难以用语言形容的气质。
　　她身上的伤口开始缓慢痊愈，就像是魔法一般，每一次呼吸，她的喘息都在变得更平稳。
　　“这是普通的蜂蜜吧？”白月林皱眉问道。
　　“嗯，普通的蜂蜜，只是用来恢复体力的。”罗曦诚实地回答，“至于伤口为什么能痊愈，我也不是很清楚。”
　　“……还要继续吗？”白月林问道。
　　“当然了！”蝉翼的端口飞回到罗曦背后，噌地一声瞬间恢复了全部的蝉翼刀刃，其中蕴含的能量甚至比之前更强，“开始第三个回合吧！蝉翼，全功率，脱兔，过载开启！”
　　罗曦下达语音指令，随后加速冲刺，带起一连串残影，只见速度比之前快了两倍不止。这次真的是不过瞬间，罗曦就冲到了白月林的面前，一个冲程锤直接打了出去。
　　白月林只来得及用缎带防御，就被打了出去，她感受到的罗曦的力量和速度都有明显的夸张的提升。罗曦见状乘胜追击，以极快的速度追了上去，然后连续不断地用冲程锤攻击情急之下用缎带把自己包裹起来的白月林。
　　一圈冲程锤打完，白月林的缎带依旧完好如初，罗曦意识到钝器重击可能对这缎带可能没有效果，于是直接上手，强行把鸟爪的刀刃伸进了缎带包裹的缝隙中，然后发射。
　　应该，多少，有点效果吧？
　　“不要总是对着它研究个不停哦！”背后突然传来熟悉的声音，“你不会忘了我会瞬间移动吧？”
　　当然没有了，等的就是你绕到我身后！
　　罗曦迅速转身，一个冲程锤震爆敲在了后面的八片蝉翼上。于是这些锋利的刀片随即迸射出去，如四散的飞镖到处乱飞，如果碰到了墙壁，又迅速转向反弹，继续沿着毫无规律的胡乱轨迹前进。
　　听着这夸张的砰砰砰的声音，白月林只是哇了一声，不时后退躲避超高速掠过的蝉翼，又惊讶地说不出话来。这些蝉翼刀片看似是在到处乱飞，但实际上却遵循着一种规律，其体现之一就是，根本不会打到罗曦本人。
　　蝉翼破碎后能瞬间复原也就算了，居然还可以这样当弹球玩吗？
　　蝉翼经过的地方只留下一片金黄色的宛如电扰尘一般的颗粒，逐渐形成了一条条可见的光带。不过三秒钟，就在白月林盯着这些到处乱飞的蝉翼变得眼花缭乱的时候，一张纵横交错彼此相连的光条大网就完成了编制。所有的蝉翼完成了预定的任务，于是就在一次弹射转向后一同回到了罗曦的身后待命。
　　白月林感受到来自光网的奇异压迫感，顿时想要瞬移出去，却发现光网遍布了整个场地，整个偌大的房间没有一个地方不是被光网网住的。再者，她的瞬移也不是无限制的，每一次使用之后都需要等一段时间进行冷却。
　　先等等看吧……白月林注视着罗曦，全身紧张起来，也不知道自己在等待什么。
　　罗曦伸手，猛地一握。
　　所有的的光雾颗粒瞬间释放出千万伏特的恐怖高压，霎时间电光石火，白色闪烁，能量之高甚至把周遭的空气直接电离了。光带径迹彼此之间靠得很密，此时大规模放电，于是就互相链接了起来，然后释放的能量融合到一处，就变得更加强大，随后促使更多的光带与其中的能量加入到这个死循环里。
　　噼里啪啦噼里啪啦轰轰隆，电光四射的吵杂声音始终不能平息。金黄色的恐怖雷暴平地而起，似是亘古的凶兽，一只巨大的蜘蛛，匍匐在自己织出来的网上，要捕获整个世界，然后把它摧毁吞噬。
　　电扰尘连携径迹网……蝉翼里面释放出来的，不错，就是最纯正的电扰尘。
　　这就是电扰尘的正确用法，电扰尘径迹网。
　　罗曦控制电网收缩，不过几秒就把所有的条带状电光全压缩到了白月林的身上。
　　这远比单单一条电扰尘压在身上更刺激。整个房间被照亮得如同白天，这完全就是雷暴闪电进行持续输出的级别，可能数秒之内就放出了一个小区一年的用电量。
　　她的蝉翼哪里来的那么多电能？难道藏了一个核电站在储物戒指里面吗？
　　这一次白月林是真正地感受到了危机，她全身沐浴在恐怖的电光中，根本无法动弹。
　　罗曦深吸一口气，高举右手，合掌。
　　于是八片蝉翼全部聚拢在掌心，金色光芒凝聚成了一道四米长的璀璨大剑，发出逼人的气势，随着罗曦毫不犹豫地一个手刀下劈而落下，直接落到了被死死控制住，无法用出瞬间移动的白月林头上。
　　遭了！白月林意识到，自己只能被迫承受罗曦这开天辟地的全力一击了。
　　伴随着震天巨响，一切被吞没在如同白昼的金色光芒中。
　　作者有话说：
　　蜂蜡好像有被当做滋补品卖，听说人工的致癌……


第97章液电瓶
　　就像是砍到了一块金刚不坏的丝绸，又软又硬……不对，应该说是又坚硬，又有韧性。
　　电光散去，只见蝉翼巨剑的金色刀刃被仅仅一根缎带缠绕住，无法动弹。
　　缎带不再是单纯的白色，而是白绿交织的颜色，那些绿色的条纹的作用明显不只是装饰，它们把缎带的能力提升了数个量级。
　　白月林那一身白色连衣裙也染上了碧绿色的条纹，整个人的气息也变得格外强大，就像是换了一个人。
　　虽然知道白月林隐藏了实力，但是……这也太夸张了吧？
　　咔啦，崩。
　　白月林微笑着控制缎带稍稍用力，瞬间就捏碎了蝉翼。
　　罗曦也开始笑，但那是无奈的，颇有些抽搐的微笑。
　　白月林突然消失在原地，那不是瞬间移动，而是因为速度太快，而导致消失在了视线中。罗曦的眼睛再次看到白月林已经是下一帧的事情了，只感受到小腹处传来一阵剧痛，一片黑色覆盖了视线，随后就失去了意识。
　　次日。
　　“伍天棱，最近我们亚空间仓储的水晶和其他各种材料损耗很严重啊，你有这方面的数据记录吗？”
　　“哦，那是罗曦买走了。”
　　“诶？她买了那么多？”
　　“你想，她的研究和发明一直在消耗，基本都是从我们这里进的……不过有一点很奇怪。她得到许可完成交易之后，拿到货的速度非常快，感觉前后不超过十秒钟……”
　　“不超过十秒钟？”
　　“虽然现在亚空间物流已经发展起来了，但是这速度实在是……她可能是蹲点等着下单吧。”
　　“那也太热情了……”
　　“罗曦一直这么热情。哦，余总，她邀请我们两个去一趟工作室，她有新东西研发出来给我们看，还有，布朗也会去。”
　　航学院，罗曦工作室。
　　一个看起来很普通的厚玻璃瓶装在一个巨大的圆柱形机器中，这个机器头上的三根管线向外连接到了电网中，内部的复杂构造把数量庞大的电力转化为“液态”，形成金黄色的晶莹液滴，一点点凝聚，最后滴落到玻璃瓶里。
　　整台机器就像是一个超大型的饮水机，从外部电网榨取电力，然后慢慢灌注到玻璃瓶中。这个灌注的过程非常缓慢，消耗能量也非常巨大，一个小瓶子只有大概三百毫升发体积，但是装满一半竟然要消耗整整八个小时的时间。
　　桌子上已经放了一个装了三分之二的小瓶子，其中如露珠晶莹剔透的金黄色能量液滴凝聚在一起，表面如波浪一般缓缓起伏，而表面之下则像深海，但颜色始终清亮。
　　“就是这个东西让昨天晚上整个第二空岛的耗电翻了五十倍？”布朗猛地一拍桌子，怒声道，“整个城区在八个小时内断电了四次！这到底是什么鬼东西？”
　　“准确地说我充能了不止一瓶，副议长先生。”一旁的罗曦若无其事地纠正道，“您最好不要这样拍桌子，这玩意儿很不稳定，您知道这一瓶蕴含的电量能量就可以把整个航学院炸平了。”
　　“……这到底是什么？”布朗平静下来，问道。
　　“之前不是要求我做一个高容量低体积的电池吗？就是这个。我把电子‘液态化’，进行压缩存储，做出来的这个瓶子就是很优秀的电池啦，我称之为液电瓶。”罗曦这样解释道，“它可以接入电网进行充电，但必须是有限充电，端口配备了变压器，可以根据需要输出想要的电压，只要充满了，就非常持久耐用！”
　　“它接入电网会让电网瘫痪？昨天一个晚上断电了四次啊！”布朗忍不住说道。
　　“啊，这个是因为我昨天同时接了八个超压缩液电瓶，并且把充电效率拉到了三倍过载……”罗曦挠挠头，颇有些尴尬地说道，“那个电网和光剑，直接把蝉翼所有的存电量用完了……我原先只充了四分之一的电，没想到不够用，就临时接了进去，想一秒内充完百分之八十，没想到耗电量这么大。”
　　“一秒内充完百分之八十？”布朗简直怀疑自己是不是听错了。
　　“这个系统，还有这个瓶子，居然能承受这么大的负荷……那也没你说的那么不稳定吧？”伍天棱问道。
　　“大概吧。”罗曦含糊地回答，“我只是提前考虑了稳定性，但也不知道做出来之后具体有多稳定。”
　　“也就是说如果不开过载就没有问题是吧？”余万里问道。
　　“是的。不开过载肯定没问题。”这一点罗曦倒是肯定的。
　　“液态电子到底是什么东西？”伍天棱问道。
　　“解释起来很麻烦，简单来说，就是电子的一种特殊形态，就像中子有态素中子一样，电子也有液态电子。”罗曦解释道，“电子原本就像氢气，原本是以极低的密度弥散在空气的，还到处乱窜，但电网里面的电子是有序移动的。这些电子通过特殊的方法收集到瓶子里，再压缩，空间中的电子超过一定密度就会从气态变成液态，就像液化氢气或者天然气。这是一种很好存储方法，需要使用的时候再汽化释放就可以了。”
　　“但是它可以像水一样流动，受到重力的影响……还有，电子都带负电，库伦斥力会阻止它们靠得太近的。”
　　“那是磁场类重力的作用，库仑力的话，其实没有那么大，电子的质量几乎可以忽略，而它们之间也没有那么近，系统会自己找到平衡库伦力的最适距离，彼此平衡，最后趋于稳态。我需要做的就是加固瓶子，防止被传递的库仑力压破，最极限的稳态也就是一瓶装满。”
　　“这个瓶子能存储液电的话，也相当不简单吧？各种容量都是一个模式吗？”
　　“嗯。刚刚也说过，存储和转化的关键就在瓶子上了。端口有水晶制成转化器，也就是说电子的转化是通过态素中子完成的。内部用混合硅酸盐的完全透明无色水晶作壁，加固了数次，核心则以强磁场稳定存储。”
　　布朗拿起桌上的液电瓶，端详了一会儿，然后开始疯狂摇晃，又突然停手，开始观察起透明瓶子里的摇晃起伏的“液电”。
　　黄金色的波浪，颗粒分明，彼此碰撞着，其中一滴跃起，在半空中发出耀眼而不刺眼的金色柔和光芒，又落下，再次融入光海。
　　颗粒之间紧密相连，似乎是有空隙，但好像又没有，这样若隐若现的微小空隙从宏观的视角来看就像是水中的气泡。光海中这样的气泡数量不算多，但是仔细找也能找到一些。这些气泡不受重力影响，只是随着边上电子的移动与挤压而一上一下，看起来很活泼可爱，就像童话故事中的小精灵。
　　“好漂亮……怎么能这么漂亮啊。”此时的布朗就像第一次见到夜明珠一般，被这种光亮之美吸引之后，态度顿时来了个一百八十度大转变。
　　众人听到他的声音，都转头看向了他——捧着液电瓶如捧着珍宝把玩，双眼放光的布朗似乎进入了一种神奇的忘我的状态。
　　“这液电瓶多少钱一个？”布朗突然问道。
　　“您喜欢就送您了。”罗曦没有料到液电瓶在充能之后居然还有观赏的作用，“您要是喜欢，我还有一些其他的涂料，可以染色……”
　　“不用，金色的最好。这瓶我就收下了，谢谢。”布朗似乎是进入了另外一种人格，又笑着说道，“这种瓶子最大能做多大？”
　　“最大能做多大？理论上，有多少材料就可以做多大吧。我做过最大的大概跟一台鱼鳞V差不多大，它的容量大到……整个二号空岛应该只需要这一个电池就够用了。”罗曦斟酌着，说道，“实际应用基本用不上那么大的吧？”
　　“我想要一个水族馆那么大的。”布朗直截了当地说道，“装满……不，三分之二，那样的液电波浪肯定相当漂亮。”
　　空气有些凝固。
　　“但是那毫无意义啊，而且您上哪儿弄到那么多电来充能？”罗曦忍不住说道。
　　“一号空岛的浮空核心可以提供充足的电能！”布朗兴奋地说道。
　　之前是谁一直嚷嚷浪费电的？
　　众人不禁在心中这样吐槽。
　　“罗曦，这家伙肯定是脑子出问题了。你先答应他，后面的事情我来处理。”余万里走到罗曦身边，低声说道。
　　于是罗曦点点头，对布朗表示会做出来。
　　然后余万里推着依旧拿着液电瓶沉醉不已的布朗走出了实验室。
　　“所以这个液电瓶的专利也会让给我们吗？”伍天棱问道，“还有这个充能机器。”
　　“当然了，这两个我留着也没用啊。”罗曦理所当然地说道，“如果我要留，也会跟你们说一声的……那个，有一点我没考虑到，所以想问一问——液电瓶真的有那么漂亮吗？”
　　“有一说一，是挺漂亮的，嗯，很漂亮。”伍天棱看着桌上另外一瓶半满的液电瓶，说道，“但肯定不是所有人都像布朗那样突然着魔的。也不知道他今天到底脑子出了什么问题……”
　　“硬要填满这瓶子可不是什么好主意啊。看上去很漂亮很有诱惑力，但实际上是完全没有必要的。”罗曦发出这样的感叹，觉得似乎从刚刚的事件中悟出了什么哲理，“这就像人的胃袋一样，喜欢吃本身没什么问题，但怀着过多的贪欲，只想着填满，肯定会变成病态的。”
　　这个时候，罗曦并没有预料到，液电瓶引发的贪欲，远不是这个胃袋可以解决的。
　　作者有话说：
　　第一次学电压的时候，记得老师说，就像水压一样，也许液电瓶的灵感是来自这个吧


第98章浮空核心异变
　　一号空岛，浮空核心。
　　巨大的“水族箱”里没有鱼，只有“水”。
　　装满了大概百分之四十的体积。
　　金色的波光摇曳。
　　“……漂亮，的确是很漂亮，但是，有必要吗？”吕安冉站在核心前看着，说道，“所以布朗以后每天下午都会来这里看五分钟？”
　　“余万里尝试过阻止他，我不知道过程如何，但结果应该是失败了。”罗曦颇为无奈地说道，“他突然觉醒了一种病态的审美情趣，而且异常执着……核心这里换一个大容量的电池，虽然没有必要，但也没有什么坏处。”
　　“真是麻烦。”吕安冉说道，似乎对此感到很反感，“这样浮空核心就更难接触到了。”
　　“……你会为此感到困扰吗？浮空核心本来的设计，就是不需要人经常维护的。”罗曦意识到了什么，用眼角的余光看了吕安冉一眼，说道。
　　“的确……维修与我无关，我也没什么机会接触到浮空核心。但是……算了。”
　　“你是担心浮空核心的发电受到影响吗？你这片区域的供电属于第一空岛星供电，是最不需要担心的。”
　　“我知道……”
　　“那？”
　　“……算了。当我没说。”吕安冉看着放置在巨大液电瓶上，被抬高了的浮空核心，这样说道，“硬要说的话，只是感觉浮空核心距离自己太远了……居然要抬头了。”
　　罗曦看着浮空核心，那些链接的管道，沉默许久，然后说道：“安冉，有什么事情，可以跟我说哦。”
　　“嗯。”吕安冉点头。
　　“我会帮你的。”
　　“嗯。”吕安冉低着头。
　　“你不说没人知道的哦。不要生闷气。觉得找我不合适的话，也可以找伍天棱，他人也不错的。”
　　“嗯。”吕安冉看上去心情不太好。
　　“呐，你要我带的蜂蜜面包，还有蜜糖块。”罗曦把一个牛皮纸袋和一个储物戒指放到吕安冉手上，又说，“不够再跟我说，我会帮你做，亲自带来，陪你聊聊天的……”
　　“谢谢你。”吕安然接过礼物，微微一笑，“你真的对我很好。”
　　“没什么。”罗曦笑着回答，但看着吕安冉，微笑又马上转为淡淡的担忧了，“那我走了，你也赶紧回去，不要被人发现了。”
　　“嗯。再见。”吕安然盯着牛皮纸袋，深深地呼吸，闻着令人感到舒适的味道，并没有看罗曦，只是这样说道。
　　罗曦转身离开，走得很慢，到门口的时候，又突然停下，转头，看到吕安冉依旧是盯着牛皮纸怅然失神的样子，陷入了沉思。
　　一会儿，罗曦站定在门前，打开门，人并没有走出去，又重重地把门关上，发出一声巨响。
　　“罗曦！”吕安冉似是梦中惊醒，突然抬头喊道。
　　“我在。”罗曦微笑着说道，望着吕安冉，保持微笑。
　　如果是轻小说的情节，也许罗曦已经关门走了，但罗曦还在。
　　“你……”吕安冉惊讶地说不出一句话。
　　“安冉，你是日光过敏对吧？月光可以吗？”罗曦突然问道。
　　“月光没事。怎么了？”
　　“今年海祭节，跟我一起放星灯吧。”罗曦这样发出邀请，“你应该去外面的世界看看，欣赏美丽的夜空。”
　　空气有些凝固。
　　“可是，可是我会被发现的！”吕安冉突然说道。
　　“可以换身衣服，戴面具。再不行我叫妖姬给你上一层认知理解障碍，她最擅长潜行了。”
　　“我必须待在这里，伍天棱一看监控……”
　　“我可以让金温睿用金手指的黑客技术，让那段时间监控重播几天前的录像。只有伍天棱一个知道，要隐瞒你在这里不是吗？他一个人发现不了的。”
　　“出去又进来，很麻烦的，肯定会出事的！”
　　“那就让妖姬用瞬间移动带你出去。我们三个人一起去，她是我的好朋友，随叫随到。”罗曦拿起胸前的白棋挂坠，敲了敲，说道，“这样认知理解障碍的事情也可以帮她解决。”
　　“哪有那么方便的事情！妖姬可是……”
　　“是什么？”
　　吕安冉还么有说完，只见一道漆黑的空间裂隙突然打开，从中跳出一个白衣的绝美少女，身后跟随着白色缎带飞舞——那赫然是妖姬，白月林。
　　白月林突然瞬移出现，跟上话题，凑到吕安冉面前，笑着问道。
　　吕安冉瞬间被吓得说不出一句话，直接跌坐到地上，身体一直发抖。
　　“你吓着她啦。”罗曦嗔怪地说道，“你一直在偷听我们说话？”
　　“啊，抱歉抱歉。实际上是从最开始，你们的第一次对话的时候，我就在听了，你一直带着白棋不是吗？”白月林倒是毫不介意地说道，“不是正好说到我嘛？亲自现身说法比较容易让她相信啊。”
　　“妖，妖，妖，妖姬……”吕安冉用手指着白月林，支支吾吾地说道。
　　“这孩子我认识的，前次在屋顶上见过一面，你还记得我吗？”白月林笑着走近，问道。
　　“屋顶上见面是怎么回事啊喂。”罗曦忍不住说道。
　　“她第一次逃出来，沿着屋顶逃跑，要跳海，正好给我抓到了。”
　　“感觉好像是一个相当精彩的故事啊。”
　　“应该是吧。”
　　吕安冉坐在地上，根本不敢站起来，她只是屏住呼吸，用双脚和屁胡挪动身体迅速后退，嗒地一下后背就撞到了墙壁。
　　“看吧。这才是第一次看到妖姬的正常反应。”白月林如炫耀一般地说道，“所以说你是我的天命啊罗曦，你是如此特别。”
　　“你别说啦，让她缓一缓。”罗曦忍不住说道，然后走上前去，“安冉，你先冷静一下，听我说……其实白……妖姬不是坏人哦。”
　　“可是，可是她很暴力！她把我绑成粽子转圈玩儿！”吕安冉大声说道。
　　“……这是怎么回事？”罗曦转向白月林，问道。
　　“伍天棱跟我说那孩子不能见光，而且带回来的途中不能让任何人看见。所以我就用缎带把她缠起来了。”白月林露出一副无辜的表情，说道，“这不能怪我吧？我可是用了瞬移哦，就缠起来半分钟不到哦。”
　　“这半分钟是我人生最黑暗的回忆！”吕安冉发出申诉的惨叫。
　　“我想你被人误解也有你自己的原因。”罗曦看着白月林，眼神中带着无奈与略微一点点鄙视，“这次是你不好。”
　　“诶？！”白月林一副很惊讶的样子，不知道是真惊讶还是演出来的。
　　“总之，安冉，我向你保证，妖姬绝对不是疯子或者坏人，她不会伤害你的。”
　　“可是大家都这么说……”
　　“那是偏见，他们没有完全地了解妖姬就得出错误的结论，他们只是为了树敌而树敌……我和妖姬相处了一年多，相信我，我了解她。”罗曦这样作保证。
　　“真的？那为什么她，不论说话还是行为都那么古怪？说起古怪，更不如说让人感到害怕……”
　　有一说一，白月林的确有这样的问题，罗曦不能回避，必须给出一个合理的解释。
　　“她有些神经衰弱，那是她发泄情绪的方式，我们应该谅解她……”罗曦还没说完，就被身后的白月林用手狠狠敲了一下脑袋，“你看，她经常这样的，但是现在比以前好很多了。慢慢的你会习惯的。”
　　“比以前好了很多……”吕安冉悄悄观察着罗曦身后嘟着小嘴生气的白月林，心里对比着现在和以前的妖姬——似乎的确比以前正常许多，平易近人许多了。
　　“是吧？放心，我会努力让你们两个成为好朋友的。”罗曦笑着伸出手。
　　吕安冉犹豫了一会儿，最终还是克服了心中的恐惧，拉住罗曦的手一个用力就站了起来：“那，那就按你说的那样吧。”
　　“那么你们两个先握个手吧。”罗曦为两人让出空间，把吕安冉推过去，又对白月林小声说，“把握好机会，有了第二个朋友很快就有第三个第四个了，让人们对你改观就从这里开始！”
　　白月林和吕安冉都愣了一下，然后才反应过来。她们两个正视着对方站着，颇有些尴尬，过去了两三秒钟，最终还是白月林先伸出了手。
　　“嘛，那个，既然罗曦都这么说了……交个朋友也不是不可以……如果你愿意的话……”白月林突然变得扭扭捏捏的，先是撩了一下鬓角，然后才伸出手，又下意识地漂移眼神，甚至把头也偏过去了，但最后还是马上把头扭回来了，“我的名字是……白月林……希望，希望能和你交个朋友……你的名字是？”
　　诶？妖姬也会害羞？这是腮红？
　　好，好可爱！
　　“我，我是吕安冉！”吕安冉压制住心中的亢奋，有些紧张地握住了白月林的手，说道，“所以，所以，一起去海祭节放星灯吗？既然是朋友的话。”
　　很暖，很暖，很柔软的手。
　　只不过是简单的握手，瞬间触动了两个原本没有多少朋友，缺少友谊的少女的心。
　　“嗯，抱在我身上吧！我们是朋友嘛！”找到一个话题的转移点之后，白月林看上去就轻松了很多，她露出爽朗的笑容，说道，“对了，之前看你挺烦恼的，既然我们都是朋友了，我就帮你解决了吧！”
　　话毕，白月林转身直接一根缎带劈开虚空，从黑色的空间裂隙里，用另一根缎带直接拉出一个人——一个表情激动的中年男子，被缎带放下落地后，直接扑向了完全没有反应过来的吕安冉。
　　脑海里儿时的记忆浮现，吕安冉下意识地抱住那个陌生而又熟悉的男人，哭着喊出了最想喊出口的那两个字。
　　“爸爸！”
　　她也只是一个十三岁的少女罢了，不应该承受爱的缺少。罗曦的眼角湿润了。
　　“吕岩正在浮空核心里面完全无法挣脱哦，里面的小生活就像是被困在旅馆里一样枯燥无聊。”白月林缓缓说道，“第四议会和柯蓝重工，除了伍天棱都不知道安冉你还在，他们只是一味欺骗吕岩正让他乖乖地打工而已。这不是什么正当可以让公众知道的事情，所以，第四议会议长失踪这一事件即使发生，他们也只能隐瞒下去……”
　　说着，她转向了罗曦。
　　“但是这样一言不发也是不行的，罗曦，我们去事后处理吧。月殿一直被第四议会觊觎着，他们对我们没有应该的尊重，是时候抓住他们的把柄给他们一次深刻的教训了。”
　　作者有话说：
　　那样作为空岛篇的结束或许不错


第99章议会审判
　　海祭节前一天，一号空岛，第四议会议会厅，尚未开始。
　　“真的是连过节都不安稳了。”余万里放下桌上给每个与会者准备的材料，忍不住说道，“早知道当年就不应该掺和，黑锅全让议会背就好了！”
　　“余总，您早些时候可不是这么说的，您说过第四议会的支持十分重要，所以您也支持第四议会。”伍天棱颇为无奈地说道。
　　“哦，天呐，我还没找你这个吃里扒外的家伙算账！吕岩正的女儿真的还活着并且就在你手上，你居然瞒了我这么久！”余万里忍不住说道。
　　“我没告诉任何人，余总。我没告诉您，也没告诉布朗，我没有偏向柯蓝重工或者第四议会。我只是帮助我以前中学同一社团的好哥们而已。”伍天棱虽然一直用敬语，但始终保持平静地据理力争，丝毫不落下风，“当年吕岩正找我的时候，就像托孤，您知道吗？难道我忍心拒绝？”
　　“好啊，也亏你能瞒那么久。”余万里到底也说个讲道理的人，所以也就没继续罪责下去了，“不过这次主要责任还是在第四议会，我们应该不是主要的被攻击目标。”
　　“我更关心的是吕岩正如果获得了自由，第四议会议长的职位和为空岛文明监测小行星的任务到底谁来顶替？”
　　“等会儿不就是要讨论这个问题吗？说实在的，吕岩正到底有没有消极怠工？这么多年，小行星撞击的预警就没有一次及时过。”
　　“及时不是预知未来，余总。水膜内本来就对外看不清楚，我老早说过那个监测项目就是鸡肋。这个建议于公于私都是合理的。布朗可不管这个，他只想封死议长让自己□□。”
　　“……布朗来了，他怎么还拿着那个小瓶子？罗曦真应该给他设置一个防沉迷系统……他还会看资料吗？”余万里自知理亏，于是迅速转移话题，“好家伙果然没看……真是太过分了。”
　　的确，布朗到场后随便找个位置坐下后，就开始把玩手里的液电瓶了。他边上的随从人员也都是第四议会的议员，他们都是一副想说什么但又欲言又止的样子。
　　“真是夸张。就像换了一个人，以前的那种成熟稳重到底去哪里了？”伍天棱忍不住问道，“难道是因为之前压太紧了现在反弹就很厉害吗？那是所谓的崩溃爆发点吗？”
　　“谁知道呢，不过，这也真是太搞笑了。”余万里笑道，“玩物丧志，现在的布朗就像一个小孩子一样，根本注意不到周围，一点危机意识都没有——他难道已经忘记了他为什么要来这里吗？”
　　“那倒不一定。可能是为了麻痹我们而进行的伪装。”伍天棱这样猜测道，“再怎么说堂堂第四议会副议长因为玩而丧志垮台，那也实在是太不真实了。”
　　“等一会儿就知道了。”余万里这样说道。
　　这个时候，月殿的人带着吕安冉父女进场了，妖姬走在队伍的最前面，而罗曦则走在最后面。
　　“真不知道是怎么给她发现的，明明藏得那么好，但现在想来，罗曦收集情报和观察细节的能力真是出乎我的意料。”伍天棱忍不住说道，“还是说是吕安冉自己跑出去，没有被我发现？但是也不应该啊……”
　　“她等会儿应该会讲的。”
　　月殿的队伍之后就没有其他人了，这次三方秘密谈判并不是公开，其目的就是希望能在私底下处理好这件事，给公众一个合理的事件过渡处理方案。
　　罗曦和白月林交谈了几句，然后，后者就走了出来，来到三方围坐的舞台中央，先是清了清嗓子，随后拍拍手掌，将大家都注意力都集中过来。
　　“好了，大家集中注意力，我们马上开始。”白月林这样说道。
　　但是布朗依旧在看着他的瓶子。
　　“把直播打开吧，罗曦。”白月林突然说道。
　　于是几台补型工蜂飞了出来，分别分散开，来到会场的各个角落，打开摄像头开启了录制。所谓的直播，指的就是用之前金手指以罗曦名义注册的虚拟主播，进行全网直播。由于罗曦事先发了公告，这个主播账号和罗曦本人在整个空岛也有极大的知名度，所以直播间一开通，瞬间就涌入了大量等待已久的观众。
　　人数瞬间突破十万，并且依旧在不断上涨。
　　观众们事先得到的通知并不包括直播内容，只是被告知“将有重要嘉宾登场”，现在直播间打开之后，发现画面中的竟然是月殿妖姬议会副议长还有柯蓝重工正副总裁齐聚一堂，弹幕顿时爆炸到了峰值。
　　与此同时，观众们也不断转发直播间的序号，又刷着打赏数据，于是这个直播间不过两分钟就被推上了排行榜第一和首页推荐。
　　换句话说，进入这个直播间围观的观众只会越来越多。
　　“这是什么直播？”余万里赶紧问道。
　　“当然是面向全空岛的直播了。”白月林若无其事地笑着说道。
　　“等等！按照协议，还有我们原先的约定，今天谈论的内容都是不能对外公布的！”余万里据理力争。
　　“现在直播已经开始了，你所说的每一句话都正在被实时直播，而且我们的观众依旧在飞速增长。这次商谈，我们是进攻方，你们在被动防守的时候，要专心一点，不要有非分之想。”白月林笑着说道，“就当做没有在直播吧，原本该怎么来就怎么来。”
　　余万里无言以对，只是叹了口气，又指了指不远处仍在玩着瓶子的布朗。
　　于是补型工蜂的镜头对准了依旧毫无察觉的布朗，他边上的议员一直戳他，但是他愣是没有反应，也没有意识到自己此刻已经开始在大众面前丢脸了。
　　白月林抽出一根缎带直接卷走了布朗一直在玩的液电瓶：“暂时集中一下注意力，谢谢，我们的直播已经开始了，马上开始会谈内容。不知道怎么回事的人可以看下资料，可以对事件多少有些了解。”
　　布朗看着妖姬，没有说话。
　　所以是她，而不是罗曦主持吗？
　　这样好吗？
　　“首先，让我们明确今天会谈的缘由和内容，来完整地过一遍，同时也为观众进行详细解释：原第四议会议长，吕岩正，在八年前由于生活作风问题被捕入狱，随后被判定犯有□□罪和叛国，执行无期徒刑，但在那之前，吕岩正就因心脏病发死在了狱中——原来的卷宗是这样记录的，对吧，副议长布朗先生？”白月林看着手中的资料，对布朗这样问道。
　　“是的。”
　　“按理说这应该是非常重大的事件，但是整个空岛，就算是内圈，也没有多少人知道。议会刻意压低了声音，暗中处理了，由此议长的位置一直空缺出来，成为一个不可触碰的黑暗魔咒。”白月林继续说道，“当年为吕岩正定罪的依据，是他的女儿吕安然，经法医鉴定与他有血缘关系，但是没有一个女子在民政局与他有婚姻登记——议长不能有私生子，你是这样认为的，对吗？”
　　“是的。”
　　然后就是关键了，白月林假装不经意间对布朗晃了晃手中漂亮的液电瓶，瞬间吸引了他的注意力，让他丧失了一部分理智：“但实际上，我通过生命科学院的档案记录，找到了当时的鉴定资料——吕岩正和她的女儿并没有血缘关系，而另一份来自孤儿院的文件证明，吕安然是他收养的孤儿。当时你伪造假证，以个人充当原告起诉吕岩正，并通过自己在议会的特权，把吕岩正投入监牢——你诽谤他的原因，是想要抹除议长在第四议会的位置和影响力，让身为副议长的你掌握实际大权，把第四议会变成你的一言堂——吕岩正虽然是议长，但和你政见不合，是你在议会最大的敌人，他曾要求取消分名制度，但遭到了以你为代表的右党全力反对。”
　　“……是的，他是我思想上最大的敌人。”布朗一直盯着那摇晃的液电瓶，欣赏着里面波光荡漾的金色海洋，没有意识到自己刚刚承认了什么，“我当时想尽办法抓住他的把柄，针对他的女儿和生活作风显然是最有效的。”
　　“但实际上，吕岩正入狱后并没有死去，你谎报他死亡，却欺骗他，声称自己抓住了吕安冉，并以此为要挟，强迫吕岩正在一号空岛的浮空核心内部，一个封闭的狭小空间里进行永无止境无意义的水膜外小行星探测工作——实际上就是软禁了他。”
　　“是的。”
　　“这种折磨一直持续了八年。”白月林砰地一下把液电瓶放在布朗面前的桌子上，故意把他从意识恍惚中惊醒，“你是主谋，对吧？”
　　布朗突然浑身一个激灵，记忆闪回，意识到自己刚刚干了什么，白月林利用自己对自己耍了什么诡计，让自己全坦白了。他顿时全身冒出一阵冷汗，但马上又平静下来了，似乎放弃了一切挣扎。
　　“是的。”
　　这个会场没有旁听的人，所以直播的现场很安静，但是网上却已经炸开了锅，要不是金手指提供了最优质的直播线路和多个直播间，估计那疯狂的弹幕轰炸已经让网络崩溃了。这个时候开始的精彩爆料已经在网上疯传，甚至连那些原本不看网络直播的人，也特意下载软件注册账号登陆了直播间，内圈空岛几乎超过百分之六十的居民都在围观直播。不少人开始刷礼物，直播间和主播罗曦的账号各项统计数据开始疯狂上升。
　　“直到昨天，罗曦跟我谈起这件事，我才去浮空核心把吕岩正救出来。”白月林没有继续看资料，而是伸手指了指坐在罗曦边上的吕岩正父女，“当时你们要逮捕吕岩正和吕安冉，但是没想到吕安冉在她父亲的安排下成功逃跑了。抓住吕岩正后，你们继续追踪，看到吕安冉沿着屋顶逃跑，从空岛掉了下去，就此失踪，于是判定她死亡，但又对吕岩正谎称抓住了她，以此为要挟，却万万没有想到，那个从空岛边缘掉落的少女，正好被我捡到了。”
　　第四议会和柯蓝重工的各位，充满震惊地看着妖姬。
　　“怪不得……”布朗忍不住说道。
　　“柯蓝重工现任副总裁，最高研究院蓝星组组长，德高望重的伍天棱院士和吕岩正曾在航学院的同一个班级，他们不仅是同班同学，更是天文社的成员。出于好朋友和好哥们的考虑，伍天棱一直密切关注有关吕岩正的事件，他也被吕岩正托付，要接走逃出的女儿，好好照顾她。为了防止意外，伍天棱拜托了生命科学院院长马碧志作掩护，而该死的马碧志又把事情拜托给了我，说明她当时并不是很想接受伍天棱的建议。”白月林这样说道，结尾处略显诙谐，“出于好奇，我去了一趟，在屋顶看到了吕安冉，在她掉到海面之前抓住了她，交给了伍天棱。伍天棱也就把吕安冉带到蓝星组，一直把她秘密照顾到现在。”
　　布朗沉默，说不出一句话。
　　“这就是当年整个事件经过，如果不是罗曦偶然跟我提及她在一号空岛碰到了一个对日光过敏的女孩，我也早忘了这件事。在罗曦建议下调查清楚之后，我就让他们父女团聚了。所以，今天我们就是要为这件事情翻案。”白月林这样说着，将资料翻了一页，继续说道，“柯蓝重工也有知情不报的问题，毕竟浮空核心的牢房也是议会拜托他们做的，说是同谋也不过分，余万里见风使舵讨好议会的无原则行为应当受到谴责。但是我们今天针对的还是万恶的主谋，第四议会议长布朗，出于他个人膨胀的欲望，才让这悲剧发生，父女分离的痛苦持续了八年才结束。
　　“诽谤，作假证，滥用职权，非法拘禁，胁迫，情节十分严重，数罪并罚的话，按照议会的立法，足够判处二十年以上的有期徒刑，剥夺政治权利终身。”
　　说到这里，白月林突然停顿，布朗的脸色已经有些发白了，不知道是不是在强装镇定。余万里和伍天棱紧张得不敢呼吸，而罗曦和吕岩正父女也是心脏直跳。大屏幕投影前，余湘语和杨焕之早已放下了手中的纸笔，边上的杨焕然也合上了记满笔记的旧世界英语书；平克面无表情地关掉了弹幕，开始联系某人；金温睿看着后台数据心想罗曦可能成为这场直播的最大赢家；布莱克在学校他自己的办公室里不停用烧杯喝水；马碧志则有些坐立不安；东邪而是一脸平静地刷了一个大飞机打赏了主播，然后看到了全息屏幕的另一边弹出了一个消息。
　　“但是我们也应当注意到，布朗的犯罪行为并没有严重威胁到被害者的生命安全，也没有侵害大量数额的财产安全，被害人的精神状况依旧稳定，在这种情况下，第四议会副议长的二级法律豁免权依旧适用。”白月林突然说道，打破了死一般的寂静，带来另一片死一般的寂静，“根据第四议会最初设立的这一条，其初衷是保证空岛的重职人员依旧在岗，不因为离职而导致空岛陷入混乱，所以，布朗应当保留原职，不追究任何刑事责任。”
　　空气有些凝固。
　　直播间的弹幕又炸了，只看见大片大片的问号如海洋一般把一切淹没。
　　“我们这里不是法庭，但是，法律依旧是我们需要遵守的制度，它既然存在并且长期存在，必然有它的合理性，这份合理性是空岛文明的特殊情况赋予的，我们这里不是旧世界。”白月林又突然说道，“我们不得不承认，第四议会还有他们的副议长很能干，能在议长位置空缺的情况下稳定了空岛政治长达八年的时间，期间没有出现过任何大的乱子。这一切都是布朗政治能力的证明，即使他是一个犯人，我们也不能否认这一点，我们需要他的政治能力，就像我们需要月殿和妖姬来处理小行星一样。”
　　最后的一段自夸有些尴尬，空气有些凝固。
　　“显然，在空岛的大背景下，无视法律豁免权把布朗投入监牢，就是摧毁了议会，这对于空岛来说不是什么好事。但不解决问题也是不行的，必须给他一点教训。”白月林如是说道，“让吕岩正父女重获自由之后，我们应当尊重他们的意见——你还愿意接触政治吗，吕岩正？”
　　“不了，我想好好陪伴我的女儿。”吕岩正用宠溺的目光看着吕安冉，说道，“我们都需要彼此的爱，所以才选择成为一个家庭。政治什么的，已经不重要的，我的能量不够，所以，我退出。”
　　直播间的人们开始疯狂刷礼物点赞了，似乎是要验证金温睿的想法。
　　“那么，议长的位置不能一直空着，对吧？作为对布朗的惩罚，对法律与法律豁免权，空岛立法的尊重，以及对第四议会的强有力监管，我认为，最好应该由月殿的一名月卫永久承担议会的议长职务，然后布朗就一直待在副议长的位置上。”白月林经过长时间的铺垫，终于表明了自己的最终目的，微笑着说道，“不必经常参与会议，但可以发表意见，进行检举和制约，这需要一个有威慑力，有信服力，能够震慑第四议会，但不影响到议会治理正常进行的月卫——我已经有了合适人选。”
　　除了她本人以外，所有人，不论是在现场还是在别处观看直播的人，对此都完全没有准备——白月林没有对任何人说明自己将要作出这样的行动。
　　在现场的会因和庄沐，不知道为什么，有种看到恶魔一般毛骨悚然的感觉。
　　白月林伸手，指向了一脸茫然的罗曦，笑着这样宣言。
　　“我要让她当议长！”
　　作者有话说：
　　图穷匕见


第100章酸辣蜜饯菜
　　{所以你需要我做什么？}
　　{帮我把这个东西带过来（附加一张图片）。}
　　{你应该不缺这种东西，暗部有很多。}
　　{去带过来，我只要罗曦身上的那瓶。}
　　{……然后呢？}
　　{然后去三十一号空岛，随后我们可以讨论怎么救你父亲的事情。}
　　平克看着来自对方的最后一条短讯，又看看图片，沉默许久，最后他关掉了屏幕，将罐装啤酒一饮而尽，捏扁，丢到了垃圾桶里。他看着空荡荡的起居室，卧室的门都开着，空调的指示灯亮在十六度，里面一个人都没有。
　　“见鬼，为什么他是我爸……”
　　拉下总电闸，平克自言自语着，拉上兜帽，开门，甩门，离去。
　　开门需要电子钥匙，输入密码或者指纹，当然用金属钥匙也是可以的。他没有带手机，也没有带钥匙，就这样直接出门了，什么都没带，只穿着连帽衫和长裤，甚至连储物戒指都没带。
　　二十三世纪很少有人这样出门，这样出门是回不了家的。
　　他故意的。
　　次日，海祭节，入夜，二号空岛。
　　高阁。
　　和去年一样，依旧是余湘语提供了可以俯瞰下方地面星灯放飞，与仰望上方深邃夜空的平台，还有丰盛的酒桌。只不过这次，餐桌上的人变多了，远不止两个，这是以罗曦为中心展开的全新朋友圈。
　　“所以这就是第四议会史上最年轻议员的诞生过程吗？”金温睿好奇地问道，“吕岩正和吕安冉怎么样了？”
　　“吕安冉本来就在蓝星组，她爸也回蓝星组了，他们父女好像都是天文方面的天才，据说裸眼视力相当好。”
　　“现在还有搞天文的人吗？”
　　“说是要把真正有意义，不受水膜限制的观测器弄出来，不知道能不能成功，应该很难吧。任重而道远呢。”
　　“也就是说，吕安冉今天晚上不会来了？”金温睿问道，“我还想见见她呢。”
　　“伍天棱和他们这几天都在处理事情，应该不会来了。”罗曦喝了一口葡萄酒，说道，“太凑巧了，这几天一直都是事情，我本来也答应她带她来的，没想到发生了这样的事情。”
　　“身为议员可不能言而无信啊，罗曦。”
　　“什么议员，我事先根本没有得到通知，我这是被卖了好吧？”罗曦白了金温睿一眼，“你就不要那这事儿调侃我了。”
　　“议员的确不对，应该说议长。”余湘语没有理会罗曦的话，打趣道。
　　“挂名的。我根本不想搞什么政治。”罗曦这样强调。
　　“也亏妖姬这样抬举你，大家也都很喜欢你，竟然都答应了。”金温睿这样说，“昨天晚上直播的数据真的是有史以来最高的，同时在线观看人数达到了百万！光是打赏就有几十万点！随后的直播录像上传到你的账号上，全集和精简版的浏览量不到一天，总计就破了千万！还有，我原本感到奇怪，为什么是妖姬在主持而不是你，但后来才理解——直播结束之后妖姬的话题讨论也变成了热门，大家对妖姬的认识和态度改善了不少！”
　　“那的确是我们俩设定的战术之一。至少那一天下来，妖姬表现得很正常，很平易近人。”罗曦笑着说道，“效果比我想象的好很多，她本人也挺高兴的。”
　　“关键是妖姬的确长得漂亮，在这个看脸的时代，颜值真的是王道。”金温睿感叹道，“如果我有你或者妖姬那么漂亮有魅力，也早去当主播了，还编什么程。”
　　“也许吧……”
　　“平克没有来吗？”杨焕之问道。
　　“他爸因为这次事件被检举了，然后赔了八千万点给吕岩正，算作被关了八年的赔偿，接下来还有一年的观察期，他们家应该算是遇上麻烦了。布朗本人应该是不会再经常出现了，我爸说他受到很大的民众舆论压力，被勒令好好工作将功补过，至于平克，至少这几天应该不会出现吧。”余湘语说道，“或许他需要一段时间好好缓一缓，他爸的下场时间应该更久。”
　　“哈，八千万点，活该，谁叫他们满脑子坏主意。”金温睿毫不客气地说道。
　　“反倒是湘语家没怎么受到惩罚呢。严格来说，应该是同谋。”杨焕然这样说道。
　　“嗯……那个时候也是局势所迫，顶多算是不作为。”余湘语感到有些尴尬。
　　“不作为也是一种作为。不过比起布朗做的，也不算了什么，果然啊，玩政治的心都藏。”杨焕然这样感叹。
　　“所以我不喜欢政治。”罗曦表示赞同，“政治把人变复杂了，它好像一个可怕的工具。”
　　“第四议会也确实需要好好整治一下了，这项工作除了月殿也没人可以大胆地去做，毕竟妖姬的强制力和魄力摆在那里……先吃吧，等会儿差不多就要开始放星灯了。”余湘语感觉气氛不太对劲，于是赶紧转移话题，“罗曦，之前叫你带的开胃菜带来了吗？”
　　“哦，带来了。”罗曦打开她储物戒指的亚空间物品栏，用快捷提样拿出了一罐橙黄色偏红的酱料细菜，“酸辣蜜饯菜，罗蜜欧派新品，借鉴了旧世界一种叫榨菜，还有叫辣酱的食物，超级棒的！”
　　“我吃不了辣的。”金温睿连连摆手。
　　“微辣，没事的。”罗曦笑着拧开瓶盖，解释道，“还混了一点蜜酒，微醺也很不错的。”
　　“还有酒精？看起来好油啊……”杨焕然皱眉道，“这是把菜干放到调味的酱料里面吗？感觉有些……不能多吃的感觉。”
　　“那当然，少吃一点嘛，这不是有羊排吗？我马上倒出来浇上去一些。”罗曦说着，就拿过来一个小碟，用勺子把蜜饯菜刮出少许，放在里面，然后铺开，“好像够不到啊。那，来，焕之，帮我一下，把这个碟子拿过去，直接浇上去。”
　　于是此前一直盯着罐子里内容物的杨焕之才反应过来，赶紧伸手，照着罗曦说的做了。
　　碟子里橙黄色的油脂和榨菜被筷子拨动，随着重力下落，在空中拉出一个小小的，映照着淡淡月光的金色波浪，形成线条，随后就落到了那盘还没有完全冷掉的羊排上。顿时，就闻到一股扑鼻而来的，油腻腻的鲜香味——特别香的鲜香味。
　　好香，真的好香。座上所有人，都下意识地，无法控制条件反射地动了动鼻子，似乎是要把那气味的每一个分子都捕捉到。
　　“那么我就不客气啦。”余湘语显然是吃过一次，有相当的抗性，略过了发呆环节，直接动筷，夹了一块羊排，毫不客气地送到嘴边用牙咬住，撕下一口，一只手捧着脸颊咀嚼起来，“嗯！”
　　很干脆利落，有点小粗野，但这正是最令人羡慕的，最舒服的吃法。闻到了口水混合蜜油的味道，甜，酸，辣，完全混合在一起，还有那挥之不去恰到好处的油腻。
　　不知道是余湘语口水的味道，还是自己嘴里的口水的味道。每一个人的脑海里都出现了这样的错觉——是错觉吗？还是，过于真实，反倒令人难以相信了。
　　应该是罗曦的想象力，以及把想象实现的能力，太令人难以想象了——如同奇迹一般。
　　于是一开始有些抗拒的金温睿动筷。
　　羊排本身就很美味，孜然和椒盐的调料恰到好处，也就是咸。沾染了这酸辣蜜饯菜之后，就混入了酸辣甜另外三种味道，与原本的咸味形成了一种极端且极致的味觉体验——咸酸辣甜四味并存，极度鲜美，还有些许酒精的麻味，这听上去是完全不可能的，但味蕾不会欺骗自己，罗曦确实做到了。
　　首先是微辣和微麻，作为先锋撬开了舌尖，随后的酸继续开拓先路，加强了刺激。然后就是主战力的咸大军压境，但却不过火，以羊排原有的鲜美和油腻完全占领了味觉的领土，解除了武装。最后的扫荡则由甜来完成，它的温柔就像是清风春雨，涤荡洗去了此前战场上积累的一切味道的残余，清扫得干干净净，走时不留一点渣滓，连自己原本的味道也带走了。
　　用清油带走，而清油，则进一步激发了食欲。
　　金温睿三下五除二解决嘴里的羊排，迅速夹起下一块羊排。
　　于是所有人瞬间明白到底发生了什么，开始动筷哄抢，大概每人两三块，不过几分钟就解决了满满一盘羊排。
　　“知道这是什么吗？这是‘恶魔的血液’。”罗曦又往碟子里倒出一点清油，用大勺子均匀浇在了大黄鱼上，笑着打趣道，“这东西我还没有上市发售，但估计会引起轰动。”
　　“啊，是啊，你总是轻轻松松地，一点点地改变这个世界。我已经毫不意外了，平克说的很对，你会开创一个时代——不论是美食，工业，历史，航天，还是别的任何什么领域。”杨焕之无奈地笑笑，咬着嘴里的羊排，说道，“有这东西，估计白饭都能干咽下去了。”
　　“……我只想在业余时间做点好吃的犒劳一下自己，新做出来的东西觉得好吃嘛，也就想跟别人分享一下。”罗曦这样解释自己在美食方面发明创造的初衷，“其实也没什么啊这些东西肯定在旧世界早就有的，只不过失传了而已，或者说当年方舟没带上……”
　　“肯定不是百分百一样的，你能重新弄出来，是在借鉴还原的基础上又有了新的创造。”余焕然这样说道，“其实还是围绕一点展开，那就是蜂蜜，但你在蜂蜜上玩的花样，那些创意，绝对是旧世界无法做到的。”
　　“……谢谢。”罗曦舔了舔舌头，颇有些害羞地说道，“先吃吧。”
　　于是桌上的一罐酸辣蜜饯就一点点减少下去。
　　就当最后一道菜上来，已经接近十一点的时候，天台的门突然打开，闯进来一个人影。这个人相当有气势，碰的一声开门，瞬间吸引了所有人的注意。
　　“哈！让我找到你了罗曦！居然丢下我一个人吃独食！我们不是说好一起过海祭节的吗？”她这样说着，大步流星地走过来，同时和露出惊讶表情的大家打招呼，“大家好！抱歉来迟了，我爸还在忙，我赶过来花了些时间……哦，忘了自我介绍，我的名字是吕安冉！海祭节开始……现在距离午夜十二点还有半个小时吧？看来刚刚好呢——你们有留菜给我吗？什么味道这么香？”
　　作者有话说：
　　就算有我也会当做没有的


第101章又是海祭节
　　晚饭结束后，吕安冉满足地摸了摸肚子，枕在罗曦的大腿上，撒娇一般说道：“以后谁娶了你肯定超幸福的，罗曦，选老公一定要慎重哦。”
　　“好好好，我知道了。”罗曦跟安慰自己的孩子一样摸着吕安冉的头，轻声说道。
　　一旁，金温睿急忙拦着两眼冒火气鼓鼓就要找吕安冉麻烦的余湘语，嘴里说着“算了算了”。栏杆边上，杨焕之正望着一片纯黑点缀星光的夜空，等待着星灯正式放飞的最后五分钟。
　　“罗曦身旁总是不知不觉地不断聚集新的朋友呢。”同样靠着栏杆的杨焕然这样说道，“看来她的确有一种吸引人的魅力，让人感觉如沐春风。”
　　“都是女孩子。”杨焕之不知道是自言自语还是怎么，声音不是很大，但是刚好让杨焕然听到了。
　　“诶，都是女孩子你不应该高兴吗？现在正好平克又不在，你一个人落到了花丛里。”杨焕然调侃道。
　　“你又不是不知道，我不是可以主动采花的人。”杨焕之目不转睛地盯着前方，这样回答，“我们这里只有一只蜜蜂。”
　　“我知道呀……你可以很平常地欣赏花啊，稍微开心一点嘛。”杨焕然理了理刘海，声音渐渐小了，“稍微开心一点吧，刚刚羊排不也很好吗？”
　　“嗯，也是，有些简单的快乐，其他复杂的事情，就不太想去管了。”杨焕之深吸一口气，迎着吹来的冷风拍了拍脸颊，权当重新振作或者某种切换，“谢谢……我不应该这样的，不应该在越开心的地方越消沉。”
　　杨焕然轻轻拍了拍哥哥的背，没再说什么。
　　“各位，来写愿望啦！星灯马上就要放飞了哦！”余湘语这样喊着，于是大家都聚到桌子旁，拿过各自的纸笔，开始写各自的愿望。
　　在海祭节许下的愿望带着美好的祝愿，以星灯的方式放飞。然而星灯漂浮到对流层顶部就会以浮力平衡重力，陷入稳定状态。因为一夜过去之后大部分星灯都会自己坠落，所以每年人们都会放飞星灯，灯内的许愿内容，有相当的一部分，是和去年一样的。
　　每年都许同一个愿望，就像例行公事一样，但某种程度上许愿的人实际上也的确没有第一次那么热情了。但这也并不意味着海祭节变质，第二次开始人们就不是很在意星灯里的愿望是什么内容，到底能不能实现了——他们转而把注意力放在海祭节的各种活动和星灯一起放飞的浪漫场景上了。
　　当然，也有不少人每年许不同的愿望，相信星灯与青海会实现。
　　于是大家很快写好了各自的愿望，只有第一次参加这个活动的吕安冉颇有些犹豫，写得很慢，但是最后还是在余湘语和罗曦的共同帮助下写好了。
　　午夜零点，二号空岛的广场缓缓飞升起数以千计的星灯，它们散发着柔和的光芒，慢慢向上，慢慢变小，最后变成了黑色天穹星夜的一部分。平台上的众人分散开站着，在各自的空旷视野里看着自己放飞的光点渐渐融入美丽的景色中。
　　不时吹过一阵冷风，于是星灯在远处变成的光点就有些模糊了，光线扭曲一闪一闪的，煞是可爱。
　　“原来是这样的啊，海祭节。今天晚上的夜空真的很澄澈，可以看到好多星星。”吕安冉抬头仰望，忍不住这样感叹，“果然还是晚上好，白天的阳光让我难受。”
　　“安冉，你这个日光过敏，治不好吗？”余湘语问道。
　　“天生的，就是治不好的。所以也只能晚上出来看看星星啊什么的。”
　　“你对星星很了解吗？”一旁的杨焕然拿着一本书，走了过来。
　　“还好吧，我爸那里有些书，我有时候也用望远镜看看水膜外面有什么。”
　　“这样啊。”杨焕然似乎是想说什么，但是又打住了，稍微停顿，她又问道，“明天有时间吗？我想去你那里找你谈点事情。”
　　“我那里？你是说蓝星组？这，一般进不去的吧。”吕安冉感到有些意外，又感到有些棘手，“你找我有什么事？要谈很久吗？”
　　“谈点天文的东西。”杨焕然这样说道，又把手里的书本翻到某一页，把一张圆环套圆环的图片展示给吕安冉，“之前罗曦从青海打捞很多旧世界的遗物上来，委托我研究翻译，找一些重要的资料，我想先从天文的部分开始。”
　　“嗯？这些书泡在水里面这么久都没有坏掉吗？好清晰啊。”
　　“旧世界的书籍，相当一部分连书页油墨都设计成防水的了，或者存在防水的储物戒指里，还有些是存在硬盘一类的东西里。总之，超过一半的发现都保存地非常好，其余的也能用一定的修复手段得到原来的文本。”杨焕然这样解释，“我是对文学感兴趣的，所以也乐意花时间研究——你有兴趣吗？旧世界的天文被第四议会和生命科学院秘密保管，我们只能绕过他们重新开始，但这些资料带给我们的新知识肯定很有趣。”
　　“那我当然不会拒绝啦！那个，我外语不是很好，你会翻译吗？”
　　“嗯。还好，旧世界主要的就那么几个，我也有两个世界过渡的翻译词典，再不行找金温睿做个翻译软件嘛。”杨焕然笑着说道。
　　“我可不负责，语种翻译方面金手指是零基础，自己弄去。”金温睿听到这句话，果断声明不参与，“或者你找妖姬，或者妖姬的月卫，他们应该是有这方面的基础。”
　　“第四议会和生命科学院的人都不能找啊，不然会被他们发现的，那就麻烦了。”杨焕然这样说道，“月殿和生命科学院就是一体的，都不能找。”
　　“严格来说是分开的。我去拜托一下，让他们保密，应该没问题。”罗曦也希望金温睿能尽快得到准确的结果，于是这样说道，“妖姬她本人可能不太喜欢翻译这样枯燥的工作，我拜托她找一个月卫吧。”
　　“月卫……真的没问题吗？”杨焕之忍不住问道。
　　“月卫大多数还是比较靠谱的。”罗曦这样保证。
　　“行吧行吧……”最后杨焕然还是妥协了。
　　“那我现在……”罗曦正说着，却被余湘语打断。
　　“诶，你别跑！今天晚上就好好享受海祭节！你们要走动的话，那就去下面参加活动，不许偷偷跑掉了！”余湘语赶紧说道，“罗曦，你去年只顾着瞎跑，下面的活动都没参加吧？等会儿看星灯看得差不多了，我们就一起下去玩吧。”
　　罗曦抬头，看那些不断漂浮的星灯在视野中的大小不再出现明显的变化，于是说道：“它们也差不多飞到极限高度啦，那我们走吧，反正吃也吃完了。”
　　“那我们走！”吕安冉一听说有活动游戏，顿时兴奋起来，直接挽住了罗曦的手，引得后面的余湘语马上追上去拉住了罗曦的另一只手，“诶，你还跟我抢。”
　　前面那三个人就这样吵吵闹闹地走下了平台的楼梯，来到游戏活动小摊摆满的广场，其余的几个人就跟在后面，只是看着前面三个人吵闹。
　　“是谁跟谁抢？先来后到不懂吗？走罗曦，我们去捞金鱼，那个网超薄的，非常考验技巧！”三个人走到广场上之后，余湘语立刻把罗曦往左边拉，“一分钟内捞到三条就送玩偶，罗曦你不心动吗？”
　　“去那边！那边有射击的游戏！这个我玩过！这个我超内行！罗曦你要什么跟我说，我马上把它射倒！”吕安冉则是把罗曦往右边拉，死也不放手。
　　“你们两个……别拉，别拉。”罗曦被夹在中间，左扯右拉，颇为无奈。
　　“真好啊，罗曦这么受欢迎。”金温睿看着前面闹腾的三个人，忍不住这样感叹，“诶，什么时候我也能这么受欢迎就好了。”
　　“很简单嘛，从吃黄鱼养蜜蜂开始。”杨焕然打趣道。
　　“一般人可做不到像罗曦那样吃，会胖的。”杨焕之这样说道。
　　“对了，余湘语之前不是帮你补习吗，怎么样？”金温睿突然问道。
　　“什么怎么样？”杨焕之察觉到了什么，顿时紧张起来。
　　“就是帮你补习怎么样啊？”金温睿感觉杨焕之的反应有些有趣，所以故意这样问。
　　“……到底，到底说什么嘛……”
　　“我是说你学习怎么样啦，感觉有没有提升？诶，你以为我在问什么？”
　　“学习，当然有提升啦。我，我以为……我没有什么以为！”杨焕之差点就说出来了，但好在还是意识到了，于是赶紧闭嘴。
　　“诶，没有什么以为？那真是遗憾。”金温睿笑着调侃道，“我还以为你会觉醒什么呢。”
　　“并没有！”杨焕之像是一只被踩了尾巴的猫。
　　“啊，不开心吗？那，不要余湘语帮你补习了？”
　　“那，那也不行……”
　　“啊~我知道了。”金温睿笑着点了点头，还刻意放慢点头的动作，好让低下头的杨焕之看清楚，“我知道了。”
　　杨焕然低头捂着肚子，放慢步伐走到了后面，不然她就要因为狂笑而暴露了。
　　“你知道个鬼哦！”杨焕之没好气地说道，“都怪你！都是你的馊主意。”
　　“别这样嘛，你不是的确需要余湘语帮你补习吗？她应该挺称职的。”
　　“……”杨焕之一时间无法反驳，于是只好闭嘴了。
　　“好了你们两个，别闹别扭了。所以，我们去哪儿玩？”杨焕然及时调整好呼吸，努力平静下来，这样建议道，“不用管他们了，要不要去这个鬼屋看看？”
　　“啊，鬼屋啊。不太想去。”杨焕之看着面前这个巨大骷髅头装饰的大门，说道。
　　“诶，难道你怕吗？哥。”杨焕然笑着问道。
　　“怎么可能……我只是觉得没什么意思。我一直弄不懂为什么鬼屋一直那么火热。”
　　“那就当是陪我进去呗。”
　　“……金温睿你想去吗？”杨焕之转而问道。
　　“无所谓啊，我不怕这个。”金温睿这样回答。
　　“那咱们就进去吧，出来再找她们三个。”于是杨焕然就拉着两人进去了。
　　但是那三个人还在拉扯，广场上有些已经认出罗曦的人在边上好奇地围观，他们大都面带微笑，有点好事但善良的感觉。自己被认出来了，自己被围观了。一想到这一点，罗曦该感到有点不舒服——大庭广众之下被两个女孩子拉拉扯扯可不是什么体面的事。
　　“别拉了别拉了！我手都要给你们拉断了！”罗曦忍不住说道。
　　“那你选一个嘛！左边还是右边？”余湘语依旧拉着罗曦的手，这样说道。
　　“选一个！”吕安冉也这样强硬地说道。
　　余湘语应该是很久没和自己好好玩了才会这样，而吕安冉，自己跟她有约在先……但是，为什么会变成这种情况？非要我在两个当中选一个？无论选哪一个都会得罪另外一个……这，这不就是修罗场吗？为什么我会碰到修罗场？！
　　天呐，谁来救救我啊……
　　罗曦绝望地抬头望天，似乎是想从夜空的深处得到答案。
　　“回答我啦，罗曦！你在看什么呀？”吕安冉顺着罗曦的视线抬头，目光穿越无尽的深空与金色的星灯，凭借难以想象的超乎寻常的视力，甚至提前罗曦一步发现了那个东西，“诶，有一个点在变大诶……是星灯掉下来了吗？”
　　余湘语也不再拉着罗曦了，她转头想看清楚黑色的夜空中到底是什么吸引了罗曦和吕安冉的注意力，但无奈除了一片漆黑与些许点缀的的金色光亮之外，她什么也看不见。
　　“能有什么？不就是星星和星灯吗？”余湘语这样说道。
　　“不，有一个在闪烁……”罗曦这样说道。
　　“你又来了？去年也是这样！”余湘语忍不住抱怨。
　　“不，罗曦说得对，是有一个……不是在闪烁，而是在变大！的确在变大！越来越亮了！”吕安冉用手一指，有些激动地说道，“点很小，因为距离很远，但是在变大！说明它在非常快地靠近！它在掉下来！”
　　“你是怎么看到的？距离得有几万米吧？”余湘语忍不住说道，“这也看得见？你的视力也太好了吧？罗曦，别告诉你也看得清楚！”
　　“我看不太清楚……还在上面？”罗曦的视力比余湘语好一些，但比不上吕安冉那怪物的级别，“是星灯吗？”
　　“肯定不是！这个高度……啊，有一层红色的亮光……是摩擦发热产生的光！”也不知道漆黑的一片夜空里，那些小到几乎无法辨认的光点背后，吕安冉是怎么看到那个模糊不清的目标的，但她的兴奋和紧张应该不是假装出来的，“我知道了！我知道了！”
　　“知道什么？”
　　“是小行星撞击！”
　　作者有话说：
　　如果没有罗曦的话，杨焕之可能会是补位她的主角~


第102章不一样的小行星
　　“小行星撞击？你认真的吗？人的肉眼怎么可能看到那么远的东西？！”余湘语忍不住说道，“如果是小行星撞击，为什么没有警报啊？以前不都是有警报的吗？虽然可能迟了一点，但如果小行星撞击，一般都是有警报的呀！”
　　“我爸不在了！所以现在没有人观测预警！再说了，观测到是一回事，第四议会判断需不需要拉警报又是另外一回事了！现在第四议会全忙的要死，根本没有高层留下来判断！”吕安冉着急地说道，“快，罗曦，叫妖姬过来处理啊！不然等会儿小行星砸下来，正对着二号空岛，这里所有的星灯和里面的愿望都要被砸碎了！”
　　“你确定是对着二号空岛砸下来的？”说实话，罗曦也有点不太相信吕安冉的视力能那么好，“真的是小行星吗？”
　　“真的是！相信我！你让妖姬过来，她上去一看就知道了！”
　　于是罗曦拿起胸前的白棋挂坠，放到嘴边用力一咬。
　　一道空间裂隙突然打开，穿着粉色睡衣，一副睡眼惺忪样子，白月林就这样慢吞吞地走了出来：“干嘛呀，这个时候叫我，我想好好睡觉来着。”
　　看脸都看得出来的确是妖姬本人，但这穿着打扮和精神状态和固有印象相差实在太大，别说其他人，就连罗曦自己都愣了好一会儿，没有反应过来。
　　“喂，到底有没有事啊，没事我回去睡咯，海祭节什么的我可不想参加。”白月林一边揉着眼睛，一边看着周围这几个都不说话的人，这样说着，就要转身往回走。
　　“等等！那个，安冉说她看到了小行星正对着二号空岛砸下来！”罗曦赶紧抓住白月林可爱睡衣的衣角，这样说道。
　　“现在？这里？小行星？撞击？你认真的吗？”白月林脑袋一歪，望向吕安冉，问道，“所以你还要麻烦我？”
　　“这是真的！拜托你……小行星很快就要掉下来了，我的星灯，还在上面……我不想我的愿望，还有大家的愿望……被砸掉下来……”吕安冉有些落寞地请求道。
　　脑海里突然闪过一年前罗曦拼死为自己救回星灯瓶子里愿望的记忆，白月林的眼神突然变得认真起来。她轻轻拍了拍吕安冉的肩膀，说道：“我马上就去，在这里等着，不用担心，我会解决的，我的朋友。”
　　话闭，白月林伸一个懒腰，背后突然涌出缎带将她包裹，瞬间化为她那身标志性的白色连衣裙。一秒钟完成换装之后，白月林纵身一跃，直接跳入高空，背后白色缎带飘舞，直接把她推着送入了更高的空中。
　　妖姬急速飞行，不过瞬间就消失在了众人的视线中。
　　白月林穿越云海，直接来到平流层，仰望，果然看到了一颗摩擦发亮分外耀眼的小行星。这颗小行星的体积不是很大，但里面也散发出一种奇怪的气息……
　　不管了，现在高度还够用，先结网，拦下来再说。
　　白月林确认情况之后迅速下落，中途用缎带拨开那些星灯，为小行星撞击让出通路，又通知月殿和生命科学院，让月卫做好准备，又让马碧志联系议会和柯蓝重工，让城防军和空岛的电磁防护网做好准备。
　　白月林重新降落到地面，悬浮在半空，抬头看着自己刚刚完成结构的五层缎带防护网，心想着应该没有问题，剩下的就只有等待了。这个时候，耳畔又响起了刺耳的警报声，二号空岛的电磁防护网完全打开，正好在白月林设置的最后一张缎带网的下方，成为第六道保险。
　　地面，城防军驾驶着机甲迅速赶到，随时准备对小行星发射束流武器进行击碎消灭，而那些外骨骼士兵则介入了人群的疏散工作中，确保群众第一时间进入地下空间进行避难。就在这个时候，鬼屋里的杨焕之杨焕然和金温睿被救了出来，但是杨焕然意识到危险，又中途改变主意，带着其他两人，直接用自己的特权，让城防军的高速飞艇载着三个人直接飞回一号空岛了，并没有去地下避难所。
　　这次算是空岛面对小行星撞击准备得最充分最好的一次了，没想到吕安冉的女儿仅仅凭借肉眼就能做的比她那使用柯蓝重工最先进天文望远镜的父亲要好。白月林在心里这样想着，然后就看到了等待已久的小行星，下来的时候没有碰到哪怕一盏星灯，现在终于接触到了第一张缎带防护网。
　　正如她所料，缎带的韧性足够承受一般小行星的撞击而不碎裂，连续五张提前准备好的缎带紧密相连接的网就可以极大地吸收冲击力。就算最后被小行星突破了网兜，下方笼罩整个第二空岛的电磁防护网和广场上拥有最佳视野随时待命的机甲部队也可以把丧失了巨大部分动能的小行星安全解决。
　　小行星开始接触第一张网兜，然后是第二张，第三张，第四张……
　　接触到第五张的时候，出现了问题。
　　前面四张缎带防护网全部被拉伸，顶在第五章防护网上，但是这个时候小行星还有继续往下冲的势头。与是白月林用手控制缎带，五指合拢加大缎带的紧密度和力量，直接让坚韧的缎带如刀片一般切进了小行星——如果再这么下去，这颗小行星很可能就要被拦截的缎带网硬生生切割成十几个大碎块了。
　　提前击碎，似乎也是一个可以考虑的选项。白月林并没有察觉到这突然变动隐藏的危险，所以选择继续施加压力，于是一点点的，慢慢地，停滞在最后一张缎带拦截网的表面出现了难以计数彼此相连的深邃裂纹。
　　伴随着咔啦咔啦的，仿佛河冰碎裂的声音。白月林察觉到了无法用言语描述的异样。
　　突然，原本还在继续往下的沉重的小行星像弹球一样向上跳起了一小段距离，在悬浮的半空进一步崩裂，其上所有的裂纹迅速蔓延，彼此连接到了一起，随后向内延伸，不过三四秒就彻底贯通。
　　小行星跳了起来，如一颗鸡蛋，在半空中完成了孵化，蛋壳碎裂炸开，四处飞散之后，从中跳出了一只“鸡”——一个从未从见过的存在。
　　无数的碎石伴随着剧烈的爆炸弹射到缎带上，电磁防护网上，空岛之外，甚至还有几块又大，又有锋利边缘的突破了电磁防护网，暂时性地撕开了一个小口子，掉了进来。但这些碎片在进入空岛范围内的瞬间，就被等待已久的城防军用集中的炮火迅速消灭了。
　　碎石中出现了一个淡紫色的发着亮光的人形物体，像是水晶雕琢一般美丽，简直就是一个经过精心设计的艺术品。这个东西显然是一种特殊形式的生命，与地球上所有的生命完全不同，从石头中跳出来之后，马上舒展身体，如一根利箭瞬间穿刺击碎了电磁防护网，坠落到了二号空岛的地面广场上。
　　白月林在下方目不转睛地注视着，看到有个不知道什么东西从小行星里面跳出来，迅速穿过了缎带网和电磁防护玩的阻拦，顿时她就有些震惊。直到那个东西一直向下坠落到自己跟前，白月林才反应过来，而那个时候，心中的惊讶尚未完全平息，就被另一件恐怖的事情折磨地心情崩坏。
　　那是一个紫水晶一般的美丽少女，明明是天外来客，却拥有着人类的身体——直直地朝着自己冲来，目标明确。看到这全宇宙独一无二的奇特身体，白月林的记忆抽屉又被打开，被翻出了一段最难忘的，最不想再次进行的回忆。
　　等等，她是……那个家伙！
　　白月林因为过于震惊而没有反应过来，冲上来就被打了一个照面。紫水晶少女微微一笑，突然一拳打在了尚未从震惊和惆怅中反应归来的白月林。妖姬就这样，原本是悬浮在半空站立，突然就被一道紫色的残影撞击，瞬间飞出了几十米远，如金属炮弹一般以巨大的冲击损毁了直线上的三栋建筑物，这才得以停下。
　　妖姬被一拳打飞了。
　　并没有在地下避难所找到杨焕之杨焕然和金温睿的罗曦三人组，重新回到平台上，仍是一无所获，这个时候又突然看到了这一噩梦般的场景。
　　紫水晶少女浑身上下□□，但却不给人□□暴露的感觉，因为她的身体本就不是有机的血肉，而是美丽简洁的水晶，只有胸前和臀部些许的曲线能辨别出她应该是一个女性。漂亮紫水晶的质感和颜色充满了现实的厚重与坚硬，但是每次迈步，能够从她身上明显感受到关节和肌肉的存在，与那份柔软。
　　她的长发显然也是紫水晶，却是她身上最柔软，最梦幻的地方。明明是水晶，却如柳叶枝条一般随夜的冷风飘动，每一根都分明澄澈，若不是从她身上感受到剧烈的危险杀意，那无论谁都必然会把她当做一个美丽可爱的偶像级少女了。
　　赤足的少女一步步朝倒塌建筑靠近，脚步声十分清脆，就像是脆弱的水晶碎裂的声音。白月林的身形被废墟掩埋，并不能很清楚地看到，所以紧张旁观的罗曦三人并不是很清楚她到底怎么样了。
　　城防军的机甲部队迅速靠近，无数炮口将紫水晶少女包围。
　　“不要动！你已经被包围了！”队长机里传出了杨成的声音，“报出你的名字！以及你来自哪里，为什么要造成这样的破坏！”
　　紫水晶少女没有说话，只是眨了眨眼睛，漂亮的长长的的眼睫毛下露出不屑的眼神，她抬起手，似乎是要有什么动作。
　　“你们别插手，这是月殿的工作。”废墟突然被一阵爆裂的能量狂风掀飞，一身白色连衣裙的白月林露出冷若冰霜的表情，说道，“喂，紫头发的，有事找我来，跟他们玩没意思，我来陪陪你。”
　　水晶少女露出微笑，转向白月林，没有说话。
　　“妖姬！你确定不需要我们的帮助？”罗成再次确认，“二号空岛地上的人群已经全部撤入地下了，我们的机甲部队可以完全施展开来帮助到你！”
　　“你们走，不要在这里拖累我，去疏散二号空岛所有的人群！让他们都从地下室撤走，确保整个空岛只有我们两个人，做好坠岛的准备！这个敌人很棘手！”白月林高声说道，“走之后去一号空岛把其他空岛与二号空岛的距离调大！”
　　连妖姬都认为棘手的敌人？会有坠岛的可能？
　　所有人都愣住了。
　　“还在浪费我的时间……【转移·银色立方体·模糊识别】。”白月林下意思地用牙齿咬住嘴唇，然后使用了一个特殊的大规模空间转移技能，直接制造出一个银色的半透明立方体，包住了整个二号空岛，“地上，刚刚都说疏散好了，那么就只有广场上的城防军，地下就是所有人……嗯！”
　　只听见一声空间震动的巨响，仿佛地震一般，银色的光芒一闪，立方体消失，然后整个空岛就之剩下了白月林和紫色水晶少女，以及被模糊识别排除在外的，依旧留在地面上，被所有人忽略的平台上远望的罗曦余湘语和吕安冉三人。
　　白月林的额头留下汗珠，喘气：“该死，人怎么这么多……体力消耗有点大啊。”
　　紫水晶少女微微矮身，做好了战斗准备，全身散发出一阵阵强烈闪烁着的光芒，如雷电一般，释放出极大的能量气息，丝毫不比白月林弱。
　　一对一啊。
　　居然是你……当年……
　　白月林在心里这样想着。
　　有点危机了。
　　作者有话说：
　　是当年白月林对付过的相当棘手的敌人！目标是击退强敌，保护群众，妖姬殿下能做到吗？


第103章紫水晶少女桂
　　哒哒哒哒哒哒……
　　紫水晶少女急速飞行，一直朝着白月林发动连续的拳击，以巨大的力量和速度逼迫她后退。白月林一直用缎带被动防御这暴风雨般密集的攻击，总是找不到合适的机会进行反击。
　　这么一直后退下去不是办法！
　　白月林狠下心，抽开缎带，侧身一让，想躲开紫水晶少女的攻击，但还是被刀刃般的拳头擦伤了脸颊。她找到机会抽出缎带之后，立刻再转向抽过去，一刀砍在了紫水晶少女的右小臂关节上。
　　只留下一道不是特别深的划痕。
　　紫水晶少女似乎没有感受到任何来自伤口的疼痛，完全放弃了防御或者躲闪，只是攻击。她抓住白月林攻击的空挡，先是一拳把敌人打出去一点距离，然后转身飞起一脚，直接踹在当胸。
　　白月林只感受到一股巨大的冲击和相当的疼痛，整个人就飞了出去，身体直接撞倒一栋大楼。
　　霎时间，瓦砾碎屑如沙暴落下。
　　紫水晶少女面无表情地冲向向上逃跑的白月林，冲入还在崩塌的废墟中，几个起落跳跃，踩着水泥钢筋块迅速向上，朝白月林逼近。
　　白月林在空中调转身体，伸手凝聚出一根缎带的长枪，直接投掷出去，却被一下躲过。白月林见状，并不感到意外，她抓住时机，在缎带长枪掠过紫水晶少女身旁的时候，控制缎带解开，缠绕束缚住了紫水晶少女。
　　紫水晶少女对这样新奇的招式颇感到意外，她一时间无法挣脱，于是只好茫然地看着上方的白月林，任凭自己失去动力的身体不断下坠。
　　白月林找回主动权之后，手上已经拿好了另一根缎带长枪：“速度很快，但力量不足。这次不会扔偏了，桂。”
　　被白月林称为桂的紫水晶少女微微一笑，似乎是听懂了对方在呼唤自己的名字，于是也作出了反应：“月林。”
　　是水晶一般清脆好听的女声。
　　但是白月林不会手软。
　　投掷，贯穿，但并没有穿出——因为之前施展大规模空间转移，体力消耗过于剧烈，甚至到现在都没有恢复多少。
　　不过，这样的重伤应该也够她消受的了。白月林望着身体上插着那根缎带长枪，整个人被击飞出去几十米远，倒在广场上许久没有站起来的桂，心里这样想道。
　　刚走出废墟，要靠近，倒地的桂就突然站了起来，很利落地伸手，要拔掉插在自己身上的长枪。
　　对了，她没有受伤和疼痛的概念。
　　白月林打了一个响指，于是那根还插在桂胸口的缎带长枪如玫瑰一般瞬间绽放，朝着各个方向打开的缎带以巨大想难以抵抗的力量把桂的身体撕成了几十个碎片。
　　这些碎片落地，沉寂了一会儿，然后开始朝着一块大碎片聚拢，重新搭建出形状。
　　还会修复啊。这种程度的损伤还能修复，难道要打成粉才可以吗？真是个棘手的敌人……关键是我现在还没恢复，连原来一半的力量都不能发挥出来。
　　白月林站在那里，看着自己手心处召唤出来的缎带，尝试着用意念控制，召唤出绿色的斑纹，却失败了。
　　为什么连觉醒色都用不了？
　　这倒是出乎白月林的意料。
　　“抱歉殿下，我来迟了。”一阵冷风吹过，原来是月卫庄沐前来支援，“没想到小行星居然会在今晚来……等等，这是敌人吗？”
　　“是的，她从那颗看起来很普通的小行星里面蹦出来。”白月林沉吟道，“这在空岛还是第一次发生吧？真令人感到意外。”
　　“她是，是硅吗？”庄沐显然和白月林一样，是认识眼前这个紫水晶少女的。
　　“不，是桂。”白月林看着还在恢复的桂，这样说道，“看来我们都搞错了，或者说错过了。尔达斯神谕中的十颗小行星应该是指这样的藏着神使的小行星，但直到目前为止我们只发现了这一个……”
　　“也就是说前面八个都不是？”庄沐问道。
　　“我们的计数方法有问题。八个也只是内圈空岛范围内的八个吧？而且那八个我们有五个是直接拉到青海里去处理的，都没有检查内部到底有什么。这还不算完全空岛或者绕过我们视线直接掉到青海里面的小行星——我们可能落掉的相当一部分，如果一共有十个的话，眼前这个很可能不是第一个。”白月林沉吟道。
　　“……也就是说，可能已经有几个掉到青海里面，我们已经找不到了？”庄沐失声道，“这可，这可怎么办？她们不会淹死的吧？要是她们带着协议介子沉下去再也上不来了怎么办？”
　　“等会儿再讨论这个吧，先把这个敌人解决。我之前用了大规模空间转移，体力消耗很大，现在不但不能觉醒，连原来一半的力量都不能发挥出来。”白月林看到自己刚刚粉碎的敌人已经完成了修复，顿时皱眉道，“会因呢？他来了没有？”
　　“应该是来了……咦，他应该是和我一起来了的，为什么不见了？”庄沐四下一看，果然没有发现会因，“那个家伙，真是搞不清楚他那松果脑袋在想什么！”
　　“算了，我们之间本来有协议……他应该在附近，关键时刻会出手的。”白月林倒是不在意，只是这样说道，“准备吧，和当年一样，这会是场持久战了。”
　　“啊，也是。”庄沐屏气凝神，长出一口气，“两个人会不会不够？我要不要再把黑白叫过来。”
　　白月林又看了看手心的缎带，又尝试了一下，发现虽然绿色斑纹召唤不出来，但是蓝色斑纹可以。于是她赶紧收起蓝色斑纹，说道：“不用，两个人就够了。叶绿用不了，但是海蓝可以用。”
　　“哦，那就好。”庄沐听到这句话，也是松了一口气，“她好像开始巨像化了。”
　　桂完成身体修复之后，又在身旁放地面召唤出无数紫色水晶，将自己包裹。然后，这些水晶不断生长，下面的水晶把上面的水晶顶起来，自己又加生长。不过半分钟，一个五米高的紫色水晶巨人就出现在了广场上，而桂本人就像一个核心，位于巨人的内部，闭着眼。
　　“总之，尽力打碎就可以了。这个大块头没那么容易修复。”白月林这样说道。
　　“明白。”庄沐一个开声吐气，于是脚底生风，将他的身体迅速推出去，绕过水晶巨人挥出的巨大拳头，直接来到头颅处，伸手一挥，手刀带起强烈的劲风，瞬间斩首。
　　斩首之后，庄沐又迅速转身，在空中踢出一脚，于是一阵狂风卷起，直接把巨人的头颅吹向了白月林。后者似乎是等待了很久，她早有准备，这个时候就召唤出缎带，把水晶巨人飞过来的离体头颅包了个严严实实，然后直接塞进了储物戒指的一个隔间里。
　　水晶巨人的身体可以再生和修复，但那是有前提，就像大部分异能和魔法对再生和修复要求的一样，需要本源的肢体进行关联，作为再生和修复样本以供参考。所以如果直接从空间层面上完全切断断肢和身体的联系，那么再高级的修复再生技能都是没用的，一般来说。
　　显然这个水晶居然不超出这个范畴。虽然不知道这个巨人的眼睛和视网膜是如何构造的，但失去头颅对他造成的影响相当大，等同于失去了视觉，变成了一个无头苍蝇。
　　面对如此大的损失，一般第一选择都是马上修复，但水晶巨人还在到处乱窜。这只能说明一件事——无法修复。
　　那么，找到弱点之后，接下来的事情就简单了。用同样的方法，不断拆下水晶巨人的身体部件，不断削弱它，最后击败他。
　　但是失去脑袋之后，水晶巨人的攻击也变得狂乱，歇斯底里起来，它开始在广场到处乱跑，挥舞巨大的四肢随意破坏，打碎击飞各种东西。可能是根本不需要休息，也不受受伤的影响吧，这个水晶巨人根本不会疲惫，它能量储备很可能是无限的，所以根本不怕消耗。
　　变得更加疯狂的水晶巨人已经不是庄沐一个人可以接近的了。所以白月林只好用缎带暂时控制住巨人的手脚，为庄沐偷袭截肢创造机会。
　　但是巨人的体型太大，力量也十分恐怖。白月林即使用上大量的缎带突然缠绕上去也会被几下挣断，所以她只好绊巨人的脚，让其摔倒之后再用缎带分别裹住四肢。这个时候庄沐就会加速冲上去，像一阵风直接掠过去，同时用风刃给出斩击。连续数次攻击落在最脆弱的关节处，巨人那并不是很好的智商让它连续好几次在同个位置跌倒，又在与两个敌人的连续车轮战中顾此失彼——因为体型过于巨大很容易受到攻击，而速度和精准度又不够高所以攻击一直被速度很快的两人躲闪，这巨人形态似乎反倒成为一种弱化。于是庄沐就这样一直攻击，最终斩断了巨人的双手，并将其打出场外。
　　原来的少女形态是速度够力量不够，变成水晶巨人之后就是力量够速度不够了，从实战来看显然是后者更加致命。
　　既然没有手，那之后就好办了，庄沐很快斩断了双腿，最后水晶巨人就只剩下了一个躯干。
　　“她好像是不思考了，战斗比想象的要简单。”白月林走上前来，这样说道，又召唤出缎带，觉醒了绿纹，“我也恢复得差不多了。”
　　缎带染上叶绿色的条纹之后，强度力度速度和韧度都上升了不少，妖姬本人身上的连衣裙也染上绿纹，预示她本人的身体素质也大大提升。
　　“该结束了。”白月林这样说着，控制几根觉醒强化的缎带结成长枪，又对准水晶巨人胸膛处的桂，对着这个少女的胸膛直接插了进去，“【吸收】。”
　　绿色缎带的绿纹开始闪烁，生命力的能量就顺着这闪烁，从桂的身体里源源不断地流向白月林。
　　“你要补充一点吗？”白月林问道。
　　“不用了，这本来就是你的能力。”庄沐婉言谢绝。
　　于是白月林继续吸收能量。
　　构成巨人的紫水晶碎裂，不远处地面四散的四肢也化成了齑粉，白月林特意检查了一下，发现储物戒指里的巨人头颅却依旧保持着原样。
　　桂那水晶一般紫色的身体开始褪色，失去了漂亮的光泽，变成了沙子一样的粗糙质感。
　　随着一声巨响，失去颜色的水晶完全碎成粉末。然后身体变成淡黄的桂突然睁开眼睛，猛地一抬手。
　　一阵强风裹挟风沙，形成一道白黄色的干燥砂刃，以难以想象的粗糙颗粒的锋利，瞬间吞没了白月林的左手。白月林和庄沐两人遭遇突然袭击，虽然都及时地避开了，但是白月林却因为之前还有一根缎带在桂身上，撤回的时候犹豫了一会儿，于是不仅那根缎带被摧毁，连整条左手都被吞没进了砂刃中。
　　风沙极致的干燥，在疯狂地吸收水分。即使白月林第一时间把手抽出来，还是避免不了重度脱水的厄运。
　　第一封印紫晶就是在闹着玩而已，真正的战斗，在第二封印的白沙开始。
　　白月林看着自己干扁如纸片，水分被完全吸走，只剩下一个黑色丑陋皮囊的右手，感受着难以用语言描述的诡异感觉，露出了兴奋且有些发狂的笑。
　　“殿下，您的手！”庄沐忍不住说道。
　　白月林用右手拉住自己左手的肩膀，那里开始，往下就是全部被吸干废掉的部分。白月林从这里开始嘶啦一下把被吸干的手臂全部扯了下来，丢到了一旁。
　　若无其事，因为血液肌肉神经一类的组织因为过度失水全部报废，也就没有什么触觉痛觉了。自断左臂的白月林撕开伤口，将白绿色的缎带缠绕覆盖在上面，不过三四秒就构造完毕，恢复了完好如初的左臂，看起来和原来的手没有任何不同。
　　就像是蜥蜴断尾重生，白月林也这样利用自己妖姬的特权能力，自废左臂，随后重生。
　　“真是令人感到兴奋啊，战斗才刚刚开始呢。桂！”
　　作者有话说：
　　紧张的同时，白月林也感受到了兴奋


第104章黑雷入侵
　　解开第二封印的桂并没有立刻展开攻击，而是在原地等待——不知道在等待什么。不远处站着的白月林和庄沐一时间看不懂桂要做什么，也不敢轻举妄动。
　　直到空气中突然多了无数黄白色尘埃，沙暴降临，白月林才意识到桂这是在制造一片小沙漠，为她那白沙形态制造有利的地形，形成一种类似领域但又不完全是的辅助。
　　白月林当然不会让她得逞。
　　深吸一口气，白月林闭眼，随后全身的缎带与那件连衣裙就染上了大海一般深邃的蓝色，整个人的气场也变得与之前完全不一样了。如果说之前染上绿色的那种气息是山林莽原那样生生不息源源不绝，那么现在染上蓝色的气息就是一波未平一波又起凝实而撼天动地，这是两种截然不同的强大，前者偏向于持久，后者偏向于强力。
　　白月林伸手，手心处突然出现一个水球，然后马上升空，炸裂开来，顿时引起一阵绵延不绝的暴雨。澄澈的雨幕伴随狂风降下，不到几秒钟就把原本那些弥散在空气中的尘埃冲刷到地面，使其凝结在一起成为了湿漉漉的泥巴。
　　“同样的招数已经见识过了，我们有方法对付你。不说点什么吗？”白月林控制一根缎带，直接砍向了变成白沙的桂，将她板结的身体瞬间砍成两段。
　　不知道为什么，桂一直没有说话，只是默默地控制那些已经成为泥浆的白沙，从广场各处聚集到自己的身上。庄沐见状，立刻纵风将那些泥浆吹散，但不料那些泥浆受到一股十分强大的吸引力，就算是被强风吹拂，也是打着转，最终重新回到了桂的身上。
　　“呵，新东西，当年好像还没有这个的……除了除了积聚巨像化，你就没有别的什么战略吗？”白月林看着出现在眼前的这个泥浆聚合体，忍不住说道，“这个泥巴怪的确要比水晶巨人难处理一些。”
　　看不出四肢，只是湿漉漉的一团集合在一起，像史莱姆一样，但是更恶心。
　　白月林控制缎带连续斩击，带起波纹激荡，转瞬之间给出几十次迅猛的攻击，空气的雨幕中顿时充满了水波炸裂的吵杂声。用蛮力将泥沙怪物完全打碎之后，庄沐再次释放出狂风，想要将它们分别吹散。
　　但还是重新聚合的速度更快。泥沙怪物重新聚集，然后直接伸出一根泥沙触手，缠绕住了没有反应过来的庄沐，然后整个吞了进去。白月林登时一惊，没有想到居然还有这一招，于是马上控制一根缎带刺入泥沙怪，抓住了深陷其中的庄沐，想要把他拉出来，却不料自己也被一股巨力扯了进去。
　　大意了！
　　白月林被泥沙怪一口吞没。
　　巨大的泥沙怪静静地待在雨幕中，粗糙的身体里时不时透出蓝色的光芒与铿锵的斩击声，偶尔会有几团泥沙受到过于强烈的冲击而从它的身体里冲出去，但这个牢笼看上去还是十分结实，无论困在里面的人如何挣扎，就是不会被打破。
　　不远处平台上观战的罗曦看不下去了，她刷的一下站了起来，八片蝉翼打开，刚要冲出去，却被后面的余湘语拉住。
　　“你在想什么啊罗曦！连妖姬都打不过，你去又有什么用！”余湘语压低了声音。
　　“我也可以战斗！我不能坐视不管，他们有危险！”罗曦咬着嘴唇，一下甩开了余湘语，原地一跳，用快捷方式换好了手套和鞋子，拿上了冲程锤，“你们两个不要出来！”
　　余湘语没有办法，只能眼睁睁地看着罗曦冲了过去。
　　因为用蝉翼和脱兔加速，所以罗曦的速度非常快，从平台冲下去不过瞬间就到了那泥沙怪物的跟前，甚至在后者反应过来之前，就挥出了冲程锤，直接打在了泥沙怪面前的地面上。然后一阵强烈的震动碎裂了地板，以巨大的力量将泥沙怪向上掀飞，罗曦顺势调转蝉翼的模式，将八片连接成一片，形成当初面对白月林使用的巨剑，瞬间完成凝聚充能，向上挥出。
　　雨幕中潮湿的空气与连成一片的雨水成为了高压电的良好导体，于是金黄色光流巨剑给出斩击的瞬间，也在周围形成了一连串的极强电流能量炸裂，将那从中间裂成两半的泥沙轰碎，又活生生烧干，进一步烧成了玻璃碎渣。
　　被困在泥沙里的白月林和庄沐掉了出来，另一个飞出来的则是通体成黑色的桂——虽然一直在观战，但罗曦还不弄不懂为什么这个敌人会诡异地变换颜色切换模式——不管三七二十一，罗曦再次挥动巨剑，使蕴含巨大能量的光流再次吞没桂。
　　所以像是一个上挑，随后是一个下劈，蝉翼的八个内置液电瓶瞬间消耗了一半的电量，喷涌而出的能量光流如巨龙，沿着直线爆发，摧毁了数个街区，让二号空岛从广场到边缘的所有建筑物都变成了一片焦土。
　　罗曦在雨中喘息着，松开了双手，蝉翼也自动解体，重新变成八个，附在了背后。
　　“罗曦！你怎么在这里？为什么没有撤离？难道我的模糊识别传送没有把你送走吗？”白月林爬起来，本来想查看一下庄沐的情况，但一看到罗曦就瞬间忘记了自己的月卫，“刚刚是你救了我们吗？”
　　“是啊……我总不能眼睁睁看着你变成化石吧？”罗曦吃下一片穿山甲鳞片，然后缓过来了，长出一口气，说道，“月林，这雨是你弄的吧？差不多可以停了吧？这雨幕也太密集了，感觉像是瀑布一样，空气湿度这么大，感觉呼吸都有些困难了。”
　　“哦，好……”白月林很听话地让暴雨停止，然后才意识到罗曦出现在这里是多么危险的事情，“罗曦，你赶紧走！这里除了你之外应该没有别人还没有撤离吧？现在这里很危险，那家伙还没有被打败！”
　　这个时候庄沐才慢悠悠地爬起来，先是甩了甩脑袋，然后原地跳了跳，随后伸手，控风，将自己身上的那些水都吹干。
　　“还没有？难道刚刚那个黑色……”
　　轰！
　　黑色的电光四射，发出噼里啪啦的恐怖声响，就像之前罗曦用蝉翼释放光流，但这次来自桂的，显然是更纯粹的雷暴，而不是什么特殊加工过的电子。黑色的少女一步步走了出来，身上游走着金黄色的光流，那似乎是先前罗曦对她施展的攻击的颜色。
　　“该死，黑雷吸收了同属性的能量！你不要再用光流去攻击她了，那只会让她更强！”白月林忍不住说道，然后控制蓝色的缎带直接砍了过去，“庄沐，先带她走！绝对不能让她死在这里！桂先交给我！我来拖延时间！”
　　庄沐犹豫了一下，但还是选择服从白月林的指令，卷起一股劲风准备带走罗曦：“我们先走吧，罗曦，这里太危险了，我马上去让黑白他们过来。”
　　“不！等等……那里还有两个人！”罗曦被庄沐的风团抓住，顿时急了。
　　“还有两个？”白月林顿时惊了，然后全身突然传来一阵强烈的酥麻感和疼痛，“等等……这是怎么回事……”
　　桂一把抓住了蓝色的缎带，手上黑色的雷电顺着蓝色的海水波纹传导，一直流淌直到传递到白月林的身上——海水导电，这应该是很容易想到的，可自己没有注意到，直接用缎带砍过去了。
　　应该换回绿色的……自己为什么总是犯这种低级的错误？
　　桂用雷电传导麻痹了白月林，然后抓住缎带猛地一拉，就把白月林拉了过去，同时另一只手凝聚雷电，不过瞬间就凝聚出携带恐怖能量的雷电长枪。这把长枪散发出的恐怖能量气息就连罗曦也能感受到，它的级别远超自己先前释放的光流，正面命中的话就是一座城都会被直接摧毁。
　　“【死宣之枪】。”桂再次开口，似乎只是为了完成这个技能而念出了咒语，然后就把那带着白黄色边框的纯黑色雷电长枪对准白月林，丢了出去。
　　雷电长枪似乎拥有实体一般，以极快的速度在空中前进，直接贯穿了被拉扯过来依旧处于触电麻痹状态无法挣扎的白月林的小腹，打出一个红黑色的血肉翻卷的大洞，带着烤焦的味道穿出去，迫使她昏厥倒地，直奔后面的罗曦和庄沐而去。
　　庄沐想要逃跑，却被地面积水传导的雷电麻痹，直接倒在了地上。
　　罗曦则因为是被风团包裹着，没有受到影响，然而她挣脱落地后，那雷电长矛也到了自己的面前。在这生死关头，罗曦急中生智，以最快的速度拿出一个全空的大容量液电瓶，对准黑色的雷电长枪，背后八片蝉翼插入地面牢牢定死。
　　雷电长枪通体黑色，在接触到液电瓶瓶口的瞬间荡起一层能量激荡，马上要绕开去，却因为能量体的边框中带着一丝来自罗曦光流攻击的黄色，直接被引导拉了回去。于是黑色的雷电长枪从边框开始，连带着边框里的全部能量，都被吸收到了液电瓶里面。
　　吸收是一个十分漫长的过程，长枪能量体在这个过程中还在不断向外泄露光电能量，散发出高热，以巨大的压力迫使双手紧紧握着液电瓶的罗曦后退。但好在后者已经提前用蝉翼的八个刀刃插入地面固定身体，就像面对风暴的帐篷一样，此刻的罗曦完全依靠这八个脚边的固定钉才得以不被吹飞。
　　如同白昼的耀眼闪光和震耳欲聋的恐怖声响持续了足足三十秒才完全消退，而在这三十秒钟，大容量液电瓶也从全空的状态完全充满了——里面装满了黑色的高能液体，还漂浮着白黄色的泡沫一般奇怪物体。
　　这一切结束之后，罗曦的手完全麻了，于是装满的液电瓶就哐当一声掉到了地上，咕噜噜地滚到了桂的脚前。
　　空气有些凝固。
　　桂拿起装满的液电瓶，好奇地看着，但不一会儿就失去了兴趣，直接丢掉。然后，她跨过倒在血泊里逐渐停止了抽搐的白月林，她的缎带颜色不知道什么时候，已经从蓝色换成了绿色。桂就这一页一步步走向脱力的罗曦，身后带起一串黑色的电光闪烁。
　　她伸手，重新凝聚出一根完全相同的黑色长枪。
　　罗曦的看着桂，仿佛看着一个来自地狱深渊的恶魔，她发自内心地感受到恐惧，但还是咬牙，拿出了又一个全空的液电瓶，死死盯着桂，目不转睛，不敢呼吸。
　　已经不知道，自己在做什么，为什么要这么做，如何做到了。
　　这就是小行星吗？这就是，自己一直憧憬成为的恶魔？这黑色的雷电，如此强劲地吹拂，以无比庞大的能量摧毁一切，它是世界的风，还是宇宙的光？
　　尔达斯，你能回答我吗？
　　罗曦不知不觉中，于身体体能的极限边缘，再次进入了赛斯格特水晶共鸣状态。
　　桂将长枪投掷出去。
　　罗曦平举液电瓶，拿稳，将其吸收。
　　恐怖的黑色能量激荡，如同海啸地震一般，那光声似乎是要预示世界的灭亡。罗曦的双手已经没有知觉了，她感受不到自己的手指头在哪里，在干什么。脑子也完全是一片空白，完全是靠脊髓在思考——如果自己接不住哪怕一次，这长枪随便击中哪一个空岛，都能直接把它摧毁吧？
　　桂面无表情地靠近，不断投掷黑色的雷电长枪，不断靠近。
　　罗曦只能被迫抵挡，不断装满液电瓶，除此之外不能做任何事情。
　　于是就这样，桂最终来到了罗曦的面前，站定。
　　只剩下自己了。
　　该怎么办？
　　作者有话说：
　　罗曦冲上去了！


第105章黑雷陨落
　　罗曦下意识地咽了一下口水，把蝉翼的刀刃从地面里拔出来，身体条件反射就要逃跑。后退的第一步，脚后跟就碰到了倒地昏迷的庄沐的手，这手似乎抽了抽，好像还有反应。
　　不能后退，不能逃跑！后面，还有重要的必须守护的人！
　　罗曦深吸一口气，重新冷静，用快捷方式提样换上冲程锤，又把一罐酸辣蜜饯菜放在锤头，用冲程锤抬起来顶到桂的面门，直接一个冲程轰在脸上：“尝尝这个！”
　　不知道桂有没有味觉和嗅觉，但她显然是被面前突然炸裂开的如鲜花一般的调味料玻璃罐吓到了，她下意识地后退了一步，为罗曦的第二锤让出了空间。所以罗曦也不客气，直接一个转身，直接一个冲程把桂打飞。
　　桂被击飞之后，在空中一个空翻，落地，又伸出舌头——至少看上去是舌头并且应该有舌头功能的东西——舔了舔那酱料，顿时陷入了一阵呆滞。
　　“好好吃。”桂的嘴里吐出这几个字，然后，她就微笑着走近，来到了罗曦的面前，抬起了手，看起来她说话还是很生疏，“你会……为我做更多吗？”
　　“不会！去死！”罗曦鼓起勇气，再次挥舞冲程锤打了出去，却被一把抓住了锤头，“你，你这个怪物……”
　　电流激荡。
　　麻痹的罗曦倒地，失去了抗争的力量。
　　桂抬起了手，黑色雷电的长枪凝聚。
　　该死……到此为止了吗？我要死了？被电成焦土，连灰也不剩？可是，可是，自己真的不想死啊！我，我还有那么多没有实现，没有弄清楚的事情！
　　我不甘心！
　　罗曦望着湿漉漉的地面，从水洼中看到了自己狼狈的脸。突然，她的手解除了麻痹，像是出现了奇迹一般，重新恢复了一丝力量。
　　这就足够了。
　　罗曦用快捷方式提样拿出了那瓶圣灰，用牙齿咬住木瓶塞，又吐掉。
　　真的要这么做吗？
　　没有更好的选择了。
　　……
　　我太弱小了。
　　我不想失去他们！
　　视线变成一片漆黑，突然出现星白色文字跳跃着，扭曲着，像是疯子在黑夜的墙壁上用太阳涂鸦，模糊中能隐约辨认。
　　{你的名字是}
　　{热诚}
　　罗曦，以后要是看到眼前突然一片黑或者一片白，然后有扭曲的字幕打在底色上，一定不要理它，然后马上告诉我。
　　……
　　那是尔达斯的呼唤。
　　最后一刻，记忆闪回。
　　白月林警告过自己……
　　但是，但是，自己没有第二个选项，只有这样，才能战胜桂，才能拯救大家……这也不是最初，白月林最初所希望的吗？
　　成为妖姬……
　　我终将成为你。
　　可是，为什么……
　　我的手在颤抖……
　　闻到了那“神所喜悦与厌弃之物”的味道，又不敢接受它了。
　　罗曦颤抖的手突然一动，那装着圣灰的瓶子就掉落在地上，洒了一般。
　　啊……
　　失去了……最后的希望……没办法了……
　　罗曦终究没能战胜自己，最后放弃了挣扎，准备接受自己的死亡。
　　突然一阵枪响，一个小风团从不知道什么地方窜了出来，以难以想象的精准正正好打在了桂张开的嘴巴里。顿时，一个极端强大的冲程在咽喉处爆发，强烈的气流风旋直接穿透脖颈，带起了一连串的黑色光芒四溅。
　　罗曦猛地抬头，瞬间看呆了，又马上回头，发现这意料之外的攻击，果然来自平台上方。这么准确的点射整个空岛不会再有第二个人可以做到，平克的射击很准也很果断，但绝对没有这个人水平高！
　　可是，你为什么要暴露自己？
　　“不准欺负罗曦！”平台上，不顾一切的吕安冉声嘶力竭地咆哮着，用百分之两百五十全功率过载的冲程炮对着桂的脑门，再次开枪，“离我的朋友远一点！你这怪胎！”
　　桂的脑袋被轰飞，掉落在远处，不过一会儿又变成光芒散去，重新聚集在身体的断裂处，接在了脖子上。
　　恢复身体完整的桂注意到了平台上方的吕安冉和余湘语，刚才那次侮辱性很强的攻击就来自那里。桂的表情变得冰冷残酷，她突然一个加速，化为黑色流光掠过罗曦和昏迷的庄沐，带起一阵电光闪烁，没有直接接触，但还是造成相当的电流外放。仿佛是被黑色的地狱业火灼烧一般，罗曦的整条左臂瞬间没入了黑色中。
　　但是好在有衣服和鸟爪的保护，罗曦的左臂只是轻度烧伤，有一点痛而已。
　　不，更重要的是……
　　罗曦挣扎着爬起来，努力转头看向后方。
　　桂化身闪电流光，一下窜上去，速度快到了肉眼无法分辨的程度，所过之处只留下一片焦土。就当平台上毫无反抗与闪躲机会的余湘语和吕安冉要被死亡黑雷吞没的时候，突然一道白光从天而降，瞬间斩断了黑雷。
　　那是圆盘形状的白金色光轮，从金色的虚空裂隙中不断出现，将黑雷化身利落地斩碎，随后在空中打圈，又绕回来再次发起攻击。
　　台上的余湘语和吕安冉看呆了，台下的罗曦也看呆了。后者四下观察，尝试着去寻找光轮的控制者，结果就在更上方空中看见了那个失踪的月卫。
　　会因依旧是双手插兜，一脸平静的样子，似乎是等待了很久，但没有说话。
　　他伸出手，对着虚空弹了一下，然后那聚集起来的黑雷就飞出去几十米，重新化为人形，在地上翻滚好几圈，才停下。
　　这个谜一样的月卫……其实强的离谱？
　　桂挣扎着爬了起来，手中再次凝聚黑雷，想要投掷出去，却因为会因的手掌隔空一拍而熄灭。
　　难道会因的能力也有雷电的组成部分？
　　桂远远地望着会因，似乎是相当忌惮。
　　会因也悬浮站在空中，挡在余湘语和吕安冉身前，边上四五个光轮飞舞旋转，相当有威慑力。
　　桂下意识地后退了一步。
　　“喂，我说，是不是该给你加点料？你是不是以为我堂堂月殿妖姬就这么点能耐？一直哔哩哔哩地电我，还在我肚子上穿了个洞？哈？那你应该是有相当的觉悟吧？”
　　桂的背后突然传来重叠的，十分恐怖的声音。
　　桂下意识地转身，看到的却是身染蓝绿双色，无数缎带漂浮，眼神冷若冰霜，伤口完全愈合的妖姬。
　　好大的压力……无法移动？
　　会因收起了光轮。
　　“你彻底激怒我了。”白月林冷冷地说道，手臂一甩，背后无数缎带就如暴雨一般倾盆而下，又像是鱼叉机关枪，将恐怖的火力在极短的时间内全部输出，“【纯白地狱·超越憎恨之挽歌】！”
　　所有的缎带被赋予了超越两种颜色单独赋予之和的速度和强度，在超短的时间内刺出，完成攻击后又瞬间裂解，朝周围炸裂开，完成二次攻击，同时为后方的缎带再次攻击让出了空间。白月林背后输出缎带纯白地狱业火的面积超过了九平方米，转瞬之间几万次缎带攻击完成，针对一个敌人来说是绝对饱和溢出了，但是她不管那么多，只是不断倾斜自己积蓄已久的怒火。
　　“【下地狱忏悔去吧！】”白月林自己也没意识到，这简单一句，也附带上了咒言。
　　不过一秒，桂的身体，即使是黑雷能量积聚体，也被撕成了碎片，因为过于细碎，并且能量都被冲散，所以无法凝聚，而随后长达二十秒的狂乱输出全部都打在了空气上，换句话说，全部都在鞭尸。
　　二号空岛的地基在以肉眼可见的速度快速破碎，深度越来越大，黑色的深坑中已经看不到桂尸体的残骸。
　　白月林最后还是收手了，她望着深坑上激起一片尘埃，沉默许久。
　　尘埃散去。
　　深坑中浮起一个正二十面体的蓝色水晶，大概人头大小，它来到白月林的面前悬停。
　　突然，她的额头上出现了一个奇怪的发光的铭文标记，然后她自己就不知为何意识到了。她看不到那发光印记，但能感受到微光中散发出来的力量正在潜移默化地影响着自己的身体，于是她伸出手摸了摸，感觉不到什么，再看看手心，只看到空无一物。
　　会因看到这突变，脸色瞬间变了，他盯着白月林，就像看着有生以来最大的敌人。
　　突然一道蓝色的光柱从天而降，正好吞没了白月林。
　　光柱持续了不到半秒就消失，然后白月林额头上的印记就失去了光芒，隐入肌肤中。
　　会因下意识地舔了舔嘴唇，脸上写满了难以置信：“这，这怎么可能？明明，明明没有神位……这神印是被封印了吗？”
　　一张羊皮纸卷轴出现在了一脸茫然的白月林面前。
　　上面只有一个黑点。
　　伸手接触的瞬间，羊皮纸就化为一道白光，融入了自己的身体。然后，白月林的视线就被一阵突然出现的黑色覆盖，紧接着那令她感到熟悉又恐怖的白色字幕扭曲着缓缓出现。
　　{恭喜你跨出了第一步，超越，这是我的小小礼物，你的神印，还有，星图}
　　“尔达斯！！！”白月林如疯癫一般愤怒咆哮，“给我滚！！！”
　　{看看我的使者带来的协议介子吧，现在你们应该接触肃正了}
　　黑色背景与白色字幕消失。
　　白月林瞬间失去了先前的气势，额头冒出致密的冷汗，打湿了脸颊，她自言自语，声音变得颤抖起来：“所以，所以我才讨厌这个呀……”
　　会因一脸阴沉地降落到白月林面前，抽出了一直插在兜里的双手：“你打破了我们的约定，协议作废了，白月林。”
　　“……我也没想到会这样。”白月林先是愣了一下，然后才明白会因所说的是什么，“这算是打破了？”
　　“当然，当然算是打破了。”会因握紧手中的金色令牌，另一只上凭空出现了一把金色的气势如虹的长剑，“你也是杀了什么，才得到这东西的，我想我也可以。”
　　瞬间，数十道锋利无比的光轮出现在两人身边，明亮无比，包裹地严严实实，就好像是整给海祭节的星灯都在围绕他们悬浮飞行。
　　空气有些凝固。
　　“完全听不懂你在说什么，当初我们约定的时候，你就没有说清楚吧？现在威胁我？”白月林面无惧色，露出十分诡异的笑容，“你需要考虑一下得失与风险，别把自己的小命搭上了。”
　　这两个人肯定是杀疯了。罗曦心里这样想着，强忍着烧伤的剧痛，拿出好几片穿山甲的鳞片，先吃下一片，然后左手上外敷两片，等了大概半分钟，恢复了所有的伤口。然后她抱起昏迷的庄沐，控制蝉翼飞到了平台上，放下那个月卫，然后和吕安冉余湘语两人互相拥抱安慰几句。
　　广场上的两人针锋相对，似乎马上就要开打。突然，会因意识到了什么：“算了，现在不是跟你争的时候，还有一些问题需要确定，到时候再向你要也不迟……你身后那个，是尔达斯的协议介子吗？”
　　“好像是。怎么，改主意了？不要神印了？”白月林笑着问道，又看到远方平台上罗曦三人向自己挥手致意，“好家伙，那几个调皮妮子居然藏在这里……好在没事，回头要好好教育一下罗曦了。”
　　“以后再谈，现在我们还有共同的敌人……暂时保持结盟吧，直到我掌握足够的情报确认这到底是不是我心中所想的那样。”会因收了长剑和光轮，说道，“让我看看尔达斯的协议介子上说了什么——让你的蜜蜂朋友和她的小伙伴一起过来看看，说不定能发现什么。”
　　于是白月林几个瞬移来回，就把三个女孩子和依旧昏迷的庄沐一起带了过来。
　　“庄沐居然昏了那么久，也太没用了。”白月林忍不住说道，“话说回来，会因，你之前到底在哪里藏着？为什么一直都不出手？”
　　“我只是按着协议上的必要条件行事而已。”
　　“你不会看氛围吗？”
　　“我救了这两个惹事的小姑娘。不要以为曾经打赢过一次就可以轻敌大意了，你这次就是这样吃亏的。”
　　“……哼。这点不假。谁知道这次的这么难对付，离上次都过了多久了……”
　　“那个，月林，能麻烦解释一下，刚刚那个会变颜色的怪胎女孩，到底是怎么回事吗？”罗曦忍不住问道，“我一直都云里雾里的……”
　　“那个是尔达斯派来殖民地球的使者，也就是虚辰神的神使，我都忘了和你说明了有关星辉之子的事情。”
　　作者有话说：
　　本章节信息量……不，哑谜（fubi）很多


第106章肃正协议与星盟
　　虚辰神尔达斯早在旧世界的海难之前，就渗入了我们，星神教的身影在一个阴影的角落都可以看见。他们宣称人类已经将地球破坏得千疮百孔，自然不堪重负，必将给出审判与制裁——人类想罪性和惰性是刻到了骨子里面去的，所以绝对没有办法自救，那么，唯一的方法，就是向宇宙最伟大的神——统治一切不可见之星，未知的不可超越之神，尔达斯——求救。
　　臣服于它，成为星辉野望的一部分，成为殖民帝国的一份子，人类就能迎来进化，得到拯救。
　　星神教一直是这样宣传的。
　　原本这只是被认为是一个□□与一场闹剧而已，星神教的确有数量庞大的教徒与一定的影响力，但他们所信的都是虚妄——原本，我们都是这样认为的，直到那一天，尔达斯的神使达到了地球。
　　那个时候还没有小行星撞击，但那个神使也是元素人，一个实力可怕的硅晶体元素人。她自称桂，自称神使，拥有紫晶白沙黑雷三个封印形态，分别对应硅酸盐二氧化硅和纯硅电压性的三种能力。
　　当时我已经掌握了妖姬的力量，和我的伙伴们一起经过艰苦的战斗，最终成功战胜了他。胜利之后，我们也不得不开始面对这样一个可怕的现实，那就是来自尔达斯真实的星际殖民的威胁。
　　因为所得的信息实在是太少，我们一时半会儿也想不到好的对策。然后就刚好赶上了海难爆发，危机感被更强的另一种危机感取代，于是海难结束的空岛时代，这个问题也就被逐渐淡化了。
　　摧毁星神教的地面总部后，我们得到了一个神谕——尔达斯知晓了我们摧毁了它的一个星辉之子分身，于是决定送来十个小行星，来制裁我们。
　　我们连续处理了八个小行星，直到刚刚这一个，看到里面藏着一个星辉之子的分身，我们才意识到这认知出现了致命的偏差。我们以为那十颗小行星只是十个砸过来的石头而已，但没想到尔达斯的十个小行星应该是这样的，内含星辉之子的小行星。
　　但是我们目前就只遇到了这么一个，所以，可能还有好几个这样里面有敌人的小行星被我们忽视，全部掉到了青海里，失去了踪影——这就是最致命的，现在就有不知道到底几个那样无比危险的敌人潜伏在广阔的青海中，随时准备袭击海上平台或者爬上飞上空岛，造成数量恐怖的伤亡。
　　甚至更糟，那些桂的复制体已经找到了和星神教联系的方法，成为了有战略头脑的杀戮兵器，而不是只知道无脑战斗的傻子……那样的话，对我们的威胁性更大，她们也不太可能单独出现了，成群结队发动突然袭击的可能性很大，甚至是说剩余的那九个全部突然出现在某个空岛直接一顿狂轰滥炸将其毁灭，也不是不可能的。
　　白月林这样解释着，逐渐陷入自责。
　　尔达斯的殖民模式应该就是这样，在宇宙不知名的某处有着他们的总部，那里有很多和桂一样的元素人。那些总部的元素人应该是十分强大并且独特的个体存在，是尔达斯的附庸，被称为星辉之子，他尔达斯以他们为蓝本创造出无数副本，赛到小行星里面以超光速飞行，穿越星际，抵达目的地，完成殖民……
　　我曾经战胜过一个这样的星辉之子的副本，所以以为现在再碰到也能轻松战胜——比起当年群体苦战获胜，刚刚的三阶段战斗进行得还算顺利，但也吃了很大的亏。这是我轻敌大意，很久没有练习导致实力下滑的结果——我应该迅速解决这个敌人的。
　　白月林这样解释着，已经从昏迷中恢复过来的庄沐却有与她不同的记忆——怎么感觉当年好像是在白月林非常英明的仿佛未卜先知的领导下直接群殴非常顺利地解决了敌人呢？有苦战吗？为什么自己没有那方面的记忆？自己应该不会记错。虽然内心感到疑惑，但迫于氛围，庄沐还是没有当场把质疑说出口。
　　这个时候，罗曦正在地面上收集散落的装满黑色液体的大型液电瓶，最后找到了五瓶这样一升装的液电瓶，把它们从散落的地面收集好，放回了储物戒指里。偶然间看到了地上倒掉一般都躺着的圣灰瓶子，罗曦也是突然呆滞了一下，然后迅速捡起瓶子和瓶塞，重新塞好放好。
　　之前拿到过一瓶，因为当时身处危机差点被迫吃掉，但关键时刻被打断了，也不知道是不是应该庆幸。事后感觉有些可惜，毕竟是唯一一瓶的圣灰，没想到这里居然再次出现了。
　　然后众人就看向了那蓝色的协议介子，白月林把一只手放了上去，随后那正二十面体就散发出光芒，又有尖锐的刺突然出现，刺破了白月林如玉的手。
　　只见鲜血流出，浸润了协议介子。随后一道强烈的红蓝色光芒释放出来，在每一个人的脑海中映出一道幕，形成了文字。
　　首先是斗大的标题。
　　肃正协议·星盟条约
　　然后是小号的解释说明的文字。
　　本条款适用于所有属于星盟星域范围内的文明，肃正协议所拥有的强制力不可抵抗，不可拒绝，所有过度的反抗行为都将被视为与星盟乃至肃正为敌。肃正协议源于肃正中心，是减少宇宙错误与低等文明的必要工具，更是抑制熵增的唯一方法。肃正协议在不同的星域，由执行者设置不同的下属细条，经过肃正中心许可之后，细条拥有与肃正协议等同的执行效力。
　　非常霸道的文字，下面是肃正总条款。
　　文明分级处理准则。
　　E级：所有未被发现的，或者已被发现，但是没有任何威胁的文明，被归类到此级。
　　D级：所有被发现的文明，被确认为具有一定的威胁度的文明，被归类到此级。对D级及以上等级文明需要定期监视，但不必立刻肃正讨伐，可以进行单个次数的小规模试探，但不能携带协议介子。
　　C级：小规模试探失败，或者主动出击，或者形成了较大威胁的文明，被归类到此级。C级文明必须经过肃正中心许可，记录进入肃正协议的档案库，随后展开正式的，携带协议介子的肃正讨伐。协议介子在接触到该文明智慧生命后会进行解析，将语言与文化信息同步上传。
　　B级：初次正式肃正讨伐失败，协议介子被截获，知悉肃正协议内容的，威胁度较高的文明归入此级别。由负责该星域的执行者进行长期监视，进行连续的肃正讨伐，直到目标屈服或被毁灭。
　　A级：连续抵抗数次肃正讨伐，对执行者产生极大威胁的B级文明，归入此级。对A级文明讨伐不利的执行者可以联系附近星域的执行者进行联合歼灭，但必须将联合数据上传至肃正。
　　S级：至少摧毁了一个执行者文明的A级文明，具有极高威胁度，可以列入此级。在本星域或者附属星域发现该级文明的执行者应当终止肃正讨伐，将资料档案上传肃正，请求肃正中心裁决，并将该项条款通知目标文明，确保其不再对执行者造成杀伤或者毁灭。通过肃正裁决，该级文明可以选择加入肃正，成为执行者，否则将被肃正协议直接摧毁。
　　文明定位：
　　【遵行者】指遵守执行肃正协议的文明，拥有的一般身份，并无特权。遵行者文明记录进入档案之后可以通过达成条件升级，最后获得成为执行者的机会。
　　【执行者】执行肃正内容的文明，是从遵行者文明进阶而来，执行对遵行者文明的肃正清理工作。每次摧毁档案中的遵行者文明，执行者应该留下一个可以代表这个文明智慧生命特质的优秀个体，作为星之子，以活体样本形式记入肃正档案。遵行者文明应当选举出文明全权代理者，进入肃正中心·观念理事会，成为理事会会员。
　　【肃正中心】（以下属于加密内容，需要理事会会员权限才可以查看）XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX。
　　然后是星盟条约。
　　星盟条约是肃正协议在星盟所属星域，由星辉文明特定的细条，其文明全权代理者为XXX。
　　第一，星辉文明的全权代理者可以决定肃正形式，通过星际殖民的手段迫使目标遵行者成为执行者力量的一部分，最终达成肃正。被殖民的文明身份等同执行者，但不能执行肃正。
　　第二，一切肃正讨伐经过全权代理者确认，由星辉之子自主选择与协商，选择手段达成，必要情况下选择星之子，回收后再执行肃正，完成后上报。
　　第三，星之子可以使用分身复制个体与小行星集群，恒星伽马射线暴喷流，观测之眼，星门等进行辅助。
　　……
　　附加内容，星辉文明对夜空文明的问候：
　　如果看到了协议介子的话，说明全部十个小行星已经抵达了，你们收下了我们的小小问候，并且成功存活下来，那么你们就应该被登记为C级文明，正式接触肃正并且被记录进入档案库——从某意义上讲，只要把文明的痕迹录入肃正中心，就算是赢了，所以暂时先祝贺你们。然后，很高兴你们终于走到了这一步，但，这仅仅是一个开始。
　　我们负责管理的星域不止你们一个遵行者，如果你们可以突破水膜的话，尝试着去寻找还没有被我们发现或者消灭的盟友吧，那会是一个抵抗肃正的好方法——或者，你们可以尝试找到我们，向我们发起挑战，这是成为S级文明的唯一方法，虽然很难，但是如果你们最终成功做到了的话，那么就可以摘到遵行者的帽子，穿上执行者的衣服，获得暂时的安全了。
　　不论如何，能够解决十个IV级小行星，的确很了不起（鼓掌鼓掌），我已经说服我的同伴，暂时延缓对你们的二次打击——直到你们突破水膜，肃正打击都不会再落到你们头上。
　　听上去很不错对吧？你们可以随意控制时间，准备完全之后再突破水膜，对我们发起反击或者逃跑。但实际上，你们星球上的情况不容乐观，持久战对你们并不有利，尤其是海洋的情况，确实值得你们多加关注。
　　唠嗑就到此为止了，你们是一个有趣的文明，所以我们和我们的全权代理者愿意和你们多接触，进行友好地交流。
　　以上，愿星光普照，虚辰同辉。
　　——星辉文明星域观察员，星辉之子，桂
　　作者有话说：
　　最终，偌大宇宙中黑暗森林的另类真实图景，首次显露……


第107章上天下海
　　三十一号空岛，下方的海上平台，蓝蓝鱼员工整备室。
　　罗德在自己的储物柜前停下，看着一家三口的照片，凝视良久，然后关上了柜门。
　　“队长，你女儿最近有没有打电话给你？”李文明走进整备室，看到里面只有自己和罗德两个人，于是这样问道，“上次新闻你也知道了吧？二号空岛的那颗小行星，里面有个外星人，月殿的妖姬再加上两个月卫都打得够呛呢，有三个街区毁掉了。”
　　“嗯。罗曦跟我说了，她让我不要担心，柯蓝重工也说修复工作很快会完成，航学院会重新开学的。”罗德这样回答道，走去一旁准备套上自己的鱼鳞V。
　　“她有没有跟你说些别的？就是那个什么严肃协议？昨天第四议会特别通告所有空岛的那个。”李文明也打开了自己的柜子，把储物戒指摘下来放到了里面，随后把柜门关上，“我没怎么看懂，是说外星人要来殖民我们，所以特地发了通告吗？”
　　“是叫肃正协议。星神教的那个神用小行星送了十个神使过来，二号空岛的那个应该是最后一个，但那却是我们第一次发现，还有九个应该是没注意到，全都落到青海里面去了。”罗德平静地说道。
　　“哦！那就没事了，全都给淹死了嘛！”李文明笑着说道，似乎是毫不在意。
　　“元素人怎么淹死？只是失踪了而已，所以现在发动所有渔业公司去找，我们的工作量又增加了。据说水膜被拆掉之前，都不会有新的攻击过来，有这样的保证——他们好像有特殊的方法探测到我们这里，搜集我们的情报。”
　　“不淹死也是被封在了小行星里面，肯定动也动不了的啊，我们要做的就是去找那些大石头，打捞上来，最后怎么处理是月殿的事情，与我们无关。那些外星人肯定是蠢，知道我们有月殿还敢来，最后下场肯定跟二号空岛的家伙一样，被打个稀巴烂！”李文明吹着口哨，穿好了自己的鱼鳞。
　　罗德沉默了一会儿，脑海里又回忆一路上三十一号空岛人们有说有笑的样子，才慢慢穿好了自己的鱼鳞：“大家好像都不怎么紧张，没有什么危机感，无论是内圈还是外圈空岛，这个肃正协议，知道了好像跟没知道一样。”
　　“不要过于担心，罗德，月殿的那些怪物那么厉害，全都让他们解决好了。”
　　“这次在二号空岛的战斗，你也说过了，妖姬本人再加上两个月卫都打得够呛。”
　　“你是没看过录像啊，虽然说是三个人，但其实就是妖姬和那个外星人一对一原来是有些棘手，但是妖姬一生气，就变颜色觉醒啦，一招就秒杀了！”
　　“……那肯定是剪辑过的。”罗德走出整备间，来到电梯间，准备下潜进入青海。
　　“但结果摆在那里啊，月殿完胜。没什么好担心的，罗德，既然天上已经没有小行星了，我们空岛里青海那么高，就不需要担心。再说，那九颗小行星都沉在海底，我们找到之后马上让月殿处理掉，现在的形式肯定是对外星人不利！大家都这么说，没什么好担心的！我们只要专心工作就可以了！”李文明赶紧跟上。
　　“但愿是这样吧。”虽然李文明说话有些大大咧咧的，但罗德知道他的话也有一定的道理，倒不如说这是最合理的想法，现在空岛大多数人也都是这样抱着乐观积极的心态，“希望是我的想多了吧。只怕那些元素人自己从小行星里面跑出来。”
　　“放轻松，队长，要是真给我们遇上了从小行星里偷跑出来的，咱们也能集火干掉那个元素人！不就九个吗？要是九十个说不定还要注意点，但是整个青海那么大，就九个！看看第四议会给我们的应对手册吧！”李文明说着，就调出鱼鳞系统自带的电子手册，照着文字读了起来，“还分三个阶段，跟当年打街机一样！第一个是水晶，第二个是沙子，第三个是雷电，看看，不用专家分析，中学毕业的人都明白，沙子和雷电在海里一露面就瞬间暴毙！只要把第一阶段的水晶打爆就可以了！我们现在的鱼鳞V可是最新型的重甲，不仅防御力高，武器也是全新的！掉到海里面真是他们自讨苦吃！那个看不见星星神肯定没有想到咱们星球的陆地面积是百分之零！哈哈！”
　　“罗曦告诉我说如果真的碰到，第一时间逃跑。”罗德只是这么说。
　　“诶，这也太谨慎了吧？我要是碰上，肯定要试试能不能生擒一个！要是真给我抓住了，交给第四议会，肯定能换我这一辈子都用不完的钱！”李文明已经开始做梦了。
　　“随你，擅自离队我不负责任。”电梯来到了水面下停住，于是罗德控制外骨骼跳了出去，打开水下推进器，加速下沉，“工作的时候不要讨论这些，集中注意力。”
　　“好好。”
　　……
　　一号空岛，水膜监测站。
　　这里暂时只有吕安冉和杨焕然两个人。
　　“所以距离太阳最近的那颗是什么？水星吗？”杨焕然看着自己那本记满笔记插着便签条的书，问道。
　　“是的。再往外是金星，然后就是我们的地球。”吕安冉一边调试着罗曦新装的大型望远镜，一边回答道，“整个太阳系的图谱在最靠左边的一个抽屉里，你直接拿出来吧，看那个你就明白了。”
　　于是杨焕然去拿来了图谱，翻开，发现竟然是手绘的。
　　水星……金星……地球……
　　“你知道Hermes和Apollo是哪颗吗？”杨焕然看看书本，感觉有些头疼，于是问道，“还有Jupiter，Saturn和Uranus……”
　　“什么？黑丝？”吕安冉没听懂杨焕然在说什么，“你在说什么？”
　　“我的资料是残缺的……有几颗星星的名字，它们按照音节翻译过来是这么读的，但我完全不知道它们是什么单词……总之，如果是星星的名字的话，你认识吗？我想有可能不是我们太阳系内的星星……”
　　“那就很难找了，太阳系外的星星，探测站之前也没怎么看到过，我爸是这么说的。他最远也只看到海王星，那是视力的极限了。”吕安冉这样说道，“不过罗曦给我新换了望远镜，新的镜片可能对水膜的穿透效果更好，说不定能看到更外面。等我调试好。”
　　“就算能看到，我也不知道这个名字是指哪颗星星啊。”杨焕然无奈地说道，“我特地来一趟，还以为你知道的。”
　　“谷神星什么的我还是知道的……你把字拿过来给我看看。那个什么黑丝。”
　　于是杨焕然把书拿过去给吕安冉。
　　那似乎是一行小诗：
　　我亲爱的Mercury，
　　你在白日被称为Apollo，
　　使我的爱恋灼烧；
　　在夜晚则得名Hermes，
　　偷走了我的灵魂。
　　你那水银般美丽的睫毛，
　　让我脆弱的生命受此荼毒——
　　可不是你我的分界线吧？
　　“这是情诗吗？”吕安冉下意识地问道。
　　“可能是。”杨焕然这样回答。
　　“……所以，你是这三个单词看不懂？所以特地来问我？你确定这是星星的名字而不是那个旧世界贵族的名字？据我所知，他们的名字都很长，而且有些还是双名，还有别名……”
　　“不不不，这是天文书中的一卷，肯定不是不讲天文的。这是一首天文主题的告白诗，我需要知道这里的三个名字分别是哪三个星星。”杨焕然摇摇头。
　　“为什么？这很重要吗？”吕安冉问道。
　　“尔达斯的神谕：‘当人的全体成为一体，就有光芒照耀他，所有的灵魂就可得自由，脱离天海的牢笼’。这‘天海的牢笼’就是说水膜，人的全体，我想应该是人身上的某些部位，如果在相关的天文文献找到关联的话，应该可以解开这个谜题。”
　　“哈？哪里来的神谕？”
　　“月殿有星神教那里截获的祭坛，那里定期产生尔达斯传递过来的单向神谕，写在沙盘上——最近的神谕就是这个，罗曦通过妖姬告诉我了。”
　　“嗯？可是水膜，据说不就是尔达斯给我们设置的阻碍吗？为了我们不逃走，乖乖地待在原地不动被它们殖民？现在又教我们怎么出去？那不是尔达斯自己给我们设置谜题陷阱迷宫，又给我们解谜的线索和钥匙？它是在玩我们吗？”吕安冉懵了。
　　“之前协议介子上也说了，星辉文明的那些人就是喜欢我们这里的乐子，说我们是有趣的文明，所以要多陪我们玩一会儿。”杨焕然这样解释道，“我也感觉很不爽啊，有种被玩弄的感觉……但是现在也没有别的方法，只能先按照尔达斯给的指示走了。”
　　空气有些凝固。
　　“好家伙，还要陪这个该死的疯子星神玩解谜游戏……”吕安冉忍不住说道，又挥挥手，“事先说明，你刚刚提到的那些古怪名字我一个都不认识，什么天文爱情诗啊也不是我的特长，你找别的擅长这个的家伙去吧，我这里只能用天文望远镜帮你找现实中存在的星星。”
　　“这些星星也肯定是现实存在的。制作谜题的人最不想看到的就是谜题一直卡着做不出来了。”
　　“我打赌尔达斯肯定很高兴看到你伤脑筋的样子。你还是去问别人吧，我真的不知道——望远镜调好之后，我会帮你找找太阳系内有没有那颗星星长着漂亮的水银眼睫毛的——说不定火木间小行星带有很多长得像人脸的小行星。”
　　说完，吕安冉又自己忙去了。
　　杨焕然叹一口气，想到了罗曦之前告诉自己的话。
　　面对肃正协议的威胁，只能朝着两个方向，也就是青海和水膜，分别进行突破了。不知道持久战对我们是否有利，但最好还是尽快取得进展得好。
　　如果找不到突破水膜的办法的话，就去看看小行星在宇宙间穿行的痕迹，或者整个太阳系内有没有什么可疑的东西，毕竟人类没有好好把地球附近好好看一圈，已经有段时间了。
　　作者有话说：
　　第一次尝试这样的文字游戏，看起来有些笨拙，请多谅解233333


第108章黑色液电瓶
　　二号空岛，战后的修复工作已经接近尾声。
　　最后一盏星灯坠入青海。
　　罗曦在广场上四处溜达，看看还有没有看漏的东西。那些装着黑色雷电的液电瓶看样子都回收干净了，其他的东西应该也没有了，那么，就应该回去好好研究一下了，这有着诡异颜色的雷电。
　　罗曦走后，平克从不知道哪里冒了出来，他以极快的速度和极隐蔽的方法摸到了广场的边缘，弯着腰捡走了躺在角落里没有被任何人注意到的，被打翻的内容物倾倒溶解了一半的白色小瓶子。
　　然后，他就迅速遁走了，再次消失在无人的视线中。
　　罗曦的研究室。
　　所以这到底是什么东西？
　　罗曦看着桌上这瓶诡异的黑色雷电，时不时用手指敲一敲弹一弹，激起小小的波浪。液电瓶看起来没有之前那么稳定了，好像只要一次重重的摔落在地，就有可能崩坏，使其中的能量全部迸发泄露出来，造成十分可怕的破坏。
　　这种黑色的液电，应该不能拿过来随便用吧？而且是一次性的，不可再生的，除非再抓到一个桂的水晶复制体，并且和前次一样，让她吸收纯粹的黄色光流，然后才有可能用液电瓶将释放出来的十分危险的雷电长枪化为能量液态体进行吸收——这显然是不能再做到的，至少不是随随便便想做到就可以做到的，风险实在是太大了。
　　这种电也不能放出来用吧？罗曦心里这么想着，又为液电瓶接上几个变压器，用常规的用电器试了好几次，发现最终的结果除了短路就是短路。要是再尝试下去，或者硬要用，很可能就会发生爆炸了，就像是EMP炸弹一样，只不过比那更危险……
　　EMP炸弹？
　　既然那么不稳定的，而且不可再生，只能用一次的话，为什么不往这个方面考虑一下呢？现在我手上一共有八瓶，如果都能改造成功的话，那就等同于我手上多了八个威力超大的电磁炸弹，无论对机甲还是人类甚至是建筑物，都会有非常大的杀伤！
　　但问题是，怎么避免误伤？要是纯粹地当做炸弹引爆的话，肯定会被那巨大的杀伤范围包裹进去，最后伤害到自己的。也像桂或者白月林那样捏成长枪丢出去吗？她们两个好像都很喜欢长枪的样子，似乎只知道丢出去从来不近战，要不是有枪头和重型长柄，就真的会以为是长矛了……不对，自己没有办法像那两个怪物一样，徒手接触密度那么高的能量体，即使是戴着鸟爪也不行。
　　那么，远程引爆？那么战斗中使用就变得特别困难了，还要预先设置陷阱，控制战斗在空间上的进程……真麻烦，有点不想思考了。
　　罗曦陷入了沉思，不一会儿，一个看上去可行的解决方案就出现在了她的脑海中。
　　用冲程炮送过去，然后引爆。
　　之前也试过好几次，冲程锤和冲程炮的冲程爆发对普通的小物件有很强的冲击力和运输能力，液电瓶本身不是很大，再改造的话最多也就是周围胖一圈，携带应该不成问题。这样一来，除了原本就有的超强效击退，就还多了强制断电宕机的能力。
　　可是如果用冲程炮顶着打出去的话，受到严重打击的敌人就会飞出去，距离自己更远了，要是敌人突然反应过来趁这个机会逃走了怎么办？对啊，一直以来冲程武器都是把敌人朝着远离自己的方向击退，那么，同样是冲程，能不能想个办法把敌人从远离自己的地方推向自己呢？两者迅速靠近，就获得了一种相对速度，这个时候再用冲程锤暴击，想必效果一定是非常好的——说不定可以这样循环往复，一直把敌人击退再反向击退，拉过来推过去拉过来推过去！
　　那么，冲程炮的炮弹就不能在敌人的正前方爆炸了，而是应该在敌人的后背。
　　需要将炮弹抛射出去，在敌人的后背爆炸，然后，超强效的气流冲程就会把敌人反向击退——如果是机甲的话，那就是把断电宕机的机甲朝自己推过来！刚好面对弱点，这个时候进行冲程锤的蓄力一击，效果必然是拔群的！
　　抛射……气动机械结构需要重新设置，但，应该可以做到！需要高度，那就放在肩膀上，或者是高空飞行的无人机上，就可以抛射到敌人的后背了！
　　于是罗曦完成构思，马上用工厂环做了起来。
　　蓝星组，试验机库。
　　“既然电量储备都有了，那么干脆直接舍弃发电机如何？”伍天棱看着眼前巨大的蓝色机甲，这样建议道，“打个比方，原来的电量上限是300，发电机的供电量是150，一个标准的EMP炸弹会让核心消耗200的电量进行抵消防御，以防止电路融坏。两个炸弹就会让满电的机甲宕机断电，然后就需要发电机供电重启，但是如果用了液电瓶，那么电量上限就大概是1500。这个电量可以提前完成充电，然后就可以承受六七个的EMP炸弹，在战场中这也是极限了，一般机甲也就带两个EMP，就算加上原本二代电磁系机甲的战斗耗电，一场战斗下来也不会把电量消耗完——那么发电机就是多余的了。”
　　“发电机就和散热芯片一样重要！怎么能拆掉啊！”余万里忍不住说道，“如果是高烈度战斗或者连续的几场战斗，电量也就消耗完了！液电瓶和发电机可以一起用啊！电池和发电机又不冲突！”
　　“但是省下来的核心稳固点，或者说重量，可以装备其他武器或者强化芯片构件。刚刚说的也只是两个液电瓶的情况，如果完全拆掉发电机，就可以再装四个液电瓶，一把冲程锤，或者是两个顶边挂点武器。”伍天棱一边心算着，一边说道，“六个液电瓶的话，就是3600+300，足足4000哦，可以吃二十个EMP！想想你去哪里凑上这二十个EMP！”
　　“晶体发电机没那么重啊……算了，我不管了，你要做就做吧，千万不要大规模装配给城防军。”余万里有些累了，他伸手擦擦汗，然后这样说道，“我还是第一次见到‘电池够用就不需要发电机’这样的说法。”
　　“哦，4000以上的电量的话，那么‘再生EMP’计划需要的电量不就达成了嘛！”伍天棱似乎是突然想到了什么，兴奋地说道，“多余的武器全部卸掉，只装液电瓶发电机和两台‘再生EMP’！这样……电量就有6000，发电量就有600了！勉强可以连射！”
　　“等等，再生EMP……你是说那个把EMP生成装置装到机甲上，让二代机无限发射EMP的计划？如果我没记错的话，生产一个EMP也差不多需要相当于机甲系统里200的电量，原来的二代机根本吃不住这消耗，才需要先在工厂由EMP生成器生成，然后打包成一次性炮弹装填到发射器里面的……然后，把那么大的生成器直接装在机甲里会导致超重，还会导致用电量不足……”
　　“但是液电瓶的特征就是轻，并且电量大！这样就一下子解决了两个问题！当然靠液电瓶减重肯定还是不够的，我回头再去看看生成器可不可做小一点，或者是干脆直接把二代机的护甲削掉一点……”伍天棱进入了一种无法自己的亢奋状态，嘴上这么说着，人已经迈着大步走了，“哦天哪！无限EMP！哈哈哈哈哈！”
　　余万里已经无语了。
　　这个时候，他突然收到了来自罗曦的短信。
　　“又是新发明？这么快……这是什么？抛射后爆式冲程炮？抛射到敌人的后方然后引爆，迫使敌人向前方加速移动……哦，的确有战术上的优势，出奇制胜大概就是指这个吧？等等，这个用在人身上很不妙吧？”
　　本来罗曦是要把黑色雷电的液电瓶也送过去的，但是试验的时候又发现，原本消耗了一点的液电瓶居然又不知不觉中满了。罗曦一开始以为是错觉，毕竟做出让黑色雷电能量能够使用的专属变压器和能量接口就让她精力耗费有些大，出现一点意识恍惚说不定也是有可能的。于是罗曦再用液电瓶接入用电器，开始放电，大概三分钟后，罗曦拍照确认瓶中的黑色电液消耗了大概二十分之一，然后她就回去进行别的工作了。大概五分钟之后回来，罗曦再看了一眼，惊讶地发现液电瓶居然重新变满了。
　　早在赛斯格特水晶和晶体能量放大器出现的时候，能量守恒定律就被打破了，但那种情况也只是被猜测认为是从亚空间或者高维次元借来了位能或者其他形式的能量。眼前这如此诡异如此直接毫无遮掩的能量凭空创生，罗曦也是第一次见。
　　从虚空中生出了电量。
　　这黑色的液电，罗曦也差不多研究透了，其实也就是能量密度比一般的液电高了几十倍而已，除此之外所有的特性和一般的电没什么不同，尤其是经过特制变压器和接口释放出来之后的应用效果，更让罗曦确认了这一点。
　　多少还是因为桂吧，元素人的本命晶体实在是太神奇了……
　　无尽能源？这东西如果公之于众，会不得了的吧？还是暂时放在自己手上好了，目前也没有多少人知道自己手上有这个黑色的液电瓶，海祭节那天晚上看见的人，自己大多也能确保他们不会到处乱说。
　　自己拿来用或许不错，比如可以用在将来的机甲，或者是直接用在蝉翼上……
　　用在蝉翼上吧，也不知道是不是天意，刚好装了八瓶……
　　从虚空中生出电，就叫虚空电池吧。
　　看看能不能用什么方法把这个难看的黑色去掉……
　　作者有话说：
　　为我作用


第109章诗歌谜语与希腊神话
　　罗曦对着镜子，释放出蝉翼，看着那橙黄色的八片光刃，仔细端详着：“金黄色和橙黄色应该差别不大……你觉得怎么样？能看得出来吗？”
　　“看得出来什么？你的翅膀换了一个涂装？”杨焕之抬头看了罗曦一眼，转而又继续把头低下去了，“罗曦，是你把这个任务拜托给我的，麻烦你不要干扰我好吗？”
　　“好好好，你别生气嘛。”罗曦赶紧赔笑着说道，“结果怎么样？能读出什么吗？”
　　“最关键的名称指示代词全是专有名词，但我手头上有的字典全都没有对这些专有名词的解释。我卡住了，罗曦。”杨焕然摇摇头，这样说道，“我去问过吕安冉和吕岩正了，他们全都不知道。看来这几首天文诗歌的解谜一时半会儿是没法完成了。”
　　“你有去问月卫吗？”
　　“当然没有了。”
　　“为什么不呢？”
　　“……我觉得月卫，要么回答不上来，要么干脆不理我。”
　　“他们不会不理你的。”
　　“没人会对这些无聊的油腻腻的诗歌感兴趣的。尤其是这些只有发音的专有名词……吕岩正和吕安冉是议会的原生派人，他们原本都是来自旧世界的，他们应该是懂这种语言的，可是他们都不懂，那月卫为什么就懂呢？”
　　“月卫经历的岁月比他们久，知悉的历史和知识面也肯定更广。先前不就是说好了吗？找个月卫辅助你肯定是有帮助的，我现在就去和妖姬说一声。”罗曦这样说道，又弹了弹胸前的白棋挂坠，“很简单的事情，马上就好了，不要怕麻烦，有我帮你呢。”
　　“不，罗曦，不要！”
　　月殿。
　　白月林握了握手，抓紧又松开，她看着自己柔韧的手掌，眼神中充满了难以置信，又自言自语：“力量还在提升……真的没个头啊……还是说，依旧只是在适应呢？”
　　她默默地用意念召唤出那张除了中心一个大黑点以外一无所有的羊皮纸：“妖姬的星图，到底是什么啊……”
　　突然，感受到了白棋的呼唤。
　　“会因，罗曦需要一个对旧世界历史和语言比较精通的月卫过去帮忙，你能胜任吗？你能胜任对吧？”白月林转身，身上散发出淡淡的威压，这样笑着说道。
　　“不能。我要好好研究一下这令牌，想想除了用神位激发以外，还有没有其他打开门送我回去的方法。”会因有些烦躁地回答道。
　　“你能胜任，对吧？”白月林像是没有听到，露出柔和温顺的微笑，这样再次问道。
　　会因突然浑身一颤：“……嗯，应该，应该能吧。”
　　“那好，我直接送你过去。”白月林一挥手，直接撕开一道空间裂隙，又用念力把会因推了进去，“记得回来给我做个报告哦！”
　　那家伙变强之后又变得强势了吗？！不，好像本来就很强势……
　　会因回过神来，人已经被推出去，连踩好几步，撞到了一张突然出现的桌子上。
　　桌子发出了砰的一声，吓得刚刚推门进来的吕安冉直接躲到一旁。
　　“哦，他来了……”罗曦转头就看到了会因，然后拿过杨焕然手里的笔记，递给了会因，“这首诗歌里面有几个单词看不太懂，你能帮忙看下吗？”
　　会因也只好拿过笔记，哦了一声，顺着罗曦手指指的地方看去：
　　我亲爱的Mercury，
　　你在白日被称为Apollo，
　　使我的爱恋灼烧；
　　在夜晚则得名Hermes，
　　偷走了我的灵魂。
　　你那水银般美丽的睫毛，
　　让我脆弱的生命受此荼毒——
　　可不是你我的分界线吧？
　　“是这三个词看不懂吗？”会因看完后，问道。
　　“是的，我想这应该是星星的名字。”杨焕然被罗曦推着走到了会因身边，勉强克服恐惧，这样说道，“你知道这是什么意思吗？”
　　“旧世界的希腊神话体系中，会把星星和神的名字对应起来。”会因首先这样说道，然后给出具体的解释，“Apollo是阿波罗，太阳神，Hermes是赫尔墨斯，偷盗与送信人的保护神，这个Mercury，就是水星。”
　　“水星？！”杨焕然惊讶地问道，“你的意思是……这首诗歌的表白对象是水星？”
　　“嗯。当它出现于早晨时叫阿波罗，当它出现于傍晚叫赫尔墨斯，这是古希腊人命名的，古希腊天文学家也知道这两个名字表示的是同一个东西，现在看来，这样的说法应该是错误的。”会因这样解释道，“同时，Mercury这个词还有一个意思，水银，也就是汞，水星也有‘水银之星’的别名。古人认为水银是美丽且剧毒的，就像爱情，所以会有‘你那水银般美丽的睫毛，让我脆弱的生命受此荼毒’这一句。”
　　“那为什么是睫毛？”
　　“女子最动人的地方还是眼睛和睫毛吧，不是有‘目送秋波’这个成语吗？还有‘一顾倾人城，再顾倾人国’。结合前面白天黑夜有不同的名字，我想这其实还是在强调水星的另一个特质——距离恒星很近，昼夜温差极大。”会因这样说道，
　　“的确！水星的夜晚温度可以降到零下190摄氏度，但是白昼可以升到430摄氏度！”吕安冉兴奋地说道，“从宏观尺度观察，水星自转的昼夜分界线，也就是‘睫毛’了吧！这首诗歌的最后是不是也说到了‘分界线’？”
　　“大概就是这样了。还有一点，水星有一个名字叫赫尔墨斯，赫尔墨斯是送信人和盗贼的保护神，他在神话中记载最多的事情就是作为神使传话，或者是神不知鬼不觉地偷什么东西。窃贼可能搭不上边，但神使，我想关联已经很明确了。”会因这样说道，“那群元素人不是自称虚辰神的神使吗？”
　　“窃贼是暗中行动的，让人很容易想到星神教。”罗曦沉吟道。
　　“然后，这算是解开这个谜语了吗？”吕安冉问道，“感觉知道了这些要素也不能得到与现实状况相关联的信息啊。我们最后的目标不是要突破水膜吗？这算是有效信息提示？”
　　“回到最初的那个神谕：‘当人的全体成为一体，就有光芒照耀他，所有的灵魂就可得自由，脱离天海的牢笼。’人的全体肯定不只是睫毛，应该还有其他部位，这些部位应该都是对应现实中的某些东西的，找到之后通过某种手段连接它们，应该就可以了。”杨焕然这样大胆猜测，“有没有可能是用光照连接？但是如果睫毛是水星的晨昏线，这是宇宙尺度上的连连看吗？要怎么做到？”
　　“妖姬殿下最近新觉醒了星图，虽然现在还有只有一个小黑点，但应该可以在上面画些什么。”会因的解谜能力不是很强，他只能为大家提供一些可能有用的信息，“到时候可以试着画画，看最后能不出什么东西……现在先把这些部分都找出来吧，还有什么诗歌谜题吗？”
　　“……有的，我都整理到一起了，你往下翻。”杨焕然这样说道。
　　于是一首全新的诗歌出现在众人面前：
　　Jupiter的眼睛时刻注视着，
　　天雷与狂风将惩戒罪人，
　　千百年也不平息，
　　不要觉得可以侥幸逃脱，
　　唯有死亡可以平息Zeus的愤怒。
　　“好短，像是一首对罪人的惩戒诗，这里又有两个名字。”吕安冉说道。
　　“一个是希腊名字，一个是罗马名字……希腊神话和罗马神话是有紧密关系，罗马神话是对希腊神话的继承和改编，我们还是当做希腊神话来看吧。这两个名字，翻译过来，一个叫朱庇特，一个叫宙斯，他们都是控制雷电与风暴的至高神，在神话中拥有最强大的力量，可以瞬间击毙罪人与强敌。”会因这样说道，“这个谜语算是比较简单的吧，Jupiter指的就是木星。木星上有个持续了几百年的风暴，长得像一个眼睛，被称为‘大红斑’，这颗气体巨行星上有没有风暴和雷电，也说不准。”
　　“哦！你说大红斑！我知道！原来是木星啊！”就在杨焕然一脸茫然的时候，吕安冉高兴地举起了自己的手，然后从不知道什么地方翻出了一张木星的照片，“刚把望远镜调好，就去找大红斑试了试！你看，这就是气体行星上的风暴眼！”
　　“哇，好大一个，真的像是眼睛。可是我这里的资料都没有相关的记载啊。”
　　“青海打捞上来的资料，果然是残缺太多了啊。火星和木星之间隔了一个小行星带，不好看到呢。所以这个谜语的谜底是眼睛，也就是木星的大红斑吗？”
　　“应该是。我们看下一个谜语吧。”会因这样说着，然后翻页。
　　这是第三首诗歌：
　　这是丰收的时刻，
　　这是喜庆的时刻，
　　这是赞美Saturn的时刻，
　　将他的桂冠作我们的腰带，
　　此后不再有饥饿。
　　“这是赞美丰收的诗歌。Saturn……就是萨图恩的意思，指土星。”看到这个词的时候，会因的嘴角抽搐了一下，虽然只有一瞬间，但眼神就像看到了最大的敌人一般充满了仇恨，“他是农业之神和时刻之神。”
　　罗曦正等着他继续讲下去，却不知道他为什么突然不说了，虽然隐藏得很好，但还是被发现有一丝的表情异常。
　　为什么突然提到这个名字就有反应了？
　　“土星的话……土星有个星环，所以对应这里的‘将他的桂冠作我们的腰带’吧？所以这里的部位是腰吗？”吕安冉问道。
　　“嗯……应该是。”会因点了点头，然后快速翻页，“我们看下一个吧。”
　　“诶？这么快？你的表情有点奇怪哦！萨图恩怎么了？”吕安冉察觉到了不对劲，于是直接地问道。
　　“……没什么，只是有点讨厌这个名字。”会因模糊其词地说道。
　　“话说回来，你为什么对希腊神话这么了解啊？你以前做过这方面的调查吗？”余焕然问道。
　　“不，只是，以前在这个圈子里，就有些了解。”
　　罗曦感觉越来越听不懂会因的话了，就像初次与白月林交流一样，他好像也是一个有故事的人——如果不多接触的话根本不明白他在想什么。
　　月卫看起来比妖姬麻烦很多，还是算了吧。
　　作者有话说：
　　为了剧情这种东西还是要过的，但可能大家不是很喜欢看……就当是了解人物吧！


第110章谜底
　　永远的穹顶Uranus，
　　足下，
　　是天底的深海，
　　从你那白色的大鱼流下眼泪，
　　荡洗这大地。
　　“Uranus是天空之神，也就是萨图……不，是乌拉诺斯。”会因第一次出现口误，虽然及时纠正，但还是引起了罗曦三人的注意，但因为有前次萨图恩的经验，能够看出这似乎是雷区，所以这次也就没人问了，但这反倒让会因紧张起来，“Uranus是指天王星。”
　　这次，会因也只是作了必要的翻译解释，然后就没有继续说明了。
　　罗曦三人都下意识地用小眼神看了看彼此，面面相觑，也不知道到底有没有交流出什么。
　　“那么……就是天王星的脚是吗？脚底板？”罗曦试探着问道。
　　“嗯。”会因的眼神和思绪都有些飘忽不定，他努力想控制，但却不自主地陷入神游的状态，显得这种异常和失态更明显了。
　　“会因？”罗曦试探着叫了一声。
　　会因全身一个激灵，就像是一个人被突然从冰水里揪出来一样。他抖了一阵，然后才缓过神来，意识到刚刚自己发呆了很久：“啊，抱歉，我走神了。那么，看下一首吧。”
　　“没有了。那是最后一首。”杨焕然这样解释，然后接过翻到后面却没有新发现的会因递还给自己的书本，“谢谢你特地来一趟帮助我们……”
　　“那我就先回去了。”会因听见自己的工作自己完成，就直接从窗户飞出去，回到一号空岛了。
　　只留下三个女生呆在原地。
　　“果然是踩雷了吧？这也太尴尬了。”吕安冉忍不住说道，“这个月卫为什么会对萨图恩起反应？难道他有个该死的敌人叫萨图恩吗？”
　　“不知道……这件事还是不要深究了吧，反正他也不想让我们知道。”罗曦耸了耸肩，叹了口气，继续说道，“不要管会因了，既然他自己心情不好跑掉了，又没抱怨我们，那他自己应该会冷静下来的。”
　　“那他会不会跟妖姬抱怨啊？”杨焕然担忧地问道。
　　“你是说打小报告？应该不至于吧，月卫又不是小孩子。”吕安冉下意识地说道。
　　“无所谓啦。我们赶紧把信息整理一下，作个总结吧。”罗曦这样说道，然后和吕安冉一起走到杨焕然那里，看着那本书，“所以我们有什么？水星的晨昏线，木星的大风暴，土星的星环，还有天王星的……天王星的什么？”
　　“天王星的脚，刚刚说是足下有天底的深海，有白色的大鱼流泪，荡洗大地。这一段应该是向天祈雨或者别的什么，又很像神谕里面说的水膜。”杨焕然这样解释道，“安冉，天王星的两极有什么特别的东西吗？”
　　“没有。不过，天王星的星环是竖着的，这算不算脚？”
　　“应该不算，而且，星环已经有了，一组谜语的谜底一般来说不会重复。这个脚，很可能没有实际意义，只是一个句号。”杨焕然这样推测。
　　“句号？”吕安冉没听懂。
　　“刚刚罗曦说的那些，其实就是眉毛，眼睛，腰，脚。那些行星的顺序，按照距离太阳由近到远排列，刚好是人身体的部位从头排到脚。我想这应该不是一个巧合，而是尔达斯制作谜题的特意安排。”杨焕然这样解释道，“之前那个不是讨论到要怎么连接这些全体成为一体吗？实际上是有对应的，那个月卫说妖姬最近觉醒了星图，星图就是古代旧世界天文学家用纸笔记录夜空中星星方位的图纸，换句话就是连线。”
　　“哦，好像有点道理。”吕安冉点点头，表示同意，“最近觉醒，也就是说和最近那次小行星撞击有些关联咯？妖姬在那次事件中做了什么事情吗？”
　　“她杀了一个尔达斯的神使，就是那个小行星里的元素人。”罗曦回答道。
　　“所以那个神使是尔达斯派来送解谜道具的？”吕安冉问道。
　　“很可能是。”罗曦点了点头。
　　“一想到这个我就气。”杨焕然合上书本，生气地说道。
　　“为什么？”吕安冉好奇地问道。
　　“出题，给提示，送答案，设置惩罚，都是尔达斯，我们就一直被戏耍。有的选的话，谁要做这些该死的天文解谜！”杨焕然狠狠地说道，“还有那个什么肃正协议和星盟，可恨的死亡过家家游戏！”
　　的确。
　　“唉，就目前而言，我们也没有别的方法了，出了水膜，再想怎么让尔达斯接受制裁吧。”罗曦拍了拍杨焕然地肩膀，笑着安慰道，“总之，就是从头到脚，在星图上连出来对吧？我等会儿就去找妖姬，看看能不能行。”
　　“先等会儿……余万里说过，如果找到了突破水膜的方法，先不要急着出去，先通知他，还有第四议会……这事儿得协商一下，因为突破水膜之后，桂对我们的承诺就会失效，马上就会有新的小行星来攻击我们了。我们可能需要利用突破水膜前的窗口保护期。”杨焕然突然说道，”而且，我觉得这个解谜很可能没有这么简单……虽然尔达斯给出的神谕，还有提示的诗歌就那么几首，看上去很简单，我们也很快都解出来了，但是……应该没有那么简单。”
　　“为什么？简单是相对想呀，说不定对于尔达斯来说这几个谜题就相当难了呢？要知道，它可是外星人的神，与我们的思维肯定有很大不同，再者，它可不知道我们还有知道那些单词意思想翻译，那个肯定算作一个难度的。”吕安冉反问道。
　　“……我也不太清楚，但我有这样的感觉。总之，如果正确方法就是这个的话，等几天也没关系，先告诉柯蓝重工和第四议会吧，不要我们几个小孩子就擅自决定了。”杨焕然这样说道。
　　“难道不应该第一时间突破水膜吗？”吕安冉忍不住问道——罗曦总感觉这句话好像在哪里听到过。
　　“先不急，安冉，焕然说得还是有道理的。”罗曦最终还是这样表示赞同，“你没有必要这么着急不是吗？”
　　“好吧……我只是想水膜快点消失，这样我的望远镜就可以看到更远的地方，看得更清晰了。”吕安冉有些失落地说道。
　　“没事，等一会儿就好了。不论如何，关于水膜的研究总算是有了重大突破了。”杨焕然笑着说道，“我也希望是我多虑了，如果这个谜题就这么简单，那当然是最好的了。”
　　高原矿场，深度，四千米。
　　许多台最新型号的鱼鳞V重型水下外骨骼排列在矿场遗迹的一处空地上，似乎是正在等待指令。
　　自从二号空岛元素人一战之后，协议介子上的肃正和星盟被公布，空岛文明也开始采取应对措施。柯蓝重工与第四议会开始组织对青海的大范围打捞，专门搜寻沉海的小行星。
　　各家渔业公司中，领头的就是被罗曦收购的，规模一步步成长到全空岛最大，拥有柯蓝重工直接支持想蓝蓝鱼了。
　　“队长，高原矿场最后一片区域已经搜索完成了，还是没有发现。要往继续往下吗？”李文明通过鱼鳞的通讯系统向罗德发送语音信息。
　　“所以，直到四千米深度都没有任何发现？”罗德反问。
　　“是的。议会允许我们探索到八千米的深度，也就是原先旧世界的陆地，但实际上那里也就应该是单次下潜的极限了……即使是重型的鱼鳞V，从水面一次下潜八千米，抗压和氧气都会到极限，大型潜艇和补给船不能下潜到那么大的深度，各方面的压力都会很大。”李文明这样说道，虽然他平时是一副不修边幅的样子，但需要认真工作的时候，他会充分准备，毫不马虎，“并且，四千米往下，海床的面积会迅速扩大，旧世界遗迹也会大量出现，地毯式搜索和往返会极大地耗费时间——这会是一个非常艰巨的任务。除了蓝蓝鱼，只有几家渔业公司和海洋学院的探索队愿意跟我们下到八千米。他们的动机是在搜索小行星的时候顺便捞些旧世界的遗产，毕竟四千米以下从来没有大规模开掘过，但是大部分人都认为潜到八千米是得不偿失的——我们还要考虑可能存在的巨型深海生物的袭击。”
　　“……如果把深度提到六千米呢？”罗德思考了一会儿，这样问道。
　　“六千米？六千米的话……那我想百分之八十左右都会答应吧，我们的人手就多了七倍。”李文明调出列表，粗略统计了一下，回复道。
　　“发通告，就说我们只下到六千米，让他们想来的四十八小时内完成集合。”罗德这样说道。
　　“明白。”
　　在鱼鳞们上方，大概三千米深度浅海悬浮停泊的，是柯蓝重工最高研究院与柯蓝海研院联合研发的最新超大型水下移动基地晶体动力舰艇，“独眼巨人”号。据说，这艘水下巨无霸是依着旧世界方舟的蓝图建造的，是第四议会授予批准的，水下外骨骼们的中继站。
　　独眼巨人号可以一次性容纳五十台鱼鳞外骨骼，并同时为其提供充电充气维修的服务。它配备了可以长期稳定工作的生态内循环系统，最长可在水下持续工作三年不停靠，同时也有最坚硬的外壳防护和最强悍的动力源和武装。
　　原本鱼鳞IV.单程最深可以下潜四千米，鱼鳞V大概是五千五百米，如果有了三千米深的独眼巨人号进行中继补充，这个深度就可以翻一翻。当然，保险起见，第四议会还是规定暂时不要探索八千米以下的未知区域。
　　然而上述数据也只是在最理想的状况下适用而已，如果鱼鳞外骨骼的控制者和罗曦一样倒霉地遭遇了深海动物袭击那样的时候，剧烈的运作导致了额外的消耗，那就难说了。
　　所以，最好的情况，还是在六千米深度就找到所有的九颗小行星，消除这些潜在的威胁。不过，罗德也知道，和没有多大的可能，从旧世界的地势分布图来看，小行星沉海之后很容易掉入深坑——如果它们中有一个堕入世界最深海沟，马里亚纳海沟的话，那就很麻烦了——那个海沟深度有一万一千米，按照现在的海平面算，那就是接近两万米了。
　　水下每十米的深度就增加一个大气压，两万米的话就是两千个大气压，大概是一个装满水的一升瓶子被加热到一千五百摄氏度，瓶壁承受瓶内超高度膨胀水蒸气的压力——应该没有什么东西能承受那种级别的恐怖水压。
　　但是，谁能想象深不可测的大海能孕育出怎样神奇的生命呢？
　　青海，就像夜空一样深邃，深蓝，深沉。
　　作者有话说：
　　天上，然后海底


第111章黑子和白子
　　“先缓一缓，等我们把剩余九个小行星的下落都弄明白，再去解决水膜。”难得的，这次布朗赞同了余万里的保守意见，他面罗曦的询问，这样回答，“不过，你也最好去月殿那里打听打听，那个星图到底是怎么回事……可以的话，不只是妖姬，也和那里的月卫打好关系，未来处理小行星的时候万一出了事，我们可以拜托他们。”
　　不知道为什么，罗曦感觉布朗自从二号空岛小行星撞击事件之后就变得格外谨慎了。不知道是协议介子和元素人，还是变强的妖姬或者下落不明的九颗小行星给了他压力，总之，他现在看起来没有以前那么从容了。
　　月殿。
　　“妖姬殿下闭关了，为了适应她那不断膨胀的新能力。”庄沐指了指身后禁闭上锁的大门，那里，会因正一脸平静地站着，“应该一段时间内都不会出来。”
　　“哦……还真是令人感到意外……会因他怎么了？”罗曦看了一眼会因，试探着问道。
　　“你问我？不是你们把他搞成那副抑郁的样子的吗？他回来之后一句话也不说，妖姬殿下自己有事也没理他，任他自己惆怅去吧，过会儿就好了。”庄沐哼了一声，说道，“那个家伙本来不是月卫，后来才加入我们的，态度也有些问题——但是殿下很看中他，他的实力也很强，值得被看中，这点我也不得不承认。”
　　“他这是在守门吗？”
　　“嗯。妖姬殿下闭关期间不能被打扰，哦，对了，这段时间你也别敲白棋了。按殿下的脾气，她肯定会不管三七二十一直接中断闭关冲出来找你的。”庄沐说道，“这次闭关对她来说很重要，你要是为她考虑的话，我通知你之前，都不要敲白棋——除非真的是很重要的事情，明白吗？”
　　“明白……一段时间，具体是多久呢？”
　　“这我怎么知道。也许一天，也许一年，这都说不准，看殿下什么时候心情好，什么时候就出来了。”
　　“……我看你好像要往前外面走，是要去哪里吗？”罗曦虽然有些无奈，但还是继续抛出话题。
　　“你们不是在青海大规模打捞小行星吗？这也是相当危险的事……其实是相当相当危险，因为殿下还在闭关，没法出来帮助我们解决那些该死的元素人。月殿和第四议会有协议，这种情况，我们月卫，只要有空，都必须去护卫。”庄沐解释道，“很巧，我被分配到的海域，就在你们的边上。”
　　“诶？那我们的那片海域……”
　　“是高原矿区那片对吧？那片往下正好是旧世界陆地，遗迹密度非常大，据说聚集的深海动物也特别多。所以这次分配的的是两个月卫，我呢，就和妖姬一样，要暂时和你们说再见啦。”庄沐笑着，随手卷起一股风，将两人带到一个大厅，“就是他们，介绍一下新朋友，黑子和白子，妖姬也说过了，她不在的这段时间，就是他们负责照顾你保护你。”
　　一个穿黑衣的黑发青年，应该是叫黑子，和一个穿白衣的白发女子，显然就是白子了。他们有着外号一般的奇异名字，大约十八九岁的样子，都长得很俊秀，也很般配。两人正正对坐着，下着围棋，这个时候就出现了黑子执黑子白子执白子的诡异局面。他们聚精会神的侧脸对着庄沐和罗曦，似乎根本没有注意到他们。
　　他们有好几个令罗曦注意的小配饰，似乎都是成对的，比如同款的发卡和手环，黑白分明，看上去很可爱。
　　“他们是都是很靠谱的剑客，而且是情侣。”庄沐笑着说道，又招呼了一声，“黑，白，罗曦来了。”
　　两人同时转头，看了罗曦一眼。
　　“要不先封盘？”黑子建议。
　　“嗯。”白子点了点，随后起身，理了理衣襟，专向罗曦，走上前去，微微鞠躬，“你好，罗曦，我是白子。按照妖姬殿下的指示，接下来很长一段时间，都由我和黑子照顾你了。初次见面，请多关照。”
　　“啊，谢谢，请多关照。”对方如此礼貌，顿时令罗曦有些措不及防，她赶紧鞠躬回礼。
　　“同样的，我是黑子。”黑子也起身，走上前，微微鞠了一躬，角度和姿势几乎和白子一模一样，“请多关照。”
　　“请多关照。”
　　“你看，很靠谱对吧？”庄沐笑着说道。
　　“是啊……”罗曦一时间不知道要怎么回答了，黑白子两人的正经礼貌程度顿时刷新了她的三观——在此之前，她都以为月殿的人都是不怎么正经的。
　　“妖姬殿下给了你白棋作为信物对吧？你好像已经有手环了，那么，我们就送你一个发卡吧。”白子这样说着，递给罗曦一个黑白双色的发卡，“和白棋一样，要紧急事件找我们的时候，敲一敲发卡，我们都会感应到。”
　　“你们也会瞬移过来？”罗曦下意识地问道。
　　“不，很抱歉没法那么快。我们不会瞬移，也不会飞，但我们会第一时间赶过去。”黑子这样解释，“你大概等几分钟就可以了，就算遇到危险，我想你也应该有一定自我保护的能力吧，只要撑过几分钟就可以了。”
　　“嗯，谢谢。”说实话，这样普通一点，罗曦反倒感觉更好，因为白月林总是冷不丁像刺客一样出现，就算适应了也很难接受那样突兀并且没得商量的出场方式。
　　罗曦当即戴上了发卡：“怎么样？”
　　“嗯，很适合你。”白子笑着说道。
　　“谢谢。”罗曦很喜欢黑白子这种淡淡的友善交往，像余湘语或者白月林那种太热情的她反倒有些吃不消，“你们两个，是把剑当做武器的吗？能让我看看你们的剑吗？”
　　“哦？要看我们的剑？为什么？”白子好奇地问道。
　　“我想做个参考，月卫的剑应该是最适合的。”
　　“哦，你要做剑？”白子笑着问道，“你要做剑？”
　　“是啦。”罗曦大概知道她为什么要笑着问两次，她有点不高兴了，“我要做剑。”
　　“那我就是帮你做剑？”白子继续问道，一旁的庄沐已经转过去捂脸了，不知道是不是在笑，“阿黑，你和我一起帮罗曦做剑呗，快，把你的剑拿出来。”
　　“……你笑点好低啊。”黑子只是这么说着，然后拿出了一把通体黑色的玄玉钢剑，“差不多够了，你的剑呢？”
　　“来了来了。”白子收敛笑容，拿出了自己的剑，果然也是白色，从材质上看和黑子的剑一模一样，只是颜色不同，“所以罗曦，你要拿着看看吗？”
　　罗曦点了点头，随后从两人手中接过剑，仔细看了看，又挥了一下，发现黑色的剑重量要明显大于白色的剑，而且白色剑的剑刃也要稍细一点：“看着好像是一样的，但是黑的重，白的轻，这是什么材质？不是水晶吧？”
　　“嗯。这两把都是铭刀，星辰刀系的黑域和白域，黑色的是玄玉钢，白色的是白玉钢。”白子作了解释，“重的偏向力度，轻的偏向速度，我们两个虽然都用刀剑，但战斗风格不一样。”
　　“玄玉钢和白玉钢……是什么钢？”罗曦从来没听说过这种材料。
　　“旧世界的特殊工艺，把玉石磨粉混入钢铁进行染色，就能得到不同的颜色了。”
　　“嗯？为什么听起来那么离谱？”罗曦简直怀疑自己是不是听错了，“这真的可行吗？钢的内部结构会被破坏掉的吧？”
　　“我也不太清楚，我是用刀的，不是锻刀的。”白子无所谓地摇了摇头，继续说道，“可能和铭文有关吧，这两把都是铭刀。”
　　果不其然，罗曦在这两把刀的刀柄和刀刃上都发现了仿佛楔形文字的她看不懂的铭文。这些罗曦倒是不想管了，她就只是想看看这种专业砍人的刀剑是什么结构，比如刀柄和刀刃的形状，两者的接合，还有装饰和材料……可能这两个没法找到好的借鉴了。
　　空岛对用刀也不是很重视，无论是外骨骼还是机甲，都很少用到刀剑，就算有，也都是直接省去刀柄，把刀刃接在手部使用的。像自己，也是把蝉翼的光流的当作刀刃，并没有直接握在手上挥舞。
　　究其原因，就是刀刃对金属的破坏力不强，如果直接用蛮力砍上去，反倒是刀刃自己很容易受损。如果是对没有护甲的敌人进行攻击，那是很容易对肉身造成伤害的，但是如今二十三世纪，几乎没有人在作战的时候轻装或者裸装了，大家都很重视护甲，甚至愿意为此牺牲速度。
　　自己倒是轻甲，只有手脚是蜂蜡护甲，但那是个人专武……
　　这么说来，刀剑反倒是针对自己的了。
　　嗯……刀剑除了劈砍以外，其实还有穿刺的作用，白子的那把白域应该就是这样，注重穿刺和速度，而不像黑子的黑域，注重力量和劈砍。如果把力量集中一点穿刺的话，应该可以找到改造的新方向。
　　穿刺……
　　脑海中突然闪现白月林使用缎带攻击的一个常用套路——长枪，穿刺，中间向四周旋转打开，像花朵一样绽放。
　　绽放……
　　那个应该只有缎带这种可塑性非常强的材料才可以做到，即使是自己的光流蝉翼，恐怕也做不到那样的自由变形……有什么材料可以呢？好像真的没有什么正常材料可以做到自由变形，记忆金属各方面的属性也不适合用作刀刃。
　　不知道为什么，突然又想到了冲程炮，海祭节的那天晚上，吕安冉一炮打进桂的喉咙里，炸出来的爆发的冲程气压团，顶着黑色的雷电出来，看起来就像是一朵花。
　　“谢谢，大概有思路了，做出来之后，说不定会找你们两个切磋一下。”罗曦笑着归还了两把剑，这样说道。
　　“诶，切磋一下？可以啊，你要单挑我们两个吗？”白子问道。
　　“一对一比较公平吧？”黑子这样建议。
　　“没事，就一对二好了，到时候再说吧。拜拜。”罗曦说着，就拜托庄沐带她出去了，消失在了两人的视线中。
　　“你说，要是我们两个打不过罗曦怎么办？那样还有资格做她的护卫吗？”黑子突然问道，“在二号空岛对神使的那次，罗曦不是一刀直接把桂的白沙秒掉了吗？”
　　“哦，好像是，罗曦有很多奇怪的武器。我们两个联手肯定能赢的，实在不行，还有融合。”白子自信地说道，似乎是毫不担心。
　　“融合用在这种地方？”
　　“那用在什么地方？刚刚我们下到哪里了？”
　　作者有话说：
　　给角色取名字太难啦！


第112章冲程针
　　“诶？妖姬闭关修炼了？并且不知道多久以后才出来？”吕安冉惊讶地问道，“她是在修仙吗？为什么还要闭关？”
　　“这谁知道。你安静一点，我还要把消息转发给余万里和布朗。”罗曦调出全息面板，编辑信息，然后勾选对象，点击发送，“我想应该是闭关完之后星图才能用，等就等一会儿吧。”
　　“诶~可是要等多久啊，连月卫都不知道要等多久诶！”吕安冉忍不住说道，“我什么时候才能看到太阳系外啊？我的比邻星和三体运动还在等我啊！”
　　“这么说，我的任务结束了？”杨焕然问道。
　　“哦，不，你还要继续，不是还有一堆书没有翻译出来吗？你可以和吕安冉一起。”罗曦这样说道，“有结果了告诉我哦，我先回学院了，好久没有去看看湘语他们了。”
　　“诶，等等！不是说好水膜的事情弄完，就不用翻译了吗？”杨焕然忍不住问道。
　　罗曦假装听不见，背对杨焕然和吕安冉，张开蝉翼，直接从窗户飞了出去，动作和之前会因一模一样。
　　杨焕然无语了。
　　“罗曦就是在剥削你啊，她活生生一个资本家。她其实可以自己翻译的不是吗？”吕安冉看了看杨焕然，这样问道。
　　“她总是把我翻译得比她快比她好，对文学热爱比她高放在嘴边当借口。”杨焕然叹了口气，这样说道，“我热爱的文学根本不是这样！我想读自己想读的东西！”
　　“那就去读嘛，反正罗曦也没给你明确的任务，这就说明她不会过来检查你的工作进度了。”吕安冉这样建议，“现在也的确没有什么资料对她来说是特别需要的，就是在等妖姬出来而已。”
　　“你说的好像很有道理。”杨焕然托腮，陷入沉思。
　　“把好像去掉，就是很有道理。”吕安冉骄傲地说道，“这就像学校老师给你布置的作业一样，没什么实际意义的就不用做，只要考试分数够就可以了。最终目标能达成的话，中间怎么做到走哪条路都可以。”
　　听起来有些歪门邪道，但似乎很有道理……
　　“那我就看小说和人物传记了，罗曦要是找我麻烦，我就把锅甩给你。”杨焕然说着，就拿出了一本厚厚的蓝封皮的书，对着词典翻了起来，“老实说，我都可以当专业翻译家，出版这些佚名书赚钱了。”
　　“没人拦你呀，要做就做呗，反正也是你喜欢的事情，多好，就像罗曦一样。”
　　“可是我的父母不像罗曦一样，我爸铁定拦我……哎，真羡慕罗曦的父母，那么开明。”杨焕然叹息一声，说道，随后又看书，准备把题目先翻译出来，又自言自语，“让我先看看这本，嗯，很厚，我记得好像还有分册……应该要花费一段时间了……题目是，ThePreHistoryOfShipwreck，海难前史。新出水的增补版，这里有一整套，好像内容还挺多的……我把生物图册放哪里了？”
　　航学院。
　　“诶，罗曦你怎么来了？”余湘语惊讶地发现罗曦竟然在班级，她悄咪咪地从后门溜了进来，然后马上就被发现了。
　　“来看看你们呀！”罗曦说着，就冲过去把余湘语直接抱了起来，“有没有想我呀~你好轻啊，那我可以这样~”然后罗曦就把余湘语公主抱抱了起来，开始原地转圈。
　　“啊啊啊啊快把我放下来！”余湘语刚抱住罗曦，就发现自己的双脚离地了，顿时陷入了惊慌失措的状态，“罗曦你这个坏蛋！快放我下来！”
　　“哈哈!”罗曦笑着把余湘语放了下来，后者落地的瞬间用手猛地一拍罗曦的屁股，然后一溜小跑躲到了杨焕之的背后，还哼了一声，罗曦看到这场景，直接给杨焕之比了一个大拇指，“可以啊，我不在这段时间，你们两个进展这么快吗？再加加油哦！”
　　余湘语和杨焕之的脸颊瞬间变得通红，两人迅速分开。
　　“哦，对了，我有件事要问，平克回来了吗？”罗曦收敛笑容，问道。
　　“没有。最近一直没有他和他爸的消息，可能还在处理中吧。”杨焕之拍拍脸，让自己冷静下来，“这事儿很难打听，但肯定会解决的，平克的麻烦没他爸那么大，应该过个十天半个月就可以回来了。”
　　“哦~”
　　“罗曦，你是不是重色轻友？为什么一回来就问平克？你你你你是不是为了找平克才回来的？”余湘语红着脸，问答。
　　“哎呀，谁重色轻友啊？刚刚谁从同性怀抱里挣脱出来一下投到异性怀抱里的？啧啧啧。”罗曦笑着调侃道。
　　余湘语气鼓鼓地嘟着嘴，一下扑了过去，就和罗曦抱在了一起：“看我擒抱！”
　　“好嘛，来呀！”
　　几天后。
　　“这是什么？西洋剑吗？”伍天棱看着罗曦手里的那把又细又长的白剑，问道，“好小一把，不会是全金属的吧？”
　　“不，剑柄这里装了液电瓶和气压储槽，还有其他的一些小玩意儿，都小型化了，就像手电筒一样装在里面……这个结构非常精细，为了做成稳定耐用抗冲击的版本，花了我很大的力气。总之，这是一把非常阴霸的武器。”罗曦这样介绍，“随便哪一个东西来测试一下它的威力吧。”
　　“这里有一个苹果。”余万里拿出一个苹果放在桌上，这样说道。
　　“好，各位小心咯。”罗曦笑着摆好姿势，然后踏步刺出一剑，雪白而锋利的剑刃尖端如针刺笔直地刺入苹果中，然后一阵强烈的气流就从中爆发开来，直接从内产生强大的压力，把整个苹果炸成了七八块，使它们以极快的速度四处飞散，撞击到房间内各个地方，发出砰砰的沉闷声响。之除了罗曦，所有人都看呆了，包括杨腾，他们的身上和衣服上，甚至是脸上，或多或少都染了一些苹果汁。
　　空气有些凝固。
　　“这是把冲程存到剑柄，从剑的尖端刺入释放出来吗？”伍天棱第一个反应过来，赶紧问道，“释放的孔径是多少？”
　　“零点一毫米，压强非常大，剑刃是水晶高强合金的，非常锋利，就算刺不破，气体冲程也可以完成破碎，然后再把冲程打进去。”罗曦解释道。
　　“……所以，这个可以连发？”余万里问道。
　　“是的，一次充气完成，大概可以打五十次。配备了五个弹夹，每个弹夹十次，打完了自动换，也可以在操作面板切换弹夹。不同的弹夹有对应的填料仓，也就是说你可以往里面塞一下毒液啊汽油啊或者别的什么东西，它就会随着气体冲程一起打出去。”罗曦这样介绍，然后简单演示了一下弹夹的切换，“手动操作很容易误触啦，所以剑柄上是没有按钮的，它和你的储物戒指或者智能穿戴眼镜或者别的什么可以介入系统的东西连接，然后用意念控制——这里最推荐的就是鸟爪，动动手指就可以切换了，并且不会互相干扰。
　　“切换弹夹和喷射的速度，力度，内容物，都是可以调整的，你可以先一剑戳进去，打一个缓慢的毒液冲程，换后换弹夹，连续打几个快速的空气冲程……战术的选择可以有很多，如果冲程调慢，还可以让可燃气体燃烧着缓慢喷出，这就是基础的喷火器了，然后呢，弹夹也是可以同时打开多个的，如果你打开汽油的弹夹，再打开毒液的弹夹，最后打开空气的弹夹，打出冲程，那么就可以制造出大规模的高热毒雾啦！当然，你自己要提前准备好耐高温和腐蚀的防毒面具，待在外骨骼或者机甲里也可以，不然第一个遭殃的就是你自己。
　　“如果担心弹药不够的话，填料仓也有云端外部接口，通过互联网络可以直接与储物戒指连接，这样弹药只要准备好就不会用完——或者你可以用剑柄自带的一个储物戒指，那样离线也可以使用，不过容量没有那么大，要五个填料仓一起用的话可能有些呛。”
　　说着，罗曦就切换到□□夹，调小冲程参数，于是那把剑的尖端就开始缓慢地喷射出火焰，变成了一把不知道是拥有火焰附加的剑还是配有刺刀的喷火器。她挥舞了两下，然后就熄灭了火焰，又一下把剑刃插到了合金的桌子里，连续打出三个冲程，砰砰砰地三声如雷暴的巨响之后，整个桌子就从中间裂成了四块。
　　“这个我不敢做过载，毕竟要考虑到稳定性，功能太多的但是体积很小的东西一般稳定性都很差，但我这个，模板是精心设计过的，只要不乱用，基本就不会出问题。”罗曦把剑收入剑鞘，拿在手上，这样说道，“如果直接插到人体里，就像医用的注射针头，不论是哪个部位，哪个弹夹，只要你打出一个标准的冲程，那人就死定了。”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦，这个武器的名字叫什么？”伍天棱最先打破沉默，问道。
　　“名字嘛，我本来打算叫冲程戳，因为实战的时候就是一直戳戳戳，但我写报告的时候发现我的输入法冲突了——冲程锤和冲程戳都是ccc，所以还是叫冲程针吧。说实话，这东西已经不像是剑了，更像是注射器的针头。”罗曦这样说道，然后把冲程针和一卷图纸给了伍天棱，“图纸在这里，专利照样给你们，你们可以用在外骨骼或者机甲上，但是改造会很麻烦，稳定性很难控制，一定要小心，千万不要把填料仓弄混弄裂了。”
　　伍天棱接过冲程针，发现这剑有些重，里面应该是有些构造，加大了密度：“……罗曦，这一套你做了多久？”
　　“中间改了好几次，图纸也推翻重做，花了点时间，大概一天半吧。稳定性真的很难控制，毕竟要把那么多东西塞在那么小一个空间里。”罗曦下意识地看了一下自己的手腕上的工厂环，说道，“你们做到机甲上应该会简单一点吧，毕竟会放大，里面的空间也多了。”
　　“真是魔鬼……你的那些东西做出来有哪一个费时超过三天的？”伍天棱忍不住说道。
　　“诶，这话就不对了。我只是正式开始做的时候比较快，做完了之后我还要花很多时间构思和找灵感，还有休息的。每一次中间要间隔半个多月，这样算下来也就一个月一件嘛。”罗曦这样说道，丝毫没有意识到自己这样说其实根本不是谦虚。
　　“……算了。总之，罗曦，帮大忙了，现在我们对青海打捞，正缺少适合的水下武器。一般的能量束流或者能量脉冲武器，无论是电量系还是热量系都无法在水下有效使用，通量的纯金属炮弹又会因为海水的阻力迅速减速失去动能，你之前做的冲程炮和冲程锤效果也不是特别好，外放的气体冲程一接触海水，很快就减弱了，有效攻击距离不到五米。”伍天棱这样说道，“这个冲程针的冲程释放是接触穿刺后再释放的，不与外界接触，就不会受到海水和水压的影响，并且是内爆，对那些体型巨大没有金属装甲的深海动物来说是十分致命的。如果还可以装填剧毒的话，那么就更有效了，那些大家伙基本没有远距离攻击的手段，想要攻击我们必须靠近。原本我们面对这些深海怪物，只是有够用的防御手段，但是攻击手段不足，但现在是不用担心了。”
　　“即使是对机甲，这种武器也是具有优势的，现在的机甲大多是根据人体构造制造的，冲程针只要瞄准四肢关节连接处，插进去然后释放冲程，就可以造成很大的伤害。”杨腾这样说道，“再加上填料仓和储物互联，基本上已经算是完美的近战武器了。”
　　“哦……”罗曦倒是没想到自己误打误撞反倒解决了空岛的燃眉之急，“能帮到你们当然是最好了。”
　　“罗曦，二年级上学期就快要结束了，这个寒假你有什么安排？”余万里突然问道。
　　“对啊，时间过得真快，马上就要2253年了。额，应该还是待在我的工作室吧，看看书啊，或者做点研究。”罗曦想了一会儿，说道。
　　“虽然这么说有些超前了，但是，罗曦，我有个建议，如果你这个寒假没有别的安排，可以试着完成之前我们提过的冷却问题。”余万里这样说道，“之前说冲程锤很容易过热，你用冲程炮绕过了这个问题，对吧？”
　　“是的，因为那个时候，没能想到好的解决方法。”
　　“这个寒假你试着再再想一想吧，如果能成功的话，算上储物戒指互联，快捷方式提样，网络应用界面优化，气动工艺，补型工蜂，液电瓶，你就有七个重大研究成果了。这样就满足了条件，寒假结束我就可以提交申请，大概三年级末的时候就可以审核通过。”余万里这样说道，眼神和语气中透露出急切和庄重，“那样，我就有百分之一百的把握你不会被生命科学院和月殿的人抢走，直接进入蓝星组。”
　　“申请？申请什么？为什么申请一个……不知道什么东西的东西，你就有百分之一百的把握我不会被生命科学院和月殿的人抢走，直接进入蓝星组？”
　　“申请成为院士。”余万里这样说道。
　　作者有话说：
　　想尽办法不让罗曦被挖走2333


第113章院士养成计划
　　空气有些凝固。
　　“成为什么？”罗曦简直怀疑自己是不是听错了。
　　“成为院士。”余万里重复道。
　　“最高的蓝星级院士。”伍天棱补充，“比特级院士再高一级。”
　　“等等等等……这是不是太快了？二年级申请，三年级过审，然后当院士？！我十二岁入学，现在才十三岁，一年后……十四岁的院士？认真的吗？为什么那么急？我真的可以当院士？”罗曦没有反应过来，当场愣住了。
　　“发表过重大独立研究成果，对社会有巨大贡献，具有品德优秀与人望与相当的人格魅力，年龄不满四十岁，这四条你都满足，这样就可以申请当普通院士了。再升级就需要更多数量的重大研究成果，普通院士要三个研究成果，特级院士要五个，蓝星级要七个。”伍天棱这样解释，“因为通过率很低，各个学院和研究院每年都有人申请审核，众多的资料审查和复核又是非常繁琐但不可或缺的，所以一般来说申请一次要等好几年才有结果，而且等了还不一定能通过。
　　“审核方就是我们最高研究院，只要我们做好保密工作，妖姬和马碧志不会知道。但你即使在院内，也有很多竞争对手，我们即使动用特权保证你必过，最快也是半年通过一次。资料审核的排队顺序是公开的，绝对不能乱搞，如果你插队到第一名，就会得罪后面所有人，这种事情绝对不能做，所以只能乖乖排队。
　　“我们最多让你前面的人尽快被刷掉，这样可以争取时间，但是你排队排完一次，结束之后必须要从队尾再排一次，而不能连续排三次，所以你一次跳三级，所以必须提前一年半做准备。三年级结束的时候，你已经成为最高的蓝星级院士，然后四年级的时候，你已经具有相当的社会地位和法律权利，我们也就可以名正言顺地保护你，不让你被抢走了。”
　　“这……这也，这也太跳跃了。你们这就开始不择手段地抢起来了？”罗曦从来没想过自己会在十三岁的时候就当上院士，“这么说，这次寒假结束开始申请排队，然后半年过去，二年级下学期末，我就是普通院士，然后再申请排队，三年级上学期末我就是特级院士，然后再申请排队，三年级下学期末我就是最高的蓝星级院士了？！这样，这样好随便啊。”
　　“是这样。现在整个空岛的蓝星级院士就只有伍天棱一个人。”余万里激动地回答道，“不是随便。罗曦，你千万不要以为我们是被迫让你成为院士的，你自己本来就有这个资格，院士的审核条例里面并没有对年龄作出下限规定，你早可以成为院士了。你应该为自己感到骄傲，你是空岛……不，人类历史上千年难得一见的超级天才！”
　　“那，那二年级下学期末，我成为了院士，大家都会知道的吧？马碧志和妖姬不会采取什么措施吗？”罗曦有些担心，主要还是担心白月林会因此与自己闹僵。
　　“马碧志最近在进行新课题的研究，你前次给她晶体适应性与脑电波的提示应该能让她浪费一些时间。至于月殿妖姬，杨腾已经亲自上门确认过了，她已经进入了闭关的状态，不知道什么时候才会重新出来——其实只要你成为普通院士，我就有一半的把握了。”也不知道余万里是怎么计算这个把握的，总之，他是这样对罗曦保证了，而且是似乎是相当有信心，“到时候就是木已成舟，就算她们生气也没有办法，再者，她们不可能就因为这个与你反目成仇的，你最擅长的不就是让所有人成为你的朋友吗？”
　　这说的也是……
　　罗曦还是有些犹豫：“可是，可是，我才十三岁啊，这么早……”
　　“罗曦，其实我们都已经把你当做一个成熟的人看待了，你十三岁，但你绝对不是一个不成熟的小孩子。”伍天棱接过话头，郑重其事地说道，“你的身体可能还没有成熟，但你的心灵已经很成熟了，你能独自面对很多困难与挫折额，并且战胜它们，因此你才能一步步走到现在，并且一步步继续前进下去。要多一点自信，你有这样的能力，也有这样的责任。”
　　“责任？”
　　“是的。能力越大，责任越大。责任是你肩膀上沉重的石头，同时它也铺成你脚下通往梦想的路。”伍天棱这样鼓励罗曦，说出一句简单但充满哲理的话，“有很多人期待你为他们铺路啊，罗曦，千万不能让他们失望。”
　　罗曦陷入了沉默。
　　无数的人们，无尽的远方，还有无限的梦想，都在等待着一种觉醒。
　　自我的觉醒。
　　平克的那句“我有预感，你会开创一个时代”，突然闪过罗曦的脑海。
　　尔达斯也在夜空尽头，低声呼唤着自己。
　　做自己的选择，成为伟大的人，实现伟大的梦想。
　　从成为院士开始，从进入荣誉的殿堂开始吧。
　　“所以，罗曦，你愿意成为院士，背负上这份责任吗？”
　　罗曦点了点头，露出微笑。
　　我会像小行星那样闪耀。
　　我会像蜜蜂那样热诚。
　　我会像我一样绽放。
　　“我愿意。”
　　又过了几天，月殿。
　　罗曦走进房间，手里拿着一只冲程针，穿着蜂蜡特化的鸟爪手套，戴着蜂蜡化的脱兔靴子——这样称呼好像太繁琐了，既然是特化处理过的个人专武，那么就换个名字，分别叫蜂鸟和月兔好了——背后的蝉翼光流全部打开，面对同样作好战斗准备的黑子白子，深呼吸。
　　“你那把剑叫什么名字？”白子问道。
　　“冲程针。”罗曦回答。
　　“量产货？”白子皱眉。
　　“不，个人专武。”
　　“那怎么能叫冲程针这种量产货才用的名字呢？为什么叫针？细剑就是细剑啊！你应该专门为它起个名字，它有什么与众不同的特效或者铭文吗？哦，不对，这不是铭刀……有什么特效吗？”
　　罗曦刚刚在脑内给自己蜂蜡专武的无指手套和运动鞋起了名字，又想了想，特效的话，应该能像白月林用缎带开出花朵一样做出一个绚丽的特效，只不过那可能不是开花，而是让花朵凋零：“就叫‘散华’吧。”
　　“散华，好名字。”黑子不由赞叹。
　　虽然看起来是白子话多一点，但黑子似乎也是憋着，有不少话不吐不快的样子。
　　“那我来了。”罗曦深吸一口气，脚下月兔一蹬，同时背后蝉翼加速，不过瞬间就冲到了白子面前，手中散华笔直地刺出，“小心了！”
　　罗曦的速度非常惊人，如果是第一次应对，在没有做好心理准备的情况下，几乎不可能反应过来。现在的白子就陷入了这样的窘境，她只是看到罗曦突然从视线中消失，又突然出现，感受到一股迎面而来的劲风，就知道事情不妙了。
　　根本来不及躲闪，白子只来得及将手中的铭刀白域挥出一击，进行招架。边上的黑子显然也是吃了一惊，但他看到白子的动作，却闭上了眼睛。
　　白子的细剑没有成功格挡住罗曦的散华，它只是挥了出去，然后就带起了一阵膨胀的能量震荡和耀眼的白光。首先是这能量震荡接触到罗曦的身体，直接把她击飞出去，然后就是瞬间致盲的强光，让罗曦的视线变成一片乳白色。
　　被迫连续后退数步，罗曦意识到自己的攻击被白子的奇妙招式化解，并且自己已经失去了视力。她又感知到来自另一侧的巨大吸力，猜测应该是黑子对自己发起了攻击，于是她直接放弃攻击，双脚蹬地，跃入空中，伸出手，用电磁抓钩攀住高高的天花板，瞬间一个加速，就躲开了黑子的攻击。
　　罗曦来到天花板，将蝉翼全部转作防御，对着她并不能看见的下方，这个时候她已经放弃了蝉翼的飞行辅助，完全是依靠蜂鸟攀附在天花板，要是被击落那就完蛋了，所以她的心情颇为紧张。大概十几秒过去，她感受到蝉翼光流盾连续遭受好几次攻击，视线中白晃晃的一片才最终散去，她甩了甩头，看到了下方不能飞行只能干等的黑白子两人。
　　“罗曦，你差不多可以下来了吧？我们两个不会飞，你不能这样欺负我们吧？”白子这样喊话，“下来啦，不要用飞的或者爬墙。”
　　“那你也别用那十几秒致盲的□□。”罗曦也提出要求。
　　“那是我的能力呀。”白子无奈地说道。
　　“飞行和攀爬也是我的能力。”罗曦反驳。
　　“那不是借助道具了吗？”
　　“你的刀就不是道具？”
　　白子顿时无法反驳了。
　　讲的还真是他妈的有道理。
　　作者有话说：
　　无论如何~


第114章对战黑白子
　　“罗曦，我们无所谓，你要对自己严格一点。下来吧，你要学着用气息感受对方，而不是只用眼睛。”黑子这样说道，“那样的话，你就可以很轻松地对付白子的白域闪光了。
　　“感知气息？怎么感知？”罗曦感觉听起来有些离谱。
　　“你下来就知道了。我教你。”黑子悄悄给了白子一个眼神，后者也点了点头。
　　罗曦将信将疑地把蝉翼光流盾收好，慢慢落了下来。然而，就在她落地的瞬间，白子突然出现在她身后，趁着罗曦的注意力还在黑子身上，直接挥出一剑。
　　又是熟悉的白色闪光和巨大推力，吓得罗曦下意识地回头，却不料因为这条件反射中了白子的计。罗曦的眼睛再次接受强光洗礼，陷入致盲状态，于是她想故技重施，再次起跳逃离黑白子两人的攻击范围，不料这次黑子也早有准备，早早给出攻击，这个时候也已经命中了罗曦。
　　一股强劲的吸力从背后传来，那力道之大甚至直接抵消了光流蝉翼，月兔和蜂鸟三者一同向上加速的力量。罗曦顿时没反应过来，直接被吸了过去，她感受到黑子认真起来动用全力攻击自己的魄力，也感受到了自己将要面临的巨大危险。但是她失去了视力，在这偌大的房间里听力也不能提供多少帮助，于是不可避免地，罗曦如破罐子破摔一般，选择去感知黑子的气息。
　　气息其实是两种概念，气就是存在，而息就是变化。气息也就是存在的变化，任何形式的活物都拥有或强或弱，特点鲜明的气息，气息直接与它们的生命力挂钩，感知气息，也就是感知它们的生命存在——感知气可以判断存在的位置，而感知息则可以判断这个存在的状态，到底是增强还是削弱。
　　气息就像是一滴在大海里扩散开来的血滴，感知强大的人可以如鲨鱼一般从几千米甚至十几千米外闻到气味。更强的气息感知者，不仅可以判断方位和移动速度，还可以判断出对象是处于受伤还是恢复状态，读出更多的信息。
　　罗曦努力地去感受气息，但就像许多此前从未接触的初学者一样，她没有感知到什么像是气息的东西——除了强劲的风声和微弱呼吸，什么都感觉不到。
　　被黑域刀的吸力拉扯过去后，依旧处于失明状态的罗曦的身体在半空翻转着。就在将要被刀刃砍伤的前一个瞬间，罗曦突然顺着空翻一只手撑地，强行打出一个冲程，直接从上面绕过了黑子和他的剑，到了后方，随后一个回身刺击。
　　黑子举剑格挡，但是黑域只是让散华偏了一点，于是散华的剑刃刚好擦过黑子的肩膀。这个瞬间，罗曦给出一次普通的空气冲程攻击，直接把擦裂的血肉掀飞撕碎了一块。
　　黑子吃了一惊，连忙捂住肩膀的伤口，连续后退，撤到了白子的身旁：“她不是会气息感知吗？”
　　“不，只是根据呼吸和空气流动判断而已，再加上一点知觉。她是研究气动工艺的，还有晶体适应性，所以这些方面都比正常人强不少。”白子沉吟道，随即又挥出一剑，延长了罗曦的致盲时间，“不过，初学者的确都是从这三者开始学起的……搞不好罗曦真的有这方面的天赋。”
　　“不是切磋吗？怎么突然变成训练了？”黑子把肩膀凑过去，让白子把她的佩剑白域放在上面，用剑刃释放出来的白光进行治疗。忍不住说道，“刚刚那一下好险，幸亏格挡一下推偏了，要是直接扎到胳膊里，那一下气体内爆，我整条手臂都要炸飞了。罗曦好狠。”
　　“没事，只要不是致命伤，我都可以帮你治好。”
　　“但是疼啊！”
　　“忍着吧，罗曦又要来了，我们多配合。能撑久一点，尽量让罗曦早点抓住这种感觉，学会真正的气息感知。”白子这样说道，“我想应该也很快了，然后我们之间的战斗就会变得有趣起来了。”
　　“你还真是不嫌事大。”黑子忍不住说道，等伤势恢复之后，也重新摆出战斗的架势。
　　罗曦依旧没有发动进攻，不知道在等待什么。
　　“……她不会已经锁定了我们吧？”黑子突然问道。
　　“应该没那么快吧？她学什么都这么快吗？”白子也有点惊讶。
　　突然，罗曦的身影又消失了，再次出现的时候，又是和上次一样，让两人根本来不及躲闪。罗曦的气息没有消失，但是她的速度已经快到了这种程度，让气息感知的作用变得微乎其微了——神经的速度跟不上气息信息变化的速度。
　　罗曦一剑直接刺入黑子的小腹，打出一个冲程，瞬间一股强劲的电流麻痹感传遍了全身，让黑子无法挣扎。
　　罗曦把自己的冲程针改造成了个人专武散华，就是增加了液电池的弹夹槽，让金属剑可以变成光剑。她其实还有把冲程针安装到无人机上量产化的打算，但由于时间不够，这个计划就暂时搁置了。
　　因为冲程针对人体的伤害实在是太大，一个不小心就真的可能误杀，所以罗曦虽然是使用这种武器，但并不打算下狠手，不过这也一定程度地限制了她的实力发挥。
　　罗曦直接空出另一只手撑地，侧身飞起一脚踹在黑子当胸，脚底月兔瞬间爆发冲程，直接把麻痹的黑子打了出去。白子下意识地挥出一剑想要推开罗曦，然后去救援黑子，却没想到罗曦直接抽出两根蝉翼扎在地面，同时双手交叉用蜂鸟的蜂蜡护甲格挡承受攻击，根本没有被击退分毫。罗曦稳稳地接下这一次攻击后，直接控制另外六片蝉翼结成两个三联动的光流炮，连续点射两次。
　　白子意识到不对，凭借气息感知预判到了罗曦的攻击，强行扭身从光流炮的缝隙之钻了过去。然后一剑刺了出去，却被罗曦直接一手抓住。
　　“【纯白闪光】！”白子还是第一次遇到被敌人抓住刀刃的情况，顿时着急了，意识到危机后直接发动了技能，顿时白域的刀刃就附上了数千度的高温，直接融化了蜂鸟。
　　罗曦感受到了恐怖的高温，倒吸一口冷气，然后赶紧松手，迅速后退，拉开了与白子的距离。
　　这个时候，白子也不管后面不知情况如何的黑子了，只是拿着剑身光亮如白日，周围空气都因为过高的热度和亮度出现了扭曲的白域，朝着罗曦隔空挥出超级炽热的一剑。
　　“【纯白潮涌】！”
　　一道白色光火的滔天巨浪平地而起，携带着超乎想象的巨大能量，如地裂熔岩喷出一般迅速向前蔓延，直接吞没了罗曦的身影。
　　遭了，认真过头了，怎么一不小心就把大杀招放出来了？万一把罗曦打成重伤就糟糕了！白子连续放出两个对体力消耗巨大的技能，顿时也没缓过来，开始喘气，体力有些不支了。这个时候，她才意识到黑子还在后面，于是下意识地回头，发现黑子已经站起来了，似乎还在喘气。
　　那应该是不用担心。
　　白子转头，看着先前白色潮涌攻击过，高热白色烟雾逐渐散去的方向，一步步后退，朝着黑子那里缓缓靠近。她手中的白域已经消退了纯白闪光状态，因为之前使用出那样的杀招，消耗有些过度了。
　　不知道罗曦怎么样了……
　　突然一个黑色的身影从热雾中窜了出来，顿时吓了白子一跳——那不是别人，正是气势满满的罗曦！纯白潮涌明明打中她了呀，她怎么可能还有这样的活力？那可是数千度的高温，极密的热能束流，能量输出量几乎是三代机热量束流武器的两倍！
　　罗曦却硬是冲出来了！活生生活力四射地冲出来了！这不可能！这无法解释！
　　罗曦自己自然是知道答案的，纯白潮涌这一招很强，能够释放出丝毫不弱于蝉翼八联动光流巨剑斩击的能量，但是因为是热能释放，在进行大范围攻击的时候能量损耗也十分严重。罗曦人只是一个点，但是白域的纯白潮涌是沿着一个面攻击过去的，这就意味着其实有超过一半的能量都打在了空处，或者在中途消散掉了。
　　光流斩的能量光流在命中目标后会迅速朝着目标凝聚，能量损耗几乎可以算作没有。但是纯白潮涌的能量光热却外漏严重，还有相当一部分根本就没有打在目标上，所以对罗曦造成的伤害其实没有看上去的那么大。
　　虽然话是这么说，但罗曦还是不敢掉以轻心，如果不全力防御，这些已经散失掉一半的能量聚合体还是有可能重伤罗曦的。
　　而在攻击到达的时候，罗曦就感受到了压力，这的确不容小瞧。于是她把八片蝉翼全部挡在身前用作防御。如果是原本的光流蝉翼，那肯定是挡不住的，但是经过二号空岛对桂的战斗之后，罗曦取得最新的黑雷液电瓶作为素材，将蝉翼的液电瓶升级成为虚空电池，不仅能量容量和密度大幅度提升，就连充电也不需要了。
　　蝉翼从亮黄色变成了橙黄色，这正是黑雷力量渗入的表现，所以蝉翼经过强化之后，也就可以抵挡更强的攻击了，比如白子的纯白潮涌，虽然有些困难，但最后还是成功挡下来了。
　　罗曦现在已经恢复了视力，虽然前面已经隐约掌握了一点感受气息的技巧，但显然两者结合更能让她准确地捕捉敌人的行踪。她也毫不客气，趁着白子还在震惊晃神，直接冲上去，矮身一个扫堂腿绊倒对方，同时扫出去的那条腿触地，用力一撑，借助冲程一下把身体送入半空，然后旋转，抽出另一只脚直接踹向白子的侧腰，瞬间给出一个冲程。
　　白子的柔软的身体遭受重击，像一张纸一样折了起来，然后飞了出去，摔在地上翻滚数圈，冲到了黑子的怀里。后者赶紧扶住前者，然后用白域治好了她的淤伤。
　　罗曦落地后迅速站稳，手里拿着散华，剑刃的尖端指着白子，旁边八片蝉翼旋转环绕，把橙黄色的流光凝聚传导到了上面。
　　这看上去是一个相当不得了的蓄力技能。
　　作者有话说：
　　大的要来了


第115章剑斗
　　“怎么办？要用那个吗？”等白子恢复过来之后，黑子问道。
　　“再等等。现在罗曦在蓄力，我们从两边包抄她，你左边，我右边。”白子说完，就冲了出去，于是黑子也迅速冲了出去。
　　两人分别从左右冲向罗曦，呈两面包夹芝士。
　　罗曦完成蓄能，单手握着散华，将直径三米的橙黄色能量光流直接射了出去。巨大的高密度能量如潮水一般喷涌而出，带起一阵光芒四射的电流激荡，然而这光流却从已经朝左右分开的黑子和白子的中间穿了过去。
　　打了个空，但这也在罗曦的预料之内。
　　白子的速度快一些，抢先黑子一步对罗曦发起了攻击。白域的速度甚至比攻击者本人更快，直接一个刺击打出带有强劲推力的白色闪光，洞穿罗曦的肩膀，同时把她推向了黑子。黑子见状也对着罗曦挥动黑域，厚重的剑刃袭来，上面产生的巨大吸力像是黑洞一样要把罗曦吸附过去。
　　白子黑子的配剑不仅是属性相对，特效也是互补的，一个推，一个拉，一个控制，一个强攻。两人中任何一个单独拿出来的话，可能不能爆发出很强的战斗力，但是如果两人配合，那么产生的结果就不是简单的相加了。
　　受创的罗曦强忍剧痛，一矮身，顺着来自黑子的强大吸力冲过去，直接一个滑跪加一脚横扫，就像上次绊倒白子一样直接绊倒了黑子——这种脚上功夫对于惯用单手剑的黑白子两人来说真的是很难防范，一个不小心就中招了。
　　罗曦一脚扫出去还用月兔靴给了一个冲程打击，于是黑子的身体就飞了起来，并且不受控地旋转。罗曦顺着那股冲劲就从他腰下钻了过去，绕到了背后，用快捷方式提样直接装备上了已经充能完毕的冲程锤。
　　白子看到了这令人震惊的一幕——被罗曦松开的散华，那把剑，竟然就这样悬浮在空中，和那八片围绕飞行的蝉翼一样，而它们一起聚合形成多聚体结构释放出的巨大橙黄色光流，竟仿佛液体凝固了一般，停滞在了半空中。
　　这到底是怎么回事？
　　轰！
　　一阵冲程爆发的巨响与气流吹拂，还有黑子身体重重撞击到她身前带来的冲击将白子飘散的思绪拉了回来。她赶紧停止继续向罗曦施压攻击，用白域的推力迫使黑子停了下来。
　　然后，罗曦就趁着这个空挡重新冲到了散华漂浮的位置，重新握住这把剑，用尽全身力气，横向挥动，同时似乎是为了积聚气势一般大喊了一声：“哈啊啊啊啊！”
　　然后那凝固的光束就随着散华和蝉翼动了起来，像是一只巨大的沾了黄色墨水的狼毫笔在宣纸上抹过，光流形成的巨剑，横扫经过的地方，变成了一片光与火与电肆虐的地狱。
　　“糟了！”白子一手抱着黑子，一手用白域朝地面挥出一击，凭借推力衍生的反作用力进入了半空进行躲避，“你快醒醒！”
　　但是罗曦挥动光流巨剑的速度没有想象的那么快，好像控制那样巨大的能量凝聚体进行那样超越玄幻和科幻级别的恐怖横扫攻击已经非常消耗她的体力。所以速度不够了，白子跳上去之后罗曦的攻击才扫过，于是她只好先学着罗曦暂时攀附在墙壁上，只不过不是用抓钩，而是用白域的剑刃。
　　这个时候，被冲程锤当头重击陷入眩晕的黑子也醒了过来。他在白子怀中恍惚了一会儿，然后回过神来，四下看了看，马上弄清楚了情况，反手抱住已经没有多少力气的白子，给了她一个眼神。于是白子马上用双腿扣住黑子的腰，提升重心，在把重量托付给黑子的同时尽量减少他的压力。
　　然后黑子双脚落下悬空，把担子从白子那里挑了过来——之前是白子抱住他撑住他的重量，现在就反过来了——他空出手，先是抓住白域，然后把黑域也插在了边上，随后单手做了一个翻越单杠的动作，直接站到了两把剑并排的剑刃上。
　　“你没事吧。”白子紧紧抱住黑子，问道。
　　“没事……只是头还有点晕。”黑子这样说道，“罗曦的格斗技巧很好啊，尤其是腿上的功夫，不知道是前段时间跟妖姬殿下学的还是自己领悟的，有点棘手。”
　　“更棘手的是她的那把散华，居然能发出这么恐怖的光束……还凝固了，可以当剑使也真是出乎我的意料……哦天呐，阿黑你看下面！”白子朝下一看，顿时发出惊呼。
　　月殿的战斗训练用房间是致密高纯度赛斯格特水晶合金板搭建起来的，就是机甲在里面进行高烈度战斗都不会造成影响。但现在，地面已经出现了一圈仿佛深渊的巨坑，只有罗曦站着的地方依旧完好，像高地一样耸立着。除了地面的深坑一眼看不见底令人感到震惊之外，墙上碎裂坑洼的痕迹也着实让人感受到一种不真实——甚至还有高热的尚未完全凝固的液体在沿着墙壁缓缓流淌。
　　已经没有所谓地面了，除了罗曦站着的那一块，她本人也是有些脱力，显然挥动那流光巨剑对她的身体造成了不小的压力。先前在肩膀上打出的伤口也不知道什么时候通过什么手段被治好了，她的汗水浸透了全身，她时不时的喘气也预示着这一点，但令人感到意外的是，她背后的八片蝉翼依旧光亮如初，就好像完全没有消耗一样。
　　这就很奇怪了，就连她手上的散华都褪去光芒强行变回了常态，同样作为能量释放器的蝉翼，在进行那样的大规模攻击之后居然没有受到任何影响。
　　只有一种可能，那就是蝉翼消耗了能量，都在极短时间内补充回来了——如果真是这样，那么几乎就可以认为蝉翼的能量是永不枯竭的了。
　　还真是棘手。
　　“我们换个房间继续吧。”罗曦调整好呼吸，这样建议道。
　　“……那你不能使用摧毁地形的招式了。”黑子这样说道。
　　“这是自然。我刚刚也只是试试而已，第一次尝试，力度有些拿捏不准，抱歉。”罗曦笑笑，收了蝉翼和散华，说道，“没想到速度差那么多，对体力消耗也挺大的。话说回来，你们的恢复速度也太快了，明明打到你们好几次，现在却跟没事一样。”
　　“带她走吧。”白子这样说道，“刚刚的战斗好几个来回，我们两个一直没有很好地展开剑术上的配合，才一直被罗曦压制，再来一次，结果肯定不一样。”
　　于是黑白子带罗曦到了隔壁一个完好的房间。
　　“罗曦，少些花里胡哨的，我们直接普通地用剑比拼如何？”白子建议。
　　“不用特效？”罗曦问道。
　　“你不要用特效。”
　　“那你们呢？”
　　“铭刀自带的特效，关也关不掉。”这里白子撒谎了，其实她想关还是可以关掉的，只不过比较麻烦罢了，“你也可以使用你的蝉翼月兔和蜂鸟不是吗？我们都是一样的。”
　　罗曦顿时想到了不下五个驳倒她的方法，但想想还是算了。于是罗曦握紧手中放散华，深吸一口气，做好了战斗准备。
　　“来吧。”罗曦这样沉声道。
　　于是黑白子一起冲了出去，与前次不同的是，这次白子是一个跳跃来到罗曦头顶发动向下地攻击的。而黑子则是笔直地从正面对罗曦发起了进攻。
　　罗曦面对两人垂直方向上的围攻，先是后退，然后向上一跳，用散华架住了白域的震荡攻击，随后在空中控制蝉翼，调转身体，一脚踹在了白域上。给出一个冲程打击振飞白子，罗曦自己也借助反作用力落地，随即就被地面上的黑子用黑域的吸引特效拉了过去。罗曦将计就计，顺着吸力的方向冲了过去，累加相对速度，一刀直接砍在了同样一刀砍过来的黑子的黑域刀上。
　　当的一声。罗曦感受到黑子的力量的确不一般，自己与他对刀拼压，一时间竟然无法取胜，然后就陷入了僵持。这在一对二的对战中是十分危险，因为这个时候白子已经重新冲了回来。
　　罗曦想要后撤，但结果却被黑域刀的吸力控制住无法逃脱，想要强行用蛮力顶开，却只会被吸过去。这个时候白子已经冲了上来，于是黑子极为默契地闪身让开，为黑子打开一条通路，自己绕到了罗曦的身后，再次挥出一剑。
　　罗曦见到面前的黑子突然消失，而白子突然出现，两人负责控制和强攻的定位一直来回切换，顿时让她感觉有些混乱。但她还是即使举剑，用散华坚硬的剑身招架住了。一阵强烈的震荡爆发开来，白子这次用了全力，白域上强烈闪烁的光芒将所有的能量全部化为强震释放，这就像是冲程锤直接打下来，震得罗曦虎口发麻。
　　黑子已经在背后举刀了，罗曦赶紧转身应对，却没想到拿着散华的那只已经麻掉的手根本转不过来。罗曦情急之中只好赶紧转过身，不管那只发麻的手，脚底一个冲程一震朝一旁躲开，同时背后蝉翼全数弹射出去，想要封死黑子的行动，甚至重伤他。
　　黑子看见八片小光剑朝自己弹射过来，丝毫没有慌乱，直接开始了自己的表演。他首先一击斩落第一片蝉翼，随后把黑域的剑刃沿着地面向后拖，人也迅速后撤，利用黑域的吸引特效成功拖出一根蝉翼超过其他蝉翼跟着他退出来。然后他稍微停顿，再次上前，面对蝉翼弹雨一般都攻击，选择侧身，险之又险地从一个缝隙里钻了过去，只是被擦伤了侧胸和肘关节。
　　黑子钻到蝉翼的空隙里，直接挥起一剑，把一片蝉翼打落在地上，而边上一旁被吸过来的蝉翼，也是随着挥动做出动作直接打在另外一片蝉翼上，两片蝉翼拥有相同的力度和相似的速度，于是相碰的时候就好不意外地全部破碎了。
　　然后就只剩下了四片蝉翼仍在飞行，黑子横剑格挡，栏住一片蝉翼，一个上挑将其击飞，随后后跳，让第六片蝉翼飞过去一半，然后就一个下劈重击狠狠打在上面。这次攻击完成之后，他又抽身转过来，用剑身拍向第七片蝉翼的尖端，强行让它打偏，顺着自己的左肩擦过去，紧接着矮身扑出去，躲过最后一片斜向下飞过来的蝉翼，随后转身挥击，像打棒球一样把那片蝉翼打飞出去。
　　以极其连贯行云流水的漂亮动作暂时解决了罗曦的八片蝉翼，让它们摔落在地面瘫痪，确保它们短时间内不会再成为罗曦的辅助力量。随后，黑子就和白子一起去追击逃跑的罗曦了。
　　罗曦现在陷入了麻烦，她的手臂暂时麻掉了，她太早并且太随便地抛弃了蝉翼。她现在只能用另一只手拿着散华，一边后退，一边招架黑白子的连续攻击。更致命的是，她原来两只蜂鸟中有一只被白子用纯白闪光烧掉了，她麻掉的那只手正是仅剩的那只戴着蜂鸟的手，换句话说，她现在没有外骨骼蜂蜡手套可以用了。
　　先是格挡住左边的重击，随后拖出剑刃，强行挡住右边的快速振击，用力顶开，同时迅速后退。然后右边就变快了，罗曦只好向左边侧身让开，却不料又被左边的黑域用强劲的吸力拉了过去，只好再次抬剑格挡，但这次和黑子对拼力量罗曦明显落了下风，散华的刀刃直接被压到了罗曦的肩膀上——准确地说是锁骨上，然后就有新鲜的血液流了出来，刺激着罗曦的神经。
　　黑域的吸力太强了，自己的力量不够，一时半会儿无法挣脱，也没法把剑强行拉回来。白子的轻剑已经落下来了，如果再不采取措施……
　　罗曦果断地松手，抛弃了散华，侧身让过白域的斩击，然后直接踩着刚斩下来还没抬起的白域剑刃上，一下扑到了黑子的身上，后者根本没有想到罗曦竟然会丢下武器经过两个转向然而后攻击他，条件反射地想要用剑格挡，却不想黑域正好吸住散华，两把剑一起送到了罗曦面前。
　　罗曦也是毫不客气，再次握住散华的剑柄，一个弹射冲程强行挣脱黑域的吸力，把黑子往前送出去的同时自己也迅速后退，一个背靠撞在后面的白子身上。随后罗曦一个转身，一刀砍在急忙招架的白子的刀刃上，再次打出一个气体冲程，将白子一下震出去，这下还没完，罗曦用剑刃对准白子，像是使用一把□□，连续打出数个液电冲程。
　　只见一阵电光闪烁，白子瞬间被麻痹，这个时候，罗曦的另一只手也恢复过来了，她下意识地甩了甩手臂，然后就察觉到黑子已经从背后一剑砍过来了。
　　差不多了。罗曦在心里这样想着，然后就抬起那只刚刚恢复的手，只见一道白光闪烁，第二把散华出现，当的一声挡住了黑子的攻击。
　　黑白子两人都震惊了——居然是双持！难道罗曦现在才拿出真正的实力吗？
　　作者有话说：
　　居然是……双刀流！


第116章双持对决融合
　　罗曦手里拿着两把散华，趁着黑子白子又一次陷入震惊的空隙，迅速后退，然后控制已经恢复的蝉翼，两把对半分开，左右分别四个，附在了散华上。于是一阵电光闪烁之后，散华就被那高密度能量聚合体包裹，变成了一把加长版的黄色光剑。
　　“继续吧。”罗曦笑着说道，“大概摸清楚你们的战斗模式了，现在我们正式开始。”
　　“……说真的，这个黄色的到底是什么东西？”黑子忍不住问道，“到底是电流还是金属？到底是能量还是物质？”
　　“都是。”
　　“哈？”黑子懵了。
　　“是魔法。”
　　“我喜欢你的幽默。”白子也笑了，“我们用‘那个’吧，不然打不过罗曦的。”
　　“哦哦哦，终于要用大招了吗？”罗曦兴奋地说道，“让我看看你们的合击绝技！”
　　黑白子屏气，将双剑交叉成X型放在两人中间，顿时就有黑白双色的光芒从两人的身体中凝聚出来，沿着剑刃传导，最后汇聚到一起变成了一个类似阴阳鱼的圆球体。随着光芒球体不断变大变亮，黑白子两人的身体也逐渐在光中模糊，最后被吞噬进去消失不见。几秒钟之后，光球碎裂，从中迸发出数道璀璨耀眼的光芒，一股强大的气息也由此释放出来，霎时间劲风吹拂，黑白色的光的碎片如弹片四射。
　　一个黑白色的模糊人影出现，然后光球彻底消失，罗曦也看清了，这新出现的家伙到底是怎样一个离奇的存在。罗曦刚刚学会气息感知，所以能判断出来，这是黑子和白子两人气息混合形成的产物，一个复合的气息，但能量级绝对不只是两人的简单相加。
　　就像是一个尚未完成的3D人体模型，只有基础的框架，这让罗曦想起了前次遇到的桂，那个元素人也是这样很中性的画风，如果不是仔细观察身体某些部位的曲线的微小变化，根本判断不出性别。但是眼前这个黑白子融合体就是完全的中性，从某种程度上讲甚至更“粗糙”——桂还有五官表情和毛发，但是这个家伙根本就没有。
　　难道现在很流行这个东西吗？或者是某种变身的扭曲通式？罗曦看不懂。也许这只是一个容器吧，像是装水的黏土罐，只不过恰好捏成了人的形状。罗曦心里这样想着。也许唯一有意义的地方就是那两只手了，毕竟是要拿着两把剑的。
　　黑域和白域的样子也变了，它们剑刃上的铭文互相染上了一些来自另一把剑的颜色，从气息上判断应该也是变强了两倍不止。
　　双持对双持，对方还是个融合体，总之，接下来的战斗不会轻松了。
　　要不要解除蝉翼的光刃附加？面对这样的敌人加强速度好还是加强攻击好？罗曦还没有和……姑且称呼这个家伙为黑白子吧，看来这次一个人就是黑白子了……罗曦还没有和这个黑白子交手过，只是感受气息，没有办法判断。
　　罗曦现在只能准备好，等着黑白子攻过来。
　　黑白子说话是怎样的呢？不知道为什么，罗曦的心中突然产生了这样的期待。
　　突然，黑白子动了，他几乎是像冰块一样平滑移动地飞了过来，然后手中双剑以极快的速度发出攻击，迫使罗曦以最快的速度招架。仅仅一秒内，黑白子就完成了不下八次攻击，这狂风暴雨一般的快速打击不仅具备速度，更拥有强大的力量，而且附带黑白域的特效，让罗曦感到十分难受的特效。
　　原本黑域的吸引和白域的排斥，是黑子和白子两个人分别打出来的，就算是彼此配合，衔接也需要一段时间，罗曦也正好来得及反应，但是黑白子融合变成一个人之后，两把刀的特效攻击就变成了无缝衔接。这就好比在和对方进攻的时候，腰上还绑着两根绳索，应对攻击的时候还时不时被左扯右拉，这样就会极大地影响对距离和方向的判断，自己的攻击会落偏不说，甚至连对方的攻击都招架不住了。原本，这样反复并且突然的无规律位移应该也会让对方感觉无法命中自己，但是黑白子似乎是准确地知道每一刀砍出去的特效到底会造成怎样的影响，都预先在脑内演算好了，所以根本不受影响，甚至还受到了增益。
　　一开始罗曦还能在格挡的时候给出一两次攻击，利用冲程为自己争取一点反击的机会，但是到了后面，黑白子连续用两把剑斩击，自己被迫一味防御的时候，罗曦就发现自己陷入了一个致命的死循环。光刃的攻击能被黑白子轻松挡下，但是挡下的瞬间也会触发黑白域的特效，直接让罗曦滑偏，于是黑白子就提前预判给出攻击，一会儿是吸引，一会儿是排斥，让罗曦根本无法适应。侧身错让的身法也因为被迫位移全部无效，罗曦就好像是被对方抓住了重心一般随意把玩，根本无法反抗。
　　这个时候最好的应对方式，应该是把蝉翼拆掉，用八片光刃做成防护列阵围绕自己抵挡来自所有方向，死撑着，看看有没有另外的机会可以反击。但是罗曦一直被黑白子攻击，根本空不出手，要是强行拆开蝉翼，光刃消解产生的空隙绝对会被黑白子抓住，然后自己就会被两刀砍中，战斗就结束了。
　　当当当当当当当当当当……
　　仅仅过去了半分钟，罗曦就直接放弃了进攻，因为她连一招都打不中，还被迫用肉身承受了一两次闪躲不及的攻击。罗曦只是架着两把散华一直防御，抵挡黑白子的攻击，并且随着时间的流逝，防御也变得越来越难，体力的消耗不说，黑白子也开始使用一些诡异的技巧了，比如用两把刀的特效让罗曦转圈圈，一边推一边拉，罗曦只是巨举着刀被迫防御，活像是一个被不断抽打的陀螺。
　　两分钟过去，罗曦开始头晕了，此前一直坚守的格挡也出现了松懈。罗曦先是挡住左边一刀，随后是右边的一刀，被拉到左边，本想防御，却被一个假动作晃了一下，又被推走，然后斜拉着飞回去，右手散华勉强歪着格挡住，却又被左边的一刀刺中胸前，顿时松掉了力量。然后黑白子就横扫一刀，直接把罗曦打出去几十米远，后者倒地翻滚十几圈才停下。
　　好晕……这个特效也太烦人了，即使是融合之后，力量和速度也不是特别夸张，也是自己全力以赴能应对的程度，对方双持也没关系，主要还是这个特效，硬是把战斗变得那么折磨人。如果没有这个推推拉拉的特效的话，罗曦早就一波爆发连招把黑白子打趴下了。
　　不过，既然被击飞……
　　看着冲过来的黑白子，罗曦不紧不慢地站起来，手持双剑上的蝉翼瞬间解体，迅速化成八片围绕罗曦旋转，释放出强烈的光芒，直接挡住了迅速冲过来的黑白子。然后，任凭对方如何狂乱地攻击，就是无法突破蝉翼的绝对防御。
　　“没想到吧，这就是我的逃跑线路！被你打飞拉开距离，然后我就有时间了！不过，话说回来，把蝉翼附加到散华上加强光流液电剑真是个馊主意。”罗曦的头晕舒缓了很多，于是她站稳，望着蝉翼外还在攻击的黑白子，慢慢地说道，“我要是早点防御或者加速，也许就不会这么狼狈了。你的这个融合变身，就是特效无缝衔接太恶心了，其他都还好应付！变身后好像没什么脑子啊，有时间限制吗？应该有吧？那么我不跟你打，慢慢跟你消耗就可以了。这叫什么来着？对，逃避可耻，但是很有用！我等会要回去喝蜂蜜庆祝我甜蜜的胜利啦！”
　　黑白子依旧是什么都没听到一样，继续哒哒哒哒哒哒地连续剑舞攻击，可是他依旧是被抵挡在外，根本无法靠近罗曦分毫。黑白域的特效对蝉翼几乎没有一点作用，就算是超高速连续打击造成伤害累积，蝉翼的电量持续消耗，也迅速由虚空电池填补了。
　　“嘲讽和激将法都没用，真的是没有意识吗？这个融合有很多弊端啊。”罗曦沉吟道，然后真的拿出了一瓶蜂蜜，直接坐下来喝起了起来，“我前次和月林打都没有这样复杂的感受……差不多五分钟了吧？你还没好吗？”
　　黑白子突然退后，一个高跳来到罗曦的头顶，猛地下劈打落，却还是打在了蝉翼上。
　　“没用的哦，蝉翼会自动感应，转移位置，而且它的能量场防护面积也很大，基本可以做到七百二十度无死角防护。我也是第一次这样测试蝉翼的防护能力，看来的确是很出色呢。”罗曦取出一片穿山甲鳞片，直接就着蜂蜜吃了下去，随后就能感受到体力和伤势正在迅速恢复，“这个鳞片还这是外挂道具，啧啧。”
　　七分钟过去，黑白子依旧没有解除融合。罗曦等的有些不耐烦了，于是突然站起来，打了一个响指，环绕在周身的八片蝉翼就直接朝外扩大，把黑白子顶飞了出去。
　　“这样有些无聊啊，我试试看能不能把你打出这个融合状态吧。”罗曦这样说着，不断朝黑白子靠近，后者依旧是朝罗曦发起一次次冲击，但只是被弹飞。连续几次尝试之后，黑白子就被蝉翼光刃列阵逼到了墙角，完全地顶在角落里动弹不得。
　　“哈哈，我自己都没想到蝉翼还有这种折磨人的用法。你也有今天呐，被击退一直压到墙角感觉如何？”罗曦笑着问道。
　　黑白子还是没有反应。
　　“算了，对你用嘴炮好像没什么用。”罗曦感觉有些无聊，就重新坐下来了，开始用工厂环调试散华，“算平局还是算我赢？应该是我赢了吧？”
　　话音刚落，黑白子就重新化成了一个光球，阴阳鱼的黑白两部分重新分开，光芒散去之后，白子和黑子两个人重新出现了。
　　“啊，所以变身时间大概是十分钟吗？”罗曦估摸了一下时间，同时收起蝉翼，这样问道，“你们两个感觉还好吗？刚刚那个，黑白子，感觉好像没有意识。”
　　“……变身没有时间限制，只要能坚持下去就能一直变身。”黑子白了一眼白子，说道，“没有意识是因为我们的内部意识没有统一，从一开始就没连接好，连接好之后，已经打到后半程了。自从把你打飞，你开始用八片蝉翼严防死守之后，我觉得差不都可以放弃了，但是白子还要继续，所以后面意识融合又陷入了混乱。”
　　“哦，原来是要统一意识啊，也对，毕竟你们两个合成了一个人——这到底是怎么做到的？”罗曦好奇地问道，“融合之后就变成了人偶，力量和速度都提升了三四倍。”
　　“你就当是魔法吧，你也不是没告诉我们这蝉翼是怎么回事吗？”黑子笑着回答。
　　“好家伙。行吧，就当是魔法吧。所以，如果不统一意识，就没法控制吗？我说话也听不到？也没法说话？”
　　“融合之后的行动，要么是我们两个同意的结果，要么是一个人主导，另外一个人放弃。如果是前者的话，那么融合体会更接近一个人，如果是后者的话，就会出现各种缺陷。”黑子解释道，“但无论如何，对外界的观察还是可以做到的，你的话自然也可以听到。”
　　“所以最后是白子放弃了？”罗曦问道。
　　“我不信嘛，你的蝉翼哪里来那么多能量，我想一直打一直打就会打破的。谁让你突然把我顶到墙上。”白子嘟着嘴抱怨，“你持久作战的能力强得离谱啊。”
　　“你们两个也很擅长恢复和疗伤不是吗？”
　　“那主要是白子。”黑子这样说道。
　　“你们两个再合体一次，让我看看意识统一的结果呗。”罗曦说道。
　　“要休息一段时间，不能一直融合。”
　　“刚刚不是说没有时间限制吗？”
　　“融合时间越长，解除之后需要休息的冷却时间也越长。而且平常没有需要的时候，我们都是不随便变身的，融合的法术对身体的压力很大。”白子解释道，“可能只有以后面对强敌，我们两个一致统一对外的时候，才能再让你看到统一的完全融合。”
　　“那可真是可惜。”
　　“罗曦，你的实力其实已经很强了，有那么多武器和技巧，还有随机应变的能力和许多新颖的想法，无论面对怎样的敌人都不会输得很惨，不是吗？你还要变得更强吗？”黑子问道，“如果不是黑域和白域有击退和吸引的特效严重干扰了你，估计我们合体也没法战胜你。”
　　“起码，要变得和妖姬一样强吧。”罗曦从沉吟道，“那是我的最终目标。”
　　“为什么？”
　　“因为我想成为她那样的人。”
　　作者有话说：
　　白子和黑子的融合算是CP技吧，虽然可能有点别扭


第117章深度4300米
　　“爸！我期末考拿到段一了哦！超过金温睿了！”余湘语一回家，就这样兴奋地喊着，“按照约定，二年级上学期开始，到三年级结束，每次期末考一直都是段前五，就有资格去参加最高研究院的考试对了吧？”
　　“孩子他爸。”坐在沙发上的余湘语的母亲早就通过女儿给她的短讯知道了，这个时候又提醒道。
　　“哦。湘语，对……考到段一了？真厉害，果然只要肯努力，就可以做到啊，以后也要认真学习哦！”余万里赶紧关掉全息视窗，转过身，这样对余湘语笑着说道，同时伸出手摸了摸女儿的头，“继续加油哦，只要你考试成绩达到要求，爸爸会把考试名额留给你的。”
　　“太好了！啊，爸爸，感觉今天你和以前不一样呢。”余湘语感觉上次被父亲摸头似乎是很久以前的事了，顿时有种久违的温馨感，“今天……今天你有好好看着湘语说话呢，还，还摸了我的头……以前都是一直盯着屏幕看的……”
　　“……我被你班主任教训了。他说我应该多关爱你一些，因为你一直很努力。很抱歉，湘语，爸爸直到现在才发现，虽然工作很重要，但是还有比工作更重要的。”余万里伸出手抱紧自己的女儿，说道，“之前好几次，都差点和你跟妈妈吵起来，爸爸道歉，对不起，湘语。”
　　“爸爸……”余湘语的眼角湿润了，“爸爸工作要紧，很多人都需要爸爸……我知道的。”
　　“但还是没你重要。湘语。”余万里发自内心地说道，“说实话，我羡慕罗曦那样的家庭，所以，现在还不算迟吧？”
　　“嗯。不迟。”余湘语点了点头
　　“我也对不起你，尚秋，一直都是你代替我安慰湘语，帮我开脱，为我的易怒和得不体贴不顾家找借口。”余万里转向自己的妻子，滕尚秋，真诚地说道，“家里的事情，也都是你一直照顾，辛苦你了。”
　　“啊呀……没，没想到，万里你这混蛋还有觉醒的这一天。我还以为你直到退休都死不悔改呢。”滕尚秋抹了抹眼泪，说道，“你能这样意识到，说出来，那自然是最好了。”
　　“以后我会多抽些时间陪你们，尽量不对你们发火的。”余万里松开女儿，这样说道，“不过，有的时候工作上，真的需要我加班或者别的什么，也请你们多包涵我。”
　　“那是自然了。我知道的。湘语也长大了，会懂事的。”余湘语这样笑着说道，“爸爸温柔的样子还是很帅的。”
　　余万里老脸一红，赶紧咳嗽两声，说道：“总之，这个寒假有个大项目，我要远程线上监督，金城说在家里就可以连上网络。到时候你们两个……可以在边上看着，但不要出声，也绝对不能打扰我，因为是在工作，你们看着的话，就当是在开很重要的会议。不然被发现了，我可没有办法继续待在你们身边了。“
　　“那是自然了！”余湘语很高兴与父亲互相理解达成了和解，不知道为什么，她突然又为杨焕之担心起来。
　　他家里的情况比自己的更复杂，也更麻烦，没有母亲中和，杨焕之和他的妹妹面对他们的父亲相比是压力山大吧？好在他的期末考试成绩已经有了显著的提升，否则这次寒假回家一定少不了一次激烈的争吵……
　　为什么突然关心起杨焕之来了？好像有段时间没见到他，没帮他辅导学习了。那也是，毕竟放寒假了啊，有些想他了……
　　诶？这才刚放寒假，只是几天不见，居然会，会感到寂寞吗？我，我这是怎么了？明明不是有家庭了吗？
　　赶紧换个想法……或者换个人，随便谁都可以……
　　平克，哇，平克比杨焕之还难吧，好久没有听到他的消息了，不知道他和他的爸爸怎么样了——估计是凶多吉少吧。真奇怪，放在以前自己肯定想到这一点肯定会笑出声来的。但不知道为什么，此刻充满心中想就只有淡淡的忧伤。
　　平克……算不上一个好人，但，特希望他没事吧。
　　公元纪年2253年1月，三十一号空岛，水下三千米，独眼巨人号。
　　自蓝蓝鱼深海勘探代表罗德发出公告，最深下潜深度从八千米改到了六千米之后，原本宣布退出的那些渔业公司基本都回来了。集结花费了一些时间，而柯蓝重工把最新的配备冲程针的鱼鳞V送过来一大批又花费了一些时间，所以直到现在，才开始对青海四千米以下的正式探索。
　　目标是小行星和元素人，有关旧世界的遗迹和突破水膜的资料，以及海难产生的新海洋物种的样本。
　　第一批先锋队，是三十台鱼鳞V，五台一代机，以及一个月殿月卫，都全副武装，准备在独眼巨人号上。独眼巨人的机库一次只存放或投放五十台外骨骼或者机甲，这听起来是个很大的数目，需要巨大的空间，但实际山独眼巨人号潜艇的大小没有那么夸张。大部分的机体都暂存在储物的亚空间中，只有需要投放的时候才会放出来，但是驾驶员的确都是放在居住舱的，不过这样处理就能很大地节省空间了。先锋队的数量不是很多，但他们有一代的物理系机甲和月殿月卫保护，战斗力是足够的。他们将以三百米为单位逐步下潜，适应一段时间后确认没有危险之后，才会让以工业外骨骼为主的大部队开始地毯式搜查。
　　庄沐和罗德被临时授予最高指挥权，而余万里和杨腾则进行远距离指挥，必要时介入并给出指令。一切准备完全之后，庄沐给自己身上附加一层避水亮膜，随后就领头跳了下去，他的身后，三十台外骨骼和五台机甲纷纷落下，开启气动工艺的水下推进器，跟着庄沐迅速下沉。
　　很快来到四千米的深度地界，如果罗曦在这里，会很惊讶地发现，这个地方真的像李文明当初的那个玩笑所说的，插了一个来自第四议会的禁止标志牌。只不过这个标志牌十分巨大，而且通体蓝色水晶合金的，上面的文字则是用白色的钢浇铸而成。
　　庄沐的能力是纵风，在水中，他可以直接抽出海水中蕴含的氧气或者其他气体，聚合成风，发挥能力。在水泡很多的地方，或者是气动工艺产品打出冲程喷射气体的时候，他的能力就能得到很大提升，有的时候甚至丝毫不比陆地上弱。
　　这个深度，几乎已经没有多少阳光了，所以全队都必须打开探照灯。理论上灯光不会吸引深海动物，因为他们一直生活在无光的环境中，并没有进化出感知的器官。但这也只是旧世界的理论，新世界的青海，深度四千米以上都正常的鱼类，四千米以下究竟存在怎样的异类，走着怎么奇异的进化路线，没有人知道。
　　庄沐看到这个牌子，直接操起风刃，连续数次打击直接砍断。
　　他领头继续下潜，罗德跟在旁边，李文明作为副队长负责殿后。
　　远处视线的尽头，因为是在水下，所以能看到的视线尽头也不是很远，尽头处出现了方块的深色轮廓，按照以往的经验判断，应该是城市。从高原矿场一直下来的陡坡也出现了平缓的地带，脚底也开始出现类似沥青或者水泥一般材质的“前”地面了。
　　“前方发现未登记遗迹都市群，全队注意，提高警惕。”紧跟在庄沐身后的罗德说道，“再次提醒各位，旧世界的都市群建筑是深海动物最好的庇护所和栖息地，甚至是抚育幼崽的温床，我们随时都有可能碰到十分危险的为了保护幼兽拼死搏斗的母兽，或者是大规模的族群。所有人必须紧跟队伍，未经上报不得私自离开，得到命令后才可以进入建筑探索，一旦发现可疑情况必须立刻报告并在地图上标出坐标。”
　　前锋队伍开始进入城市，来到主干道上，一直朝前方前进，沿途路上十分安静，左右高楼破开的门窗里只有黑暗，就算是探照灯偶尔扫过，也只能看到一些蓝色的植物一般的覆盖物爬满了完整或者破碎的家具。除此之外就什么也没有了，只能听到来自外骨骼或者机甲将内部废气排出的轻微气泡声，像是呼吸。
　　“已经连接到一号空岛终端，可以接受分析数据。”队尾的李文明报告，然后就从通讯系统中传来了杨焕然的声音，“把你们看到的东西都拍照或者扫描传给我，主要是动植物，我这里有之前发掘出来的旧世界和海难时期的图册，能匹配到一些数据和信息，能帮助你们了解那些东西到底是什么。”
　　旧世界的人们在海难时期，除了大规模制造方舟以外，也趁机搜集了各种海难特有或是新出现的动植物的资料，进行了详细的调查和研究。这些资料虽然都是出自专家之手，有很高的准确性和参考价值，但并未引起第四议会的重视，大都只在民间流传，文明搬迁到方舟上之后就基本遗失了。罗曦收购蓝蓝鱼之后进行四千米以上的大规模勘探，在某几个来不及清空的图书馆找到了保存良好的贵重图书，其中就有不少这样的资料书籍，罗曦交给了杨焕然，却并没有让她翻译，但杨焕然在完成天文诗歌的部分之后，就用空余的时间完成了大概二十分之一的内容翻译。
　　虽然还只是很少的一部分，但应该能起到帮助。更关键的是，就算是未翻译的部分，只要拍照或者扫描资料过来，杨焕然就可以对着图册现场翻译，再将信息反馈给探索队。这样，将会为先锋队的探索省去很多麻烦，让他们得以规避风险。
　　但杨焕然，相信，肯定也有相当一部分，很可能是超过一半，深海的动植物物种是图册里没有记载的，如果遇到这些未知的家伙的话，最好还是不要招惹。
　　罗德并没有事先接到通知，这很正常，因为杨焕然也是突然闯进来的，只是因为她祖父也在，余万里才没有把她赶出去，并且给了她这次机会。于是罗德只好抱着试一试的形态，让一个队伍外圈的一代机用摄像头到拍照，把那蓝色覆盖物的照片传输了回去。
　　“我想那应该是一种植物。”杨焕然先是说了一句，然后沉默了一会儿，应该是在翻书，随后说道，“蓝石植物，蓝石草。蓝石草是生长在海底热裂口，或者赛斯格特水晶矿脉附近的一年生草本植物，内含微量水晶，因为没有光照进行光合作用，只能吸收海底热裂口的热量或者是来自赛斯格特水晶的能量，经过复杂的化合反应产生有机物。蓝石植物，包括草，灌木，苔藓，以及高大乔木，种类繁多，是海底生态系统的根基，最重要的生产者，也是许多素食与杂食深海动物的主食。如果大规模出现的话意味着附近的地下埋藏着大量的赛斯格特水晶，它们的种子和死后腐烂的遗体可以提炼出高纯度的赛斯格特水晶，但这样做的效率很低。”
　　“换句话说，海底的苔藓吗？”罗德问道。
　　“是的，蔓延速度比较慢，应该是种子刚好飘散到这里，或者是被建筑物内的晶体遗物吸引了。”杨焕然说道。
　　“如果是海底最基本的植物，又是大多数深海动物的主食，可以作诱饵吗？”罗德突发奇想，问道。
　　“……我这里还没有看到相关的记载，但，这种植物应该是可以人工养殖的。”杨焕然找到对应的内容，继续念道，“蓝石草的口感一般，略甘，耐嚼，从这些特质上判断，很可能是泠儿草的变种。”
　　一听到泠儿草，庄沐的表情明显变了。
　　“泠儿草是什么？”李文明问道。
　　“一种旧世界的草本植物，来自寒冷的北方，临近湖泊生长。”杨焕然继续回答，“有史料证明海难是从北方的某个湖泊开始的，那里的泠儿草就在海难中吸收了水晶，随后突变扩张，衍生出所有的蓝石植物种类，覆盖了整片青海。”
　　“采集一点回去吧。”罗德说道，“独眼巨人号上的生态球和盆栽可以换种植物种植了。”罗德话音刚落，只见一阵光亮的白色闪过，气泡瞬间升腾，一串刚切割下来的蓝石草就落到了庄沐的手中，“出手好快……你是很喜欢它吗？”
　　庄沐身上包裹的白色莹光蔓延到了他手上的蓝石草上，然后他张口，把蓝石草放到了嘴里。因为有白色莹光薄膜的阻拦，所以海水并没有倒灌进入他的口中。
　　似乎还能隐约听到咀嚼的声音，然后是吞咽。
　　“多带点回去吧。”庄沐的声音通过传讯系统传来，然后又是一阵水中气旋剑刃切割，将那些攀附在家具上的蓝石草全部收割，装入自己的储物戒指中。
　　”……你这样做还是有一定危险性的。我们准备找到一处草地后在进行收割采样。”罗德这样说道，“你好像很喜欢吃蓝石草。”
　　”是的，泠儿草曾经是我最喜欢的零食。“庄沐说了这一句，就不继续说话了。
　　作者有话说：
　　关于空岛的故事已经讲完啦，接下来就是深海勘探，第二卷青海篇的正式开始了！
　　#第二卷【青海篇】


第118章蓝石草，幽蓝招潮蟹
　　罗曦回到家，就看到江月澜守在家里最新添置的全息投影仪前，上面正转播青海四千三百米深度探索先锋队队长罗德的主视角。
　　“这是爸爸的频道？”罗曦凑过去，问道。
　　“嗯。啊，罗曦，你回来了？所以寒假已经开始了？”江月澜转头问道，“你还有工作吗？”
　　“还有一个项目要搞。”罗曦先是这么说，但是看到江月澜的表情透露出失望，又赶紧补充，“我想应该能在一个星期内很快弄完，然后就没有什么工作了。”
　　“一个星期啊，那差不多……”江月澜喃喃自语，“等爸爸这次任务结束，我想，咱们一家三口可以去内圈空岛逛一逛，你带路也不错。”
　　“哦，那好，我知道有一家海鲜餐馆，那里的生鱼片和酱料相当不错！”罗曦颇有些兴奋地说道，随后靠着母亲坐下，看了看屏幕，随后从储物戒指里拿出了一本书，“我得赶紧开始准那个项目，现在抽空处理一下资料——如果爸爸那边有情况，记得通知我哦。”
　　“嗯。我知道了。”江月澜一直盯着屏幕画面，倒是不感觉无聊。
　　海底，深度四千三百米。
　　“探照灯打到最大，外围一代机做好战斗准备，我们准备穿越街道直接到中心广场。”罗德再次下令，“对建筑群的外围进行一圈巡视之后，我们再考虑下一步行动。”
　　于是队伍沿着街道，用一种不快也不慢的速度前进，来到中心小广场稍等片刻，又围绕整个城市开始打圈，进行巡视。为了节省时间，这个时候罗德又下令打开了水下推进器，开始加速环绕。
　　一切看起来都很正常，十分地安静。
　　“报告！十点钟方向发现一只巨大的……海蝎！”突然，左侧的机甲传来讯息，于是整个队伍瞬间转向，少说有五十个炮口对准了那个方向。
　　水中环境，热能束流和其他一切热量系的武器都没有意义，电磁脉冲和电磁束流照理说因为海水导电也会无效，但是赛斯格特晶体的场效应避免了这一点。所以水中能用的机甲就只有一代的物理机和二代的电磁机。
　　这里的机甲也都是物理机和电磁机，开炮是没问题的，但效果说不定没有陆地上好。
　　那的确是一只巨大的蝎子，甲壳通体蓝色，如果不仔细观察还真的很有可能被这保护色欺骗。但如果发现了，就能感受到这只海底的蝎子真是不一般，首先是体型，它身长四米，两个大钳子就有差不多一米长，看起来像是一种重型的工业裁钢机，而尾部的螯针高高卷起，估计有差不多三米的高度。
　　头部像蜘蛛一样长出了八只红红的宝石一般闪耀的眼睛，身体两侧分布的足强健有力，覆盖了厚重的甲壳保护，尖端着地的部分像刀刃一样锋利，以至于每一次落下都会扎出一个小小的坑洞，移动的时候就会留下一排像是足迹的坑坑洼洼。
　　说到速度，就不得不提及它的速度，原本远远地观察，众人都以为它只是在漫无目的地踱步，然后就看见这只蝎子以极快的速度开始冲刺，猛地一下一头扎进一栋建筑物的正门。这冲刺就像猎豹捕捉兔子一般极具爆发力，多对足快速移动让它能无视地形，迅速翻越一切阻碍。
　　还没等众人惊讶完，就看到这只蝎子用两只大钳子拖着一只半米宽的深蓝色螃蟹慢悠悠地走了出来，由于体型上的巨大差距，螃蟹被超越自己数倍的力量控制住，即使用上蟹钳攻击，也没法穿透护甲。但是蝎子的巨钳就可以很轻易地控制住螃蟹，甚至一点点踏碎甲壳。蝎子退出房间后用尾部的螯针毫不费力地穿刺还在剧烈挣扎的螃蟹的甲壳，这动作就像是缝衣针穿透一层宣纸一样轻松。注入毒液之后，蝎子就把螃蟹往边上一丢，就这样放置不管了，又一次冲入了建筑物中。
　　被丢在一旁的螃蟹看见强敌离开，于是挣扎着想要逃离，却不知道为何一直在原地打转，八条腿不受控制地开始疯狂抽搐。它原地转了一会儿，又突然仰面躺倒，像陀螺一样开始疯狂旋转，但就是没法逃离。也就在它挣扎的这会儿，蝎子又从建筑物里面拖出来第二只螃蟹，同样的手法下毒，随后丢在一旁，似乎是很有自信这些到手的猎物即使是放置不管也不会不翼而飞，马上就开始了第三次的狩猎。
　　蝎子的效率很高，不一会儿就把第五只倒霉的螃蟹，同时也是最后一只螃蟹拖了出来。注射毒液之后，蝎子不再进入建筑物猎取螃蟹了，它转而走向最开始的第一只螃蟹，这只最先中毒的螃蟹已经完全停止了挣扎，看来是真的死透了。于是蝎子就毫不客气地肢解螃蟹的手足，打碎外壳对着四肢的肉开始大快朵颐。
　　然后，蝎子用钳子直接撬开螃蟹的头壳，一口直接咬在了营养丰富的蟹黄和蟹膏上。不过三十几秒就处决并且毫不浪费地吃掉了这一只半米长的蓝色螃蟹。
　　然后开始解决下一只。
　　蝎子的动作相当熟练，吃完五只螃蟹之后，就把头对准了先锋队的机甲们，那八只闪亮的蓝色眼睛安静地注视着，似乎仍在观察，除此之外没有其他的行动。庄沐平静地与它十目相对，他身后的机甲纷纷把探照灯打在了蝎子身上，并且做好了战斗准备。
　　空气有些凝固，双方如此僵持长达十秒。
　　“我没有找到这只蝎子的资料……但是这些螃蟹，我找到了。”杨焕然的声音适时传来，“适应性非常强的杂食性深海动物，食谱广泛，来者不拒，只要是能剪碎塞进嘴里的基本都会吃，是深海海床的清道夫。甲壳上附着水晶，断肢可以再生，速度和力量还有防护力都不弱，但也不是很突出，个体战斗力一般，但通常三五成群地居住，占据一片领地，形成一种势力。卵生，成年个体身长可达半米，群体中偶尔会出现的突变体能长到两米长，由于第一次发现的是突变体，并且突变体的右钳格外巨大，能通过挥动来召唤并控制蟹群，以此得名。某些巨型突变体可以领导成百上千的蟹群，它们暴走的时候就连深渊的奇美拉幻兽都避之不及。”
　　“又出现了什么？奇美拉幻兽？无关的内容不用全部读出来吧？”李文明忍不住说道，“也就是说这座城市有幽蓝招潮蟹的种群吗？有没有可能出现突变体？这只蝎子到底要不要管？”
　　“奇美拉幻兽是出现在八千米以下深度的嵌合基因怪物，是最危险的深海动物，它们出现的时候会伴随标志性的深渊低鸣，就像是鲸鸣或者别的什么，如果你们听到了，不要以为是错觉，一定要第一时间报告。”杨焕然简单地说道，“我这里没有这只蝎子的资料，暂时不要轻举妄动，如果它主动进攻，那就集中全部火力干掉它。建筑物里可能有大量的招潮蟹，它们在浅海突变的概率不高，等到这只蝎子走掉或者被解决掉，就进去刚刚那栋建筑物看看吧。”
　　“如果出现蟹潮怎么办？”罗德问道。
　　“迅速上浮，这些螃蟹基本只能在海床移动，游泳的能力很差。”杨焕然给出了正确的应对方法，“现在集中注意力，看那只蝎子想干什么，庄沐，你稍微上前，踏出一两步就可以了，向它表示你是这个群体的首领。”
　　“我不认为它可以辨别出来。”庄沐虽然嘴上这么说着，还是朝前迈出了一步，“刚刚它表现出来的智力，也只是本能罢了。它的智力应该达不到我们的预期。”
　　这个时候，又有一个人连接到了网络，罗德能辨别出那个声音，是罗曦。
　　“所有的机甲，请把你们的冲程针准备好，调整到空气弹夹，如果这只蝎子冲上来，就对准肢体的关节，戳进去然后打出冲程。之后迅速上浮后退，冲程针就不要了。”罗曦在直播的时候看到这蝎子，就感觉有些不妙，于是便放下了手上的书，直接联系余万里让她加入通讯了，“鱼鳞都收紧，防止它把毒螯针扎进来。”
　　在场的人百分之八十都听过罗曦的直播，自然认出了声音，但还不是很明确是不是要听罗曦的指令。于是罗德说了声“照罗曦说的做”，才让大家完成指令。
　　那只蝎子注意到庄沐走上前一步，便举起了一只钳子，对着海水抓了几下，不知道是不是在比划什么。它也上前靠近几步，突然整个甲壳发出了耀眼的蓝色强光，顿时让机甲和外骨骼的屏幕都变成了一片蓝色。
　　“上浮！所有人迅速上浮！”罗德迅速下令，然后所有人控制机体和他一起上浮。
　　只有庄沐没有这么做，他闭上了眼睛，然后从上方机甲和外骨骼的水下推进器那里借来喷出的气泡，凝聚成数十道风刃，直接甩了出去，瞬间把那只扑上来的蝎子砍成了碎片。战斗开始得很突然，结束得也很突然，然后发生的事情就更突然了，几乎是在那只蝎子尸体四散碎落的瞬间，从另一栋建筑物损毁的门窗中突然涌出十几只大概二十厘米长的幽蓝招潮蟹幼体，直接忽略了庄沐，朝着碎尸块冲了过去，不到一秒钟就聚成了一堆，在那里哄抢。
　　“保持悬浮，暂时不要下去！”罗德再次发出指令。
　　下方的庄沐也被吓了一跳，赶紧纵风上升，看清楚下方发生了什么之后，顿时感觉有些恶心，便再搓起一阵狂风刀刃，将下方团结的小螃蟹们斩碎。然而这样的攻击还是不能阻止螃蟹们疯狂的积聚，同伴的尸体的天敌的尸体混合在一起，血液在海水中慢慢扩散，逐渐吸引了越来越多的招潮蟹，于是庄沐就继续控制风刃斩碎螃蟹，不过十几秒，地上的螃蟹尸体就堆积成了一座小山。
　　罗德和远程监控的各位见到这场景，一时间也不知道该如何是好，只是看着朝着尸体肉块发起冲锋，不断送死在庄沐手下的螃蟹越来越多，一言不发。最后，罗德下令让大家转移到附近一栋稍矮的建筑物顶层，以减少持续悬浮对气体的消耗。
　　这些家伙还真是看到能吃的就上，根本不管是什么……同类相食还真是恐怖，尤其是，这一群可能都是彼此的兄弟姐妹吧……
　　“不阻止他吗？”李文明问道，“再这样下去，估计整个城市的招潮蟹都要被他吸引过来了。”
　　“我们先锋队的最终目的是为后方的大部队清除探索的障碍，如果这座城市就是第一个探索点，那么我们最好就要把里面所有的敌人都清除干净，以绝后患。”罗德看着持续冷酷杀戮的庄沐，说道，“这样能一网打尽那是最好的了，只是怕这样血腥味越来越大，会吸引来一些大家伙。”
　　“按这样的想法，倒是把这个城市范围内的大家伙都吸引过来，一口气杀掉还比较好。这些螃蟹是可以上肉食性深海动物的食谱的，那只蝎子就在抓落单的。”
　　“庄沐，你留一些螃蟹，最后尸体处理还要靠他们的。”杨焕然这样提醒，才让庄沐停手，“我们说不定可以养一些，带到下一个城市杀掉，如果那个城市的幽蓝招潮蟹够多的话，就可以引起这样的连锁反应，很快就可以清理干净。”
　　“也是，后方大部队在探索的时候遇到成群的螃蟹肯定会很麻烦的。”李文明沉吟道，“这些螃蟹应该对金属不感兴趣吧？应该不会把机甲和外骨骼列入食谱。”
　　“先前那只海蝎子也没有理会我们，只是把庄沐当做攻击对象。”罗德说道。
　　庄沐仔细观察着那些螃蟹，发现不同体型的个体颜色也不同，似乎是越年幼，体型就越小，颜色越偏向白色，成长之后，除了变长变大以外，甲壳的颜色也会从白变蓝最后变成深深的幽蓝。越小的个体冲得越快，而大个的则不紧不慢地跟在后面，还时不时抓起边上的小个螃蟹直接塞到嘴里，最后慢悠悠走到尸块堆边上的时候，也是优先吃活的小螃蟹，只有边上没有活物的时候，才选择吃尸块。
　　“看来它们在有选择的时候更想吃鲜活的食物……”庄沐沉吟道，“而且，年幼的个体看起来更冲动，脑子也不太好使……”
　　突然，那些原本在吃食的体型稍微大一些的螃蟹都停止了进食，纷纷丢下食物，回到了建筑物中，似乎是在躲避什么危险。
　　“这是发生了什么？有什么东西过来了吗？”罗德最先注意到这意外的情况，“全员戒备，观察四周！”
　　哒啦啦啦啦啦。
　　一连串清脆的击打声从街道的转角传来，众人将视线转移，先是看到两只巨大的蓝色钳子伸了出来，然后，就是头部，随后足，最后是高高抬起的尾巴，尖端上带着剧毒的螯针。
　　这是一只身长达到八米的蝎子，身后跟着两只一模一样的小蝎子，像是散步一般从街角转过来，正好看到了眼前的情景。大蝎子停了下来，身后的小蝎子也随之停下，然后大蝎子就抬头，从海水中闻出了的血的味道。
　　从地面上堆积的尸体残块中闻出了绝对不会认错的味道。
　　“啊呀呀呀呀呀！”大蝎子张口，不知是如何做到，在这海水充满的深海中发出了愤怒的咆哮，然后目光瞬间锁定待在小楼上的先锋队机甲，猛地一个冲刺，一头撞进了承重墙，两只大钳子胡乱挥舞，不过瞬间就把这栋已经被海水腐蚀失去一半强度的楼给拆了大半。
　　这是一头发现自己走丢幼崽惨死之后发疯的母兽。
　　作者有话说：
　　第二卷青海篇会以海底的探索冒险和新生物为主，罗曦的新黑科技会变少，海底怪物会变多！以及越来越多的战斗！


第119章大蝎子和小蝎子
　　先前杀的还是幼体，这只大的应该是成年体。
　　罗德察觉到大蝎子正发狂一般撞击小楼，便发出指令让机甲和外骨骼上浮，逃出大蝎子的攻击范围，不料后者直接伸出螯针一甩，尾部长出蓝色水晶的部分瞬间闪烁，就带出了一片蓝色的能量脉冲，直接吞没了外围的一代机。蓝色能量与机体碰撞的瞬间产生了一圈能量涟漪扩散，直接把机体向后击退了一段距离,大蝎子就这样击退了四五台机甲，然后迅速游了上去。
　　“是电量攻击！消耗电量大概是50单位！”一个一代机机控兵迅速报告。
　　“哈？这只蝎子还会发射电脉冲?”李文明震惊了。
　　之前说过，机甲的电量系和热量系脉冲或者束流，在海底的环境会受到海水的影响，严重削弱。但如果硬要使用的话，就必须加强约束场的能量输出，形成较厚的包裹层，然后再把束流或者脉冲释放出去，集中目标后解除场再释放攻击，这样才不会被海水严重削弱。
　　但问题是花费额外能量形成较厚的场膜包裹从性价比上看并不是一个很好的选择，尤其是束流形式的能量，束流就是约束流能量，就像是罗曦用蝉翼释放出来的光流，是条状的只要有能量就能无限延伸给予伤害的一条。因此圆柱形的束流能量表面积很大，需要的场膜面积更大，要加厚也就需要更多能量，最后得到的结果就是，为束流加厚膜是完全没有好处的。
　　于是在水下，这种热量攻击完全报废的环境中，唯一可行的属性能量释放攻击手段就只剩下了脉冲。圆柱形的束流，其的能量积累模式是持续的条状累加于一点，而圆球形的脉冲就不是这样了。脉冲把能量压缩在一个球体中，随后用场膜包裹然后发射过去再释放。同等体积下球的表面积是最小的，所以在水下增厚膜的条件下比起束流更加性价比优势。
　　但无论是束流还是脉冲，在水下使用就要加厚膜，就需要消耗额外的能量，这就是一件吃力不讨好的事情。所以柯蓝重工才在一直寻找合适的水下进攻武器，远距离看起来是没有办法了，所以只好选择找近距离的，于是罗曦的冲程针就这样成为了最好的选择。当然，
　　但是这只蝎子竟然直接跳过了上述问题，似乎连场膜都没有加厚，就直接把能量脉冲打出去连成一片，命中了机甲群。从量化的数据上看这一次攻击造成的电量消耗不是特别严重，但大蝎子本身似乎没有受到任何影响，一副狂怒无比还可以继续连射的样子，这就让人不禁感到毛骨悚然了。
　　一次攻击消耗50的电量，一般一代机的电量储备是300，也就是说六次攻击就会让机体断电宕机，第七次攻击就会绕过机甲稳固核心的自动保护装置，对电路造成严重且不可逆的损毁。六次看起来不是很少，更何况机甲还配备发电机，勉强可以跟上电量的消耗，罗德不知道另外两只小蝎子去了那里，究竟是逃跑了还是躲藏起来伺机而动。总之，现在面对这只狂怒的大蝎子，是有些麻烦了，庄沐一时半会儿还没有办法赶过来援助，所以，罗德打算赌一把。
　　“二号三号出列，跟我来！其他人原地待命，抓住时机提供远程火力支援。”罗德这样下令，随后穿着外骨骼，带着身后两台机甲冲了下去，直奔冲上来的大蝎子而去，“用电流脉冲，注意不要打到自己人了！”
　　外骨骼的高度比两米矮一些，一代机的高度是五米，虽然差距从倍数上说差一些，但在实际战斗中，尤其是面对这种体型巨大的敌人的战斗中，这样的差距几乎可以忽略为零，并不会影响到彼此之间的配合。近距离缠斗，三个人足够了，多余的人手要防范大蝎子和小蝎子的攻击，又要提供一定的火力支援，同时也要注意周围，观察潜在的危险。
　　他在脑海中回忆罗曦的提醒。
　　所有的机甲，请把你们的冲程针准备好，调整到空气弹夹，如果这只蝎子冲上来，就对准肢体的关节，戳进去然后打出冲程。之后迅速上浮后退，冲程针就不要了。
　　大蝎子挥舞着巨大的蓝色钳子冲了上来，罗德控制外骨骼灵活一躲，让开了声大势沉的攻击，然后瞅准一个时机，直接把加装在外骨骼手臂上的冲程针刺进了钳子两个爪之间的缝隙里，然后打出一个混合气体燃油和毒液的三重冲程。
　　只感受到强烈的震动，然后又看见一大串气泡冒出，大蝎子的钳壳上出现了一条不大的裂纹，然后就没有然后了。大蝎子顿时吃痛，变得更加愤怒了，它一下用力夹断了冲程针，合上钳子，猛地一甩，就把罗德连带着外骨骼打飞出去老远，动作之快之猛让后者根本来不及反应。然后，大蝎子也没理会罗德，直接伸出另一只完好的钳子，从腰部夹住先冲上来的一代机，直接丢了出去，砸翻了另一台一代机。
　　又是一阵愤怒的咆哮，大蝎子像是吃了兴奋剂一样迅速靠近那两台倒地翻滚的一代机，一只钳子抓住一个，只见一阵蓝色的电光闪烁，瞬间就让巨大的机甲失去了反抗能力。这个时候，来自不远处的火力支援也刚好抵达，大蝎子像举起两枚塔盾一般举起两台一代机，挡在身前，用敌人挡住了攻击。
　　又是一阵电流震荡，两台一代机承受了连续的电量系脉冲伤害，顿时断电，陷入宕机状态，再也没有办法动弹了。于是大蝎子放下两台机甲，开始用钳子疯狂锤击，开始报复一般的□□，任凭上方外骨骼和机甲的远程攻击落到自己厚重的甲壳上，也丝毫不予理睬——因为根本就无法破防。
　　这个时候，大蝎子的身后突然飞过来两个小钳子，让它陷入了愣神，随后无数从后方飞散敲击在它甲壳上的碎尸块让它意识到这熟悉的气味究竟意味着什么，于是又陷入了彻底的疯狂。它胡乱地挥舞钳子击飞自己最后两个孩子的尸体碎块，转身后朝着庄沐扑了过去。而庄沐则是在成功吸引对方的注意力后迅速后退，同时不断往大蝎子的脑壳上丢风刃，用嘲讽性质的连续攻击加强对方的愤怒，引诱大蝎子不顾一切地追击他。
　　最后，庄沐一个闪身，为身后的罗德让出位置，后者手中挥舞巨锤，一个轮转砸在了大蝎子的头壳上，随之打出一个威力巨大的冲程，直接把这疯狂的动物砸得头昏脑涨，顿时失去了判断力。罗德完成这一次突然袭击之后又迅速后退，把攻击位置重新让给庄沐，后者发现之前自己连续的风刃攻击都被蝎子的甲壳抵挡，意识到这只八米长的成年体的护甲厚度比幼年体要高很多，于是就转而去攻击弱点——有时间瞄准之后一下打出八个风刃，趁着大蝎子还处于眩晕状态，直接把它所有的眼睛都洞穿了。
　　这个时候，先锋队里又出来两台机甲，趁着大蝎子被带走，赶紧拉起了倒地同伴的机甲，直接背着离开，回到了重新转移到另外一栋临近的较高的建筑物的顶部。
　　被剧烈的疼痛刺激，失去视力的大蝎子开始横冲直撞，胡乱攻击，连续发射尾部的电脉冲，四处发泄无以复加的愤怒。庄沐和罗德都在上方安静地看着这疯蝎子胡闹，静静地等待着，大概十分钟之后，不知道是耗尽了体力还是失去了愤怒，大蝎子最终停了下来，呆滞在原地一动不动。于是罗德安静地来到大蝎子的对面，对着那八个被戳烂洞穿的眼睛，伸出已经丢了报废冲程针的手，弹射出电磁抓钩，一路穿透直接刺入视神经，固定后释放高压电流。
　　大蝎子开始剧烈的挣扎，甚至开始弹射自己的足和钳子，倒地抽筋不止，最后在蓝色的电光四射中逐渐没了声息。
　　城市重新归于安静。
　　战斗结束了。
　　先前因为感受到危险气息蛰伏起来的幽蓝招潮蟹再次倾巢而出，对着尸块残骸大快朵颐。这些螃蟹不知道是智力不高还是怎么样，总之似乎真的对先锋队的机甲和外骨骼不感兴趣，偶尔才有一两只走得慢悠悠的大螃蟹会在经过裸装的庄沐的附近时稍微停顿，但也只是打量一下就继续赶路了。也有一些大螃蟹会伸出钳子敲一敲外骨骼或者是机甲，似乎是想弄明白到底是什么东西，但很快排除在食谱外，继续转头赶路。
　　这群螃蟹，最大的半米，应该是成年体，最小的甚至还有十厘米的，不知道是不是刚孵化的，大大小小一起朝食物赶路的时候像是一场小迁徙——也许对于幽蓝招潮蟹来说，干饭就是一切吧，毕竟是清道夫的天职，虽然有的时候也会吃活的换换口味。
　　不过，从某种程度上来说，它们也算是很聪明了，能简单判断出那些是敌人，那些是食物，那些是不能招惹的家伙，不像某些愚蠢的狂怒蝎子。
　　这个时候才注意到，原本那极其坚固的蝎子甲壳，竟然在这些螃蟹从嘴巴里分泌出来的类似唾液一样的分泌物慢慢软化瓦解了。用这种万能软化腐蚀液拆除甲壳之后，螃蟹们用钳子抽出蝎子壳里的肉，大口大口吃着，吞进去的海水也马上从腹部的变异鳃腔吐出来。
　　罗曦透过屏幕，望着这些螃蟹，还有大蝎子的空壳，若有所思。
　　“敌人已经肃清，报告损伤情况。”罗德说道。
　　“两台一代机受损，稳固核心耐久已低于百分之三十，电量耗尽，驾驶员轻度擦伤，除此之外没有损失。”李文明这样报告。
　　“四台鱼鳞V护送他们两个回去，然后带两台新的一代机归队。其余人继续探索。”罗德下令，“碰到招潮蟹一律无视，如果发现体长超过半米的个体，立刻报告。队伍按照原先编制分散，现在开始对建筑物进行检查。”
　　“明白。”
　　作者有话说：
　　之后也会出现重要的新角色，与蝎子有关哦！


第120章通量的游戏
　　“哇，真是激烈的战斗，让人看了忍不住捏把汗呢。”余湘语忍不住说道，“没想到那大蝎子发起疯来这么厉害，还好罗德队长和月卫配合得好。”
　　“最关键的还是幽蓝招潮蟹对我们不感兴趣，要是被它们列在清扫名单上，那可就完蛋了。”同一个房间里，杨焕然在自己刚刚对着直播画面素描下来的大蝎子图画边上记着笔记，“这种蝎子居然能发射电流脉冲，还真是出乎意料，或许这是赛斯格特水晶在深海动物体内引起变异的常见结果？这必须要多加防范了。”
　　“你的意思是，相当一部分深海猎食者都会发射电脉冲？”余万里问道。
　　“就像我们把赛斯格特水晶加工后放到炮管里，这些动物也吞食水晶放到身体里，我想原理应该是一样的，那么就都能发射电磁脉冲。我们的机甲使用的稳固核心系统能够消耗电量抵消电脉冲的攻击，但如果机体电量消耗殆尽，就会出现最严重的损伤，那就是电流爆发带来的短路烧毁。”罗曦从另一边传来的声音这样分析，“如果用于对生物的狩猎的话，就能干扰脑电波，造成生物电波混乱，甚至造成不可逆且致命的脑损伤或神经损伤，这样一来获取猎物就变得非常容易了。
　　“并且，一旦生态群系中的一个种族进化出这一能力，其他没有突变出抗性或者同样能力进行竞争的生物就会被淘汰，大概几代之后，剩下的就全是能使用这种能力，并且对这种能力伤害抗性很高的生物了。”
　　“这么说这些深海动物都有很高的电磁抗性？”杨腾问道。
　　“不一定是全部……那也只是一种假设，能肯定的是，不会只有少数的种族拥有这种能力和抗性的。我们必须注意。”罗曦说道，“现在的深度才4300米，只是刚刚开始而已，还不知道再往下会遇到什么，到时候再考虑。现在探索这个城市，最大的隐藏的威胁，应该就是可能存在的幽蓝招潮蟹突变体，一般个体的体长是半米，那么突变体很有可能长到一米，虽然比起刚刚那巨型蝎子算不上什么，但如果引发蟹潮的话，那就真的真的很麻烦了——看到的瞬间就必须集火干掉，最好针对右钳子。”
　　罗德本来想直接率队进入建筑物进行探索，但想到离开的那些人还没有回来，就下令暂时原地修整。等待的时候又确认了大家的氧气储备，大都在95%以上，还可以使用很久，其他的也就没有什么好担心的了。
　　“队长，你的机体损伤如何？”李文明通过私信频道问道。
　　“稳固点还剩80%，刚刚那蝎子打我一下有些疼，但还好。”罗德私信回答。
　　……
　　接下来岔开一会儿，从稳固核心开始，详细讲一讲空岛的机甲体制和发展历史，以及顺带介绍一下数据量化的稳固核心系统，如果能看懂下面的介绍，对以后的机甲相关的剧情理解会有很大帮助（如果看了一会儿感觉头疼的可以跳过）：
　　机甲的稳固核心系统是维持整台机甲牢固的根本保证，一套精妙的系统和可靠的算法以量化的数据将机体的三项最重要指标显示给驾驶员——通量稳固点，热量，还有电量。其中热量和电量已经解释过，是热系和电系的能量计算指标，分别通过增加和消耗计算伤害，影响机甲的行动能力，但基本不会对机体造成损伤，热量超过上限和电量为零都不会让机甲破碎解体。
　　真正的机体“血量”，是通量稳固点，俗称通量。空岛文明的机甲以稳固核心为中心点，通过增加各种已经加工完的部件拼接起来，在一定的重量限制内，完成拼接之后系统就会自动计算出各项数据，其中最重要的就是通量，俗称“血量”。为了维持机甲的稳定性，系统会把机甲受到的任何形式的伤害转化为通量损伤，施加给核心，只要核心的通量没有归零，机甲无论处于怎样的状态都还能继续战斗（肢体残缺削减通量上限；电量归零与热量超过上限都会宕机直到电量再生或者冷却完成；电量伤害导致电量为负数时，机体为自我保护使电路免于烧毁，会把那个负数的绝对值的通量伤害施加到核心上）。换句话说，只要通量归零，稳固核心就会损毁，机体也会自行解体，完全报废，其中的驾驶员也会遭难。但通量只要不归零，都可以通过修复核心的手段进行恢复增加，但战斗中没法这样做，只有在工厂修复核心才能恢复通量或者是其他损失的量化指标。
　　机甲的稳固核心系统在计算量化数据的时候就像是游戏的内部运算，为了方便理解可以这样想象，打个比方：一台的机甲的通量是1000，电量上限是300，承受两个标准EMP炸弹的电量伤害，电量削减400，但是电量只有300点，于是稳固核心系统除了让电量归零之外，还会让通量扣除100点。电量归零称为断电，热量超过上限称为过热，陷入这两个状态的的机甲都会宕机，不能移动，也不能使用武器，直到发电机或者散热芯片工作再生电量或者完成冷却，才能重新启动机体。假设宕机的时候，机甲连续受到敌方攻击，受到了899点通量伤害，只剩下1点通量，但这个时候恰好从宕机中恢复，那么这台机甲还是可以以全速逃跑或者以全火力发起反击的。
　　机甲刚出现的时候，只有一代的物理系机甲，稳固核心这套系统也只有通量计算，机甲对战还是平等地互相轰炸，看谁的武器伤害高，谁的机甲通量上限高，抗性高——抗性就是对抗伤害的护甲，它也认通量热量电量三大属性，比如50的通量伤害打在20的通量抗性护甲上就只有30的伤害，但是打在20的电量或者热量抗性护甲上就还是50，而打在75的通量抗性护甲上却有1点的强制伤害，这个一点伤害被称为“稳固震荡”——后来随着赛斯格特水晶的出现，也出现了全新的电磁系二代机，强化了电量上限和再生，它们可以通过自身消耗30电量，对对方造成70电量伤害和130点电性通量伤害（遇到300满电带20点电量抗性护甲的机甲，制造成110点通量伤害，空电下则造成180点通量伤害）这样的模式进行进攻。
　　最初，二代机对一代机的压制是毁灭性的，机甲电量耗尽就会断电宕机，无法移动或者使用武器，就更逃不掉下一轮攻击了。于是没几个回合，二代机就会把一代机的电量耗完，随后对空电的一代机——如果搬用刚刚列举的数据——一次攻击就可以造成130+70一共200的伤害，这甚至比注重纯通量伤害的物理系一代机的常规170点通量伤害还要高，更致命的是，这会让一代机再次陷入断电宕机，进入恶性死循环，电量永远无法恢复。
　　后来物理系的狂热者们迅速更新机型和部件，推出了能造成高通量伤害并且连续削减抗性护甲的武器，一次射击稳定打出180点通量伤害，同时削减10点以上的通量护甲——原本20的通量抗性被打了三次就变成了-10，谁也不知道为什么稳固核心系统会承认负数抗性的存在，但是负数抗性的确增加了敌方对应属性攻击造成的伤害——甚至曾经还有人丧心病狂地设计了一台电量抗性高达300的“蓝色堡垒”，这是一台已经没有机甲样子的恐怖机器，可以凭借高达300的电量抗性在即使空电的情况下也不被二代机打出超过1点的伤害。由于装甲过重，“蓝色堡垒”的机甲设计师舍弃了进攻和移动，只加装了一台轻机炮，他设计出来的怪物在唯一一次机甲竞技中，凭借与对手1379次的稳固震荡对拼，耗时七十分钟，最终以3点的通量之差击败当时最强的二代机，成为了物理系机甲的黑色神话。
　　后来就是二代机和一代机进行长久的军备竞赛，双方互相推出了各种提升抗性和电量上限、再生的芯片，拥有“碎盾”能力的高伤害武器。直到第三代热量系机甲的出现，开启“动不动就过热”时代，这场闹剧才算结束。
　　讲解到此结束。
　　……
　　完全理解这套稳固系统的概念之后，就不难明白，为什么罗曦研究出可以把机甲电量上限堆叠到上千的液电瓶，以及无需电量无视宕机的气动工艺冲程武器，会令柯蓝重工如此重视，甚至为之疯狂了。
　　最难的三代机，热量系的机甲研发，其系统研究的热量产生，和气动工艺的热压力气体研究，其实非常非常的像，说是有异曲同工之妙也不过分。
　　这样的空缺正等待着罗曦去填补。
　　就像平克当初说的那样。
　　她会开创一个时代。
　　回到深度4300米的海底。
　　等到那四台鱼鳞V带着新的两台一代机回到队伍后，罗德就再次让小队分散，同时对不同的建筑物进行探索。按照计划，庄沐需要在高处悬浮待命，当任何一幢建筑物内的探索小队陷入突发危机的时候，就立刻进行援助，同时，他也负责对环境的侦测，当城市的其他地方有危险靠近的时候立刻报告。
　　一代机因为体型过大，无法进入室内，也在地面待命，执行和庄沐类似的任务。
　　罗德和李文明作为小队长，分别带着几台外骨骼进入了各自负责探索的建筑物。从破碎的门窗进去之后，用水下探照灯照亮，同时在需要的地方发射长时间照明滞留弹作长久照明或者标记，队伍就这样缓慢前进，小心地检查着废弃房间的每一个角落。
　　这里应该是商店街，能依稀辨认出大厅的桌椅，大部分都躺倒或者破碎了，上面长着蓝石植物，附近也盘踞着大大小小的幽蓝招潮蟹。这些螃蟹在没有发现食物的时候依旧是很呆滞的样子，及时被强光照射也没有一点反应，只有被外骨骼触碰到发时候才会条件反射般地朝左边或者右边一股脑地逃开，消失在黑暗中。
　　应该是一家餐馆，那么应该没有我们想要的东西。罗德观察室内布置之后大概做出了判断，然后下令让小队分散，各自去不同的房间进行搜查。他自己则是来到柜台，一一打开抽屉和柜门，看看还有什么残余的可以利用的东西。
　　海底遗迹里的东西都是旧世界来不及带上方舟的残留，深度越浅，残留好东西的概率是越小的。像深度4300米的地区，这里非常靠近旧世界的“世界港”，以前用来制造和停靠方舟的地方，所以这里的重要资源基本都被搬上了方舟。只有深度五六千米，那里的遗迹群落密度会大起来，人们来不及撤走，留下大量珍贵物资的概率也会提高许多，至于深度八千米的原旧世界地面，就是一片原生的宝地，如果没有危险的深海霸主盘踞，那就是寻宝者的天堂。
　　但是现在还只是在4300米，这里不会有什么贵重的资源被落下，偶尔找到一个亚空间储物戒指就算人品大爆发了，里面有没有东西还要另说。如果储物戒指里面还有什么好东西，那真是运气好到了极点。
　　只有这这些储物柜子，它们早就渗水过度了，里面的厨具大部分都已经不能使用，偶尔会出现一两本浸透的书本，还没有烂掉。按照规定，所有的书本，电子存储设备，发现后都必须带走，凭借空岛的高超技术有很大的可能性可以修复。所以，罗德即使是知道这些书本极大可能是账本或者菜谱，甚至是职员用来打发时间偷藏的闲书，也必须带走。
　　用外骨骼自带的储物空间连带着海水一起装进去之后，罗德查看了一下，确认没有其他东西之后，来到了后厨。这里应该也没什么东西。罗德这样想着，突然就接受到了来自队员的信息——地下室的门紧锁着，是否需要进行强力爆破？
　　也就是问要不要用冲程锤打碎了。罗德迅速赶到，又叫来一台鱼鳞以防万一，然后才给出许可。
　　于是那台鱼鳞拿出冲程锤，稍稍退后，然后冲上去，猛地一锤打出一个冲程，瞬间将那金属门打得扭曲变形。随后再来两锤，才把那厚重的金属门打破，三人进去之后，发现里面都是一些储酒的木桶，横向放置，封得很严实，估计在海底放了那么长时间也没有出什么大问题。
　　话说回来，还真是地窖啊，这些桶少说也有七八十个，每一个桶积都是标准的225升勃垦地型橡木桶，这也是旧世界最常用的酿酒桶了。无论是旧世界还是海难时代或者空岛时代，都有从沉船中打捞起年代久远的名古酒的新闻。
　　虽然说搜刮物资不是先锋队的主要任务，但是某些重要物资和贵重物资，在发现的第一时间就要带走。鱼鳞的储物亚空间是和独眼巨人号上的仓库相连的，而独眼巨人号作为中转站又和空岛直接相连，所以理论上说只要肯花时间，先锋队是可以把整座海底遗迹搬空的。
　　但那样非常没有效率，浪费时间就是给危险和死亡机会接近自己，海底的探索必须分秒必争，实现效率最大化。所以柯蓝重工的工程师给出的最佳方案就是先锋队先行，排除危险后大部队再上，把所有能利用的物资一股劲儿搬空。必要的话甚至要拆除建筑物取得建材再带回进行回收利用。
　　酒桶什么的搬不搬都无所谓，地下室只要打开了，后面的大部队就不会错过这里，更何况现在的画面都在现场直播与转播，大家都知道这里有什么了。
　　这里应该没有其他东西了，先出去吧。
　　作者有话说：
　　本来是想把这个机甲的设定给各位读者理清楚的，但写完后我发现不尽人意……以后的剧情会着重通俗易懂，不牵扯太多复杂的机甲参数设定，这个章节的讲解部分各位如果看不懂就跳过吧


第121章晶源动物，困惑
　　“所以一栋三层楼的餐厅全部搜索下来，只有三个储物戒指吗？”李文明这样问道，“储物戒指可以放到别的储物戒指里面套娃吗？”
　　“可以，但只能套一层，再套系统会崩掉的。”罗德这样回答，“不然就没法通过云端互联送回独眼巨人号了。有三个已经很不错了，这个深度本来就没什么好东西……这样仔细搜索太慢了，我们必须加快速度。”
　　“也就是说东西都不看了吗？只负责清理区域？”李文明问道。
　　“是的。我刚把这个指令发送到群组。我们继续向下一栋建筑物出发吧，商业街看完之后，看看能不能找到工厂或者图书馆，研究所也可以，那里才可能有有用的东西。”罗德这样说道。
　　于是大概花了半个小时，迅速清理完了一条街，中途没有再碰到危险的敌人，只有一些重型的阻碍需要机甲或者外骨骼进行清理。
　　“按理说这些锁，让大部队来处理不行吗？”李文明突然问道，“我们的工作量加大了啊。”
　　“后方的大部队配备的都是普通的水下工业用外骨骼，只有百分之二十是专业的鱼鳞，配备冲程武器的鱼鳞更是不到百分之十。他们来也可以，但是没法像我们这么快速高效地清理阻碍和敌人，既然我们都担任先锋队，就顺便帮他们清理一下。”罗德这样说道，“不要抱怨了，文明。你的氧气还剩多少？”
　　“83%。”
　　“剩下20%的时候我们就必须回去了。”罗德这样说道，随后领着自己的队伍出去，“我已经把和你的聊天频道调到私人模式了，有什么闲话要讲的就快点，不然我就把你拉黑了。”
　　“别别别——那个，不是还有紧急断电供养吗？那个可以提供10%的氧气，回去的话，如果顺利，10%也是足够的。”李文明这样说道，也领着自己的队伍进入了第二幢建筑物，“太早回去对任务的完成度没有帮助啊。”
　　“那是为了保险，你不知道会遇到什么情况。还有，你为什么这么想多逗留一会儿？这里又没有什么宝贝。难道你想和深海动物打一架吗？”罗德在大厅巡视，随后让小队分散，自己进入了楼梯间，反问道。
　　“我只是觉得这次下来有些无聊，上面不是跟我们说会很危险吗？这些蝎子啊螃蟹啊什么的，看起来好像很厉害，个头那么大，但还是不会一儿就被我们放倒了。我想看看突变体和蟹潮，那肯定是非常壮观的场景！”李文明兴奋地说道，“哦，我这里是一家咖啡厅，好像没什么东西。”
　　“咖啡厅也要看看有没有书或者是戒指掉在地面上，柜子和抽屉就留给后面的大部队……说起来，以前突刺剑鱼迁徙的时候，还有鲨鱼集群或是水母大规模移动的时候，你也是那么兴奋。看来还是没长记性啊，大腿上少块肉对你来说还远远不够呢，好了伤疤忘了疼。”罗德感觉和李文明聊起来之后就有些无法集中注意力了，忍不住说道，“把你的那些危险想法全都收好！我们没遇到危险就是最好的，没有伤亡也是！”
　　“好好好，我知道了，只是好奇而已嘛。谁不想看看深海动物长什么样子呢？尤其是那些大家伙，刚刚说叫什么来着，幻兽奇美拉？听起来有些恐怖呢。你说，奇美拉是不是就是那个传说中的沧浪海兽啊？”李文明在桌子和椅子底下看了看，又把探照灯扫过空书柜，随后走入下一个房间，“就是那个传说有七只领主级的沧浪海兽趁着海难摧毁了旧世界，还把方舟毁了好几艘。”
　　“那都是星神教胡编乱造的，沧浪海兽就是我们现在说的深海动物，指经过赛斯格特水晶特化的海洋动物，大类的总称学名叫晶源动物。至于那七只，七重海什么的都是骗人的，要是真存在那种怪物，方舟早沉光了，哪里还有空岛。现在的突变体和它们没关系。”罗德笃定地说道，“星神教的传说多了去了，连半个真实可信的都没有，以前宣传得厉害，现在管得严了，你还信吗？”
　　“我只是觉得那些人的想象力真的好丰富，能想出那么多乱七八糟的东西，不去当作家却在传教，真的可惜了。”李文明调侃着说道，“不论危险的话，老实说，我也是想见识一下深海的大家伙开开眼界。”
　　“我要关频道了。”罗德这样说着，就把频道关掉了，“不要聊天，好好工作。”
　　杨焕然没有听到罗德和李文明的私人对话，但还是冥冥中有一股力量让她接触到了这个词：“罗曦，这些深海的家伙，就像刚刚的螃蟹和蝎子，学名上都叫晶源动物对吧？”
　　“你问我？”罗曦不在杨焕然边上，不知道她是翻书突然翻到了这个单词。
　　“我把单词发送给你，你看看是不是这样翻译。”杨焕然这样说道。
　　“学名的话，旧世界和海难时期叫沧浪海兽，现在修正叫晶源动物，定义上就是指因为赛斯格特水晶而产生变异的海洋动物。”余万里解释道，“现在青海里的海洋动物，超过百分之九十五都是晶源动物，这种叫法比较拗口，并且很少使用到。”
　　“以后用到的就比较多了，今天往深度四千米以下探索，青海大发掘时代正式开始了。之后的正式公告都用晶源动物这个词吧。”余湘语这样建议，“以前的称呼，像是深海动物或者沧浪海兽这种模糊不清的代称，都取消掉，必须统一，让大家一见到这个词就知道是在指什么，引起注意。”
　　“嗯。是个办法。”余万里点了点头，回答道，“我会跟议会说，让他们注意的。”
　　“这个词……嗯，可以这样翻译。”这个时候，罗曦的声音从另一头传来，“晶源动物是比较准确的定义了。”
　　沧浪海兽这个词，好像在哪里听到过……好像是星神教，星神教说不定真的知道什么，生物科学院有相关的资料吗？罗曦心里这样想道。
　　“我这里有几张图片，是夹在奇美拉那几页里面的。”杨焕然说道，“书页的上面标记了沧浪海兽这几个字，但是图画是全黑的，只有一个是轮廓线……”
　　“图片？有几个？长什么样？”
　　“嗯……好像是非常粗糙非常简单的群像，三个人，两根曲线，一只三头鸟，一只螃蟹，一只章鱼……一共八个。”
　　“曲线？有没有可能是蛇或者虫子？”余湘语凑了过来，问道，“哇，完全看不出来，真就是两条曲线……但好像有一条是一节一节的，就像是蚯蚓。”
　　罗曦越听越迷糊了。
　　“人是什么？三个人？能看出性别或者别的什么特征吗？”罗曦只好这样问道，“不能拍照发给我吗？”
　　“一个长发，一个长发，一个……短发。两个长发一个短发，估计是两个女的一个男的吧。只是知道这些根本不能判断出什么。”杨焕然拍照发送，然后舔了舔舌头，下意识地说道，“这些是晶源动物吗？章鱼和螃蟹还可以理解，线就有些诡异了，蛇和虫子似乎都可行，但是，但是，有人形的家伙？”
　　罗曦盯着刚传输过来的照片，上面的图画看起来像是原始人在岩壁上的图画，非常简约。她看了好一会儿，也看不出个所以然。
　　“美人鱼？海牛？儒艮？”余湘语连续三问，但是没有人可以给她一个准确肯定的回答，“还有美人鱼少年吗？”
　　“没有鱼鳍。”杨焕然一句话熄灭了余湘语的幻想。
　　“好啦，别研究这些了，等到奇美拉找上门来再说。焕然，你现在能不能帮我找找有关蝎子的内容？不一定是刚刚的蓝色蝎子，其他种类的，只要是有详细资料的都可以。”罗曦这样说道，“最好有详细的解剖图，我需要一点样本资料。”
　　“嗯……都没有，没有任何一个长得像蝎子，倒是有螃蟹，还有些像蜘蛛的。你要解剖图？其实这几种结构差不多哦。”杨焕然如此回答。
　　“啊不，我只要蝎子的……”
　　“可是没有蝎子。”杨焕然弄不太明白为什么罗曦突然对蝎子如此执着。之前那只大蝎子，难道给了她奇妙的灵感吗？
　　“那，那就算了。”罗曦听起来有些失落，转而又鼓起精神，问道，“接下来没什么事的话，我就不陪着了，还有余院长给我安排的任务，寒假内要完成的。”
　　“嗯？你要离开吗？”余万里愣了一下，然后才反应过来，罗曦的意思是她要抓紧把那个冷却插件做完，“哦……”
　　“如果这样继续探索下去，应该没有什么好担心的吧？这座城市遗迹里面应该也没有什么攻击性强的晶源动物了。如果有问题，也可以随时联络我。”罗曦这样说，语气很平静，“我先去忙了，没问题吧？”
　　沉默，罗曦不太确定是不是默许，但还是切断了连接。
　　“罗曦……你寒假也很忙吗？”江月澜下意识地看向自己的女儿，一时间赶到有些无措，“你爸爸还在执行任务呢，你不看吗？”
　　“不用为他担心啦，有那么多队友跟着，还有月卫，不会有事的。”罗曦无奈地对着母亲笑了笑，又举起了右手，目光落到了工厂环上，“余院长给我安排了任务，寒假内完成的话，说不定就可以跳级去最高研究院了呢。”
　　“诶？真的吗？罗曦，你可以当上研究员了？可是，可是你还没有毕业吧？”江月澜没有忘记，最开始她和罗德是反对罗曦去航学院的，其中一个重要的理由就是认为罗曦不适合，或者是不能成为研究员。但是现在罗曦已经用自己的实力证明，自己的确可以。
　　“院长说我的研究项目，还有对空岛的贡献已经足够了。”罗曦这样回答，目光仍投入在工厂环的内部空间视窗中，“所以，妈妈，寒假这段时间，我大概闭关一会儿。”
　　“哦……”既然女儿这样说，作为母亲，江月澜也不好说什么了。
　　深夜。
　　已经改了好几次了，总是得不到想要的结果。课题是散热，有两个大方向的思路，一个是治标，一个是治本。治标的话就是研究出更好的散热芯片或者是储热元件，治本的话，就是设计出几乎不产生热量的武器……按照自己的标准，那肯定是后者了，倒不如说大家都希望自己能做到第二种吧？更好的散热芯片或者是储热元件，不用我柯蓝重工迟早都会设计出来的。
　　冲程武器不需要电，但还是会产生大量的热量。冲程锤就是这样加重了散热的负担，另一种取舍就是EMP炸弹，它生产使用的时候几乎不产生热量，但是要消耗大量的电量。
　　余万里的意思应该是，要我设计出产热低的热量武器或者通量武器。但是这可能吗？□□和加特林如何设计成不产生过多热量的？这些热量本来就是释放能量的残余，如果少了的话，不就意味着释放的能量减少了吗？威力减少了？这肯定不是柯蓝重工喜欢看到的结果。
　　越是强力的武器，能量释放的量和密度越大，这是不可违背的定理。那么，产生热量几乎就是必然的了——还是治标吗？散热？但是水冷和风冷都是有物理极限的，而晶体散热元件装多了之后就会因为重量迅速增加而失去了性价比。一旦有热量在短时间大量产生，过热宕机几乎就是必然的，热量的处理不像电量，热量子是随机运动的，而不像电量子可以定向移动，所以不能像液电瓶那样处理。
　　热量散不掉，到底要怎么办？
　　这根本就是强人所难——要求一团篝火可以照亮整个沙漠，但是又可以一脚踩灭？！
　　罗曦发现自己再怎么强行努力也只是徒劳，根本没有实质性的结果。这样强烈的碰壁感，自从当年的储物戒指互联以来，似乎就再没有过了，做蝉翼的时候虽然也感觉很难，但至少起码知道自己在做什么，要做出来什么，如何获得成功——但是现在却什么提示都没有。
　　深夜，只有自己卧室的灯还亮着，隔壁的母亲早已经睡下了。罗曦感觉心情烦闷，于是关了灯，在床上留了一张纸条以防万一，然后就悄悄溜出门去散心了。
　　的确是很难的课题，但是不能这样轻言放弃，像以前一样努力克服掉！必须在寒假结束前找到答案……
　　罗曦独自一个走在空旷的夜路上，只有月光群星照耀陪伴，不知不觉就走到了一个阴暗的角落。
　　“这里还真是黑啊，原来三十一号空岛还有这样的地方啊……”罗曦这样感叹“以前都没发现呢。”
　　只有一盏老路灯照亮这里，也不知道那尽头向下黑色通道究竟向哪里——很可能是三十一号空岛的地下。
　　罗曦停在拐角，刚转身要原路走回去，正好被转角一个突然出现的人撞了一下。那个人戴着兜帽，黑暗中遮住了脸，什么都看不清。他撞了一下罗曦之后就像是没撞一样，只是稍绊了一下，就继续往前走了。
　　好像不是很急的样子，那为什么撞了人还会无视呢？罗曦刚要喊住他，却突然不知道为什么到嘴边的话突然就说不出口了。
　　好奇怪啊。
　　罗曦转身，看着那个神秘人一步步走远。速度不是很快，真的不是很快，似乎还因为自己的凝视而变慢了……变慢，应该是错觉吧，这个人，从身高看，只是稍微比我大一点，从气息上感觉……
　　气息……
　　罗曦闭眼，仔细地去感受，再次发现感知气息这一技巧真的非常有用。就算是以前没有感知过气息的人，现在只要把气息感知出来，就可以联想起来，与过去的印象匹配了。
　　是他……为什么？
　　但是，是他啊。如果，如果不管……比较好吗？对于他来说？对于我来说？
　　罗曦转身，不再去看那个人的背影。
　　迈出一步。
　　他的脚步声很清脆，突然变得轻快了，频率越来越大。罗曦也朝着离开的方向大步走去，脑中胡乱的思绪泛滥，她不太清楚自己正在做什么，接下来又要做什么……
　　就这样离开，然后忘记吧……
　　作者有话说：
　　其价值有时候远大于问题的解决


第122章平克没入黑暗
　　罗曦踏出最后一步，停下。
　　我是如此在意身旁的人……
　　还有我自己。
　　背后的八片蝉翼展开，瞬间加速，飞过来后猛地落地，像栅栏一样插入地面，围成一圈拦住了那个兜帽神秘人。后者好像是一惊，但却没有反应，也没有说话，只是被迫停住了。
　　“我也不知道为什么啊，总之，我就是想拦住你……你要离开？你要去哪里？”罗曦转身，大步靠近同样已经转身的那人，直接扯下了他的兜帽，昏暗的路灯灯光就照亮了他苍白的脸，“我私下问过布莱克了！你一直请假！而且请假之后就一直失联！你居然失踪了那么久！你到底在想些什么啊！平克！”
　　平克看起来没有想象中的那么意外，但是眼神一直都在游离，不敢直视罗曦。
　　“你认错人了，我不是平克。”大概飘离十几秒之后，平克缓过来了，后退几步，平静地说道，“你是哪位？”
　　空气有些凝固。
　　现在的平克的确和罗曦以前在学校看到的不一样。首先是外貌，眼袋和黑眼圈很重，好像好几天都没睡了，皮肤苍白，尤其是脸颊，甚至还有些干燥红热。然后就是穿着，他戴着兜帽，穿着黑色的衣服和裤子，这不是平克平时会穿的衣服。最后就是气质——能明显感受到一种幽暗但是明决的，复杂味道。
　　他的确不是以前自己所认识的平克了。
　　“……到底发生了什么？果然，还是因为你的父亲吗？”罗曦看着一脸平静的平克，心中突然多了一种沉闷的透不过气的感觉，“我很抱歉，但是，你的父亲如何，跟你关系应该不大吧？你没有必要这样……”
　　罗曦意识到自己说错话踩了雷，顿时止住，下意识地倒吸一口凉气——自己聊蹦了。
　　平克依旧是一脸平静的样子，又回头看了一眼蝉翼，没说话。
　　“抱歉……我不是那个意思。”罗曦赶紧说道，“毕竟，毕竟他是你父亲……”
　　“放我走。”平克看着罗曦，用平静的语气命令道。
　　“你要去哪里？”罗曦强装淡定，问道，“告诉我。”
　　“与你无关。”
　　“我们是同学吧！我怎么能眼睁睁看着你失踪啊！”
　　“我们不是同路人。”平克平静地说道。
　　“哈？为什么？”
　　“我与你，起点不同，终点不同，走的路自然不同。”
　　空气有些凝固。
　　“如果没有什么要说的，就放那个孩子走吧。”黑暗中突然传来一个罗曦熟悉的声音，他轻笑几声，走到了蝉翼光流栅栏的另一边，“至少，我希望在交接环节，我们不产生冲突，这样我们双方都轻松一点，不是吗？”
　　这个人是……林仁！
　　罗曦下意识地咬住嘴唇，变得紧张起来：“果然是星神教吗？你们在这里做什么？难道这里有你们的秘密基地？林仁，你……”
　　“任君想象。我说，罗曦，咱们把栅栏撤掉吧，我要把这位小哥接过来，他也是自愿的。”林仁微笑着说道，背后出现的十几个灵颅瞬间铺成了一面墙，散发着淡淡的白色莹光，“或者，你觉得我们打一架？”
　　平克退到边上，用自己的手比划了一下栅栏的高度，又抬起大腿想横跨过去，结果发现自己的腿不够高，于是还是放弃了。他就这样站在一旁，等待罗曦和林仁讨论或者是打出一个最终结果。
　　还是有人在乎我的啊，不过，应该也就是普通朋友的级别吧，仔细想来，的确，应该是她第一次面对失去某个，朋友……就发生在眼前，什么都不做。也不像她的风格，所以，站出来拦住我了……这个笨蛋，太单纯了吧？
　　平克没有察觉到，自己抬头望向圆月的脸颊，露出了无奈的微笑。
　　然后，林仁和罗曦各自散发出威压，形成无形的气场互相碰撞。
　　“……你和月林，到底是什么关系？”罗曦突然问道。
　　“以前是朋友，现在是敌人。”林仁轻松地说道，“怎么，你还要顾及这个吗？”
　　“平克！你到底是怎么想的？你是被威胁了还是怎么的？告诉我你的真实想法！你真的要和星神教的站在一起吗？”罗曦突然高声喊道，“你要是想回来，我绝对不让他们带走你！”
　　“不用劝我了。”
　　“……你父亲会怎么想？！你这样算是救他吗？你以为你不在了，他无罪释放，他会开心？”罗曦实在是没办法了，只好这样质问。
　　“不是无罪释放，现在第四议会已经找到了完全可以顶替布朗的人，只不过多几个罢了，完全可以取代他的存在。”林仁突然插入，作了解释，他通过某种手段得知的幕后消息好像特别多，“换句话说，就算我们把他偷出来，不论是第四议会还是柯蓝重工都不会特别在意，只要补一个失踪公告就好了……”
　　“不可能让你们为所欲为的！”
　　“很可惜，我们星神教如果再活跃一点，你们就没有那么多戏份了。我们就是为所欲为，因为做得到。事后，他父亲也会过来，我们当然欢迎这两位的加入，父子团聚，可喜可贺，可喜可贺。”
　　“……可喜可贺个头啊！你这种趁人之危的小人！”罗曦再也忍不住了，她直接用月兔一个冲程踏步，以极快的速度闪到林仁的面前，瞬间出现在右手的冲程锤直接挥了出去，“连着上次绑架我的仇，一起还给你！”
　　林仁冷笑一声，突然后退，直接让过了冲程锤的攻击，然后甩手丢出四个灵颅，轰击在了罗曦的冲程锤上。随后林仁直接朝高空飞去，与罗曦拉开了距离，在这个过程中，他还在不断朝下方的罗曦丢出更多的灵颅。
　　最开始的那四个灵颅在接触到冲程锤之前就爆炸开来了，释放出的不明白色烟雾起到了很大的视线阻挡的作用。罗曦下意识地使用气息感知，察觉到了那浓厚的白色烟雾中隐藏着至少二十个连续打来如暴雨一般密集的灵颅，大脑马上给出了最佳的防御方法。
　　于是罗曦控制八片蝉翼在身前格挡，形成盾墙，成功挡下了林仁的狂轰滥炸。
　　“不错，战斗力上的确有很大的进步，但是战略上就不是了。”林仁笑着说道。
　　灵颅二次爆炸引起的白雾中，闪过一个人影。
　　“平克！”罗曦下意识地回头。
　　“战斗中不要左顾右盼哦！”林仁直接绕过蝉翼，毫不客气地对着罗曦的侧腹提出一脚，然后连续轰出七八个灵颅，“看到没有，你的平克君是如此的想要逃离你啊，你们两个天生相性不和！怎么，要去追他吗？”
　　“我，我绝不做让自己后悔的事！”罗曦咬牙，强忍着灵颅爆炸引起的疼痛，将所有的蝉翼用作加速，直接朝刚刚平克消失的方向飞了过去，“平克，你他妈给我停下！我要好好揍你一顿！还有你爸也是！”
　　“看来你是执意要把后背交给我了。”林仁飞入半空，从街道的上空俯瞰，看着罗曦被平克领着，顺着街道七转八转，“呵呵，加油，赶紧跑吧……”
　　罗曦只想追上平克，然后好好扇他一巴掌，让他解释清楚。但不知道为什么，总感觉蝉翼和月兔的加速效果没有以前那么明显了，平克明明没有踩滑板，速度却那么快，再加上总是绕转角，自己一时半会儿竟然追赶不上。
　　后面还有来自林仁的白色炸弹飞过来，时不时掉到脚边甚至是行进的路径上，迫使罗曦进行闪躲，分心之后就更难追上平克了。两人就这样持续着追逐战，时不时翻越墙壁，挤过小巷，连续左转右转，甚至横穿主干道，罗曦只是一味追赶，根本不知道平克要跑到哪里去。
　　不是，平克到底要到哪里去？他本来不是要跟林仁走，去那个黑黑的地方吗？难道星神教在这个空岛不止一个据点？这可能吗？据说这段时间城防军对各个空岛各处的搜查都非常严格，还实行过一段时间的宵禁，虽然现在没有宵禁了，但也不应该有漏网之鱼啊！他这是，虽然看上去好像是一直在兜圈子，但实际上，是在往外圈跑！
　　前面是一个死胡同！
　　全速奔跑的平克一个纵跃，跳上了木料堆，然后突然一个转身，沿着木料堆的斜坡，继续向上跑，就在这个转身的时候，他抽出一把冲程炮，顺势甩狙一般，一枪冲程直接打在罗曦的胸口——这枪打完之后，他也就把枪给扔了。
　　罗曦根本没有想到一直逃跑的平克居然还会突然杀个回马枪，甚至忘记了躲闪和防御，一下被打中，身体突然停止了冲刺前进，于是就被后面紧跟的灵颅爆炸命中，整个人向后冲又向前冲，直接摔向了木料堆。但好在罗曦及时反应过来，顺势双手接地，然后用力一撑，手套打出一个冲程，依靠气体的反作用力直接空翻上了木料堆。落地的时候没站稳，还是脚一歪，摔倒了。
　　罗曦顺着木料堆的另一侧翻滚下来，狠狠地摔在地上，然后又遭受了几个从天而降的灵颅打击，才想起来要用蝉翼防御。于是把蝉翼展开，在背后旋转防御，弹开了那些烦人的白色头颅。
　　身心俱疲。罗曦吃力地站起来，看到早已经抵达预计中目的地的平克，正站在空岛的边缘，两米高的防护栏杆上，平静地望着自己。
　　这里是浮空岛的边缘，平克开始逃亡的时候，就想好要来的地方——能够摆脱罗曦穷追不舍的地方。现在，他的背后是水膜，水膜之后是无尽的星空，他的脚底是空岛的防护栏杆，栏杆之下是无尽的青海。
　　此刻不再有灵颅轰爆的响声，一切都很安静。
　　空气有些凝固。
　　“你……你要做什么……”罗曦的声音有些颤抖，“那里，那里很危险，快下来。”
　　“怎么危险了？”平克摘了兜帽，露出疲倦的眼神，那是被黑眼圈和眼袋包围的，带着绝望和希望的眼神。他这样面带微笑，问着，又原地跳了跳，体重与栏杆碰撞产生的咚咚声像是小手指一样挑逗着罗曦的敏感的神经。
　　“空岛的下面是青海！你要是掉下去，就是从两千米高的地方坠落到水面上！那和直接撞在地面上已经没什么区别了！”罗曦忍不住吼道，“平克！你快给我下来！”
　　“不是一千米吗？高度下降过一次了。”平克平静地纠正，“因为肃正协议和星盟，觉得距离水膜太近有危险，同时也觉得有必要离青海更近一点，就调整了。”
　　“没什么区别！掉下去你就死了！”
　　“说得对。”平克点了点头，然后把自己口袋里最后的储物戒指拿出来，朝身后的虚空丢去，“如果我丢掉了所有的东西，所有的，求生手段，比如，滑板，外骨骼，抓钩，冲程武器……你知道，我认真起来是很认真的。罗曦，现在我们可以好好聊聊了。”
　　“聊个鬼！给我下来！”罗曦吼道，“你他妈在开什么玩笑！你想今天晚上成为我这辈子的心理阴影吗？你没有抓钩，我有！我分分钟把你抓下来……”
　　平克深吸一口气，从卫衣的口袋里拿出来一把黑色的□□，对着漆黑的夜空，啪的开了一枪，只看见一片漆黑中一道闪电划过，然后那震耳欲聋的响声慢慢消失在寂静中。
　　“这是来自旧世界的□□，家传的，M1911，修过很多次，但是能用。”平克说着，把□□顶在了自己的下巴里侧，“现在，我们就好好聊聊，不要做多余的事情了，不然我就如你所愿——让今晚成为你一生的梦魇。”
　　“你……”罗曦开始颤抖了，但还在强装淡定，“呵，你别，你别吓我了……你要是在这里死了，你前面所有做的事情不都没有意义了吗？你最终的目的是到星神教的秘密基地去！你不会让自己死在这里的！”
　　“很好的判断，一般人如果这样威胁你，也就那样了。就和当初我被这样威胁的时候一样，其实我知道对方是不会杀我的，会被看穿的，一切都是为了达成目的的威胁——他们有所顾虑。但是，罗曦，我从你的好朋友妖姬殿下那里学到一点——成为疯子，能找到很多借口，也只有疯子，才能战胜疯子。疯子没有顾虑，我也没有，所以，我可以这样威胁你。”
　　话毕，平克放下枪，用另一只手堵住枪口，平静地扣下扳机。
　　啪！
　　洞穿，血肉糜烂。
　　冷风吹过，一股热热的腥味弥散开来。
　　空气有些凝固。
　　平克垂着没有手掌的左手，一脸平静地甩干血水，再次用右手把□□顶在下巴里侧。
　　“我在跟你说话，罗曦。这不是请求，也不是谈判，我们好好聊聊吧。”
　　作者有话说：
　　平克的人物模型参考了《三体》的韦德，是一个比较拙劣的模仿~


第123章嫉妒
　　罗曦震惊地一句话都说不出来，她的视线无法从平克糜烂的左手上离开，心中充满了恐惧和不安，就像上次被绑架，淌进血池里一样，只不过这次多了罪恶感：“你你你，你不痛吗？为什么要做到这个地步……”
　　“后退五步。”平克就真的像什么事都没有，任凭左手的血液顺着带有焦味的肉丝流淌，“把蝉翼的光流收起来，丢到边上。”
　　罗曦只能照做。
　　“脱掉手套。”平克继续命令，“同样丢掉。”
　　手套里面有抓钩，罗曦照做。
　　“脱掉鞋子，还有袜子，丢到一边。”
　　袜子没必要吧？心里这样想着，罗曦赤脚站在地上，感受到阵阵冰凉，以及此前从未有过的强烈羞耻，俏脸瞬间涨的通红。
　　平克深吸一口气，问道：“为什么要在那里拦住我？我们本来可以就那样分道扬镳，再也不互相干扰，对你我来说，那会是一个好结局。”
　　“因为……因为……我不想做将来会让我后悔的事！”罗曦忍不住说道，“你要死了……我简直不敢想象那种事！就在我眼前，但我却不去阻止！”
　　“哦？可我可没有像你对我一样，对你那么友善。还记得我们最开始的争执吗？”
　　“但我们不是和解了吗？我们不是同学吗？我们不是朋友吗？”
　　“和解，是啊，和解了。但你知道，最初我为什么和你争锋相对吗？”平克看着罗曦，正色道，“因为我很嫉妒你，这一点，从始至终，从未改变。”
　　罗曦震惊了：“嫉妒……”
　　平克再次深吸一口气，开始自白：
　　“我嫉妒你的天赋，嫉妒你的努力，嫉妒你的性格，嫉妒你的外貌，嫉妒你的家庭，嫉妒你的人际关系，嫉妒你有那么多的朋友，嫉妒你有如此成就，嫉妒你……嫉妒构成你的每一个要素。
　　“所以，即使和解了，我还是嫉妒你，同样，我无法战胜嫉妒你的自己。我也曾被比我强的同龄人击败过，但从未如此深地嫉妒一个人，我深刻地感受到自己因为嫉妒，整个人扭曲到了怎样的地步……父亲被卷入麻烦的事件，对我来说也只是一个契机而已，当然，他是我的父亲，无论如何，我是在努力救他的，同时，我也想救我自己。
　　“想要击败自己的嫉妒，最好的办法，就是超越你。但是你太完美了，罗曦，你的强大，就像那些命中注定的小说主人公一样，不是随随便便那个二流角色可以简单超过的。我已经没有办法仅仅依靠自己超过你了，但我还是想超过你，所以，我选择星神教。
　　“你的蝉翼很漂亮，罗曦，而你自己，就像那光，那翅膀，那璀璨的色彩一样，让我无比嫉妒。一年级，二年级，比过两年，你就爆发出如此大的能量，我已经无法猜测你以后会有怎样的成就了。罗曦，我知道自己再也无法在光下追逐你了，我是一个好强的人，我会用我自己的方式努力。我会在黑暗中追上你，但我不会成为你的影子。”
　　空气有些凝固。
　　“那，那为什么一定要是星神教……你这样是和整个空岛为敌啊！你难道真的想让那些元素人把这里当做殖民地吗？让外族奴役我们？！”罗曦忍不住说道。
　　“我讨厌妖姬，所以我选择加入星神教，他们向我保证我能获得超越你超越妖姬的力量……当然，我也知道超越妖姬是放屁，能超越你就足够了。但是他们有针对妖姬的计划，即使不是我亲手来，能见证，或者参与妖姬和月殿的毁灭，就足够了。”平克平静地回答，“至于星际殖民……大概对空岛文明社会体制有不满的，或者是被深深伤害的，都会抱着‘敌人的敌人就不是敌人’的想法加入星神教吧，不如说他们就是这样扩大信徒的。或许星神许诺的救赎和进化就是他们需要的，星神教是□□，因为这类聚集的都是反社会的人。你也看得出来，我的人生，已经因为你导致的一连串事件毁掉了，当然，是我父亲有错在先，但现在，我也没有别的选择了。”
　　大概对空岛文明社会体制有不满的，或者是被深深伤害的，都会抱着‘敌人的敌人就不是敌人’的想法加入星神教吧，不如说他们就是这样扩大信徒的。
　　这是罗曦从未设想过的情况，原来，星神教，就是这样扩大信徒的……
　　所有被光明伤害的人，最终都会投向黑暗。
　　真的是这样吗？
　　“真的，真的没有别的选择了吗？你还可以回来啊……”罗曦忍不住说道。
　　“我的自尊和骄傲不允许，罗曦，我嫉妒你，我深深地嫉妒你。”平克平静而意味深长地说道，“你大概不懂这种感觉吧，罗曦，不过，这样就足够了。我不是值得你牵挂的人，也不需要你的牵挂。”
　　“可是……我们，我们是朋友啊……”不知道为什么，罗曦的眼角开始闪现泪光，“嫉妒，嫉妒就嫉妒啊，你是这样无法容忍我吗？你非离开不可？！我，我会愧疚的啊！”
　　“不要再说这种暧昧的话了，把你的心留给其他值得你爱的男生，或者妖姬吧。朋友？不再是了，罗曦。我不感谢你的善意，你也不需要对我感到抱歉或者内疚，这是我自己的选择，原本的选择。”
　　“原本的选择？”
　　“原本，如果你不在路灯下拦住我，应该是那样的。但现在，事情演变成这样，我也没有办法了。看，罗曦，我就是这样，一点点被你夺走其他的选择的余地的。所以，我最后一个战胜嫉妒，超越你的方法，就在这里了，罗曦。
　　“那就是让你永远记住今夜的我，让今夜成为你一生的梦魇。曾经针锋相对，但是和解的同班同学，同时也是认识的朋友，在眼前死去，在一个只有彼此的寒冷夜晚，追逐，斥骂，最后死去……你逼得他家破人亡，最终自杀，虽然听起来有些言过其实，但，不怎么过分，对吧？”
　　平克笑着这样宣言。
　　“如果能让你忘不掉我的话，就是我赢了，罗曦。你改变了我的人生，同样，我也改变了你的——是这样吧？”
　　罗曦呆呆地站在那里，说不出一句话。
　　“你大概，是第一次面对如此现实的失去，第一次看到有人活生生在你眼前死掉吧？很荣幸能教会你这一课，罗曦，虽然你现在只有十四岁，还是一个女生，但是，你要学会适应失去。你拥有的越多，失去的时候就越痛。空岛的生活安逸了太久，人们的神经都麻痹了，但事实则是，世界是很残酷的，无论青海，水膜，还是宇宙深处，都有死亡的威胁。
　　“第一次只是普通的同班同学，一个普通的朋友，第二次，就有可能是亲密的朋友，甚至家人，你要学会适应失去，不然每一次都会这样痛苦，你拥有的，可以失去的，实在是太多了。还有，罗曦，有些人，是注定无法与你成为朋友的。你去开创你的时代吧，而我会安静地看着它毁灭，在死后。”
　　罗曦的双目失去了光芒，她呆呆地站在那里，好像失明了一样，什么都看不见。
　　正如平克所说，她的内心承受了难以想象的从未经历的巨大打击。
　　一阵枪响。
　　罗曦的双目重新聚焦，看到一阵血红色飞扬。
　　然后，那个少年向后仰望，笔直地坠落，拥抱星空，闭上双眼，融入了夜色浓重的大海。
　　彻底地消失不见。
　　“啊……啊……死了，死了……被我，被我杀死了……”罗曦的视线瞬间模糊，胸口也一阵一阵沉闷的疼痛。
　　她突然跪倒，耳旁传来了恶魔一般的低语。
　　“我啊，也就是林仁啊，也是这样，被白月林深深伤害，最后加入了星神教……现在的空岛，大家看起来都很友善呢，等到你跌落神坛，你就知道了，他们本性如此……你会慢慢地，一个一个地，失去那些你珍视的人，平克只是一个不痛不痒的开始，然后，你会适应失去，那些伤害你的人和被你伤害的人，都会失去，最后，你会像他们一样投入黑暗，向星神寻求救赎的。”
　　罗曦泪如泉涌，彻底崩溃。
　　伤害，投入黑暗，失去。
　　伤害与被伤害的人，最终都会失去。
　　如果是这样，如果是这样的话，那，那月林也不是，也不是被深深伤害了吗？她，她和星神教，月殿和星神教……她现在闭关，要正式地，如果我没记错的话……成为神？神？神是什么？虚无缥缈无法理解的存在吗？和星神尔达斯一样的家伙吗？那样神秘，高傲，经常发疯，什么事情都干得出来，并且什么事情都能做到的家伙？
　　要投入黑暗？要失去？
　　不！我不要！月林，月林她不是一个疯子！那只是她自己骗自己罢了！我不想，我不想她真的成为疯子！我不想失去她！可是，可是她要成为……成为……
　　等等……
　　月林伤害了林仁，而我伤害了平克，所以，结局，结局是一样的吗？
　　我会投入黑暗，我会失去，我自己？
　　白月林的那句话在罗曦发热发昏的脑子里久久回荡。
　　你终将成为我。
　　不！
　　我不想失去她！
　　我不想失去！我也不想适应失去！我想为我的失去流泪！
　　“不要！呃啊啊啊啊啊……”罗曦用尽最后一丝气力，发出惨叫，声音溃散之后，又昏迷了过去。
　　月殿。
　　庄沐看着窗外的月色朦胧，正惬意地嚼着最新从青海遗迹移栽的蓝石植物的叶子。
　　突然，一个人影从窗外出现，吓了庄沐一跳。
　　“林仁？是你？你怎么会在这里？等等……这是，罗曦？你到底把罗曦怎么了？”庄沐连续后退，紧张地问道。
　　“没什么，这家伙身体没受伤，只是心理受创比较大而已。我呢，好心把她带到你们这里，顺带，好巧不巧，我的兄弟，好久不见啊。”林仁把怀里抱着的罗曦交给庄沐，笑着说道，“还真是喜欢嚼泠儿草啊，那么，我就先走了，还有人在等我去接他，必须遵守约定呢，拜拜。”
　　“喂，等等，你……”庄沐接过昏迷的罗曦，刚想说什么，却不料林仁走得跟他来的一样快。
　　“……到底是怎么回事啊。”庄沐忍不住自言自语，“罗曦，你这家伙，诶。”
　　作者有话说：
　　平克的死对于罗曦的冲击，并不是失去一个同学和朋友，而是让她意识到自己会无法避免地一个个失去自己所珍视的人和物……就像白月林那样


第124章学会适应
　　平克的耳边只有狂风吹拂。
　　他不断地下坠，下坠，下坠……
　　直到白色的莹光亮起，如一只手，在靠近海面的地方接住了他。然后，一道光芒闪过，他就消失了，又出现在了一片黑暗之中。
　　黑暗，某处。
　　平克缓缓睁开眼睛，才知道自己昏过去了，但是不知道昏过去了多久。他挣扎着爬了起来，才发现自己的左手已经复原了，完好如初。他试着甩了甩，捏了捏，还是有一点点不太适应。
　　充满了一种不现实感。
　　“我只是让你往外逃而已，站到围栏上那一番话，还有开枪，真是让我震惊。”林仁站在一旁，笑着说道，“你是不是早知道，我会替你挡住最后那一枪，你即使掉下去我也会救你，残废的手掌也会被修复？”
　　“不。我只是有这样的觉悟而已。”平克站了起来，平静地说道，“虽然想加入你们，但还是讨厌你们，有种矛盾，也有点讨厌那样的自己。所以，自杀，或者加入你们，我都有考虑。”
　　“哦。相当可怕的觉悟呢，作为一个十四岁是男生，这份觉悟和决绝，还有对疼痛的忍耐，说实话，连我都感到害怕。你真是一个狠人，或者说，百分百真男人呢。”
　　“……这应该不是夸奖。”
　　“那为什么最后选择自杀呢？”
　　“……想留给罗曦一个深刻的印象吧。”
　　“哦，为什么？”林仁好奇地问道。
　　“嫉妒。”
　　“其实是喜欢吧？比较病态的那种。”林仁笑着说道。
　　平克看着林仁目光带着一种无言的咒杀。沉默了一会儿，他还是叹了一口气。
　　“也许是吧，知求之不可得的报复？总之，在她心中留下一个印象就行了。”
　　“即使这样会伤害到她？”
　　“弱者把伤疤遮掩起来，但强者会战胜它。”平克平静地说道，“罗曦会成长的，那是必要的刺激，我的话还好，要是她在失去重要的亲友的时候没有预先的心理准备，必然会崩溃地更厉害。我只是给她打一针预防针罢了，她既然要和你们敌对，周围的人迟早会遭殃的，我就是一个例子。”
　　“哦，有相当的觉悟嘛，即使这样意味着你以后都不能在罗曦面前出现？你啊，比起喜欢，应该是很尊敬罗曦吧？嫉妒，同时尊敬。”
　　“……被你看出这一点让我很不爽。不出现就不出现，反正罗曦也不需要我了。我只是在寻求一个安静的，可以暂时苟延残喘的地方而已，空岛那里，我的家庭，生活，学习，被搅得一团糟，反正也待不下去了。”平克这样说道，“事先说明，我只保持中立态度，不会帮你们做任何事，只是暂时在你们这里看着而已——我不相信星神，也不会向外星人屈服。”
　　“呵呵，当初我也是这样向马尔科说的，结果嘛，你也看到了，待久了，就会不自觉地融入这里——这里可比空岛自由多了。”林仁笑着说道，“星神和外星人，信不信倒无所谓，反正到时候你会看到的。”
　　“……这里已经不是空岛了吗？”
　　“是的。我能暂时打开空间传送通道，所以把你带过来，按照约定。”
　　“亚空间？”
　　“不。还在地球。”
　　“难道……是青海？”
　　“正解。作为见面礼，就告诉你把，星神教的总部，在青海。”
　　“深度……多少？在深渊吗？两万米以下？”
　　“深度是最高机密，这我可不能说。”
　　“所以……到底是怎么进来的？入口无论什么地方都可以吗？”
　　“是的，都无所谓，给你选的那个，只是恰好有正确的人在而已。”
　　“你们好像总是提前知道某些你们不应该知道的东西。”平克这样说道。
　　“观测，但不干涉。”
　　“不干涉？”
　　“不干涉太多。”
　　“……”平克顿时无言以对。
　　“对了，让你见一下之前跟你接线的人。”林仁这样说着，边上就出现了一个熟悉的身影，“这应该是第一次见面吧，你们两个。”
　　“……原来是你，我早该想到的，你们是一伙儿的。如果是你的话……靠近青海那么近，也是早有预谋的吗？”
　　“那当然了，回收小行星和迎接神使也会轻松一些。还有晶源动物，检查海渊潘多拉病毒和寄生虫也方便许多。”
　　“完全听不懂你在说什么。”
　　“不必听懂。”
　　平克啧了一声，然后拿出那个瓶子，“喏，这是你要的东西。”
　　“嗯。你自己留着吧，说不定将来有用。”那个男人的笑容不知蕴含着身什么意味。
　　平克平静的目光如水，他收好了瓶子，又问道：“你们，会兑现诺言的吧？”
　　“当然了。会把你父亲拉出来的。”
　　罗曦缓缓睁开眼睛，发现自己正躺在一张床上，边上陪着的，竟然是白子。她像一个大姐姐一样，伸出胳膊揽着自己，陷入深深的睡眠，均匀的呼吸把温暖湿润的气息呼在自己的脸上。
　　虽然虽然醒了，但脑子还是有些晕乎乎的，于是低下头，把整个身体蜷缩起来，使劲往白子怀里凑。然后，罗曦闭上眼，想要再睡一觉，但无奈苏醒之后，脑海一直充满各种想法，内心总是无法平静。
　　平克……他死了。
　　从空岛的栏杆上跌下去了。
　　被自己逼到了那个地步……
　　之前有一次和月林谈过杀人，现在想来，自己当初想谈的应该不是杀人，而是死人。自己还远远没有适应死人，甚至很抗拒，像一个八九岁的小孩子一样不成熟，一旦想多，接触多了，就会失去理性，思维和行为完全被感性支配了。
　　自己，真的会慢慢适应吗？自己身旁的人，一个一个地死去？受伤，投入黑暗，然后死去，自己就这样失去？
　　不，不想啊，这样悲伤的事情，真的绝对不想啊。
　　为什么偏要死人？大家互相理解，好好相处不行吗？我也想这个世界全都是童话，在这里讲述没有人受伤的故事，这不是很美的吗？为什么总是会觉得把美好的人和物破坏掉，是一种美呢？
　　啊，不想去思考这些问题了。
　　好复杂。
　　这个世界，真的好残酷。
　　次日。
　　罗曦起床之后第一件事，就是给爸妈发了短信，说自己没事，就是要休息一会儿，过几天就会回去。
　　“昨天晚上有人听见枪声，就报警了，城防军赶到的时候，只在栏杆上发现了血迹。经过采样和DNA文库的比对，确认是平克·布洛德的血液。”黑子用全息视窗调出今早的新闻，读给白子和罗曦听，“根据月殿代表庄沐的证词，昨夜的情况应该是，长期失踪的平克独自约出罗曦进行聊天，以此为借口，让星神教的教徒对其发动突然袭击。□□徒被击退后，平克开枪自杀并跳海，现在罗曦正处于精神不稳定的情况，尚在月殿休息。事后，发动各方力量在附近的海域搜寻过，但没有任何结果，能拍到的摄像头，也不知道为什么在那之前就被破坏了。
　　“再加上本来被拘禁的布朗·布洛德也一夜之间突然消失不见，这算得上是有名的失踪疑案了。父子两个人都不见了，而且找不到人，也没有找到尸体。目前决定采取登记为社会性死亡，注销户籍。”
　　读完之后，黑子稍作停顿，又问道：“你怎么觉得，罗曦？”
　　“……我仔细想过，平克应该还没有死。”罗曦早上没什么胃口，虽然会因特地煮了粥，还用上了开胃的萝卜干腌肉，罗曦还是没有吃多少，最后还是白子一勺一勺吹了喂，才让罗曦吃了一半，“有好几个疑点和线索，完全可以证实我的猜测。”
　　“哦？看来是冷静下来了？有什么证据吗？”黑子笑着问道。
　　“第一，布朗被绑走了，这是平克跟星神教协议的一部分，如果平克死了，协议作废，也就没有必要再绑布朗过去让他们父子团聚。“罗曦首先这样说道，“但是现在布朗却失踪了，可以肯定是星神教干的，那么反推，平克应该没死。”
　　“嗯，的确是。”黑子点头表示赞同。
　　“星神教的人随随便便就能渗透到我们身边，还真是有些可怕……”白子忍不住说道，“他们不怎么行动，也算是一件好事吧。”
　　“第二，没有捞到遗体，也没有打捞到可能丢到海里面的东西。庄沐说昨晚是林仁送我回来的，他可能是趁我昏迷，先去把平克救起来，然后用我们不知道的方法把平克送到他们的总部，再把我送到月殿，最后去绑架布朗。”
　　“有这样的可能。”
　　“最后，平克的行为模式。他昨天晚上的一连串行为都是对月林的模仿，他应该也明白了‘只有疯子能战胜疯子’，所以，当初月林威胁他的时候用到了幻象，我觉得他自残也可能是假的。他说他嫉妒我，一直想超越我，如果星神教给他这样的机会的话，那么他无论如何都不会放弃的，突然转变成‘自杀留下深刻印象’，这应该不是他期望的胜利……”
　　“前两点有理有据，至于第三点，就没那么有说服力了。”庄沐凑了过来，问道，“但这些也只是你的猜测和推理，平克确确实实从空岛掉下去了，林仁不救他，为了泄愤去劫走布朗再杀掉抛尸，也不是没可能的。如果平克和布朗都死了，怎么办？”
　　“……不知道。我第一次面对这种事情。”罗曦低下头。
　　“平克，是你的男朋友吗？”白子问道。
　　“不是。”罗曦平静地回答。
　　“一般朋友？”
　　“大概吧。来往不是很多，但是，前次摸水膜的时候，他救过我一命。”
　　“救命恩人？”
　　“但是他也不以这种身份自居。从关系和亲密程度上讲，我们只是偶尔碰见，偶尔互相帮助的普通朋友罢了。”罗曦这样回答。
　　“不是重要的人，但是死了也会很难过，是这样吗？”
　　“嗯。主要是，就在我面前啊……虽然，有了一些确信的推测，但是，但是如果真的，他死了的话……”罗曦的声音越来越小，“那他说的就是对的，是我害死了他。”
　　空气有些凝固。
　　“他死的时候，很痛苦吗？”白子又突然问道。
　　“很痛快，很洒脱的样子，他，对自己的手掌开枪，还是一脸平静，跌落下去的时候，闭上眼睛笑了。”那时，罗曦的眼睛被泪水模糊，但她始终无法忘记那个瞬间。
　　“那，这算是害死他吗？他想要结束这一切，而你给了他一个并不痛苦的结束。”白子缓缓说道，“嫉妒你的心情的确折磨了他很久，但有的时候，面对痛苦不一定非得战胜，人走到穷途末路，逃避也是一个选择。”
　　“逃避，也是一个选择？”
　　“是的。平克想战胜你，同时又想放弃，他的内心是很矛盾的，但你替他作出了决定。死对他来说是一种解脱，从精神意义上摆脱肉身的痛苦，虽然听起来有些极端，但是对于平克来说，或许这就是他人生问题的正确答案。”白子继续说道，“他走了，也想在这个世界上留下一点痕迹，在谁身上呢？当然是他最想被记住的那个人，也就是他最重视的那个人——也就是你了，罗曦。”
　　“……”
　　“你要习惯失去，罗曦。你拥有很多朋友，拥有的越多，越容易失去，以后的生活，还有世界，会逐渐变得残酷。”白子不知道为什么突然说起了和平克一模一样的话，但后面就不一样了，“你珍视的人离开你是有理由的，同样，也是有保留的。他们会把一些期望寄托在你的身上，希望你能承载着这些期望继续走下去。罗曦，如果你是第一次面对，就要学会适应，既然有得到，总有一天，也会失去的。”
　　“但是，失去……”
　　“你要让你在面对失去的时候，像平克一样那么潇洒。眼角带着泪一笑而过，才是真正的成长。还有，罗曦，你失去你自己的时候，也要同样的潇洒，死亡和失去的话题很沉重，但你要像对待天使翅膀的羽毛一样，轻轻地把它们捧起来，郑重地对待，好好保存——你要看到失去背后的意义，否则他们的失去就没有意义了。”
　　眼角带着泪一笑而过，才是真正的成长。
　　“不学会潇洒的话，就会很狼狈的，罗曦，昨天晚上的你，应该就是很狼狈的吧？你不想变得很狼狈吧？”
　　“嗯。”
　　“时间会冲淡一切，你会适应的，罗曦。”白子抱住罗曦，在她耳边轻声说道，“就比如，我现在对你说‘我也要离开你，你会失去我’，你不应该大喊大叫，说什么‘不要我不要你走’，而是应该，像我抱住你一样抱住我，只说，‘再见’。”
　　罗曦抱住了白子，眼角再次湿润，那声再见怎么也说不出口：“这，这只是一个玩笑吧？”
　　“学会适应，罗曦，我是月殿的月卫，做着这个世界上最危险的工作，小行星和神使已经来了，肃正协议和星盟也在威胁我们。失去的那一天总会到来的，你不能一直像一个孩子一样，因为无法适应，无法接受，一直这样消沉下去，你的生活，你的任务，你必须去做的事情，都在等待你。”
　　“嗯。”罗曦深吸一口气，把眼泪憋回去，点了点头。
　　“那么，我问你，罗曦……你学会了什么？”
　　“学会适应。”
　　罗曦略微带梗塞音地说道。
　　作者有话说：
　　但也许只是错觉……


第125章探望
　　“罗曦！罗曦！你在家吗？我是湘语啊！你还好吗？我网上联系你你一这么没回哦！”余湘语一边敲着门，一边大声说道，“不只是我哦！大家都来了！”
　　但是敲门敲了好久还是没有回应。
　　“她父母不在家吗？”吕安冉的父亲吕岩正这次也跟着孩子们过来了，据说是有重要的话要跟罗曦说，他现在这样问道。
　　“罗曦的爸爸上班去了，妈妈没有特别的工作，一般都在家主持家务……可能有事出去了吧。”余湘语挠挠头，“早知道把罗曦父母的联系方式问过来了，真是麻烦。”
　　“罗曦会不会还在睡觉？”吕安冉问道。
　　“现在可是早上九点哦。”杨焕之看了看表，说道。
　　“这很正常啊，我有的时候都睡到十一点的。”吕安冉这样一说，马上就被她的父亲训了。
　　“以前不能管你，现在可不一样了，再不乖乖按时睡觉，就不让你用望远镜！”吕岩正严肃地说道。
　　“不！那还不如戳瞎我的双眼！”吕安冉发出怪叫。
　　“你们安静一点。”杨焕然翻着书，不耐烦地说道，“稍微等会儿，罗曦会过来的。”
　　“你怎么这么确信？”金温睿好奇地问道，“难道你在罗曦的卧室里装了监控？真是可怕的手段！”
　　“根本没有！你们听不到吗？有阵声音越来越近了。”杨焕然忍不住说道，“别把我和你这种职业黑客混为一谈！”
　　于是众人安静下来，仔细聆听，果然听到一阵越来越近的脚步声，还有杂乱的不知道什么东西互相碰撞的声音。
　　“应该是听到了，但是这家伙在里面搞什么啊？”余湘语忍不住问道。
　　突然，罗曦家所在的公寓楼断电了，防盗门的电子锁和不远处电梯的显示灯黑掉了，然后紧急状况才开白灯发出了耀眼的光芒。
　　“啊……好像跟学校有一次很像！”余湘语想起来了，“她有一次也这样把学校搞得断电过。”
　　“她不会又把液电瓶直接接到火线里面去了吧？”吕安冉忍不住吐槽，“之前在蓝星组也是，说是充电，烧掉了保险丝好几次。”
　　突然，电力又恢复了。
　　“罗曦这家伙……”吕安冉无力吐槽。
　　“好热。”杨焕然一边用书扇风，一边说道，“罗曦好慢。”
　　咔哒。
　　开门。
　　“老妈你买菜这么慢的吗……诶？！是你们！都在啊？这么多人？”一开门，看到的就是罗曦穿着蜜蜂图样的宽松睡衣，站在那里，看到大家都在，而且手里好像都提着东西，顿时惊了，“啊……总之，外面很热，先进来吧。”
　　“罗曦！你没事吧？我们看了新闻报道，都很担心你啊！一直尝试着网上联系你，但你一直没回！”余湘语一下子扑上去，抱住罗曦，抱怨着说道，“总之，我们都是来看望你的！虽然说，发生了那样的事情，很不幸……但是，一定要打起精神来！”
　　“啊，我好像发过公告说我要退网一段时间，好好休息，金手指平台的直播不也是暂停了吗？你们没看到吗？”罗曦愣了一下，然后赶紧解释。
　　“当然看到了，就是因为看到了才担心你啊！联系之后没回，就更担心了！”余湘语这样说道。
　　“总之，总之，外面很热，先进来吧。”罗曦这样说道，“说是探望，人来的好多啊……哦，安冉的父亲也来了吗？叔叔好。”
　　“嗯。罗曦你好，女儿一直以来都受你照顾，我自己也是以为你才得以逃脱，但却一直没有好好跟你见一面。所以就趁这次来了。”吕岩正微笑着说道，“你父母都不在家里吗？”
　　“爸爸去工作了，妈妈去买菜了。”罗曦赶紧招呼大家进来，拿出客用拖鞋放在地上，等最后一人进来后又关门，随后去厨房泡茶，“各位随意，就像在自己家一样，我先去泡茶了。”
　　“那就麻烦了……书房那里是不是有股烟味？”吕岩正察觉到了异常，并且确信那应该不是错觉，于是问道。
　　“啊，那个，那个，那个是……对，最近小区的那个烟鬼啦，昨天物业才把他好好教训一顿呢。所以我现在都把空调打开了，不只是因为夏天热啦，还有这个味道。”罗曦尬笑着这样解释，然后端茶上桌，“请用。”
　　“……好像不是烟叶的味道。算了。”余湘语抿了一口茶，赞叹道，“哦，味道不错，是最新的蓝石草吧？不愧是罗曦，这么快就掌握了诀窍，这可能会是一个新市场吧？”
　　“啊，我可能不会再多花做那种事情了。”罗曦靠着余湘语坐下，这样说道，“各位来得那么突然，还真是吓了我一跳啊……总之，谢谢啦，各位那么担心我。”
　　“本来要少点人的，毕竟是慰问。”余湘语作为这次慰问的发起人，一直保持着她那份对罗曦的热情积极，笑着说道，“本来还以为你会很受打击的呢，但还这样活跃，应该没问题了。果然他们报道的内容有问题吧？昨天晚上，你没有看到平克真的自杀，都是星神教的那群混蛋在搞鬼，对吧？”
　　原本恢复的灯光突然闪了一下，客厅的空调也滴滴两声，发出沉重的呼吸声。原本余湘语自从罗曦开门就刻意营造的轻松气氛，突然就消失了，取而代之先则是，似乎原本就存在于这件房屋中的压抑。
　　“虽然有很多疑点，但，那天晚上，平克自杀的决心，不是开玩笑的。”罗曦把自己的头靠在余湘语的肩膀上，收敛了笑容，平静中带着淡淡的忧伤，这样说道，“我不断告诉自己，你不能逃避这样的事实，你必须接受它——你的同班同学，一个曾经起过争执但是后来又和解，并且救过你一命你还尚未报答，对你怀有期望的朋友，刻意在你面自杀了。”
　　空气有些凝固。
　　“因为他说，被你逼得无路可走，于是要在脑海里，留下最深的印象。”罗曦缓缓说道，“确实，他做到了，非常成功，如他所愿……我永远不会忘记那个晚上，他对自己开枪，然后从空岛的栏杆跌落下去，那个闭上眼睛好像是要拥抱死亡的笑容。”
　　余湘语受起了笑，其他人也表情凝固，无法再说什么了，因为不知道这种情况下到底该说什么好。于是他们都只是平静地听着罗曦倾诉。
　　“我当时直接昏过去了，后来，月殿的月卫告诉我，这个世界就是这样残酷，而且，会越来越残酷……我要学会适应失去，因为我拥有的太多，可以失去的也太多。”罗曦平静地复述着，“一开始，就像她说的那样，我像一个孩子一样抗拒，不想失去，也不想习惯失去……但是现在，我想明白了，这只是一个开始，我会适应失去……我会更加珍惜你们的。”
　　最后一句“我会更加珍惜你们的”，罗曦是歪着头对着大家笑着出来的，只是那笑容看起来不是那么甜蜜，而是有些苦涩。
　　“罗曦……”余湘语轻轻抱了抱罗曦，然后说道，“其实我也该想到的，这种事情，无论放在谁身上，都不好受的，虽然是平克，虽然他平常不讨人喜欢，但，他到底是我们的同学，是我们的朋友……很遗憾。”
　　“有的时候，我很欣赏他的刻薄，甚至是有点喜欢。”杨焕之突然说道，一句话引起了大家的共鸣，“少了他，真的有种少了什么重要的东西想感觉……当初他那么长时间失去联系，我们也只是以为那是正常的，根本没有进一步担心他……罗曦，你不要太自责，我们也有错。”
　　“是啊是啊，罗曦，平克他……平克他……他既然希望你记住他，肯定不是恨你的。他对你的感情只是有些奇怪，而且表达错误了……”金温睿试着安慰道。
　　“到时候我们一起去给他扫墓，去祭奠。”杨焕然提议，“希望那个放荡不羁的灵魂可以这样安息。”
　　“我们一起去。”吕安冉虽然不认识平克，但还是这样说。
　　“……总之，你别太伤心。虽然对你这样年龄的少女来说有些太早了。但，能适应的话，也不是坏事。”吕岩正小心地选择措辞，“适应失去不是对死麻木不仁，而是平静地缅怀。”
　　空气有些凝固。
　　“没事的，谢谢你们安慰我。一个晚上再加上一个早上，其实我已经恢复得差不多了，以前余院长拜托我的项目我也重新启动了。”罗曦这样说道，然后赶紧从余湘语放怀里站起来，转身对大家微微鞠了一躬，“谢谢你们……我会找个时间好好把平克后续的事情处理好的。”
　　“先别急，这次来看望，我们还有慰问品没送给你呢。”余湘语笑着说道，“大家一个一个来吧，我最后。”
　　“这些……都是慰问品啊。没有必要那么操心的……”罗曦的心温暖得都要化掉了。
　　“首先是我，罗曦，再次感谢你对我们父女的帮助，这份恩情其实根本不是这小小放慰问品就课余报答的。但是我看出了你的性格，你其实根本不在意这些，要是因此被人惦记甚至还会难为情。那么，我也就不进一步为难你了。但是，小小的礼物请你一定收下，这是我以前观星记录星图时用的羊皮纸，和旧世界的时候人们观星记录所用的羊皮纸一样，摸着很舒服。”吕岩正第一个走上去，把手中的大箱子打开，露出了里面的东西，“还有羽毛笔，用的是白天鹅羽毛，旧世界都十分稀有的品种，还有一些墨水——你可以拿来记录，画画也可以，希望你可以随你所愿，描绘你的人生。”
　　“嗯，谢谢叔叔！”罗曦接过礼物，笑着说道。
　　然后第二个就是吕安冉。
　　“同样地表示感谢！还有超级喜欢！海祭节的回忆，前半部分玩的时候，其实也特别开心！能一直陪伴我，我也很感激……”吕安冉突然拿出两瓶淡黄色的透明液体，一瓶塞到罗曦手里，另一瓶直接打开，拿着，随后用手臂和罗曦相交，”敬你一杯！这是从你的那个罗蜜欧派买的百分之四十酒精的蜜酒！300毫升！一口干了！打起精神来！我全新的生活和美好的青春只因有你，罗曦！我爱死你了！”
　　“好，干！”罗曦一开始也是被突然拿出高浓度蜜酒的吕安冉吓了一跳，但是马上缓过神来，意识到这是她在用自己的方式表达，于是就全然接受了。
　　两人将交杯酒一饮而尽，脸上泛起潮红。
　　作者有话说：
　　渡~


第126章礼物与祭奠
　　“你这个小混蛋给我过来！什么时候买了酒？为什么我都不知道？”这个时候从呆滞中的恢复过来的吕岩正才把自己的女儿一把抓住，带到一旁教训去了，“你给过来好好解释一下！多喝点茶，解酒！罗曦你也喝点，真是的，尽胡闹。”
　　“晃开我！我！我！啊哈啊！”吕安冉的俏脸涨得通红，说话也变得语句不清，甚至变得可爱起来，“呃啊啊！给我走开啦！你这个长得像土卫七的地瓜！”
　　“罗曦，你还好吧？”杨焕然走上去，有些担心地问道，“其实我是有点反对那么多人一起来你这里的。”
　　“刚刚好！”罗曦知道自己已经有点喝醉了，不知道为什么就很高兴，处于一种亢奋的状态，“刚刚好哦！”
　　“……总之，我没想好送你什么礼物，就给你这个吧。”杨焕之拿出一根深黄色的糖棒，塞到了罗曦手里，“我也试着用蜂蜜和巧克力做了糖果，味道还过得去，你试试吧。”
　　罗曦好奇地接过糖棒，打开铝箔的包装纸，把糖棒掰成两段塞到了嘴里：“嗯，还不错啊，就是，有点苦。”
　　“故意的，先苦后甜嘛，你喜欢吃甜的，但也千万不要忘记苦的味道。”
　　“……谢谢。”罗曦愣了一下，才意识到杨焕之的别有用心。
　　“喝点茶，你刚刚不是泡了吗？我们不怎么和喝的，你可以多喝几杯。”杨焕然这样说，罗曦也只好先喝了几杯。
　　“然后是我！当当当当！罗曦花嫁手办！”金温睿一下跳上来，挤开了杨焕之，把一个精致的塑胶模型小人放到了罗曦的手里，“3D建模和3D打印都是我一个人做的哦！漂亮吧？全世界就这么一个，再也找不到别的婚纱罗曦了！”
　　那真的就是一个罗曦模样的精致小人偶，穿着白色的美丽婚纱，一双漂亮的大眼睛边上还有红色的淡淡眼影，背后悬浮的八片蝉翼就像是天使的翅膀一般瑰丽，让人挪不开眼睛。
　　“哇，好漂亮……”罗曦没有意识到她其实是在夸自己，只是这样感叹。
　　“细节非常丰富哦！你换个角度看看。”金温睿的笑变得有些坏坏的，这样说道。
　　罗曦看着那小人穿着的后摆长长的婚纱裙，突然就顿悟了，于是把手办小人举高，把视线挪到后摆悬空的地方，从那里由下往上看。
　　黄白条纹。
　　罗曦瞬间涨红了脸，立刻放下手办，又赶紧四下看看，从其他人困惑的表情中确认了没有第二个人看到。然后，她直接扬起一腿踹向金温睿的裆部，瞬间把毫无防备的后者击倒在沙发上。
　　“你这个变态！哪里得到的情报！”罗曦红着脸骂道，“居然，居然把……”
　　大家看到之前罗曦抬头看小人裙底的动作，基本都明白罗曦指的是什么了，也明白金温睿到底做了什么令罗曦倍感羞耻的细节。
　　“你太过分了……罗曦……那明明是我最用心的地方，我还做了可以拆下来的外层和精细实用的内部构造……”金温睿□□着说道。
　　“外层可以拆下来？！为什么要做这种多余的事情？实用的内部构造是什么？！”罗曦抓狂地问道，气得不行，直接掏出了冲程炮，对准了金温睿，“我要把你的头变成实用的内部构造！”
　　“哇，罗曦耍酒疯了快拉住她！”金温睿发出了惨叫。
　　“等等！罗曦，那个，那个，怎么说……”杨焕然作为在场唯一的男生，赶紧上去，从后面锁住了罗曦的四肢，把她往旁边拉，“好软好舒服啊……啊，不对，那个，那个……金温睿那么用心做这个手办，对吧？而且，手办不也挺好看的嘛……你就放她一马吧，心意到了就可以啦。”
　　“感人肺腑的心意啊！”罗曦红着脸，咬牙说道，“漂亮有什么用啊！”
　　“就是漂亮才好啊，手办。”余湘语赶紧配合杨焕之，拦在了罗曦的前面，用手把枪口往下压，“冷静，罗曦，总之先冷静！看在这个手办那么漂亮的份上……”
　　“……漂亮，是漂亮。”罗曦意识到这也是对自己的赞美，就慢慢气消了，狂乱的动作也放缓下来。
　　“是吧！连本人都感到惊讶的美丽！你的手办其实有量产版的，一般都能卖出几千几百哦！”金温睿缓过来之后，从沙发上站了起来，自豪地说道，“罗曦，恭喜你成为全空岛粉丝数量最多的虚拟主播！你的打赏播放还有关注远远甩开第二名好几条街啊！果然可爱萝莉的魅力就是不同凡响！”
　　“可爱……萝莉？”罗曦被杨焕之放开之后，听到这话，突然楞了一下。
　　“哦，这是我们给虚拟主播贴的标签，在主页搜索这个词就会跳出拥有这个标签的主播。你的账号就贴着这个标签哦！”金温睿毫不在意地说道，“大家都很喜欢你哦，罗曦，千万不要忘记，有很多人都需要你！”
　　这家伙又踩雷了……而且是故意的……
　　“我知道啦……确实有点矮呢。”罗曦撅起小嘴，很不满地说道，“算啦，反正长不高了。”
　　金温睿笑着比出一个大拇指。
　　“没有啦！谢谢你的手办！下次不准这样过分了！”罗曦还是对自己的身高有些在意的，尽管不是特别在意，但还是一把推开了金温睿。
　　“然后就是我了。嗯，罗曦，这本《小王子》作为礼物送给你，我在你打捞上来的书籍里面发现了英译本，又自己翻译过来，重新誊抄了一遍，又自己画了配图……我打算自己成立一个翻译整理旧世界书籍的出版社，《小王子》会是第一本，它讲述了一个来自小行星的男孩的冒险故事，是旧世界销量仅次于《圣经》的图书。”杨焕然走上前，将书本郑重地交给罗曦，“你说你要变成熟，要长大，学会适应这个世界的残酷……我不反对，但我希望你能保留些许童真，就像这本书里的主人公一样，我希望你的小行星像B612一样，小小的，很简单，很漂亮。”
　　“嗯。谢谢，我会记住的。”罗曦笑着说道。
　　“最后是我。”余湘语笑着凑上来，递给了罗曦一个小盒子，“把这个送给你，然后，你再选择送给最重要的人。就这样，祝你幸福。”
　　罗曦没听懂余湘语的意思，只好打开那个小盒子，但是打开看清里面东西的瞬间，盒盖就被余湘语直接盖上了：“保管好哦，这是很重要的礼物，很重要的祝福。”
　　余湘语这么说着，罗曦脑海里还是刚刚看到的那个东西。
　　小小的，圆圆的，亮亮的，闪烁着光芒的，刚好可以戴到手指上的东西。
　　钻戒。
　　余湘语亲了一下罗曦的脸颊，然后转过身去，就要走开，却又被罗曦从背后突然扑上来抱住。她下意识地挣扎，但是罗曦不肯松手，于是，余湘语只好任罗曦抱住自己了。
　　“谢谢。”罗曦在余湘语的耳边轻声说道。
　　“没事。一定要保管好。”余湘语也小声说道。
　　罗曦已经完全明白，余湘语是希望自己找到一个好的对象，可以委身。
　　不至于太孤独。
　　过早的担心啊，我最好的闺蜜……
　　然后罗曦松手。
　　“那，我们就不过多打扰了。先走了哦，罗曦。”余湘语这样说着，一跳一跳地来到了门口，穿好了鞋子，于是其他人也就跟着余湘语到了门口，“改天我们再一起去给平克和布朗……扫墓……不要太勉强自己，不要想太多。”
　　“嗯。”罗曦手里捧着手办和装着钻戒的盒子，点了点头，眼中泪水如流光倒转，“再见，改天……”
　　众人一一挥手告别。
　　于是房间里又安静下来。
　　也差不多酒醒了……发烫的脸颊，也恢复了正常。
　　罗曦整理了一下客厅还有茶具，然后把手办放在了书房的玻璃橱柜里，随后自己一个人坐在沙发上，对着盒子里的钻戒发呆，思考着从前从来不会思考的问题。
　　我会和谁约定终生呢？
　　不知道。
　　害怕孤独的话，会寻找一段恋情吗？总感觉，自己的恋情，对爱的理解，和一般人不太一样。罗曦心里这样想着，又不知道为什么突然想到了那次在直播的时候公然谈到了同性恋和性的话题。
　　比起异性，好像觉得同性朋友更有吸引力。
　　月林……
　　会是你吗？
　　不知道。
　　还有那个发热的课题，一时间也想不到什么好的办法，暑假结束之前可以完成吗？
　　好多迷茫，好多问题，等待着自己去解决。
　　但是……
　　罗曦看着钻戒，感受到祝福，便笑了。
　　突然响起了开门的声音。
　　“罗曦，我回来了，中午就吃黄鱼喽。”是江月澜买菜回来了，“晚上爸爸回来，我们一起去下馆子怎么样？换换心情。”
　　的确，拥有很多美好的，珍贵的事物，还有人，会害怕失去，但是，毕竟我拥有啊。
　　所以我会更加珍惜。
　　“嗯。好的妈妈。”罗曦收好戒指，笑着回答，“晚上出去吃吧，我们一家三口一起。”
　　看望罗曦之后，余湘语回到了家里。
　　“罗曦怎么样？”余万里问道。
　　“看上去没事，但应该还是心里比较难受，强行忍住了吧……我带同学们去看望过她了，也送了慰问的礼物，劝了她几句，应该能让她心里好过一点。”
　　“你在那个盒子里面放了什么？”
　　“保密。”
　　“好吧……你们约好等几天一起去吗？”
　　“去什么？”
　　“就那个。议会已经给出判定结果了。”
　　“哦……结果是什么？还是失踪吗？”
　　“不。社会性死亡。”
　　“……嗯，也是，他们希望是这个结果。我现在问下罗曦。”
　　……
　　“怎么样？”
　　“她说要自己去。”
　　“也就是说，其实还没有完全适应。”
　　“再给她一点时间吧，放在我身上，我也很难接受的。”
　　“我知道，这对于一个十四岁的女孩来说很困难，但是……我希望她能尽快恢复过来。如果她能尽早恢复状态，在寒假结束之前完成那个任务，之后的事情就会变得很简单。”
　　“那个任务很重要吗?”
　　“那是最关键的最后一环，如果完成不了的话，她很可能又要失去重要的东西……”
　　一周后。
　　空岛的失踪案例不是很多，但如果出现失踪，三天内都找不到人或者尸骸，就应该进行司法与社会判定，根据具体情况，相当一部分会被判定为“社会性死亡”。也就是说，就算是虽然失踪但是本人还活着，也会被注销户籍，被社会公认已经离开人世，可以由亲属申请设立坟墓进行悼念。
　　大部分主动离开，加入星神教，消失在社会上的人，是被这样处理的。
　　平克和布朗被判定为社会性死亡之后，也被设立了坟墓。
　　因为是在暑假，很难安排统一的时间，所以班级上的同学大都是分批次去为平克献花，悼念的，毕竟是曾经的同班同学，除非是真的有很重要的事情无法脱身，否则一般都是会来的。
　　罗曦一个人来到平克的墓前，石板非常干净，因为是新立的。没有花束，不知道本来就没有，还是本来有，但因为干焉而被撤走了。
　　她把一束白色菊花放在墓前，静静地注视。
　　“你是因为我才跳下去的，所以，我不会忘记你的。”罗曦轻声说道，随后放上一颗纯度92%的赛斯格特水晶，“我在你这里得到的，都会还给你的。”
　　然后，她就独自离开了。
　　作者有话说：
　　只是单纯地像喜欢童话一样喜欢


第127章机甲与散热
　　寒假结束前的最后一个礼拜。
　　有关的内容差不多都看完了，没有得到什么灵感。
　　罗曦依旧没有任何头绪，关于要如何降低机甲的热量，她意识到，自己因为平克事件，整个寒假都没什么心情，也不在状态，就想不到什么好的方法了。
　　她当然可以以此为借口搪塞过去，大家都会原谅她的，包括余万里。虽然他本人很希望自己能及时拿出成果，但出于意外情况的考虑，也没有其他办法了。
　　除非自己即使状态不好也能攻克这一困难课题。
　　最好是这样啦。
　　说到底，多余的热量要怎么办呢？按余万里的想法，制冷剂散热和储热单元都是杯水车薪，无论是受到热量系的攻击还是自己使用热量系的攻击，都会使机甲产生大量热量，然后就都需要进行迅速的散热冷却……
　　余万里需要的是不会被冷却拖累，永远不会过热宕机的机甲。
　　这可能吗？
　　热总是从温度高的地方传递到温度低的地方。机甲的前端是承受大部分打击的地方，也是大部分武器装备的地方，换句话说，也就是热量最集中产生的地方了。根据稳固核心的算法，原本会扩散到机甲全体的热量将从这里流入核心系统的暂存和冷却系统，经过处理后随废气排出，这样才算完成冷却。
　　然而，过于巨大的热量是没有办法快速冷却的，它会造成机甲宕机。热量无法迅速排出，就会堆积在机甲内，按罗曦的思路，就只能用作其他的用途——机甲上的能量形式只有三种，动能，电能，热能，这三种能量也是三代机甲的更替标志。
　　能不能把多余的排不掉的热量，变成其他形式的能量，加以利用？
　　在机甲的前端阻止热量的产生……也就是说，针对对方攻击和自己使用武器导致的热量产生……原本在前端聚集，然后就不用核心处理，进行冷却，直接转化成其他形式的能量。
　　输入的是热能，那么得到的就只能是电能了。而把热能转化为电能，其实旧世界就有很多方法，比如地热发电，火力发电，太阳能发电，核能发电，其本质大都相同——利用热量把水加热成为水蒸气，体积扩大一千六百倍产生的压力推动涡轮或者其他机械结构完成气体冲程，把热能转化为机械能，然后再连接发电机的转轴，把机械能转化为电能。
　　这个过程有两次能量转化，能量磨损在百分之七十以上，效率是非常低的。然而，这是传统发方法，海难后的新世界拥有赛斯格特水晶，这种可以输入电能按照水晶纯度等比例直接输出热能，使三代机成为可能的特殊媒介。而罗曦自己又掌握着气动工艺，可以使用热能加热气体，最大化利用冲程转化为机械能，效率也有百分之九十以上。
　　然而只顾虑到机甲的前端和正面也是远远不够的，战斗中腹背受敌是常见的情况，那么就直接结合到核心里面去。处理器并入核心，应用算法，机甲的外装甲内部覆盖一层热量吸收与感应传递膜层，这样既不干扰热量吸收也不会影响装甲的防护力。
　　至于装置，气动工艺的热量锅炉体积比较大，再加上一整套晶体动电转化装置，还需要再进行压缩才能嵌套到机甲里。当然直接放在储物戒指里更加省事，但罗曦并不认为小型化是一件多难的事情，也就决定顺带完成了。
　　那么，仅仅是从构思上讲，一个针对热量的防护系统就完成了，它会吸收机甲内外产生的热量，转化为电能……用在二代机上当然是很好，但是一代机和三代机需要那么多电干什么？用液电瓶存着也是一个办法，但一直不用的话，不就是浪费了吗？尤其是三代机，热量武器的耗电量几乎可以当做零来计算……
　　但是热量武器产生的热量太大了，能不能用刚刚设计出来的热电转化系统，反向做出来一个只消耗电力但不产生热量的热量武器？
　　还有一周时间，稍微赶一下，应该来得及……
　　“护盾？”伍天棱还是第一次听到这种说法，“你是说护甲吗？”
　　“不，我是说护盾，更准确地说，是护盾膜。”罗曦纠正，然后递出去一个人头大小的蓝色方块，那似乎是一个非常复杂的机械机构，上面刻满了铭文，“这个东西，你想办法装到稳固核心的位置那里去。”
　　“这是稳固核心……不对，稳固核心的附属部件？”
　　“两个都是，我把它们拼到一起去了。”罗曦解释道，“你装就是啦。”
　　“拼到一起去了？那为什么那么小？”
　　“我看不惯太大的东西，总会下意识地做小。放心，功能是一样的。”
　　“不是，这是你自己一个人做出来的？”伍天棱接过那个蓝色方块，惊讶地问道，“谁教你的？你应该还没有学过啊，只有最高研究院才有稳固核心的的制造方法……”
　　“我向余院长问了，如果我早晚都要成为院士的话，那么还不如提早让我拿到去你们最高研究院电子书库借书看的权限。他同意了。”罗曦解释道，“其实我还打算向你们借场地和机甲的自己直接试验的，但这好像有些过分了，所以暂时先问你借，你要是愿意借我就好了。”
　　“……我们之所以要对稳固核心的原理和制造方法保密，就是为了防止个人和小组织掌握机甲的制作方法！那样会造成动乱的，如果让不法之徒拿到了配方，他们就会制造出大量的机甲，对空岛造成致命的威胁和伤害！”
　　“唯一有威胁的也只有些星神教吧，他们既然有神使，应该不屑用我们的机甲的。至于个人，应该就只有我能拿到吧——事到如今你们还不信任我吗？”
　　“这不是信任不信任的问题……”
　　“你上司同意了。”罗曦皱眉道。
　　“……我也不是拒绝，只是，我需要一点时间来接受。”伍天棱这样说道，他露出困惑困扰的表情，又低下头，似乎真的很纠结，“安冉和你差不多年纪，一直待在蓝星组，老实说她其实和你差不多聪明，如果她肯勤快一点，不是一直看星星的话。当然，她比你差了一个档次，但还是当得起天才少女的称号的，但我们也没有把稳固核心的原理告诉她……”
　　罗曦歪着脑袋，又从伍天棱手里拿过方块，这样说道：“那我以第四议会议会长还有月殿月卫的身份命令你，给我去打开机库，我要自己操作。”
　　伍天棱看着罗曦一脸认真的样子，叹了口气：“跟我来吧，事先说明，这可没有书上说的那么简单，我不会帮你的。”
　　机库。
　　无论是一代机，二代机，还是三代机，都是标准的人形结构，拥有四肢躯干还有头部，在此之上有各种外加装，比如顶部挂点武器进和侧边挂点武器。海难时期和海难之前，旧世界各个地区都有不同类型的机甲，但结构上都是大同小异，方舟时期后，空岛文明统一了机甲样式，采纳了杰克金吉列斯发明的结构样板和稳固核心系统算法，也就是现在的标准机甲模板。
　　机甲除了代数之外，还分机型，具体分为量产机队长机和订制机。
　　量产机在晶体军工技术产生飞跃，或者是可以为机甲的性能提升一个档次的时候，就由最高研究院主持新版量产机的研发。按照从A到Z的字母顺序编排，要求越靠后的机甲越新，在各项指标上也要完全超过上一代机甲。更替超过两代的时候，原来的机甲就必须停产，比如最新的C型量产机出来之后，A型就必须停产。
　　而队长机则是在量产机的基础上进行了性能和武器上的强化，也只有优秀的机控兵才能被授权驾驶。而订制机则是私人订制的机型，一般是军队高级军官的专属配机，定义上很像罗曦所谓的“个人专武”，强度也会比队长机再上一个档次，也会有额外的涂装和代号名称。
　　眼前这台三代机就是标准的量产机，B型，三代机的机型更替没有一代机和二代机那么快，目前最新也只有B型。
　　罗曦自己有蝉翼，可以上上下下地飞行，又有许多补型工蜂在一旁辅助工作，在伍天棱简单介绍了机械脚手架和器材的使用方法之后，她就开始自己的工作了，速度快得令人咋舌。
　　这也太熟练了吧？真的是第一次实操吗？
　　就像罗曦操作飞行滑板一样，她好像有一种天赋。
　　不到三十分钟，罗曦就完成了稳固核心和表面装甲的更换，准备进入调试和测试阶段。站在靠近机甲肩膀高度的平台上的伍天棱，还有其他的工程师，这三十分钟看下来都说不出一句话。
　　“罗曦，如果给你材料，你是不是可以直接造出一台机甲了？”伍天棱看着罗曦，问道，“你到底自学了多少？”
　　“还好吧。”罗曦应付一般地回答道，“自己造机甲太麻烦了。”
　　然后，她就从机甲的顶部舱盖跳了进去，进入驾驶仓，坐在驾驶座上，于是系统判定进入开启程序，固定支架从座位的后方和两侧压了过来，把罗曦牢牢固定在驾驶座位上。然后，两旁延伸过来水晶合金的控制面板，前方的仓壁也经过通电开启，传输出了机甲视线前方的画面。
　　五米高的机甲原本是坐在两米高的巨大石台上，现在全机启动之后，就自己站了起来，同时，全机内外无数指示灯嘟嘟嘟地亮起，机甲的关节处和排气口发出响声，人形机甲的眼睛，也就是那一块显示机甲基本状态的水晶，从暗蓝色变成了亮蓝色。
　　这是罗曦第一次驾驶机甲。
　　“你应该熟悉操作吧？那么久直接去训练场，那里已经有一台三代机在等你了。”伍天棱通过机库的喇叭这样说道。
　　罗曦用双手一阵拨弄，打开了一堆开关，打开了最佳半自动辅助，然后打开全息面板确认了机甲的各项指标正确，然后就准备踩油门。
　　开机甲在某种程度上和开飞机和开汽车差不多，控制面板可以操作武器和移动，手部和腿部的具体活动细节，而座位下面则有油门和刹车以及离合器，是控制机甲下半部分的驱动力的。正对驾驶员的仓壁是经过特殊处理的水晶合金，通过外置摄像头捕捉机甲外的画面，作为视野提供给驾驶员。另外，机甲在进行高烈度战斗的时候，动作是很大的，经常会出现机甲空翻和侧翻的情况，驾驶座为了确保驾驶员的安全和稳定，就必须通过固定支架把驾驶员牢牢锁住，就像旧世界游乐园过山车上的固定支架，能确整台机甲即使被丢进巨型滚筒洗衣机里，里面的驾驶员也不会被甩出座位。
　　也就是说，驾驶员在驾驶机甲的时候，除了手部的操作之外，脚的操作也十分重要。对踩油门刹车还有离合器的力度和时机控制，会影响到战斗中机甲的加速减速和滑行。
　　罗曦准备去踩油门，先控制机甲提升到一定的速度，顺着机库出去，这是她有生以来第一次驾驶机甲，也就是最重要的找手感的第一步。
　　罗曦把脚伸出去。
　　但是什么都没踩到。
　　下面是空的。
　　“嗯？”罗曦还以为是自己出现了错觉，双眼依旧注视着前方，脚只是往下踩，但还是什么都踩不到，“难道没有装油门？不应该啊，不可能出现这么低级的错误的……”
　　罗曦两只脚像踩自行车一样轮换猛踩，但就是什么都没踩到。
　　“罗曦，怎么了？踩油门啊！”外面的伍天棱和作为他助手的工程师们都已经上平台滑轨，准备出机库了，但是还没看到罗曦的那台三代机有任何动作。
　　罗曦当然踩了，只不过，踩空了……如果是这样的话，就只有一个解释……
　　罗曦低头一看。
　　油门距离自己的脚还有好一段距离，而自己被固定在座位上，根本没法进行更大的移动——是的，不能够再确定了，油门是在的，自己踩不到它，就只有一个原因。
　　自己太矮了。
　　作者有话说：
　　罗曦只是设计机甲而不喜欢驾驶机甲的理由，1.女孩子对人形机甲不感兴趣。2.有其他方法提升自己的战斗力。3.身高不够更像是一种羞辱而不是等待解决的问题


第128章长不高
　　伍天棱也没有想到居然是身高阻止了罗曦驾驶机甲，这个问题似乎非常严重，但是现在还要测试机甲，所以他也只好先把这个问题放到一边，让另一个机控兵作驾驶员顶替罗曦，让两台指定的三代机去训练场。
　　他站在平台上，看着旁边的罗曦，不知道她什么时候才会愿意从那种受到打击的状态中恢复过来——只有她下指令，测试才能进行。
　　“这不科学。蝉翼是嵌合到肋骨和脊椎上，对下肢的生长发育不会有任何影响的，那为什么我的脚够不到油门呢？这到底是为什么？难道我的身体察觉到上半身骨骼不能再发育，于是干脆停止了对全身的生长激素输出？这也不可能啊。”罗曦自从从被机甲里拉出来，就一直处于这种喃喃自语的状态，“可是我最近的确，有很长一段时间没有长身高体重了……上次我记得应该是147厘米，体重是40公斤，十二岁的话，无论按空岛的水平还是旧世界的标准都是偏矮偏瘦了……”
　　罗曦突然意识到了什么，赶紧调出全息视窗，查看自己两年内拍的照片，最后震惊地发现，自己的十二十三十四岁，似乎都是一个样子。
　　伍天棱直接把发呆的罗曦抱起来，轻轻放到刚刚被推车推过来的红外线身高体重一体测量仪上，按下了按钮。大概三秒钟之后，机器就用标准的电子音说出了结果：“身高，1.47米，体重，39千克，BMI18.0，偏瘦。”
　　“BMI是体重除以身高的平方，不看年龄，这是最标准的衡量你到底是高是矮，是胖是瘦的标准了。一般来说20到25是正常，你在偏瘦以下太多了，罗曦。”伍天棱皱眉道，“你现在十四岁，身高许是正常的，但是体重也太轻了！你说你两年前就是这个数据了吗？难道你两年里面一厘米都没有长高，还轻了一公斤？”
　　“好像是……”
　　“真的假的，妖姬身高都有一米五八哦，她体重是51公斤。”
　　“诶……”罗曦心算了一下，意识到了什么，“那她的BIM是20.4？可是她看起来，就比我高了一点啊，到底是哪里重了？她不也挺瘦的吗？”
　　等等。我好像知道了……
　　罗曦下意识地摸了一下胸前——这大概是A和B之间的差距。
　　她比我有料……
　　“说真的，根本看不出你只有39公斤啊，你到底是哪里少了肉？”伍天棱忍不住问道，“据你同学说，尤其是余湘语和杨焕之，你好像每顿吃的都不少啊。你是消化不良还是新陈代谢过快？每年的体检没有查出什么吗？”
　　“都，都正常的啊，我也不知道为什么……我是很努力吃来着，但是，我也不知道为什么吃进去都没有变成肉啊。”罗曦很无奈地说道，“我看自己的照片，两年来好像真的就没什么变化。不只是身高体重，感觉脸啊，头发啊，之类的，好像都没有什么变化……我原本以为是蝉翼的关系，但好像在那之前就不长了，所以应该没有关系……”
　　“所以你的意思是，你青春永驻了？以后都是这可爱萝莉的样子？跟妖姬一样？”
　　“嗯……不至于吧，我应该会变成熟一点的。”
　　“可是你刚说你两年一点变化都没有。甚至脸和五官都没有变化。”
　　罗曦顿时说不出一句话了。
　　“体检都正常？没有贫血啊，甲亢啊什么的？”
　　“真的没有啊。”
　　“那真是奇了怪了。那，要是你以后都这样，到十八岁成年了还是不长身高体重，一副可爱女孩子的脸，不和妖姬一样变成合法萝莉了？大家对你的第一印象会变得很奇怪的吧？如果你以后成为院士，在公众面前经常出现的话。”
　　“这……我现在不也是经常在公众面前出现吗？虚拟主播啊，线上直播啊，我真人也跟大家见过面啊，没有什么奇怪的第一印象吧？如果是一般院士，那样的确很奇怪啦，没有什么严肃感，但是，我在成为院士之前不是已经有一定的知名度了吗？大家都已经认识我，知道我的人设大概是什么样的了。”罗曦仔细想了想，然后说道，“应该不会出什么大问题的吧，一直都是这个样子，这应该也不是什么生理疾病，我的身体也没有感觉不适，日常生活也没有受到影响。妖姬也一直都是那个样子，也没有什么烦恼。”
　　“……也的确，硬要说，不是什么疾病，更像是生理时间被冻结了。妖姬青春永驻或许还可以理解成魔法妖术什么的，毕竟月殿那么多稀奇古怪的东西和秘密。但是你……”伍天棱实在是无法理解，并且比起罗曦有更多的担忧，“也不能说一点问题都没有，比如说，大家最后都会注意到你青春永驻的，他们就想探究这个秘密，就会有很多人来骚扰你不是吗？就算你说不知道原因，大家也不会认为这是他们想要的答案——你真的确定你什么都不知道吗？”
　　“真的不知道啊。无论你问几次怎么问，我都是这个回答。”罗欣无奈地说道，“你不要问啦，我以前都不怎么关心这个问题，但现在才发现原来这么头疼，”
　　“那我最后问一个问题，你这两年，有没有吃什么特殊的东西，比如可以保养皮肤，抗衰老的东西——妖姬有没有给你类似的？”
　　罗曦感觉伍天棱的这句话抓住了重点，她浑身一个激灵，瞬间就在脑内找到了匹配的选项：“我自己酿的蜂蜜，我是经常内服外敷的，应该有美容养颜抗衰老的作用，这两年也是经常吃。至于妖姬，以前被她拉去训练，或者是遇到事件受伤的时候，都吃穿山甲的鳞片。”
　　“穿山甲的鳞片？”任伍天棱博学多才，他也肯定自己绝对没有听说过这种东西。
　　“至少看起来是穿山甲的鳞片，妖姬也是这样跟我说的。”
　　“说是穿山甲的鳞片？”
　　“嗯。吃了之后，体力就恢复了，伤口也能迅速愈合。”
　　“这么神奇？”
　　“原理我也不清楚，但是效果的确很强。”
　　“你吃了多少？”
　　“多少？少说，也有二三十片吧。”罗曦还真的记不清了，实际上应该有很多是她意识模糊不清的时候被强行喂下去的，记得清的至少有二十片。
　　“你手上还有吗？”伍天棱继续问道。
　　罗曦想起来了，自己曾经好几次向白月林问过要过，但是最近都不怎么用到了。白月林本人说这种珍贵的药物不可再生，也不可能再得到，是她朋友赠予的珍贵遗物，一共只有108片。现在大部分都在闭关修炼的白月林那里，自己这里，大概也就几片剩余。
　　但是这些都要告诉伍天棱吗？白月林也没叫自己保密，这些鳞片，整个月殿就她自己手上有。自己有的那些，大概率也只是自己用罢了，本来就是白月林因为担心自己才给的。怀璧其罪的道理在空岛或许并不适用，因为没有什么可以对月殿和自己造成威胁，如果是星神教的话，他们就算知道这些等同于超级治疗药的鳞片的存在，想要针对自己，也可以选择更直接的方法——致命的刺杀。
　　但是现在的话题不是这个，而是，自己为什么长不高长不胖……
　　所以为什么要在这个话题上纠结那么久啊喂。
　　“还有几片。”罗曦坚信白月林是不会这样蓄意坑害自己的，为了同化自己而给自己一些阻碍身体发育的药物，罗曦坚信白月林不会这么干。
　　应该，不会吧？
　　“总之，你鳞片和蜂蜜，最近都少吃点，说不定还能再长的。”伍天棱这样说道，“要是不能驾驶机甲，对你来说绝对是一个很大的遗憾。”
　　“可是不吃蜂蜜的遗憾更大吧？我是自己喜欢吃蜂蜜才会去做这一行的啊！”罗曦忍不住叫道，“蜜酒蜜糖还有蜂蜜果汁！这些都是我的最爱！蜂蜜为什么不能吃？这没有科学依据！多吃高糖高热量的食物才有助于体重增加吧！”
　　“……话是这么说，但是这个世界的事态发展，自从赛斯格特水晶出现并打破能量守恒定律，就不太遵守所谓的科学了。总之，我也是给个建议，如果你想长高的话，我猜最好把蜂蜜停一停，单一食物摄入太多，身体缺少其他营养素，会导致营养不良的。”伍天棱有些无奈的劝道，“一般的女孩子我会这么劝她，但是你和妖姬一样，情况特殊，不能一概而论，如果一直保持这个状态，也没有什么太大的影响，甚至可能变成一个卖点，就像你之前说的，一直都是这个样子也很可爱，大家也都接受……”
　　“那不就可以了嘛！矮就矮嘛！”罗曦的话颇有点自暴自弃的味道。
　　“主要还是你身高不够的话，就够不到机甲的油门，这样就没有办法驾驶机甲了，对你未来的发展来说很吃亏。你有晶体适应性，不驾驶机甲真的很可惜，更何况你未来要对付星神教，将来可能还要下青海，去八千米以下的深渊吧，别告诉我你要空装去。”
　　“还有外骨骼……”
　　“外骨骼对水压的抵抗是有极限的。水压每隔十米增加一个大气压，深渊最底部据说有两万米，外骨骼肯定是不够的。”
　　“那就设计一套我自己用的机甲，取消油门刹车还有离合器。”罗曦固执地说道。
　　“那么整个驱动系统就要重新设计，甚至整个机甲也需要新的构造来适应新的驱动系统，这可不是简单几句话可以解决的。难度甚至可能比你的那个储物戒指互联还要大。”伍天棱无奈地说道，“本来机甲的人型设计就是匹配人体结构的，不然没法完美契合人体动作驾驶，你要改一个地方，就会影响到其他地方。所谓牵一发而动全身，平衡点不是那么好找的，否则机甲型代更替也不会完全不动结构了。”
　　“这哪里是完美契合了？还是跟开飞机开汽车差不多嘛。驾驶员又不能通过四肢的动作决定机甲四肢的动作！”
　　“双腿控制移动的大类决定项，比如机甲行进的大致方向和速度，双手控制侧边和顶边武器的瞄准方向和开火火力，其余的细节都由计算机演算辅助完成，这样就足够了。你要怎么完美契合？”
　　“手操到计算机处理再到机甲会有延迟和误差的，现在的机甲动作那么僵死一点都不流畅就是因为这个。完美契合的话怎么说也要搞一套系统做动作同步……或者是无人驾驶。”
　　“为什么目标越来越大了啊喂……”
　　“总之，这个问题让我很不高兴，既然我长不高的话，那就让机甲变矮，或者是搞一套无人驾驶的。”罗曦双手叉腰，赌气地说道，“本来，我对能不能驾驶机甲没什么所谓，但是这家伙居然敢羞辱我！那就不能这么算了！改结构或者重新开始设计，随便怎么都可以，我一定要教训它一下！”
　　“那还真是一个巨大的挑战啊……”
　　罗曦一只手叉腰，一只手对着霸气一指，十分认真地说道：“正合我意！我接受你的挑战！热量问题正式处理完之后，迅速把你解决！”
　　伍天棱感觉有些心累了。
　　不过，这应该是罗曦最认真的一次吧，能做到什么程度呢？
　　作者有话说：
　　罗曦的身体看上去没什么问题，但从体重来说已经偏离了正常人的范畴，这由驾驶机甲时发现的身高问题一并引出，或许会成为一个很大的伏笔


第129章热电转化与新路网
　　两台热量系的三代机相对而立，一台有着三代机特有的红色涂装，另一台则是橙黄色，上面印着罗蜜欧派的商标——七个橙黄色的小正六边形组成的一个大六边形——自罗蜜欧派和金手指直播之后，罗曦就经常用这个图标作为自己的签名了。
　　“三，二，一，点火！”罗曦站在训练场的高层平台控制室内，一个不会被训练场内战斗影响的安全封闭空间，通过广播发出指令。
　　红色机甲双手持有的侧边武器是热能束流炮，两台一起攻击并且能够命中的话，就能对目标造成相当的热量伤害和热性通量伤害。这次为了测试罗曦新装系统的热量处理性能，特地在白色机甲上加装了500的额外通量稳固装甲，这样就可以连续承受攻击而不会使核心受到过量的通量伤害而导致解体了。
　　亮红色的高热能量束流如赤龙咆哮，向白色机甲奔袭而去，不过瞬息就来到了面前。但是碰撞前的瞬间，那一动不动的白色机甲周身突然出现了一层由蓝色六边形紧密相接构成的圆球形薄膜，如护盾一般抵挡在热量束流的面前。
　　热量束流在接触这层薄膜的瞬间就穿了过去，就好像没有碰到任何东西一样。虽然两者都是红色，看起来不太好分别，但是如果仔细观察可以发现，束流在穿过薄膜之后，直径和红亮度都出现了明显的减小。这种减小在穿透红色圆球护盾的前半部分和穿出后半部分时都出现了，所以实际上是削弱了两次。
　　以至于穿过球体护盾出来之后，就能明显看出束流能量的强度被削弱了不少。
　　伍天棱和罗曦都把目光转移到控制室的数据面板上，显示白色机甲数据的那一栏，热量上升得很慢，而原本只有四分之一的电量，此刻正在以肉眼可见的速度上涨。至于机甲最关键的通量，也是在缓慢减少着。
　　“看来的确是不用对照组，可以很直观地看出差别。”伍天棱点了点头，看了一眼外面已经开始第二轮攻击的红色机甲，问道，“有具体的参数吗？”
　　“实际测试的结果和设计以及预计的一样，这个热量护盾可以把一半的热性通量伤害一比零点五转化为热量施加给核心，而热电转化装置则可以把新增热量的百分之八十，一比零点七五地转化为电量。”罗曦说道，“再加上原本机甲就有的散热元件和储热元件，我想效果应该是很不错的了，不受到攻击的时候能迅速散热并且完成充电。”
　　“但是如果像这样持续受到热量攻击，最终还是会过热宕机。”
　　“那是当然的了，难道你还真想我研究出绝对不会过热的机甲？那也太过分了。”罗曦挥了挥手，似乎是要赶走讨厌的苍蝇一般，这样说道，“但新系统的应用的确大大加大了对热量的抗性，你看对面一直进行攻击的那台三代机，散热根本没有我们这边被动防守的机甲快。再这样拼下去它就要过热宕机了。”
　　“的确是。持续使用热量武器也会产生大量热量。”
　　“但是我们这边热量只积累到了上限的一半，这就很能说明问题了。本来三代热量系机甲就是通过施加热量获取优势的，结果它自己反而被过热宕机。如果我们的机甲不只是防守，而是进攻的话，就能更快地取得更大的优势。”罗曦继续说道，“光是刚刚这两套，有了面板熟悉之后加上一点主动性的操作，就可以做到一对二了吧？我还考虑了那些多出来的电要怎么消耗掉，因为是三代机，本来用电量不大，我就干脆加大用电量——直接开发出一款完全用电，不产生热量的热能束流炮。”
　　“不产生热量的热能束流炮？我没听错吧？”伍天棱下意识地问道，“这听起来就像是不能填饱肚子的黄鱼一样离谱。”
　　“不产生热量是最终结果。我把连续数个热量导流和刚刚机甲上的热电交换系统串联，基本就可以做到零产热。用电通过赛斯格特晶体，像正常的热能束流炮一样释放出红色的高热能量集束，然后将产生的多余的热量集中起来再转化为电能——这样就可以往复循环起来。当然，这样是存在能量损耗的，但是对于机甲原本就有的能量储备根本不值一提。所以，几乎就可以认为是零产热。”
　　随着罗曦按动一个按钮，那台白色机甲就趁着红色机甲过热宕机，伸出了自己的炮管。这是一根底色是红色，缠绕着蓝色条纹的圆形炮管。充能的过程中那些蓝色条纹亮起闪电一般璀璨耀眼的光芒，但随后很快就变小，甚至熄灭，预示着能量已经注入完毕。于是之后，红色的炮口就开始缓慢地亮起光芒，从中有逐渐增加的高热高亮光团脱出。
　　一道红色的热能脉冲就这样冲了出来，直接命中就快要从过热宕机中恢复过来的红色机甲，通过施加热量迫使对方再次陷入宕机。
　　死循环开始了。虽然散热不会因为宕机而终止，但还是完全赶不上过热的速度，所以净热量还是在持续增加。而白色机甲使一直用热量武器却不会过热，就形成永动机一般都循环。热性通量伤害始终在给这台死机的大家伙最痛苦的折磨。
　　“蓝纹热能脉冲炮，比起传统的产热的热能武器，施加热量和通量伤害的能力没有那么强，但是胜在不产生热量，只是消耗电能。但是这种武器对电量的消耗也是很大想，如果一直持续使用的话，耗电说不定会赶上二代机，所以一定要做好供电。”罗曦这样解释道，“相对应的，我也受到启发，试着做了一下这套体系的二代机版本。同样也是热电转化，但是输出输入是反过来的，顺带也就完成了。”
　　于是另一台淡蓝色的印有蜂窝纹的二代机机甲从机库里走了出来。
　　“和刚刚的类似，这台上面装的是电量护盾，通过消耗电量抵消电性通量伤害，转化比也是一比零点五。同时，也加了一样的电热转化核心，但是因为二代机不会自己产生热量，所以只有被三代机攻击获得热量之后才会产生额外的电能。”罗曦解释道，“我本来想研究出通过产生热量来避免电量消耗的核心挂件，但发现原理上根本行不通，因为那其实意味着要同时产出大量的热量和电量。内部消耗电量产生热量是可以做到的，但是来自外部的电量消耗却不行。对于这个要求，即使是水晶也没办法，那就更不用说气动工艺了，所以我放弃了。”
　　“因为它违背了能量守恒？”
　　“水晶可以打破能量守恒，按理说，但是电量和热量遵循的不是一套规则。总之，只能有热电转化核心，而没有电热转化核心。顺带一提，一般来说机甲也只能携带一套护盾，如果同时携带两个的话，系统兼容会出问题，水晶有可能碎裂。”
　　“这个上面有通过增加热量而不消耗电量进行的电量伤害的武器吗？”伍天棱问道。
　　“要是有的话，前面的那个电热转化核心问题也就迎刃而解了。”罗曦摇了摇头，说道，“要是对应的一套能做出来，我也很高兴，但问题是不能。我尝试过很多次了。”
　　“实在不行的话，我们也不能强求。”
　　“护盾最好是装备给相应属性的二代机或者三代机，因为它们可以承担对应的电量消耗或者热量增加，护盾对于抵挡对应属性的通量伤害非常有效，但是对于抵挡属性伤害，有的时候反而会起到反作用。因为我们的属性武器除了给予通量伤害之外，还会给予属性伤害。”罗曦继续说道，“电量护盾会消耗电量抵挡电性通量伤害，但是对方的攻击还会消耗机甲的电量，两者叠加就很可能导致机甲更快地断电宕机。”
　　这个时候，那台橙黄色机甲的手部突然出现了一台EMP发射器，延伸组装完成之后，立刻对着蓝色机甲发射。后者在接受这次攻击的同时，周身也出现了一圈蜂窝状蓝色球体膜护盾，控制室的面板数据显示这次攻击造成的通量伤害只有50点，但是电量伤害却高达350点，直接让电量下降了一大段。
　　“虽然通量可以坚持更久，但是电量却更容易损耗，EMP现在也可以针对二代机了。”罗曦沉吟道，“相对的，装备热量护盾的三代机在面对喷火器或者热量炸弹一类的武器攻击时，也很容易过热宕机。护盾也会占据一定的机甲重量，是否装备，性价比高不高，主要还是看机甲的性能，还有驾驶员的战略，我这里只是提供这样一种选择。”
　　“……所以，实际上，针对余总的热量问题，你给出的方案就是热电转化核心，对吧？多余的热量转化为电量就可以了，装不下就用液电瓶。”伍天棱梳理了一下罗曦这一连串演示和讲解的内容，最后提炼出了总结，“而电量护盾和热量护盾，还有蓝纹热能束流炮，只是研究的副产品。”
　　“是的。虽然解释起来有些复杂难懂，但很高兴你最后还是听懂了。”罗曦笑着说道。
　　“院士还听不懂，就麻烦了吧。”伍天棱苦笑道，“不过这样一来，你也要成为院士了，罗曦。七个重要项目凑成，我现在就报告给余总，让他立刻给你申请成为院士，大概半年之后，就能通过。”
　　“荣幸之至。”
　　伍天棱似乎是早有准备，只是操作几下就通过信息网络和物流网，通知了余万里。
　　“除了机甲之外，其实我还考虑了热电转化核心的其他用途，因为这套系统应用了水晶和气动工艺，还做了小型化，其实可以作为发电组件在空岛大规模运用。”罗曦最后这样提议，“空岛的主要发电源是晶体发电和核聚变发电，其次则是鱼油蟹壳一类的生物质燃油发电，产生的热量不用经过蒸汽轮机，而是经过热电核心，这样损耗就可以降低七倍以上，发电量也可以大大增加。”
　　“七倍以上？那发电量增加了不止一点点啊，估计以后再也不会缺少能源了，甚至还会多出来……多出来的怎么办？依旧是用液电瓶装吗？”
　　“之前布朗痴迷于液电瓶的样子给了我一点启发，还有，前几次遇到危险，我看周边环境，晚上都太暗了，空岛的照明真的不行！我想把整个空岛的照明系统改装，最起码是公共照明，我都要换成液电瓶。液电瓶的光亮是液态电子自有的，这种冷光不会产生能量消耗，经过特质玻璃折射之后就会变得更加柔和护眼。”
　　“自有的光亮……那白天也亮着？”
　　“玻璃罩外面再加金属挡板，不需要的时候远程控制拉下来，就像窗帘一样。说到远程控制，其实我还有个更具体的想法。”罗曦继续说道，描绘着自己设计出来的梦想蓝图，“液电瓶的本质是电池对不对？既然都做成路灯，那么就让每个空岛的大街小巷都装上，除了照明，还可以供电不是吗？”
　　“就像是……充电桩？那电路的设计会很复杂啊。”伍天棱感到头疼，“是路灯，同时也是充电桩？如果要放到每一个空岛，资金耗费会很大吧。”
　　“资金我来出。电路设计不用担心，用特斯拉线圈的原理，进行无线充电，旧世界的书籍里有感应起电的资料，还有对应的系统设计样本。最后用赛斯格特水晶的亚空间互联传输就可以了，也能避免无线电量损耗大的问题。我已经大概想好了，整个无线电网拉起来之后，能覆盖到每一座空岛的每一个角落，发电储电用电都会非常方便，新接入端口也只要软件上设置一下就可以了。”罗曦笑着说道，“系统的模板旧世界就有，让金手指代劳一下很快就能做出来，于是信息网络和物流网络之后，我们终于有能源网络了，赛斯格特水晶为我们提供的亚空间技术真的是百用不厌呢。”
　　“等等等等，我知道原理上你肯定已经解决了，但是你是说所有空岛吧？咱们一共有三十五个空岛哦！这路灯自带一个液电瓶，你再怎么简化设计压缩造价，一个空岛全部点亮少说也要一个亿吧？你要代替第四议会搞基建？整个公共照明系统都换掉可是一项巨大的工程！”
　　“不只是公共照明，还有电网，原本有的那些杂七杂八的有线电路我都要撤掉。”
　　“那总的花费少说也要几十亿甚至上百亿吧？”伍天棱惊道。
　　“嗯，会是个大工程，但绝对是超值的投资，我准备给它起名叫‘新路网’。我想罗蜜欧派应该付得起那个钱，实在不行就分期付款，我也没幻想你们一年之内搞定这些东西。”罗曦用手指拍了拍嘴唇，这样说道，“金手指平台的直播和卖周边也赚了点钱。”
　　“罗曦，我是说上百亿啊，你真的有概念吗？”伍天棱忍不住说道。
　　罗曦看着伍天棱，哼了一声，然后就说出了一句很酷的话。
　　“没概念的是你吧，梦想怎么能用金钱衡量呢？”
　　作者有话说：
　　继续黑科技


第130章余湘语的进步
　　赛斯格特水晶合金打造，高两米，携带一个1000ml容量圆柱形液电瓶与变压器，接入无线电流网络，可以为半径五十米内的安装端口的用电设备提供电流和信息连接。设计使用寿命200年，不需要人工定期维护，系统容错率高，电量稳定在50%容量附近，能够在夜间提供充足光亮。
　　罗曦工作室出品，中世纪复古风路灯，黑色夜明珠，现已由柯蓝重工申请专利，开始大量生产，计划将在1年内完成对三十五个空岛的公共照明系统的改造。有线电路的拆除和无线电路系统的普及，将在第2年内完成。
　　小区公寓以及公司企业等非公共场合使用，或者私人需要购买相关灯具和无线电源端口，请联系罗曦工作室或当地柯蓝重工附属轻工产品零售经销商。
　　——《“新路网”工程·简章》
　　……
　　二号空岛，海鲜阁。
　　“整个新路网，预计两年内就能搞定？这么快？”杨焕之有点不敢相信。
　　“罗曦之前搞了一大堆补型工蜂，分散到各个空岛，说是送到小区做物业，也有些送去干其他活了，但是因为效率太高空置了一堆，现在正好用上了。这些大蜜蜂的效率非常高，无论是拆路灯柱子还是拆接线柱，还是剪线钻地，都是分分钟的事情，立新的柱子也是。”余湘语解释道，“建筑物里面的线就不管了，反正外面接线也没了，里面也就相当于废置了，新的电力系统也不需要另外装线，等下一轮拆迁翻新就好了。
　　“其实工程大概一年就能搞定，对外公布说需要两年，主要还是因为金手指那边说系统研发需要时间，大概一两年。”罗曦一边吃着鱼子盖饭，一边说道，“所以最快的话，三年级结束新路网的建设，然后就可以看到结果了。寒假还有几天结束？”
　　“三天。”杨焕然回答，“反正学姐你新学期在学校也没有安排不是吗？”
　　“咱们社团办得怎么样？”罗曦又问道。
　　“就那样啦，你一个甩手掌柜天天不在……我们社团虽然叫气动工艺研究社，但是真正懂气动工艺的只有你一个人，可是你又不在。”杨焕然这样说道，“所以基本就没有什么活动，也没有新社员加入，这个社团存在跟不存在一样，如果不是因为社长是你，早就废社了吧。”
　　“……总之，总之，我们也有社团活动室不是吗？多一个房间可以用，总归是有好处的。”罗曦尴尬地笑了笑，这样说道。
　　“这叫无端占用，再说一遍，如果不是因为社长是你，后台够硬，我们早被废社了。”
　　“我一直以为我们最硬的后台应该是湘语……”罗曦喝了一口自己带来的蜂蜜橙汁。
　　“实际上是你啦。”
　　“对了，湘语，听说你已经拿到资格考蓝星组了？”罗曦突然问道。
　　“嗯。是啊，下学期学期末就准备去考了，顺利的话就能通过，加入你的工作室了！”余湘语笑着拿来一根吸管，插到了罗曦的玻璃杯里，吸了一口蜂蜜橙汁，说道，“原本以为必须要等到三年级结束，但是好像因为罗曦你开了先例，所以后来也就不管了，只要够资格，能力测评通过，就让进。”
　　“主要还是因为她和她爸都突然开窍了。”金温睿补充道，“现在湘语的学习成绩就和当年的你一样，一直霸占段一，超过段二好多分。并且，她还和你一样自学了，虽然速度没你那么夸张，但也有点恐怖了。”
　　“我有开什么先例吗？”罗曦不解地问道。
　　“你都已经申请当院士了，还问什么先例？”杨焕然没好气地说道，“我们一直都以为你是一只很悠闲地做研究，偶尔来一次大爆发，大多数时间都在花园里悠哉地赏花喝蜂蜜呢。结果呢，悄悄咪咪地申请了院士，布莱克都跟我们说了，基本二年级下学期结束就是正式的院士了。”
　　“啊……原来你们都知道了啊。”
　　“这么大的事情，不知道才奇怪吧。”
　　“会追上你的哦！虽然我的目标不是当院士啦，但是继承父亲的职位之后，你应该也是最多产的超级院士了，那我们就是正式的合作伙伴关系了！”余湘语笑着说道。
　　罗曦无奈地笑笑，拿过余湘语的玻璃杯，把余湘语的吸管从自己的玻璃杯里拿出来，再放回余湘语的玻璃杯里，然后再拿出装着蜂蜜橙汁的罐子，倒进去装满。
　　“诶，你嫌弃我！”余湘语嘟着嘴不满地喊道。
　　“……湘语，你好像是一直，一直以我为标准和动力，才那么努力地前进啊。”罗曦沉吟道。
　　“那当然了。”余湘语笑着说道，“虽然类型不同，但我想成为和你站在同一高度的人。”
　　不知道为什么，罗曦审视自己和余湘语的关系，突然发现和自己与白月林的关系有些相似——终将成为你？这是相同的巧合，还只是相似的偶然？罗曦有种不安的感觉。
　　“所以，湘语，你下个学期结束，就要去罗曦的工作室了？”杨焕之突然问道，他的盘子里还有完好的鸡腿，似乎已经放了有段时间了，旁边还有同样放着有段时间的筷子，“你不会再在班级了？”
　　“还在考虑呢，我爸说让我直接去柯蓝重工的管理层，跟着他学习一下实际操作，方便未来接班。”余湘语这样说道，略微皱眉，“说实话，觉得太早了，现在的我和当初的罗曦一样，再在学校继续学下去也没什么意义，我自己是想跟着罗曦，在工作室待着的。但我爸说我不是研究型的人才，去了那里也没用，有时间倒还不如跟着他学习管理。”
　　“可是你还是要考蓝星组不是吗？”杨焕之继续问道。
　　“蓝星组不只是招研究型的人才，也招对外接口的负责人，比如第四议会，柯蓝重工，都有名额。我就是想着去蓝星组或者她的工作室，有罗曦陪着啊。”
　　“你那里缺人吗？”杨焕然问罗曦。
　　罗曦思考了一会儿，最终还是决定实话实说：“不缺，有补型工蜂就够了。原本伍天棱有考虑把安冉安排到我的工作室帮忙，但安冉自己也有观星的事情，我自己也一个人工作习惯了，突然有个人插进来可能反而会帮倒忙。”
　　“那就去蓝星组嘛。”余湘语这样说道，“我跟着我爸学一段时间，他认可我之后，就直接去蓝星组，负责研究院和柯蓝重工的对接，几年之后就可以转正，然后等我爸退休，我就是总裁了。”
　　空气有些凝固。
　　所有人都放下了筷子。
　　“怎么了？有什么不对吗？提前毕业，不好吗？”余湘语察觉到五个人的氛围有些不太对劲，于是问道，“当初罗曦不也是这样跳出去的吗？”
　　“话是这样说……但是，湘语，你以后就一直跟着我了？”罗曦似乎是要隐晦地表达什么，但好像和在座其他人一样，不好意思直接说出来。
　　“那当然了，不然呢？我不是从入学以来就一直跟着你吗？你是我的好闺蜜啊！”
　　“不考虑其他人了？”罗曦问道。
　　“什么叫考虑其他人？”余湘语愣了一下，没能理解罗曦的意思。
　　“就是，那个，嗯……”罗曦到底觉得这氛围，由她来实在是难以启齿。
　　“反正现在妖姬闭关，不知道什么时候出来，月殿月卫和第四议会议会长也只是虚职，根本没有人来打搅你不是吗？干脆我们直接私奔吧！哈哈，开玩笑的。”余湘语笑着说道，虽然意识到氛围不对劲，想试着暖场，但因为不知道原因到底出在哪里，所以所谓的玩笑话也根本没有作用，“大家，怎么突然都变得那么严肃了？我没说错什么吧？嗯？难道你们舍不得我吗？虽然这样安排的确是要离开学校几年，但我又不是远走高飞，跑到其他星球，现在通信网络那么发达，随时都可以联系到的吧？就像罗曦那样。”
　　“但是有些关系就不好说了。”金温睿突然说道，飘忽不定的眼神落到沉默不语的杨焕之身上，只有一个瞬间，“罗曦也曾经因为同样的分别，和你，和我们，暂时都疏远过一段时间吧。”
　　“的确是这样……”余湘语点了点头，然后看向罗曦，顿时不知道要如何应对这样的场景，不知道要说什么，“不是，你们有话就说啊，不要打哑谜啊。”
　　空气有些凝固。
　　“我去上个厕所。”杨焕然突然站起来，说道。她原本就是坐在她哥哥旁边，而且座位在内测，起来的时候又俯身，在杨焕之耳旁说了什么。
　　“我也去。”罗曦也站了起来。
　　“有点热，我去外面透透气。”金温睿则换了一个说法，站了起来，离开餐桌，朝门外走去。
　　于是餐桌上，就只剩下了相对而坐的杨焕之和余湘语两个人，前者依旧沉默不语，后者则是一脸疑惑，随后产生出担忧的心情。
　　最后，余湘语看着不说话的杨焕之，突然问道：“虽然我知道这样不太可能，但也许是一个可以的解释——你们几个不会没钱结账，想一个个溜掉最后赖在我的头上吧？如果真是这样，那也太难看了。”
　　杨焕之有些哭笑不得。
　　作者有话说：
　　她的小伙伴也在想着努力跟上，或找到属于自己合适的角落，小小的幸福


第131章杨焕之的表白
　　“不是哦。”杨焕之苦笑道。
　　“那为什么突然一个个都跑掉了，而且借口有够烂，我都尬死了。”余湘语忍不住说道，“我真的没说错话吧？感觉好像是生我气了，但是好像又没有。”
　　“没有哦。其实，主要是我的问题。”杨焕之深吸一口气，用吸管搅拌着冰可乐，看着里面的冰块沉沉浮浮，说道，“所以她们都走了，只留下我和你啦。”
　　“你借了我钱没还，被她们鄙视了？我没这种记忆啊。”
　　“你想象力很丰富诶。”
　　“你不跟我说我只好乱猜了莫。”余湘语不高兴地说道，“如果你知道原因的话，最好给我一个合理的解释，刚刚有那么一瞬间，我感觉自己好像被孤立了一样……连罗曦都跑了，我有点生气了。”
　　“罗曦……”杨焕之看着玻璃杯里被深色浸染的冰块，喃喃自语。
　　“怎么了？是罗曦的好主意？”余湘语问道。
　　“……湘语，你最近，一直都很努力，成绩很不错呢。”杨焕之似是哪壶不提提哪壶地突兀说道。
　　“回答我的问题啦！不要转移话题！”余湘语似乎是真的不高兴了，用筷子当当地敲了两下盘子，说道。
　　“没有转移话题，这就是我们接下来要谈的，罗曦她们只是为我们两个让出一点空间而已。”杨焕之平静地说道。
　　“你们预先安排好的？”余湘语愣了一下，问道。
　　“不。我也很意外，大家都挺配合我的。”
　　“嗯？那，是我对你说了什么吗？”余湘语意识到了什么，从杨焕之平静得不正常的眼神中意识到了什么，“果然我说错了什么？可恶，我刚刚说了什么？”
　　“不不不，你没有错，你只是告诉我事实而已……”
　　“事实……我学习成绩太好了？这，这有什么问题？”
　　“你的学习成绩提升，是因为温睿教了你特殊的方法吧，我也听说了，是教别人。”
　　“嗯。她当时跟我说最好的学习方法就是教别人，这样自己也能再巩固知识点。”
　　“然后你选择教我。”
　　“是她选的……”
　　“因为我学习差成绩够烂，对吧？”杨焕之自嘲地笑笑，问道。
　　“啊……这，打击到你了？抱歉……”
　　“打击什么的倒无所谓，在罗曦边上经常会被打击的，我也不是那种打击抗性弱的人。主要是，湘语，你的学习成绩一直在提升，甚至能提前考入蓝星组了，我也为你感到高兴。但是，你这样就要离开学院，并且一直都很忙，即使有空，也会选择去陪伴罗曦，对吧？”杨焕之深吸一口气，抬头，平静地望向余湘语，开始发动攻击。
　　“是这样……”
　　“可是我们不是约定好，你一直要教我的吗？”
　　“那，那也只能放下了吧，没办法啊。”余湘语只好这样说道。
　　“但我的学习成绩还没到你这样好的程度哦。”杨焕之望着余湘语，平静地说道。
　　“可是，我也没有保证说一定能把你教到什么程度，考试分数能提高多少，段里排名能提高到多少……”
　　“我知道。”杨焕之闭上双眼，说道。
　　“……就是，因为这个吗？”余湘语忍不住问道，“你要和我说的就是这个？”
　　“就是这个，我想你来教我，别人不行。”
　　“除了我就不行？为什么啊？我也有自己的事情要忙诶。”
　　“那么为什么你除了罗曦就不行呢？为什么呢？难道罗曦就没有她自己的事情要忙吗？罗曦要去哪儿，你也跟着去哪儿。”
　　“我……我……”余湘语顿时语塞，站在那里一动不动。
　　“妖姬需要罗曦，就像我需要你一样。湘语，你明白我的意思吗？”
　　“我们是在说辅导学习吧？”余湘语下意识地问道，“我们原本是在说辅导学习对吧？嗯？因为我要长时间离开，然后还会变得很忙，所以没时间……”
　　“是的，我们原本是在说辅导学习的事情，但现在不是哦。”
　　“诶？”
　　“我也打听过了，最开始好像是罗曦，知道你想追上她，和她一起进入最高研究院，所以需要提升成绩，就趁着你找金温睿讨要提升学习成绩的方法，让你去教我的。”杨焕之缓缓说道，一点点透露出真相，引导着余湘语的思路，“所以说，罗曦，还有大家，早就知道了，以你的学习天赋和努力，再加上一点点后门，当然可以考进蓝星组，但是要像妖姬那样和罗曦那么亲密，那是不可能的。可是大家都看出你受不了寂寞啊，所以，就让你到我这里了。”
　　余湘语几乎有几秒钟无法呼吸，但好在缓过来了。
　　“呐，湘语，你辅导我学习也有一段时间了吧？你感觉怎么样？”杨焕之笑着问道。
　　“什么，什么怎么样……”余湘语有些不知道该说什么了，“辅导你，辅导你……辅导你我成绩提高了很多，然后你也有进步。”
　　“嗯，每次我成绩进步，你比我爸还高兴。”杨焕之笑着说道，“我挺喜欢和你一起学习的，然后我重新审视了一下自己，还有你……湘语，你喜欢和我待在一起吗？
　　“啊，这有什么喜欢不喜欢的……”余湘语好像从氛围中读出杨焕之的意思了，“你，你不是那个意思吧？”
　　“什么意思？”
　　“就是那个意思啊！”余湘语顿时急了，“和我说这种，这种话！你不是在和我表白吧？”
　　“我觉得是诶。谢谢你注意到了。”杨焕之点了点头，这样说道，“抱歉，我，其实也有些不知道怎么开口……但是，我发现我需要你，就妖姬需要罗曦那样。”
　　听到杨焕之这样说，余湘语顿时说不出话了，可爱的脸蛋变得通红。
　　“最重要的是陪伴，还有那份小小的幸福。单从这一点，我觉得我需要你，非你不可。就像妖姬除了罗曦以外谁都不行，我除了你以外谁都不行。说真的，湘语，你觉得长远来说，我不能当你的伴侣吗？”
　　“……你耍流氓！”余湘语顿时不知道该说什么了。
　　“你不会像妖姬那样，把罗曦当目标吧？你抢不过她的，再者，你是正常人呀。”
　　空气有些凝固。
　　“……我只是很担心以后罗曦和妖姬走近了，就疏远我，然后我就没法继续和她一起聊天了。”余湘语低下头，这样说道，“我只是怕这个。”
　　“罗曦不是那样的人，你放心好了。就算未来你们真的接触少了，我觉得，我可以陪伴你啊，和你聊天，什么的。”杨焕之这样说道。
　　“所以，焕之，你是真的在和我……”余湘语的脑子一片空白，作为柯蓝家的千金，名义上的大家闺秀，她一直被保护得很好，也是第一次遇到男生向自己如此直接的……
　　“表白。”
　　“那为什么我感觉我一点实感都没有。”
　　杨焕之深吸一口气，做好了准备。
　　餐馆里的人都察觉到有一对美少年美少女开始纯情对白，都远远地观望着，金温睿不嫌事大地在门口偷偷戴上智能眼镜进行录像，一旁则是本来应该在厕所里的罗曦和杨焕然，两个人都屏住了呼吸。
　　不知道为什么，余湘语的心跳突然加速，心中是激动不是恐慌，而是一种期待——自己在期待什么？自己不是很抗拒的吗？
　　不，这不是自己期待的，自己期待的是……
　　杨焕之牵起了余湘语的手。
　　余湘语的脑海闪过无数和杨焕之一起的画面，从最开始罗曦第一次接触小行星发呆，自己要去拉她，差点被机甲纵队碾压，那次杨焕之把自己扑到学校假山里，到最近一次补习，他们两个一起在小卖部买了冰棍边吃边做题，看着各自的书……
　　自己和他一同欢笑渡过的小时光……
　　如果要离开……天呐……
　　自己能接受吗？
　　“我喜欢你，湘语，你喜欢我吗？”
　　空气有些凝固。
　　“那，你喜欢我哪里？”余湘语没有甩掉杨焕之拉住自己的手，只是这样问道。
　　“你的活泼，温柔，洒脱，还有担当。”杨焕之给出自己的答案。
　　“因为我要走，你才对我表白吗？”
　　“嗯。我不想你走。”
　　“可是我非走不可，我都为了考入蓝星组那么努力了。你也说了，如果我是为了罗曦，而选择放下，你为了我，也应该选择不握得那么紧。”余湘语冷静下来，不知道为什么，突然捏紧了杨焕之的手，“我没有跟妖姬去争罗曦，你也应该放我走不是吗？”
　　杨焕之听到这话差点跌倒，人没站稳，但是又意识到余湘语紧紧抓住自己的手，好像有什么深意。
　　“……我尊重你的选择，湘语。”杨焕之思考了一会儿，然后说道，“我不会影响到你未来的发展的，但，我想这应该不影响我们交往。”
　　“交往的意思是，成为男女朋友吗？”余湘语红着脸问道。
　　“嗯。”杨焕之点了点头。
　　“我们换个地方谈吧，这里人太多。”余湘语突然说道，然后拉着杨焕之一路跑出去，直接出了九仙阁。
　　“等下，这位客人，你还没有结账！还剩下很多食物……”服务员这才反应过来，但是根本拦不住他们两个，“这该怎么办好啊……”
　　“那个，我结账，没吃完的我们打包。”罗曦突然从二楼跑了下来，赶紧说道。
　　作者有话说：
　　嗑!


第132章成为一对儿呀
　　余湘语拉着杨焕之一直跑，一直跑，直到公园的树下。这附近没有多少人，只有风吹树叶的莎莎声，非常安静。
　　“这里，应该可以了吧……”余湘语不知道是对自己说，还是对杨焕之说，她停下来之后，先是这样自言自语，随后转身，对着杨焕之，脸颊依旧泛红，“总之，刚刚，刚刚你说喜欢我是吗？”
　　“是的。”杨焕之看得出来，余湘语应该是第一次面对这种情况，她需要耐心和鼓励。
　　“恋爱的那种喜欢？”
　　“嗯。”
　　“因为你需要我……陪伴你？”
　　“是的。”
　　“所以想我成为你的女朋友吗？”
　　“嗯。最好能成为妻子。”
　　“妻子……也，也就是说，这这这是以结婚为最终目的的恋爱吗？！”余湘语一听到妻子这两个字，脸颊好像变得更红了。
　　“嗯。”
　　“容我考虑一下……”
　　“先坐下来吧，我们还要很多时间，今天一整天。”杨焕之这样说道，于是两人就在公园树下的长椅上坐了下来。
　　大概半分钟过去。
　　“比起罗曦……你更喜欢我？”余湘语突然问道。
　　“是的。”
　　“但，罗曦比我更优秀吧。她有的时候也比我更温柔。”余湘语这样说道。
　　“嗯，但是我高攀不起，真的。”杨焕之轻声说道，“我觉得你更适合我。”
　　“……抱歉，真的很抱歉，我能感受出来，你很认真，你是真的喜欢上我了。但是，我，我没有什么真切的实感。”余湘语说着说着，声音就没有了，“抱歉，明明你那么认真，而我却很敷衍……”
　　“你并不讨厌我，不是吗？你的手，从一开始就把我捏得死死的呢，根本不想放开。”杨焕之轻声说道，“你握罗曦的手从来不这样用力吧？你不想拒绝我，但不知道怎么答应，又怕我走。”
　　空气有些凝固。
　　“其实很简单的，湘语，说一句我愿意就可以了。”杨焕之这样说道，“我们也不小了，十四十五，正好是情窦初开的的年纪，快要临近的青春，你如果想好好体验一下的话，我愿意为你把它变成永恒。”
　　非常深情的表白，很单纯的，三个字，却说不出口。
　　“没事，我们可以慢慢来，从牵手，一起逛街，多聊聊天，一起玩，开始，然后等我们大一点了，十七十八，可以像真正的情侣那样约会。”杨焕之这样提议，“你喜欢罗曦，那是需要一个同性的朋友，我喜欢你，是需要一个异性的朋友。你觉得呢？”
　　“……好像是这样。但是，我感觉，还是，没有实感。”
　　“还是没实感？那你试着松手呗。”杨焕之用近乎挑逗的语气说道。
　　余湘语一直低着头，看着下面，紧张地呼吸着，好像身体已经不受控制了。她感受到了来自心灵深处的呼唤和悸动，不知道为什么，手指头就是一直扣着，根本没有办法控制打开。
　　“看，你喜欢我的手。”
　　“因为，捏起来很舒服啊。再说，要是松手，你跑了怎么办？”余湘语意识到自己好像有些语无伦次了，“啊…太难为情了。”
　　“看，我说吧，你怕我跑了。”杨焕之笑着说道，“是我主动告白追求你，所以应该是我担心你跑掉才对啊。应该是我拉住你而不是你捏住我哦。喜欢我的手就喜欢呗，有什么难为情的。”
　　“弄的好像我是个变态一样。”余湘语红着脸说道。
　　“手有什么关系，整条手臂都给你看看吧，你可以摸摸肌肉哦。”杨焕之撩起衣袖，露出整条没有一点赘肉的手臂，递给余湘语，“如果你觉得捏着比较放松，那就随便你喜欢捏吧。”
　　余湘语下意识地咽了一口口水，开始捏了起来，十根手指头上下左右四处游走，不一会儿就陷入了完全入迷的状态：“好舒服……你能用力一下吗？”
　　于是杨焕之用力鼓起肌肉。
　　“哦！对，就是这个！好硬一块，跟石头一样，怪不得可以单手拉单杠，除了体重不大以外，手臂力量也是很重要的呢。肌肤滑溜溜的，要是再白一点就和罗曦……就和女生差不多了。”余湘语点了点头，完全进入了自己的状态，聚精会神地看着，摸着，自言自语道，“哦天呐是青筋！青筋暴起的青筋！这个是天蓝色还是黑蓝色？”
　　“比我想象的还要喜欢嘛！”杨焕之笑着说道。
　　“啊！我……”余湘语顿时变得害羞起来，恨不得直接找一个地洞躲起来，“我，我喜欢……我只是喜欢捏捏看……”
　　“你是喜欢我，对吧？”杨焕之笑着问道。
　　“……嗯。”余湘语最终还是承认了，“你能让我做很多罗曦不让我做的事，比如捏手，一直陪着，还能让我高兴……我应该是需要你，喜欢你吧。”
　　“应该？为什么还要用这种词呢？还不是十分确定吗？”
　　“如果是恋人的话，我，我真的不知道怎么开始。”余湘语红着脸说道。
　　“总之，我可以认为你答应我的表白了吗？你克服害羞了吗？你想清楚了吗？”
　　“嗯，都想清楚了。”余湘语点了点头，“那个，你再问一遍吧。”
　　杨焕之深吸一口气。
　　“湘语，我喜欢你，你愿意和我交往，做我的女朋友吗？”他这样问道。
　　余湘语看着坐在自己身边，深情注视着自己的杨焕之，意识到，这的确是自己一直在寻找的陪伴。她终于笑了，然后把头靠在他的肩膀上，轻声说道。
　　“嗯。我愿意。”
　　……
　　“所以，那个，我们现在是情侣了对吧？”余湘语红着脸，试探着问道。
　　“嗯，是啊。”杨焕之笑着回答，感觉心情非常好。
　　“那，一般情侣，是怎么做的？”
　　“你是真的不懂吗？我怎么感觉以前你缠着罗曦的时候好像特别懂。”杨焕之不怀好意地问道，“之前还说和罗曦睡一张床，又说什么把罗曦娶过来做老婆，换做我就不行了？”
　　“那个，那个和这个不一样啦！跟罗曦是闹着玩一样的，我又不可能真的和她结为夫妻！”余湘语急了，似乎是真的没有关于异性交往的概念和经验，“漫画和动画上看的怎么能和现实比啊！我要是有男朋友还犯得着去喜欢紫色和橘色吗？”
　　“诶，紫色和橘色，你来者不拒啊……这么说，你应该是理论派，但实战经验根本没有咯？还是说因为太紧张都忘光了？”
　　“应该是太紧张……”
　　“话说回来，你明明长得那么漂亮，人又可爱，成绩也好，又有钱，也有背景，为什么一直没有男生跟你表白？我是第一个？”杨焕之好奇地问道。
　　“谢谢……可能是因为背景吧，柯蓝重工的千金大小姐，听起来就不太好追求，也就你一个人直接冲上来了。”余湘语像是突然记起了什么，说道，“那，应该从牵手开始，然后慢慢发展到……”
　　“牵手的话，你已经一直在牵着了，我们直接开始下一步？”
　　“那……抱抱。”余湘语站起来，转过身对着杨焕之伸出双手，红着脸说道。
　　“你果然很可爱。”杨焕之笑道。
　　“谢谢你啊！快，我要抱抱！”余湘语气急败坏地要求。
　　“好好，我可爱的千金大小姐。”杨焕之站起来，伸出手，轻轻抱住了余湘语，“嗯，抱住了哦，怎么样？应该和罗曦感觉不一样吧？”
　　杨焕之比余湘语高半个头，所以少女抱住少年的时候，几乎是胸膛贴着胸膛，手环保着腰，头则是放在肩膀上。少女可以感受到少年的呼吸，少年的体温，少年的心跳，还有少年拥抱的脉脉传情。
　　好温暖，就像是，婴儿回到了母亲的腹中，被羊水包裹，充满了安全感，几乎要安睡过去……真希望，时间能暂停在这一刻。
　　“嗯。你，你感觉怎么样？”许久，余湘语才问道。
　　“很舒服哦。或者说，感觉很幸福吧，有那么可爱的女孩子当女朋友抱。”
　　“你就把我当抱枕吗？”
　　“诶，这么说，你觉得光抱抱还是不够咯？要我亲你一下吗？”杨焕之调侃道。
　　“不要！我，我还没准备好！这也太快了吧！”余湘语又脸红了。
　　“也是，等过几天我再偷袭你。”
　　“你！”
　　“不要忘记洗脸。”
　　“就你不会害羞，太狡猾了……”余湘语嘟囔道，“抱紧一点。”
　　“好好好，抱紧一点。将门子弟，心理承受能力肯定要强一点啦。其实和你相处那段时间，有偷偷在学这方面的知识哦。”
　　少年抱紧了一点，少女则抱得更紧了。
　　“怪不得那么熟练……对了，说到将门，你家里，你家里人同意我们交往吗？”余湘语突然问道，也变得紧张起来，“如果我没记错的话，你们杨家的长子，对象不都是家主指定的吗？全都是包办婚姻，根本没有自由婚姻的说法，历代都是这样……”
　　“放心，我早想好了，我有一套的作战计划，主动发起进攻，倒逼他们。”杨焕之腾出一只手，拿出手机直接自拍，正好把还在抱着自己的余湘语拍了进去，然后顺手就发了出去，“咱们可是门当户对不是吗？”
　　“诶？你你你你在干什么？”
　　“告诉大家我么已经正式交往了。还有，我会把你娶回家~”杨焕之这样说道，逐渐变得兴奋起来，“从现在开始，我就要正式为自己的恋爱自由，与家族作斗争了！无论是爸爸还是爷爷，都不能像以前那样逼我干这个干那个！我要抛弃严肃假正经的伪装！我要做一个洒脱烂漫的男孩子！”
　　作者有话说：
　　要不以后还是写得腼腆含蓄一点，这种好难掌握2333


第133章浪口风尖
　　“啊，这……原来你一直都压抑着内心真实的想法啊。”余湘语感到颇为无奈，“不过，话虽然是这么说，你爸爸和你爷爷那么强势，能让恪守了那么久的家规被你打破吗？会不会闹到最后，你们父子爷孙关系破裂啊？”
　　“不会的，我有分寸，其实他们自己也对这个规矩有意见，只是碍于面子不敢说出来而已。想想看，长子不能自主选择配偶，必须用经过筛选的优秀卵子进行精子配对，甚至连代孕母都是临时找并且迅速迁走的——你觉得具体过程是怎么完成的？哪有男生不感到反感啊！”杨焕之愤愤地说道，“将门世家规矩如此的借口也真是太烂了吧！就算有妖姬的关系，现在她闭关，根本不会管我们，正是不破不立的大好时机！还有，这件事情我和焕然，也找罗曦她们商量过了，到时候她们都会支持我们的！”
　　“诶？这么说，大家其实都知道了？”
　　“嗯，其实最近以来就是一直在等待一个机会，今天你就露出破绽了。”
　　“好家伙，原来都是你的僚机啊！”余湘语没好气地说道，“你居然利用我的好闺蜜！
　　“过程怎无所谓，反正你已经是我的女朋友了。哦，罗曦已经转发了，按她的流量，估计明天大家就都知道了。”杨焕之松开余湘语，看着手机，调出全息屏幕，说道，“你看，这张照片的角度是不是特别好？”
　　“哇……多了好多汽油和火把，还有狗头。”余湘语忍不住说道，“你爸和你爷爷看到肯定会很生气吧，小心喽，虽然说你有计划，但千万别搞砸了。”
　　“我觉得真正需要担心的还是你的家长，你父母同意你谈恋爱吗？”杨焕之问道。
　　“嘶，这个，我好像真没留意过，他们也没有特意跟我谈过这方面的事情。总之，按照一般情况来说，十四岁的少年少女，应该是标准的早恋吧？航学院是禁止早恋的。”余湘语沉吟道，“可能会比较麻烦，我回去爸妈肯定都知道了啊，这该怎么办？”
　　“校规就是用来打破的啊，湘语，你作为学院院长的女儿，滥用职权无视校规也不是一次两次了，多这一次没关系的。你爸肯定会理解你的。”杨焕之比了一个大拇指。
　　“理解个鬼哦！要是以前还好，说不定可以隐瞒几天，但是现在我爸特别关心我，尤其是要考蓝星组……我们要谈恋爱，最开始的那个问题也不能回避啊！我要考到蓝星组，之后一直都会很忙，而你还在学院，毕业之后也直接参军了，我们哪里有时间有机会见面啊。”余湘语忍不住说道，“单单是这一点我爸就肯定不同意了！他自己都因为没有陪伴我而感到愧疚，怎么可能让身为男朋友的你也不陪伴我啊！”
　　“确实，只有蓝星组里面只有罗曦是不够的呢。”
　　“那你要怎么办？”
　　“我也进入蓝星组就好了，之前你也不是说过，不一定是研究型人才才能进蓝星组，外部交接人也可以——除了第四议会，柯蓝重工，还有月殿有名额之外，其实城防军也是有名额的！”杨焕之似是早有准备，信誓旦旦地说道。
　　“诶？我记得应该是没有的啊。”
　　“没有就要创造出来啊。”
　　“可是蓝星组为什么需要和城防军对接？”
　　“罗曦最近不是开始研究机甲了吗？最后的结果肯定要给城防军的，所以需要对接的人，这个人就由我来担任就好了。”
　　“你是说这个啊，但按照规定，那是柯蓝重工的任务……我会负责把罗曦的研究结果分类，把需要的东西转接给城防军和空军，那些装备不是直接到你们手上的。”余湘语忍不住说道，“你是要跳过中间环节吗？”
　　“有什么不可以的吗？”
　　“听好了。罗曦不是一般的研究员或者发明家，她大部分发明是自己有感而发设计创造出来的，也就是说应用性其实不强，面向市场需要我们柯蓝重工进行转接和改造。其余的接受订单和委托设计出来的产品，也需要经过柯蓝重工量产化，才能面向广大受众群体。”余湘语一本正经地纠正，“就比如说补型工蜂，罗曦做出来的初期版本不可能直接发给你们的，必须要经过我们量产化改造，降低成本，使制造简单，稳定性更高，才会大量制造推广到空岛的每家每户。你们需要的新型机甲也是，不可能刚研发出来就给你们开的，必须要经过我们柯蓝重工的手，城防军和空军的机控兵才能拿到最终结果——末端环节就已经不算是蓝星组的内部了，连对接人才都算不上！”
　　杨焕之很认真地听完，然后说道：“的确，按照规定是这样的，你说的很有道理。但是罗曦可以提出要求，直接让我进去当她的新机甲试验员，这样我就可以留在蓝星组了。”
　　“就算罗曦的地位再高，权利再大，也不可能就用这样的理由，蓝星组就让你进去了吧？罗曦如果想要测试机甲，她可以自己进去驾驶啊。”余湘语忍不住说道。
　　“但是她做不到。”
　　“为什么？”余湘语困惑了。
　　“因为她太矮了，根本踩不到油门。”杨焕之一本正经地说道，强忍着笑。
　　空气有些凝固。
　　“……你好阴险啊，居然连罗曦的身高缺陷都算计进去了。”沉默呆滞了好一会儿，余湘语忍不住说道，“我有点对你刮目相看了，各种意义上。”
　　“什么叫阴险啊！罗曦自己跟我说的好不好！她要搞机甲的自动驾驶，问我要了一点驾驶的资料，解释原因的时候顺带就告诉我了啊！”杨焕之这样辩解。
　　“这就是你说的大家都会帮助我们？我怎么感觉是你利用了罗曦的弱点？”
　　“根本没有好吧！你为什么总是想偏啊！好啦，总之我都计划好了，到时候你看我操作就可以了，现在的话，就是等咱们家长的反应了……我们等到傍晚，直接去你家吧，我想你的家长应该比我的更好搞定一些。”
　　“诶……这就直接见家长了？”
　　“越快搞定越好啊，尽早成为官方认可的CP，这样对于我们来说也没坏处啊，乘着浪口风尖。”
　　“哇，这种好事居然不叫上我！这些家伙！”吕安冉看着全息投屏上放大的照片，忍不住说道，“这也太青春了吧！啊弄得我也想去读中学了！”
　　“省省吧，我的小祖宗，你都毕业了，还回去干嘛？”伍天棱正忙着写日常的报告，听到吕安冉突然的抱怨，又忍不住说道，“岩正，你也不管管你女儿，这妮子天天没事干，好吃懒做，只会看星星看月亮。”
　　“嗯？你在说什么？”吕岩正专心致志地擦着望远镜的玻璃镜片，听到有人叫他，心不在焉地问道，连头都不抬。
　　“算了，有其父必有其女。你俩是一个德行。”伍天棱叹了口气，放下纸笔，用手持扫描棒扫过书页，录入图像转出文字，然后翻页。
　　“话说，伍叔叔，你应该过来看看，杨焕之他发了一张他和他女朋友的照片！”
　　“开玩笑呢，他这么小怎么会有女朋友，再说了，杨家一贯的传统是……”
　　“他怀里抱着余湘语哦！”
　　伍天棱顿时愣住，三秒之后瞬间放下手中的东西，一下子就跑了过来。
　　“哇……还真是。这就是所谓压得越紧反弹得越厉害吗？”伍天棱忍不住说道，然后打开了自己的社交软件，用自己的账号把罗曦转发的这条动态，再转发出去，同时@了余万里和杨腾，“有点意思，我很好奇接下来会发生什么事情，加点催化剂吧。”
　　“那我就先回家了。”杨焕然关掉了全息屏幕，挥挥手和罗曦与金温睿告别，“家里有什么消息，我会找机会告诉你们的。”
　　“已经截图发给你爸爸和你爷爷了吗？”罗曦问道。
　　“嗯。他们应该也已经知道了。”
　　“你哥……应该没事吧。”
　　“没事，我们已经讨论过战术了，无论出现怎样的情况我们都有办法应对。”
　　杨焕然说完，就离开餐馆，走上了回家的路。
　　“真好啊，青春。”金温睿感叹道。
　　“你打算找男朋友吗？”罗曦突然问道。
　　“现在还没有什么感觉。你呢，还是执着于妖姬殿下吗？月卫大人？”
　　“……等她闭关结束出来再考虑吧。”
　　“考虑私奔？”
　　“闭嘴啦。我回家了。”罗曦嘟着嘴走了，“还有一堆没吃完的要带回去消化呢。”
　　“啊，你真的带回去吃啊，九仙阁那桌剩下来的。”
　　“浪费食物是可耻的！”罗曦突然回头，义正言辞地说道。
　　作者有话说：
　　叛逆期~


第134章见家长
　　当天傍晚，二号空岛，余湘语家。
　　客厅的沙发上，余湘语的父母和她本人，还有她的男朋友，两两一对坐着，茶几上杯中升腾的热气，一直顶到洁白的天花板。
　　“其实吧，虽然有些意外，但是，还好，也在预料之内。”余万里首先打破尴尬的沉默，这样说道，“我最担心的反而是她带回来一个我不认识的小子，这样就很麻烦，我还要额外抽出时间审查。甚至更早，她把罗曦拉回来，跟我说她找到了对象。”
　　余万里的话有意无意中带着些许幽默，但是他往那里一坐，托腮沉思的样子就有种难言的威严，让杨焕之和余湘语都很难笑出来，更别说感到轻松了。
　　“这么说，您的意思是……”杨焕之试探着问道。
　　“仅从身份，还有我对你的认识来说，你当余家的女婿是够格的，但我还有其他要问的。”余万里看着杨焕之，平静地说道，“你们本来就是同班同学，之前也有段时间我从班主任那里了解到，你们在一起学习，互相有好感也不意外，倒不如说那个时候我就有想到你们两个最后会不会走到一起。但，你们的速度比我想象的要快，无论如何，十四岁还是太早了。”
　　关于年龄，杨焕之的确不能多说什么，因为事实摆在那里，早恋就是早恋。
　　“十四岁还不够成熟，如果是十六岁，或者十八岁成年以后，我说不定会同意。但是，你们两个现在才十四岁，足够成熟吗？情感上懵懵懂懂的年龄，真的懂得什么是爱吗？如果只是三分钟的热度，不一会儿就冷下来了，对双方来说都是伤害，如果分手，更损伤到我们两家的面子。这些是我的担心。”余万里缓缓说道，“如果你们现在要谈恋爱，湘语肯定是需要你照顾的，你能保证照顾好她，一直爱她吗？杨焕之。”
　　“当然能！”杨焕之知道，这个时候自己必须回答能。
　　“你凭什么说自己能呢？现在连月殿都不一定能保护好罗曦，湘语可以说是距离罗曦最近的人之一了，也可能被星神教的那些危险分子盯上，甚至沦为人质。你怎么说能保护好她，照顾好她？给我充分的证据和足够的理由，说服我，让我信任你。”
　　“……我有自己的外骨骼和机甲，我会尽全力保护好她。”
　　“哦，你有自己的外骨骼和机甲了？能自己驾驶？”余万里眉毛一挑，显然是来了兴趣，“你可是十四岁的小孩子，身体都还没发育完吧？”
　　“已经能踩到机甲的油门了！”杨焕之自豪地大声说道。
　　余湘语颜面无语，害羞得不行。
　　“口说无凭，你有没有实际的证据？”余万里继续发起攻击。
　　“……一年级刚开始的时候，就有一次小行星撞击，那个时候湘语避难不及时，如果不是我冲出去救她，把她拉到假山那边，她肯定被机甲部队碾死了。”杨焕之在脑内一阵搜刮，最终只找到最初的一个实证，“我想您肯定调查过那天的监控，知道这件事情。至于那之后，我想湘语已经被保护得足够好，不会像罗曦一样经常遇到那种十分严重的人身安全危机了。”
　　漂亮的回答。的确，我就是从那个时候开始关注你的。余万里在心里这样想，但并没有说出口，只是平静地注视着杨焕之。
　　“你以后是要成为机控兵参军吧，你的家族，虽然对外隐瞒，但其实我们都知道，一直以将门家训为借口，冷落妻女，实际上就是实施家庭冷暴力，导致了许多不愉快的结果。”谈到这个话题的时候，余万里其实已经很客气了，他知道杨家的实际情况更为过分，但没有提及，“你既然要和湘语交往，那自然，最后是要跟她结婚的，所以，我现在也是以这样的前提对你提问，而不是只限于结婚前的男女朋友交往，省的以后再问麻烦——爱情最重要的就是对对方的理解和陪伴，你如果公务繁忙，或者受到来自家族家长的压力，不能抽出时间陪伴湘语，怎么办？”
　　余湘语下意识地看向杨焕之。
　　“那我也绝对不会冷落她，我是真心喜欢她，才想要和她交往的，换句话说，我也需要她的陪伴。虽然会遇到很多阻拦，但我会用各种方式一一克服它们，就像现在，其实您也知道杨家历代嫡长子的择偶是家主决定的，而我则冒险向湘语表白，也就是擅自做了决定。我有这样的觉悟，为了能在一起，陪伴彼此的时间更长，我愿意作出牺牲，因为湘语对我来说更重要。”杨焕之这样回答，“同样的，我认为湘语未来在事业工作上花费的时间也不会比我少，她要继承您的产业，也就是整个柯蓝重工，所以也很可能不能经常抽出时间陪伴我。这一点上，成家之后就是立业，那时起就会更加明显，所以我们会互相理解，互相包容，尽量抽出时间陪伴对方的。冷落和家庭冷暴力，我保证绝对不会出现这样的情况。”
　　“那现在湘语要考进蓝星组，你也准备进入蓝星组陪她吗？”
　　“是的，方法之前我也略微跟您提及到，就是成为对外接口负责人，转正，正式继承各自的家业之后，就不会有这样的问题了。”
　　“的确，这个想法是很好。但有个问题，那是以后的计划，你需要克服现阶段最重要的难关，也就是你们情感发展的起步——你的学习成绩跟不上，要考入蓝星组，你至少要达到和湘语同样的水平，并且申请提交通过，才算有资格，而且要参加同期考试。”余万里发起最后的攻击，“在二年级学期末，也就是接下来的一个学期内，你至少要达到和湘语相同的成绩，才能和她一起考入蓝星组，你可以做到吗？”
　　不可能的。那几乎是罗曦的水准了。余湘语万万没有想到居然还有这一道坎。而且看杨焕之的反应，他似乎也是没有预料，可能是原本以为凭借打感情牌说服余万里之后，就能像余湘语一样走后门进蓝星组。虽然不会太简单，但应该稍微努力一下就可以考进去，杨焕之本来的成绩就不太差，更何况还经过余湘语的补习，还有罗曦方面也可以想点办法拉他进去，所以应该不用太担心才对。
　　但是没想到，余万里却摆了他一道——这样说的话，就是要杨焕之靠自己的努力硬生生考进蓝星组，和余湘语平起平坐了。这就像是要求体育特长生的文化分高过竞赛生，这对杨焕之是极不公平的。
　　“……您如果同意我们的话，应该有办法解决考试的问题，毕竟，柯蓝重工和蓝星组还有学院的考试……”杨焕之在做最后的尝试，给出一点暗示，或许可以成功。
　　“这是我提出的要求，只有这样考入蓝星组，大家才不会说你闲话，才能证明你的确有很强的实力，最重要的，这样才能最好地去陪伴湘语。”余万里一句话无情地幻灭了杨焕之的美梦，“你如果不接受，就证明你根本没有为了湘语作出牺牲，或者是冒险的决心，那我也就不能答应你了。”
　　“……好吧。但我也希望，接下来的这个学期，湘语能继续辅导我学习，这样我才有机会继续进步。”杨焕之还没有放弃希望，虽然达成条件很难，但也不是完全做不到。
　　“嗯。可以，让你们再好一个学期，这次期末考是三大院统考，如果总排名没有前五的话，就拿不到蓝星组考试的资格，也说明你配不上湘语，我也不会同意你们两个交往和结婚。”余万里这样说道。
　　“哈？老爸，你上次跟我说的条件可不是这个！期末考排名保持在前十就可以了，而且不是三大院排名，而是学院内排名！”一直没有说话的余湘语突然暴起，忍不住说道，“蓝星组提前招生考试资格的官方文件说明上就是这么写的，我也是达成这个条件之后，你才让我去考的！你怎么能这么针对他！”
　　“情况不一样。你是考了好几次都是前十，但杨焕之只考这一次，还有，你是按照正规程序提早报名的，但杨焕之是中间插进来的。我同意他去考给他这次机会已经是很大的仁慈了，你怎么能说我针对他？”余万里皱眉道。
　　“他只能考一次那不是压力更大吗？而且他准备时间比我还少，但要求却比我高！海研院和生物研究院也有一些怪才偶尔可以考到总排前五的！要是今年刚好遇到了怎么办？”余湘语忍不住问道。
　　“那只能怪他运气不好了。”余万里微笑着说出听起来很不负责任的话。
　　“老爸！”余湘语还想争辩，但是又被杨焕之拉住了，“诶？”
　　“没事。你父亲说的很对，只有这样考入蓝星组，大家才不会说我闲话，才能证明我的确有很强的实力，最重要的，才能最好地去陪伴你，在蓝星组。我要和你交往，获得你父母的认可，本来就肯定不是什么简单的事情，因为是在追求我本来不应该得到的东西啊，遇到困难挫折什么的，我也是有做好心理准备的。”杨焕之苦笑着说道，“接下来的这一个学期，我们两个像以前一样，一起努力吧，成功了的话，你父亲应该就会认可我，不会再说了什么了。”
　　余湘语想说什么，但最后还是没说出口。
　　“所以，这就是条件，我们说定了吧，院长。”杨焕之长出一口气，问道。
　　“是的。”余万里笑着回答道。
　　“所以，从现在开始，直到下个学期末，我们去哪里学习，您都不管是吧。”杨焕之突然抛出一个听起来意味深长的有些奇怪的问题。
　　“是这样。随你们去哪儿。”
　　余湘语呆住了——这好像是同意交往才会说的话吧？
　　“那么，湘语家长的问题算是弄清楚了，但我的家长就比较麻烦了，具体原因您也知道。”杨焕之赔笑着说道，“开学前还有几天，我们要出去避避风头，如果他们找到您这儿，麻烦打下掩护。”
　　“嗯，没问题。那你应该是有办法对付你爸了是吧？”余万里没有提到杨腾，似乎在他看来杨腾不是问题，只有杨成是。
　　“是的。我的小伙伴们也会帮助我的。”
　　“哦，那很不错。”
　　“那我最好还是不要浪费晚自修的时间了。走，湘语，去找一家书屋。”杨焕之站起来，拉起余湘语的手，带着她往门口走，用快捷联动提样换好了鞋，“学习很紧张，进度很赶啊，我们说不定得通宵恶补了。”
　　“诶？”余湘语还没反应过来，人就被拉了出去。
　　噔。沉重的关门声。
　　“这样真的好吗？湘语就这样被带走了。”一直旁观，没有说话的余湘语的母亲，突然问道，“直到下个学期末都不管？不会出事吗？”
　　“放心。罗曦和杨焕之他妹妹会看着的，而且，杨焕之他自己有分寸。”余万里喝了一口茶，微笑着说道，“你真以为我把他们当做十四岁的孩子吗？看看焕之，湘语给他补习这段时间下来，他有了很大的改变，学习成绩提高倒在其次，最重要的是，性格变了。他不像以前那样总是氤氲着怨气，而是温柔坚强了许多，即使我这样给他施加压力，他也微笑着接受，并且，是真心喜欢湘语的——他的确是成长了，变得成熟了，老实说，就这样把湘语交给他，我也不会不放心，他是个好男孩，各方面来说也，其实也足够优秀，是配得上湘语的。自古英雄出少年，十四岁的精英机控兵，而且接受的是最严格的杨家体能训练，可惜没有晶体适应性，否则就是空岛最强的极限单兵了。”
　　“可你还是为难他。”
　　“我当然是要面子的，这也是为了他好，梅花香自苦寒来嘛。”
　　“但你给他定的目标也太大了。”
　　“我可是把最爱的女儿交给他了，一千个一万个舍不得！那我当然是要吓唬吓唬他，也顺便看看他为了湘语能努力多少。放心，反正考试的后台数据都是我们审核的，差了一点就调上去，凑个完美结局出来还不容易吗？”
　　“你啊你……”余湘语的母亲无奈地笑了笑，“明明很喜欢，还是一直说反话刺激他俩，成心的。”
　　“你也不是没说什么吗？默许了呗。”
　　“看来你是真的很高兴啊，这几天。”
　　“嗯。罗曦按时交了第七个项目，一年半之后就可以成为蓝星级院士，然后，就不会被月殿和生命科学院抢走了。湘语肯和我争了，也说明父女关系正在改善，更何况，她一直在努力学习，考入蓝星组之后柯蓝重工也算是后继有人了。唯一让我不太高兴的就是女儿找了个男朋友，不过，如果是杨焕之的话，还可以接受。”
　　突然一个电话打了过来，出现的全息窗口显示的来电昵称是“杨二愣子”。
　　“哟，饭后助兴节目。”余万里刚刚确认女婿很讨他喜欢，现在的心情很不错，就接了电话，“咋了，杨成，有事儿找我？哦，你儿子，我怎么知道你儿子在哪里，我女儿也不见了，说不定两个私奔了吧。放心，不急，不会出事的……我同不同意？我当然很乐意看到你们杨家能打破那不自由的婚姻习俗了，当然，这都是孩子们自己决定的事情，我尊重他们的选择，不会强硬地反对……行，您自个忙去，拜了，亲家。”
　　余万里感觉自己似乎能听到电话的另一端杨二愣子气急败坏地摔东西的声音。
　　心情顿时就愉悦了……
　　作者有话说：
　　余万里的确是挺高兴的


第135章深夜的两人
　　书屋，深夜。
　　罗曦和杨焕然一溜小跑，悄悄地从正门进去，上到二楼，走到一个角落里，拿过几本书假装看着。罗曦点开全息窗口，另一边连接上网络的金温睿根据黑进去的监控和定位，把杨焕之和余湘语的坐标发了过来。
　　大概三分钟之后，那两人就走了进来，也上了二楼。这家二十四小时无人书屋就是这样的构造，二楼是小图书馆，有很多书架和桌椅，一楼则有自动贩卖机，提供咖啡奶茶各种饮料和零食。
　　“你为什么不让我和我爸争一下？我跟他撒个娇说几句，他肯定会放宽要求的。”余湘语挽着杨焕之的手臂，跟着他走了进来，嘟着嘴气鼓鼓地说道，“虽然我早就聊到你们两个会为了我争风吃醋，但没想到居然还能到这个地步……下个期末考三大院总排前五，这可是个艰巨的任务啊！”
　　“没事，不是还有你辅导我吗？咱们一起努力就可以了。”杨焕之这样安慰道，带着余湘语到一张四人桌那里坐下，打开储物戒指拿出书本和笔，“其实我们现在有两个方案，一是复习巩固以前学过的内容，二是拓展。你觉得像罗曦那样把后面的内容提前学了，对现阶段的考试有帮助吗？”
　　“虽然考点的内容不同，但会有一些很重要的方法，学完之后回来解前面的题目就会快很多，有些原本很难解开的题目也能拿下。”余湘语这样说道，“之前我们不是一直都在巩固吗？我想也差不多要到瓶颈了，你的分数也没有继续提升，还是用第二种方案吧。”
　　“好吧，那，你讲还是听网课？”
　　“我讲吧，重点讲方法，考点和内容就算了，我们时间紧迫。先从数学开始，你把上次考试的卷子拿出来，不会做的题目自己都很清楚了对吧？我直接做一遍，你看不懂的地方直接问，我教你。”余湘语思考了一会儿，这样说道，“这样应该是最快的了，你有问题就举手，我就停下来。”
　　于是杨焕之就把上次的数学卷子拿来出来，直接翻到后面的压轴题。余湘语便拿出草稿本和水笔，开始写了起来，余湘语大概写了几行式子，杨焕之就举手了。于是余湘语开始讲，用到的新方法讲解后，余湘语会另外找道题目让杨焕之实际操作一下，如果是公式，也是介绍后让杨焕之强行背下来，然后再找题练习。
　　就这样从八点到十一点，连续三个小时的奋战，途中休息了两次，还下去买了饮料和夜宵。一旁因为担心一直看着的罗曦和杨焕然也自然奉陪到底，她们待在角落里，处于杨焕之和余湘语视线的死角，所以一直没有被发现。由于过于无聊，这两个陪着的人也趁学习的两人不注意，从楼下拿了一些吃的和喝的，上楼后也开始了各自的事情——罗曦开始在工厂环里面研究机甲，而杨焕然则又开始翻译她尚未完成的《海难前史》系列。
　　最后到十一点半的时候，阶段性的数学补习终于算是告一段落了。
　　“好，今天就到这里了吧，明天和后天还有两整天的时间，然后就要回学校了。如果效率都有这样高的话，应该是没有问题的。”余湘语伸了一个懒腰，说道，“要不要和我一样申请停课？反正你这样也和现在的我，或者当年的罗曦一样，继续学标准课程也没用了。”
　　“意思是说，以后我就跟你一起每天补习了？”
　　“这不是你希望的吗？”
　　“哦，也是，行吧……那我们在哪里自修？”
　　“社团活动室。反正空着没用。”
　　“啊……也是。那我们现在回去吧……等等，去哪里？”杨焕之突然发现了一个很严重的问题，“现在十一点半了哦！”
　　“这两天就去罗曦家吧，我已经和我爸妈说了，他们也同意了。”余湘语说道，“只是不知道罗曦为什么还没回复我。”
　　“她不会已经睡了吧？”杨焕之没有看到一旁的角落里有两个女生慌慌张张手舞足蹈地在商量些什么，只是这样问余湘语。
　　“应该不会，她都习惯通宵了。”余湘语也没看到角落里那两个女生的情况，只是看到罗曦正好发了短信给自己，“啊，她说焕然和安冉都在她家，而且大家都已经睡下了，不方便。”
　　“哦，也是，我之前九点钟休息的时候问了焕然，她说家里乱套了。爸爸和爷爷吵架了，她逃到罗曦家避难。”杨焕之这样说道，“我妹妹都在那里了，看来不能再麻烦罗曦了，我们走得早，账单也是她结的呢。”
　　“哇，吵架了，真的假的？不会有事吧？”余湘语担心地问道，“焕然逃出来了？这，情况听起来很不妙啊。”
　　“没事，她发了一段视频给我，就是普通吵架，没事的，他们父子俩就那样，过一晚上就和好的。”杨焕之倒是不担心，“那现在我家和罗曦家都不能去了，你家的话……”
　　“我已经说了去罗曦家了，而且之前出来的时候是那样子，再回去的话感觉不太好……”余湘语有点不太开心地说道，“而且，我有点生气，今天不太想看到我爸。”
　　“这……”
　　“睡一觉就好了——这是你说的。”
　　“那我们两个去哪里睡呢？总不能睡在这里吧？”杨焕之忍不住问道。
　　“嗯……也是，变成一个大问题了。感觉现在这个点大家都睡着了，再去打扰的话……不太合适。”余湘语也有些困扰，“一般这个点，除了这种二十四小时营业的无人店铺，还有哪里是开着的？”
　　“旅馆……”杨焕之下意识地说道。
　　“不不不，我们两个是未成年人，肯定不让我们进去的。”余湘语赶紧说道。
　　“那去哪里？”杨焕之反问。
　　“学校？社团办公室应该没有睡觉的地方，但是罗曦的工作室应该有，她经常在那里过夜。”余湘语突发奇想。
　　“但门卫肯定不让我们进去……”
　　“那就想办法翻进去啊。”
　　“可是工作室的钥匙也肯定只有罗曦知道。”杨焕之似乎是有一种莫名的抗拒。
　　“我直接问她。”余湘语编辑着信息，发出去之后，立刻就收到了回复，“哇，秒回，真是奇怪，难道罗曦知道我要问她什么？还是因为延迟？真奇怪。”
　　另一边的角落，有两个女生无声地炸开了锅，好像是讨论地更加激烈了。
　　“先不管这个，总之，密码搞到了吗？”杨焕之凑过来，问道。
　　“嗯。罗曦说直接输入就可以了——不要客气，就像在自己家一样。”余湘语直接读出罗曦编辑发来的短信。
　　“所以我们走吗？”
　　“那当然了，你总不会想在这里睡一晚上吧？”余湘语收好了桌上的东西，这样反问。
　　“其实那边的沙发刚刚好的，不过，没枕头的话很容易落枕，没被子的花很容易着凉。如果不休息好，也会影响到第二天学习成效率……我们还是走吧。”
　　于是杨焕之也收拾好了自己的东西，带着余湘语走了出去。他们两个手牵手穿过夜色的笼罩的街道，走过一个又一个还在装修的黑色中世纪复古风路灯，一旁的补型工蜂正在安装它们。
　　这是新路网工程，深夜的作业并没有发出太大的响声，如果不是作为灯泡的液电瓶发出柔和的黄色光芒，余湘语和杨焕之可能真的就会忽略这些路灯，迷失在黑夜里了。
　　“所以罗曦自己投资造的这些路灯叫什么名字？”杨焕之牵着余湘语的手，一边走着，一边好奇地问道。
　　“好像没有什么名字吧。”
　　“诶，她不是取名鬼才吗？鞋子取名叫月兔，手套取名叫鸟爪，内嵌式脊神经联动外骨骼取名叫蝉翼，冲程针取名叫蜂刺。最近的那个机甲护盾就取名叫蜂巢，这个工程也叫新路网。”杨焕之这样说道，“所以这些装了液电瓶的路灯，我也以为她会取一个好听一点的名字。”
　　“罗曦跟我爸提交的报告里面没有特别命名。”余湘语回忆道。
　　“去问一下呗。”
　　“怎么什么都问罗曦？”
　　“反正她现在肯定还没睡。”
　　“那你去问呀！”
　　“你们两个关系比较好，闺蜜问好一点。”
　　“那也不能老是问这种奇怪的问题啊。”
　　“你问问看嘛。”杨焕之怂恿道。
　　“我们两个深夜十二点在没人的街上游荡，又靠着新修的路灯和与我们一样根本不困想人发短信，真是恐怖小说的桥段。”余湘语嘴上这么吐槽着，但还是把短信发出去了，“嗯，这次不是秒回。”
　　“罗曦还在构思吧。”
　　“我倒是希望她已经睡了。她就是一直熬夜加挑食，才长不高的，真是的。”余湘语叹了口气，说道，“罗曦要是一直都这么高，可就麻烦了。”
　　“黑色萤火虫，或者叫夜轩灯。除了照明之外还可以进行信息交流，所以这样取名……”余湘语念出了罗曦发来的短信，然后说道，“为什么你们两个一直对名字有那么深的执念啊？”
　　“没什么，就是想知道，有名字总比没名字好。”
　　于是两人就这样一路闲聊着，来到了航学院的侧面围墙，因为罗曦又暗中拜托金温睿黑掉了监控系统，所以杨焕之和余湘语翻墙的时候并没有引起警报和值夜班的门卫的注意。他们两个偷偷摸摸地进了实验室大楼，输入罗曦给的密码之后就进了工作室。
　　虽然罗曦整个寒假都不在，但还是有一台个人的补型工蜂在定期打扫，所以其实无论是桌面地面还是床铺都没有积灰，各个房间都很干净，看上去就像是罗曦刚刚搬出去一样。
　　睡前准备洗漱的时候，杨焕之和余湘语发现了一个严重的问题。
　　只有一套罗曦自己的洗漱用具。
　　“你用罗曦的吧，我自己用点数在网店上买一套。”杨焕之只能这样迁就了。
　　虽然之前议会投票的时候否决了储物戒指互联衍生出的网店议案，但是物流网的迅速发展又迫使他们不得不将其提上日程，于是原本的取消就变成了延后，延后又马上变成了立即执行。这个寒假开始前，各种接入物流网的网店就已经开起来了，所以空岛居民只要在网络范围内，都可以进行购物，花费点数就可以在储物戒指的公共邮箱区拿到想要的商品。
　　牙刷牙膏洗漱杯和毛巾都可以买到并且立即送到，但是床铺就不是这么回事了。
　　“我打地铺吧。”杨焕之有些为难，但还是这样说。
　　“……我们两个，睡一张床，也不是不行。”余湘语换上睡衣之后，从卫生间走出来，看着杨焕之，突然说道，“我们不是男女朋友了吗？只是睡觉的话，挤一挤也没关系的。”
　　“诶？可是，不是结婚之后才能睡一张床吗？”
　　“但如果要睡地铺，那不是一直都要睡地铺了吗？接下来一个学期。你肯定受不了的。”余湘语担心地说，“虽然我是女生，但也是你女朋友啊，我不能一直让你吃亏。”
　　说着，余湘语就自己花钱从网上新买了一个枕头：“被子就不用新买了吧……”
　　“……不会一个学期的，最多也就这开学前的两三天。”
　　“你，你不想和我一起睡？”余湘语鼓足了勇气，这样问道。
　　“诶？这，这……不是啦，我们，我们这孤男寡女深夜共处一室，还睡在一张床上……你不怕我……”杨焕之自己也有些慌了。
　　“我信任你。”余湘语平静地说道，“只是一起睡觉而已，不会发生别的什么事的。”
　　空气有些凝固。
　　“好吧。我不会辜负你对我的信任的。”杨焕之无奈地笑着说道。
　　于是余湘语躺下来，钻到床里，把新买的枕头放好，又凑到一边：“你也躺下来吧，现在已经很迟了，早点睡。”
　　杨焕之看着抱着半边杯子满脸通红的余湘语，自己也脸红了，他下意识地咽了一口口水，走过去，脱鞋，上床，刻意与余湘语保持了一点距离，躺下了。
　　“这样……可以吗？”他试探着问道。
　　“过来一点，别掉下去了。”
　　“啊，也是，罗曦的床，给我们两个人睡还是有点小。”
　　于是两人都往中间凑了一下，然后，蜷缩的身体就碰到了一起。
　　“太近了，睡觉也不太方便吧？”杨焕之这样问道。
　　“嗯。”
　　“要不我们背靠背吧。”杨焕之提议。
　　余湘语点点头，转过身去。
　　不知道为什么，看着余湘语的后背，杨焕之突然产生了一种想要从后面环抱住她的冲动，刚要伸出手，就回过神来，赶紧把手抽回来。然后，他像是偷东西被抓到了一样，迅速转身，背对着余湘语。
　　居然，居然这么危险，这么困难吗？！
　　补型工蜂确认两人上床之后，控制灯灭。
　　“晚安。”余湘语向后靠了一点，感受到杨焕之的后背后，轻声说道。
　　“……晚安。”杨焕之闭上眼，同样轻声说道。
　　这似乎是一个难眠之夜。
　　作者有话说：
　　很健全的，别误解


第136章杨成找上门
　　杨焕之不知道自己是什么时候睡着的，总之，睡着的时候，自己应该是侧着身的，但醒来的时候，却是仰着的。右手很麻，失去了知觉，是被什么压着了吗？杨焕之还有点迷糊，转头一看，发现竟然是一张熟悉的熟睡的面孔。
　　余湘语的脸颊染上粉嫩的红色，均匀的呼吸带着湿气落在自己的脸上，有一股淡淡的香气，像是稀释的牛奶的味道。她的头枕在自己的右臂上，而且是枕了相当久，所以才造成了神经麻痹。小小的身体像猫儿一样蜷缩，双腿像藤蔓一样缠上了自己的大腿，手也放在自己的胸膛和小腹上，动作十分自然。
　　想起来了，昨天晚上，是自己第一次和女朋友睡在一张床上。
　　原本很害羞，很紧张，以为会发生什么事情，所以脑子里就一片空白，又因为夜深人静，就很快睡着了。一夜就这样过去，并没有发生什么特别的事情，就是很普通的两人睡在一张床上而已。
　　原来就只是这样啊。
　　杨焕之此刻的心情有些复杂，难以用语言来形容，但思考了好一会儿，才发现，如果以情侣的角度看，他们之间的进展是超前的，但如果是夫妻的角度来看……他们应该就是那种老夫老妻的平和等级，也是超前的。
　　也好，不出事才正常。
　　余湘语还在睡，今天也还是寒假，就让她多睡一会儿吧。
　　杨焕之没有理会麻痹的右手，再次闭上了眼睛。
　　不行啊，根本睡不着，但是，感觉叫湘语起来……
　　啊，她醒了？
　　感觉到身体上负担的重量减轻，杨焕之下意识地要动手，但还是控制住了，他也没睁眼，只是装睡。杨焕之听到余湘语坐起来伸懒腰打哈欠的声音，然后大概十几秒后，就感受到有轻微的呼吸落到自己的脸颊上，还没反应过来，就感受到一种湿润润的，很轻很柔软的触碰。
　　嗯？
　　吓得杨焕之直接睁开了眼睛。
　　“早，早上好。”余湘语瞬间坐直了身子，下意识地用手指擦擦嘴唇，有些不知所措地说道，“那个，那个，我先去洗漱了。”
　　说着，她就站了起来，然后低着头迈着很快的小碎步，逃到洗手间里去了。
　　刚刚……她是趁我睡着，亲了我一下？！
　　诶，难道她其实很主动？
　　杨焕之下了床，站着发呆了一会儿，然后才去把床铺整理好，拍了拍脸除去杂念，开始思考早饭的问题。现在还是放寒假，学校的食堂和小卖部都没开，这样的话就只能考虑在网上订购饭盒或者快餐，或者直接买食材……这里有做饭的地方吗？
　　“罗曦说她在柜子里放了一些储备粮，还有一些蜂蜜，地下室的收纳区会定时送来饭盒……她好像完全安排好了，说什么让我们不要担心，好好度蜜月……”余湘语洗漱完之后从洗手间里出来，看着全息投屏上罗曦发来的信息，表情有些复杂，“啊，感觉好难为情，我们交往的事情一直被调侃。”
　　“慢慢就会习惯的。”杨焕之无奈地笑道，“不过，一直让罗曦请客也不太好吧？”
　　“她说这算是份子钱的一部分。”
　　“诶，份子钱？这么早？”
　　“她还说她会给多一点，给一点。”余湘语继续念道，“因为她喜欢。”
　　“……这个房间绝对装了窃听器，她怎么和人在这里一样。”杨焕之忍不住说道。
　　“真要说，倒是可能在我们两个人身上装了窃听器。”余湘语叹了口气，说道，“嗯，你说的很对，得慢慢适应啊……我别的不担心，就担心你爸爸，话说回来，你爷爷到底反对不反对？”
　　“这我也不太清楚。昨天焕然说他们两个吵架了，那么应该是意见不合。意见不合的话，也就只能是一个支持我们两个，一个反对我们两个，最大的可能性应该还是我爸反对我爷爷支持吧。”杨焕之沉吟道，“可能我爸就是因为我爷爷支持，才和他吵起来的。”
　　“可能你爸根本没想到你会交一个女朋友，并且你爷爷还会不反对。”
　　“嗯。应该是这样。从他的角度来说，大概是爸爸和儿子都打破了家规，粉碎了他的价值观，对他的冲击应该挺大的。说不定比想象的还要生气。”
　　“但是如果你爷爷同意的话，其实就没什么大问题不是吗？毕竟现在的家主是你爷爷。你们杨家都是家主做主的。”余湘语这样说道。
　　“话是这样说，但人被逼急了，什么事情干不出来？一般家庭还好，我们家，家长都比较偏激，尤其是我爸。我爸和我爷爷其实很不像，最大的区别就在于性格，我爸太强硬了，我想这很可能是教育隔代导致的——妖姬直到我爷爷为止，都还帮忙照顾嫡长子的，但是到我爸就不这么干了。”
　　“什么意思？历代杨家家主都经过妖姬的教育？我只是听说你们杨家和妖姬关系不一般，但是这层关系……”余湘语惊讶地问道。
　　“我也不是很清楚，据说是妖姬最初的同伴，大概是旧世界海难前的时候，有一位是杨家的，后来这份关系就延续下来了。妖姬会帮忙带杨家的嫡长子，她的教育是所谓‘杨家将门’培养方法的重要一环。可能我爸和我都缺失了什么重要的优秀品质吧。”
　　“我倒是觉得你不缺，你已经够了。”余湘语笑着说道，“主要还是你爸有些麻烦，我爸就说他一直有些蛮不讲理。”
　　“有的时候是这样，生气的时候就完全失去理智了。”
　　“但是这次，大部分人都是站在我们这边的，估计只有他一个人想我们两个分开。”
　　“应该是吧。”
　　“那其实就没有什么好担心的。”余湘语乐观地说道。
　　“但愿如此。”杨焕之报之一笑。
　　接下来的两天时间，余湘语和杨焕然就和平常一样，一起学习，充分利用时间，并没有受到任何打扰。开学之后，罗曦和杨焕然就回到工作室了，两个人变成四个人，情况也就让人安心了许多。余湘语找到布莱克，让他提交杨焕之的停学申请，允许工作室的四个人直到二年级下册学期末都可以在学院内随意安排日程。
　　布莱克是很爽快的批准了，他从余万里那里了解到了情况，虽然他不支持早恋，但对于自己班级多出一个蓝星组学生，还是很感兴趣的。但是这份申请通过之后，附件照例发送到学生监护人那里时，却引发了轰动。
　　杨成大发雷霆，他极力反对杨焕之和女生长时间待在一个房间里，就连和亲生妹妹靠得太近他都看不下去，更别说是一个学期停课跟三个女生待在一起了。他又和杨腾吵了一架，这算是第二次，所以杨腾用家主的身份和威严压制他，狠狠教训了他一顿，从未吃瘪的杨成独自生着闷气，结果就是越想越气，越气越气不过，气不过，就决定用自己的方式去解决问题了。
　　所谓的自己的方式去解决问题，就是直接去学校拉人，突破门卫的时候吸引了一堆学生关注，到实验室门口的时候又被蜜蜂追了好一阵，最后，杨成才十分狼狈地来到了罗曦工作室的门口。
　　杨成死命敲门，但是通过走廊摄像头看到来者是谁的罗曦决定暂时不开门，杨成又变得更加生气了，开始叫骂起来。于是学生会的学生干部就走过来了，不得不说柯蓝航学院的学生干部还是有的一手，他们让一个人负责拖住杨成，另外的人去找布莱克和余万里。
　　然后就出现了下面的场景。
　　“您好，请问是学生家长吗？”这个六年级的学长丝毫不畏惧满脸杀气的杨成，直接走了上去，不失风度地问道，“请问您是遇到了什么麻烦吗？”
　　“我当然是学生家长了，这可是相当的麻烦！你是哪位？”杨成转过身来，问道。
　　“柯蓝航学院，学生会干部，风纪委员。”那位学长这样说道，始终平静地看着杨成，“您这样一直用力敲门，不仅会引起骚乱，还会损坏公共财物的。”
　　“我儿子在里面，但是他不让我进去！叫你们的老师来！”杨成气呼呼地说道。
　　“已经在叫了，请稍安勿躁。您的儿子是杨焕之对吧？请问他为什么躲在这里，又把门锁住不让你进去呢？难道你们寒假的时候，在家里出了点争执？”这位学长不知是不是故意的，就是一句话精准踩雷。
　　“什么争执！小孩子不听话，到处乱跑！我自有家法伺候！你是学生会干部，这里的门还开不了吗？”
　　“这里是罗曦工作室，虽然是学校的地皮，但严格来说，也是罗曦个人的私有财产。拥有这里的钥匙的人，只有罗曦，想必您的儿子一定从罗曦那里得到了许可，才能进去的吧？”这位学长刻意点出了罗曦，似乎是要以此为凭借施压，又继续说道，“有什么事情我们不能冷静下来好好聊聊呢？愤怒不能解决问题。”
　　“那你觉得离家出走的学生应该怎么处理？”杨成反问。
　　“从事前处理，而不是从事后处理，弄清楚他为什么离家出走。”他刻意强调事前两个字，平静地与杨成针锋相对，“用心解决问题，而不是用手腕。”
　　空气有些凝固。
　　“小子，你知道我是空军少将。”杨成阴沉着脸，说道。
　　“是的。”
　　“整个内圈空岛的城防军和空军都归我管。”
　　“嗯，二号空岛的小行星撞击事故再次提醒了我，应该是这样。”这位学长微笑着说道，话语中的讽刺意味十分强烈，引得一旁观看的同学发笑。
　　“如果门一直不开的话，我就有充分的理由怀疑里面窝藏了可疑分子，传闻罗曦和月殿妖姬走得很近，而月殿和星神教又有紧密联系。”杨成突然说道，拿出了一张城防军的治安搜查令，“我要搜查这里，给我把门打开。”
　　空气有些凝固。
　　“您的意思是，您怀疑您的儿子，与星神教有勾结？”这位学长也没想到杨成突然玩这一手，他深吸一口气，平缓心情，“有必要吗？所谓传闻，就是这样传开才听闻的。”
　　“我只是怀疑而已，为了确定，我必须进去。”杨成平静地说道，他知道，如果是正常搜查，完全可以带部队进来，但罗成不想把事情闹大，这毕竟是很丢脸的。然而事到如今，僵持的状况一直都不到解决，他也只好使用一些非常规手段了。
　　丢自己的脸无所谓，不能丢空军的脸。
　　“……就算按照流程，也需要盖公章。”许久，这位学长从脑子搜刮出这样一句话。
　　杨成笑了，直接伸手压了电子印，说出了一句拉仇恨的话。
　　“我就是公章。”
　　作者有话说：
　　可能有些夸张了，但是剧情需要啊……


第137章为何舍弃感情
　　的确，杨成本人凭借他的职位，完全可以给搜查令盖章。这倒不是说他就可以滥用职权想搜哪里就搜哪里，如果事后被人在议会举报，他还是要承担责任的，最严重甚至可能革职查办。但现在，他完全不理这些。
　　“就算您这么说，我还是没有钥匙，您强行突破吧，这是一道加固过的水晶合金门，一般手段突破不了。”这位阻拦杨成的学长转攻为守，以进为退，实际上也退后了几步，“让我们这些学生看看空军少将阁下使用外骨骼或者机甲，强行破坏中学实验室的罕见场景——您的行为可能会导致未成年人的意外伤亡，这些都瞒不过媒体，事后，您会为您的行为付出应有的代价。”
　　学长身后的学生们发出一阵惊讶的赞叹声，学生会的其他几位干部让大家迅速后退，不要聚集围观。然而这群不嫌事大的中学生根本没有紧急疏散的安全意识，完全把发生在现场的事情当喜剧看。
　　杨成就算再暴躁再愚钝，也看出这是设下了一个陷阱，等着自己跳进去了。
　　虽然十分气不过，但是杨成的确没有更好的办法，前几次踹门毫无结果，这道大门应该是真的加固过，如果不用外骨骼或者冲程武器根本无法破坏。但如果那样做的话，产生的后果真的不会令人感到愉快。
　　这个小鬼到底是什么来头？居然这么难对付？
　　杨成啧了一声，又猛地用拳头在合金门上用力一锤：“杨焕之你个小兔崽子给我出来！我绝对不认可你和余万里的女儿！你这样躲在一群女人里面，还像个男人吗？老子以前教你怎么当个合格的军人，你都忘记了吗？杨家家训你白背了？！战场上，感情只会成为你的负担，成为被你的敌人利用的弱点！”
　　杨焕之和余湘语的事情已经在网络上传开好几天了，之前的两人双双失踪也一度成为热点，评论区里面许多带师在分析，出现了一两个接近真相的文段成为了热评。现在在这里聚集的航学院学生们也大都知道故事发生的背景，只是具体情况尚不清楚，所以才会以好奇的心态围在这里，连上课铃敲了都没人理会，甚至出现了教学楼那边走出教室站在走廊上远远围观的学生越来越多的情况，还有人拿着望远镜在看。
　　“既然你姓杨，那么这一切都是安排好的！你再抗拒也没用！只要你还姓杨，就要继承将门军衔，就必须为了空岛成为一名合格的军人！多余的感情对你来说就是不必要的！”杨成这样大声喊着，丝毫没有感受到来自周围目光的阴沉压力。
　　实验室内根本没有回应。
　　“该死。”杨成怒骂一声，气得直跺脚，“老头子也是，这么不明事理……”
　　“请问少将，什么是合格的军人？”那位原本已经不说话的学长，突然发出提问，像是本已经收刀入鞘的剑客，突然拔剑拔出致命的攻击，锋芒如雪的剑刃直指要害。
　　“大局为重，胜利至上，无论是对外战争还是对内平叛，不择一切手段取得胜利。空岛虽然一直都和平，但是威胁一直没有消除，潜伏的星神教，水膜外的小行星和神使，青海的晶源动物，都是能对空岛造成巨大威胁的敌人。”杨成转过身，压抑着愤怒，说道，“你们这代生活在和平蜂蜜罐头里的人，就是被甜软了骨头，才忘记了什么是死亡的威胁，也根本硬气不起来！才根本不理解我，把我当做顽固的蠢蛋！”
　　“您说的很对，但是，为此，有必要放弃亲情，爱情，还有友情吗？人类最珍贵的不是智慧或者武力，而是感情，我们是因为感情才团结成为文明，才一起站在这里的。您认为，人类为了生存下去，为了变得强大，必须要舍弃感情吗？”
　　空气有些凝固。
　　“哼，你问我这个问题？你猜想我会怎样回答？回答你‘是这样’，然后被你们，被你们所有人，群起而攻之吗？可笑！所以我恨氛围！感情形成的氛围，就像现在这样，主宰了你们的理智！让你们失去理性！你们这些不舍弃的情感的人，自然不会接受像我这样舍弃情感的人！”杨成的反应有些出乎大家意料，事态的发展似乎变得有趣起来了，“和你争这些毫无意义！根本没有必要！我现在要做的就是把我的儿子从歪路上拉回来！他既然姓杨，是我的儿子，我就必须对他负责！他必须成为一个合格的军人！只有杨家才有资格，也有责任，必须这样一代代，把这种精神传承下去，空岛才有保护下去的希望！”
　　“然而，说出这番话的你，对你的儿子，难道不是怀有炙热的情感吗？你坚持你是一个合格的舍弃情感的军人，一个强大的军人，对吗？那么，回答我，你现在出现在这里，为了寻找你的儿子，这样暴躁，有什么理性可言？真正有大局观有战略概念的人，绝不会像你这样狼狈！我可没听说过哪个有将魂的合格军人会被蜜蜂追得找不着北！这个世界上哪里存在完全舍弃情感的人！你完全是在自己骗自己，就像你的儿子一样！”这位学长在气势上完全不输给杨成，一句一句的逼问把杨成弄得一愣一愣的，简直怀疑和自己对峙的是不是真的学生。
　　空气有些凝固。
　　“但不同的是，已经有人帮助你的儿子走出来了，但你还没有。”学长平静地说道。
　　杨成如遭雷霆重击，但是他没有和之前一样恼羞成怒，反而是平静下来。
　　“……如果你是一个军人，你会相信这是正确的。在战场上顾念家人，爱人，和友人，只会让人失去更多。”杨成缓缓说道。
　　“人类依靠理性思考，依靠感性行动。所以才有了现在的人类，经历第四纪冰期，旧世界海难，都没有灭绝。我们依靠情感才团结成为文明，这正是我们强大的地方。少将，我认为情感使人强大，而不使人弱小。”那位学长这样说道。
　　“那只是童话罢了……二十年前，也就是2133年的时候，那时我二十几岁，还年轻气盛，是个少尉，带着部队十三个人，趁着海祭节夜晚狂欢的时候，尝试去进攻月殿的图书馆……”杨成突然爆出了暗部的惊天内幕，用相当晦涩的语言，这样说道，“当时还没有月殿和月卫，只有妖姬一个人阻拦我们，原本是十四对一，怎么想都不可能输，然后，就变成了一对十四……他们已经不是我认识的他们了，都变了，他们变了，我也变了……
　　“当时我是那样年轻气盛，怀着一腔热血和慷慨激昂，想要取胜，但那次战斗，让我认识到这些看似美好的情感，在战斗中都是累赘，都是拖住我束缚我的枷锁，都是不让我继续前进的绊脚石，让我下不了手。如果最开始十四个人，都没有那样热烈的情感的话，而是冷静面对的话，战斗的局势就不会改变，我们就能获得胜利，现在的空岛，也就没有月殿月卫这些妖魔鬼怪了。我侥幸逃出来了，但却和向往的和平未来擦肩而过，从此再也没有机会去争取，这是无比惨痛的教训……”
　　空气有些凝固。
　　大部分学生都听不懂杨成在讲什么，但是显然，这位身份尚未明晰的学长，还有门的另一边安静窃听的罗曦，瞬间就明白了。
　　“原来最初的月殿月卫是杨焕之他爸的机甲小队，被妖姬利用情感感化形成的啊！那年海祭节妖姬也是一时兴起，耍了个小把戏，顺带组建了保护自己的月卫。所以十四对一变成了一对十四，杨成因为顾念战友之间的情感所以根本下不了手，又因为这次失败和妖姬的压倒性力量深受打击，才会像现在这样，和以前的焕之一样，不断地给自己心理暗示，说情感对于军人是根本没用的东西！因为他自己就因为这个跌倒过！有惨痛的失败教训！”罗曦忍不住小声说道，“实在是太偏执了！不过，看来大家都不容易啊，只是，现在的月殿月卫不知道还是不是当年那波人……”
　　杨焕之和杨焕然也陷入了震惊和沉思，许久没有说话。
　　“什么叫用情感感化？控制意识吗？这么恐怖？”余湘语忍不住问道。
　　“应该不是，我看月卫平常也挺正常，意识也应该是自由的，应该只是单纯被说服了，妖姬看上去很像一个疯子，但其实并不是，她有自己的人格魅力，能感化一批人也不奇怪……我看看，刚刚杨成一说出来，我就去问了，庄沐应该回我了。”罗曦点开全息屏幕，说道，“有了——一对十四不是意识控制，应该是杨成作为队长被第一个打飞出去，然后在后方看到其他人的机甲突然转身一起面向他，受刺激太大产生了被敌对的幻觉。那时他爬起来之后又被妖姬的缎带连打，整个人意识不清，误以为是被队友反水打了，随后他就神经兮兮地迅速跑掉了。
　　“以当时杨成小队的立场，那个时候，妖姬已经正式成为空岛的守护力量了，所以杨成那队人做的事情其实就是不对的，既然已经失败，要是被大家发现不但丢脸，还会丢掉工作，甚至遭到更糟的惩罚。于是，还不如破罐子破摔，直接加入月殿，承受妖姬恩泽获得超能力，成为月卫，据说待遇和福利也更好，于是就跳槽了……
　　“看到妖姬打飞杨成之后，其他十三个人意识到妖姬无法战胜的强大实力，于是开始与她交涉，达成一致之后，转身去检查队长的情况，就出现了那个误会的情况。妖姬则是出于兴趣突然对杨成发难，结果就把他打跑了，还打出了严重的幻觉和心理创伤。
　　“那天晚上发生的事情最终被压了下来，杨成应该也没声张，所以也就过去了。月殿月卫是有更替的，有先来的退出，也有后来的加入，但比例很少，现在几乎是原班人马不动。妖姬的个人魅力也有一定因素……哦，黑子白子是当初杨成那个队伍里的，但会因和庄沐不是。这段复述是黑子白子提供的——‘第一个提出想法的杨成队长第一个逃跑，真是个孬种’……”
　　“你认识的月卫还真不少啊。”余湘语忍不住吐槽，“你是把所有人设置为特别关心还是所有人把你设置为特别关心？为什么和你有关的通讯都是迅速回复？”
　　“我怎么知道。现在先别管这个，焕之和湘语，你们两个，要不要现在出去？”罗曦转过身，建议道。
　　“诶？现在？”杨焕之愣了一下。
　　“布莱克和余万里已经走过来了，正好杨成现在被打出内伤，出去摊牌。”罗曦看了看监控画面，这样建议道，“话说回来，真得感谢那位学生会的学长……风纪委员？”
　　“嗯，出去吧。”杨焕之点了点头，深吸一口气，然后对余湘语伸出手，“来，把手给我，得表态了。”
　　“好吧。”余湘语把手交给余湘语。
　　“明明是早恋，却一副大义凛然的样子呢。”罗曦微笑着拍拍手，说道，“已经很熟练了呢，祝两位顺利哦。”
　　滴答一声，电子锁开。
　　杨焕之和余湘语迈着一并的步伐，一起走了出去。
　　……
　　棕色的薄膜覆盖中，一般人的认知理解似乎被严重干扰了。
　　“尽兴吗？”东邪看了一眼从人群中脱身的那个人，像一个魔法师一样，挥挥手从他身上收走墨绿色的火焰，笑着问道，“像这样出来玩的机会可不多呢。”
　　六年级学长身上的火焰伴随着一层外皮一般发薄层消退，就像是蝉蜕。里面显露出来的人，就是消失已久的平克。
　　“……比想象的刺激。”平克做了几个深呼吸，笑着说道，走到他身边，“我们走吧，该做的已经做了。”
　　“让你帮助杨家梳理家庭关系，其实是对星神教有害的。这事儿回去可不能和不死鸟说。对了，你知道吗？我本来想让你在公葬上显灵一下的，那样肯定会很有趣。”东邪露出拥有异样魅力的笑容，拍了拍平克的后背，问道，“本来，我是不考虑的，但是这个世界很精彩，大家都很瑰丽的样子……所以，你愿意跟我学纵横谋略吗？”
　　“以前不收徒弟就不收，我不想叫你老师。”平克并没有拍掉东邪的手，只是这样说道，“该走了。”
　　……
　　罗曦走出门，冥冥中感觉到什么，投去目光，感觉那里好像有两个人，却什么也没看到。
　　但是，有两个气息……是错觉吗？
　　作者有话说：
　　反正看看当乐子就好了，大家坚持自己正确的价值观捏


第138章东邪与观念
　　黑暗中，对话与对峙在两人间上演。
　　“东邪，你的名字，是叫东邪吗？”平克首先这样问道。
　　“当然了。”
　　“你姓东？”
　　“不。”
　　“那为什么叫东邪？”
　　“那只是一个昵称。”
　　“昵称？不是正式的名字？”平克有些疑惑。
　　“不，也是正式的名字。”东邪平静地回答。
　　“既是昵称，也是正式的名字。”
　　“这自相矛盾。”平克指出。
　　“每一个人都是矛盾的集合体，别介意。”东邪似乎毫不在意。
　　“……我只知道两种名字，一种是罗曦那样的，一种是平克那样的，但你好像两种都不是。你来自海难前的旧世界吗？”平克冷静地分析，随后提出质问。
　　“你想要打听有关我的情报吗？”东邪回避了这个问题。
　　“是的。”平克意识到了，刚刚那个问题似乎是关键。
　　“我可以不告诉你。”东邪再次强调。
　　“那样只会让你这个人变得更像是一个谜团。”
　　“那正是我想要的。”东邪的回答出乎平克意料。
　　“那真是奇怪。我一直以为你是个追逐名利的人，至少你在公众面前给人的印象是这样的。”平克缓缓说道。
　　“是的。”
　　“如果你是一个谜团，大家对你了解不多，你就不可能出名。”
　　“都市传说就是出名的谜团。”东邪再次出其不意地回答。
　　“你想成为都市传说？”平克有些惊讶，因为这个来自旧世界的词汇，空岛上几乎不怎么听到。
　　“差不多。”东邪的回答模棱两可。
　　“所以还是想出名。”
　　“未来有这个打算，不如说，是最终目标之一。”
　　最终目标之一？
　　“以昵称出名，还是以本名出名？”平克再次问道。
　　“等昵称出名之后，本名也会出名的，这是一个自然而然的过程。”
　　“为什么对出名那么执着？但是又用昵称……因为你的本名……”
　　“你很聪明，孩子，但是聪明的孩子大多不讨我喜欢。”东邪突然说道，语气中带着一丝威胁的意思。
　　“……所以一直以来的行为和语言，都这样阴暗？”平克再次感受到那宛如毒蛇吐信子般危险的气息，于是转移了话题，小心翼翼地试探。
　　“你可以换一个更好的形容词，比如说，隐蔽。”东邪这样建议。
　　“……你为什么要当海研院的院长？因为这样离青海比较近吗？”
　　“是的，空岛的机会从来不在上面，而在下面。”
　　“上面的意思是水膜吗？”
　　“除了水膜还能有什么？呵呵。”东邪笑了笑。
　　“你和星神教到底是什么关系？”平克突然问道。
　　“互相利用的关系。”东邪回答之后，就是一阵短暂的沉默。
　　“你知道多少？”平克突然再次问道。
　　“什么知道多少？”东邪似乎是明知故问。
　　“关于星神，元素人，还有肃正协议，和星盟。”
　　“这谁知道呢。”东邪笑了笑，没有点明宾语。
　　“东邪……你要一直保持这样的神秘，直到你完成你那不为人知的目标吗？你从青海突然出现，爬上空岛……林仁和我说过，星神教的总部是在青海，但是具体在哪里，深度多少，他都没有告诉我，你应该知道，对吧？”
　　“嗯。我的确知道。”
　　“所以……你身为柯蓝重工下属海洋研究院的院长，和潜伏在青海的星神教私通，换句话说，也就是叛国了，对吧？”平克平静地问道。
　　“我们得弄清楚叛国的定义呢。”
　　“你又要开始诡辩了吗？”
　　“诡辩对你没什么用。孩子，你认为星神教是反对空岛的□□，加入他们就是叛国了，对吧？”
　　“星神教的最终目的是让来自外星的元素人殖民地球，统治我们，难道不是吗？与其说是背叛了空岛的社会国家，倒不如说是背叛了全人类。”
　　“那可能是因为他们没有多少归属感。”东邪向平克投去微妙的眼神和微妙的微笑，不紧不慢地说道，“你有归属感吗？你现在其实也算是星神教的人哦，因为你是觉得在原来的环境中无法开心地生活下去，才来到这里的。所以，如果我是叛国的话，那么你也是叛国。”
　　“……我只是保持中立而已。”
　　“中立？可一旦到了必要的时候，你还是会像之前那样出手。东邪笑着说道。
　　这一番话说的平克顿时无法回答。
　　“……星神教里有多少人，是真的希望外星人来殖民这个星球？”
　　“应该挺多的。估计就你希望这个世界不要被翻新吧，对于那些放弃希望投入黑暗中的人来说，他们向虚辰祈祷的救赎，就是所谓的‘进化与升华’。”东邪继续说道，“既然你提起了，我觉得，也可以跟你聊聊。你看，外星人明确说明要殖民我们，肃正协议允许作为其细分条款的星盟这么做，而星盟这么做的理由……那些元素人为什么要殖民我们这颗星球呢？这里的陆地覆盖面积是百分之零，并且被水膜覆盖，缺少新鲜的空气和自由，连原住民都会感到无法继续居住下去，迫切地想要逃离。
　　“并且，如果是入侵，那必定是利益关系主导的。入侵者是无机生命，而这颗星球上的被入侵者却是有机生命，这两者有着本质上的不同，那些元素人所需要的资源，肯定和我们不一样。就像是两张不同的纸，贴在一起的面积和形状不可能一样，当然，如果他们的纸面积比我们大，那可以解释，但比我们小，甚至没有正对面积呢？很难相信这不是一场得不偿失的买卖。”
　　“不可能得不偿失，它们所需要付出的代价很小，只是一两个个体罢了。”认真听完了东邪这一段话，平克冷静地回答道，“其实也不难看出来，虚辰神所属的文明，无论是科技水平还是文明力量，都远远超出我们，几个侦察兵一样的家伙就把我们弄得十分紧张。他们所拥有的力量和资源远不是我们能想象的数量级，所以这一点消耗他们根本就无所谓，战胜并且占领我们只是顺手而已，如果不是协议介子里传达了暂时停战的信息……”
　　“嗯。你所说的也差不多接近真实的情况了。的确，仔细分析的话，这个星球的原住民的情况并不乐观，不论是否来自旧世界，不论是空军还是月殿，能成功抵御这突如其来的强大外星侵袭，可能性都很小。更何况，星盟的背后还有肃正协议撑腰，就算空岛的人们找到了虚辰神的文明并且成功将其击溃，打败了那些元素人，无垠浩瀚的宇宙中还有更强大的敌人。”东邪微笑着说道，明明说着很严肃的话，却根本感受不到一丝严肃紧张，“现在之所以局势看起来不是很紧张，空岛文明似乎还有很多机会，可以依靠迅速发展崛起，还是因为宇宙的文明之间存在时间差。套用宇宙社会学的黑暗森林理论，虚辰神的神使给了空岛喘息时间，是一个巨大的错误，没人知道罗曦会在短短数年内带来几次恐怖的技术爆炸……我也很期待呢。”
　　平克注意到了一个很关键的点，于是立刻指出：“东邪，你刚刚在谈及空岛文明，旧世界，还有地球的时候……从来没有用‘我’或者‘我们’这个词。这是否可以说明，你，其实根本不是我们这个世界的人？”
　　“哦？那可能只是巧合吧。”东邪先是楞了一下，然后迅速回答道。
　　但是这一愣神的变化，还是给平克观察到了。
　　“十个由星盟送过来的小行星，每一个里面都有神使，那些元素人，但现在只确认了一个，其他九个都掉到了青海里面。我觉得这样的大胆猜测，是完全有它的可能性和合理解释的。”平克深吸一口气，然后说道，“你是其中之一吧，东邪，钙元素的焰色反应是绿色的，你最标志的诡异能力，就是发出墨绿色的火焰了，还有你的头发和瞳孔，都是绿色。”
　　“哦，你想说什么？”东邪似乎是在忍笑。
　　“你是虚辰神派来的元素人，从小行星里爬出来，从青海上了空岛，潜入渗入后成为卧底！你在元素周期表排位第二十，也就是Ga，钙！”平克用手一指，义正言辞，一脸“一定是这样”的严肃表情，“钙是天然的镇静剂，所以你从来不露出慌张和惊讶的表情！即使是被我识破也一样！”
　　空气有些凝固。
　　东邪笑出了声，随后慢慢鼓掌：“精彩，精彩的推理，的确，没有任何漏洞，完全可以解释，差点连我自己都要相信了。”
　　“什么意思？难道不是？”平克不解地问道，“是不是因为我现在是中立态度，你被我识破还是不感到慌张？如果是罗曦，你肯定会大惊失色吧！”
　　“不不不。根本不会，因为你的结论错了。我不是神使。”
　　“怎么可能，你就是神使！”平克笃定地说道，“总是一副神出鬼没的样子，还故作高深，总是谋划一些奇怪的不为人知的事情，又总在奇怪的地方出现，做些奇怪的事情！”
　　“呵，那你不是和我一样吗？刚刚还假装风纪委员。”东邪笑道，“你很幽默，你有天赋啊，孩子。只可惜命运并不眷顾你，也不采纳你的方案。”
　　“……你肯定是神使！不然没有合理的解释！”
　　“那我们继续推理下去吧，如果我是神使，是钙元素，是不是就说，我可以控制所有含钙元素的东西？就化合物来说，碳酸钙，硫酸钙，氯化钙，什么的，就混合物来说，岩石，骨骼？”东邪微笑着反问，“我的最终目的如果是殖民这个星球的话，应该在上了空岛之后，成为骨科医生而不是学院院长，然后慢慢地把空岛上的人身体里的骨质都抽走……不对，如果我是神使的话，按我的能力，应该能瞬间抽走，把全空岛的人都变成软体动物，或者是从青海提出巨石，把空岛全都砸下来——根本不用这么麻烦，搞什么卧底渗透，不是吗？这么一想，钙元素很厉害不是吗？我肯定会做些比玩焰色反应更有意思的事情。”
　　“……的确。所以，你不是神使？那，那你到底是……”平克感觉自己陷入了一个思维的死胡同，怎么也无法想到，如何能有一个合理的解释。
　　“其实，能想到我并非空岛和旧世界的人，对一般人来说，已经是很了不起的猜想了。但是，只是靠猜想的话，你的想象力根本无法支持你找到最后的答案……我来自更远方的世界，那不是你能想象猜测出来的，那个世界的观念，与这个世界不同。”东邪故弄玄虚地说道，似乎是很享受用神秘感调戏平克的感觉，“这个词对你来说，还很陌生，对吧？‘观念’，简单来说就是世界观不同，原本你们这里也分为两个世界，不同的世界的人们拥有不同的姓名格式，后来这两个世界融合到了一起，两个观念也就互通成为了同一个观念。”
　　“观念？”平克的确是第一次听到这个词，惊讶地问道，“你的意思是……我和我的父亲，和杨焕之罗曦他们，不是单单姓名不同那么简单，而是原本就来自不同的世界？观念不同的世界？”
　　“是的。原本这个世界没有赛斯格特水晶，是你们的世界带过来的。”
　　“为什么？为什么两个世界会融合……”
　　“可能是命运注定吧，这两个世界，在历史上有相似之处，比如，都有‘海难’，有洪水滔天和恶兽横行毁灭了曾经的陆地和文明……”东邪沉吟道，“世界融合之后，两个世界各自地点的某些沉船和遗迹，也重合到了一起，使得自然资源和遗迹资源更加丰富……晶源动物和奇美拉幻兽也更丰富了。”
　　“都有海难……”
　　“不同的观念世界彼此之间存在相似，也存在不同，我来自另一个观念世界，是要插足你们两个之间的第三者，那个世界的拥有的奇特力量并不来自赛斯格特水晶，而是来自‘源’，这种充斥体内游走的力量像‘气’一样有踪无形，燃烧的时候会根据性质发出各种颜色，我的就是墨绿色。”东邪这样解释道，然后伸出手，掌心就出现了一团缓慢燃烧的墨绿色火焰，即使是平克，也能从中感受到喷薄而出的能量波动，“来到这个世界的目的和理由，还有我真正的名字，你以后会知道的。你说你是中立，但在我看来是，那只是有偏向的中立，但我则是真正的中立，混乱混沌的中立。”
　　“……没想到，居然是这样。你居然藏得那么深。”平克忍不住说道，“确实，如果你不说，谁能想到这些……谁能想到世界之外还有世界，然后，彼此之间居然还有联系和联通……”
　　“所以，平克，虽然是我故意告诉你的，但是，你知道的太多了。”东邪邪魅一笑，突然一把抓住毫无防备的平克，直接把手里的火焰塞到了他的喉咙里面，不管后者发出痛苦的□□，怎样胡乱挣扎，就是把那火焰硬塞进去，强迫平克吞下，“所以，你现在只有一个选择……”
　　平克逐渐失去了意识，倒地昏迷。
　　“那就是成为我的人。”
　　作者有话说：
　　平克的评价并不歪


第139章少将的梦里
　　杨成已经恢复了原本严肃严峻的表情，他站在工作室的门口，看着刚刚走出来，紧紧牵着余湘语的手的杨焕之。
　　布莱克想上去说些什么，但是被余万里拉住了，两人交谈了几句，最后还是先让围观的同学们都回去了。
　　为了辅助罗曦作战计划而特地请假的金温睿没来学校，她依旧待在自己空调调到十六度制冷的卧室里，盯着她那台小型超算的屏幕，一边吃着刚泡的泡面，一边安静地等待着。
　　罗曦靠着实验楼的外墙站着，打开一罐蜂蜜，喝了一点。她平静地看着，身旁飞来几只蜜蜂，安静地停在自己的手上和瓶口，似乎也是在旁观。
　　把场地周围围观的同学清理得差不多的两位老师站在不远处。
　　温柔的阳光洒在草地和草地前的石砖上，暖和的空气在这样的宁静的氛围中慢慢凝固了。
　　父子两人对峙良久。
　　“你一定要自己找一个女朋友不可吗？”最终，是杨成开口问道，“你知道你在挑战什么吗？”
　　“当然，我想这些天，我已经用行动充分证明了我的决心。我不只是在挑战杨家定死的该死的规矩，也在挑战我自己。”杨焕之握紧余湘语的手，坚定不移地说道。
　　杨成看了一眼四周，马上找到了余万里：“余院长没有意见吗？你同意你的女儿早恋，跟焕之走？”
　　“我们已经达成了协议，只要焕之能在这个学期末考到三大院前五名，就能拿到蓝星组的提前招生考试资格，如果能考进去，我就没问题。”余万里一脸轻松地说道，“我的要求不多，只要他和我的女儿一样优秀，并且能爱她陪伴她，就可以了。”
　　“以他现在的成绩，做到的可能性微乎其微。”杨成冷冷地说道。
　　“爱情的可能性从来没有微乎其微这个说法，它只有百分之一百和百分之零。”余万里笑着说出一句很漂亮很潇洒的话。
　　“……你觉得是百分之一百。”
　　“至少我们都这么希望不是吗？”
　　杨成沉默了一会儿，又问余湘语：“余湘语，你愿意接受焕之当你的男朋友？有考虑到结婚生子吗？”
　　“当然了！结婚生子是必然的吧！”余湘语赶紧说道，丝毫没有示弱的意思。
　　“你打算生几个孩子？”杨成突然问了一个听起来很没头脑的问题。
　　“两个，一男一女。”余湘语几乎是条件反射般回答道。
　　杨成想要的正确回答无疑是“必须有一个男孩”，杨焕之意识到了这一点，但是余湘语瞬间抢答，并且答对了。
　　算了，至少比答错了好。
　　“杨家历代家主继承空岛的空军和城防军的掌管，所以，必须是一个合格的军人，一个坚强的人……焕之，你必须理解，感情对理性的碾压，无法让人保持强大。”杨成语重心长地说道，“所以，我们杨家才有那样的规定，为了每一代家主都是坚强的合格的理性的，不被情感左右拖累的，优秀而合格的军人。”
　　“所以，你赶走了妈妈。”杨焕之平静地说道，随后连续质问，声调越来越高，“而爷爷则赶走了奶奶。这样做合理吗？你还为此找一个堂而皇之的借口吗？这样的男人，配称为丈夫和父亲吗？”
　　“你不要搞错了，焕之，杨家的婚姻从来没有宣誓。”杨成平静地说道。
　　余湘语双目失神。
　　空气有些凝固。
　　杨家的婚姻，从来没有宣誓。
　　杨家历代长子的生母只提供卵子，精卵结合之后的代孕母也不一定是生母，孩子的哺乳期过后就基本给妖姬或者家主带大，所以女人一般都受不了这种折磨，来得快走得也快，男女双方都被折磨成精神畸形，基本没有什么感情。
　　从结论看，的确是夫妻双方没有誓言的婚姻。
　　但从人情看，这是一句非常离谱，非常严重的话。
　　受不了了。
　　罗曦气得几乎要咬碎牙齿，她不再靠着墙，而是噔地一下跳到余湘语的身旁，背后八片蝉翼刷地打开，伸出的右手猛地一甩，瞬间出现的冲程锤砰地一声打出一阵气流飓风，如巨兽咆哮一般呼在杨成的脸上。
　　“杨成，你说话注意点，你儿媳是个很敏感的女孩儿。”罗曦那冷若冰霜的眼神似是利剑要穿刺杨成，从她身上散发开来的气场，也变得狂野恐怖起来，“你是在欺负我的闺蜜吗？”
　　一瞬间，杨成产生了幻视，他感觉自己是回到了当年海祭节面对妖姬的那个恐怖夜晚，也是这样如龙被触摸逆鳞的压抑的愤怒，冰冷火焰中象征死亡威胁的眼神。
　　他的瞳孔瞬间收缩到针尖大小，被冲程锤带起的狂风吹得后退半步，没站稳，差点摔倒。
　　空气有些凝固。
　　“这里让我来吧，罗曦。”杨焕之也被吓了一跳，差点以为他爸要被罗曦杀掉了，现在也只是强装镇定，轻声说道，“我不会让湘语受欺负的。”
　　罗曦看向余湘语，眼神稍微柔和了一些，但还是有些犀利。罗曦突然爆发，让她突然感觉罗曦有点像是妖姬，顿时有些难以接受。
　　“我没事……罗曦，只是，有点吓到了。”余湘语尴尬地笑了笑，这样说道，因为她的确是前后被吓了两次——老实说，比起罗曦的暴怒，杨成的发言倒是没那么可怕。
　　罗曦她，原来这么在乎我啊。
　　“即使是真话，什么时候说，对什么人说，也给我考虑清楚，不然，我就锤爆你。”罗曦也意识到自己有些反应过激了，但她听到那句话真的是受不了，所以就冲出去了。
　　放完话之后，罗曦就收了冲程锤和蝉翼，退了回去。一旁的杨焕然本来是不敢凑上去的，但是看到罗曦的神情变化有些奇怪，也就猜到了大半。
　　“罗曦，你刚刚吓死我了。大家都被你吓到了啦。”杨焕然尽量装作轻松的语调，这样说道。
　　“……抱歉，冲动了。但是，杨成实在是太过分了，他这样说话，会对湘语造成心理创伤的！”罗曦咬咬嘴唇，说道。
　　“我知道，但你一定要冷静，不然不就和妖姬一样了吗？你刚刚看上去真的，喜怒无常，有点像妖姬……万一没控制住，一锤子下去真的会死人的。”杨焕然这样说道。
　　“嗯。”罗曦点了点头，说实话，对自己产生些许失望和失落，不知道为什么。
　　“总之，我也不想因为和你还有爷爷闹僵……是因为认为感情会让人变得软弱，所以我交了女朋友，你就认为我不能做一个合格的军人了对吧？”杨焕之这样问道。
　　“是的，这是我的亲身经历。”
　　“但我认为感情会让人更加强大，我也有亲身的经历。”
　　对峙的意味更强了。
　　“你认为如何？”杨焕然突然问道。
　　“什么认为如何？”罗曦反问，没理解杨焕然这突然一问。
　　“感情到底是让人变得更加强大，还是更加弱小。”
　　“具体情况具体分析，都是有可能的。”罗曦平静地说道。
　　“我想大多数人都很容易想到这一点吧。”
　　“嗯。”罗曦点了点头。
　　“那他们为什么无法认识到这一点呢？”杨焕然问道。
　　“因为有各自的执念吧。”罗曦这样说道，“只不过，杨成过于执着了。”
　　“……这样争执下去是没有结果的。”杨成突然说道。
　　“那你认为的合格的军人，是怎样的合格？标准是什么？如果我能达到你所设定的标准，你是否就不会有反对的意见了？”杨焕之一下抓住要害，这样问道，“像余院长一样，爽快地提出要求吧，我能做到的话，就不要再反对我们了。”
　　“这么说，你认为你很强大了？”
　　“嗯。”
　　“那么……和我来一场对战吧，驾驶同样的机甲，使用同样的武器装备，如果能赢我的话，我就承认你是一个合格的强大的军人。”杨成平静地说道，“这样或许还不够……我要追加条件，证明感情在实战中根本就是拖累——你在战斗的时候，还必须要保护余湘语，不能让她受伤，在这样的条件下，如果能赢，我就认可你们两个，以后你成为家主要把杨家婚姻的规矩全部废掉，我也没有怨言。”
　　空气有些凝固。
　　“你的意思是，我和你驾驶机甲一对一，同时，余湘语还要在场内？”杨焕之一时间有些没跟上杨成的思路。
　　“是的。这是证明我们两个观点孰对孰错最好成方法，如果感情真能让一个军人变强的话，你应该会为了保护你心爱的余湘语爆发潜能，拼死战胜我，对吧？”杨成面不改色地说道，“但我要让你认识到这一事实，那就是你的感情除了阻止你战胜你的对手之外，一无是处！”
　　“你会下狠手？”杨焕之忍不住问道。
　　“不，下死手。要成为一个合格放军人，心理素质必须过硬，在战场面对敌人，即使是最亲近的家人，只要确认是空岛的敌人，就必须一视同仁地消灭。如果有一天你加入星神教或者叛国，我会毫不犹豫地杀了你，同样的，如果我成为了敌人，你也必须毫不犹豫地杀死我。”杨成开始面不改色地说出一些很吓人但是好像又很真实的话了，“你必须成为一个合格的军人，这些素质是必须具备的，大局为重，胜利至上，其他一切多余的必须舍弃。”
　　“那只是一个没有感情的杀戮机器！那不是人类！”杨焕之忍不住说道，“你要把我培养成一个怎样的怪物？你是认真的吗？”
　　“不能再认真了。焕之，这就是一个合格的军人——我梦寐以求的完美模板，没有感情的杀戮机器，如果我拥有这样的士兵，十三个这样的怪物，驾驶机甲服从我的命令，二十年前我就可以战胜妖姬！”杨成终于说出了他近乎疯狂的真正目的，”当然，现在也不迟！世人当然会唾弃我的思想，抨击我的模板，称我为没有人性的恶魔，但这一切，只是空岛能挣脱月殿和妖姬付出的小小代价而已，何足挂齿！此前杨家都没培养出这样完美的模板，只要我的第一个成功了，自然就会有第二个第三个，然后就可以拿下月殿了！”
　　“……杨家掌管空军和城防军，应当是和月殿月卫一起合作，历代家主也一直维持着和妖姬的良好关系，怎么到了你这一代……”罗曦还没说完，就被打断了。
　　“只要妖姬想，她随时可以毁灭空岛，所以她就是最大的威胁。我并没有从小接受妖姬的教育，自然没有像我父亲那样被洗脑。我完全赞同第四议会的观点，妖姬获得月殿是最大的威胁，必须铲除。”
　　“培养成十三个你理想中的合格军人，驾驶机甲，就可以战胜妖姬吗？”罗曦继续问道。
　　“当然可以！当年就是因为有感情才输的，那么，只要舍弃感情，就肯定可以赢！”杨成的表情有些癫狂了，“我一定要战胜这个该死的梦魇！一切都是为了空岛！为了空军的荣耀！”
　　空气有些凝固。
　　“疯了，你已经疯了。”罗曦摇了摇头，说道，“与其说你是被妖姬逼疯，倒不如说你是被不能接受现实的自己逼疯。”
　　“随便你怎么说！我会证明我是正确的！怎么样？焕之，敢不敢接受挑战？”杨成不知道为什么进入了兴奋状态。
　　“……我会纠正你的。”杨焕之沉吟道，“父亲，梦该醒了，你不能一直活在自己的理想世界里。”
　　作者有话说：
　　也许吧


第140章畸形的情感
　　“等等，我不同意。”余万里突然走了上来，说道，“我为什么要让我的女儿冒这种风险？你疯了吗，杨成？你和你儿子开机甲随便打，为什么要把我女儿牵扯进去？”
　　“为了证明焕之的确有能力保护她。”杨成笑着说道，“如果你信任他的话，就不应该担心。”
　　“这不是信任不信任的问题，机甲的战斗他人不能进入干扰，即使穿了外骨骼，被机甲的动作和攻击误伤还是很致命的。我不会允许的。”余万里毅然决然地说道。
　　“您多虑了，我可没说您的女儿要穿外骨骼进去。”
　　“不是？但她不会驾驶机甲！”
　　“我要她裸装进去。”杨成平静地说道，“这样杨焕之才会有危机感，才能意识到有情感的累赘是多么愚笨的事情。”
　　空气有些凝固。
　　“你要我的女儿连外骨骼都不穿，就这样穿着校服进机甲演武场，在两台五米高的机甲的生死搏斗中存活下来？”余万里忍不住问道。
　　“杨焕之会保护他的。”
　　“你根本不这样期望！罗曦说的没错，你就是个疯子，偏执狂！要是今天不发病我还真不知道你是一头冷血的野兽！”余万里猛地一挥手，怒气冲冲地说道，“你不会是想着干脆再签一份生死状，战斗的时候直接碾死我女儿，顺带报复，并且让你儿子失去对象，被迫乖乖听话吧？”
　　“你要信任你的女婿。”杨成咬牙道，似乎没有别的话可讲了。
　　“我当然信任他，但我不信任你！之前听你自白二十年前海祭节的那一段，我还产生了你有什么苦衷，是值得可怜和原谅的人的错觉，真是看错你了！你就是个疯子！你只是要一个所谓的合格的军人，是不是你儿子根本无所谓，只是恰好之前按照这个模板培养的就是你儿子而已！换句话说，你重视的根本不是儿子的身份，而是合格军人的身份！如果两者要你做选择你会不假思索的选择后者，你会选择抛弃你的儿子！明眼人也都知道没有必要这样针对月殿和妖姬，你完全是只考虑你自己！只考虑你自己的仇恨！”余万里愤怒地对杨成发动连续嘴炮攻击，“杨腾为什么没有跟你来？你们两个是不是吵架了？他人呢？”
　　的确，这是一个很关键的问题，杨腾不知道跑到哪里去了。
　　“他跟我吵完之后，就去散心了，我怎么知道他去了哪里。”
　　“你没骗我吧？”余万里冷冷地问道。
　　“当然没有！”
　　“那样最好，如果你要是还在骗我，并且是这个问题上骗我，隐瞒大家，就说明你不只是一个疯子和偏执狂，你还是一个人渣。”余万里狠狠地说道，“孩子们的问题，我想也不用找你解决了，你只会让问题变得更复杂，更令人不快。现在杨家的家主是杨腾，不是你，你的父亲比你更有话语权，同时也更正常更稳重。”
　　“什么意思？”杨成急了。
　　“意思是不找你商量了，我要用定位直接找杨腾。”余万里转身离去，“走吧，湘语，焕之，去找杨腾，这事儿必须好好处理一下了。杨成这倒霉家伙的脑子被虫蛀了二十年，该送他进精神病院了，族谱上除名，撤去军衔也可以考虑。”
　　“焕之！”杨成几乎是咆哮着呼唤。
　　杨焕之没有像余万里那么决绝，他看着自己的父亲，出现了犹豫：“等等……我，我其实不太想把事情闹僵……就算很偏执，他也是我的父亲啊……”
　　对！我到底是他父亲……
　　“算了吧，焕之，他根本把你当做复仇的工具，父母总是把自己做不到的事情当做期望施加在子女上，这本来没什么，但是你爸爸就是过分畸形了。”余湘语牵起杨焕之的手，就往前走，“他自己没有办法成为变态杀戮机器，还要你去成为，自己没法打赢妖姬，偏要找那么多借口，还要你去打……让他一个人冷静一会儿吧，我们先走。”
　　借口……过分畸形？！不，我没有！我对子女的付出，所有一丝不苟的教育，大家都是有目共睹的！杨焕之和杨焕然那么优秀，都是我培养地结果！复仇工具什么的，根本不是！只是，只是稍微帮忙解恨而已……
　　“焕然！焕然，你，你也要走吗？不要走！说点什么啊！”杨成似是抓住了怒涛中的最后一根救命稻草，“难道你也同意你哥哥交女朋友吗？”
　　“父亲……”杨焕然似乎是欲言又止，“您的确应该好好冷静一下，跟祖父谈谈……我觉得，哥哥能交个女朋友，从人际关系的角度来说也是一种进步吧。”
　　“你难道觉得余湘语……”
　　“湘语学姐是个好女孩，她作我的嫂子，也不错。还有，您应该听她的话，一个人冷静一会儿，然后，我们说不定就可以正常交流了”杨焕然这样说道，露出杀伤力极大的无奈微笑，“您应该学着接受她。”
　　学着，接受，她……
　　余湘语……
　　这个女孩牵着自己儿子的手，说说笑笑的背影，不知为何突然感觉如此刺眼。
　　都是因为她，连锁反应和多米诺骨牌的最初原点，害得我一直一直失去，让我的一个个计划全部泡汤。
　　都，是，因，为，她！
　　杨成压抑的愤怒突破了临界点。他用手指拂过储物戒指，然后，一道蓝色的光芒闪过，一台五米高的一代机直接出现在了实验楼的空地前。这台机甲的驾驶者显然已经失去了最后的理智，他直接控制两米长的冲程针，直接刺向了毫无防备的余湘语。
　　愤怒使人丧智，丧智使人不知耻，说的大概就是这种情况。
　　原本牵着余湘语手的杨焕之感受到背后一股劲风吹来，条件反射般一手把余湘语推了出去，同时迅速转身，抽出储物戒指里的冲程锤，一个扭腰发力，甩出一锤，不偏不倚正好打在了刺过来的冲程针上。
　　机甲使用的冲程针虽然重量和体积都很大，但由于其设计的结构，本来就不是用于钝击，而是用于刺击，所以在与钝器的对拼中很容易由于对方施力过大而打歪。所以这次杨焕之及时反应过来，就正好用冲程锤的一个冲程把冲程针直接打歪了。
　　巨大的尖刺锥形结构从杨焕之的身旁擦肩而过，与冲程锤的表面摩擦划出星星火花儿刺耳的声音，然后就穿刺了地面，最终停了下来。
　　空气有些凝固。
　　“您在做什么啊……父亲……”杨焕之咬牙，眼神中的难以置信和话语透露出的失望和绝望即使是个冷血的人也不能装作看不出来，更不能无视，“堂堂空军少将，针对一个十四岁的手无寸铁的少女，竟然用机甲袭击？！您难道不感到羞耻吗？！”
　　最后一句近乎是咆哮着喊了出来。
　　然而这只会让失去理智的杨成更加愤怒。
　　“羞耻心？！我所做的一切都是为了空岛的安全！你们根本无法理解我！”杨成控制机甲瞬间拔出插入地面的冲程针，再次对一旁被余万里扶住的陷入呆滞的余湘语发起攻击，“你们根本不知道流血的痛苦！！”
　　杨焕之瞬间反应过来，横跨出一步，用储物戒指的快捷方式换上另一把已经完成冲程充能的冲程锤，直接一锤把冲程针砸入地面，在它接触到余湘语之前将其成功拦截：“快走！我来拖住这个疯子！”
　　“我不是疯子！”杨成撕心裂肺地吼道，一代机的肩部就出现了两门精准刺击狙弹炮，准星对准了下方被震惊的余万里和余湘语，按下了开火电键，“我！不！是！”
　　轰！
　　爆炸的烟雾散去，出现的是散发着金色光芒的蝉翼，紧紧排列形成的盾墙。罗曦也终于在这关键时刻反应了过来，先是安排蝉翼去防御杨成的攻击，然后脚蹬月兔赶到余氏父女身边，一手揽住一人直接逃走，拉开距离之后撤回蝉翼带着两人飞入高空。
　　前后只花费了不到一秒的时间，罗曦三人就和杨成的机甲拉开了一百米的水平距离和十米的竖直距离。进入空中之后，罗曦又让四台补型工蜂载着余湘语和余万里，三人继续拉开距离，一直退到了远处的钟楼。
　　趁着杨成备受打击愣神的功夫，杨焕之也从自己的大型储物戒指中取出了机甲，随后一个擒抱把自己的父亲还有他的机甲一并推到了空旷的小山丘上，也就是之前罗曦养蜜蜂的地方。这里足够大，就算机甲展开战斗，最多也只会伤害到蜜蜂，而不会伤害到人和建筑物。
　　杨焕之把杨成扑到小丘之后，迅速站起来跳开，与杨成保持着一定的距离，而杨成站起来之后，则是一直都没说话。两台一代机就这样对峙着，看来似乎是要酝酿一战激烈的非打不可的泄愤为主题的战斗。
　　“真是疯了。这家伙，肯定是大脑和屁股长反了，用阑尾思考的混蛋。”罗曦用不带脏字的廉价脏话骂道，“报警也没用吧，城防军和空军都是他杨成的人，我得叫月卫过来……”
　　“焕之他不会有事吧？”余湘语担心地问道。
　　“焕之，倒不用担心他，就算真打不过一时半会儿也不会输，问题是，我好像找不到焕然了。”罗曦左顾右盼，终于在实验楼的楼内，透过窗户看到了不知道什么时候已经跑过去藏好的杨焕然，“哦，找到了，好像没事，已经躲好了。”
　　“杨成和杨焕之，他们两个是要打一架吗？”余万里忍不住问道。
　　“看样子是的，事态发展到这个地步，对于他们来说，讲理都已经说不通了，必须打一架，才能决定谁听谁的。”罗曦沉吟道，“真是失控的场面，他们都已经怒不可遏了，说不定真的会变成生死决斗……”
　　“杨成虽然发狂了，但是杨焕之应该还保留着理智吧？”余万里问道。
　　“不清楚，亲生父亲如此病态疯狂，说不定也会逼疯他。”罗曦咬唇，说道，“他们两个身上的压力都太大了。等到月殿过来，这里的强制力就足够了，可以第一时间制止这对父子自相残杀。”
　　“那，现在就只能看着？”余湘语忍不住问道。
　　“我必须确保你们两个的安全，抽不出身，不然我早把那两台一代机砍了，再把那两个人好好教训一顿。但是只要我离开你们两个身边，杨成就会察觉，不知道那个疯子又会针对你做出什么事情……今天居然会发展成这个样子，真的是……”罗曦啧了一声，忍不住说道，“余院长，事后一定要把杨成革职查办，他对子女的爱和对空岛空军的责任感已经成为一种病态的畸形了，必须制止他，收回他的一切权利，最好把他流放或者是……”
　　“就和布朗一样？”
　　“……是的，一定要制裁他过分的违背司法和道德的行为。”
　　“制裁，肯定是要制裁的。但是，我担心这对焕之和焕然又是一个巨大的打击，他们兄妹只有父亲和祖父两个亲人……杨腾年纪也大了，说不定也承受不住……我怕出现最糟糕的情况。”余万里这样说道。
　　罗曦愣住了。的确，这就和当初的布朗和平克一样，如果发生了最糟糕的情况，失去最后亲人的杨焕之和杨焕然，是否也会像失去父亲的平克一样，被逼上绝路？
　　不只是第四议会，连空军也这样？这些高干子弟的家长和家庭为什么都这样畸形病态？余湘语家里反倒正常一点吗？这样比较来看，自己的家庭……真的是不知道幸福到哪里去了。
　　这个世界，总是发生悲伤的事情……失去，失去，不断地失去……
　　这一次，自己能保护好吗？
　　作者有话说：
　　曲~~~~~~~~


第141章还在雨里
　　这次是杨焕之先动的手。
　　他依旧使用自己最喜欢的武器冲程锤，一下砸在杨成的头上，后者格挡不及，机甲的机械手臂动作慢了半拍，中控室就被重击，震荡波顺着机体传递到驾驶室，顿时令驾驶员出现了眩晕的状态。杨焕之乘胜追击，又顺势一个旋转侧向打出一个冲程，直接把杨成的机甲摁倒在地，然后，他直接换上了冲程针，对准杨成机甲的大腿根，直接插了过去。
　　但没想到，杨成控制机甲一个翻滚突然多了过去，然后肩炮连续攻击混淆了杨焕之的视野，一阵烟雾过去，就这样让杨成逃脱了。但是杨焕之迅速追上，一个弹跳直接拉住了正欲飞走的杨成的机甲的小腿，随后一个猛甩加过肩摔，直接把杨成重新丢回了地面。然后，杨焕之再次拿起冲程针，这次对准之后，穿刺的攻击没有被躲开，而是笔直地扎入了机甲的大腿关节处，随着一个强大的冲程在机甲的内部爆发，杨成的机甲的一条大腿就这样被卸了下来。
　　机甲战中生擒敌人，最管用的方法就是这样，拆卸敌人机甲的肢体，使其失去移动和反抗的能力。因为机甲是按照人体构造设计的，失去一条腿之后也就意味着失去了重心和平衡，这一招能让百分之九十九点九的机控兵乖乖就范。
　　然而，杨成作为空军少将，多年战场上的爬模滚打也不是白练的，他控制机甲单腿一个收缩弹跳，连续翻滚，趁面朝下的一个瞬间用一个排气口打出一个不弱的气体冲程，利用反作用力强行站了起来，并且成功保持了平衡。他成功地证明了自己是万里挑一的百分之零点一，但显然，机甲失去一条腿的他面对杨焕之，不会再有任何明显的优势了。
　　但是杨成控制机甲单脚一跳，挥着一把凭空出现的黄色巨斧，直接顺着砍了下来。杨焕之连忙后退，但机甲前装甲还是被砍出了一道极深的划痕，然后几乎瞬间，出现损伤的前装甲就遭到了电磁机炮的密集火力攻击。连续的强效炮弹击退迫使杨焕之的机甲后退，同时稳固核心的通量也迅速下降，然而杨成仍在继续攻击，两台电磁机炮如榴弹机枪一般不断喷射金属弹丸，炮口明明没有火舌，却让人感觉如临烈火深渊，被岩浆落雨吞没，疼痛的灼烧禁锢住了一切。杨焕之一时间被强大的火力压制，只能被动防御，他又抽空看了一眼机甲的数据面板，上面的数据显示，千疮百孔的通量护甲抗性已经磨损到了负数，再也不能提供有效的防护。
　　这样下去不是办法。
　　但是也没法躲开，虽然已经刻意把战场拉到了没人的地方，但是这些如暴雨倾斜的数量众多的篮球大小的实心金属弹丸，被电磁炮加速到恐怖的超高速射击出来，也具备相当大的破坏力。现在养成是瞄准杨焕之发射的，但还是有不少炮弹打偏或者弹开，对周遭的建筑物造成了一定的破坏，如果杨焕之控制机甲跳开，这所学校绝对会变成和小行星撞击的灾后现场一模一样。
　　躲不开！
　　突然，停火了。
　　杨成持续二十几秒的恐怖火力输出终于停下了，他的机炮输出了所有的弹药，并且由于过热而宕机，杨焕之的机甲剩余的通量也只有不到百分之二十，但是依旧可以行动。
　　杨焕之深吸一口气，调整心态，控制肩炮安装到位，然后一个抛射后置冲程弹丢到了杨成机甲的后背，引起一阵强烈的风暴，直接把杨成依旧处于宕机状态的机甲朝着自己推了过来。随后，杨焕之也像之前杨成对自己做的那样，先是一连串肩炮射击丢在对方的脸上阻挡视野，然后控制机甲矮身，再次刺出冲程针，准确命中左腿大腿根，同样的手法梅开二度，卸下了机械的肢体。
　　失去双腿的一代机再也没有办法保持平衡，直接摔倒在地，杨焕之平静地上前，继续用冲程针的插入冲击拆除法，截掉了杨成机甲的双手和肩炮。现在，杨成的机甲虽然从过热宕机中恢复了过来，但也没有办法继续战斗了。
　　战斗不过四个回合就迅速结束，以杨焕之的险胜告终。
　　“还真是激烈的战斗……”余万里忍不住赞叹道，“没想到一代机装两台重型连射电磁炮，在实战中居然拥有这么强大的火力压制能力。我还是第一次看到机甲肢体拆除的战术……”
　　“但最终就会导致过热。这两台一代机的护甲和结构强度都没有升级过，对于最新版的冲程针来说，还是太脆弱了。在一般的战斗中，使用冲程针的一方只要能拆解对方机甲的一条肢体，基本就能确定战斗的胜利。但是杨成对机甲的控制十分熟练，即使只有一条腿也能保持侧边挂点武器的全火力输出，非常强悍，不愧是空军少将。”罗曦冷静地分析，“最后输掉也是因为面板数据，散热和热容量不够，这台一代机还没有装上新的热电转化装置，不然胜负就会颠倒了。”
　　“真是好狠啊……肢体拆解。”余湘语忍不住说道。
　　“肢体拆除对于机甲来说，基本就是强制按百分比扣除通量上限了，的确很狠。”罗曦点头表示同意，“但如果是真正的生死战斗，这只是取胜的必要手段。”
　　杨焕之走出自己的机甲，来到杨成的机甲前，打开舱盖，把他拎了出来，摔在地上。
　　“怎样？作为军人，合格了吗？”杨焕之居高临下，冷冷地问道。
　　“……哼，是因为余湘语被救走了，你才能自如发挥。”杨成近乎逞能般说道。
　　“如果你不对湘语下手，我也根本不想把你击倒。”
　　“原来如此，是这样的感情让你变得如此强大吗？但是，同样的感情，也会让你变得弱小，最开始的那一下，是很勉强才赶上了吧？如果没有赶上的话，你有思考过，会对你造成怎样的伤害吗？”
　　“我不会允许那样的事情发生。”
　　“那可不是你能决定的。”
　　“你还真是偏执。虽然我现在根本不想同意你的观点，但是，按照最开始的说法，我打赢你了，你应该不会来骚扰我了，对吧？”
　　“……是的，愿赌服输。”杨成躺在地上，似乎是冷静下来了。
　　“为你的行为，向我们所有人道歉，我，焕然，罗曦，余万里，还有湘语。因为你的任性和偏执，冲动和顽固，我们的生命安全遭受了巨大的威胁，并且，造成了相当不愉快的结果，虽然这次最终没有人身体受伤，但精神上，却很受打击。”杨焕之咬牙道。
　　“我不会道歉。”杨成平静地说道。
　　“为什么？”
　　“因为我没有做错，所以我不会道歉。”
　　空气有些凝固。
　　“所以你认为你突然使用机甲袭击我们，不是错误的行为？”杨焕之再也无法忍住怒火，直接把他爸拎起来，大声问道，“你不道歉？！”
　　“你们的生命安全不会受到威胁，我有分寸。”杨成开始胡扯了，也不知道他哪里来的依旧保持硬气和顽固的勇气，“比如，刚刚的战斗让你先攻。”
　　“你放屁！”杨焕之吼道，嘶哑的声音带着一丝哭腔，“你根本不关心我的死活！连湘语和焕然，你也不关心！”
　　“我没有做错，这一切都是为了你们好。如果连像刚刚那样的突然袭击都没有办法抵御的话，你根本就不能成为一个合格的军人！”杨成义正言辞地述说自己的正义，“这是我的做法，我坚信它是正确的，就算你们现在不承认，总有一天也会承认的，我是对的！这个世界需要流血和牺牲！最好的教导就来自你们的亲人！我只不过告诉你们残酷两个字怎么写而已！我没有做错！”
　　“……你就是一个该死的自相矛盾的集合臭泥！如果你承认我们还是亲人的关系，就应该珍视我们保护我们，而不是这样伤害我们！”杨焕之忍不住骂道，一把丢开杨成，擦了一下眼泪，感觉有些头疼。
　　“这正是我保护你的方式！有了伤害才有保护，它们是一体的！没有伤害历练，你们这些天真的小孩根本不会成长！”
　　“我不认同！这不是你袭击我们，伤害亲人的理由！”
　　“不认同也没用！反正我的目的已经达到了！啊哈哈哈哈！”杨成的笑突然变得痴狂起来，像是大脑失去了自主意识的控制，“忍耐，爆发，策略，选择，知觉，观察，果断……你有如此多优秀的战斗品质，你能战胜我！去吧！去拥抱你可爱的妻子，去保护她吧！你现在为了保护她，已经变得足够强大，而这还是保有感情的情况下！终有一天，我期待着这样的一天，你失去所爱的，失去感情之后，会变得更加强大，那一天，我所期待的完美的合格军人就成型了！然后，无论你是否愿意，你，焕之，我的儿子，我亲自培养出来的儿子，都会代表杨家战胜妖姬和她所有的月卫，毁灭月殿，让正统的人类重新用武力征服这个蓝色的星球！这是至高无上的光荣，就和我们称霸的天空一样高远！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　已经没有人能理解杨成的狂笑了，他的理由，他的理论，他的理想……这些痴狂的畸形的病态的情感，就算有它原来的道理和理解，现在，也很难被人认同。或许杨成自己想明白了什么，或许他触碰到了真理酒杯的一角，但是他并没有完全消化理解它，就中毒了，发起痴狂病来，甚至要伤害自己的最重视的儿子。
　　杨焕之捂着头，感觉疼痛难忍，眼角又不自觉地流下泪水，他不忍心去看他的父亲，只好转过身，低头看着地板，无法整理心中乱如麻的思绪。
　　过了十几秒，杨成似乎是笑够了，表情又突然恢复了平静，露出了苍老的疲态：“好了，儿子，你赢了。杨家要从你开始，作出改变，代代拥有幸福美满的家庭了……带我走吧，既然现在没有人能理解我，而能理解我的未来对我来说又太遥远，你还是找个人带我走吧，让我去个安静的，凉快的地方。”
　　杨焕之的身体在颤抖，他的泪水滴落在自己的影子里，没有被烈日蒸干。
　　罗曦等人重新降落，杨焕然也从实验楼里面跑了出来，静静地看着，欲言又止。她本来想冲上去抱住自己的哥哥，但视线又突然和余湘语交错，两个少女顿时都觉得应该是对方去安慰杨焕之，都下意识地为对方让了半步。
　　陷入了安静的尴尬。
　　不知道为什么，原本凶神恶煞的杨成，似是临死前的猛兽，面容都变得特别和善了。
　　空气有些凝固。
　　“呐，焕然，你哥哥肯定是恨死我了，你恨我吗？”杨成突然问道。
　　“……事到如今，才想到博取同情吗？爸爸，你早知道这样，为什么不早点改变自己？要是，要是能脾气好点，不那么固执，说不定，我们还是可以讲得通的，至少，事情不会变成现在这个样子……变得一团糟。”杨焕然咬唇道。
　　“不可能的，我知道的，我不是一个好父亲。但看到你们成长，尤其是你哥，成长，我很欣慰。虽然，不会有人理解我的理想，但是，会有人继承我的理想。”杨成轻声说道，“我们都希望空岛更加安全，不是吗？能更好地保护他人，是每一个人的希望……能挺身而出，保护他人，非常的帅气，所以，我很向往军人，乐意继承杨家的职分，这是我的初心。”
　　所有人，在这个时候，脑海里想起今天杨成一连串的行为和独白，就明白了，看清楚了这个人善良的一面，丑恶的一面，丰满的一面，残缺的一面，看到了他的可恨可恶，也看到了他的可怜可悲，看到了他的单纯，也看到了他的复杂。
　　也许看明白了，也许没看明白，杨成到底是怎样一个人。
　　已经不需要再多说什么了，这就是他的结局，他自己选的结局，无怨无悔。
　　这个时候，察觉到先前战斗异样的城防军赶过来了，有外骨骼，也有机甲，但因为感受到这里诡异的氛围，又看到奇怪的聚集人物，都没有贸然靠近。他们中的领队和余万里联系了一下，了解到了情况。
　　“喂，余万里，带我走吧。随便去哪儿，监狱，或者一号空岛，让我体验一下吕岩正的感觉也行。”杨成看到城防军来，突然说道，“我累了，想换个软点的地方躺着。”
　　“躺着也要把腰板挺直了，少将，你不会被轻易放过去的。”余万里深吸一口气，走上前来，身旁的城防军领队也上前，看到这个人是谁，顿时呆住了，“城防军的各位，你们的上级情绪失控，在航学院闹事，私自使用机甲蓄意伤害学生，损坏建筑物，破坏公共财产，造成治安混乱和民众恐慌，按照规定，必须拷走，等第四议会革职查办。”
　　于是那几个外骨骼给杨成上了手铐，把他扶了起来。
　　“万里，革职查办的话……判死刑的概率大吗？”杨成突然问道。
　　这一问瞬间吸引了孩子们的注意力。
　　“……你要有这个心理准备。”余万里知道杨成心里的想法，他虽然不是很赞成，但还是在这里回答他了，并且让他的儿子和女儿听见，“有什么话，在这里说了也好，以后，说不定就没机会了。”
　　杨焕之和杨焕然瞬间呆滞，似乎是不能理解这句话的意思。
　　“焕之，焕然，我也知道你们不喜欢我，所以提早独立，分别，也不算差吧。呐，既然你们已经长大了，那就好好说再见吧……嗯，再见。”杨成试着温柔地笑，说道。
　　一旁的杨焕之和杨焕然愣愣地看着，目送，双眼泛满泪水。突然，哥哥扑到妹妹怀里，完全崩溃地哭泣起来，妹妹也只是拍着哥哥的肩膀，自己也快要站不住了。
　　“走吧。”余万里叹了口气，这样说道。于是押送的队伍慢慢远去。
　　余湘语也不知道该说些什么好了，她和罗曦面面相觑，又看看相拥哭泣的杨氏兄妹，顿时陷入了沉默。
　　毫无预兆地，一片乌云翻过，带来了阵雨。
　　雨水打湿了沉闷的空气和沉闷的悲伤，黏糊糊的汗水和流不停的泪水混在一起，散发出语言无法形容的特殊味道。
　　雨，越下越大了。
　　人，还在雨里，哭泣，没有心情走开。
　　作者有话说：
　　没人打赢


第142章杨家平静
　　余万里把杨成押回去之后，第一时间通知了还在生着闷气到处乱走的杨腾，六十多岁的总司令得知事件的前后细节之后大为吃惊，立刻赶到了拘押所。发现杨成已经没有心情和自己再吵架之后，杨腾又打电话回去，确认杨焕之和杨焕然平安无事，稍微安慰几句之后，就和余万里一起留下，准备处理一堆复杂的后续了。杨成被革职查办，导致空军产生混乱的问题，可能需要杨腾花好一段时间才能解决。
　　就在这个时候，马碧志突然发短信让罗曦立刻过去一趟，说是晶体的生命适应性研究有了突破性的进展。罗曦先是愣了一下，然后就陷入了犹豫，毕竟这里杨家的事件还没有结束，自己就突然跑掉实在是有些不厚道。但是余湘语表示自己会搞定，让罗曦放心地去，于是罗曦就自己过去了。
　　再说杨焕之和杨焕然兄妹两人，虽然他们的父亲杨成确实做得不对，特别是严重地伤害了杨焕之，但他到底是他们的亲生父亲，就这样突然被捕，革职查办，生死未卜，对他们来说也的确是一个巨大的打击。
　　在雨中浸透哭泣之后，被余湘语带回了杨家，这个空荡荡的，曾经严肃安静的家，现在被另一种空荡荡的安静充满。
　　现在也只有自己能够照顾他们了。
　　余湘语先是简单为两人擦干身体，随后安排他们洗澡，杨焕之似乎好一点，说能自己洗并且的确自己洗了，但杨焕然就一直处于虚弱的状态，进了浴室之后整个人浑浑噩噩的，连脱衣服穿衣服擦沐浴露搓身子都是余湘语帮她的。洗完澡扶兄妹俩上床之后，余湘语自己也洗了个澡，然后来到卧室，看到杨焕之和杨焕然蜷缩在一起，像两只幼鸟在巢中互相依偎着，因为身心疲乏而陷入熟睡，顿时松了一口气。
　　突然有种自己成为了兄妹俩母亲的错觉。
　　杨成说他们两个成长了，但他们两个还是那么脆弱，脆弱得让人心疼。
　　真是不负责任的父亲，太可恨了。
　　都是十三十四岁的孩子啊，为什么，为什么要经历这样的痛苦。
　　余湘语叹气，关门，躺在沙发上，突然想起了一句旧世界的话。
　　当他学会叹气的时候，这个孩子就长大了。
　　虽然自己也是差点被杨成一针戳死，对于杨成的表现是很震惊，但自己也并没有特别悲伤，因为被送入监牢生死难料的也不是自己的父亲……
　　余湘语不知道自己什么时候睡着了，又睡了多久，只感觉是眼睛一睁一闭，然后就睡过去了。睡醒的时候，自己还在沙发上，但是身上多了一条被子——被子？是他们帮我盖上的吗？
　　余湘语慢慢地爬了起来，擦擦眼睛，发现沙发的另一头，坐着正在平静地看着《海难前史》的杨焕然，厨房传来做饭的声音。
　　是杨焕之在做菜……
　　他们已经恢复过来了吗？还是说，只是在逞强？
　　“啊，湘语，你醒了？没事吧？看你好像很累的样子，就帮你改了条被子。”杨焕然看到余湘语起来，放下书，露出似乎并不是很勉强的笑容，说道。
　　“啊，我没事，谢谢你们照顾我……”余湘语下意识地说道。
　　“不，我们两个才要谢谢你放照顾呢。”杨焕然按着胸口，郑重地说道，“说实话，那阵雨，下起来之后，一直觉得很闷，很热，但是洗澡睡觉之后，就感觉好多了。真的很感谢你，湘语，在我们最软弱想时候帮助了我们……明明是我们那顽固偏执放父亲差点杀死了你，你却这样不计前嫌，帮助我们……”
　　“……你们俩，没事吧？关于杨成，我，我也不知道怎么安慰你们，只是，想尽量让你们好过一点，尤其是你哥……他真的没事吗？”余湘语担心地问道。
　　“没事。谁都没想到会发生这样的事情，安慰的话，就足够了。”杨焕然笑着说道，“虽然发生了很残酷的事情，但是哭过之后，也必须笑着再前进，毕竟生活还要继续啊。”
　　“也是。”余湘语叹了口气。
　　“我们差不多心情已经平复了，谢谢你的担心。”
　　“你哥也是吗？”
　　“嗯。”
　　“她受打击应该是最大的吧。”
　　“是的。”
　　“但是……”
　　“他说他没事，我也希望他不是在强撑……但，最好还是湘语你去和他聊聊吧。”杨焕然尴尬地笑了笑，说道，“他本来就说要为你做点吃的……未来的妻子应该比妹妹要更容易交谈，我就不打扰你们了。”
　　说完，杨焕然就走到了自己的房间里，关上了门。
　　不知道为什么，余湘语感觉杨焕然也不是特别放松的样子。但愿是自己多虑了，回头再看看杨焕然的情况吧，现在自己只能专注于杨焕之一个人。
　　“焕之。”余湘语试探着呼唤。
　　“哦，湘语，你醒了？感觉这么样？有没有哪里不舒服？淋雨了有没有感冒？”杨焕之突然问道。
　　“感冒，应该没有。我们三个都及时擦干身体并且洗澡了，应该不会感冒的。”余湘语这样说道，“你还好吧？如果不舒服的话，不要强撑着，躺下来再好好休息……”
　　“我没事。”杨焕之轻轻摇了摇头，“谢谢你的担心。我已经接受现实了，父亲他这样做完全是咎由自取，”
　　确实是。杨成所思考，所做的一切，都必然导致那样的惨痛教训和结局，而作为子女，杨焕之和杨焕然也只是被迫牵连。就像当初的布朗软禁了吕岩正，他的儿子平克是没有任何责任的，现在的杨焕之获得杨焕然也不应当承担过重的罪责。
　　但是，如果要说，杨焕之和杨焕然会很轻松，那绝对是骗人的。杨成再怎么严厉严酷，也是他们的父亲，失去之后必然会哭泣一场，收拾了表面上的创伤，但内心深处的创伤，又不知道什么时候才能回去完全恢复。
　　总之，现在要避免踩雷，控制好话题，最好是用其他的事情转移杨焕之的注意力，让他把大部分的精力花费在其他事情上，这样就不会经常想到自己的父亲而陷入伤感了。
　　“下学期也正式开始了，我们，得规划一下学习计划了吧？为了能考上最高科学院，你还记得吧，和我爸的约定。”余湘语这样打开话题。
　　“哦……的确是。嗯，我知道了，明天开始吧，我们重新开始规划，反正我已经申请停课了，只需要保证人在学校里面就可以了。明天开始，我们就像寒假里一样一起学习，地点，在社团活动室，对吧？”杨焕之端上来一大碗刚煮好的稀粥和一碟萝卜干与拌盐花生米，这样说道，“多吃点粥……其实主要是我自己也有点想吃了。”
　　“你喜欢吃粥吗？”余湘语拿过碗筷，吹了吹烫呼呼的热气，问道。
　　“每次感觉身心疲惫，整个人都被掏空，特别空虚的时候，就会特别想吃粥，配点萝卜干和盐花生米。所以经常自己做给自己吃，有的时候也做给焕然吃，只不过她不太喜欢罢了。”杨焕之笑笑，说道，“不过，味道应该还是不错的，你尝尝吧。”
　　“嗯。味道的确不错，粥的粘度刚刚好，不稀不稠。我想焕然应该是讨厌萝卜干和花生米吧，你下次换成咸鸭蛋。”余湘语提议。
　　“那样她会更讨厌的。”杨焕之无奈地笑道。
　　“她很挑食吗？那她吃粥的时候，都喜欢用什么当菜？”余湘语好奇地问道。
　　“肉松。挑食是真的挑食，猪肉肉松还不要，必须要鱼肉肉松。她只要用舌头一舔，就能尝出来只是在粥的表面撒了浅浅一层的肉松到底是猪肉肉松还是鱼肉肉松。”杨焕之笑着说道，“很厉害是不是？平时一直很安静地看书，像一个安静高雅的文学少女，但其实根本是个挑剔的贪吃鬼，故作矜持罢了。”
　　“某种意义上的贵族吗？”余湘语调侃道。
　　“很可能是。”杨焕之笑着说道。
　　两人都笑了。
　　一个大碗的粥，两人就这样你一勺我一勺地吃着，虽然不再有话题，但是看着彼此，焦躁不安的心灵也就平静了。
　　“有你在我身边陪伴，真是太好了。”杨焕之突然说道，“湘语，我现在想，要是你没有答应我的表白，我现在该怎么办呢……或许会崩溃吧。如果没有你这样陪着我，爱着我。”
　　“你不是还有妹妹吗？”
　　“的确，我失落的时候，她也会安慰我，但是，焕然也有她自己的矜持。总有一天，焕然也会找到她心目中的另一半，然后成家立业……在那之前，我一定要把你娶回家。”杨焕之笑着说道，“我愿意一直为你做饭，你喜欢吃什么，想吃什么，我就做什么，只为你能陪着我笑，陪着我说话，开解我的烦恼，向我确切证明，我无比需要你，非你不可。”
　　余湘语心中和吃了蜜一般甜，她和杨焕之一起吃完粥，然后自己去了一趟洗手间，擦了擦手洗了洗嘴巴，然后回去，笑着用手拉过杨焕之的脸颊，凑上去亲了一口。
　　“谢谢。爱你哦。”余湘语笑着说道。
　　“我也是。”杨焕之也亲了一下余湘语的脸颊，轻声说道，“爱你。”
　　隔着卧室的门，杨焕然看着手中的书，把一旁蝎子的骨骼手稿最后几笔完成，然后拍了照片，发送出去。
　　生命科学院。
　　罗曦正要敲门，突然收到了一个短信提醒，打开一看，不由自主地笑了笑，然后就关掉了全息窗口，敲了敲门。
　　“是罗曦吗？直接进来吧。”门后传来熟悉的马碧志的声音，“把门锁好。”
　　于是罗曦推门进去，然后把门锁好——虽然她不太清楚为什么要这么做。
　　马碧志的那张办公桌上多了一个生态球一样的鱼缸，里面有些金鱼藻和金鱼，但都是蓝色的——至少是看上去像是金鱼藻和金鱼的东西。这样的装饰品很容易吸引人注意，马碧志之前似乎就是一直盯着鱼缸看。
　　“也就是说，弄清楚晶体的生命适应性到底是怎么回事了吗？”罗曦坐在客用沙发上，问道。
　　“大概。原本一直没有什么进展，但是青海的勘探工作带上来了一些蓝石植物和晶源动物的样本，杨焕然翻译过来的资料也给予了很大的帮助，最后我们通过解剖的手段，系统地分析出了一些东西。”马碧志这样说道，“根据《海难前史》的记述，晶源动物应该是旧世界某处临海的晶体发电机组发生晶体污染泄露，产生的深海寄生虫变异，传染导致的变种。”
　　“寄生虫？”
　　“是的。最开始是一种被称为‘海渊潘多拉’的病毒，入侵了一种浅海蠕虫的大脑，产生变异之后，病毒就和宿主一起生活，形成了一种彼此不再分离的全新物种。后来这种蠕虫产生连续变异，分化出好几个亚种，入侵食物链底端的生产者，利用生物放大感染了整个海洋生态群系。最开始是北方的泠儿草，随后就越来越复杂了，由此形成的新物种，就是蓝石植物和晶源动物了。”马碧志这样解释，“我们解剖现有的动物样本的时候，在脑部找到了特殊的蓝色瘤体，那里有很明显的晶体辐射，应该就是退化的原病毒蠕虫寄生在脑部，后来随着进化变成生物个体的大脑必不可少的一部分你，遗留的痕迹。这样的瘤体我们称为晶瘤，在蓝石植物的根系和种子中也能发现类似的结构，所以，结论十分明显，病毒和寄生虫都是盘踞在宿主的脑或根，这样的重要部位。”
　　“对于动物来说，就是脑……晶源动物就是因为晶瘤而能将赛斯格特水晶的力量容纳进入身体，换句话说，也就是获得了生命适应性……”罗曦逐渐跟上了马碧志的节奏，问道，“也就是说，拥有晶体生命适应性的关键，就是大脑的晶瘤？”
　　“对于青海的晶源动物来说，是这样的。”马碧志沉吟道，“但对于人类，我就不清楚了，因为我没有合适的解剖样本。”
　　“你可以去找空军，那里有很多晶体适应性的机控兵……”
　　“呵，你要我对烈士遗体下手？这不和叫我去解剖最高科学院的那些有晶体适应性的院士一样吗？当然可以做到了，但后果我可承担不起。”马碧志自嘲地笑了笑，又摸了摸鱼缸，说道，“现在像你一样愿意签遗体捐赠的思想开放的人根本没几个，更别说机控兵和院士了，还要我倒贴好处……现在空军又乱成一锅粥，根本不给我提供材料。”
　　“……不是也有随机变异的概率吗？你可以在体检的时候顺带查一下。”
　　“每年的体检都有放射科的检查，但都是自主的，很少有人会去做脑科的放射检查，应该还是害怕辐射吧。总之，我现在的处境有些尴尬，原本以为自己从一个卡缝里跳了出来，结果没想到，又进了另一个卡缝。”马碧志平静地说道。
　　“那么，你在这个时候找我，又是为什么？”罗曦其实已经意识到了，因为这已经不是第一次了，甚至连她的明知故问也是。
　　“罗曦，我想你应该还记得我们的协议，而且我想你也需要，晶体的生命适应性……你平时有没有觉得脑子不够用？控制蝉翼的时候，不会觉得很累吗？有没有想过，让你的大脑升下级？”
　　作者有话说：
　　马碧志有个想法


第143章晶瘤
　　“说不定还有会更好的解决方法，不一定要直接解剖吧。罗曦试探着问道，“目的只是探究脑内有无瘤体，那么，用纳米机器人就可以办到。随着血液血浆进去，循环一圈，拍照摄像就可以确认，没有必要进行创口手术。”
　　“嗯，的确是一个很好的想法，我们也的确保留有这样的技术，用方舟从旧世界带来的。但是，虽然有技术保障，这可是针对大脑啊。”马碧志出乎罗曦意料地说道，“无论是旧世界还是现在的空岛，我们都没有完全研究透大脑的结构和原理，如此复杂的包含大量无比复杂的神经元和神经胶质，以深奥的法则彼此连接作用，又有电波控制——罗曦，你也应该是有了解的，大脑是人体最精密的构造，要是出了一点损伤，就像是往粉碎机里丢了一枚钢钉会导致整台机器乃至整个系统报废，人本身也会完蛋的。”
　　“但是你们其实已经有技术保障了，不是吗？按照理论说，应该不会出错，纳米机器人，那个层次的大小，只要精确操作，就不会出问题。”罗曦争辩道，“而且纳米机器人进去，也不是要切除什么或者安装什么，它什么都不做，只是随着□□的流动在脑的附近转一圈，拍几张照片或者是拍一段视频而已，不会造成什么危险。”
　　“那只是理论，罗曦，事关人命的事情不能仅仅停留在理论。”马碧志正色道，“不怕一万只怕万一，就算不论道德人伦，单从我个人的利益角度说，人类拥有晶体适应性的概率实在是太小了，每一个样本都弥足珍贵，瘤体和大小形状面积，还有个体的表现型都不完全一样，我不想浪费这些独特的研究样本。除了脑检查，我还可以留着那些人做其他不致命的检查，那也是可以考虑的。”
　　“但那根本没有抓住根本，研究不会有进展的。”罗曦如此断言。
　　“你能跟我确保说，计算机分析出来成功率是99%，我就不用去考虑那1%的失败吗？我可没有这样的底气。”马碧志平静地说道，“现在对于我来说，最稳妥的选择还是等待，等待合适的时机和合适的样本出现。”
　　“那你叫我过来，刚刚又和我说那些是……”
　　“主要还是告诉你这件事情，因为也有段时间没和你联系了……另外的话，就是，之前我们不是也签过‘医保’吗？我们的协议应该还是有效的，所以我想再麻烦你……”马碧志这样说道，“实际上，你硬要说数据的话，理论上，这种赛斯格特水晶生命适应性确认或强化的手术，成功率大概是80%。作为外科医生，我做过的开颅手术也不少了，成功率在96%以上，纳米技术的成功率，确实如你所说，会更高一些。如果有一例作为样本，我就能更熟悉操作，能把这个比例再提高。”
　　“你的意思是……用我做一次纳米手术，然后你再对其他人手术的话，成功率会大大提高。”罗曦沉吟道，“你要对我做的事情，就是把纳米机器放进去，检查是否存在晶瘤……这对你帮助大吗？”
　　“非常大，因为这会是第一例人类样本。”马碧志认真地说道，“如果要在这个领域继续走下去，这是必不可少的，如果你不答应，我就需要再等上几年了。”
　　“……对我的身体，会有什么影响吗？”罗曦思考了一会儿，问道。
　　“我是这样考虑的，第一次是检查，如果晶瘤存在的话，就可以采集到数据，第二次再进去，看看能不能用微创切割器弄下来一些小组织团，带出来研究。如果顺利的话，第三次应该就可以进行正式的强化了。”
　　“也就是之前说的，能让我大脑的反应速度和思考速度更快？”罗曦问道。
　　“是的。各方面预计都会有很大的提升。”马碧志这样说道。
　　“那风险呢？”
　　“说实话，不确定。风险和利好应该是一样的，其实都不太确定，但应该都是总体性的，如果成功的话应该会总体地提升，如果失败的话，可能会总体性地下降，甚至可能出现一些疾病……”马碧志说到后面，逐渐变得犹豫了。
　　“疾病的意思是，失忆之类的吗？”
　　“大概是的。可能，的确是风险比利好要大。”
　　“按照协议，我必须答应，对吧？当初约定好的。”罗曦皱眉咬唇道。
　　“原来的话，应该是这样，但是，我不想以此要挟你。”马碧志出乎罗曦意料地说道，“如果你还是以前的那个罗曦，我会毫不犹豫地为了自己能够达成目标而利用你，但是现在，我不能这样做。你是特殊的，是空岛的重要支柱，最最顶尖的人才……所以，关于我的提案，你可以拒绝，罗曦，你想拒绝就拒绝好了。”
　　罗曦先是一愣，然后才意识到，原来马碧志对自己的态度发生了彻底的改变：“真是令我感到吃惊……那个，马碧志，一次手术成功的可能性是多少？用纳米机器人的话。”
　　“按照以前的数据，有纳米机器人介入的或是其他类型的微创手术，成功率是百分之九十九，脑科手术的成功率是百分之九十五，术后有后遗症的概率是百分之四……最低的保守估计是百分之八十七，大概是这样的一个数据。”马碧志调出全息面板，查看以前的数据，最后这样说道，“空岛的医疗技术非常顶尖，但也太早触碰到了瓶颈。”
　　“三次都成功的话，是0.87的三次方，大概是0.65，百分之六十五的概率。”
　　“实际上要在高一点，第一次的经验会让第二次的成功率更高一些，同理，第三次也会比第二次高。”马碧志补充说，“还是按保守估计的话，你可以看做十分之七的成功概率，比三分之二稍微高一些。”
　　“非常令人犹豫的概率啊。”罗曦沉吟道，“不过，对于我来说，成功的利好也非常诱人……晶瘤的原理，是通过微电流刺激大脑使大脑一直保持兴奋状态，对吗？”
　　“嗯，大概是这样，晶瘤可以一直输出微小但复杂的晶体电流，参与并强化脑电波的工作效率。之前对普通的小白鼠做过晶瘤的接种试验，成功概率也大概是三分之二，成功之后普遍提高了记忆力和反应速度，创新能力和智力也有显著提高。”
　　“创新能力和智力？”马碧志的这句补充突然引起了罗曦的兴趣。
　　“旧世界记载的原本只有一些高等智力动物，比如猿类和鹦鹉，还有海豚，才能完成的复杂任务，接种晶瘤的小白鼠也能完成。出现了不少个体能够辨识出镜子中的自己，对着镜子尝试清除毛发上沾染的颜料。”马碧志补充道，“甚至还有一只小白鼠用颜料在镜子上贴的白纸上，绘画出了自己的形象。”
　　“哇。这也，这也太可爱了吧……”罗曦稍微想象了一下画面。
　　“我们推测脑内有晶瘤的晶源动物，反应速度和记忆力还有智力，比起他们未变异的先祖都要强许多。上次青海勘探，我们其实都不难发现幽蓝招潮蟹虽然看起来很笨拙，但是成年个体能聪明地判断并远离危险，那只成年的海蝎子也不过瞬间就判断出了她的孩子被杀了，果断而准确地找到了敌人并发起攻击，在战斗中使用敌人当做挡箭牌抵挡从未见过的攻击也是十分出色的智力水平的表现。”
　　“嗯……看来脑子长瘤再也不能当做骂人笨的话了。”也不知道为什么，一句不是那么正经的幽默的吐槽从罗曦的嘴里跳了出来。
　　“我想，这项成果如果要实现大规模推广，最重要的就是让公众产生这种认知。这项研究和技术的实质来源于晶源动物，但不是从晶源动物的体内提取晶瘤，而是从人类脑内提取晶瘤，尝试能否进行培养和接种，如果成功并且大规模推广的话……我想人类的智力水平就能得到一个质的飞跃。”马碧志这样说着，逐渐变得激动起来，但依旧保持者平和的语气，“就像储物戒指互联和补型工蜂，还有你现在正在加紧建设的新路网，就像当年方舟……总之，肯定能让人类受益匪浅！”
　　马碧志差点说漏，当年方舟的筛选也有类似的计划，比起晶瘤接种要更残酷，但结果都是一样的，让“人类全体”变得更加优秀。
　　“……如果要这样的话，你得换一个体面一点的名字，‘晶瘤’会让大家产生恐慌的。严格来说，接种的应该不是瘤吧？”罗曦皱眉道，“一般来说，瘤是癌变组织。”
　　“啊，是的。所谓晶瘤，只是大脑皮层附近的胶质里多了一些能刺激加强脑电波，使大脑更加活跃的附着物，看着像瘤罢了，实际上跟癌症什么的根本没有关系。而且我们猜测人类的‘晶瘤’应该和大部分晶源动物不一样，拥有晶体生命适应性的人类，他们在进行脑部CT扫描的时候，并没有被查出肿瘤。”马碧志解释道，“晶瘤并不是癌变组织，它的存在对宿主无害，反而有益，从生理上讲，甚至对大脑本身没有什么大的影响，只是释放微电流增强了刺激而已。
　　“旧世界也有类似的方法，在额头皮层贴电极，释放微小的电流刺激大脑，使其更加活跃，这样可以显著地提升大脑的各项活动和能力。只不过旧世界的方法是外部输入电流，所以只能保持一段短暂的时间，并且很不方便，但我们现在要做的，打个比方，就是把电极放在脑内，这也就能一直保持电流输出，刺激大脑。”
　　“嗯，这也听起来，比之前听你说的要好接受许多，不那么吓人了。”罗曦点了点头，继续说道，“如果要推广，就不要叫晶瘤了，改叫‘水晶胶质’吧。”
　　“哦！好名字，不亏大家都说您是起名狂魔！”
　　“……那个，总之，现在说这些还太早了。先要试试看到底能不能做出来……如果可以成功的话，我倒是想让杨焕之也试试，他正好是要用脑的时候，能帮上大忙。”罗曦的俏脸红了一阵，“我的三次手术，都成功的概率都是百分之七十，考虑到风险的回报，并且百分之七十也只是最低的概率，我还是愿意尝试的……我之后的话，如果一切顺利，杨焕之的成功率应该能上升不少吧？”
　　“是的。我也希望您能同意，您能同意，自然是最好了。”马碧志微笑着说道。
　　“手术最好近期安排掉，越快越好，这事儿也不能声张，绝对不能让别人知道。”罗曦这样说道，“就和当初的蝉翼一样，先斩后奏，趁着现在妖姬还在闭关，很多事情都可以很方便地处理掉。”
　　“嗯，也是，前次蝉翼的时候，妖姬殿下可是相当反对。”马碧志调出自己的行程表，看了看，然后露出了微笑，“好的，看来最近几天都有时间，如果您方便的话，现在就可以进行。”
　　“诶？现在？这么快？马上就可以安排手术？”虽然要求尽快，但像“立刻”这么快的话，还是把罗曦吓了一下。
　　“刚刚也说了，使用纳米机器人的话，能快很多，安全很多。最坏的情况也有百分之七十的成功率，您不会临阵脱逃或者临时反悔吧？”马碧志微笑着说道，“还是说您有急事？我想应该没有吧？杨家还在忙，航学院也在处理那些电磁炮弹飞出去砸坏的残余。”
　　“也是哦……行吧行吧，你来吧。”罗曦叹了口气，无奈地说道，“据我了解，应该是找张床，打了麻醉之后给我灌药，然后纳米机器人会随着□□循环进入血液，然后到脑对吧？你要用一套系统控制，然后拍照，摄影……能不能一次性把三次的任务都完成了？比如这次要是发现原生晶瘤，直接采样呗？”
　　“不急，不急，我心中有数，有的是时间，按照流程慢慢来。”马碧志笑着说道。
　　“流程？”
　　“门锁好了对吧？”
　　“嗯，一开始就锁好了。”
　　“去拉下窗帘，然后把灯打开。”
　　“诶？”
　　“手术必须要保密。”
　　“在这里手术？！”
　　“先检查。”
　　罗曦看着马碧志祥和的笑容，心中颇为怀疑，但还是照做了。
　　马碧志看着罗曦，似乎是很满意，然后笑着说道：
　　“嗯，好。现在，脱光吧。”
　　作者有话说：
　　些许疯狂


第144章抽取
　　罗曦背对着马碧志，□□上身，双手护着胸前，俏脸涨得通红，时不时朝后面看一眼，露出娇羞与不安的表情。
　　莹润如雪，洁白如玉的肌肤，没有任何一点瑕疵，简直像是经过仔细雕琢的，精致的人工制品。冰凉的手指碰触到这温热的柔软，几乎都要酥麻掉了，就算像小蛇一样游走，也根本无法甩脱这绝美的泥淖。
　　“怪不得孔子说，玉不琢，不成器。罗曦，你已经打磨得相当完美了，各种意义上的。”马碧志由衷地赞叹道，“看来蝉翼已经完全融合进去，成为你身体的一部分了，凝骨粉似乎没有再让你长高。”
　　“啊！原来我长不高是因为凝骨粉吗？”罗曦忍不住说道，“都怪你！”
　　“哦？我还以为你知道的，最开始也不只是你找我买医保发吗？现在倒反悔了？”马碧志笑着调侃道，“没事的，罗曦，在这个空岛，可爱的萝莉一直都占据着人气市场。你会像妖姬殿下一样，一直被大家宠爱。”
　　“……我可以把衣服穿上了吗？”罗曦问道。
　　“嗯。可以了，骨骼检查就到此为止吧。”马碧志笑着说道，“你的反应真有趣。”
　　“还不是因为你那奇怪的说法！”罗曦赶紧穿好内衣和上衣，这样抱怨道，“这已经不是第一次别人叫我脱衣服而且我没有理由拒绝了！我真是搞不懂，为什么总是有人想让我脱衣服！”
　　“都是女孩子吧？人家是馋你身子呢。”
　　“要是男孩子我早就报警了！女孩子也很奇怪啊！”罗曦理了理穿好的上衣，拍了拍自己并不算丰满的小胸脯，“我的身材又没有月林那么好，馋我干什么？”
　　“因为没人敢去和妖姬殿下说，让她脱衣服。”马碧志摊了摊手，说道。
　　“也是。她要是被性骚扰了，肯定会直接把那人杀掉的。”
　　“诶，你有问过她吗？”马碧志突然问道。
　　“问什么？”
　　“问她让她脱掉衣服啊！你有没有问过？”
　　“……她是你的上级吧？”看着马碧志一脸好奇的样子，罗曦忍不住反问，“这是下属应有的态度？”
　　“我就随便问问。我想要是你问她，她很可能会同意。妖姬殿下巴不得你是个可爱的男孩子，这样她就可以合情合理地一口吃掉你了。”马碧志笑着说道，把左手食指插到握拳的右手中，开了一个下流的玩笑，“就像这样。”
　　“够了！没有啦！”罗曦忍不住大声喊道，“最多也就是一起洗过澡，平时根本不会叫她突然就脱掉！”
　　“诶，一起洗过澡啊……有互相清理身体吗？马碧志突然露出上瘾的笑容，也不知道是什么上了瘾。
　　“好像是有，就是用浴球……”
　　“浴球哪里擦的干净啊，你要用手，不，最好是用舌头，把身体的每一寸都擦干净。”马碧志微笑着说道。
　　罗曦下意识地想象画面，然后就呆住了，俏脸再次涨红。
　　“啊啊啊，你刚刚想象了对吧？”马碧志凑过来，笑着问道。
　　空气有些凝固。
　　“你这个闷骚死娘们儿！我咒你单身一辈子！”罗曦手舞足蹈地把马碧志推开，喊道，“啊真是的我一开始到底是为了什么才来这里才把衣服脱掉的啊！马碧志你到底要干什么？！不做手术我就回去啦！”
　　“好好好。不开玩笑了，跟我去手术室吧……”马碧志笑了笑，挥挥手，招呼罗曦跟她出去，“哦，顺带一提，我是故意单身的，我不想结婚。你知道吗？会讲黄段子的女生对男生来说，其实有相当的吸引力哦！性格古怪也是有自己的市场的，这我也不知道为什么。当年有好多优秀的男人排着队追求我，但都被我回绝了。”
　　“我不关心！！快走啦！”罗曦推着马碧志，这样说道。
　　“好好好。”马碧志似是安慰女儿一样，说道。
　　于是两人沿着生命科学院长长的走道，穿过行政楼，来到了一间电梯中，马碧志带着罗曦进去，按了地下三层的按钮。
　　航学院也是，似乎都特别喜欢把重要的房间安排在地下……
　　“对了，你刚刚是不是说，结晶胶质如果研究顺利的话，要推广到全空岛？意思是让每个人都接受纳米机器人手术接种吗？”罗曦突然想到了什么，问道。
　　“是的。接种一次之后，基本随着基因确定下来了，会遗传下去，所以基本只要年轻一代接种完了，就能确保整个空岛都继承下去。”马碧志这样解释道，“就像你之前一直在搞的基建一样，会是空岛发展非常重要的基石，原本重视教育就是空岛的基本方针，结晶胶质的新生代，学习能力和智力会提升一段的。”
　　“就像储物戒指互联。”罗曦平静地念道，思考中似乎别有深意。
　　“嗯。”
　　“就像物流网。”
　　“嗯？一样吧？”马碧志感觉有些奇怪。
　　“加强了脑电波的话，有没有可能直接联网？”罗曦突然问道。
　　“诶？你是说直接联网？”马碧志一时间没能反应过来，“那需要转换媒介吧，脑电波和数字电路中的电波不一样的。”
　　“媒介的话，是说类似智能眼镜的设备吗？如果不是脑内的话，这个进一步的设想就没有意义了。”罗曦平静地说道。
　　“媒介设置在脑内？！罗曦，你是认真的吗？这可是比难于登天还要难了！晶瘤能植入脑内是因为颗粒够小，结晶胶质也和脑神经胶质类似，我们设计的是痕量混入，纳米机器人也够小，所以也不会有影响。但是，如果是转换媒介，即使是最先进最小型化的集成电路，它的体积也足够大了，不可能放到脑内的，连放到头骨里都不行！”马碧志坚决表示否决，“如果强行放进去，那么下一秒，无论那个人生命力有多顽强，即使是妖姬殿下本人也不例外，也会因为脑内环境失去稳态而迅速暴毙。连五分钟都活不到就会脑死亡！”
　　“那么换个思路，只有纳米机器人能停留在里面的话，就用纳米机器人结成电路。”罗曦似乎是抛弃了一切理智，只是疯狂想象，提出不切实际的提案，“数量足够多的话，能搭出信号转化媒介就可以了。”
　　“纳米机器人的确可以随意游走到人体的任何地方，保持相对位置不变应该是可以做到的。但是，连成电路……你以为是《三体》里的人列计算机吗？一个机器人算一个单位，从零开始搭建门电路吗？信号的输入输出和传递如何完成？那样的造价非常昂贵并且链接复杂！如何微操连成集成电路？我们完全没没有任何经验，就算连出来了，万一对大脑原有电波造成干扰怎么办？”马碧志激动地说道，“这可能会对宿主的精神状态造成很大的影响，甚至产生生命威胁。”
　　“重要的是想法，有了想法才有方法。就算现阶段没有办法完成，我也会保留这个想法的。”罗曦始终保持着平静，“这个课题值得尝试，我都已经做出了信息，物质，能量互联的网络，人作为中继节点不连接进去的话实在是太可惜了。”
　　“但是已经有了提样快捷方式和优化界面了不是吗？有了外部穿戴的智能设备，想做到的基本都可以做到。”马碧志忍不住说道，“为什么一定要把转化媒介从人体外转移到人体内？除了增加风险和研究难度，我看不出有任何好处！为什么要这么做？”
　　“摘掉眼镜，不是很酷吗？现在的快捷提样，也只是金手指做的快捷键程序而已，依附于亚空间技术。界面优化，也只是储物戒指弹射出全息窗口而已。我想试试能不能做到更好和更多。”罗曦微笑着，这样说道。
　　电梯到了地下三层，厚重的金属门打开，显露出一片漆黑，一片寂静。
　　罗曦走了出去。
　　“我知道我即将涉足的领域都是一片未知的漆黑，但是我想从这片漆黑中找到什么。就算困难和挫折打击我，我也会坚持不放弃，然后一直努力，直到克服它，就像以前那么多次我所做的那样。”罗曦跨出电梯，站在地下空间的一片黑暗中，说道，“我自己也明白，这样的构思过于理想化，要想实现，是真的难于登天，必然需要我付出比研究储物戒指互联时期数倍的努力……但是我不会退缩，因为我是一个探索夜空和群星的好奇的孩子，我不会畏惧黑暗。”
　　马碧志静静地听着，注意力全被罗曦那发自内心感人肺腑的独白拉走了。
　　“更何况，这次，是你领我走进这黑暗的，你会为我点亮一片光明的，不是吗？”罗曦笑着问道。
　　不愧是阿尔法人格。马碧志在心里这样想着，也露出微笑，走出了电梯，按下墙边的电键，打开了整个地下三层的照明灯。
　　瞬间，黑暗就被驱散了。
　　“嗯，当然。我们走吧，罗曦，就在前面。”
　　……
　　洁白的，一尘不染的房间，早已经消毒完毕。
　　“严格来说，这其实不是外科手术，整个过程中不需要用到任何刀具。”马碧志甚至没有换上消毒的手术服，只是这样说道，“严格消毒，额外人手，风险预估，其实都是不需要的。”
　　“哦？”但凡是触及了罗曦知识盲区，并且引起她兴趣的话题，罗曦都会认真听，“为什么呢？”
　　“简单讲一下流程吧，要把纳米机器人送到你的脑子里，在你的身体里过一圈，拍照，取样，然后回收。旧世界的做法是注射，事后纳米机器人会随排泄物离开人体。我们这里则直接用药丸包裹服用，纳米机器人会在肠胃的黏膜随营养进入血液，经过一段时间后排出人体——因为现在我们要争取时间，尽快把晶瘤样本取出来展开研究，所以直接用血液透析，这样这样虽然会对你的身体产生一定的负担，但是是最高效的。”马碧志解释道，“之后的对人群使用，纳米机器人不需要带东西出来，只要完成植入就可以了，所以会按照正常的流程，花些时间再出来，经过下水道，当做一次性的工具直接排放掉。”
　　“直接排放掉？可那是医疗垃圾……”
　　“难道你还想我们在海上平台拉拦截网，把那些纳米机器人重新收集起来再利用吗？应该没有人可以接受吧？”马碧志无奈地笑了笑，说道，“再者，回收利用可能会让资金消耗更大，我们只要最开始设计的时候考虑到就可以了。这些纳米机器人并不是严格意义上的会造成病菌污染的医疗废物，它们不是针头或者注射器，直接排放掉沉入海底没有问题——主要还是太小了，纳米级的东西，很难产生什么影响，除非有人刻意设计……总之，你先过来，把这个吃下去吧。”
　　说着，马碧志递给了罗曦一个药丸和一杯水，后者接过后乖乖地服下，然后坐在了血液渗透过滤机的旁边。马碧志又去取来一本笔记本电脑，打开无线监控，锁定视角之后，告诉罗曦接下来需要地就是一段时间的等待。
　　“血透的话，如果我没记错，原本应该是给肾脏功能缺陷的病人使用的，帮助他们代谢血液中废物的机器。把血液抽出来，分子膜过滤后，再把血液导回去。”罗曦缓缓说道，“你现在直接开起来，把血液过一遍，是不是更快？不用特地等到纳米机器人跑到位置，直接用血透的吸力促进血流运动，顺带把它们送到目的地就可以了。”
　　“可以是可以，但是血透即使不使用过滤膜，光是抽出来再什么都不动导回去，其实也会对身体造成负担的。”马碧志这样说道，“如果你觉得你的身体和意志力可以接受长时间的意识模糊，或者别的什么不明状况的话，我可以帮你弄快点。”
　　“尽量快点吧，现在的项目尽量都在两年内完成，最好是一年半内。”罗曦说完这句话，瞬间就后悔了，因为这无疑是一种暗示。
　　“一年半……也就是说，你三年级毕业之前……”马碧志果然还是注意到了，但依旧面不改色地为罗曦做着处理。首先是拉出手臂，扎带，碘酒与酒精消毒，插管，固定，接入血透，启动。
　　“总之，你想快点，我也想快点，关于这个项目的步入正轨。这个时代什么都是趁早，不是吗？”马碧志自然而然地说道，“接下来有大概两个小时的等待时间，我控制纳米机器人拍照取样大概三十分钟，所以一共两个半小时……如果中途有不舒服，记得和我报告。”
　　“嗯。”罗曦点了点头，看着自己被固定的右手，从静脉处源源不断抽出的血液进入那如白色油桶的机器，而同一只手另一边的输血回来的地方却始终没有看见血液出来。等待了好久，终于看到血液回流之后，罗曦的脸色也有些许苍白了，她感到放松，然后是疲倦，最后就慢慢地睡着了。
　　作者有话说：
　　多少带点颜色（见谅捏）


第145章野蜂飞舞
　　罗曦醒来的时候，血透的进度正好走到百分之九十八。马碧志说所有的纳米机器人都已经回收完成了，现在正好是把罗曦的血液还回去的收尾阶段——当然，她自己留了25ml做样本，希望罗曦不要介意。
　　一般验血，一管5ml，五管其实也不是特别多，比起献血一下就是400ml来说。
　　所以罗曦也不是特别在意，她只是没想到自己居然会莫名其妙睡着。最后的输血完成之后，马碧志告诉罗曦，纳米机器人确实在她的脑子里找到类似晶源动物脑内晶瘤的组织——正如她之前预测的一样，人的脑内产生随机变异的这种晶体适应性组织并不是瘤状的，而是类似脑神经胶质的一种纤维溶胶状物质，应该也是一种胶质。
　　含量非常少，但是的确，时不时地发出微弱的刺激电流，促进大脑的活动和兴奋。纳米机器人完成采样之后，马碧志就准备进行组织培养和提纯了，暂时就没有罗曦的事情了。
　　“之前说成功率是多少来？”罗曦有点忘了，于是问道。
　　“其实纳米机器人的手术没有那么大的风险，我所谓的最保守的估计，就是把各种突发情况和诡异的意外算进去。那样的情况下，一次成功是百分之八十七，连着三次是百分之六十五，实际上要稍高一点，所以是百分之七十左右，比三分之二多一些。实际上，应该只需要两次，刚刚那次成功了嘛，就剩下一次了，有了这次的经验，我基本能确定是百分之九十以上。”马碧志这样说道，“或许我们根本就不应该思考计算什么成功概率，那样反而把事情弄复杂了。”
　　“有道理……”
　　于是罗曦回家休息了三天，然后马碧志再次电话联系罗曦让她迅速过来。罗曦赶到之后就发现马碧志已经成功分离组织母体，培育出了许多“子代个体”。从某种意义上，这种只要提供合适营养和合适环境就会在培养基中无限生长的胶质，或许就是所谓的癌变组织。但它的无限生长似乎又存在一定的限制，表现出一种复杂的中规中矩，并不是恶性的，也不会过多地消耗营养。
　　对子代和母体的提纯和培养消耗了原本那些样本，也就是说原生晶瘤被消耗掉了。现在剩下来的就是提纯过选择过处理过的正经晶体胶质，也就是这次马碧志信心满满要给罗曦接种强化的东西。
　　马碧志因为接连获得成功，陷入了兴奋和亢奋的状态，刚提纯出理想的晶体胶质，还没有传代或者是分瓶扩大培养，就把罗曦叫过来，听她炫耀显摆了。有一说一，超净台上培养皿里蓝色的晶莹剔透的薄层的确和水晶一样瑰丽，并且看上去是那样易碎，犹如琉璃，让人看了着实很容易引起珍视的情感。
　　罗曦其实没有怎么用心听马碧志的那些，其实听不听都无所谓的实验数据报告和大肆渲染，她一心想着自己的事情，看着那唯一一皿的结晶胶质母本。
　　“所以你今天把我叫过来，是准备立刻把这个导到我的脑子里吗？”罗曦问道。
　　“不，昨天你刚血透过，还需要再休息一天，我们明天再来。这一皿母本已经完全调试好了，也需要静置一会儿，然后我准备今天晚上就分瓶传代，做扩大培养。”马碧志充满自信地笑着，信誓旦旦地说道，“以后整个空岛就都用这一皿母本培养出来的子代了。”
　　“诶，都是我的……子代？”罗曦觉得这个说法有些奇怪。
　　“很奇怪吗？其实也没有那么奇怪。我认为所有晶体适应性的人类，他们脑内的晶瘤都大同小异，甚至说完全一致也不过分。水晶胶质没有特异性，接种也不会产生过敏反应，我已经百分之一百确切证明了。”马碧志笑着说道，然后关掉了超净台的紫外灯和通风，端起那个培养皿，“你看，很漂亮对不对？我先休息一会儿，晚上再准备一下，明天你过来，就可以接种了。”
　　“所以你今天叫我过来，就只是为了听你炫耀？”罗曦忍不住问道。
　　“哎呀，你体谅一下我啊，整个生命科学院已经好多年没有拿出新的杰出的研究成果了，我高兴啊！”马碧志把培养皿放到了恒温箱里面，保存好，随后脱掉了手套和口罩，丢到了垃圾桶里面，再脱下了白色的消毒大衣，“说实话，这几天我都没有好好休息，各种忙和各种兴奋……我现在要回去好好睡一觉了，你应该知道怎么出去对吧？这次我就不陪你了。”
　　说着，马碧志甚至没等罗曦回复，就回到小卧室休息去了。
　　罗曦站在那里，先是去打开超净台，静静等了几分钟，然后走到小卧室的门前，用指关节敲了敲门，声音不大也不小，如果马碧志还醒着的话，肯定能注意到。但是连续敲了好几次，都是没有反应，罗曦又把耳朵贴到门上，隐约听到了鼾声。
　　看来真的是累坏了。
　　罗曦心里这样想着，然后直接拿来一双一次性无菌手套和口罩，戴上，然后穿上马碧志刚脱下的大衣，走到了培养箱那里，打开后取出那个培养皿，放在超净台上。罗曦拿出了尘封已久的中子态素雕刻刀，将极细的头部放在了那薄薄的蓝色透明物质的上面。
　　深呼吸，冷静，罗曦确切地知道自己要做什么。
　　就像拨动沾满晨露的蜘蛛网。
　　“0.0641248……”
　　安静的实验室里，只有罗曦一个人喃喃自语。
　　长达三个小时的雕刻完成，结果比自己想象的要好。罗曦完成最后一刀，强撑着久违的身心疲惫，关掉了超净台，迅速把培养皿放回保温箱。然后她把手套和口罩摘掉，没有扔到垃圾桶，而是放回储物戒指里，最后把大衣换回去，最后确认一遍没有任何遗漏，才走出了实验室。
　　次日。
　　“罗曦，你没有休息好吗？”马碧志看罗曦似乎还是很疲惫的样子，问道，“昨天晚上没睡好吗？你感觉还好吗？”
　　“嗯，没事。只是昨天的研究工作弄得太累了。”罗曦笑了笑，若无其事地说道。
　　“要不你今天再休息一下？”马碧志试探着问道。
　　“不用了，来都来了，干脆就完成吧。你的准备完成了吗？”
　　“嗯，准备工作很顺利，昨天晚上我已经完成了初步的分瓶，一共十份，其中一份已经制剂打包好了，其他九份交给我的助手们去再扩大。”马碧志这样说道，“之后的事情不需要你担心了，我会完成的，再有进展，或者需要你的时候，我会通知你的。”
　　“那就最好了，过段时间我会带焕之过来的。”
　　“嗯，从空军和城防军开始推广是一个好方向。来，把手给我吧，这次要是也困的话，直接睡就好了，我给你准备了被子和枕头。”
　　“……谢谢，真贴心。”
　　又一次睡醒，这一次的感觉似乎和之前不一样了。罗曦感觉自己的脑子特别清新，甚至可用清爽这个词来形容，就像是甩掉了累赘的包袱。自己趴在血透机的桌子旁，枕着枕头，披着被子，但显然血透已经结束了。
　　“感觉如何？”马碧志的脸突然出现。
　　“好像，没有什么特别的感觉，就是，很正常。”罗曦自己也不知道应该怎样恰当地形容这种感觉，“不对，与其说感觉正常，不如说感觉良好吧。”
　　“是这样的。接种前你的大脑不可能时刻保持状态良好，有的时候就是会出现莫名的晕晕乎乎昏昏沉沉，而灵光一现则是特别少。但是有了晶体胶质，微电流的刺激能让你的大脑一直保持兴奋状态，这个兴奋状态不是指不正常的亢奋，而是指持续高于正常水平发挥。”马碧志解释道，“还有像之前说的，反应速度，思维能力，创新能力，记忆能力，等等，都会有很大提升。驾驶晶体机甲，也是用晶体适应性的驾驶员更能控制机甲与人的意志同步，或者技术技巧数量，不然动作就会僵硬。”
　　“哦，这一点应该很适合焕之。”罗曦若有所思地说道。
　　“总之，你现在先回去休息一段时间，顺带观察一下，如果身体能适应，思维也都没问题的话，说明就是很成功的。我现在虽然可以说是很有把握和自信，但也挺怕你出现后遗症……”马碧志沉吟道，“感觉良好的话，你可以再试试看书啊研究啊思考问题，或者是使用蝉翼，应该能感受到和之前有显著的不同。”
　　“嗯。那我先回去了。”
　　罗曦下电梯的时候，感觉电梯间里的时间好像变得漫长了，用蝉翼飞回三十一号空岛的途中，也几乎没有怎么停下，遇到正对着过来的飞艇或者是机甲，几乎是条件反射般地在脑内完成了规避路线的规划，然后就从各种大大小小的缝隙里钻过去了。罗曦发现自己想似乎想不明白，但是如果用各种方法测试一下，似乎就能知道了。靠近三十一号空岛的时候下意识地看了看表，比平常快了十分钟回来，然后，罗曦就突然收了蝉翼，靠着身体的惯性，用原有的速度滑翔，朝着空岛的边缘迅速靠近。
　　将要靠近的时候，在空中调整身形，旋转半圈，用双手抓住了围栏的顶端，顺势一个空翻，落地，然后连续的空翻缓冲减速，最后一个撑地大跳，稳稳地落地。
　　高举双手的样子就像一个体操运动员。罗曦察觉到了周围视线都集中到了自己的身上，顿时感觉有些尴尬，于是垂下手，假装咳嗽了一下，迈开了步子。
　　“罗曦，你怎么去了这么久？”一进屋，江月澜就问道。
　　“马碧志院长工作排的很满，所以我等了好长一段时间。”罗曦依稀记得，之前关于蝉翼的问题，也是先斩后奏，跟父母说了好久才解释清楚，这次的水晶胶质也要再拖一会儿，但愿不会让他们反感。
　　“既然是她邀请你过去，那么行程都已应该是安排好的才对，为什么会让你等？”
　　“可能是安排错了吧，我也不太清楚。”
　　“诶，生命科学院就是那副样子。”江月澜叹了口气，“总是很随便，所以才不像海研院和航学院一样办得那么好。你可不要染了坏习惯。”
　　“是是是，生命科学院的人都挺粗心大意的，得好好注意了。”罗曦尴尬地笑了笑，“那我先回房休息了。”
　　“你不去学校吗？”
　　“我请假了。再说，其实我去不去学校都一样。”罗曦走向自己的房间，这样解释。
　　“我知道，我的意思不是说担心你的学习，比起一个人待着，有同学和朋友陪着总好一点吧？”江月澜这样说道，“我也听说了，管城防军的杨家出了大事，家主的儿子因为开机甲进学校破坏公共财产，情节十分严重，被抓进去了呢，说是要革职查办，还是流放什么的……”
　　“流放？空岛的刑法里面有流放这一条吗？陆地都没了，能流放到哪里去？”罗曦好奇地问道，“你确定是要流放？消息已经出来了？”
　　“我也只是听说啊。罗曦，你不是有两个好朋友，就是班上的两个同学，一个叫杨焕之，一个叫杨焕然吗？我想这对兄妹真是太惨了，父亲都被抓进去了，爷爷又在忙，家里乱成一团，不知道还有没有心思学习……你去看看罢。”江月澜这样建议。
　　“……我先休息一会儿，睡一觉。”罗曦这样说道，然后进了卧室。
　　“你累了？”
　　“嗯，睡一觉就好了。”
　　“不舒服的话一定要跟我说一声！”
　　“知道了。”
　　罗曦关灯，躺在床上，发现特别安静，自己似乎没有想象中那么想睡。
　　姑且睡到了晚上，起来吃饭之后，又回去睡觉，发现根本睡不着。
　　于是罗曦坐起来，打开全息视窗，登陆了自己在金手指的主播账号，打开直播，然后下载了一个叫《指尖星辰》的音游。五分钟的教程刚过，罗曦稍微活动了一下手指，这次没有事前通知的直播就吸引了一大波的粉丝进入，罗曦依旧是用自己的虚拟形象，所以大家其实也不知道到底是真人还是代理。
　　罗曦把《指尖星辰》的游戏界面拉大，选择《野蜂飞舞·狂热乱舞》，双排键十六键模式，四倍速，召唤出八片蝉翼，再次活动了一下双手十指，准备就绪。
　　即使在旧世界，《野蜂飞舞》也是相当高难度的钢琴曲，大多时候被用来展示高超的弹奏技巧和极快的反应速度。二十三世纪的音游大多使用半VR的全息窗口，为玩家提供极致的弹奏体验，而金手指出品的《指尖星辰》可谓是巅峰之作，不仅收录了极多难度各异的曲目，还有大量的改编和原创。
　　与其他音游不同的是，《指尖星辰》提供了双排键模式，也就是同一个窗口提供上下两个弹奏面板，分别有不同的曲谱——双排键模式的出现不仅要求弹奏者具备极快的反应速度，还在一定程度上要求记忆力，也就是背板能力。因为按常人的能力，最高难度的上下各八键总十六键是不可能单单靠反应就能处理好的，有时还会出现手不够用的情况。
　　即使真的背板背下来，神经和手指也不一定跟得上，双排键音游就像是同时玩两个音游，难度堪称地狱级。而双排键十六键又被称为地狱中的地狱，再加上四倍速，就几乎没有人能跟得上了。
　　《野蜂飞舞》是《指尖星辰》引入的第一批曲目，也是第一批实装四倍速和双排键的曲目，同时，也是唯一可以同时开启双排键十六键和四倍速的曲目。游戏的制作组在测试这个组合炼狱难度的时候就发现，根本没有玩家可以以不作弊的手段达到过关分，甚至连节奏键全中都没有，便放弃了给其他曲目实装组合炼狱难度的计划。
　　于是从未被通关的，组合炼狱难度的《野蜂飞舞》，也就成为了音游界的都市传说，官方也专门开了一个炼狱殿堂曲库，里面就只放这一首，重新加了后缀，于是就有了《野蜂飞舞·狂热乱舞》。
　　罗曦想试一试自己的脑电波究竟有多迅速。
　　于是在千万瞩目之下，在这小小的房间里，空调把室温锁在二十六度，罗曦的眼前迸发出闪光无限，她的手指微微出汗，面板上的分数如爆炸一般上涨。音乐的节奏越来越快，罗曦的思考也越来越快，一个个按键敲击产生的特效在上下连成一片绚丽的色彩，还未消失就被新的取代，所有的变化闪烁快到令人目不暇接。
　　音乐在流淌，电波在流淌，意识在流淌，甚至连心也在流淌，罗曦下意识地舔了舔舌头，视线从未转移，她根本不知道自己的手指和蝉翼在哪里，只是嘴角不自觉地微微上扬。酣畅淋漓的尽致快感让她觉得自己仿佛升华了，好似灵魂出窍。
　　由始至终都没说一句话，只是弹完之后，长吁一声，说了声谢谢，然后就下播了。
　　于是，一个都市传说，被另一个都市传说打破。
　　2153年2月3日……
　　那天晚上，蜂后的指尖流淌出璀璨星河。
　　作者有话说：
　　反正听起来蛮酷的


第146章主动进化
　　次日，航学院，午休，罗曦的工作室。
　　“说真的，每次直播，如果是罗曦本人在播，那么数据一定会爆炸。”金温睿看着全息窗口里的后台数据，这样说道，“昨天的录播视频一放出来，数据也炸了。罗曦，你真的是一个被科研耽误的好UP啊。”
　　“UP是什么意思？”罗曦问道。
　　“诶，你不知道吗？UP就是UpLoad的缩写，上传的意思啦，说你是UP，其实就是说你是UpPoader，上传视频和音乐的人，也就是日常说的主播或者实况主。”金温睿解释道，“你如果不去搞科研，光是养蜜蜂当UP，都可以发家致富哦！你都成为都市传说了知道吗？有够巧！”
　　“都市传说……不至于吧。”
　　“多么巧合！罗曦，你自己是养蜜蜂出名的，罗蜜欧派的蜂蜜少女说的就是你啊。所以一提起蜜蜂大家就想到你，然后你昨天弹的曲子又是空岛音游界公认的最高难度，《野蜂飞舞·狂乱热舞》，四倍速加十六键双排键，在你之前从未有人打过过关分，但是你直接打满分了！你到底是怎么做到的？真的没有用外挂吗？”
　　“当然没有了，金手指这个平台对外挂的防护你自己是清楚的呀。”罗曦忍不住说道，“我只是一时间心血来潮打了一次而已，而且这还是我第一次打音游呢。”
　　“第一次打音游就这么厉害！而且是狂乱热舞！你知道我们内部是怎么设计这首曲目的评分标准的吗？我们自己要先打出高分然后设定过关分的，这首曲子特别难，人力根本拿不到多少分，我们的工程师只好把设备从半VR还原到旧世界的硬件上，用大型的触摸平板电脑，再绑上光敏传感器和按压器。游戏开始之后就靠这两个东西的连接速度和反应速度推分，但也只拿到了百分之四十的分数……”金温睿激动地说道，“然后你轻轻松松地一遍过，拿到了满分！现在网上都传疯了，《指尖星辰》的下载量一夜之间暴增了十几万！氪金量也大大增加了！大家都花钱买体力去玩狂热乱舞，一遍又一遍地去挑战根本不可能的任务！”
　　“换句话说罗曦昨天晚上弹了一首曲子，然后大家都失心疯了？”吕安冉一边用扑克牌搭三角塔，一边漠不关心地问道，“真是大惊小怪。”
　　“罗曦，你要不再弹一边？让我看看你的手指到底是怎么动的？”金温睿用期待的眼神看着罗曦，请求道。
　　“不用了……这件事情就让它过去吧，我是来找焕之的……”
　　“哦！怎么能就让它过去！现在大家都叫你‘蜂后’！你知道吗？还有还有，出了一句名言，叫‘那天晚上，蜂后的指尖流淌出璀璨星河’！瞧瞧你这漂亮的手指！罗曦啊，反正你和达芬奇一样多才多艺，有没有考虑拓展业务，当个艺术家或者音乐家？”
　　“让它过去啦！焕之呢？”罗欣忍不住问道。
　　“我在这里。”杨焕之从另一个房间走过来，一旁是余湘语探出了头，“罗曦，你有什么话不能短信告诉我吗？一定要我过来？最近都在社团办公室学习呢，这里实在是太吵了。”
　　“太吵也都是因为安冉和温睿经常过来。”看书的杨焕然这样说道，但仍是一副专心致志的样子，“你习惯就好了，只要不理她们，她们就会感觉没意思，要么不说话，要么互相烦，总之，就不会来烦你了。”
　　“怎么说的我好像是害虫一样！你们不是说欢迎我的吗？”吕安冉生气地说道。
　　“前提是你要安静，金温睿也是，不要老是聊天，扯那些有的没的，或者整活。”
　　“我只是在活跃气氛，这里应当要有其他的除了学习和研究以外的事情。”金温睿争辩道，“再说了，现在是午休，自由活动时间，又不是上课或者自修……”
　　“安静。”罗曦似乎是生气了，她敲了一下桌子，于是房间内就瞬间安静下来，“焕之，你跟我出来，有重要的事情商量一下，湘语也跟来。”
　　虽然杨焕之和余湘语都感到有些意外，但还是跟着罗曦出了门。三人就这样走着走着，出了地下的工作室，等到走出一点距离之后，罗曦又再次确认没有第四个人会听到他们的对话，于是开口道：“前几天马碧志找我有事，你们也应该知道了，实际上，是因为她找到了接种和强化人类的晶体生命适应性的方法，所以就找我去试验了。”
　　“马碧志那个混蛋拿你当小白鼠？！”余湘语惊道，“你没事吧罗曦？”
　　“我没事……我们之间有协议，作为蝉翼的报酬，适当的时候我必须协助她。当然，这只是互相利用的合作关系而已，这次试验非常成功，所产生的结果也正是我想要的。马碧志说她能通过安全可靠并且高效的方法，让没有晶体适应性的人拥有晶体适应性，让晶体适应性较弱的人晶体适应性变强。”罗曦这样解释道，“效果其实你们也大概看出来了，光是记忆力和思维能力，反应力，都有了如此大的提升……我是这样考虑的，焕之，你原本是没有晶体适应性的，如果有的话，各方面不都方便很多吗？无论是学习还是驾驶机甲，只要用水晶胶质……”
　　罗曦把先前马碧志的解释简单复述了一遍。
　　“脑改造？”杨焕之好像听懂了，但是好像又没有，于是这样问道。
　　“嗯，你可以这样理解。”
　　“这样的话……确定没有风险吗？脑子不会变的很奇怪吗？”余湘语担心地问道。
　　“不会的，我已经试过了，这就是最好的例子！”罗曦信誓旦旦的样子很像之前给她作保证的马碧志，“我要是不说的话，其实你们也不会发现对吧？说明其实没有什么问题，我是强烈建议你去试一试的。”
　　“怎么听起来像是保健品推销……”余湘语这样吐槽。
　　“应该不会有问题的，水晶胶质。我和马碧志打算让空岛的青少年都去接种，就像疫苗，对于人类绝对是有利好的。”罗曦进一步说道。
　　“那为什么之前不在工作室说，非要把我们两个拉出来说呢？”杨焕之突然问道。
　　“这是一个循序渐进的过程，说实话，虽然实际上不需要担心，但这种太过新颖和超前的东西，很容易引起大家的担忧和恐慌，如果受到舆论攻击，就很可能胎死腹中。”罗曦正色道，“我希望按照这样的顺序，少量的个人，空军城防军，研究院，学院，最后是大众，这样慢慢来。”
　　“……接种之后，按照你和马碧志的说法，水晶胶质的表现型就会从基因上嵌入，一直遗传下去，以后的人类，就是天生晶体适应性了，对吗？”杨焕之继续问道。
　　“嗯。新诞生的孩子也是这样，天生晶体适应。”罗曦点了点头。
　　“所以，人类进化了？”杨焕之突然发出直击罗曦内心深处的一问。
　　“……应该，是的。”罗曦先是一愣，然后这样回答道，“但，应该不会和原来的人类产生生殖隔离，都是智人这一点是绝对不会改变的！”
　　“天生晶体适应的话，的确能让大脑的性能得到提升，但就没有副作用吗？会不会看到小行星撞击都会发呆，都会想去摸？或者是接触甚至靠近蓝石植物和晶源动物，都会产生意识游离？”杨焕之继续发起质问攻击，“这样的进化是合理的进化吗？在现在空岛水膜和小行星的大背景下，这是我们需要的进化吗？仔细考虑清楚了，把橡皮泥嵌进去很简单，但变成一团之后，就很难分离出来了。再者，人类能这样随意地控制进化吗？选择，应该是大自然的事情吧。”
　　罗曦陷入了沉默。
　　“应该不至于都那样吧，罗曦的情况比较特殊，她晶体适应性非常强。”余湘语这样说道，似乎是要为罗曦辩解，“更何况现在不是暂时停战吗？不会再有小行星撞击了。”
　　“但是现在马碧志所用的水晶胶质，都是以罗曦为样本制作出来的，肯定会有一些联系。暂时停战是暂时停战，但总有一天人类会出水膜，面对赛斯格特晶体机会也有很多，不只是小行星，我说过了，青海的蓝石植物和晶源动物都有可能。”杨焕之似乎是坚决反对。
　　“……不，我是特殊的。用手穿过水膜这件事就能说明问题，第一次我把手传过去了，大家都归结为晶体适应性过强，但第二次再去尝试的时候，就没有了。空岛被小行星撞击威胁也已经很久了，对青海的探索也持续了一段时间，肯定有不少晶体适应性不弱的人，或多或少都进行过接触。就算他们的晶体适应性没有我强，或多或少都会有一些反应，但是没有一例报告。”
　　“你自己也说了，那是因为他们的晶体适应性不够强。”
　　“你的意思是，只要接种了母本是我的水晶胶质，产生的晶体适应性就一定会强到那个程度？你怎么确信？那我稀释不可以吗？强度是可以控制的啊！”罗曦反问，“难道你在这方面比我和马碧志院长懂得还多吗？”
　　罗曦的最后一句话说的杨焕之哑口无言，因为的确，专业不对口，他对赛斯格特晶体和生理医学一窍不通，除了提出质疑怀疑，没有办法再用其他严谨方法为自己的辩论提供助力。所以他只好闭嘴了，但是，虽然闭嘴了，依旧能看到表情中透露出的不甘。
　　“焕之，你为什么这么抗拒呢？我已经说过，我自己都试过了。你不信任我吗？”罗曦看着杨焕之，看着他的表情，不知为何心情有些失落，于是这样问道。
　　“不，不是不信任你，我，我只是不想，借助外力，去赢。”杨焕之有些难为情地说道，“还有，驾驶机甲的事情。我承认，如果其他条件一样的话，的确是驾驶员有晶体适应性的机甲更强，更容易赢。但是，我生来就是没有晶体适应性的，我接受这一点，也能继续战斗，并且，不会输啊。我不想屈从，也不想改变以前的自己，不是特别必要不是吗？没有晶体适应性，我也可以好好学习，好好锻炼，多付出一点努力来达成我的目标……只是我自己辛苦一点而已。”
　　原来是矜持和自尊心吗？
　　“焕之，这并不是让你改变过去的自己，只是让你多一张底牌而已。”罗曦走近，轻声说道，“就像你刚刚说的那样，你可以学习，锻炼，多努力，但是如果能偷懒的话，大家都想偷懒啊。懒惰推动了人类文明的进步，不是吗？因为懒惰，我们发明了工具，用来代步，用来交流，用来劳动，才让我们的工作和生活更积极更有效率。这就是进化，以前是自然在选择，那些不能适应环境变化的物种被迅速淘汰了，从猿人到能人再到智人，我们一直在进化。
　　“只不过，从前我们是被迫进化，是被选择，先选择后进化，为此付出了很大的代价。但现在，如果我们可以做到的话，能主动选择，主动进化，先进化后选择，这样，或许就不用付出很大的牺牲了。我认为这是巨大的进步，也是必要的进步，我不能放弃这样的机会——因为海难，人类居住的这颗星球，环境，都发生了天翻地覆的变化，整个生态系统从根基发生了巨变。青海勘探的结果告诉我们，在这个新世界，接受赛斯格特水晶的生命能够获得生存竞争的优势，能活得更好，蓝石草和幽蓝招潮蟹都是活生生的例子。所以我们人类不也是应该作出变化，适应环境吗？既然接受晶体为我们身体和大脑带来的变化是有益的，有利于生存的，为什么我们还要坚持抗拒呢？
　　“这不是没有必要的进化，就在海难方舟的时期，这样的进化选择已经人为地进行过一次了。拥有优秀基因的人类才能拿到船票，来到空岛的新世界，而其余的人都会被选择抛弃，这样的进化其实就是被动的，虽然有效，但却是十分残酷的。我现在想要的是更加弹性的，更加仁慈的进化，一次能被我们主动控制的进化，未雨绸缪的进化。
　　“我相信，下一次选择的条件很有可能就是晶体适应性，未来的人类文明应对未知的突发灾难的时候，拥有晶体适应性的人类拥有更大的存活可能性。如果是被动选择，我们或许只有不到百分之十的人存活下来，但如果是主动选择，也就是说我们提前为所有人用水晶胶质增强了晶体适应性的特质，就能有百分之九十的人活下来。最终的结果不变，那就是只有拥有晶体适应性的人类存活下来，存活下下来的人类都有晶体适应性，那么为什么我们不未雨绸缪？能避免选择导致的大量淘汰，为什么不避免呢？”
　　罗曦说完这一大段话后，静静地等待着杨焕之的反应，但是后者和一旁的余湘语一样，都听呆住了，一时半会儿没法反应过来。
　　“你这样……是不是杞人忧天了……我想象不到有什么灾难，是只有晶体适应性的人才能存活下来的。”杨焕之自己也充满了疑惑和不确定，只是这样说道。
　　“那我换种简单点的说法吧。人类造了方舟，移居到空岛，才逃过海难，避免灭绝，对吧？”罗曦这样问道。
　　“是的。”杨焕之点了点头。
　　“地球上其余所有的物种，没有进化出晶体适应性的，全都灭绝了。”
　　空气有些凝固。
　　“等等……不是淹死的吗？”
　　“和淹死不淹死无关，所有的水生物种，也都是这样，没有进化出晶体适应性的，都灭绝了，现存的优势物种都是有晶体适应性的。”罗曦再一次强调，“说的更精确一点，深度四千米以下，就百分之一百是这样，绝对没有例外。”
　　“好像是这样……”
　　“暂时无法突破水膜的话，就要去青海的遗迹寻找方法，潜艇和外骨骼和机甲其实没有办法在持续的深度增加下潜中保护人太久……那次直播你们也看到了，那个叫庄沐的月卫完全可以适应四千米以下的环境，所有的月卫都能适应，并且还有一些奇怪的像是魔法的能力，和那些晶源动物类似，我想，提示已经很明显了。”罗曦缓缓说道，“人类不能一直龟缩在空岛，有了晶体适应性才能更好地适应环境，潜得更深，走得更远……这当然存在风险，但我们必须承认，今时不比往日，不承担风险就没有办法继续前进，更何况选择主动进化，显然是利大于弊的。”
　　杨焕之和余湘语下意识地咽了一口口水，他们都被完全说服了。
　　“没有理由不跟上吧？虽然我不认同星神教的做法，但是人类的确需要进化，不过，我们不会采取那样激进的方式，更不会让外星人替我们选择进化的方式。我们拒绝被动进化和被动选择，而是要自己决定自己的进化，自己做出自己的选择。”
　　罗曦稍稍停顿，深吸一口气，继续说道。
　　“人类第一次选择自主进化，创造出来的就是新人类，所以，我愿意称这个计划为——‘新人类创造计划’。”
　　作者有话说：
　　也就只能在小说里yy了


第147章马碧志好像知道很多的样子
　　余湘语盯着杨焕之熟睡的脸颊，红着脸，用手指戳了戳，又下意识地咽口水：“真的睡着了吗？”
　　“血透是很无聊的，所以我们售后附赠安眠服务。”马碧志喝了一口茶，说道，“起码要两个小时，睡着安分点。”
　　“哦……”
　　“你不考虑吗？”马碧志问道，指了指血透机，“反正你男朋友也做了。”
　　“现在不急吧，到时候再说。”余湘语这样推辞。
　　马碧志又喝了一口茶，没有回答。
　　余湘语又看了眼罗曦，再看着马碧志，鼓起勇气，问道：“院长，有件事情我想问你，关于罗曦说的那个新人类创造计划……”
　　马碧志突然被茶呛着了，开始剧烈地咳嗽，反应之大吓到了余湘语和罗曦。
　　“诶？！反应这么大？果然，果然是你告诉罗曦的吧？”余湘语忍不住问道。
　　马碧志站了起来，原地走了好几圈，才把咳嗽停下来，随后又坐下，深呼吸。她长出一口气，看着罗曦和余湘语都走过来了。
　　冷静，马碧志，冷静，千万不要乱了阵脚。
　　“余湘语，你说的，罗曦的新人类创造计划，是什么东西？”马碧志冷静下来，问道。
　　“一开始是你找罗曦嘛，罗曦就请假了几天去你这里，然后回来就说要用水晶胶质让全人类进化。”余湘语一本正经地说道，“要不是她解释了一下，我以为她要变成星神教的反人类科学家了！那些话都是你告诉她的对吧？”
　　“……我只是向她介绍了水晶胶质的原理和用法，这项技术成熟之后肯定要一步步慢慢拓展开来。严格来说，我并没有诱导她，或者给她灌输什么思想，我们两个只是不谋而合罢了。”马碧志冷静地回答。
　　“诶，那你刚刚那个反应算是什么？为什么突然就呛住了？果然是做贼心虚吧？”余湘语紧追不舍地问道，“你肯定是知道什么，或者隐瞒了什么，或者是想到了什么！肯定是这样！”
　　“……就算是，那就是吧。”
　　“告诉我啦！”余湘语嘟着嘴说道。
　　“你就当什么事都没有发生好了。”马碧志不想和余湘语过多纠缠。
　　“是月林叫你不要说的吗？因为和月殿，或者是和生命科学院有关。”罗曦一针见血地问道。
　　“……嗯。”马碧志也只好承认了，“既然你知道，那就不要为难我了。生命科学院各方面都要依靠月殿，妖姬殿下的命令，我也必须听啊。”
　　“但是她现在人又不在，月卫又不会监视你，打你的小报告。”罗曦有理有据地说道，“你说了，我们保密，就根本什么都不会发生。”
　　“……我为什么一定要告诉你们？”马碧志忍不住问道。
　　“因为我很好奇。”罗曦不知道是没想借口还是想了单但是没有找到一个合适的借口，总之，她搬出来的这个理由在马碧志听来是非常非常离谱的，“我们都很好奇。”
　　“好奇？好奇？对生命科学院书库好奇的人多了去了，难道我还一个个为他们排忧解惑吗？”马碧志忍不住说道，“罗曦，妖姬殿下也应该跟你再三强调过，那些内容是只有你到了生命科学院之后才能看的！”
　　“罗曦去不去生命科学院还要商榷的吧？三年级结束她再做决定！”余湘语这样说道。
　　“哈？当初约定好的，不是三年级结束就直接过来吗？哪里还有什么商讨和决定？”马碧志忍不住问道，“喂，你们不会真的要让她考到最高研究院去吧？”
　　“哪里是约定啊！那也是被强迫的！”余湘语争辩道，“到时候我们会重新审视的！罗曦会自己选择她要去的地方！蓝星组自然是最好的选择了！”
　　“所以，你们的打算是罗曦不会去生命科学院，但是，还是要看这里的机密资料？哪有那么让你们占便宜的事情！”马碧志皱眉道。
　　“海研院就这么做了！”
　　“性质不同！海研院借给罗曦成肯定都是些不贵重的东西，那种当然随便借了！月殿的图书库保存着来自方舟的最珍贵的一批书籍，生命科学院的师生也无法借到！”
　　“……但我真的很需要它们。”罗曦咬牙道。
　　“那就做好付出一定代价的准备，至少在生命科学院呆三年，这是最低的底线。”马碧志这样说道，“我是坚决不会让你白嫖的。”
　　“可是白嫖很快乐啊。我一直以为在图书馆借书看就是最快乐的白嫖了。”
　　“在一般的图书馆是这样，但是生命科学院和月殿的图书馆不一样。对于现在的你来说，接触那些还太早了……你的的翻译朋友不是有好几本吗？那个系列上面应该有你现阶段需要的，不要贪得无厌。”马碧志无论余湘语和罗曦这么说，都坚决不开口。
　　“……关于一年半后我要去哪里，我想我们之间可能会有一场谈判。”罗曦突然这样说道。
　　“无论怎么谈，只有你进入了生命科学院，你才能知道更多。否则，你就直接去找妖姬殿下去问她的许可……”
　　这自然是不可能的。
　　“……月林闭关到底要多久？知道具体的时间吗？现在还有办法可以正常地联系到她吗？”罗曦又问道，
　　“不知道不知道不知道！”马碧志连说三遍我不知道，逐渐变得暴躁起来，“本来啊，妖姬殿下也是负责生命科学院书库的管理工作的，现在她跑了，原本是她的责任全都推到了我的头上！难道我就没脾气的吗？但是我又有什么办法！真是的！”
　　其实也是有不满的啊……罗曦在心中这样想道。然后，她突然又想到了一个很关键的问题，一个之前一直困扰她的问题。
　　“那她出来之后，到底会变成怎么样？虽然现在没有了，但最开始的时候有很多乱七八糟的传闻，说她会变成和虚辰神一样的……‘神’，一类的东西。”罗曦担忧地问道。
　　马碧志张口，似乎是要说什么，但是又闭上了嘴巴，陷入了沉思。
　　“不是吧？连这个都不能说？”余湘语忍不住问道，“罗曦她只是作为朋友关心一下而已啊，这也不告诉也太过分了吧？”
　　“不，刚刚罗曦的话给了我一点启发……似乎能推翻前面得出的结论了。”马碧志突然说道，不知道是在故作深沉还是真的相出了什么，“妖姬闭关，一年半之内肯定能出来，出来之后，情况就和以前不一样了。”
　　“什么叫情况就和以前不一样？”
　　“妖姬殿下是这样跟我说的，她在二号空岛打败那个元素人之后，感受到一股来自尔达斯的，被称为‘神印’的力量，那种力量应该就是星神的力量之一。她要尝试去吸收这种力量，化为己用，所以要闭关，如果成功的话，应该就能获得和星神对等抗衡，甚至是击败星神的力量。”马碧志这样解释道。
　　“等等，这力量是星神给的？”余湘语问道。
　　“嗯，应该是击败神使的奖励吧。在我们来看，星神是在把强大的力量交给敌人，是在玩火自焚，但在星神看来，或许他就只是在玩而已。”马碧志这样说道，“星神教也有星神把赛斯格特水晶赐给我们的说法，如果是真的，那么这也是类似的玩火自焚。总之，我们还无法理解星神为什么这样做，但也只能将计就计了。妖姬殿下说她的直觉不会出错，那么我们也只好相信她了。”
　　“所以，她闭关结束之后，就会获得……和星神等同的力量？”
　　“更准确地说，是和星神‘等层次’的力量。具体情况会怎样我们也不清楚，月殿的月卫好像比我知道的更多，尤其是那个叫庄沐的，我和他聊过几次……他好像见过不止一个所谓的神。”
　　“所谓的神？”
　　“就是‘超越一般人理解的概念或者存在’吧，按照这样的定义……星神的存在和力量，的确也超过了我们的理解，不可视之星虚辰到底是什么，别说我们，我觉得连星神教的那群信徒都没完全弄清楚，也根本不可能弄清楚。”马碧志摇了摇头，说道。
　　罗曦认真地听着，似乎是起了很大的兴趣，对于那些未知的神秘的东西。
　　“……那你之前说的情况改变是什么？”余湘语不解地问道。
　　“就像罗曦说的，我也是刚刚才想到，妖姬殿下出来之后，就和以前的妖姬殿下不一样了。成为神之后，最起码，她对你们的威慑力上升了不止一个档次，原来妖姬殿下就很强了，但是要和整个空岛的联军作对还是有些困难，那些主张妖姬威胁论的人说妖姬殿下一个人就可以轻易地毁灭空岛，都是夸大其词。但成神之后，我觉得应该就可以做到了。”马碧志笑着说道，“这大概就叫未来可期吧，妖姬殿下成长之后，你们就不能再耍小聪明了，谈判啊送进蓝星组啊成为院士啊什么的，再怎么设计保险都没用。”
　　“原来，原来你已经知道了？”余湘语震惊了，原本这些都应该是严格保密的，但是马碧志却知道了。
　　“我好歹也是个院士，虽然级别不是很高。别把我当傻子，你爸那些小心思我看不透吗？”马碧志微笑着说道，“不用担心，我没和那些月卫说，他们不会知道的。”
　　马碧志稍微停顿一下，然后继续说道：“因为妖姬殿下要带走罗曦会成为不可抗力，罗曦注定要去我们那里，没有其他的选项。”
　　“我绝对不会同意的！我要把罗曦留在航学院！罗曦自己也是这么想的！绝大多数人都会支持她！我们绝对不会向暴力妥协！”余湘语大声说道，但好像不是威慑，而是给自己壮胆。
　　“无论怎么挣扎，结局已经注定了，随你们吧。到时候你们不得不承认，比起理智，有时候用暴力解决问题显然更加高效，而且，更加合适。”马碧志笑着说道。
　　空气有些凝固。
　　“听起来有些可怕啊，成神什么的，就像是，变成了一个陌生人一样。”罗曦不安地说道，“月林的性格，会变吗？”
　　“这我就不清楚了，应该不会变，至少不会变太多。”马碧志再次喝茶，说道，“不过，不要太沮丧，在我看来这不是什么坏事。生命科学院有很多丰富的资源，你想要看的资料，都在这里，不是吗？交流学习几年，对你自己也有好处。”
　　“……一开始我也是这样想的。但是，现在感觉好像不一样了。”罗曦缓缓说道，突然就变得感伤了，“面对分别的伤感更加浓重了，打不起精神。我好像没有以前那么坚强了。”
　　“别担心，我们会想办法的！罗曦，你打心底里是不想去的对吧？那没事，只要你肯坚持，我们也会为了你坚持的。”余湘语赶紧抱住罗曦，这样安慰道，“大家都在尽全力保护你呢，肯定不会白费的。”
　　“怎么说的我跟个恶人一样。”马碧志小声嘀咕。
　　余湘语摸摸罗曦的头，权当安慰。
　　空气有些凝固。
　　“好了好了，你们两个再这样下去我都要犯恶心，反正等杨焕之醒来还要一段时间，我们就再聊聊天吧。反正对于我来说，罗曦去生命科学院已经是一个定论了，你早晚都会看到那些东西，我现在透露给你一点也不是不行。”马碧志突然自己拆掉了防线，这样说道，“之前说的那个‘新人类创造计划’，我详细跟你们讲讲为什么我这么惊讶吧。”
　　“诶？突然就愿意讲了？之前不是说，月林不让你说的吗？”余湘语惊讶地问道。
　　“你呀，张口月林闭口月林的，不知道的会以为你和妖姬殿下的关系是罗曦和殿下的关系一样亲密呢。”马碧志吐槽道。
　　“哈？你有什么资格说我？你自己也不是张口殿下闭口殿下的？不知道的也会以为你是哪个封建帝国公主的女仆呢。”余湘语毫不客气地回击。
　　“女仆？！”马碧志听见这两个字，气得茶杯都拿不稳了。
　　“好了好了，你们两个别拌嘴了。马碧志院长，你要讲就讲吧，湘语，别打断别人。”罗曦有些遭不住了，于是这样劝道。
　　余湘语哼了一声，宣誓主权一般地抱紧了罗曦。
　　马碧志叹了一口气，然后这样说道。
　　“其实，过去空岛也有所谓的新人类创造计划，不止一次……”
　　作者有话说：
　　是有关过去和白月林的事情


第148章新人类创造计划？
　　“旧世界发生海难的时候，海平面上涨非常迅速，当时就是造方舟发船票嘛，剩下来没拿到船票的人也不是就不管他们的死活了。柯蓝重工就利用基因改造技术，把一些动物的基因植入到人里面，让他们获得一些动物的特性，比如像鱼一样可以在水中呼吸啊自由移动啊，这样即使没有上船也可以更好地生活。”马碧志新倒了三杯茶，一杯给自己，两杯给了余湘语和罗曦，“生命科学院的禁书库就是存着这些你在别处找不到的史料，这是月殿和生命科学院共同的职责。我记得新人类创造计划，原来好像是叫新人类基因组计划的，后来改名了。总之，一共做了四期，第一期是螳螂，第二期是鸟，第三期是鱼，第四期是……晶体人类？我也有些忘了，之前好久翻书看到的。”
　　“一共有四期那么多的吗？”余湘语有些震惊。
　　“第四期也是几十年以前的事情了吧，现在的柯蓝重工和第四议会，应该也没有多少人记得这种计划存在过，你父亲应该也不知道。总的来说，新人类创造计划虽然做了四期，有很多出色的富有创造力的想法，但都失败了。”马碧志这样说道。
　　“失败了？意思是接种改造都失败了？”罗曦赶紧问道。
　　“不，接种改造应该是成功的，根据当时的记录来看，只是从未大规模接种……也不能这么说，因为后来马上就发生了海难，虽然原理上可以随基因遗传，但是也没有传递下来——至少我们没有在空岛看到。”马碧志这样解释道，“第一期和第二期的失败是绝对肯定的，但第三期和第四期就没有那么肯定了。当时接种第三期的规模非常大，但是那些理论上可以在海洋环境生存的人，都消失不见了，我们勘探青海也有段时间了，别说活人，连尸体都没看见。”
　　“消失了？”
　　“离奇消失，其实距离海难也没有过去多久，两百年都不到吧，我想海水里尸体腐烂之后多少会留下点东西。晶源动物，像是幽蓝招潮蟹那样的，不至于吃得那么干净，但是就是连衣服啊骨头啊牙齿啊什么的全都没有留下。”马碧志这样说道，“有人猜想说他们作为新人类进化地更加彻底，移居到，或者是还呆在原来的陆地，也就是八千米深的地方，但是我们一直没有办法证明，也算是一个未解之谜了吧。”
　　“消失在深海……”罗曦沉吟道，不知道为什么，突然就想到了星神教，“突然消失……”
　　“那么第四期的晶体人类呢？他们是比罗曦更早想到了用晶体强化人类的身体素质和大脑吗?”余湘语问道。
　　“第四期刚开始就结束了，也没有更详细的资料，我也只是知道第四期存在而已。”
　　“刚开始就结束了？”
　　“嗯。我一开始觉得你知道这些事儿，还以为你已经找到什么方法，把禁书库的书都看光了。”马碧志这样说道，“所以才吓了一跳，但仔细一想，你根本没可能做到。我们那里是不联网的，即使是金手指的黑客小姐也进不去。”
　　“哇，指向性好明确啊……”罗曦忍不住吐槽。
　　“如果你要新开的话，可能还要报备一下……那就是旧事重提了，而且是放弃过的旧事重提，不知道柯蓝重工和第四议会的人会怎么反应。”马碧志沉吟道，“第五期的新人类创造计划，我想他们应该也是有想法的，但就是不知道如何再次开启。罗曦你来的话，凭借你的知名度和亲和力，加上一点恰当的说辞，我想应该没有问题。不要说什么接种晶瘤或是脑内植入水晶胶质，也不要说什么‘新人类创造计划V晶体适应性’，说成‘使用纳米机器人接种赛斯格特水晶疫苗，晶体适应性不再是先天优势’，这样就会好很多。”
　　“确实。”罗曦点了点头。
　　马碧志思考了一会儿，又说道：“按照现在的扩大培养速度，三月底的时候差不多可以弄到相当的数量，然后四月有空岛一年一次的全民体检，到时候弄成疫苗……你觉得是强制打还是让他们主动打？”
　　“强制打的话，不就和瞒着他们偷偷打进去一样了吗？公开透明，让民众知道我们在计划什么，才是最重要的，至于信不信做不做就是他们的事了。还是弄成自愿的吧。”罗曦这样说道，“首先是大力宣传，咨询的时候告诉他们有这个选项，只要有一个人接种了，后面的人都会跟着接种的。不跟上就会被内卷抛到后面，这样一来他们就会迅速追上，一个人的不公平会促使其他人去争取这份不公平，当所有人都得到这份不公平的时候，不公平就变成了公平。”
　　“哦，有点坏心眼，但是，还不错。”马碧志点了点头，“只是怕他们产生误解。”
　　“空岛居民接受新事物的能力应该还是可以的，之前也有很多次，补型工蜂和新路网，大家也都接受了。”余湘语这样补充，“应该不会误解的，只要我们解释和宣传到位的话。”
　　“那么，收费还是免费？”马碧志问道，“这是一个很关键的问题，如果收费的话，我想可能会相当一部分人不想去接种了。免费的话，纳米机器人和水晶胶质的花费又会很大……”
　　“花费很大吗？”罗曦问道。
　　“也不是特别大，但是，也不是刻意轻易忽视的。”马碧志稍微在心里估算了一下，说道，“柯蓝重工应该可以支付，但问题是看余万里愿不愿意了。”
　　“我会试着去说服我爸的，上次的新路网罗曦已经出过钱了，这次不能再让罗曦出钱。我爸也要面子的，肯定会答应。”余湘语这样说，“顺带让第四议会出个类似全民保健疫苗接种计划的告示，这样除了宣传也能解释，顺带正规化，打消大家的疑虑。”
　　“对，让第四议会弄得稍微严肃一点就可以了。关于钱的是，谢谢你啦，湘语。马院长，我记得没错的话，你之前说，如果是大量接种的话，会弄成口服的对吧？”罗曦突发奇想，这样问道，“干脆让罗蜜欧派弄成点心，加点蜂蜜，这样大家也好接受一些，青少年和小孩子也不会抗拒。”
　　“嗯。看来我们的计划已经越来越完善了，差不多可以实行了。”马碧志微笑着点了点头，“大人那边的交涉就由我来，罗曦你接下来只要等两个月就可以了，到时候全民体检的时候你一定要到现场，作我们的吉祥物。既然制剂的经费已经有了承诺，那我到时候找你爸报销就行了，对吧，湘语？”
　　“嗯，但也不能太挥霍哦，记得节省一点。”
　　最后杨焕之醒了过来，马碧志和孩子们告别，就去忙自己的事情了。
　　走在路上，杨焕之和之前的罗曦一样，感觉特别清爽，话也变得多了起来。
　　“爸爸说他会去和马碧志院长和第四议会沟通的，体检的事情也会开始筹备。”余湘语关掉了全息窗口，笑着说道，“很顺利，看来应该是没有问题了。”
　　三人出生命科学院之后，沿着二号空岛的主干道，慢慢地走着，享受着惬意的闲聊。
　　“体检？哦，对，每年的四月份都有体检，但是，罗曦，我记得你好像每次都没去啊。”杨焕之听着余湘语和罗曦两人简单讲了一遍她们和马碧志的对话，然后察觉到了什么不对劲，“所以你的数据都是空的吗？”
　　“那是因为一直都很忙，而且体检也没什么必要，我的身体一直都很好。”罗曦这样说道，“至于数据，前次填蓝星组申请表的时候，好像用到过，但那个超链接的数据是什么我就不太清楚了，毕竟也没细看。”
　　“诶，难道罗曦你长那么大都没有体检过一次吗？这不可能的吧。”
　　“当然不可能的啦，我只是最近几年没有体检而已，最近一次体检，应该是，嗯，小学的时候？”罗曦感觉自己的记忆有些模糊了，越是思考就越困惑，“然后，那一次之后，我好像都没有体检过诶。啧，奇怪，到底是为什么呢？虽然说中学之后变得越来越忙了，每年体检一开始有人提醒我，但也被我忽略了，后来干脆就没人找我了……但是为什么小学开始就没有？诶？”
　　“什么意思？你的父母故意不带你去吗？为什么？”余湘语不解地问道。
　　“不知道，有点奇怪。”
　　“肯定是身体成长固化之后，就没有任何去体检的意义了吧？并且你这几年，除了晶体适应性，身体基本都没有出过大的问题。前几次进医院也都不是什么严重的伤。”杨焕之这样说道，“简单来说，就是不想看到那些年年一成不变的数字，不想让你难过，不想让他们自己也难过吧。”
　　“诶？什么意思？”余湘语和罗曦都没有听懂。
　　“意思是罗曦没有长高啦。”
　　空气有些凝固。
　　“小学的时候我还是有在长高的好吧！每年的生日都有在量的！”罗曦气鼓鼓地说道，“只是中学之后就没有长了而已，只是十二岁之后就没有长了而已！怎么了嘛！我根本不在意！我爸妈也根本不在意！根本不会难过，根本不会！！！”
　　“对啊，焕之，罗曦一直都那么可爱！小小的才可爱啊！”余湘语的话听起来不像是在反驳杨焕之，而是在赞同他，但是不知道为什么她是和罗曦站在一起，一样对着杨焕之讲话，而且声音逐渐高了起来，“罗曦要是长高了我的青春就结束了啊！”
　　“你的青春……到底是些什么啊……”杨焕之顿时感到无力吐槽，“总之，罗曦，今年的体检，你要去的话，应该就是你中学以来第一次正式的体检了吧？”
　　“哼！我一定会长高的！最少零点五厘米！”罗曦伸出手，大拇指和食指比划着，但其实两根手指中间相隔的距离非常近，或许真的只有零点五厘米，“我接受你的挑战，还有两个月，这两个月我会创造奇迹！要我说你才不长高了呢！要不我们比试比试吧，看体检那天的数据，谁的身高……不，谁的BMI比较低！”
　　“BMI越低说明越瘦对吧？我不可能傻到跟你一个女生去比BIM低的。”杨焕之摊摊手，表示拒绝，“罗曦，你怎么突然变得那么急躁了呢？没有平时那么冷静了，情绪波动那么大。”
　　“那还不是因为你刺激我！”罗曦赌气地说道。
　　“我在想有没有可能是这个接种的水晶胶质的问题。就是接种之后，一开始会经过一段冷静的时期，然后再经历一段燥热的时期。”杨焕之慢慢地说道，然后问，“你有类似的感觉吗？罗曦。”
　　“最开始的时候的确是很冷静，冷静到甚至有些凉嗖嗖的感觉……”
　　“还真是令人担心啊，虽然罗曦你和马碧志院长说的一套一套的很好听，但是真的不会出问题吗？”余湘语忍不住问道，“总感觉进化啊选择啊这类词，听起来有些沉重，不是随随便便可以说出口的呢，更何况要代替自然去操作……”
　　“应该不会出大问题的，小问题的话，忽略就好了。可能会导致情感波动比较剧烈吧，但是也不见得是坏事。”罗曦这样说道。
　　“一直像你一样乐观，当然就不是坏事啦。”余湘语无奈地笑笑，“接下来没啥事儿的话，我们三个去九仙阁吃一顿吧？”
　　“好主意！”杨焕之点了点头，然后头一个跨过绿灯的斑马线，然后，他就察觉到了什么，“诶，等等，好像有什么东西……”
　　三人抬头，只看见晴空白云，突然出现一道闪光。
　　“危险！”走在外侧的罗曦突然喊了一声，直接用手把内侧的余湘语和杨焕之推到了路口的转角，自己却依旧停留在那里，或者跟准确地说，手停留在那里。
　　推开余湘语的手掌，瞬间被那道闪光贯穿。
　　剧痛，鲜血，破碎的意识，伴随着惊慌和恐惧，在焦灼的空气中蔓延开来。
　　好疼！
　　“许久不见，变得更加出色了呢，相当精彩的反应速度，只是，本来杀掉你的同伴，但却仅仅是废了你一只手掌，也太便宜你了。”
　　过了马路对面的那个红绿灯上，高高站着一个全身紫色，阳光下如水晶闪闪夺目的人，依稀能够从身体的曲线和人类的审美看出这应该是一名女性，但那不自然的皮肤肌肉连带着毛发和衣服的紫色全染，显然不是正常人类的表现了。
　　“不过，终于让我找到你了，我亲爱的蜜蜂小姐。”
　　桂微笑着，如是说道。
　　“现在，你可以去死了。”
　　作者有话说：
　　突如其来！


第149章Si的第二个IV型复制体
　　“罗曦！”余湘语刚要冲出去，就被瞬间换上外骨骼的杨焕之拦住了，“你在干什么？焕之！这家伙是……”话还没有说完，余湘语就被杨焕之堵住了嘴巴。
　　换上外骨骼之后，杨焕之迅速抱住并制服乱动的余湘语，然后一个闪身来到罗曦的背后，接着迅速逃跑。与此同时，街道上的人群也迅速溃散了，远处的城防军接到报警，也正在迅速赶来。
　　“哦，大家的反应都很迅速呢。尤其是刚刚那个小男孩，判断力惊人。”
　　“大家都知道你的目标是我。”罗曦挣扎着爬了起来，忍着剧痛，拔掉了插在手掌里的硅晶长枪，丢到一旁，随后拿出一片穿山甲的鳞片服下，嚼了好一会儿，吐出一半抹在手掌的伤口上，另一半抹在手背的伤口上，“这里可是市中心，你要是敢胡来，我不会放过你的。”
　　广播与警报声大作，预警系统把这种突发情况当做了小行星袭击，于是开放了所有的地下避难所，让民众荆紧急避难——从某种意义上来说，这的确是小行星袭击。
　　“对你来说，这里大量同胞聚集的地方，对我来说，这里是大量猎物聚集的地方。”桂看着罗曦手上的伤口迅速恢复，笑着说道，“看来你有些神奇的药物，不过没事，让你来不及吃就可以了。所以，来吧，罗曦，我们来一对一单挑，上次的IV型复制体被你们围攻干掉了，让我有点不爽，但这次可不一样了——白月林不在，没有人可以阻止我毁掉空岛。”
　　“那么，你的意思是，我们的停战协议作废了是吧？”罗曦捏了捏自己戴在头上的黑白色发卡，这样问道，“我记得没错的话，原本的协议介子上，你……你本人……”
　　“不，并没有，我是从青海上来的，所以，这并不是新的小行星袭击地球，也不是肃正协议的打击。原来已经说得很清楚了，突破水膜之前，都是。”桂笑着解释道，“我们的停战协议当然还有效，你们当然是‘已经解决了十个小行星’了对吧？只不过没有解决十个神使而已，这是两回事。”
　　“真是蛮不讲理……”
　　“有蛮横的实力才能讲道理，不是吗？”桂微笑着说道。
　　“之前的那个……表情和语言都没有你那么丰富。”罗曦注意到了这一点，随后问道。
　　“你现在所看到的这具复制体，直接由我本人远程控制，它的动作，语言，表情，都是和我即时同步的。”
　　“远程控制，即时同步？你所在的星球，应该和我们相隔很远的距离吧，怎么做到的？”这八个字顿时引起了罗曦的高度注意，原来控制还可以通过全身同步的方法实现——其实也并不奇怪，从某种意义上说，外骨骼也是全身同步——那么机甲可以吗？
　　外部同步，全新的驾驶方式意味着全新的驾驶系统，同时意味着，内部的驾驶室就可以去掉了。驾驶员在机甲外面远程控制，并且全身同步控制，如果可以做到先话，无疑，机甲的动作会更加细致入微，驾驶员本人的格斗技巧和身法等素质对机甲战斗力的影响也会更大。
　　即使脚踩不到油门的人，也可以自如控制机甲！
　　“这就是文明技术实力的差距了，光速是一道公认的重要门槛，不能跨越这道门槛的文明都是不入流的。”桂继续说着，把罗曦飘飞的思绪拉了回来。
　　“不入流……”罗曦这才回过神来，意识到刚刚如果桂趁着自己神游，发动突然袭击的话，自己就完蛋了。
　　“虽然你们是不入流的，但还是很有趣，值得一看。”
　　“这么费心？”
　　“因为很有趣，仅此而已，就来看看，特别是对你，我很感兴趣。”
　　“……意识是本人，但是身体不是本人，即使是控制复制体，也很难发挥出百分之一百的实力吧？”罗曦这样问道，同时期待着敌人的解答。
　　“你不会以为我是第一次控制复制体吧？身体能力还是复制体的，自然会有所削弱。的确，某些只有本尊才能使用的特殊能力，比如申请星之盟约的order什么的。”
　　嗯。看来的确是和“熟练度”有关。罗曦只听了前半句，心里这样想着，根本没有注意到自己正好错过了一个非常重要的信息。
　　就在两人对话的时候，接到警报的城防军已经驾驶着机甲包围了她俩。队长机用广播发出警告，但是桂和罗曦都熟视无睹。
　　桂根本不在意，而罗曦希望赶来支援的另有其人。
　　“愉快的聊天结束了，罗曦，我还以为你拖延时间，会有稍微厉害一点的支援赶过来呢。”桂笑着叹了口气，无奈地摊了摊手，这样说道，“浪费这些时间，就来十几个机甲，还不如让一开始那个男孩儿回来呢。”
　　“果然看出来了，你那么轻松，是对自己的实力有相当的自信了？”罗曦虽然之前也和神使战斗过，但再次面对这种毫无预警突然爆发的生死战斗，还是有些紧张，“自信过头就是轻敌大意哦。”
　　队长机给罗曦发来短讯，让她以起跳飞行作为信号，信号发出后，所有的机甲将会集火攻击桂。
　　“我知道这段时间你有长进，但是要解掉我的三个封印，可不是你一个人可以做到的。”桂这样说道，“这样吧，我让你们先攻，如何？然后我们就对彼此的实力有了些许正确的认识。”
　　罗曦思考了一会儿，然后摇了摇头。
　　“哦？你确定要我……”桂话还没说完，罗曦就直接跳了起来，蝉翼完全展开，飞入空中，于是身后形成半包围的机甲纵队发射出大量的电磁炮和电流脉冲炮。
　　然后桂就被蓝白色的风暴吞没了，但是已经跃入空中的罗曦并不认为这一次联合攻击就能击倒桂。于是她抽出冲程针，由上方发动鹰隼一般迅猛的俯冲，直接钻入了风暴的风眼，对着那若隐若现的紫色硅晶猛地一刺。
　　突然感受到一股巨力，似乎是被握住了。
　　桂那副微笑的精致美颜从溃散的风暴中显现，她用手直接抓住了罗曦的武器，同时也用坚硬的硅晶身体强行抵抗了城防军的联合攻击。但是，她看起来没有之前那么轻松了，她的全身多处破损，出现裂纹，迸出细小的残片——显然都是被先前的机甲轰击出的伤口。
　　她那副硅晶水晶身体的强度和硬度的确不弱，但是空岛城防军和罗曦的武器也都经过升级，破坏力也有所增强。但是桂依旧是面不改色地微笑着，握着罗曦手中地冲程针，猛地向上一甩，就把她丢了出去。
　　这一下爆发出来的力量非同小可，甚至由于用力过大，桂甩动的手臂甚至直接断裂。这个神使使用复制体作为替身进行攻击，身体强度受到一定的限制，如果想强行使用出超规格放力量，就必须承受相应的代价，比如肢体断裂。但显然，肢体断裂对于非碳基的元素人来说，是一个不值一提的损伤。
　　桂双手一扬，如大魔法师发动魔咒一般，她周身一圈的土地散发出强烈的紫色光芒，随后一层圆形的巨大硅晶尖刺如海底火山喷发熔岩冷却形成新生陆地一般拔地而起，直接贯穿了原本形成半包围攻势的机甲队列。一个不剩地全部抹杀之后，桂继续控制硅晶向上弯曲生长，从四面八方形成彼此相接的紧密球体形状。
　　这是一个反向放鸟笼。被丢到上方的罗曦看出来了，桂的这次攻击可谓精妙绝伦——第一可以解决杂兵，第二可以围困罗曦，第三可以阻挡外界支援，第四，则可以以一定的可能性直接在球顶中心处利用迅速合拢的高密度尖刺秒杀罗曦。
　　不得不说，桂本人的战斗谋略令人相当佩服。现在只是和复制体作战，罗曦不到两个回合就被逼入了下风，要是碰上了本尊，真不知道到底会产生一场怎样的战斗。
　　电光石火之间，罗曦已经完成了对策的构思。她在空中蜷缩身体，将八片蝉翼放在周围形成防御列阵，已高速的旋转和高密度的能量抵挡硅晶的围攻。由于惯性，罗曦的身体沿着原来抛出的速度迅速上升，然后就来到了球顶。在桂的蓄意控制下，硅晶尖刺从三百六十度无死角地发起同步进攻，但是突进的瞬间又和高速旋转的蝉翼光刃发生了激烈的碰撞。
　　一时间，金黄色的流光与淡紫色的颗粒四散飞舞，罗曦就像一个从天而降的钻头，由于惯性和重力，达到轨迹的最高点之后迅速下落。罗曦的防御没有被强行突破，看来蝉翼的力量的确不能小瞧，这一会儿，罗曦趁着下落躲开球顶合隆的空挡，又把八片蝉翼合到了一起。似曾相识的巨大光剑如雷霆瞬间出现，在这狭小的空间中强行凝聚出来，偏向暗色调的高密度能量也不至于溃散。
　　聚能，释放，挥动的速度也比前次对战黑白子的时候快了不少。于是这一招蓄力电光扫就从鸡肋化身绝杀。罗曦开声吐气，一个嘿呀直接把巨大光剑砍了下来。
　　舞动的光的残影带起一片金色的波涛汹涌，发出轻微的噼啪声，就像深海中水泡不断上浮，最后在水面瓦解破散。
　　桂终于收敛了笑容，承认了这一击的力量和威慑性，她以所控制身体所能达到的最快速度侧身一让，想要完全躲避或是错过这次颇具威力和魄力的一击。这个时候发生了有趣的一幕，如果将时间放慢进行观察，能够看到光刃的剑刃先是完全错过，被桂闪开了。然后就突然，从刀身爆发开一团神奇的仿佛奇迹一般的光，一团迸发的电流化为漩涡瞬间把刀刃周遭一圈吞没。
　　罗曦再次挥动光剑横扫，速度再次提升，转身拖动金色的流光横扫，迅速抡出一个向下压的整圆。这次桂没有来得及躲闪，身体被光剑接触的瞬间就被扩散出来的流光包裹进去，陷入了麻痹一般的僵直状态，然后就被罗曦的横扫攻击带着向下压，和地面来了一个亲密接触。
　　上面是电光石火，下面是飞沙走石，桂硬生生吃了这一次攻击，绝对不轻松。
　　罗曦挥剑抡圆结束之后，控制剑刃顺势，从桂的后背滑向脖颈，用尽全身气力再次下压，咔哒一声斩首。随后罗曦又迅速控制剑刃推着桂的头颅向上击飞，就像打高尔夫球时的挥杆，罗曦用剑直接把桂的头打出了空岛。
　　完成连续攻击后迅速后撤，罗曦没有理会注定掉进青海的桂的头，只是平静地看着这个失去了头颅和一条手臂的，极端顽强的敌人，慢慢地爬了起来。下意识地用眼角的余光观察了一下周围，发现紫色硅晶包围的牢笼中，城防军的机甲部队已经全灭，外围传来砰砰的打击声，不知道是什么人试图闯进来。
　　桂重新站了起来，布满裂纹的硅晶身体开始修复，甚至开始生成新的手臂和头颅连接在断处。罗曦没有给敌人喘息的机会，意念控制蝉翼重新分为八片，分别交错着向桂发起攻击。一时间光芒闪烁，清脆的碰撞声不绝于耳，淡紫色的细小碎片如雪花飞散。
　　罗曦估计了一下时间，然后一下踏步冲了上去，瞬间换上冲程锤，挥出一击。冲程带来的巨大震荡直接迫使桂原本就伤痕累累的四肢瞬间炸裂，面对剩下来的躯干，罗曦换上冲程针，对准桂胸口的裂缝，直接炸了进去，内爆一个气体冲程，直接破碎了躯干。
　　周围包裹的硅晶球体也随之碎裂，硅晶的粉末四散飞扬，如暴雪一般。罗曦拿出小瓶，在手中摇晃着，又控制蝉翼和补型工蜂分别在空中和地面收集，最后装满了三小瓶。
　　罗曦长出一口气。
　　敌人很强，但自己也不弱，这是好事。
　　但是战斗才刚刚开始，紫晶之后，就是白沙。
　　作者有话说：
　　还有八个


第150章没有杀伤的战斗
　　这应该是核心一类的东西。
　　罗曦看着眼前这个圆形的小如乒乓球一样的东西，之前从未注意过。它在桂的紫晶被击溃之后，就开始从不知道什么地方转移来构成第二形态白沙的能量和物质，开始迅速组装。
　　有点想抓住带回去研究研究。
　　心里这样想着，罗曦拿出早准备好的一枚储物戒指，直接朝着已经凝聚大半白沙的核心丢了过去。空中的一片蝉翼迅速飞过去，将其按压打开，于是亚空间中的内容物全部泄露出来，出现在了原来的位置——一个巨大的水立方体。
　　白沙刚刚完成组装，然后水立方体就自由落体落了下来，直直地吞没了所有的白沙。和预想中的一样，白沙接触水之后必然会成为黏糊糊湿巴巴的泥浆，然后失去所有的作用。
　　碰到水就死，这样的缺点居然被允许存在，难道是因为宇宙中拥有液态水的星球实在是太少了吗？
　　白沙之后，就是黑雷了。
　　这个时候，接到罗曦发夹信号的黑子和白子已经从破碎的硅晶球壳外进来了。他们两个原本是想支援罗曦，却没想到战斗已经结束了。
　　对于罗曦来说，桂的三个形态，只有一个是固体，其余的两个，她都想好了标准的应对方式，可以避免战斗直接制服。
　　黑雷凝聚的速度和白沙差不多快，都是肉眼可见的速度。
　　罗曦再次掏出一个储物戒指，同样的手法放出了里面早已经准备好的东西。于是一个巨大的“液电瓶”凭空出现，向下扣住已经进入第三阶段的桂之后，自己又封好了顶。
　　桂先是愣了一下，然后才意识到自己切换形态过长的读条时间给自己造成了多大的麻烦。她开始疯狂释放黑雷，但所有的能量又在转瞬之间通过这巨大的瓶状结构，转化为可利用的电力，输入了大瓶子边上的那些小瓶子里面。
　　黑雷状态下所有的攻击都是建立在“释放超高压雷电”的基础上的，所以如果放电无效的话，桂就相当于失去了所有的攻击手段。
　　这就是过度特化的缺陷。
　　桂最终意识到了这一点，也就放弃了挣扎。浑身已经变得紫黑色的她被束缚在巨大的透明瓶子中，有一种宠物的感觉，但更像是一个充满怨恨的甲虫。
　　“呵呵，有趣，真的很有趣，你果然是一个有趣的碳基生命，一个有趣的灵魂。”桂依旧是笑着，但笑容逐渐扭曲，“真可惜，我原本以为会和你有一场精彩的战斗，结果，结果却是这个样子。”
　　“真抱歉，让你失望了，真正的战斗只有第一阶段的紫晶而已呢。我不喜欢有杀伤的战斗。如果是因我而起，那只用我一个人受伤就够了。”罗曦平静地说道，“但是，你却杀掉了我们城防军十几个人，作为代价，我要囚禁你，然后把你改装成发电机。”
　　空气有些凝固。
　　“发电机？！”桂第一次感受到罗曦如此超出常规和大胆的思维，顿时也有些吃惊，但马上又理解了，“哦……原来如此，这就是你们技术爆炸的依托吗？全都是你……”
　　“赶快把你的意识脱离出去吧，这个复制体已经没有战斗能力了，剩下来的八个，只要它们敢出现，我也会如法炮制。”罗曦上前，对着大型液电池的控制面板进行了一系列操作，玻璃瓶边缘的金属挡板就开始下降了，“不要小瞧我们，什么C级文明，这种武断的评级，我们绝对不会认可的！”
　　“很有魄力呀，好吧，这次我就承认是你赢了。你很出色，罗曦，我想，你有资格作为星种流传下去。”桂又提到了一个全新的名词，这次罗曦没有错过，但是她仍没有理解桂刻意的卖关子，“下次再会。”
　　随着金属壁的完全合拢，空气再次被寂静充满，新一队的城防军已经赶到，领队经过系统确认先前的那队机控兵全部阵亡之后，开始组织队员分为两队。一队清理残骸，收集战士遗体，另一队则围着杂乱的战斗场地拉起了警戒线。
　　罗曦带着心中的复杂心情，走上前去，把大瓶子收好，站在那里，好一会儿，才长出一口气，随后转身。
　　“你们两个来得也太慢了吧？”罗曦看着一直发愣的黑子和白子，忍不住抱怨道，“我自己都解决了！”
　　“抱歉……之前在下棋，突然接到信号也吓了一跳，我们两个不会飞，赶过来花了点时间，然后来的时候，之前的那个紫色水晶球壳刚好合拢。”白子挠了挠头，说道，“然后我们两个就想劈开嘛，结果这个壳它自己又裂开了。”
　　“这么巧合？”
　　“是啊……下次可以早点叫我们。”黑子也有些无奈，这样说道，“出现这种情况，我想，城防军的作用……如果打不过还要对峙的话，最后就只有牺牲一个结局了。”
　　罗曦看了看周围破碎的机甲残骸，机械零件杂乱堆积的缝隙里有新鲜的血液混合着什么，如涓涓细流缓缓淌出。新来的机甲清理大的残块，而细致的工作则由随队的外骨骼完成。很快，一幅幅裹着白布的担架就被抬了出去，气氛也变得沉重压抑起来。
　　“我也不希望他们白白牺牲。”罗曦目送着他们远去，缓缓说道，“一颗颗坚定勇敢的心，像燃烧的烈火，却就这样慢慢熄灭了。”
　　黑白子看着罗曦，一时间也不好说些什么，只是沉默。许久，清理工作完成，黑子看着看着，感觉自己应该要说些什么。
　　“请问，刚刚是小行星里的元素人出现了吗？”一位穿着外骨骼的士兵走了过来，问道，“在这次突发的战斗中，3队全部阵亡，元素人被罗曦您解决了吗？”
　　“嗯，暂时被关押在我这里，是桂。我原本和余湘语，杨焕之在路上走着，突然她就出现，对我们发起了袭击。我拦住了桂，然后焕之趁乱带着湘语逃跑了……”罗曦刚说到这里，边上警戒线突然钻过来一个人，直接冲到了罗曦怀里，像一条与主人分别许久的小狗，重逢之后不断用身体蹭着，表达依赖和亲昵，“诶，湘语？”
　　“罗曦！！！刚刚吓死我了！焕之那个笨蛋一直拉着我！他根本不知道我多关心你！额呃～罗曦！”余湘语扯着嗓子喊道，几乎就要哭出眼泪了，“刚刚那个是外星人吧？刚刚那个是外星人吧？你们肯定打起来了！你没事吧？真是担心死我了。”
　　“好了好了我知道了，我没事，打赢了，湘语你冷静，这里那么多人看着呢……要成熟一点！”罗曦被余湘语抱住，只能一直拍她的后背，一边安慰，一边说道，“焕之做的很对，那种情况，必须第一时间逃跑，你们两个，尤其是你，根本没法应对那样强大的敌人。”
　　“可是你又不跑！我担心你呀，你要是受伤了，你要是死了，我怎么办呀！”余湘语哭丧着脸，说道。
　　“……它们都把目标锁定我了，所以我逃跑也没用，逃到哪里，就把它们吸引到哪里。我不愿意嫁祸给别人，所以当然是就地最好了。”
　　“凭什么锁定你啊？嫉妒你长得可爱？我就知道那些全身上下没有第二种颜色的家伙没安好心！”余湘语似乎是抱住罗曦之后，大脑被感性占据，索性就丢掉了理性，这样说道。
　　“那是因为罗曦在空岛上一直都很活跃，基建和科技推进都是她主导的。星神教肯定通过什么方法把这个消息传递给那些元素人了，它们的目的是殖民这颗星球，所以年少有为的罗曦就是它们最大的威胁。”脱了外骨骼的杨焕之跟着余湘语钻了进来，负责看守警戒线的卫兵虽然驾驶着机甲，穿着外骨骼，但都只是看着，并没有阻拦，“罗曦，我都有点后悔了，救了女朋友，她没扑到我怀里，反倒扑到你怀里去了。你们两个干脆去百合算了，说不定等妖姬出来就是三朵百合开成一簇了。”
　　杨焕之这样开着玩笑，无奈地看着余湘语和罗曦抱在一起。罗曦见状，也感到为难，她挠了挠头，不知道该如何回答。边上原本在问话，突然被打断的士兵也有些尴尬，只好先等一会儿了。
　　“湘语，你老公吃醋了，快回去。”罗曦一把拉开余湘语，把她朝杨焕之那里推过去，“成熟一点，不要越长大越像小孩子！”
　　余湘语似乎是破罐子破摔，被罗曦推开之后，直接抓住了杨焕之，一把黏了上去。杨焕之也感觉有些麻烦，但也感觉有些开心，他抱起余湘语，直接准备走了。
　　一直安静旁观的白子笑着戳戳黑子，指了指杨焕之，那表情好像就再说“你看看他，再看看你”。
　　“这里就交给你咯，没我们的事的话，我们就先走了。”杨焕之这样说道。
　　“好，有事的话再联系我。”罗曦点了点头，等到杨焕之和余湘语离开。
　　于是一直等到现在的那个士兵走上前去。黑子和白子商量了一会儿，然后就偷溜掉了。
　　“哦，对，不好意思打岔了，你们要负责事件报告的……都十四岁了，还那样吵吵闹闹的。”罗曦尴尬地笑了笑，这样对士兵说道。
　　“……也许那样才像人们印象中的十四岁的孩子应该有的样子，他们会更加感性。”那名士兵平静地说道，“过于成熟的孩子，看了反而让人感到心痛。”
　　罗曦突然就说不出话来了。
　　“无意冒犯，您请继续。”
　　您……
　　“……刚刚说到，桂对我们发动了袭击，余湘语和杨焕之趁乱逃走之后，一队城防军，我想就是3队，就来支援了。我们尝试配合发起攻击，但是那个元素人——就是桂，你们报告里最好也这么写，那是她的名字——马上就把他们连带机甲破坏杀死了。后来就是我和桂进行战斗，她身上有三个封印，或者说有三个阶段，更简单地理解，她有三条命。”罗曦这样说道。
　　“意思是说这个外星人，按我们的理念，杀死一次就会复活一次，总共重复三次才能把她彻底杀死？根据前次发现的协议介子，这样的元素人还有……八个对吗？这个不算的话。”这个士兵打开全息窗口，记录着，同时这样问道，看起来他的思路非常清晰。
　　“是的。”罗曦点点头。
　　“那个元素人复制体，暂时扣押在您这里，对吗？”
　　“是的。我能确保百分之一百安全，并且我的研究也需要。”罗曦这样说明。
　　“按照规定……应该是由月殿保存。刚刚有两个月卫前来支援，但是根据监控摄像，他们并没有起到很好的支援作用，您独自一人击败了敌人，对吧？”这个士兵已经注意到黑子和白子来过并且又突然消失了，于是这样问道。
　　“是这样的。月殿的月卫赶过来需要一些时间，我刚好将桂击败。”罗曦感觉这次月殿的评价可能要下降了，但是她也不能说谎。
　　“关于复制体遗体的问题，事后将由我们的上级与您交涉，此次事件的报告将在网上登出。感谢您为我们解决了敌人，将伤亡控制在最低。”话毕，那人行了一个军礼，随后就归队了。
　　“将伤亡控制在最低……”罗曦喃喃自语，总是无法忘怀，之前看到的死亡流血的残酷景象，“虽然知道会这样，但是真的发生在眼前的话……”
　　城防军也很辛苦啊，平时都没有什么敌人，但是一旦出情况，面对的就是最危险的情况。和月殿的月卫做同样的工作，小行星处理的时候默默无闻，与星使作战的时候却一直吃瘪，功劳都被月卫夺走。但是月殿的月卫，其实也不受人待见，名望根本积累不起来，就算积累起来也没什么用。
　　这样的敌人还有八个，她们隐藏在青海，甚至是空岛的角落。就算是敌暗我明的情况，也不能这样一直被动下去了，我们必须吸取教训，作出改变。
　　有没有什么办法，可以阻止战斗的伤亡呢？
　　是的。桂的远程同步控制给了自己启发，这次战斗桂输了，但是她并没有失去自己的生命，只是失去了一个复制体而已。换句话说，只是失去了一定的资源，那根本不致命，根据复制体的数量数据和星盟殖民的规模来看。
　　如果驾驶机甲能像桂控制复制体一样安全高效，那必然能对整个空岛文明的战斗力起到一个极大的发展促进作用。
　　至少，不会有那么多的牺牲者了。
　　虽然知道在这个残酷的世界，这种天真想愿望永远都不可能实现，但是……
　　只是希望战斗没有杀伤而已。
　　作者有话说：
　　战争是政治的延续，换言之如果能达到目的，战争不是必要的，死人也不是必要的。未来战争全部机械化无人化的话，就完全变成了经济与科技实力的比拼，和有生力量无关……当然，这是理想情况


第151章弹射起步
　　两天后。
　　“罗曦可以一个人对付一个元素人的复制体了？”杨腾看着城防军给的报告，有些震惊地问道，“先到的一个机甲小队全部阵亡，月殿的两个月卫赶的时候，战斗已经结束了？”
　　“是的。将军。”兵士这样回答。
　　“这成长速度真是惊人……所以桂的尸体还在吗？还是说被打的找不到了？”杨腾看着资料报告，同时问道。
　　“尸体应该还在，但是被罗曦扣留了，说是研究要用，罗曦也强调放在她那里非常安全。”
　　“……其他人怎么说？”
　　“布朗和余万里都没有意见。第四议会宣布要增加空岛的治安巡查力度，一但发现可疑现象就要立刻报告。”
　　“一共十个，给罗曦一个也不是不行……我们也不向罗曦要了，随她去吧。”杨腾这样说道，又问道，“三队的安葬和后续处理工作都差不多完成了吧？”
　　“差不多完成了。”
　　“好，以后遇到这种情况，城防军只要进行迂回作战就可以了，不要主动进攻，只进行干扰，尽量以最小的损失坚持到月殿的月卫赶到，另外分出人手疏散群众。我也差不多要把杨成的烂摊子收拾干净了……诶，罗曦又给了我一封……邮件？她这是要干什么？”
　　杨腾一脸疑惑地打开了自己的邮箱，发现罗曦发过来给自己的邮件都只是一些图纸，随后则是说明书。
　　看了好几遍，杨腾才看出并且辨认出到底是什么东西。
　　“一套舱室弹射装置？”杨腾很怀疑自己看到的到底是什么东西，因为以前真的没有接触过类似的结构，他也不是专业的。他知道旧世界的战斗机有弹射装置，能把驾驶员从受损严重的战斗机中弹射出来，从而逃出生天。
　　但是，机甲也可以装配上弹射仓吗？别看罗曦那弹射仓的设计好像相当简单，但其实是把一套全新的系统强行塞了进去。换句话说，其实整个机甲的结构都要进行调整。虽然不是什么重大的改变，但也绝对是一项巨大的挑战，罗曦居然这么快就完成了。
　　就在杨腾这样想着的时候，罗曦突然又发来了短讯。
　　｛关于机甲弹射舱室的新系统，我已经经过余总同意，希望杨将军在下次机甲检修的时候，就给城防军和空军的机甲安装到位｝
　　然后是一段她和余万里的聊天记录，的确如她所说，这姑娘甚至把余万里震惊之余的疑问也转发过来了。
　　余万里问罗曦，你已经把机甲的构造都学明白了吗？两天时间就设计出来一套从未有人尝试过的弹射装置？
　　罗曦说自己之前寒假弄热电转化的时候都学完了，让余万里不要担心。
　　杨腾现在只觉得，要是罗曦想，她说不定真的可以自己造一台机甲出来。
　　不过，这个弹射装置，的确有安装到位的必要，否则机甲一旦受到致命攻击，里面的机控兵驾驶员基本没有生还的可能性。先不论生命可贵，但是培养一名机控兵，花去的时间成本和精力成本就都相当于小半台机甲了。
　　罗曦正苦于思考如何处理无人驾驶的问题。整个二月和三月，空岛都没有元素人再次袭击的消息，空军和城防军完成了机甲弹射装置的安装，却一直没有使用的机会——这应该算是一件好事吧。
　　罗曦本来想全身心投入机甲无人驾驶系统的研发工作中去，可是二月底，金温睿又拉自己去直播，除去两次玩音游，还第一次唱了歌。虽然直播的数据和打赏收入非常可观，但是罗曦不太愿意把时间花在这上面，在第四次直播玩游戏前得到金温睿“上半年绝对不会有第五次”的承诺之后，罗曦总算是放松下来了。
　　但是三月，新路网的建设又出现了问题，需要拆除的线路产生了非常多的废料。那些有线电路的各种零件大都是空岛初期，甚至是方舟时期的老古董，处理起来非常麻烦。空岛的垃圾回收系统是比海难前的旧世界要差一些的，一是因为空岛土地面积不够，二是因为概念宣传难以深入人心，各种原因，导致了空岛在集中处理垃圾的时候，相当一部分是统一包装后倾倒青海的。
　　垃圾处理！这是自人类文明诞生以来就一直存在的，一直没有被完美解决的可大可小的问题。填埋，焚烧，堆肥，分类，无论是旧世界还是空岛，城市的管理层，想尽各种方法多管齐下，但耗费大量人力物力，效果总是不尽人意。平时还好，一旦到了建筑物集体翻新的时候，就会产生大量的垃圾，没有填埋场的空岛在遇到这个问题的时候，就像是手上黏了一颗滚烫的山芋。
　　如今这个棘手的问题却要抛给罗曦解决。比起机甲的无人驾驶，这显然要困难很多，并且事关重大很多，前者，罗曦多少还专业对口，有前置的研究准备和经验，也能拿无人机来当参考。但是后者，罗曦甚至找不到方向，可以说是毫无头绪——垃圾分类，这是社会学问题吧？应该是我管的吗？
　　不论如何，余万里要求自己最好能拿出解决的方法，否则在亚空间堆积的垃圾越来越多，占用的储物戒指也会越来越多，最后可能真的会被丢到青海去了。这不仅仅是赛斯格特水晶资源浪费的问题，还可能影响到新路网的工程进度——补型工蜂不需要休息，效率是以往人工的数十倍，但是它们会被拆除产生的堆积垃圾拖慢，这些垃圾通过补型工蜂的储物空间进行云端输送的时候，还有存入其他连入系统的戒指的时候，都会占用一定的运存。
　　新路网工程最好能在一年半内完成，要是被拖长到两年以上，罗曦的业绩就会少一项，未来和生命科学院抗争的时候又会少一分资本。罗曦不太愿意相信马碧志说的，她想证明自己的价值，这样白月林应该也会意识到，自己继续待在航学院或者是蓝星组，对于空岛来说是更好的选择。
　　但问题是，垃圾分类到底怎么解决？罗曦只能并且只会运用自己熟悉的知识。设计一台全自动垃圾分类处理机吗？那最初步的分类，比如湿垃圾干垃圾，有机垃圾有害垃圾，这些也是要人分开的吧？处理的机器是可以设计出来的，但是最开始，丢垃圾的人没有分类的概念，只是什么垃圾都一股脑儿地丢进去，就算是发明天才也没辙的。
　　更何况有些地方就不适合放置用于分类的多个垃圾桶，比如公共的飞艇上，青海的海上平台。跟多地方都只是适合放一个垃圾桶，后续的分类还是要人完成。
　　能不能用机器人进行分类呢？罗曦瞬间否决了这个想法，补型工蜂连行走路径上的障碍种类和扫地中碰到的家具种类都分不清楚，怎么可能分得清楚垃圾的种类。这可不是硬要做就能做出来的东西，老实说，让罗曦完成是有些强人所难了。
　　不是罗曦没有能力，的确是这个问题，不是一个人，或者一项专利，可以解决的。
　　后来，可能是余万里也察觉到了不对，又发来短讯和罗曦说，如果没有办法就算了。到时候会让第四议会加大垃圾分类的宣传力度，随着空岛居民的教育素质逐渐提高，这个问题总有一天会得到比较好的解决。
　　但是罗曦讨厌这种挫败感。
　　她会暂时记在心里。
　　三月中旬，罗曦让柯蓝重工多做了一批补型工蜂，去支援新路网的工程，同时让金手指升级了网络的算力，希望能暂时加快速度。然后，她自己又改装出了用于战斗补型工蜂，加装了装甲和武器，以及新的引擎和处理器，命名为“小黄蜂”，同样批量装给了空军和城防军。
　　空军负责空岛对外和对青海的防御，而城防军负责城内的防御和治安，必要的时候两者互相配合。从等级上来说，空军是高于城防军的，军衔是通用的，但只有空军能授予军衔。比如杨成，他是空军少将，但是由于空军比较闲，大部分时间他兼任城防军内圈防御大队长的职务。
　　所以现在，基本各个空岛都有一定数量的小黄蜂无人机，配合机甲和外骨骼进行巡逻，以确保治安。
　　三月底，罗曦面对的问题依旧只有两个，机甲无人驾驶，还有垃圾分类。她和金温睿一起做了一套半自动的辅助AI，让每台机甲通过云端下载安装。然后，机控兵就可以自己控制与机甲绑定的几台小黄蜂，形成一个小型的小队。
　　这样的控制是非常简单的，只需要人下达简单的命令指令，比如，干扰，追击，守卫，毁灭，辅助作战，无人机就会在AI的辅助下完成任务。
　　机甲不介入战斗的时候，驾驶员可以远程控制无人机进行战斗；机甲介入战斗的时候，驾驶员可以给无人机下达一个辅助作战的指令，然后就可以和自己的无人机一起战斗了。
　　或者用纯粹的蜂群战术，但是那样的话，就相当于把小黄蜂当做一次性用品了。就像子弹一样，虽然一直射击非常畅快，但是制造子弹和处理弹壳都需要……
　　处理弹壳？意思是垃圾又会变多吗？
　　罗曦思考到这里，感觉脑子有些不够用了。看来换了晶体胶质，虽然思考快了一些，不会那么容易累，但是该想不出来的还是想不出来，如果没有什么突然的灵感，估计是要为难好一阵子了吧……
　　夜色正浓，罗曦瘫坐在家里餐桌的椅子上，长出一口气：“我累了，毁灭吧。”
　　“什么毁灭？”做在边上的罗德显然没有听懂罗曦的话，于是这样问道，“这么突然说出这么可怕的话？”
　　“问题毁灭掉。”罗曦趴在桌子上，有气无力地说道，“我卡住了啦——”
　　“能让你卡住的问题，那肯定是很难了。不过，你可不能一直气馁，也不能放弃，很多人都在期待着呢。”罗德翻看着自己的拓片册，这样说道，“金手指和第四议会给你打的宣传广告怎么说的？罗曦，明日之星。”
　　“……他们那是捧杀我。对了，爸，议会说得那个疫苗，你会去打吗？”罗曦突然问道。
　　“我肯定要去打的，晶体适应性，能有的话，捕鱼会相当轻松。”罗德这样说道。
　　“哦，对，外骨骼也基本都是晶体的。意思是说，使用外骨骼和机甲的人，基本都会去吗？”罗曦问道。
　　“嗯。不只是蓝蓝鱼的员工，其他的渔业公司应该也都会让他们的员工去打疫苗。”
　　“哦，这么信任吗？我以为你么可能还有点恐慌的。”
　　“又不是没见过疫苗和晶体适应性，只是这两个平时都比较少见，组合起来就更少见了。”罗德这样说道，“要说信任，主要还是信任你吧。”
　　“信任我？不是信任第四议会吗？”罗曦有些惊讶地问道。
　　“管第四议会屁事，大家都知道这个疫苗是你做出来的，并且你自己第一个打了，而且没事。就像之前的补型工蜂和现在的新路网一样，大家都知道你为空岛建设尽心尽力，不会不安好心的。空军和城防军都接种了，对吧？再说，免费，还送你的甜品，好像还是新品对吧？我估计不需要晶体适应性但还想去接种的人，应该也不少。”罗德这样说道，“话说回来，罗曦，你的疫苗够吗？不会和上次补型工蜂一样，是你自己出钱吧？”
　　“啊，嗯，额，是的。”罗曦犹豫了好一会儿，才决定告诉罗德是这样。
　　罗德叹了口气，把自己的鱼拓册收起来：“我想也是，你也长大了，自己赚来的钱，自己能决定怎么花。说起来，你买了蓝蓝鱼的股份，是公司的大股东，又是管理层，我还是你的下级呢。”
　　“别啊，爸，这样说多见外啊。”罗曦摇着罗德的手臂，撒娇般说道。
　　“罗曦，你要对自己好一点，有的时候，不用那么尽心尽力。在爸爸看来，你现在拥有的成就已经值得满足了，就算这样隐退，也是功成身就，名留青史是绝对没有问题的。”罗德摸着罗曦的头，这样轻声说道。
　　“但是我才十四岁啊，十四隐退，太早了，不觉得很可惜吗？”罗曦忍不住说道。
　　“是啊，你才十四岁，根本没有人知道你未来还会如何成长，你的前途不可限量，所有人都能从你身上看到太阳一样耀眼的光芒。”罗德这样说道，“所以，不要给自己太大压力，有些问题解决不了的话，暂时先放一会儿，人无完人，你已经很优秀了。”
　　罗曦陷入了沉默。
　　“孩子她妈，饭好了吗？”罗德又这样问道。
　　“快了！最后下锅炒炒就可以了！”厨房传来江月澜的声音。
　　罗曦顺着声音的来源望去，看到的是电子灶台上跃动的火苗，燃烧着。
　　燃烧……木料，煤炭，石油，天然气，电力……
　　如果没有锅的话，所有的食材，都会被火焰吞没。火焰，高温加热，会把它们分解，有机物，无机物，二氧化碳，水，无机盐，烟雾。温度越高，分子做随机无规则运动的速度越快，化学反应分解也越快，如果温度高到一定程度的话，就会变成等离子物态云，就像是在太阳上发生的事情……
　　超高温，可以引起核反应……裂变，会把复杂变成简单，聚变，则会把简单变成复杂。换句话说，拆分，重聚合，是这样的过程，针对的物质……如果透过分子膜，可以把单质一层一层过滤，聚集起来，就像吸油烟机一样……
　　罗曦浑身一个激灵。
　　“我知道了，垃圾分类，就和炒菜一样！”
　　作者有话说：
　　找到了一个暴力拆解的方法


第152章饮尽进苦涩
　　四月，全民体检月，生命科学院。
　　各个空岛每年都会在四月举行体检，当然，不是强制要求，想不去自然可以不去，除非是特殊需要，一般而言，前次体检的数据都可以保留，在云端都可以查到。体检分批次进行，地点在各个空岛的医院和生命科学院，像二号空岛，就是在柯蓝下属生命科学院进行。
　　身高，体重，视力，血压等等，和旧世界的体检很像，有很多的检测项目，也需要花上半天时间。但这次不同的是，新增了晶体适应性的疫苗，可以选择口服，但最好还是注射。这次疫苗不但是免费，还附赠了罗蜜欧派最新的轻薄荷味蓝石蜜糕。
　　用蓝石植物做蜂蜜蛋糕，还用薄荷调味，这听起来是个很糟糕的主意，但实际上，这就像把止疼糖浆改成可口可乐一样，是一个非常天才的想法。
　　要知道，罗曦的粉丝，算上游戏和餐饮方面，就占据了空岛人口的百分之四十以上。罗曦本人宣传的时候也声明此次的蜜糕是提前半年发行，换句话说，如果错过了这次，就只能等半年，才能在商店吃到新品蜜糕了。
　　免费的糕点，还有品牌和品质保障，晶体适应性也是不嫌多的东西，何乐而不为呢？
　　生命科学院内人山人海。
　　“幸好提前扩大培养了，不然真的没法给他们做到一人一只。”马碧志站在行政楼上，看着下方排着长队等待的人群，这样感叹，“往年的体检可没有那么多人来。”
　　“因为平时根本没有人进出学院。”罗曦这样补充，“你的学院口碑太差了。”
　　“喂，有必要这样损我吗？”马碧志忍不住问道。
　　“的确没有什么口碑啊，我只是实话实说而已。”罗曦装出一副无辜的样子，继续自己廉价的毒舌，“谁叫你平时一直都不注意公众形象，人们觉得院长不行，自然就觉得学院也不行了。觉得学院不行，哪里还会让学生报考啊。”
　　“算了。生命科学院的职责，本来就不是培养人才。”马碧志像是自暴自弃一样地说道，叹了一口气，又问道，“对了，你体检的结果怎么样？身高体重还是那样吗？”
　　“嗯，我想应该是固定了。”
　　“有去拍片吗？说不定可以找找原因和方法。”马碧志这样提议。
　　“算了，我还是就保持原来的样子好了。”罗曦摇摇头，表示拒绝，又思考了一会儿，问道，“院长，你有没有办法查血型？查详细点的那种。”
　　“什么叫查详细点？”马碧志一时间没听懂。
　　“打个比方说，A型血不是分AA和Ai两种吗？一般体检验血只能确认你是A型还是B型，但是再往下的两种就分别不出来了。”罗曦这样说道，“学院里应该有机器能做基因血型分析吧？”
　　“有是有，你要用？”
　　“是的。”罗曦没有点头，只是这样说道。
　　“用来干嘛？”马碧志好奇地问道。
　　“研究。”罗曦只是这样含糊地回答。
　　“……现在就要用？”马碧志感觉有些可疑，但是如果罗曦不愿意告诉她的话，她也不太方便问，更关键的是，马碧志想象不到罗曦要用那种机器干什么。
　　“最好是现在，就今天一天，我用完之后，以后不会再借了。”罗曦平静地说道。
　　“在实验楼7楼的713号房间，你之前向我要权限的时候，我已经把你设置为最高级了，找到房间，对着门禁直接刷虹膜进去就可以了。使用机器的方法和注意事项，我想你应该都明白的，如果不清楚，桌上有手册，或者你到时候再电话联系我。”马碧志这样说道，“一次大概要花十几分钟，如果是要分析的话，意思是说，你现在身上就有血液样本吗？”
　　“您不用担心。”罗曦这样说道，随后丢下马碧志，自己一个人走了，“谢谢院长。刚刚我已经完成了启动仪式的场面工作，接下来应该就不需要我再出场了。如果有人找我的话，您就说我去月殿训练了，今天一整天都不会回去。”
　　马碧志目送着罗曦独自离开，总感觉有些奇怪，这个少女似乎是心事重重，多了很多不为人所知的困扰和麻烦，等着她去解决，于是她脸上的表情都变得有些僵硬了。如果不是因为身为院长不能在这个时候擅离职守，马碧志肯定会追上去看看，但从另一个角度来说，罗曦也不是一个小孩子了，她已经成熟到足够为自己作出正确的判断——如果她认为让她自己一个人待着比较好一些，那么，就应该尊重她的选择。
　　“罗曦！我瘦啦！我瘦啦！而且我又长高了！诶嘿嘿！”余湘语兴奋地一溜烟小跑着上了楼梯，拿着一张纸，说道，“快点跟我下去拿蜜糕，特地为我们留了好几份！下面还有DIY的活动，可热闹了，打完疫苗的人都可以去玩，我们一起去吧！”
　　“诶，余湘语你打了疫苗？”马碧志看着余湘语，问道。
　　“嗯。因为那个蛋糕实在是太香了！我抵制不住诱惑！”余湘语说着，撩起自己的袖口，露出静脉上有一个小红点的手臂，展示一般地说道，“那个疫苗分口服和注射两种，口服一个蜜糕，但是注射有两个！据说好像是注射的效果更好些！”
　　“其实差不多的。”马碧志小声说了一句。
　　“马院长，你有看到罗曦吗？刚刚我还看到她站在走廊这里的，怎么突然就不见了？”余湘语好奇地问道，“楼下DIY的原材料没多少了，我得快点拉她过去。”
　　“她说去月殿训练了，今天一整天都不会回来。”马碧志机械地背出罗曦早就准备好的理由。
　　“诶，这么突然？我之前都没听说过！”余湘语气鼓鼓地说道，“院长，不会是你自己把她藏起来了吧？先下手为强？”
　　“根本不是，我为什么要把罗曦藏起来？她已经掉到口袋里了。”
　　“什么意思？”
　　“意思是不用我把她藏起来，她也跑不了的。”马碧志平静地说道。
　　“好了湘语，我们下去吧。”杨焕之从楼梯口走上来，把余湘语抱住拉走，“不要打扰院长了，她还有罗曦布置的任务要完成，我们体检结束就走吧。”
　　“但是我想做DIY！”
　　“罗曦很忙，你自己去做就可以啦！”
　　“但是我想和罗曦一起！”
　　“我们以前是不是讨论过这个问题？结论是什么？”
　　“那……那你陪我！”
　　“走呗。无论做得好吃难吃，都要自己吃掉，明白吗？”
　　“诶……如果难吃的话，你也要吃！”
　　马碧志看着少年少女勾肩搭背搂搂抱抱地走了，陷入了沉默。
　　青春啊，我逝去的青春啊。
　　长长地呼出一口叹息，但并没有因此放松下来。
　　……
　　罗曦盯着门禁看了一会儿，然后咔哒一声，锁就开了。
　　找到机器，看说明书大概五分钟，然后就开始操作了。
　　罗曦从胸前白棋挂坠的储物亚空间中，拿出了三份刚出冷库的血液。两包血袋，一管血液，两包的都是很久以前义务献血留下的，一管的那份则新鲜很多——为了能够顺利完成接下来的工作，迅速地确认自己想要确认的事情，罗曦瞒着所有人，悄悄地完成了前置的准备工作，虽然有些困难，但还是在三天前赶上了。
　　除了自己，没人会知道三份血液的是怎样离奇消失的，即使被发现，也只会成为一个永远不能破解的谜团——这样就足够了。
　　那个神秘人发给自己的短信，始终不能让罗曦释怀。虽然知道那家伙很大几率是在鬼扯，但，罗曦也不能百分之一百地排出那百分之零点一的可能性。所以，始终非常在意的自己才会在这里……
　　不，不可能的，现在就确认，证明那封短信只是无聊的谎言！
　　取样，封装，检测。
　　首先是那一瓶血。罗曦望着机器打印结果报告的出口，那张缓缓退出的小小的白纸上，已经写上了最准确最无法反驳的结果。
　　B型血，Bi。
　　然后是两个血袋的血。
　　A型和B型，再小一级的是……
　　AA和Bi。
　　空气有些凝固。
　　罗曦看着那张纸，深呼吸，深呼吸，深呼吸。
　　脑子有些混乱，三个人的回忆，黄鱼，滑板，还有其他很多很多，各样的物件，和各样的微笑和哭泣，拥抱和泪水，像泛黄的老照片，又像是电影的胶卷，如流水淌过。
　　从眼，到脑，顺着咽喉，进入肺腑，穿透到心，然后引起了一阵阵的，肝脏和肠胃剧烈的疼痛。记忆的流水像硫酸一样，越浓，就越腐蚀，越留下不可磨灭的痕迹。
　　罗曦颤抖的双脚失去了支撑的力量，于是她整个人瘫坐在地上，背靠着冰冷的嗡嗡作响的机器，好像连心也冷下来了。眼泪不住地流淌，模糊了视线和世界，想抬手擦去自己的软弱，却发现，自己根本没有想象的那么勇敢。
　　根本无法适应失去，更无法，承受这样的疼痛。
　　无动于衷？不可能的。
　　无声痛哭了五六分钟，就好像过去了一个世纪那么久，泪水浸透了衣裳。
　　伤心之后，还是伤心，再之后，就慢慢平静下来了。
　　罗曦坐在那里，慢慢地，平静下来，抬起手，擦干了眼角的泪，慢慢地爬了起来。
　　砰！
　　一拳打在机器的显示屏上，似乎连整栋楼都颤抖了一下。
　　罗曦拉过报告单，把纸撕碎，揉成一团，直接塞到了嘴巴里，然后扯开一包血袋，直接往嘴巴里倒——动作干脆利落，没有一丝的犹豫。
　　咕噜，咕噜，咕噜。
　　饮尽这苦涩。
　　喝完了，咽下去了，再开第二袋，最后一袋，再喝。
　　咕噜，咕噜，咕噜，咕噜，咕噜。
　　饮尽这无比的苦涩。
　　我绝对不会承认的。
　　擦干嘴角，白色的衣袖染上了血痕。
　　眼神冰冷得就像死掉了一样。
　　罗曦把两袋空了的血包和那个采血管塞到一枚空的储物戒指里，随后，她取出备用的款式一样的干净衣服换上，换下来的衣服再塞进那个储物戒指里。最后，罗曦把储物戒指塞到了白棋里面，拍拍脸蛋。
　　就像是魔法一般，拍拍脸蛋，罗曦的眼神又活过来了，强装平和的平静，简直就像是瞬间换了一个人一样。如果现在有谁突然推门闯进来，绝对猜不到前一分钟的罗曦到底是什么样子。
　　房间里没有监控，地板上和四周没有沾染血迹，机器没有联网记录。罗曦平静地检查四周，确认没有遗漏之后，就走了出去，关好门，丢开了门内的一切。
　　平静地走出了大楼，看到余湘语和杨焕之两人，看着他们两人向自己打招呼，也微笑着迎了上去，随意地聊着。
　　黑暗中，画面从观测水晶上消散。
　　“如果让你碰到了这样的悲剧，你会怎么样？”东邪转身，问道。
　　平克看了一眼四周，确认布朗不在。
　　“人与人之间不能一概而论，我不像罗曦那么重视家庭。”平克这样说道，“多少会有些打击，但，不会像罗曦一样失心疯。”
　　“哦，看来不止我一个人认为罗曦疯了。”东邪微笑着说道。
　　“那个反应不是正常人能有的，她崩溃了，崩溃了，就是疯掉了。”平克平静地说道，“是有一种被全世界欺骗的感觉吧？还是说，有一种被背叛的感觉？但其实，无论背后的真相如何，都没有改变任何现实中的东西，她知道和不知道，重视的东西还是那样，并没有失去——罗曦的反应过激了。”
　　“我可以认为你是在批判罗曦吗？”
　　“她很努力地弄到三份血液，只是想知道真相，并没有错。第一层，A和B可以得出B，但命运开了一个玩笑，拒绝了这个可能性，然后就有了第二层。按照生物遗传理论，她的父母不可能生出她这个血型的孩子。我想她得父母或许并不知道，其实知道不知道也无所谓……”平克缓缓说道，“所以，罗曦其实没有理由那么崩溃，关键就在于……你到底对她说了什么，让她那么在意，确认之后甚至陷入那样的崩溃和疯狂。”
　　“呵呵。的确，那是压垮骆驼的最后一根稻草呢。”东邪皮笑肉不笑地说道。
　　“小心暴露你的身份。罗曦能恢复过来，强装出什么都没有发生的样子，那是相当可怕的强大定力和意志。罗曦得知真相后沉默了，但在旧世界有一句话，‘不在沉默中爆发，就在沉默中消亡’。”平克意味深长地说道，“以及，‘凡不能毁灭我的，必使我强大’，罗曦那样子虽然很令人同情，但，也令人感到恐惧。”
　　“哦，是吗？那看来我要小心了。”
　　平克看着东邪，沉默许久，然后问道：“更让我关心的是，罗曦她是怎么拿到她父母以前献血的血袋的，空岛的血库戒备森严，但她却那么简单直接地从储物戒指里拿出来了。”
　　“你没看懂吗？”东邪反问。
　　“没有，你看懂了？”
　　“很遗憾，我也没看到懂。”东邪诚实地回答道，“应该是我们漏了什么，或者是罗曦就是通过她自己的方法提前准备好了。”
　　作者有话说：
　　因为一切都是提前设计好的呀


第153章零号原案
　　新人类创造计划·0号原案·伏羲
　　为打造出与丹尼尔·布洛德相似的，拥有天生百分百赛斯格特水晶生命适应性的个体，用于未来对抗小行星，神使，以及虚辰神尔达斯，特设此人工生物兵器改造计划。
　　目标要求，可成长的基因改造人，在智力武力体力反应力和心理承受能力等各项能力都远超普通人类的“完美人类个体”。
　　实验记录：
　　第一次改造，失败。
　　第二次改造，失败。
　　……
　　第二十七次改造，成功。获得了符合要求的嵌合基因个体，但对象生命体征极不稳定，试管培养后移植到母体内，三月后流产。需要在平衡性上做更多调整和尝试。
　　第二十八次改造，依旧流产，代孕体死亡。
　　……
　　第六十一次实验，母体产下个体后大出血死亡，得到的新个体生命体征稳定，命名为061。
　　初步实验结束。
　　061个体观察记录：
　　经过观察，061个体虽然尚未发育完全，但表现出了极强的智力和身体能力，觉醒晶体适应后，各方面能力再次大幅度提升。
　　061个体表现出了极大的逆反心理，曾多次尝试逃离实验室，实验人员在获取许可后为其佩戴上电击项圈和定位器。
　　061个体在生理年龄八岁时表现出衰老态，九岁时死亡，经法医判定，与常人年老死亡的表征一致。
　　……
　　采集061个体遗体的血样，进行多代克隆与改造，最终获得了较为稳定和长寿，性格平和温顺的个体。
　　经过多项检测，062个体完全符合零号原案的要求，将为其下一代克隆个体准备原案培养计划启动。
　　……
　　新人类创造计划，零号原案，个体编号063，正式代号，伏羲。按计划秘密接种到三十一号空岛血型适配母体，江月澜的体内，血型适配AA,Bi，伏羲的血型已经设置为Bi，自行判断出父母为养父母并接受这一点应当属于培养计划的一部分。
　　经过讨论确定，伏羲的培养方式应当为自由成长，若对其施加过大的压力，或者过于强硬的指向性明确的任务和目标，很有可能导致崩溃。
　　根据零号原案的保密计划，所有参与实验的工作人员和知情者将在063出生后自行了断。并且此计划在那之后应当立刻停止一切有关的活动，不得再次开启。
　　综上，此计划目的只在于让伏羲以基因上完美的姿态诞生，拥有绝对的先天优势，后天的成长，不影响予以干涉。
　　备注：代号伏羲的063，随生父取名为罗曦，经过062的数据确认，零号原案的预计寿命为25年，性成熟年龄18岁，具备繁殖能力。
　　——《新人类创造计划·零号原案·总结报告》计划负责人：杰克·金·吉列斯（签字）
　　……
　　｛这份资料完全可能是你伪造的。杰克的签字，也可以随便从哪个电子稿复印过来。｝
　　｛过几天体检的时候，你可以亲自去确认，如果血型对上了，那就没有什么好争辩的，不是吗？｝
　　｛杰克金吉列斯为什么要这么做？｝
　　｛因为他的两个女儿都死于海难，并且都是因为妖姬死掉的。他一直想尽办法复活那些他重视的但是却死去的人，从某种程度上说，他的确是个疯狂科学家。｝
　　｛那和……制作一个完美基因的生物兵器，有什么关系？｝
　　｛他只是想要一个女儿，仅此而已。｝
　　｛想要一个女儿？但是……｝
　　｛或者他只是想要弥补自己作为父亲的过失，所以，他要创造一个名为女儿的生命，作为父亲，赋予她最好的基因，然后，随她未来如何发展，都不受限制。所以这个零号原案计划是绝对保密的，连你的父母都不知道，那一天晚上到底发生了什么神不知鬼不觉的事情。｝
　　｛……那些，开头的那些，都是借口吗？｝
　　｛当然是借口了。你至今为止的研究，主要还是为了满足你自己的私欲对吧？照顾到空岛只是顺带的，毕竟人们喜欢看到你这样做，而你的虚荣心，也喜欢人们喜欢你。｝
　　｛……我是一个人造人。｝
　　｛是的，一个可以设计出来的，完美作品。你不觉得你的人设，过于完美了吗？这就是原因，你的存在是经过刻意设置的。｝
　　｛如果这是最高机密，那，这份档案，你是怎么弄到的，在哪里弄到的？｝
　　｛这我必须保密。｝
　　｛那我就完全有理由相信你完全是胡扯瞎闹！你只是想搞我的心态而已！｝
　　｛没错，我只是想搞你的心态。但，并不是瞎扯胡闹。罗德和江月澜并不是你的亲生父母，但对你却视如己出，并且也一直认为你就是他们亲生的孩子。但其实你并不是，虽然听起来很荒唐，但这就是现实，残酷但却真实——我还是那句话，如果不相信的话，体检的时候，用不着复杂的亲子鉴定，大张旗鼓引起那么多人的注意，只要去找台基因分析的机器，仔细分析一下血型的细类就可以了。｝
　　｛……你到底是什么人？为什么知道这么多？为什么能有如此的权限？｝
　　｛我们的线上通讯都是匿名进行的，那么你应该知道，我是不会让你知道我的真实身份的。｝
　　｛这么说，你是我认识的人，而且是见过面的。｝
　　｛哦……思路不错，但这样是没法猜到的。｝
　　｛海研院院长东邪，对吧？｝
　　｛这是一个答案，不过，我也有可能是杰克本人。｝
　　｛杰克本人？不可能，杰克怎么可能还活着……他的死亡证明，第四议会早就已经明确给出了！｝
　　｛我说过，这只是可能的答案之一。你会去确认的，真相远比你想象的更加复杂。｝
　　黑暗的房间里，罗曦看着全息窗口上得聊天记录，反复看着，反复看着。
　　父母是不是亲生的，其实对于罗曦来说，都一样，罗德和江月澜就是生自己养自己的，弥足珍贵不可替代的最重要的家人。她的名字是罗曦，而不是伏羲，她也绝对不会承认零号原案或者032的代号。
　　真正打击她，让她觉得内心崩溃的，只有两点，第一是对杰克金吉列斯的认知和敬畏崩塌，一直以来的前辈和目标突然变成了一个一己私欲不顾后果的疯子，这对执着的罗曦来说是梦想和理想上得巨大打击。第二则是明确注明的二十五年的预计寿命，因为自己的的确确每一个基因都被设计好了，生命是这样被设计，那么生命的长度自然也是被设定好的。062只活了25年就自然老死，那么自己作为她的克隆，也肯定活了25年，就会自然老死。
　　一个十四岁的少女，光芒四射，被所有人重视，被认为前途无量，突然有一天，像是死神降临下达了不可抗拒的通知书，说，你只能活到二十五岁。
　　只能再活十一年。
　　人都是自私的，都是贪生怕死的。罗曦得知这个消息的第一想法也是，我为什么只能再活十一年？这不公平！我还有很多的理想还没实现！二十五年的人生能算什么？
　　然而，不过三四秒，她就想到了下一层——自己二十五岁的某一天，突然暴毙，那些最爱自己最重视自己的人会怎么想？
　　先不论余湘语杨焕之那样的同学挚友，罗德和江月澜会怎么想？他们作为父母，只有自己一个女儿，虽然之前也说过要一个孩子，但罗曦知道，他们两个有自己就满足了，所以已经开始了“养老”，不会再生一个孩子折腾自己。
　　换句话说，罗德和江月澜所有的希望都在自己身上。
　　二十五岁就撒手人寰的孩子，未免也太不负责了吧？父母怎么办？朋友怎么办？
　　不是怨恨，而是自责，化为悲伤，彻底击垮了罗曦。
　　所以她才撕碎那张报告单，连着父母的血袋一起咽进肚子里去，连着那份无比的苦涩。
　　尼采说，一个人只能活到二十五岁，那是所谓青春，那之后，青春就死了，那个人也可以认为是死了。
　　第一次看到这句的时候，总觉得是扯淡，青春不应该限制年龄。但是现在回想起来，尼采所说正确无误，残酷的世界就喜欢用命运开这样的玩笑，自己的生命，青春，二十五岁，都是被设计好的。
　　哭过之后，伤心之后，罗曦到底还是站起来了。因为这件事只有她自己知道，所以她打算隐瞒，不让这份痛苦扩散，自己不能消沉下去，反应当继续努力，利用自己有限的生命，和时间赛跑——只要在二十五岁之前打破水膜飞出去，或者是在青海下潜到八千米以下的深渊，找到一个永远没有人发现的地方安眠就可以了。
　　猫在将死的时候会跑到远离主人的地方，老年的象也会脱群，独自走向象冢。
　　不能让这份悲伤变成荼毒，扩散出去。
　　空岛上关心自己重视自己的人实在是太多了，不能让他们失望……
　　但是，但是，这真的对吗？真的合理吗？罗曦不甘心，真的很不甘心。
　　更不甘心，这份不甘心，只能继续隐藏在心中。
　　“罗曦，吃晚饭了！”江月澜那令人感到熟悉而温暖的声音再次从厨房传来。
　　罗曦起身，走出卧室，来到餐桌旁坐下，看着江月澜和罗德，看着桌上那盘热气腾腾飘着葱香的黄鱼。
　　这样的幸福，会逐渐离自己远去。
　　“怎么了，罗曦，你最近总是发呆。”江月澜用手在罗曦面前挥一挥，这样问道，“是睡不够还是怎么了？”
　　“啊，没事，我没事。”罗曦控制肌肉提起嘴角，平静地说道，“只是一直在思考问题，而已。”
　　“她总是过分用心。”罗德这样说道。
　　“放松一点，罗曦。我看了你的体检报告，你的身高和体重比起你的同学都差太多啦！我平时都看不出来，测了报告发到我手上才知道！”
　　“看不出来就没关系，罗曦身体也不弱，或许这才是最适合她的身材。只要她没有感觉不舒服就可以了。”罗德倒是不在意，这样说道。
　　于是江月澜问道：“罗曦，你感觉没问题吧？”
　　他们真的不知道……
　　罗曦点了点头，夹了黄鱼的鱼胶，塞到嘴里，品尝到了苦涩与黏着，是现在她面对未来生活与人生的味道。
　　尽量珍惜每一天吧。
　　四月底，一号空岛，浮空核心。
　　罗曦在原来浮空核心的上层，又开辟出了一个全新的区域，她把之前俘获并囚困桂复制体第三阶段的大瓶子放置在这里，上面安装超大型热电炉与核反应限制环，侧边安装负压泵与分子筛膜，整个装置再用热电转化系统的膜板包裹起来。
　　再连接上储物戒指的亚空间，输入和输出的问题就解决了。
　　这熔炉看上去就像是一个超巨大型的圆柱水族箱，只不过里面的液体是液态电子，唯一的鱼也只有休眠的黑雷态桂一条，暗黄色的波光摇曳，小小的液态颗粒分分合合，触动观者之心。水族箱除了封顶以外，还有一个“王冠”，也就是安装在上方的电热炉和核反应限制环，顶端的储物戒指如夜明珠般，不经意间起到了装饰的作用。
　　“这个熔炉在本质上就是一个大型核反应堆，先裂变再聚变，原料是所有种类的垃圾，在约束环内加热到足够的温度成为等离子体，再裂变成中子质子，最后再聚变成为所需要的各种原子，产出的就是单质了。”罗曦这话简单解释。
　　“仅仅一个熔炉就足够了吗？”余万里看着那比机甲还大两倍的，高达八米的巨大熔炉，忍不住问道，“这么大的占用空间，是把几套系统都整合到一起了？”
　　“是的。利用赛斯格特晶体，还有中子雕刻，就可以引导分子核在约束环的超高温的环境中核裂变，再聚变成各类原子核，通过负压泵和分子膜抽出出来。最后形成的产物就是单质状态的物质，无论你丢进去什么，都被分解成原子级的物质，再加工出来——这就是最无脑暴力，最强大的垃圾分类以及循环利用系统。”罗曦说道，“最好的垃圾分类就是不分类，解决问题的最好方法就是毁灭这个问题。”
　　“最好的垃圾分类就是不分类……也只有你能想到这个方法了。”伍天棱感叹道，“我之前还和余总说，这个任务无论交给谁都没有用，垃圾分类不是一个科学问题或者社会学问题，而是一个哲学问题。没想到你给出的方法还真是一个哲学方法……是谁给你的灵感？”
　　“我的母亲。”罗曦的微笑中带着自豪，但又在深处埋藏着无法言说的痛，“我很感恩她，希望她能为我感到自豪。”
　　作者有话说：
　　罗曦的心情非常复杂，也非常挣扎


第154章原子熔炉
　　原子熔炉，罗曦是这样称呼这个大家伙的，如果可以的话，她更愿意叫它饕餮。
　　原子熔炉的王冠上，顶端的赛斯格特水晶储物戒指不断闪烁着光芒，源源不断地输送着大量的垃圾和废物。这些等待新生的物件一个个掉入下方的，已经完成加热的约束环内，瞬间变成了等离子云团，然后原子核裂解，产生质子和中子。这些比分子原子还小的微观物质颗粒由于高温加热而拥有了巨大的能量，它们就像子弹一样在约束环内到处乱飞，彼此相互碰撞，又马上弹开。
　　在赛斯格特水晶与经过罗曦雕刻的态素中子的作用下，不同数量的中子和质子分为数个批次，结合成不同的新原子，经过负压泵和分子滤过膜，重新进入了其他的储物戒指中。最后的单质就从物流网络中输出，到它们该去的地方，进行加工。
　　这就是原子炉的工作原理，以及工作的过程。
　　“现在已经开始运作了吗？感觉有些热，不知道是不是我的错觉。”余万里下意识地擦了一下额头，结果手上真的出现了汗水，“好像不是。”
　　“现在原子熔炉才刚刚启动，热电转化系统还在运作，三十分钟后系统就会进入稳定，产热就会平衡了。”罗曦这样解释道，“因为核反应非常剧烈，原子熔炉里有非常多的质能转化，最开始的时候热量会溢出，这些溢出的热量就是核聚变需要的高温，由核裂变提供，而约束环提供了保护。原子熔炉运作的过程中会产生一定程度的能量亏损，这部分亏损，就由另一个外接进来的系统完成——从青海抽取还海水，混合水晶粉末进行晶体发电，最终产生大量的能量，但海水的质量就被完全消耗，从某种程度上就是湮灭发电。”
　　“湮灭……发电？你是说，质量百分之百转化为能量吗？”伍天棱问道。
　　“几乎是百分之一百。最关键的是，我们通过整个系统，可以任意地投入消耗和产出输出赛斯格特水晶。”罗曦最后这样说道，还刻意停顿了一下，“换句话说，可以通过人工手段合成赛斯格特水晶。”
　　空气有些凝固。
　　“用中子合成赛斯格特水晶？”余万里吃惊地问道，“效率有多高？”
　　“大概是挖掘年产量的一千倍，赛斯格特水晶不会再像现在这样，属于不可再生发可贵资源了。人工合成的赛斯格特水晶和天然的水晶没有本质区别，但我们可以控制它的纯度，最高可以达到99.99%。”罗曦回答道，“水晶的合成是独立于垃圾元素分解回收的，换句话说，如果调高水晶的产量，就是使中子的用量增加，那么相应的质子就会变多——最终导致的结果就是产生的质子单质，氢气，会大大增加。”
　　“氢气变多的话，就导出来，用氢亲和金属吸收储存就可以了。”伍天棱这样说道。
　　“正是这样考虑的。氢气燃烧的效率也很高，产生的水纯度很高，工业上也可以用到，总之，多出来的氢气总有它的去处。”罗曦继续解释道，“但以此为代价，原子熔炉里的中子和质子总数下降了，也就是说生成其他物质的速度下降了。”
　　“回收的效率和速率有所下降，但考虑到这是为了人工合成赛斯格特水晶，这样的损失也是可以接受的。”余万里沉吟道。
　　“有了原子熔炉之后，其实基本就可以把万物看做统一的，所有的分子和原子都可以互相转化，再也没有本质上的区分。”罗曦进一步提出更激进的观点，诱导余万里和伍天棱递进思考，“点石成金再也不是幻想。以后，比起分子的物理化学性质，我们会更多地用相对原子质量来评判一种分子的价值——原子核越重，能够改造成为的新原子种类和数量越多，那么价值也就越大。”
　　“……也不是没有可能。重核元素会成为重要资源。”伍天棱有点理解了。
　　“新路网建成之后，整个空岛群落的电力系统都会变成一张网里的无数个节点，而控制这些节点能量分配和存储的中心，就是这个原子熔炉下方的的黑雷液电瓶了。”罗曦继续说道，“我做过一个大致的计算，如果把空岛所有地方储存的电能转移到这个瓶子里面，大概能装到百分之六十。黑雷液电瓶自己也在产生液电，再算上空岛自从掌握可控核聚变以来，每年不断新增的能量产值，大概十年内，这个瓶子都不会被装满。如果有一天被装满，我会另外做一个新的……”
　　说到最后一句，罗曦突然停下不说了。她的突然停顿给人一种很奇怪的感觉，因为她看上去像是突然想到了什么，然后就陷入了怅然，虽然只有很短的几秒。
　　“总之，以后空岛所有的垃圾，都可以通过云端输送到这个原子熔炉循环再利用，对吧？”余万里问道。
　　“嗯，是的。每隔一段时间，就把垃圾桶暂存的垃圾通过储物戒指的网络送到一号空岛的原子熔炉里，处理之后变成各类单质输出，之后再化合，二次处理，提炼出我们想要的东西。”罗曦这样说道，“新路网的垃圾残余问题解决了，补型工蜂的工作速度就能加快，那么把这个垃圾处理系统加设进去应该也不是难题对吧？”
　　“嗯。”余万里点了点头，“清空数据栈堆之后，运算的速度就会快很多，即使是再加工作量，应该也会比原来快。”
　　“原子熔炉花了我整整一个月时间，关于它的技术专利和使用秘钥，我要自己保留。”罗曦出乎余万里和伍天棱两人意料地说道，“我需要一个稳定的水晶提供来源。”
　　“但这等于是被你抓住了空岛的命门。”余万里感觉有些难办，“专利你可以留着，毕竟原子熔炉有了一台之后，你也没有必要再造第二台了。但是管理密钥不能给第四议会或者柯蓝重工吗？”
　　“这个我必须拿着。余总，秘钥在谁手上都一样，我的心是属于空岛的，我不会利用原子熔炉做出不利空岛不利人类的事情。”罗曦平静地说道，“我不会控制它做出脱离日常程序的动作，这一点你可以放心，我只是要确定它正常运作，不落入心怀不轨之人的手中。显然放在我本人这里是最安全的了。”
　　这句话的潜台词很清楚，罗曦应该也是下意识认为的，虽然可能没什么错，但听起来不免显得有些猖狂——罗曦的安保力超越整个空岛。
　　“可是，如果这个垃圾分类系统建立起来，并且顺利运行下去，地位就会越来越重要，最后就会变成空岛的命门……”余万里还没说完，就被罗曦一句极为霸气的断论打断。
　　“我就是空岛的命门。”
　　空气有些凝固。
　　并没有言过其实。虽然这一句听上去很傲慢，但，整个空岛，估计也就罗曦一个人有资格能说这句话了。
　　并且，这句话相当于罗曦的表态。
　　“行吧……既然你这样坚持。”余万里无奈地笑笑，这样说道，“那么，就按照你你所说的做好了。毕竟，这套系统，还有这个原子熔炉，都是你一个人独自搭建起来的。”
　　“多谢谅解。”罗曦知道自己刚刚的发言有些猖狂，但她认为那是必要的强硬表态，如果不这样说，余万里和伍天棱根本不会放弃。
　　“顺带问一下，既然这个垃圾分类的问题都解决了，那么，前段时间一直提起的无人机甲驾驶，有进展吗？”余万里问道。
　　“需求很急吗？”罗曦反问。
　　“也不是很急，只是，我们在青海的勘探队已经深入到5000米了，大概在5100米左右的地方。那里的水压已经非常大了，机甲行动非常困难，而且机甲一但出现破损，甚至只要是一点点细小放破口，内外的压力差也会迫使巨量的海水涌入形成内爆，吞没空气与生命。”余万里解释道，“标准的无人机和外骨骼没有办法抵达到那里，补型工蜂能坚持得稍微久一点，但是也只有一点而已。”
　　“……我也在思考方法，或许能从那些深海动物身上学到什么。五千米的深度，有出现什么神奇的东西吗？”罗曦好奇地问道，“有没有碰到奇美拉幻兽？我超级想亲眼见到一只！”
　　“根本没有奇美拉幻兽，那些大家伙居住更深的地方，或者是现实并不存在的神话和传说中。”伍天棱这样说道，又建议，“探勘队在五千米的入口处发现了一处废旧晶体矿脉，附近还有倒塌的开采器械的残骸。我们还没有开始正式勘探，但估计应该有不少丰富的晶体矿与旧世界的失落机械，同时也可能有……”
　　“可能有喜欢晶体矿的强大晶源动物在附近对吧？”罗曦替伍天棱说出了最后一句话，“如果太危险的话，还是放弃比较好。”
　　“我们本来也是这么想，所以想知道罗曦你有没有研究出合格的无人控制的机甲系统，或者远程控制的也行。”伍天棱这样说道
　　“小黄蜂的强度不够吗？我记得它的装甲是加厚过的。”罗曦问道。
　　“小黄蜂的话，有些微妙，不开火的话，是没问题的，但是一旦开火，就有可能损坏。”伍天棱这样说道，“五千米开始，空军的机甲部队也跟着下去了，他们经常发来小黄蜂在攻击晶源动物时自己损坏的报告。”
　　“……系统不太稳定，我得找个时间加装抗压模块。现在如果要应急的话，一台机甲就配四台小黄蜂吧，两台似乎不够的样子。”罗曦这样提出解决方案。
　　深度3000米，独眼巨人号，准备室。
　　根据议会的最终判决，自己被流放到了这里，剥夺军衔，作为苦役，整整一年，才能重获自由。在现今空军管理严格的大背景下，余万里为自己争取到减刑，还有合适的苦役岗位，已经很不错了。
　　因为空军和城防军的士兵拥有机甲和外骨骼，能力和权利都特别大，所以限制他们的管理规定和惩罚制度也非常严格。
　　勘探队缺少驾驶机甲的人才，所以自己作为“苦役”，来到了这里。因为是苦役，所以不是正式员工，只有义务，没有权利。但已经算是好的结果了，以前有个和自己一样，驾驶机甲在公共场合泄愤搞破坏的，也没弄死人，但给判了五年，还剥夺了机甲外骨骼驾驶证，终身不得复员。
　　不应该过多抱怨。
　　杨成这样告诉自己，在自己的员工制服上别上棕灰色别针，又在脖子上戴上标志着苦役犯得银色圆铁环。
　　“走吧，今天必须在5000米深度开条路出来。”李文明走过来，拍拍杨成的肩膀，笑着调侃道，“队长让你和他一起当前锋，少将，第一天上班，好好努力哦！”
　　准备间里的蓝蓝鱼员工们不约而同地发出不轻不重的笑声。他们都没有恶意，知道自己是苦役犯，同时也知道自己是一个前少将，一个前父亲——服役前的最后一个晚上，杨成试着给儿子和女儿发了通知短信，得到的是只有聊聊数语的责备和安慰——他认为自己已经不具备当一个父亲的资格了。
　　这里没有轻视，但也没有敬仰，只有普通的敬而远之。
　　杨成换上自己的外骨骼，他被剥夺了机甲驾驶资格，并且，就算是驾驶外骨骼，只要被发现在青海范围以外使用外骨骼，定位项圈就会立刻报警。
　　鱼鳞V只能配两台小黄蜂无人机，而机甲，根据最新政策，可以配四台。
　　杨成穿好外骨骼后，来到队伍的最前端，准备室的舱口，站在了队长罗德的边上。
　　“有什么战术指导吗，少将？”罗德用平静的语气问道。
　　少将似乎变成自己的外号了。
　　“战术由队伍的队长制定，队员应当无条件服从，我只是一个苦役犯，罗德队长。”杨成不会再给自己找麻烦了，“一切听从队长指挥。”
　　“开启舱门，准备投放外骨骼部队01。”独眼巨人号的广播响起，“请做好准备，目前深度，3000，勘探深度，5000，任务目标，探索废弃晶体矿脉。”
　　咚咚咚咚咚咚……
　　外骨骼入水的声音，似是敲起了战鼓。
　　作者有话说：
　　分子再构装置，附带质能转换，然而最初只是用来解决垃圾分类的~


第155章腐蚀蚯蚓
　　勘探队的任务依旧是探索区域并清除威胁与障碍。罗德带领队伍从三千米下降到五千米，随后就来到了矿洞的洞口。
　　矿洞的大小不允许机甲通过，所以罗德只能命令空军在外留守，自己则率领队伍进入了洞口。他和杨成打头阵，先是发射了一枚水下照明弹，然后让小黄蜂无人机作为探机先进去。
　　狭长的黑暗通道十分安静，鱼鳞的探照灯打出光芒，白得耀眼。在尽头，通道变得宽敞起来，然后就是一个广阔到可以容纳机甲活动的巨大矿洞。巨大矿洞又从八个角落向下延伸出矿井，损坏的升降平台半斜着卡在侧边，只能隐约看到深不见底的黑暗。
　　“分散探索，碰到可疑物件都要进行扫描。”罗德下达命令。
　　从深度4300米开始，旧世界遗迹就开始出现一些无法肉眼判断出用途的残骸了，再加上某些突然出现的未知晶源动物，相当一部分杨焕然在海难前史的图鉴上都不能找到。于是余万里就让金手指做了一套水晶制的小型3D扫描仪，趁着那次检修装备给了所有勘探队的外骨骼和机甲——不能总是麻烦罗曦，那些简单的不是太复杂的东西，就可以自己来。余万里是这样想的。
　　但是扫描的结果还是要报告给罗曦或者杨焕然，让她们做出反馈，记入档案。金手指制作的系统会把档案整理，以后再次遇到或者扫描到的时候，机甲或外骨骼的辅助AI会直接识别出来，将相关的档案信息推送给驾驶员。
　　如果是动植物的话，扫描就是按照这样的流程，同时会把个体数据记录并存入种族档案库。如果是机械结构，扫描识别出整体结构之后，依旧是存入档案，但如果是新发现的结构，要立刻推送给由几位来自最高研究院的院士组成的专家组，经过鉴别后确定是否要进行拆解搬运，或者是直接用大容量储物戒指搬走。
　　已经发现并存入档案的扫描，勘探队是不需要理会的，因为后方的第二梯队会负责处理它们——除非是经过判定存在威胁的物件，那么第一次发现之后就必须要严格搜索其他可能存在的相同的物件，并将其排除。
　　于是探勘队开始了探索与扫描工作，但实际上这个矿洞很空旷，没什么好扫描的，甚至连这个矿洞曾经盛产的赛斯格特水晶都没有看到多少。队员们对着岩石和蓝石植物，以及几只安静休息的幽蓝招潮蟹打着灯，并且伸出微型探头扫描，但并没有得到任何新的结果。
　　那么，就只剩下一个选择了。
　　八个矿井都是刚好容纳五台外骨骼通过的宽度，说不定刚好可以塞下一个机甲。只不过八个矿井的竖直通道都被损坏的升降平台卡住，并且都是倾斜着卡住，露出一半遮住一半——这诡异的整齐划一，让人不由自主地感到奇怪，甚至是有些毛骨悚然。
　　“丢一只螃蟹下去看看。”杨成这样建议
　　于是一个队员随手抓起一只二十厘米的幼体招潮蟹，直接丢了下去。大概三四秒之后，就看到那只招潮蟹以非常快的速度沿着矿井的竖直壁爬了上来，回到了原来的位置。
　　“下面肯定有什么，让它不想靠近。”杨成这样说道。
　　“或者是它只是更喜欢待在这里。一开始我们进来的时候，它就一直在这里休息。”李文明纠正道，“就像是你原本在卧室的床上好好睡着，突然有人给你揪到客厅的沙发上，你当然要起来回到床上了，但这并不意味沙发有什么危险。”
　　“我们应当更谨慎一些。”杨成并没有否认李文明的观点，只是这样说道，“决定权在队长。”
　　于是罗德命令先让小黄蜂进行探查，无人机持续下潜，但很快就超出了辅助AI的信号连接范围，三十米。小黄蜂在主机AI三十米外虽然不会失去连接，但是会失去控制，如果突然爆发战斗的话，小黄蜂虽然能自己战斗，但很可能扰乱主机的作战。
　　于是罗德只好让一台外骨骼亲自下去扫除障碍，原本他是想自己下去的，但却被杨成自告奋勇地代替了。看着杨成穿着外骨骼，拿着冲程锤从井口跳下去，罗德静静地看着，不知道这个前空军少将到底在想些什么。
　　当，咚！
　　矿井口中发出沉闷的响声。
　　杨成看着弯曲变形的升降平台，意识到这种合金材料非常坚固，即使经过海水腐蚀也没有变脆变弱。于是他放弃了利用钝击将其打成粉末的幻想，而是换上了冲程针，这把变形特化的刀剑，一下刺向了平台的中央，打出一个气体冲程。只听轰隆一声，平台内部的金属结构被大量注入的高能量气泡破坏，整体从中间裂开一个巨口，断为两节。
　　再用冲程针切断上方的铁链，那两段大金属板就随着海水坠入黑色的无光深渊。杨成紧紧抓住锁链，由于是外骨骼用力，所以一直挂着也不是特别费力，于是他就挂在那里，低头向下看，安静地等待着。
　　如果下面真的有什么东西，那这样一下应该会惊动它。
　　大概七八秒后，水下传来一阵脆鸣。然后，一阵强烈的波动随着时间的流逝迅速逼近。杨成调高探照灯的亮度，并且控制扫描仪全功率运转，终于在视线的尽头模糊地看到了一个黑点。这个黑点越来越大，还出现了不断扭曲晃动的现象。
　　扫描还在读条，因为是单方向扫描，而且是直向正面动态扫描，所以读条速度特别慢。
　　这东西要么是条蛇，要么是条蜈蚣。
　　杨成做出判断之后，读条正好完成，于是杨成直接转身攀爬铁链，以极快的速度爬到井口附近，然后外骨骼手部一拉，直接翻了出去。随后杨成倒地翻滚，躲过了上方一个黑色的长条状物体的冲击。
　　出现在杨成视线中的，一节一节成段分明的身体，浸泡在海水中，上面包裹着粘稠而厚重的透明黏液，看着就令人感觉到不适。
　　扫描仪将结果传输到了云端。
　　这是一个新的结果。
　　现场直播，转播画面。
　　杨焕然第一眼看到的是红色的环节，没有眼睛，还有其他特征，得出了判断，这是一条蚯蚓。
　　罗曦第一眼看到的是身体上分布的小孔，那些外分泌腺分泌出来包裹身体的粘稠液体。蚯蚓的身体十分柔软，即使是经过变异成为晶源动物，也必须拥有能够承受深海巨大水压的防护外壳。蝎子和螃蟹都有外壳保护，鱼类的鱼鳞经过变异也能起到很好的保护效果。蚯蚓显然没有坚硬的外壳，但是它全身都包裹着自身腺体分泌出来的致密黏液，就相当于穿了一层能有效防护钝器重击的护甲。
　　这似乎是一个灵感。
　　巨大的蚯蚓选择一个距离自己最近的目标，直接冲了过去，迅速将其缠绕，拖走。湿润厚重的黏液束缚了外骨骼的活动，并且将其腐蚀融化，巨大的力量和敏捷的速度在海水中似乎没有受到任何的阻碍，蚯蚓用身体捆着猎物，就要钻回矿井中去，却不料杨成突然用冲程针刺入环节，一个气体毒液双冲程打了进去，瞬间产生的强大压力直接把蚯蚓的躯体内爆。
　　蚯蚓的身体断成两节，但即使遭受如此重创，蚯蚓依旧没有放弃它的猎物。这晶源动物的前半截依旧缠绕着外骨骼，不断分泌黏液，利用腐蚀的效果在外骨骼的合金骨架上烧出一连串的小洞。后半截身体则是如跳进一锅开水里的疯狗，毫无规律地疯狂抽搐，向前方扭动着。可以很明显地看出，蚯蚓的这后半段身体似乎是要和前半段汇合，但探勘队的各位成员显然不会给它机会。
　　先是一根鸟爪的抓钩命中了蚯蚓的后半截身体，高压电流通过将其麻痹，然后后拉。还没有三秒，就有七八台外骨骼挥舞着冲程锤冲了上去，对着蚯蚓巨大的身体连续击打。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　但是所有的冲程攻击似乎都没有造成任何伤害。一轮攻击完成之后，探勘队的队员们迅速后退，发现大蚯蚓的身体依旧完好如初。
　　黏糊糊的液体沾满了冲程锤。
　　钝击免疫。
　　杨成冲上去，一刀将蚯蚓的后半段再次砍成两半，然后连续挥出冲程针，进行攻击。
　　“钝击无效，换斩击！”罗德这样下令，于是蚯蚓的后半段身体就被队员们操刀控制住了，“小黄蜂切换近战刀具！”
　　霎时间刀光剑影，寒光四射。
　　杨成前去斩杀那蚯蚓的前半段。
　　那台被蚯蚓前半段缠住的外骨骼，虽然被解救出来，但也因为黏液的重重包裹，被封到了一个透明的黏液球体中。那条蚯蚓被解决之后，要怎么营救这个队员就成为了最关键的问题。一开始杨成想用刀刃劈开凝胶球，但是这些黏液聚集了相当的数量，一旦被分开又会马上聚拢。想要从里面把人拉出来又做不到，黏液会随着人一起移动，最后罗曦传讯说试试用火烧，结果就还真的成功了。
　　燃烧的三大要素，温度达到燃点，助燃剂，可燃物。显然，这蚯蚓分泌的黏液自己就充当了可燃物和助燃剂的角色，换句话，无论处于怎样的环境，就算没有氧气，海底和太空中也行，只要满足温度高于燃点，就会发生“燃烧”。
　　冲程针直接一个燃烧冲程，就把所有黏液都烧干净了。虽然这种黏液有很强的腐蚀性，但外骨骼对其还是具有一定的抵抗力的，所以里面的驾驶员也支撑到了救援到来的时候。
　　众人来不及庆祝，矿井深处又传来一阵阵响声，整个矿洞开始剧烈的震动，甚至有大量破碎的岩石从顶部和侧边坠落。罗德当机立断，下令立即撤退，杨成领头，他和李文明负责断后。大家的动作都非常迅速，罗德跟着李文明最后一个出去发时候，矿洞正好塌方。
　　原本这个矿洞就没什么东西，现在也只是成为了乱石堆而已。罗德在系统上清点外骨骼信号个数，确认没有人员损失之后，向指挥中心发出询问，现在到底是转移探索目标，还是开始清理碎石，尝试探索矿井。
　　还没有等到回信，那堆乱石小山就突然出现了几个破口，里面钻出了数条与之前一模一样的巨大蚯蚓，舞动着恶心的包裹黏液的身躯，朝着勘探队的成员们扑来。
　　罗德一声令下，早有准备的空军机甲们启动了冲程机炮，火力全开，虽然水中没有炮口吞吐火舌，却有气泡不断冒出。不过数秒，密集的金属颗粒弹雨就将那几条蚯蚓打成了筛子。
　　深海使用枪炮，必然会受到水压和海水阻力的影响，所以罗曦在设计冲程机炮的时候，加大了冲程动力，减小了弹丸体积，增大了密度。这样炮弹就能具有更大的初动能，在一百米的短距离内，能维持弹道和杀伤力，但一百米之外就很难继续维持了。毕竟这是深海的环境，枪炮的性能不如陆地上也是理所应当的。
　　集火攻击顺利解决蚯蚓之后，罗德接到了回复，独眼巨人号上的指挥组要求探勘队继续5000深度的探索，直到有比较大的发现为止。
　　也是，一天的工作还得继续。罗德在心里叹了口气，然后说了还在抱怨差点被活埋变成土灰的李文明几句，随后就去找队伍前方的杨成。
　　“谢谢你的那一刀，引导作用很大，也帮我们解决了危机。”罗德这样说道。
　　“没事，下次记得叫上那个蓝头发的月卫，不要让他休息那么多。那家伙用风，有他在，斩击是绝对不会缺的。”
　　杨焕然在白纸上，对着扫描结果，画下了蚯蚓的形象，然后又在这长虫的周身画了一些小波浪线，权当是那什么黏液。
　　具备很强的腐蚀性，那么有可能和蜘蛛的毒液一样，是腐蚀敌人，然后吸食汁液……
　　腐蚀蚯蚓。
　　杨焕之搜肠刮肚，想了好久，才想出一个勉强能用的名字。
　　罗曦那种命名的天赋，真是让人羡慕。
　　作者有话说：
　　什么时候搞个图鉴汇总一下所有出现过的罗曦发明，和深海动植物


第156章一吻吻到情深处
　　安静的社团办公室，一张桌子，一张大沙发，两个十四岁的孩子。
　　杨焕之关掉了直播，低头写着卷子。
　　“你爸爸……看样子已经融入了探勘队呢。”余湘语看着杨焕然，轻声说道，“一年之后，他就回来。”
　　“嗯。焕然说他和同事关系不错，爷爷说他回来之后要向再入伍，不然就是丢杨家将门的脸。”杨焕之平静地说道。
　　“再入伍？不是被剥夺资格了吗？机甲也不能驾驶……”
　　“钻空子就可以，送他去空岛外围，空军在那里有管理海上平台，巡边守卫的职务，不能开机甲就用外骨骼。”杨焕之这样说道，继续低头写着作业。
　　“总之，这件事处理的结果，也算让人心安吧。杨成他，没有受到特别严重的惩罚。”余湘语不知道是对她自己说，还是对杨焕之说。
　　“嗯。”杨焕之点了点头。
　　少女注视着少年，陷入沉思与遐想，就这样安静地过去了三十分钟。
　　“好了，做完了。”杨焕之微微吐一口气，说道，然后把卷子交给余湘语，“你看下正确率。”
　　余湘语拿起边上的答案，校对着，大概半分钟后，给出了结论：“嗯，答案都对的。”
　　“这样的水平，期末考试能在三大院考到多少名？”杨焕之问道。
　　“其他学院的实力不好估计，他们那边的学生情况我也不是很了解，但我们学院的话，前五是没问题。”余湘语这样说道，“更准确地说，应该就是我和你挣第一了，金温睿她最近一直很忙，金手指一直在给她安排任务，她都没时间学习，成绩下滑了不少。”
　　“航学院的录取分数比生命科学院和海研院都要高，以前三大院联考，前三名也基本都在航学院。”杨焕之这样说道，“所以基本只要保持航学院第一，三大院也就是第一了，之前罗曦也是这样。”
　　“罗曦的分数太高了，所以其他人都争不过她。不能忽略小概率事件，以前也经常有爆冷门和黑马出现的情况。有一年的第一是海研院的，还有一年第一和第二都是海研院的，第三名才轮到航学院。”余湘语这样强调，“总排名第一非常难，不过，如果目标只是前五的话，机会大一点。反正我已经有蓝星组的考试名额了，我可以放弃期末考试，让出一个名次，这样你进前五的概率就大一点。”
　　“……谢谢你的好意，但是，我不想用这种取巧的方式拿到前五。再说，你不参加考试的话，大家都会看出来你为什么这样做，他们也不是傻子。”杨焕之叹了口气，说道，“还是用最正经最努力的方式让所有人都无话可说吧。我也希望你能拿出全部的实力，万一我考得比你好，超越了你，我也能有点青出于蓝而胜于蓝的成就感。”
　　“诶，这样啊，那好吧。”余湘语无奈地笑了笑，只能表示同意，“那我们一起加油吧！期末考试就剩十几天了。”
　　……
　　“差不多了。”余湘语看着杨焕之的笔记本，一页页地翻着，“我觉得这样就差不多了，再努力也没有多少进步空间，到顶了。”
　　“我好累。”杨焕之趴在桌子上，用细若游丝的声音说道，似乎是随时都要断气了，“还有几天期末考？”
　　“三天。”余湘语伸出三个手指头，笑着说道，“接下来三天就好好休息，调整状态，然后就可以去考试了。”
　　“耶。”杨焕之的声音听起来并不是很高兴，而是一种有气无力。
　　“去九仙阁点个情侣套餐怎么样？”余湘语微笑着提议，“或者一起去和咖啡，做点情侣会做的事情。”
　　“我更喜欢第一个提议。呐，湘语，给我膝枕。”杨焕之像一个六岁的小男孩一样，轻声撒娇道。
　　“好好，来。”余湘语端正坐好，拍了拍自己白皙的大腿，笑着说道，“人生第一次的膝枕哦，没给罗曦，但是给你了。”
　　“说明比起罗曦，我更像是你的恋人，总算赢过她了。”杨焕之躺下，枕在余湘语的大腿上，笑着说道，“原来膝枕是这样的啊……”
　　杨焕之闭上了双眼，嘴角微微上扬，平缓地呼吸着。余湘语看着似乎是睡着了的杨焕之，看着看着，就有些入迷了。
　　“怎么样？舒服吗？”余湘语的俏脸突然变得通红，她这样问道。
　　“嗯，很舒服哦。”
　　“……想更舒服吗？”余湘语舔了舔嘴唇，似乎是下定了决心，突然问道。
　　“什么意思？”杨焕之睁开眼，起身。
　　杨焕之把头扬起来。
　　余湘语一口吻下去。
　　红色的柔软，潮湿的呼吸，香甜的气息，小小的舌尖，胡乱的舞动，颤动的内心，融化的灵魂。
　　只是喜欢你。
　　杨焕之反应过来，脸颊也变得通红，头脑一热，起身反手一扣，把余湘语压在身下，眨着眼注视着，又用手捧着躺倒在沙发上的余湘语的红烫的脸蛋。
　　余湘语看着杨焕之，没有说话，害怕和激动，还有期待和紧张，复杂的情绪占满了大脑。她的身体微微颤抖，也伸出手，放到了杨焕之的脸旁，轻轻抚摸，最后无力地垂下，放在微微隆起随呼吸起伏的胸口两峰之间，凸显更明显的曲线。另一只手也下意识地握住了裙角，向上拉起一点，露出一抹粉白色的春光，似乎是一种刻意的暗示。
　　急促的呼吸，加速的心跳，亲密的距离，泛红的脸颊，发烫的额头，冲动的想法，实际的行动。
　　只是喜欢你。
　　“湘语……”杨焕之呼唤着余湘语的名字，声音中带着焦急，恐慌，甚至是不知所措。
　　“嗯。”余湘语点头表示默许，闭上眼睛，默默等待着。
　　杨焕之呼吸变得粗重起来，他察觉到了，于是赶紧深呼吸，但，还是没有控制住自己。
　　杨焕之俯身，对余湘语的红唇轻轻一吻。然后他抱起余湘语，将她轻轻放到沙发上，让她坐正，轻轻拥抱她，感受她温软如玉的身体。
　　少女有情，一吻吻到情深处，少年无意，一拥拥入爱河渚。
　　“焕之……”余湘语紧紧抱住杨焕之，身体不断蹭着，似乎进入了一种奇怪的状态。
　　“不是现在。湘语，等我们结婚了再说。”杨焕之把余湘语稍微推开一点，微笑着说道，然后把一根手指放在余湘语的唇前，“不要那么心急哦，现在还太早，你这个小色狼，还把裙子撩起来，是不是欲求不满呀？”
　　“啊不……我不是！”余湘语被杨焕之一句调侃的话打回了原型，脸颊上的潮红瞬间涨到了耳根，急忙申辩着，“我我我我我不是故意的！我只是，我只是……”
　　“只是一个□□的小色狼。”
　　“不是啦！”余湘语用小拳拳捶杨焕之的胸口，忍不住喊道，“只是下意识地而已，下意识地……”
　　“下意识地什么？湘语你很成熟哦，都知道撩起裙角了。”
　　“……你，你也不知道这是什么意思了嘛！你不也是色狼！还笑我！”
　　“这个……那看来我们半斤八两呢。”杨焕之尴尬地笑了笑，又说道，“不过，我提醒你了哦，不要太冲动，我们现在才十四岁，太早了。”
　　“……好，好吧。”余湘语知道杨焕之说的是对的，又想找理由和杨焕之争辩，“可是你刚刚也冲动了啊，突然就把我压下去，吓了我一跳，刚刚还亲我。”
　　“好呐好呐，我们都冲动了，吸取教训？我刚刚……谁让你突然就亲我的？好好的膝枕，刚起来，你就亲我。”杨焕之也开始找余湘语的问题了。
　　“我，我亲你你还有意见？我鼓起勇气很难的好不好！谁让你，谁让你睡着的时候又对着我……忍不住就想亲了。”余湘语红着脸说道，“男生应该更主动一点！”
　　“我刚刚就主动了一点……话说回来，你真的好色啊，之前是不是一直在期待我真的对你做什么？这里就我们两个，孤男寡女共处一室，那么安静，还没有人打扰。你闭上眼睛的时候，肯定是在用我想象什么不可名状的东西吧？”杨焕之继续笑着问道，似乎是很享受余湘语窘迫脸红的可爱样子，“肯定是这样。”
　　“啊！够了！你还取笑我！我，我都十四岁了啊！难，难免会有这样那样的想法……”余湘语的声音越来越小，最后就没声了。
　　“什么想法？”杨焕之笑着凑近问道，“我听不见，你说大点声，你刚刚说你有什么想法？”
　　“我有色色的想法！”余湘语似是破罐子破摔豁出去了一样，扯着嗓子大声说道，又抱住杨焕之用手一顿猛捶，“你就知道取笑我！”
　　“不是取笑你哦，我是在和你调情。”杨焕之握住余湘语的手，轻轻地捏着，“是在和你调情哦。”
　　空气有些凝固。
　　“调调调调……”第一次听到这两个字，余湘语几乎要昏过去，“调情……”
　　“是呀，调情。”杨焕之微笑着说道。
　　“你怎么这么会啊？！”余湘语红着脸，忍不住说道，“以前感觉你不是这样的诶！”
　　“那是因为以前我被我爸管着，而且也没有可爱的女朋友，现在当然不一样了。比起以前那个严肃死板的杨焕之，肯定是现在这个活泼有情趣的杨焕之要可爱一点，对吧？你也要学着活泼风趣一点哦。”杨焕之这样说道。
　　“的确是比以前好一点，但，风趣肯定不是这个风趣啦……”
　　“没事。色色的女孩子我也喜欢，倒不如说越色越好，一点都不色的女孩子反倒有些难办呢。”杨焕之毫无顾忌地作出这样的发言，“越色越好，当然也不能太色，要那种略带青涩，但不留痕迹的色。不是有句话叫什么来着，涩而不色，是为本色……”
　　“这话我好像在哪里听过……哦，是金温睿说过的！她老宅女车王了！而且是个假正经的闷骚！她从小就一直在网上冲浪，翻墙解禁手段千百万，阅片无数……”余湘语激动地说道，“就是因为那个晚上，她给我发了一个奇怪的网址链接，还叫我装什么翻墙挂件，让我点进去……然后，然后，然后……然后我整个人就变成了和罗蜜欧派一样的颜色！”
　　罗蜜欧派的商标是蜂蜜的颜色。
　　“哦……万恶之源。”杨焕之也有些惊讶，只是这样感叹，“没想到居然是金温睿，她看起来挺文静淑女的，原来是个闷骚。”
　　“都怪她！到处传教！”余湘语嘟起嘴，不高兴地说道，“而且还是闷骚！闷骚居然还能当上五班班长！居然还是金手指的高级编程工程师！学习成绩还那么好！我还向她请教过问题呢！”
　　“不要一口气说那么多别人的坏话啊，你自己不也是心甘情愿地接受传教的吗？”
　　“这……只能说进过自然选择，好色基因对繁殖有利，被保留下来了！所有不好色的人类都因为没有子嗣而灭绝了！”余湘语武断地说道，但杨焕之并没有反驳她的这个观点。
　　“好啦好啦。我们去九仙阁吧？不知道怎么回事越来越走偏了呢，话题。”
　　……
　　九仙阁，二人包厢，夜色红烛。
　　“其实我不是很懂为什么罗曦那么喜欢吃黄鱼，尤其是鱼胶。不觉得鱼胶很苦吗？”余湘语忍不住问道。
　　“鱼胶有一部分是苦的，一般来说厨师会把这部分剪掉，但那样会让鱼胶看起来不是那么完整。卖相和口味之间，不同的人有不同的选择吧。”杨焕之一口吃掉了鱼胶，这样说道，“餐馆的总经理肯定希望这些菜品看上去非常好吃，第一印象非常重要。”
　　“顾客肯定觉得是味道比较重要啊！”
　　“也不一定，有些东西卖相不好看的话，就算很好吃，你看着也没有食欲。”杨焕之这样说道，然后突然眼前就弹出了一个全息窗口，“哦……罗曦找我说，她要开始研究新的机甲系统了，要找我试开。”
　　“现在？”余湘语愣了一下，问道。
　　“不，暑假。等我和你考试，应该是两次，一次期末考拿到名额，一次是蓝星组自主招生考试，两次都通过。然后罗曦会在蓝星组等我们，她要我试开新型机甲，然后告诉她感想……”
　　“罗曦她要在她的专武名单上添上机甲这两个字了，并不令人感到意外。”余湘语把自己的鱼胶用筷子挑了出来，夹起来送到了杨焕之嘴边，“鱼胶我就不吃了，来，张嘴，啊。”
　　杨焕之关掉全息窗口，探过去，张嘴一口咬住了余湘语的筷子，咬了一下，然后才把鱼胶用牙刮过来，吞进肚里去。
　　现在是越来越感觉平克的话不是空谈扯淡了，罗曦会开创一个时代……杨焕之在心里这样想道。说不定我们两个作为她的好朋友，都能成为光耀史册的辉煌一角呢。
　　作者有话说：
　　小小的儿女情长捏


第157章第五名的罗曦
　　敲铃，停笔，收卷。
　　杨焕之长出一口气，走出考场。这是期末考的最后一门，考完之后，就感觉轻松了许多，虽然不能说有百分百的把握，但应该不会差到哪里去。
　　应该不会差到哪里去？如果是要考三大院前五，心里会想到这个吗？是不是应该更有魄力？据说罗曦有一次考试差点迟到，跑步赶过来的时候脚步声震动了三层楼，还对监考老师喊了一句“罗曦不入场本科无解首”，最后还被放进去了。虽然这种传说可能会有失真的情况，但杨焕之相信，罗曦的确有这种魄力。
　　强者的魄力。
　　杨焕之收拾好心情，刚要转身下楼，就突然看到罗曦从楼上的楼梯走了下来。
　　顿时，杨焕之就呆住了。
　　“哦，焕之，你好。”罗曦挥挥手，像是平常打招呼一样，很平静地微笑着走了过去，然后就被马上反应过来的杨焕之一下拉住了手臂，“诶？”
　　“罗曦，你你你你你不是停课了吗？为什么你也参加了期末考？”杨焕之瞬间慌了神，结结巴巴地问道，显得有些神经质。
　　“不，我不是来考试的，我是流动监考。”罗曦的回答出乎杨焕之的意料，“我怎么可能来考试呢，第一我绝对不会抢你重要的名次，第二我绝对不干无聊的浪费时间的事。”说着，罗曦举起自己的流动监考身份牌。
　　“哦，哦，原来是这样啊……可是，可是为什么你会是监考？”杨焕之还是有些不解，“学校是缺老师还是怎么的？居然请院士当流动监考？”
　　“那个，我自己申请的，因为最近一直在实验室待着，就出来透透气。然后不是正好赶上你们考试吗？顺带来看看你们，帮你们加油啊什么的。”罗曦尴尬地笑了笑，这样解释道，“其实几天前我就开始在做监考老师了哦！只是恰好都没碰到而已。”
　　“诶，这样啊……没想到有一天你也会成为老师，虽然只是监考老师。”杨焕之一时间也不知道该怎么吐槽了，“他们不会叫你去改试卷吧？”
　　“这我就不知道了。”罗曦耸耸肩，说道，“我只是出来上厕所的，楼上的厕所满了……回头见。”
　　还是第一次听到罗曦说出类似的话，但她并没有说谎，因为她真的是朝着厕所想方向跑去。如果真的是这样连续的巧合导致了自己的误会，也只能说自己有些太紧张太神经质了。于是杨焕之没有理会罗曦，直接离开了考试大楼。
　　在外面碰到了余湘语，于是就把罗曦担任流动监考的消息告诉了她。余湘语并没有露出惊讶的表情，原来是本来考试的时候就看到罗曦在来回巡逻，要不是担心被判有打手势传递暗号的作弊行为，余湘语早就高举双手那喊着招呼罗曦进来了。
　　但可惜的是，罗曦到底还是直接走过去了，似乎是没有注意到余湘语。
　　两人就这样偶尔聊聊天，回到了社团办公室，等段时间，等待成绩想最终结果。三校统考，三校排名，最终在考试结束后的第三天排了出来。
　　罗曦，金温睿，杨焕之，余湘语四个人，在社团办公室查看最新出来的排名表，从上往下一条一条地查。
　　第一名，余湘语。这是很自然的，唯二可以在学习上对余湘语产生压制力的罗曦和金文睿都去闭关忙活了，所以实力最强的余湘语也就自然而然地拿到了三校第一名。
　　第二名，金温睿。事情似乎开始有些不太对劲了。金温睿看到自己排到三校第二名，脸上的欣喜之情溢于言表，看来她想方设法兼顾了学习和工作。金手指比较特殊，可以让金温睿直接参与蓝星组的工作，接受院士的委托，因为整个空岛的IT产业都是金手指一家独大。金手指与最高研究院对接不存在门槛问题，不像柯蓝重工和空军要进行激烈的内外竞争。
　　第三名，生命科学院的尚秋，前几次统考排名没有看到她，似乎是所谓的黑马或者新秀。她的成绩比金温睿差了一段，大概七八分的样子。
　　第四名，海研院的东方明希，一个少见的复姓名字，不知道为什么让人看了容易联想到海研院的院长。但据说东邪和马碧志还有伍天棱一样至今是单身贵族，而且东邪更迷，连亲属都没有。这个人的名字看不出性别，之前也没有在历次考试的排名中看到，分数只比第三名的尚秋低了零点五分。
　　第五名，罗曦。
　　第六名，杨焕之。
　　空气有些凝固。
　　“你不是没去考试吗？！”杨焕之忍不住了，气急败坏问道，“你居然骗我啊罗曦！今年两个黑马也就算了，你是怎么回事啊？你不是知道我要必须要考前五名的吗？”
　　“不是，我真没去考试啊！”罗曦自己也感到很奇怪，这样争辩道，“我真的是流动监考！打卡器有记录我的考勤数据，而且走廊的监控也可以看到我在巡逻！湘语，你看到我从窗户外面走过去了对吧？”
　　“是，是啊，罗曦真的是流动监考！实在是太奇怪了，怎么会这个样子……难道有人弄错了？”余湘语一幅错愕的样子。
　　“不是，既然有成绩录进去，那肯定扫描扫到了罗曦的答题卡上的准考证号和答案啊！”杨焕之这样说道，他看余湘语和罗曦的确是不知道的样子，也就没有怀疑他们撒谎，只是也不能理解这到底是怎么回事，“罗曦，你以前不考试的流程是怎么样的？”
　　“就是不去。但是学校还是会印准考证和条形码，只不过考场的监考老师看罗曦没过来，就会帮她涂一个缺考，然后成绩作废。”余湘语回答道，“肯定是有人从网上下载打印了罗曦的准考证，然后冒充罗曦进去考试，最后交了卷子……不过话说回来，能考第五名，就用自己的名字考第五名啊，为什么要用罗曦的名字？”
　　“我刚刚查了名单，三校考试的人数是正确的。”金温睿看着全息窗口，突然说道，“除了罗曦以外都数据正常。”
　　“什么意思？”
　　“如果是校内考生顶包，就会缺一个，一个枪手不可能同时写两份卷子。这说明这个人不是三校的。”
　　空气有些凝固。
　　“如果能顶包罗曦，意思是长得和罗曦很像，甚至可以骗过门口的监考老师和面部识别吗？这可是大型考试，都会好好核对考生信息的。”余湘语不解地问道，“罗曦，你最近有没有得罪什么人？或者是长得和你很像的人。”
　　“得罪人？应该没有吧。硬要说，杨成？平克？”罗曦没有什么自己得罪人的印象，“长得和我很像？这也太离谱了吧？”
　　“一个流放一个失踪，都不太可能，而且他们没有动机。最关键的就是动机啊，那个人乔装打扮成罗曦顶包考试到底是为了什么？”
　　完全想不到。
　　“等等，我的考场里好像有个戴口罩的，那个女生只有在进入考场确认身份的时候才把口罩摘下来……”金温睿突然说道，在自己快要遗忘的记忆里搜寻，最终翻出了一个碎片，“眼睛和罗曦很像，但是发型是长发，不是短发……”
　　“那不一定是罗曦啊。”余湘语这样说道。
　　“但是身高不到一米五，小小的一个像是只有十一十二岁的样子。”
　　“那肯定是罗曦……”余湘语条件反射般地说道，然后下意识地停顿，看向了罗曦。
　　所有人的目光都转向罗曦。
　　空气有些凝固。
　　“你们对我的印象就只有身高吗？！”罗曦哭笑不得地吐槽道，“那个家伙到底是谁啊！一直在败坏我的风评吗？！”
　　“罗曦，你有没有失散的姐妹？”杨焕之问道。
　　“没有啦！我是独生子女！”
　　“那堂姐堂妹表姐表妹有吗？”
　　“我爸妈也是独生子女！”
　　“那……难道是有人克隆了罗曦？”金温睿突发奇想，这样说道。
　　罗曦听到克隆两个字，心里咯噔了一下。
　　“怎么可能，克隆人类可是重罪，克隆技术和器材都被严格控制和销毁了。”杨焕之这样说道，“可能是远亲，凑巧长得很像，体格也相似……只是不知道她为什么要特地跑来冒充罗曦考试……湘语，你上去把这事儿上报给老师，取消罗曦的成绩，让我顺位上去，顺带再调查一下那个人到底是怎么回事。”
　　“好。我要把她找出来，和她当面对质。”余湘语调出全息窗口，带着走了出去，“我先去忙了。”
　　“……真是令人意想不到的展开。”金温睿这样说道，“不过，焕之，这样你应该可以进到前五名吧？你刚好第六。”
　　“应该是没问题……主要是，我更担心罗曦。”杨焕之这样说道，“罗曦，如果湘语把那个人找出来，你要怎么办？”
　　“……我，我想去看看她，和她聊一聊。”罗曦沉吟道，“生活中很难碰到这种和自己长得很像的人，我想知道她内心是怎么想的。”
　　“内心啊……也是，她的动机实在是太难懂了，估计只有她本人知道。”
　　次日。
　　余湘语和布莱克还有余万里说明了情况，随后通过一系列操作，将罗曦的考试成绩作废，然后第六名的杨焕之就上升到了第五名。这样就算是完成了当初的约定，和父亲确认之后，余湘语得到了自己家长的许可，以后就可以放心地和杨焕之亲亲我我了——不过太过分的事情现在还是不能做，要等到结婚以后。
　　然后，余湘语就通过学院和附近的监控确定了那个长得很像罗曦的人，她在考试那几天就住在学院附近的宾馆。通过电话联系之后，余湘语了解到了情况，但对方有所隐瞒，只说了一部分，要求罗曦本人与她单独见面，她会告诉罗曦情况，并且道歉。那之后，她本人可以随意由学院处置。
　　“这要求很奇怪，听上去就是和你有血海深仇。”余湘语这样对罗曦说，“那个人好像一直都是深居简出的状态，要你亲自去宾馆，而且是只你一个人。”
　　“诶。好可疑，不会有什么危险吧？”金温睿忍不住问道，“你问到那个家伙的电话了吗？给我看看。”
　　“你要干嘛？”
　　“给她打个电话，然后就可以定位她，黑进她的手机。”金温睿平静地说出了很可怕的话，“观察她一天到晚去哪些地方，活跃时间，有什么消费，浏览的网页和用的APP是什么，最经常用的输入法，输入文字，表情包，等等，就可以初步判断出她是一个怎样的人。”
　　空气有些凝固。
　　“黑客还真是可怕，你这样侵犯公民隐私，是要被法律制裁的。”杨焕之忍不住说道。
　　“我也是为了罗曦好，要是这个人是坏人怎么办？”金温睿这样争辩。
　　“只要不是神使，我都能应付。”罗曦无奈地说道，“如果是神使的话，她完全可以和上次一样搞偷袭，而不是这样装神弄鬼的，还考一次试。”
　　“总之，你把她电话给我吧。她可以不接我的电话”金温睿最后还是这样说道，“放心，我绝对不会骚扰她的。”
　　“……总感觉你好危险。”余湘语忍不住说道，“温睿，你老两面派了！四年前给我发链接的事情我还没找你算账呢！”
　　“啊？你不是挺喜欢那个链接的吗？那天之后有一个月吧，每天晚上十二点半你的手机数据下载和上传量暴涨好几个G，在看什么深夜电影呢？”金温睿露出奸笑，不怀好意地凑过来，问道，“让我看看呗。”
　　最后余湘语面对杨焕之尴尬的眼神暗示和罗曦不解的眼神询问，还是把话题止住了。然后金温睿就趁乱看到了那个电话号码。
　　“诶，这个号码我好像见过。”金温睿突然说道，然后盯着那串数字想了好一会儿，“这好像是之前，用罗曦的虚拟形象直播的那个中之人，罗曦亲自直播之前都是她配音的……怪不得一直见不到真人，只通过短讯联系，原来是因为和罗曦长得很像啊……”
　　空气有些凝固。
　　“她叫什么名字？”罗曦下意识地问道。
　　“不知道。直播的时候叫罗曦，不直播的时候，她让我们用一个三位数的代码称呼她。”金温睿这样说道，“062。”
　　作者有话说：
　　062和063


第158章062的独白
　　罗曦撩了一下鬓角，深吸一口气，敲了敲门。
　　嘀，咔哒。
　　开门迎接自己的，是一个身高和身材和自己差不多的的女生，一头雪白的长发瞬间吸引了罗曦的注意力。先是看到这自然散落的长发，然后，罗曦才看到这位女生的五官和身体。
　　就像是在照一面不太诚实的镜子，罗曦看到的是和自己百分之八十相像的一个人。如果只是快速地看一眼，或者远远地看一眼，说不定还真会认错。
　　“你好……”罗曦不知道要如何开口，只是这样说，“请问，如何称呼？”
　　“先进来吧，不要太见外。”那女生这样说道，声音几乎和自己一模一样，只是更加沙哑，像是好多天没喝水了，这让罗曦听着感觉有点不太舒服，“很抱歉用这样的方式引起你的注意，但我想不到更好的方法，能让你愿意来了我这里了。”
　　“肯定有更好的方法，你可以直接打电话给我，如果能说清楚的话，我会愿意听你说的。你应该知道，我不是那种不好沟通的人。”罗曦看着这个女生关门，就好像看着自己关门一样，她那沙哑的声音让自己感觉不太舒服，真的不太舒服。
　　“不，谢谢，我觉得还是这样好很多。”她关门后转身，微笑着说道。
　　自己笑起来，是这样的吗？罗曦不是很确定。
　　“那么，让我们开门见山吧，你到底是谁？”罗曦深呼吸，最好了心理准备，这样问道，“为什么要这样做？你到底想和我说什么？”
　　“我会告诉你的，罗曦，单独叫你过来，就是为了把这些该死的破事儿都说清楚。但是，我希望我们能对彼此坦诚，罗曦，这是我们两个人对话，不能有第三个人知道。”站在罗曦对面先女生微笑着说道，“我想你应该有带录音的设备，或者你的朋友要求你带了录音的设备吧？把它关掉吧。”
　　“……真敏锐，但如果我拒绝呢？”罗曦反问道。
　　“你只是嘴上说说罢了，你知道你如果拒绝，我就什么都不会告诉你，然后，你就会后悔一生。”她的微笑带着一丝凄惨的味道，“我想你应该已经知道了一些，但不是全部，对吧？录音对你来说也不是什么好事呢，063。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦无奈的摇了摇头，拉下绑在头发上的，像一粒小米的超微型录音器，一下捏爆：“这东西可贵了呢。”
　　“你应该认为接下来的话才是更可贵的。”
　　“……所以，你是062吗？”
　　“他们是这样称呼我的。”062缓缓说道。
　　“你……是为了引起我的注意，才来？为什么先前一直当我的中之人？那也是你故意安排的？”罗曦忍不住问道。
　　“那也不是，说是也可以吧。”062模棱两可地说道，似乎并不是很在意，“一开始，我并不知道罗曦就是伏羲，关于零号原案的事情，我几乎也忘得差不多了。你应该也看过文件了，那只是杰克金吉列斯变态情感的副产物，他失去了女儿，又想再要一个，但又怕见面之后又失去其实并未建立起来的父女关系，所以才选择在把我们创造之后，只是放养。”
　　“失去……并未建立起来的父女关系？什么意思？”罗曦不解地问道。
　　“你认可杰克作你的父亲吗？”062反问。
　　“当然不认可了。就算是他创造了我……他也太不负责了，这和冲动之后有了孩子又不承认，和抛弃有什么区别？”罗曦忍不住说道。
　　“是这样的，我也不承认那个疯子是我的父亲。但是杰克不会这么想，他潜意识里认为我们是他的女儿，但其实以他的聪明，也早想到我们不会接受，所以见面对我们双方来说都是一场灾难——会打破我们各自原本平静的生活。”
　　“一定会……吗？”罗曦试探着问道。
　　“罗曦，我知道你很敬仰杰克，但当你充分了解一个人，足够充分的时候，那个人很可能就不值得你敬仰了。”062这样说道，“不要和杰克见面，那样会毁了你的生活，他是个一旦疯起来就控制不住自己的疯子——例子就是我自己，我原本也和你一样，是放养的状态，过着平静快乐的生活，但后来我去找了杰克，找了很久，最后找到了，然后我的生活就毁了。我变成了现在这幅狼狈样子，远没有你现在那么靓丽。”
　　“但是……杰克还活着，对吗？可是根据官方的说法，他应该是死在……”
　　“根据官方的说法，杰克已经死了好几次了，只不过没有他女儿死得那么彻底。科学发展到一定的水平，就能让人通过一种扭曲的方式实现永生。”062这样回答，“罗曦，你是零号原案完美实现的最佳证据，要让这个计划和杰克的野心得以实现，还是摧毁它，由你自己来决定。我只是来告诉你，这个空岛上有三个危险的人，你绝对不能碰，其中一个就是杰克。”
　　“那还有两个呢？”罗曦好奇地问道。
　　“月殿妖姬，海研院院长东邪。”
　　空气有些凝固。
　　“趁着妖姬这段时间闭关，下定决心和她绝交吧，罗曦，否则你未来承受的痛苦，会让你无比后悔的。”062注视着罗曦，平静的眼神中带着无比的认真，“我承认，我不如你了解妖姬，妖姬也根本不认识我，甚至不知道这个零号原案的计划。但是，我有一种直觉，那个自称疯子的妖姬，非常危险。”
　　大概所有不是很了解自己的人，看到自己和妖姬走得那么近，都会这么劝告吧？说起来，的确，月林闭关有段时间了。
　　想她。
　　“那东邪呢？”罗曦问道
　　“我曾混在人群中远远地感受妖姬的气息，原本以为，我不会遇到比她更危险的人了，后来我遇到了东邪，他改变了我的看法。”062这样说道，“所有人感受过他气息的人，都会说他像条毒蛇吧？的确，第一感觉是这样，但更准确地说，不是毒蛇，而是龙。”
　　“龙？”
　　“或者说古蛇。是龙种，但仍处于蛇和龙的过度阶段，有剧毒，会伏在地上，也会飞在空中。”062这样说道，似乎是极力向罗曦表达自己的意思，严肃自己的告诫，“东邪是一个看不透的怪异，就像是来自另一个世界的怪物——我说的不是旧世界，也不是其他的星球，而是指其他世界观和我们不同的世界。”
　　但是罗曦并没有特别听懂她的话，就像是当初金城尝试向余万里解释那个两百万位的奇怪常数，062把简单的事情说得复杂了。晦涩的语言并没有直接点明其中的含义，但不同的是，062并不是无意的，而是刻意的。
　　她对罗曦的坦诚有所保留，一方面，她期待罗曦能明白自己话语中的隐含意义，能警觉地避免危险，另一方面，她也嫉妒罗曦，嫉妒这个与自己起点相同却终点不同的少女，嫉妒她的拥有的而自己没有的——那些光辉的成就，丰富的人际关系。
　　所以，062希望063能步自己的后尘，这样她自私的心就得到了满足。
　　自私的，复杂而矛盾的心。
　　“东邪，的确给人一种很难看透，很难明白的感觉，危险，应该是来自未知。”罗曦沉吟道，“我会注意的。话说回来，我应该怎么称呼你？你应该算是……我的前辈吧？”
　　“硬要说，我算是你的姐姐。只有你有正式的名字，因为你是他们所期望的日月伏羲，我的话，有没有名字都无所谓，因为早晚都会被遗忘。曾经，他们都叫我罗曦，我也很喜欢这个名字，但这个名字终究不是属于我的东西。”062的表情变得忧郁伤感起来，她撩了一下柔顺的白色长发，这样说道，“你和我一样，我们都是新人类创造计划的产物，基因编辑的人类也基本不是普通的人类了。我们是实验品，实验品都是用数字进行编号的，只有独特的个体才能和正常人类一样拥有属于自己的，独一无二的名字。”
　　“……你也曾经有家庭吧？你应该是有自己的名字的。”罗曦这样问道。
　　“嗯。你说的对，我是曾经有一个名字，但是我抛弃了它，它也抛弃了我。我现在的名字，就是062。”062缓缓说道，“其实啊，我想方设法让你过来，除了告诫你之外，还有一件，我自己的事情。我是很自私的，不像你，表现得那么无私。”
　　表现得那么无私。
　　这一句话，如一把利剑刺入了罗曦的心里，让她无法应答。
　　“今天是我的二十五岁生日，到时候晚上十一点，我就二十五岁了。”062看了一眼呆滞着得说不出话的罗曦，有些落寞地说道，“一个人感觉很孤单，所以，我希望你能陪我一晚。虽然我们也才刚刚认识，但，你我的灵魂放到了这编号062和063的躯体之中，也是一种命运安排的邂逅。我以前自己直播，和后来看你直播，都能感受到一种对你的向往，甚至是嫉妒，甚至是占有欲……我能占用你一天吗？”
　　罗曦看着062，明明知道是对方给自己添了麻烦，但还是不能忍心拒绝。但是，如果答应，就是要陪着她走过25岁的生日，人生中的最后一天，祝贺中迎来寿命将尽。
　　设计寿命，25年，25，一个多么令人绝望的数字。
　　“嗯。我会陪你的。”罗曦已经习惯挤出笑容了，她的礼仪性质的微笑看起来非常自然，和真正的发自内心的微笑没有太大的区别，“所以，你准备怎么过生日呢？”
　　“我订了一个生日蛋糕，大概晚上做好送来，到时候我们关灯吹蜡烛许愿，一起吃蛋糕，做点别的什么事情。”062这样说，似乎是想到了高兴的事情，嘴角就逐渐上扬了，“很抱歉顶替你参加考试，还让你特地跑来一趟陪我过生日，但，我只是，我也许真的只是想引起大家的注意力……不，不是金手指直播的那种，我想引起某个独特的人的注意力——只要那种别人没有的独特，让我能独享某个人的关心，就可以了。”
　　“嗯……生日蛋糕上，应该有寿星的名字吧？”罗曦试探着问道。
　　“我特地叫店家不要加上去。”062这样说道。
　　“那……我还没有给你准备礼物……”
　　“不用，不用礼物，你什么都不用做，只要在这里陪陪我，和我聊聊天就可以了。”062微笑着说道，“这对我来说，就是最好的礼物。你可以问我有关我的问题，或者说说你自己的事情，总之，我们把这段时间消磨过去，一直到晚上，就差不多了。”
　　空气有些凝固。
　　“……我能摸一摸你的头发吗？”罗曦一直盯着062的雪白长发，忍不住问道。
　　“嗯。可以。”
　　于是罗曦把手伸过去，轻轻一抬，一揉，一捏，发现这发质超乎想象的好。如果不是颜色雪白，罗曦真的会认为这是非常年轻甚至说是青春的头发强忍住扯头发的冲动，罗曦让自己的手松开。
　　“你的头发，原本不是白色的吧？”罗曦这样问道。
　　“嗯。但是十八岁之后，就开始出现白头发了，我一开始还以为是学习或者工作太累。后来才意识到，这其实是生命将要走到尽头的象征。”062缓缓说道，露出无奈的苦笑，“但是发质不知道为什么还保留着，依旧柔顺，也不容易脱发，应该是基因编辑的副作用，也算是一个好事吧。”
　　“……以后，我的头发，也会这样？”罗曦看着062的一头白发，问道。
　　“应该是的。你和我的基因基本一致，几乎没有什么突变。”
　　“那，你的声音，为什么听起来有些沙哑？”罗曦又问道。
　　“可能是慢性咽炎，或者其他的什么疾病吧，我也没有去医院检查，只是自己买来一些润肺润喉的药草，煎了药汤喝了几个月。最后控制住了恶化，但最开始的，像你一样的声音，就再也找不回来了。”062继续说道，“我现在的声音不是很好听，对吧？沙沙的，我自己都讨厌，但是我喜欢说话，不喜欢一直闭口不言。所以我直播的时候会用变声器，录视频的时候用变声器，甚至打电话的时候也用变声器……”
　　“这样一定很辛苦吧？”
　　“当然很辛苦了，压力很大。现在很多观众都是声控和脸控，他们关注一个主播，第一个看到不是视频和直播内容是否丰富有内涵或者有趣生动，而是看主播的声音可爱不可爱，主播的外貌可爱不可爱。似乎可爱就成为了唯一的评判标准，在可爱面前，其他一切都变得不那么重要了。
　　“所以有的时候我会想，如果某一天，我的观众，我的粉丝，他们知道了我真实的面貌和声音，他们还会继续追随我们吗？我感觉我这会做像是自己欺骗了自己，那我这样做如果被发现的话，是不是也欺骗了他们呢？
　　“枪版罗曦，蹩脚的模仿者，廉价高仿……有一天我梦到了这些可怕的斥骂，我失去了曾经依靠自己努力得来的一切，就像那个初次见到杰克金吉列斯的夜晚。我实在是太害怕了，罗曦，我一直都这样战战兢兢地生活着，努力做最好的自己，但后来发现，在你开始之后，我发现，所谓最好的自己，就是成为你。”
　　似乎是命运的戏谑挑弄，无数次，罗曦听到了三个字——成为你。
　　明明我不是那个值得追逐的伟大的人。
　　作者有话说：
　　要不要给062一个名字呢？


第159章罗曦的第一次直播
　　“其实，其实我觉得你的声音，听习惯的话，也可以当做一种独特的风格，也还好啦。沙沙就沙沙的啊，也没有很难听。”罗曦试着安慰道，“我才应该道歉，明明知道之前有一个中之人代替我虚拟直播，但是一直没有关心，还给你造成了那么大的压力……其实，你不用担心那些，也不用给自己设限，我们虽然基因几乎一样，但是后天的经历和成长不同，环境也不同。我们到底是不一样的人啊。大家喜欢你，和喜欢我是一样的，我们的外表之下，肯定有什么内在的东西是很相似的，都让大家感到很喜欢的，所以他们才愿意成为我们的粉丝，才愿意一直关注我们追随我们的。就算有一天你把真正的相貌和声音展现给大家，他们也愿意追随你的，因为你还是那个你，本质并没有变化。”
　　“这样吗？但愿吧。的确，我们是不一样的人。”062自嘲地笑笑，也不知道这话语中的意味到底是否同意了罗曦的观点，“离晚上还有点时间，我们一起看些视频如何？”
　　“视频？”
　　“我第一次用你的虚拟形象直播的录播视频。”说着，062把全息窗口投屏扩大，让罗曦也能看见，“第一次只是随便画画聊天还有唱歌，读弹幕和评论，当时来看你的人没有现在那么多，但也有一些，而且是初次见面，还挺有趣的。”
　　“诶……”
　　罗曦看到全息窗口出现的那个虚拟形象，和现在的自己几乎一模一样，然后，罗曦突然就想到了一个至关重要的问题：“那个，我有一个问题……”
　　“什么？”
　　“虽然可能有点冒犯，但是，我想知道，你大概几岁，就不长身高和体重了呢？”
　　“嗯，我想应该是十二岁吧，好像是基因设定的。杰克希望她的女儿永远是女儿，永远是孩子的样子，当年我问他的时候，他是这样回答的。”062思考了一会儿，然后这样回答道，“但身体的力量，反应速度什么的，应该还是有发展，但是就外观看来，似乎是被锁死在了十二岁，当年061还没有活到十二岁吧。”
　　“哦……”
　　“安于现状好了，反正都这样了。”062耸了耸肩，这样说道，“那，我要开始播放咯，你准备好了吗？虽然是我在直播，但我想你应该也会有点感触，很抱歉以这样的方式带给你一些直播的快乐。”
　　“你直播的时候，很快乐吗？”罗曦下意识地问道。
　　“你不是也直播过吗？观众和你互动也挺热情的。”062下意识地反问，好像是被罗曦的提问吓到了，“不是吧，罗曦，难道你不享受这个过程？”
　　“额，怎么说呢，因为我是被强迫去做直播的，其实本来不是很想去啊。原本就有些更重要的事情，比如研究啊，读书啊，很多计划要完成，所以感觉有些浪费时间，每次都想尽快下播。”罗曦挠了挠头，说道，“也不能说讨厌吧，只是，不太喜欢。和观众互动也还好，他们是挺热情的……但是有一些就热情过头了你知道吧？有一次读评论，他们居然要我骂他们！还要我踩他们！实在是难以理解啊，然后，我按照他们的要求画了一个Q版的漫画，然后弹幕出现了一堆……那个你知道吧？”
　　“啊，我知道我知道，据说旧世界开始就这样了，人们的XP越来越奇怪了。弹幕是不是都只有一个‘舔’？”062哭笑不得地说道，“第一次看见的确会有些无法适应呢，但是有些观众就好这一口，你不要理他们，让他们口嗨就可以了。”
　　“简直是恶心……”
　　“好了罗曦，那我开始咯。你可以当作是我，也可以当作是你自己。总之，我想让你知道，罗曦这个名字，是很独特的，你可以承认你是伏羲，但你绝对不能不承认你是罗曦，你千万不能辜负这个名字。如果你以后要去找杰克，去更多地了解零号原案和新人类创造计划，你就必须认识到——罗曦这个名字承载的希望和喜爱是多么的不可估量——你可以从这第一次直播感受到冰山一角。”
　　“嗯。”罗曦总算平复心情，点了点头。
　　直播画面，一个巨大的木板蜂箱内部，背景是一面巨大的棕色橡木隔板，上面写着一行字，是虚拟形象人格设定的解释：蜜蜂少女罗曦，刚刚从蜂巢里钻出来，第一次直播请多关照！直播内容暂定画画唱歌聊天！
　　短发，白衣，八片金色的发着微光的蝉翼，手上戴着橙黄色的露指手套，胸前的挂坠里是白色的水晶，大腿以下超出画面就看不到了。
　　动作捕捉非常流畅，而且细节非常丰富，可以看到罗曦呼吸和紧张的微小动作，以及拿起边上的蜂蜜水喝一口，再把杯子放下。这个直播间刚刚打开，罗曦还在等待观众们进来，大概五六分钟之后，就开始有弹幕互动了。
　　“是罗曦本人吗？”罗曦读出弹幕，然后作出回答，“啊，是的，罗曦本人。”
　　{蜜蜂少女是什么？}
　　{来给罗蜜欧派打广告吗？}
　　{直播带货？}
　　{有打折吗？我超喜欢你家的点心！}
　　“哦~弹幕好多，一个一个来。”罗曦喝了一口蜂蜜水，一边看着弹幕，一边说道，“今天只是跟大家打个招呼，试一试直播感觉怎么样，以后的事情到时候再说吧。”
　　{所以蜜蜂少女到底是什么？}
　　{最新的虚拟主播设定，结合现实生活}
　　{以后还会直播的对吧？}
　　{杯子里面的是蜂蜜吗？}
　　“对对对，最新的设定。”画面中罗曦的虚拟形象目光向下移动，盯着边上对话栏中迅速闪过的弹幕，“以后还会直播的，但时间和周期，还要再考虑。因为我平时也很忙的，不能一直在金手指直播。是蜂蜜水，是的。”
　　{杯子里面的是蜂蜜水}
　　{啊是蜂蜜水}
　　{所以是自产自销吗？}
　　{自产自销！！}
　　{自产自销的是魔鬼吧}
　　{罗蜜欧派yyds}
　　{罗蜜欧派，蜂蜜水，自产自销，你细品}
　　{弹幕人均断句学家}
　　弹幕突然就炸了。
　　“等等等等，蜂蜜水这个话题好像不能再继续下去了。很危险，很危险，这样直播间要被禁掉了，不允许开车。”罗曦哭笑不得地说道，然后拿起那杯蜂蜜水喝掉，随后把杯子丢到一旁，“好了，没有蜂蜜水了，话题到此结束。”
　　{动作捕捉那么精良的吗？技术力好高}
　　{杯子不是贴图？！}
　　{金手指花了大价钱啊}
　　{我也想喝蜂蜜水}
　　{这一杯喝下去大概三四万吧}
　　{非卖品：）}
　　{动一下！动一下！再动一下！}
　　于是罗曦拿起杯子，丢起来，做了一个标准的抛接动作。
　　{哇感觉在看动画}
　　{帧数爆炸}
　　{我录像了，我要拿去做鬼畜，明天的首页榜单必然有我}
　　{真实的物理引擎doge}
　　{为什么其他的主播做不到}
　　{金手指：我摊牌了，这是投资doge}
　　{金温睿干的好事吗？还是她哥干的？}
　　{她哥最近都没消息，好像在做数学题。}
　　{金温睿她哥在做数学题的那个，谁都不服就服你:D}
　　{是强摄现实吧，之前罗曦做快捷方式提样的时候，顺带做出来的，就是虚拟现实混合现实增强现实之后的，第四代的进阶版本。什么时候能这样反向运用了？该不会是自己做的吧？}
　　弹幕突然停掉了。
　　“强摄现实……对的，就是这个，没想到居然会被看破诶。不过，这是独门秘技哦。”罗曦点了点头，然后拿起那个杯子，往后面的木板墙上一砸，就听见清脆的一声，杯子就裂了，“超现实主义的强摄现实。”
　　弹幕还处于暂停状态。
　　“看来大家需要缓一缓。”罗曦双手掩面，强忍着笑，说道，然后撩了撩刘海，“的确，自家的技术力是可以的，我自己都很满意，比如这个几乎百分百还原罗曦现实生活形象的模型，几乎不会穿模。”
　　{膜拜大佬}
　　{如蜜蜂一般勤勉的蜂蜜少女，i了i了}
　　{已经不是一般等级的直播了，光速打赏}
　　然后就是一堆的打赏数据刷屏。
　　“哦，谢谢大家的打赏，好多，好快，我都看不过来了。我看看数据，小时榜……”罗曦在画面中拉出来一个菜单，发现自己的排名刷刷刷地就上去了，几乎是碾着第二第三，直接来到了第一名，“哇，第一！谢谢大家的打赏，现在才开播……十分钟？就已经小时榜榜一了？”
　　{零花钱一半买蜂蜜蛋糕，一半打赏给蜂蜜少女√}
　　{直播间人数增加中！}
　　{恕我直言，各位打赏的力度还不够，罗曦不稀罕各位这点钱doge（狗头保命）}
　　{冲冲冲}
　　{总榜第几名了？还差多少？}
　　{可以直播游戏吗？这样的设备和技术力不直播游戏真的可惜。}
　　{直接去拍电影啊，众筹doge}
　　{能不能再来一杯蜂蜜水？我想看蜂蜜水。}
　　{蜂蜜水！蜂蜜水！}
　　{喝蜂蜜水多没意思，蜂蜜水要用来洗脸，养颜}
　　{洗头怎么样？这个模型的头发是一片一片做的还是一根一根做的？}
　　{想要长发罗曦（羞）}
　　{头发有动态水和光追吗？建议加个高级光影}
　　{高级光影的老方块人了}
　　因为弹幕跳得太快，所以罗曦没有来得及全部都看，只是看了前面一点，就去倒了一杯新的蜂蜜水，放在了桌子上，然后弹幕就又炸了。
　　{要洗了？}
　　{怎么可能真洗}
　　{动作捕捉的意思是现实中罗曦也在做一样的事情？}
　　{蜂蜜水！蜂蜜水！}
　　{蜂蜜要多，水要少，粘稠度很重要！}
　　{各位怎么都变黄了}
　　{我还是白色的吗？}
　　{蜂蜜的颜色}
　　{众所周知蜂蜜是空岛最重要的黄色染料之一doge}
　　{蜂蜜水洗头……}
　　{以前旧世界也有牛奶洗澡保养肌肤的说法}
　　{牛奶加蜂蜜，建议泡泡浴}
　　{泡泡茶壶的那个我忍了你十几部……抱歉认错了}
　　{有颜色的直播间}
　　{之前有个UP直播那个给禁了各位知道吗？}
　　{可以打擦边球：）}
　　{还是我，还在录像，坐等“直播事故”ing}
　　{榜一她来了，榜一她走了，榜一她永远是榜一}
　　罗曦把那杯蜂蜜水端起来，沾了一点舔了舔，然后涂在头发上：“等一下，好像有点不对劲。要放大一下吗？好像，好像……”
　　{放大！}
　　{上八倍镜加零点五倍速}
　　{用20×的目镜和20×的物镜}
　　{上扫描隧道显微镜啊}
　　{老夫的天文望远镜呢？}
　　{好逼真的模型……}
　　{被直播耽误的院士doge}
　　{说好的直播画画和唱歌呢？怎么变成直播带货了？}
　　{直播洗澡doge}
　　{各位都是绅士啊}
　　{打住打住，这里还有孩子和女生啊！}
　　{罗曦自己就是孩子和女生，她自己觉得没问题就没问题doge}
　　{本人女生，表示很淦（打赏）}
　　{男女通杀，老少皆宜（bushi）}
　　{弹幕太绅士了，罗曦估计要有心理阴影了，孩子才十四岁啊（笑哭）}
　　“这样？”罗曦把一整杯蜂蜜水倒在脸上，然后略显粘稠的黄色澄澈液体就顺着罗曦的脸颊滑到了脖颈，随后是锁骨，最后就滑到了衣服里面去了，“这个洗脸好香。”
　　罗曦用手摸了摸，然后头发上也沾上了蜂蜜水。
　　突然出现了腮红。
　　“嗯？”
　　画面有些无法用语言描述了。
　　弹幕全都炸成了黄色。
　　{？？？？？？？}
　　{？？？？？？？？？}
　　{？}
　　{？？？？}
　　{停下这不是去幼儿园的车}
　　{awsl}
　　{我行了兄弟们}
　　{完全能冲}
　　{冲冲……冲？}
　　{awsl}
　　{awsl}
　　{？？？}
　　{直播事故}
　　{只要弹幕刷得够快就没人发现弹幕不对劲}
　　{截图！}
　　{awsl}
　　{这辈子值了}
　　{你们说以后会不会有罗曦的本子？}
　　{出本子我买爆}
　　{awsl}
　　{？？？？}
　　{她还只是个孩子啊，你们都教了她什么？gan丧de心piao病liang狂}
　　{榜一了}
　　{三十分钟总榜榜一罗曦yyds}
　　{史上最受欢迎院士}
　　{居然是因为擦边球上了榜一，头笑裂了}
　　{直播间被禁了没事，罗曦账号不会被禁吧？}
　　{弟弟们的单推列表里又多了一只蜜蜂}
　　{罗曦杀死的阿伟可以填满整个青海}
　　{？？？}
　　{？？？？？？？？？？？？？？？}
　　{衣服湿了！衣服湿了！我的天！蜂蜜水渗进去了！}
　　{屏幕前的你还在想象着画面露出姨母笑}
　　{我很好奇她的下半身……}
　　{这已经是□□级别了吧？}
　　{居然有曲线？这是14岁的模型？}
　　{目测B，和妖姬一个水平awsl}
　　{《论湿法炼铜与等价交换》}
　　{湿身蜂后awsl}
　　{和妖姬一个水平的那个，你很危险}
　　{这个模型做得太棒了吧，衣服都那么逼真}
　　{好色的模型}
　　{这是一缸蜂蜜水吗？到衣角了！}
　　{无限水}
　　{？？？？？}
　　{刚刚是不是有人说下半身？}
　　{罗曦是蜜蜂，蜜蜂不穿衣服，罗曦不穿衣服（三段论doge）}
　　{我们可以开始画画了吗？唱歌也行啊}
　　{混乱ing}
　　{视觉盛宴}
　　后来直播间就被关掉了，三十分钟之后，直播间再次开启。
　　罗曦就开始认真画画，观众和粉丝们的互动也变得正经起来，绅士行为和黄色完全消失，就好像半个小时前的狂欢根本不存在。
　　然后，直播就间隔性地展开着，直到后来罗曦的中之人真的换成了本人。
　　虽然有些混乱，甚至可以说是有些疯狂，但是……
　　罗曦第一次看到，认知到，了解到，空岛的人们是有多么喜欢自己。
　　自己肩上的责任和期待，是有多少的重量。
　　蜂后。
　　自己是蜜蜂，还是蜂后？
　　蜂蜜水……
　　会哺育他们吗？
　　在062的引导下，罗曦第一次如此认真地思考这个问题。
　　的确，伏羲的身份承认不承认都无所谓，罗曦的名字，是绝对不能放弃的。
　　新人类创造计划和零号原案，自己必须弄清楚。
　　自己的身世之谜。
　　作者有话说：
　　感觉虚拟现实和元宇宙会有很大的空间呢


第160章晚安，062
　　“三十三分钟的时候，直播间被叫停，管理员找到我说要我注意一点，不要在直播间开车。之后的直播就比较正常了。”026这样解释道。
　　“……怎么感觉你在影响我的风评？”罗曦忍不住问道，“大家都会认为我是个天然呆或者高级腹黑的！更甚至，色胚子！”
　　“还好吧。你之前也没看过我直播，但是突然之间换个人，大家也没发现不是吗？这也就说明在大多数观众看来，这个躯壳里面的两个灵魂其实是差不多的。”062这样解释道，“都只是画画聊天和唱歌而已，我们之间的差距不是很大。”
　　“的确。刚刚看的时候有种好像是自己亲身经历的错觉，但明明从未经历过，却有这样的错觉，真是奇怪。不过，这也证明了我之前说的是对的——我们的内在很相似，是性格思维相似的灵魂。”罗曦这样说道，似乎还是在安慰062，但她不知道这算不算是好的安慰。
　　“嗯。被你这样说，感觉心情有些复杂，说不上高兴，但也说不上难过。”062这样说道，“其实有些不甘心呢，但是，也没有办法。”
　　叮咚。
　　“哦，我的蛋糕到了。看看时间，嗯，也差不多九点了，我们可以稍微提早一点，吃完蛋糕之后还可以一起聊聊天玩玩游戏什么的。”062平静而轻松地说道，随后打开自己的亚空间储物戒指，从里面拿出了一个橙黄色的蜂蜜奶油蛋糕，上面用白巧克力写着曦月这两个字，“哦，该死。我明明叫他们不要写名字的，结果他们还是写了！我要给他们五星好评，五次分期付款！”
　　曦月。
　　所以，这是她的名字吗？和自己一样，带着一个伏羲的羲字，边上多了一个日字旁。曦月，罗曦，一个当姓一个当名。
　　“曦月？”罗曦试探着呼唤。
　　“嗯。还是被你看到了？哈哈，我想也是，还是有名字，跟别人交流会方便一点。”曦月自嘲地笑笑，继续说道，“何曦月，这是我的名字，因为养父是姓何，所以姓何。”
　　“哦……”
　　“这个蛋糕还是罗蜜欧派出品的呢。”062指了指蛋糕盒子上的蜂巢标准，笑着说道，“那里的甜品不全是你设计的对吧？”
　　“最开始的时候，余万里组织了一次甜品师理念培训，我去了，后来怎么样我就不知道了。”罗曦这么说道。
　　“这么说你是宗师了？”062问着，然后把蜡烛一根根地插到蛋糕上。
　　“大概是吧。”
　　062插好了二十五根蜡烛，然后把派对纸帽递给罗曦，自己则带上了生日冠。她开始点蜡烛，房间里的氛围有点童真气息了。
　　“这让我想起了我特别小的时候，我也是这样过生日的。我的爸爸妈妈为我买蜡烛和蛋糕，用纸手工做小小的帽子。”罗曦看着黑暗中蜡烛柔和的火光，眼神也柔化了，“长大之后，就不过生日了，也不再期待生日礼物和生日祝福，感觉过生日也没以前那么兴奋快乐。”
　　“因为长大之后变得很忙，生活也变得很沉重，压得喘不过气来，根本没有时间和心情庆祝生日，对吧？也不知道增长一岁到底是不是值得庆祝的事情了。”062沉吟道。
　　“嗯。感觉好像失去了什么很宝贵的东西，在成长的过程中。应该不只是童真和单纯，还有什么更重要的东西。”罗曦缓缓说道，“随着长大，慢慢失去了。”
　　“是浪漫。”062突然说道，“孩子是最懂得浪漫的年龄群体，他们会把烂漫说成浪漫，把浪漫说成烂漫，这就是最好的证明。不用担心任何事情，可以随意幻想任何东西，能说任何想说的话，作任何想做的事——当然，必须要承受相应的后果和代价，但是整个世界，每一个亲近的人，都在保护他。”
　　“保护他……保护他的浪漫，是吗？孩子的浪漫。”罗曦好像懂一点了。
　　“是的。吹泡泡是一种浪漫，吃棒棒糖是一种浪漫，躲着影子是一种浪漫，拼命跑着突然摔倒也是一种浪漫。孩子们有浪漫的眼泪，浪漫的笑，浪漫的童言无忌和浪漫的可以随意弄脏的袖口和小手。”062用打火机一个一个地点燃蜡烛，继续说道，“长大之后，孩子们逐渐完全地认识这个世界，认识到这个世界的沉重和残酷，被无情地击倒，也被剥夺了浪漫。
　　“我一直都是十二岁，一直都是孩子的样子，但这只是外表罢了。我的内心，虽然可以掩饰，虽然可以装给别人看，但其实已经失去当初的浪漫了。罗曦，如果你最后变得和我一样，步了我的后尘，我也不会感到惋惜，反而会因为自己的并不孤独感到高兴——你还记得最初对小行星的向往吗？”
　　对小行星的向往……
　　“所有人都说，每次小行星撞击你都那样失神，是因为你的晶体适应性过强。但你知道其实并不是这样，你面对元素人的时候，表现得非常清醒，和面对小行星时完全不一样。虽然说神使也都藏在小行星里面，但你显然把两者区分得很好。你就是特别喜欢小行星，就好像这样的天外来客是你最好的朋友。”
　　最好的朋友……
　　“所以，由始至终，你还是那样渴望突破水膜，奔向星辰大海吗？”
　　罗曦沉默不语。
　　062点燃最后一根蜡烛，把打火机收好。
　　“这些问题就留给你自己思考了。”062笑着说道，“有的时候，你需要一些问题，关于你自己的问题。别人问也好，自己问也好，总之，时不时有些针对自己的扪心自问的问题，也是挺不错的。不想衣领歪掉的话，就多照照镜子。”
　　何曦月起身，关灯，又回来。
　　“我要许愿吹蜡烛了。”
　　“嗯。”许久，似乎是完成了什么艰难的内心抉择，罗曦终于反应过来，点了点头，嗯了一声。
　　虽然说是庆祝生日，但是，生日快乐这四个字，罗曦始终无法说出口。看着062闭目许愿的样子，看着那二十五根缓缓燃烧的蜡烛，罗曦突然明白了，为什么杰克会为了复活女儿变得如此疯狂。
　　原来孩子的死去，是这么悲伤的事情。
　　可爱的孩子会让人心生怜悯，而死亡，则残忍地剥夺了这份可爱，于是人心中的怜悯就会无限放大，过分的怜悯找不到结果，就会变成悲伤。
　　平克那次的时候，也有类似的感觉，但没有现在那么确定，没有现在那么毫不保留一丝希望。
　　自己适应失去了吗？你拥有越多，得到越多，就越难。罗曦，你以为这是一件很简单的事情吗？不要太天真了啊，有的时候，冷血的确是一种优秀的品质，但你不是那么冷血的人。
　　至少不是里外都表现得冷血的人。
　　062一口气吹灭了所有蜡烛，然后去开灯，罗曦看着一根原本被吹灭的蜡烛又突然重新燃烧起来，下意识地一口吹灭。
　　062并没有看到这一幕，回来之后，只是一根一根地把蜡烛拉出来：“你是要说什么吗？罗曦。我看你好像是要说什么但是又不敢说的样子。”
　　是这样吗？罗曦自己也不知道，但是，虽然没有确切的答案，自己还是下意识地摇了摇头。
　　曦月许了怎样的愿望呢？没有说出来，就是不希望我知道吧？为什么呢？明明我都已经是陪伴她走到最后的人了。
　　“那么，切蛋糕吧，因为只有我们两个人，所以我特地点了一个小一点的蛋糕……但好像还是有些大。”062拿起塑料刀，第一刀下去就把蛋糕切成两半，然后拿起那块用白巧克力写着名字的黑巧克力，一口吃掉，“但我听说你胃口很不错，是吧罗曦？”
　　“嗯。”罗曦点了点头。
　　062看着罗曦，没有继续切蛋糕，沉默了一会儿，两人四目相对。空气中弥漫着一股尴尬的气息，罗曦意识到何曦月正认真地看着自己，顿时感受到一种莫名的羞愧，于是就不敢继续对视，赶紧转过头去。结果刚转头不到三秒，就被走过来的062一下用手把头转了过来。
　　“呐，看着我，罗曦。”062的声音沙沙的，此时突然迸发出一种有着奇妙魅力，仿佛魔法令人无法抗拒，“我们不是说好了吗？今晚你是我的，所以，看着我的眼睛……我们是在庆祝生日，这是一件高兴的事情，所以……所以，说点什么吧，罗曦，随便说点什么，多说点什么吧。”
　　一开始是害怕，恐惧，后来，罗曦再次感受到了怜悯，心中的感情不断变化，让罗曦自己都难以判断。曦月的样子已经有点奇怪了，自己要怎么回应她呢？
　　正这样想着，何曦月突然就抱住了罗曦。
　　“如果，如果你真的不愿意，那就算了，罗曦。让我抱一会儿……”062的声音在颤抖，就像小孩子做了噩梦。
　　于是罗曦也抱住了062。
　　拥抱的三大原则：第一，拥抱的高度取决于对方；第二，拥抱的深度取决于对方；第三，拥抱的长度取决于对方。
　　拥抱是因为需要才存在的，它是一种安慰的方式。
　　只有控制不住情感，才会主动拥抱对方，而被拥抱的人，最好积极回应这份控制不住的情感。
　　几次拥抱，拥抱在不同的场合，拥抱着不同的人，罗曦最终总结出了这样的经验。
　　“生日快乐，曦月，给我切一份蛋糕吧。”罗曦在062耳旁轻声说道。
　　“嗯。”这次是何曦月轻轻点头，微笑着答应，然后就松开罗曦，去切蛋糕了。
　　蜂蜜蛋糕很甜，很美味，小小房间里的说说笑笑，像甜水一样，冲淡了苦涩。可是随着夜深人静，蛋糕一块块地消失，即使把奶油涂抹在脸颊上，涂抹在笑容上，还是一层淡淡的黑色的纱幕笼罩着氛围。
　　十点半，蛋糕吃完了，聊天也聊完了，游戏和录播过了几遍，终于有了些许困意。这个时候，062又推着罗曦上了床，两人盖着一条被子，挤在一起。
　　“今天我很开心哦，谢谢你，罗曦。”062面对罗曦，微笑着说道，她看起来的确是很累了，整个人像猫咪一样蜷缩着身体，眼皮微微合上，“这个生日，也有些纪念意义了呢。”
　　“我会一直陪着你的。”罗曦看着062，只是这样轻声说道，“直到最后……”
　　“谢谢。现在是几分了？”
　　“五十四。”
　　“哦，还有六分钟。我要睡了。”062的声音越来越轻，不知道是不是心理作用，罗曦有一种这一切好像都是戏剧一般被安排好的错觉，“我要睡了，帮我盖下被子……”
　　一句话的话里有话，白中带黑。现在，罗曦终于知道，062为什么要在二十五岁的生日找自己，因为的确只有自己能帮她，能陪伴她，能和她一起渡过今夜。
　　只有自己，能在她睡着后，帮她盖被子。
　　只有自己，能在她长眠之后，帮她处理后事。
　　如果是一个人，走完生命最后一段路程，安详永眠，然后隔天被喜爱喧嚣的世人发现，肯定不能享受宁静吧。
　　但是现在，自己正在注视。
　　注视你的每一次呼吸，越来越微弱的呼吸，越来越平静的呼吸。你的呼吸好像是你的脚步声，越来越近，越来越轻，一步一步，从这里走到那里，从此岸走到彼岸。这脚步和这呼吸，在平静的水面上走过一生如镜，轻轻地荡起一圈圈扩散的波纹，它会慢慢扩散，慢慢消散。
　　最终所有的水波会归于平静，所有的脚步声会消散在地平线的尽头，所有的呼吸，都会变成微风吹拂。
　　夜，十一点。
　　“晚安。”罗曦轻声说道，“祝你好梦，曦月。”
　　062安详地闭着眼睛，并没有回答。
　　罗曦把手指放在她的人中，并没有感受到呼吸。
　　她已经睡着了。
　　作者有话说：
　　最终，还是没有在第三人称把名字还给062，这或许有点残忍吧……但，我想显示出一种不同，也就是062是062，没能接受自己的名字，但罗曦是罗曦，她不希望自己成为063


第161章跳过考试
　　凌晨的时候下了很大的雨。
　　4号空岛，因为数字不太吉利，干脆整个都被设计成了墓岛。这里按照自然景观建设成山丘树林，是费用高昂的土葬公墓。
　　罗曦用钱封住了管理员的嘴巴，让他不多过问，然后亲自完成了工作。
　　结月理白石，这是一种产自青海晶体生态的特殊大理石，因洁白如银月得名，材质坚硬，常用作首饰和装饰，同时也最上等的雕刻石碑材料。
　　罗曦把白石插好，刻上何曦月之墓五个字，随后刻上2228-2253的日期，再刻上墓志铭。
　　这里睡着一个浪漫的女孩。
　　罗曦把手中的雨伞放在墓碑上，又在伞下放了一束白花，随后转身，展开蝉翼离去。
　　六月十七号，不会忘记这一天的。
　　“罗曦每天都夜不归宿。”余湘语煞有介事地说道，“她肯定是跑到别的女人那里鬼混去了。”
　　“看来你潜意识里认为罗曦和女人出轨的可能性比和男人出轨的可能性要大？”杨焕之这样问道。
　　“不，是一样的。只不过我怀疑那个冒充罗曦的很有可能是女生。”余湘语振振有词地说道，“你看看罗曦蛊惑了多少无知少女？根本无视年龄和身份，上到妖姬，下到杨焕然，全都拜倒在她的石榴裙下！”
　　“什么叫下到我？”杨焕然感觉自己吃亏了。
　　“……年龄，我的意思是年龄。”余湘语赶紧解释。
　　“那她也不穿裙子。”杨焕然说道。
　　“那只是一个比喻！”
　　“那你自己也不是一样吗？那只能说明罗曦的人格魅力十分出众，大家都很喜欢她。再说，她一直在金手指直播，认识她的人很多，粉丝多也是正常的而现在的粉丝群体是怎么样的，你自己心里也有数。”杨焕之并不赞同余湘语夸大其词的观点，“她昨天晚上发了动态，已经告诉我们她今晚不回去，还要处理很多事情。”
　　“那都是借口！她肯定在那个，那个谁？”余湘语一下忘掉了那个刚刚才提起过得女生的名字。
　　“何曦月。”金温睿还在查看云端的数据记录，同时也兼顾着这里的对话，看看进展到了什么地步，于是这样回答道。
　　“她肯定在那个何曦月那里睡了一晚，就是不回去，有事什么的都是骗人的借口！她要真有事，我们肯定都知道的，哪里还要她特地说明啊。”
　　“那肯定是有什么原因的，我们要相信罗曦，她来的时候会和我们解释的。”金温睿这样说道。
　　金温睿话音刚落，工作室的门就开了。
　　“哦……你们都在？”罗曦走进来，惊讶地发现大家都在工作室里等着她，而且好像已经等了很久了。
　　“结果怎么样？”杨焕之没有忘记，自己最关心的还是期末考三大院排名的问题，“那个家伙到底怎么说？现在总排名第五是谁？”
　　“排名的话，我已经和余院长反应过了，他说我的成绩会作废。焕之你应该是第五名了。”罗曦长出一口气，说道，“和温睿说的一样，那个人是之前替我直播的中之人，找我有些事情。她这么做纯粹是为了引起我的注意，当然，现在我们两个已经把事情解决掉了，之后她也不会再来找我了。”
　　“那就好。”杨焕之松了口气，说道，“那么，这个蓝星组的招生考试名额就确定拿到了，接下来要考虑的就是怎样通过考试。”
　　“按平常的水平正常发挥就可以了。据我所知，前五名就我们两个有去报名考试，其他都没去。”余湘语这样说道，“单按排名计算实力的话，我和你都没有什么好担心的，只要不出意外，去考了就会考上。”
　　“但这次就出了意外啊。”杨焕之忍不住说道，“真的是过山车一样搞我心态，原本我都没有那么紧张和担心的。”
　　“放轻松，没那么多意外，肯定能考上的。”余湘语这样安慰杨焕之。
　　“那个人叫什么名字来着？何曦月是吗？我看了监控，她是长发，而且是白发，外貌特征和罗曦不一样，怎么瞒过监考老师的？而且，她到底多少岁啊？是已经有正经工作的社会人，又是拥有三大院排名第五实力的学生？”杨焕然感到好奇，于是问道。
　　“这，我也不太清楚，是有点奇怪，我也没问她是怎么做到的。”罗曦被杨焕然这突然的一问问懵了，她的确没有思考过这些细碎的问题，只好这样诚实地回答，又说道，“总之，这件事就过去了，好吧？”
　　“你说她是为了引起你的注意，才这样做的？她为什么要引起你的注意？她找你有什么事？”金温睿一下抓住了问题的关键。
　　“我们之间有约定，不能告诉其他人。”罗曦早就想好了措辞——最好的措辞就是不措辞。
　　任君想象吧，这件事，我想让她就这么过去。
　　“那今天早上你回来得那么迟，是去干什么了？”金温睿换了一个问题，继续问道，“还有，今天早上我还想打电话给何曦月，但不知道为什么一直没有人接。以前虽然看不到何曦月的真人，也不知道她具体的住址，但好歹也是能打给她电话，今天早上怎么她电话就打不通了？”
　　“啊，这样吗？那我也不知道啊，曦月是有点奇怪。”罗曦选择隐瞒，她和曦月还有零号原案的事情，知道的人越少越好，为了避免不必要的麻烦，也为了不让别人担心。
　　“这样啊……好吧，我之后再找机会查查。罗曦之前的中之人居然和罗曦长得很像，我以为只是声音很像而已……”金温睿少有地较真起来了，“她的反侦查能力相当不错，我想方设法要弄到她的信息，总是收效甚微。而且，我不清楚她到底是怎么做到那么隐蔽地，就好像是在黑暗中行动的影子一样。她应该没有什么先进的科学技术，晶体科学也不太可能，我几乎要怀疑她能使用魔法了。”
　　原来是这个引起了金温睿的注意吗？不过，有一说一，确实，何曦月这个人身上的谜团实在是太多，无法弄清的点也太多。她有一种和海研院院长东邪大同小异的神秘感，甚至比东邪更神秘，因为东邪，至少自己还可以去找方法探究，但是曦月……
　　现在已经没有机会了，谜团将永远成为谜团。
　　“总之，现在暑假开始了，焕之，你有什么安排吗？”罗曦整理好自己的心情，这样问道，她知道自己必须回到正轨，即使因为一次次突如其来的打击不断走偏，“应该没有吧？”
　　“接下来应该就是准备蓝星组的招生考试了，应该没几天就会开始，我必须调整状态好好准备。”杨焕之知道罗曦这样提问的潜台词是什么，于是直接拎了出来，“考上蓝星组之后，我直接去你那边，不用担心。”
　　“那就好。”
　　次日，最高研究院，蓝星组。
　　“所以，我们什么时候来考试？”余湘语左右看看，完全把这次拜访当做了参观，或者是适应考场之类的什么东西，“罗曦和安冉也在这里吗？院长。”
　　“是的。”伍天棱在抽屉里面翻翻找找，终于在一堆白纸里面抽出了两张，分别交给了余湘语和杨焕之，“不用考试了，你们把这个表格填一下，然后早点交给我就可以了。”
　　“嗯？不用考试？”余湘语和杨焕之都听傻了，“但是，但是不是通过提前招生的选拔考试……”
　　“提前招生是为了招揽特殊顶尖人才制定的额外招生计划，有了罗曦，蓝星组至少十年内都不需要再进行额外的自主招生了。”伍天棱平静地说道，“与其说是所有的资源都会倾向罗曦，倒不如说是罗曦抢占了所有的资源。有谁想要当罗曦的同期生？竞争什么能比得过罗曦？不可能的，所以我们不再举行自主招生考试了。”
　　“诶……这……”杨焕之也有些哑口无言，因为这个决定听起来实在是太草率了，“意思是蓝星组有罗曦一个就不用招其他学生了？”
　　“不，常规招生还是要进行的，但像你们这种提前自主招生就没有必要，因为本来这个计划就是第四议会提倡重视教育和人才培养的产物。最终目的是培养尖端创新人才，也就是院士，一般来说少年天才型的院士是很难得的，就算有完成新研究和有重大突破的速度也很慢，所以需要数量来弥补。但是罗曦作为院士兼备超越顶尖的速度和质量，一下就补全了空岛所有的技术缺口。”伍天棱平静地解释，“我们当然鼓励大家去尝试去挑战，去竞争，但如果对手是罗曦，不用我们提醒，知难而退的人也很多。所以我们也就理所当然地取消了近几年的提前招生计划，公布消息的时候也没有什么反对的声音。”
　　“公布消息？你们在哪里公布消息？为什么我都没有看到？”余湘语忍不住问道。
　　“当然是学院联盟内网了，内网的消息要经过总监审核，过一段时间才能公布大众，这中间可能有个时间差吧。”
　　“哦天呐！我爸就是总监！”余湘语发出惨叫，“他阴我！”
　　“等等。那如果没有自主招生了，那我们两个怎么办？”杨焕之觉得这其中好像有什么地方不对劲，于是问道。
　　“和当初的罗曦一样，把表格填了，档案过审，入库，然后就可以成为……你们两个不是院士，而是外派连接员，对，要勾这里。”伍天棱指了指表格上想一个方框，说道，“其他的就和罗曦一样了，你们要是不会填，那就按着模板来，我把罗曦的那份填好的附件发给你们。”
　　说着，伍天棱就把那份文件发给了余湘语。
　　“等等，罗曦什么时候填好的？”余湘语下意识地问道，“我怎么没听说？”
　　“她凑齐七个重大研究项目成果之后，我就马上叫她填好了——也不用什么事情都要报备吧？我还赶时间呢。”伍天棱这样说道，“你们两个就这样没问题吧？”
　　“我们当然是没问题了，不过，倒是您，真的没问题吗？这么草率就让我们进来了。”杨焕之感觉自己好像是在做梦，再次问道。
　　“当然没问题了，让你们两个进来，第一是为了罗曦，你们都是她最要好的朋友，仅仅只是为了陪伴她，也应该让你们进来。第二则是你们两个的确有相当的天赋和才能，虽然和罗曦比起来还是小巫见大巫，不过也足够了。第三则是蓝星组和柯蓝重工以及空军的对接需要一个新的平台跃升，你们两个的加入是我们绝对不能放弃的好机会，的确需要对接人才。”
　　空气有些凝固。
　　“我突然有种感情被欺骗的感觉。”杨焕之叹息一声，这样说道，“湘语，你爸根本就是唬我们，只要我们想来，随时都可以来蓝星组。就算是以后长大了，要来这里工作，作为柯蓝重工和空军的未来继承人和代表人，也肯定不会遭到拒绝的。”
　　“嗯。应该是这样，不过，如果是那样，不只是时间要迟点，权力和地位积累的高度也可能没有那么高。两者比较的话，肯定还是主动出击好一点，能有更多收获。”伍天棱点了点头，表示赞同，同时也给出了进一步的解释，“所以，你爸爸也是费了心思啊。他希望你们两个能一起共渡难关，彼此照顾，现在作为学生能一起学习的话，以后一起工作也能互相帮助，结为夫妻之后也更加不分彼此了。”
　　“……你就不用为他打圆场啦，我和焕之不需要他担心。”余湘语忍不住说道，“我回去一定要好好骂他一顿，老大不小的了，还搞这一套。真是的，根本不知道我和焕之多么费心！”
　　“老丈人当然想看女儿和女婿费心啦！”
　　“可以了可以了，我有点犯恶心了。”余湘语转而问道，“总之，只要这个表格填了，就不用去考试，可以直接进入蓝星组，对吧？还需要一些别的什么东西吗？”
　　“没什么，基本都帮你们填好了，主要是监护人签字这一块，还要你们回去弄一下。湘语的签字已经有了，难点应该在焕之的监护人签字。”伍天棱这样说道，“我想你爷爷应该也是可以的，你知道你爷爷对你和余湘语谈恋爱持什么态度吗？同意还是反对？”
　　“如果是反对的话，当初就不会因为这个和杨成吵起来了。但如果说是赞同，又有点不像。”杨焕之沉吟道，“我回去问一下。”
　　……
　　“如果你坚持的话，我不反对。”杨腾在文件上签下了自己的名字，略显无力地说道，“其实我也挺想做出改变的，但我没有那样的勇气……那么，我也只能祝愿你成功了。”
　　“谢谢……对了，爸爸怎么样了？”杨焕之收好杨腾递过来的纸，又问道。
　　“就那样呗，还能怎样。”杨腾叹了一口气，说道，“一想到他，我的心情就变得复杂得无法用语言形容了。每次去看他，他还是那副铁石心肠的样子，根本看不到有什么改变。”
　　“……也许只是没有表现出来吧。”
　　“但愿如此吧。”
　　作者有话说：


第162章亚态稳固核心
　　乍一看像是一个球状的培养皿，蓝色的透明玻璃里看不到任何东西，但周围镶嵌的半圈护板一样的黄色金属板，让这个巨大的物件略显诡异。
　　“这是机甲的驾驶室。”罗曦首先给出结论，然后按下手中控制器的一个按钮，球体玻璃就从中间向两边打开，像酒店的玻璃门一样，“通过态素中子连接和稳固核心绑定，走亚空间通道镶嵌到机甲里面，驾驶员在里面就可以实现和机甲的动作同步控制。如果机甲受损，只要稳固通量点不是零，随时都可以弹射出来，只有稳固核心被破坏了才能威胁到驾驶员——我还增加了判定程序，来让机甲的AI代替驾驶员及时做出反应，逃脱率在98%以上，即使是一个鸡蛋放在里面弹射出来都不会碎。”
　　“……这个是驾驶室？那为什么不是装在机甲里面的？”伍天棱没有看懂，于是问道。
　　“现在只是绑定了而已，还没有镶嵌。”罗曦这样解释道，“如果你想机甲破坏之后驾驶员可以立刻出现在现场继续战斗，切换使用储物戒指中的另外的机甲，或者是外骨骼，再者，希望机控兵可以随意进出机甲，那么就用镶嵌。如果你希望确保驾驶员的绝对安全，那就不用镶嵌，直接远程控制就可以了，远程控制的极限距离大概是三千米。”
　　“还可以远程控制？三千米……也挺远了啊，在空岛，或者是在青海。”杨腾沉吟道，他这次作为空军代表，被叫过来评判罗曦最近弄出来的最新一代机甲系统，“两种方式在控制的性能上有差别吗？”
　　“镶嵌肯定要好，距离近，连接非常可靠，而且不会出现因为战斗拉锯过长产生的战场转移而掉线。”罗曦这样回答，“操作手感和及时反馈上也是镶嵌要好，远程可能会有延迟，大概零点几秒，画面同步也是，战斗中应该相当致命吧。”
　　“如果这个是驾驶室的话，控制台和座椅呢？”杨焕之一直没看懂这个球体玻璃室的构造，于是问道，“具体怎样和稳固核心连接？”
　　“你先进去，然后就知道了。”罗曦刻意卖了一个关子，微笑着说道。
　　杨焕之到底还是有些担心和疑虑，但最终还是对罗曦的信任战胜了一切，推动着他走向了此前从未见过类似结构的“机甲驾驶室”。这真的是机甲驾驶室吗？杨焕之忍不住在心里问自己。看来罗曦的设计理念已经开始超越时代了。
　　于是大家看着杨焕之走到驾驶室里，然后罗曦就微笑着按下按钮，关闭了玻璃舱门。随着一阵嘟嘟的声音，驾驶室的外壁金属面板上，熄灭的指示灯变成了黄色，而且在不断闪烁。一股淡蓝色的流动液体开始从上方注入封闭的驾驶室，就像要用水灌满一个容器，用不了多久，杨焕之也要被这不明液体淹没了。
　　“嗯？”不只是杨焕之，除了罗曦以外，在场所有人都傻了，他们完全没有想到这个驾驶室在关闭之后居然还会灌水。这是要做什么？除了罗曦以外，没有人知道。
　　“青海的腐蚀蚯蚓给了我灵感，它们分泌出来的黏液包裹全身，除了防护冲击，还有辅助身体感知的作用。这种蓝色的气凝胶就是混合了赛斯格特水晶和腐蚀蚯蚓黏液提取改造物质做出来的，虽然看起来和水一样，但其实更接近气体。”罗曦这样解释道，“要用它包裹全身，最好的方式显然就是淹没了。不用担心，这种流凝胶不会让人窒息，只是像水一样包裹贴合身体，这样就可以通过水晶使肌肉的输出和皮肤的输入和机甲完全同步了。”
　　正当罗曦解释的时候，杨焕之已经被流凝胶完全吞没了身体。他一开始遇到这种情况也有点不知所措和惶恐，但后来就感受到来自这种蓝色稀薄类流体物质的冰凉舒适感，整个人也就放松下来，慢慢地适应了。下意识地呼吸，才发现之前因为紧张的闭气都是没有必要的，不知道是不是冰凉感觉带来的心理作用，杨焕之感觉自己呼吸的空气都变得清凉舒爽了——就像是待在空调房里。
　　“差不多适应了，那么我就要开始镶嵌了。各位注意看，不要眨眼哦。”罗曦微笑着再次按下一个按钮。
　　于是蓝色的电光从球状的舱室表面迸发出来，一道突然迸发的柔和光芒闪过，驾驶室就这么突兀地消失在了原地。
　　“消失了？”余万里没看清刚刚这到底是怎么回事，“瞬间移动？是通过亚空间通道镶嵌到……稳固核心上面？这是怎么做到的？稳固核心的大小……”
　　“调整态素非常重要，当然，和储物戒指互联一样，我会尽快造出能批量生产的机械设备，让空岛的机甲尽快都装备到位。这套同步驾驶系统适用于所有拥有晶体适应性的机控兵，能让他们像控制自己的身体一样自如地控制机甲。就像那些动画里面一样，流畅而自然，只要在驾驶室里用身体做出动作，就会扰动流凝胶，凝胶的速度和位置改变，通过态素同步传递信息到机甲，系统自动解析，让机甲也做出同步的动作，这就是最基本的原理。”罗曦停顿了一下，继续解释道，“这套系统可以极大地增强机控兵的实战能力，也会让战斗中机甲的控制和动作更加真实。说了那么多理论，我们来看看实际操作吧，现在杨焕之和他的驾驶室已经镶嵌到一台二代机的稳固核心里面了。以为运用了亚空间技术，所以实际上顽固核心比驾驶室小很多，但也不会有任何影响。”
　　说着，罗曦就戴上了一个耳机，打开了麦克风，顺带打开了一个全息窗口：“这个窗口是杨焕之的正面视角，同步到我们这里。一开始看到的就是一片漆黑，后面启动完成就能看到机甲外面的东西了。焕之，你能听到吗？给个反应。”
　　画面中的一片漆黑色在突然之间被无数迅速蔓延，彼此链接的橙色线条填充。这些像蛛网一样的细丝拼成了规律的图形，正六边形，最终杨焕之眼前的一片纯黑被蜂窝状的网格取代，然后这些网格如读条一般慢慢地填充了黄色。最后一个黄色被填充完成，杨焕之的面前就出现了机甲正面的视线画面——这是一个相当宽广的视角，杨焕之甚至可以扭头转身，观察其他角度，逼真的视线和视角就好像自己成为了机甲一般。
　　比原本的控制系统好了不少，无论是分辨率还是帧率，几乎都和人类肉眼没有什么区别了。杨焕之不住在心里惊叹。
　　那台标准的二代机眼部亮起蓝色的光芒，代表机控兵已经上线，接手机甲的控制了。
　　“焕之，听得到吗？回答一下，通讯频道应该能直接听到的。”耳旁传来了罗曦的声音，驾驶室的封闭环境里听到这突然的声音，可能还需要一段时间才能适应。
　　“听得到。”杨焕之发现自己似乎已经不在原本的那个球体玻璃驾驶室里了，原本以为张口说话的时候，那些流凝胶会冲到自己的嘴巴里，但现在却发现那些淡蓝色的物质都消失不见了，“我这是在哪里？好像已经不在原来的地方了。流凝胶都不见了！”
　　“同步驾驶室镶嵌到机甲的稳固核心里，就是这样的。解释起来比较复杂，简单来说就是亚空间重合重构了，现在你所在的地方更适合驾驶机甲，流凝胶都变成了极小的悬浮颗粒混合在虚空中，是一种类似空气但又不是空气的状态。”罗曦解释的声音从不知道什么地方传到杨焕之的耳朵里，“如果流凝胶一直是原来那个样子，肯定会对驾驶员造成相当的干扰，所以我刻意设计了镶嵌模块。你感觉如何？”
　　“感觉……还好吧。”
　　“你现在是站着还是坐着？”罗曦问了一个看似很无厘头，但是细一想好像还真有点关键的问题。
　　“我是……”杨焕之下意识地低头看了一下，并不觉得自己的双脚接触到了地面，“应该是站着，但是感觉很轻，像是踮起脚尖。”
　　“走一下试试。”罗曦看着偌大空旷机库里站着的二代机，这样说道，“一点点慢慢操作，我会逐步给你打开控制面板的。”
　　杨焕之并没有看到任何像是控制面板的东西，但是罗曦叫他走一下，于是杨焕之就向前走了一步。
　　二代机往前走了一步。
　　感觉有些微妙，好像那一步不是自己走的一样，但是触碰的感觉还在。
　　“原地深蹲，连续做三十个。”罗曦像是体育老师一样给杨焕之下达命令，而杨焕之也很听话地全部做完了，“感觉怎么样？”
　　“就像根本没做深蹲一样，根本感受不到疲劳。”杨焕之惊奇地说道，“身体像是被什么东西托住了一样，格外省力。”
　　“流凝胶的作用。你随便做点运动，难度越高，动作越复杂越好，让我们看看这个灵敏度。”罗曦这样说道。
　　于是杨焕之蹲身，然后突然开始冲刺，像他很久以前在航学院的第一节课上自我介绍时展示才艺一样，来了一个单手撑地的空翻。只不过这一次时机甲单手翻，巨大的机械身躯居然能如此灵活地控制，关节与手指微小而复杂先恰到好处的形变几乎可以用无可挑剔四个字来形容。平台上观看的众人，除了事先有心理准备的罗曦，全都被震撼到了。但是杨焕之的空翻没有结束，他似乎是突然之间就来了兴致，完成一个空翻之后顺着惯性继续翻转，再用手撑地，继续单手空翻，就这样一直翻到了机库的门口。杨焕之控制二代机一直空翻出了机库，在门口突然一个高跳，空中转体一圈，稳稳落地。
　　“哦！”罗曦拍手鼓掌，发出赞叹的声音，“厉害厉害，这灵活的动作，战斗的自由度变得更高了。”
　　“这么说，以后机甲驾驶员的近身搏击技巧，也会是影响机甲战斗力的重要因素咯？”伍天棱问道。
　　“空军的机甲驾驶员就是机控兵，机控兵作为士兵，近身搏击技巧是必备的。”杨腾这样说道，“倒不如说此前的机甲系统限制了机控兵这方面经验的发挥。现在的新系统能让机甲控制做到这么高的自由度，的确是一件好事……成本如何？给空军的所有机甲装备现实吗？这个系统和之前的弹射装置有没有冲突？”
　　“没有冲突，驾驶室嵌入之后，弹射装置在机甲稳固通量所剩无几的时候就会把驾驶室连带着稳固核心一起弹射出来。至于价格，大概是弹射装置的三倍左右，我的设计已经是最压缩成本的了。”罗曦这样说道，“空岛的军费本来就有不少的吧，空军和城防军每年培养新人和维护机甲器材都要花费大量的资金，前次检修装弹射装置也是自费，这次应该没有什么问题。”
　　“嗯……”杨腾看起来并没有意见，“这套新的驾驶系统的名字叫什么？”
　　“流凝胶的全名叫赛斯格特水晶粉末感应黏液，驾驶室那部分叫亚态稳固核心。”罗曦这样说道，“也就是亚空间重构态稳固核心。”
　　“实战效果怎么样？我想看看实战效果。”余万里这样提出要求，“无人驾驶的安全性和嵌入驾驶的优越性，我都想检测一下。”
　　“那么就新机型和旧机型对打呗。”罗曦这样建议道，“不过焕之可能还需要一点时间来适应新的系统。现在的嵌入态，机甲的动作同步不仅会把驾驶员的动作同步给机甲，还会把机甲受到外部环境的冲击同步给驾驶员。”
　　“意思是如果机甲被击飞，驾驶员也会飞起来？”伍天棱下意识地问道。
　　“是这样的，之前焕之驾驶机甲空翻的时候，实际上他本人也是在亚态稳固核心的空间里面空翻。是因为他自己能空翻，所以机甲也才能空翻先。”罗曦这样解释道，“如果机甲被击飞，亚态稳固核心里的流凝胶也会推动着机控兵驾驶员子在里面做和机甲同步的动作。”
　　“嗯？这有必要吗？”
　　“战斗的时候一定的刺激是必要的，没有疼痛和流血，战斗就不叫战斗了。士兵应当有血性。”罗曦还没有给出回答，反倒是杨腾回答了，“既然是高度同步，就要贯彻到底，就算是摔倒，也要训练摔倒之后怎么迅速爬起来。”
　　既然空军总司令都这么说了，伍天棱也就没话说了。
　　“移动就是那样，武器的控制，我现在也帮你激活，因为是晶体链接，你要用的时候动一下机甲装备武器对应的身体部位，然后心中念想就可以了。”罗曦一边说着，一边按下按钮。
　　“我想和罗曦实战一次。”杨焕之的声音突然传来，“我想看看自己能做到什么程度。罗曦，你不要放水，我们两人都全力以赴，来一次真正的战斗。”
　　空气有些凝固。
　　八片光一样绚丽的蝉翼展开，罗曦缓缓飘到巨大机甲的面前，轻轻跺脚，月兔就发出了冲程击打的声音。同时双手一甩，轻薄的无指手套中就出现了一把冲程锤和一把冲程针，罗曦微微一笑，露出轻松愉快的表情。
　　“好的，乐意奉陪。”
　　作者有话说：
　　流凝胶的作用在我设想的未来机甲驾驶中能起到很大的作用，但本作应该不会再展开更远更深的探讨了，关于机甲科幻的设想


第163章杨焕之VS罗曦
　　罗曦直接一个加速，朝二代机冲了过去，她的速度还是快得令人窒息。杨焕之看到一个小小的残影迅速逼近，根本来不及使用武器，只好控制机甲抬脚，一下跺过去。
　　罗曦使用蝉翼极速飞行的时候，身后经过的地方总是亮起一闪而过的绚丽的残影。她靠近二代机之后一下转身闪过践踏攻击，顺势用她个人专武的改版冲程针，散华，猛地一刺，精准地插在了小腿和大腿连接处的关节，然后像用锤子敲钉子一样，用冲程锤猛地一敲冲程针的把手。
　　顿时一阵轰鸣巨响，随后响起的机械损坏断裂的声音似是凄厉的悲鸣，让杨焕之一时间没有反应过来。然后，他就感觉到自己的一只脚，好像自大腿以下，小腿的部分，像是突然消失了一样没了知觉，背后也有一股奇怪的无法抗拒的力量推动着，让自己倒下了。
　　罗曦像一个职业的刺客，完成攻击之后迅速离开，又绕了一个圈，来到飞远的机械结构那里，回收了自己丢出去的散华。
　　“机甲受到的所有伤害都会以安全的形式反馈给驾驶员，根据系统设置的灵敏度的不同，你的感觉会有不同的减弱或是增强。”罗曦这样解释道，“如果是肢体断缺，流凝胶就会封住对应肢体的感知，比如这次是左小腿，但实际上只是机甲的左小腿损坏了，你自己的左小腿是没事的。只要退出镶嵌接连，知觉就会恢复。”
　　杨焕之只感觉自己的那条腿像是变成了石头一样，不再有任何感觉，顿时就有些不甘心和不爽。因为行动被限制住了，所以他只好控制电磁脉冲炮不断向罗曦发动进攻。
　　但是罗曦的速度还是很快，好像这些炮弹在她眼中速度就放慢了，于是躲闪就显得十分轻松，即使是集火攻击形成的弹幕雨也是如此。月兔和蝉翼提供的速度加成实在是太可怕了，杨焕之觉得不这样坐以待毙，于是按照罗曦先前的说法，用意念打开了机甲的悬浮器。
　　于是罗曦逼近，用散华再次发动攻击的瞬间，杨焕之的机甲突然上浮，进入了空中，险之又险地躲过了攻击。因为只缺少了一段小腿，所以机甲的重量左右不对称，导致重心偏移，控制就变得更难了。杨焕之知道时间拖得越长越对他不利，于是决定速战速决，在空中一个冲程针扎了下来。
　　机甲的冲程针不仅在型号上比罗曦手中的冲程针大很多，威力也是强了不少。罗曦看到杨焕之突然控制机甲飞起来，虽然没有因为惊讶而愣住，但也导致接下来的反应慢了半拍。因为知道这种巨型武器附带的冲程会对正常大小的人类造成极强的吹飞效果，她就下意识地斜跳起来，想要逃出冲程针的冲程作用范围。
　　躲过是躲过了，但是身体在空中凭借惯性继续运动，不可避免地冲向了一头砸过来，蓄谋已久的巨型冲程锤。
　　要是被这一下正面砸中，不残也得脑震荡。而且是在空中，身体来不及反应，几乎是必定要被这样角度刁钻的攻击打中的。
　　当然，是几乎啦。
　　罗曦在空中控制蝉翼推动自己的身体半转，然后错身让过冲程锤，同时双脚踏着月兔靴蹬在了冲程锤的侧面上，利用冲程的反作用力直接跳开，完美地躲过了攻击。落地之后连续后空翻缓冲，站稳后矮身压低位置，然后再冲出去，直接踩着机甲使用的冲程锤上去，在锤柄末端起跳，躲过肩炮的射击，一个下劈狠狠打在了机甲的头部。
　　鞋底冲程爆发的震爆直接毁掉了二代机头部的半边装甲，完成攻击之后，罗曦迅速跳开，再次飞远。
　　“人形兵器……我原本还纳闷为什么罗曦不给自己做一台专用机，而是要做新的系统，虽然这亚态稳固核心的确不要求驾驶员的身高，但……原来罗曦可以把自己武装到比机甲还强大的地步。”伍天棱忍不住说道，“个人专武个人专武，要是罗曦肯公开她手套和靴子的制作方法，空岛和城防军的战斗力肯定能提升好几个档次。”
　　“人都是自私的。”杨腾这样说道，“罗曦总要给自己留一些好的奖赏，她自己要有必要的保留，再者，她经常遭到星神教和元素人的针对性袭击，这是必备的武装。”
　　“嗯。说的很有道理，不过我要补充你的第一句，罗曦的自私是建立在无私的基础上的。”余万里这样说道，“几乎可以用伟大这个词来形容吧，她才十四岁，就做出这样的贡献……而且，虽然面对很多挫折和困难，但依旧微笑着生活，带给周围的人阳光。”
　　“伟大而强大。”伍天棱沉吟道。
　　“就像妖姬一样。”杨腾一句话终结了话题，让众人陷入沉默。
　　杨焕之只感觉头有些难受，不是疼，而是一股力在推。罗曦攻击的瞬间，冲击感非常明显，那之后就有种淡淡的灼烧的感觉，但罗曦遁走之后，灼烧感就慢慢消失了。
　　稳固点只剩百分之七十了。
　　冷静，想想有什么好的对策，可以把罗曦……冲程锤打空之后，杨焕之在心里这样想道。单脚悬浮在空中感觉有些独特，甚至产生了一种宛如心理错觉的感觉，就好像自己并不是正面对着罗曦，而是歪着的。
　　应该是小腿被拆掉导致重心被破坏，头部被重击，连续两次严重打击造成的干扰。杨焕之感觉自己有点才思匮乏了，面对罗曦，不知道要采取怎样的战术才能取胜。想来还真是有些讽刺，一开始还是自己提出要和罗曦对战，还拜托对方一定要拿出全力。说出了那么多耍酷的话，结果战斗一开始就被拆了半条腿，落尽下风，一直攻击罗曦却总是被躲开，实在是太狼狈了。
　　一开始被拆掉小腿真是战略失误，而且罗曦轻装上阵，又有体型上的优势，很难被精准攻击到。然而罗曦要攻击机甲就很方便了，毕竟那么大的铁块就站在那里，几乎就是个标靶。
　　总之，先拉开距离，不要被罗曦近身。
　　杨焕之控制机甲后撤，然后用肩炮和手持炮连续攻击，同时左右移动，无规律地进行扫射。这样不带瞄准的攻击显然是为了用数量填补概率，因为罗曦的速度实在是太快了，要准确地捕捉到她的身影实在是太难。那么随机攻击和玄学预判反倒可能奏效——连自己都不知道要打到哪里的攻击，对方可能知道吗？如果不知道，那么成功躲闪的可能性就大大降低了。
　　果不其然，罗曦面对杨焕之的混乱攻击，闪躲的时候也显得有些慌乱。她一开始还能躲避这样电磁脉冲弹的攻击，但某次闪躲不及被命中，身形被迫停滞之后，就不是那么回事了。电磁脉冲蕴含的能量完全爆发开来，对大脑移植了晶体胶质的罗曦造成了相当的影响——晶体胶质让罗曦获得了更快的反应速度和思考速度，也让罗曦对晶体电脉冲更加敏感，换句话说，更容易受到伤害，这是晶体胶质的一个不可避免的缺点，而对先天晶体适应性极高的罗曦来说，在某些情形下更是相当致命。
　　罗曦高速移动的身体瞬间停了下来，就像是列车组突然撞到了一堵墙上。杨焕之当然不会放过这个绝佳的机会，立刻稳定机甲武器的准心，重新瞄准，然后火力全开，将蓝色的电磁能量风暴一股脑地倾倒在罗曦的身上。
　　罗曦知道自己有麻烦了。眼前的世界变成了一片充满噼里啪啦小闪电的蔚蓝色，头脑也有些发胀发晕，甚至身体也产生了不适，一种反胃的感觉从小腹上升冲到咽喉，差点就突破了罗曦意志力的防线。但罗曦到底还是坚持住了，连续遭受四次电磁脉冲攻击后，她的视线已经模糊了。不过罗曦还是强打起精神，控制蝉翼包裹住自己，尽量抵挡来自杨焕之的攻击。
　　电磁脉冲对生物的攻击可以说是精神层面的，晶体电磁脉冲则对晶体生物特别有效，能起到类似震撼弹的眩晕效果。如果电磁脉冲的强度很大，或者对方特别敏感，就有相当的可能干扰脑电波，造成永久性且不可逆的脑损伤。
　　来自杨焕之的电磁脉冲弹幕已经被阻止住了，但是罗曦还没有缓过来，以喝酒做比较的话，她会形容“这三杯后劲真大”。
　　一道电磁束流用蓝白色的光芒瞬间吞没了落到地上抱头蹲防的罗曦，再次延长了她的眩晕时间。罗曦感觉一阵头疼，整个人就像在洗衣机滚筒里面转了三千圈一样，有些无法思考了。然后就突然感受到一股巨力从周身传来，蝉翼也被压了进来，发出的金色光芒被逼到了自己的眼前，挡住了视线。难受的感觉没有减少，反而加剧，自己似乎是真的旋转起来了，然后一股更大的力，更强烈的疼痛，从身侧传来，轰隆一声震爆几乎要震破耳膜，直接把自己丢了出去。
　　杨焕之控制机甲，直接用巨大的机械手臂一下抓住了罗曦的身体，连带着在她周身旋转的蝉翼盾阵丢了出去。杨焕之并没有手下留情，而是以极其认真的态度带着相当的决心去战斗。他把还没有反应过来的罗曦丢了起来，然后冲程锤过载开满，一个猛击打出去。于是罗曦的身体扭曲着在空中连续翻转，像是被场外全垒打打出去的棒球，一下就没了踪影。
　　远处机库禁闭的大门上出现一个星状的裂痕，一阵烟雾伴随着沉闷的碰撞声传来。原本燥热焦灼的空气，现在也渐渐冷却下来。
　　“罗曦……”伍天棱惊讶地说不出话来，“晶体适应性过强，对电磁脉冲这么敏感吗？被打中几乎是晕厥了，后面根本没有躲闪或者还手……”
　　余万里的脑子里也是一团浆糊，他看到眼前这场景，想到的第一件事情竟然是庆幸今天没有带余湘语过来——本来余湘语说一定要跟来，但杨焕之又说服了她让她乖乖等着。现在那孩子在和金温睿还有吕安冉享受蓝星组研究室的舒适假期，在正空调房里打着音游乐不思蜀呢。
　　杨腾其实没有完全掩饰住脸上表现出来的欣喜之情，他似乎是对孙子的表现非常满意，但也有些担心罗曦的状况。
　　这台装了新系统的二代机在控制方面的确优化了不少，尤其是空中的重心维持和灵活操作。原本机甲丢了一截小腿几乎就是报废了，在战斗中只会因为重心不稳定而侧翻，更别说要主动出击。但是杨焕之却能依靠这个亚态稳定核心强行继续作战，并且甚至成功倒逼罗曦防御，说明新的动作同步系统的确更好地把驾驶员的动作转化为实际的战术，进行高效地辅助作战。
　　单脚作战或许可以找到正常的方法解决，但是精确控制机甲的手指，进行复杂的操作，这在以前，即使是蓝星组的院士们也都不敢想象。机甲的手部设计手指并不能提供细微的操作，它们更多地是为了握住长柄武器而存在的。甚至有些时候，以与人类形态接近为基本原则的这些机甲，会抛弃类人的手部构造，而直接把重炮连着炮座当成一整条手臂直接安装到机甲的侧边挂点。机甲的手部构造一直被视为鸡肋，因为要做到模仿人类手指的动作，准度与力度恰到好处控制，每一根手指彼此的配合，实在是难于登天，甚至一度被认为是不可攻破的世纪难关。
　　但是罗曦却又一次打破了常规，让这一切成为了可能——机械不能做到灵活控制手指，那么就让人脑来。这就是她聪明的地方，没有在一般人钻研的思路，提升AI性能或是机械灵敏度，上面做功夫，而是另辟蹊径，直接找到了另一条从未设想，但却是最好的道路。
　　灵活自如地控制手指，这一点本来人脑就做得比机械好，至少未来很长一段时间应该都是这样，那么，就不要自找麻烦，苦苦设计机械和系统，直接让人脑来就可以了。
　　空岛空军的现状对罗曦提出了要求，桂远程控制分身带给罗曦灵感，腐蚀蚯蚓的黏液让罗曦找到了介质。
　　所以亚态稳固核心能让机甲的驾驶员高度同步动作，伸手做出抓握丢打的动作，也能让机甲像棒球运动员一样，把敌人丢入空中，然后用冲程锤打出场外全垒打。
　　如果不是最开始小腿被打断的话，杨腾相信杨焕之肯定能用他的格斗技巧和体术带来更多的惊喜。看了这几个回合的战斗之后，杨腾已经确定了为空岛机甲安装亚态稳固核心的必要性，也不介意自己掏钱了。
　　罗曦从碎金属堆中站了起来，向前走几步，八片蝉翼从碎块堆中飞出，重新附在少女的背后。她左右扭了一下脖子，又按压指关节，让间隙里的空气发出咔咔咔的爆鸣声。
　　一口吐掉嘴里的鲜血，顺带用手擦擦嘴角，罗曦感受到了久违的，疼痛带来的血液沸腾，战意燃烧的兴奋。
　　余湘语的嘴角微微上扬。
　　她并不责备杨焕之下手太重。
　　因为这正是她需要的。
　　作者有话说：
　　如果罗曦没有成为妖姬的话，不知道会不会选择开机甲，但外骨骼肯定是会使用的


第164章超前的想法
　　罗曦吃过的穿山甲鳞片大概在十片左右，她的身体强度早就超越了常人，达到了名副其实的月卫级别。再加上她身上的装备自带一定程度的防护效果，所以就算是正面承受二代机的冲程锤打击也不会受重伤。
　　冲程锤是物理系武器，而二代机是电磁系机甲，所以杨焕之不能完全发挥出冲程锤的威力。如果是一代机配合冲程锤，说不定真的能对罗曦造成更大的伤害。
　　看来战斗要进一步升级了。
　　杨焕之控制机甲悬浮空中，再次发射电磁脉冲弹，企图故技重施。但罗曦显然也是准备拿出真正的实力了，只见她踏出一步，背后的八片蝉翼突然从橙黄色变成了亮亮的橙金色，然后瞬间消失，又瞬间出现在了杨焕之的面前，随后立刻消失。
　　无论是杨焕之的眼睛，还是二代机的摄像头，都只捕捉到了三帧的画面。如果用超高速摄像头捕捉画面，其实就可以看到罗曦的超高速移动在身后带起一道残影流光，因为速度过快而展现出瞬间移动一般的视觉效果。
　　几乎是条件反射般地，杨焕之一挥手，下达了释放emp炸弹的命令。但下一个瞬间，罗曦就仿佛预判到了杨焕之的动作一般，直接用散华穿刺了emp电磁释放器，顺带拆下机甲的手臂。
　　emp炸弹的约束场瞬间崩溃，蕴含着高密度电磁能量的蓝色球体笔直地掉落下来，砸到了机甲仅剩的一条腿上，如烟花绚丽绽放。
　　二代机的电量瞬间清空一半，杨焕之无法捕捉到罗曦的身形，只是听到机甲各处传来乒乒乓乓的冲程轰鸣声，然后系统提示机甲通量正在不断下降，瞬间跌落一半。
　　而在观战者看来，那台二代机只是被一个超高频率闪烁的流光包裹着，这流光跳跃闪烁着，因为速度太快而出现残影，甚至会让人误以为有两个以上的数量。每一次跳跃，那金色流光几乎要围绕机甲旋转一百八十度，然后砰地一声给出一次打击，随后迅速开始下一次攻击，完全不给喘息的机会。
　　杨焕之自己也感受到了强烈的连续不断的打击感，疼痛开始加强了，罗曦的攻击像蜜蜂一样粘人，怎么也甩不掉。杨焕之控制二代机在场内奔跑，同时用手胡乱挥舞，企图抓住或者是拍掉罗曦，但就像所有被蜜蜂盯上的人一样，这根本不起作用。不过七八秒过去，二代机各处出现了明显的坑洼与破损，还有许多贯穿整个机甲的小洞，机甲整体的通量值下降到了百分之三十，通量抗性变成了负数。
　　毫无办法！
　　杨焕之急了，他开始想尽一切办法去把黏在自己机甲上的罗曦摔下来，首先是旋转，然后是空翻，随后是后手翻，他甚至控制机甲对空气背摔，就地打滚，顶着地面连续发射emp炸弹。但这一切努力依旧都不管用，罗曦总是精巧准确地躲避杨焕之的攻击，并且盯准缝隙绕到另一个方向继续发起攻击。最后一次不顾一切的尝试，emp炸弹在地面炸裂，由于距离机甲太近导致自己也被卷了进去，相当于是消耗大量电量对自己发射了能够消耗大量电量的炸弹，于是杨焕之的机甲就断电宕机了。
　　断电宕机之后，不仅系统卡死，武器无法使用，连漂浮装置都不能维持稳定。于是二代机就从空中坠落，狠狠地摔向了地面。
　　差不多要收尾了。
　　罗曦估摸着杨焕之机甲的通量见底，就再次加速，用散华穿刺将机甲剩余的肢体全部拆卸，来了一个名副其实的五马分尸。罗曦对机甲的构造十分了解，她知道哪些地方是脆弱的关节，那些地方有坚硬的护甲，但是哪里又没有。把理论与现实结合就能迸发出强大的力量，罗曦自己无疑就是在阐释这一真理。
　　轰，咔哒，轰，咔哒，轰……
　　拆除四肢之后，罗曦瞬间移动到机甲的面前，如一个优雅而技巧高超的剑客，用散华猛地一刺，轻轻一挑，就把头颅拆解并且轰飞。然后她再次把散华当做钉子，一下插到机甲的内部，紧接着拿出充能好的冲程锤，一个猛击冲程打了下去。
　　轰隆一声，通量归零的机甲再也无法维持自身稳定的结构，内部的核心计算崩溃，于是机甲自行解体。在零一点秒之内，这台伤痕累累的二代机自中心的稳固核心开始崩解，上主件，下主件四个侧边挂点，两个顶边挂点，像机械部件的爆炸图一样四散开来，又似是炮弹，飞到了机库内的各个地方。
　　蓝色的带着雕刻纹路的稳固核心显露出来，然后瞬间碎裂，在空中变成无数齑粉飘散。然后一道白光像是小型球状闪电一样凭空跳了出来，它沿着曲线的轨迹不规则地运动着，但也迅速和罗曦拉开距离，稳定之后白光消散，露出一台外骨骼的样子。
　　亚态稳固核心的镶嵌并没有干扰弹射装置发挥作用，机甲的血量，或者说通量，归零之后，驾驶员成功逃了出来，而并没有像机甲的各种零件一样毁灭。
　　测试已经结束了，这套系统完全可以胜任保护机甲驾驶员的工作，即使是面对强敌，机甲被破坏，驾驶员也可以及时弹出机甲，使用外骨骼第一时间逃跑。虽然这并没有从根本上解决危机问题，但是却能尽可能避免被问题解决。
　　但是杨焕之的战斗还没有结束。
　　他想赢，起码一次，如果不是对战的话，起码是对决，最少最少，一个回合，他想赢，他想体验之前连续电磁脉冲击倒罗曦将她击退的快感。
　　于是杨焕之穿着外骨骼跳了出来，从亚态稳固核心的亚空间束缚中挣脱，随后立刻发动了针对罗曦的反击。杨焕之踩着仍在喷飞状态的机甲碎块，猛地一跳冲到罗曦跟前，抡起冲程锤就砸了过去。
　　罗曦早就料到了杨焕之的攻击，她轻松地侧身一让，同时伸手控住杨焕之的手臂和肩膀，一个过肩摔就把他丢了出去。
　　有是一声沉闷的巨响，杨焕之身穿着外骨骼，掉落在破裂的金属地板上，遍布浑身的疼痛与巨大的心理落差让他认识到，凭借自己的实力，想要战胜罗曦简直是痴人说梦。连机甲都打不败罗曦，外骨骼又这么可以呢？你真是要战胜罗曦吗？那些元素外星人都没做到这样的事情！
　　罗曦依旧漂浮在半空，静静地等待观望着。
　　杨焕之丧失了战斗意志，于是解除了外骨骼的武装，自己强撑着站了起来，随后走了出去。罗曦见状立刻过去扶他，然后背着他上了二楼平台。
　　“你们两个打的也太过火了。”伍天棱忍不住说道，“不知道还以为你们两个是有什么血海深仇呢。”
　　“真正的战斗应该有这样的觉悟，训练也不能缺少斗志。”杨腾的脸色没有之前杨焕之占到罗曦便宜的时候那么好看了，“总之，现在已经确切证实了，亚态稳固核心的确可以和弹射系统很好地兼容，即使机甲的通量归零，稳固核心破碎，也可以把驾驶员弹射出来，确保其安全。如果有需要，驾驶员弹射出来到外面，也可以利用那段保护时间穿上新的外骨骼……那一道白光提供的是保护时间吗？”
　　“可以这么理解，如果是在深海，机甲把驾驶员送出去，那道白光，其实就是一个封闭的能量场，会保护驾驶员不被巨大的水压压扁。”罗曦这样解释道，“前后大概两秒钟的时间，如果是晶体适应性的驾驶员，可以迅速使用快捷方式提样拿出储物戒指中的外骨骼，甚至是机甲立刻进行装备，继续战斗。”
　　“机甲也可以？”杨腾惊讶地问道。
　　“可以的。只要连接成功，就可以直接把人送到驾驶室里面去，如果是这种方式，甚至不需要开启舱门。”罗曦突然停顿了一下，似乎是意识到自己说错了什么，但又不敢讲出来，“总之，这种链接是……”
　　“是相当可靠的？”杨腾不太理解为什么罗曦突然一时语塞，于是尝试着为她补充。
　　“嗯。”罗曦给出肯定回答的语气好像没有那么肯定。这有些奇怪，要知道，罗曦一向说一不二，要是想隐瞒什么，她也完全可以装出心安理得的样子，撒谎脸不红，心不跳是一种优秀的素质。
　　但是罗曦此时的表现实在是不正常。
　　“这个传送，是通过亚空间物流网，或者类似的技术吗？”伍天棱作为院士，一下看出了问题所在，尖锐地提出了问题。
　　“……是的。”罗曦知道自己瞒不住，在这里的人也不是傻子，于是意识到被发现后，她就准备老实交代了。
　　“换句话说，你已经实现了亚空间存储活物？然后通过储物互联，实现了生物转移？”伍天棱继续追问道，“这项技术如果发展起来，是否有能力支持人类直接用空间跳跃发手段越过水膜？”
　　“越过水膜是不可能的。只能链接我们能够到达的地方，并且需要相当稳定，稳定到我们可以随意设置和组装……距离不能太远，不然，输入和输出会出问题。”罗曦闪烁其词地说道，看来还是决定隐瞒一些事实，“首先，你要知道赛斯格特水晶进行亚空间储物和连接的原理，中子的态素信息，也是适用于常规元素的。换句话说，所有的元素物质都是可以用微观粒子位置信息和原子核信息逐个详细统一表示的，只要有足够的容量和算力就可以解析存储运输，输入输出也不是问题……一个积木玩具拆成积木，通过快递送到另一个地方重新组装起来，当然还是原来的那个积木玩具了……死物是这样，至于活物，当然也……”
　　罗曦的话戛然而止。
　　空气有些凝固。
　　“刚刚焕之也进行了那样的过程？”长久的沉默之后，还是伍天棱开口，这样问道。
　　“……是的。我想你们应该都听懂了，这样的信息可能对你们有很大的冲击，所以我一直没打算挑明……我也不进一步解释了，因为你们应该都听懂了。”罗曦的眼神有些飘忽不定，那是不自信和不安的表现，“还有，这种方法只能在相对稳定的情况下使用，如果对象抵抗强烈的话，就必然会失败，所以对敌无效。”
　　“焕之，你感觉怎么样？”杨腾突然问道。
　　“还好，没有什么问题。”说实话，杨焕之并没有听懂先前罗曦讲的那一串是什么意思，他只是感觉这里的气氛有些诡异，“怎么了？”
　　“没事。总之，先观察吧，看上去没什么问题。如果有风险，我认为这是值得尝试的。”杨腾长出一口气，看了一眼自己的孙子，“总之，各位都先保密吧，罗曦，刚刚那些，连隐喻都不要和别人说，别人问，你就说是机密，一星半点都不能透露。”
　　罗曦点了点头。
　　“你刚刚说距离太长会这么样？”余万里突然问道。
　　“就像电视信号一样，传送距离过远的话，还要强制传送，可能会有部分信息丢失或者乱序。最后拼起来的积木玩具可能会少几块，或者拼错，就和原来的那个不是同一个东西了。”罗曦看了一眼杨焕之，连后者都从她的眼神和周围的气氛中看出，他们似乎并不想自己在这里听到什么东西。
　　真是奇了怪了。杨焕之完全不能明白这些家伙到底在想些什么。
　　“……总之，这东西太超前了，即使是最高研究院也没法插手，更没有资格给你提什么建议。”伍天棱这样说道，“事情发展到这个地步，的确是超出了我们的想象……只能这样放置了，罗曦，就交给你，应该没问题吧？”
　　“嗯。我有分寸。”罗曦点了点头。
　　“那就好。”伍天棱松了一口气，“现在青海的勘探工作正在紧锣密鼓地进行，不断增加的深度正对我们的器材不断提出更高的要求，那些新发掘上来的旧世界遗物也等待整理和处理。我们的工作真的是越来越累了。罗曦，你在现阶段有下一步的计划吗？”
　　“有的。刚刚也说到，因为最近开始青海探索了，旧世界的城市遗迹是深度越大规模越大的，现在还没有到五千米，但是已经出现的遗迹群，其数量就远远超过了预期。独眼巨人号是唯一的中转站，外骨骼和机甲传输物资不需要回来，但是定期检修和驾驶员每天的休息整备都需要在这个中专站上完成。这个过程如果能够省略的话，就能节省一半以上的时间精力和金钱花费。”
　　“的确，五千米深度和三千米深度差了两千米，下去还好，回来真的很耗费机甲的能量，还有时间的成本。如果重新设计独眼巨人号的抗压模块的话，可能要让独眼巨人号先浮上来，那么所有的探勘队都要回来，整个勘探都要终止。”余万里这样说道，“硬要做当然可以做到，但总感觉代价太大，不现实。勘探才开始不到半年，就要喊停……”
　　“独眼巨人号改装还是要改装的，压力抵抗模块我已经找到合适的材料了，很快就能做出来。抗压模块可以装到舰艇机甲外骨骼等各种适合安装的地方。关键是第二梯队，他们那里有数量众多的机甲和外骨骼，每天往返独眼巨人号更不现实。所以我的想法是，就让独眼巨人号跟着第一梯队逐渐下潜，原本的前哨站就新建——用3D建造枪新建海底城市。”罗曦这样说道，然后拿出了一把看着像是扫描枪的小枪，“就是这个了，它是一台改版的手持3D打印机，比常规的3D打印或者是光固化都要好，因为是不需要外部框架的，所以更加灵活便捷，什么地方都能用，也可以安装到无人机上，这个东西要是大规模推广使用，肯定会引起巨变。”
　　作者有话说：
　　独眼巨人号和3D打印枪，捏它自《深海迷航》，一款非常不错的游戏，也给了我很多灵感


第165章充实的暑假
　　“把原材料都放进去，按着预先设置好的图纸装填，按下按键，然后就可以做出来了。”罗曦作了简单的说明，然后手中的建造枪就射出好几条蓝色的光线，不断喷出大量的各色粒子，在面前的空地一层一层累积，最后拼成了一台鱼鳞外骨骼的样子，“因为有储物戒指互联，所以基本上材料和图纸都可以无线连接。换句话说，有这么一把枪，其实就可以把一整个水下基地构造出来——只要在合适的深度和合适的位置选定建造地点就可以了。”
　　说着，罗曦就朝边上，用建造枪又造了一台鱼鳞外骨骼。
　　杨腾走上去，点开外骨骼的启动按钮，于是这台鱼鳞就打开了，里面的结构也和正常的鱼鳞一样，没有一点不同。
　　“这……这也太神奇了。”伍天棱忍不住感叹，“图纸和填料怎么补充？”
　　“填料就是建造建筑需要的材料，你可以放在其他的储物戒指里面，通过网络连接到建造枪上。图纸的话稍微麻烦一点，要用一个专用的软件进行构建，还要匹配材料颗粒组装，我和金温睿花了一点时间才搞定。”罗曦这样说道，“设计图还是要通过一个软件来完成，不过操作已经尽量简单化，很多模板也是可以直接使用。现在的成品，空军也可以直接拿过去用，在青海每隔一千米或者其他稍小一点的深度就建立一个临时的中专站，或称水下基地——这样肯定能让一二梯队每天的常规机械检修和充能补给快速方便很多。
　　“还有，其实在青海找到东西，不用全部传回来，可以暂时存在机甲里，运回基地，存在仓库里也可以。不然总是在高峰期输送大量的物资，物流网的压力也很大，甚至会影响到空岛的物流，让那边的速度变慢。最好是错时传输，白天的时候下去探索，物资都囤积好，只用送小部分重要的，剩下的全都晚上送。”
　　“哦，分流。”余万里瞬间理解了罗曦的意思，点了点头表示赞同，“的确是有必要的，但是晚上大部分职员都下班回家，或者是在休息，无人机可以负责定时输送吗？”
　　“无人机也不需要，设计一套系统，让AI定时传送就可以了。职员需要做的就是存储的时候，根据系统算法确定夜间输送的时间和线路——只要按一下确定就可以了。”罗曦这样说道，“现在就开始做起来吧，如果物流网一直卡着，我也没有办法继续往下推进了。现在勘探队已经到多少米的深度了？”
　　“4800米，独眼巨人号停在3000米，我们在4500米建立一个基地吧。”余万里思考了一会儿，这样说道，“找一个空旷的坚硬的地面，遗迹附近的郊区应该可以。”
　　“那余总你看一下，这是我初步设计的图纸。”罗曦打开全息窗口，把文件发送给了余万里，“如果没问题的话，我直接找庄沐去安装了。”
　　“其他部分呢？”余万里看了一眼，然后问道。
　　“其他部分？”罗曦一时间没听懂。
　　“你不会要告诉我这就是全部了吧？”余万里意识到罗曦和自己的认知误差，苦笑着问道，“大小完全不够，如果是要做成水下基地，那起码也是小半个空岛的级别。除了能够停靠外骨骼和机甲，还要贮藏物资，就算这些你都用水晶储物戒指，那员工的休息区呢？他们需要最基本的活动区域和生活区域。”
　　“那不就是把独眼巨人号搬出来……”
　　“还要有地方停靠独眼巨人号。如果要做，那么就做水下基地，就像建造小镇，这样的水下基地随着我们的深度推进，都要再不同的地方建造，彼此之间的连接，就靠独眼巨人号来，我是指输送人员。”余万里这样解释道，“独眼巨人号扮演的角色就像是长途巴士，而一个个水下基地就是一个个中途停靠的巴士站，或者是城镇。”
　　“……哦。”罗曦意识到是自己格局小了，“那如果是这样的话，整个要重新设计。”
　　“要多少时间？”
　　“一天就够了。本来就有模板，扩大规模造成城镇，大部分都是复制粘贴的工作。”罗曦沉吟道，“但是这样一来，建造需要的原材料就不够了。”
　　“建材的话，我们最近也在考虑扩建空岛，多建几个浮岛出来。你的那个原子熔炉，除了处理垃圾之外，不是还可以重构元素吗？我打算把青海的海水大量地注入到里面，烧成建材。”余万里提出了自己的大胆想法，“基建需要的量很大，换句话说，要实行这个方案，需要的海水的量也很大，如果我们一直这样消耗下去，说不定有一天能把青海的水位弄下去一些。”
　　空气有些凝固。
　　“这我倒是没想到，要是一直这样扩建，几百年之后，青海的海平面真不准会下降几百米。”罗曦歪着头说道，“这个想法不错啊，虽然听起来和精卫填海或是愚公移山一样，有些笨，但的确是个很好的想法。如果是旧世界，还要考虑生态的问题，但青海的晶体生态已经和一般的生态不同了，过度保护不会对我们有益，反而可能有害。具体要怎么做，余总你有想法了吗？”
　　“我之前也和伍天棱谈过，他说用把保持开启状态的储物戒指丢到青海里面，就能一直吸水。现在已经丢了十几个下去，海水混合着原本空岛产生的垃圾进入原子熔炉，似乎还没有达到超负荷的样子。”余万里这样说道，“但如果是要搞基建的话，估计量又要加大，十几个储物戒指应该是不够的。”
　　“原子熔炉不是可以转化出水晶吗？多余的水晶全都用来做储物戒指，再丢下去加速海水的提取，这样循环几次，很快就可以让原子熔炉的工作效率达到饱和。我设计的过载保护可以维持在150%依旧稳定，应该不会出什么问题。”罗曦这样说道，“储物戒指丢他百八十个下去，这样就不愁没有原材料了。我也顺便设计一套大型的建造枪，直接嵌在独眼巨人号上，这样想在那里建基地就可以在那里建基地。至于空岛扩建，我会把教程都发给蓝星组的院士，他们自学之后可以自己设计图纸，看看新的浮空岛要怎么规划。”
　　“嗯，暑假结束之前能完成吗？”余万里问道。
　　“我的工作没问题，建造枪建造一座水下基地需要分好几次建设，但速度也是很快的，至少比原来的方法要快几千倍。只要图纸和材料准备好，就像打印机一样，就算是一座城也只要几十个小时就可以完工。”罗曦这样保证。
　　“完成之后立刻就可以搬进去吗？原本哪些位置的海水会怎样？需要排水吗？”伍天棱问道。
　　“那我在图纸上追加一套覆盖全城的排水系统，整体就像生态球一样，循环系统也非常重要，气体交换是必不可少的。建成之后最多三天，应该就可以入住了。”罗曦这样说道，“总之，之后具体的安排大概就是这样了，新空岛落成之后，记得通知我一声，我还有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　“不知道能不能行，总之暂时先保密。”
　　于是这个暑假就变成了非常充实，非常忙碌的暑假。
　　2253年9月，入秋，三年级上学期开始。
　　罗曦收到了资格通知，正式进入蓝星组成为了一名院士。按照计划，来自原子熔炉的几百枚储物戒指被丢到了青海里面，二十四小时持续不断地吸水，为原子熔炉提供加工的材料。八月初，罗曦上交了水下基地的图纸，蓝星组的院士们也提交了空岛的设计图，它们都符合新路网的连接要求，随后就被建造枪花了三天三夜的时间迅速建造完毕。
　　八月底，深度4500米的水下基地和全新的36,37,38号空岛建成并完成了质检，开始对外开放。青海的勘探进入了全新的模式，而空岛的物价也出现了相当的下滑，尤其是地价和房价，第四议会也通过了水电供应居民级使用量免费的议案，以及新的生活垃圾与工业垃圾处理办法。
　　暑假的两个月没有发生什么有趣的事情，就是很平淡的发展而已。杨焕然还在翻书，罗曦忙着自己永远忙不完的研究，杨焕之和余湘语倒是很轻松地在蓝星组亲亲我我二人世界，吕安冉被罗曦派去观察水膜的上下表面和外面的东西，杨腾忙着空军机甲系统更新以及机控兵的新系统适应教学。余万里在催促剩下的空岛居民去打疫苗，努力把注射率从90%提高到100%，同时他也去调查了空岛妇产科医院的资料，确认那些新生的婴儿的确从父母那里遗传了晶体适应性。蓝蓝鱼和其他渔业公司的员工们基本都领到了鱼鳞V，正在向5000米的深度努力推进，同时更新着青海的图鉴和日志，不断加大翻书少女的工作量。
　　值得一提的是，罗曦并没有给建造枪申请专利，于是在大量搭载建造枪的补型工蜂帮助下，三十八个空岛的新路网系统全部铺设完成，实现了全空岛连接。金温睿了解到罗曦的神经胶质基本已经给所有空岛居民连接之后，又提出了强化界面和快捷提样的设想，两人再次合作，花费了大把时间更新了系统，并且推广给每一位已经接种了疫苗拥有晶体适应性的空岛居民。
　　于是在十月初的时候，随着最后一名空岛居民领走蜂蜜蛋糕并且注射疫苗，新人类创造计划的第五期正式宣告成功。空岛文明的人类通过安全稳定且高效的定向遗传改造，拥有了相当高的赛斯格特水晶适应性，处于特殊胶质包裹中的大脑的反应力记忆力都有所提高，甚至连脑细胞衰老死亡的速度都减缓了。更重要的是，完成“进化”的人类，可以将自己的意识通过大脑连接到网络，在任何时间地点肆意冲浪，消费，存储和取出物品，社交和休闲，都可以做到足不出户。
　　这大大减轻了空岛居民生活的压力，使生活和工作都更加轻松，不必要的时间和精力花费减少，换言之效率也就提高了。如果按照旧世界的观点来看，这样的改变无疑会使人们越来越懒，越来越宅，因为不必外出就可以做到很多事情，但实际上却并不是这样。网络消费和网络物流都十分发达，这使得实体店的营业额有所下降，但人们还是隔三差五地对居家购物感到厌倦，为了寻找新的乐趣和呼吸新鲜空气，他们还是会时不时走出家门，去街上逛逛，去实体的咖啡厅，酒店，书店，游乐园，甚至是食品市场和百货商店，寻找热闹和有趣的氛围。柯蓝重工甚至开发了旅游业，新造的三座空岛中就有一座被设计成了完全的游乐休闲场所，它处于外围，并且距离青海的海上平台非常近，甚至还提供具有安全保障的青海勘探体验旅游活动——只要你肯支付高昂的费用，就可以穿上外骨骼，跟随勘探小队一起下潜到四千米的深度，亲眼见到鲜活的蓝石植物和幽蓝招潮蟹，并且与之互动。
　　总而言之，这个暑假是空岛发展历史中少有的平稳发展期，没有小行星，没有星神教，也没有元素人，有的只是不断更新的技术和不断发展的产业，飞速上涨的经济产值，以及从未跌落的调查问卷上的评价分数。
　　甚至没有月殿，妖姬始终都在沉睡，并且完全没有苏醒的迹象。如果可以的话，余万里真的想空岛上的生活一直这样继续下去，空岛文明能随着时间的推移有缓慢但是长足的进步，每一天都很充实，平淡而充实。然后若干年后，可能是十年，可能是二十年，反正只要按照现在的速度继续爆炸式发展下去，总有一天，会在青海深处找到旧世界有关水膜的研究报告，或者是突破水膜的方法，最终实现星辰大海的梦想。
　　事后回想起来，余万里总觉得这不是不切实际的梦想，而是触手可及的未来。
　　如果自己没有接受，罗曦在得到38号空岛建设完成后提出的那个建议的话。
　　作者有话说：
　　感觉日常扩写好像不太合适，就简略了


第166章行星环与五千米深度
　　{以后还有扩建空岛的计划吗？还是说空岛就只有38个？}
　　罗曦得到三十八号空岛完成建设的消息之后，第一时间发短讯，这样问道。
　　余万里不太清楚罗曦为什么要这么问，动机很可疑，她当初就说那个计划连她自己都不是很确定能不能实行，所以要先隐瞒。虽然按理说余万里应当选择无条件相信罗曦，并且这位热诚的少女已经通过实际行动证明她是把空岛文明的发展和空岛人民的利益与安全放在第一位的。但是，她有的时候会过于痴狂，导致丧失了基本的理智，比如之前伍天棱就注意到罗曦已经研究出能够把生物通过亚空间传送的方法，但是罗曦并没有及时报告，而是选择隐瞒，这仔细想来也是一件相当可怕的事情。
　　回去之后也找蓝星组的专家问过，亚态稳固核心的结构过于复杂，并且牵涉到了态素中子的位置调整，除了罗曦以外整个空岛的确没有人能弄明白。就算是最终动用了暴力手段强行拆解了储物戒指，院士们也找不到能把活物塞进储物戒指里面的方法，更别说转移了。
　　罗曦研究出来的东西，90%都会无条件贡献给空岛，但是那剩下来的10%，无一不是至关重要的东西。这个少女有自己的保留，但是余万里却看不懂她这样有所保留的目的，到底是什么。
　　所以余万里面对罗曦的短信疑问，最开始并不知道要如何回答。
　　{扩建土地的最主要目的还是为了缓解人口增加带来的住房短缺问题，三个空岛中有两个都会用一半以上的面积作居民区。计划中我们会加高建筑物的楼层高度，那么那些大厦就可以装下更多的住户，再结合空岛的人口增长速度来看，至少十年内不需要再新建空岛。}
　　余万里最终还是给出了完全诚实的答案。
　　{你有什么计划吗？}
　　罗曦并没有马上回答，这就是短讯交流不好的地方了，余万里只能看到那些精心斟酌过的文字，而不能像面对面谈话一样直接看到罗曦的眼神和表情，他不知道罗曦是在思考如何回答，还是因为心虚而不敢说话。
　　{我打算建造一个行星环。}大概半分钟之后，罗曦发来了这么一句话。
　　{一个环？}
　　{一个围绕地球旋转的低轨道大型空间基站，空岛是用大量的浮空节点，也就是通电的赛斯格特晶体高密度粉尘气凝胶，进行悬浮的。同样的方法可以用在行星环上，每次发射一个部件，最后在靠近水膜的地方完成组装，最终拼成一个可以包裹覆盖整个星球的环形。除了浮空模块，行星环要使用动力模块来保持和星球的自转速度同步，这样才能提供一个长期稳定的平台。}
　　{如果只是要基站的话，我们不是有水膜观测站吗？为什么一定要做一个这么大的环状结构？你也要这个平台干什么？}
　　{水膜观测站不够大，不能覆盖到整个星球，我还需要这个平台能够把晶体信号传输到每一个空岛。我之前已经让吕安冉替我准备了，目前我们遇到的麻烦似乎都和星星有关，星神教，虚辰，元素人，小行星，星盟，肃正协议……现在没有小行星的袭击，而所有的线索又都指向了星星，所以我认为问题的答案很可能就在群星之间。}
　　{现在主流的思想认为答案应该在青海，在更深的就世界被淹没的地方。要突破水膜，我们就必须了解水膜，旧世界显然拥有更多的资料——其中最关键的就是水膜最初如何形成的资料，还有海难的资料，如果这两种资料能够弄到手，我们就能知道水膜到底是怎样形成的，本质上到底是什么东西。了解了这些，我们就肯定能找到突破水膜的方法。}
　　{这我当然知道，但了解水膜不止有一种方法，我们还可以亲自实践，所以我需要一个高度足够，靠近水膜并且足够大足够稳定的平台。}
　　{显然探勘的方法更有保障，我不认为你能从那些发着几百万年前的光芒的星星中得到什么信息。}余万里认为自己已经说的很直白了，而且这不是什么难懂的道理，罗曦应当放弃她的固执。
　　{我并不是在反对青海勘探，我只是认为还有第二种方法。我们可以两个方法一起尝试，只要其中一个奏效就可以，难道多一份保险不是什么好事吗？}罗曦似乎异常执着，并不打算放弃自己的想法。
　　{但是行星环的工程量……}
　　{没有你想象中的那么大，我会尽量节约材料。再者，现在没有新的基建任务，但是原子熔炉还在不断接收来自青海的海水，并且不断产出新的材料。一直囤积着不用也是浪费空间不是吗？行星环的外壳，还可以加装太阳能电池板，可以发电！}
　　{……可不可以发电倒是无所谓，晶体发电机配合新路网，基本就是无尽能源了。既然你说要做，那就做吧，虽然是可以但没必要的事情，但做了也没有什么坏处……我之后会去找议会的，议案通过了就给你提上日程。顺带问一下，这个行星环做好之后，你是要自己管理，还是要柯蓝重工代管理？}
　　{基层你们帮我管理好，我要最高的管理权限。}
　　{总监？}
　　{大概是这样。}
　　{行星环打算对外开放吗？如果建得那么高，进出怎么办？}
　　{用水晶合金作纳米纤维绳，直接拉到海上平台上固定，中间作太空电梯。}
　　{……真是大手笔。先抛开建筑的花费不说，维护的钱，要怎么补上？}
　　{有建造枪会快很多。对外开放的话，因为行星环主要还是作观星一类的工作，至于钱，可以开放一些舱室作展览，收点门票钱。毕竟是接近逸散层的地方，来自太阳的高能粒子经过地球磁场并且进行摩擦的时候，会产生极光，漂亮的风景可以卖得贵一点。还有，我们可以设计一些其他的游玩项目，比如蹦极，模拟太空行走，建一个小型的主体公园也是不错的。}罗曦似乎是进入了一种奇妙的状态，脑子里各种猎奇的想法开始冒出来了。
　　{蹦极？你打算把人从太空电梯戴上一百千米的高空，然后绑上一根绳子就把他推下去吗？这个还要收钱？}余万里简直不知道要从哪里开始吐槽了。
　　{只要绳子的韧性和弹性足够，长度算好，下面做好接应就可以了。实在不行，觉得危险的话，那再加套外骨骼，外骨骼还可以收押金和租金。反正能付门票钱的都是些富豪，其他费用多收点也没关系，他们也不会在意的。哦，或者还可以把人放在座椅上，然后绑到舱外，用环绕行星环一圈的滑索连接座椅，用动力模块把他的绝对位置固定死，这样二十四小时转一圈，就可以看到地球一整天的变化——然后我们第二天再接他就可以了。}
　　余万里觉得罗曦的脑洞是真的大，不仅是发明研究有各种常人无法想到的点子，就连经销营业都有鬼主意。乍一听都是些胡闹的想法，但如果仔细思考，认真去做，倒还真不是全无可能。
　　只是实在太疯狂。
　　{明白了，我会去和议会说关于行星环的事情，建好之后怎么安排规划是你的事情，我就不管了。}余万里感觉有些累了，就这样略带敷衍地打出一行字。
　　看着罗曦发过来的笑脸，余万里长叹一声，不知道这个少女到底在想些什么。
　　但愿不是什么不好的事情吧。
　　十月，青海，深度4500米，空旷海床，一号基地，海葵。
　　独眼巨人号先是折回海面，然后被罗曦安装了最新的可以支持八千米深度的抗压模块，随后下潜到了4500米，用大型建造枪制造了水下基地，竣工之后直接停靠在港湾，舰艇内部的人员就马上下船，开始了较长的适应期。于是到了九月，随着独眼巨人号不断运来探勘队和二梯队的人员，这座基地也逐渐热闹起来，像空岛一样，居住的人们各司其职，建立了秩序井然的运作机制。
　　十月，正式完成所有准备工作的探勘队队员们，在休假结束的庄沐的带领下，再次对5000米的深度发起了冲击。这次的他们无论是技术还是装备都和以前完全不同，可以说是焕然一新脱胎换骨，即使面对强大到无法战胜的敌人，有了亚态稳固核心做保障，逃生的几率也大了很多，于是信心也就完全不一样了。
　　队伍依旧是庄沐在队伍前方突出十几米，然后罗德和杨成打头，李文明断后，中间跟着几台机甲和大量的外骨骼。
　　绕过一个城镇之后，勘探队伍发现了一处从未搜索过的超大型遗迹，那不是城镇，却比城镇还大，有如山岳一般阻挡在面前。即使是见多识广的庄沐和杨成，突然看到这深海中的庞然巨物，也不免大吃一惊，而罗德则是第一时间联系上级，请求指示。
　　余万里原本正好是忙完了疫苗注射的任务，正在家里休息，躺在床上正准备午睡，但是突然接受到代班人员传来的信息，也吓得直接从床上跳了起来。他手忙脚乱地下床，还差点摔倒了，好歹站稳之后，余万里再冷静下来定睛一看，重新审视这照片中被照亮的巨大物体到底是什么东西。
　　所有的外骨骼，再加上五台机甲，一起发射了一百多枚水下照明弹，同时打开探照灯，摄像头处于相当远的距离之外，才勉强用亮度足够的画面装下了这玩意儿的侧面写真——不，等等，看样子是倾斜的，还有三分之一埋在地下……
　　第一眼看过去还以为是传说中的奇美拉幻兽，但想来应该也不会有那么大的体格，这长度至少是以千米为单位计量。
　　这是方舟。
　　是方舟的残骸。
　　该死。
　　余万里泡了一杯茶，花了五分钟用茶多酚和烫烫的氢氧化合物让自己的脑子冷静下来。
　　“旧世界海难时期建造的方舟，的确有不少的沉没记录，看来不是胡扯。”余万里看着照片上，船头部分巨大的涂料编号，自言自语道，“机甲的高度是五米，近大远小，这个船头少说也有五百米高……”
　　怎么办？
　　要进去探索吗？
　　方舟如此巨大，说是旧世界的宝库也不为过，里面的东西大都是当时政府认为重要的物资，并且即使经过了那么多年，应该也没有损坏和遗失。像是光碟和磁盘，或者是其他的电子元件，即使是进了水，只要不是被腐蚀得特别严重，现在的柯蓝重工都有技术力将其恢复，读取其中的数据资料。至于其中的机械结构，那更是至关重要了，虽然目前公认的官方说法是，人类制造方舟躲过海难，转移到了空岛上，但那些幸存下来的方舟都不见了踪影——第四议会和柯蓝重工没有这方面的资料记录，好像是被空岛文明最初的几任领袖刻意掩埋或者销毁了。
　　虽然不知道方舟那么大的东西，为什么在这么短的时间内突然就消失不见了，但其存在是有确切几份照片和视频作为证明的。可是消失却一直是一个未解的谜团，所以至今都没有任何详细的有关方舟情况的资料，也曾有人质疑方舟和海难存在的真实性，用类似历史虚无主义的说法，和另一派人吵了好长一段时间。
　　至于发现方舟，或者发现方舟的残骸，当然是第四议会和柯蓝重工，甚至是全空岛人民都一直期待的事情。毕竟空岛那么小，大家都喜欢看大的震撼的东西，为探究历史的真实性增加一份强有力的证据有何不可呢？但是四千米深度以上，所有的搜索都没有任何结果。
　　然而，破天荒地，竟然在五千米的深度发现了方舟的残骸。
　　这么多年过去，方舟这么大的物体，说它中间被掏空了，被奇美拉幻兽做成了一个窝，余万里都相信，但是他也不愿放弃这样大好的机会。
　　即使是风险，有的时候也要冒一下。
　　水中环境，热能束流和其他一切热量系的武器都没有意义，电磁脉冲和电磁束流照理说因为海水导电也会无效，但是赛斯格特晶体的场效应避免了这一点。所以水中能用的机甲就只有一代的物理机和二代的电磁机。
　　大部分晶源动物和奇美拉幻兽，如果按照机甲的划分，也都是物理系和电磁系，据说少部分是罕见的热量系。原本二代机克制一代机，三代机克制二代机和一代机，但是罗曦新研发的热电转化装置基本配备给了每一套机甲，面对热量攻击也不至□□速过热宕机——只是外骨骼要小心，所有的外骨骼都没有稳固核心的那一套通量计算系统，要是被热能攻击直接命中，高热穿透护甲很可能就直接把驾驶员蒸熟了。
　　机甲的数量不够，只要不是奇美拉幻兽，或者是过于强大的玩热量的晶源动物，应该都可以对付。更何况现在庄沐已经回到队伍中了，有一个强大的月卫在，不必过于谨慎。
　　经过激烈的思想斗争之后，余万里下达了探索指令——此次的目标明确，方舟上的巨大油漆序号已经指明，这艘方舟是绝对不能错过的。
　　0001，诺亚号。
　　作者有话说：
　　接下来就是正式的深海区域探索，另起一个新篇章！第三卷深渊篇开启！会有更多深海生物出现哦！
　　#第三卷【深海篇】


第167章探索方舟残骸
　　诺亚号的方舟编号是0001，换句话说，它是第一艘被设计出来，也是第一艘被建造出来的方舟模型舰。这艘方舟的编号赋予了它独特的意义，使它与其他的方舟区别，与众不同。
　　它也是空岛唯一有几乎详细记载的方舟，虽然空岛弄丢了几乎所有的方舟和与方舟相关的信息资料，但是诺亚号却是一个例外。月殿在禁书库年例检查的时候，在最阴暗角落的一个书柜里发现了一个陈旧的U盘，读出来之后发现，里面装的是一号方舟诺亚号的设计图纸，上面详细标注了各个舱室，以及其他的信息。也就是这唯一的发现，让人们确信了方舟和海难的存在。
　　如果发现的是其他的方舟，余万里可能会因为对其内部构造没有确切把握而选择暂时放弃探索。但如果是设计图纸都在手中的诺亚号，那自然是不需要担心迷路或者错过什么重要的舱室了。更何况，诺亚号作为编号为一号的方舟，其实还担任了方舟编队旗舰的职务，换句话说，这艘方舟是旧世界最重要的方舟，没有之一，其上存储关键资料的可能性也就非常大了。
　　总之，探索诺亚号不可能无功而返。余万里作出这样的判断，然后就下令让探勘队伍从船头的破口进入方舟。
　　诺亚号整个与海床成二十度倾斜，船头插入地面并且出现巨大缺口破损。从图纸上看，那部分应该是居住区，而不是锅炉室或者武器库，那么损坏源自方舟自身爆炸的可能性很低，换句话说，损坏应该是来自外界的碰撞。
　　不可能是礁石或者冰山，方舟舰队统一在现在四千米深度的世界港启航，那里几乎没有任何阻碍，也更不可能是其他方舟的撞击或者舰炮误伤——这样一个个做排除法，很快就能确定最可能的原因。
　　生物攻击破坏。
　　难道海难真正的破坏力在于疯狂变异数量暴涨的晶源动物和奇美拉幻兽，而不是水位上涨？但是为什么旗舰也会被打出这么大一个口子？一般来说负责指挥的旗舰都位于舰队的中心或者是前方，如果旗舰遭遇毁灭性打击，很难想象其他方舟可以成功逃脱。再者，旗舰上的领导人如果跟随旗舰沉默而全部死亡，那现在的第四议会和柯蓝重工到底是怎么回事？不是有确切的资料证明这两者都是随着旧世界一脉相承的吗？
　　实在是太奇怪了，空岛前期对方舟下落的隐瞒，不知道到底是为了什么。如果那些失踪的方舟都是像诺亚号一样被击沉，那么人类是怎么从海难中幸存下来，转移到空岛上的呢？
　　谜团的答案不会自己出现，所以只能去寻找。
　　……
　　庄沐浑身包裹着一层白色的莹光，将他与周围的海水分隔开来，他并没有去接种疫苗，因为本身就有一定地晶体适应性，和所有的月卫一样。所以他现在和机甲以及外骨骼里面的人交流并不是那么容易，柯蓝重工特地为他设计了一套联网通讯器。只要用他那白色莹光的神秘力量，就可以在水中用说话的方式完成交流。
　　“怎么说，我们要进去吗？”庄沐望着面前这巨大的方舟残骸，问道。
　　“嗯。我们进去吧。”罗德点了点头。
　　于是庄沐打头，罗德带领着队伍跟着他朝着方舟缓缓走近。他们行走的速度不是很快，队伍在行进的过程中也保持着对周边环境的观察，以防任何突发情况打乱阵脚。
　　庄沐走在最前面，一直盯着诺亚号看，似乎是触景生情，回想起了什么。
　　“庄沐，你以前是见过诺亚号吗？”罗德知道月殿里的月卫大都是些十分长寿的怪物，有些月卫甚至从海难前就跟着妖姬四处闯荡了，“还是说见过类似的方舟？”
　　“不，并没有。我只是感叹，旧世界的人们居然能造出这样宏伟的东西，而这样宏伟的造物，也会成为如此不堪的残骸。”庄沐平静地回答道，因为不知道他有没有撒谎，“如果要探索的话，我们最好手上有地图，不然很容易迷路，转来转去浪费时间是最不划算的。”
　　“上面已经把图纸发过来了。”罗德看着全息窗口上的地图，这样回答，“我们进去的地方是居住区，船头这一片都是居住区，应该没有什么重要的东西。我们直接去找功能室，锅炉房和动力室在偏后面的地方，靠近尾部的地方是仓库……这些都是可以看的地方，不过按照优先级，我们应该先去船头的控制室。”
　　“意思是那里可能有重要想情报对吧？”杨成问道。
　　“是的。我们要把主控电脑还有其他电子设备全都搬走，不能拆下来的话就用刀具切割下来。”罗德一边看着全息窗口里的任务描述，一边说道，“柯蓝重工会尽力修复数据，看看能不能找到有趣的东西。”
　　说着，队伍就正式走入了方舟的破口。
　　“都把扫描枪打开，数据同步到网络，再传回去，看看能不能把数据匹配。”罗德接到了余万里的指令，于是这样传达，“照明弹都用八小时以上的，不要吝啬弹药。”
　　柯蓝重工特制的水下照明弹是组装型，就像是拼接式的电池，每一个小节可以提供三十分钟的照明，如果组合十六个，那么就能维持八小时的照明。这种连接最多可以达到五十个，也就是能维持二十五个小时。考虑到方舟的大小和外骨骼以及机甲的氧气储备量，八小时应该是足够了。
　　方舟的破口开在居民区，占了九个套间，面积非常大，所以机甲进去也没有太大的问题，但是要继续在里面探索，比如走过通道走廊，那就比较困难了。但是方舟的探索和一般遗迹的建筑物探索不同，这是一整个超巨大型的建筑物，内部的仓库或者是小广场很可能蛰伏着巨大的晶源动物，或者是数量巨大的小型晶源动物，如果突然遭遇，没有机甲的支援，仅仅依靠外骨骼很可能没有办法迅速且安全地清除敌人。所以罗德只好下令让机甲使用冲程锤强行破开道路，队伍走到哪里，就把哪里的通道打开。
　　水下的震动与声音通过液体传播，比空气中要快很多，所以格外清晰，这也就意味着吸引晶源动物的可能性非常大。罗德知道自己必须冒这个风险，必须尽快完成探索任务，然后迅速撤离，否则万一碰上队伍处理不了的敌人，就麻烦了。
　　队伍继续沿着居住区的走廊前进着，挥舞冲程锤的机甲落到了最后面，弄得殿后的李文明有些不安。走在前面的外骨骼们不断启动着扫描枪和水下照明弹发射器，对着周围的金属墙壁和各种物件扫来扫去，点缀些许红光或是蓝光。
　　安静的巨大沉船里，只有冲程锤破碎金属通道的声音，除此之外，似乎一切都很安静。大家都很紧张，高度集中注意力，跟随着领队罗德小心前进，而罗德自己则是不断核对着扫描的结果和余万里发来的设计图纸。他手上有两份地图，一份是队员们一直扫描不断更新绘画出来的，另一份则是最原始的诺亚号设计图纸，就目前看来，舱室的位置基本都是吻合的，只要继续按着指示走下去，应该就能找到控制室。
　　因为是罗德带着地图领队，所以庄沐也渐渐走到了后面，他可能是整个队伍中最不紧张的那个了，但他也没有完全放松，只是跟着罗德慢慢地走着，有些不太满意队伍推进的速度。一旁同样跟随队伍的杨成则是一言不发，似乎是在寻找着什么似的时不时看看通道各处出现的破口。
　　“能让后面的机甲停下来吗？一直用冲程锤砸，后面的路都没有了。方舟好歹也算是文物吧，你们这么不珍惜的吗？”庄沐耳旁全是锤子砸的乓乓乓的声音，终于忍受不住了，于是这样抱怨道，“机甲进不来就算了，不要强行进来啊。”
　　“机甲进来是最保险的，只有外骨骼的战斗力完全不够，如果出现强大的晶源动物的话。”罗德这样回答，“这不像深海遗迹探索，可以一栋栋地排查，又或者可以从外面看到全局，方舟那么大，哪里藏着晶源动物都不知道。我们必须做好最坏的打算。”
　　“他们用锤子砸东西的声音实在是太吵了，不怕惊扰那些晶源动物吗？”
　　“不可能全无风险，你在前面，机甲殿后，应该是现在能够采取的最佳方案了。我们的第一目标先是找到一个比较空旷的地方，最好是室内广场或者是仓库，这种天花板比较高，可以停靠机甲的地方。”罗德这样说道，“然后机甲可以在那个地方待命，外骨骼分散探索，如果遇到危险就立刻后撤，和机甲汇合……从设计图上看控制室，这就是舰桥，应该能满足需求……”
　　“行了行了，真麻烦，我直接开一条路出来，前面要怎么走，直接跟我说，我用风刃砍，噪音会轻一点。”庄沐有些受不了了，这在他看来完全是不必要的谨慎，“这里才五千米，最危险也就前次蝎子的级别，除非出现那什么奇美拉幻兽，才需要担心。”
　　罗德想了想，用风刃的确是一个更好的方法，噪音更小，并且效率跟高，于是他让机甲停了下来，然后直接为庄沐指明方：“沿着通道切割就好了，其他的舱室最好不要破坏掉太多，可能还有物资的，万一切碎了可就难办了。”
　　于是庄沐先是用风刃为机甲切割出目前通道的通路，然后一路切到了方舟的指挥控制中心，舰桥。和所有的大型舰船一样，方舟的舰桥为了体现出中心和首脑的重要性，做得特别大，光是天花板就有将近十米的高度，更不用说宽度和长度了。正如之前罗德所说的那样，这里的确是一个容纳机甲的完美的场所，甚至如果爆发战斗，这里都不会显得特别拥挤。
　　诺亚号的舰桥处于方舟的最前端，同时也是最上端，略微突起的部分，前面全景钢化玻璃全部破碎，控制台也长满了蓝石植物，或者碎成了块。地面上和墙壁上有一些诡异的巨大凹陷，好像是被什么沉重的东西撞击出来的，好几个连成一片，第一眼看过去甚至差点要以为是冲程锤连砸弄出来的，但是这凹陷圆坑的直径基本都在三米以上，根本不是冲程锤能都达到的打击面积。
　　“现在开始分散行动，机甲都到最中间待命，保持警戒，外骨骼负责扫描搜索，就算是看起来坏掉或者是碎掉的电子零件和机械部件，也都先拆下来装走。”罗德思考了一会儿，还是先下达了命令，“边上的档案室和一号武器库，先不要动，这个房间处理干净再说。”
　　庄沐看着大家开始各自忙碌起来，自己却没有事情干，就感到有些无聊。于是他走到了破碎的前景玻璃口那里，开始放空大脑，欣赏海水的缓慢波动。
　　乓！
　　“不是说原地待命吗？怎么又用锤子开始砸了？”庄沐猛地回头，不耐烦地问道。
　　那几台机甲手里的确拿着冲程锤，但四周的地面都没有冲程锤砸过的痕迹，远处的墙壁又距离太远，附近也没有什么坚固到可以发出那种沉闷撞击声的物体。正当庄沐感到诧异和诡异的时候，耳旁又传来了一阵乓的巨响，这次他看清楚了，那几台机甲都是一动不动，证明那巨大的声响显然不是他们发出来的。
　　乓！
　　这次所有人都听到了，这撞击声越来越大，越来越近，从刚刚他们进来的，被关好的正门外传来。罗德意识到了不对劲，于是迅速发出集结的命令，在所有外骨骼和机甲的系统地图上表明集合点，并第一个跑到了位置。原本大家都在忙着手中的活，但是听到这两声巨大的噪音，再加上队长发来的提示，也就都停下来，迅速集合了。
　　乓！
　　厚重的合金门上出现了一个直径大约三米的凹陷，然后过了一会儿，这个凹陷随着一声再次响起的乓，变得更大更深了。勘探队的各位注视着扭曲变形的大门，下意识地咽了一口口水，机控兵们抬起了手臂，控制机械臂上的炮台瞄准大门，完成装弹和蓄能，几十台鱼鳞V那都拿出了各自的远程武器，冲程炮或者是冲程针，将准星对准了大门。
　　所有人都屏住了呼吸。
　　乓！
　　如城墙般的金属门轰然倒地，有个什么东西像一列火车一样横冲直撞地顶着门板以超高速游了进来，有几个预判到时机的队员抢先扣动了冲程炮的扳机，发射出冲程弹将其击退。但是击退的效果并不是很明显，直接两发冲程正对着打中，也只是把那黑色的不明物体稍微往后退了一些，速度也没有明显的减弱，只是那块挡着视线的金属板终于脱落，露出了这个凶猛残暴敌人的真实面目。
　　一头体长三米的巨大翻车鱼，鼓动仅有的两片鱼鳍，像陀螺一样旋转着重达两吨的肥胖身躯，灵活地高速前进。它那圆筒一样的身体表面覆盖着厚重的角质鳞片和发着蓝光闪烁的赛斯格特水晶，嘴巴里又布满巨大而尖利的牙齿，整条与就像是只有一个头部的史前巨牙鲨，张开血盆大口，直接冲了过来。
　　作者有话说：
　　千米为长度单位的巨型舰船，曾经将全人类从海难中拯救下来


第168章结晶翻车鱼
　　根据旧世界的资料记载，翻车鱼是一种智力低下的大型恒温鱼类，游泳能力不如潜水能力强，空有一副能花二十年长到两三米长，一两吨重的巨型身体，却丝毫没有战斗力。它们游得很慢，牙齿也不适合撕咬猎物，只吃藻类水母虾蟹和小鱼，同时也因为智力低下经常难逃肉食鱼之口。因为存活率很低所以每次产卵的数量很高，以三亿的数量保证种族的延续，也幸好因为肉质极差，勉强没有灭绝。虽然不会如传闻中会因为阳光照射过久或者过度惊吓而狼狈暴毙，但也是非常窝囊非常可怜的鱼类。
　　但是在青海，这一切都改变了，翻车鱼在赛斯格特水晶的作用下发生了巨大的变异，直接改变了这个种族的命运，颠覆了它在食物链的位置。结晶翻车鱼进化出了强大的肌肉和坚硬的棘皮，以及无比锋利的牙齿和敏锐的嗅觉视觉与听觉，在获得了极高的游泳速度与加速度之后也解锁了全新的进攻方式——横冲直撞。凭借巨大的体重和超凡的速度，结晶翻车鱼可以像火车的车头一样发起沉重而致命的撞击，瞬间将对手击晕，随后用尖牙利齿疯狂撕咬。如果一次攻击不能奏效，翻车鱼会选择连续冲击，甚至是利用进化出锋利角质边缘的鱼鳍进行切割攻击，在对手的身体上划出流血的伤口，削弱对手的体力，直到对手体力不支。
　　正常情况下，结晶翻车鱼成年体的长度在三米以上，体重至少在两吨以上，众所周知晶源动物的几乎所有种类都存在突变体和巨大突变体，它们的体型是各自上一阶段的五倍以上，这种突变体型倍率在晶源动物中也是极其少见的。所有的结晶翻车鱼都不具备生殖能力，只有作为母体的奇美拉幻兽种才具备繁殖能力，并且幻兽种的繁殖力继承了旧世界的基因，一次也能产下数量巨大的卵。总的来说，青海所有的结晶翻车鱼都是那一只母体产生的。
　　结晶翻车鱼的智力并没有得到太大的进化，比起其他种类的晶源动物甚至可以说是相当低能的，它们有时会成群结队进行移动或者狩猎，但进食的时候会变得疯狂，甚至攻击同类。
　　以上这些，并不是勘探队伍第一次面对接结晶翻车鱼时能够知晓的情报，他们对于翻车鱼的认知非常少，甚至连对旧世界翻车鱼的认知，也只是少数人才有。这并不奇怪，翻车鱼本来就是非常少见的深海鱼种，它们那种巨大的体型天生就是为了适应深海巨大水压而存在的，所以很少来到“浅海”。
　　所以就出现了下面这样的情况。
　　罗德对鱼类是有一定的了解的，旧世界的鱼种他也略知一二，说巧不巧，因为翻车鱼这个种类实在是太猎奇，所以他正好知道一些。于是作为队长的他看到这头巨大的翻车鱼撞破大门冲了进来，立刻作出“这只是一个体型笨重的纸老虎”的判断，于是下达了开火的命令。
　　但是旧世界的知识到了新世界很可能并不适用，不过人们总是愿意相信自己的潜意识和直觉，还有以前固有的认知和知识储备。除非得到深刻的实际教训，否则这一点一般来说不会轻易改变。
　　现在深刻的现实教训就来了。
　　冲程弹，电磁脉冲弹，还有电磁炮的金属炮弹，全部被结晶翻车鱼的厚重头皮顶开，只留下微小的划痕，就弹到一边去了。翻车鱼还是保持着原来的高速继续猛冲，直接对队伍最前面的鱼鳞发起了攻击。
　　庄沐第一时间反应过来，直接伸手控制先前被释放出来的冲程炮中的气体冲程弹，凝结成巨大的风刃，转向，对着翻车鱼那几乎球体一样的，只有头没有身体的巨大身体砍过去。这下攻击非常有效，也直接验证了庄沐“斩击比钝击更能击破重甲”的想法，巨大风刃直接把翻车鱼沉重的身体砍成了两段。
　　可是翻车鱼前面半截身体还在以高速向前冲刺，根本没有停下来的意思，惯性的作用战胜了海水的阻力，这是庄沐没有想到的。这个时候探勘队伍也反应过来了，左右两侧的鱼鳞骼们迅速撤离，中间的鱼鳞则是向上游，大部分人躲过去了，但后排有一个人反应慢了半拍，虽然躲开了翻车鱼身体主体的冲击，但是一条手臂却正好擦到了翻车鱼的一片鱼鳍，一片正好没被庄沐风刃削掉的鱼鳍。于是一个猛烈的旋转刮擦，就像掉进了绞肉机里一样，巨大的动能驱动锋利的角质刀片破坏了鱼鳞的护甲，直接砍掉了小半截手臂。
　　机甲倒没有躲开，因为他们的护甲足够厚重，所以也就没有必要了。只不过先前鱼鳞们都挡在前面，而且翻车鱼冲得太快，机甲在第一轮的远程打击之后并没有及时反应过来，所以也就没有作出阻挡的动作。直到最后半截翻车鱼冲过鱼鳞，来到机甲面前，才被一台一代机直接一锤冲程摁在了地板上。
　　战斗结束了。
　　血红色的腥味液体开始在海水中扩散，吸引着远处和近处蛰伏的掠食者们。
　　这个时候鱼鳞的设计有点久体现出来了。系统检测到缺口，并且得到断肢的数据，就控制缺口处的装甲自动闭合，向内包裹，一定程度上阻止了血液溢出到海水中，也防止了海水侵入伤口造成持续的感染。但是鱼鳞并不能识别伤口进行进一步的止血医疗，那样对AI的要求实在是太高了，一个不小心就有可能出错，导致伤口恶化，这样的精细活，还是应该人来干。
　　“抽两个人出来，护送他回去。”罗德冷静地下达命令，让伤员在护送下安全撤离，“水下基地离这里很近，速度要快，路线会规划好，系统也已经发出指令让水下基地的救护车赶来，你们立刻出发，离开诺亚号大概十分钟就能上车。”
　　深海勘探就是会遇到这样那样的危险，即使做好了充足的准备，也总是计划赶不上变化，受伤乃至死亡都是常有的事情。虽然现在空岛的医疗水平已经相当高超，各项技术也已经完善，但总不能杜绝战损的情况，他们只能尽力做到自己能做到的最好。在罗曦之前，深海勘探就是因为太过危险，才会被禁止，在鱼鳞V和物流系统，适合水下使用从冲程武器被罗曦研究出来之前，即使是机甲前去探索深度四千米以下的区域，也基本是有去无回。现在的情况则好了许多，科技的发展提高了战斗力，随着水晶适应性的全民接种，机甲和外骨骼的武器装甲还有辅助系统一步步更新进化，人类最终还是有希望探索到八千米的深度的。
　　所有的流血都需要忍耐，等待未来的嘉奖。
　　“从体征看应该是翻车鱼，但显然已经变异成完全不同的物种了。”罗德控制外骨骼走上前，来到翻车鱼那被劈开，之后又被砸扁的尸体，用扫描枪扫描了一半，“表面覆盖了水晶，那么就是晶源动物无疑了。表皮硬化，速度加强，智力似乎也有一定的提升……下次最好能有完整的样本，这样扫描就能精准一点了。”
　　庄沐本来想把另一半的翻车鱼尸体拖过去，但发现实在是太大太沉了，自己根本拖不动。所以他只好尴尬地站在原地，等其他的外骨骼前去扫描，这流程完成之后，他又开始自己的操作，用风刃把翻车鱼身体的后半段切开，在里面翻出了大量的鱼子。
　　数量真的非常夸张，每一个大概是玻璃弹珠的大小，总数在千万以上。
　　罗德这才意识到翻车鱼的产子数量也是一个猎奇点，于是下令装瓶，虽然不知道具体会排上什么用场，但总归还是带一点回去的好。整理完成之后，罗德继续指挥对舰桥的探索。
　　和预料中的一样，控制台和机柜的收获很大，有许多硬盘和处理器依旧是保存完好的状态。旧世界在临近海难的时候，进行了技术革新，因为那段世界几乎是连续的暴雨不断，水位疯狂上升，所以基本上所有的物件都是高度防水防腐蚀的，诺亚号上的顶尖设备更是不用说了，基本在水下放个百八十年都没有问题。
　　舰桥很快就搜索完了，接到救护车成功接到伤员并且已经完成初步治疗遏制住伤势之后，罗德悬着的心也放了下来。于是目标转移到了资料室，这里的大部分资料是防水的高密度移动硬盘存储的，但也有相当一部分的纸质文件使用防水纸和防水油墨记录。纸质的好处是极限保存年限远远超过防水移动硬盘，后者的理论极限三百年，而纸质文件的理论保存极限是二十万年。
　　反正也不准备细看，统一带走。
　　正门的那一堵墙上突然又传来一阵乓乓的声响，数个令人感到熟悉的巨大凹陷出现，并且数量还在不断增加，就像是有人在擂鼓，声音越来越大，频率也越来越快。从声音判断，起码是有七八条翻车鱼聚集过来，企图冲破墙壁，它们没有选择从已经被撞破的正门过来，只有一个可能。
　　正门的破口对于它们的体型来说，太小了。
　　“全都往后面撤退，机甲殿后，文明，你领大家从前窗出去。”罗德意识到了问题的严重性，迅速下达命令，“杨成和庄沐和我断后，机甲最后撤离。”
　　于是李文明带着队伍开始后撤，庄沐啧了一声，走到了前面，盯着那堵严重凹陷的墙壁，做好了战斗准备。不过三四秒，随着金属墙壁上的七八个凹陷全部变成破洞裂开，一群翻车鱼猛冲着鱼贯而出，前面刚出来后面的就立马跟上，不过瞬间就达到了十几头的数量，而且还在增加。它们像是失心疯了一样像一枚巨大的鱼雷导弹，朝着前方冲刺，又立刻撞到风刃上，从中间裂成两半，但依旧由于惯性保持前冲，最后落到了地面上。
　　庄沐不断发出风刃，身后机甲配着他不断打出冲程炮，增加他的弹药，同时也试着去阻挡这群越来越多的怪物，但都收效甚微。不过三四秒，翻车鱼的队伍就来到了庄沐的面前，逼迫他不断后退，发出更多的风刃进行快速的切割。庄沐看着地面上逐渐堆积成山的翻车鱼尸体，意识到的确有些难办了，他只好再分心控制，将那些已经打出去的风刃散成的气泡重新凝聚，拉到身边再次发射，循环利用这些气体弹药，略微控制住了敌人的推进。大概半分钟过去，这场烈度极高的疯狂拉锯战似乎还没有要停止的趋势，从破口里面钻出来的翻车鱼越来越多，体型也越来越大，新来的翻车鱼甚至把正门的那堵墙都完全推倒了。
　　还没完了！
　　庄沐顿时怒了，直接控制所有的风刃扩散，重新变成气体，以及其稀薄的一层把自己身前的一大块空间，直到那堵破烂的墙壁，都包裹起来。于是这些海水连着其中的翻车鱼就变了一个独立于诺亚号内含水体的一部分，随后庄沐就动用自己的另一种能力，像是使用魔法一般嘴中念咒。
　　“【易水寒】。”
　　噌的一声，那块被分离开的水体，连带着里面所有的原本正在冲刺的翻车鱼，都被冻住了。巨大的冰块像是一座宏伟的雕塑，成型之后猛地落到地面，发出了剧烈的撞击声，然后它也像一堵全新的墙壁，堵住了后面的破口，让后方的翻车鱼无法再进入，于是整个舰桥就安静下来了。
　　空气有些凝固。
　　“呼。”看来这样神奇的冻结海水的能力对庄沐来说也是体力消耗巨大的技能，不能随便使用，只是这次实在是被逼急了，才拿出来应对危机，“罗德队长，暂时控制住局面了，但是后面还有翻车鱼在撞击，你下令吧，撤退还是继续战斗？”
　　“撤退，下次直接从船头的窗户这里进来。”罗德这样说道。
　　于是庄沐连续甩手，丢出几十道风刃，直接把冰块连着翻车鱼的身体一起劈碎，确认敌人完全死亡，然后就跟着队伍离开了。
　　离开方舟一段距离之后，突然远远地听到一阵巨大的响声，回头一看，竟然发现船头舰桥的破口处出现了耀眼的蓝色光芒，似乎是非常强大的电磁脉冲。那种级别的能量爆发，应该不是翻车鱼能够制造出来的，换句话说，诺亚号方舟上还有比翻车鱼更恐怖的怪物蛰伏。
　　“人可以带少点，但下次记得叫上罗曦。”庄沐没有继续理会那绚丽的蓝光，只是这样说道，“无人机也多带点，不然我们的战斗力根本没有保障。”
　　作者有话说：
　　开个玩笑，水晶的结晶而已


第169章杨成放下偏执
　　距离第一次探索之后若干天，诺亚号方舟舰桥破口处。
　　“发现方舟诶！要探索居然不叫上我，真是太过分了……一开始就从这里进去不就完了吗？为什么一定要从居民区的口子进去呢？”罗曦穿着鱼鳞V，不解地问道，“这样多危险啊，第一次遭遇变异翻车鱼居然只有一个人受伤，也真是奇迹。”
　　“舰桥的前景玻璃只有左半边是破的，我们正面对的破口部分在方舟的右侧，视野死角，看不到的。”罗德这样对自己的女儿解释道，他作为父亲，曾极力劝阻女儿跟随自己一起前往诺亚号进行探索，但无奈怎么拦都拦不住，还有余万里和伍天棱两个人怂恿，再加上杨腾也要送杨焕之去陪杨成，这件事就被搅乱了。
　　“一般来说探索这种大型沉船，不都是在进入之前要围绕沉船一周进行外圈查看吗？扫描仪可以穿透一层房间，花些时间把诺亚号的外层结构搞清楚，就肯定能发现有些翻车鱼，或者是别的什么晶源动物的。”罗曦这样说道。
　　“那样太浪费时间了，我们不可能把一整艘方舟都看完。”
　　“可是早晚都要看的。”
　　“你要看可以自己去看嘛。”杨焕之笑着调侃道，“连神使都打赢了，翻车鱼什么的根本不是问题。说实话，让罗曦一个人把诺亚号清空也不是不行嘛，她自己也乐意。”
　　“诶！你懂我！”罗曦表示赞同。
　　“集团行动是非常重要的。”杨成只是这样说道，“必须有团队意识。”
　　“但有的时候团队反而会成为累赘。”李文明突然说道，“人少行动也方便，我一直觉得探勘队的人数太多了，没有必要。”
　　“好了好了，安静点，马上就要进去了。勘探是第四议会负责组织指挥的，柯蓝重工的余万里全权负责，有什么意见都找他说理去。”罗德有些烦了，于是这样说道。
　　罗曦在外骨骼里嘟着嘴，很是不满。
　　这次的队伍有了几位新成员，所以稍微显得热闹了一些，大家来到舰桥前面的玻璃的时候，看到的已经是和之前不同的景象了。首先，前景玻璃全部碎掉了，然后就是地上的冰渣和翻车鱼尸体全部消失不见，只留下了大量的不溶于水的灰粉，最后，就是看到原本那面厚重的金属墙，也消失不见了。
　　“你们走之后肯定发生了什么。”罗曦说了一句看起来像是废话的话，“那种级别的电磁能量爆发，足够把场地清理干净了。余总说数据恢复和提取分析还需要一段时间，之前探索到哪里了？”
　　“舰桥只探索了一个房间，边上的档案室还没有完全探索完。”罗德这样说道，随后下达命令，“还是按照上次的模式，机甲在狭小的环境里行动不便，所以还是留守在舰桥中心，外骨骼体型小灵活一些，负责搜索。如果再遇到翻车鱼或者其他危险的敌人，立刻后撤。”
　　“我想去那边看看。”罗曦指了指被破坏的正门，那里的墙壁消失之后出现的是长长的走廊和两边的功能室，大都是作下级分层次的作战指挥室和武器库，再后面就是生活区，“说不定有些什么。”
　　“不能擅自脱离队伍。”罗德只是这么说道。
　　“但是你们这样搜索好慢。”
　　“搜索才刚开始，很快就会结束舰桥的搜索的，你等一会儿。”
　　“分头行动明显更快呀。”
　　“人多才可以分头行动，如果不是在一个团队里，你一个人搜索，这么大的方舟不知道要搜到什么时候。”杨成突然说道，似乎是对劝导罗曦投入了很大的专心，“你一个人走当然也可以，的确很少有什么东西能威胁到你，但是，我们到底是一个团队。至少今天下来我们是一个团队，我们要照顾你，你也要照顾我们。”
　　“好吧。我来帮忙吧，这样快一点。”罗曦到底还是有些不满的，毕竟她一开始也和余万里争执过，提出自己一个人去探索诺亚号的请求，当然这种独狼的请求立刻就被决绝了。余万里和罗曦都是很了解对方，但都不能认同对方的，罗曦迫切地想要得到有关方舟和旧世界海难的信息，但余万里认为罗曦的安全更加重要，原本他还是拒绝让罗曦下去的。
　　于是罗曦控制外骨骼走过去，背后的蝉翼隔着鱼鳞的后背护甲展开，亮起，变成了八把锋利的刀刃，对档案库的各种残骸障碍物进行迅速的清理。庄沐在一旁看着，并没有说话，只是是不是看看自己的手心，似乎是在思考什么。
　　“你觉得你和罗曦打一场，谁会赢？”杨成不知道什么时候走了过来，突然问道。
　　“罗曦。”庄沐平静地立刻回答。
　　“上次你用的那种魔法，就是能让一块海水瞬间冻结，对罗曦没有效果吗？”听起来杨成是支持罗曦打不过庄沐的，但不知道他提出问题的目的何在。
　　“那种东西只是小技巧而已，和罗曦对战不能比拼技巧，我的力量和速度比不上她，所以会输。水中作战我会比较占优势，比起陆地或者空中，但最后还是会败给罗曦。”庄沐平静地说道，“两次对战外星人，已经很好地证明了罗曦的实力，你不用问这种问题了，我肯定是打不过罗曦的。”
　　“那么，月殿妖姬可以打赢她吗？”杨成继续问道。
　　“肯定可以。没有妖姬殿下无法战胜的对手。”一开始庄沐是这么说的，但说完这句，他又停顿了一会儿，随后补充道，“只要她下定决心。”
　　最后这句补充，目光有些游离不定。杨成观察到了这一个小小的细节，并且把它记在了心里。略微思考之后，他问出了最后一个需要知道答案的问题。
　　“月殿那么多月卫，罗曦的实力能排第几？”
　　“……第二吧。据我所知，应该就是第二。如果你是说一对一的话……严格来说，第三？第二或者第三，那个能不能打赢也不是很清楚，说不定五五开。”庄沐歪着头思考了一会儿，最终给出了结论，“罗曦的成长速度实在是太快了，我也时第一次见到有人能用科技把自己武装到这种地步，这样的战斗力已经非常可怕了……当然也有晶体的原因，可以说罗曦能有今天的成就和战斗力，几乎都是赛斯格特水晶的功劳，但是，她自己的智慧也是实力的一部分。”
　　“第一是谁？另外一个五五开的是谁？”杨成知道自己这样问已经非常露骨了，但他还是想尝试，说不定能得到一个令自己满意的答案。
　　“月卫第一当然是会因，另外一个是……”庄沐下意识地回答，但又突然意识到自己泄露了月殿的重要情报，顿时止住了，“另一个要看战局，不一定谁胜谁负。”
　　杨成仔细地消化着庄沐的话语，看着这个在五千米水压处轻松自如的青年，仔细看着，看着，突然感觉有些奇怪，于是心中又突然冒出了一个全新的问题。
　　“你身上这层莹光是怎么回事？”
　　“……你问题好多啊。”庄沐并不是一个很有耐心的人，更何况杨成问的问题已经涉及到了个人隐私，月殿的月卫拥有类似异能魔法一类的特殊能力，官方称之为“妖力”，这是众所周知的，但是这种能力的具体作用和原理，却被认为是第一机密和月卫本人的隐私。除非是非常亲近的人，否则随便过问都会被当做非常的不礼貌，这就是月殿月卫的基本礼仪。
　　根除月卫和月殿，一直都是第四议会想做的事情，所以和空军以及杨家的人交流，庄沐就下意识地放松了警惕。但仔细想来，空军中也存在敌视月殿的人，也就是唯一那一个，曾经在某年海祭节率队进攻月殿图书馆，结果狼狈失败留下巨大心理创伤的杨成。
　　杨成失败了，产生了恐惧，但也产生了仇恨，压抑隐藏的仇恨。
　　真是麻烦。
　　看到庄沐一副不耐烦的样子，杨成知道继续问下去庄沐也不会回答自己，所以也就没有继续问自讨没趣了。他回头，下意识地左右看看，视线就和杨焕之对上了，说不巧不巧，他似乎也在看自己。
　　顿时感觉有些尴尬，一种想看又不想看的复杂情感从两人的心底产生出来，就像是已经公开宣称决裂的父子在酒席上碰到久别重逢，不知道是要向对方正常地问好质疑，还是要装作没有看到直接无视——很可能不是像是，而是就是。
　　两个人隔着面罩，其实根本看不见对方的脸。但看着系统标注的对方的名字，就好像自己把画面脑补出来了，就像是真的面对面看到了。
　　杨成觉得自己应该是羞于见到自己的儿子，于是就把头扭过去了，尽量压制自己去看杨焕之，去和他说话的念头。自从前次见到杨焕之已经过去了两三个月，自己离开空军离开家也有两三个月了，最开始自己还没被判处流放苦役的时候，还经常被杨腾骂，但判决下达，自己被送到蓝蓝鱼之后，老爷子就再也没来看望自己了。杨成当然也能理解，自己作为孩子的父亲和空军的少将，都是相当失职的，无论言语还是行动，那样冲动带来的惩罚是自己必须接受的结果。二十三世纪，刑法对□□的惩罚已经不是那么严重了，更让人难以忍受的是心理的惩罚——监狱里的孤独和负罪感来源于陌生环境和旁人的冷淡，这种感觉与原本所处的优良环境和享有的待遇前后对比产生的巨大反差，无疑是巨大的痛苦折磨。
　　虽然杨成基本算是融入了新环境，但是蓝蓝鱼的职员们都是偏冷不热，与他保持着一定的距离。孤独折磨着他的内心，可是他的高傲不允许他低头，于是所有的沉默都变成了杯中的苦水，他一饮而尽的样子看上去并不洒脱，甚至有些狼狈，为了忍住泪水，他不得不闭上眼睛。
　　孤独，烦闷，但是依旧要装出平静淡定的样子，杨成的压力其实很大。他想和自己儿子或是女儿聊天，但是，无论如何就是说不出口。
　　{你还好吗？}
　　鱼鳞突然弹出一个全息窗口，提示杨成接收到了一个私人短讯，消息的来源是……
　　杨焕之。
　　杨成下意识地转头，并不能透过鱼鳞外骨骼的面部装甲看到儿子的脸，但不知道为何，突然就看到了。是出现幻觉了吗？杨成在心里这样问自己，但是并没有得到回答。马上转头，杨成也不知道自己为什么还要维护自己已经扫地的颜面，保护那根本已经支离破碎的尊严——也许是一个杨家父亲最后的骄傲吧，早就刻在骨子里的东西，不可能那么轻易地舍弃。
　　{当然很好，不用你担心。}
　　杨成才反应过来，自己到底发了个什么东西。
　　外骨骼的通讯系统在进行文字传讯交流的时候，并不能让人用手打字，所以代替的方法就是意识流词根猜测重组——由晶体芯片读取脑电波，截取自主控制的信号，转化成文字，经过确认之后发送。
　　换句话说，自己潜意识里是想这么骄傲地回答的。
　　算了吧。就这样，才像是你，杨成。杨成自嘲地笑笑。
　　{那样，最好了。}
　　杨焕之的回复有些意味深长，五个字两个标点符号，那个逗号断在二三字之间，不知为何就引起了杨成的胡思乱想。这个句号是可有可无的，按照一般情况来看，大多数人应该会把它去掉，杨焕之进行意识输入编辑文字的时候，是很难控制停顿直接把逗号插在一句完整的话里面的。换句话说，他很有可能是先想完这五个字，然后看了一会儿，觉得不对，然后加了一个逗号——为什么要特地加一个逗号？是为了强调什么吗？“那样最好了”和“那样，最好了”到底有什么区别？那样是什么样？应该是说自己说的那样，但是为什么听起来有些无奈，甚至是有些调笑的感觉呢？这是认真的回答吗？还是说，他认为自己是在随便应付回答，所以他也就应付了？
　　杨成自己把自己的脑子搅成了一团浆糊。
　　“各位，这里有一块非常沉的……我想应该是陨石一类的东西，没有水晶，应该不是元素人。”罗曦的声音从不远处传来，“但是它很硬，切不开，又把下面的一个仓口压住了，来帮我搬一下！”
　　杨焕之倒没有自己的父亲那样过度紧张思考那么多，他只是走过去，拍了拍父亲的肩膀，然后继续走过去，走向罗曦那里。
　　感受到两下不轻不重的拍击，杨成突然浑身一个激灵，看着儿子逐渐走远的背影，还有不远处罗曦那标志性的蝉翼的金黄色的光芒，他瞬间意识到了什么。
　　“你们两个，这样就足够了吧？等你回去，彻底自由之后，再思考那些也不迟，时间会冲淡一切，会把所有的事物洗回原来的颜色。”庄沐也朝罗曦那里走过去，不知是有意还是无意，这样说道，“还有，不要总是问问题，你不知道的东西多了去了，没有必要全部探究，那些问题也没有必要全部解决。放下固执，安于现状，也是一个不错的选择……向你的儿子学习，没必要那样折腾自己，你也不是以前的你了，已经有人站出来，接过所有的责任了，虽然大家都不是很放心让她一个人去，呵呵。”
　　暗淡无光的深海中，偌大的沉船里，蝉翼的金色格外耀眼。
　　已经有人站出来，接过所有的责任了……
　　自己要搜集情报针对月殿的想法还是暴露了。庄沐并没有直接点明，而是暗示自己，“你已经不是以前的你了”，既然已经沦落到这个地步，就不要想着再搞什么事情，妄想有所作为东山再起。与其折腾自己，还不如完全放下对月殿的仇恨和执意，不总想着报仇当年海祭节，苦役结束之后回家安享晚年，和子女重建平和关系，也是一个选择。
　　未来就交给未来好了，空岛托付给罗曦，不会有什么需要担心的。
　　所以，要放下吗？自己的骄傲。
　　突然想起杨焕之问自己的问题。
　　我还好吗？
　　当然，还好……
　　那样，最好了。
　　杨成最终说服了自己，不再在意那些琐碎的事情，完全放下，也朝着罗曦走了过去。
　　作者有话说：
　　但他的结局已经注定了


第170章宠物的主人
　　如果这块大石头的颜色偏蓝一点，再发一点微光，真的很有可能把它误认为是小行星。按照原本的情报，星盟送过来的十个Si四级复制体空岛只发现了两个，其余的八个不在星神教的本部，就是落在青海，像这样在青海探勘中发现一个应该是很常见的。
　　但这个居然不是。
　　扫描仪的结果显示，这就是一颗成分很普通的铁陨石，比起一般的石头，体积和质量都大很多。但如果是正常的陨石坠落，不可能在室内，换句话说，这块石头应该是被认为搬运到这个地方的。
　　罗曦第一个发现了这块具有伪装保护色的石头，然后就发现石头的下面有一丝缝隙，再用扫描仪扫描，基本就知道了，下面埋藏着一个坑洞。一开始罗曦还想用冲程锤或者是蝉翼把陨石敲碎切碎，但发现这个大家伙的硬度出奇地高，有点超出陨石的范围了。倒不是说罗曦不能用烈度更高的攻击粉碎这块陨石，只是她担心如果攻击太剧烈，很可能会把下方的坑洞弄塌方——一块巨大的石头被人为搬运到坑洞的门口，不觉得很像是某种打洞的野生动物经常会做的事情吗？所以罗曦并不想破坏这很可能是巢穴的地方。
　　当然，这一点罗曦并没有向众人说明，她出于私欲和求知欲而选择性隐瞒的坏毛病又犯了，因为清除地知道，要是告诉大家很有可能就会让打开坑洞入口的请求被拒绝，进而导致没有办法仔细观察内部的情况，所以罗曦打算装傻，让大家越迟知道越好。
　　于是几台机甲和外骨骼一起围上去，同时用力，大家就这样一起搬开了大陨石。
　　下面是一个挖掘痕迹明显的坑洞，刚好可以容纳一个外骨骼进入。
　　“我走前面。”罗曦自告奋勇地说道，然后就不等大家回应地跳下去了，同时用蝉翼在前面照明开路，“有情况我会报告的，这里我一个人就可以了。”
　　“罗曦老是想吃独食。”杨焕之无奈地说道，随后就第二个跳了进去。
　　“这群崽子怎么一点危机意识都没有！”罗德差点要爆粗口了，然后就跳了下去，“不用再进来人了，再多就会堵住，杨成留下，其他人继续搜索。”
　　于是杨成看着大家回到原来的位置，自己则靠着陨石坐下，隔着外骨骼的护手抚摸着陨石坑坑洼洼的表面，原本焦躁的内心也逐渐平静下来。之前被庄沐说了一通，自己最终也放弃了针对月卫找点功绩将功补过重回空军的想法，现在应该想想怎么养老了。
　　坑洞狭长而黑暗，四周的墙壁都是泥土，但如果稍微扒拉开一点就会发现其实里面还是金属的墙壁，通道底部的泥土下面时不时露出小半截金属框，框里面令人感到眼熟的横向倾斜金属条很容易让人想到一个东西——通风管道的排风口罩。再结合这里的位置，也就是地板下面，下一层的天花板上面，确实不难猜出，这里原来应该就是通风管到，只不过被某种动物当作了新家，定居之后搬来了泥土岩石重新装修，最后又在门口搬了一块巨石当作门板。
　　不过，居住这种狭长洞穴的动物，体型应该不是很大，那么又是怎么搬动门口的陨石的？罗曦想不太明白，因为一般来说，生物的力量和体型是成正比的，除非是昆虫……
　　嗯？昆虫？
　　“罗曦，你还要往里面走多久？这里原来是方舟的通风管道吧？再往里面走不会有什么东西的。”罗德也在往前爬的时候扒拉了一下周边的泥土，很快就得出了和罗曦一样的结论，“要去别的房间，走通风管道可不是一个好主意，还是说，你在找别的什么东西？”
　　“她在找挖洞的小精灵。”杨焕之最近的心情似乎很好，不知道是不是之前每天和余湘语二人世界培养出来的，“或者是为了钓奇美拉找腐蚀蚯蚓，当鱼饵。”
　　“你真有才。”罗曦也被逗笑了。
　　“罗曦，我们该回去了。”罗德轻叹一声，心想真的是越来越看不懂自己的女儿在想些什么了。
　　“好吧好吧，看来的确也有没有什么东西成样子。”罗曦笑着说道，好像不是很在意探索没有结果，就掉了头，“那么老爸你就领着我们出去吧。”
　　“跟紧哦，不要突然就掉队，不知道跑到哪里去了。”罗德这样叮嘱道。
　　“当然了。”
　　于是三个人开始往回走，因为本来就没有进去多远，所以很快就回到了快要出口的地方。这个时候又突然出现了不对劲的地方，出口本来是亮堂的，突然之间就变暗了。然后那翻车鱼专有的猛烈撞击声再次从远方传来，瞬间把三人的血压拉高。
　　“这到底是这么回事？杨成在门口干什么？”罗德想要用手推开那重新盖上的巨石，但根本无法推动，“等等，通讯被干扰了，晶体信号连接不上！”
　　“信号连接不上？是不是出现了很强的干扰？”罗曦敏感地问道，“很可能是有能够激发强大晶体电磁脉冲的晶源动物闯了进来，上面正爆发大战！说不定是战斗成余波把那块石头掀过来了！”
　　“我们必须赶紧出去！也不知道庄沐能坚持多久。”罗德急切得说道，又想用冲程针把巨石顶开，但还是收效甚微。冲程爆发的那个瞬间岩石被震动了一下，然后它就又因为重力回到了原本的位置。
　　“多试几次，说不定会有人注意到我们，就算是敌人也可以，总之我们必须出去，不能一直被困在这里！”杨焕之说道。
　　“焕之让一下，我用蝉翼，看看能不能从缝隙里面钻出去。”罗曦这样说道，于是前面放杨焕之稍微侧身让开，让罗曦的半边身体挤过去。
　　少年少女在这紧张的氛围中，身体与身体以相当近的距离接触，未免都有些紧张。杨焕之自己已经有女朋友了，但也难免因为刺激有些青春期的想法，于是为了摒除杂念，他只好闭上眼睛大脑放空，用身体顶着边上的墙壁。罗曦则是敛声屏气集中精神，控制八片蝉翼小心翼翼地从自己和杨焕之身体中间的缝隙穿过去，并且尽量不擦伤杨焕之，最后又绕过最前面的罗德，一下插到了岩石的八个方向上。
　　噌当。
　　蝉翼的光刃突然从橙黄色变成了暗金色，数量巨大的能量脉冲如潮水一般喷涌而出，仿佛有质的实体一般，直接击破粉碎了巨岩。席卷地能量风暴瞬间吞没了周围的一切，也把狭窄脆弱的通风管道撕成了碎片，这一切大概在四五秒钟之后结束。罗曦等人随着风暴卷入半空，之后又慢慢地落下。
　　战场看上去有些凌乱，不过的确是又一群翻车鱼聚集过来，和探勘队产生了对峙冲突。这一次鱼群的数量多了许多，但是个体的大小普遍偏小，没有上次动不动长三四米那么夸张。似乎是还在发育过层中，这些翻车鱼的速度和智力显然都没有成年个体那么优秀。探勘队的成员们主要分成两波，一波是机甲主导的鱼鳞队伍，另一波则是庄沐领导的鱼鳞队伍。两条队伍彼此相隔的距离比较远，应该是刻意控制好的，所以他们可以各自为战，分散敌人的火力和注意力，有利于逐个击破。
　　虽然看上去每一头翻车鱼的大小小了很多，但是这次的攻击之所以很成气候主要还是因为数量。上次大概只有二十几只，但这次，如果算上已经被砍死捶死倒在地面上的，应该早就超出了二十，说不定有两百。这样浪潮一般一波未平一波又起的连续冲刺进攻就像是一次次连续不断根本不会终止的攻城锤攻击，能对最坚固的城门造成水滴石穿的伤害积累。上一次庄沐也差点在翻车鱼的鱼海战术下败北，一开始就被逼的不断后退，连续的风刃清理速度也比不上翻车鱼大军死亡前进的速度，直到最后用出冰冻这一招才算是结束了战斗。
　　这一次则是更艰难的战斗，即使是两半分流，经过了一段时间的拉锯战，探勘队最终还是出现了伤亡的情况。只看见一头翻车鱼旋转着，刚好被同伴撞出队伍，游出了一个变化球的奇妙轨迹，正巧躲过了所有的攻击，然后就一下撞到了一台外骨骼的侧边，一个钝击把外骨骼里面的驾驶员砸出眩晕，然后旋转的锋利鱼鳍就用不到三秒的时间，把外骨骼连带着人肢解了。还有几头翻车鱼盯着一台外骨骼连续冲击，硬生生地把鱼鳞碾成了烂泥，甚至连机甲也在类似的攻击模式下折损了大量的通量值。
　　外骨骼护甲的强度按理说应该是不错的，升级过的新版鱼鳞更是在各方面都经过了相当的强化，装甲厚度更不在话下。但是现在却被翻车鱼的鱼鳍连续划断两次，不知道是装甲太弱还是翻车鱼的攻击太强。罗曦更愿意相信是前者。
　　庄沐和机甲部队自保肯定是没有问题的，虽然是相当艰难发战斗，敌人也源源不断地出现，这就导致照顾好武装力量稍弱的队友变得越来越困难。不能再等下去了，罗德杨焕之还有罗曦立刻加入战斗，于是顿时光流闪烁，不过五分钟，所有的翻车鱼就被解决了，战场再一次安静下来。
　　“所以我说，人没有必要太多……”李文明长叹一声，再次发表自己的意见，寻求众人的同意，“我明白你们这样安排的意思，外骨骼虽然战斗力不强，但是足够灵活，在探索方面确实是比大体型的机甲方便。可是如果像这样连续遭遇敌人，外骨骼根本没有办法自保……”
　　“无人机呢，不是说好这次会有无人机跟随的吗？”罗曦突然问道。
　　“大部分的无人机还在第二梯队那里，调度需要时间，原本今天应该是能到的，我也计划着带无人机，但突然有临时任务，我也才接到通知，所以还要再等一个星期。”罗德这样说道，“出都出发了，难道还半途折回去吗？最开始我是这么想的，但现在好像不是这样了……”
　　“下次人带少点，无人机多带点吧，每次过来都死人，这样不是办法。”杨成这样说道，“或者加强外骨骼的强度，罗曦，有没有办法把鱼鳞的护甲做得更硬一些？”
　　“老实说补型工蜂并不是能很好地适应环境和突发情况，它们最多也只是起到辅助作用，，不可能全靠无人机的，连接范围也有限。所以就算是多带无人机，也必须有人来，外骨骼是绝对必要的。”罗曦沉吟道，“如果要加强护甲，就必须牺牲速度和灵敏性，除非我们找到更好的护甲材料，目前的水晶合金应该是最硬的了，但没想到翻车鱼的攻击力这么高……回去我会想办法。”
　　“所以现在，继续探索吗？”杨焕之问道。
　　罗德正要回答，舰桥的下方突然又传来沉闷的一声巨响。
　　“不是，这艘方舟里面到底装了多少翻车鱼？”李文明有些绷不住了。
　　“越是战斗，血液在海水中扩散得越快，越容易吸引他们。”杨成冷静地说道，“这只是一个恶性循环，除非我们一次性把这里的所有晶源动物都杀干净，不然只会越聚越多。或者有什么方法可以阻止血液的气味在海水中扩散……应该做不到吧。”
　　咚哐！
　　舰桥指挥室的地板突然被撞开一个只直径七米的大洞，一头体型至少是之前翻车鱼两倍大的巨型翻车鱼冲了上来，但并没有立刻对众人发起攻击，而是像一辆大卡车换换刹车，稳稳地停了下来。
　　在场所有人都以为要爆发一场激烈的战斗，瞬间都绷紧了神经，但再仔细一看好像不是这样。罗德有些犹豫，不知道到底要不要发出进攻指令，一旁的罗曦小心地拿出扫描仪开始扫描，心里默默祈祷着这头大号翻车鱼不要突然动弹起来，影响扫描的结果。
　　正当众人处于疑惑和呆滞的状态时，从翻车鱼的背上跳下来一个人影。
　　“哟，空岛的人类，真是少见，什么时候你们的机械能把你们带到五千米的深度来了？还把我养的宠物杀了那么多，啧啧，看来局势变了啊。”听上去是一个少女的声音，而且是一个清纯好听的少女的声音，“那么说之前的情报没有出错，4500米的那个水下基地果然是你们建出来的。”
　　一个有着深紫色长发，穿着紫色休闲上衣与短裤的可爱少女，露出爽朗的微笑，这样说道。她的背后，似乎是从短裤后上方顶端的一个半圆形洞口露出了一条长长的七节螯针，是蝎子一般的尾巴。
　　罗曦的扫描枪扫描不出结果，对这个少女，她一无所知。
　　“很显然，你们和我之前在浅海杀死吃掉的人类有很大不同。尤其是这个不穿外骨骼的，和那个背后有翅膀的，看来今天是稀客啊，有必要好好打打招呼了。初次见面，我无知而可爱的敌人们，我的名字是珈蓝，是珈蓝海蝎一族的王，整个青海的蝎子只有我们珈蓝一族，因为其他的都被我灭掉了。”珈蓝微笑着，以一种十分骄傲而自信的姿态，用左手大拇指指着自己，这样说道，“不用怀疑，我就是你们所谓的奇美拉幻兽，并且是最高等的始祖种，通过不断进食赛斯格特水晶，获得了重塑身体的能力——不得不承认，人类的身体非常好用，多吃几个我就明白了，那些没法消化的衣服也是相当不错的装饰，我喜欢。”
　　空气有些凝固。
　　“不知道剥开外骨骼之后，里面的人肉好不好吃呢？能给点建议吗？”
　　作者有话说：
　　在青海深渊的众多始祖种奇美拉幻兽中，珈蓝算是有礼貌的一个


第171章珈蓝
　　“这些翻车鱼……都是你的宠物？”罗曦忍不住问道。
　　“普通的翻车鱼只能排卵，只有始祖种的奇美拉能授精，所以它们的王拜托我在浅海找些地方撒受精卵，顺便照顾一下。谁让我是最友善的王呢？哈哈！”以正常人类的视角看，珈蓝的形象完全就是一个标准的可爱萝莉，她大概只有罗曦那么高，并且很平，她的笑声听起来很萌，但是说话给人一种神经大条的感觉，好像并不是很聪明，“所以呢，这艘方舟是我的行宫，或者说临时住所，平时一直没有什么人，今天却发现有一堆，真的是高兴死我了。”
　　“不是，你真的是奇美拉？为什么要到五千米这种……这种这么浅的深度……奇美拉幻兽一般不都是住在八千米的深度以下吗？”
　　“嗯？五千米到八千米是我的领地啊，我们领地划分很明确的。等等，你们为什么不知道这个啊？尔达斯的眼睛不都告诉你们了吗？”珈蓝突然开始反问了，然后用手指着庄沐，“难道你们不是星神教的？那这个家伙是怎么回事？”
　　“你刚刚不也说了我们是空岛的吗？”罗曦也有点搞不懂，为什么珈蓝会把自己当做星神教的人，“他是月殿的月卫……”
　　“嗯？星神教还没有占领空岛？”珈蓝歪着脑袋，问道。
　　“没有。”
　　“当年方舟上下来的人都还好好活着？”
　　“都还好好活着。”
　　珈蓝抬头望着天花板，眼神突然变成了鄙夷的眼神，随后摊摊双手，无奈地叹息一声：“唉，早知道这样，还不如把眼睛给我，月殿妖姬的气息没有了，我还以为她死了呢。真的是，办事效率实在是太低了，果然不能指望他们。”
　　“你和星神教是……合作关系？”
　　“热脸贴上冷屁股，是不是有这句话？大概就是形容他们的。身为奇美拉，根本不可能放下尊严和□□为伍，星神是个什么东西，还元素人，厉害又如何？除非亲自打过来，否则绝对不可能屈服。”珈蓝骄傲地说道，“不过他们也说过要做些什么证明实力，获得我们的认可……没人当真。放心，奇美拉的幻想还没有落魄到要投靠人类的地步，种族之争的界限我们一直划分得很清楚。”
　　“你见过元素人吗？”虽然从语气中可以猜到答案，但为了保险，罗曦还是问了。
　　“没有，我也一直在找呢。说实话，青海以外的地方，有关你们的消息一直很闭塞，我也知道自己知道的不是很多，但比起深渊的那些家伙，我也算是博学多闻的了。”珈蓝这样说道，无意中向罗曦等人透露了更多的情报，“虽然不知道为什么成为奇美拉之后就能互通语言，但是我们中间并没有多少人打算深入了解你们人类的情况，它们对你们仇视大多只是出于领地保护。所以青海四千米以下的深度对你们来说非常危险，只要被撞见基本就会被追杀，不过，换个角度说，只要不被发现，也不做些类似大量屠杀或是严重污染的过分行为，基本就没事。有些懒的奇美拉看到人类也懒得追，毕竟那么小小的一个，而且一堆，真要处理还是有些麻烦的……不过，我看得出来，你们不一样，你们非常有趣，上次你们来的时候没赶上送行，这次就来迎接你们了。”
　　空气有些凝固。
　　“嗯，所以，你们是空岛的人？靠着一直研发科技，最后来到了这里，想要探索方舟？我们可以交换一下情报啊。”珈蓝问道，“话说回来，月殿到底是怎么回事？妖姬到底是死了还是怎么了？为什么感受不到她的气息。”
　　“是要探索方舟……至于妖姬……”罗曦将目光转向了庄沐。
　　“无可奉告，你是敌人。”庄沐在强装镇定，虽然现在的紧张气氛因为罗曦和珈蓝的聊天稍微缓解了一些，但他还是清楚地知道，从气息中就能感觉出来，眼前这位奇美拉少女的实力非常强，如果爆发战斗，就必然是一场真正的恶战，“你的宠物到处乱撞，给我们造成了很大的麻烦。”
　　“谁让它们生性如此呢？我们不都互相杀了对方几个人吗？算是扯平了。结晶翻车鱼的王也不是很聪明，它们一族的奇美拉也只有一个。”珈蓝毫不掩饰自己的情绪，这样嚣张地说道，“啊，的确，我们是敌人，之前所有闯到四千米以下的人类，都被负责巡逻的蝎子们杀死了，很可惜我并不是仁慈的奇美拉。现在你们又遇到了我，真是不幸啊，所以，要打一架吗？”
　　珈蓝拍拍身后巨大翻车鱼的身体，于是她的宠物就听话地从刚刚出来的洞口回去了，原本舒缓的气氛又突然紧张起来。
　　我想大概那个通风管的洞口就是她睡觉的地方……不至于吧？但好像也没有更合理的解释了。罗曦心里这样想着，然后就走了出来。边上的庄沐看了罗曦一眼，然后又看了看后面僵直的外骨骼和机甲们，随后走了上来。
　　“就两个能打的，也行吧，稍微活动活动筋骨。”珈蓝在水中活动身体十分自如，她扭了扭脖子，甩了甩手臂，然后捏了捏拳头，做了一个珈蓝海蝎标志性的最习惯性的活动双手虎口的动作，背后长长的尾巴猛地一下抽打地面，“做好心理准备，人类，大海是所有生命的摇篮，也是所有生命的坟墓。”
　　“庄沐，你身上的那种莹光，给我也上一层，外骨骼太限制我的活动了。”罗曦小声说道，“那东西能保证氧气供应吧？”
　　“的确可以……”庄沐伸手，给罗曦的身上上了一层莹光，只不过现在被鱼鳞挡住，都看不太清楚，“小心一点，这个珈蓝非常强，但从气息来看……而且我们不知道她到底使用怎样的攻击手段，实战的能力到底多强也……”
　　{罗曦！不要冲动，赶紧回来！余万里下达了撤退命令，现阶段不要和奇美拉战斗！}
　　鱼鳞的系统突然弹出了这样的短讯，这是来自罗德的警告。
　　{可是我很好奇，错过这次，以后就没有机会了。奇美拉居然是这样美丽奇幻的生物，我想深入了解，对战应该是最好的方法……就算为此付出生命，我也早做好了心理准备。}
　　罗德咬着下唇，他知道这孩子一旦铁了心肠要去做什么就绝对拉不回来，罗曦的固执他最清楚了，并且，万一罗曦重伤甚至死掉，他绝对是那个最无奈最绝望的那个人。
　　“准备好了吗？”珈蓝微笑着问道，“要不你们先攻？”
　　“尽量使用冲程武器，配合我的风刃。”庄沐这样说道。
　　罗曦点了点头，随后将背后的蝉翼点亮，矮身蓄力，随后猛地一个踏步冲出，化为流光以超高速冲了出去，瞬间消失又瞬间出现，来到珈蓝的面前，挥手就是一个冲程锤打了出去。后面的庄沐目不转睛地盯着，也差点弄丢了罗曦的身影，不过好歹是在最后罗曦停下发动攻击的时候捕捉到了，等到冲程锤的气体冲程开始溃散，他又控制那一团气体结成风刃，朝珈蓝发射过去。
　　虽然速度很快，但珈蓝还是反应了过来，她抬起一只手，用手背直接抗住了罗曦冲程锤的攻击，身体像是被钉子定死在地面一般牢牢地连一步都没有移动。庄沐随后发起的风刃攻击也只是擦破了一点珈蓝身上的衣服，并没有伤害到皮肉。
　　攻击无效。
　　罗曦当即愣住了，珈蓝居然没有被击退哪怕一厘米的距离！庄沐那能够轻松切开翻车鱼的风刃，居然连她的衣服都没有割破！这种绝望的实力差距，就好像是面对妖姬，完全不可战胜的敌人。
　　珈蓝微微一笑，反手一下抓住罗曦的手腕，顿时一下把罗曦整个人举了起来，在空中抡了一个整圆，猛地砸到地面。这一下的力量和冲击感完全超过了冲程锤，令人难以相信这是生物□□可以爆发出来的力量，罗曦即使是在外骨骼中也差点被振晕过去。珈蓝把罗曦摔到地面上之后，伸出一只脚直接踩住了鱼鳞的肩关节，然后用手用力一扯，直接把外骨骼的整条手臂扯了下来。
　　罗曦瞬间反应过来，立刻启动弹射脱离，直接从外骨骼中跳了出来，并且迅速后退。身上的白色莹光显现出来，起到了保护的作用，让她和庄沐一样即使是肉身在水中也能保持呼吸和稳定。虽然安全地逃开了，但是罗曦心中还是一阵后怕，冷汗直流，望着略显惊讶的珈蓝，下意识地咬住了嘴唇。
　　“不得不说，你的速度吓到我了，我差点没有反应过来。”珈蓝丢掉了手中的机械残臂，收敛了之前玩世不恭的表情，变得严肃起来，似乎是认真了，“应该是你的翅膀提供了加速吧，可真是够夸张的，即使是在奇美拉幻兽中，我也没见过这么可怕的速度。但可惜力量不够，不然刚刚那一下先发制人真有可能伤到我，只可惜，力量不够。”
　　力量……的确，速度是够了，但力量不足，一直是自己的硬伤，冲程锤的破坏力完全不够奇美拉幻兽种看的。但是蝎子的外骨骼防护，顶天了也就是百分百水晶合金，怎么能同时做到轻盈和防护力兼备呢？从机械和材料上看完全不可能，自己的研究的外骨骼就是一个明显的例子，那么，是生物上的原因吗？晶源动物的水晶外壳就是特别坚硬一些？
　　“还有那个吹泡泡的，这种小孩子家家的把戏就不要玩了，我的衣服虽然款式是参考你们人类的审美，但材料，就是我本体身上的外骨骼，是你在青海能够找到的最坚硬的护甲之一。”珈蓝继续说道，“知道为什么奇美拉幻兽都喜欢变成人类吗？第一是人类的身体灵活，我们奇美拉幻兽本来的身体过于庞大，行动不便。第二就是，身体变小之后，盔甲的密度和力量的密度是会上升的，因为总量不变但是体积变小了，用你们人类的话说，打个比方，力的大小不变，受力面积变小，压强就会变强，破坏力也就更大，明白吗？我的护甲除了这身衣服之外还有皮肤，这两层叠在一起，并不影响我的速度，但我看你们连第一层的膜都破不开。”
　　罗曦长出一口气，背后的蝉翼突然就从亮金色变成了暗金色，手中的冲程锤换成散华细剑，整个人的气场也变得不一样了。
　　“果然，你很独特。”珈蓝看着罗曦，脸上的表情逐渐变得兴奋起来，背后的尾巴也控制不住地左右摇动，顶端的尖刺散发着微弱的蓝色亮光，“身上有一股，非常好闻的味道……我几乎可以肯定，你是非常鲜美的食物，鲜美到……我有点舍不得吃。”
　　罗曦猛地一个俯冲加速，带起一片暗金色的残影，即使是在海水中也像是没有受到任何阻拦一般，以超乎想象的极致速度瞬间冲到了珈蓝的面前。这次珈蓝确确实实没有看清罗曦的动作，但是这并不意味着在战斗中就会落入下风，珈蓝早有预判，料想到罗曦在经过自己的刻意点拨之后会更加注重利用自己的速度优势，于是就打算用强攻压制。珈蓝没有理会身影在自己周围不断闪烁的罗曦，只是不断地用手挥出巴掌，像是打苍蝇一样的试图把罗曦甩掉，但这只是同以往黑白子被罗曦这样缠斗的结局复刻，换句话说，无用功。
　　罗曦不断高速移动，同时使用散华见缝插针地攻击，找到珈蓝衣服中的缝隙刺进去，然后使用冲程爆发攻击。如果这一招在散华刺入血肉之后奏效，那么就会取得相当可怕的高杀伤效果，但可惜的是，正如珈蓝之前所说，她身上的护甲有两层，衣服一层，皮肤一层，再加上身体变小导致防护力密度变高，罗曦想要用散华穿透她的护甲就变得更加艰难了。
　　噔噔噔噔噔。
　　散华的攻击频率非常高，每秒几乎都有七八次冲程爆发攻击，但就是没有一次能够成功破开珈蓝的防御，罗曦甚至还特地针对了关节颈动脉太阳穴这一类的经典弱点，但就是不能破防。这个蝎子美少女就是站在那里给罗曦打三天三夜，估计都不会有任何伤口，珈蓝自己在被动防御的同时也试着去主动攻击，但就是死活打不中，她开始有些恼火了，于是一甩手臂，右手的虎口一个横扫过去，直接把正好闪到前面的罗曦一巴掌拍飞出去，强行终止了战斗。
　　“除了速度快，没有任何可取之处，你还有其他的招吗？”珈蓝平静地问道。
　　的确，即使是散华，攻击力也完全不够，如果抽调蝉翼加入攻击，那么攻击力就应该是足够了，可是这样一来，速度又会不足。这样艰难的抉择让罗曦难以下手，恨不得自己能有十六片蝉翼随便使用。如果保留蝉翼作为加速器，虽然速度是可以得到保障，但又难免被刚刚那样的范围攻击扫到，最后还是无法躲闪，更何况连有效的攻击都没有办法争取到，那么高速移动和躲闪就失去了意义。
　　“一起上吧，你出招的时候我配合你，增加武器的威力，为了尽可能突破她的护甲防御，必须盯着弱点打，比如某些要害部位。”之前一直在观战的庄沐走上前，这样说道，“你有什么压箱底的东西，全部都拿出来吧，现在不用，以后可就没机会了。”
　　罗曦看了看庄沐，长出一口气，点了点头。
　　“来吧，在我的耐心消耗殆尽之前，好好地娱乐我吧。”珈蓝摇着身后的尾巴，微笑着说道，“看你们能把我逼到什么程度，如果让我觉得有趣的话，说不定心情好就可以放过你们。”
　　作者有话说：
　　想努力塑造好珈蓝这个形象，希望能获得大家的喜欢~


第172章电击疗法
　　罗曦一个冲刺闪身过去，瞬间掠过珈蓝的身侧，后者当即一个甩手，但是打空了，于是罗曦闪到珈蓝的背后，诱导她再次一个打空，随后就绕一圈重新回到正面，直接挥动冲程锤，对着地面猛地一砸。珈蓝见状，下意识地抬起手臂要去抵挡罗曦的进攻，虽然她嘴上说着罗曦的进攻力度不够，但真的面对她的进攻时，还是会条件反射地选择抵挡，看来要是真放弃防御，冲程锤或多或少还是会对珈蓝造成伤害的。经过验证思考得知了这一点之后，罗曦稍微后撤半步，让本来应该打在珈蓝小臂上抵挡冲程锤强行打在了地面上，激起一阵碎石飞沙。
　　珈蓝愣了一下，罗曦一次刻意打偏的攻击并不在她的预料范围之内，她只看到眼前一片沙尘飞扬就丢掉了罗曦的踪影。身为一只海蝎子，珈蓝当然不只有视觉一种索敌的方法，但是重新转移注意力花费的时间还是为庄沐制造了窗口期。罗曦完成攻击之后也利用冲程锤的反作用力跳到了后面，于是得到空间的庄沐抬手控制从冲程锤喷发出来的气体结成数十道小型的风刃，顶着前面被激起的砂土碎屑混合着海水，直接冲到了珈蓝的眼睛里面。
　　这就好像比武大会的时候，一个选手眼见打不过，突然从地上抓了一把沙子朝对方的眼睛丢过去一样。这招讲的不是公平公正而是出奇制胜，不过，生死存亡的战斗不是比赛，而是允许一切诡计的胜利至上主义，所以庄沐也就不管那么多了。
　　珈蓝看到这种低级趣味的阴招也是愣了一下，她的下意识反应是“这可是水中环境啊砂土都被水板结成一块怎么可能糊住眼睛”，但她没有想到的是，庄沐也知道这一点，所以提前用风刃接触抽干了其中的水分，又制造出一个相对比较干燥的小环境，把砂土吹散成细小的颗粒，尽量都往珈蓝的眼睛里面吹。所以后者只是愣愣地看着，然后感觉到眼睛有点干，随后就是一片黑灰色糊过来，伴随着一股剧烈的疼痛与不适进入了眼睛。
　　这是珈蓝有生以来第一次被沙子糊了眼睛，在此之前的漫长人生中，她和几乎所有一辈子生活在青海的晶源动物一样，一直靠着海水保持眼睛的洁净。晶源动物基本都进化出了有特殊保护薄膜的眼睛，像鱼一样，但这层基础的保护膜只是用来防水，并不能起到任何对外来攻击的防护作用，只有少部分的晶源动物进化出了厚重的带角质装甲的眼皮，珈蓝显然不在此列。
　　条件反射地低头，疯狂地眨眼，珈蓝还用手指拼命地擦，好不容易才把眼睛里面进去的黏在薄膜上的沙尘去掉，然后才反应过来，这样一折腾浪费时间在战斗中是相当致命的。几乎是反应过来的同时，珈蓝就感受到额头的皮肤里精准地扎进了一个飞刀一般的东西，尖锐而小巧，速度很快，后面还连着一根长长的细线。
　　罗曦发射电磁抓钩，命中了珈蓝的眉心，然后选择高压放电。
　　海水中听不到刺啦刺啦的声音，但是珈蓝的身体的确开始抽搐，但是这头顽强的奇美拉要是咬牙坚持着，愣是没有倒下，直接强忍着三千伏特的高压电，伸出手搭住了那根金属线，硬是拉了出来。
　　此前屡试不爽的电击疗法，居然对奇美拉无效，一般的生物别说三千伏特了，就是三百伏特也会瞬间晕厥，更别说罗曦的电磁抓钩是经过特殊强化的专武鸟爪，而且这一次攻击还是直接命中眉心，距离大脑就那么一层头骨和几层皮肉的距离。然而即便如此，珈蓝还是没事。
　　罗曦啧了一声，在珈蓝挣脱第一根鸟爪的抓钩之后立刻发射了第二根，再次命中了还没有从电击僵直中恢复过来的珈蓝的眉心，随后，罗曦直接把背后的八片暗金色的蝉翼抽调过来，当做八个电池串联接到抓钩上，完全释放电流。
　　八片蝉翼，每一片都经过改造，液电瓶里装满了可以无限再生的来自桂的第三封印黑雷的液态电子，进入黑金形态之后，瞬间释放的最大电压可以达到一千万伏特，八片串联，加起来就是八千万伏特。一般雷电的电压可以达到一亿伏特，但能量释放也就只有一瞬间，而蝉翼的黑金形态可以长时间释放电流，这就非同小可了，八千万四舍五入就是一个亿，换句话说，罗曦的蝉翼相当于是持续释放的雷电。
　　一般来说没有什么的东西可以抵挡这种级别的破坏力。
　　海水是导电的，在这种数量级下，人体的电阻几乎可以忽略不计。
　　如果硬要算能量的话，人体电阻当做两千欧姆，海水中是一千欧姆，电功率就是六万四千亿瓦，相当于每秒燃烧1856吨煤炭产生的热能。而输出能量用作攻击的话，所有的电能终究是要转化为热能耗散掉的，所以罗曦几乎是每秒钟把将近两千吨的煤炭塞到珈蓝的脑子里，然后瞬间引爆。
　　其实根本没有一秒，不过瞬间，那条来自电磁抓钩的金属线就因为电流的热效应变得红热，简直是比旧世界的白炽灯还要亮，但是它又瞬间和冰冷的海水接触，冷却，随后因为电流的持续注入反复这个过程，最终不到一秒就承受不住而磨损熔断。
　　整个过程只持续了大概零点三秒，但是这零点三秒里，诺亚号的舰桥有如被一千根灼热的白色照明弹点亮，强烈的闪光几乎导致在场的每一个人出现短暂的致盲。巨大的能量沿着融化的金属线传递到了珈蓝的额头，一开始是电流的能量，噼里啪啦的小闪电像鞭炮一样疯狂高频炸响，发出耀眼光芒的同时也瞬间覆盖了珈蓝的全身，甚至是从前面穿进去，然后从后面穿出来，把珈蓝的身体整个击穿。
　　电线熔断之后，不断外放的高压电就从蝉翼出来，沿着海水瞬间充满了整片水域，包裹了整个舰桥。探勘队的众人因为都待在了封闭的形成电磁屏蔽的安全容器中，并没有受到任何影响，但是罗曦和庄沐就遭殃了，那层淡淡的莹白色薄膜显然不是为了防电而设计出来的，更不如说本来就没有这种功能。于是零点三秒过去之后，就是庄沐和罗曦两个人遭到了海水传导的电击，但是因为罗曦被电晕，也就没有人控制蝉翼继续输出超级高压电了，所以电流释放也就停了下来。
　　于是战斗结束，一对二，三个人都倒地了。
　　总的来说，应该是罗曦第一次尝试这样的操作，并没有考虑周全，所以导致了失误。
　　空气有些凝固。
　　罗德心里慌得不行，他看着依旧发着光芒的蝉翼还悬浮在那里，并不清楚这鬼东西是不是还在放电，于是只好一边盯着蝉翼，一边小心地靠近两人。就当他伸手要去碰罗曦的时候，罗曦的身体突然动弹了一下，顿时把罗德吓了一跳。罗曦好像是睡了很久起来之后头很痛一般地摇摇晃晃地爬了起来，她身上的白色莹光也没有散去，依旧维持着她身体在海水中的适应——这至少说明庄沐应该也没事，虽然他还倒着。
　　罗曦猛地摇了摇头，全身一个激灵，终于第一个缓了过来。
　　幸好触电的时间很短，虽然电压很大，其实也就相当于是被雷劈了一下而已……好像虽然听上去很危险，但还是有幸存概率的。罗曦虽然本质上说还是正常人，不过身体经过穿山甲鳞片的多次淬炼，也早已经脱离了正常的范畴，不过刚刚电击真的是让她感受到了有生以来最剧烈的短暂疼痛，是真的疼的昏迷过去了。
　　庄沐也慢慢站了起来，他是原生月卫，更是最早追随白月林打天下的那批人之一，身体素质不言而喻，遭受打击之后，大脑和身体也迅速恢复过来了。
　　珈蓝还是面朝下躺在那里，一动不动的样子。
　　“八千万伏特的超高压，我们好歹还是隔了海水和这层莹光，以及皮肤肌肉和骨骼，珈蓝是直接电到颅内，不可能撑住的。”罗曦还是有些虚弱，一旁的杨焕之赶紧上前扶住她，不让她摔倒，“说实话，的确有些冒险了，我也没想到导线居然会撑不住，下次要用更安全的方式，或者说水中就干脆不要使用了……”
　　“要是正常的方式，估计要打赢这个奇美拉是相当困难的。”庄沐站起来，抖了抖身子，长出一口气，说道，“关于奇美拉幻兽，别说是详细资料了，我们连战斗记录都没有，听珈蓝的话，奇美拉还只是一个大类，在那下面还有更细致的分类……八千米以下的深渊应该是奇美拉遍地走的恐怖地带，这些怪物整天吞吃赛斯格特水晶，生活在见不到阳光的黑暗里面，免不了激烈的斗争，像内卷一样选择出了优势物种。
　　“好像是每一个晶源动物的种族，只要发展到一定规模，都会产生自己的王者，而且必然是奇美拉。这种蝎子，叫珈蓝海蝎对吧，听珈蓝的意思，好像还不止一个奇美拉……珈蓝根本是因为麻痹大意才输给我们的，大概根本没想到居然被扬沙眯眼睛然后电击大脑吧？对战的时候也没有拿出全力，既没有使用赛斯格特水晶的特异能力，也没有使用她的螯针，只是凭借蛮力和天生的超坚固护甲挡下了进攻，甚至没有特别主动地进攻……”
　　“可是刚刚珈蓝都把罗曦论起来摔在地上了啊！”李文明忍不住说道，“这还不是主动进攻吗？还有，她自己也说几乎跟不上罗曦的速度，说明应该没有隐藏实力啊。”
　　“不，刚刚那动作，几乎就是在玩耍一样，珈蓝根本没有认真，一个人认真起来战斗绝对不会是那个样子的。”庄沐笃定地说道，“前次撤走的时候，你们不是说看到了强烈的电磁脉冲爆发吗？估计就是这个珈蓝弄出来的，她尾巴上的大水晶肯定不摆设……还有，她说什么身体变小之后力量和防护的密度会上升，看上去是想告诉我们变化成人类的身体更强，但我猜她原本的身体才能爆发出更强的力量……变成人类单纯只是比较灵活罢了。”
　　“所以……罗曦趁珈蓝不注意用电电死了她，其实是捡了一个大便宜？”杨成问道。
　　“是的，珈蓝的实力如果完全爆发，在这种她的主场地型，绝对不会比小行星里的元素人弱，她的骄傲自大是有实力作为资本的，这大概也是为什么她根本不怕星神……”庄沐沉吟道，“我想只有妖姬殿下能稳赢她，如果以后青海勘探经常碰到这种级别的怪物，我们真的是寸步难行了……”
　　空气有些凝固。
　　突然，珈蓝的身体抽搐了一下。
　　“等等，珈蓝，刚刚是不是动了一下？是不是我的错觉？”李文明大声喊道。
　　“不是，我也看到了。”罗德咬牙，给出肯定的回答。
　　“八千万伏特的高压直击大脑还能不死？！”杨成也忍不住问道。
　　罗曦猛地推开扶住她的杨焕之，展开背后的蝉翼，一下扑了过去，她抬手，手腕上的工厂环久违地闪烁光芒。大脑思维瞬间加速，晶体胶质内的神经元不断快速地传递信息，像是打了肾上腺素一样，瞬间完成了构思。
　　无数白色的晶莹颗粒在罗曦的手中凝聚，形成了一根长棍的样子，然后顶端形成一个圆盘一般的小端口，随后长柄的周身印上雕刻的铭文回路，内部无数的态素中子也在雕刻刀的牵引下完成了如夜空群星链路一般复杂的重排，发挥出了作用。
　　整个过程不到零点五秒，罗曦手上就多了一根白色的精致长棍，她显然是知道自己到底要做什么，只是意念一动，背后的八片蝉翼就飞了过来，完全附着在长柄的端口，形成了一个钻头一般，但是没有尖口的形状。
　　顿时，八千万伏特的电光闪烁，在端口的八个方向，八片蝉翼形成了炮管一般的结构，朝着中间的空间封闭场内积蓄能量，不过瞬间就形成了一个暗金色的，表面游走着小型闪电的，蕴含着恐怖能量的极不稳定能量球体。
　　像是宙斯手中致命的雷霆，随时都准备发射，不断压缩积聚的能量在不停颤抖着，似乎连伸手就可遮蔽星辰的提丰都能击毙。
　　所有人瞬间明白了，这是一个水晶诱导的球状闪电发射器，或者说发射矛，标准输出电压八千万伏特，可以长时间蓄力，每秒积蓄的能量相当于燃烧两千吨煤炭……
　　她是如何在不到三秒钟内吸取之前攻击的教训，完成这近乎完美的毁灭性武器的构思的？不对，与其考虑这个问题，更关键的是，罗曦既然设计出这个武器，那么不就意味着……
　　“所有人！后撤！迅速后撤！”罗德大喊着，直接抱起边上呆滞的杨焕之，就要往回跑。庄沐第二个反应过来，甩手就是卷起一阵水中狂风，尽自己所能将众人吹远，因为外骨骼和机甲实在是太重了，突然之间他也没有办法用风吹太远，所以他就在情急之中想了一个办法——用之前用过的手法，气体隔绝水体，然后冻结其中的所有机甲和外骨骼，再全力把这块大冰块推出破碎的窗外。
　　诺亚号的旗舰是倾斜着插入地面的，舰桥具有一定的离地高度，窗户的破口也是如此，所以只要把冰块推出去，冰块就会因为重力迅速下沉，自然能逃出一定的范围。
　　完成这一切之后，庄沐自己就么有多少时间逃跑了，但他还是用尽自己的最后一丝力气，努力纵风逃出了窗口，看了一眼那包裹着所有机甲和外骨骼的巨大冰块，还是决定下去。
　　罗曦没有理会那些，直接把发射矛的八片蝉翼刀刃，对着珈蓝的脑子插了下去。
　　仿佛核爆一般，一个亮白色的离子能量球体伴随着所有电磁能量的爆发瞬间升腾，并且迅速扩大直径，朝着外围席卷过来。罗曦完成攻击之后立刻抽回八片蝉翼，没有选择逃遁，因为世间的确是不够了，她只是蹲坐在原地，用蝉翼尽量包裹自己，希望这可以抵挡住高密度能量爆发的毁灭性冲击。
　　一颗直径一百米的巨大亮白色能量风暴弹瞬间升腾，吞没消融了诺亚号的舰桥，摧毁了小半个舰首，如白昼的太阳在海底照亮了整片区域，甚至连远处四千五百米的水下基地，都能隔着老远看到一个微微发亮的光点。
　　不到三十秒，甚至连这白色太阳都没有完全黯淡下来，就又有一颗亮紫色的，直径达到惊人的三百米的超巨型能量风暴弹裹挟残片飓风平地而起，紫色太阳湾完全吞没了之前的白色太阳，完全毁灭了诺亚号露在地面以上的一半的舰首，甚至差点波及到了还在下坠的巨大冰块，只差一点点。
　　罗曦不敢睁开眼睛，她感受到一股极端恐怖的气息正在耀眼夺目的紫色光芒中缓缓逼近。
　　有一个三重重叠的女声在耳畔响起。
　　“珈蓝之名永不磨灭！”
　　作者有话说：
　　珈蓝的战斗力在始祖种算是前列，但和白月林比较怎样呢？


第173章和珈蓝聊天
　　毫不夸张地说，罗曦的超高压球状闪电发射矛已经超越了专武的级别。
　　那是小型战略核武器。
　　其实并不夸张，本来桂IV型复制体的第三形态黑雷，就拥有毁灭行星中枢的能力，罗曦使用两人份的黑雷材料制作成的兵器，只有直径一百米的毁伤范围，也算是严重缩水了，不过考虑到杀伤力全部压缩，对于精准打击还是能满足需求的，所以威力也不能说是缩水，用浓缩会更加合适。以后这发射矛还可以再改进，蝉翼的端口限制解除，可以提高电压输出，发射矛基底的材料和限制场的技术改进，可以提高蓄力的时间和能量总量，最后应该是能造出手持标准核武器的。
　　不过，那都是后话了。
　　现在的问题是，珈蓝连续两次遭受电磁能量爆发的打击，第一次穿颅电击大脑，第二次超大型高能球状闪电爆发，都没有杀死她。
　　这到底是什么怪物？！
　　“以后你会学到的，不要用晶体电流对付奇美拉幻兽，大部分奇美拉的身体和大脑都内含高密度的赛斯格特水晶，本身就对这种电流打击具有极高的抗性。部分独特的奇美拉，比如我，还特地进化出了电流吸收的能力。的确，赛斯格特水晶赋予的晶体电流可以作为有效的攻击手段，中低阶位的晶源动物也是用外放晶体电流作为杀手锏，但是，到了高阶水平，几乎所有晶源动物都进化出了电流抗性，除非是特别高的高压，否则没法透过抗性强行发起能够造成实质伤害的有效攻击。
　　“你的第一下攻击，的确是让我大吃一惊，居然用抓钩传导电流，我承认大意中招了，没有防备，所以稍稍眩晕了一会儿。但实际上你的电流电压级别还不够高，那样的攻击对其他有防备的高阶晶源动物不会奏效，更别说奇美拉了。至于第二次攻击，有了翅膀的抓钩电流攻击，的确是非常强大，我能感受出来，八千万伏特的输出真是吓到我了，基本奇美拉级别以下的被命中都会非死即伤吧。因为没有防备，所以我还是倒地晕厥了，但是只有一会儿，然后我就看到了你的第三次攻击，依旧是翅膀输出电流，八千万伏特，但不同的是，这次是持续输出，这就非常恐怖了，能量积蓄的密度非常之高，几乎可以无视抗性了，如果是偷袭，即使是奇美拉都要受伤，这个能力要是开发完全，真的能让你拥有稳定的奇美拉级别的实力，支持你一个人闯到深渊……但是，很可惜，虽然你的第三次爆发攻击威力非常大，但你遇到的是我，而不是其他的普通的奇美拉。”
　　珈蓝周身散发着微弱的紫色莹光，莹光之上有蓝色的小闪电在微微跃动，她一步步走近因为用尽全力防御先前紫色能量风暴而陷入无力状态的罗曦，仿佛夜晚的君王降临，走过的地方，身后有恐怖的无尽黑暗与夜幕降临。
　　罗曦身上的白色莹光缓缓消失，但在那之前，珈蓝伸手往她身上加了一层蓝色的莹光。罗曦惊讶地抬头看她，发现珈蓝只是露出爽朗的笑，一副主人看着可爱小狗的样子。
　　“干得漂亮，你是我见过最出色，最优秀，最有战斗意志的人类，你值得被称为是奇美拉的敌手。看看，刚刚我的觉醒能量爆发完全压过了你的球状闪电，按理说，你应该被吞噬席卷进去，烧得连灰都不剩，但是你还活着，并且想要挣扎着站起来，这说明你有不屈的意志，最崇高的精神。”珈蓝俯视着，虽然是微笑，但也以无比认真的语气缓缓说道，“你不是孩子，而是一个战士，你有你的尊严，而我尊重你的尊严。如果你今天遇到的不是我，而是其他没有特地修炼出‘电流吸收’特性的奇美拉，那么显然，你根本不会输。你的速度，你的谋略，你的意志，你的决心，你的勇气，都让人敬佩，即使是作为种族之敌，即使这样说可能会让你感到厌恶和恶心，但我还是要说，你是一个值得尊敬的对手。”
　　罗曦挣扎爬了起来，又差点摔倒，但好歹站住，随后踉踉跄跄地后退几步，与珈蓝拉开了距离，露出无奈的苦笑：“谢谢夸奖，不过，好话就不要多说了，输了就是输了，现在的我还是个孩子，还不够成熟……”
　　“不，你已经足够成熟了。告诉我你的名字吧，我会永远记住它的。”
　　“罗曦，我的名字是罗曦。”
　　“嗯，不错的名字，你的父母一定希望你像太阳一样闪耀吧？只可惜，我的父母只是随便给我起了一个名字，我至今没有明白，珈蓝两个字到底是什么意思……”珈蓝似乎又陷入了对过往的回忆，“抱歉，今天话有点多，嗯，好久没和人聊天了。”
　　“……你在奇美拉中也是战斗力顶尖的存在吧？整个青海你大概可以排第几名？”
　　“始祖种的帝王奇美拉幻兽只有七只，海难的时候也有七只强大的存在统治着旧世界的七大海域，被称为七重海。据说现在的始祖帝王都是从那七位遗传了血脉。”珈蓝解释道，“之所以称为奇美拉，是因为基因混合，像我就是以蝎子为主，混合了螃蟹和蜘蛛，除了螯针和钳子，还兼有剧毒和高速移动与高跳的能力，再生能力也很强。”
　　罗曦大概听明白了，跳蛛的弹跳，螃蟹的断肢恢复，蝎子的钳子和毒螯针，在配合赛斯格特水晶的特化，就形成了独特的幻兽奇美拉。
　　但是如果不明说，估计也没有人能直接观察出来，珈蓝海蝎这个物种居然还混合了螃蟹和蜘蛛的基因。不过珈蓝自己也说过，主要还是蝎子，那么其他的两种影响并不是特别大，比如外观，基本就是蝎子的外观了。
　　“也就是说，你至少是整个青海排名前七的咯？”罗曦问道。
　　“是的。我自认为是可以排进前三，如果是单打独斗的话。”珈蓝始终保持高度的自信，这似乎已经成为了她标志性的性格，“所以说，你很不走运，要是碰到其他的稍微弱一些的奇美拉，说不定就赢了。”
　　“……算了吧，事已至此。”罗曦轻叹一声，随后拿起了胸前的白棋吊坠，似乎是在准备什么，等待着什么，“你要怎么处置我？杀了我吗？”
　　“老实说，像罗曦你这么优秀的人类很少见，更何况你还是一个相当年轻的女孩子……让我思考斟酌一会儿，你今年几岁？”珈蓝的脑回路有些神奇，在罗曦看来是完全是不能理解的。
　　“今年，十四岁。”罗曦刻意往偏小了说，因为很好奇她到底会作何反应。
　　“果然，和我设想的一样是一个孩子。的确，人类的寿命虽然很短，但是他们发展和成熟的速度，比起长寿的晶源动物，不知道要快多少倍呢。”珈蓝这样说道，“最近啊，我一直观察你们人类的活动，还有空岛的大致情况，我也尝试着远远地去看了。好像你们最近几年发展特别快，是不是？还多建设了两个空岛。”
　　“嗯。最近两三年，确实是一直都在飞速发展。”罗曦一边说着，一边取出一片穿山甲的鳞片吃下，暗中恢复着体力，同时尽量拖延时间，想知道原本逃离的伙伴们是会逃回水下基地，还是会回来救自己——一时间也不知道自己是期待哪一种了。
　　“详细的情况我也不知道，但是最明显的，你们开始对青海进行探勘了，不断朝着四千米以下放深度探索。原本记得，你们应该是把四千米以下放深度当做禁区，是不允许进入的。”
　　“是的，因为以前看来贸然进入实在是太危险了。现在稍微好一些，因为技术一直在进步，我们的器材，就是那些外骨骼和机甲，在各方面都有了长足的进步。”罗曦尽量把自己放话拉长，用她能够想到的一切方法拖延时间，“因为打算向上突破水膜，但是一直没有找到比较好的方法，于是就想青海的旧世界遗迹或会不会藏着重要的资料或是物品，如果能找到有关水膜的直接观测或者是实验互动的资料，那是最好不过了。”
　　“哦，对，这个星球还有水膜这种麻烦玩意儿，的确有些闹心。住在青海的晶源动物，特别是深渊的奇美拉幻兽，其实几乎不怎么在意头顶的夜空，有什么水膜之类的东西，更不在乎你们在旧世界的遗留，更多的情况是像我一样，把这些建筑物当做栖息地的一部分，所以那些遗迹基本都保存完好。”珈蓝继续说道，“除了偶尔有些大石头砸下来，让我们知道小行星撞击这回事儿真实存在，其他的也就没什么了。你们在寻找破除水膜的方法，意思是想跑到外面去，对吧？”
　　“嗯，星神教的神，或者是他们的神使，已经送了十个复制体过来，全都掉到青海里面，我们只发现解决了两个……我们还发现了星盟和肃正协议，宇宙中存在各种文明，以及互相残杀的激烈竞争，格局大了之后，就发现不能一直被束缚在母星里了。我们必须找到方法出去，逃走或者发起反击。”罗曦突然产生了一个想法，那就是这个星球上的所有生物其实本质上都是利害一致的，如果以肃正协议和虚辰神的殖民侵略作为大背景的话，“我想你们应该还没有看过吧，肃正协议的内容。”
　　“尔达斯在搞什么鬼东西我并不感兴趣，他们只是虚张声势而已，就算真的打过来，也不一定见得有多厉害，完全不需要担心。”珈蓝虽然嘴上这么说着，还是凑了过来，要看罗曦拿出来的全息投影资料，“嗯？”
　　罗曦花了几分钟简单解释了肃正协议的内容。
　　“或许我们可以结盟。”最后，罗曦鼓起勇气这样建议道。
　　“……”珈蓝盯着罗曦看了好一会儿，最后说道，“没有必要，青海的实力完全可以对付这些元素人，你们空岛按照这个速度继续发展，再加上月殿的力量，也不是不能对付。”
　　“我想我们有很多方面都具有一致的利害关系。”罗曦想要尽可能去争取，因为至少从表面看来，珈蓝应该是一个能用情理讲通的奇美拉，虽然此前与人类一直都是不死不休的敌对关系，但如果以大格局和长远发展来看，多一个敌人不如多一个朋友，冰释前嫌互相帮助，永远是最好的选择。
　　“人类和晶源动物联合是绝对不可能的，我们需求不同的资源，有不同的思想，自海难以来就互相残杀，一直都是死敌，就算语言互通，也只限于奇美拉幻兽。就算我同意，深渊的其他的那些奇美拉……”珈蓝说着说着，突然停住了，似乎是意识到了什么，“其他奇美拉……”
　　“怎么了？”
　　“嗯，我想我们可以考虑互惠互利，做一些对我们双方都有好处的事情……”
　　“嗯？”原本还是坚决拒绝的珈蓝，不知道为什么突然就选择接受了，这让罗曦有些不太理解，“怎么突然就同意了？”
　　“青海深度四千米以下，一直到深渊两万米，根据深度划分为七个区域，分别由七个种族的始祖奇美拉统治，刚刚已经说过了，我负责的其余是四千米到八千米，换句话说，是距离你们人类最近的。”珈蓝微笑着说道，“一般来说，这个领地划分确定下来之后就不会改变，因为始祖奇美拉之间爆发领地战争往往是非死即伤，要冒很大的风险，但是其实大家都有各自的野心，只是限制于势力制衡而已。如果人类加入的话，就能打破这个平衡，其他种族的奇美拉会本能地拒绝和人类联合，因为在他们看来，人类就是愚蠢弱小的秃毛猴，站在一起都会掉身价……但其实，这恰恰是他们不了解人类的体现。”
　　“嗯，的确是。毕竟居住生活的地方太偏僻了，距离空岛那么远，不像你可以经常获得我们的最新情报。”罗曦点了点头，发现这个珈蓝好像没有看起来那么蠢萌蠢萌的，反而是非常聪明。
　　“在我的领地范围内，所有的奇美拉基本都对人类有基本的正确认知，虽然还不够深入，但都有‘人类是最具有发展潜力的种族，不知道再给他们一百年会进步到什么程度’这样的认识。说实话，虽然有强大的实力作为后盾，我们还是有一点担心的，最近两三年，你们的发展速度又变得出奇地快……”珈蓝看着罗曦，突然产生了一种直觉，“等等，罗曦，两三年前，你正好十二岁，对吧？我听说十二岁是人类最关键的青春时期，结合你之前表现出来的那么高素质，还有你的团队，甚至是那个月卫对你的信任，我想……你大概是现阶段人类文明的领航员？或者类似的角色？”
　　好家伙，居然被看出来了。
　　“嗯，最近两三年，空岛的技术进步，基本都是我领导的。”这话虽然是实话，但自己说出口多少还是感觉有些羞耻，有些骄傲，“之前你看到的那些武器装备，全都是我设计制造的。”
　　“都是你一个人造出来的？！这么说，你是人类百年难得一遇的救世主？就和当年的妖姬一样？”珈蓝表现出前所未有的震惊，甚至还用手不住地捏脸颊，“哦天哪，怪不得你身上有一股天选之子的味道！”
　　等等，天选之子，是什么味道？
　　作者有话说：
　　曾经不止一次想象珈蓝双手叉腰摇尾巴的样子……


第174章结盟提案
　　“那我就绝对不能错过这个大好机会了，如果人类要崛起，第一个遭殃的就是距离你们最近的我不是吗？哦，罗曦，你要是也成为妖姬，再和白月林联手打下来，估计我也不是对手了。”珈蓝变得兴奋起来，不断地用尾巴抽着地面，双脚一跳一跳的，甚是可爱，“换句话说，只要和你们联盟，非但不会被你们打，还能借助你们的力量帮我消灭掉其他的奇美拉！只要帮助你们推进到深渊，那么整片青海就都归我管啦！毕竟你们只是在找旧世界的城市遗迹，就算一直扩建水下基地，也占用不了多少的空间不是吗？”
　　“理论上，是这样。”罗曦感觉珈蓝说的好像没有什么问题，于是就点点头，“原本的计划是从遗迹里找到旧世界有关水膜的研究记录，和有关海难的历史记录，找到突破水膜的方法，然后就出去，至少先把太阳系改造成自己的基地。然后会考虑去对付星神和他的元素人，小行星一直砸下来，实在是太烦人了。”
　　“那么联盟就是可以考虑的，不过，暂时先不急，这也不是我们两个可以商量好的。总之，第一目标就是互惠互利，我们帮助你们推进到深渊，你们帮助我们解决八千米以下所有的奇美拉，这是最基本的。然后可以再追加一些其他的条件，比如交换资源进行贸易，或者是互相提供领地安全保护。”珈蓝这样说道，“虽然你年少有为，但现在人类的政治领导应该不是你，这次回去之后找到那些大人汇报一下情况，你们商量好了，再来我这里。我也要回去找领地内的其他奇美拉讨论一下，大概一个星期之后，你再来我这里找我，那就是一次谈判了，所以你一定要叫上几个能做决定的大人。就算这个联合提案被拒绝，也一定要来我这里告诉我，明白吗？”
　　“啊？要是被拒绝的话，我们不就不联盟了吗？不联盟就是敌人，是敌人我还单枪匹马地……”罗曦总感觉哪里不对劲。
　　“和人类联盟被拒绝的话，还可以和你个人联盟啊。”
　　“嗯？”罗曦一时间没有听懂。
　　“我的意思是，我们可以交个朋友。”珈蓝微笑着说道，同时伸出手，“所谓不打不相识，我呢，还挺中意你的，抛开种族立场，单从个人交来说，我想跟你交个朋友。”
　　“诶……交朋友？”罗曦还是有些犹豫。
　　“你不信任我也是正常的，不过，我希望你能信任我。”
　　罗曦看着珈蓝，不知道为什么，突然间就出现了幻视，一瞬间看到了白月林的身影。
　　的确很像，和当初与月林成为朋友很像。
　　“你完全可以信任我，罗曦，我本来可以杀死你们所有人，有好几次机会，但我没有这么做，而是放任他们逃跑了。”珈蓝继续说道，似乎是想争取到罗曦的信任和友谊，于是真诚地表达自己的内心想法，“我中意你是因为我在你身上看到了与我相似的地方，我们都喜欢热闹，也喜欢新鲜的事物，更喜欢热血的战斗。深渊太黑暗，太危险，太冰冷，我不喜欢那里，所以才选择了这个深度作为我的领地，说白了，我对你们人类时感兴趣的。尤其是你，罗曦，我对你非常感兴趣。”
　　月林也说过类似的话。
　　“……如果你能保证不伤害我和我的朋友，那我就答应你。”罗曦还是提出了一个小小的要求，“如果你承诺的话，我们可以试着做朋友。”
　　“当然，真正的朋友是不会伤害彼此的。”
　　于是罗曦握住了她的手，珈蓝微笑着，用力晃手，背后的尾巴又开始晃动起来。
　　“哇，你力气好大……”罗曦只感觉自己的手好像是要被压碎了，瞬间发出了□□，“哦，不要，松手！”
　　“啊，抱歉，忘了，兴奋的时候经常这样，诶嘿嘿。”珈蓝赶紧松手，尴尬地笑了笑，但还是潜意识地作出握拳的动作，“下次来尽管放心，我不会让那些奇美拉伤害到你的，你是我的朋友嘛。老实说，我朋友很少，倒不如说海里面的确很难找到朋友，因为太大了。我倒是羡慕你们人类，能居住得离彼此那么近，还有各种美食和娱乐，各式各样的节日和活动，生活非常丰富多彩……”
　　“有什么想要的吗？我下次来可以带给你。”罗曦这样问道。
　　“嗯，首先是吃的吧，听说人类制作的食物非常好吃。哦，但是不要直接带过来，因为奇美拉法则规定，接触人类的食物和娱乐，还有参加人类的节日与活动，都是不被允许的。”珈蓝这样说道，“你找机会偷偷塞给我，趁没人看到的时候。”
　　“诶？为什么不被允许？你们奇美拉还要遵纪守法的？”
　　“因为以前有玩物丧志和被美食蛊惑的例子，很容易导致反水，所以就明令禁止了。后来人类上了空岛，这类接触就少了很多，但还是严格禁止的，我可不想被打小报告，然后被比我强的奇美拉暴揍。”珈蓝无奈地说道，“你知道这些条条例例有多烦人吗？住在深渊里的那些家伙都是些死守规矩的老古董，人类要是都那个样子早就灭绝啦！他们的审美也都是史前审美，一点包容心都没有，每次深渊开会的时候，其他人总是笑我矮，让我很火大。”
　　说起来，自己和月林还有珈蓝，似乎身高都差不多，可能月林要稍微高一些。
　　“所以你是因为我的身高和你相近才……”
　　“主要是因为身高啦，不觉得有一种亲切感吗？我们不需要抬头或者低头就可以看到彼此，总归是让人感觉舒服一点。如果那些大人拒绝结盟，那我们还是朋友，有机会可以带你去深渊看看，就靠我们两个履行约定也不是不可以。”
　　“就靠我们两个？”
　　“对啊，把你培养成一个出色的战士，然后我们两个互相配合，至少可以杀到第二名！”珈蓝看到罗曦的脸色有些不太对劲，就赶紧改口道，“好啦好啦，开玩笑的啦，不要当真嘛。总之，这件事情就先这么定下来了，你也早点回去吧，你的同伴们肯定都很担心你呢。”
　　“哦……话说回来，我身上这层莹光，到底是什么东西？你和庄沐好像都能使用这种奇怪的能力，召唤出一个薄膜把自己的身体包裹住，这算是一种防护吗？”罗曦问道。
　　“你可以这么理解，简单来说就是体内的能量释放出一些，在身体周围形成包裹，缓慢地燃烧。”珈蓝这样解释，“其实你应该也能使用这样的能力，一般的人类不能感受到气息，但你可以，估计是妖姬对你的身体做了什么吧？”
　　“是的，我想应该是，月殿的月卫教会了我很多东西。不过，我也只是知道怎么感知气息而已，释放能量什么的，完全不会啊，你能教教我吗？”
　　“嘶……这种东西，要教你，我也不知道怎么教啊。一般来说都是时候到了就自然领悟的，就好像是本能觉醒一样，虽然我已经很熟练的，但真要我教别人，我也不知道该怎么教。”珈蓝有些犯难，于是想了另外一个解决方案，“你身上的这层是我给你的，如果你离开我太远，这层薄膜就会自己消退掉，但我又不能跟着你回空岛……”
　　“那就算了，我还有几套外骨骼，直接拿出来就可以了。”罗曦说着，就从储物戒指里面拿出了一套全新的鱼鳞外骨骼穿上，然后对珈蓝挥手致意，“如果没有别的什么事情要交代，那我先走咯。”
　　“嗯。早点回去，记得七天之后，一定要给我一个答复，我还在诺亚的舰桥上等你。”
　　“拜拜，珈蓝。”于是罗曦就这样罗曦。
　　“……再见，罗曦。”珈蓝第一次听到别人呼唤自己的名字，就有些呆住了，她看着罗曦的背影，顿时眼睛就有些湿润了，这个时候的她就显得特别稚嫩，像一个小孩子，“诶，怎么回事，眼睛有些，湿湿的……”
　　珈蓝赶紧擦擦眼角，深呼吸，左右手捏捏虎口，想要让自己放松下来。
　　“罗曦，还真是一个可爱的孩子呢。”
　　罗曦离开诺亚号的舰桥之后，在周围一圈搜索了好久，才在方舟附近的地面找到了被冰封住的众人。原来庄沐因为用力过度昏迷过去了，一直没有反应，所以冰块也就一直冻着，知道罗曦过来用蝉翼才解封。重聚之后，罗曦简单几句说明了和珈蓝谈判的结果，随后就和队伍一起回去了。
　　总的来说，这一次探勘算是有惊无险，庄沐的想法得到了印证，珈蓝果然是一个非常可怕的敌人。勘探队伍回到水下基地之后就一直处于待命状态，余万里通知第四议会详细情况之后，第四议会就召开了紧急会议，就是否与珈蓝海蝎一族结盟进行了激烈的讨论。按照罗曦的说法，如果结盟，珈蓝会为青海的探勘提供一大助力，至少四千米到八千米的范围就是绝对安全的了，再也不会有奇美拉幻兽的威胁，但是八千米以下开始，就可能面对更加残酷的战斗。
　　根据珈蓝的话，原本七只始祖奇美拉是各自拥有领地，互不侵犯，维持着一个微妙的平衡。但如果人类加入了珈蓝的阵营，就是打破了这个平衡，我们会建立联盟，不代表对方也不会，换句话说，其他六只奇美拉的始祖帝王也可能联盟对付我们。这比起原先的不结盟逐个击破，无疑是难度更高的任务，虽然珈蓝许诺会帮助我们推进到深渊，但也难保就一定可以获得成功。这样的大乱战一旦爆发，产生的影响非同小可，扩大战局到底是好是坏，一时间难以给出结论。
　　除此之外，也必须考虑珈蓝所说的承诺到底是不是她真正愿意信守的承诺。人类不能把奇美拉幻兽想得太简单，他们是存活了上百年的古老生物，尤其是珈蓝，因为管辖的领地距离人类最近，所以也最熟悉人类，智力相当高，换句话说，她也有可能像人类一样使用阴谋诡计，表面上的承诺也有可能是一个蓄谋已久的陷阱，就等着人类天真地跳进去——毕竟晶源动物都是海族，无论如何内斗，在危机时刻也会选择一致对外，他们对人类的敌视几乎是一致的，很难想象会利用外族的力量达成族内统一。
　　最后，也是最关键的一点，珈蓝本人的态度和反应。珈蓝的战斗力是不言而喻的，她负责的区域是深度四千米到八千米，也是青海探勘最初阶段需要突破的深度，无论是否与其结盟，如果以后空岛文明要继续往青海深处探索，是绝对逃不掉珈蓝的监视的。水下基地的位置在4500米，以后随着深度的推进还必须建立更多的水下基地，如果和珈蓝形成同盟，自然是不用担心遭到骚扰和攻击，但如果拒绝呢？虽然听罗曦的表述，珈蓝出于对她个人的喜爱尽力表现出友好的一面，但如果被惹怒，这只骄傲自满的奇美拉幻兽还是会暴走，不顾一切地散发兽性本能。四千五百米的水下基地已经被她发现了，如果明确了是敌对关系，珈蓝很可能就会毁灭这座基地进行报复。如果不控制住珈蓝，以后的推进只会越来越艰难。
　　那绝对不是空岛想要的结果。
　　所以，即使选择和珈蓝结盟有很多风险和危险，但是眼前面对的更大的风险和危险迫使空岛作出其中痛苦更轻的苦涩选择。因为如果选择不结盟，就意味着敌对，敌对就意味着终有一天要面对战斗，而要打赢珈蓝，实在是现阶段难以想象的任务，甚至是说不可能做到也不为过。如果选择结盟，并且珈蓝的确是真心实意想要结盟，才能达到和谐友爱的互助互惠，至少在四千米至八千米的的深海勘探起点部分，不会遇到什么恶心的阻拦，探勘队和第二梯队的死伤率也应该会大大降低。
　　如果可以冰释前嫌，化敌为友的话，自然是多多益善了。
　　所以还是和之前对付月殿妖姬一样，安抚珈蓝主要还是靠罗曦。
　　至于八千米再往下的事情，以后再考虑吧。
　　作者有话说：
　　某始祖奇美拉：我们中间出了一个与人类和解的叛徒！（笑）


第175章条件
　　一周之后。
　　议会的投票表决上，赞成结盟一方以压倒性的优势获胜，最后花了几天时间商讨结盟的细节条例，然后就让罗曦带去诺亚号，找珈蓝确认签字。同时进行的民调结果显示，在公布罗曦和珈蓝初步商量的结果之后，空岛居民种族赞成结盟的比例占到了百分之七十。出于安全考虑，这次只有两个人跟着罗曦，庄沐和会因，其他原本需要在场确认的，包括余万里和其他议会议员，都经过特殊无人机的现场直播进行转播参加珈蓝所说的谈判。这次直播的房间特地设置在金手指罗曦账号的直播房间，让关心的居民可以直接观看。关于陪哦同本来罗曦是打算去月殿找黑白子陪自己的，结果发现给月林闭关守门的月卫轮班到黑白子了，于是会因就有空了。
　　其实也算是一件好事，据庄沐说会因是最强的月卫之一，实力非常接近月林，除了平时话比较少性格有些古怪之外，其他的都还好。
　　庄沐照例给罗曦上了一层加护，三人就这样来到了诺亚号的舰桥。
　　这里已经有人在了，一共三个人，除了珈蓝之外还有两个罗曦不认识的青年，大概就是其他晶源动物种族的奇美拉幻兽，也是管理者，一起坐在一张不知道从哪里弄来的大圆桌上。他们几个看到罗曦三个人进来之后，目光都是一致性的扫了一下，然后瞬间集中在了会因的身上。就连珈蓝也是，从面无表情的会因身上感受到了一种隐藏的危险，难以用语言描述的气息。
　　“各位好，我是罗曦，这次来只带了两个月殿的月卫，然后，我们空岛的管理层，通过这台无人机连接的传输连接参与这次谈判会议。”罗曦走上去，看了一眼蓝色的精致圆桌和高背椅，然后继续说道，“还不知道怎么称呼？”
　　“还是那样，我是珈蓝，负责四千米到八千米深度的始祖奇美拉，这两位是洋脊龟和幽蓝招潮蟹的帝王奇美拉，大山和卡卡，他们都是我的下属。”珈蓝这样简单介绍，“直接坐吧，这是我特地找人鱼族赞助的桌子和椅子，能让我们都舒服一点——放心，我没有透露情报，八千米以下没有任何人知道我们的事情。”
　　人鱼族……好像又知道了什么不得了的情报。罗曦看着这做工精细的桌椅，即使在空岛也能卖上相当高的价钱，就判断出人鱼族其实和空岛的人类拥有类似的审美和价值观的结论。然而，这又引发了新的疑问，如果青海存在人鱼族，那么他们和其他的晶源动物是怎样的关系？人鱼族又是怎么看待空岛人类的？人鱼族的进化起源和人类是不是有密切的关联？
　　突然又想起，方舟计划漏掉的那一批人，接种了新人类创造计划的水下环境是适应改造针剂，至今未能找到存在的痕迹，难不成是……
　　“哦，顺带一提，人鱼族是完全独立于人类进化出来的原生海洋晶源动物种族，他们的皮肤是淡蓝色的，并且无论男女都有鱼尾和鳞片，和你们没有一点亲缘关系，这点不用担心。”珈蓝意识到自己说多了，于是赶紧补充，不料想这却是透露了跟多情报，“人鱼一族的事情不能多说，不然会坏事……以后推进到那里的时候，你们就会知道的。”
　　罗曦三人盯着圆桌，并没有说话。
　　“嗯，那我们开始吧。”珈蓝感觉有些尴尬，于是拿出一张纸，念着说道，“经过商讨，联盟是可以的，我们互相满足对方提出的合理要求，我们这里提出的要求就是：第一，禁止对领地范围内的晶源动物进行大规模的杀戮，以及严重的生态破坏，需要的资源不必通过猎杀获取，直接向我们提出要求，遗迹的探索和一般资源的获取必须公开，我们随时可以提出反对意见；第二，需要你们开放某些特定产品的贸易，目前暂定是储物戒指，我们会用高纯度的赛斯格特水晶原矿兑换；第三，月殿抽出一定人数的月卫进行定期讨伐的辅助，空岛的机甲和外骨骼数量随便，但是月殿的月卫必须一次来两个以上，其中必须包括罗曦；第四，突发星神教或是小行星元素人袭击时，空岛人类作为第一责任人，必须独立解决，不能把战斗扩大到青海领地范围；第五，对可以变化为人类的奇美拉幻兽开放空岛的游览权利，或者是文化书籍和其他资料的阅览权利，我们也可以提供你们不知道的情报作为交换。”
　　说完之后，珈蓝开始耐心地等待罗曦等人与无人机连接另一头的空岛高层们作出反馈。罗曦自己也把各个项目逐个思考了一遍，发现几乎都踩在点上，甚至连星神教与小行星袭击都考虑到了，并且没有特别过分的要求，都是合情合理可以理解的需求。看来这些奇美拉幻兽并没有想象中的那么不通世事，要是把他们当做傻子，吃亏的反倒有可能是自己了。
　　“月卫一定要两个以上？”会因突兀地问道，“如果实力够的话，可不可以一个？”
　　“必须两个。”珈蓝说道。
　　“包括罗曦，两个以上？”
　　“是的。”
　　“罗曦算一个，还至少要一个对吧？”
　　“嗯。”
　　于是会因不说话了。
　　无人机转向罗曦，开始输出字幕。
　　“四千米以上的渔业资源开采，你们管吗？”罗曦一边看着议会传输的字幕，一边问道。其实她就是按着另一头人们讨论出来的结果，代替问问题而已。
　　“不管。”珈蓝干脆地回答道，“深度四千米以上是公共的，只不过你们人类开发特别厉害一点，而基本也就只有你们人类有额外的需求，所以我们不管。”
　　“领地一词的含义，原本应该是你的领地，也就是四千米深度到八千米的深度，但随着往后对更深海域的探索，完成对管理该海域的奇美拉幻兽的讨伐后，领地的范围是否随之扩大呢？”罗曦继续问道。
　　“是的。如果我们打下了九千米深度，那么领地就扩大到九千米，对你们的范围要求也适用。”珈蓝回答道，“但是讨伐计划必须由我们来制定，如果你们的人自己冲到下面的危险区域，被杀死了，我们也是不管的。”
　　“明白。”罗曦继续念道，“储物戒指的需求是多少？”
　　“这个问卡卡，他提出的这一条。”珈蓝转向幽蓝招潮蟹的王者奇美拉，那个身材中等的青年，“来，卡卡，你要多少储物戒指来装东西？”
　　“五百个，第一次就先要五百个，我们可以用水晶换。大山会提供水晶，洋脊龟自然脱落的背部水晶纯度都在百分之九十以上。”卡卡这样说道，“其实最好是直接把储物戒指的制作方法告诉我们，这样所有的招潮蟹都可以用自身携带的水晶扩大物资的储备量——幼年招潮蟹的死亡率一直居高不下，如果有更好的食物储存方法，存活率上升，种群数量也能上升，我们的种族就可以往更深的地方进发了。
　　“计划中，招潮蟹是侦察兵，在正式宣战之前，用存在感不大，分布范围广的招潮蟹调查清楚敌情是很有必要的。但是一般的招潮蟹走到一万两千米就没有办法继续往下了，而强大的招潮蟹又会因为气息太强被发现，并不适合作侦查工作。”
　　考虑得好周到啊……
　　“原则上，我们不能直接向你们输出技术，就算是武器装备的贸易，也必须小心，战场上战死的话，就很容易被敌人捡走。”罗曦念道，“刚刚说的人鱼族，虽然你们说是与我们人类完全不同的种族，但还是令我们很在意。他们的技术水平如何？既然能够制造出这么精致的家具，想来应该差不到哪里去吧？”
　　“大概是你们所谓旧世界的中世纪水平，他们使用三叉戟作为主要的武器，并没有发明出□□和高强度的合金，外骨骼和机甲对于他们来说更是天方夜谭。和所有的海族一样，他们对你们在旧世界的遗迹以及里面的技术一点都不感兴趣，因为没有什么压迫和危险推动他们追求进步，所以技术水平一直固定在那里。水晶在他们那里也只是被当做装饰品，整个世界唯一开发晶体技术力量的估计只有你们人类了。”珈蓝解释道，“他们要是看到你们的武器和装备，那些巨大的机甲，说不定会大吃一惊吧，毕竟很多人连听都没有听说过。他们不会偷窃你们给我们的技术，不过搜刮战利品的习惯倒是有，但如果是人类的技术产物，估计八成会丢掉，因为看不起也不会用。”
　　罗曦觉得这有些离谱，但也有些真实。
　　{罗曦，你怎么看？}
　　好家伙，居然直接问我了。
　　自己的想法……
　　“以下是我个人的想法。有一个一劳永逸的方法，直接在基因上让招潮蟹永久获得晶体的亚空间储物的能力。卡卡阁下，如果您愿意让我对招潮蟹进行基因改造与相关的研究，用改变态素中子连接的方法，我说不定可以做到。”罗曦沉吟道，“如果可以成功，那么就相当于所有的招潮蟹天生自带一个储物戒指了。”
　　卡卡陷入了沉思：“……先拿普通的螃蟹做实验，如果某天你有了百分之九十以上的成功把握，那我们可以详细谈谈这个事情。现在就先订五百个，你们应该也能接受吧？开个价吧，大山那里有很多水晶的存货。”
　　“你倒是把我当小金库了。”这个名为大山的高大青年看起来十分强壮，身高起码有一米九，□□手臂上的肌肉鼓起真的像山丘一般，“事先声明，如果数量太离谱，我也是会拒绝的。”
　　“其实前端时间，我们空岛已经完成人工水晶生产的研究了，不需要天然开采也能生产出纯度至少百分之九十九的赛斯格特水晶。所以水晶其实已经不是硬通货了，在我们这里，可以的话，用其他的交易会更好一些。”罗曦这样说道。
　　此话一出，珈蓝三人就瞬间愣住了，六只眼睛瞪得浑圆。
　　“我没听错吧，你们已经可以量产人工水晶了？”珈蓝猛地一拍桌子，直接站了起来，忍不住问道，“而且是纯度九十九以上的水晶？！人造水晶使用的效果也和普通的水晶一样吗？真的可以吗？”
　　“嗯……这项技术是我负责研究的。水晶的微观构造知道的话，使用一种可以控制核反应随意进行的熔炉，就可以量产。”罗曦也是被吓了一跳，边上的两个月卫下意识地绷紧了神经，差一点就要条件反射地跳开了。
　　“原料是什么？”大山忍不住问道。
　　“海水……”
　　空气有些凝固。
　　“日产量多少？”珈蓝继续问道。
　　“至少，至少，一千块，大概十千克以上吧……”罗曦感觉有些不太对劲，于是说了一个偏小的数字——实际上如果原子熔炉全功率运转，放弃其他的原子种类输出，只是转化水晶的话，这个数字的单位可以换成吨。
　　“你，你不是在你骗我们吧？”卡卡忍不住问道，“就是蓝石植物也不能这么做啊！”
　　“没有骗你们的必要，水晶在空岛已经不是稀缺资源了。”庄沐皱眉道，“你们三个都冷静一点，不要这样大惊小怪的。”
　　“该死，人类开始利用水晶才多少年啊……不愧是人类，厉害，实在是厉害！”大山坐下来，叹了一口气，说道，“珈蓝大人实在是早有远见，之前我仍不觉得和人类结盟有多少好处，但现在我知道了，这个联盟不结，就只有被自然选择淘汰的份。”
　　“我也没想到居然能进步到这个地步，实在是太恐怖了。要是人类天生能在水中生活，就算发生海难……哪里轮得到我们统治青海，该死，此前的尊严啊！”珈蓝哭笑不得地说道，“天煞的造物主！海神在上！人类可以用海水制造水晶！还有什么做不到的？”
　　“你们的反应好过激啊……”罗曦忍不住说道。
　　珈蓝已经忍不住仰头笑着叹息了，似乎是在叹息命运，但没有半点不满。
　　“哦，我可爱的罗曦阁下，我来跟您解释一下吧，您研发出来的技术到底是多么令人震撼的东西。可能对于人类来说，高纯度水晶人工量产并不是多么意义重大的事情，但对于晶源动物来说，那几乎是天赐神眷，因为自然界，青海产生的水晶非常稀少，高纯度更是少之又少，至于九十九纯度那就是传说级别了。”卡卡苦笑着说道，“赛斯格特水晶催生出了晶体生态，衍生出了所有的晶源动物，可以说是我们的母亲石生命石了。对于晶源动物，高纯度的水晶不仅是滋补的食物，更是促进跃迁质变的神物！一般的晶源动物要进化成为奇美拉幻兽，只有两条途径，要么天生就是奇美拉，要么后天吃掉大量的高纯度水晶——前面的就是世上仅有七个的始祖奇美拉，已经定死了，所以一般都是后面那条——换句话说，您的技术让奇美拉幻兽的进化变得更具可能了！每天产出十公斤，就是每天能让十只正常的晶源动物进化成为奇美拉！”
　　空气有些凝固。
　　“我们很快就能组建出一只奇美拉的军团，对白番茄发起讨伐了！”珈蓝兴奋地说道，“哈哈哈！看到希望了，这样下去说不定连塔尔加德都可以打败！”
　　白……白番茄？
　　作者有话说：
　　开玩笑的，不同始祖率领的种族，在青海中也是互相竞争的紧张关系，所以珈蓝也只是为自己的种族发展作长远考虑和投资而已。那么问题来了，青海的领地按深度划分，为什么最靠近人类的浅层深海，正好被珈蓝占据了呢？（明知故问~）


第176章结盟达成
　　“所以，赛斯格特水晶对于你们来说已经不是什么能当做交易品的东西了……嗯，所以你们想要什么？”珈蓝感觉有些为难，平静下来之后又坐下，问道，“加一个条件吧，如果水晶对你们来说已经不是什么珍贵的资源，那么我们希望能定期地得到一定的量，反正对于你们来说，也只是海水而已。”
　　罗曦看向无人机的屏幕。
　　{原子熔炉能不能再做一个？}
　　{没有必要，一天十公斤其实是骗他们的，相当保守的说法。就算要维持垃圾的回收利用，打开正常的过载，一天三十公斤都不是问题。}
　　{那就答应他们，奇美拉幻兽多一点，也就是我们盟友的实力更强一点，没有坏处}
　　“嗯，你们要多少的量？”
　　“每天，五公斤。”珈蓝试探着说道，“你们水晶的用量不是很多吧？”
　　“可以接受。”罗曦点了点头。
　　“纯度只要百分之九十九的，能不能做到？”
　　“嗯。可以的。”
　　“那就好。真的是太谢谢你们了，每天增加五只奇美拉，要是顺利的话，很快就能碾压过去。”珈蓝兴奋地摇着尾巴，说道，“简直是作弊，嘿嘿，我喜欢。”
　　“今天的份先给你们吧。”罗曦说着，就把自己的存货拿出来一袋子，丢给了珈蓝。
　　“真是财大气粗，啧啧。我们要正常找，都要找十天半个月。”珈蓝忍不住说道，“我都有点不太好意思了，我们给你们一些其他的我们这里的特产？比如海灵树树叶？泡茶很好喝的。”
　　“茶叶？也不是特别需要吧？”
　　“那你们要什么？”
　　“额，暂时想不到，要不就先放着吧。”罗曦下意识地说道，随后又立刻意识到这好像不是自己能够决定的，“哦，等等，先等等……”
　　{就按你说的做，卖他们一个人情，未来再还也不迟。}
　　“怎么说？”珈蓝好奇地问道。
　　“那个，因为一时半会儿的确想不到，那么就放着吧，未来什么时候想到再说。”罗曦尴尬地笑了笑，然后说道，“总之，五百个储物戒指的话……卡卡阁下您急着用吗？”
　　“现在有存货？”卡卡有些惊讶地反问。
　　“哦，不，我可以现场做。”
　　空气有些凝固。
　　“诶……那，那你做吧。”一时间卡卡也不知道该说什么好了。
　　于是罗曦抖抖手腕，工厂环一阵光芒闪烁，就不断有储物戒指从虚空之中如泉流喷射而出，落到了圆桌山，大概半分钟之后，第五百个储物戒指落到了戒指小山上，发出叮当的脆响。
　　“您需要确认一下吗？正好五百个。”罗曦用蝉翼把戒指小山推了过去，微笑着说道，“顺带一提，戒指里面不能放戒指，套娃是禁止的，那会让系统崩溃。”
　　卡卡盯着看了好一会儿，然后从不知道什么地方掏出一个麻袋，随后就把五百个储物戒指丢推了进去：“谢谢你的慷慨，我会记在心里的。”
　　“没事，别介意。还有，这个戒指是联网的戒指，每天答应送给你们的水晶，也是送到这里面。”罗曦说着就递给卡卡另一个储物戒指，“你和珈蓝商量一下怎么用吧。”
　　“好的。”卡卡直接就把这枚戒指给了珈蓝，作为下属真的非常尊敬上司的样子。
　　“所以，刚刚说的五个条件，你们都没问题是吗？”珈蓝最关心的还是这个问题。
　　“前面四个没有什么问题。至于第五个，你们打算具体是怎么个参观法？”罗曦看了一眼字幕，念着问道。
　　“就我们三个，找个机会去空岛看看，参观一下，了解你们的情况。当然作为交换，参观结束之后我们也会给你有关青海和深渊，以及几个重要的始祖奇美拉的情报。”
　　“那你们必须服从我们的组织和安排，以及，面对可能出现的突发情况和文化差异，你们要有一定的包容。空岛的居民应该都是欢迎你们的。顺带问一下，具体是怎样的情报，能透露一点吗？”
　　“服从安排自然是没问题。情报的话，比如我们下一阶段要讨伐的始祖奇美拉，他的种族和领地，详细的情况，以及他本人的性格，喜好，战斗的特色，等等。还有一个你们肯定会感兴趣的情报，我做过细致的调查，在我的领地范围内一共有四个方舟的遗迹，位置我都摸清楚了，除了诺亚号之外还有三个，保存程度都差不多，到时候会告诉你们的。”珈蓝微笑着说道，“还有，最最重要的，我知道海难爆发的源头，所谓的‘天降洪水的极北之地’，也就是‘北冥天池’，到底在哪里。”
　　死一般的寂静。
　　先不论其他，光是为了北冥天池的情报，这个盟就必须结。
　　大山和卡卡看着珈蓝，似乎是有些惊讶，但还是一句话都没有说。会因依旧是一副不为所动的样子，庄沐努力做着深呼吸平复狂跳的心情，罗曦也开始疯狂舔嘴唇，眼睛里闪着光芒。
　　“这五个条件，我们都没有问题。”罗曦最后念道。
　　“那好，开出你们的条件吧。”珈蓝长出一口气，说道。
　　“第一，不得干扰领地范围内，不对生态造成严重破坏的，合理的建设与开采活动，禁止奇美拉幻兽对人类的杀伤与对器材的破坏，尽量控制能够控制的晶源动物进行上述两项动作。第二，提供一定的有关奇美拉幻兽，青海，海难，方舟，水膜，星神教的情报。第三，协助讨伐八千米以下的奇美拉幻兽时，人类方派出的部队，无人机的数量必须占到总数的百分之七十以上，正式开战前一周必须给出通知，战斗结束后的战利品瓜分中，晶源动物，包括战死的奇美拉的尸体残骸，归人类所有，以用于研究；第四，突破水膜之后，人类的主力部队将分批次进入太空，母星交由珈蓝为代表的奇美拉幻兽留守。以上四点，是我方提出的要求，有什么问题吗？”
　　珈蓝静静地听着，听完之后，思考了一会儿，说道：“有几点是重复的，我想我们都达成了一致。第三点没问题，你们的无人机能保证战斗力的话，全是无人机也没问题，不过讨伐的主力还是我们的族人，否则我们的自尊心也不允许。至于第四点，我们晶源动物基本不离开大海，所以也没什么问题。”
　　“那么就可以达成一致意见了，对吧？”为了再次确认，罗曦问道。
　　“是的。双方结盟的条件都已经明确，没有什么问题。”珈蓝站了起来，于是她边上的卡卡和大山也站了起来，罗曦看着这架势，也只好突然站了起来，随后庄沐和会因也站了起来，“希望我们的联盟与友谊牢不可破，我亲爱的朋友。”
　　珈蓝伸出手，微笑着如是说道。
　　有一说一，如果珈蓝握手的力量能控制的小一点，罗曦那是百分之一百不介意和她握手的。但可惜，这只蝎子的手劲儿就是特别强，而且总是下意识地不控制，也不知道是天然呆还是腹黑。
　　“那是自然了。”罗曦也笑着伸手，但是一下就被珈蓝握住了。
　　明明手和自己差不多大，为什么力气就这么大呢？罗曦在心中忍不住想道。
　　“回去我会让属下通知下去，所有的晶源动物，只要是听从我命令的，都不会再为难你们，直到八千米深度的地方，你们无论怎么探索都是绝对安全的，如果遇到了危险，或是碰到了不听话的奇美拉，只管来找我。”珈蓝这样说道，依旧用力握着罗曦的手，她是发自内心高兴地笑，但是罗曦的笑已经因为手的酸痛变得有些干巴巴的了，“战备大概要花一个月的时间，我会提前一周通知你们……有什么通讯用的设备吗？这样我们也好联系，不然每次都要罗曦过来，有些麻烦。”
　　“哦，好的，我马上帮你做一个通讯的手环……”罗曦还是为了礼貌，保持着微笑，动作不是很大的突然抽手，让珈蓝意识到了自己好像把罗曦的手捏疼了，于是赶紧松手，“你平常只要戴着，点开就可以了，应该识字吧？电脑什么的会操作吗？”
　　“识字当然识字了，电脑什么的，你教教我，应该很快能学会的。”珈蓝这样说道，松手的同时也赶紧用手指揉一揉罗曦有些红肿的手，帮她稍微舒缓一点压力。完成这些之后，似乎是有些担心害怕了，珈蓝又紧张地握了握手，活动了一下虎口，随后把手背到身后，似乎是在刻意控制自己不要随便就去握罗曦的手，以防再捏疼她。
　　于是罗曦很快用工厂环做出一个通讯手环，连接进入网络，随后为珈蓝戴上，然后花三分钟的时间教她怎么打开应用界面，选择好友列表和输入文字并且发送。珈蓝因为经常观察人类和研究遗迹里面的机械，人也不傻，所以马上就学会了。
　　“如果你发短信给我，也是这里接收到，对吧？”珈蓝问道。
　　“是的。”
　　“那还真是方便呢。”珈蓝像一个刚拿到手机的小孩，这样感叹道，“原来我们传讯老麻烦了，虽然也有一些特殊手段，但还是不如这个方便。你能多给我两个吗？回头我教大山和卡卡，这样联系也方便。”
　　“行。”于是罗曦就顺便多做了两个戒指，给了大山和卡卡。
　　“嗯。那么就这样吧。”珈蓝满意地带点了点头，然后走上前，抱住了罗曦，压低声音在耳旁说道，“今天晚上到我房间，记得带好吃的，我们开睡衣派对。”
　　诶？
　　还没等罗曦反应过来，珈蓝就退开了，在旁人看来，珈蓝只是上前友好地抱了抱罗曦而已，她的悄悄话也只有罗曦听到了。
　　“该走了，罗曦。”会因看进程差不多了，就这样催促道，好像不是特别想在这里就留的样子，“事情都办完了不是吗？珈蓝他们也有自己的事情，我们就不打扰了。”
　　“慢走不送。”珈蓝微笑着说道，挥挥手告别。
　　于是罗曦就怀着复杂的心情，和庄沐以及会因一起离开了。
　　这次谈判虽然有一些意外的小插曲，但总的来说还是圆满结束。谈判双方都达到了自己的目的，实现了友好坚固的结盟与互惠互利，更重要的是，通过这次接触都有了更深刻更清晰的认知。珈蓝他们得知了空岛拥有批量人造高密度水晶的能力，更坚定了结盟必将带来好处的信念，而空岛观看直播的人们，包括高层与普通的人民群众，也第一次见到此前一直存在与传说中的奇美拉幻兽，大山和卡卡的样子虽然都是人，不过也能看出原本种族的一些特点。珈蓝的形象则是最为鲜明了，那条长长的时不时左右摆动的蝎子尾巴一直吸引着观众的目光，不得不说，她那可爱的形象赢得了空岛居民的好感加分，也凭借自己的言行举止改变了此前大家对奇美拉幻兽和晶源动物的刻板认知与一味的仇恨。
　　第四议会清楚地明白这次直播转播的政治任务已经完美达成——让群众明确晶源动物和奇美拉幻兽中是有好有坏的，空岛出于文明利益考虑进行结盟的，是愿意与人类交流，理解尊重人类的奇美拉幻兽。
　　但是，除去珈蓝海族以外，青海的绝大部分晶源动物和奇美拉幻兽是仇视人类的，毕竟是不同的种族，如果遭遇，战斗是必不可免的，所以不如先下手为强。所以，为了探索旧世界遗迹，探索可能存在的有关突破水膜的信息，也为了收复人类在海难之后失去的土地，恢复往日的荣光，以大规模战争的形式讨伐除了珈蓝海族以外的所有始祖奇美拉势力是有必要的。
　　更何况与珈蓝海族同盟，他们也有这方面的需求。帮助盟友扫除障碍统治整个青海，人类后续在青海的活动也会方便许多。
　　消除民众对战争的盲目抵触情绪，让他们认识到战争是政治手段的延续，这一点，算是完美做到了。
　　不得不说，金手指完美利用了罗曦作为全空岛网红主播的巨大知名度，扩大了影响。罗曦直播也不只是玩玩，逐渐的演变成了一种政治宣传的工具，第四议会也开始利用罗曦代理议会长的身份，时不时透过这个窗口公示一些消息，基本能确保百分之九十以上的效率，因为关注订阅罗曦的人实在是太多了。
　　夜幕降临。
　　罗曦特地推辞了余湘语和杨焕然的邀请，自己一个人准备了亲手制作的点心，不知道是第几次瞒着所有人偷偷跑出去，穿上了外骨骼，下到了青海。
　　直线下降五千米，一个来回，氧气应该刚好够用。罗曦心里这样盘算着，开启了鱼鳞路径点系统的自动巡航，然后就开始闭目养神了。
　　奇怪的朋友变多了呢，珈蓝，不知道她到底是一个怎样的女孩子，这次深入了解的话，应该能知道吧？
　　作者有话说：
　　如果双方合作不再对对方有利，这种结盟还会持续吗？


第177章第一次吃瓜的蝎子
　　罗曦一口气从海平面降到五千米深度放诺亚号遗迹，氧气大概还剩下百分之六十。为了以防万一，罗曦还特地准备了两台充气已经完成的鱼鳞，随时都可以拿出来用……前提是动作要足够快，要是慢一点，在这深海的巨大水压力多待一会儿，都不知道会变成什么样。
　　看来强化外骨骼必须提上日程了，或者做一套专武的机甲出来。一想到专武的机甲，罗曦就有点头疼，虽然之前用亚太核心解决了身高的问题，但她总觉得驾驶机甲不是那么舒服，有一种束缚感。虽然罗曦本人还没有正式开过机甲，但想来应该和外骨骼差不多，说不定还要更差一点，论舒适度。罗曦一向是实用舒适至上，说实话，即使是外骨骼用着也不是特别舒服——她很讨厌那种用金属和机械把自己全身上下包裹得严严实实的感觉，所以才会在制作专武的时候选择了手套和靴子，以及蝉翼，这些对身体遮蔽不是特别厉害的部件。
　　还有幽蓝招潮蟹的基因改造，也必须尽快完成，至少一个月内，在正式开战之前必须给一个结果。罗曦在心里这么想着。
　　来的路上罗曦已经察觉出了些许变化，原本某些会靠近自己试着发起攻击的晶源动物几乎都不会对自己产生兴趣了。他们基本上都是靠近之后，只是看了一眼打量一下，然后就迅速躲开了。有一次罗曦试着主动去靠近正在海床休息的一只三米长的珈蓝海蝎，但是对方竟然毫无反应，只是用两只黑色的眼睛盯着自己，然后稍微后退了一点。
　　要是放在平常，脾气暴躁的珈蓝海蝎早就一钳子或者用尾巴一下打过来了。但是随着罗曦的不断靠近，它也只是默默地注视着，缓缓后退拉开距离而已。罗曦很好奇如果自己继续靠近它会做什么，于是她就真的继续靠近了，结果这只珈蓝海蝎一个掉头就跑了，完全没有浅海霸主的风范，看得罗曦几乎是要笑出声来。
　　好有趣。虽然知道自己这样做很不厚道，但是罗曦还是准备试着调戏一下这只听珈蓝大姐头话的乖蝎子。她直接动用蝉翼，瞬间一个加速绕到了躲闪的蝎子前面，直接把这家伙吓了一跳，眼看它条件反射般地探出钳子就要夹下去，但突然又看到是人类的外骨骼，突然又停住了，显得有些犹豫。大概三四秒钟的脑内挣扎之后，这只珈蓝海蝎才合上钳子，用钳子往前面推开罗曦，然后走掉了。
　　推走罗曦的那一下，动作很慢，但力气很大，能够明显感受到一种烦闷的情绪蕴含在里面。好像是很委屈的样子啊，第一次看到这么可爱的珈蓝海蝎，罗曦有些哭笑不得。
　　来到诺亚号的舰桥，发现这里非常安静，没有一个人。之前珈蓝好像也没告诉自己她的房间到底在哪里，难道还要自己慢慢找吗？罗曦看了看四周，突然想起前次发现的那个通风管道，觉得很可能就是那里，于是直接去档案库，找到了那块守门的大石头。这次罗曦是有自己的方法了，她用那根白色的棍子当做杠杆，找到支点直接撬开岩石，随后用蝉翼推到一旁，就下去了。
　　既然这块陨石回到了原本的位置，也就说明，这里的确是有人，八成就是珈蓝了。
　　往里面爬了好一会儿，最终在之前没有抵达的通风管道尽头，看到了一个枕着树叶盖着树叶安然入睡的少女。矮个，黑发，背后有一条长长的蝎子尾巴，的确是珈蓝没有错。看着这位始祖奇美拉熟睡的样子，罗曦突然产生了一个大胆的想法。
　　拍张照片。
　　咔嚓一声，瞬间将珈蓝惊醒。
　　珈蓝条件反射般地蜷缩身体，将背后的蝎子尾巴提到了前面，双手伸出去，好像是在作出一副紧急防卫的样子。但马上脑子就清醒了，她看到来者是一具鱼鳞外骨骼，并且后面还飘着八片金色的蝉翼，就确认是罗曦了，并且从气息中也可以判定出来。
　　“你来了啊。罗曦。”珈蓝看着外骨骼，总感觉有些别扭，又说道，“这样看着怪不舒服的，要不我教你气息能量的使用方法吧，最起码可以作出一层气能量的凝聚薄膜包裹在自己身上，也算是有了一层便利的防护。”
　　“行啊！我正愁没人肯教我呢！”罗曦看到珈蓝突然说要教自己气的用法，顿时来了兴致，“那这个气能量，到底是怎么一回事呢？魔法还是异能？”
　　“你应该有从月殿那里见识过，也听到过类似的说法，这个世界所谓的异能和魔法都来自星神的虚辰，虽然很不愿意承认，也不知道星神为什么要让自己的敌人变强，但或许这就是最合理的解释了。从科学的角度说，所谓虚辰，不可视之星，应该就是暗物质暗能量一类的东西，存在与偌大的宇宙之中，看不见也摸不着，只是冥冥之中对世间万物和天地生灵起着影响。”珈蓝这样说道，“宇宙中的虚辰，应该是凭借着态素中子结成赛斯格特水晶，通过水晶直接赋予生物特殊的能力，由此衍生出来的晶源动物就能感受气，或者是气息。运用气的能量，也就是运用水晶的能量，这需要一定的天赋，也就是水晶适应性，以及一定的锻炼，也就是技巧训练，两者兼备，才能达到理想的状态——最典型的例子应该就是晶源动物和月殿的月卫了，星神教应该也在着重培养高战斗力的人才，而星神的神使，应该就是这方面的极致特化。”
　　“原来还是和水晶有关……”不知道为什么，罗曦又突然想起了白月林那句著名的“水晶是星星的眼泪”的说法。
　　“是的。你的天赋没有问题，很多人类都拥有先天的晶体适应性，训练的强度和意志也不弱，但缺乏一个关键的点拨。晶源动物最初也是这样，必须接受来自水晶的强烈刺激，才会觉醒特殊的能力。”珈蓝起身，伸了一个懒腰，坐正之后把手放在罗曦外骨骼的头上，“晶源动物都是通过进食水晶来进行觉醒的，由此会根据种族的血脉获得不同的能力，人类的能力觉醒是否也根据血脉固定，还是会随机变化，这我也不是很清楚……总之，我先帮你刺激觉醒。”
　　“刺激的话……我也好几次近距离接触蕴含高密度水晶的小行星，那样不行吗？”
　　“不同的人觉醒所需要的刺激强度不同，有的还需要刺激好几次，有的就算一直刺激也没有办法觉醒，个体差距是非常大的。但我想你的晶体适应性那么强，能力应该也不会差到哪里去。”珈蓝这样说道，随后用意念控制一股蓝色的能量随着手臂传递，进入罗曦的头，“好了，你现在做深呼吸，平静下来，用心去感受到，找到感觉之后，觉醒自然就会完成的。”
　　深呼吸，平静下来，用心去感受，找到感觉……
　　就好像是有什么微小的东西在自己的身体里面游走，像蠕虫一样，感并不给自己恶心的感觉。好像是一个光点，又似是一颗星星，在自己的身体里到处乱转，好一会儿才停了了下来，停在自己小腹丹田的位置。罗曦也不知道自己到底是怎么感觉出来的，只是突然觉得有画面感了，然后视线似乎进入了一种奇妙的状态，然后就找到了。
　　光点是橙黄色的，蜂蜜一般的颜色，它静静地待着，有好一段时间没有动了。
　　深呼吸。
　　突然，这个光点炸裂开，一层如旭日东升的耀眼光芒在自己体内不知道什么地方放射出来，照亮了一整片空间。罗曦并不知道自己看到的到底是什么地方，她只是知道，自己身体里好像真的有光散发出来，驱散了黑暗。
　　回过神来，整个人都有一种十分通透的感觉，就像是在雾霾严重的地方被堵塞了呼吸很久，然后突然就被领到了雪地高原呼吸新鲜空气，整个人都顺畅了。罗曦知道，用语言形容这种感觉是颇为法力的，因为感觉自己像是换了一个人，不再是以前的自己了。
　　气息，能感受到气息，他人的气息，自己的气息，环境的气息，无处不在的气息。
　　流质一般的能量，像是水雾一般在自己体内游走，条件反射或是本能一般，罗曦控制体内的气息能量凝结成了一层淡淡的橙金色薄膜，覆盖在了全身。然后，她就意识到自己成功了，尝试着从外骨骼中脱离出来，以肉身处于深海的水体环境中，果然和那些月卫一样，凭借薄膜的保护，是一点影响都没有。
　　“好了，最基础的就是这样，后面的我就不教你啦。话说回来，你这次来，说好的甜品带了吗？”珈蓝马上把话题转移到美食上，迫不及待地问道。
　　“哦，带了，谢谢你能教导我。这是一块蜂蜜软糖，经过特殊处理，即使泡在水里面也不会变味，你直接吃就可以了。”罗曦说着，就拿出了一袋的软糖，打开袋子，这样说道，“本来想给你带点饮料的，但是，这种环境……嗯，其实很多美食在这里品尝都不太好，有机会下次来空岛，我可以带你去一家餐馆，那里可以好好享受我们的饮食文化。”
　　“嗯，那个也得提上日程，必须要放在开战之前，不然开战之后就没有机会了。”珈蓝一边说着，一边往嘴巴里面塞软糖，开始大嚼特嚼，“哦！酸酸甜甜的，好好吃，除了蜂蜜还有放其他东西吧？”
　　“为了调味，放了橘子，所以有一点酸，按我们的说法，这是比较开胃的。”
　　“的确，吃了还想吃，一直吃下去就有点饿了。”珈蓝不一会儿就把这一小袋软糖吃光了，两只手轮流拿着根本就没有停下来过，吃完之后她又看着罗曦，用渴求的目光注视着她，“你还有吗？”
　　“奶油蜂蜜面包，里面是有馅的。”罗曦又拿出了一袋，结果四个小圆面包不过半分钟就被珈蓝消灭了，“你吃慢一点，没人跟你抢。”
　　“忍不住啊，真的太好吃了。软软的，里面还有，就是那个，所谓的夹心是吗？真的好好吃。你们人类真是过着养尊处优的糜烂生活，太幸福了，我们在青海连熟食都没有办法吃到，还为了生存竞争不断找水晶吃——那可是吃石头啊，要不是为了变强，谁愿意吃石头。”珈蓝忍不住说道，“有的时候真的羡慕你们能在陆地上，不，空岛上生活，能用火真的是太羡慕了。”
　　“我们的生活环境的确有很大不同，但是各有优缺点吧，空岛太小了，但是青海很广阔。”罗曦这样感叹，最后拿出了一个大西瓜，“虽然我个人是主打推荐蜂蜜，但主食之后的甜点，还是不要吃太腻的东西，不过，甜还是要甜到底的哈。”
　　“人类也喜欢吃甜的啊，之前青海过一阵甜鱼热，把一种突然大规模变异出甜血的鱼几乎要吃灭绝了，那段时间也是挺滋润的，每天的贡品都有甜鱼。”
　　“只要是碳基生物都喜欢糖类，如果不知道要加什么食品添加剂，那就加糖。”罗曦这样总结道，“没有贪心的小肠胃会拒绝糖分。”
　　“所以这个是……西瓜？”珈蓝居然认出来了。
　　“对，你认识啊，那你知道怎么吃对吧？”
　　“嗯。”
　　“话说回来，你的这些知识，都是怎么获得的？”
　　“沉船里面有很多资料，我花时间慢慢研究明白了。”
　　“诶？完全自学？从零开始明白了人类的常识？”罗曦有点惊讶了。
　　“晶源动物进化成为奇美拉之后，基本就不需要为生活担心了，而奇美拉到了我这个级别，基本都会为了消磨时间给自己找点事情做，不然几百年睡过去真是虚度光阴。”珈蓝若无其事地解释道，“不过奇美拉中像我这么勤勉，几百年都没长时间休眠一直在做有意义的事情的，整个青海或许不超过三个吧，我了解也不是很多，好像还有一个家伙在搞艺术……我研究人类也只是单纯感兴趣而已。
　　“不过，我也很庆幸自己能感兴趣，因为越是对人类深入研究了解，我就越感受到学习的重要性，了解周围环境变化和学习新事物的重要性。以及，绝对不能随便小瞧新事物，在充分了解之前，必须尊重未知——然后我就感觉自己变得聪明通透了，比起深渊那些封闭的家伙，要聪明不知道多少倍，哈哈。”
　　果然兴趣是最好的老师……珈蓝是一个独特的奇美拉，估计也就只有她，会对人类产生那么大的兴趣，会去主动了解并且愿意好好交流……如果统治管理四千米到八千米深度的奇美拉不是她而是其他正常的奇美拉……啧啧。
　　不过，这也算是一种幸运吧。能和她遇见，真是太好了。
　　“果实基本都是要切开的。”说着，珈蓝就拿过西瓜，直接用手刀劈开了，“哇，这个西瓜为什么没有种子？诶，是你们改造出来的新品种吗？居然绝育了。”
　　“三倍体西瓜，完全没有种子，吃起来方便，直接啃吧。”罗曦笑着说道，随后拿起了一个补型工蜂，开始录像，“我要把最强奇美拉之一的吃瓜画面录下来发到网上，你应该不会介意吧。”
　　“随你，我不在乎别人对我的评价。”珈蓝也是第一次吃瓜，切开成两半之后就直接一头闷了进去，开始大特吃，“果然全都是水……老实说混着海水不太好吃啊，我能感觉到，西瓜原来应该是非常好吃的。”
　　珈蓝抬头，脸上沾满红色的汁水和碎瓜瓤，又看着罗曦，舔了舔嘴角。
　　有些可爱呢，第一次吃瓜的珈蓝。
　　作者有话说：
　　可以看出，珈蓝的性格也是比较典型的


第178章蝎子的尾巴
　　“青海里面怎么判断昼夜？”罗曦看着珈蓝吃完西瓜，朝通风管道的尽头看了一眼，随后收起了外骨骼，“你一直住在这里吗？这么狭小的空间，不会觉得很闷？”
　　“自从可以变成人类之后，我就觉得狭小的空间特别舒适，并且能给我一种安全感。”珈蓝吃完西瓜，直接原地躺倒，稍微撩起衣服，露出洁白光滑的肚皮，惬意地说道，“小门一关，就好像把自己和外面的世界隔绝了，再也听不到那些吵闹的声音。判断昼夜，其实没什么必要，这里还不是太深，偶尔可以看到白天的阳光，八千米以下没有昼夜，生物钟能大概判断出时间，其实也没什么必要。”
　　“其实你也喜欢一个人待着，对吧？”罗曦把瓜皮收拾好，随后开始和珈蓝随便聊天了，也算是放松心情。
　　“嗯，但是一个人待久了，就会觉得很无聊。这个时候就很矛盾了，因为我其实是讨厌青海，同时又很喜欢青海的，对青海里我的同族也是这样，有的时候觉得他们很亲切，有的时候又觉得他们很蠢。”珈蓝这样说道，“很难找到一个有共同语言的朋友，所以大多数时候，就找一艘方舟，在通风管道里面躺着，顺便读读那些被海水泡的破破烂烂的书，或是钻研一些还没有坏掉的防水的小玩意儿。”
　　“是阿宅呢。”罗曦忍不住笑道，“珈蓝居然是阿宅。”
　　“阿宅是什么？你们人类好多奇怪的语言。”
　　“是指一直待在家里不喜欢外出的人。”
　　“哦……那我应该是阿宅吧。我怎么感觉你说这个词的时候，好像是带有贬义呢？像是在嘲笑我一样。”珈蓝皱眉道，“阿宅是骂人的话吗？”
　　“不是哦，这只是一个昵称，就好像叫你小蓝和小蝎子一样。”
　　“……有生以来还是第一次有人这样叫我。”
　　“不喜欢吗？”
　　“你还是叫我珈蓝吧，不然我也要叫你小曦了。”
　　“那还是算了。”听起来的确有些奇怪，罗曦在心里这样想道。
　　“你不过来躺一下吗？”珈蓝拍了拍身旁的树叶，问道，“今晚这儿就我们两个。”
　　我又要和新认识的女孩儿睡一张床了？
　　“我记得生活区的船员卧室应该有床单和被褥……”
　　“早烂光啦。”
　　“那我直接买一床。”罗曦叹了口气说道，随后用补型工蜂连接网络，直接买了一套包邮到家的最高级的防水套蚕丝被，拿出来之后直接往已经躺下珈蓝身上丢过去，“接好了，我的大小姐，这么大的被子，可以同时当被子褥子枕头用。”
　　“哇，你好厉害，无论什么东西都可以直接从储物戒指里面拿出来……诶，是因为我们太矮了吗？”珈蓝似乎意识到了什么，条件反射地问道，“我这是要在奢靡的路上越走越远了？”
　　“这是高质量生活。这个比起树叶更加柔软舒适，而且保暖。”虽然罗曦不知道所谓的保暖在这种情况下到底是不是必要的，但还是说出口了。她把被子丢过去之后，也把自己丢了过去，“不要说矮啦，你自己之前不也说过讨厌别人说自己矮吗？”
　　“好歹现在有伴儿了不是？”珈蓝露出皎洁的微笑。
　　“……无语了。”
　　“啊，高质量生活，真好。”珈蓝一个翻身，来到了被子上面，由衷的发出感叹，“今晚肯定能做一个好梦。”
　　“我都不知道这是我第几个晚上在外应酬夜不归宿了。”罗曦忍不住说道，“哎，我偷偷溜出来还没跟父母交代呢，要是被发现可就麻烦了。”
　　“说起来罗曦你还没有成年对吧？”珈蓝突然问道。
　　“是啊，爸妈还管着我呢。”
　　“有男朋友了吗？”珈蓝直接地问道。
　　“……没有。”罗曦也是楞了一下，然后才回答，“怎么突然冷不丁问这种问题？”
　　“我想，你这么优秀，在空岛肯定非常受欢迎，那么也肯定受到很多男性的追求。”珈蓝这样说道，“而且以人类的眼光，你很可爱不是吗？人类时审美的动物。”
　　“按理说应该是这样，但是，目前还没有被表白过。”罗曦思考了一会儿，说道，“大家的确都很喜欢我，我在空岛的人气非常高，但是，受到男性的追求，没有吧。”
　　“那么现在肯定是持平阶段。大家都很喜欢你，都想得到你，但是都知道要出手就必须和其他人竞争，除非自身有绝对的优势，或者是配得上你，能获得你的芳心，否则就没有办法赢。”不知道为什么，珈蓝开始滔滔不绝地讲起来，而且听起来她好像真的对这方面有独到的见解，“不能赢就会失去，所以还不如不出手，没人出手，那么罗曦你就是一直属于大家的，这是喜闻乐见的事情，也是大家愿意接受的妥协结果。这样的平衡建立以后，产生的影响也使得这种平衡自己更加牢固，然后呢，就会出现很有趣的情况，大家都会把你视作珍宝，不够格的人跳出来要对你表白，就会被暴打一顿，你要是主动对谁表白，都会引起轰动。”
　　“诶？暴打一顿？不至于吧？”罗曦感觉珈蓝有些夸大了。
　　“不不不，这是百分之一百真实的，我就是一个这样的例子。原本我也是很抢手的姑娘，但无奈我天生是始祖奇美拉，那些追求我的人一开始还互掐，后来就不掐了，陷入了持平状态。之后只要有人对我有意思，就会立刻被他们群殴，超级有趣的。”珈蓝笑着说道，“都是狗咬狗一嘴毛，他们那群我还看不上，不过，也是有几个本族的青年比较优秀，但和我比起来还差远了。总之一句话，能入我眼的蝎子，找遍全世界，也只有镜子里有。”
　　“这么说，你至今单身咯？”
　　“是啊，我依旧保持着高洁！”
　　“诶~我还以为你会说保持着纯洁。”
　　“不，是高洁。”珈蓝双手抱胸，得意地说道，“高傲高尚的纯洁！”
　　“哇，你居然知道你是高傲……”
　　“高傲是一种生活态度！它是高尚的本质体现！而且，我乐意！”
　　罗曦已经不知道该如何吐槽了。
　　“对了，你这样躺着睡觉，尾巴不会不舒服吗？”罗曦看着珈蓝的尾巴摇来摇去，问道，“一般都是侧着睡吗？可是这里又那么狭窄，不好舒展吧？”
　　“其实尾巴是可以收起来的，但是如果把尾巴收起来，就没法看出我是蝎子了不是吗？”珈蓝固执地说道，“我喜欢我的尾巴。”
　　“能让我摸摸你的尾巴吗？”罗曦问道。
　　“……好吧，但是小心一点哦。”珈蓝听到这句话，俏脸顿时涨得通红，“你应该明白我的意思吧？”
　　“哦……”罗曦看着珈蓝转身背对自己，那条长长的不粗不细的蝎子尾巴乖巧地来到了自己的面前，安静地一动不动，尖端的水晶结晶微微发光，像夜明珠，“哇，好漂亮的尾巴。”
　　“笨蛋，这是我们一族调情的话，不要乱说。”珈蓝把头埋到被子里面，声音渐渐地变小了，“尖端的水晶有毒的，小心点。”
　　这不会是足够亲近的蝎子直接才会做的事情吧？而且是……床上的那种事情？珈蓝那么信任我吗？
　　感情的事情，真是越来越搞不懂了。罗曦知道自己受欢迎，但是不知道为什么这么受欢迎，而且是特别受女孩子的欢迎。身边的橘子味和橘子色越来越重了。罗曦感觉有些头疼，于是不再去想这个问题。
　　罗曦伸出手，轻轻地抚摸着珈蓝的尾巴。
　　光滑，分节，弹弹的，肉肉的，很解压，还有小小的水晶镶嵌在上面可以用指甲稍微扣一扣。罗曦仔细地观察着，抚摸着，然后就看到珈蓝不自觉地挺直了背，整个人开始微微的抽搐，尾巴也开始轻微地左右摇摆，嘴巴里也发出轻微的□□声，像是被撸舒服的狗子。
　　罗曦自己也有点摸上瘾了，因为真的很舒服，特别解压。
　　摇尾巴的样子真像小奶狗。这句话，罗曦到底还是没有说出口，她不想挨打。
　　因为背对着，看不到正脸，所以罗曦其实有些好奇珈蓝现在到底是怎样的表情。
　　等等，自己这是怎么了？为什么还上瘾了？这不是变成变态了吗？这不就和最开始月林对自己一样了吗？自己，变成了一个色色的变态……
　　但是，珈蓝真的好可。
　　原来月林捉弄我的时候，心情是这样的啊。罗曦大概明白了，这到底是怎样一种心情。
　　可能一开始无法理解，但随着时间的流逝，会渐渐地扩散开来，会传递下去。当初罗曦并不理解白月林为什么会这样做，但是现在罗曦自己遇到同样的情况，心中突然出现的悸动就让她瞬间明白了，其实她和月林一样，也和所有的人类一样，只是宠溺可爱的女孩儿，宠溺过头了。
　　所以，当初白月林怎么对自己，现在罗曦就要怎么对珈蓝。以后珈蓝也可能会这样对待她遇到的可爱的女孩子，听起来似乎是一个像是传染病的恶性循环，但，罗曦管不了那么多了。
　　珈蓝现在的样子实在是太可爱了。就像看到猫猫撒娇一样，是人都会忍不住上去要撸一下的。
　　作者有话说：
　　emmm


第179章蝎子闲逛
　　次日早晨。
　　“知道吗？罗曦，如果你是一个男孩子的话，嘿嘿。”珈蓝趴着，看着刚睡醒放罗曦，露出痴女一样的傻笑，说的话也有些语无伦次，好像是宿醉一直持续到了早上，“你肯定很抢手，让我猜猜，昨天晚上那么熟练，肯定不是第一次上床了吧？小□□？”
　　“我不是□□！”罗曦放俏脸涨得通红。
　　“但是你的床上功夫非常了得。”珈蓝笑着调侃道，“没事儿，晶源动物不像人类那样必须遵守一夫一妻制，虽然我认为那样更好一些，但如果你不遵守的话，我也不反对，只要你能保证雨露均沾。”
　　“那个是，那个是书上看到，偶然看到的！最开始不是你让我和你睡在一起的吗？你应该有这样的心理准备……”
　　“任谁的心理准备都不会猜到你居然那么大胆，和奇美拉睡一张床还那么勇，你要是男孩子，说不定一失控，我直接怀上你的孩子了。”珈蓝笑着说道。
　　“不可能的啦！我要是男孩子，你哪里会和我那么亲密！再说了人类和蝎子怎么可能产生后代！”罗曦忍不住说道，不禁有些后悔，自己为什么那么冲动，居然没忍住，做出了那样的事情。
　　“诶，话可不能那么说，我现在不是可以变成人吗？身体构造类似，说不定可以呢。”珈蓝这样开玩笑道，随后问道，“说真的，罗曦，你应该还没和男生睡一张床上吧？”
　　“当然没有啦！我身边，大概和你说一样，进入了一种平衡吧。”
　　“那女生呢？有和几个女生睡过？除了我以外。”
　　“……三个。”罗曦想到的，也就是白月林，余湘语，还有何曦月。
　　“其中有几个和你，像我和你这样调情过？”珈蓝继续问道。
　　好像只有月林一个……
　　“这不是调情！”
　　“别不承认了，我都看出来了，你是那种想做的时候忍不住，做的时候也忍不住，做了以后疯狂后悔不敢承认的类型。”珈蓝笑着敲了一下罗曦的脑袋，这样说道，“要诚实坦率，做了就是做了，不要羞于承认！这样才是有担当的帅气女孩儿！”
　　虽然很不想承认，但是无奈，珈蓝的分析完全正确。
　　“我要走了……他们肯定都很担心我。”罗曦红着脸，起身要从通风管道里面爬出去，“还有一堆工作等着我呢，真是的，在你这里浪费时间。”
　　“别急，我和你一起去，顺带解释一下，你为什么夜不归宿。”珈蓝也起来，跟在了罗曦的身后，这样笑着说道，“我们走吧，你带我去空岛逛逛。”
　　“诶？现在？你说的是参观游览吗？不用带上你的那两个部下？”罗曦楞了一下，问道，“这样不好吧？”
　　“没事，他们两个最近都会很忙，而且会一直忙到战前准备结束，所以是没有时间去空岛的。我一个人去就可以了，反正我比较闲。”
　　“你还真是甩手掌柜啊，都不管事的。”罗曦忍不住说道。
　　“我不是不管事，是不管小事，一般的事情他们可以自己解决，就不需要我插手了。”珈蓝这样解释道，“我们走吧，我很期待你说的那个餐厅，早餐就决定是那里了。”
　　“……还是我们两个人？”
　　“不然呢？”
　　“我想，能不能叫上我的朋友……”罗曦试探着说道，“毕竟也有段时间没有和他们见见面了。我想，反正顺便，一起吃个饭。”
　　“按你们人类的话说，这应该是正式的外交场合。”
　　“可这是参观呀，再说，我们不是朋友吗？朋友聚会，人多点好。”罗曦这样劝道。
　　“好吧，既然你这样坚持……都是女孩子吗？”
　　“有一个是男孩子……你可不要有奇怪的举动哦！”罗曦忍不住说道。
　　“放心，我公私分明，昨天晚上那种模式，我想也只有对你啦。”珈蓝笑着说道，又用尾巴戳戳罗曦，“再说，主要不是你先搞我的吗？也不能完全怪我哦，我最开始让你上床只是要一起睡觉而已。”
　　“好了好了，这个话题就此打住，是我不对，好了吧？我以后绝对不会这么干啦！”罗曦红着脸说道，“我决定了，从今天开始，我要洗心革面，重新做一个检点纯洁的女孩！无论以后你和月林怎么勾引我，无论以后遇到怎样可爱的女孩子，我，我都会克制住自己！最亲密的关系应该是和配偶……”
　　“可是你目前没有遇到心仪的男性吧？而且你身边应该是女性多一些，说来也很奇怪呢，好像是某种刻意的设计。其实，你可以选择我作为你的配偶，我不介意。”珈蓝半开玩笑地说道，“我连我们两个的孩子的名字都想好了，就叫紫罗兰，你觉得怎么样？”
　　“好了！玩笑到此结束！”
　　“我其实有一半是认真的哦！”
　　罗曦干脆不理珈蓝，自己一个人爬出去了，于是珈蓝赶紧跟上。
　　“空岛的居民看到你和你的尾巴可能会有不好的过激反应，你一定要有容忍和耐心哦。”半路，罗曦又这样吩咐，“千万不要忍不住，就动手了，一旦你伤害了他们，事情就说不清楚了。”
　　“真是奇怪，就没有奇美拉不曾杀过人，你们人类也不天天吃鱼吗？你们杀的晶源动物数量远超我们杀的人类数量，你们现在人口锐减，几乎都是因为海难，那玩意儿我们也没弄清楚元凶呢。”珈蓝抱怨道，“如果你们真的明白如何珍惜生命的话，就不会随便对比自己强大许多的生物作出不礼貌的动作了，那纯粹是找死。”
　　“……抱歉，我们正在慢慢学会这个教训，可能，需要一些时间。”罗曦抿着嘴唇，这样说道，“总之，希望你暂时迁就我们一下，前次直播大家应该对你有了初步的良好印象，应该不会太过分。我们都会尊重对方的。”
　　“但愿如此。”珈蓝只是这样说道。
　　上了海上平台之后，两人就立刻被外骨骼与机甲部队围住了，珈蓝只是冷漠地看着，她自如地切换回了最初的王者姿态，边上的罗曦赶紧想办法联系了余万里和第四议会的人，让他们来接人。虽然这突然的来访让他们深感意外，但准备工作还是很快完成了，杨腾与余万里亲自来接她们，于是两人就正式来到了空岛。
　　“从远处看只是一个小球，但是近处看，发现其实还挺大的，一座城都在空岛上。”珈蓝走在二号空岛的主干道上，左右看着过往人流和车流，以及走走停停不时从各处投来的好奇目光，又把视线放到了边上那台无人机上面，“你们人类就这么喜欢直播吗？”
　　“网络普及信息的速度非常快，我们必须充分利用这一点。”余万里这样说道。
　　“嗯，大概能理解。所以，其实你们已经让这里的居民知道我要来了？”
　　“是的。但准备时间太短，很多事情都没有安排好，所以，下次还请提前告诉我们。”
　　“没必要，就把最原本的状态展现给我看得了，不要刻意装出好像是什么领导来视察，就做些特别的准备工作。我也只是随便看看，顺便观察一下你们的反应。”珈蓝挥了挥手，说道，沿着人并不是很多的人行道继续走下去，“空岛的人口不是很多啊，据说旧世界你们曾经发展到几十亿的数量。”
　　“空岛有优生政策，严格控制人口和人口素质以及防止年龄结构老龄化，对空岛是非常重要的。”因为空出的位置实在没有好的人选，所以原本退休的吕岩正被迫成为新任的第四议会副议长，从原本的抗拒变成了最后的接受，此时也出现在这里，这样说道。
　　“素质的确提高了很多，要是人类出现在晶源动物的聚落，或者是出现在奇美拉大规模聚集的地方，马上就会被群殴呢。”珈蓝忍不住感叹，“不过你们也要小心，无论人类还是晶源动物，其实都有相当一部分对围观和拍照非常反感的，你们要收起过多的和好奇心，不然就会冒犯到对方。”
　　“您如果介意的话，我马上下令……”余万里其实并不想掐断直播，但是如果珈蓝这样要求，他也不得不听从，毕竟双方的联盟是建立在互相尊重的基础上的。
　　“不用，我不介意这些。你们随意就好，逛街也差不多了，我更在意的是，之前罗曦说的那个餐馆，我想去看看。”珈蓝这样说道，然后一把揽过之前一直都没怎么说话的罗曦，笑着说道，“接下来就是私人时间了，大人们可以保持一点距离，给我们一些空间哦！来，罗曦，我们走，你的小伙伴呢？”
　　余万里和杨腾还有吕岩正都愣了一下，看到罗曦给出“不用担心”的手势，才犹犹豫豫地停下，目送两人走过十字路口的斑马线。至少无人机的摄像头还跟着，如果不能亲自看着的话，那还是回去看直播吧。
　　九仙阁也是一家老牌海鲜餐馆了，据说创办自二十一世纪，到现在少说也有两百年的历史，最招牌的就是冰镇生鱼片，酱料用的是祖传的秘密配方，绝不外传。因为服务周到，餐馆氛围好，食材新鲜，做工精细，端出来的菜品色香味俱全，几乎没有什么缺点，所以一直保持着很高的口碑。
　　生意很不错，但是始终没有扩大经营的意思，那家店也是一直没有分店的店，虽然因为各种天灾人祸，两百年间搬迁重修很多次，但就是靠着平时的积蓄和大家的支持，硬是挺过来了。
　　因为罗曦经常造访，这里的知名度也逐渐提高，但老板依旧恪守祖训，并不打算开分店，甚至每天的接客量都仍是固死的，来吃基本都要提前预约。至于价格，升到一定程度之后就没有变过了，不能说很亲民，但是一个月偶尔吃一两次还是可以接受的。
　　桌上的除了罗曦和珈蓝，还有受邀请的余湘语和杨焕之杨焕然，以及吕安冉和金温睿，以及不请自来的庄沐，据说是很喜欢最近九仙阁推出的新品泠儿草茶，顺便来看看，所以就也来了。
　　“我就知道罗曦昨天晚上是去珈蓝那里了。”余湘语喝了一口饮料，说道，“罗曦，你要知道到底谁才是你的好姐妹好闺蜜，你父母那边可是我帮你解释的！不然他们多担心你，你这个家伙，天天出去应酬夜不归宿，真是坏女人。”
　　“……以后我会注意的。总之，谢谢你了。”罗曦看着余湘语，知道这是自己众多亲密女性朋友之中最了解自己，最平和普通的一个，也是最需要时不时给予关爱的一个，虽然她已经有男朋友了，“不过，最近你和焕之两个不是也过得挺舒坦的吗？”
　　“那个，算是吧……”余湘语俏脸一红，随后做出一副理所当然的样子，说道。
　　“最近我哥也夜不归宿了，我只能去找安冉玩儿。”杨焕然嘟着嘴抱怨道，“还有，罗曦，《海难前史》我已经翻译完了，没发现什么重要的或是新的历史资料，有用的新东西基本都是图签，数据昨天晚上刚更新到三大院的书库，现在应该可以查到了，回去可以看一下。”
　　“哦，辛苦了。”罗曦这才想起来，原来自己还交待给杨焕然这样一个任务。
　　“接下来应该没有事了吧，那我可以自由安排吗？其实对旧世界的语种和文学挺感兴趣的，诗歌也是。”
　　“没事了，你只管去吧。”罗曦其实感觉有些惭愧，居然忘了杨焕然。
　　“图鉴？什么图鉴？”珈蓝原本正吃着开胃的盐花生，突然听到了杨焕然这句，就问道，“你是说生物图鉴吗？”
　　“嗯，青海探勘发现的，原本旧世界记录的有关晶源动物的图鉴，但是残缺了很多，而且关于奇美拉的记录完全没有。”杨焕然这样解释道，“所以我们其实还是需要从你们这里得到最关键的信息。”
　　“找机会给我一份纸质的，记得防水处理，我要带回去看。”珈蓝这样说道。
　　然后服务员就上菜了，招牌的冰镇生鱼片，以及棕色的酱料。
　　“这不是生的吗？”珈蓝没看懂，于是问道。
　　“就是吃生的，和你们一样。”庄沐平静地说道，用筷子夹起鱼片蘸酱，“这就是人类进化上的倒退。”
　　“别听他瞎说，你先吃一片。”余湘语应该算是在场中除了罗曦和庄沐以外应对珈蓝最积极主动并且自如的了，并且有过和白月林交往的经历，也算是轻车熟路，“直接生吃是不太好吃的，所以关键是这个酱料，这家九仙阁就是因为这个酱料起来的。”
　　于是珈蓝半信半疑地用筷子，跟着余湘语学了好一会儿，才明白如何使用，随后夹起一片生鱼片，在碟子里面沾了沾，染上酱料，一口闷下去。
　　嚼嚼嚼，咽下去。
　　瞬间，如瞬间遭遇电击，珈蓝的蝎子尾巴直了。
　　作者有话说：
　　罗曦攻略数+1
　　白月林绿帽+1


第180章转移目标
　　月殿，黑白子依旧在下棋。
　　“妖姬殿下还没有好吗？”白子不耐烦地问道。
　　“应该吧。”黑子平静地回答。
　　“还要多久啊。”
　　“不知道。”
　　“能不能进去催一下？”
　　“你可以去试试。”
　　“哼！”白子气呼呼地说道，“会因那家伙，又不知道跑到哪里去了，原本说好就一直是他看着的，结果现在时间一长又不干了，还搞什么轮班。”
　　“能理解，一直这样等下去真的很无聊。”
　　“看吧，你也觉得无聊！我们就不能做些有趣的事情吗？”
　　“就我们两个人，除了下棋可没有其他的娱乐了。”
　　“肯定有的。”白子这样说道。
　　“请举例说明。”
　　“比如……我们可以，考虑生个孩子？”
　　黑子拿棋子的手直接抖了一下：“根本没空照顾，你怀孕了怎么战斗？我们可是月卫，不要这么说了。”
　　“可是我们不是夫妻吗？早晚要生孩子的。”
　　“那也不是现在。”
　　“那什么时候？我想要个女孩！”
　　“至少要等，要等妖姬殿下出来吧，然后正式请假，但是这个假一请估计就要至少一年。月殿本来就缺人手，能拿出来当战斗力的月卫就那么几个，一下少两个的话，受不了的。”
　　“不，你要从长远考虑，现在少两个，若干年后就多了，至少多一个。”白子这样说道，“所以，反正现在没人……”
　　“我拒绝。”
　　“诶，你坏心眼。”
　　“别开玩笑了。”黑子始终保持着冷静，“除非我们辞职，否则生孩子是不可能的。”
　　“那，只是为了有趣，不无聊的话，也可以让我们X生活丰富一点啊！”白子干脆不下棋了，直接朝黑子蹭了过去，“最近网购橡胶产品也挺方便的不是吗？反正这里也没人，要不咱们去卧室？稍微离开一会儿也没事的。”
　　“等等，我刚刚听到什么东西被哔掉的声音？嗯？”黑子楞了一下，下意识地问道。
　　“因为接下来就是少儿不宜的画面啦！饿虎扑食！”
　　于是白子就朝黑子扑了过去，棋盘上的黑白色散落一地。
　　九仙阁。
　　“所以关键其实是冰镇，还有酱料，其实我回去之后也可以试着自己搞一下不是吗？”酒饱饭足之后，珈蓝满意地伸了一个懒腰，说道，“冰镇，我可以想办法解决，但是这个酱料……我能不能打包一点回去？”
　　“酱料的配方需要严格保密，这是商业机密，这家餐厅是不允许打包带走的。”余湘语解释道，“虽然不是自助餐，但还是不允许打包带走。”
　　“但味道尝起来很像是鱼子酱和鲍鱼肉酱的混合，可是那种鲜味又不知道是从哪里来的。”珈蓝直接用手指头沾了一点酱，想要直接尝出来，但还是失败了，“要是甜鱼没有灭绝就好了，当时应该留一点种的。”
　　“鲜味一般是海带，空岛的味精都是从海带里面提取的。”罗曦说道。
　　“哦，海带！海带是不是越大越好？”
　　“这我倒不知道。或许和种类有关。”
　　“那么奇美拉级别的是不是比一般的要好吃？海带汤对不对？”
　　“嗯？海带也有奇美拉幻兽？”罗曦简直怀疑自己是不是听错了。
　　“泠儿草都有奇美拉级别的呢，奇美拉不是动物的专利哦。”珈蓝的这句话倒是令大家大开眼界，就连庄沐也是第一次听说这种情报，“关键是吸收的水晶量，因为动物寻找水晶更方便，所以植物的奇美拉非常非常稀少，你们可能就以为没有对吧？其实是有的哦。”
　　“泠儿草的奇美拉，是怎么样的？”庄沐好像对有关泠儿草的话题特别敏感，只要是带到泠儿草，他都感兴趣，“能自由活动？有特殊能力？可以变成人形？”
　　“都可以。”珈蓝干脆地回答，“我也只是听说，真正的植物奇美拉我只见过蓝石草的，那种稍微常见一点，泠儿草和海带的奇美拉只是听说过在青海的某处存在，但没有亲眼见过。”
　　“青海那么大，找不到的。”杨焕然这样说道。
　　“那不一定，你要是看到一株两百米长的海带，肯定不会错过的。”珈蓝微笑着说道，“奇美拉的成长首先就是长大，随后才会变成浓缩的精华。植物的奇美拉变成人形之后，原本的种族特征不是特别明显，如果不是观察特别仔细，很可能直接忽略过去。”
　　“奇美拉幻兽的定义，应该是基因复合，如果是海带的奇美拉，那么它混合了什么基因？”罗曦忍不住问道。
　　“我也不知道，反正，它就是奇美拉，而不是正常的海带。”珈蓝很无所谓地说道。
　　“这么说奇美拉可以一眼判断出一个生物是不是奇美拉？”
　　“嗯。这是一种直觉。”
　　“有点离谱。”
　　“如果会感知气息的话，人类应该也可以猜个七八成准确。”珈蓝这样说着，然后就起身，准备离开了，“好啦，今天就到此为止啦，是时候回去了，和罗曦一样，我的同伴要是找不到我也会出问题的。谢谢你们，这一餐我吃的很尽兴，以后有机会我再来拜访，先走了。”
　　珈蓝直接走出餐厅，然后一个高跳，消失了远方的天空。
　　因为动作实在是太快太突然，以致于几乎所有人都没有反应过来。
　　“她……为什么突然就走了？而且走得那么急？”余湘语忍不住问道。
　　“我也不知道。”罗曦吐了吐舌头，“也许是特殊的餐桌礼仪？”
　　“总之，应该算是结束了吧？”金温睿问道。
　　“嗯，我来结账吧。”罗曦也起身离桌，说道，“诶，回去又要忙了，一个月之内不知道能不能准备好。”
　　“我先走了。”庄沐这样说道，然后也跑了出去，不知道是不是去追珈蓝了。
　　“这个月卫也是……”金温睿也不知道应该怎么吐槽了。
　　“罗曦总是给自己找事情做，然后自己偷偷抱怨。”杨焕之打趣道。
　　“老实说，我也有点累了。”罗曦叹了一口气，去柜台结账，随后说道，“想放一个小长假啊，可惜条件不允许。等这一切都结束之后，一定要请个假，每天睡觉，嗯。”
　　“你也会有累，想偷懒的一天啊。”余湘语拍了拍罗曦的肩膀，说道。
　　“偶尔也应该休息一下，我想我已经达到努力的最大值了。”罗曦抬头活动活动肩膀，说道，“其实原本还好，昨天晚上珈蓝教我庄沐那种可以保护自己的气息能量薄膜，原本觉得身体很通透，然后今天不知道怎么回事就有些累了。”
　　“她没对你做什么奇怪的事情吧？”余湘语担心地问道，又帮罗曦揉揉肩膀，“这样感觉好一些吗？累的话就睡一天，也没关系的。”
　　“肩膀倒是不酸啦，谢谢你。”罗曦说着，就往门口走去，说道，“现在时间还早，嗯，果然我还是回去午睡一下吧……”
　　众人走出九仙阁，这个时候，天边突然划过一道强烈的白色闪光。
　　“小行星？！”视力最好的吕安冉第一个反应过来。
　　“好像不是往这里打过来……警报呢？”余湘语下意识地问道。
　　于是金温睿打开空岛报警系统的后台，发现监视范围内根本没有小行星的晶体反应，但是小行星就是确确实实地存在那里！难道是系统出了问题？这到底是怎么回事？
　　罗曦盯着那小行星，似乎又进入了一种失神的状态，已经不知道是第几次了。
　　时间倒回到一分钟以前。
　　珈蓝从二号空岛一下起跳，直接来到外围空岛，跳跃长度达到了惊人的十几千米。她落在一个海平面的水上平台上，然后再次一个起跳，同时以非常华丽的姿态在半空转身一百八十度，悬浮站在广阔的海平面上，对着天空中那个逐渐放大的白色亮点，再次起跳。海面激起巨大的浪花，珈蓝娇小的身体如炮弹弹射出去，直冲天空，她整个人迎上那颗小行星，一巴掌挥了出去。
　　当。
　　震耳欲聋的爆鸣声在天空久久回荡，巨大的小行星从中间碎成几十块，像烟花一样炸裂开，变成了致命的流星雨。但是珈蓝见状，又迅速挥出一巴掌横扫，直接把那些稍小的岩石碎块全部打成了粉末，这些小碎石块中间混了一个东西，被珈蓝一巴掌拍中竟然没有碎裂，只是被打飞了出去，笔直地冲向一个海上平台。
　　珈蓝一个双脚踏空，就以极快的速度俯冲过去，背后的尾巴像是鞭子一样挥舞出去，甚至连长度都变长了十几倍，直接包裹拦截住了那个东西。珈蓝用尾巴拦住那个黑影之后顺带一个甩尾，直接把它丢回了青海。
　　原本这颗小行星是对着三十一号空岛砸下来的，那碎裂的陨石块不只是偶然还是蓄意为之，碎裂飞出来之后还是朝着三十一号空岛去，但还是被早有准备的珈蓝拦截下来了。看到那黑色的不明物体沉到青海，珈蓝悬浮在半空等待了一会儿，双手环抱在胸前，背后的尾巴左右摇摆着，颇有节奏。
　　她似乎是在等待着什么，全身燃烧起了蓝紫色的火焰，爆发出一股极强的气场，那一身休闲装也随风飘荡起来，看起来是相当英姿飒爽，颇具王者风范。
　　水面突然炸起一个三十米高的浪花，一个紫色的闪光迅速飞出，如导弹一般向空中的珈蓝发起了攻击。后者也是微微一惊，但马上收敛了脸上的情绪，及时控制身体重心偏移，一个空中转体让开攻击，同时将背部空出，一个甩尾把敌人抽了回去。
　　尾鞭全力抽击引起的空气爆鸣声清晰可辨，那几乎是TNT爆炸的级别了。
　　海面上再次炸开一个浪花。
　　“真没品，居然和我一个颜色。”珈蓝忍不住说道，“喂，元素人，你不会就这么一点能耐吧？这样还想殖民这颗星球，不是在做梦吧？”
　　并没有回应。
　　因为是元素人，所以感受不到碳基生命特有的呼吸，只能依靠晶体的能量波动感受，最开始对方没察觉到自己的时候还能锁定住位置，但现在，完全丢了对方的踪影。珈蓝知道对方很可能已经趁机逃走了，心里想着要不要下去寻找，纠结了好久，最终决定还是算了，因为感觉不到气息，真要找就是大海捞针。自己负责的深度，只要回去让手下多加巡视，很快就可以找到这家伙，要是他逃到更深的地方去，那么只能算他倒霉。
　　原本还以为会是恰到好处的运动量，能当做饭后消食，结果这元素人不过两个回合就不打了，真是扫兴。如果实力就这样的话，的确没什么好打的。珈蓝在心里这样想道。看来所谓的元素人也没传闻中的那么厉害。
　　“回去了，没意思。但凡这家伙有气息……啧啧。”
　　于是珈蓝就放弃蹲守，直接下水，准备回诺亚号休息一会儿。
　　桂自己也是挺抑郁的。一共就十个复制体，被空岛的解决了两个，剩下八个，其实这其中还有几个依旧待在小行星里面，刚刚那就是一个。原本打算远程控制直接拆掉一个空岛的，因为前几次针对人的突袭都没有成功，就想换一个思路，结果就半路杀出来一个奇美拉幻兽，直接把小行星打碎了。一开始桂还想控制复制体打几个回合，毕竟对这个要殖民的星球也没有特别的了解，眼睛的权限也没有给到这里，但没想到的是，这个所谓的奇美拉幻兽居然还是有一点强的。
　　就头两个回合的碰撞来看，珈蓝是开启了她的最强模式，那层燃烧能量释放气息的火焰就能说明这一点，实力大概是月卫之上，妖姬之下。目前还不是很明确青海的奇美拉势力到底算是空岛一派还是星神一派，如果现在就往死里打，就等于是放弃了未来的操作空间，所以桂并不是因为打不过才不打珈蓝，而是战略性撤退，转移了目标。
　　要知道，桂手头上还有八个复制体，三个模式，换言之二十四条命，只要找到第二封印和第三封印避开海水弱点的方法，注意不被罗曦用特殊的方法针对，装到瓶子里，还是能造成相当的威胁的。
　　现在的罗曦已经把她自己武装到了一个相当可怕的程度，即使是趁她不注意搞偷袭，也很可能被察觉到成功的可能性不大，第二个复制体的失败就是一个很好例子。
　　桂和她的同伴已经讨论过了，通过定时开启的观测之眼的短时间观察，了解到罗曦尝试着去建立与青海奇美拉幻兽的联盟之后，就必须考虑去阻止他们。
　　最近一段时间，真的是给了人类太多的放松时间，看来他们几乎是忘了还处于被水膜包裹，即将被外族殖民，面对星盟和肃正威胁的压力了呢。一会儿没注意，居然还打算建造行星环研究水膜要如何突破了，看来必须敲打一下。
　　第一次的敲打从深度4500米的水下基地开始。
　　作者有话说：
　　标准答案：剧情需要


第181章袭击水下基地
　　“所以带有元素人的小行星，其实是不会被检测到的？”余湘语问道。
　　“虽然不知道原理是什么，但应该是这样，否则也无法解释为什么以前检测到的所有小行星，拦截阻击之后，里面都没有元素人蹦出来。他们应该是反侦测的手段，或者用什么屏蔽了我们的侦测。”金温睿沉吟道，“这下麻烦了，如果是单纯用肉眼观察是否有小行星撞击，那真是太麻烦了，也根本没有人愿意去做这种无聊的苦差事。”
　　“那怎么办？只能眼睁睁看着那些小行星撞到空岛上，或者是失踪在青海里面吗？必须采取对策吧？”杨焕然忍不住问道。
　　“我很好奇，之前珈蓝是怎么注意到的，之前那么突兀地走掉，肯定是注意到了什么，比如元素人的气味什么的……罗曦，之前珈蓝也有说到气息之类的东西，你知道那是什么吗？”金温睿敏锐地抓住了关键词，问道，“我想她应该和你说了不少。”
　　“只是说了一些大概，我也不是很懂所谓气息本质上到底是什么东西。”罗曦只好把昨天晚上珈蓝有关气息和能力的解释复述了一遍，然后说道，“大概就是这样。”
　　“我完全听不懂到底是怎么回事……这肯定不是科学涉及的范畴，我敢百分之一百肯定这个气息和呼吸不一样，或许月殿的月卫会知道更多，他们也有类似的能力不是吗？感知气息什么的。”金温睿这样说道，顿时感觉有些头疼，“但是既然你已经知道感知气息的方法，那不也应该有办法感知到……不，你好像已经通过晶体适应性知道了。
　　“说不定晶体适应性和这个气息感知就是同一种东西。”余湘语大胆猜测，“换种说法，认为赛斯格特水晶作用在一般的生物上，引发了魔法和异能也不奇怪吧？如果是传统科学，根本无法解释吞食水晶的晶源动物会进化出各种奇怪的能力，甚至变成奇美拉幻兽。科学无法解释的能力，某种程度上，其实就是魔法和异能了。”
　　“应该还是有区别的。”杨焕之发表了自己的看法，“没有水晶适应性的普通人类和普通生物，应该也能感受到气息，对不对？”
　　“是的，只不过很微弱。”罗曦点点头。
　　“然后一般来说，战斗力越是强大的生命，气息也就越强大，越容易感知到，因为一般都是通过激发晶体的能量，让自己的战斗力和气息变得强大的。刚刚珈蓝一下爆发自己解决了小行星甚至是里面的神使就是很好的例子。”
　　罗曦点头表示同意。
　　“但是，元素人却没有气息，但他们应该是有晶体适应性的，如果珈蓝‘异能或是魔法来源于星神的虚辰’这一观点是正确的，作为神使的元素人就不可能没有晶体适应性。如果气息感知和晶体适应性是同一种东西，就无法解释这一点。”
　　“可是珈蓝可以感知到神使，我们的探测系统却不能感知到。”金温睿提出了质疑，“难道不是，珈蓝依靠气息感知找得到，我们依靠晶体适应性却找不到吗？结论不是翻了吗？元素人应该是有气息但是没有晶体适应性。”
　　“我们的探测不一定百分百准确，就算神使没有晶体适应性，甚至连他们的身体里面都没有一点点的水晶，但是，小行星里面难道就没有吗？刚刚罗曦也出现了反应，说明是有水晶的，我们探测不到应该是因为他们使用了什么方法屏蔽了我们的侦测，所以我们连小行星里面的水晶都没有办法检测到了。但是这种屏蔽对珈蓝没有用，那个奇美拉有自己的方法定位到强大的敌人，至于是什么方法我们就不得而知了。”杨焕之的分析其实已经非常接近真相了，“换句话说，我们必须找到这样的方法，才能避免总是被突然出现的元素人袭击，要么去问珈蓝，要么生擒一个元素人做实验，一定要把原理弄清楚，不然就根本无法知道这些刺客到底潜伏在什么地方，这对我们来说太不利了。”
　　“可是刚刚那个元素人……”
　　“应该就是桂……糟糕，珈蓝不知道那家伙有三条命，是不是直接打到青海里就不管了？那不等于是把他放跑了吗？”杨焕之意识到了这一点，忍不住说道，“真是，真是受不了了，这个珈蓝跑去解决元素人也不和我们说一声，光是想耍帅吗？”
　　众人陷入沉默。
　　“你觉得他最有可能去哪里？”罗曦问道。
　　“桂吗？”杨焕之思考了一会儿，说道，“如果我是她，那么肯定……既然进了青海，那么最好就藏好，不随便出来，现在行踪已经暴露，再去空岛也很麻烦，一直待在青海也有被珈蓝发现的危险……应该会去找水下基地吧。”
　　“前提是她知道水下基地在哪里。”金温睿这样说道。
　　“星神教和神使都有观测之眼，他们完全有可能知道水下基地的位置。”罗曦说道。
　　空气有些凝固。
　　深度4500米，水下基地。
　　空军将部分的机甲部队驻扎在这里，当作守卫的力量，虽然现在已经和珈蓝签订了互不侵犯条约，理论上没有必要这么做，但为了以防万一，杨腾还是在这里布置了守卫军。未来一个月内还要准备对深海始祖奇美拉的讨伐战争，所以大量的无人机也准备在这里进行集结。
　　主要成员来自蓝蓝鱼的探勘队伍也在这里进行集结和修整，但是最近几天都是休息，没有特别的安排，据说最后一次探勘会在三天后进行，然后就要全面备战，探勘也会停止，直到下一个区域深度的始祖奇美拉被解决掉。
　　反正讨伐那些奇美拉不需要探勘队出马，空军上就可以了。杨成正坐在玻璃景观球舱室里面欣赏海景，心中这样想着。原来自己也会这样感到庆幸啊，为不遭遇危险而感到庆幸。说明，自己其实还不够勇敢，军人应当视死如归……
　　自己追求的那种完美的军人，真的存在吗？真的能被培养出来吗？
　　有真正不怕死的大勇敢者吗？妖姬怕死吗？
　　应该也怕的吧，不然，就不会闭关那么久了，想要变强的欲望，都来自求生欲。
　　自己也应该放弃执念，做出改变了，不然，就是一直自己为难自己。
　　杨成叹息一声，又开始在心里数着距离自由的日子，到底还有多少天苦役才结束。自己是在今年夏天，2253年的6月判的一年苦役，现在才9月，还有，九个月才算结束。
　　好漫长。
　　突然，耳旁响起了刺耳的警报声，闪烁的红光和紧急避难的广播一起出现，刺激着杨成原本已经舒缓下来的神经。杨成一时间有些无法理解发生了什么，只是转身，看到偌大玻璃舱室里的人们都纷纷朝外面跑去，但也有几个人并没有马上逃跑，而是指着远处，玻璃后面一个逐渐放大的紫色光点，很激动地想说些什么，但是愣是说不出来。
　　所以，那到底是什么？
　　杨成转身，再次仔细去观察那逐渐放大的光点。的确是紫色，这光点有点反常，以前也从来没见过这种情况……紫色，紫色，有什么东西能发出紫色的光吗？最近接触的东西，唯一是紫色的，并且给杨成留下深刻印象的，应该就只有那只叫珈蓝的蝎子了。那只蝎子女孩的头发是深黑的紫色，眼睛的颜色也是深黑的紫色，尾巴的颜色也是深黑的紫色——难道是珈蓝来进攻水下基地了吗？这不太可能，昨天才刚刚结盟，今天刚直播了一起吃饭，怎么救突然翻脸不认人呢？
　　那个紫色的光点没有给杨成太多的时间思考，瞬间就冲破玻璃，带着无尽的海水和强大的水压冲了进来。突然飞溅的破碎玻璃和突然到来的危机感，让杨成猛地后退半步，直接换上了外骨骼，迅速转身逃跑。
　　背后传来救命的凄厉叫喊，红色的警报与铃声大作，血腥的颜色在冰冷的海水中扩散开来，好像还有什么东西噌噌噌从地板钻出来的声音。杨成没有理会这些，他知道舱室破裂会让基地的系统做出应对措施，AI会自动将隔离舱门关闭，以阻止海水继续倒灌。杨成头也不回地控制鱼鳞快速奔跑，最后一个滑铲，以极低的身位钻进了最后即将关闭的隔水舱门的缝隙中。
　　咚!
　　身后传来沉闷的巨响，是有什么东西以巨大的力量撞击合金舱门。杨成还是没有理会，只是自顾自地跑向机库，路上看到许多人朝着不同的方向不同的出口逃窜着，也有很多外骨骼和机甲顺着巨大的走廊通道，前往去消灭那个强势的入侵者，但和他反向经过的人，似乎都是一去不返。跑了一段距离，在一个长长的直道上，杨成看到自己身旁不断飞过从后方急速射出的水晶碎片，像最锐利的弓箭，将那些速度不够快或是躲闪不及的人贯穿击杀。即使有些人穿着外骨骼，也被打穿了护甲，一下倒地，再也没有爬起来，只是留下一地血泊，随后被倒灌进来的海水吞没。
　　袭击发生三分钟，牺牲者逐渐变多，但超过二十个之后，就慢慢停下来了。杨成能够确信这一点，因为那家伙好像就是在追着自己，而自己走的这条路，是系统地图给出的路径上人员标点最少的。所以简单来说，这个家伙好像是被自己出色的逃跑躲闪技巧吸引了，所以一直很执着地追着不放，和自己联系的指挥员告诉自己再撑一段时间，大概两分钟，从混乱中恢复过来重新集结的队员们马上就能完成武装整备，进行反击了，到时候会有几十台机甲来支援自己。
　　到时候会有几十台机甲来支援自己？那现在呢？为什么不是现在来支援呢？
　　这家伙已经发现自己在绕大圈了，开始不耐烦了。
　　背后突然传来一阵水波涌动，杨成知道这家伙好像是认真了，开始用某种自己不知道的方法来了一段突然加速。杨成侧身一躲，险之又险地躲开了敌人的冲刺攻击，随后控制外骨骼在仓壁上一个蹬壁，直接跳了出去。
　　然后猛地撞到一面突然出现的水晶墙壁上。
　　也是，怎么可能一直放水，让自己遛他那么久啊。
　　但凡有台机甲，都不至于这么狼狈。
　　杨成看到了自己的敌人，那的确是一个全身都由淡紫色水晶构成的，微微发光的元素人，老实说，长得像是一个工艺品，和传闻中一样，看久了还觉得有些眉清目秀。好像是叫桂，原来是硅元素，也就取了类似的名字。
　　桂用紫水晶结成的枷锁困住了杨成和他的外骨骼，把他束缚在墙壁上，然后开始拆解水下基地，方法很简单，就是用四处生长的水晶结晶到处戳洞，让海水倒流进来，还有乱丢巨大的水晶块，也能造成一样的效果，不过攻击距离更远。
　　破坏力真是惊人，不过半分钟，周围十几个舱室就被他用水晶戳得破破烂烂的了。要不是自己最开始选择遛他，要不是基地的这套系统自带隔绝舱门，要不是紧急情况处理得快，这里都是军战人员能迅速冷静下来在不到五分钟内完成疏散和武装集结，估计这个元素人不到半个小时就能把这里全部毁掉。
　　不过，也不知道这家伙是在干什么，对自己这么执着，抓住自己之后竟然不选择杀掉，难道是想把自己当做人质吗？那就更搞笑了，反正刚刚那一波已经死了那么多人，大部分都是没有武装的后勤和苦役，自己也是一个苦役，虽然被允许拥有外骨骼，但也只是一个苦役加一套鱼鳞而已，已经不是少将的自己，根本没有成为人质的潜力。
　　这家伙显然是觉得这里好欺负才来，但很快，你就要吃苦头了。
　　果不其然，大概是入侵第五分钟半，从那些被破坏的舱室的裂口，走出了一个又一个机甲和一台又一台无人机，在正面的所有的方向上形成了半包围之势。杨成粗略估计，机甲至少有三十台，无人机至少一百台，这应该还只是第一梯队，昨天晚上的正式通知是，空军为了筹备一个月后的战争，正在分批次运送机甲部队。
　　第一批是一百台机甲和四百台无人机，分三次运到，为了适应场地，所以选择直接行军而不是物流网行军，并且也要考虑到机甲里面装了驾驶员，即使是亚太稳固核心驾驶，也不能装到储物戒指里面进入物流网。现在只是三分之一的部队，还有三分之一也会在今天就到，实在不行，还有物流网可以大量输送无人机，形成真正意义的钢铁洪流——要知道，原子熔炉如果配上临时的装配产线，全功率生产无人机，就算是大型战争的损伤速度，也是能够跟上的。
　　是不是觉得人类好欺负？如果是四五年前，也的确是这样，但抱歉啊，不到五年，时代就变了，五年前人类也没胆在4500米的深度建立水下基地，现在，他们不仅有胆子，而且有实力。
　　听起来有些骄傲自满，但现实的确是，没有你想象的那么简单。
　　准备付出代价吧，你这个沙子脑袋。
　　作者有话说：
　　沙子脑袋！


第182章4500米的反击
　　说实话，桂自己也感觉好像有些不对劲了。
　　第一次打的时候，迎战自己的是空岛文明最强战力的妖姬，虽然最后败了，但是三个封印打得有来有回，自己也逼得整个第二空岛进入紧急戒备状态，算是没输脸面。
　　第二次打的时候，是针对罗曦的偷袭，第一个回合因为是先发制人所以暂时压制了一下，然后就一直被罗曦反过来压制，第一个封印被解决掉，第二第三个封印莫名其妙白给，特别憋屈。
　　现在是第三次，最开始上来还是被人类以外的本地物种教训了，避开之后想挑软柿子捏，结果发现好像不太对劲，这群蚂蚁没有异能也敢单纯用科技碰自己了。
　　真就被瞧不起了？
　　桂看着这半圈围着自己的机甲和无人机，好像是要放排枪的样子，最中心靠前面的一台油漆比较亮的队长机突然走了出来，对着自己疯狂闪灯，还发射水下照明弹。
　　嗯？！
　　虽然知道这是典型的激将法，但是桂内心的高傲绝对不允许有人这样挑衅自己，于是直接冲上去一拳打在机甲的胸部。桂自己身高和正常人类差不多，但是机甲有五米高所以这一拳单单打出去其实是没有什么视觉冲击力的，但是桂顶着闪光灯一拳打出去，同时召唤出坚硬的硅晶，瞬间将机甲厚重的合金护甲穿刺。
　　核心损毁，通量瞬间归零，闪烁的大灯也就这样熄灭了。桂感觉神清气爽了不少，突然又感觉背后一阵发凉，一台外骨骼不知道什么时候出现，直接手臂一揽一个锁喉加勾绊把自己放倒了。然后那台外骨骼迅速后退，用冲程锤打碎水晶直接救走了被困的杨成，桂惊讶之余赶紧起身，正要追击，却突然感受到背后一阵强烈的酥麻感，转头一看，发现是一片一片电磁脉冲爆发的强烈蓝光，如浪潮一般将自己吞没。
　　好麻……不能思考了，奇怪，明明只是电磁脉冲而已，凭借自己的抗性，以前都是直接扛下来的，这次怎么出现僵直了？桂意识到情况不对，这些圆球形的蓝色电磁脉冲蕴含的能量非常大，而且数量非常多，几乎是超高能的人造雷暴级别了。自己的身体具有高度的晶体适应性，和罗曦一样，对晶体电流非常敏感，但一般来说也和那些始祖奇美拉一样，具有非常高的晶体电流抗性，一般来说是不可能被打出麻痹僵直的。
　　但是，现在却……
　　“继续发射EMP！不要停下！一代机列队准备近战，等待我的指令！”罗德在自己的机甲被瞬间摧毁之后，立刻利用亚态稳固核心的转移切换到了外骨骼，转移到桂身后利用格斗技巧将其放倒之后，迅速救下了杨成，拉着他回到了后方的大部队中，“杨成，根据水下基地的管理条例，发生红色警报级别的危机是，具有战斗经验的苦役犯和后勤人员可以被分配到合适的武装，后面有一台深蓝色的队长机，你过去先。”
　　杨成倒是没想到自己居然在这种情况被“强制征兵入伍”了，不过能久违地驾驶一会儿机甲参与战斗，对于他这个前军人来说也是一件很难抗拒的事。于是杨成没有多说，直接跑过去了。
　　罗德看二代机列队的EMP发射得差不多了，就下令切换，于是几台一代机上去，抡起过载模式的冲程锤就是一顿猛打，随后立刻撤离，让无人机保持持续输出，他们则趁机给武器冷却充能。
　　就这样，无人机，二代机，一代机，像是旧世界的三段射击战法，每一轮攻击展开的同时其他良知队伍能够得到充分的时间进行修整，完成能量的充能和武器的冷却，最终形成了一个近乎完美的衔接。无人机和二代机连续不断的高能电磁能量攻击能够确保桂一直处于被控制的状态，而一代机的钝击能够一点点消磨桂的水晶外壳，来回切换，只要用一丁点时间和足够的耐心，就能确保无伤击杀——这就是最近这段时间并没有闲着的空军将领们和柯蓝重工工程师们一起想出来的针对元素人的特殊战法，看来是起到了非常大的作用。
　　根据以前的战斗记录，桂的第一形态能够恢复残缺的身体，所以用冲程针或是刀剑进行切割并不是特别有效，而冲程锤的钝击就是另外一回事了。如果用类似打磨的方法强行磨碎成粉末，可以说是很难再修复重新接上去了。
　　于是十分钟过去，持续不断的三段式轰击，终于以零伤亡结果耗掉了桂的第一形态。
　　第二形态是白沙，理论上这种形态在水中的战斗能力会大大减弱，但也不是不能战斗，而且桂在形态切换的时候，会和亚态稳固核心切换到外骨骼一样，有一个短暂的被保护的霸体时间，所以必须小心，那几秒钟是最容易被反击导致全灭的。
　　熟悉的白光闪过，进入第二形态的桂相对于第一形态，对电磁脉冲具有更高的抗性，所以终于摆脱了EMP轰炸对大脑的干扰与对身体的束缚。怒不可遏的桂控制白沙在水中板结，凝固成砂刃，像甩鞭子一样直接抽了过去，一个横扫，瞬间将二十几台机甲与十几台无人机砍成两半。一连串爆炸在深水中炸响，然后无数亚态稳固核心闪烁光芒，将其中的驾驶员安全地转移到了储物戒指里释放出来的外骨骼中。
　　还是无伤？！
　　桂再次一个砂鞭横扫，想要把这些顽固的家伙一次杀死，却发现鱼鳞外骨骼比起机甲小巧灵敏了许多，再加上之前自己一直被电磁脉冲干扰，脑子一时半会儿还没有把反应速度完全恢复过来，所以这一下打过去又是全空。
　　外骨骼像鱼群一样四散退开，与桂保持着一定的距离，然后无人机都冲了上去，顶着一根冲程针朝着桂发起了冲锋。后者见状，条件反射地迅速躲开，然后意识到自己是有多么狼狈，于是立刻展开反击，尽全力瞄准这些灵活的无人机，不断地给出连续的砂鞭横扫，甚至同时扫出好几鞭，终于摧毁了几台。但是这些无人机的数量众多，在水中的灵活程度令人难以置信，它们甚至还分工合作，有些就是靠近上来想要用冲程针戳自己，有些则是远远地放冷枪，用金属炮弹和电磁脉冲干扰自己，实在是比蚊子还烦。
　　桂索性不管这些无人机，横下一条心朝后面已经散开的鱼鳞外骨骼发起冲击——无论怎么说，都必须杀死一个，不然实在是太丢脸了。抱着这样的心情，桂一下冲到后面，对着一台外骨骼猛地出拳，手部的凝砂就变成长矛一般的武器猛地刺了出去，笔直地冲向敌人。眼看就要躲闪不及命中要害，那外骨骼身旁待命的一台无人机突然冲上来挡枪，用一面不知道从哪里冒出来的圆盾一挡，就把这凝砂攻击顶歪了。
　　只是一阵剧烈的摩擦，然后就过去了，等到桂控制打歪的凝砂转回来把那台无人机打穿，鱼鳞就跑远了，重新回到了队伍中去，逃出了自己的攻击范围。
　　“混蛋！真以为我拿你们没办法是吧！”桂愤怒地咆哮道，她猛地将双手扬起，身旁的地面和她自己的身体里就分离升腾无数凝砂，在水中悬浮，凝结成了千万把圆锥型的小长枪，瞄准了那一队外骨骼，“都给我去死吧！【凝砂·枪阵】！”
　　“机甲准备，打开电磁防护立场，所有外骨骼用冲程针！”罗德似乎是早有准备，见状立刻大声发令。于是鱼鳞们迅速聚集起来，躲到了仅剩的那十几台电磁系机甲后面，拿出了冲程针，等到机甲展开彼此联结的电磁盾膜，又把冲程针的针头探了出去，等到凝砂长枪来到面前，又释放出冲程，打出一大堆的高压气体，形成泡沫飓风，直接把原本凝固板结在一起的砂吹散剥蚀了。
　　但即使是这样，颗粒变小的细沙还是具有很高的速度，就像是□□打出来的高速铁砂，一旦命中，无论是□□还是机械都会遭到严重的伤害。于是这个时候，电磁防护膜就产生了作用，它对于电磁系和物理系的攻击都具有一定的削弱抵抗作用，由于静电吸引轻小物体，对这种高速坚硬的粉末状弹丸更是效果出奇，可以直接吸附上去，完全剥夺它们的动能。
　　于是桂射出来的凝砂全都被气流吹散，吸附在电磁防护膜上了。
　　桂人都看傻了，在她的设想中，这些外骨骼和机甲应该是被打成筛子，变成一滩血肉和机油混合的烂泥才对，但是，现在却依旧是毫发无损！白沙形态在水中的实力会被削弱，这是事实，所以基本会改用凝砂战斗，但是要用风去瓦解凝砂，难度其实非常高，一般来说是根本不可能的，因为白沙的颗粒非常小，通过水彼此粘合的结合力非常大，除非是非常强烈的劲风，才有可能吹散。但是冲程针似乎就能给出这样的强风，而且电磁防护膜针对散砂攻击的防护，也是桂难以设想的。白沙在液体环境吃瘪，被迫换成凝砂，也不是没有遇到过，但如今有所准备提前完成了凝砂的切换。甚至说凝砂被各种方式打散，桂在如此漫长的星际殖民生涯中也遇到过一两次，但是能把凝砂攻势如此完美地消解，而且是利用静电吸附瓦解，桂也是第一次见。
　　实在是太羞耻了。
　　就在桂愣神的时候，那些原本被她抛开不管的无人机已经追上了她，要准备算账了。
　　依旧是冲程针，连续的爆发冲击，把凝砂打成粉末，同时为了防止重新凝聚再生，无人机们用瓶子迅速装罐，放到不同的储物戒指里面存好——能放进储物戒指里面，说明这些破碎的凝砂里面已经不存在生命了，换句话说，桂放弃了。
　　作战计划非常顺利，无论桂是否愿意，她必须进入第三阶段，黑雷。
　　这是最难对付的最后一条命。
　　黑色的雷霆像是精灵，在海水中跃动闪烁，发着耀眼的光芒，划出无数迅速消失的线条，最后彼此凝聚在一起，变成了一个毛线球一般的东西。然后，所有的线条结合在一起，构成了一个逐渐延伸的人形，散发出可怕的压倒性的气场。
　　桂正在把自己的气息完全释放出来，她现在不想管其他的了，她只想一雪前耻。
　　外骨骼们迅速退开，即使是驾驶机甲的机控兵，也感受到了威胁，只是朝后面退。罗德正在思考对策，他想最好是学着上次罗曦那样用液电瓶把这个黑色的闪电装起来，但问题是，现在根本没有办法接近。机甲一旦靠近，稳固核心就会给出电量迅速降低的警告，如果不理会这个警告继续靠近的话，那么机甲就会停电宕机，随后被摧毁。
　　杨成控制着他的二代机，走了过来：“瓶子呢？”
　　“什么？”
　　“按照计划，应该用瓶子把她装起来，然后我们就可以去建造第二个原子熔炉了。”杨成平静地说道，“把瓶子给我，我去装。”
　　杨成的战斗经验非常丰富，亚态稳固核心的动作同步到底有没有对机甲的战斗力起到强化的作用，说不定现在就可以看出来了。罗德看着杨成，心里这样想着，最后还是打算让杨成过去，于是就把一个储物圆环交给了他。
　　“最好趁她昏迷或者是失去行动能力的时候放出来，这个东西只有一个，要是被打坏了，可就糟糕了。黑雷的破坏力非常惊人，估计一个完全放电，我们这里都得倒下。”罗德这样告诫道，“如果机甲断电了，第一时间使用紧急脱出，外骨骼切换的时候有一两秒钟的霸体，利用那段时间逃开，生命第一。”
　　“不，荣誉第一，我要把我失去的名望全都赚回来。”杨成拿过储物圆环，出乎罗德意料地说道，“到底怎样才算是理想的军人，我要自己探索。”
　　“……小心一点。你会有四个无人机的支援，还有什么其他要求吗？”罗德知道杨成这句话说出来就是劝不了的了，于是这样问道。
　　“只有一个问题，如果最后收尾阶段也是无伤，我可不可以申请免除我的苦役？”
　　“最开始的时候还是死了二十几个人，我们不是无伤，遭到袭击就不要想着请功了，我们必须检讨。”边上的一台机甲走了出来，那是一台队长机，看来是空军一个小队的队长，边上的队员也驾驶机甲走了上来，“我们来打掩护，关键时刻换位顶替，亚态稳固核心应该能代替承受一次致命攻击。”
　　“你是小队长吗？你的队伍还在？”
　　“是的，队伍经过重新整合了，完全服从指挥。”
　　“服从谁的指挥？”
　　“我会指挥他们支援您。”小队长这样说道。
　　杨成没有说话，也许是默许了，但是心里多少还有一点不甘心。
　　“行吧。那，准备上了，你们看我动作见机行事吧。”杨成这样说道。
　　“后方部队随时准备接应，注意躲闪远程攻击。”罗德负责坐镇后方。
　　啪的一声，黑色的雷霆炸响，深水中激荡起层叠的波纹。
　　桂手执纯黑色的雷霆，那把足以一发摧毁一座空岛的死宣之枪，冷漠地注视着。
　　“你们，都得死。”
　　作者有话说：
　　“外星大佐”，逼格越来越掉捏（开玩笑的2333）


第183章第三末日
　　桂深呼吸，猛地投出死宣之枪，这把黑色雷电长枪一直压抑内敛着密度巨大的能量，以极快的速度一闪而过，直接命中了一台还没有反应过来的二代机。后者顿时被吞没在黑色的电磁能量风暴之中，亚态稳固核心的警报炸响，电量的指示灯闪红，顺价就见底。根据算法，多余的电量扣除被附加到了通量上，于是机甲的“血条”也开始飞速下降，最后只剩下了一丝。
　　一下秒不掉，如果是满电的二代机的话。
　　桂啧了一下，然后猛地一个踏步冲向那台残血的二代机，想要补刀，手中的死宣之枪再次凝聚。她迅速绕过部队机甲的灵敏身影几乎无法用眼睛捕捉到，但是一名机控兵还是提前算好了时间，一个EMP炸弹直接发射了出去。顿时一阵电磁脉冲震荡爆发，桂只感觉像是被一把锤子不轻不重地砸了一下脑子，虽然没有失去意识，也是让眼前短暂地一黑。回过神来的时候，敌人就已经逃开了，EMP炸弹在敌我近距离交战的时候其实是不建议使用的，因为这种范围攻击很可能误伤友军，导致队友的机甲陷入断电宕机的窘迫情况。但是现在，所有的电量消耗就只出在死宣之枪和己方的EMP消耗上，所以发电机再生速度勉强跟得上，就可以偶尔这样玩一下伤敌一千自损八百，主要还是为了争取时间。
　　那台残血的机甲并没有在拉开距离之后退出战斗，而是加入了远程攻击干扰的队伍。桂猛地晃晃脑子，强行让自己清醒过来，然后就开始疯狂丢出死宣之枪，她只是以最快的速度完成死宣之枪的凝聚准备，并且以最快的速度投掷出去。甚至不考虑瞄准，如果数量足够多的话，就不需要考虑命中率，桂是这样思考的，也是这样做的，但实际的效果却让她大跌眼镜。
　　面对周身不断爆发雷电，浮现出死宣之枪并且迅速发射的桂，杨成选择先拉开一点距离，然后找一个合适的角度拿着液电瓶直接冲上去，以极快的反应速度躲过死宣之枪并且趁着它没有完全过去的时候，用液电瓶直接撞过去。于是纯黑色的雷电就这样被装到了液电瓶里，凝成了缓慢流动的黑色液体。
　　因为是机甲，所以拿着的液电瓶体积也非常大，理论上可以存储更大的电量，换言之，抵挡吸收更多次数的攻击。但是桂投掷出死宣之枪的速度实在是太快了，杨成手上的瓶子不过装了三发死宣之枪就完全填满，于是他只能丢掉液电瓶，徒手闪躲逼近。杨成的手上没有那么多的液电瓶，所以从他身旁掠过的死宣之枪全部交给后面，也在逐渐靠近的机甲小队处理了。
　　机甲的速度为什么能这么快？为什么能和外骨骼一样灵活？空岛机甲的动作不都是很僵硬的吗？桂并不知道罗曦研究出了亚态稳固核心和动作同步，所以自然就会对此感到意外和震惊，这样在心态平和上就把握不住了。她情急之中只好改变投掷死宣之枪的方向，让这些雷电长枪以四十五度的仰角投掷出去，在空中飞一会儿，然后垂直下落，这样就更难接住了。
　　果不其然，随着桂一边后退一边改变投掷的方式，拉锯战逐渐显露出了效果。机甲小队的机控兵虽然驾驶机甲非常灵活，但是对于水中斜垂直下落的死宣之枪的距离和方向判断还是出现了差错。死宣之枪的速度非常快，一个把握不准就会漏掉，而漏掉的死宣之枪因为是几乎垂直下落，所以也几乎打不到机甲了，它们全部落到海床上，随即爆发出蕴含的所有能量，就像之前二代机发射的EMP炸弹一样，激起一层蓝色的能量球扩散，触及包裹的范围内产生了巨大的电磁能量伤害。
　　已经有机甲因为躲闪和用瓶子接雷电两方应接不暇而中招，频频踩到死宣之枪能量爆发的攻击范围内，进而损失大量电量，断电宕机了。这些失去行动能力的机甲很快就被高速后退放着杨成风筝的桂发现，用一发平直的死宣之枪打爆，转眼之间机甲小队就只剩下了一半的数量。一直陷入追逐但是无法追上死循环的杨成知道问题所在，那就是桂的速度太快了，机甲没有办法追上，所以也就没有办法对她发起有效的攻击，来自无人机的远程火力骚扰现在对她也起不到多大效果了，因为基本都被闪掉，桂的脑子也摆脱了电磁干扰的影响，变得清晰敏捷起来。战斗的风向已经悄然转变，胜利的旗帜似乎落到了桂的手中。再这样下去，这里最后的机甲部队就会被桂消耗掉，然后就是对外骨骼的战斗，凭借鱼鳞的攻击力根本没法对桂产生威胁，所以如果战斗最终演变成那个样子，那么可以说结局就是注定了。
　　但是杨成拒绝这样的结局。
　　还没有尽全力，在杨成看来，机控兵的使命，空军的责任，都没有完全尽到。
　　要让动作完全同步。
　　杨成深吸一口气，控制机甲猛地向前一跃，这样当然还是够不到高速移动的桂的，所他突然掏出冲程锤，对着地面给出一个冲程，利用巨大的反作用力推动机甲，在半空做了一个翻转的动作，落地的瞬间控制机甲伸手，一巴掌拍了过去。桂被眼前这巨大机甲突然的动作吓了一跳，还以为杨成发癫了，于是赶紧加速后撤，原本以为这样可以躲过机甲的拍击，结果发现一根巨大的白色的针突然出现，一下子就戳到了自己黑雷构成的身体里面，似乎是要做什么的样子。
　　冲程针？不可能的，就算打出气体冲程，也是无效的，没有任何物理攻击的手段可以伤害到黑雷！这一点，桂有绝对的自信。
　　杨成打出一个赛斯格特水晶粉末混合汽油的冲程，然后高温引爆。
　　轰！
　　晶体尘爆，知道赛斯格特水晶可以磨粉形成超高威力炸药的人，在空岛绝对是屈指可数，杨成算一个。这种本来应当随着历史风尘一起掩埋在黑暗最深处的辛秘，在当年饱受争议，刚出现不过若干年，就因为杀伤威力过大，并且极易获得，而被封杀。现在的空岛或许也就只有空军，第四议会，以及柯蓝重工最高研究院少数几个人知道，有晶体炸药这种技术曾经存在过，而知道具体配方和使用方法的，又是凤毛麟角，至于不惧风险，敢于重新拿出来使用，也不畏惧秘密泄露引起轰动的人，整个空岛估计也就只有杨成。
　　但如果换做平时，杨成自然也没有这个胆子，但他知道现在是非常时期，非常时期遇到非常敌人，自然就要使用非常手段，获取非常结果。此前多次作战会议也曾讨论过关于桂的第三阶段封印黑雷到底要怎样效决，但因为敌人的本体是可以无限重生的雷电，除了罗曦的超大液电瓶装置还真的没有其他差不多有效的解决方法，所以讨论也一直没有结果。最终的暂定计划就是一直迂回拖延，拖到罗曦亲自过来，或者是月殿的月卫来处理。但按照现在的情况，杨成能做出的判断是，短时间内上述两者都不会过来，再拖极有可能出现人员伤亡，所以为了避免出现不必要的损失，他选择使用晶体炸药。
　　倒不是认为炸药可以摧毁雷电，而是单纯觉得这个计划值得一试，毕竟深海环境能够使用的□□，目前也就只有晶体炸药了。杨成没指望用简单的晶体尘爆击败桂，而是希望它能够惊吓到桂，为战斗的下一步操作争取时间，毕竟就算是元素人，在海底突然遇到粉尘爆炸，也不可能瞬间反应过来并且接受现实的。
　　只要有一瞬间的停滞，就是成功了。
　　实际上，桂也真的没有料到居然是晶体炸药，她作为星神的使者，自然是知道晶体可以用作炸药的，但突然来这一下，而且是深海中，也的确把她吓到了。
　　杨成趁桂呆滞的瞬间，直接伸手弹出一个电磁抓钩，对着桂发射，听到咔哒一声，明确了抓到什么东西的事实——果然，和情报中的意义，在胸口处存在核心一样的东西，被浓密的黑雷包裹，应该就是释放这些雷电的“心脏”。
　　然后就是少有的操作了，杨成第一时间选择让电磁抓钩放电，然后手动切换内部线路，让电磁抓钩的电流输出端改接到一个液电瓶里，变成电流输入端。于是电磁抓钩从自带电池变成了自带用电器，从释放电流变成了吸收电流，直接开始抽桂身上的黑色雷电了。杨成知道光自己一个人吸收肯定是不够的，于是迅速对电磁抓钩的坐标进行高亮标注，通过网络分享给了他的队友，同时附带分享了一个内置程序包，也就是先前那一套他自己钻研出来的简单电路改装程序，让队友同时下载。
　　虽然机甲小队的机控兵都不太明白杨成是要干什么，但他们都知道这位前少将的战略是值得信任的，他一个人身先士卒，冲过去用电磁抓钩勾住了那个元素人黑色雷电身体里面的什么东西，然后就让她陷入了僵死的状态。那么基本就可以猜出来，他要求队友也学着他的操作去发射抓钩能取到什么效果了。
　　得到小队长的许可之后，队员们按照杨成的要求执行了命令，于是七八根电磁抓钩发射出去，从不同的侧面抓住了桂内部的核心，加入了电路的组成。后面的一些机控兵没有加入第一梯队，就把自己的抓钩和电路并联了进去，也算是出了一份力。
　　所有的机甲用抓钩勾住了桂的内部核心晶体，从各个方向吸收着黑雷电流，从某种意义上来说就等于是给桂放血，这也就解释了为什么桂瞬间就没了反应，和第一阶段被EMP连续轰炸时一样失去了反抗的能力，再度变成了任人宰割的羔羊。
　　构成桂身体的黑雷开始逐渐减小，颜色也渐渐黯淡下来，她的气息正在逐渐减弱。
　　局面稳定住了。
　　有的时候就是这样，面对强大的敌人并不一定需要高超的战斗技巧和强大的武器，或是厚重的装甲和绝对的人数优势，非凡的战略也可以成为制胜的关键。自古以来，智取，不战而屈人之兵，一直都是兵法上乘，兵不血刃是大家都喜闻乐见的结果，并不是所有时候人们和士兵都嗜血。
　　但是杨成还是要尝试着冒险。
　　他想要完整地俘获桂，而不是分散地俘获桂，像现在这样，是没有办法再让罗曦做一个原子熔炉的。于是杨成脱离机甲，进入外骨骼里面跳了出去，然后拿着最初罗德给的储物手环，朝着桂小心翼翼地走了过去。
　　虽然说现在控制住了，但还是必须小心谨慎，机甲摧毁了还有亚态稳固核心把驾驶员传送到外骨骼里面去，有一层保险所以可以浪一下。但是外骨骼不一样，外骨骼被摧毁了就是肉身暴露在深海环境中，必死无疑，虽说富贵险中求，但是杨成还是想尽量安全地去争取成功。
　　但理论上应该没什么问题，毕竟都控制住了。
　　杨成最终走到了桂的面前，看着表情僵直面如死灰的元素人，他松了一口气，把储物圆环拿了出来，朝桂丢了过去。
　　突然，桂猛地一扭头，表情变得扭曲起来，像是死尸里厉鬼复苏，无比吓人。
　　“都都都都都都都给我死死死死死死！一起死！！！”
　　随着一声无比凄厉的悲鸣，一阵巨大的清脆声响随着此前从未有过的强劲电磁能量爆发开来，以桂体内的瞬间碎裂的核心为中心，一股黑色的雷电风暴在眨眼之间升腾，瞬间产生的能量球体以极快的速度扩散。桂的身体消失了，然后重生了，她以燃烧自己的内核，引爆自己的身体，以求摧毁这让她备受耻辱的一切，包括她的敌人。现在出现在众人面前的是一团黑色的，高度压缩的高温等离子电磁能量风暴，这就像是把一个□□压在一个金刚不坏的保险箱里面引爆，风暴本身仿佛一只择人而噬的厉鬼，出现的瞬间就将所有已经失去目标的电磁抓钩撕碎，溶解成了高温的等离子体，然后朝着距离最近的杨成席卷过去。
　　毫不夸张地说，这就是一场的核爆，灼目耀眼的白光直接烧坏了鱼鳞的外部表层装甲，烧坏摄像头之前甚至让隔着一层屏幕观察的杨成暂时致盲。杨成下意识地闭上了眼睛，然后就感觉一股巨大的力量从外面传了过来，将自己连带着外骨骼一起掀飞，连带着可能已经达到上亿度气浪云，再一巴掌把自己拍扁。
　　后脑传来一阵重击，然后，就失去了知觉，好像全身都融化到了空气中。
　　连灵魂都不剩下，全都烧干了。
　　作者有话说：
　　总之现在已经掉价到不用主角团也能被干掉了


第184章敬礼
　　小队长控制机甲，一个蹿跃扑出去，够到了仍处于呆滞状态的杨成，然后用手捞住他，一个前滚翻拉开一点距离，随后起身的瞬间一把把杨成连带着他的外骨骼一起丢了出去。身后迅速扩散的紫黑色毁灭光球瞬间将自己的机甲吞没，于是亚态稳固核心检测到通量归零，将驾驶员塞进外骨骼里弹射出去。小队长利用这股冲劲追上了前面被丢出去的杨成，左手发射电磁抓钩抓住对方的外骨骼，然后右手挥舞冲程锤直接一个强效击退冲程打出去，把杨成打出了安全距离。
　　那他自己呢？
　　冲程锤挥舞轮转，对着地面再次打出一锤，就从另一个方向飞出去了。
　　桂燃烧自己内核迸发出巨大能量，形成的毁灭电磁能量球体，其直径达到十米之后，就没有继续扩大了。似乎是为了控制威力而压缩了攻击范围，桂大概没有想到在这么短的时间内杨成居然还能被队友如此灵魂的动作救走——得益于亚态稳固核心，机甲能够通过动作同步得到如此高的灵活度和速度，也多亏小队长自身的素质过硬，杨成就这样被强行救了下来。
　　毁灭性的紫黑色电磁能量风暴持续肆虐了两分钟才完全平息，在原地留下一个十分光滑的高温圆洞。然后，嘈杂的深水终于安静下来，预示着这场漫长而艰辛的战斗终于结束了。
　　除去最开始袭击防备不及导致的二十几个人的损失，后面的战斗展开过程中，打掉桂的三个封印的过程虽然很艰难，但是没有一例人员伤亡。说巧不巧，正当战斗结束的时候，接到信号折返的独眼巨人号也正好到了，巨大潜水艇上下来了计划中的援军，其中也包括迅速赶到的罗曦等人，虽然已经迟了。
　　主要的破坏还是水下基地被打的破破烂烂，但好在隔绝舱门及时阻止了损伤扩大。经过检查之后，随队赶来的工程师就建议独眼巨人号直接用建造枪修复，这样只要花一些建材就能在最短的时间内弥补损伤。这么看来，除了最开始那一段，这一场颇具规模的战斗的确可以称得上是无伤的全胜。
　　罗曦了解到情况，这次桂的确是从更上方的深度发动偷袭的。那么应该就是原先她看到的被珈蓝击碎的小行星里面的神使，原本打算对珈蓝发起攻击，但没想到居然连续吃瘪，于是调转方向去进攻水下基地，结果并没有好到哪里去。
　　众人暂时先转移到了水下基地的广场，这里没有被水淹掉，而且足够空旷，机甲也能进入，以防止再有敌人出现。空军按例进行战略汇报，因为罗曦有第四议会长的虚名挂在头上，还是水下基地的设计总工程师，更何况还来了，所以就更不能走了。
　　除了小队长以外，所有的士兵基本都在自己的机甲或是外骨骼里，正高度戒备。
　　“虽然以前布置好了针对性的战略，但实际战斗的时候，我们不得不承认，这个元素人是非常强大非常难缠的对手。”小队长看了一眼周围，这样对罗曦说明，“三个阶段的特点特不相同，甚至对电磁能量攻击的抗性还有阶梯式的增加。阶段切换时具有的霸体特性很容易造成控制的中断，而如果不能从头控到死的话，这场战斗就很容易被桂引导成属于她的屠杀。无论是紫晶白沙还是黑雷，即使是位于深海，破坏力也都是极其惊人的，我们只能使用控制她实力发挥的战法……如果任凭她发挥百分百的实力，我们没有任何机会。”
　　“元素人的确很难缠，他们的再生能力给常强。我也没想到换了新式装备，有了针对性成战法，空军居然真的能独当一面，自己战胜元素人了……而且几乎没有损失，如果是提前做好准备的话，那么最开始的人员伤亡估计也能避免。”
　　“是的。机甲的亚态稳固核心能把我们机控兵的动作完全同步到机甲上，这使得机甲可以像外骨骼那样灵活地移动躲闪，具有更大的发挥空间。”小队长继续对罗曦反馈战斗中的使用体验，这也算是例行公事的一部分，有助于罗曦收集资料信息，做出更好的系统和武器，“亚态稳固核心能让机控兵发挥出体术的优势，但是我们发现桂也具有一定的战斗技巧。她虽然一直被控制压制，但还是找到了空隙针对我们的机甲发起了攻击。多亏亚态稳固核心能够无视通量将驾驶员转移到外骨骼中推出去。我们这些驾驶机甲的士兵等同于是拥有了第二条生命。也正是因此，我们才能在桂突然爆发的无法及时规避的致命攻击中存活下来。”
　　“……嗯，这就是本来的设计目的，因为是气动驱动，所以即使机甲断电宕机也是可以使用的。第一是为了简化和拓展机甲操作，第二就是为了保护驾驶员的安全。”罗曦点了点头，继续问道，“外骨骼的切换还流畅吗？控制外骨骼进出机甲的储物亚空间有没有明显的卡顿出现？”
　　“没有，非常顺畅。所以队员们也都学会了把这一次保险的机会当做一种冒险的技巧。只要能保证后续的目的成功达成，利大于弊，主动牺牲这一次保险也是值得的。”
　　“也是。”罗曦沉吟道，“等于是有恃无恐了，看来不仅增加了存活率，还增加了强攻的可能性，也算是一种拓展用法。”
　　杨成起身，看着不远处巨大的独眼巨人号用超大型的建造枪修复着水下基地的破损部分，顿时不知道应该说什么了。他又看向那个尚未知道姓名的小队长，知道这个人的素质非常高，和自己有的一拼——其实刚刚被救出来的时候还是有点惊讶，无法接受刚刚发生了什么，现在接受了以后，想要说点感谢的话，却没想到这个小队长一直在和罗曦交代事情，而且好像一时半会儿没法抽出空闲的样子。
　　这次跟罗曦过来的好像只有余湘语和杨焕之，其他孩子不知道跑到哪里去了，或许是在安全的地方，不过，这样也好，省的自己担心。杨腾也没来，余万里也没来，估计是还在忙自己的事情，又或者是通过什么途径了解到战况，知道不必担心所以就干脆不来了。结果出了这么大的事情，来看的人就只有这么几个，还是罗曦带着余湘语和杨焕之——罗曦这个样子怪像是领导来视察一样，不对，不是像，而是就是。
　　的确，罗曦虽然现在只有十四五岁，但从某种程度上来说，已经可以算是领袖了。
　　“我之前也问了杨腾，他说为了备战，大部队会尽快完成集结，在这里会师，第二梯队也差不多把四千五百米以上的城市遗迹都搜刮干净了，这里的水下基地还要扩建，形成一个小型的城镇，方便以后的发展。”罗曦继续说道，“会师以后，我们要争取在半个月内推进到至少是七千米深度的地方，建立我们的战时前哨基地，在那里精心准备。等到珈蓝用我们给的水晶把奇美拉军团拉起来之后，我们就可以准备大举进攻了，不过也要找机会让珈蓝说明敌情，我们也方便决定战术。”
　　“也就是说我们在这里继续驻守一段时间，等到大部队赶到，就要马不停蹄地往更深的区域去探索了。”罗曦现在并没有穿着外骨骼，从室内广场由窗外眺望，说道。
　　“是的，但理论上，因为已经结盟，有了珈蓝的保证，我们路上应该不会受到阻拦，出现意外的话，应该也可以对付。以防万一的话，我还是去月殿带几个月卫来护卫你们。”罗曦这样说道，“那就这样吧，我也差不多该走了，这里有独眼巨人号带来的援兵，暂时应该没有问题。我要赶紧回去，行星环还有当初承诺的气动机甲，我得想办法赶紧弄出来，让你们的战斗力再提高一层。”
　　“您真是煞费苦心了，不过，您也不必着急走。”小队长这样说道，内心难以压抑的感激之情似乎是有感而发，“您帮助了我们那么多，我想我们也应当有所表示。”
　　“有所表示？”罗曦没有听懂小队长的意思。
　　“全队出列！”小队长突然猛地吼了一嗓子。
　　十分突兀，像是提前准备好的，空军的士兵们突然跳出了外骨骼，身后的一队护卫的机甲突然转身，单膝跪地，舱盖打开，从中爬出的机控兵都站立端正，严肃的表情似是没有一丝划痕的钢铁。
　　杨成刻在骨子里的军人血统也差点有了反应，但好在反应过来了，现在自己已经不属于空军了，要是下意识地服从口令，估计要被笑话……等等，这种场面好像在那里见过。杨成先是一愣，然后瞬间反应过来，随后立刻上前把愣愣没看明白的杨焕之和余湘语拉走了。
　　机甲单膝跪地，机控兵肃立，这不是一般的礼仪。
　　空气有些凝固。
　　这是要干什么？罗曦愣住了。
　　“空岛的每一个士兵，都是怀着烈火一般的壮志入伍的，他们都有一个英雄梦，想要击败强大的敌人，守护空岛，保护珍贵的人民的生命与公共或是私有财产的安全。”小队长大声说道，“空岛面对的最大安全危机就是水膜下的小行星撞击和元素人袭击，在此之前，空岛空军实力的不足让我们被迫求助于月殿的妖姬和月卫，虽然从某种程度上来说这是联盟的帮助，但我们的自尊拥有军人的骄傲，难以接受这样的事实。空军的战斗力无法独自应对青海的晶源动物兽潮，奇美拉幻兽，小行星撞击或是元素人袭击，这样的软弱让我们一直都被瞧不起，也倍感耻辱。
　　“但现在，凭借您研发的技术装备，士兵的战斗力和技巧得以发挥，报效国家守护人民的梦想得以实现，所有的耻辱得以洗刷，空岛的居民们和月殿的月卫，以及星神教的信众都不得不重新审视我们，并给予我们正确恰当的评价！空军将重新崛起！我们能在战斗中面对强大的敌人依旧不落下风，甚至取得完全的胜利，而没有任何的人员伤亡！空岛有你，未来可期！我谨代表空军，对您致以最崇高的敬意与谢意！”
　　哦……原来是这么一回事啊。罗曦听完小队长这番话，顿时明白了，自己帮助了空军，也是帮助这些军人重新找回自信和尊严，找回了希望。对于这些投身军旅的男儿来说，最好的武器装备不是最强的武器装备，而是最能让自己实力完全发挥出来的武器装备——亚态稳固核心核心能够保护他们的生命，同时也利用动作同步使他们肉身格斗的技巧完全发挥出来，是真正值得献上尊敬与感谢的礼物。
　　余湘语嘟圆了小嘴，惊讶地说不出话，只是默默地拿出补型工蜂，用摄像头拍下了视频，因为之前被早有警觉的杨成拉到一边，所以正是恰到好处的角度。
　　“敬礼！”
　　空军所有的士兵，无论是站在机甲上的，还是站在外骨骼前面的，都整齐队列，面向罗曦，行注目礼，随后行军礼。
　　好像连空气都被这整齐划一的动作刷出了爆鸣声，然后，就是一片庄严发沉默与寂静。
　　罗曦眨眨眼睛，有点莫名的感动，望着这一群站得笔直的铁铸的战士，深吸一口气，缓缓抬起了手，也行了一个军礼。
　　空岛有我，未来可期……未来虽然艰难，但是可期……
　　我也是向往空天，渴望自由翱翔的人啊。
　　“礼毕！”小队长喊着，不只是他，后面的许多战士，看到罗曦竟然也对他们行礼，顿时而有些感动了。所以不至于像罗曦一样要哭出来，但看着这个矮矮的小女孩把手举着的样子，心中顿时产生了一种难以用语言形容的感觉。
　　所有士兵依次放下手，但依旧注目看着罗曦，看着罗曦缓缓把手放下来。
　　“各位辛苦了……你们在碧海蓝天翱翔的时候，我愿意洒下阳光照耀，一直默默地支持你们。”罗曦再次一个深呼吸，眼角已经涌现出晶莹的闪光了，“战斗还没有结束，总有一天，我们会把失去的所有，重新夺回来，天空，青海，大地，银河，都会成为我们自由翱翔的地方……”
　　忍不住了。
　　罗曦说到这里，突然一个停顿，闭眼，猛地吸气，睁眼，振臂一呼。
　　“既然找回了我们的骄傲和自信，那就让我们燃烧起来吧！让那些深海的家伙们知道，到底谁才是这个星球上的顶级物种，谁才是曾经支配整个生态与食物链的霸主！”罗曦完全兴奋起来了，她举起手臂，喊完前半句之后，全场的空军士兵也被她的激情点燃，也举起了手臂，狂欢着喊了起来，“我们的目标是星辰大海！一滴血不流地把那些元素人做成方块塞到元素周期表里面！把那些该死的看不见的星星和他们的信仰全部撕碎！让他们看看有血有肉的碳基生命，看看我们炽烈的情感和强大的力量！操他娘的星盟和肃正！都给我去死吧！
　　“人类历史上因为贪欲和野心无数次跌倒，但人类也正因为贪欲和野心，才不断进步，不断强大！所以我们能挺过一次又一次的灾难存活下来，因为我们的野心不允许我们这么轻易地去死！更何况，这一次，我们不一样！我们会书写自己的传奇，我们不会跌倒，我们是未来可期！把你们对星辰大海的野望都喊出来！来，跟我喊！随便来点什么，燃点的口号！来！
　　“天地万象，日上伏羲！”
　　作者有话说：
　　有点浮夸了，像是个人崇拜主义……但冥冥之中有一种直觉告诉我故事就是这么发展的。写完之后再看，用一个不太好的比喻，有点像是某落榜美术生……这个还是不多说了吧


第185章幕后的事情
　　星神教总部。
　　马尔科和林仁看着观测之眼传回的水下基地的画面，皱起了眉头。
　　“我记得人类历史上，应该是旧世界，也有一个很有领导天赋和演讲天赋的领袖，总是蛊惑人心，最后好像因为过于自信败给了敌人，然后就自杀了。是哪个来着？”林仁沉吟道。
　　“阿道夫·希特勒。旧世界第二次世界大战，纳粹德国的国家元首，因为小时候父母和童年都被犹太贵族整没了，于是怀着扭曲的仇恨走上了种族刽子手和战争杀人魔的不归路。”一旁的平克补充道，“罗曦的人格魅力，对周围人的影响力和鼓舞，的确是恶魔级别的，但她本质上不是恶魔。”
　　“但她有成为恶魔的资质，不是吗？”星神教大教司马尔科沉吟道，“她失去理智之后，就很接近一个恶魔，一个疯狂的恶魔。而且，我们可以制造引导她的仇恨，在她身旁制造一些悲剧，比如亲朋好友的暴毙什么的。”
　　“以前还容易些，但现在，连神使偷袭都做不到，你还想伤她？”
　　“伤她周围的人。”
　　“她周围的人也变得越来越厉害了。你没看到吗？这次的小行星撞击本来就是朝着罗曦的老家三十一号空岛过去的，神使是有能力毁掉一座空岛的，但最后还是被珈蓝拦下来了。”林仁说道，“本来月殿月卫就很难对付了，再加上和青海奇美拉的联盟，就更难办。我们和神使都严重低估了青海奇美拉幻兽的能力。”
　　“那最多也只是多出一个珈蓝，还算能应付，我们这里也有不少精英的干部还没有出动。”马尔科似乎是很有自信，“再加上妖姬现在还没有出关，估计是失败了。”
　　“关于妖姬，你有机会可以用眼睛试探一下，看看密室里面到底出了什么情况，但我认为失败的可能性不大。以罗曦的性格，她战胜其他始祖奇美拉之后，肯定想着怎么劝降，而不是吧对方杀掉——她很擅长利用自己的魅力去增加自己的朋友。”
　　“这不一定，珈蓝会杀掉那些战败的奇美拉的。”
　　“……那我们还是必须考虑阻止联盟，或者趁他们讨伐青海的时候，做点手脚。”
　　“嗯，这倒是的确，有机可乘。”
　　镜头拉远，未知的银河深处。
　　“啊！又死了！”桂伸了一个懒腰，无力地朝背后一躺，整个人都要软下来了。
　　“咋了，有白给了？这是第几个了？”一旁凑过来一个端着蛋糕在吃的白发少女，其美貌可爱程度与桂不相上下，也是结晶单质状态的元素人，但身上有一层虚化的雾气包裹，似乎不是单纯的固体。
　　“第三个了。这次杀的全是后勤和非战人员，对面的战斗员一个都没杀死。”
　　“你还真是执着，搁这儿给他们送经验呢。虽然是杀生是常事，但没杀就没杀呗，反正你以前给他们的压力和精神污染已经够多了。”白发少女说道，“我是不会把自己给你的，蛋糕要吗？我按着罗曦的配方试着做了一下，感觉还挺好吃的。”
　　“不，飏（古同扬），谢谢，我不需要。”
　　“那好吧，以后要吃但是没有的话可不要哭着求我。”飏见桂并不愿意吃蛋糕，于是就自己两三口迅速吃掉了，随后一丢盘子，手心燃起一朵白色的火焰，把垃圾烧干净，“所以，夜空文明怎么样了？还是C级吗？之前提交的申请没有被通过。”
　　“根~本~没~有！”桂拉长了音调说道，“我看出来了，尔达斯那家伙就是要把这个文明养着，养到和神铭差不多的级别，然后……我也不知道要干嘛，反正他根本没打算好好殖民！”
　　“就因为之前给了白月林星图？”
　　“对啊！这还不够吗？我都不知道这个妖姬设定起来是干嘛的，纯粹是自找麻烦。哎，要不咱俩换换吧，再这样工作下去，我可要被气死了。”桂忍不住说道，“你知道有多离谱吗？前两个还是被月殿和罗曦解决掉的，第三个，他们的常规武装部队就直接独自解决了！这简直是对我莫大的侮辱！”
　　“常规武装部队？你发送的是几级的复制体？”飏似乎是起了兴趣。
　　“IV级啊，标准的四级。”
　　“那不应该啊，Si的四级应该还是挺厉害的，我记得不是有三段吗？”
　　“被他们研究出针对方法了，从开头控到死，他们空岛文明是非常少有的正态文明，大家对外出奇地团结，就算是危机时刻也看不到人性的丑恶，内部的混乱……估计是他们内部趁着海难进行的幸存者筛选太完美了，根性低劣的个体都被淘汰了，剩下来的都是优秀者，重视教育的方针也作了贡献，最要命的还是罗曦本人的影响，她老是搞网络直播，洗脑专家啊。”桂忍不住说道，“我看了都发憷，啧啧。”
　　“所以这一套自我筛选的生存之道也被摸索出来了？”
　　“嗯，而且，他们也是打我的复制体打出手感了，一次次练，进步非常快，还不断解锁新科技和新能力，文明的科技水平已经相当恐怖了，已经是能够量产高纯度人工水晶的级别了。”
　　“这才几年，技术爆炸这么厉害？”
　　“是呀，全是罗曦一个人带上去的，一人文明你敢信？所以我说还判定为C级文明，简直离谱，我估计A级都有了……肃正到底是不是尔达斯管的？我简直怀疑他们串通一气啊。”
　　“应该不是，只不过，我觉得或许是尔达斯用星盟条例给的特权绕过去了，不然肃正肯定会有反应的。神铭也是，你明明都上报第二神阶了，但还是不给升级，都是被尔达斯干预了，他好像是有自己的想法。”飏这样说道。
　　“想法太多。”桂长出一口气，又问道，“你那边情况怎么样了？”
　　“很顺利，风程弹已经命中目标了，接下来就是等他们那边的……叫什么来着？野火核心和，和，腐化之地，对，腐化之地，尽是些奇奇怪怪的名字。总之，现在要等他们那边完成筛选，而且曲率导航也在引导他们的星球过来，等一段时间风化结束之后又是一阵厮杀，选剩下的就是我要处理的了。”飏这样说道。
　　“伊斯卡呢？”
　　“不知道，眼睛在搜索定位她的时候总是失效，你也知道的，伊斯卡已经完全脱离常规了，估计最后能在死灵圣杯的圆桌山看到她和尔达斯坐在一起吧。”
　　“真希望她能把尔达斯揍一顿。”桂由衷地发出感叹，“伊斯卡肯定能做到。”
　　“好啦，差不多啦，你这些话要是被听见，就和上次私用星令一样，要被惩罚的哦。”
　　“哦，说到那个，白月林的‘超越’能力，尔达斯没有打算收回吗？”
　　“据我所知，似乎是没有的打算。”
　　“这个能力也太作弊了，比那个双星的无限复活还作弊，真不打算禁掉？那白月林无限‘超越’怎么办？弄到最后不就没办法了吗？像我们这种观念高的还能察觉到她在‘超越’，真是痛苦折磨。”
　　“但是自从你的那一次之后，不基本都没有了吗？说不定那个能力的发动是有限制的，白月林自己也肯定很苦恼，超越对精神的压力很大，用多了真的会变成疯子，她不敢乱用的。”飏这样说道，“就像那个双星一样，妖姬的能力是尔达斯给的，关键时刻会收回的，不必担心。”
　　“那超越的机制到底是什么样子的？她那次超越之后，实际上我不就是没有动用星令了吗？先不论尔达斯为什么还要惩罚我，如果出现两个以上的人同时超越怎么办？如果世界的运行秩序会被超越的能力影响到的话，那么岂不是说，世界是白月林的主观决定的吗？”
　　“应该不完全是。具体怎样我也不知道，毕竟，星辉之子中没有类似超越的能力。”飏沉吟道，“说不定最多只能有一个人超越吧，这应该是个哲学问题。”
　　“哎，真是一问三不知。等白月林出关，我的工作难度又加大了，还有，罗曦甚至打算把青海的那些晶源动物，包括那些奇美拉，都变成自己的盟友，你说这离不离谱？”
　　“哦~只能说艺高人胆大吧。”飏似乎是不那么关心的样子，也的确，那不是她的辖区范围，所以她管不着，现在也只是处于朋友关系和桂一直闲聊，交换一下情报而已。
　　“哎，他们还弄了行星环要冲破水膜呢。按照最开始给他们发送的协议介子里面说的，一旦成功，我们就可以再组织第二波小行星了……要不是尔达斯罩着，我真心不想编辑那串违心的台词，我直接申请星令一巴掌拍过去了！或者用余辉光粒直接摧毁他们的恒星！”
　　“玩笑归玩笑，你不要再尝试了。上次也说得很清楚了，找到鲲之前，不会发动真正意义上的大举进攻。我这里也在找，反正不在夜空就在神铭，估计很快就能找到。”
　　“嗯……之前是不是说过，虽然星令不可以用，但是低级的绘星图是可以用的？”
　　“哦，我记得是说，如果他们把你的十个复制体都打掉了，或者是要突破水膜，你就可以用，但不能再增加复制体，只能控制普通的小行星还有水膜……操作空间不大吧。”飏沉吟道，“但牵制应该也是可以做到的，反正只要对面不出现亚神，水膜就能顶住——话说回来还真是奇怪，水膜是鲲弄的，为什么要限制自己的眷属呢？”
　　“主人把鸟锁在笼子里面的初心肯定是想保护鸟啊，谁知道竟然会变成束缚呢？现在主人也是自身难保，不知道逃难到哪里去了。”桂用了一个生动形象的比喻进行了说明，随后说道，“如果是这样的话，那我可就要稍微动点真格的了，不然一直被损复制体，也不是办法，必须给他们一个惨痛一点的教训。”
　　“你开心就好，记得不要全杀光了，闹得太厉害也不行，不然尔达斯会生气的。”
　　“那当然，尔达斯养蛊人了，我来帮他选。”
　　距离上次桂的复制体袭击已经过去了一些日子，余湘语拍摄的罗曦和空军互相敬礼，以及随后罗曦情不自禁喊话的视频在全网引起了前所未有的巨大反响。那句“天地万象日上伏羲”的口号，事后罗曦自己也说不出到底是怎么突然想到然后就突然喊出来的，听起来也有些无厘头，并且并不是特别押韵，在当时那个场合，对空军的将士们，说这句话好像也有点不正常。
　　但是原本一个十四岁的女孩子接受空军将士的敬礼，就已经是有些不正常了，所以再不正常下去，好像也没有什么真的不正常的。大家都看到罗曦回敬礼了，也看到了她眼角涌出的泪光，所以也就接受了后面过于激动的喊话。更何况，当时的氛围，的确有些许情感渲染的力量，罗曦所说的话也带着那种“只有她配”的傲气，并不是不在理。
　　所以“天地万象日上伏羲”就被疯传，成为了红极一时的梗，金温睿直接找到了余湘语和罗曦问能不能直接拿来做口号和宣传语，给予官方授权。这样余湘语才知道原来事情闹大了，这八个字扩散造成的影响要远超自己的想象——金温睿说甚至连杨腾也产生了兴趣，要把这句话拿来用，当空军招飞的标语，让罗曦亲自书一遍，立个牌匾什么的，来激励筑梦空天的热血男儿——这事儿也已经在网上疯传开了。
　　意想不到的完全失控，必须踩刹车了，这句话太傲太横，必须改。
　　余湘语也是发了视频才被杨焕之提醒，在华夏神话中，伏羲位列三皇五帝之首，更排在百王之先，有着一画开天的创世传说。罗曦虽然可能是因为自己的名字里面嵌着一个伏羲的羲，就下意识地脱口而出了，但是如果深究起来，把自己比作人文始祖伏羲还是太张狂了，再加上罗曦已经算是公众人物，具有一定的知名度和影响力，必须对自己的言行举止负责，不能造成过大的负面影响，所以必须改。既然是笔杆子上的工作，所以就只能找团队里面唯一的文科生杨焕然了，果然专业还是专业，杨焕然略微思考一会儿，就给出了标准答案，这一下改出了水平。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，吾心所向，日上扶桑。
　　作者有话说：
　　中二度爆表啊……


第186章新标语与黄金十月
　　具体分析一下好在哪里，首先是开头八个字，天地玄黄宇宙洪荒，是旧世界古经典《千字文》开首八字，直接翻译就是，天是青黑色的，地是土黄色的，广阔的宇宙形成于混沌之中。这是古代朴素思维对天地宇宙最经典的真理性解答之一，也契合了天地万象四个字，作为改编的拓展延伸并不违和，因为格局一下就大了，视野也广阔了，作为空军招飞的标语也算是合适，是有野心有梦想的平静陈述。
　　然后就是吾心所向日上扶桑，这句由日上伏羲四个字改编过来，主要还是因为罗曦说出这句话的情形和潜台词，结合前后事态发展就知道，其实就是“我像太阳一样领导照耀你们”的意思。但其实伏羲并不是太阳神，这显然是罗曦正在上头的时候出现的口误，直接把伏羲当做了对太阳的代称，这是一种错误的用法。虽然罗曦作为对空岛文明贡献巨大的，史无前例的超新星级别的史诗级院士，仅仅十四岁就用两三年时间将空岛的文明发展到如此水平，再加上本身具有单挑元素人的实力和战绩，的确有资格这样说，但过于骄傲总是不太好的。某种程度上罗曦也算是网红主播，也就是所谓的偶像，万一人设崩塌失去了影响力和知名度那就更不妙了。
　　伏羲在神话中是天皇地皇人皇这三皇之中序列第一的天皇，换句话说，掌管天空，但并不是太阳神，但既然掌管天空，那么对空军自诩伏羲也算并非空穴来风，而且空军的将士们也认可了罗曦的领导，至少是装备和技术上的领导。空军将士们敬礼的热情不能打击，罗曦日上伏羲这句话也算是对此的承诺，所以必须保留原本的意思，不然就是对双方的不尊重。以及，不能忘掉杨腾有拿这句去当空军招飞标语的需求，所以也必须照顾到，原句的意思是像太阳一样领导照耀你们，如果切换对象，就可以变成空军像太阳一样领导照耀空岛人民，发起反击夺回失去的一切什么巴拉巴拉之类的，也是合适的。
　　扶桑显然是最好的代替词，因为扶桑是传说中的神树，太阳就从这棵树下升起，所以某些古文里，扶桑也就成为了太阳的代名词或是别称。扶桑扶桑，听起来没有伏羲那么响，但的的确确是太阳的代名词，也算是纠正了错误，而且词汇语义更加谦逊。进一步的，空军招飞标语里的日上扶桑，也可以延伸出许多正面的意思，比如加入空军未来旭日东升什么的，这些都是讲得通的。
　　正常来说应该是日下扶桑，但上听起来比下要好听，而且，如果是日上扶桑的话，说明太阳还处于升起但是尚未完全升起的状态，还在树荫下，有旭日东升的发展势态。同时这个日上扶桑也可以理解成日头爬上扶桑，一个意思。
　　这大概就是杨焕然在五分钟内完成的构思，所考虑到的全部内容。
　　感谢文学的多义性，以及旧世界的深厚文化底蕴。
　　之前上传的视频再撤掉也不太好，虽然大家好像没有像自己考虑那么多，也没有人发表对罗曦的意见和声讨，但好歹新视频也是做了，于是就再一次发上去了。
　　罗曦原本所说的话不能修掉，只能在标题和简介，以及视频的最后和评论区的置顶打出新的口号修正，并且进行多次解释。大家似乎并不介意，欣然接受了，因为原本就有些人觉得罗曦随便喊出来的口号不怎么顺口押韵，这下就满意了，于是又一次刷爆，新的口号完全固定住了。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，吾心所向，日上扶桑。
　　2254年开始，空岛空军招飞就用这十六个字做口号了，不解释，任君脑补，解析在杨焕然那里，想看的去看。罗曦对于这个结果也是有些苦笑不得，不知道该说些什么，但是的确，有些后悔那天那么冲动了。
　　为什么突然会说出伏羲这两个字呢？
　　新人类创造计划，零号原案，实验个体代号，伏羲。
　　以前，自己在小行星撞击的时候，会向水膜伸手，因为感受到呼唤，所以有一种，好像自己就是小行星的错觉。那之后，也有过类似的幻想，把自己当做小行星，或者说，把小行星当做自己的目标。
　　但现在，罗曦知道，小行星是星神进行殖民入侵的工具，是外星侵略者的伪装太空船，里面装着的不是向往星辰大海的自由梦想，而是残忍冷酷的殖民主义。罗曦不会再用小行星自诩，因为认清这一点之后，就发现小行星并不是自己所向往的目标。
　　他们都说自己是蜜蜂少女，这似乎是目前最符合自己的定位，比小行星更好的定位。
　　但是，自己也想成为太阳那样照耀他人的人，所以，会有这样的愿望。也许是因为和零号原案有某些重合吧，成为独特发个体，对文明最重要的最具影响力的人，但骨子里，罗曦并不想被设计，她想活出自己的人生。
　　所以，就算别人愿意尊称她为伏羲，她也不会眷恋，对于罗曦来说，扶桑，或许会是更好的称呼，更好的定位。
　　的确，可以自信，也可以骄傲，但不能过头，该收敛的时候，还是要收敛。场面话可以在必要的时候说说，振奋士气，但真正的心底里，是绝对不能过度骄傲的。
　　毕竟未来，依旧前路不定。
　　一样是照耀，我不是太阳，但也照耀，让太阳自我而出。这样的热诚，也就是蜜蜂少女的热诚了。
　　罗曦在2253年的10月初，在外界的刺激下，完成了思想上的蜕变。
　　10月底的时候，三十一号空岛爆出了有星神教信徒企图掳走罗曦母亲的消息，当时歹徒几近成功，但回程上路过水上平台的时候被站岗随机抽人检查的士兵正好拦住，就暴露了。对方和月卫一样拥有奇特的能力，激烈的战斗当即爆发，十几个裸装的黑衣人愣是挟持着江月澜突破了外骨骼的防护，但最后还是被迅速完成合围的无人机制服了。战斗中江月澜只受了一点轻伤，但还是进医院包扎了伤口，相关方面的负责人也通知了罗曦，于是罗曦和罗德放下手中的工作，立刻去看望江月澜。虽然她没出什么大问题，但是警方还是贴出了公示，要求三十一号空岛的居民配合白天的搜查，进行暂时宵禁，于是星神教光天化日之下强抢良家妇女的新闻就传遍了整个空岛。
　　星神教的教徒照例，被抓住之后立刻自焚，还是连审问的机会都不给。于是网上的舆论就炸开了，罗曦也特地开了一场直播和大家互动，做了安抚的劝说工作，说罗德已经把自己的母亲接到更安全的水下基地去了，让大家不要过度紧张。第四议会和空军也贴出公告，表示会加强无人机在公共场合的巡逻，对边境出入的搜查，尽一切可能做好安保工作。
　　这一事件在当时还是相当轰动的，也让大家意识到了罗曦身份的特殊性，大家都知道她是全空岛最重要的新星人才，所以会让星神教的信徒和神使盯上，不断遭遇偷袭。前次被元素人偷袭都是大家已经知道的事情，但这次没想到连身边的家人都遭到了生命威胁，实在是太可怕了。在一位网名为DFXY_fame粉丝的建议下，各个空岛的罗曦的年轻粉丝们组成了一个叫“扶桑骑士团”的组织，大家开始在网上拉群，在各个公共场所定期组织志愿活动，学习罗曦奉献精神服务居民的同时，也调查空岛各个角落的情况，努力找到星神教潜伏的踪影。于是就可以看到各个空岛大街小巷，即使最外围最偏僻的空岛最阴暗的角落，偶尔也会站着一两个穿着橙黄色制服带着肩章的少年或是少女，在做着各种志愿服务，又来回走着，不知道是在找什么。他们遇到人会面露微笑，友善地问一两个问题，肩章上的纹章是蜂巢打底，一朵红色五瓣扶桑花居中，一把白色冲程针和一把白色冲程锤分别左右。
　　抢先空军一步以罗曦十六字为新标语，把无可奈何的杨腾气个半死的扶桑骑士团，其影响力越来越大，即使设立了门槛也不断有人努力跨了进来，从三十八号空岛到二号空岛都有他们分布，甚至还有个别混进了戒备森严的一号空岛，准备调查浮空核心。罗曦得知这一情况之后，也发动态表示“很欣慰能有这样的热心，支持，但不要做的过火”，她也经常在直播粉丝互动的时候提到了这事儿，重复表达了自己的观点。于是扶桑骑士团逐渐扩大规模，甚至和第四议会达成协议，成为了正式的志愿活动组织，利用罗曦的人格魅力保持着持久的活力，最后竟然把社会实践活动和志愿者活动变成了一项近乎全□□动的活动。在扶桑骑士团做志愿活动没有报酬，但大家轮换来，每个月都出任务四五次，也是可以接受的，组织里都是志同道合的人，也有相当的福利。
　　扶桑一开始是太阳的代名词，然后变成罗曦的代名词，随后迅速变成了青年团的代名词。这是星神教劫持事件未果的附属产物，空岛青年男女们对罗曦的爱戴敬佩之情被激发出来并且付出了实质，也如罗曦所愿，并没有演变为狂热的个人崇拜，引发不愉快的后果。虽然由始至终都没有找到星神教的基地，但空岛人民的确把罗曦的蜜蜂精神吸收过去了，就好像敬仰的不是罗曦的个人，而是罗曦的个人精神。
　　这是一件好事儿。
　　于是人们开始用扶桑代指扶桑骑士团而不是罗曦，然后某些狂热的粉丝就开始重新用回伏羲或是小伏羲称呼罗曦了，个别甚至用上了“羲皇”。
　　这也许是命运在和罗曦开玩笑吧，反正她也不打算再纠正了。
　　这些都是十月发生的事，罗曦刚刚从水下基地抽身，就立刻回到了行星环的建设监工工作中去。一般来说她给出的方案都是柯蓝重工组织去实行，很少有她直接监工的情况出现，再者，建造枪发明之后，监工也变得没什么必要了，因为很少会出错，毕竟图纸就是罗曦设计的。但是罗曦还是坚持到场监督无人机的工作，她自从从珈蓝那里学到气息外放包裹护体之后，就很少再在水中或是高空使用外骨骼抵抗极端环境了。这和罗曦有点抗拒驾驶机甲是一样的，虽然她是设计重型军工武器和大型机甲与机械的，但她喜欢轻装上阵。
　　从亲身监工可以看出罗曦对行星环的重视，一方面她是打算给据月卫说会拿着星图的白月林回来做准备，看看实际的星图和星神给妖姬的星图有何不同，另一方面，则是……这点暂时还没有向任何人透露，和罗曦常熟一样，不能透露。
　　行星环的工程量非常大，因为是要用数量众多的可拼接小型空间站在同步轨道搭出一个绕星球一周的圆环，超高空作业的难度非常大，而且耗时耗资严重，好在珈蓝那边传来消息说奇美拉幻兽转化所需要的时间比预计要长很多，开战估计要延迟很长一段时间，罗曦才有空在战前完成行星环。
　　是的，行星环可以在战前完成。按照罗曦的设计，在云端物流网和信息交互网络的辅助下，所有的补型工蜂无人机在同步轨道精确定位，同时开始并结束建造枪的工作。行星环的所有结构块在同时完成的瞬间，也只有这么一个瞬间可以完成对接，随后依靠晶体漂浮球完成结构的稳定。虽然听上去这是难度极大几乎不可能的任务，但罗曦最后还是完成了，事实证明赛斯格特水晶的潜能要远超人们的想象。
　　十月底，行星环工程收尾阶段完成，正式投入运转，随着地球一起坐着旋转运动。完成之后，罗曦把同步轨道观星的任务交给了天文爱好者吕安冉，又从扶桑骑士团里面选了一些有志青年，给工资和福利，送了上去当志愿者，最后在上面建立了一座和青海水下基地类似的可以实现较长期自给自足的生活功能区。
　　整个十月，空岛的基建工作推进十分迅速，虽然罗曦从以前开始就一直在建设空岛搞基建，但因为前阵子发明了建造枪确保建设速度，又有原子熔炉汲取海水确保原料，基建的力度远远超过前面数年的总和。青海方面，4500米的水下基地建成海底都市，并且向周围扩散出四个新的水下基地，准备日后再扩建。6000米深度和8000米深度，也有新的数个水下基地完成了建造，正式驻军。这些地方建设起来都是可以作为生活区住人的，更不用说绕地球一圈耗材巨大的行星环了。
　　这些大规模的基建需求大量的材料和人力物力，虽然现在空岛有无人机和建造枪还有原子熔炉，但是这些器材的维护和新造还是必须人工来，所以还是间接产生了大量的需求。这个十月，青海迅速推进到八千米深度之后，四千米到八千米的空档区域突然多出来，在空岛居民间引发了新一轮的探勘热潮，储物戒指与鱼鳞，以及冲程器材大卖，大量的价值不菲的各类旧世界遗物被打捞上来，这样就开始了又一轮上述的经济刺激循环，几乎各个行业各个阶层都有钱赚，都有金可捞。
　　黄金的十月，当时大家都这么说，这是空岛有史以来最丰富的十月。
　　为什么说最丰富呢？不仅是因为遍地黄金，到处都是机遇，人们增加了物质财富，也有心情去参加扶桑骑士团增加精神财富。还因为第四议会在完成基建之后发现，基建一下子搞太多了，生活居住区的需求一下子填不满。总而言之，住房比人多，反正经济也上来了，那就增加一下人口吧。于是一直以来压得死死的人口控制放开了，允许最高四孩，二孩以上家庭可以领补贴，然后嘛，大家都懂的。
　　顺带一提，十月底的时候，杨焕然作为团队中的最后一人，也在余湘语的辅导下顺利摆脱常规教育，直接跳出了航学院，在罗曦院士的“推荐”下，以“文学史料型人才”的身份，成为又一个小院士，加入了蓝星组——这是最高研究院，甚至是整个空岛有史以来第一个非理科院士。有人可能会说是罗曦强行开了后门，但实际上，杨焕然的确是一个兴趣使然的天才，精通多门旧世界语言并能翻译多语种史料，这种能力在空岛找不到第二个，即使是罗曦也不能顶替——这样的人才重要性其实已经堪比罗曦，在探勘热潮再起的大背景下，她完全有资格成为院士。
　　要知道，未来找到的旧世界有关水膜的资料和海难的记录，有相当大的概率是用旧世界的语种记录的，就算不是，有可能的话也要找不同语种国家的不同记录进行比对，这其中也肯定混着旧世界的文化背景和典故，不论是纸质资料还是电子稿，都是需要专业的翻译人才，才能找到最关键的解密密码，给出最正确的答案。
　　现在的蓝星组里面，具有一定背景与潜力的余湘语和杨焕之是未来的对外接口负责人，天赋异禀的金温睿顶替一直研究罗曦常数保持长期掉线的金城作现任的金手指最高级编程工程师，吕安冉和罗曦还有杨焕然都是院士，人基本已经齐了。
　　于是黄金的十月过去，迎来了十一月。
　　罗曦正忙着新机甲和对卡卡许诺的完成，然后，负责深海探勘的海研院院长东邪，就突然联系她，说是有非常重要的事要谈，要她直接来一趟，并且只能一个人去。
　　有一种不祥的预感，但罗曦还是去了。
　　因为到底还是看不懂东邪，所以想要看懂，就去了。
　　但愿没有什么坏事。
　　作者有话说：
　　扯就完事儿了


第187章与东邪交换秘密
　　罗曦关好办公室的门，看了东邪一眼，随后坐下，问道：“东邪院长亲自找我，是有什么重要的事情，一定要当面和我说吗？”
　　“现在青海探勘的浪潮又起来了啊。”东邪看着罗曦，平静地说道，“我原本以为再深一点的地方也产出不了什么有价值的东西，没想到宝石和古玩一类的产出特别多，还有书籍和文物……机械基本都打捞得差不多了，最重要的遗迹都在六千米以上，那里都是原本造方舟的地方，海难初期工业也基本都转移到了那里。”
　　“……所以，你想说什么？”罗曦不知道东邪在打什么哑谜，于是问道。
　　“再往下，收益就不值得我们继续冒风险了。八千米以下的探勘物资收益会随着深度迅速减少，但是探勘的危险程度却持续增加。还要准备和那些奇美拉战斗对吧？如果是为了探勘而冒险的话，大可不必。”东邪缓缓说道，“我个人是不支持探勘，继续往下探索，或者和珈蓝联盟的。”
　　“探勘找的不是钱，而是旧世界对水膜的研究资料，对海难的历史记录。再者，我们本来就是为了探索未知才去探勘的，求知欲推动我们去接触那些危险的未知生物……奇美拉本身就是一个很吸引人的课题，我们都很好奇他们为什么可以拥有那么巨大的身体和魔幻一般的能力，甚至可以变成人。这一切或许与晶体有关，我们必须找到问题的答案。”罗曦平静地说道。
　　“你知道青海没有那种东西，所以才选择建造了行星环，不是吗？”东邪锐利的目光如利剑穿刺罗曦的伪装，“探勘所得的物资目录你也应该反复看过，统计出数据规律了，你知道我说的是对的，再往下没有什么重要的东西。文物和古玩，以及旧世界其他的文化遗物当然可以引起大家的兴趣，炒到很高的价格，但那都是泡沫，这些泡沫里包含的内容对了解水膜和海难没有帮助。”
　　“……探索太空也没有固定的高收益，但是我们就是会追逐梦想，探索未知。”罗曦试着从另一个角度发起进攻，因为她知道自己已经先输了一手了。
　　“我不是来和你辩论的，我只是叫你来，交流一下各自的想法，今天我们不比争个谁对谁错，那没有意义。”东邪出乎罗曦意料地说道，看向窗外天际线隐没的圆环，表现出一种少见的洒脱，“我很好奇，你花大功夫建好了行星环，是有什么方法，能攻克水膜吗？”
　　“没有那个打算，擅自突破水膜是非常危险的行为。如果协议介子说的是真的，我们不能随便打破水膜，那样会招来更多的小行星，更多的敌人。”罗曦这样说道。
　　“你肯定是这个模糊别人的，但实际上，你比谁都想尽快突破水膜。你不担心风险，因为你知道，那些小行星根本不构成威胁——如果里面的元素人最高战斗力只是如此的话。”东邪继续说道，看着罗曦，喝了一口茶，“告诉我吧，罗曦，你的计划是什么？为什么你能如此笃定，有这么大的把握？我看不透行星环到底藏着什么秘密，那个玩意儿在我看来，在大多数人看来，只是一个高轨道大型空间站。”
　　“那就是一个高轨道大型空间站，只是用来观星的，我没有其他的想法，东邪院长您是多虑了。”罗曦轻微呼吸着，平静地说道。
　　“是妖姬吗？我听说了，好像是什么，叫星图一类的东西，如果成功的话就可以觉醒奇怪的新能力。这方面，你的情报比我多，我不得不承认。”东邪继续自顾自地说道，他知道罗曦不会承认，也不会透露半点内容，“我见过很多天才和善于谋略的人，但你显然是千百年难得一见的……鬼才。很有趣，就像你看不透我，我也看不透你，就像我对你很感兴趣，你也对我很感兴趣——但为了彼此的计划不被透露，不因此失败，我们都不得已选择与对方保持一定的距离。”
　　东邪自认为说到了罗曦的心坎里面去，但是罗曦的表情仍是不为所动，木讷中带着些许疑惑。东邪从罗曦下意识看向门口的小动作，还看出了她很想离开这里的尴尬局促与不安。
　　“表情管理非常优秀，罗曦，我简直要怀疑自己是不是真的自作多情了……好久没有遇到这样旗鼓相当的对手了……”东邪起身，为罗曦取了杯子，沏茶，“你还只是一个孩子，却承受了这样的压力，啧啧，来杯茶缓解一下吧，不用太紧张。”
　　罗曦没有回答，似乎是在心里想着什么，大概三秒之后，才拿起茶杯，望着滚烫的茶水，吹了一会儿，然后凝视一会儿，又放下。
　　“放心，没下毒。”东邪笑道。
　　“我不是很喜欢喝茶。”罗曦这样推辞，能看出她有些坐立不安。
　　“就当是给我一个面子。”东邪劝道，“我好歹也给了你海研院的阅览权限，青海的探勘我作为院长也有出力，就当是给我一个面子吧。”
　　罗曦听着东邪这样软磨硬泡，最后还是放弃了坚持，端起茶杯，喝了一半。
　　“你可以和我说，我会帮你保密。”东邪突然说道，“或者，我们交换秘密，互相为对方保密。”
　　“如果没有什么重要的事情，那我就先回去了，院长，我还有很多更重要的事情要忙，没有时间陪您在这儿喝茶了。”罗曦这样说道，起身就要走。
　　“我知道星神教的总部在哪儿，以此为筹码，是否可以交换到你的秘密呢？”东邪微笑着说道。
　　“口说无凭。”罗曦停下了脚步。
　　“平克和布朗都还好好活着，林仁也在那里。”东邪继续说道，“我想你大概也猜到了，所以你对我保持一定的警惕，是的，我游走在星神教和空岛之间，两方对于我来说，都不是敌人，也都不是盟友。”
　　“你泄露了空岛的情报？”
　　“星神教有眼睛，不需要我泄露，他们就知道了。”
　　“你到底有没有说？。”
　　“没啦，有什么好说的？我又不是高层，也不是主角。”东邪皮笑肉不笑地说道，“我只是一个小小的配角，没什么志向，只要一直在台上站到最后罢了。”
　　这也是相当大的目标了吧。
　　没说？
　　很明显的，他在撒谎。
　　“……星神教的总部，在哪里？”罗曦到底没有忍住，知道东邪有骗人的可能，但抱着宁可信其有，不可信其无的态度，她还是转身问道，”是在青海的某处吗？”
　　“先不急，让我们确认彼此的秘密交换协议——你可以把这些情报拿过去，但不能说是我泄密的，同时，你也要装作是合理地，或者偶然间得到，不然我很容易被怀疑。”东邪继续说道，“当然，我不会把你的秘密告诉任何人，不过，我要提醒你，一旦你决定说出来，星神教信徒和神使都可以通过观测之眼无视时空的限制查询到。”
　　“那也要准确定位到这里的时间和空间。”罗曦皱眉道，“他们不会知道我在什么地方什么时间说了什么的。”
　　“一般来说是不会，但你是重点监视对象，如果是仔细逐个搜索，还是有相当的可能性。我想提醒你这种风险必然存在，你的计划要是被知道，随后被针对阻拦，可不要向我抱怨。”东邪这样说道。
　　“……你能肯定你的情报百分之一百准确？”罗曦再次问道。
　　“我不会告诉你准确的位置，只会告诉你特征，你根据特征寻找，很快就能找到。”东邪这样说道，”至于找不到的话，我是拒不负责的，谁让这东西是在高速移动呢？”
　　“高速移动？”罗曦差点以为自己听错了，“他们的总部在高速移动？空中堡垒还是潜艇还是陆上战车？”
　　“都不是。告诉我行星环的秘密，我就告诉你。”东邪微笑着说道，“因为可能有人在监视，所以，你也可以像我一样，打打哑谜，我对自己的猜谜能力还是有点自信的。”
　　罗曦有些犹豫。
　　“不打算说吗？”东邪等了一会儿，然后问道，“我原本以为这是一个对我们双方都有益的交易，没什么坏处，不是吗？”
　　“你的信誉，我还不是很了解。”罗曦缓缓说道。
　　“哼，我要向你出示一下我的银行信用情况吗？我每次贷款不超过一个月的时间。”东邪这样说道，也不知道是真的还是在开玩笑调侃罗曦，“我是一个认真严肃，说到做到的人，当然，也不是没骗过人，撒过谎，但是，那种情况很少——我一般不会主动骗人，而是让人产生认知误差，这才是高级的欺骗。”
　　“扯远了。”
　　“好吧，我的意思是，所有口头保证的信誉，可信度都是一样的，最重要的决定项在于我们对彼此的第一印象。我对你的第一印象不错，如果你对我的第一印象也不错的话，信任和信誉就是双向成立的。”东邪像是绕口令一般把问题又绕了一圈，最后给出了解释，“总结就是，你可以选择信任我。”
　　“你在得知我的计划之后，会阻拦吗？”罗曦再次问道。
　　“你是认为我能够做到阻拦你吗？还真是看得起我啊。”东邪再次试图避免直接回答问题，而是习惯性的迂回，好像是给自己思考的时间，做一个缓冲，“我的确在某些问题上并不和你达成一致意见，但要拦你，我无能为力，否则，我早在你提出和珈蓝结盟的时候站出来反对了。虽然很想反对你，但我做不到，你尽管放心好了，我自己当然不会反对你的计划，因为根本做不到。”
　　意思是如果可以做到，就会反对，是吗？等着我的漏洞，若是盯着我的弱点……
　　算了，不能再考虑那么详细，否则决断就不能下达了。罗曦整理好心情，最终做出了“与东邪交换情报应当没有什么问题”的判断。为了保险起见，还是打个哑谜。
　　“……你从更高的视角去看行星环，就知道我要干什么了，那上面都是雕刻了纹路，态素已经调整好的水晶。”罗曦缓缓说道，“其实破开水膜和行星环没有关系，行星环只是我一个备用救急计划而已，破开水膜还有另外的方法。”
　　“从更高的视角……”东邪闭眼，开始了自己的想象。他把自己想象成一个可以俯瞰世界的神，从宇宙空间去想象套着行星环和水膜的星球。全景画面有了之后，就把水膜去掉，只剩下行星环和星球，再观察一会儿，突然就发现，好像的确有点像是……
　　嗯？！
　　东邪瞬间明白了，并且大为震惊，猛地一下睁眼，下意识地舔了舔嘴唇：“何等大胆的想法，这可行吗？还是说只是你的疯狂幻想？如果能够做到……”
　　“可行，只不过是他们都不敢而已，我有这个需求，所以做出来了。”罗曦平淡说道，“超前时代一步是天才，超前时代十步就是疯子。月林说她是疯子，原本我不以为然，现在，我或许也要自称疯子了。”
　　罗曦停顿了一会儿，抿了一口茶。
　　“和当年的杰克一样。”
　　空气有些凝固。
　　“不断突破禁忌和底线，同时赢得尊重与唾弃的疯狂科学家，杰克金吉列斯。”罗曦继续说道，一旁的东邪只是静静地听着，注视着，“大家所知道的都是他光明的一面，我原本也以那样的他为自己的榜样，但后来，我发现了他黑暗的一面……我感到震惊，随后也有唾弃，但最终我发现，我似乎会走上和他一样的道路，世人所称的疯狂，所以，我尽量隐藏一些不必让大家知道的，不知道也没什么大碍的事儿。”
　　东邪望着茶杯里缓缓旋转漂动的茶叶，没有说话。
　　“但是疯狂也是一种浪漫，行星环的想法，其实很早就有了，最开始也是一个浪漫的想法。我喜欢有一首旧世界的叫《SingleLady》的英文歌，里面有一句，‘Ifyoulikeditthenyoushouldhaveputaringonit’，意思是，如果你喜欢它的话，就应该给它戴上一个戒指——这里的代词代指一起相处的美好时光。”罗曦微笑着缓缓说道，看着自己胸前的白棋，这枚挂坠本质上也是一个戒指，“这大概就是我对行星环，还有这个行星，以及它所有的一切与一同度过的时光的心情吧。”
　　短暂的沉默，空气凝固的味道，有些温暖。
　　“所以，星神教的总部在哪里？”罗曦回过味来，问道。
　　东邪抬头，看着天花板。
　　“罗曦，你觉得我是你的敌人吗？”
　　他突然问出一个本来是罗曦想问的问题，让后者有些措手不及。
　　“……我不清楚，应该不是，你可能是，比较摇摆的中立？或者，类似间谍，只不过没有人知道，我知道了也要我保密，这样的话，或许不是吧。”罗曦沉吟道。
　　“但是我很期待以后能和你有谋略的对手戏。”东邪笑着说道。
　　“那可真是令人感到头疼。”
　　“的确是。所以，暂时先不要，对吧？我们暂时先保持互相的平衡，都不揭穿对方的伪装……好吧，星神教的总部位置，就像我刚刚所说，一直处于高速移动的状态中，因为它所处的位置十分特殊，这也是你们一直找不到的原因，星神教的基地就在……”
　　东邪闭眼，平静地说出答案。
　　“蛇腹之中。”
　　作者有话说：
　　潜藏在蛇腹之中


第188章作战会议
　　公元2253年11月，八千米深度的水下基地，“前哨站”，正在准备召开战备会议，经过数月的精心准备，杨腾和珈蓝终于完成了各自武装部队的集结，罗曦也叫上了月殿的庄沐和黑白子，会因要留守月殿所以没有来。空岛的一代机和二代机，经过罗曦的手，量产机从D型推进到了E型，搭载了最新的水晶合金装甲与冲程武器，系统与辅助AI进行了升级，亚态稳固核心与弹射装置都安装到位，各方面的性能有了非常大的提升，可以说是脱胎换骨了。机甲的数量总体在五千左右，而补型工蜂军用无人机的数量则在三万以上，再配合上奇美拉军团，推掉一个始祖奇美拉的领地应该是没有问题。
　　古兵法有云，兵马未动粮草先行，储物戒指的云端物流网和水下基地完美解决了这个问题，甚至对于珈蓝和杨腾来说，拉长战线和作战时间反而是有利的，因为对方的持久作战与补给能力肯定是比不上拥有原子熔炉的己方的。
　　此次战备会议，除了确认以上事项之外，最重要的就是，由珈蓝正式公布青海不同深度各个始祖奇美拉幻兽的分布与聚落情况，初步订制全局作战计划，针对第一次战争要讨伐的始祖奇美拉，详细分析其部队与作战特点。这次作战会议是全程高度保密的，不能开直播自不用说，所有与会人员此后都要暂住前哨站直到正式开战。
　　开会前五分钟，罗曦找到了珈蓝，打了个招呼之后，直接表明了自己个人的需求——想要一个珈蓝褪下来的壳子来做研究，珈蓝虽然不知道罗曦是想干什么，但还是爽快答应了，说结束之后到正式宣战开战还有几天缓冲期，正好可以带她去。
　　然后就是正式开会。
　　杨腾和几位高级军官负责必须在场，月殿的三个月卫以及罗曦，还有大山和卡卡，这几位是战场上的主要战力，所以也必须参与，而吕岩正和余万里分别代表第四议会和柯蓝重工旁听，可以发言或提出问题和意见。最边上的旁听席位上有罗曦的小伙伴们，以及三大院中其它两院的院长，马碧志和东邪。
　　基本该来的人都来了。
　　“首先，我来讲一下基本的情况。”经过罗曦几天的短期训练，珈蓝基本已经学会熟练使用PPT演示和白板了，能把情况都讲清楚，“海难之后，晶源动物就在广阔的青海寻找各自适合的栖息地，结成聚落了，聚落中食物与水晶的收集更加迅速，比起独居的晶源动物，更容易产生幻兽奇美拉。这些奇美拉由于自身强大的实力，会成为聚落的管理者，其中最优秀的，就是种族的王，他们拥有非常强大的实力。
　　“所谓的始祖奇美拉，就是指海难初期承蒙海神鲲的祝福，原初的七位奇美拉幻兽，他们划分了整个青海，占据不同深度的广阔海域，统治着领地内所有的晶源动物。始祖奇美拉比起一般的奇美拉都要强大很多，更有统御其他奇美拉的能力，要征服八千米以下深度的青海，就必须把负责管理统治这个区域的始祖奇美拉干掉，然后就能去除所有的威胁。”
　　在说到海神鲲这三个字的时候，大家都露出了好奇的表情，庄沐眨眨眼，简直就是怀疑自己是听错了：“等等，海神鲲？什么叫承蒙海神鲲的祝福？”
　　“那是蒙昧时期的传说，幼时的记忆我也不是很清楚了，总之，是有这样的说法。在我们晶源动物的文化中，传说是海神鲲降下了海水，引发海难为我们创造了广阔的生存环境。”珈蓝这样解释道，“大概就是所谓的自然神崇拜，是我们的文化传统，实际上谁也没有见过海神，包括我们这些始祖奇美拉也是，你不用太介意。”
　　“海神鲲……”庄沐低头，喃喃自语，看起来有些奇怪。
　　“其他人有问题吗？”珈蓝问道。
　　大家都摇摇头，只是看不太懂为什么庄沐突然起了奇怪的反应。罗曦模糊地记得庄沐好像不是第一次对奇怪的东西起奇怪的反应了，他这个人的确有些奇怪。
　　“那我继续。青海的深度是两万米，最深的地方就是原来你们的旧世界最深海沟，叫马里亚纳海沟，现在那里已经被拓宽成为深渊了。现在的海平面一千米之上是空岛，深度四千米是海底高原与群山地区，四千米到八千米是旧世界遗址的主要分布地点。深度八千米往下，到一万两千米，就是旧世界的平均海洋深度，那里没有人类的都市遗迹，只有少量的沉船，然后就是大量晶源动物的聚落，以及更多的蓝石植物分布的多样地形。一万两千米的深度就是青海的海床，但少数海沟和裂隙可以更深，其中最大最深的就是刚刚说的马里亚纳海沟，它的深度还有一万米，但始祖奇美拉最深也只是住在深渊八千米的深度，换句话说，我们最后要推进到两万米的深度，从这里开始向下推进一万两千米，各位有概念了吗？”珈蓝讲完了青海深度区域的问题，于是这样问道。
　　“也就是说，分为两个阶段，从这里，八千米的深度开始，推进四千米，到一万两千米的深度，就到青海的海底了。然后我们找到马里亚纳海沟，从那里进去，继续推进八千米，然后就可以干掉藏得最深的奇美拉始祖。”杨腾沉吟道，“那几乎就是要把整个青海搅个天翻地覆了。”
　　“是的，现在青海就是晶源动物与始祖奇美拉在支配，我们就是随着深度平推，一个个干掉，把青海搅个天翻地覆。”珈蓝平静地说道，“这会是一场旷日持久的战争，第一场战斗我们是闪电突袭，所以会比较轻松，但之后，难度就会直线上升。这一打可能就是好几年，而且我们的敌人有可能联合起来对付我们，不让我们逐个击破，大家必须做好心理准备。”
　　“虽然说空岛已经和平了很久，但我们也不断地接受着挑战，就像罗曦说的一样，我们会准备好我们的自信与骄傲。”杨腾如此表面自己的态度，“否则，我们也不会聚集在这里开会了。直切主题吧，我们要面对怎样的敌人？”
　　“按照深度，负责统治的始祖奇美拉种类分别是，珈蓝海蝎，结晶翻车鱼，泰坦章鱼，以及深渊的人鱼，海蛇，与海龙。”珈蓝简单地说道，“并不是藏得越深的家伙就越厉害，真正的强敌就只有章鱼人鱼和海龙，他们的种族不仅是统治的王很强大，普通个体的战斗力也非同一般，奇美拉和突变体的数量也非常多。”
　　“他们的体型都很巨大吗？”罗曦问道。
　　“是的，除了人鱼和你们人类差不多体型，其他本体都是非常巨大的。”
　　“海蛇呢？”罗曦看了一眼面无表情的东邪，随后问道。
　　“和海龙差不多，稍微小一些，都是怪物的级别，我这样说你们大概有个数就可以了，到时候推进到了那个深度，就会见识到的。”珈蓝这样说道，“一次性讲不完全部的，所以我们就先讲这次的讨伐对象，结晶翻车鱼。之前在诺亚号也有遇到过，那样的体型在晶源动物中也算是庞大的，他们在战斗的时候喜欢利用身体进行撞击，锋利的两片鱼鳍随着身体的高速旋转就像刀片一样切割敌人。最常见的战斗模式是集群战斗，分两段攻击，第一波冲过去撞晕，然后迅速撤走，第二波肢解敌人的身体，然后和冲回来的第一波一起直接开始啃食。
　　“他们的智力水平不是很高，战术方面也是仅此而已，如果身法足够灵活，速度足够快的话，可以轻松躲开，但数量多起来之后就有些难办了。翻车鱼的护甲也很厚，钝器攻击和刀剑斩击的效果都不是很明显，但对晶体电流的抗性不是很高，一旦昏过去就很难醒过来。”
　　“可以用电磁抓钩，冲程针，或者是EMP炸弹。”杨腾提出观点，“既然喜欢集群的话，那么就趁冲锋的时候，用EMP炸晕一片，然后上去砍杀，应该可以解决。”
　　“他们的领地深度是多少米？”余万里问道。
　　“只有一千米，九千米开始就是其他始祖奇美拉的地盘了。”珈蓝出乎大家意料地说道，随后立刻作出解释，“一般来说一个始祖奇美拉的领地不会这么少，2000米保底是必须的，8000米到9000米的深度也聚集了不少长期生活的晶源动物种类，其中包括类似突刺剑鱼和电毒水母的海族，但当初划分的时候，就是这么定下来的。”
　　“为什么？”罗曦忍不住问道。
　　“为了限制翻车鱼的繁殖数量，他们繁衍的速度实在是太快了，如果不加以限制，放任不管的话，很快就会布满整个青海，变成一种讨人厌的祸患。”珈蓝这样说道，“所以只划了一千米，还有一些其他的原因，比如海平面八千米深度开始，就是旧世界的海平面，是第一个缓冲地带，所以也要提高种群的密度，起到类似防护带的作用。”
　　“结晶翻车鱼的繁殖速度很快？他们不是只有一个雄性个体吗？”
　　“严格来说，结晶翻车鱼是雌雄同体，都会产卵，但只有始祖可以正常授精，普通个体自己产生的受精卵孵化率不到千万分之一，而始祖可以把这个比例拉到千分之一。始祖产生的精子可以让受精卵保持高度的活性，他每天待在自己的宫殿里生产数量巨大的受精卵，然后让部下分送到各个地方自行孵化。结晶翻车鱼成年之后，有很多次机会，可以会回到始祖那里进行一次选拔，淘汰百分之九十九，剩下的百分之一进宫，每年都能提供上亿的卵子。”珈蓝解释道，随后又带上了自己的吐槽，“用你们人类的说法，他简直就是旧世界封建社会里每天在宫殿里荒淫无度的昏君帝王，宫殿里的翻车鱼全都是无情的生育机器……但是不可否认的是，这种手段无论是扩大种群数量还是拉高变异出现数量，效率都是其他海族的千百倍以上。每次始祖亲自挑选配偶，都只选特定的突变体，翻车鱼本来是一个快要自然选择被淘汰的弱势种群，但就是硬生生地被自己的选择保留了下来。”
　　“也是一个狠人。”庄沐忍不住说道，“所以，翻车鱼的数量非常大吗？大概有多少的总数？其中奇美拉又有多少？”
　　“因为始祖自己是选择主义，所以允许领地内对弱势的翻车鱼进行大规模的猎杀，促进选择，他应该是所有帝王奇美拉中唯一一个不保护自己同族的混蛋吧。翻车鱼这个种群也挺招惹大家讨厌的，智力不高，却喜欢成群结队地横冲直撞，进宫的没感情，没进宫的没脑子，所以出生率很高，死亡率也很高。”珈蓝沉吟道，“总数，宫内大概三百，外面四散的数量，保守估计在二十万以上。”
　　“二十万？！”杨腾绷不住了，“这么多？”
　　“我们的无人机加上机甲，顶了也就四万。”吕岩正忍不住说道，“果然是大型海战，还要打好几场，看来不轻松啊。”
　　“能算作战斗力的只有一半，幼年体肯定要去掉的。”珈蓝补充道，“再加上我们是突袭，对方准备不充分，实际上我们需要面对的敌人没有那么多。”
　　“你们有多少人？”罗曦问道。
　　“主力是珈蓝海蝎，洋脊龟与幽蓝招潮蟹，我能出三万，其中两百个奇美拉，大山的种族先天生殖困难，数量不多，五十就是极限了，不过能保证都是奇美拉级别的，卡卡的大军数量上可以和翻车鱼抗衡，大概是五六万，其中奇美拉大概一千。”珈蓝回答道，“这是我们的总兵力，这次战斗肯定不会全部投入，不过随着时间推移奇美拉的数量还会增加，勉强够用。”
　　“打到后面就不一定了。”杨腾沉吟道，“你们没有预备役和征兵制度的概念，而且培养非常困难，所以主力其实还是我们。”
　　“应该是这样。我们彼此可以互相配合。”珈蓝说道，“其实这种级别的战斗，基本都是斩首战，主要还是看最顶尖战力之间的较量，如果能提前斩首，那么对方的士气就会大大下降，失去战斗意志之后，二十万就和零没有区别了。”
　　“洋脊龟只能出这个数量，算是在正常吗？”罗曦问道，“因为种族的原因，数量一直比较少吗？”
　　“是的。基因决定如此，不过洋脊龟的生命力特别顽强，生存到一定的年龄，就能自己进化成奇美拉。”大山这样说道，“五十是我们全族讨论出来的，能接受全损的结果，挑选勇士对我们种族来说并不是一件简单的事。”
　　“我明白了……如有冒犯，请见谅。”
　　“没事。”大山还是有一定的气量的，有些事情也必须好好说清楚。
　　“所以一般晶源动物的种群数量是怎样的？”
　　“一般的族群总数大概是是五六万，始祖的眷属是十万左右，结晶翻车鱼的数量虽然很多，但在我看来不成问题。”珈蓝这样说道，“始祖奇美拉都具有这样的族群实力，一般来说彼此之间不会爆发领地争夺的大型斗争，因为失败的代价实在是难以想象。”
　　“对我们来说，这也是不能输的战争。”余万里沉吟道。
　　“所以，战术就是至关重要的，刚刚说到，关键是最高战斗力之间的较量，晶源动物十分仰望依仗首领，只要我们能把始祖杀掉，基本就是确定了战争的胜利。斩首拔旗，是此次构思的战略关键，因为对方的领地只有一千米的深度，而且我们是首次的偷袭，打闪电战，只有这一次，这种方案可以成功。”珈蓝严肃地说道，背后长长的蝎子尾巴上晶体发着蓝色的光芒，“各位有什么好的建议吗？”
　　作者有话说：
　　像是打地下城，一层层往下推


第189章最后准备
　　“斩首的话，要深入敌军腹地，必须是少量的精锐。”杨腾看向月卫等人，说道，“对方好歹也是始祖奇美拉，战斗力不容小觑，偷袭斩首也不是那么容易的，很有可能失败，战斗一旦开始一时间也难以结束，最好能有两全之策。”
　　不愧是空军最高将领，一下切中要害。珈蓝知道，自己最多也就想到要斩首，但具体怎么斩首，失败的后备计划，其他方面的接应，详细的方案，轮这些，她和青海所有的奇美拉拍马追不上人类。
　　“所以您的见解是？”
　　“派出小股精锐迅速潜入敌方的宫殿，先不动手，而是先宣战。”杨腾出乎大家意料地说道，“这样对方就会有所警觉，但不会想到我们会进行刺杀。等待对方将大部分的注意力放在驻军布阵上，我们等待机会，趁始祖不注意时斩首，这样有更大的成功率。同时要发出信号弹，敌我双方都明确偷袭这一点，这样可以让敌军自乱阵脚，这样，他们有很大的概率会撤军回防，然后我们的大部队就追着他们的尾巴打——原本都是分散的敌人不好收拾，集结之后失去战意，就可以一并击败，俘虏也不成问题。如果宁死不屈的话，等到宫殿的斩首结束，顺带解决他们的奇美拉或是领导，就可以来个首尾包抄，里应外合，敌方腹背受敌，必然损失惨重。”
　　“可以啊！”珈蓝兴奋地说道，尾巴又不自觉地开始晃来晃去抽地板了，“好战略！”
　　“如果是保围战术，逼的对方狗急跳墙，双方鱼死网破怎么办？”庄沐问道，“古兵法有云穷寇莫追，他们的求生欲过于强烈的话，有可能置死地而后生，迸发出强大的战斗力，届时局面很可能失控。”
　　“那就包三面放一面，始终保持打逃兵的优势。”杨腾瞬间给出正确的回答，“兜圈子或者分流，可以提前布下伏兵，让他们逃跑跟走华容道一样。不断地给他们一线生机，然后剪断它，消磨他们的斗志。”
　　“嗯。”庄沐点了点头，对杨腾的回答表示同意，“这样应该就差不多了。”
　　“说到水下照明弹，是我们随身携带对吧？至少发射一千米的距离，并且能让我方看到？使用网络通讯不会更方便吗？”罗曦问道。
　　“关键是要让对方也有所察觉，追击军心崩溃的敌人，我们才能避免损失，确保胜利，我们可以两种方式都用。”杨腾这样说道，“原本如果不是水下环境的话，是考虑炮轰几轮再正式开战的，但是现在只有短程的电磁炮和电磁脉冲可以用。”
　　“……我考虑制作一批新型的投射武器，趁这几天量产一批，到时候到阵前准备。然后，强化的水下照明弹也要准备一批。”罗曦沉吟道。
　　“那这几天必须赶快。”余万里这样说道。
　　“嗯。”
　　“既然提到水下照明弹了，有没有考虑□□？”杨腾问道。
　　“也可以考虑，但这次应该来不及了，等下次吧。”罗曦这样说道，
　　“也行。战术的话，就这也确定了，珈蓝你没问题吧？”杨腾问道。
　　“没问题。三天之后准备组织潜入，然后正式宣战，我们的战争就要开始了。”珈蓝点了点头，说道，“第一个敌人就是结晶翻车鱼的始祖奇美拉，白番茄，他的实力不是很强，祝愿我们第一次作战旗开得胜！”
　　会后，深度7500米，珈蓝的神殿。
　　经过精心打磨与雕琢的厚重石块堆成了巨大的平台，纯白的大理石被海水染成深蓝色，表面布满绚丽的花纹，井井有条地布置着，构成一座偌大的宫殿，体现出对称与秩序的美感。上了台阶之后，就能看到殿内两旁竖立的巨型各类海族的石像，都是4000米到8000深度居住的珈蓝的眷属种族，等比例打造，动作姿态活灵活现，庄严肃穆有如卫兵，似乎是在迎接宾客。
　　古罗马风格的神殿，恢弘大气，按照奇美拉幻兽的体型设计，也算得上是海底的奇观了。罗曦走在里面就像是来到了大人国一般，如果不是蝉翼提供了加速，仅仅是从外殿走到内殿估计都要消耗她半个钟头。内殿的大门之后，雕像就全部变成了珈蓝海蝎，尽头处出现了几层台阶，通往更高的平台，那里就只有三尊雕塑，左边的洋脊龟，右边的幽蓝招潮蟹，中间则是一只傲气逼人的珈蓝海蝎，蝎子的大头前面是一个人类可以使用大小的王座。
　　“有些体型过大的种族是缩小了一定比例的，比如洋脊龟，其他都是一比一。”珈蓝领着罗曦走入殿内，露出自信而骄傲的表情，这样说道，“很壮观对吧？每一位统治一片海域的始祖奇美拉都会修建属于自己的宫殿，我参考了你们人类留下的遗迹，选了一个自己喜欢的，在模仿的基础上加了一些自己喜欢的东西。”
　　“还真是厉害……话说，好大的宫殿，这里就是爆发奇美拉的战斗也不觉得拥挤啊。”罗曦望着那仿佛要通天的巨大支撑子忍不住说道，“修建这样的宫殿肯定很劳民伤财吧？”
　　“所有的始祖奇美拉都喜欢把宫殿造大，大的好看嘛，他们也大都为此耗费了大量的时间和人力。但我不一样，我有耐心和时间，所有，这些都是我一个人造的，雕像感觉还不错对吧？我挺喜欢雕像的，左边的是大山，右边的是卡卡，中间的是我。”珈蓝领着罗曦走到王座前，坐了上去，很不淑女地翘起二郎腿，拍拍自己的小胸脯，说道，“就是为了战斗准备的，迎接其他始祖的使者也是在这里，等几天我们突袭到白番茄那里，也是要在这样的宫殿里战斗。平常我都不待在这里，喜欢到处闲逛，因为也没什么人找我。”
　　“哇……实在是太大了。”罗曦忍不住感叹。
　　“对了，你之前说来我这里干什么来着？”珈蓝一跷二郎腿就把关键的事情给我往了，于是又问道。
　　“要拿你最近一次蜕下来的壳。”罗曦提醒道。
　　“哦，对，我马上拿给你。”珈蓝一下从王座上跳下来，然后绕到自己雕像的后面，然后一阵拨弄，然后地板就突然被挪开了，“下面就是哦！”
　　一只深紫色的蝎子壳，体型是罗曦有生以来所见的最大的，光是长度就有恐怖的五十米，巨大的爪子和长长的尾部螯针虽然已经失去了原本的水晶光泽，但看起来依旧充满威慑力。因为是很久以前蜕下来的壳子，所以已经有些缩小干煸了，明明是死物，却像活物一样，如果不是仔细看，还真有可能把它当做一只活蝎子，只是静静地待在那里，也散发出一种可怕的气场。
　　“这是十年前的壳子，啊，真怀念啊，时间过得真快，一下子十年就过去了。”珈蓝跳下地穴，双手举着空壳就跳了上来，然后很轻松地跳上来，把它丢到王座前的地面上，随后再把地穴的盖子关上，“我们蝎子十年蜕一次壳，估计下次蜕壳也没多久了，不知道这次会不会再长大。”
　　“这体型……也太大了吧？”罗曦忍不住说道，看着眼前这几乎是边上雕塑石像五倍大的壳子，是在有些难以接受，“有没有稍微小点的？”
　　“你要这壳子做什么？”
　　“做……做壳子。”
　　“嗯？”珈蓝没听懂。
　　“做仿生机器人的壳子，这个也太大了，有没有小一点的？”罗曦问道。
　　“哇，真是奇怪的想法，虽然我也不介意……你要多大？”
　　“十米长就够了。”
　　“啊？那是几十年前的壳子诶，我都没有留。你将就着用吧，上次蜕的壳，才十年过去，也很新鲜的。”珈蓝像是在自卖自夸，敲了敲自己身旁的大蝎子壳子，笑着说道，“看吧，很牢固的，虽然有点变干了，但至少有我一半的防御力。”
　　“珈蓝海蝎蜕下来的壳子都这么猛？”
　　“奇美拉的会这样，我的话，更独特一些。你要拿来做机甲的话，不是刚好吗？”珈蓝这样说道，“不过话说回来，这也就一个空壳，你要怎么做成机甲？”
　　“这个我自有办法……你能不能把它压缩一下？不用太大，最好是五米以下的长度。”罗曦这样要求道。
　　“诶，压缩？嗯，硬要压缩应该是可以，但会浪费很多材料哦！”
　　“没事，你先压着。”
　　“要花点时间，你先在附近参观一下吧。”珈蓝这样说着，随后就开始动手了。
　　于是接下来的半个小时，罗曦当是游览博物馆一般地绕着内外殿走了一圈，欣赏了很多的雕塑，走完一圈，刚好看到珈蓝把壳子压缩好。这个时候罗曦才意识到自己错过了——应当留下来看看珈蓝是怎么操作的，真是太可惜了。
　　经过压缩之后，珈蓝的壳子只有六米的大小，紫黑色的身体像是涂了油一样闪闪发亮，除了眼睛和尾巴的水晶依旧没有颜色，已经和普通的活着的珈蓝海蝎没有太大的区别了。于是罗曦用储物戒指把珈蓝的壳装好，随后告别。
　　“下次见面就是在战场上了，准备好流血哦！”珈蓝挥挥手，笑着说道。
　　“嗯！”罗曦也有些无奈，看来奇美拉还是很嗜血的。
　　回去三天，罗曦在前哨站水下基地好好利用时间加班，在工厂环功率运转下，弄出了一堆强效的水下照明弹和□□，顺带做好了水下抛射弹和发射器，让柯蓝重工快速量产，最后用物流网迅速运了过来。最后一天时间，罗曦找到杨焕然，从结盟这段时间以来，一直在丰富4000-8000米深度深海动物图鉴的她那里，弄来了珈蓝海蝎的身体构造详解图，对着那副壳子终于把仿生机器人造了出来。
　　以前罗曦就有制造仿生伪装机器人的想法，结合改装安装武器和装甲的角度来看，蝎子是最好的选择，不过控制起来和原来的人形设计完全不同，所以费了点脑子。但好在亚态稳固核心和动作同步这套系统，只要弄清楚输入端人体的动作位点和输出端蝎子的动作位点的对应链接，就可以套用进去，很快适应，所以最后就正好赶上了。
　　珈蓝和杨腾利用最后三天时间，完成了军团的集结，各自抽调出三分之一的总数，压在了8000米深度的边境线上。为了隐蔽，特地选了一处旧世界的大洋海港，利用废墟的遗迹进行了一定程度的阻挡。但实际上敌人很可能早就已经发现了自己几个月前就开始集结部队安营扎寨，做好了迎战的打算，更何况就算没有暴露，时间拖得越长越容易被发现，己方一旦确定战略，就必须尽快部署到位，发起突袭斩首行动。
　　第四天，进行最后的准备活动，珈蓝要带领大山和卡卡祭海神。
　　说起来的确有些奇怪，在海里祭海神。但在进行重要活动之前祭海神，是晶源动物的传统，所以不能省掉，特别是争夺领地的大战争，必须祭海神来振奋士气，也算是表达青海对星神的外星殖民的抵抗。不过，人类是不需要这个的，所以就只是远远地看着。
　　前哨站外面的空地，晶源动物与奇美拉们庄重地分开站立，珈蓝大山还有卡卡三个站在最前面，面对一个早搭建好，用印有海水波纹图案图腾装饰的石坛，微微低头。
　　古老的自然神崇拜，祈求无论战争或和平，都风调雨顺，信徒应当向上纯洁的生祭。
　　说巧不巧，祭品是之前珈蓝在诺亚号答应养的结晶翻车鱼。反正都要撕破脸皮了，干脆就献祭自己的敌人，以表杀敌的决心。大山和卡卡都能理解珈蓝的想法，于是就捉了同样是常住敌方领地，但经常因为激烈的领地争端集群跑到别的深度干架的突刺剑鱼和电毒水母各一条，一起献祭。
　　“原来是因为领地争端才经常从深海跑到浅海……只有一千米深度的栖息地，还真是辛苦。”罗曦看到这场景，听了珈蓝的简单解释，忍不住说道，“到处乱跑惹是生非实在是太过分了！老早之前还被这剑鱼打伤过！留疤了都。”
　　“海神在上，请受此献礼，赐福与我珈蓝海族与空岛人类之联盟，庇佑我等讨伐死敌大获全胜！”保持人形的珈蓝一挥手，瞬间将三只动弹不得的祭品刮出致命的伤痕，使大量的鲜红血液随海水飘散，迅速上升，“此刻流血，联合内战，只为了青海更好的未来！让海神之光透彻深渊！让蓝星重换生机！自然选择的意志无关善恶生死，在此刻执行！珈蓝在此祭神宣誓，我珈蓝海族荣光永存！”
　　珈蓝海族所指的就是以珈蓝海蝎为主的，生活在4000-8000米的晶源动物，所有臣服于珈蓝王统治的海族眷属，这次献祭也算是一次战前动员令，是最有效的振奋士气的方法。
　　深吸一口气。
　　“我珈蓝海族！”珈蓝高声呐喊。
　　一呼百应。
　　“荣光永存！”
　　作者有话说：
　　打赢了才是王道doge


第190章开战
　　“等等，珈蓝，这和说好的不一样啊！”杨腾看着前面完全沸腾起来的珈蓝海族的晶源动物们，忍不住说道，“不是祭海神吗？你现在振奋他们干什么？”
　　“嗯？这不是同一回事吗？”珈蓝不解地问道。
　　“古兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。你现在振奋他们，可我们的斩首部队都还没出发，难道他们再等到我们潜入进去，解决了白番茄然后发动总攻命令吗？”杨腾忍不住说道，“到时候士气衰弱下去，想再提上来就不好办了！”
　　“啊？那怎么办？”珈蓝的确是经验不如杨腾丰富，被这么一说，也意识到了问题所在，“我喊早了？应该得到斩首任务成功的信号再喊吗？”
　　“这不是废话吗？！”杨腾忍不住说道，随后立刻想出了补救的方法，“没办法了。现在就发起冲锋吧，反正对方也来不及反应，也能打个措手不及，我也没想到居然能引发出这样高昂的士气，绝对不能浪费了。”
　　“那斩首行动怎么办？放弃吗？”
　　“斩首小队绕过大部队，以最快速度潜入敌区，迅速完成斩首，只要前后时间差够大，就还有效果，还有补救的机会。”杨腾这样说道，“让大部队推进的速度慢一些，或者是让斩首小队的速度快一些。”
　　“肯定选择后者。”阵前的几位关键人物中，罗曦第一个站出来说道，“闪电战讲求一个快字，我们不能再拖沓下去了。下命令吧，珈蓝，大山和卡卡负责代替你指挥，还有杨将军监督，幸好我提前告诉他新的武器要如何使用了，正面战场上不会有问题。你就领着我们四个去突袭，也不要搞什么暗中潜入了，直接强袭突进去，人挡杀人，鱼挡杀鱼！杀完之后立刻发信号，然后杀回去，这个时候依旧是两边包夹，杨将军的战术依旧能派上用场。”
　　“先炮轰，然后海族上，机甲与无人机部队，分批次走！”杨腾这样下令，于是指挥海底装甲车就位，像发射火箭一般抛射大量的冲程导弹。这些导弹是罗曦最近几天赶进度研制的新式武器，电击魔尘，它们像长矛一样抛射出去，随后在海水中炸开，抛洒出无数不溶解的金属粉末。然后，装甲车再次发射，将数十个抛射EMP丢了出去，这些EMP从高空抛射，接触到金属粉末的瞬间炸裂开来，爆发出强烈的电磁脉冲，通过金属粉末的引导瞬间形成一张巨大的电网，以强大的高压电给予冲击，造成了超大范围的电击麻痹眩晕效果。
　　总攻前一轮炮轰总是没有错的，电击魔尘是水下环境展开远程炮击的最佳选择，因为它的效果不会因为距离过远而遭到严重的削弱。趁着对方尚未恢复发动进攻，可以发挥最好的效果。
　　珈蓝望着各位，最终深吸一口气，又望向等待自己的眷属们：“全军听令！前军跟随卡卡，中军跟随大山，后军缓慢推进，处理残余，不必对敌人手下留情，拿出你们的血性，从这里一口气推进到9000米！冲！”
　　前军由机动性强的珈蓝海蝎与幽蓝招潮蟹的组成，在加上部分的机甲部队与无人机，在卡卡的带领下，相当数量的奇美拉一同发起迅速的冲击。顿时只看到一片摇曳的蓝色晶体波浪沸腾着压了过去，冲过边境线，直接朝着下方和中部的海水分布的零散敌人发起攻击。这就是一只精锐的海底骑兵部队，一部分冲下山坡，一部分冲入平直区域的海水里，对尚未反应过来的，依旧在附近被电得不知所措的敌方晶源动物大肆砍杀。
　　珈蓝海蝎和幽蓝招潮蟹虽然大部分时间都是爬行移动，但需要的时候可以进行长距离快速游泳，他们挥舞着自己的巨大钳爪，利用速度冲击毫无防备的敌人，随后以巨大的力量将其撕裂。珈蓝海蝎和幽蓝招潮蟹都有自己的战术，前者使用螯针放毒或是释放强大的电磁脉冲，后者则是直接将对方生吞活剥，从血肉中汲取力量强化自身，填补体力的消耗。前军冲上去之后瞬间造成了一大波非战斗级别的晶源动物的伤亡，两分钟过去，电击魔尘的效果结束，对面的一些成年体以及突变体反应过来了，开始反击，但因为没有组织，也很快被迅速找到目标的机甲与无人机以密集的炮火扫荡击溃。
　　一只奇美拉级别的突刺剑鱼突然冲了过来，瞬间穿刺了好几只幽蓝招潮蟹的护甲，完成击杀之后，又迅速离开，来回几次冲杀又杀死了一只成年的珈蓝海蝎。它凭借自己不错的实力阻挡了前军一会儿，但是马上又被一群珈蓝海蝎和无人机包围了，虽然它的体型和力量以及速度都已经达到了奇美拉的级别，但无奈天生的种族是突刺剑鱼，比起珈蓝海蝎还是逊色了不少，所以被围攻之后，时刻遭受来自无人机远程火力打击与珈蓝海蝎的钳子纠缠，一时间也无法取胜。随着时间的拖延，这只突刺剑鱼等来了援军，自己的同类，眼看战局就要扭转，突然又看到几只奇美拉级别的珈蓝海蝎和几台一代机转过头来加入了战场，瞬间宣告了战斗的结束。
　　连续几个尾部螯针攻击，又是猛地冲程锤暴击，这只精英级别的突刺剑鱼立刻在毒液和重击的双重作用下失去了知觉，不过几秒就变成了蜂拥上来的幽蓝招潮蟹口中撕碎的食物。边上原本来自不远处，正要加入战斗的突刺剑鱼和结晶翻车鱼看到对方高等种的奇美拉居然还不少，顿时失去了战斗的勇气，于是转身就逃，结果都被机动力极强并且能远程发起电磁脉冲攻击的无人机部队拦截，不过两三下就在螃蟹潮的冲击下变成了碎肉块。
　　前军就这样迅速推进着，珈蓝海蝎杀累了就换招潮蟹上，蟹群体力见底伤亡逐渐变大之后，卡卡就下令让休息好的珈蓝海蝎切换上去，然后蟹群退下来通过进食补充体力，珈蓝海蝎撑不住了就蟹群再上。蟹群的战斗力不足就补机甲，珈蓝海蝎的恢复速度不够就无人机顶上，三方轮回切换形成了一个良性循环。
　　这是卡卡最惯用的车轮战术，幽蓝招潮蟹虽然是青海最普遍的清道夫物种，个体的战斗力不是很强，但一旦集群行动，就会形成行走的天灾。当年领地争夺战的时候，卡卡就把大量的部队分为五个梯队，采用这样的轮换恢复战术极大增强了战斗续航能力，硬是从四千米平推到了深渊一万五千米，累积斩杀了千头以上的不同种族的奇美拉，虽然伤亡惨重，但战绩也是最好的——当时因为伤亡很大，而且深海深渊并不是最适合招潮蟹这种清道夫物种生存，经常接触人类旧世界遗迹，对人类有清楚正确认知的卡卡在拿到优先的领地选择权之后，并没有选择去深渊加入那些种族天赋变态强大的始祖奇美拉，而是选择加入了志同道合的珈蓝，在4000-8000米最接近人类的深度长期发展。
　　前军冲锋过去之后，就是中军，这只部队由大山领导，主力是成年体正常体长在五十米以上的洋脊龟。这些巨型的移动晶体山脉曾经被人类误认为洋中脊的一部分，所以以发现地名与特点命名。成年之后的洋脊龟可以用背部的大量水晶持续发射电磁脉冲，形成密度恐怖的弹幕雨，大概几十只奇美拉就可以确保前军碾压过去的区域得到完美的清理，为后军的巩固占领提供便利。中军还有一部分的普通级别的，战斗力不是特别强的未成年珈蓝海蝎与幽蓝招潮蟹，负责捡漏和补刀，更多的是大量的腐蚀蚯蚓，负责检查区域的遗漏。这些部队不会跟随前军快速前进，而是留下一部分加入到后军中去。
　　有必要说明，洋脊龟这种生物具有非常强的生命力和非常巨大的体型，它们幼年的体型非常小，但青春期有一段飞速疯长的时间，导致它们的一般个体在成年的时候就能体型和力量上超过大多数晶源动物的奇美拉，成年五十米之后成长速度就变得非常缓慢，即使是奇美拉，体型也不再有巨大的增加。这些超巨大型海龟有着一副鳄龟的厚重防护，先不论背部可以有效防止敌人进攻的巨大结晶棘刺与坚硬的龟壳，就是尾巴四肢和头部，都用厚重的结晶角质严实保护。洋脊龟也是少数进化出了眼皮护甲的晶源动物，它们除了速度慢以外几乎没有弱点，长到二十米长之后几乎就没有猎食者打这些武装肉罐头的注意了，因为实在是太费劲，吃力不讨好，得不偿失的可能性太大。所以一般的掠食者打不动洋脊龟，而顶级的掠食者自然可以选择性价比更高的食物，于是洋脊龟的生存率就大大提高了。
　　洋脊龟和幽蓝招潮蟹一样，虽然种族天赋不是很高，但一般有点智力的晶源动物都不会随便招惹，至于奇美拉更不会无端去猎杀他们。奇美拉级别的洋脊龟具有相当强大的个体战斗力，在深渊也是横着走的级别，而会传说中会招潮的螃蟹也是奇美拉中的噩梦，同级别以少打多也是不怂的。好在这两个物种的侵略性和攻击欲望都不是特别强，除非被激怒或是需要捕猎食物，否则不会主动出击，不然青海肯定不太平了。
　　大山和卡卡没有直接加入战斗，因为空岛的原子熔炉向他们提供了大量的人造水晶，催化升级出了一堆的奇美拉，所以战斗力饱和溢出，他们就只用负责指挥和管理战场了。
　　中军的洋脊龟速度虽慢，但也保持着最大速度移动，这些行走的高山炮台的轮番轰炸之后，就是负责处理的后军到了。
　　经过前军和中军的两次处理，基本上横扫过去的战区已经没有多少敌人，但为了确保万无一失，前面的腐蚀蚯蚓和幽蓝招潮蟹还是要留下来一部分。组成后军的是剩余的鱼鳞外骨骼部队，主要是青海探勘队伍中的战斗人员和原本第二梯队中的优秀战士，以及一些属于珈蓝海族但是没有奇美拉的中低等鱼类，比如利牙鲨和石纹斑，主要负责占领区域，处理残余。
　　就在前军冲出去的时候，珈蓝也率领罗曦与月殿月卫三人冲了出去，五人组成的斩首小队以最快的速度在水中前进，不过十秒就彻底甩开了前军，下潜了一百米的深度。然后珈蓝就隐藏气息，在白番茄正式驻军防卫的地方落地，找到一个隐蔽的地方藏好，然后趁对方不注意，直接从哨卡绕了过去。
　　说是哨卡，在罗曦或是其他任何稍微懂一点军事战争的人类眼里，这种堆了几排石头垒起来的东西根本就是在开玩笑，像是过家家令人大跌眼镜。虽然堆得很高很厚，还有几处高台，但除此之外就没有别的任何东西了。
　　“这长度也太不认真了吧？随随便便就能绕过去了，而且，守卫好松懈！”罗曦跟着珈蓝花了几分钟就从石头防线的边上偷偷绕了过去，并且根本没有被守军发现，“这些家伙是在打瞌睡吗？”
　　“白番茄对自己的领地和眷属治理非常不上心，先不说那些没入宫被抛弃的结晶翻车鱼，单是那些动不动就为领地挣个你死我活的电毒水母和突刺剑鱼就非常烦人了，专心搞种族选择的宅男连这些都不管，还会管前线防御吗？”珈蓝笑着调侃道，语气中带着赤裸裸的嘲讽，“我们就是打一个小时，消息才传到他那里，对他来说也是闪电战和突袭。白番茄是公认的最弱始祖，没有之一，不仅战斗力差，也没有作王的水准，其他的始祖也都瞧不起他。”
　　“那你还帮他照顾卵？我还以为你们关系很不错诶。”罗曦忍不住问道。
　　“那是为了麻痹他，早就想好从白番茄开始打天下了，占领整个青海，杀穿青海可不是件容易的事儿，但对战白番茄，我几乎可以肯定百分百胜利。其实就算没有和你们联盟，即使不采用减少伤亡的高效战术，我们珈蓝海族也能打赢番茄菜市场，只不过那样就没法连续打下去了。”
　　“番茄菜市场？”
　　“那是对白番茄帝国的戏称，因为这片领地又吵又乱，没什么水准。”
　　“……为什么白番茄叫白番茄？这个名字是他父母取的？”
　　“他原本有个名字，白番茄是我们给他取的绰号，因为很形象，你见到他就知道了。”
　　“我们在正面战场上好像很顺利。”珈蓝领着四人绕开哨卡，朝着更深处迅速前进，庄沐回头望了一眼，说道，“哨卡的兵力，其实也是有一些的，后面聚集的晶源动物数量更多，到时候冲击哨卡的时候都会爆发真正激烈的战争吧？”
　　“是的，到时候敌方的奇美拉都会反应过来，前哨会有一场大战，为了避免不必要的损失，我们必须赶在那之前，迅速到内殿，解决白番茄。”珈蓝这样说道，“大概还有十分钟，就可以冲到白番茄的宫殿，这条路我走过好几次，是最近的，好在我们的速度都很快，用不了多少时间。”
　　来的路上，尤其是前哨后面，有大量的结晶翻车鱼在聚集，似乎是在睡觉打盹，密密麻麻的看着让人有些发憷，数量少说一两万。突刺剑鱼和电毒水母在中后方又集结了几千的数量打起来了，好在他们都没有发现自己。
　　“好大的群落，好恐怖的数量，翻车鱼真能生，也亏他们都没发现我们……”白子忍不住说道，“突刺剑鱼和电毒水母真的是无时不刻都在互掐，战场上也免不了内斗吧？这智商，真是醉了。从来不仔细看看周围，都在摸鱼，哎，这样不被灭才怪呢。”
　　“继续往下。”珈蓝这样说道，“很快就能看到白番茄的王宫了。”
　　“其实只要让对方知道刺客来了，然后营造出我们携带了大军奇袭攻打的氛围，逼迫对方回防，就可以了。”罗曦突然说道，“我带了一些无人机，到时候围攻白番茄的时候可以放出来，也可以吸引一波注意力。”
　　“可以，曦儿真是聪明！”珈蓝用尾巴拍了拍罗曦的屁股，笑着说道。
　　“……我们五个对付白番茄，你觉得有多少胜算？”罗曦问道。
　　“白番茄连我都单挑不过，你觉得我们五个一起上有多少胜算？关键是尽快杀掉他，然后尽快杀出来，开阔地带我们才有优势。”珈蓝笑着说道，“这次应该是最简单的讨伐，只要不出意外的话，就没什么问题。要是顺利，对方得知始祖死后投降，就能一小时内灭国，一个侵袭神话就此诞生！”
　　但是，真的会这么简单吗？
　　作者有话说：
　　感觉文字描写还是没有画面感，要是能漫画甚至动画化就好了（白日做梦）……


第191章潜入
　　远远地就看到了一根柱子一般的巨型建筑物笔直插在那里，下方极深的洞口不知通向什么地方，同时也被一众站岗的翻车鱼守卫着，周围非常安静，几乎可以算是一副静止的图画了。
　　“那里就是白番茄的地下宫殿入口，门口的守卫和宫殿里面的内室里有几个奇美拉，除此之外没有值得一提的敌人。地下宫殿的设置很简单，连迷宫和折角都没有，只有一条直道。”珈蓝领着众人埋伏在宫殿外的石碓后面，隐藏气息，“靠近到这个距离，其实已经很容易被发现了，幸好我们冲得快，对方的传令兵应该还没追上我们。白番茄就在里面，坐在最高处被一群翻车鱼围着的就是了，等我数一二三我们就一起从正门冲进去，不跟他们废话，直接开打。要是一波偷袭得手直接斩杀那是最好了，我们可以再杀回去，要是偷袭失败，对方反应过来并且成功抵抗，我们就要分出两拨人，一拨对付白番茄，一拨对付殿内的卫兵。”
　　“卫兵都是翻车鱼吗？”庄沐问道。
　　“是的，除了翻车鱼以外其他的种族禁止入内。因为白番茄把他的宫殿内殿当做行房事的地方，所以一般只有他的族人能进去。冲进去之后有可能看到一些不太舒服的画面，但也不要管，只管杀就是了。”珈蓝给大家打了一剂预防针，继续说道，“其实只要再有一个人帮助，我基本就能保证迅速杀掉白番茄，你们有谁愿意吗？”
　　“我负责处理卫兵。”庄沐首先表态。
　　黑白子互相看看，都没说话，好像是忌惮什么。
　　“我来吧。”罗曦自告奋勇。
　　“那好，黑子白子，你们负责处理其他的卫兵，但第一波突袭我们五个都要上，拿出你们最具杀伤力的攻击，明白吗？”珈蓝问道。
　　“明白。”黑白子齐声回答。
　　“好。我倒数三下，三，二，一……”
　　所有人屏住了呼吸。
　　“冲！”珈蓝一声令下，就率先冲了出去，身后的罗曦迅速跟上，然后黑白子瞬间完成融合，爆发出极强的气势，虽然慢了半拍，但还是瞬间赶超庄沐，追了上去，“注意压低身位！现在可以把气息放出来了！”
　　地下宫殿门口的卫兵根本来不及反应，那些迟钝的翻车鱼虽然是奇美拉，但也只是感觉到一股波动冲了过来，有几个黑影略过，反应过来的时候，眼睛对动作的捕捉已经错过了敌人。但是脑子还是下意识地反应过来，知道来者不善，很有可能是敌人入侵。
　　有什么东西过去了！翻车鱼们迅速转身，但碍于自身卫兵的职责不能擅离职守，所以八个奇美拉卫兵中只有两个距离最近的追了出去，可是速度还是远远不及这些诡异的刺客。只看见那几个黑影迅速沿着地下宫殿的台阶下去，奔向了内殿，直接冲破了大门，硬生生闯到了王的内室！
　　地下宫殿的大小对于人类来说也是非常宏伟的级别，巨大高台上一群翻车鱼围着一只体长达到了二十米的翻车鱼打圈，能从海水中胡乱飘散的不明粘液和连成带状的鱼卵看出，其实这里正好上演了一场做戏——正是销魂时，却突然被不速之客闯入打断，吃惊之余也不禁恼羞成怒，巨大翻车鱼张开巨口发出了奇怪的吼叫声，顿时吓退了边上一群原本正忘我的翻车鱼。
　　那就是白番茄。
　　一般的成年翻车鱼体长也就三四米，突变可以长到七八米，奇美拉应该就是这些边上围着的，可以长到十五米，都是两倍两倍地翻上去，但是始祖，好像就没有继续翻两倍了，只有二十米……
　　只有二十米？翻车鱼的密度可不小啊，二十米的长度，体重估计和岩石差不多了！
　　罗曦已经开启了蝉翼的黑雷激发模式，所以其实在众人中拥有最快的速度，她找到目标之后直接二话不说地冲了上去，拿出之前单挑珈蓝用过的银色长棍，如法师执魔杖吟唱咒语释放魔法，熟练地挥舞，于是背后八片暗金色的蝉翼直接附着上来。因为已经冲到了相当近的距离，所以这个时候牺牲速度换取破坏力也完全无所谓。身后带起一阵残影的罗曦这样想着，直接把手中的银白色长棍连带着八片蝉翼的八千万伏特高压电，插到了白番茄大张的嘴巴里，她的动作是由下往上，所以是从上颚贯穿了面颊，甚至毁掉了眼睛。
　　个人专武，吟雷魔枪，受到前次急中生智利用蝉翼高压电攻击珈蓝的启发，罗曦回去之后挑时间把自己的电击矛完善，做成了一件工具背带一般的百搭武器。吟雷魔枪本体是一根内部装满印刻态素回路铭文的合金白色长棍，本身只是一根棍子，但随着装载不同数量的蝉翼，可以变化成不同形式的武器，切换不同的模式，相当便利，某种程度上已经为罗曦取代了冲程武器。
　　因为罗曦的速度实在是太快了，黑雷模式全速冲刺的爆发力连珈蓝都承认快过头了，所以这一下刺击在对方反应过来之前就轻松得手，为偷袭打下了一个良好的基础。八片蝉翼完全爆发出来的超高压电磁脉冲瞬间毁掉了白番茄的半张脸，也让他陷入了无尽的痛苦深渊，强烈的疼痛与强烈的麻痹一同化为黑暗吞噬了他的知觉。然后珈蓝作为速度第二快的人，也赶紧顺着罗曦退开让出的位置压了上去，她先是一扬手把白番茄打飞到上空，然后起跳追了上去，一个甩尾，长长的蝎子尾巴用螯针刺入先前罗曦打出来的伤口，在极短的时间内注入了大量腐蚀性和毒性极强的清液，最后一个下鞭腿把白番茄打了下去。
　　第三个是提早完成融合的黑白子，他们最强的技能就是融合，这一招在先前对战罗曦的时候没有发挥出完全的威力，但现在就不是这样了。经过两人默契的训练与配合，融合完成之后可以发挥出超越两人实力综合的力量和速度，黑白子就提双刀对着上方被打下来的白番茄猛地挥出斩击，然后连续刺击，想要将白番茄直接斩杀。
　　但是第一次的斩击没有像预想中那样直接把白番茄腰斩，他的身体实在是太巨大了，罗曦打头，珈蓝力量爆发足够，所以十五米长的翻车鱼对于她们来说不是太大的问题。但是自己的双剑攻击是否能够起效，很大程度决定于对方的体型与护甲厚度，因为刀剑这类武器所能提供的打击面积和护甲破坏是有限的，不像电磁脉冲与钝击那样可以无视对方的体型甚至是对方体型越大越有利于发挥。连续打出十几个刺击，都没有对皮糙肉厚的白番茄造成有效的伤害，黑白子知道自己不能继续刮痧了，必须先暂时撤退。
　　于是黑白子只是用连续的攻击剥掉了白番茄几层皮，然后不甘心地双刀斩击，勉强砍掉这条大鱼的一条鱼鳍，才情愿遁走，拉开距离。虽然黑白子的攻击速度是所有人中最快的，但是伤害不够依旧是一个硬伤，无奈，黑白子退下来之后只能解除融合，开始按照计划，专心对付边上已经发现敌人并且围上来的敌人。
　　最后负责收尾的是庄沐，说起来有些讽刺，他的能力是控制风，但却是团队中最慢的。这其实也无可厚非，因为他的队友实在都是不正常的怪物。他自己要面对的也是一个体长十五米的圆柱大头怪物，白番茄接受轮番攻击，身体已经变得伤痕累累了，但是巨大的体积和质量还是摆在那里，对于庄沐来说实在是不好处理的，于是他换了一个思路，直接抬手纵风绕了过去，因为吹不动白番茄，所以干脆就把已经逃开的罗曦吹了过去。完成与队友的衔接之后，庄沐就马上回去支援黑白子，准备一起清理周围的杂兵了。
　　再说罗曦，因为事先没有商量好战术具体是怎样的，所以被庄沐用风一吹也是愣了一下，但好在反应了过来，于是准备借势对白番茄发起第二轮攻击。但是这个时候，白番茄却突然醒了过来，这位始祖奇美拉似乎是被连续的闷棍敲打激发出了潜能，突然全身遍布蓝色水晶闪烁光芒，用一股奇异的力量直接把本体的意识从先前强烈电磁脉冲导致的昏迷中拉了回来。白番茄和他的敌人一样，没有多说废话，直接发起力量迅猛的攻击，他的目标只有一个，那就是迎面冲上来的罗曦。
　　老实说，这十五米长的翻车鱼，高度也有将近八米多，看着简直就是一辆移动双层动车组，给人一种无法撼动的感觉。罗曦知道比拼正面力量估计是珈蓝都没有必胜的把把握，就更不用说自己了，于是就撤回吟雷魔枪上的六片蝉翼，直接加速转身错位让过去，一个漂移躲过了大号火车头的致命撞击。然后罗曦回身，手中的吟雷魔枪两端各自附上一片蝉翼，手持中部，横握，蝉翼稍微弯曲，就形成了弓臂的模样——吟雷魔枪突然之间就变成了一把大型的长弓，罗曦搭上手对着雷电构成的弓弦一拉，就把弓弦左右两边扭曲重合到一起，最后弓弦消失成为了一根完整的箭矢，一根黑色雷电凝成的箭矢。
　　白番茄一下攻击落空，转移视线，又发现了珈蓝，顿时就慌了。他现在虽然身受重伤，但被毁掉的半边脸已经开始已肉眼可见的速度迅速恢复，新生的血肉已经把伤口堵住了。停止流血之后，眼睛还没有长出来，白番茄依靠脑内的热成像感应与气息感知，确认了珈蓝与罗曦的位置——她们都在自己的正面前，并且都怀着极强的杀意与敌意，此次偷袭进来想必是要诛杀自己！可是，到底先解决哪一个？按常理来说肯定是始祖奇美拉更具威胁，但是另一个敌人是人类！人类！人类已经多久没有出现在四千米以下的深海了？而且，居然是和珈蓝一起出现？！一起来对付自己，暗杀自己？还有刚刚一闪而过的，更多的强大气息，无疑也是人类！人类什么时候变得这么强大，这么具有威胁与侵略性了？为什么珈蓝会和他们站在一起，来对付自己？
　　白番茄无法接受出现在自己眼前的现实，开始变得狂躁起来，他周围的海水开始出现剧烈的波动，极端的情绪不稳定让珈蓝和罗曦不敢贸然发动进攻。她们两个看看边上，黑白子和庄沐正在积极清理普通的奇美拉翻车鱼，他们各自的实力并不是特别强，但作为月卫，彼此间的配合使得战斗力大大增强，清理的进展也非常神速，看来似乎是只要再拖延一点时间，就能从二打一变成五打一了。
　　“珈蓝王！你为何要与人类勾结，来偷袭我？！你这是要帮助人类覆灭海族吗？你这是要背叛海神，与整个青海为敌吗？”七八秒僵持过去，白番茄忍不住吼道，撕扯着嗓子，语气中充满了愤怒，“如果不给我一个合理的解释，我是绝对不会放过你们的！”
　　“这是一场战争，白番茄，这是一场狗娘养的战争！我珈蓝海族拥有整个青海最好的地理位置，我的领海具有最丰富的资源，最广阔的空间，最多样的生态与物种群系，也距离人类最近！我不称王，谁可称王？”珈蓝也拉高了声音，不想在气势上输给白番茄，“依靠蛮力取胜的时代已经过去了，现在是智力与技术制胜的时代！空岛的人类已经从海难的毁灭打击中复苏过来了，他们的进步速度远超你们的想象！与他们联盟，珈蓝海族必能取得最终胜利！”
　　“可笑！在青海，力量就是一切！所谓的科学技术根本不能让人获得真正的力量！人类□□的孬弱和文明的一次次跌倒就是最好的例子！统治这颗星球的还是我们海族！你就是个叛徒！就几个上位奇美拉级别的人类，再加一个始祖，就敢闯入到那么深的敌后！愚蠢！想要偷袭我，不成功，你们便是死！”
　　“我看你如何致我们于死地。”罗曦依旧保持拉弓的姿势，但突然心生一计，直接仰头一射，将黑色闪光的箭矢射入高空，随后立刻用鸟爪弹射出一枚高亮□□，与下落的箭矢在碰撞的瞬间激发出强光瞬间照亮了整片海域，时间长达五秒，“你以为我们是单枪匹马地过来吗？我告诉你，我们早就布置好了伏兵！五百的精锐机械化部队看到我的信号之后会立刻赶到，包围你的宫殿，看看是谁愚蠢！”
　　“别骗人了！五百的机械化部队怎么可能悄无声息地潜伏进来？你只不过是虚张声势！”白番茄看来也是有一点聪明的，但可惜还不够聪明。
　　罗曦冷笑一声，知道现在就是她发挥演技的时候了，只听她一声呐喊，殿外响起一阵炮火轰鸣与电磁脉冲爆发的声音，然后少说五十台补型工蜂无人机就冲了进来，用密集的火力网支援黑白子与庄沐，瞬间解决了半数以上殿内卫兵。
　　这些都是实现埋伏在外面的群众演员。
　　珈蓝见状，意念一动，直接发动咒言技能，灭杀了剩余的仍在抵抗的奇美拉：“不用挣扎了，【恶毒地狱】。”殿内的地面出现一连串的黑色暗影，暗影之中如爬虫一般钻出长长的蝎尾，将翻车鱼穿刺杀死，缠绕肢解。
　　“你，你们……”白番茄看到自己宠爱的妃子们瞬间被杀光，顿时怒火中烧，但又不敢轻举妄动，因为的确意识到了事态的严重性，“混蛋！”
　　“这些只是先头部队，还有大部分在路上，从左右侧翼……你应该也知道自己在布防的战术上有多么低水准，那些部队都被绕过去了，真是可惜。”罗曦嘲笑道，“我们来的路上，连一仗都没打呢。”
　　“一仗都没打？”白番茄自以为是急中生智，不料想却正中了敌人的下怀，“好！你们进来居然没有消耗我的兵力！我要调回全军歼灭你们！要想杀我，一时半会儿也做不到，只要我逃出去，或者坚持到那个时候，你们就全完了！五百的机械化部队？我的翻车鱼突刺剑鱼与电毒水母联军数量至少在五万以上！只有一千米的深度，你们潜入进来容易，我撤兵到这里也容易！我要用一百倍以上的兵力碾死你们！不要以为始祖就可以活着杀出去！当年招潮蟹和人鱼族的大胜就是最好的例子！”
　　“不好！罗曦，坏事了，快阻止他，始祖奇美拉能用特权广播强制对眷属下令！”珈蓝虽然这样说着，但其实根本不打算阻止白番茄，也可惜后者也没看出她拙劣的演技，“我忘了他们的数量！不行，白番茄的自愈能力很强，我们还是先走，不然就算杀了他，冲不出包围圈就完蛋了！”
　　“迟了！【始祖特权·强制咒令】！全族听令！迅速回防，包围王宫，击溃来犯者！”白番茄一声仰天长啸，那悠长的鸣叫似乎传遍了整个青海，“注意左右方向！碾碎路径上的一切敌人！”
　　能够明显感知到的强大的气息能量波动与水中震荡声的传递证明，白番茄的眷属的确按照他的特权，按照他的强制命令去那么做了。
　　珈蓝与罗曦相视一笑，随后庄沐与黑白子站到她们的身边。
　　“只要在那之前杀了你，一切自然就会结束。”罗曦继续演着，又或许是假戏真做，“只要抢在那之前杀了你就行。我们这里也有始祖奇美拉，人数上，我们占优。”
　　“我的确打不赢珈蓝，但要杀我，你们还要费点功夫。”白番茄冷笑道，“这样的偷袭战术，肯定又是人类想出来的肮脏手段！不过你们最大的失误，就是明明摸进来了，却没有对我的部下下手！不一会儿，你们都会后悔的！”
　　来吧，让我们开始最后的战斗吧。
　　作者有话说：
　　偷家咯！


第192章斩首
　　卡卡率领的前军终于在哨卡遭遇了顽强的抵抗，这些石头城墙垒起的屏障并没有看起来那么不中用，平台上的电毒水们充分发挥地形优势，居高临下地发起远程打击，用电磁脉冲打断珈蓝海蝎们的冲锋。每当有奇美拉带头冲破防御阵线成时候，岩石后面总会冲出来一堆的突刺剑鱼和结晶翻车鱼，不顾一切地用自己的身体发起冲击。
　　就这样，一直僵持了十分钟，前军还是没有及时拿下对方的防御堡垒。卡卡看后面中军快要到了，于是直接上阵，化形真身，变成原本巨大螃蟹的模样，直接一爪子挥了过去，在岩石壁垒上打出一个巨大的缺口。于是被撕破一条裂缝的防线，瞬间被潮水一般的珈蓝海蝎与无人机和机甲冲溃，然后对方负责指挥的奇美拉显然是急了，它一声令下，投入了所有的预备部队。
　　成百上千的电毒水母从高台后面的巨岩冲了出来，挥舞着触手发射数量巨大的电磁脉冲，用震荡麻痹打击了敌人。随后又是一轮突刺剑鱼与结晶翻车鱼放冲锋，只不过这一次他们的数量翻了七八倍不止其中还有不少的奇美拉幻兽。突然加强放攻势冲得己方一时间无法应对，于是杨腾只好再次命令抛射魔尘与电磁emp炸弹，争取到短暂的喘息时间后迅速下令让珈蓝海族的联军后撤，换机甲与无人机上去消耗。
　　对于电毒水母与突刺剑鱼的攻击，卡卡也不得不承认是人类制造的机甲和无人机，这些机械结构具有更高放抗性。如果让自己的部队强攻，很可能出现无法接受放巨大损失。心里这样想着，卡卡就重新从巨蟹形态切换到了拟人形态，再次加入了直接的正面战场，穿梭于敌我双方军阵之中，开始大杀特杀。
　　对方的奇美拉也注意到自己了，他们纷纷聚拢过来想要围困卡卡，但是卡卡这边也来了不少机甲支援。一时间双方无论是基层还是指挥层都进行着激烈的战斗，来自后方的部队不断加入前方战场的战斗，杨腾观察到了这一点，于是下令让抛射炮台装载具有高杀伤力的大型霰弹炮弹，对着敌方的后方持续炮轰，截断支援，始终保持人多打人少的优势。
　　渐渐的，原本持平的战斗风向开始改变，翻车鱼联军失去数量优势之后开始明显不敌，露出了疲态。卡卡的车轮战术与杨腾机甲部队的安全弹射与无人机让敌人意识到无论自己付出怎样的努力，都不可能造成大量的杀伤，战斗进入白热化阶段，己方已经损失了不少兵力，但是敌人的部队却总在关键时刻撤换。就算偶尔能击毁机甲或是无人机，也根本看不到这些冰冷的机械里面流出令人振奋的血液——敌方有生力量的损伤不到自己的十分之一，认识到这一点之后，连指挥官都逐渐消退了战意。
　　更不用说原来就不是特别团结的士兵们了，同伴们粉碎的尸体和流淌不止的鲜血明确地告诫这是一场不可能取胜的战争。对方在技术，战略甚至是武器装备上都完全胜过己方——数量优势？你没听到后方那轰鸣不断的炮声吗？我们的数量优势全部截断在那里，变成了血肉块堆成的尸山。
　　已经有聪明的电毒水母和突刺剑鱼开始找机会逃跑了，他们原本就很擅长悄无声息地逃出自己的领地与他人的视线，混乱的战场上偶尔逃掉了几只也是不可避免的。但是指挥官知道，这场战争已经很难继续下去，所有放部队都已经集结投入，前哨成为了决战的战场，如果这里失守，那基本就是丢掉了半个领地。后面的那些散兵游勇或许还有一些数量，也有一些隐藏的奇美拉幻兽，但因为过于分散，根本无法形成有效的反击力量。
　　这里绝对不能失守，至少，形式上不能……
　　杨腾见久攻不下，正和卡卡商量要不要让大山的中军部队上来支援，这个时候，他们突然看到前哨站后方的海域升起了一颗迅速拔高的闪亮新星。这是一颗金色的闪光，照亮了深海黑暗的天空，又散发出强烈的红色光芒，似乎是预警一般。
　　那是罗曦的信号！
　　杨腾和卡卡显然知道那到底是什么，但白番茄的指挥官奇美拉就完全是一头雾水了。但不过半分钟，他就马上接到了最紧急的命令，是始祖利用特权发动的强制命令——撤军回防，到王宫集结，击退入侵者。
　　王宫还有入侵者？什么时候的事情？可是根本没有看到有人突破了防线……难道是绕过去了，甚至更糟，除了珈蓝以外还有其他的始祖对白番茄宣战？敌人难道来自更深的海域？
　　如果是那样的话，麻烦就大了。和一个始祖的兵力作战已经相当吃力，如果又一个始祖奇美拉搞背后突袭，就会导致战线两边都陷入全面溃败的境地！负责指挥的突刺剑鱼精英奇美拉知道战场上最忌讳的就是战斗还没结束就全面溃逃，但这个时候不逃不行，不逃就没法回去支援。退一万步说，始祖动用了王令，那么情况一定是到了非常危急的地步，连王宫内的卫兵和白番茄自己都没把握解决，所以才会请求支援……
　　不管了，反正特权的命令无法违背，撤军！
　　于是指挥一个下令，原本就有些涣散的军队就瞬间崩掉了，彻底变成了一盘散沙。看来心中藏着逃跑念头的士兵还是有不少的，这个时候一声令下全部爆发开来了。突刺剑鱼和电毒水母彼此挤压着冲向远离敌人的方向，而所有的结晶翻车鱼就像疯了一样不断加速，沿着直线朝王宫冲过去。杨腾见状，心中不禁感叹居然和计划中的一模一样，然后立刻指挥发起追击，三面拦截歼灭逃跑的敌人，因为这些家伙们几乎已经丧失了斗志，所以基本只要珈蓝海蝎和招潮蟹冲上去就能无伤灭杀，机甲和无人机的远程火力从各个方向发起的打击也没有像以前那样被刻意地闪躲。看来他们只想着逃跑，也不知道往哪里跑，跑到之后又要怎么办才能安全，只是不断地跑着跑着，似乎是因为恐惧或者其他什么因素，本能地忽视了其余的一切。
　　最后敌方的奇美拉幻兽们即使拥有足够的智力和实力不立刻在围追堵截的歼灭中落败，也很快因为寡不敌众而承受过多过重的伤害，直接倒下了。
　　于是这场逃窜与追逐放战斗变成了一场单方面的屠杀。
　　白番茄的宫殿内。
　　罗曦再次引弓，雷霆的箭矢随着突然松手猛地飞射出来，直取白番茄面门。后者似乎是早有准备，突然就变成了人形，利用变身前后的体型差距强行躲开了这一次攻击。获得了极高的灵活度与灵敏性，用一个身材壮硕的青年男子形象出现在众人面前的白番茄，似乎是已经恢复了此前的所有伤口，非常自信地站在了众人面前。
　　罗曦再次引弓，白番茄正要跳开，却不料上方压下一阵强风，直接把原本已经跳起来一点点的它强行压了下去。于是珈蓝趁机控制黑色的阴影迅速转移，爬到了白番茄的脚底，省略咒言，召唤出数根蝎尾如黑铁锁链缠绕住了敌人，随后刺入，再次注入剧毒。
　　罗曦一箭折颅，蕴含极高能量的电磁脉冲在白番茄的眉心炸裂，闪烁的光芒瞬间吞没了他的脑袋。早已等候多时的黑白子从左右两个方向分别冲上去，执刀迅速斩击，锋锐的刀刃瞬间划出两道极深的血痕。一沾即走的攻击之后，最后负责收尾的珈蓝冲了上去，右手突然燃烧起蕴含强大能量气息的黑紫色火焰，瞬间将她的气势增强了几十倍不止，然后就一拳打了过去。
　　白番茄被这几个人围攻，想要有所动作但是总被电磁脉冲的影响打断，最终还是强行挺了过来。虽然之前遭受一连串打击，但好在都没有致命伤，最后一下应对最关键的珈蓝的攻击时成功抬起双手进行了有效的格挡，避免了当场毙命的惨剧。
　　珈蓝全力一拳打过去，直接把白番茄的身体从中间打折，差点粉碎了脊椎。人体倒飞出去，上半身与下半身在腰这里形成的夹角几乎都要小于六十度了，最后还是狠狠地撞到了后面的墙壁里面，因为撞坏了王座甚至激荡起了一阵尘土飞扬。
　　珈蓝似乎是已经对这种事件对司空见惯了，只是平静地突然冲过去，对着尘埃尚未消散的墙壁凹陷一顿猛烈连打。她的身体几乎是悬浮着飞速靠近，一拳下去之后又是一拳，动作的衔接行云流水，教科书一般无可挑剔，十几拳之后换脚踢，无论是勾踹踢扫，动作都是非常连贯，堪称一种艺术。只听见一阵哒哒哒哒哒哒的猛烈敲击声，地下宫殿的墙壁就这样被珈蓝连续不断的高强度打击摧毁，但珈蓝似乎还没有尽兴，只是一脚用脚尖对方勾了出来，扬起一脚挑起转身再一脚飞踢击飞，就这样在空中继续逼近，继续打着自己的连续组合拳，用超强力量自带的击退效果一直压制着敌人，不断增加钝击造成的淤伤和内伤，每次打击都发出沉闷的声响，直到最后一下甩尾重击利落结束，为自己技巧性极高的连打画下一个完美而帅气的句号。
　　“杨将军传来消息说，前线的敌人已经开始溃逃了，可以确定胜利。”罗曦点掉了突然出现在自己面前的全息窗口，然后转身一箭，把一只突然扑过来的奇美拉级别的电毒水母钉在了墙上，“敌人的体力和兵力都被消耗得差不多了……这场战斗比我们想象的要简单，简单太多了。”
　　“这是好事不是吗？”珈蓝笑着说道，随后跨过地上的碎石堆，拎起了已经无力挣扎的白番茄，“我的蝎毒也差不多开始起作用了，不得不说，你的抗性和恢复力的确很强，连续被我们围攻那么久，都没死。”
　　“哼，杀了我，就是和整个青海为敌，深渊的海族不会放过你们的，到时候兽潮反扑，你和人类都得死！哈哈哈！”白番茄狂笑着说道，又被咳嗽打断，吐出一口鲜血，“你赢了，阴险狠毒的蝎子，亏我还那么信任你……你赢了，不过，是暂时的。”
　　“好的开始是成功的一半，我也不只是专挑软柿子捏，你之后的每一个始祖奇美拉，都不好对付。”珈蓝收敛了笑容，沉吟道，“还有什么遗言吗？”
　　“……你联合人类进攻我们的真正理由，是什么？”
　　“因为利益一致，我们有更大的野心，不只是满足于现状，而是一直追求进步与创新，你们这些古老守旧的家伙或许不会理解吧。的确，这样会带来风险，但是，我认为这值得尝试，没有冒险和流血根本就不算活着。”珈蓝这样说道，“最后还是告诉你吧，我们几个进来的时候的确绕过了你所有的部队，但是我们在外面还有大部队部署，与我们同步发起进攻。你下令撤兵的那一刻，就意味着你的战线全面溃败，不攻自破，所以不要幻想着你死后会有人替你复仇，我们会以几乎为零的损失占领你的领地——你最大的失败之处就是轻视情报的重要性，禁止非本族眷属进入王宫打扰你，但传令兵和高级指挥基本都是非翻车鱼种族，根本无法有效传达情报，也跟不上我们的速度。以及最致命的一点，你的部队，一味信奉数量与力量取胜，这是错误的，战略和战术上的短板让你们彻底输掉了这场战争。”
　　空气有些凝固。
　　白番茄的双目失神，陷入了长久的沉默。
　　“青海的规矩，领地纷争，一旦开战，至死方休，始祖直属族系必须同与始祖同命运。”珈蓝冷冷地说道，“你死之后，你眷属中所有不肯投降的都会被杀死，投降的眷属中，所有的结晶翻车鱼都必须被杀死。”
　　“……我承认，不到一天就消灭了我的势力，智力和谋略是有一定作用的。但在绝对的力量面前，再狡猾的智谋都起不到任何作用。我的战斗力是所有始祖种最弱的，我眷属的奇美拉也不够强大，这点我有自知之明，但之后，你们要实现野心可就不容易了。”白番茄轻声说道，“你们经常嘲笑白番茄市场弱小，不堪一击，我想也是吧，翻车鱼并不是进化上占优势的物种，我领导我的同族走到今天这一步已经是非常不容易……也是时候停下来休息一下了。所以，我就这样交待了吧，记得善待剑鱼和水母，多分一点领地，不要让他们再争下去了，休养生息，努力出一个王族奇美拉……”
　　不知为何，气氛突然变得沉重悲伤起来。
　　“杀了我吧，地宫下面的暗室藏着我的手令，你拿去给那些不肯投降的眷属看，他们肯定会投降的。”白番茄如是说道，低下了高傲的头颅，“记住，战争并没有结束，这只是一个开始。”
　　“如你所愿，白番茄，愿你与青海永眠。”珈蓝轻声说道。
　　伸手，穿刺，肢解，取出晶核，生吞，珈蓝舔了舔嘴角，浑身充满戾气，令人不禁胆寒，她背后的尾巴左右摇摆，似乎是进入了亢奋状态。
　　“我们去下面看看白番茄的手令吧。”
　　作者有话说：
　　血脉碾压~


第193章地宫怪物
　　这个地下宫殿的密室少说有万米长，千米深，空洞幽暗，简直像是另一个世界，充满了死寂。珈蓝领着罗曦四人进入之后，也没有反应过来这里到底是什么地方，直到罗曦发射了水下照明弹，才发现这里是一个大到令人难以想象的空穴。
　　“他居然挖了这么大的密室，这肯定超过他的领地范围了。”珈蓝忍不住说道。
　　“手令有那么大吗？”罗曦不解地问道。
　　“肯定没有。虽然我也没见过，但估计是信物一类的东西，肯定不会有这么大。”珈蓝说道，“这地方简直能让大山进来恢复真身跑上几圈，见鬼，实在是太大了。”
　　“所以手令到底在哪里？”庄沐问道。
　　“白番茄没说，这里太黑，根本看不到里面的情况，说不定在很深的地方。”罗曦猜测，“其实我们不要手令也可以啊，反正外面的战局已经稳定了，不投降的俘虏关着就好了，也不必全杀。”
　　大家稍微走开了一点，发现这地方真的是大的有些过分，两边墙壁像是黑色的虚像，分不清是不是就在眼前。地面上模糊雕刻的纹路似乎是一种文字，但连珈蓝都说不认识，或许只是一些没有实际意义的涂鸦，或者诡异的装饰吧。站在入口处，根本看不到其他三个方向的尽头，过分空旷的感觉甚至让人感觉不到时间的流逝。
　　“这地方让我感觉有些不安。”珈蓝搓搓手臂，似乎是感到了并不存在的寒冷，“见鬼了，肯定是故意的，这里居然修建的那么像镇龙石的地穴，虽然大小没那么夸张……”
　　“镇龙石？”罗曦抓住了关键词，于是问道，“镇龙石是什么东西？”
　　“用来镇压冰霜恶魔的玩意儿，那是深渊的传说，忘掉它吧。”珈蓝意识到自己说了多余的话，于是补充道，“传闻有些古老的符文雕刻在石板上，用鲜血填满就可以召唤出可怖的原始恶魔。靠近深渊的奇美拉们都知道，好像是真实故事改编的，我也不知道是不是真的，我住的太上面了，所以没什么了解。”
　　“你的意思是，这些地板上的铭文和传说中可以召唤恶魔的铭文很像？”白子问道。
　　“我不太确定，因为两种我都不认识。当我没说吧，当我没说。”珈蓝似乎是有些心虚，于是这样说道，“在这里继续待下去没什么意思，我们还是回去吧。”
　　“我倒是好奇白番茄要这么大的地宫干什么，他有什么特殊的需求吗？”罗曦忍不住问道，“他平时就只是……那个，嗯，推进自然选择吗？选择自己的族人？人工进化？但是就我们打过来的情况看，无论是他的手下还是他自己，战斗力都不是特别强啊。”
　　“可能是精力有限吧，他也不可能一直在那里干这个，体力耗费很大的。”珈蓝说道，“不过据说每个几个星期他就会选一次，这频率也是高的有些离谱了，而且入宫的数量好像远远大于宫内的数量，相当一部分的翻车鱼不知道被弄到哪里去了。”
　　“好多谜团……”
　　“不过，那些都与我们无关，翻车鱼这个种族很快就要灭亡，变成历史故事的边页一角了。”珈蓝这样说道，“白番茄到底在准备什么筹划什么做些什么，现在都派不上用场了，毕竟他已经死了，我们不用担心他有什么阴谋诡计……再者，他那不灵光的脑子根本想不到什么主意。”
　　“翻车鱼的确是不用脑子的物种？”
　　“嗯，他们都是肌肉新的，倒不如说大部分晶源动物都是肌肉型的，靠力量或者体格在战斗中取胜。这会是我们所有讨伐战斗中最简单的一次，因为是偷袭进来，再加上人多，又一直有电磁脉冲控制，强攻输出也一直顶上去，所以才会很简单。”珈蓝解释道，“我们的正面战场也是用战术才大获全胜，要是对上几百几千头翻车鱼冲锋，硬碰硬，那真是遭不住。白番茄自己的恢复力和抗击打能力刚刚你也见识到了，我们五个人轮番上打了那么久才制服他。有一点白番茄说的很对，以后的战斗不会那么轻松了。”
　　“也是，不过，总感觉哪里有些奇怪，弄不懂他要这么大的洞穴干什么。”罗曦正说着，突然不知从什么地方传来一声婉转悠长的鸣叫，“嗯？这是……”
　　“之前白番茄用过的鸣叫？”庄沐认出来了。
　　“不，不一样，这个是标准的远古鲸歌！白番茄有一部分的血脉属于古鲸，这个长度和尖锐度，应该是血统纯正的古鲸……”珈蓝咬住下唇，少有地慌乱了，“难道白番茄在这地穴里面养了一头古鲸？这怎么可能？”
　　“难道是他杂□□种出来的？这个洞穴，是他用来进行实验的密室？”罗曦猜测道。
　　“他哪里有那么聪明！”珈蓝忍不住说道，“而且，可能吗？用翻车鱼改出古鲸？”
　　“如果只是一个没头脑只知道行房事的昏君，没有任何办法成为一方霸主，稳定治安那么久的，他手下早就推翻他了。”黑子说道，“珈蓝，你们只看到了表面，却没有看到结晶翻车鱼这个种族隐藏在暗面真正的面目——生育与选择的机器，不就是行走的生物兵工厂吗？这不就可以解释为什么白番茄禁止除他以外的种族进入宫殿了吗？因为这里埋藏着巨大的秘密！他总是要频繁地选择嫔妃入宫，他一个人当然用不了那么多的数量，是要给他藏在地下的宠物用！当实验的原材料，用我们不知道的方法一点点改造！”
　　“那既然有古鲸这样的生物兵器，为什么不早拿出来？”珈蓝似乎是词穷了，只是为了面子这样争辩，“古鲸的战斗力……”
　　“是我们先发起闪电战的，对方根本来不及反应，更何况古鲸一听就知道不是什么能乖乖听命令的宠物吧！不到最后关头，是不会用的，所以刚刚最后，白番茄要求我们下去……”庄沐正说着，不远处的舱门突然猛地一声关上。
　　黑白子迅速上去检查，甚至用刀剑劈砍，还是全无结果：“这门有问题，我们被锁在这里了！怎么办？”
　　空气有些凝固。
　　“呼，准备迎战吧。”珈蓝长出一口气，沉吟道，随后左右活动了一下脖子和指关节，望着远方逐渐在黑暗中显现的轮廓，尾巴安静地放到了地面上，“这家伙特别擅长隐藏气息，但我能感觉出来，它的强度不在我之下……白番茄养出了一个怪物啊。”
　　“比你还强？”庄沐顿时惊了。
　　“看它的体型就知道了，这间密室就是为它专门打造的，格斗场啊。”
　　珈蓝话音刚落，巨大房间的四面墙壁与天花板上突然亮起无数赛斯格特水晶，像是夜空下群星点缀，照亮了这片黑暗空荡的密室。于是众人终于看到了面前这头屏息凝神，静静地望着自己的恐怖巨兽。
　　长度六百米，高度一百一十米，巨大的鱼鳍几乎可以用翼展来形容，完全展开肯定不比身长短，深蓝色的皮肤亮的发黑，白色的腹部如雪，正面对的头颅像是一座小山突兀地出现，上面的两颗大眼睛似是探照灯，闪着诡异的绿光。古鲸的身体静静地悬浮在水中，距离罗曦等人大概半个身位，也就是三百米的距离，但这段距离就像是完全不存在，只能让人感受到古鲸那夸张到不能再夸张的体型巨大。
　　白番茄的体型在罗曦等人看来像是五层的一幢小楼，好歹还是可以勉强对付的体型，可这古鲸往这儿一搁，就带来比山岳还重的气氛压力。目前所知的，现存的体型最大的生物，应该就是洋脊龟，但也绝对不能长到这个体型——大山的本体长度大概是两百米，高度也不过五十米——这简直就像是一个恶劣的玩笑。
　　这是地球上能有的生物吗？连珈蓝都忍不住在心中问自己。
　　“等等，古鲸的确是早在海难之前就出现在深渊的物种，随着水位上升上来了，但是，也没有那么大吧？这真的是古鲸？古鲸难道可以有奇美拉幻兽种吗？不可能吧？”珈蓝忍不住问道。
　　古鲸像是要证明，张开巨口一声长啸，同时舞动四肢的巨大鱼鳍，顿时造出了五股势力惊人的海底浪涛波动，将罗曦等人直接吹飞，摁在了墙壁上。即使是力量强如珈蓝，在平常的状态下，也没能完全顶住这波冲击，身体被迫压退了好几米。
　　“该死……白番茄也不敢把这怪物放出来吧，要是失控，整个青海都要遭殃啊。”罗曦撤开挡在身前的八片蝉翼，忍不住说道，“这体型真的合理吗？这么巨大的生物，先不论如何骨骼如何维持结构稳定，光是移动呼吸，产生的巨大消耗都会让身体不堪重负！这古鲸要么饿死，要么缺氧窒息而死，怎么可能长时间存活！”
　　“肯定又是赛斯格特水晶搞的鬼！谁知道那条圆头鱼弄了一头什么怪物出来！”
　　“就算是水晶也肯定做不到这一点！这几乎是魔法了！”罗曦表示坚决反对。
　　“就当他是魔法吧，他妈的！这龟孙畜生怎么能长这么大！”珈蓝忍不住骂道，还好大山不在现场，不然肯定有意见了，“还好，这怪物现在好像没有对我们表现出特别的敌意……为什么打不开门？锁住了吗？劈开呀！”
　　“劈也劈不开！”白子说道，“我和黑子都试过了！”
　　“用融合啊，用你们的最强攻击！”
　　“估计也是不行。肯定是设计好的，我们不被这古鲸吃掉，就不会打开，这个地穴更像是一个自动喂食处！”罗曦说道，“这东西既然发现，留着也是一个祸害，能不能想办法把他清除掉？”
　　“清除掉……这家伙可不是白番茄的放大版那么简单，皮肉糙实得很，一下撞过来可是真正的几百万吨的重击啊！”珈蓝忍不住说道，“真要打，老实说，我没把握……没想到白番茄隐藏得那么深，把我们骗进这么一个陷阱里面，还养了一头这么可怕的怪物！开放空间打古鲸不难，但这种封闭环境……”
　　“现在我们也没有其他的选择了，一起上吧，珈蓝，大不了一起死在这里！”罗曦横下心说道，“用尽一切办法，尽可能把它削死，只要不被打中我们就有机会，就是要打上三天三夜我也奉陪！那你可是始祖奇美拉，别告诉这么一头除了大以外就毫无优点的鲸鱼就能吓退你！”
　　“当然不可能！不要对我用激将法了，我知道了！你们到时候距离我稍微远一点，爆发开来，可能波及到。”珈蓝啧了一声，忍不住说道，随后压低身位，目光死死盯着古鲸巨大的双眼，“古鲸有一个习惯，看到新的食物都会先判断能不能吃，先是喊一声威慑一下，然后再观察一段时间，才会决定新食物能不能上食谱。我们现在趁他还在思考，赶紧想个对策，之后开战可就没有闲时间商量了。”
　　“这家伙的电磁抗性高吗？”罗曦问道。
　　“非常高，不要想着用以前对付大型晶源动物和奇美拉的方法对付它，古鲸能控制海流波动，基本不会让你近身太久的。”珈蓝解释道，“我们只能用远程攻击或是一沾就走的放风筝打发，一点点消耗，但这肯定赶不上古鲸恢复的速度。”
　　“那一波爆发伤害足够大，能不能让他在恢复过来之前就直接暴毙？”庄沐问道。
　　“理论上可以，但它的护甲和恢复能力都非常强，这样的战术几乎没有成功可能。”
　　“有弱点吗？生理构造和现代鲸鱼一样？”
　　“弱点是什么我也不清楚，但应该是和现代鲸鱼一样的。”
　　“是须鲸还是齿鲸？”罗曦继续问道。
　　“什么意思？”珈蓝没听懂。
　　“……有没有牙齿？”
　　“古鲸是有牙齿的，刚刚张口的时候，好像看到了，虽然不是很清楚，但古鲸应该是有牙齿的。”珈蓝思考了一会儿，给出了回答，“其实他们也不需要牙齿作为武器，要撕碎敌人，用海流的力量就够了。因为体型过于巨大，对于食物更多选择一口吞，适合那种几米高的巨型牙齿进行切割的猎物真的非常少……”
　　“换句话说，以人类的体型，这牙齿也是过于庞大的。”罗曦沉吟道。
　　“不要研究牙齿了，时刻准备好……有战术吗？”庄沐忍不住问道，“它可不会一直这样陪我们等下去，快做决定！到底怎么办？”
　　“再等等，我得好好回忆一下，以前也狩猎过古鲸……那个时候……”珈蓝苦苦思索，但好像在脑海深处的记忆沙坑里，再也翻不出来关键的信息了。
　　“我觉得他是不是没有看到我们？”白子大胆地提出设想，“到现在为止都没有什么动作呢。”
　　“不可能，最开始那声鲸歌就是对我们吼的，现在没有动作只是还在判断，这家伙可能非常聪明，不会一看到东西就想吞。”珈蓝摇了摇头，说道，“它的性情好像不是特别残暴，如果我们不主动发起攻击，似乎不会攻击我们。”
　　“那，有没有办法和它沟通，或者是，驯服它？”白子试探着问道，“如果它对我们没有敌意的话，我们也没有必要杀它吧？”
　　“知道为什么古鲸会灭绝吗？如罗曦所说，它为了维持生命需要进食大量的食物，这样恐怖的体型在外面晃悠，随便动一下，用海流发动什么攻击，就能对生态造成毁灭性的打击，让所有动植物遭受灭顶之灾。古鲸是进化失败的产物，平均身长在四五百米左右，它们对于这个星球的一般生态来说实在是太巨大了，根本不适合在这里生存。
　　“所以当年这个种族被所有外族针对，内部也出现了资源分配不均斗争激烈的问题，因为自身并不会使用任何语言进行交流，于是在双重施压之下最终灭绝……可能是觉得古鲸和翻车鱼的种族命运很相似，所以产生了怜悯与向往之心，白番茄才想方设法造出了一只先祖古鲸吧，但这种一旦放任就会四处破坏的怪物，还是尽快清除掉的好。
　　“古鲸虽然平时很温和，但一旦发怒，破坏力非常恐怖的，也是一种很难驯化的动物，就连身生父母的白番茄都没把他调教好，所以没敢带出来，就更别说我们了。更何况，古鲸不会使用语言，而我们现在还被困在这里，要让事态有所发展变化，就必须改变这里的形式……那么，我们也就只剩下一个选择了——杀掉这头古鲸！”
　　“那你倒是下命令啊，到底用怎样的战术？像以前那样分散进攻对这种体型的家伙肯定没有办法的，我们要找到合适的方法！要不然就逃！”庄沐似乎是看不到胜利的希望，就着急了，“不要打没有把握的仗，这样的敌人放置在这里，好好封印在地底也是一种处理方法，他会自己饿死的。”
　　“你要是被关在这里，没有食物，会心甘情愿活活饿死？！没有见到主人，没有定期喂食，他肯定会在哪一天冲出来的！到时候再处理就迟了！”珈蓝无法认同庄沐的观点，于是这样反驳，“相信我，一定会有办法……”
　　珈蓝的话还没说完，那头古鲸就突然张开巨口，一下冲了过来，表现出了它这样的体型很难拥有的速度和反应力，直接吞掉了还处于犹豫状态的五人。
　　这点食物，其实还不够它塞牙缝的，但是饿了那么久，也没法再忍下去啦。
　　作者有话说：
　　想起白月林曾经在海平面救起罗曦，斩长鲸万段


第194章对战古鲸
　　因为古鲸的动作实在是太突然，毫无准备的情况下被这天坑般的巨口吞没，噬咬范围之大，让人根本躲闪不及。于是罗曦等人也就这样被古鲸直接吞了下去，在黑洞洞的口腔中被巨大的舌头一卷直接进了咽喉，在食道附近，庄沐第一个反应过来，硬是吹起一阵强风，将众人拉回了口腔。古鲸感受到口中的异变，好像是有什么东西冲了上来，像是一个已经打出来的饱嗝，于是下意识地要张开嘴巴，但是突然又觉得不能放过已经入口的食物，于是把刚打开一点缝隙的嘴巴猛地关上了。古鲸再次做出吞咽的动作，想用舌头把五人翻下去，但是这个时候，大家都已经反应了过来。
　　黑白子以惯有的灵活速度将各自的佩剑插在口腔上壁，直接抓了上去，于是珈蓝也学着用自己的尾巴勾住天花板，保持悬挂远离古鲸力量巨大的舌头。庄沐和罗曦则直接用各自的能力飞了起来，也是和古鲸的舌头保持着距离。
　　“呼，吓死了。”白子忍不住说道，“咦，好恶心。”
　　“还好没被吃掉，该死。”黑子也没忍住，爆了句粗口，“这天煞的古鲸真是皮糙肉厚，这样扎几下都没个反应。”
　　“啧，你现在说怎么办吧，珈蓝，打还是逃？”庄沐的语气里颇有几分刁难责怪的意思，“要不是你一直犹犹豫豫的，我们也不至于落到这个地步。”
　　“我在想办法！当年怎么杀古鲸的，一时间想不起来了！”珈蓝急了。
　　“等你想出来我们都变成龙涎香了。”庄沐嘲讽道。
　　“你们两个现在就别吵了。”罗曦忍不住说道，“珈蓝，你的毒液对古鲸有作用吗？”
　　“这个体型，要相当大的剂量才能起到一点点的效果，要我毒死它，得花上十天半个月的。”珈蓝摇摇头，说道，“同样的，电磁脉冲的效果也不大，这家伙的体型太大了，估计脑子都有一栋房子那么大，抗性肯定非常高。”
　　“那我们怎么办，坐以待毙吗？这样挂着不是办法啊。”白子忍不住问道。
　　“得想办法从他的嘴巴里出去。”黑子这样说。
　　“他不张口，没用的。”珈蓝说道，“只能想办法在内部给他一点刺激，看看能不能逼他开口，然后我们趁机出去。”
　　正说着，古鲸的大舌头一直动来动去没有找到目标，就开始往上面找了，如推土机一下子就把白子和黑子弄了下去。两人顿时一惊，条件反射地用出了融合技，然后持双剑化为闪光一顿乱斩，不过几秒就打出几百次连击，终于把古鲸的舌头割出了血。
　　黑白子一个闪身，一剑插在古鲸口腔前半部分的壁上，口中发出的声音是黑子与白子的重叠：“吓死我了，见鬼，他是有多饿啊。”
　　“估计是饿了好一段时间吧，正好没喂食。之前看到我们忍了好一段时间，估计也是被白番茄训练出来的，这家伙还没有聪明到自己判断出我们是不是主人规定的食物。”罗曦说道，目光集中在了那条破裂的大红舌头上，“看来只要给予一定程度的打击，伤害还是有效的，黑白子的连击也能割出血，我想电磁脉冲应该不是完全没有效果，但要完全杀死还是太难了。不过，也可以换个思路，不要总是想着用物理的方法去杀死这些体型巨大的生物，我觉得还是用毒对古鲸更有效一些。”
　　“不是说了，古鲸的体型太大了，毒素剂量不够起不到作用吗？”珈蓝忍不住说道。
　　“那就用最猛的毒素。”
　　“我的毒液可是珈蓝海蝎中最强的，要是对上一般的奇美拉或是你们，认真扎一针，把毒液都推进去，三十秒过去你们就全倒了，两分钟就救不过来了哦！就算是其他有抗性的始祖奇美拉，也不敢被我一直注射毒素的。”珈蓝说道，“但是我的毒素还是对古鲸起不了作用，这绝对是真的！”
　　“珈蓝，你的毒或许在青海已经算是很厉害了，但是放在人类的化学实验室，那根本不够看的。”罗曦平静地说道，“随便找几个化合物，或是人工培养毒菌弄出来的毒素，杀伤力都是你的蝎毒的百倍以上，而且，我这里有大量的存货。”
　　说着，罗曦就从储物戒指里面拿出了一个巨大的透明玻璃罐子，然后直接丢了出去，在半空用吟雷魔枪的弓箭形态射穿，让里面装满的粉末结晶全部倾倒出来，全部洒在古鲸的大舌头上。随后，罗曦将背后蝉翼全部附在吟雷魔枪上，自己靠着鸟爪攀附在天花板上，一个投枪狠狠地砸在了咽喉舌根处，所有有舌头的生物最敏感的地方。
　　于是八千万伏特的强大电流被压制在一个极小的范围内爆发，并没有影响到舌头中前部的粉末结晶，却以强烈的酥麻感，让古鲸不自觉地条件反射，翘了一下舌头，于是那些粉末结晶就全部被吞进古鲸的喉咙里面去了。罗曦似乎还是不太放心，于是又回收了吟雷魔枪，直接在上方打破并多丢了几个玻璃罐子，还用心地均匀抛洒，让这些粉末结晶布满古鲸的整个口腔。
　　“这是什么？”珈蓝没有看懂。
　　“如果不考虑放射性对环境的污染，我会用钚，如果不考虑剂量，我会用□□。但对古鲸，显然是这种更好——肉毒杆菌毒素H型的粉末结晶，它是肉杆毒菌分泌的神经毒素，是你能在自然界找到的最毒的生物毒素，因为在旧世界，以适合的使用方法可以把AB型的毒素应用于美容，所以生命科学院有一个相关的研究项目，就是培养菌体生产毒素，我就顺带拿了一些H型的。”罗曦解释道，“肉杆菌毒素H型的结晶粉末是十分致命的，只要千分之一克就可以杀死两亿只小鼠，对人的话，零点一克可以毒杀一千万，作用机理是迅速地毁坏你的神经，让你无法呼吸，失去对肌肉的控制，最后毫无抵抗地缺氧死亡。这种毒素对强酸有非常高的抗性，所以即使是消化能力强的动物也没办法用胃液破坏它，唯一的弱点是不耐高温，但是古鲸的体内不可能有那么高的温度——我刚刚倒下去的量是三十公斤，换算一下，大概是三万亿个成年人的致死量，我想即使是古鲸，也承受不住吧。”
　　空气有些凝固。
　　“古鲸的身体那么大，心脏的泵动能力肯定不弱，血液循环很快就能把毒素扩散到全身，我们找机会出去就可以了。”罗曦这样说道，然后又指了指古鲸正缓缓蠕动的舌头，“就观察它的舌头吧，如果一直不动的话就可以确认是死掉了。”
　　突然，古鲸似乎是感受到了刺激，改变了对刚刚入口的食物的看法，直接张口，用舌头猛地一卷一推，再用海流一卷，就把口中的众人强行推了出去。罗曦等人突然遭受这样的冲击一时半会儿也没有反应过来，然后愤怒的古鲸就长大嘴巴咆哮着，控制水流旋转，清洗自己的口腔与咽喉，把那些颜色看上去有些奇怪的，好像还在蠕动的液体给吐了出来。这是自己给自己强行漱口洗胃，看来这头古鲸并不是没有经历过食物中毒之类的事情，也有一定的处理经验与方法。
　　虽然这么一折腾，古鲸把自己的嘴巴清洗干净了，但是最初那一批被舌头卷进喉咙里面的肉毒杆菌毒素却没有办法再弄出来。那一批速度已经随着古鲸巨大身体内部的血液洪流迅速遍布全身，开始发挥了作用，因为剂量的确有些不太够，再加上古鲸自身具有一定的抗性，表现出来的神经毒性和致命性就没有罗曦说的那么恐怖了。但是古鲸还是出现了一些奇怪的异常反应，全身开始不断抽搐，肌肉的控制也不那么自如了。
　　于是席卷的海流在古鲸失去理智的控制下开始狂乱地舞蹈，迅猛地向着罗曦等人扑袭而来，这一次是罗曦反应过来了，她意识到，如果在外面和古鲸作战，必须依托一定的体型，否则一直靠这么小的人的身体去战斗，无论是进攻躲闪还是防御，都收效颇微。于是她灵机一动，直接从储物戒指里面放出了原本要用在伪装潜入上的海蝎号机甲，先是当做一面盾牌放置在众人面前抵挡海流。随后，正如罗曦预料，经过改装强化的珈蓝壳子勉强抵挡住了海流的冲击，但还是被这巨大的力量推着冲了回来。
　　罗曦一把抓过边上的庄沐，直接往海蝎号里面丢过去，然后再用电磁抓钩勾住黑白子，一起朝海蝎号飞了过去。就这样，四人一同进入了海蝎号机甲的亚态稳固核心中，罗曦坐驾驶位，迅速唤醒机甲，开始逃脱。最后是被罗曦选择性舍弃的珈蓝，事实也证明她的确不需要罗曦的援救，面对直接冲撞过来的古鲸，她感受到了如虹的气势。没有第一时间选择恢复真身，而是选择先蹲下矮身，钻到了古鲸下巴弧线的进攻死角，等到古鲸的大头将近四分之一撞到了墙壁里面，她才恢复真身，变成一只足有七十米长的巨大珈蓝海蝎，顶着古鲸的下巴挥出一爪。
　　这一次全力攻击是附带了珈蓝的技能的，只见蓝光一闪，古鲸白色的下巴就瞬间出现了一道极深的伤口，十几米厚的厚重皮肤与皮下脂肪大量的血液如潮水喷涌而出。珈蓝见状，迅速用尾巴上的倒刺插进去，趁伤口完全愈合之前，注入大量阻止愈合能力发挥作用的毒液，然后就扒拉在那里，无论之后古鲸如何冲撞甩尾，摇头晃脑，都没有办法把她甩下来。
　　但是趴在古鲸背上的海蝎号就没有那么轻松了，这套机甲虽然是珈蓝十年前蜕下来的壳子改装做成的，但由于时间仓促，各方面的调试还没有完成，也是紧急投入使用。海蝎号计划中的许多功能还没有实装，现在也就只有伪装的作用而已，换句话说，没有蝎毒，没有电磁脉冲，只是一只很普通的大蝎子而已。
　　甚至连力量都比不上十年前的珈蓝，只有防护力稍微能看，所以巨鲸背上肆虐的海流风暴并没有对珈蓝造成特别严重的伤害，但是古鲸不断摇晃身体，真的是快要让海蝎号支撑不下去了。要是这样被甩下来，一落到古鲸面前，估计下一秒马上就变成一滩的金属渣子，虽然亚态稳固核心可以保护驾驶员免受一次致命的死亡打击，但弹射出去后，罗曦等人也没有足以应对古鲸的力量和速度，说不定又会被吞进去，或者被强大的海流直接撕成碎片。
　　必须想个办法。
　　“庄沐，你来驾驶，我出去想想办法。”罗曦这样说着，“很简单的，你只要一直作出扒住鲸鱼皮的动作，无论有什么东西冲击你都不要放手。万一放手了就赶紧找地方抓住，这只蝎子机甲的动作同步我已经调整好了，上手很简单的，还有系统辅助你，快点过来！”
　　“让我驾驶机甲？我以前从来没有做过这样的事情！”庄沐听到罗曦对自己的喊话，顿时人都傻了，他才发现自己被丢了进来，但获得的视角和罗曦不同，他自己是什么都看不到，除了一片黑和机甲内的其他人，“你出去想什么办法啊，连珈蓝都没办法！”
　　“会有办法的，你先过来！”罗曦倔强地说道。
　　“你怎么和珈蓝一副德行？！”庄沐虽然嘴上这样抱怨着，但还是走了过来，他还是第一次进入亚态稳固核心的驾驶室，对自己在这种可以容纳生物存在的亚空间里走路这一事实，还是有些难以接受，原本的那些流凝胶啊什么的好像是完全消失了，“具体要怎么操作？”
　　“就这样，然后动就可以了。”罗曦进行了一系列操作，把动作同步与驾驶控制的权限转交给了庄沐，随后立刻脱身，通过亚空间的通道跳了出去，“坚持到我发信号，然后你再过来！黑白子，你们如果准备好的话也可以跟过来！”
　　“哈？坚持？你快点啊……”庄沐一下子感受到眼前视线一闪，有橙色的蜂窝状的东西飞速掠过，然后视线就转换到了海蝎号的视角，就好像自己变成了海蝎号，“我去，好大的力气啊……”
　　黑白子进入机甲之后就解除了融合，在原地休息，可是没有多久又受到了罗曦的征召，于是强打起精神，自愿地跟上了。两人互相拍拍肩膀，为对方活动一下肌肉，随后就迅速融合，一个意念弹射了出去。
　　古鲸的体力和精神力由于肉毒杆菌毒素逐渐发挥作用，开始迅速下降，这场噩梦般的遭遇战，随着时间的拉长，逐渐变得有趣起来了。
　　作者有话说：
　　电击中枢神经，剧毒，关节破坏……当然白月林会选择直接秒杀，哦，有点想她了23333


第195章无需仁慈
　　当当当当当……
　　在庄沐听来，这些海流简直就不是水，而是最锋利的刀剑，像是炮弹一样从各个方向无限地朝他发射，数量和力量都十分离谱。虽然看不懂边上全息显示的那一串乱七八糟的数据到底是什么意思，但警报的感叹号一直亮着，肯定是不太妙了。
　　“呜哦——”古鲸发出一声凄厉的悲鸣，周身的海流开始持续不断地疯狂卷动，当当当的打击声越来越密集，最后连成了一片，和机甲报警的笛声混合在一起，吞没了庄沐的思维。
　　不知道还能坚持多久，动作同步也几乎把机甲承受的来自外界的损伤带给自己了，虽然经过了一定的削弱，但浑身还是不断感受到持续打击带来的疼痛，双手和双脚也因为一直用力而酸麻无比。但无论有多么艰难，庄沐都知道自己必须支撑下去，这可不是为了罗曦他们，因为罗曦无论打算实施什么战略，都与自己无关，自己只是负责看着这台机甲而已。庄沐只是为了自己坚持下去——他知道自己是这次组成队伍中实力最弱的一个，自己不可能像罗曦黑白子或者珈蓝一样，凭借肉身依旧有办法在面对古鲸的时候存活，一旦出了这台机甲，自己必死无疑。
　　自己的能力是控风，但速度其实也快不到哪里去，爆发力与破坏力都不强，如果这台机甲坚持不下去，自己被弹了出去，外骨骼在这海流冲击中也支撑不了多久，更别提自己的肉身了。所以，庄沐这一次是真正地为了自己在坚持，为了自己能够活下去。
　　但是罗曦他们到底在干什么？
　　罗曦之所以要把机甲交给庄沐出去，多半也是有着和庄沐同样的考虑，倒不是说庄沐有多弱，只是在这个级别的战斗中，他可能真的无法很好地保全自己的生命，所以倒还不如让他在有一定保护力的机甲里面待着，更何况自己出去之后，蝎子号也的确需要有人照顾，顺带的，罗曦也想知道蝎子号的抗击打能力究竟如何。于是罗曦就和黑白子趁机出去了，直接根据气息定位找到了珈蓝，三人一个眼神交流，就明白了彼此的想法。
　　珈蓝还死死地钳住古鲸的下巴，努力用一次又一次的攻击扩大伤口，同时注入毒液，防止愈合，有了罗曦和黑白子的加入之后，攻击的速度和力度也就加强了不少。这个时候就体现出古鲸体型巨大的一个坏处了，体型过小的生物反而不容易成为攻击命中的目标，鱼鳍牙齿与撞击的伤害虽然都很高，但命中率都出奇的低。所以古鲸进化出了控制海流的能力，能够做到全方位无死角地清扫在自己周身盘旋的敌人，但如果面对的敌人十分灵巧，同时又拥有足以抵抗海流攻击的防御力，那么古鲸的处境就非常窘迫尴尬了。唯一的攻击手段失效，翻滚甩动之类的动作都没有办法把吸附得像水蛭一样死死的的敌人弄下来，那么古鲸就只能坐以待毙了。
　　但一般来说，双方都会进入僵持状态，古鲸无法有效攻击敌人，敌人也没有办法对防御力与自愈能力极高的古鲸造成实质性的伤害。最终这场战斗会以无果宣告终结，但是这一次似乎不一样，珈蓝和罗曦分别使用剧毒，破坏了古鲸的恢复能力与思考能力，古鲸虽然不聪明，但也能明显感受到自己的体力正在飞速下降，思考的速度和反应的速度也没有以前那么快了。于是古鲸慌张了，慌张的后果就是不计后果，于是它开始更快地消耗体力，鼓动海流，尽全力去驱逐黏在身上的敌人，但依旧得不到一个想要的结果。
　　它只是感受到自己下巴的伤口与越来越大，越来越深，疼痛也逐渐朝腹部蔓延，而且好像有什么东西在强行钻进来，这可不是一个好消息。古鲸作出了这只蝎子和那几个人类十分危险的判断，于是开始原地打圈，驱使巨大的身体作出夸张的顺时针旋转，想利用巨大的离心力，直接甩脱敌人。一开始这招的确奏效了，两三圈转下来，能够明显感受到来自异物进入伤口的疼痛减弱了，于是古鲸开始加速旋转，可不一会儿又是一阵剧烈的麻痹疼痛传来，直接让古鲸被迫停止了动作。然后，可怕的噩梦开始了，古鲸才刚刚停下来不到三秒钟，那一直插在自己伤口上想要钻进来的东西突然就进来了一大截，像是水中的吸血虫，贪婪地撕咬吞吃着自己的血肉脂肪，永远不知道满足，一直在自己的体内钻着，往更深处去。
　　古鲸开始发狂了，换做是那种动物都无法忍受体内寄生虫到处乱钻啃食血肉的，它不顾一切地到处乱撞，摇头晃脑，卷起海流四处破坏，好像是要把这广阔的地下洞穴彻底摧毁。但无奈好像是最初设计的时候，白番茄就考虑到了这一点，把位置选在了一处岩石非常厚重结实的的地方，直接与海底的大陆架连接。所以古鲸要想冲破这里，除非是选对方向，从上方，也就是一开始罗曦等人进来的入口方向突破，否则就是和大陆架对比力量，那结果自然是毫无疑问地无意义的。
　　唯一的作用就是把一直扒在身上的海蝎号给甩了下来，庄沐背后直冒冷汗，不敢有片刻停顿，立即控制伤痕累累，几乎无法行动的机甲爬上墙壁，在千钧一发之际躲过了古鲸攻城槌一般的凶狠撞击。
　　但是古鲸在体内“吸血虫”与肉毒杆菌毒素的双重作用下，脑子已经不能正常思考了，它陷入了彻底的癫狂状态，就这样持续胡闹了将近有十分钟，从密室的一头冲到另一头，原地打圈，上下翻滚，以头抢地，追逐自己的尾巴，不断更新着花样，但就是没有缓解自己的疼痛。最后，古鲸成功消磨掉了自己所剩无几的体力，在病毒作用下逐渐坏死神经的大脑终于也无法继续支撑下去，陷入了瘫痪。
　　古鲸最后一次撞击并没有命中自己的目标，它刚冲出去，就彻底失去了力量，巨大的双目缓缓合拢，失去了光彩。无比沉重的身体像是一座滚动的小山慢慢地停了下来，在地面上剧烈摩擦，最终停了下来，归于寂静与沉默。
　　“哦咦！”古鲸发出一声凄厉的悲鸣，那是鲸歌最后的休止符。
　　许久，未有动静，空气中弥漫着一股死寂的气息，仿佛彻底凝固。
　　密室也逐渐安静下来。
　　庄沐紧绷的神经慢慢放松，他还是有点不敢接受现实，如此宏伟的巨兽竟然就这么倒下了，身体看起来光洁如新，变成尸体之后也依旧完整，看不出有严重的伤痕。下意识地收手，庄沐控制海蝎号慢慢爬了下来，然后自己就站着休息了一会儿，不断喘息着。
　　“真是要了命了。”庄沐忍不住说道，“这古鲸，有可能通过正常方法杀掉吗？”
　　珈蓝化身的巨大蝎子从古鲸的腹部切出一个伤口，然后钻了出来，随后浑身是血的罗曦与黑白子也跑了出来，显然，就是这三只“吸血虫”钻进了巨鲸的身体里，不断撕碎血肉，把压垮骆驼的最后一根稻草放了上去。珈蓝也稍微休息了一会儿，才重新变成人的姿态，看来这一场打得的确很艰难，连她都感觉有些疲乏了。
　　“罗曦真是鬼点子多，怪聪明的。听君一席话，胜读十年书，哈哈！”珈蓝擦了擦嘴角的来自敌人的血，用力拍了拍罗曦的后背，笑着说道，“我之前还想着实在不行得开焚星诀了呢，这古鲸的确难收拾，不过现在是不用了，我也省力气。”
　　“多谢夸奖……焚星诀，是什么？”罗曦好奇地问道。
　　“之前不是说过，异能的力量来自虚辰吗？据说是每一颗虚辰对应一个人的能力，从看不见星星洒落的看不见的粉末，也就是星尘，获得力量。这些粉尘像氧气一样落到我们的身边，被身体吸收，需要的时候燃烧释放出来，就能转化为异能的力量使用。”珈蓝解释道，这也是罗曦第一次听到有关异能的详细解释，“据说构成水晶的态素粒子就是星尘组成的，就是星尘赋予了‘气息’，剧烈燃烧的时候可以在体表形成这样一层淡淡的火焰一样的东西，最高级别的爆发就是焚星诀了，因为燃烧星尘过分强烈，会把连接虚辰的星路也引燃，所以虚辰，也就烧起来了？具体的我也不太清楚，反正海神和深渊的家伙们有研究，都叫焚星诀。”
　　“那白番茄为什么没有使用焚星诀？如果能够爆发出更强的力量，不就可以打败我们了吗？”解除了融合后，黑子问道。
　　“很遗憾，白番茄是所有始祖种和王者种中唯一不会焚星诀的。”珈蓝毫不掩饰自己的不屑与轻视，“大概他把自己的星尘都拿去堆这头古鲸了？我也不太清楚，反正，他玩完儿了，战争结束了，是我们赢了。”
　　“是啊，是我们赢了。”白子感叹道，“其实也不容易呢。”
　　“要是没有这头古鲸，是挺容易的，还好在这里解决了，不知道放出去会造成怎样的祸害。”珈蓝叹了口气，随后转身看着这古鲸的巨大尸体，有些遗憾地说道，“真是可惜了，刚刚也想下口的，要不是里面有那什么要死的毒素，这顿大餐能让我实力上升不少呢。”
　　“你们喜欢把敌人生吞活剥的性格还真是有些可怕。”白子忍不住说道。
　　“得了吧，又不是同类相食，把敌人生吞活剥不是强大的本能吗？”珈蓝不高兴了。
　　“如果你真想吃，切开煮熟就可以了，这种病毒一旦受高温就会分解的。”罗曦说道，“海底不能生火的话，我们可以帮你切开，带回水下基地煮熟之后，再分给你们。”
　　“可以，不过就比较麻烦你们了。”珈蓝点了点头。
　　“直接丢进原子熔炉融成水晶是不是更好？”黑子问道。
　　“哦！我差点忘了，前阵子吸收水晶进化奇美拉的时候，发现了你们的人工水晶和自然水晶不一样的地方！”珈蓝像是被提醒了一般，双手叉腰，气鼓鼓地说道，“人工水晶老难消化了，里面的星尘和态素粒子……”
　　“态素中子。”罗曦纠正。
　　“随便啦！反正，里面的星尘和态素种子都是全部打乱的，星路连接和自然的完全不一样，吸收进去还要消化好一会儿！有几只差点都噎死了好吧，罗曦，你那什么炉子产量是很大啦，但能不能也保证一下质量？”珈蓝质问道，“害得我们的全盘计划推迟了好几个月！不然早就发起进攻了！”
　　“……人工水晶，如果是工业制造用途，星路乱序连接是没什么关系，反正后面都要流水线重排铭文统一引导的，你们好像没有这样处理的能力，是我疏忽了。”罗曦也没想到当初居然是这个原因导致了珈蓝说需要另外一段时间。
　　不过，当初自己好像还是有点庆幸的，因为时间不够用，珈蓝多花些时间也就意味着自己可以多有一些时间做准备。所以现在看来，自己好像是幸灾乐祸了？
　　算了，随他吧。
　　“我去找找庄沐在哪里，黑白子，你们帮珈蓝把这巨鲸切了吧，可能要花些时间，我让补型工蜂也来帮你们。”罗曦试着岔开话题，这样说道，然后控制蝉翼辅助飞行，绕着古鲸的尸体飞了好一圈，终于在另一头找到了破破烂烂的海蝎号，看上去好像是失去了活力，状态不容乐观，“庄沐，你还好吗？机甲没爆的话，说明稳固核心也还在，你应该没事的对吧？庄沐？”
　　“差点就出事了你知道不知道？”过了一会儿，机甲里才穿出庄沐微弱的声音，好像是直接喊出来的，而并没有经过机甲的扩音系统，“这台机甲已经算是报废了，好多系统故障，红灯亮了一片，这个诱饵受伤太严重了，你要是不打算把这个玩意儿当作一次性用品的话，最好进来看看这机甲状态如何，尽快把它修好。”
　　说着，庄沐就从亚态稳固核心中跳了出来，让罗曦进行检查：“事先说明，无论以后你怎样拜托我，我都不会再去驾驶机甲了。”
　　“再说吧……当我看看，哇，通量只剩下十三点？冲程锤打一下就爆了啊！其他数据都正常……等等，这物理抗性护甲，为什么是负七十七？！我记得这台机甲的物理抗性护甲特别加固过，是有一百五十的啊！而且通量满值应该是三千的！”罗曦忍不住说道，“古鲸的海流冲击这么厉害的？”
　　“古鲸单论破坏能力，也几乎是可以与海龙奇美拉平起平坐了，所以我才说这是很难解决的敌人。”珈蓝这样说道，“先别管这个了，我们出去看看外面怎么样了吧，如果不出意外，卡卡和大山应该也差不多要到了。”
　　罗曦叹了口气，然后把海蝎号收了起来，跟着珈蓝出去了。
　　说来也奇怪，似乎是真的因为古鲸死掉了，原本紧闭的门就打开了。罗曦等人从地宫里面出来，发现宫殿里白番茄的尸体边上围着一圈翻车鱼，数量非常夸张，得有三四百。这些翻车鱼都在没头脑且十分焦躁地打圈，对从地宫里面出来的罗曦等人熟视无睹。
　　珈蓝也感觉有些麻烦，于是领着大家先悄咪咪地躲到白番茄的王座后面，让罗曦丢出一个补型工蜂，用摄像头传回画面暗中观察。结果发现宫殿外面停着一堆的机甲，似乎是形成了围攻的僵持事态，这个时候罗曦才想起要打开自己设定为免打扰模式的通讯频道，发现杨腾已经给自己发了好多条消息，因为一直得不到回话，也不敢贸然对白番茄的王宫发起贸然冲击。
　　“所以，这些家伙要怎么处理？”白子指了指那些充满王宫的翻车鱼，忍不住说道，“简直成为这种级别，简直成为白色污染了啊。”
　　“你说这句话怎么听起来怪怪的？”黑子刚把这句话说出来，马上就被白子敲了脑袋。
　　“杀掉。”珈蓝平静地说道。
　　“真要全部杀掉？太残忍了吧？”白子忍不住问道。
　　“因为那什么古老的传统？”罗曦追问，“翻车鱼都杀掉，那其他种族怎么办呢？”
　　“翻车鱼这个种族，繁殖方式就决定了始祖的灭绝代表种族的灭绝，没有白番茄给他们的卵授精，这个种族过了一代就会全部灭绝。始祖是不可再生的，如果是寿终正寝，那理论上下一代始祖就会诞生，但要是中道崩殂，那就是没了。”珈蓝说道，“以后我们成功讨伐了其他海域，对始祖的眷属，要么杀掉，要么放任他们，如果有自治能力，不闹腾，倒还好办，但翻车鱼这种，就是给他们活路最后还是会灭绝，而且这些家伙的智商根本不够，肯定会闹的。”
　　“白番茄不是一直在选种吗？没有培育出优秀的族人吗？”白子问道，“他努力了那么久的成果呢？”
　　“成果不就是那古鲸吗？看这一群，估计是没有智商正常的，外面大军围着，也不知道逃跑，都有这么多的数量聚集起来的直接一起往外冲，肯定有机会的。但是啊，他们只会随波逐流地跟着大伙一起打圈，再者，除了白番茄以外，没有翻车鱼可以听懂语言好好交流。”珈蓝说道，“全部杀掉吧，翻车鱼的存活意义只是为了白番茄，这种信仰已经上升到个人崇拜的地步了，白番茄死了，他们的余生除了痛苦之外也没有其他有色彩的东西……给这个畸形的物种一个解脱，也是一种仁慈。”
　　“也是一种……仁慈吗？”
　　“战争就是这样的，说得难听点，我们的侵略不需要仁慈，一切都只是为了获得仅对自己的利益。要时刻认清这一点，善良是有门槛的，是要付出代价的。”珈蓝如是说道，随后起身，一下翻上了王座，“让我来做个了解吧，用焚星诀，给你们一个痛快。”
　　作者有话说：
　　也许吧


第196章焚星诀
　　珈蓝像是烧了起来，浑身包裹着跃动的深紫色火焰，强大的气场以无形的波涌搅动海水，她就是站在那里，就给所有人一种强大的压迫感。这种气息迸发的感觉像是古鲸，但没有那么狂野，更多的是冷静，如果非要用词语来形容，或许“寂静的死亡”是最恰当的。
　　一旁的庄沐解释说，能量释放出来会显色，凝聚在体表就形成了莹光，不同的人颜色不一样，进一步释放就会燃烧，形成“焚焰”。这是一种爆发能量的高级技巧，必须是会了气息感知和气息释放，才有相当小的可能性领悟，天赋占很大的因素，月殿里面会这招的，除了白月林就只有会因了。元素人应该不会，但始祖奇美拉也会，是他没有想到的。
　　珈蓝安静地站在白番茄的王座上，伸手一指，便有无数闪闪发亮的蓝白色粉末从虚空中出现，如夜空群星环绕她的身体，融入了火焰之中。于是她身上的焚焰变得更加旺盛，瞬间爆燃，一下子窜起来，达到了接近五米的高度，随后又慢慢平息，缓缓收拢。最后，火焰直接收缩凝聚到了珈蓝的身上，变成了一层淡淡的莹光，就像是最开始她没有召唤出焚焰。
　　然后她的气息开始疯狂蹿升，庄沐和黑白子顿时惊呆了，因为显而易见的，这家伙的能量水平已经超过了月殿所有的月卫，而且还在上升。原来这只蝎子的最强实力这么可怕吗？几乎可以和妖姬持平了，如果始祖奇美拉都是这个级别，那么以后的战争要怎么继续下去？珈蓝岂不是变成主力了吗？
　　浅浅的一层深紫色莹光薄膜吸附在珈蓝的皮肤上，不断地向外溅射出细小的火苗芽体与蓝色的粉尘颗粒，这些细小的东西不过一会儿就在海水中迅速消散了，看上去十分华丽，如烟花一般。同时，现在的珈蓝也给人一种神圣的感觉，紫色的双瞳似乎变得明亮了，充满了灵动。
　　这就是焚星诀。
　　“【焚星灭却·珈蓝的祝福】。”珈蓝缓缓吟唱，然后伸出手，五指张开，轻轻抬了上去，“毁灭吧，群星的尘埃。”
　　一道紫色的光幕瞬间出现，笼罩了整片海域，然后一股巨大的难以抵抗的力量从天而降，直接把珈蓝面前的翻车鱼连带着王宫直接从地下抬了上去，上方厚重的岩层也被撕裂，随着珈蓝用手一握，瞬间碎成了尘土。
　　瞬杀，连反抗的机会都没有。
　　卡拉卡蹦的声音一串串地传递出来，所有的粉尘染上了暗红的血色，弥散出一股难言的味道。珈蓝的手指继续移动，对着虚空画了一个圈，于是所有的粉尘重新聚合，变成了一座巨大的暗红色石碑，以数万吨的重量压了下来，正好落在原本王宫所在的地方。
　　落地的瞬间像是海底地震，强烈的震动传递了几千米深，与珈蓝散发出来的恐怖能量波动一样，似乎是某种宣言，刻意让某些人听到。珈蓝的身体悬浮在水中，一个意念闪过，就迅速移动到了巨石方碑前，手掌一挥，就在方碑上刻出了白番茄与古鲸的形象，下方也附上了碑文。
　　生命传承的意义是选择，而不是被选择。
　　一句意味深长的，略带嘲讽的话，珈蓝选择以此悼念自己曾经的敌人。
　　碑前的珈蓝联军都看呆了，在珈蓝强大的威压下一动不动。
　　珈蓝长出一口气，解除了焚星诀的状态加持，额头也流下了汗水，微微喘息着，似乎使用焚星诀对她的身体也会造成很大的负担与消耗。罗曦等人见状迅速赶了过去，有些担心珈蓝的身体情况。
　　“珈蓝，你没事吧？刚刚，好厉害，燃烧星尘……焚星诀居然能爆发出这么强大的力量，就像是，就像是神一样。”白子想不出有什么好的形容词，只好这样说道。
　　“还好，使用的时间不是很长，消耗能控制住，要是用焚星诀高强度战斗的话，估计体力就支撑不住了。一般来说始祖对决都必须拿出焚星诀，不然没有百分百的把握战胜对方，这技能对身体的负担是焚焰的几十倍，也算是高爆发的代价吧。我稍微休息一下就好了。”
　　“刚刚是在宣告这场战争的胜利，同时，对其他的始祖宣战吗？”
　　“嗯，他们肯定能感受到的。说不定会联合起来对付我们，不过，没关系，到时候这种纪念碑一个一个给他们插过去！”珈蓝喘息一会儿，随后就感觉好一些了，于是马上恢复了平常的豪爽霸气，双手叉腰，笑着说道，“不要愣着了，欢呼吧，诸君，对整个青海与世界宣告我们的胜利吧！哈哈哈！”
　　“祝贺各位斩首成功，虽然首战告捷是一件值得高兴的事，但现在还有很多事情需要处理，珈蓝，罗曦，还有月殿的两位，先去休息吧，这里交给我们就好了。”杨腾上前，这样说道，“我们稍微整备几天，巩固阵地，然后召开新的作战会议，就可以展开下一次战斗了，趁着我们士气还在。”
　　于是对青海始祖奇美拉讨伐的第一战，就这样以完胜告终。白番茄的领地虽然只有一千米深，纵横跨度也不是很大，但也充满了可以利用的资源。战后重建的工作因为有建造枪和无人机而快了很多，除去翻车鱼以外原本归属于白番茄的许多种族，因为战败成为了战俘，但最终通过第四议会和珈蓝等奇美拉的协商决定，进行区域划分自治。
　　所谓的区域自治，其实也就是在原来他们生活的地方，选出几个奇美拉，与己方的奇美拉一起管辖治理。虽然战争还在继续，日后的推进有可能导致更深的敌人反扑，对8000-9000米的区域进行打击，但是战后重建的工作并不能暂停或者延后。必须让难民们感受到接受他们的统治比接受白番茄的，或者其他的始祖奇美拉的更好，他们才会心甘情愿地归降，而不会在后方闹事情。决定了这样风方针之后，第四议会采取了软硬兼施的政策，威逼利诱双管齐下，最后用丰富的食物来源，生命安全的保障，便携的基建设施，和偶尔的人造水晶提供，以及珈蓝的威慑力，成功将原本白番茄的眷属们成功“洗脑”，加入到了自己的队伍中来。
　　因为战争中除了翻车鱼以外的种族伤亡都不算大，所以经过几次“宣传”后，突刺剑鱼和电毒水母和解的名例也作为强大推力发挥了巨大的带动作用。领地争夺不再那么激烈，新生活的希望重新点燃，大家开始期待珈蓝联军一直推进下去直到占领深渊，于是，种族融合就这样在概念上完成了。
　　为原住民准备的古罗马建筑风格的大理石街镇，在几天之内完成了建设，新的前哨站和防线也推进到了9000米的深度，联军在修整之后再次集结，准备下一次进攻。
　　……
　　战胜白番茄的一周后，水下基地，晚宴上。
　　庄沐说回去看下白月林，所以没来，下次开战也不知道能不能赶上。
　　“呐呐，珈蓝，我说，能教教我焚星诀怎么用吗？”白子揽着珈蓝的手臂，撒娇道，“马上就要开战了，对面的始祖会焚星诀对不对？你也会焚星诀对不对？我也想呀，星尘什么的好漂亮的，又强又漂亮，我想学，学了也更好地帮你嘛。”
　　“这个教不了的，全靠天赋和运气，整个青海还没看到除了始祖奇美拉以外能用焚星诀的。”珈蓝喝了一口蜜酒，无奈地说道，“这可不是看上去那么简单，首先要感受对应你的虚辰，然后感受星尘掉落到你身上，随后连接星路，把焚焰燃烧扩散上去，最后把爆燃的焚焰收敛。最后这一步特别难，以前我也试过让大山和卡卡学焚星诀，但试了好久都没有成功。”
　　“诶……”白子还想说什么，但是被黑子拉住了。
　　“虚辰是来自虚辰神的力量，所以，说起来挺讽刺，挺可悲的，我们必须使用敌人给予的力量，才能与敌人战斗……态素中子与赛斯格特水晶，都不是这个星球本来能有的东西，星神把它的造物送给我们使用，像是驱使奴隶互相竞技，自己却坐在高台上以此为乐的旧贵族。现在我们依旧俯着身子，但总有一天，我们会挺直腰杆，摧毁星神与它的殖民帝国，摧毁它所树立的一切偶像与虚假的信仰……”罗曦突然说道，“我没有焚焰，也没有焚星诀，但可以自己战斗！”
　　“水晶难道不是吗？”余湘语忍不住吐槽道。
　　“……那个，那个，那还有气动工艺！对！气动工艺。”
　　“上次说的气动机甲，什么时候做好啊？”杨焕之吃着肉，幽幽地说道，“这次可是因为你的新机型与新技术，我和湘语才专门过来的哦！湘语学机甲驾驶和无人机操作好辛苦的，罗曦，你不是说这一周有巨大进展吗？”
　　“啊，对，有的。海蝎号翻新了，上次被打得破破烂烂的我拿去修了，又改进出了新的海蝎MKII！装了很多的新武器，能发射电磁脉冲了，护甲和力量也增强了很多……”
　　“啊，什么嘛，罗曦，你到底对我的壳做了什么？”珈蓝打了个饱嗝，忍不住问道，“我说了要好好对待它吧？”
　　“啊，我知道，我当然，当然很珍视海蝎MKII了。”罗曦尬笑着说道。
　　“实际上并不是，她之前也还和我讨论说如果海蝎MKII再打坏了还可以改成MKIII，据说会新加变形功能，到时候可能就不是蝎子的样子了。”吕安冉添油加醋地说道，“我说罗曦啊，既然决定要把咱们带过来，那就不要隐瞒，你是一个干大事的人，要有干大事的觉悟。金温睿已经因为你不直播几个月很伤心啦，你可不要再让蓝星组也失望了，这台海蝎MKII还没投入使用，就想着用坏，也是对珈蓝大人的不尊重啊，你们好歹也是朋友对不对？”
　　“啊！罗曦，我看明白了，你在的旧外套疯狂打补丁，最后撕成围巾！”珈蓝气愤地说道，狠狠地用尾巴抽了罗曦一下，显然是开始耍酒疯了，“太过分了，来，罗曦，好好说清楚，我要拿酒灌你，让你都说清楚。”
　　“打补丁，撕成围巾……这句很押韵，记下来。”一旁的杨焕然拿着小笔记本，用纸笔记着，“突然变得热闹起来了，前阵子还觉得是不是我们被忘掉了呢。”
　　“罗曦啊，这个想法呢，是不错的，生物拟态机器人，说不定以后可以发展成四代机呢。但是，那个气动机甲，就是不用电的全用气体冲程的，你到底有没有弄好咧？”吕安冉问道，“不是我们的小情侣订制的吗？”
　　“已经，已经弄好了，按要求可以双人驾驶，在机库……”罗曦揉揉脸，试图从珈蓝的蝎子尾巴里挣脱，但还是逃不过，又要被珈蓝强行喂酒，“放开我，唔，唔姆嗯唔！”
　　“嘿嘿，叫你昨天让我喝了那么多蜜酒，今天早上头老疼了，来，你不是很喜欢做甜品喝蜂蜜吗？老娘今天陪你喝个够！酒这玩意儿上瘾！哈哈！”珈蓝一边狂笑，一边给罗曦灌酒，自己也开始狂饮起来，“甜死了，爽！”
　　“那等会儿我们去看一下吧。”杨焕之对余湘语说道，“去检验一下这段时间特训的成果，说不定可以带你上战场了。”
　　“嗯，罗曦能上战场的话，我们也必须试试，还好有亚态稳固核心保证安全，不然我爸绝对不肯答应的，太危险。”余湘语点了点头，“要不现在去看？反正也吃得差不多了，说不定还能在机库遇到你爷爷和伍院士，让他们两个指导一下也不错。”
　　于是两人就手牵手走了。
　　杨焕然用笔记本挡着脸，但是一直用小眼神看着两人。
　　“新机甲，咱们也去看看？”白子问道。
　　黑子点了点头，然后两人也溜了。
　　“安冉……救我……唔。”罗曦发现珈蓝的力气实在是太大了，根本挣脱不掉。
　　“啊，我想起来了，我的老板还拜托我去看星星看月亮呢，实在是太忙啦，我也要走了。”吕安冉似乎是在阴阳罗曦，只是这样说着，然后熟视无睹地走开了，“真好奇，说不定能在星图上找到自己的虚辰然后觉醒异能呢！开玩笑的啦。”
　　“焕然，救命……”罗曦挣扎着，用微弱的声音喊道。
　　珈蓝微微一笑，把剩下的蜜酒喝下，又打开一罐，全倒在罗曦的头上。珈蓝身上有一股微醺的迷人香味，她看着从罗曦头发流到脸颊，又浸透里外衣服的澄澈粘稠的金色液体，探过头添了一下罗曦露出了锁骨。
　　“你真好吃。”珈蓝笑着说道，“甜的。”
　　杨焕然像是捕捉到了什么绝美风景一般，迅速翻页，开始仔细描摹。
　　好像有不得了的画面了。
　　作者有话说：
　　能量溢出身体，在表面形成气浪形状的波动，随着战斗力上下浮动而增长变小，相当经典的设定（龙珠？）


第197章深渊会议
　　深度九千米，今天的前哨，人类和珈蓝海族的联军还是一副戒备森严的样子。应该是还在准备吧，短时间内不会打过来，我想他们应该也清楚，接下来的战斗，不会像对付白番茄那么轻松。
　　隐形于海水中的这只奇美拉幻兽，继承章鱼变色伪装的能力，很好地隐藏了气息。整个青海，或许就数他伪装与潜入的能力最强了，虽然他进行的侦查并非接受谁的命令，只是纯粹出于个人爱好。
　　还在悠闲地聚会，吃吃喝喝，人类消遣娱乐的方式真是令人匪夷所思。他这样想着，隔着窗户看到珈蓝烂醉如泥的样子，忍不住感到羞耻——这就是被誉为青海第三始祖的珈蓝王吗？为什么一副如此堕落的样子？和人类结盟反而让她丧失了意志力？同为青海的生灵，真是感到羞耻。
　　差不多到时间了，白番茄战死，菜市场覆灭的消息还是传遍且震撼了整个青海。九千米以下的海族不得不正视这个严重的问题了，珈蓝海族与空岛人类的联军，应该如何对付……
　　该走了。
　　深度两万米，深渊底部，镇龙石。
　　这里是最黑暗，最幽寂，最孤独的牢笼，最严酷的地狱。传说中的冰霜恶魔曾大闹青海，颠覆了海难后的深渊秩序，但最终又被海神制服，关押在此处。
　　自己会成为这样的传说，还真是讽刺呢。
　　伤痕累累的绝美蓝发少女赤身露体，姣好丰满的身姿被黑色的锁链扭曲束缚，尽显伤痕物哀之美。凝固的血迹上不再有泪水，心中的悔转化为恨，湮灭于时间的洪流之中，似是火苗余烬，生生不息。
　　背后的坚实岩壁上，脚下的地面石砖上，刻满了诅咒的铭文。
　　好冷，好黑，好痛，好恨，好寂寞……
　　好吵……
　　深度18000米，海龙族领地，龙王殿。
　　会议的大圆桌罕见地出现一阵剧烈的震动，打断了对话的进行。
　　“……是魔女吗？龙王，你的石头是不是压不住她了？”一个平和的女声问道。
　　“那是海神殿下遗留的神器，不可能出现问题。那家伙情绪波动的时候就会这样，可能是很久没听到上面的声响，有反应了吧。刚刚我们说到哪里了？”回答的是一个沉稳的男声，“白番茄战败，对吧？这事儿真令人感到意外，不过，如果是珈蓝的话，也算是合情合理。毕竟那家伙的实力也不弱，会焚星诀的对上不会焚星诀的，结果很明显。”
　　“所以，把我们召集起来干什么？真以为战争会扩大吗？只有白番茄那样的淫棍低能儿才会输给蝎子和直立猿。”另一个尖锐的女声说道，“让距离最近的家伙去解决就好了。反正他们打算一个个打过来，按照顺序，让他们的第一个猎物变成第一个瞬死不就好了？我们本来就不是同盟关系，这点不要搞错了，龙王，你要为这次临时开会大家能准时到，感到一百万倍的庆幸！章鱼，情报准确吗？”
　　“嗯。人类研发了新兵器，珈蓝也扩大了奇美拉军团的数量，战斗力比起以前强了不少。”章鱼说道，“我想应该是人类把他们多余的水晶给珈蓝了，所以奇美拉的数量增加了很多。”
　　“很多又如何？他们的实力还是不值一提。”尖锐女声说道。
　　“白番茄也被他们打败了，翻车鱼这个种族彻底灭绝，其余的眷属，像是突刺剑鱼和电毒水母，归降之后也生活得很好的样子，完全没有不满的想法。”章鱼说道，“虽然有去看，但是听不到声音，我觉得不能大意轻敌。虽然白番茄败了有他自身实力不足放原因，但我们也不能忽视这个对手。”
　　“所以，龙王，你同意章鱼的说法？我们要联合起来对付他们？”
　　“我是这样想的。珈蓝也曾经说过，人类并没有被海难毁灭，他们恢复之后变得更强了，并且总有一天，比我们更强。既然珈蓝选择联盟作战，我们也可以。”
　　“你是打算把我们骗到前线去，趁本营空虚，然后把我们的领地占领了吧？别以为我不知道你在想什么，臭蜥蜴，你的领地位置最安全，一路打上来和珈蓝两面包夹，就能把我们全部消灭——其实你也和珈蓝一样，早和人类联盟，变成了叛徒吧？”
　　“你在胡说些什么？！”龙王怒了。
　　“我说你其实也是个叛徒！臭蜥蜴，你之前和蝎子关系一直都不错，当年分领地的时候也是，你明显对蝎子放水了！你选了最深的地方，然后蝎子马上就选了最上面的地方，肯定有猫腻！”尖锐的女声说道，“现在露马脚了吧！你早和蝎子串通好了！”
　　空气有些凝固。
　　“你要把个人恩怨上升到种族矛盾吗？现在是在讨论面对青海共同的敌人，你这家伙。”龙王也开始不爽了，“我要想灭了你们，你们还能在这里开会？这里可是我的领地！虫子，你再叫我臭蜥蜴试试？！”
　　“谁是虫子？臭蜥蜴，真以为你是这里最厉害的了？要不要打一架？”
　　“你这条虫子，一直都这么横，谁给你的资本？我要让你知道蜥蜴和龙的区别！”
　　龙王正拍桌而起，突然又被下方传来的剧烈震动打断。刚刚挑衅的那个坏脾气家伙也意识到了什么，顿时就收敛了，然后掉头就走：“我是绝对不会和你同盟的，自己玩去，臭蜥蜴。”
　　空气有些凝固。
　　“龙王，姑且问一句，镇龙石，确定没有问题吧？检查过了吗？”唯一的女声问道，似乎并不在意两人的争吵。
　　“你去安抚她一下吧。”海龙平静地说道。
　　“那我就走了。”
　　“等等，你对联盟……”
　　“既然是始祖，就有义务保护好自己的领地，王必须依靠自己的力量，而不是他人的力量。”女声冷冷地说道，渐渐远去，“我的帝国不需要任何人的帮助。”
　　“我也要回去准备了，如珈蓝所说，不能轻视人类，但是，我拒绝联盟。警告你一句，虫子不简单。”章鱼也这样说道，就回去了，“如果你能把虫子杀掉，那是最好了，不过更好的是你们两个都死掉。”
　　空气有些凝固。
　　“虫子不简单？”龙王望着空散的圆桌，紧咬下唇，“莫非她真是有隐藏的实力，才敢对我这么横？这怎么可能？虫子就是虫子，能力早就摆在那里了，她们的种族早就达到了进化的极限……但是，章鱼的情报，基本没有错，这家伙，还故意不告诉我。”
　　白番茄输了不算什么，如果人类和蝎子再赢一次，那问题就大了……
　　如果真的出现那种情况，就算是没有联盟，自己也必须采取行动。
　　深渊，镇龙石。
　　好冷……
　　“霜雪。”
　　熟悉的声音，在呼唤自己的名字。
　　记忆中，那是一张慈祥温柔的女人的脸，总是带给自己欢乐与幸福。
　　带给自己流血与泪水，叛神的罪名，与噩梦。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　若不是这锁链以神奇的力量束缚住这仿佛要毁天灭地的力量，这少女周身燃烧的星尘流火，真的要引发超大规模的海底地震，甚至是引起大陆板块的偏移。焚星诀的力量完全爆发，让数万吨冰冷的海水瞬间蒸发，变成气泡迅速上腾，与愤怒的咆哮一起逐渐随波消逝。强烈的光芒出现在少女眉心的纹饰上，像是海底升起了太阳，好在深渊狭长，没有让这光芒与震动跑出去，否则怕是要引起整个青海的骚乱。
　　她的愤怒，像是大海本身的愤怒。
　　与这种愤怒的力量远远超过古鲸和珈蓝的巅峰实力，甚至要超越闭关前的白月林。
　　海神在上，如果不是您封印了这样的怪物，青海要变成什么样啊……
　　只能用怪物的武器，来制服怪物。只有引出所有的愤怒，才能消解愤怒。
　　碧蓝色的三叉戟猛地刺入裸身少女的眉心，顿时吸收了光芒，于是，她的愤怒就渐渐止息了。缓缓闭上双眼，被称为魔女的少女，再次陷入了沉睡。
　　你也曾经是始祖啊，霜雪。
　　月殿。
　　会因靠在门上，正放空思维，正发着呆，突然听到有人叫他，便惊醒了。
　　“会因，妖姬殿下怎么样了？”庄沐问道。
　　“还是老样子，进度非常慢。”会因看了一眼庄沐，随口道。
　　“有进度？”庄沐惊讶地问道。
　　“不不不，没有，那只是一个说法而已。”会因赶紧纠正，随后问道，“听说你们去下面打仗了？情况如何？”
　　“第一场是很轻松赢下来了，但估计接下来难度就会直线上升。始祖奇美拉幻兽的力量远远超出我们的想象，珈蓝那样的始祖奇美拉除了会焚焰以外，还会把焚焰收拢到身上，重新变成一层薄膜。这层薄膜会喷出颗粒和星尘，好像她是这么叫的，叫焚星诀。”庄沐看着会因，平静地说道，“老实说，和之前在你身上看到的焚焰很像，虽然只有那一次瞥到一眼，但……你去看看吧，顺便去支援一下，我顶替你照顾殿下。”
　　“……好。”会因站直，扭了扭脖子，似乎是想说什么，但是又忍住了。
　　庄沐看着会因远去的背影，眼神有些阴郁，似乎是想看出什么，但又看不出来。
　　罢了，早晚会看出来的，现在最重要的，是月林的状况。虽然说是闭关，但是那么久不出来，也太不正常了……虽然黑白子也看护过一段时间，但是最主要还是会因，也不知道月林为什么信任他，让这种来路不明半途加入实力究竟多少也不清楚的家伙坐到这么高的位置……万一，如果万一。
　　万一，他趁月林闭关，偷偷做了手脚，那就完了。
　　必须好好检查。
　　等到会因走后，庄沐确认四下无人，随后打开了紧闭的大门，走进了禁闭室。
　　房间不是很大，一个标准的圆形，正中间放着一个蒲团，上面，白月林正坐着，安静地闭目，一动不动。许久不见白月林，依旧能感受到这位妖姬浑身散发的高贵不凡，与出尘的气质，周身包裹的空气中闪烁着点点缓缓飞舞的光粒，像是之前珈蓝所说的星尘，但又不完全是。或许正是处于特殊状态，庄沐看着白月林，却感受不到她的气息，也感受不到任何能量波动。
　　或许是触及那个境界之后，常人就没有办法感知了吧。
　　看样子似乎是没有什么问题，但是，却不知道什么时候能出关结束，真是令人心急。现在又正好是战争爆发，急缺战斗力的时候，原本应该是月殿发挥，但妖姬竟然不在。
　　有不少人都很想你啊，月林，早点回来吧。
　　庄沐下意识地伸手，却碰到了一层无法突破的看不到的薄膜，无奈只能收手，回去，将门关上。他知道，这一切都是命运的安排，别无选择，只能等待时机成熟。
　　星神教总部。
　　“白番茄没了。我们不去闹一场吗？”林仁看着早已经关掉的观测之眼，问道。
　　“至少也要等罗曦他们推进到我们的盟友那里，或者，等他主动发起攻击，我们也可以支援。这里过去，无论去哪里都非常方便，我们的机动性很强。”马尔科说道。
　　东邪看着一旁没有说话的平克，又看看跃跃欲试的林仁，突然问道：“这个时候排除一个神使突袭不好吗？”
　　“神使最近心情不是很好。”马尔科平静地说道，“她只剩下七次机会了。”
　　“有点没用啊，明明是神使。”林仁吐槽道，“尔达斯也没什么盼头了。”
　　“你个双星还真是……”
　　“你以为我为什么加入你们的？不会真以为我是来帮助伟大的星神完成殖民计划的吧？别开玩笑了，我只是来复仇的，嘿嘿，干掉白月林之后，下一个当然是尔达斯了，哈哈！”林仁有些癫狂地，摇头晃脑地说道，“脑瘫星神，把我家连带着山一起毁了，还害死了我最爱的女孩儿，还想要我为你服务？脑瘫！我要把所有的痛苦还给你，还有你的帮凶，还有其他伤害我的人！诶嘿嘿！”
　　“这家伙就不能去死吗？”平克忍不住说道，“疯子就应该吃药啊喂，太吵了。”
　　“诶呦抱歉，小爷我就是死不掉，怪尔达斯咯！哈哈哈！”林仁狂笑道，突然又表情一变，恢复了原本的冰冷如水，“说真的，马尔科，珈蓝加入罗曦之后，事情变得麻烦了，我们不增加力量吗？”
　　“没事，我们能用的人还有，战斗员除去神使的复制体和林仁，还有叶宗人。”
　　“你说那个最近才来的整天戴着红色围巾缠着白色绷带的中二病？那个少年肯定是脑子有问题。”林仁歪着脑袋问道，“脑子有问题啦！”
　　“你没资格说别人。”马尔科冷冷地说道，“别发病了。”
　　林仁啧了一声，就转过去，不说话了。
　　“叶宗人，他的能力有些奇怪，而且是用针的，光他一个不够吧？”东邪问道。
　　“实在不行，平克和你都可以转化成战斗员。”马尔科笑着说道，“问题总会找到解决方法的，安心。回去我再劝劝神使，她一定愿意再战斗一次的。”
　　东邪又看了一眼平克，脑海内闪过回忆，平克拿着那瓶圣灰的片段：“那妖姬呢？”
　　“不用担心，我们还有杀手锏。”马尔科笑道，“就算妖姬出关，只要我戳一戳他的软肋，那个姓杨的就必须出手，背后捅她一刀……嘿嘿，老实说，那家伙演技还不错，让他顺带捅罗曦一刀，也不是做不到。毕竟，最致命的软肋被我捏住了，为了爱呀，什么都肯做，但到时候就是跳进漂□□里也洗不清啦，那个罪名——可惜了，虽然不太新鲜，可还是个少年呢……”
　　姓杨的，少年……
　　平克心里顿时漏跳一拍。
　　难不成，是他？
　　作者有话说：
　　为什么总是反派都是一个一个送，守着各自的关卡区域，不肯主动出击呢？因为剧情需要，还是两个字，经典~


第198章第二战的准备
　　9000米前哨站，机库。
　　聚光灯下的巨大机甲，赫然是一个球壳包裹的机器人改装，如果不是按黑色的喷气和圆滚滚的外装甲壳层，余湘语和杨焕之还真看不出来这玩意儿居然是根据翻车鱼改过来的。整个看上去就像是一个矮人，在肩膀膝盖背后胸前，很多地方装备了球面护盾，然后可以缩起来变成一个黑色大球……
　　为什么看起来有些眼熟？这东西是不是在某机兽世界的动画里面出现过？
　　一旁的伍天棱看到两个小可爱长大了嘴巴说不出一句话，就马上作出了解释，说这是罗曦以翻车鱼为蓝本制造的球体型冲撞机甲，因为加装了突刺剑鱼的穿刺和电毒水母的触手毒刺，所以才需要两个人操作。因为罗曦短时间内完成，改了很多次，所以最后呈现出来的完成品在美学上就不是特别过关。
　　虽然说吧，是不丑，但是也不漂亮，一想到要开这样的机甲，顿时就提不起热血与激情。就像是真的踩着球的马戏团小丑，倒不是说瞧不起小丑了，只是，用的地方不对啊！机控兵驾驶这样的机甲，还要两个人，真的好吗？
　　吕安冉咳嗽了一下，作为蓝星组的轻年新星二把手，补充解释，说因为是要做气动机甲，而且是热无电，所以一上来罗曦就推翻了所有的惯例模型，从零开始做了。所以一开始就用上了翻车鱼的建模，但是翻车鱼不好看，所以就改成了球壳外包裹，这样的话内部机甲的人形也要压缩高度，所以就变成了矮人，再加上剑鱼和水母的元素，球壳内外就装了好多的突起物。最后呢，功能算是完善了，目标也实现了，但是外观实在是有些不敢恭维，于是就不敢刷亮色的油漆了，试了好多种颜色，最后定在了黑色。
　　勉强能看就行，丑萌丑萌的，也不错，嗯。
　　吕安冉在忍笑，余湘语看出来了……她很绝望。
　　“我肯定在哪里见过，名字是不是叫黑铁……”杨焕之刚要说，却被打断了。
　　“名字叫球型毁灭者。总之，先进去试试吧，这台机甲是没有电力系统的，感受一下它的离谱程度。”吕安冉微笑着说道，“有不懂的再问我，随时为您解答……罗曦呢？”
　　“和珈蓝喝多了，说不定已经在床上了。”余湘语没好气地说道，随后拉住杨焕之靠近那台球型机甲，让亚态稳固核心感应到，随后就进入了驾驶室，“祝她早生贵子。”
　　“诶，人类和蝎子能生孩子吗？还是说能变人的奇美拉要算亚人？”吕安冉十分配合地问道，“罗曦她爸妈都还不知道吧，要不要通知一下，说她未婚先孕？”
　　“罗曦要是登上新闻头条，金温睿肯定第一个感谢你为她家的爱豆赚了那么多流量，该死。我没想到有一天我居然要开这种长得像是皮蛋的机甲，啊，焕之，你可跟我保证开机甲会很帅的啊！”余湘语忍不住开始用小拳拳捶杨焕之的胸口了。
　　“总之，先开开看吧。”杨焕之也有些心虚，但只能像这样哄着说道。
　　原本的凝胶灌注过程依旧令人有些感到不适，但慢慢地就习惯了，熟悉的橙色蜂窝带商标的启动动画之后，两人获得了视野，也感受到这台机甲的驾驶与之前的人形机甲完全不同。余湘语试着移动，迈出一只脚，但机甲却没有任何的反应。
　　“默认设置是杨焕之负责里面小人的移动，余湘语负责外面球壳还有附加武装的操作。”吕安冉解释道，“原本是打算做成一个人控制的，但加进去的东西太多了，变成工具球之后，一个人控制不过来，所以就分区了。这次你们两个是第一次上战场，所以为了安全起见，除了亚态稳固核心内设外骨骼传送之外，还会在你们手上的储物戒指里植入一个云端的定位呼救系统。如果机甲和外骨骼都被破坏了，遇到十分危急的情况，会给距离你们最近的同样安装了这套系统的人发送求救信号。”
　　“意思是这次所有的机控兵都在储物戒指里面下载了这套系统？”
　　“只要是有带外骨骼的，都会强制下载，类似灾后定位搜索，只不过是双向的。这要系统的用户可以发送求救，也可以接受求救。总之，你们先试一试这台机甲吧。”
　　“老实说，这其实不太像人，手部没有指头，只有三根……像是钻头的三部分拆分一样。”杨焕之忍不住吐槽道，然后试着往前走，发现这台机甲比自己想象的要灵活，“还，还可以吧，但是，如果没电力系统，这些面板是怎么显示数据的？内部能量是怎样传导的？完全依靠气动吗？”
　　“是的，老实说，这与其说是进化，倒不如说是退化，不用电的设计，实在是太麻烦了。所有的连接都用气动导管，显示数据只能用彩色的蒸汽，进行粗略的条形百分比推动显示。对外观察显示器就是结晶玻璃，没错就是最原始的窗户啦，照明有白色水下照明弹，这不用担心。还有，气动能量也是提前储备好，装填进去的，可以通过导管输入到所有的冲程武器和推进器里，提供气压。系统是全新的，做起来非常麻烦，花了大力气呢，还没打算量产。”吕安冉说道，“因为完全不用电，所以对二代的电磁系完全免疫，EMP炸弹和电磁脉冲对球型毁灭者是完全无效的，安装电量芯片的重量也可以省出来，通量和热量就可以强化了。
　　“然后作为热无电的代价，使用冲程武器甚至是高速移动都会产生大量的热量，所以排气和散热非常重要，也是主要的强化点。完成调整之后，发现这台机甲的热力性能相比传统的机甲也达到了非常恐怖的层次，换句话说热无电机甲本身就是非常强的热量系机甲了，对上以前的三代机基本上就是在散热和储热上完全碾压。但是因为武器还是传统物理系的，冲程武器，所以归类上还是属于物理一代机。”
　　“那，这不是代系杀手了吗？免疫二代，碾压三代的一代机？使用冲程武器，那有远距离攻击的手段吗？”杨焕之瞬间听懂了这台球型毁灭者的强大之处，于是亢奋起来，忍不住问道。
　　“有抛射炮，可以把冲程弹打到敌人的前面，把敌人推到自己的面前。球型毁灭者在正常形态，速度不是很快，但是可以变身为球型，让机动性得到巨大的提升。在球型的速度面前，远距离就能变成短距离。以及，球形态拥有非常强的冲撞攻击能力，这一点可以体现改装来自翻车鱼。球壳装甲上面附带的武器也体现了突刺剑鱼和电毒水母的攻击模式，这是最复杂的部分，所以需要另外一个人来操作。这台球型毁灭者，目前只能要求两个非常有默契的人一起操作，你们两个最好也实际演练一下，不然实战中配合不上，是要大亏的。”
　　余湘语试着蜷缩起来，于是驾驶室内感应动作的透明胶质液就瞬间把两人包裹了起来。外面的机甲接收到指令后，也马上变成了球型，在地上滚了一段距离。
　　“诶，为什么是余湘语来决定什么时候变形？不用经过我同意的吗？这也太不公平了吧？”杨焕之只是感觉自己突然就被按住，不能动弹，顿时觉得非常委屈，于是喊着。
　　“你们两个练出默契不就可以了？来，湘语，看看你的弹射起步。”
　　余湘语并没有听懂吕安冉在说什么，于是试着蜷缩着身体跳了一下，于是背后和脚底的凝胶瞬间迸发出强大的力量，直接把自己推了出去。驾驶室里的两人就真的和机甲作出同步的动作，一起变成球翻了出去，速度和力量之大令人难以想象，余湘语仅仅是这样轻轻一跳，就蹦出了将近十米的距离，落地之后，机甲的球壳外层表现出了相当高的弹性，收缩后又释放，于是球型毁灭者又弹了出去。这台黑色的机甲就真的像是一个黑色的弹珠，在机库的地板上弹啊弹的，死活不肯停下。
　　“想办法让他停下啊，好晕！为什么驾驶员要跟着机甲一起打滚啊！这是什么阴间设计！”杨焕之忍不住说道，“别转了，我要吐了！”
　　“我，我也晕了……”余湘语只感觉自己在几秒之内赚了好几圈，这甚至比游乐园里面的过山车还要刺激，“怎么，怎么停下来啊？安冉！救命……”
　　“直接把身体打开，把凝胶液体都撑出去，然后就能站起来了，注意调整站起来的姿势，不要摔倒了。”吕安冉用喇叭扩音提醒道，“你们两个随便谁都可以。”
　　于是杨焕然直接站了起来，然后边上推开的凝胶液又迅速识别周围环境与机甲姿态，迅速用更大的力量把杨焕然压倒。余湘语也是刚喘了一口气，就马上被按倒了，完全是心里有苦说不出。
　　“我说了站起来的时候要小心注意吧。”吕安冉看着倒地的球型毁灭者，忍不住说道，“看来新机型的操作不是那么容易的呢，两人配合加上球体滚动，难度系数非常大，需要好好锻炼一阵子了呢。”
　　“不驾驶不就行了吗？难道热无电只有这一种机型？”余湘语终于爬了起来，忍不住问道，“技术有的话，机甲随便做成什么样子都行。那什么热无电，做成最原始的机甲的样子也可以啊！”
　　“不行，气动的管道必须设计地十分密集，而管道又不能单纯暴露出来，必须用护甲保护，综上来看，热无电最好的选择还是这球型毁灭者。它的球壳刚好可以保护内部的显露，也可以提供很多的功能……说到功能，湘语，你们还没有使用这台机甲的附属功能呢，赶紧试试看吧。”吕安冉劝道，“肯定会让你们改观的。”
　　“……罗曦真是，哎。”余湘语顿时也感觉无力吐槽。
　　“那没办法了，只能慢慢练了，只不过，头晕是真的难受。就没有办法解决一下头晕的问题吗？”杨焕之忍不住问道，“一般的机控兵肯定受不了这种的啊。”
　　“无人驾驶正在研究呢，估计马上就可以看到初步结果了。之后有球型毁灭者的优化补丁，第一时间通知你，总之，现在请先努力吧。”
　　马碧志按照罗曦嘱咐的，把注射的针剂交给了卡卡。基因定向改造疫苗这种事情，之前新人类创造计划也做过，只要解释清楚，公众明白，保证没有安全隐患，看似危险很不妙的事情也能变成有益的全□□动。如果把海难比作一场全世界范围的超大范围流感疫苗的话，那么罗曦发明的晶体适应性接种疫苗就是针对性的抗体疫苗，让空岛民众全体接种自然也就没有任何伦理上的问题了。事实也证明，这的确是一个正确的选择，青海的晶体生态里就有这样活生生的例子，当生存环境发生巨大改变的时候，只有变异进化出适合生存环境的关键因子的物种，可以存活下来。这个关键因子，无疑就是身体对赛斯格特水晶的生命适应性。
　　从某种角度上来说，十分正式地，智人进化成了新人，这是自然与人类自己的共同选择。拥有了晶体的生命适应性之后，人类能更好的适应环境，就像要在有魔法的世界生存，就必须从麻瓜变成魔法师，道理是一样的。
　　所以，十分轻车熟路，就像之前空岛居民注射疫苗时第四议会和柯蓝重工所做的那样，研制，试验，完善，交付疫苗，宣传推广，接种，观察一定时间，然后放走。因为整个青海的幽蓝招潮蟹数量实在是过于庞大，没有办法做到百分百接种，所以卡卡还是只让几个有代表性的大家族或是奇美拉，分批次完成了接种。
　　从此以后，幽蓝招潮蟹就可以用自身带有的水晶储存食物了。
　　换句话说，更快地处理战场，加快推进的速度。
　　毕竟接下来要讨伐的，就是一个大家伙了，他的领地非常大，所拥有的军众无论是数量还是质量都完全不是白番茄可以比拟的，更不用说自身实力，那是和珈蓝同等的，真真正正的可以使用焚星诀的始祖奇美拉，统治一方海域的霸主。
　　为此必须做好充足的准备，来自空岛的水晶支援再次为珈蓝海族扩大了奇美拉军团的数量，同时，来自白番茄的始祖晶核，也就是最核心力量的萃取，被珈蓝分配给了原来她的眷属之一，利牙鲨一族的首领，催生出了新的王族奇美拉。而古鲸的晶核则被分配给了另一个眷属，石纹斑，也催生出了新的王族奇美拉。
　　晶源动物的种族在拥有王族奇美拉之后，普通奇美拉的进化率会仅有一次地迎来短暂的高峰期，当初大山和卡卡成为王族奇美拉之后，也有一批的族人接受“恩泽”迅速成为了奇美拉。所以珈蓝并不打算把古鲸与白番茄的两颗晶核给自己吃下去增加自身实力，而是让自己下属两只有发展潜力的眷属的统领服用，催生出两只新的生力军，加入战斗，珈蓝手下的大将也从两人变成了四人。
　　再加上古鲸的被处理完全的血肉被分发下去，大量加入队伍的利牙鲨和石纹斑吃了之后，吸收营养，成长成为了不可小视的战力，联军的奇美拉数量再次上升。关于翻车鱼一族饲养古鲸，上等鲸肉变成珈蓝军伙食，这样的消息又成为一时的热点新闻传播开来。见此情景，连原本战败的突刺剑鱼和电毒水母都有些坐不住了，它们中的奇美拉幻兽已经明白了这其中的利害关系与深层交易，于是也自愿的加入了讨伐下一深度始祖奇美拉的队伍，最终在珈蓝的半邀请半胁迫下，率领全族，带着能出种族历史上第一个王族奇美拉的美好愿望，加入了珈蓝海族。
　　于是区域自治变成了基层民众自治。
　　种族融合？不，这叫同化，弱肉强食的世界，败者与弱者投靠胜者强者是理所当然的，这叫天下无敌！被打败了，不想继续做我的敌人，那就成为我的力量吧，当然，好处还是大大的有啦！只要给水晶就愿意加入，真是好搞定，这些水晶原来都是随处都有的海水啊！这就是白嫖啊！珈蓝的笑容逐渐有些变态了。她似乎已经忘了自己最开始也是因为海水要和空岛联盟的，只是在五十步笑百步而已。
　　虽然罗曦有些看不下去，但，无论如何，从结果上来说，联合的力量强大了，那么就还是好的。
　　两岸，万事俱备。
　　一战，只欠东风。
　　作者有话说：
　　看看最后两段会不会被夹掉


第199章开始行军
　　青海始祖奇美拉讨伐战，第二次战前会议。
　　“接下来我们要面对的始祖奇美拉，是统治9000-12000米深度的克拉肯，泰坦章鱼一族的王族，他的血脉是大王乌贼，巨型章鱼和多腕葵花海星。泰坦章鱼与翻车鱼同样是巨型晶源动物，但体型和力量完全不是一个级别的，智力和敏捷更是远远超越。他们一族的成年体基本都能长到十米，突变体二十米，奇美拉在三十米长以上。换句话说，我们下次要面对的敌人，都是至少十米以上的大家伙，对比起来，珈蓝海蝎正常成年个体也才八米，只有奇美拉可以长到十二米，要在体型的气势上压倒对方，估计只有洋脊龟可以。但是我们的洋脊龟数量有限，所以只能用数量填补我们的气势了，利牙鲨是大型鲨鱼，奇美拉的体型比珈蓝海蝎的奇美拉稍大一些，石纹斑也可以顶上去。
　　“可能有人觉得我光比体型是不对的，但是我必须说，双方对垒，开战的瞬间，正面战场的首次比拼就是气势，在青海，所有的战斗最重要的气势来源就是体型和力量！我希望我们能想办法弥补这个缺陷，体型意味着力量，虽然我们有技术和战术，但也绝对不能逃避这个现实，力量也是构成战斗成败的重要因素。之前我们面对翻车鱼和古鲸的战斗就已经证明，体型与力量巨大的敌人不是那么好对付的。在此之上，泰坦章鱼兼有杰出的智力和随机应变能力，我们能想到的战术他们也能想到，他们甚至要更狡猾，因为血统教会了他们类似拟态和涂装的能力，使他们成为了非常危险的对手。
　　“从奇美拉到始祖有一个质变，克拉肯的本体估计有一百米以上，这估计也是晶源动物体型随级别进化的成长典型了，他是一个聪明的家伙，绝对不会像白番茄那样坐以待毙，肯定已经想好了针对我们的战术。这次要面对的战场深度跨越三千米，横向拉出的宽度也非常大，闪电战不会再起作用，我们的战线和战斗时间会被拉得很长，无疑，这会是一场长期而艰难的战斗。我们不可能像第一次打赢白番茄那样轻松取胜，对方除了泰坦章鱼以外，还有荼毒巨蛙和钳虾以及吸血海星，这些拥有自己王族奇美拉的眷属，他们拥有下毒麻痹和吸血的特殊能力，与之对战的时候必须小心。
　　“这次胜利之后，深度一万两千米之上的青海就全归我们了，而深渊的入口深度正好是一万两千米，换句话说，这是一场关乎能否推进到深渊的战争，只能赢，不能输！用我们一贯的气势推进下去！现在的我们比以前更加强大！然后，关于战术，还是和上次一样，分三部分推进，这次庄沐没有来，但是我们有新的战友加入，来，介绍一下自己吧。首先是我们珈蓝海族新生的王族奇美拉，莉莉和阿斑。”
　　先是一个有着银发蓝瞳，穿着一身白衣，腰间佩刀的美少女站了起来，将自己的佩刀连着刀鞘拿在面前，严肃地自我介绍：“各位好，我是莉莉，利牙鲨一族的王族奇美拉，我和的侍月炎水会一起努力，绞杀敌人的。”
　　“新晋的王族？”珈蓝边上的罗曦小声问道，“看起来好年轻啊。”
　　“肯定年轻啊，哪有奇美拉在变人的时候喜欢把自己变成三十几岁的？基本都是十几岁，二十岁都很少见了，人类的审美在我们这里也是通用的。”珈蓝压低了声音回答道，“对外容貌也就是自己希望在别人眼中呈现的容貌，对应的年龄你就接受吧。”
　　罗曦也有些无奈，如果真是这样，那么莉莉应该是十六十七的样子，比自己和装嫩萝莉的珈蓝都要大……自己应该叫声姐姐吗？
　　“侍月炎水是……”白子双眼发亮，她对美少女和铭刀最感兴趣了，更何况还是配铭刀的美少女，“铭刀？是铭刀吗？”
　　“啊，是我伙伴的名字。”莉莉略微把刀刃抽出刀鞘，显露出淡蓝色与深红色交错的漂亮刀身，“侍月刀，炎水。”
　　虽然名字很奇怪，让人有些好奇，但现在不是深究这个的时候。黑子赶紧拉住了白子：“关于铭刀，等会儿我和我妻子再和你详谈。”
　　莉莉看着黑子和白子，俏脸上突然闪过一丝绯红，然后迅速坐下了。
　　“我是阿斑，石纹斑的王族奇美拉，能力是滤过海水，对毒素和血腥非常敏感，这种能力变异非常少见，在这次作战中一定会帮上大家的忙的。”一个短发斑纹衣的青年男子站了起来，对大家微微鞠了一躬，笑着说道，“正面战场上也可以作为大家的援助。”
　　“然后是月殿方面，代替庄沐的，会因。”珈蓝看了一下手中的简历纸，又看了看会因，发现好像有些不太对劲，“罗曦，这个人的实力是……月殿仅次于妖姬？”
　　“据说是这样，但从来没看到他拿出真正的实力。”罗曦小声说道。
　　会因若无其事地站了起来，依旧是双手插兜，眼神很平静：“会因，能力是雷电，可以在水下定点释放，不会伤害到不绝缘的友军。”
　　还加了特殊说明……
　　“以上三位，都会加入到前军。会议结束后，我们会马上完成最后的准备，请前军的各位立刻到位。以上，散会。”
　　战场。
　　前军阵营，军团方面，珈蓝海蝎，幽蓝招潮蟹，利齿鲨，石纹斑，机甲，无人机，特殊战斗员，珈蓝，罗曦，黑白子，卡卡，莉莉，阿斑，会因，以及驾驶球型毁灭者的杨焕之与余湘语。从前军的新阵容就可以看出对此次战争的重视了，这是一次只能不能输的战斗，因为一旦输了一次，就很难建立胜利的信心。
　　因为对方会有所准备，很可能利用荼毒巨蛙和吸血海星打伏击战，所以前军中，珈蓝是安排抗性高的自己和珈蓝海蝎，以及敏锐的石纹斑和无人机与罗曦打头阵。中间是黑白子和机甲部队，利牙鲨与会因，最后面的则是幽蓝招潮蟹和卡卡负责收尾。中军和后军的衔接自有人处理，不需要担心。
　　因为这次并不是打闪电战，所以推进的速度不是很快，而是稳扎稳打。虽然都是海底大理石建筑风格，但和白番茄的领地不同，前军推进了一两百米的深度，越过边境线之后，一直都没有看到有任何敌人，这十分反常。一路上都很安静，无人机和阿斑的搜索能力也一直没有发现，于是大家的神经由紧张逐渐变得放松了。
　　“真是奇怪，是因为知道要开战了，所以特地后撤了阵地吗？”珈蓝忍不住问道，又四下看看，发现这些巨石的平台和隐蔽的洞穴中，以及那些蓝石植物周围，都察觉不到任何敌人，“普通民众看不到也就算了，为什么连奇美拉都没有一只？战斗员呢？”
　　“而且看上去不像是最近几天撤离，估计得有一段时间了。”阿斑抬头，闻了闻，沉吟道，“可能提前了好几个星期，气味非常非常淡。”
　　罗曦有些看不懂，于是也没有说话，只是时刻保持着警惕。
　　“原本以为会有埋伏，但现在看来应该没有了。”珈蓝双手抱头，一边走着，一边说道，“加速进军吧，看看他们把人都拉到哪里去了，虽然不知道是为什么，但希望是越后面越好，这样也省的我们花力气边打边深入。”
　　“恐怕是以逸待劳的战术。”阿斑说道。
　　“换个思路，如果我是统治这片区域的始祖奇美拉，知道对方要打过来，也可能是第一时间选择撤走，但如果是放弃领地的话，不布下陷阱或是使用焦土政策的话，实在是太可惜了。”罗曦突然说道，“克拉肯很聪明，所以肯定不会犯这样的错误，换句话说，他很有可能已经布下了陷阱。”
　　“诶？”珈蓝愣住了，“可是这里什么气息都感知不到啊？”
　　“章鱼不是会拟态吗？有没有可能，改变皮肤的颜色伪装成岩石，躲在哪里呢？”罗曦猜测道，“之前对付古鲸的时候，珈蓝你也说那家伙很能隐藏自己的气息，很可能克拉肯就是采取了同样的战术，诱敌深入。”
　　“我感知不到的话，应该就是感知不到了。我相信我的能力，好歹也是王族奇美拉，再怎么隐藏气息，至少方圆一千米内，没有就是没有。”阿斑看了罗曦一眼，似乎是有些不高兴，这样说道，“你也没有发现任何敌人的踪迹吧？为什么这样说呢？”
　　“方圆一千米肯定不够的，珈蓝全力冲刺，一千米需要多少时间？如果是本体的克拉肯，减去身长，加上触手，需要的时间更短。”罗曦作出了令人胆寒的猜测，“来一个疯狂的猜想吧，假设克拉肯从触手到头顶的长度有一千米，是不是就能在你的感知范围之外，隐藏气息，等待我们发动袭击？或者干脆用更敏捷的人身，直接冲刺一千米发动突袭，或者靠近之后变回本体，利用纯粹的力量和体型碾死敌人。”
　　“哪有始祖奇美拉离开自己的宫殿，直接去攻击敌人的？克拉肯手下有好几个王族奇美拉，据说还有行宫，说不定他是把无关者疏散到安全区域，只让手下在不同深度的行宫设置关卡阻拦呢？”珈蓝忍不住说道，“始祖应该有王者的尊严啊！如果没有必要，就不会亲自动手。”
　　“这里不就是有一位始祖奇美拉屈尊，亲自动身参加讨伐的嘛，手下的得力干将都在后面呢。我想亲自动手那是相当有必要，连你这种平时大大咧咧的始祖都重视的战争，克拉肯怎么会不重视。白番茄的灭亡已经是一个很好的警示了。”罗曦双手一摊，这样说道，“我是克拉肯的话，就选择诱敌深入，装出部队都撤走的样子，然后布置一个口袋，让珈蓝你领着大部队跳进去，然后边缘几路同时发动围攻，四路包夹，最后全灭。”
　　珈蓝和阿斑都停了来，用惊讶的眼神看着彼此，再看看罗曦，说不出一句话。
　　空气有些凝固。
　　“如果不是这样的话，就说明克拉肯不够聪明，或者，比这更聪明。”罗曦平静地说道，“他没有策略，这是不可能的，所以，他只可能有比这稍次一些的策略，或者，更好的策略。”
　　前军的前部已经由于三位大将停下来，而不走了。
　　“原地观察一下，好好搜查四周吧，珈蓝，阿斑，如果没有活物的线索，那么找一找死物的线索，不要一直这样深入下去，让中军和后军稍微缓缓，我们有必要提高警戒。”罗曦说道，“现在已经推进将近三百米的深度了，还一直都是一个人都没看到，太不正常了，我们得去他们之前居住的那些石头堆和植物堆里面，看看有没有什么东西藏着……如果还是没有发现，那希望是我多疑了，到时候我们再继续前进，找那什么行宫。”
　　前军中部。
　　“前面怎么停下来了？”球型毁灭者里的余湘语和杨焕之混在机甲部队中，看到前面的机甲停止了急行军，于是也停了下来，余湘语忍不住问道。
　　“不知道，或许是发现了敌人？不像是，一路上都没有发现敌人。或者，要修整？”杨焕之也有些不明白，“话说，现在深度都已经9300米了，那么深……据罗曦说一万两千米开始就必须研发新的抗压模块，不然机甲和无人机都撑不住，不知道深渊里面还有怎样恐怖的敌人，现在这么安静，有些可怕啊。”
　　“暴风雨前的宁静？”余湘语下意思地问道。
　　“有点这个感觉。”
　　前面的黑白子和莉莉停了下来，也是有些茫然的样子，前军后部的卡卡一路冲了上来，没几分钟又冲了回来，显然是往中军和后军的方向跑了。这个家伙一路穿过不断原地游泳保持活跃的利牙鲨群，撞到好几只奇美拉，还是一刻也不停地跑。
　　“这是……发生什么事情了？”莉莉没看懂。
　　“前面说是暂时原地修整，等待命令。”前部的珈蓝海蝎奇美拉说道。
　　“我有不好的预感。”黑子说道。
　　莉莉按住自己的佩刀，没有说话，表情有些凝重。
　　“诶，莉莉啊，反正现在没事，咱们随便聊聊呗。”白子看到有机会就按捺不住自己激动的心情，跳上去问道，“莉莉，能和我讲讲你和你的刀的故事吗？哦，顺带可以讲讲阿斑的，我和黑子都不怎么了解你们呢。”
　　“啊……可是，虽然是休息，但现在还在行军中，我们必须严格遵守纪律。”莉莉和白子的第一印象一样，是一个标准的过度正经的人，一个难对付的女孩，“不能随便聊天。”
　　“没事儿，就一会儿，当放松，我也分享一下我和黑子的事情，看你在会上脸红的，对我们夫妻的事情很感兴趣是不是？”白子笑着问道，戳戳莉莉白皙的手臂，“那我先说为敬啦。”
　　作者有话说：
　　白番茄和古鲸只是开胃菜，珈蓝的实力本来就凌驾于他们之上，可以碾压，但从克拉肯开始，就不好说了


第200章毒圈
　　人都有自己原本的名字，更多的时候是称呼本名，但有的时候，绰号也能代替成为一个人的名字，或者说成为新的名字。那预示着一个人的重生，获得新的身份，获得新的生活。
　　在某所学院，因为喜欢下围棋而成为朋友，进而成为情侣的两人，为了满足对胜利的渴望，一同成为了机控兵。驾驶机甲，其实也并没有想象的那么爽快，平静地接受落差之后，生活也就逐渐变得单调了。
　　一切在那个海祭节的夜晚改变，在笨蛋队长的领导下，这个机甲中队偷袭了月殿的图书库，完全败北，个人地。于是剩下的惊呆的人们，在月下，牵起了妖姬伸出的邀请的手。
　　没有人可以拒绝她如月的微笑。
　　新的环境，有些紧张，于是用喜欢的围棋缓解压力。妖姬来问，说，你们这是……
　　黑子和白子。
　　答非所问，不只是无意的误解，还是刻意的玩笑，黑子和白子就成为了新的名字。或许，听起来有些可笑吧，但仔细想来，也不错，这是独一无二的名字，除此之外不再有同样的名字。
　　嗯，黑子和白子，这就是我们。
　　妖姬还说，一人执黑一人执白，很漂亮，于是又为我们觉醒了能力，送给我们一对鸳鸯刀，以及融合的能力。
　　融合，的确很厉害，但也有代价，成为月卫，获得长寿与青春永驻，超人力量的代价——不能生子。
　　并不是说月卫都不能生子啦！主要还是因为我们的融合能力，但这并不妨碍我们结婚，过幸福快乐的生活，虽然没有孩子也是一个遗憾。
　　嗯，这就是我们的故事，你呢？
　　莉莉本来是一只小鲨鱼，一只漂亮的，喜欢月亮的小鲨鱼。但有一天，小鲨鱼遭遇天敌，失去了爸爸妈妈，那个晚上的月光特别亮，浅海也可以看到……
　　是的，不应该为了找“月亮的碎片”，来到这么危险的地方，是莉莉的不对。莉莉很后悔，让爸爸妈妈担心，还害死了爸爸妈妈。
　　但是，莉莉被拯救了，被月神少女拯救了，她，是你们说的妖姬么？洁白的身影，无暇的缎带，在月光下，微笑无比迷人。
　　她没有教会我怎么变强大，只是给了我一颗牙齿，让我好好保存。那颗牙齿变成了我唯一不曾替换的牙齿，也成为了我最锋利的牙齿，最强大的武器。
　　成为奇美拉之后，我成为利牙鲨中最强大的存在，也是本族奇美拉中唯一可以变人的。变成人之后，这颗牙就掉落了，在水中，在月光下燃烧起来，在我手中，变成了这把刀。
　　侍月刀，炎水。
　　那之后，我一直在等待一个机会展现自己，然后呢，我就等到了，抓住了，出现在了这里。
　　我们共同敬仰尊重同一个强者，是命运的安排呢。
　　前军前部。
　　“这些植物，其实有些焉萎了。”罗曦捧着蓝石植物地叶片，沉吟道，“不太正常，这里的环境，看起来没有什么异常。”
　　珈蓝和阿斑也凑了过来，后者仔细闻了闻，又下了判断：“没有毒。”
　　“你是指什么？蓝石植物没有毒，还是它所处的环境中没有毒？”罗曦反问。
　　“当然是指它……所处成环境没有毒了。”阿斑先是停顿了一下，然后才回答。
　　“你认为毒是什么？”罗曦一边问着，一边拿出一个测量指示针，在海水里面解开包装，甩了几下，靠近蓝氏植物边上的海水，里面的液柱就开始缓慢上升。
　　“毒，当然是指，对生命有害的物质了。”阿斑下意识地说道。
　　“多少算是有害？一切不论剂量的毒性讨论都是耍流氓。水喝多了也是会喝死人的，所以，你会得出水是剧毒的，这样的结论吗？”罗曦问道，“像是肉毒杆菌毒素那样痕量致死，才算是有毒，你说你的能力能判断毒，就算是态素中子的水晶赋予了你这样的能力吧……晶体也是有晶体科学的，你的科学依据呢？”
　　空气有些凝固。
　　“晶体不是不按科学来的吗？”珈蓝忍不住问道，“之前阿斑的能力，也有在各种地方派上用场啊！”
　　“我信奉的科学，是可以解释晶体和神的科学，用究极的探知，把不可知变成可知地科学。”罗曦拿着指示针，看着，说道，“敌人也知道阿斑可以探测毒素，所以并没有让那什么荼毒巨蛙直接下毒——估计那青蛙也是表皮分泌毒素黏液，要不接触对手直接污染环境毒死对方也是天方夜谭。”
　　“那肯定的啊，要在海水中下毒毒死对方，那要多少的用量！”珈蓝自己好歹也是一个用毒的，所以有些基本都常识，这样说道，“那这蓝石植物……是中了阿斑检测不出来的毒吗？”
　　“严格来说，是辐射。这附近的海水辐射含量严重超标，蓝石植物里面更是夸张。”罗曦脸色凝重地说道，“生物放大，克拉肯要从最根基的植物开始毁掉整个晶体生态，这是赤裸裸的焦土政策。蓝石植物与环境的营养交换，会把辐射带出来，最后辐射会随着海流扩散，遍布这片区域。”
　　“辐射？就是那什么原子核变化散发出来的超致命的，可以诱发很不妙变异和疾病的辐射吗？”看来珈蓝也是知道一些的，顿时就慌了，“可是我听说荼毒巨蛙之会分泌腐蚀性强的黏液，怎么可能放出辐射啊？难道他们自己不会遭罪吗？这可是他们自己的领地啊！”
　　“辐射不会马上发挥作用，它们对土地的污染是长期的，换句话说，这是个长期计划。想出这个计划的人，并不希望有任何人得到这片土地，于是就要彻底的摧毁它。”罗曦这样说道，然后走到了边上，继续检测，“如果这能成为撤离的解释的话……不，还是很奇怪，撤离过去了几周，是打算放弃这片土地几十年几百年吗？哦，对于人类来说的确是相当长的时间，但是，这值得吗？还是说，这放射性有我们不知道的特性？说到底，这源头究竟来自哪里，也不清楚……”
　　罗曦低头，顿时有了一个惊人的新发现：“等等，鞋子，染上了地面的颜色？变蓝了？这是怎么回事？”
　　珈蓝和白月林一样，是实力强到可以不穿鞋的萝莉组的，所以，其实她的脚已经完全变成了蓝色。
　　“诶？完全没有察觉？”珈蓝要不是被罗曦提醒，还真的察觉不到自己的脚底板和脚背都已经变成了海蓝色，“而且已经变肿了？嗯？脚指头，脚指头没有感觉了我草！阿斑，你不是说没有毒的吗？方圆一千米内？”
　　“这……这不是一般的毒，我，我真没有发觉……”阿斑联想到自己之前的自负发言，顿时羞愧得只想找一个地洞钻下去。
　　“该死，这下我们全军都要中招了！鬼知道这蓝色的玩意儿是什么毒，要把我们怎么样！我真是白带你来了阿斑，别说一千米，你连一厘米的脚下都没看见！要是没有罗曦提醒，我的腿就要变成蓝色萝卜了！”珈蓝忍不住说道，“罗曦，快点给后面的人发信号，叫他们赶紧脚离地，千万不要基础地面还有……还有海水！”
　　“不接触海水做不到的吧？”罗曦忍不住吐槽，“先冷静。你也不要一直对着阿骂了，人家超受打击的，他已经尽力了。”
　　“可这是他的任务呀。”珈蓝噘着嘴，不满地说道，“我也知道对面会用毒，才让他晋升王族的。”
　　阿斑低着头，又突然趴下来，对着地面使劲儿地闻着，脸上露出绝望的表情，嘴里念叨着我的存在价值没有了我的存在价值没有了，猛地用手和头抢地，结果没几下头和手也染上了一丝蓝色。
　　“哦天呐我的阿斑！你千万不要这样作践自己！珈蓝那个没心没肺的女人的胡话你千万不要往心里去！这不怪你！我怀疑这已经是那青蛙研究出来的用辐射盖过毒素的混合毒！光是辐射肯定不会几秒钟就让你的皮肤变色肌肉肿胀的！这肯定是有具体的毒素在里面！该死！”罗曦赶紧扶起精神崩溃的阿斑，这样安慰道，“现在先冷静！想个办法！这东西我想应该是有应急处理的办法的！辐射，有没有海草，吃点含碘元素的……哦不对，我想所有的植物应该都被感染了，土地的放射性这么高，应该放射源就是土地了，所有的植物都不会幸免的……不过，他们这么做到污染土地想？”
　　“总之，先让大家都穿上鞋子，和地面保持距离吧。”珈蓝看着罗曦的靴子和手套，沉吟道，“没想到你居然有先见之明，罗曦，连手套都准备好了。”
　　“根本没有，我也很意外！这手套是无指手套！没有办法完全保护到手的！”罗曦忍不住说道，“敌人真是阴险，居然还用青海本来就有的蓝色来当毒素扩散的保护色。”
　　于是这时候，有关地面蓝毒的消息迅速传开，卡卡意识到珈蓝根本没穿鞋子，护主心切，第一时间就冲到后面借鞋子要给珈蓝。结果中途被大山知道，然后就好好说了一顿卡卡，让他不要再跑无意义的路了。毕竟已经迟了，现在最重要的还是对大部队的处理。
　　最后，还是让军队停下来了。罗曦穿着鞋子，用蝉翼辅助飞行，四处确认了土地放射性和未知接触毒素的浓度，发现的确是土石中最多，植物次之，海水中最少。那么看起来就是正好与罗曦的猜测吻合，敌人的确是在土地中下毒，通过植物根系吸收，食物链与物质交流，渐渐扩散传染。
　　但是最令人疑惑的是，毒素和辐射的边界非常明确，在领地的地界线戛然而止，十分突兀地由一个高峰跌落中断。这像是人为的设计，似乎是谁事先划定了圈子，所有的毒素和感染也都不出了这个圈子了。
　　非常奇怪，到底是怎么做到的？
　　不，这个先放一放，已经中毒的将士们，应该怎么办？罗曦自己也没想到会是辐射，但测量仪器不会撒谎，只不过辐射源也不清楚，罗曦也不敢贸然采取措施——按照她的认知，虽然可能是错的，但是最有可能的，就是，一旦接受大剂量的过度辐射照射，就没有办法补救，只能等死。
　　辐射这种东西只能预防，不能医治，而且预防也没有办法做到百分百。他们遇到的辐射已经是不正常的辐射了，如果是正常的辐射，根本没有办法透过海水依旧保持这么高的剂量。要知道，旧世界与现在的空岛都是拿水当做核废料的辐射隔绝剂的，按照常识，水是隔绝辐射的良好物质，基本每隔几米辐射穿透过去强度就会减半。隔着几十米，基本辐射剂量就会迅速暴跌，马上消失了，所以旧世界也经常把用过的核燃料桶密封好存储在大水池的底部，距离二三十米，水面上其实也是可以游泳的，和一般的泳池没什么差别。
　　但这些常识，都被这诡异的带毒辐射打破了，罗曦也不确定到底有没有准确有效的医疗或是预防方法。
　　最保险的办法就是暂时撤退，但是这样治标不治本，辐射还在，一直聚集在这个区域，不散开，也不朝克拉肯的腹地蔓延。或许不落地地推进是一个办法，但这样就是要求一直游泳前进，直到抵达不知道多远之外的辐射结束想区域，才能停下。
　　一些晶源动物和机甲的坚硬外壳出现了腐蚀现象，在蓝色的浸染下变成了软泥烂水。无形的辐射也强大到足穿透视他们的护甲，如果抗性不够的话，估计是没有办法抵达安全区的。更何况，所谓的安全区，也只是没有辐射和毒素而已，那里很可能就埋伏着敌人，有巨大的陷阱。
　　大部队是不可能继续前进了，前面是腐毒和辐射的沼泽。
　　花了半天时间完成撤回，回到了最初的起点，除了疲惫之外还能感受到狼狈，是在说太不堪了。奇美拉们开始用各种方法尝试祛除毒素，好在辐射和腐蚀侵蚀发时间都不是很久，除了部分抗性低的螃蟹倒地陷入昏迷之外，没有其他的牺牲。
　　“只能让一部分抗性高的先过去，找到行宫或者其他明显是指挥部避难所一类的建筑物，打下来之后问出解除或是防护腐毒和辐射的方法。”罗曦咬着手指头说道，“但如果这样的话，就变得和上次一样，是孤军深入了，非常危险。”
　　“因为这次纵深是前次的三倍对吧？”珈蓝问道，脸色也变得凝重起来，“而且也不知道对方布置的毒区有多大，我们拖得越久，对我们越不利。”
　　“点名吧，珈蓝，大家都不愿意继续忍下去的。”罗曦长出一口气，这样说道，“当然，也必须留下几个人看守。”
　　空气有些凝固。
　　“阿斑，莉莉，黑白子，会因，罗曦，还有那个长得像球的家伙。机甲部队和无人机不能少，珈蓝海蝎和利牙鲨的奇美拉也跟上吧，其他人留下来，有突发情况第一时间通知我。”珈蓝说道。
　　机甲部队里，球形毁灭者下意识地上前。同时，一台二代机与一代机也往前面靠了一点。
　　作者有话说：
　　战争不只是硬实力的对垒，光有外骨骼和机甲还不够，还要有战术战略


第201章荼毒巨蛙
　　4500米水下基地，首战告捷后。
　　“心情很复杂啊，既担心她，又为她感到骄傲。”罗德关掉了全息投影，那些关于胜利的激动人心的消息对他来说可谓是一个巨大的冲击，“像是以前罗曦在航学院一直搞发明，越来越厉害，走得越来越远的感觉。现在好像是更厉害，走得更远了。”
　　“那孩子长大了啊。”江月澜笑着说道，“不过，她也没有忘记我们，昨天晚上聊天还跟我说那鲸鱼有多大，她看起来很享受，或许那才是她向往的幸福生活吧。”
　　“可她现在连十六岁都不到，才十五啊。”罗德忍不住说道，“现在满脑子想着女儿有没有好好吃饭，有没有长高。”
　　“也是，希望罗曦能长高一点，不然找不到男朋友就糟糕了。”
　　“找男朋友不担心，你要担心她找女朋友。”罗德意味深长地说道，“你看看她身边聚着地都是女孩子，唯一的一个男孩子又和她闺蜜余湘语在一起了。”
　　“……那，也不至于吧。”江月澜尴尬地笑了笑，说道，“实在不行，咱等她十八岁，帮她安排相亲……哦，不对，以她的性格，强扭的瓜不甜，肯定不愿意的。”
　　“她的事情，很早以前就是她自己解决了。真的是长大了，孩子长大了，就走远了。”罗德深吸一口气，“走远了，离开父母很远，但是，走得比父母远，到了更高更远的地方……”
　　江月澜看着茶几上的罗蜜欧派限定罗曦玩偶，那个女儿开后门弄到一个寄回来送给她的，可爱的玩偶，顿时眼睛有些湿润了。
　　“说实话，我有些想她了，想去前面看看她。听说勘探队好像也是有名额的，通过扶桑骑士团，说不定可以搞到一套机甲。”罗德沉吟道，“反正离下次开战还有些时间，稍微训练一下，就可以上去看看女儿战斗在前线的飒爽英姿了。”
　　“啊？还是不要去了吧，那么危险。”
　　“罗曦去前线咱俩都说没问题了，我去你怎么又不同意？当勘探队队长的时候你都没意见。哪里有那么多危险，我又不是冲到最前面打，只是混在大部队中间而已。”罗德争辩道，“你看看，杨焕之和余湘语都已经说服家长上去了，我也想去看看罗曦。”
　　“这……那人家也不会给你机甲的呀。”
　　“杨腾都给杨成机甲，催他上去了。”
　　“这些在我看来实在是难以理解……”
　　“都是想去看望一下人嘛，有什么难理解的？人之常情，也有人催着去看呢。”罗德耸耸肩，说道，“上去都是机甲和无人机，就算是机控兵，也有一次免死金牌的，机甲爆了还有外骨骼，外骨骼还可以切成另一个外骨骼，战损率几乎为零啊！”
　　“大家好像对战争都很乐观的样子……那就去一次哦，一次之后马上下来……这样可以吗？”江月澜皱眉问道。
　　“应该可以，只要做的足够隐蔽，不被人发现就可以，多一个人少一个人，不会被发现的，稍微把后门打开一点。”罗德笑着说道。
　　罗曦等人正率领机甲部队急速前进着，越是深入越感觉到污染扩散对生态造成的严重影响，但是，突然就看到眼前出现了一个奇怪的场景。
　　一条水下的河流缓缓淌过，在中间分成两截，包裹经过了一棵巨大的蓝叶树，然后又重新汇聚，继续流淌。树下的蓝石植物非常茂盛，平均高度也比正常的蓝石植物草本高了一倍不止，灌木丛狂野生长，几乎可以说是一片小丛林了。
　　“这些液体的密度比海水要大，所以会沉下去，颜色又有些奇怪，看起来就像是一条海底的河流了。”罗曦低头观察了一阵，得出了初步的结论，“密度大的液体基本都不是什么好液体，不要随便趟进去。”
　　“有毒。”阿斑突然说道。
　　一路上过来基本都是枯死的杂草随地铺着，突然看到这么一片生机盎然的高草丛与巨树，一时间觉得有些奇怪。珈蓝让部队先停下，自己则是稍微上前，仔细地感受气息，但还是什么都感受不到，于是直接一个甩尾，丢出一发电磁脉冲，试探性地攻击了一下。
　　电磁脉冲爆发的震荡声之后，像是一阵劲风吹拂，巨树上飘落无数的蓝色叶片，像是下起白雪，构成了一副绝美的画面。正当众人欣赏时，这些树叶突然被一股平地升起的海流吹卷起来，奔向了他们，因为速度太快，而且吹过来的时候同时也在迅速分解成颗粒，所以根本来不及躲闪。
　　几乎全员的身上都沾上了深蓝色的颗粒，这些颗粒变成斑点之后开始不断冒出气泡，然后就感觉浑身的力气都从这些气泡中蒸腾了。机甲和无人机的通量点开始以肉眼可见的速度下降，甚至连护甲抗性也开始减少了。
　　“欢迎各位，有失远迎。”树上突然出现了一个笑容诡异的黑发少女，她的皮肤光滑细腻地有些不自然，像是裹了一层凝胶，闪着一样的光芒，还有细丝一般的不明物体不断流出，“我是克拉肯大人手下的荼毒巨蛙，王族奇美拉，黑梅，刚刚走了那么远，肯定很渴对吧？今天给各位准备的茶水如何？特地为了各位调制的，啊，真是香飘四溢，浓郁到令人窒息……克拉肯大人说吸多了对身体有害，所以让我提前把无关人员都撤走了……克拉肯大人真是不懂，毒是对身体最好的滋补。”
　　“这就是我们要面对的第一个敌人吗？”莉莉拔刀出鞘，横刀上前，问道。
　　“是的，这棵树应该就是她的‘行宫’了。”珈蓝沉吟道，又对黑梅高声喊话，“黑梅，只要干掉你，这毒就可以解掉了，对吧？”
　　“哦，我尊敬的珈蓝王，您在说些什么呢。我的茶不需要解毒，它的味道非常棒，能让您永远不再感受到饥渴。”黑梅伸出粉红的舌头，舔了舔嘴角，笑着说道，站在树上，又弯下了纤细的腰肢，摆出一个非常具有诱惑力的姿势，“您需要再来一杯吗？”
　　“这家伙根本就是个不听人说话的病娇，珈蓝，把她绑起来问就知道了，或者是把这树推倒，总能找到方法的。再拖下去，估计这毒就要发挥作用了。”罗曦催促道，“下命令吧，或者，只要你领头，我们都会跟上的。”
　　“不急，这位小姐姐，我们可以慢慢谈。”黑梅打了一个响指，身旁的无数荫蔽和身下的高草丛中显露出一双双红色的圆眼镜，她自己的眼睛也瞬间变得通红，“让我为各位客人仔细讲解为你们泡的茶的成分吧。”
　　轻微的青蛙鸣叫声传来，面前在黑梅身边潜伏的荼毒巨蛙，少说得有上百的数量。这个时候介入指挥的杨腾让机甲部队和无人机部队呈扇形展开，准备好了火力全开的充能，进行待命。但是总指挥权，按照规定，还是在珈蓝的手上，她不下令就不能进攻。
　　“阿斑，你能分辨出来，黑梅身上的粘液，和我们中的毒，是同一种东西吗？”珈蓝问道。
　　“是同一种，黑梅身上的浓度更大。”阿斑回答道，“腐蚀，放射污染，还有神经麻痹，三类的混合毒。”
　　“那就不用跟她废话了。”罗曦说道，做好了战斗住呗。
　　“等等，罗曦，我看她就算被打败，也不会说出解药的样子，要不先听听她怎么说这毒。”珈蓝压低声音问道，“这样你可以猜个大概，我们这里都是选出来的毒抗高的，应该能坚持一会儿，看看能不能得到一些重要的情报。”
　　“……那就试试看吧。”说实话，罗曦自己也不是很吃的准，因为从黑梅那不正常的语言和行为来看，不知道究竟能不能猜出来。
　　“我的种族，可以用皮肤分泌剧毒，换句话说，制造非常棒的茶饮。但是仅仅依靠我们自己，荼毒巨蛙的能力，要制造出完美的饮品那是完全不够的。必须借助水晶的力量，用态素粒子进行改造，按照你们人类的说法，态素粒子本身就是组成物质微粒的基本元素之一，那么，我重新把态素粒子加到原本的茶里面，反复加工，就可以得到新的茶……”黑梅扬起双手，一脸陶醉地说道，“茶的香味会溢出，溢出茶本身！到茶杯的外面，让岩石与海水都品尝这久久不能散去的芬芳！啊，放射性！多么美妙的词汇，茶里面包含的爱，就是放射性的！它会让所有的生命得到升华！”
　　空气有些凝固。
　　“……这家伙的脑子是不是有病？”阿斑忍不住问道，“为什么毒和放射性变成好的东西了？为什么毒液变成茶水了？被毒死就是生命的升华了？”
　　“这大概就是精神毒品成瘾导致脑子不正常了，黑梅的大致意思就是，她用态素中子改造自己本来就有的腐蚀性毒素，也就是把中子打到原子核里面，用一堆我们不知道的奇怪方法造出了稳定的放射性同位素毒液。然后再通过这棵树，我想应该就是那种海底茶叶树，通过这棵树的树叶，把毒液扩散开来。”罗曦分析道，“所以最后出来的混合改造毒液，就是这种同时具备高强放射性与腐蚀毒性的两栖类粘液了，被黑梅称为‘完美的茶水’的东西……”
　　“所以……”
　　“所以之前那一串奇怪的现象都可以得到解释了，我有一个大胆的猜测——黑梅自己研究出了新毒液，结果全族都变成了毒瘾巨蛙，脑子也不正常了。然后克拉肯发现了这件事儿，觉得是一个可以接受的结果，因为可以把巨蛙们转化变成一种生化武器。于是克拉肯就提前把不是青蛙的海族都撤走，让荼毒巨蛙留守，对付我们。”罗曦继续说道，“用态素中子改造出带有放射性的腐蚀毒性生物粘液，然后再大量涂抹在一片地区的岩石里面，任由扩散污染，做成一个生态逐渐崩坏的‘毒圈’，来削弱来犯敌人的实力……这的确是常人难以想到的方法……”
　　“没错，可爱的人类小姑娘，你非常聪明，你的猜测百分百准确。你的名字，是罗曦，对吧？我听说过，白番茄养的古鲸也被你毒死了，换句话说，我们是茶友啊。”黑梅笑着说道，“我非常好奇人类的茶文化，罗曦，或许我们可以好好交流一下，讨论沏茶的心得……你对毒肯定非常了解，我们肯定能成为亲密无间的朋友。”
　　黑梅用手指在白嫩的脸颊旁一划，就在海水中带出一长串晶莹剔透，像是口水或是什么其他玩意儿的粘稠液体。她没有理会前面惊呆的联军等人，直接把那粘液放到了嘴里，砸了砸舌头，细细品尝。
　　“越是毒的女孩儿，越美味，不是吗？”黑梅歪着头，露出病态的笑容，微张的小嘴里伸出粉红的小舌头，越来越长，已经变得有些奇怪了，“啊，罗曦，你身上有一股蜂蜜的味道，好甜，好毒，我好想把你扒光，把你全身舔个遍……我也会让你舔的，能让我舔吗？”
　　空气有些凝固。
　　因为黑梅的言行举止实在是太跳跃，对初见的人来说，即使是见怪不怪的罗曦和珈蓝，也不禁有些无法反应。
　　突然，毫无预警地，黑梅一甩头，吐出的舌头瞬间延长到几十米长，越过黄色的大密度液体河流，直接飞到了完全没有反应过来的罗曦面前，直接卷起她娇小的身体，一下拉扯回来，整个动作完成，不到零点一秒。
　　轰隆一声落雷，也不知道会因怎么反应过来的，怎么做到在海底让这看上去完全是自然界的雷电爆发的，总之，他一个响指，一声落雷就直接截断了黑梅的攻击。长长的的舌头沐浴在恐怖的电光中，瞬间化为焦炭，罗曦自己也是一吓，然后反应过来，控制蝉翼一阵乱舞，斩断了身上的青蛙舌头，迅速往后飞。
　　妈的，吓死了！这是什么阴间玩法啊！长这么大还是第一次被几十米长的舌头绑架！
　　黑梅看到自己的舌头被雷电劈断，却没有任何感觉，只是摇摇头，然后伸出去的舌头止住了流血，迅速再生，像是活过来了一样，左右横跳着朝还没有完全飞回本阵的罗曦扑了过去。黑白子见状迅速冲了出去，珈蓝也一个焚焰爆发，想要冲过去把敌人连蛙带树直接抹杀掉。
　　黑白子与罗曦错身让过，前者挥刀连续斩击，再次斩断了长舌。黑梅又摇摇头，然后身旁的几千几百只荼毒巨蛙纷纷吐出长舌头助阵，形成一片狂野生长不断蔓延的肉色恐怖森林，顶着机甲部队的密集炮火与黑白子高速斩击，在不断的再生中突进到了罗曦的身后。莉莉和球型毁灭者也没忍住，朝着罗曦的方向冲了出去，然后远程指挥的杨腾也被迫下达了冲锋命令，因为这个时候已经不能不进行支援了。
　　眼看大乱战要进一步扩大升级，突然那些被斩碎的舌头接触到地面后，变成一团气泡升腾，来自巨树的一股劲风再次吹落树叶，不知为何难以抵挡的树叶分解的粉尘风暴，将一路冲刺的珈蓝拦住，在她刚好跃起想要跳过黄色密度河流的时候，直接把她按倒在了河里。随后，这片区域的毒素强度和放射性剧烈上升，那条河就变成了暗黄色，于是刚要挣扎着爬起来的珈蓝被一股冲入鼻腔的强烈刺激气味掐断了神经，直接昏倒了。
　　珈蓝就一直躺在暗黄色河流里，身体状况在高浓度毒素与辐射的侵蚀下逐渐下降。
　　情况不容乐观。
　　作者有话说：
　　田鸡！


第202章群战黑梅
　　设计让珈蓝暂时退场之后，黑梅就开始肆无忌惮起来了，她开始指挥自己的部下们继续进攻与干扰，就好像那些舌头的断掉和再生对他们的体力和精神没有造成任何的负担。视线被不断缠绕过来的黏黏舌头干扰，黑子和白子意识到了不对劲，于是立刻选择融合，将速度和力量提升之后勉强杀了回去，却一下差点绊倒，强行用刀剑在斩断持续朝自己发起攻击的舌头的同时进行位置的调整，于是就不可避免地开始翻滚了，连续滚了好几圈，最后被一根从腋下钻过来的舌头打落了武器，一个吃惊之余忘记躲闪，也就被擒住了。
　　莉莉见状，领着自己和珈蓝的部下们就冲过来了，成功解救了黑白子，但却忽略了最先的罗曦。一开始就被盯上的少女承受了数量最多的舌头攻击，她几乎是被四面八方冲过来的舌头包裹住，一直往后拖，任凭蝉翼和散华如何攻击都不能摆脱，最后也被拖到了暗黄色剧毒河流里面，如万户捣衣般在河水里被甩抽了十几次，渐渐失去了抵抗的能力。
　　不，毒素早就在那之前开始发挥作用了，罗曦感觉到自己全身陷入麻痹，几乎无法动弹，整个人只剩下脑子是自己的。但是脑子也在疼啊！体力从一开始就一直在消耗，这些青蛙的舌头也是，数量太多，样子太吓人，从各个方向延伸过来，带着恶心的粘液，不仅是物理意义上的打击，还有精神层面上的打击，一时间紧张过度，拼命过头，身体里血液加速流动，也就加快了毒素发挥作用，所以体力流失就会更加严重。
　　不只是罗曦，黑白子也感觉自己没有发挥出平时的水平，融合之后挥剑的速度大大下降，否则这些长舌头是不可能那么容易地靠近自己的。珈蓝则是最惨的了，身为称霸一方的始祖，居然在过河的时候被一阵风吹了下去，然后就晕倒在了河水里……
　　不过，珈蓝海蝎和利牙鲨，以及机甲部队正要开始冲锋，只要大部队冲到树的前面，就可以以绝对的数量优势和火力压制，直接干掉这些该死的青蛙……
　　“你们的罗曦在我手上，不想她遭罪的话，就给我停下。”黑梅嘴巴微张，伸出的舌头缠绕着无法挣扎的罗曦，吐字清晰地笑着说道，“始祖也在毒河里面昏着呢，不想珈蓝死掉的话，就都给我停下。”
　　糟了，忘了还有人质挟持这一回事！
　　莉莉和杨腾自然是不敢再让部队有所动作了，珈蓝和罗曦可谓是他们各自最大的软肋。黑白子一时间也是气不过，解除融合后大口喘息着，看到那些藏在树叶和草丛里的青蛙悠哉悠哉地收回舌头，真是觉得血压上升。
　　从一开始中毒的时候，就落入下风了，连续走着敌人希望我们走的道路，中了圈套，真是太糟糕了。没有解毒的方法，就只能在这个强度逐渐增加的毒圈里面，顶着体力和精力疯狂下降的状态坚持战斗……身上的蓝色斑点还在增加，逐渐朝着周围的地方扩散着颜色，这些有蓝色斑点部分的皮肤瘙痒无比，真是想让人连着肉整块抠掉。
　　太难受了！各种意义上。
　　现在要怎么办？一时间找不到能解决这劣势局面，解救罗曦和珈蓝的方法。
　　“很好，很好。一切如我所料，各位都对我精心调配的茶水非常满意呢，看到各位客人精神与身体完全放松下来，不再那么急躁暴力，黑梅我也是非常高兴呢。”黑梅拍拍手，笑着说道，随后收起了自己的舌头，用双手把全身麻痹的罗曦以坐姿放到树上，自己也坐下，“抱歉，是不是吓到你了？没事，再喝点茶，压压惊，能让你平静下来哦，没事的，没事的。”
　　罗曦极力把头扭过去，但可恨的就是肌肉已经不听自己的话了，拼尽全力也就是把头扭了三十度，然后就感觉再用力就要抽筋了。脸颊感受到一股粘稠的液体与舌头滑动的触感，她的瞳孔瞬间缩小，不敢去看身边这个变态的病娇青蛙女到底在对自己干什么。
　　“好甜，好甜，罗曦，你好甜，我从未尝过，像你那么甜，那么暖的女孩儿。”黑梅露出如痴如醉的表情，俏脸上涨满了潮红，“我要亲自为你沏一杯茶，罗曦，你的确值得千万宠爱，你的心如此的甜，如此的毒……”
　　就算，就算身体没有办法动弹，只要意识还在，就可以……用工厂环或者是储物戒指……
　　“喂！你这个变态！给我放开罗曦！”白子忍不住吼道，“你到底想干什么？”
　　黑子下意识地看向边上的会因，发现这家伙居然还是饶有兴趣地看着，似乎并不打算出手：“会因，你还看着吗？赶紧出手帮忙啊！”
　　“即使人质被伤害也无所谓吗？”会因平静地反问道。
　　“那在这样下去，也不是办法啊！”黑子忍不住说道，“这毒素还在发挥效果，要是继续这样僵持下去，我们都会承受不住，全部倒地的！那样所有人都会死在这里！”
　　“放心，不会所有人都死在这里的。”会因的视线拉远，似乎是在看极远的地方，目光跨越了好几千米，“不会所有人，都死在这里的，会有几个人活下来的。”
　　“你这家伙！”白子忍不住了，直接冲到会因跟前，揪着他的衣领，喊道，“你到底是不是月卫？有能力就只管去做啊，你到底在等什么？”
　　“你在教我做事？”会因看着白子，双目冰冷如水，整个人散发出一股要把一切毁灭的气息，逼得白子下意识地松了手，“我有自己的判断，不需要你来指指点点。”
　　“你……你……”白子知道会因在威胁自己，更知道自己对此毫无办法，逐渐地就把对会因态度恶劣的厌恶转化成了对自己实力弱小的厌恶，“啧！”
　　“我数三秒，所有人，注意，所有人，包括机甲部队，无人机，还有珈蓝海族的各位，都冲上去。黑白子融合之后，第一时间去把河里面的珈蓝扶起来，然后回撤，机甲部队在无人机的火力掩护下近距离强攻，跟在后面的珈蓝海蝎和利牙鲨作最后一轮攻击。”杨腾的声音从球状毁灭者里传了出来，“机甲开路，所有的舌头都交给他们，其余的就不管了，明白吗？三，二，一，进攻！”
　　于是一声令下，大家就都冲了过去，机甲部队顶在最前面，速度最快的球形毁灭者更是一马当先，变成球体形态后直接跳了过去。黑梅见状，并没有表现出多少的惊慌，像是早有准备，一手擒着罗曦，直接起跳，从大树的上方越过了河流，顺带一舌头直接把还晕着的珈蓝捞起来带走，直冲大部队的后方冲了过去。她身后的荼毒巨蛙们也是同样，极为熟练地运用刻在基因里的强大跳跃能力，直接从树和草丛中分散开来，进入了半空中，像是天女散花一样铺开来。
　　杨腾见状立即下令机甲部队对空中开火，于是一阵弹幕倾泻，电磁脉冲与金属霰弹疯狂扫射，当即撕裂了两百来只荼毒巨蛙柔软的肚子，只有少数的奇美拉荼毒巨蛙在被命中软肋后没有当场毙命。但是基本上没有躲开弹幕的巨蛙，要么死在当空，要么落下来被珈蓝海蝎与利牙鲨的近战撕碎。这一跳让黑梅损失了将近四分之一的兵力，落地之后分散开，迎接这些巨大青蛙的又是无人机列队的集火攻击，虽然之前这些青蛙躲在树下草丛里放毒吐舌头压制联军的样子很帅，可一旦被拉出来打，却又马上变成片软柿子。
　　黑梅知道，事实的确如此，荼毒巨蛙是晶源动物中防御力非常弱的种族，面对致命攻击时更多选择躲闪而不是硬抗，他们的皮肤柔软，并不像其他拥有体表护甲的晶源动物那样镶嵌水晶。事实上，荼毒巨蛙的水晶都在体内的腺体里，黑梅更清楚，面对机甲部队的集火攻击，他们不想被全灭就只有尽量分散逃离。
　　即使这样意味着相当惨重的伤亡，也比在树上和草丛里全灭要好。
　　除了应对攻击以外，指挥巨蛙们进行跳跃转移，还有寻找适合的攻击目标的意思。机甲部队和无人机的金属外壳虽然可以被腐蚀性毒液侵蚀，但效率也没有那么高，速度不是很快，利牙鲨和珈蓝海蝎两者相比较，必然是前者的护甲与抗性较低。于是黑梅就这样锁定了目标，发出指令，让荼毒巨蛙们尽量保持在空中的跳跃，同时抽空用舌头乃至起跳时的踢腿去攻击那些大型鲨鱼。
　　利牙鲨虽然没有珈蓝海蝎那么厉害，但也绝对不是好惹的，他们拥有尖锐的牙齿和巨大的咬合力，奇美拉更是具有非凡的实力。基本上那些用舌头甩过来的荼毒巨蛙都丢了他们的味觉感受器官，而那些敢蹬腿的更是连下半身都没有了。莉莉也亲自斩杀了不少敢集群向他发起攻击的奇美拉级别的荼毒巨蛙，手中的侍月刀炎水沾满了鲜血和黏液。
　　一般的荼毒巨蛙还好，冲上来或是躲得慢的能几下处理掉，迅速杀死，但是那些稍微厉害一些的奇美拉就有些难对付了。这些有道行的青蛙不仅仅是腿部力量强跳得比较远，还会充分利用自己能够迅速再生的舌头与不断分泌的黏液，来恶心人。利牙鲨的皮肤表面没有过硬的防护，这一点就吃了大亏。
　　莉莉也不想示弱，但无奈这些青蛙实在是太会跳了，利牙鲨咬住了自己也要吞下去一口剧毒，再这么拼下去就是一换一的亏本买卖。被迫，莉莉只能让部下暂时后撤，躲开荼毒巨蛙的针对性攻击，暂时让队友挡上去。珈蓝海蝎换上去之后，利牙鲨的倒地情况立刻缓解了许多，于是莉莉开始怀疑这次带着利牙鲨进毒圈到底是不是一个正确的选择。
　　围绕着毒河巨树来回的战斗仍然在焦灼地进行着，虽然看上去是活蹦乱跳的荼毒巨蛙在很轻松遛着敌人，时不时放毒，但其实他们的数量已经损失过半，但击败的敌人十不足一。黑梅自己也在跳来跳去，因为同时控制着珈蓝和罗曦，又被黑白子追着，她已经无暇顾及其他，只是希望自己的部下们能多撑一会儿——撑到毒液完全发挥作用的时候，那么敌人都会有全部倒下，己方就能获得完全胜利了。
　　其实最好的方法是躲到密度河里面，因为荼毒巨蛙们自己是具有非常高的自体毒抗性的，所以只要躲进毒河里面基本就不怕敌人跟过来。但是黑梅也看到对方的远程火力非常惊人，不仅是数量和速度上，破坏力和威力也绝对不允许巨蛙们在同一个地方停留太久。
　　身后的黑子给起跳的白子做出一个垫排球的动作，于是白子踩着黑子的手腕，直接扑了出去。这一技巧倒是黑梅没有见过的，白子直接拉近了距离，把她吓了一跳。面对这意料之外的攻击，黑梅只能强行扭身，同时吐出舌头企图代替挡枪。好不容易顶下了白子追上来的刺剑攻击，又要落下去，发现落点上正好是一台球形毁灭者落地后弹起，冲了上来。黑梅感觉有些棘手，但还是在空中险之又险地扭身躲开了大球的撞击。
　　可是就在这球形毁灭者掠过自己身边的瞬间，不可思议的一幕发生了，这大铁球的外壳突然长出无数尖锐的刺，像是把刺猬做成气球然后吹爆。登时无数尖锐的黑刺朝着各个方向喷飞，直接给黑梅身上划出了几道出血明显的伤口。
　　余湘语控制球壳内的推进器转向，直接让还没有落地的球形毁灭者在空中转向，从原来要向前下方坠落直接变成向上突进！这看起来非常不可思议，就好像是给高速行驶的列车下达立刻转向一百五十度的命令，然后这列车就不减速地转向了。余湘语她狠下心，用身体抗住动作同步系统传递过来的巨大转向压力，然后再一次冲程加速爆发，完成整个加速急转弯再加速的魔鬼动作，直接顶着黑梅撞了上去。
　　黑梅这次是真的没想到这个黑球居然还有这种鬼本事，顿时没有反应过来，于是就被狠狠撞到了肚子。撞击的瞬间冲程爆发，像是十把冲程锤一下子都砸在了肚子上，从来没有感受过的酥麻酸爽感直接让黑梅短时内失去了知觉。于是下意识地松了手，珈蓝和罗曦两个无法动弹挣扎的人就落了下来，虽然身体不可以移动，但是脑子仍在高速运转。罗曦在得到自由的瞬间，用稍微恢复一点的力气，从工厂环拉了一枚□□出来，事先没有和任何人商量或者通知，就直接引爆。
　　登时强烈的白光迸发，令所有人都无法睁开眼睛。然后，一团蓝紫色的能量风暴毫无预兆地平地而起，直接把不知所措的黑梅吞噬。狂乱的能量利刃肆虐，如雷暴持续震击的电磁脉冲直接让黑梅失去了抵抗的能力。
　　终于，折腾了那么久之后，昏迷的珈蓝，苏醒了。
　　作者有话说：
　　设定上这种蛙的毒甚至可以破坏生态，但好像逻辑上这样的生物不应该存在下去……


第203章最后的毒液
　　当身体陷入危机，珈蓝的意识处于昏迷状态无法反应，她体内的晶核就会自行作出判断，激发出强大的电磁能量驱散身旁可能存在的危险。这是进化成为始祖奇美拉后，珈蓝最信赖的紧急避险技能，就是其他的始祖未必拥有的救场神技。
　　战场瞬息万变，有的时候即使综合战力比起敌方拥有压倒性的优势，但还是因为各种意料不到发情况，或是对手刷阴招而落败。一般来说只要珈蓝还有意识，能控制自己的身体，那么都不会有什么大问题。但关键就是，如果出现了冰封麻痹中毒窒息这种奇怪并且极端的状况，导致自身无法反应，那么没有一个紧急避险的技能就非常糟糕了。
　　所以珈蓝是有意识地修炼出了这么一个技能，罗曦也看出来了，最初次遇见珈蓝，自己对她使用八千万福特充能电脉冲爆发攻击直接攻击大脑的时候，珈蓝也用过这样的方法化解了攻击。
　　简直像是弟弟游戏快打输了就临时叫哥哥上一样，这是一种非常混蛋，但非常有效的代打行为。更不如说，像是打不过小游戏了，突然充了一个金手指清场技能。
　　总之，珈蓝没有让自己始祖奇美拉的名号继续丢脸，总算是意识回到脑子控制身体了。
　　老实说，荼毒巨蛙这个种族特长在于跳跃攻击和躲闪，防御和电磁抗性是弱点，即使王族奇美拉也没能逃离基因的制裁。所以其实珈蓝那一下球体电磁能量爆发，已经把黑梅打成半残了。
　　可是珈蓝还不过瘾，她认为自己堂堂始祖奇美拉，海蝎之王，居然被一只长舌两栖类弄昏迷拖到河里面甩了好几次，还被绑着拖走，实在是太没面子。于是一时间怒急攻心，醒过来之后反手就是一脚把电的麻痹了的黑梅踹了下去。后者像是一块石头垂直地落了下去，在地面砸出一个大坑，连脸颊都扁了，嘴角也开始不断流血。
　　“啊，你刚刚不是很威风？现在知道我们人多势众而且每一个都不好对付了？以为我堂堂珈蓝王会陪你划水是吧？”珈蓝显然是生气了，她可不是什么善茬，现在也开始用珈蓝王自称了，语气中充满了愤怒与骄傲，“喜欢用毒？本王教教你什么叫狠毒！慢性的毒根本不能称作是毒！这个世界上合格的毒只有两种，速死和立死！慢性的毒素都给我去深海热裂口泡岩浆分解吧！”
　　珈蓝一个甩尾，长长的蝎子尾巴直接如长矛一般射了出去，贯穿黑梅的身体，从脊背进入，从小腹穿出。珈蓝没有手下留情，也没有任何的仁慈，只是表现出对付死敌应有的残酷。她用尾巴提起黑梅，把这只荼毒巨蛙拉到身边，低声耳语。
　　“喂，□□，你还有什么话要说吗？你身上那么丑，是不是该洗洗澡了？或者，里外都给你翻翻出来洗洗干净？”
　　空气有些凝固。
　　原本还在活蹦乱跳的荼毒巨蛙们都停了下来，看着上方自己被吊打毫无还手之力的大王，顿时不敢有任何的动作。球形毁灭者见状也迅速回到了暂时没有动作的机甲部队中，黑白子则是去接了罗曦，扶着体力还没有从中毒消耗中完全恢复过来的她去好好休息。
　　“告诉我毒该怎么解，不然，你就去死。”珈蓝身上燃起焚焰，那是一半认真的表现，还有一半的焚星诀，似乎是没有必要现在拿出来。
　　“要杀……便杀……既然是战争，我早已经作好了觉悟……你们尽情品尝我的茶饮，一路走到底吧，呵呵……”黑梅显然是做了宁死不屈的心理准备，即使被生擒也不打算屈服，某种程度上也是尽到了臣下的忠诚了，“来吧，来吧！痛苦是最好的调味！让我的生命在青海唱响天籁！”
　　“……我可以保证你死后，荼毒巨蛙这个种族不会灭绝，但如果你依旧那么顽固，就别怪我无情了。我最后问你一遍，解毒的方法，是什么？”这是珈蓝最后的耐心了，她的身体依旧在受黑梅毒素的影响，在缓慢流失体力，如果这种状态一直这样持续下去，时间一长，是真的有可能削弱珈蓝的实力的。
　　“呵，磨磨唧唧的……那我自己来。”黑梅咽下嘴里的淤血，被珈蓝一手擒住，但也努力地呼吸着，全身突然发出了一层一闪而过的亮光。黑梅像是吃了兴奋剂一样突然获得了巨大的力量，直接撑开珈蓝的手，将她整个环抱住，“记住我的话，珈蓝王，不要浪费甜食，罗曦很美味……趁她坏掉之前，赶紧吃掉。”
　　轰隆一声巨响，黑梅的身体变作一团粘稠的黑色黏浆炸裂开来，涂抹到了珈蓝的身上。后者知道黑梅要拼命，但没想到居然是这样的形式，使用了自爆这种不知道退出了历史舞台多少年的计俩——珈蓝只感觉自己身上黏糊糊湿巴巴的非常难受，于是立刻退开，在半空中胡乱挥舞双手，企图把那些脏东西从身上弄下来。结果没几分钟，就看到那些深紫色的黏液斑点从衣服渗透到了皮肤里，然后扩散和恶化就开始减缓，但更难驱散和遏制了。
　　下方的巨蛙们看到这一幕，像是疯了一样不断对自己吸气吹气，把腹部的膜腔吹的跟个气球一样。但是他们似乎仍不打算这样停止，依旧是继续把自己的身体从肚子这里吹大，越吹越大，越吹越快。
　　然后，他们就真的像气球一样噗噗噗地炸掉了，溅射出来的紫色黏浆就是最后的死亡攻击，像一张巨大的难以躲避的网，铺天盖地地飞了过来。巨蛙们虽然被斩杀了接近一半的数量，只剩下一半数量的巨蛙依旧把用生命和毒液编制的诅咒撒到了几乎所有人身上。在这高浓度的剧毒落雨之下，金属腐朽，生命凋零，一切似乎浸泡在了死亡的浓汤之中。
　　机甲们的护甲抗性与通量值下降到了一个非常离谱的程度，珈蓝海蝎的外壳变得软软的，利牙鲨的肌肉也使不出力气，黑白子和罗曦也感受到精神疲惫，力不从心。珈蓝算是众人之中状态最好的了，虽然她之前在剧毒密度河里面泡了很久，但好在身为始祖奇美拉，极高的抗性与恢复能力终究还是让她挺了过来，保持着压制黑梅的强大实力。
　　但是突击小队的士气还在一直下降，大家都知道，虽然现在面前的巨蛙们都自爆了，敌人都死去了，可路上的阻碍并没有减少，反而是增加了。克拉肯手下还有两员大将，钳虾和吸血海星，光是从这里赶到下一个行宫，如此遥远的路程中大家能否从中毒的虚弱状态中恢复过来都是一个未知数。如果不行的话，这样过去就无意义送死，所以现在应该考虑一下，是不是应该打退堂鼓了？
　　回去好好休整一下，再考虑之后的进攻？现在大家的状态如此不妙，继续强行推进下去真的好吗？现在虽然大家的状态很差，但并没有出现大规模的伤亡，见好就收或许也是一个勇敢的选项？
　　罗曦在那暗黄色的密度河里装了一瓶，站了起来，又看着那不知道什么时候已经落尽树叶的巨树，缓缓说道：“或许黑梅他们就是下定了决心来送死的吧，一次性的毒液炸弹，这就是克拉肯给他们的政治任务。荼毒巨蛙们会欣然接受这样的任务，抛弃理性和生命，也是自身毒瘾的效果吗？”
　　没有人能回答她，大家都不是很精神的样子。
　　“有办法能弄出解药吗？”珈蓝只想知道这一个问题，她已经不再去管身上那些奇怪的色斑了，只是这样问道。
　　“短时间内，估计很难。”罗曦这样回答。
　　“短时间内是多少？”珈蓝忍不住问道。
　　“至少得回去一趟，然后弄个半个星期，我这里还没有合适的器材与数据，就算用工厂环强行弄好了解药，也必须有实验对象。只有用那套我搬到九千米水下基地的器材，还有那些小白鼠，我才能检测出药物的缺点，进行补足。”罗曦这样说道，“你们肯定不希望我拿真人来做初期实验吧？”
　　空气有些凝固。
　　“我来吧。没检查出毒圈，本来就是我的责任。”阿斑似乎是下了一个重大的决定，突然站了出来，这样庄严肃穆地说道，同时控制焚焰燃烧，随后张开嘴巴，开始吸气，“我来清理，就算是亡羊补牢，暂时性地缓解，也足够我们支撑着走出毒圈的范围了。”
　　阿斑站定，深呼吸，然后身体周围的海水就开始以他为中心旋转起来，他自己就像是一个巨大的海底旋涡，以无形的力量推动海水，经过众人的身体，尽可能地滤除毒素，最后把这些颜色看起来已经有些不太对劲变化的海水经由身体净化。他伸出手，将指尖凝聚的黑色高密度液体装到了一个玻璃瓶子里，整个过程花了大概三分钟的时间，最后小玻璃瓶装满后，他的脸色也变得苍白起来，体力几乎消耗殆尽。
　　“各位感觉好一些了吗？”阿斑问道。
　　“好很多。”白子点了点头，“没有像之前那样那么累了。”
　　“只是去除了一部分，还有一些，不过，应该也差不多了。”罗曦看了看自己皮肤表面蔓延速度减缓的色斑，说道，“只要接下来不要把时间拖太久，出了毒圈立刻休息，应该就没有问题。”
　　“那就好。”阿斑松了一口气，又问道，“王，您觉得如何？”
　　“嗯，稍微轻松一些了。”珈蓝抬抬肩膀，活动了一下身体，“你才是，刚刚那么大的动作，使用身体滤过毒素吗？负担会不会太大？”
　　“没事，这是我应该做的。”阿斑似乎是仍有愧疚，只是这样说道，然后把手中的小玻璃瓶递给了罗曦，“这些是过滤出来的毒素，我也不是很懂要怎么处理，那就先交给你了，迟一些也没关系，最好能把解药弄出来。”
　　“那也得等回去之后了，荼毒巨蛙这个种族已经灭亡了，除非我们回去之后，这片区域还是处于被污染的状态，否则，不太用的上。”罗曦无奈地笑笑，接过那瓶毒素，说道，“总之，我们先出去吧，不然在这里待太久了，也让你的努力白费。”
　　“珈蓝海蝎和利牙鲨的状态没有继续恶化，算是稳定住了，在慢慢恢复，但是机甲部队就没有办法了。”黑子意识到了一点，于是说道，“罗曦，有没有办法临时加固这些机甲？我有些担心它们支撑不到我们对克拉肯那一战。”
　　“肯定撑不到的，这些毒素对金属的腐蚀性不是一般的强，可以说是非常离谱的程度了，现在已经没有一台机甲的护甲抗性是正数了。”罗曦沉吟道，“就算是不承受任何攻击，在打最后一个王族奇美拉的时候，这些机甲也会全部自动报废。那之后，亚态稳固核心就会把驾驶员转移到外骨骼中，希望那个时候我们已经出了毒圈，不然就麻烦了。”
　　“那无人机部队呢？”杨焕之问道。
　　“只能舍弃掉了。”罗曦平静地说道，“这次荼毒巨蛙的陷阱给我们造成了不小的麻烦，赶紧继续往下走吧。”
　　于是珈蓝率队继续前进，一路上还是十分平静，没有遇到任何的敌人，只是大家又发现，原本被阿斑压制下去的毒效突然再次冲了上来。虽然身体表面没有再出现任何色斑，但是整个的肤色开始变得灰白，这和阿斑那种脱力的惨白不同，是明显的带着毒素的灰白。队伍中开始出现剧烈咳嗽和昏迷晕厥的情况，不只是黑白子和罗曦，连莉莉都有些撑不住了，至于普通的利牙鲨和珈蓝海蝎，则更是虚弱，不知道再次遭遇敌人的话，还能不能进行高强度的战斗。
　　珈蓝也感觉身体不太舒服，像是发烧了一样，来自黑梅的剧毒非常奇怪，它对身体的作用似乎是好几种常见病毒或毒素的混合，目前已经明确会让人出现发烧，咳血，耳鸣，视线模糊，疲乏，四肢酸痛，皮肤瘙痒红肿的症状。人类和利牙鲨基本是这样，而珈蓝海蝎和无人机以及机甲们，所拥有的坚硬外壳也开始在诡异的腐蚀作用下逐渐软化。
　　机甲里面的驾驶员，因为是处于亚态稳固核心中，所以没有受到毒素和辐射的影响，但是他们如果没有机甲，战斗力也相当于是没有。如果机甲爆掉，被迫使用外骨骼，也就是和海水接触了，不仅比起驾驶机甲变弱了，也有可能让机控兵受到辐射。
　　走出毒圈的时候，能明显干看到地面的分界线，浸染了毒素的土地和没有浸染毒素的土地在颜色上有很大的区别，肉眼能够轻松分辨。但是即使离开了毒圈，众人虚弱的情况也没有好转，反而是更加恶化，好像黑梅与她的荼毒巨蛙总是阴魂不散，连阿斑拼劲全力的净化都没有起到作用。
　　“我们还是回去吧，这样下去真的要出事的。”罗曦看着后方软趴趴地休息着的珈蓝海蝎和利牙鲨们，说道，“大家都已经是极限状态了，已经有几个倒下来，再也没有起来过……”
　　珈蓝没有马上回答，只是沉默，似乎在酝酿什么。
　　作者有话说：
　　其实珈蓝早已做好了应对荼毒巨蛙的方法，但还是低估了对手的实力


第204章吸血海星
　　“确实，这个时候折回可能是明智的选择吧，但是，我不甘心。”走在最前面的珈蓝停了下来，脸颊因为发烧涨得通红，说道，“你们甘心吗？明明都已经走到这里了，却因为该死的中毒，被迫折回？我们的状态不好，的确，但不能坚持吗？”
　　“不要逞强了，你能做到，大部分人都没有办法继续坚持下去了。”罗曦忍不住说道，“你看看你，发烧烧得那么厉害，脑子已经不清楚了。”
　　“不，我的脑子很清楚。”珈蓝头一甩，说道，“我知道自己在干什么。”
　　“罗曦说的是对的，珈蓝，听她一句劝。”白子一边揉着自己的脸，一边说道，“我理解你，这样折返回去实在是太没面子，太憋屈了。但是我们没有别的办法，如果继续走下去，大家都要……”
　　“想回去的人回去，坚持不下去的人，也回去，我要继续走。”珈蓝迈开了步子，说道，“想走就走，我不追究。”
　　大家都看着珈蓝一个人逐渐走远的背影，说不出一句话。
　　“我会永远追随您的，王。”莉莉长出一口气，走了上去，“我也不甘心，这不算是正式的战斗，我们也从未正式地赢过输过……这才是第一次，不能就这么狼狈的回去，必须给克拉肯一个教训！”
　　珈蓝突然停下，回头看了莉莉一眼，眼神中充满复杂的情愫，随后她又远远地眺望远方，做出了和会因一样的动作。
　　“走吧。王有的时候就是这么固执。”阿斑无奈地叹了口气，笑着说道，“走吧，各位，我们原本就是朝着深渊走啊。”
　　“这只蝎子……啊，怎么救学不会冷静呢？你几百年的始祖帝王白当的吗？”白子忍不住说道，也拉着黑子跟了上去，“行吧行吧，这一队的人脑子都被蟾蜍的毒液烧坏了，就当是这样吧！会因，你脑子是不是也烧坏了？”
　　“我清醒得很。”会因依旧是那副标准的双手插兜，大爷的样子，很平静地走着，他的确是队伍中脸最不烫最不红的一个，“你们去哪儿我就去哪儿。”
　　罗曦皱起眉头，还是姑且跟了上去：“不是，就算要走，也得想个方法处理一下这个毒吧。要是以这样不断恶化的情况继续走下去，万一遇到敌人……”
　　“我并不认为发烧是一个不好的状态，虽然我今天是有生以来第一次发烧。”珈蓝沉吟道，“脑子是有点不太清楚，思维和行为的习惯也有点变了呢，但是，我觉得现在是需要‘头脑发热’的时候。”
　　“你这家伙……”罗曦知道，珈蓝是绝对劝不回来了，“拦不住你的话，我也拦不住其他人了，该死。珈蓝你这个笨蛋，你会为你的鲁莽付出代价的。”
　　“乐意奉陪。”珈蓝摸摸自己的额头，嘿嘿一笑，“我挺享受发烧的，虽然啊，感知变得迟钝了，但是，毒素的疲乏和酸痛也被减缓了，我觉得也不是全是坏处。”
　　“笨蛋，那是要麻痹你的神经，让你误以为身体状态良好，然后体内的毒素继续发挥作用，等你觉得身体不对劲，那已经迟了。”罗曦忍不住骂道，敲了一下珈蓝的头，“你还不清楚吗？你现在很危险！你让你的眷属跟着你做很危险的事情！”
　　“发热发烧是身体在抵抗，就像是解除了脑内限制，说不定真的变强了，亢奋起来了。是吧，莉莉？”珈蓝问道。
　　“有一段时间很麻，但是现在，变得很热，很敏感。”莉莉红着脸，微微喘息着，目光红热，手中按着的侍月刀开始闪烁诡异的光，“这是一种很特殊的状态呢。”
　　“晶源动物是那种中毒发高烧之后会爆发出潜能的抖M类型吗？”罗曦忍不住吐槽。
　　“或许吧。”珈蓝无奈地笑笑，“现在，也，也没有人倒下吧？”
　　“的确是没有……但是，但是，这样肯定不正常啊！你确定这样真的没问题吗？珈蓝，这些蝎子和鲨鱼真的没问题吗？”
　　“嗯，应该没问题。”
　　“应该？！”
　　“我知道，我知道……往回走要走一千米，还不如往下走一千米，说不定就打穿了呢。”珈蓝这样说着，继续往前走。
　　“你脑子肯定已经烧坏了，而且是喝了酒的那种烧坏。”罗曦忍不住说道，感觉自己的脸颊越来越烫了，“天呐，我回去要多喝一点蜂蜜牛奶……”
　　“罗曦，快阻止他们，珈蓝和莉莉已经不能正常思考了，荼毒巨蛙引爆自身产生的毒素非常致命，对晶源动物效果非常强。尤其是珈蓝，虽然她是毒蝎子，毒抗性很高，但是之前就已经在那条毒液密度河里面泡了那么久，还没有恢复过来，再加上黑梅这种王族奇美拉用本命毒，直接洒在她身上，让她承受不住了。”杨腾通过频道这样传话，语气中充满了急切，“不能继续走下去了，保持冷静，机甲里面的士兵们可能也受了一些毒素对大脑判断力的影响，但是没关系，现在还来得及。迅速回来，我们会派人去接你们，这样可以缩短时间，你们不用走过整个毒圈！回来之后立刻休息，我们可以用医疗手段尝试注射能够中和毒素的液体……”
　　“罗曦，把杨腾的通讯切断。”珈蓝突然说道。
　　“哈？”罗曦没反应过来。
　　“我不要面子的吗？把杨腾切出去。”珈蓝气呼呼地说道。
　　“听着罗曦，我已经把你们的定位坐标到基地坐标的最佳路径规划出来了，赶紧停下，马上回来修整。按照我给你们的路径上浮，可以从毒圈的上方绕过去，青海里移动可以更快捷的！”杨腾急了。
　　“毒圈不是感染了一整片海域吗？上方也是有辐射和毒素污染的啊。”罗曦说道，她感觉自己用脑已经有点费劲了，“从，从土地开始扩散的……青海的深度区域划分，是阶梯状的，不沿着海床，要克服重力穿过海水悬浮着直上直下非常困难呀。你没有办法通过原地上浮一千米的方法，从一万米深度来到九千米的。”
　　“我知道，但是这条线路……”
　　“关掉，罗曦，关掉！这次听我的！我不甘心！我不想就这么回去！”珈蓝喊道。
　　“最开始说要冷静谨慎，作战会议上精心布置的是谁啊？”白子毫不掩饰地嘲讽道，“这样就破罐子破摔了？真不像你！”
　　“你闭嘴啦！”
　　“好了好了，你们两个别吵了，安静一点。”罗曦也感觉有些烦了，于是啧了一声，头脑一热，就把通讯和定位全部关掉了，然后觉得头有点疼，就开始敲自己的脑门，“继续走，继续走，行了吧？该死。”
　　“好热。”黑子抱怨了一声，扯了扯衣领。
　　于是大家这样继续走着，安静地走着，直到抵达了11000的深度，然后无人机部队终于撑不住水压，全部报废了。罗曦尝试着再弄一批补型工蜂出来，发现居然是抗压模块除了问题，比预计的最大设计抗压少了一千米。机甲还可以再撑一会儿，回去之后必须要为无人机设计安装新的抗压模块了，罗曦这样想着，又在一个巨大的海螺前面发现了一堆奇怪的甲壳。这些甲壳似乎是刚脱下来不久，还十分新鲜，附近的海水里也飘着一股淡淡的鲜血味和肉味，混合在一起刺激着晶源动物敏锐的嗅觉。
　　“这是虾壳。”珈蓝停了下来，下意识地说道，“这个数量……只能说明一件事。”
　　所以，眼前这片虾壳山，其实是尸体堆积起来的。
　　“钳虾这个种族，不知道为什么被全灭了……”
　　空气有些凝固。
　　一阵波浪冲了过来，惬意的凉爽，像是七月海边的风，顿时把头脑发热的各位吹醒了。然后就可以清晰地看到，巨大海螺边上的地面，趴着的都是清一色的肉色五角星，它们随着这水下波涛翻了个身，顺势丢出了一个粉色的囊袋，从这个囊袋中喷出了一个个已经拆散所以无法分辨是什么生物的坚硬的外壳碎片。肉色五角星，粉色囊袋，随水流漂动，飞溅的壳体，顿时组成一幅可怕的图画。
　　“吸血海星，在进食……”罗曦下意识地摸了摸额头，猛地拍了一下，“好疼……”
　　“他们……在喷出无法消化的……钳虾外壳？”珈蓝缓缓地说道，自己也不敢相信自己看到了什么，“吃掉了，同眷属的盟友？为什么？”
　　“海星进食是把胃袋翻出来的啊……”会因沉吟道，面部表情毫无波澜，“他们会同类相食吗？会吃钳虾的话，会不会吃海星？”
　　空气有些凝固。
　　“这个画面，好恶心。”白子赶紧别过头去。
　　球型毁灭者里，心理承受能力不是那么强的余湘语开始干呕了。
　　“他们的王族奇美拉在哪里？”珈蓝看到视线里都是普通大小的吸血海星，于是提出了这个疑问，但是凭借眼力居然也寻找不到，感知气息更是感知不到，“该死，难道藏在那个巨大海螺里面了吗？”
　　突然，海螺里传来一声咚隆隆的巨响，所有的海星就开始原地浮空，像是被一股神奇的力量托了起来，然后丢了出去。这些吸血海星化身为水中飞镖，以极高的速度打着圈，旋转着在低空急速飞行逼近，不过三四秒就形成一片肉红色的蠕动波浪冲了过来。珈蓝第一个意识到不对劲，当即开启焚焰，一拳直接轰了出去，当即在海星肉海中开出一条血腥的通路。
　　“这他妈是什么玩意儿？！克拉肯的手下就没有正常的晶源动物吗？！”珈蓝忍不住喊道，“大家小心，这些东西和水蛭差不多，腕足上的齿非常锋利！”
　　黑白子瞬间完成融合，进入高空中对着下方不断发出斩击，每一刀都能造成十几只的吸血海星死亡。但是马上，一个新的问题就被发现了，这些海星会迅速吞食刚刚倒下的同伴的身体，来补充自己的体力。有的时候像是践踏事故一般，吸血海星在大规模进军的路途上，朝着有同伴尸体的地方挤过去，时不时把弱小的同伴撞到，踩在脚下，于是不一会儿就又多了一具海星的尸体。新增的尸体再被发现后会被立刻撕碎，抢到手，又迅速吞下翻出来的胃袋里面。最凶残的状况下，罗曦甚至看到有一只吸血海星刚把胃袋吐出来，那胃袋就被当做是猎物或者同伴的尸体，直接被其他海星用带尖刃的触手切碎了。
　　吸血海星其实和一般的海星差不多，只不过因为特别喜爱新鲜的食物和猎物的血液，并且腕足的末端有可以戳破敌人皮肤并且深入血管吸血的尖口，所以才臭名昭著。吸血海星其实并不只是钟情于血液，对其他的□□也是可以接受的。所以一般来说，大量的吸血海星群暴走的时候，就像是幽蓝招潮蟹暴走，经过的地方不留下任何一点多余的东西，所有可以被当做食物的生物都会瞬间暴毙，足够幸运的话才会留下骨头。
　　卡卡也曾经比较过两个种族的区别，得出的结论是，招潮蟹主要在浅海分布，吸血海星主要在深海分布，同为清道夫种族，吸血海星实在是太凶残了，而招潮蟹则相对温和一些，由此或许可以看出深海和浅海以及深渊三种不同生态环境对生物的影响了。
　　就这样，吸血海星的大军凭借着比荼毒巨蛙还要多的数量和伤亡，强行越过各位大将与奇美拉，准确地瞄准了最脆弱的后排，直接碾了过去。用齿撕扯，用触手吸食，用胃袋包裹，用消化酶溶解，吸血海星在消灭敌人之后，也通过这样的进食方法快速增加自己的实力，理论上是吃的越多就越厉害，但终归是有一个上限的。
　　珈蓝海蝎和利牙鲨的群体中已经出现了相当数量的伤亡，因为吸血海星的攻击实在是太快太夸张，此前从来没有看过这样恐怖的数量，顿时就被吓到了，所以失去了最开始宝贵的两三秒反应时间。然后就是荼毒巨蛙本命毒的干扰了，虽然被阿斑清理过一遍，但还是没有根治，出了毒圈之后过了好一段时间，又逐渐加重，慢慢地削弱了反应力和速度，甚至连力量和判断力都下降了。于是这两个本来应该是绝对上位晶源动物的种族，被吸血海星一次冲击，就有些遭不住了，又看到自己的同伴倒下后背瞬间分尸吞食，那些恶心的红色胃囊翻出来收进去，就更难受了。
　　突袭总是那么意外，而反击总是那么慌张，不尽人意。但好在队伍中有多数的奇美拉在，黑白子和罗曦也在上方尽全力消灭吸血海星，莉莉努力顶在前面，第一次冲击之后就逐渐稳住了局势，控制住了珈蓝海蝎和利牙鲨的伤亡，逐渐组织起有效的反击。原本，吸血海星应该是对机械一类不感兴趣的，但不知道为什么，这些海星突然就对这些大铁块动手了，可能是觉得珈蓝海蝎和利牙鲨始终是难对付的吧，第一回合突袭占了便宜之后，也知道之后再对抗很难不落下风，于是就转变了目标。对于吸血海星来说，机甲是更容易下手的目标吗？理论上无论是爪牙还是胃囊，都对机甲造不成伤害才对，但是之前黑梅毒素对机甲的护甲抗性严重侵蚀，让这些一代机和二代机变得十分脆弱，吸血海星靠着数量压过去，就可以用不是特别出色的力量将机甲的通量狠狠削弱了。
　　从数据上来看也是十分正常的，满血3000，一般一次攻击伤害大概是10，但是护甲抗性是-90，所以一次攻击伤害就变成100，而机甲承受长期积累的伤害直到现在，连一半的通量都没有，自然也就很容易崩溃了。
　　人类大概连做梦都想不到，机甲部队与无人机部队，会这样白白地交代吧。
　　作者有话说：
　　吸血海星也是清道夫种族，是招潮蟹的深海加强版，舍弃了智力的那种


第205章画灭星原
　　几千几万只吸血海星持续不断地压过去，它们选择性地绕开了前方的特殊战斗员，奇美拉与珈蓝海蝎和利牙鲨的部队，强顶着攻击冲向了后方的机甲部队。于是一轮完整的冲击过后，几乎就没有机甲依旧保持无损了，除了那台灵活的球型毁灭者一下跳开躲开了吸血海星的冲击，剩下的机甲就全部毁灭了。
　　亚态稳固核心迅速发挥作用，把内部的驾驶员全部转移到了外骨骼中，于是新的乱战开始。这次和前次遭遇荼毒巨蛙非常像，也是面对数量巨大的敌人，只不过吸血海星不是用混合毒，而是用齿附带的麻痹，进行攻击的时候也不是打到就走，而是死死地黏在敌人的身上，疯狂地用齿撕扯，最后再用胃袋包裹消化碎片。
　　能够感受到舌头一般的细长物体在撬开伤口之后一直往里面钻，搅动，里面的细管又用强大的吸力把各种□□从身体里面吸出来。之前荼毒巨蛙用长舌头进攻的方式令人感觉有些恶心，而吸血海星的进攻方式则是让人感觉非常非常的恶心，甚至是生理上出现抗拒。
　　顺带一提，这些在进化上走了一条歪路的海星生命力也是格外顽强，他们一旦用齿和舌抓住了敌人，就绝对不会松开，即使遭受致命的伤害，腕足断裂，甚至是整个被肢解或是锤扁，吸盘还是紧紧地吸附着。这些海星作为晶源动物，可以算是智力最低的一类了，因为没有严格意义上的“发育完全的脑子”，所以基本上所有的动作都是条件反射形式的，换句话说，死了也不会停下。就像旧世界的水蛭，吸血海星即使是处于四分五裂的状态，肌肉还是会控制着去吸血和撕肉，更恐怖的是它们惊人的再生能力，如果不是彻底的断裂或是细细地切碎，那些大小不小于本体15%的碎肉块基本都能再生出原本的整个海星。
　　根本不强，但是很难缠，数量一旦多起来，就非常麻烦，要是在中毒虚弱的状态下遇到一大群，即使是珈蓝海蝎与利牙鲨这样的高等晶源动物也没有办法在短时间内取胜。因为栖息地不同的关系，有脑子的蝎子和鲨鱼们也是第一次遇到这种没脑子的恶心海星，虽然也是身经百战的战士了，但要战胜心理上的恐惧与厌恶还是需要一点时间的。
　　于是诸多因素，导致了突然出现的吸血海星成功在第一波冲击时暂时性地占据了上风，随后迅速转移目标，绕过强敌拿下了本就伤痕累累的机甲部队，最后重新绕回来，对血肉鲜美的鲨鱼和蝎子下手了。
　　莉莉手中的侍月刀就没有停下来过，她几乎被吸血海星重重包围，如果不一直保持攻击，下一秒就会被吞没，而死在她刀下的海星恐怕已经不少于一千只了。珈蓝则杀得更凶，她肆无忌惮地使用焚焰的能量加持，在海星的潮水里面横冲直撞，不断甩尾挥手，使用她最擅长的隔空连打，每次都能清出一条干净的除了海星血肉什么都没有的道路。这两位强大的奇美拉积极战斗，确保了自己率领的种群部队没有再出现重大的伤亡。而黑白子和罗曦三人则彼此配合，辅助战斗力没有那么强的外骨骼部队杀出重围，不远处到处蹦跶碾压杀死吸血海星的球型毁灭者也时不时跳回来进行支援，确保那些海星不会一下子蹿上来太多。
　　战场就这么自然地划分成了两个部分，吸血海星依旧是如潮水一般不断涌上来，然后不断发起进攻，最后死去，成为同伴的养分。这样激烈而规模巨大的战斗，没有人能置身事外，除了一个人，唯一的一个人，在划分为两片区域的战场之上悠闲地看着。
　　会因双手插兜，平静地站在一块巨大的岩石上观战，所有的吸血海星好像没注意到他一样，在行进过程中碰到了那块岩石，也是置之不理，直接饶了过去。
　　这样涂满鲜血的双向不对等屠杀持续了令人难以置信的三十分钟，然后持续积累的劳累和毒素一直导致的虚弱终于在关键时刻发挥了作用。罗曦挥动散华穿刺瞬杀一只吸血海星，然后边上一只大型的奇美拉幻兽直接扑了上来，面对还没有严重受伤的罗曦直接大胆地抛出了自己的胃袋。罗曦自己也是被吓到了，一个十五岁的女孩子看到一只两米长的巨大海星丢出一米半长的延展性极好的肉色胃囊，先是愣了一下，经历一阵剧烈的头疼，然后才反应过来要闪躲。其实罗曦的反应已经算是快的了，她下意识地产生了恐惧，于是决定使用蝉翼加速逃脱而不是直接用八片光刃斩击，这就导致了她没能成功反击，而是逃脱失败了。
　　因为她的身后，刚好空出身位的黑白子没有注意到，另外一只奇美拉吸血海星把胃袋丢了进来。于是面对一只海星飞速后退的罗曦，捂着莫名疼痛还没好的脑袋，直接钻到了另一只海星的胃袋里面。强酸对身体的腐蚀直接让她痛得喊了出来，尤其是头，疼得已经有些不正常，不是可以继续向大家隐瞒的级别了。罗曦的声音被闷在了封闭的胃袋里面，不过边上的白子还是注意到了危机的发生，马上赶了过来。
　　黑子见状也立刻追了上来，这个时候余湘语和杨焕之刚好驾驶球型毁灭者跳远，所以外骨骼部队的防御辅助位置刚好空了出来，这是非常致命的空挡。不远处的莉莉就看到这一点，意识到了不妙，于是赶紧给珈蓝投去一个询问的眼神。后者马上明白了意思，点头表示同意，让莉莉过去顶替换防。
　　然而，她们还是低估了吸血海星围攻的密集程度，仅仅是这一下的换防，外骨骼部队的支撑防线就出现了崩溃的情况。正面有两台队长机顶着，但是后方立刻出现了好几只突变体突破了防御，莉莉赶过去的时候已经有不下十台外骨骼躲闪不及，被巨大腕足的力量与齿撕碎了。不只是鱼鳞那里，莉莉自己冲出去，原本负责防御的地方也瞬间出现了空缺，马上就有外围的利牙鲨被五六只吸血海星钻空子贴了上去。珈蓝不敢有所怠慢，马上去支援，结果不料自己负责的方向也出现了一样的情况。
　　战斗持续了那么久的时间，即使是珈蓝海蝎与利牙鲨这样的高等种族也变得疲惫不堪了，因为过多的战斗任务被分配到了奇美拉身上，导致现在战斗进行到中后期，换防的脆弱平衡一旦被打破，就很难进行填补。吸血海星们可以通过进食敌人和同类的血肉迅速地恢复体力，并且在一种类似集体荷尔蒙的作用下越杀越疯，根本感受不到疲乏，但除了珈蓝和莉莉以外的有脑子的奇美拉幻兽们已经有些力不从心了。他们的身体承受了过大的压力，这样的压力也持续了太久的时间，如此高烈度不容放松的战斗，持续整整三十分钟，而且是在依旧中毒之前还刚打过一仗，长距离行进后未有良好休息的情况，者的确是前所未有的挑战。
　　并且，所有人都意识到了一个问题，吸血海星的数量实在是太多了，他们中间的奇美拉也是如此。
　　珈蓝海蝎们的防御阵型出现了破口，拆东墙补西墙的战术并没有成功，只管横冲直撞的吸血海星们踏着同伴的尸体，啃食着这些血肉台阶，心满意足地冲了进去。生物的本能让这些没有脑子的肉色五角星找到对气息最脆弱，最软弱的敌人下手，珈蓝海蝎中的奇美拉幻兽被强行推开，想要救援也是心有余而力不足。
　　于是此前一直被保护得很好的石纹斑王族奇美拉，阿斑，在不到半分钟之内变成了血肉的碎块，在吸血海星的肉囊里被迅速消化，成为了养分。
　　惊慌，失措，疼痛，悔恨，闭上眼，放下一切的释然。无处可逃的最后，也学会了勇敢地去面对，去接受，把所有的遗憾，全部丢在脑后。
　　至少死得不是那么狼狈吧。
　　放弃了抵抗，也许是因为死前想要挣扎，但晶核却被立刻刺碎，想要尽职尽忠却屡屡受挫，生命的最后时刻，脑海中充满的不是对同伴保护无力的抱怨，而是对自己最开始没能识破黑梅阴谋诡计的自责。
　　不过连这些思绪也都会丢掉，最后的最后。
　　没事的，阿斑，你尽力了，只是敌人太狠毒，这个世界太残酷。
　　至少，你的族群没有跟来，只有一只石纹斑死在了这里，也算是一种幸运吧。
　　珈蓝感知到阿斑的独特气息消失之后，整个人呆滞了半秒，然后爆发出前所未有的愤怒，直接一巴掌把那吸血海星拍死，放下了所有的忧虑和犹豫，开启了焚星诀。
　　“【焚星诀·画灭星原】！”
　　珈蓝的浑身包裹莹光，星尘飞散飘出，随后一层紫黑色的光幕笼罩，光幕的穹顶，海底的天空碎裂出无数裂痕，撒出散漫紫色星光。这些星光有着长鞭的柔软与蝎尾的坚硬，以能量散发的形式横扫，似是上帝之鞭自天空降下清扫大地，这些紫黑色的飞散星尘的光芒也这样扫过海底，形成几十个直径十几米的巨大光柱，吞没毁灭了横扫路径上经过的一切。
　　所有的吸血海星在被光吞没的瞬间化为脓水，烟消云散。
　　画灭星原，这是绝对愤怒引发的超大规模清场技能，珈蓝下意识地用出这个自己最大的杀招之后，猛地意识到这样的无差别攻击非常容易造成大规模的误伤。于是她赶紧伸手控制，咬紧牙关，花费巨大的精力去控制这几十个拥有可怕破坏力的光柱能量体，让它们不命中友军。
　　不用说那些吸血海星了，就是海底的厚重岩石也没有在这毁灭的星光下支撑超过千分之一秒。超高速移动的星光在经过的海底岩层上留下几十米深巨大沟壑，将灭杀范围内的一切物质，包括海水和岩石，全部气化成了高温等离子体。
　　如果说珈蓝上次施展焚星诀是人祸的话，这次完全就是天灾。
　　长达一分钟的天灾，星光几次往返反复鞭尸，造出的剧烈地形变化几乎要引起海底地震。这一切结束之后，这片海域的海底岩石地形已经和原来完全不同，简直像是在原地造了一座大迷宫，那些沟壑成为了通道，而幸免于难的岩石则变成了迷宫的高墙。从另一个角度看，珈蓝这是直接把平原变成了峡谷，这样的破坏力，很难想象是一个单独的生物个体可以做到的。
　　如果放在空岛，估计三十八个岛屿都要在这光芒中毁灭吧。
　　罗曦被黑白子救出来之后，和剩余不到原来一半数量的鱼鳞迅速逃离，莉莉也领着利牙鲨和珈蓝海蝎与吸血海星拉开了距离，以免被卷入到那恐怖的星光中。正好看到这神迹一般的天灾，在场所有人都是目瞪口呆，在这无比漫长无比震撼的一分钟里说不出一句话。
　　六十秒的毁灭结束之后，紫色的光幕褪去，地面上不再有任何的吸血海星，悬浮在上方的珈蓝也喘息着消退了身上的莹光，被迫解除了焚星诀。她缓缓落了下来，似乎是失去了所有的力量，变得无比虚弱，一下倒在了莉莉的怀里。
　　“该死……阿斑……”珈蓝抽噎着，竟然是快要哭出来了，“我害死了他……”
　　空气有些凝固。
　　不知道要如何反驳她的自责，作为王，对忠诚的臣下的死去，心有愧疚是难免的。更何况之前珈蓝她对阿斑，态度也不是很好，因为没有提前发现陷阱骂了，也不能说骂，应该说是，说了阿斑好几次。
　　低估了敌人，防御和交替出现了漏洞，如果要追究责任，那么这就是所有人的责任。
　　“问题在我，珈蓝，是我大意了，没有对自己负责，也没有对同伴负责。”罗曦知道，阿斑意外战死的直接原因，还是自己大意被捉住，换防导致的崩溃，“对不起。”
　　“不，我们都大意了。”珈蓝到底还是没有让眼泪流出来，她擦擦眼角，深吸一口气，知道自己必须时刻维持王的矜持，保持作王与最高领袖的觉悟，尽管她内心还是想做一个单纯的小孩子，“是我的错，我不听你们的劝导，拒绝折返休息，硬要走下去……是我太天真了，小看了敌人的智谋和战斗力，如果最开始能意识到，就能更谨慎，或者，最开始就用最厉害的技能，用最保险的方式，取胜……”
　　“王啊，我为阿斑的死感到可惜……但是，您现在用了焚星诀，还是对体力消耗最大的画灭星原，短时间内无法恢复，不能再使用焚星诀。现在的形式非常危险……”莉莉突然这样说道，“虽然现在已经迟了，但还不算太迟，下令撤退吧，我们需要好好休整，现在已经解决了对方两个……应该是三个，全部的主要战力部队，下次来，就可以直接准备对付克拉肯了——下次再来，为阿斑报仇！”
　　“嗯……”珈蓝点点头。
　　“那这样，阿斑不就白死了吗？”会因突然冷不丁地说道，“珈蓝，你现在应该不应该撤退，而是继续前进。”
　　“那样只会出现更大的损失！”莉莉忍不住说道，“继续前进？我们还没有找到解毒的方法，无人机部队全灭了，机甲部队全灭了，罗曦那边的外骨骼也损失过半，珈蓝海蝎与利牙鲨也损失了将近百分之三十的兵力……这个状态，所有人的体力消耗都非常剧烈，再坚持战斗几乎都是不可能的事情了！你要我们怎么继续前进？要是遇到克拉肯，我们就全完了！”
　　“我们的主要战斗员，不都是还在吗？”会因平静地说道。
　　“你够了，会因！就只会煽风点火吗？”白子忍不住了，骂道，“你是不是脑瘫？罗曦刚刚就是因为头很疼才被抓住的，珈蓝现在也需要休息，没有办法继续战斗了！现在先走，下次准备好了再来，现在就剩克拉肯一个光杆司令，他弄不出什么花招的！”
　　“你为什么觉得现在就剩一个克拉肯一个光杆司令？”会因平静地问道，“三个王族奇美拉，我们只干掉了一个，你有看到钳虾和吸血海星的王族奇美拉吗？”
　　空气有些凝固。
　　“现在我们逃，那两个就会马上追上来，用杨腾喜欢的话说，追着我们的屁股打，一路打，打出最大伤亡。”会因继续平静地说道，“克拉肯的战略非常明确，诱敌深入，一路消耗，不惜一切代价，磨死我们。等到最后我们掉头撤退，就是他的完全胜利了。”
　　“你……你凭什么这么说？”珈蓝的声音有些颤抖，“那两个王族是没有出现，但是，但是，怎么就可以确定他们埋伏在附近呢？钳虾和吸血海星的王族奇美拉，怎么可能眼睁睁看着自己的眷属全灭，不出手帮忙呢？”
　　“从黑梅的状态就可以看出来了，克拉肯喜欢把自己的手下变成百分百听话的木偶，即使这样意味着需要弄坏他们的脑子，他也不介意，因为只要他自己的脑子正常就可以了。”会因给出了自己的解答，“所以那两只王族奇美拉只是木偶傀儡，做一切克拉肯希望他们做的事情，不做一切克拉肯不希望他们做的事情，其下一切的眷属也是。所以，海星吞掉钳虾是否也就可以理解了呢？克拉肯希望通过大量的经过强化的，可以持续发起长久攻势的吸血海星，配合前面的巨蛙生命毒液炸弹，消磨我们的战斗力和耐心，最终目的不是杀死我们的大将，还是逼珈蓝提前用出焚星诀——刚刚那种级别的大招，原本是留在始祖奇美拉对决中的吧？提前用出来的话，之后相当一段时间就不能用了，那么，克拉肯对于战胜珈蓝你就有非常大的把握了。”
　　空气有些凝固，大家一时间竟然不知道要如何反驳会因。
　　“既然都精心布置到这个程度了，计划也如克拉肯预料的进行，你都不甘心这样走，他还会甘心放你们走吗？你要是逃，这支队伍就完蛋了，只有全灭一个结局。”会因看着珈蓝，平静地说道，“所以我说，你应当继续走下去，无论状态多差，都要坚持下去继续战斗——总比一路夹着尾巴逃跑，中途被击溃然后全灭要好看一些吧？”
　　珈蓝咬紧下唇，低下头，握紧了拳头。
　　“你还真是冲动啊，珈蓝王，只是死了一个部下，就把最后的底牌交出去了。你还不够成熟，还不够沉稳，还不够冷静，发烧脑热不是借口，只是因为你生来就是这样的性格，不是一个合格的领袖。”会因如此给出评价，随后又微微一笑，似乎是嘲讽一般，说道，“好了，不用把我的话，太放在心上，毕竟，你作为领袖，还是很得民心的，这就足够了，克拉肯在这一点上肯定比不过你……
　　“好了，该作出抉择了，我们继续前进，还是撤退？”
　　作者有话说：
　　本来这个词或许是留给妖姬的，比如妖姬一指画灭星原……我也不知道什么是星原，可能比较顺口吧


第206章群起而攻之
　　“会因，你从一开始，就没有打算要帮助你我们吧。”罗曦看着会因，打破了寂静的沉默，问道，“你的目的到底是什么？加入月殿成为月卫又是为了什么？答应跟我们下来，却又不主动参加战斗，明明看出了克拉肯的连环陷阱却不早点指出来，非要现在才告诉我们。难道现在这样的情况是你期望的吗？”
　　“也不能说是期望，但，符合我对未来的预期。我行动的理由，当初已经解释给妖姬听了，我也没想到她居然会掉线那么久，不知道是不是受到创世神大人的制裁了……”会因半开着玩笑，说道，“或许哪天她出来了，你可以问问她。”
　　“你这家伙……啊，还真是让人火大！”白子一直感觉这个会因变得越来越气人，“以前在月殿我都没感觉这么讨厌你！你这个混蛋！”
　　“随便你，我不在乎别人对我的评价。”会因无所谓地说道，“或许，你们不应该期待一个本来就不会帮助你们的外援。”
　　空气有些凝固。
　　“会因，如果你还是月卫的话，就给我出力，不要总是一副事不关己高高挂起的样子。”罗曦甩开扶着自己的黑子，走上前，似乎是生气了，特别认真地说道，“要么一起战斗，要么就给我回去，待在这里算什么？你既然已经来了，又有能力阻止吸血海星，那为什么不阻止？”
　　“你要教训我吗？你是不是以为妖姬不在，我才这样？我实话告诉你，妖姬在的时候，我也是这个样子。”会因盯着罗曦，毫不客气地说道，“说话注意点，矮子，妖姬都管不了我，你还想说什么？”
　　罗曦阴沉着脸，突然扬起一脚飞踢，正要踹到会因的脸上，却突然被他用手接住了。月兔靴冲程一个爆发，登时引起一阵强烈的气流，如飓风一般呼到了会因的脸上。
　　会因单手接住罗曦的近距离月兔踢击，手腕连动都没有动。
　　“差不多可以了，我的耐心是有限度的，还是说，你想和我认真打一架？”会因歪着头问道，“翅膀那么漂亮，不珍惜的话，很容易早早地折断，那真的很可惜啊。”
　　上一句是调侃身高，前半句是嘲讽，后半句似乎又是夸赞。罗曦缓缓收起了脚，并不是因为他叫自己矮子而生气，而是因为他明明是月卫却丝毫没有对妖姬的尊重。罗曦感觉白月林受到了侮辱，所以才忍不住想要痛扁会因一顿的。
　　但的确，现在的自己是打不过会因的。
　　自己太弱了。
　　“……那你说，剩下来那两个王族奇美拉在哪里？”罗曦被迫转移话题，这样问道。
　　“看到那个巨大的海螺壳没有？之前啊，那些吸血海星都是从那里面出来的。我粗略算了一下，从最开始到最后画灭星原，最少有十万只吸血海星从那里面钻了出来。”会因指了指那个巨大的海螺壳，说道，“用一下气息感知呗，看看那海螺壳究竟是什么怪物。”
　　“那海螺壳下面……是怪物？”白子没有明白会因的意思。
　　“罗曦，射一箭看看，那感觉，说是气息，非常奇怪。”珈蓝这样说道。
　　于是罗曦从自己的八片蝉翼里面抽出两片，附着到吟雷魔枪上，捏成长弓，直接射出一箭。只看到那闪亮的电磁弓弦如魔法一般凝聚成弓箭，随着罗曦松手，就自己飞了出去，不过瞬间就命中了目标。
　　没什么反应。
　　“或许应该加大力度？不对啊，那到底是什么？”白子不解地问道。
　　“好像弓箭不是特别受欢迎的样子。”罗曦喃喃自语，随后收起了吟雷魔枪，“会因，你为什么不自己打一下呢？嗯？”
　　“哦，不，我看着就好。放心，别生气，该出手的时候，我会出手的。”会因笑着说道。
　　罗曦看了一眼珈蓝，觉得她的状态还没有恢复过来，于是把吟雷魔枪重新拿出来，附加上全部八片蝉翼，递给了会因：“你丢。”
　　“我丢？”会因愣了一下，问道。
　　“嗯，我让你丢。”罗曦坚持道。
　　“为什么要我丢？”
　　“你丢得比我远。”罗曦平静地说道。
　　“我丢得……”
　　对话好像变得奇怪起来了。
　　不过，会因自己的确是挺感兴趣的……不是对丢什么感兴趣，而是对罗曦的这把武器感兴趣。嗯。会因在心里这样对自己说道，于是接过罗曦的吟雷魔枪，端详了一会儿，然后扭身甩手，直接丢了出去。
　　只看见一道电光闪过，伴随着一声巨响，不远处巨大的海螺壳上，一片白色里突然出现了一条巨大的裂痕。顿时有奇怪的蓝色液体喷涌出来，然后那巨大的白色海螺，就开始剧烈地颤抖起来。海螺壳下面的巨石像莲花一样绽开，上面的壳体开始沿着螺纹缓慢移动，竟然膨胀了一圈。
　　那不是海螺，而是什么长长的粗粗的一条，拧巴在一起，现在又重新舒展开来，但是没有完全舒展……那是鲜血吗？看起来很硬，还以为是碳酸钙，但没想到，原来是血肉吗？
　　那不是什么海螺，而是一个巨大的，寄居蟹的壳。
　　下面的石头，是本来蜷缩着的寄居蟹。
　　现在它站起来了。
　　一只百米高的寄居蟹，顶着小山丘一样巨大的壳，挥舞着长满蓝石植物的岩石一般的巨钳，迈出沉重的步伐，朝着罗曦的方向迅速冲了过来。
　　“寄居蟹，但不完全是寄居蟹。上面是吸血海星，下面是钳虾。”会因摸了摸下巴，似乎是早有预料地，冷静地说道，“与其说是钳虾，更不如说是螃蟹，上面的吸血海星，也扭曲得不成样子，只剩下了一条腕足，缠绕延伸成了防外壳一样的东西。”
　　“这是什么怪物啊……”白子下意识地咽了一口口水，“为什么在克拉肯的领海里，看到的都是些让人精神崩溃的东西？就没有正常一些对脑子友善一点的生物吗？”
　　“那只章鱼，我听说过，好像是搞艺术的……喜欢一些独特的东西，不过，这实在是超出想象了啊。”珈蓝忍不住说道，“所以，这一只是，钳虾和吸血海星的，嵌合体？”
　　“真正意义上的奇美拉幻兽，缝合怪与嵌合体的完美诠释，黑暗美学。”会因点了点头，似乎是对克拉肯的审美表示赞赏，“之前的海星，应该都是藏在这头大怪物的身子底下吧？看来之前都是在沉睡呢，估计脑子也是没有了吧？怎么办？要怎么对付？”
　　这只巨大的寄居蟹仍在缓慢靠近，但是留给他们思考对策的时间已经不多了。
　　珈蓝努力平稳呼吸，走上前去，却被莉莉伸手拦住了。
　　“王，您需要休息。”莉莉这样说道。
　　“不，我必须站着……战斗。”珈蓝扭了扭脖子，甩开莉莉的手，坚定不移地说道，“死战到底，如果真的不行，焚星诀，也不是不能再用一次。”
　　“三思啊，王。”莉莉忍不住说道。
　　“我现在想的就只有你们，而不是单单我自己。”珈蓝平静地说道，“如果不是我已开始就大意轻敌，就不会有现在这样的情况，所以，我必须负责。”
　　空气有些凝固。
　　“……湘语和焕之，你们驾驶球型毁灭者，速度最快，直接回去，回到九千米，找杨腾要支援。机甲部队就不要了，全部上无人机，补型工蜂的F梯队，虽然还没有完全改好，但应该能承受这里的水压。”罗曦突然说道，又用手敲了敲脑袋，“黑白子也跟去，路上作护卫，顺便去月殿看看，能不能把妖姬叫过来，实在不行就叫一些月卫……这一场打完，估计还有一场对克拉肯的，你们一次往返，只要不浪费时间，说不定能赶得上。”
　　“为什么不直接通过网络……”杨焕之下意识地问道。
　　“之前把频道关掉之后，信号连接就再也找不到了，我估计是这附近地形复杂，深海的海床地下有晶体矿床发出自然信号进行了干扰，或者是其他人为的干扰……总之，现在没有办法通过网络联系上了，所以只能拜托你们了。”罗曦这样回答道，“球型的速度最快，全速的话，大概十分钟就能回到9000米，那里的通讯站就可以联系上空岛的月殿。”
　　“这个时候再抽调人手出来真的好吗？”黑子忍不住问道，“接下来马上就要大战了啊。”
　　“先去吧，没事的，我和珈蓝会想办法顶住的。”罗曦想不到什么好的说辞，只好这样说道，甩了甩头，“赶紧，要小心被人盯上，别拖拉了。”
　　黑子和白子看了看彼此，最后还是去球型毁灭者那里，通过亚态稳固核心进入了机甲的驾驶室。余湘语还是放心不下罗曦，内心挣扎了好一会儿，才把机甲开走。不远处还在不快不慢地逼近这里的巨大寄居蟹看到这一幕，突然就变得狂躁起来，直接一个弯腰，作出像是虾才能作出的动作，一个弓背跳，直接把自己巨大的身体连着背上高耸的肉壳推入了半空。
　　这一跳充分展示了寄居蟹的钳虾血统与惊人的力量，跃起百米，直接扑了出去，目标显然就是刚刚脱离队伍的球形毁灭者了。珈蓝见状，顿时急了，再次觉醒焚焰，下意识地要接着用出焚星诀，但突然又意识到不能这样过度消耗体力，于是赶紧收住。
　　于是那些从地面升起迅速延伸的紫色蝎尾组成密集的盾墙，拦住了巨型寄居蟹的行动。可是又因为能量供给的中断，这些蝎尾又突然变得恍惚起来，最后全都褪去甲壳的光泽，变回了原本水晶的样子。
　　巨型寄居蟹在空中被拦住，没能直接撞破水晶盾墙，于是直接把自己的肉壳触手解开，当鞭子甩了出去。这一下出乎所有人意料的攻击可就非同小可了。这头巨型寄居蟹的肉壳至少有六十米长，表现出的螺纹状都是同一根触手，或者说腕足，盘在一起叠出来的。现在这根腕足像弹簧一样由原来的高度压缩状态解开，弹出两百米的距离，以巨大的重量力量速度碰撞，毫无悬念地破坏了紫色的水晶拦网。
　　一连串清脆的水晶破碎声，似乎是有规律地弹奏，但抬头看到上方那黑压压的影子与甩出去还没有收回来的两百多米长的肉色的布满吸盘与利齿的腕足触手，就感受不到有任何的美感。
　　只有压迫。
　　如果是焚星诀的话，肯定可以顺利拦截下来的吧。珈蓝心中这样暗想。冲动的时候总是判断不准确啊，既然决定要拦下来，为什么不干脆一点，要用焚星诀又停住了呢？
　　会因说的很对，自己的性格，根本不适合作一个合格的领袖。不能冷静判断，总是冲动，只靠一股冲劲儿。
　　啊……没力气了，怎么办……
　　珈蓝已经有些自暴自弃了，她的疲乏不仅是□□的疲乏，更有精神上的疲乏。折磨她的，除去持续未消解的中毒与虚弱，还有体力的过度消耗，更致命的则是此前从未有过的，对自己的怀疑责备——看看你都做了什么，才产生了这样恶劣的局面，让你的部下惨死？
　　她需要时间来缓一缓。
　　可是敌人不会等待。
　　罗曦也不会。
　　她脚踏月兔，以极快的速度踩着一块块飞散的碎片，来到了巨大寄居蟹的头顶，找到了先前会因投掷出去的八刃吟雷魔枪。这个威力估计可以与□□相比的长枪依旧插在寄居蟹的脑壳上，并且是更好处于上方肉壳的下方。这是一个很好的位置，罗曦这样想着，直接拿出冲程锤，过载拉满，扭身一个乱披风打了下去。
　　当的一声巨响，吟雷魔枪像是被打桩机打进去一般，深深地插入了寄居蟹的厚重而坚实的外壳。一锤打完之后换锤，转身，利用尚未消散的力量，也就是乱披风地技法，直接再一个过载冲程打了出去。
　　第二锤打完，吟雷魔枪受到刺激再次爆发八千万福特的超高压电磁脉冲，在比第一次远程投掷伤害更深的攻击之下，寄居蟹出现了激烈的反应。这只巨兽恼怒地迅速收拢原本已经打出去的肉壳触手，想要把罗曦抓住吃掉。但罗曦丝毫不给对方机会，用鸟爪的电磁抓钩拉住肉壳触手的外圈背部，一个荡摆正好躲过进攻。停在大触手上，再紧紧抓住，脑子又一阵抽搐般的疼痛，让她差点没有在触手完全收拢变成肉壳引起的剧烈震动下坚持住。
　　这个时候，寄居蟹虽然已经突破了珈蓝构筑起来的防御，但也因为过于愤怒，注意力被转移，放弃了最初的目标。球形毁灭者里面的四人头也不回地迅速撤离，而莉莉则率领珈蓝海蝎与利牙鲨的军众，像狼群袭击巨象，沿着寄居蟹庞大的身体压了上去。虽然说寄居蟹的身高超过百米，但珈蓝海蝎与利牙鲨的成年体身长也有七八米，更不用说奇美拉幻兽了。这是一场数量与质量的对决，毅力定胜负的战斗，落地的寄居蟹开始疯狂甩动四肢，用巨大的力量碾压杀死爬到它身上发起攻击的敌人。
　　鱼鳞外骨骼的部队不敢直接冲上去，因为他们的防御力没有那么强，所以只好在四周进行迂回干扰，看准机会再冲刺过去用冲程武器打击寄居蟹的弱点。
　　时不时的，寄居蟹开始用钳虾招牌的弓背跳逃离围攻，但又马上被追上继续围住。当当当的沉重撞击声是寄居蟹把珈蓝海蝎与利牙鲨强行用爪子碾死的战斗宣言，可是莉莉与其他奇美拉幻兽又用热血燃烧的呐喊盖了过去。珈蓝也逐渐恢复了过来，开始和莉莉一样去专攻这个大家伙的四肢关节，终于在两分钟的持续努力下，侍月刀炎水与蝎尾终于折断了两条左前腿。突然间失去平衡的寄居蟹一个趔趄，直接被如潮水伺机涌上去的珈蓝海族吞没。
　　一台外骨骼显然是通过某种手段获得众人认可，成为了暂时的领袖。鱼鳞们服从命令，在这个时候并没有选择冲上去支援，而是退开了。
　　因为鱼鳞的确不适合强攻。
　　一直趴在寄居蟹肉壳触手背部的罗曦，感觉自己的脑子已经相当难受与不清醒了，她自己也因为这一下突然的震荡，顿时失去了平衡，被肉壳触手一下横甩丢了出去。
　　罗曦感觉自己应该是烧到四十度了。
　　没有机会，看到战斗的结束了吗？
　　我，到底会怎么样呢？
　　似乎是迷失在了茫茫宇宙中，被丢出来，缓慢漂流，再也没有停下。
　　喧闹渐渐消失在耳旁，罗曦昏睡的梦里，一切都安静了下来。
　　作者有话说：
　　WPS全责啊！还好我有备份


第207章蜥蜴怪人
　　一分钟，或者是，一万年。
　　罗曦醒过来的时候，脸颊依旧滚烫，像是大病初愈，甚至是还没有痊愈，浑身的酸痛无力，让她根本提不起劲儿。
　　“醒了的话，就回到他们的身边吧。”身旁传来一个熟悉的声音。
　　罗曦转头一看，发现竟然是会因。有些疼的脑子拼命思考，终于回想起来，自己是在巨大寄居蟹的肉壳触手上，被丢了出来。好像战斗已经爆发了好一段时间了，己方已经取得优势，并且正在逐渐扩大和加固。那么，战斗已经结束了吗？
　　似乎并没有。
　　如果不是这个寄居蟹一直在弓背跳疯狂乱甩，把肉壳触手甩来甩去，珈蓝海蝎与利牙鲨一起冲上去，再加上珈蓝和莉莉和其他奇美拉围攻，又有鱼鳞们辅助，应该是很快就可以拿下的。但无奈这大家伙的护甲硬度和力量实在是有些夸张，甚至比起它的体型都有些过于大了，估计得有王族以上氏族以下的级别了。
　　不不不，越来越吃力还是因为毒没有解开吧？这真是由始至终最致命的伏笔啊……
　　看来自己被丢出来之后，并没有昏睡很久的样子。这么说来，自己被丢出来，反而是被无所事事一直隔岸观火的会因抓住搭救了吗？
　　“你啊，真是个怪人。”罗曦努力爬起来，又差点跌倒，只好扶住会因，下一秒又感受到了羞愧与难堪，马上走开了，“弄不懂你到底在想什么，好想揍你一顿，让你好好听话。”
　　“照顾好你自己吧，自己走过去，我可不会再扶你了。”会因并不在意罗曦那些不好听的话，只是这样说道，“那只寄居蟹还没打算放弃，你们的体力也被消耗得差不多了，黑梅下的毒一直在发挥作用，时间拖得越长，对你们越不利呢。”
　　果不其然，战斗进行到这个阶段，双方都付出了惨重的代价，变得歇斯底里了。珈蓝海族的兵力损失过半，幸存的大都是奇美拉幻兽，一直在迂回冲杀的鱼鳞们也只剩下了二十几台，其余的都在寄居蟹的铁足肉腕下变成了粉渣。
　　“如果你们在这里全灭了，我也会很困扰。”会因这样说着，然后伸出一只手，丢出一道雷电，直接劈在了寄居蟹的头上，直接把它震晕了，“差不多了，进入下一个阶段……”
　　会因一下重击显然是打伤了这只寄居蟹，珈蓝等人见状立刻加大力度围攻，很快就把寄居蟹剩下来的几条腿都卸了下来。眼看战斗马上要进入收尾阶段，突然又出现了意料之外的情况，寄居蟹在失去所有肢体之后又被珈蓝和莉莉收缴了两只大钳子，随后就倒在地上开始疯狂抽搐打圈，变得和一个陀螺一样了。
　　“大家都先退开，这个家伙已经完全失控了！”珈蓝赶紧下令，她感受到这只寄居蟹的气息已经开始不对劲了，“保持距离！”
　　于是围攻的部队迅速退开，看着这寄居蟹疯癫的样子，肉壳触手到处乱甩，也不敢再上前了。
　　“百足之虫死而不僵？”莉莉下意识地说道。
　　“不至于，不至于。这就是一个抽风的陀螺。”珈蓝说道，“她会自己停下来的。”
　　罗曦走出去，站定，甩了甩头，伸手，指间电光闪烁，吟雷魔枪就从远处脱靶飞了过来。背后的八片蝉翼依旧分出两片作弓臂，但剩下来的六片蝉翼全部附在了弓箭上。
　　深呼吸，深呼吸，抛射。
　　罗曦一个抬手仰角抛射，于是六千万福特的一箭流星，就以一个完美的抛物线冲到了寄居蟹的大眼睛里面。这个之前还在不停旋转的怪物就这样被来自上方的攻击强行摁住，停了下来。眼部电磁脉冲爆发形成的球状能量扩散与剧痛直接剥夺了寄居蟹的感知，让这头已经逼近极限的巨兽倒地，陷入昏迷。
　　“挺准的。”边上的会因点点头，赞赏道。
　　罗曦收弓，对这评价不置可否。
　　珈蓝正要说些什么，突然那倒下的寄居蟹尸体开始燃烧起来，周身覆盖上了一层淡淡的火焰。这层火焰就这样跃动燃烧着，最后收敛，变成了一团莹光。
　　巨大的寄居蟹，变成了一团直径五十厘米的光团，然后这光团迅速延伸拓展，变成来一个诡异的人型。一米八的身高，粗壮的双臂直过膝盖，腋下又伸出两只手臂，大腿似乎是正常人类的大腿，但表面布满来裂纹。胸前有如深渊的裂痕张开巨口，胸腔里直接钻出了一只巨大带着眼睛的舌头，似乎是先前那肉壳触手的缩小翻版。
　　两个头，一个位置正确，但是一个长在左边肩膀上，而且明显一大一小，一个有两只眼睛，另一个则有六只。
　　弓背，长尾，双头，四手，浑身布满裂纹，低声嘶吼着，这是真正意义上的能让人眼睛和大脑都无法接受的怪物。
　　最要命的不是这让人san值狂掉的奇诡长相，而是它浑身包裹的那层淡淡的莹光薄膜，还在不断想外喷撒着细细的颗粒。
　　星尘。
　　“焚星诀……”珈蓝自己是最清楚了，对于这种能力，“不是在开玩笑吧？这样也可以吗？哪有奇美拉被打残之后变成人型带出第二条命的？怎么想都是反了吧？”
　　罗曦展开八片蝉翼，一个纵跃跳下，直接对那怪物发起了攻击。那怪物直接一个冲刺闪现，来到了罗曦的面前，先是伸出两只手强行捏住了冲程锤，随后再两只手伸出去捏住了罗曦纤细的腰，身体猛地扭曲，就用巨大的力量把罗曦整个人甩了出去。随后一把把冲程锤丢了出去，缝合怪人就直接朝着下方的莉莉冲了过去。
　　罗曦也是被这怪人的力量吓到了，看来焚星诀的确是有作用在这怪物的身上。被丢出去之后用蝉翼强行扭身，一脚踩在飞过来的冲程锤上，猛地一踏，就借住巨大的反作用力追了上去。下方的莉莉集中精神，面对怪人的袭击，表现出了相当的沉着冷静。
　　她大概算好时机，矮身避开怪人的四手攻击，错身让开，脚下灵敏的步伐连踏，就直接绕到了怪人的背后。紧接着，她就立刻挥出一剑，在怪人扭曲的驼背上砍出一道血痕，同时旋转嵌进去的刀刃，在血肉里把刀刃换成刀背，把斩击换成打击，直接用力量把怪人整个给推了出去。怪人被一下刀刃斩击与刀背击退的连贯切换命中，直接冲向了珈蓝。后者也是马上反应过来，意识到这是莉莉有意进行的配合，一个漂亮的传球，于是她上前一个上踢重击怪人侧边的一个头颅，再把高高扬起的腿压下来，脚后跟重击在另一个头上。
　　当当两下，怪人直接被打得趴倒在地，却又顺势翻滚，用四只手支撑着地面迅速爬了起来，弓着背对珈蓝发起了迅猛的冲刺。这家伙好像是不会感受到痛觉，所以即使一直被打也没有什么感觉，更不存在害怕或是别的什么感情。于是珈蓝只好两手顶住怪人的两只手，被迫让怪人腋下的两只手握住了自己的大腿。
　　这家伙的力气太大了！焚星诀的增益有那么离谱吗？这家伙的焚星诀应该没有那么正宗才对啊！珈蓝忍不住在心里这样想道。还是说，是自己体力消耗太大，变得太弱了？
　　这样的僵持没有持续太久，就被打破了。这个怪人突然一声呐喊，就把珈蓝整个举了起来，越过头顶丢了出去。珈蓝在半空倒转好几圈才落地，用蝎子尾巴稳住身体之后，一个突然出现的意识恍惚差点让她直接昏迷过去。
　　怪人似乎是盯住了珈蓝，再次发起冲锋。只不过这次没有那么顺利，后面的莉莉在把怪人丢出去之后，又把侍月刀炎水放在肩膀上作跳板。于是罗曦就这样踩着铭刀进入了战场，手执散华一剑刺入怪人长长的尾巴，一个冲程轰爆。于是怪人的注意力又被巨大的疼痛转移，转头一声咆哮，直接把罗曦的脑袋吼出了眩晕。
　　随后再次抓住罗曦，以惊人的腕力把头晕的少女抡了起来，在地上一顿猛捶。罗曦强撑着，控制背后的蝉翼反切，直接断了怪人的手。结果这怪人直接伸出另外一只，直接捏住了罗曦的头，不断使力挤压。
　　好疼！
　　没有办法……控制……
　　莉莉从边上冲上来，一刀砍断怪人的手，边上一台外骨骼窜上来直接抱走了罗曦，迅速逃开了。那怪人又愤怒地喊了一声，于是两只断手与尾巴都迅速再生，它恢复了气势之后就又冲了上去。莉莉横刀一个斩击砍过去，直接往腰里面砍进去了十几厘米，然后就卡住了，像是碰到了骨头。莉莉想把侍月刀抽出来，但怪人的身体却开始迅速修补血肉的伤口，通过愈合，直接把刀刃封在了自己的身体里。
　　血肉摩擦的阻力非常大，莉莉努力想把刀刃抽出来，却尴尬地发现怎么也做不到，那怪人咧嘴，露出诡异的笑容，然后就一个转身甩尾，把惊讶不已的莉莉抽飞了。随后，怪人继续朝着珈蓝扑了过去，似乎是认定了那是唯一不变的目标，惯用甚至可以说是特别嗜好地用四只手探出去，分别抓住了珈蓝的四肢，再一次把她拎了起来。
　　两者体型与力量的差距，决定了体力透支的珈蓝现在几乎无法挣脱这怪物的束缚，看到珈蓝被困住，周围的珈蓝海蝎与利牙鲨们像疯了一样冲上去。但是怪人却只是用四只手死死控制住珈蓝，弓着背，用强有力的双腿随意弹跳，灵活地躲避四面八方来犯的进攻。落地的时候，这个怪物还不忘用尾巴和双腿攻击，它身上不断溢出的星尘像是火星，跳出来掉落到珈蓝海蝎与利牙鲨的身上，就会引起十分剧烈的灼烧与疼痛。
　　形状上是一个人，但行动和姿态，更像是一只巨大的变异蜥蜴。
　　起，落，起，落，丢了刀刃的莉莉只是疲于追逐，看着不断有无畏的生命陨落在那双丑陋不堪的大脚践踏与巨尾鞭打下，看着浓淡不一的血色逐渐蔓延充满了海水，刺激着神经，无处发泄的怒火几乎要让她窒息。不远处的罗德驾驶外骨骼救下自己的女儿之后，逃到了安全距离之外，他放下脑子昏昏沉沉的罗曦之后，只是站着，和其他的外骨骼一样，只是静静地看着那蝎子和鲨鱼不断死去的混乱战场，没有任何行动。
　　也许是胆怯吧，到底是怕死的，还没有勇敢到那个程度。
　　如果前面没有经过那么严重的消耗，或许还有一战之力，可是现在，即使是珈蓝也不过强弩之末，利牙鲨和珈蓝海蝎都像落叶一样被踩碎，更别说无比脆弱的外骨骼冲上去支援会发生什么了。
　　结束了。
　　罗德看着那只蜥蜴怪人停止了蹦蹦跳跳，几乎杀光了所有的珈蓝海族，剩下的也都是些奇美拉幻兽，心里这样想道。珈蓝依旧没有恢复过来，连自我保护机制都不再触发，整个人只是那样，被蜥蜴双头怪人捏得死死的。
　　“疼……疼疼，疼痛……疼痛！”蜥蜴怪人停下来之后，一大一小两个头颅摇晃着，像是磕了药一样，居然开始说出断断续续，重叠的声音，“疼痛，最美味的食物……好饿，好热，好饿，好热……”
　　这魔怔的怪物用那个大头，张口咬住了珈蓝的头，然后真的像一只蜥蜴，突然原地一跳，趴在了地上，开始疯狂摇头。珈蓝的身体就这样不断锤击地面，发出沉重的撞击声，似乎鸟类在食用过大的猎物时，也会像这样用力咬住猎物，通过晃头，把整个猎物与地面猛烈锤击的方式，把猎物摔碎成好几块，方便吞食。
　　珈蓝的身体小小一个，看起来不是很牢固的样子，似乎很快就要四分五裂了。
　　“王！”莉莉悲呼一声，忍不住冲了上去，想要拔出那插在怪人身体里面的侍月刀，却忘记躲闪，直接被一个甩尾抽飞。
　　罗曦摇摇晃晃地站了起来，捂着头，脸上满是痛苦的表情，但是模糊的视线里出现了那变态而残忍的虐待场景，顿时就无法忍受了。一旁的罗德下意识地要拦住自己的女儿去送死，却被罗曦一手拍掉。
　　罗曦不知道刚刚救自己和现在要拦自己的，正是自己悄悄潜入，刚刚好赶上这场不幸失败战斗的父亲。她回头瞥了这台鱼鳞一眼，给出一个压抑愤怒暗藏不屑的眼神，顿时把罗德这个当爹的给吓到了，所以罗德也就没有敢继续坚持拦下罗曦。
　　她自己拿着吟雷魔枪，把散华丢给了莉莉，两人相互看了一眼，坚定不移地走上前去，靠近那危险的蜥蜴怪人，分别从左右形成包围之势。罗德看到这场面，顿时有些惊讶，但更令他惊讶的是，一台外骨骼也走了上去，走出队伍，来到了莉莉和罗曦的中间，似乎是要支援她们。
　　不是似乎，就是要支援她们，罗德看到系统上给这台外骨骼标注的名字，是杨成。
　　这么拼命，值得吗？
　　或许吧。
　　人类的赞歌是勇气的赞歌。
　　这份勇气是无法超越，无法撼动的勇气，是无上的，以生命为礼赞之歌。
　　没有什么好怕的了，因为……
　　蜥蜴怪人看到有三个人，四个人，一群人，在向自己靠近。它停了下来，转身面对他们，露出诡异的笑容，咬着珈蓝的头，让双目失神的少女正对着。突然，它四只手抓住珈蓝的四肢，猛地用力一扯，肢解迸射出浓稠的血浆与无尽的仇恨，甩头松口，丢掉了只剩下头部的躯干。
　　手，手，脚，脚，五马分尸。
　　血液和黑暗，沿着冰冷的岩石流淌，无比灼热，好像要烧起来了。
　　空气有些凝固，就像珈蓝脸上坏掉的表情。
　　没有什么好怕的了，因为……
　　你不可能失去更多。
　　作者有话说：
　　这东西当初画了原稿（我都画了些什么啊），本来的样子更加掉san，但仔细想想为怪而怪好像意义不大，就简化了一下


第208章全军覆没
　　“瑞！！！！！！！死！！！！！！”蜥蜴怪人的十只眼睛变得通红，它仰头高声尖啸，朝着罗曦直接扑了过去，嘴里喊着的还是常人根本无法理解的混沌语言。
　　虽然心中充满悲愤，但罗曦还是想要努力冷静自己热疼疼的大脑，于是再次深呼吸，矮身躲过蜥蜴怪人惯用的四手抓，手中的吟雷魔枪附上八片蝉翼，最高限度的电磁脉冲带着利刃直接插到了蜥蜴怪人的侧腹，刚好擦着侍月刀炎水顶了进去。然后就是预料中的电磁脉冲爆发，即使是无视疼痛也必定产生效果的强制麻痹僵直，让罗曦终于找到机会，抓住了侍月刀的刀柄。
　　直接拔肯定是拔不出来的，现在的自己在力量上根本比不过蜥蜴怪人，所以只能采取另一种方法。罗曦直接把侍月刀存到了储物戒指里面，利用物理法则强制生效的特性把刀刃从蜥蜴怪人的血肉里面拿了出来。得手之后迅速取回吟雷魔枪与蝉翼，开启黑雷模式全力加速，逃离，经过莉莉的时候，再把侍月刀炎水还给她。
　　于是手持双刀的莉莉，对着仍处于麻痹状态的蜥蜴怪人，挥出斩击。
　　“【侍月·光华】。”莉莉吟唱咒言，发动了侍月刀的特效，用刀刃在伤口上打上光印，造成持续的烧灼伤害，实际上就和用三千摄氏度的喷火器一直烤没什么区别，抑制治愈能力非常有效。侍月刀的力量来自月之光华，也就是最纯粹的月光，要发动这样的技能需要消耗大量的时间提前准备，所以莉莉也是迫不得已现在才想赶紧拿出来用。
　　连续斩击，虽然速度比不上黑白子，但因为兼顾力量，还附带光华特效，所以也是不容小觑的了。一轮输出完毕，莉莉直到蜥蜴怪人反应过来，开始猛捶自己，才选择退开。然后那台外骨骼，也就是不知为何突然表现出极大勇气的杨成，直接冲了上去，一个冲程锤打在了蜥蜴怪人的头顶，利用反作用力顺势翻了过去，落地后灵敏地一跳躲过扫尾，然后下蹲一个扫堂腿，直接把蜥蜴怪人绊倒。绊倒之后立刻俯身，向上刺出冲程针，打出毒液和空气混合的冲程，直接从背后的肋骨间隙准确刺进去，命中心脏。
　　倒下的蜥蜴怪人，挣扎着想要重新站起来，却被罗曦一个抛射冲程弹强行按了下去，于是身体倒下去，冲程针的攻击就从后背穿透到了前胸。
　　然后蜥蜴人胸前的巨口，终于第一次苏醒，发出了恐怖的怪叫。
　　方圆百里内所有具有听觉，可以感知震动的生物，都开始全身颤动，耳朵溢血——如果它们有耳朵的话。
　　卡巴卡巴卡巴，那张长在蜥蜴怪人身体上的大口，从后面把杨成刺进去的冲程针给吃掉了。杨成简直无法理解这违背逻辑与常识的一幕，他下意识地迅速退开，脑海里充满了类似“怎么可能从咽喉吞下去然后不从嘴巴前面吐出来”的想法，又强行压下震惊，弹射出一个电磁抓钩，射到了巨口里面，原本想用电击伤害巨口的内部，尝试那里是不是它的弱点，没想到居然被这巨口的利齿咬断了金属丝——两边咬断，然后吐了出来。
　　那之前的冲程针到底被吞到哪里去了？！
　　不行不行，再这么纠结下去，脑子就要不够用了，不要思考其他的，先把这个怪物干掉！杨成在心里这样告诉自己，然后迅速后撤，差点撞到了后面冲上来的外骨骼们。他一时间只想着找到合适的角度发起进攻，也忘记了告诫边上的鱼鳞们，现在还不是进攻的时机，于是接下来就发生了非常悲壮的场景。
　　蜥蜴怪人胸腔处的巨口苏醒之后，它的行为模式就变得和之前丢掉四肢的巨大寄居蟹一样不可揣摩了。冲程针和冲程锤的攻击对蜥蜴怪人来说就像是刮痧，即使命中了的电磁抓钩，释放的电流压强也不足以造成先前的强效麻痹，蜥蜴怪人胡乱舞动的四只手随意地抓起那些被鼓舞冲上去的鱼鳞，然后摔向要发起进一步攻击的罗曦和莉莉。这两个人拿着各自的武器，却因为不断有鱼鳞外骨骼被当做挡箭牌和武器甩过来，而迟迟不肯动手，只是四处闪躲避让，找不到合适的角度与时机发起攻击。
　　罗曦一个躲闪不及，直接被一台鱼鳞砸中腹部，身体倒飞了出去，蜥蜴怪人见状，更是加大力度，一个甩尾逼退莉莉，四只手抓起四台外骨骼，全部砸向了罗曦。罗德见状迅速扑过去，但无奈实在是赶不上，只来得及抓住一台外骨骼，让撞击罗曦的铁块从四块变成了三块而已。
　　旧伤啊！罗曦昏过去了好几秒才醒过来，下意识地捂住小腹，忍不住要骂娘了，但还是强忍着剧痛，站了起来。
　　刚刚退下去的莉莉又冲了上去，连续挥出斩击，不断地把光印打在蜥蜴怪人的身上，左右躲闪迂回着。最后一次矮身错位让开攻击，粗重地喘息，一步踏错没控制住重心，一下崴了脚，就被蜥蜴怪人一脚踹飞。
　　飞出去十几米远，狠狠地砸在会因踩着的巨岩上，先是双手上的剑，然后才是本人，莉莉掉落下来，结结实实地摔在了地上。
　　就没有办法了吗？就没有办法，能制裁这个该死的怪物了吗？罗曦看着那蜥蜴怪人一步步靠近，左右两边最后寥寥几台的鱼鳞外骨骼挡在自己面前，明明如此单薄，却像是构筑起了城墙。
　　“你们……不值得，真的不值得，走吧，它的目标只是我，你们走，说不定还能……”罗曦忍不住这样说道，但是面前的外骨骼们却像是没有听到，“已经，已经结束了啊……我们，到此为止了。”
　　如果有网络可以连接上的，绝对不会到此为止的……罗曦伸手握住了自己的白棋吊坠，心中充满了不甘。真的不想死在这里，我的人生，我的故事，才刚刚开始，为什么一定要在这里夭折啊？还是说，我走得太快了吗？
　　杨成平静呼吸，控制外骨骼，走到了罗德的边上，隔着鱼鳞拍了拍他肩膀。
　　｛怎么。｝
　　｛谢谢你，这一仗，我打得很畅快，很久没有这样出汗过了。｝
　　｛要是你儿子还在这里，就不会那么轻松了，少将。｝
　　｛你不用担心，那个该死的月卫，站在石头上的那个傻逼，不会让你的女儿死掉的，不然他没法和妖姬交代。你现在唯一需要担心的，是你女儿没法接受你的死。｝
　　｛的确。不过，连珈蓝都死了，我很好奇那个月卫怎么干掉这个怪物。｝
　　｛我们肯定是看不到了。｝
　　｛说不定能撑到你儿子带救兵回来呢，少将。｝
　　｛他最好别回来送死。｝
　　｛呵呵……要来了。｝
　　杨成看到罗德在聊天窗口的最后一句这样提醒自己，就关掉了窗口，看到面前这蜥蜴怪人正要扑过来，突然就缩回去了。这非常不正常，它像是看到了什么非常恐怖的东西，连续后退好几步，甚至闭上了胸腔的深渊巨口，掉头就跑了。
　　“这是……有什么东西……吓到它了？这怎么可能……”罗曦下意识地转头，看到了此前从未设想的一幕。
　　珈蓝残破的躯体飞了起来，浑身包裹着一层焚星诀的莹光，那白色的光芒化为她躯干上缺失的四肢，填补在了正确的位置，各自形成不同的形状。最后珈蓝身上的白光散去，完整如初的四肢就重新出现了，她身上飞散的星尘也开始变多，整个人充满了一股神圣的宛如天使重生的气息。
　　复……活？
　　同样是焚星诀，能感受到蜥蜴怪人的那个只是玩玩，而珈蓝的就是货真价实的了。珈蓝悬浮在海水中，缓缓睁开了眼睛，那一个瞬间仿佛真的有一画开天的传说圣光从她蓝色的瞳孔中投射出来。珈蓝复苏之后没有说话，只是缓缓伸手，抬起，那原本还在逃跑的蜥蜴怪人就像是被一只无形且无法反抗的大手抓住捏了起来，顿时失去了反抗能力。
　　珈蓝身上焚星诀的能量薄膜凝实而厚重，散发出来的能量密度远不是前次可以相比。
　　抛起，丢，珈蓝的身影瞬间消失在原地，然后就如同瞬移一般出现在了蜥蜴怪人的面前。珈蓝双手叉腰，先是一个左脚踹出去，直接一脚打穿了蜥蜴怪人抬起双手进行的防御，在他手臂上留下了两个大洞。随后，又是浮空追击跟了上去，继续踢击，这一次是右脚，一下打在头上，直接把那个大头打爆，随后一个转身甩尾，专业示范一般抽爆了另一个小头。然后珈蓝华丽转身，一个下鞭腿把蜥蜴怪人的残头连带着肩膀压了下去。
　　蜥蜴怪人就这样在珈蓝的巨大力量打击下落到了地面，然后被珈蓝一脚踩着，在地面疯狂摩擦着皮肤。因为没有痛觉，珈蓝知道这样的攻击只是看着比较爽，根本没有达到复仇的目的，于是她连着爆踩蜥蜴怪人的身体，以近乎□□的方式不断跺脚。最后一下也是，起跳之后空中翻转，带着全身的力量一个单脚压杀，因为两个头都被打爆了，所以这一下致命攻击是直接打在胸口，甚至直接穿透了巨口。
　　蜥蜴怪人的胸前大口夸张地张大，不断地闭合试图要把珈蓝白皙的大腿撕碎，却连那层燃烧飞溅的星尘薄膜都突破不了。珈蓝自己则是把两脚插在左右，扭着迅速甩出小腿，就像刀刃切开三分熟的牛排，蜥蜴怪人身体的最重要部分，就这样被毁灭了。
　　拦腰截断。蜥蜴怪人的上半身和下半身完全分离开来，躺在地上鬼畜地抽动着，最后在蝎尾的无情连打中变成了灰尘。
　　一层薄薄的莹光在尸体的残片上消失，这一下，再没有更离奇的怪物或是什么第三阶段出现。珈蓝悬浮在那里，随着最后的甩尾攻击结束，长出一口气，紧绷的身体与长久积累的精神疲劳，似乎一切都在这个时候爆发开来了。
　　她身上的焚星诀莹光也瞬间消失，整个人面色变得惨白，摇摇晃晃站不稳直接从半空掉了下来。
　　罗曦赶紧冲上去，抱住了珈蓝。
　　“罗曦……好痛啊……抱歉，我太没用了。”珈蓝想抱住罗曦，但浑身酸痛手根本用不上力气，只能垂着手，尴尬地笑，“如果，如果我再争气一点，就好了……”
　　所有人看着珈蓝，在庆幸与伤感中泣不成声。
　　“别说了，你能活着，就最好了。”罗曦抱紧珈蓝，带着哭腔说道，又把珈蓝轻轻放下，喂了她一片穿山甲的鳞片，“刚刚，刚刚看到你被撕碎了……但现在又好了，那是怎么回事？”
　　“蝎子天生的断肢再生能力，就像螃蟹或者海星，但一般来说，珈蓝海蝎的再生能力没有那么强，不过我有专精。”珈蓝咽下鳞片，感觉稍微好了一些，“我真的受不了这个家伙了，所以就再开了一次焚星诀，把它干掉了……现在我是真的没力气啦，身体严重透支，你的这个药，估计也没什么用，只是缓解一下疼痛而已。”
　　“还真有你的，好了好了，我们现在也没什么资本继续闯下去了，几乎全军覆没啊，必须撤退了。”罗曦揉了揉脑袋，这样说道，扶着珈蓝准备往回走。
　　“全军覆没……我们还剩多少人？”珈蓝下意识地问道。
　　“外骨骼十台，珈蓝海蝎八只，利牙鲨七只，都是奇美拉。”莉莉花了好久才恢复过来，踉踉跄跄地走过来，把散华还给罗曦，说道，“连着打了好几场，没有一次战斗的结果是可以接受的，实在是太艰难了，敌人的战斗力和计谋实在是超乎我们想象。”
　　“哈哈，这才应该是正常想始祖奇美拉之战，打白番茄的时候真的跟过家家一样。”珈蓝自嘲地笑笑，这样说道，“回去必须好好检讨了……莉莉，你说，我还有资格作王吗？这次的大失败，几乎就是因为我……”
　　“不要自责了，王，我们都是无怨无悔地一直追随您的，只要您不背离您和我们共同的初心，我们就会一直追随您，直到永远。”莉莉低头，充满恭敬地说道，“无论怎样的流血和死亡，跨过这条深渊就可以了，张开您的翅膀，抖落羽毛也要，坚强地飞过去。”
　　“嗯。谢谢。”珈蓝在罗曦的搀扶下，走着，挺直了腰杆，“谢谢你们还愿意追随这样不争气的我。”
　　“您永远是我们的王，不必妄自菲薄。”
　　一阵短暂的沉默。
　　远处出现了一个黑色的球体，它正在迅速靠近，后面跟着一个又一个移动的蓝色山丘。
　　“援军，网络连接上了。”罗曦调出全息窗口，这样说道，“嗯，无人机部队和大山以及卡卡的奇美拉部队是我们的援军。”
　　“来迟了啊……”珈蓝苦笑。
　　“不迟。”神出鬼没的会因突然说道，伸出手指向一个方向，“正好赶上最后一场战斗，对方也等待很久了，不是吗？”
　　转头，看到的只是一片海水，不，拟态成海水的巨大物体……这大小已经有些夸张了，应该说，不愧是北欧神话中来自挪威海的海怪吗？原型据说是旧世界的大王乌贼，这玩意儿在旧世界都有十几米长呢。
　　但是五百米长的泰坦章鱼，这堪比古鲸的史诗怪物，实在是有些难对付。
　　不对，是，可以对付吗？
　　克拉肯……
　　作者有话说：
　　北海巨妖克拉肯


第209章泰坦章鱼的绝对力量
　　“好大……”莉莉仰头，忍不住说道。
　　的确是好大一只章鱼，触手也不只是八个，光是正面看到的就有六个了，每一只都有百米的长度，而那巨大的头部就有接近三百米高，直径几十米的巨大眼睛像海底的灯塔，散发着诡异的幽幽蓝光。整一只章鱼真正诠释了什么叫做“泰坦”，因为整个山脉般的身体完全舒展开，所以看起来也比古鲸要大上不少，它逐渐逼近的时候，给人一种海底沙暴袭来的压迫感。
　　会因从巨石上跳开，突然就不见了踪影。
　　“这是奇美拉还是始祖？”罗曦下意识地问道。
　　“废话，肯定是始祖！克拉肯要是能长得比这还大，咱们就不用打了！”珈蓝咬牙，顿时想不到要如何应对，突然间又想到了什么，赶紧回头，大声喊道，“都回去！不要过来！卡卡，大山，都给我回去！”
　　但是根本没用，他们当然听到了珈蓝那通过能力放大的声音，但就是拒绝了王的提案，只是朝这里冲过来。打头的就是迅速最快的球型毁灭者，远远地拉开后面幽蓝招潮蟹和无人机以及洋脊龟组成的大军，这台机甲几个起落就来到了珈蓝的身边，然后一道蓝光闪过，卡卡和大山，还有黑白子四个人就从机甲里面跳了出来。
　　“我叫你们回去！来送死啊，笨蛋！”珈蓝忍不住骂道。
　　“王啊，这个时候就不要任性了，情况我们都了解了，现在最重要的就是及时撤退，保存实力。克拉肯要过来了，他的身体挡住了后面的他的族裔，我们的时间不多，必须迅速撤退。”卡卡这样说道，“莉莉，你带王上这台机甲，然后以最快的速度赶回去，王需要休息，连续两次使用焚星诀的消耗非常大。我和大山殿后，罗曦也赶紧跟上，马上撤退，这里就交给我们。”
　　“明白。”一旁的莉莉直接抱起还在拼命挣扎的珈蓝，要往机甲里面走。
　　“把我放下！我还可以战斗！你们这些笨蛋，没有我怎么和克拉肯战斗啊!要殿后，也是让始祖来拦截始祖，我……”珈蓝像一个被母亲强行抱起来的小女孩，拼命挥动四肢挣扎着，又突然被罗曦用双手按住了颈动脉，一阵电磁脉冲经过，就昏过去了。
　　“那就拜托你们了。”罗曦点了点头，然后跟着莉莉上了球型毁灭者，“你们踢一脚，这球滚得更快，来。”
　　于是卡卡也不客气，直接变回真身，化为一只五十米长的幽蓝招潮蟹，用巨大的右钳抓起球型毁灭者，使出全力丢了出去。随后转身，卡卡边上的大山也变回真身，化为一只两百米长的巨大洋脊龟，朝着体型远超自己的克拉肯冲了过去，背上山脉般的密集水晶发出闪亮的蓝光，不断溅射出电磁脉冲，似是火山爆发迸射出的熔岩。
　　卡卡开始挥动自己长满蓝色水晶的右钳，左一下右一下，左一下右一下，规律地摆动，不过三四秒，就带动了周围的海水一起舞动。然后，卡卡身后千百万只幽蓝招潮蟹就全身蒙上一层血色，受到“鼓舞”后，冲刺的速度增加了好几倍，像发疯了一样，不过几秒钟就压到了克拉肯的身上。
　　幽蓝招潮蟹王族特权，招潮。
　　卡卡可以凭借这个特权把自己变成指挥全族的司令塔，同时激发出每一只招潮蟹进入狂热状态，爆发出跨越阶级的战斗力，不论是速度力量还是恢复力都会上涨好几倍。这样变态的能力也是幽蓝招潮蟹这个种族最后的杀招，是真正的搏命之计，因为只有王族可以发动，并且需要付出巨大的代价——王族的寿命。
　　但是卡卡这个时候并不会在意这些。
　　克拉肯已经抬起了一只大到夸张的的百米长的触手，直接拍了过来，看着头顶这一大片阴影落下来的确很难不让人产生胆怯。大山平静心情，直接冲了上去，用自己的龟壳与水晶棘刺直接顶上去，利用自己身高与地面的落差为下方的招潮蟹和黑白子提供了保护。来自克拉肯触手的巨大力量几乎把大山的四只脚压到岩石里面去，但大山还是强行撑住了。感受到触手上的吸盘和尖刺正与自己背上的水晶产生碰撞，大山立刻选择释放水晶的电磁脉冲，把那只几乎要把自己半个身体包裹的触手打出了无数伤口，然后一个翻身践踏，直接把触手压在了身下。
　　一只奇美拉幻兽级别的洋脊龟，身长都在五十米以上，基本一只洋脊龟就可以对付一只触手，用缠斗的方法跟克拉肯打消耗战。如果一只洋脊龟不够的话，那么就两只，两只不够就三只，这次大山几乎带来了全族的奇美拉，为的就是能确保救下珈蓝，不让有可能出现的克拉肯或是其他泰坦章鱼利用体型的优势造成我方巨大的伤亡。按现在的战况来看，大山确信自己的考虑没有出错，现在克拉肯正面的六只触手基本都已经被自己和其他的洋脊龟用水晶背刺纠缠住，持续承受着电磁脉冲的轰击，压在了脚下。
　　在青海，体型决定力量，决定了进攻的力度，如果让克拉肯完全发挥出体型和力量上的优势，那么只需要一次攻击，这头怪物就可以将一只军队毁灭。
　　目前看起来是没有什么问题，卡卡依旧在进行招潮的指挥，黑白子完成融合后带头冲锋，领着无人机部队与幽蓝招潮蟹的队伍来到了克拉肯的身体上，开始无缝不钻的攻势。球型毁灭者走后，幸存的那些珈蓝海蝎与利牙鲨的奇美拉幻兽也跟着走了，只要再坚持几分钟的视线，就能完全脱离克拉肯的视线范围，隐藏躲避就会变得轻松许多，到时候自己这边在找机会脱身，离开克兰肯的领海，应该就没有问题了。
　　但是，克拉肯怎么会让到手的肥肉溜走呢？
　　他全身突然燃起焚焰，那似乎不是普通的气息火焰，而是真实的火焰，瞬间就把身上爬着的咬着的幽蓝招潮蟹烧了个七七八八。身体轻松不少之后，力量增强不少的克拉肯直接把一只触手从洋脊龟们的脚下抽了出来，在海水中摆动几下，迅速恢复了所有的伤势，然后就猛地一下挥了出去，目标直指正巧跃起的球型毁灭者，速度快到后者几乎无法反应，下一秒就把这个黑色的金属球包在了触手里面。
　　“机甲的通量正在迅速下降！对外通道处理器破损，传送受限……现在只能送一个人出去，怎么办？”杨焕之看着数据一片飘红的面板，喊道，“这台机甲快要撑不住了！”
　　“送我出去！”莉莉把珈蓝交给罗曦，自告奋勇地说道，“我把触手斩断，然后你们趁机逃跑！”
　　“会再生的，必须让克拉肯转移目标！”罗曦喊道，“让我出去，我有海蝎号，让克拉肯误以为是珈蓝恢复真身跑掉，他肯定会去追海蝎号的！然后你们趁机逃跑！”
　　“他不会用气息判断吗？”莉莉质问道，“海蝎号的大小明显不对啊！”
　　“海蝎号的外壳还是用珈蓝褪下来的壳子改的，气息上说不定差不多。所有有眼睛的生物第一直觉都是用眼睛判断的，相信我，能骗到克拉肯，哪怕只有一秒，球型毁灭者就有机会逃脱！这台机甲一旦爆掉，我们就没有手段迅速逃脱了！”罗曦这样坚持，“现在已经没有更好的办法了，就是要赌克拉肯的心态！让我出去，我之后会想办法逃脱的，你们现在先……”
　　“不行！那样你不就是送死吗？”余湘语忍不住喊道。
　　“没有时间了，不要磨蹭了，快放我出去！”罗曦也急了。
　　“行吧，罗曦，你绝对不能死啊！”杨焕之一咬牙，按下电钮，直接把罗曦弹了出去，“加速，加速，给我加速啊！”
　　罗曦被弹出去之后，就立刻从储物戒指中拿出了海蝎号，进入亚态稳固核心进行动作同步控制，让海蝎号沿着触手爬向克拉肯的脑袋，然后迅速翻越逃跑。可是克拉肯却像是什么都没看到，根本不没有理会罗曦，只是继续用力，把球型毁灭者捏得变了形。罗曦继续控制着海蝎号前进，又用尾巴的金属螯针刺了一下克拉肯的大头，想要提醒他有人要跑了，然后才意识到，自己根本就是欲盖弥彰。
　　莉莉说的很对，体型对不上，气息也对不上，怎么可能会被认为是珈蓝啊！就算是曾经褪下来的壳，对于克拉肯来说，肯定非常好分辨——自己在想什么啊！
　　罗曦再也忍不住了，当即抛弃了海蝎号，从机甲里面跑出来，用蝉翼加速，直接用肉身，往回去跑了。她不知道现在这种情况下自己还能做到什么，脆弱的大脑早已经不能理性思考，只是本能地，想要做些什么，身体就擅自地行动了。罗曦感觉此刻的自己充满了矛盾，心中满是想做却做不到的，对自己弱小的悔恨，眼前的球型毁灭者已经不再是原本的形状，而是变成了一张铁片。
　　亚态稳固核心核心崩坏的光芒闪过，从里面跳出来几个东西，首先是两台外骨骼，应该是主驾驶位上的余湘语和杨焕之。然后就是莉莉，她出来之后立刻挥刀斩断了克拉肯的触手，想要争取逃脱的机会。最后是半昏半醒的珈蓝，她的身体像蜉蝣漂浮在水中，突然变作了一团光，光中出现了她本来的身体，一只两百米长的珈蓝海蝎。
　　始祖奇美拉比起一般的奇美拉幻兽，可以拥有许多奇奇怪怪的特权技能，它们的适用范围不广，而且很多时候派不上用场，甚至存在与不存在都是一个样，有的时候还不是始祖自己可以选择的。比如白番茄其实有一个飞行的特权，但由于是在青海，这个特权就是鸡肋，珈蓝的特权多一些，大都是保命类型的，比如紧急避险的“电磁脉冲球型能量爆发”，以及现在的，珈蓝最后的自我保护机制，“野性求生本能”。
　　现在控制这副躯体的的不是理性，也不是感性，而是兽性。
　　焚星诀的星尘之火，第三次在珈蓝的身上燃烧起来。
　　珈蓝用钳子夹断了克拉肯的触手，高高举起的尾巴螯针插到了章鱼的头上。
　　克拉肯见状，压下自己身上的焚焰，果断地使用了焚星诀，然后他就用巨力将自己所有十二根触手都抽出来，开始疯狂抽打四周的一切。外骨骼，无人机，珈蓝海蝎，洋脊龟，利牙鲨，幽蓝招潮蟹，管你是不是奇美拉，管你是一米长还是十米长还是一百米长，只要是触手够得到的地方，就死命的打，连续不断地打，锤肉饼一样的打。
　　克拉肯使用了焚星诀，用一百米以上长度的巨大触手做着每秒三四次的全力抽击，持续了将近一分钟，这可不是闹着玩儿的。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……
　　连续不断的巨大敲击声，像是一百次海底地震与海底火山爆发在同一个地点同一个时间爆发，搅得整片青海那是一个天昏地暗，简直要变成一个抽水马桶。克拉肯屏住气，不管不顾地疯狂输出自己的沉重打击，十二根触手里面抽出四根对付珈蓝的真身，其他方向上的酒随便，能杀一点是一点，抱着这样不惜一切代价必须尽快搞死珈蓝的决心，克拉肯变成了一个无情的打鼓机器。
　　这个比喻的意思是，整个青海都被他撼动了。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　背后传来一阵剧烈的疼痛，来自小腹升腾的恶心肥腻的暖流，化作鲜血，从自己的嘴巴里一口吐了出来。罗曦被一只触手猛地打一次，就倒飞出去，然后被孔红黑白子捡到，抱住。她全身开始不住地颤抖，那是身体机能面临极限，将近崩溃的表现。
　　黑白子咬牙，心中暗道不妙，即使是融合之后，克拉肯挥舞触手疯狂打击的速度对自己来说还是太快了。他只能抱着罗曦寻找夹缝，找到一个绝对不会出现第二次的时机，直接钻过去，苟延残喘着。地面和克拉肯身上的残兵都被甩了下去，不论是珈蓝海蝎还是利牙鲨还是幽蓝招潮蟹，甚至连那些最小身长都在五十米以上的奇美拉洋脊龟，都被无情残酷的触手几百次重击打成了稀巴烂的肉泥。
　　就像是古代的巨人随手抄起群山，不断地在你头上敲打，施加万吨重压。
　　在这种恐怖的力量轰炸面前，一切的护甲和防御都是没有意义的。
　　无人机和外骨骼虽然小而灵活，但也很难逃脱如此大范围的攻击，往往是一只触手笼罩下来，看那片像是雷云的阴影就知道绝对逃不掉了。只有两台预判能力和躲避技术比较好，主要还是运气比较好的鱼鳞侥幸逃脱了第一轮的攻击，找到了唯一逃出升天的方法——向上。
　　只有比那触手更高，才是安全的。
　　可是现在逃到安全区域的，就只有那两台幸运的外骨骼，还有实力过硬的黑白子以及他手中的罗曦。
　　连珈蓝，那只两百米长的大蝎子，也被克拉肯的触手遮住身影，看不到在哪里了。
　　地狱的恶魔还在擂鼓，星尘似是一阵风，把无数轻如羽毛的生命扬起，吹散。
　　恐怖而高昂的回响曲没有结束，生命的花朵，仍在噩梦中凋零。
　　作者有话说：
　　那就不要和它正面对抗


第210章失去与追求
　　大山意识到情况不对的时候，克拉肯已经完成了五十次对他的攻击，龟壳的裂纹越来越大，破碎的感觉越来越明显，大山就本能地把自己的身体蜷缩在了龟壳里面。但是下一刻，他就意识到这不是正确的选择，但可是他已经没有机会后悔了。
　　最后一只洋脊龟，在巨大触手的重击下碎裂了甲壳，柔软而庞大的身体转瞬间就扭曲变形，变成了一团拧巴在一起的模糊血肉。痛觉甚至没有在大脑里转几圈就飞散掉了，一切来得实在是太突然，等到反应过来，却早已经结束。
　　卡卡仍木讷地挥舞着右钳，但是已经没有螃蟹听从他招潮的号令了。
　　变成了碎裂地面布满的血肉与白骨混合的粉尘，而泰坦章鱼的巨大触手还在胡乱挥舞，不断地击打，击打，击打。持续不断的击打，把机械的碎片和生命的碎片糅合在一起，变成了某种不可言状的混合物。浓重的充满死亡阴郁气息的粉末，飘散在暗蓝色的海水里，并没有吸水板结，而是依旧分散着。
　　似是冬雪飘零。
　　莉莉被最后几只珈蓝海蝎和利牙鲨的奇美拉保护着送到了上方的安全区，可是这位王族也只是呆呆地看着，看着自己的下属随自己上升，又下沉，似乎是失去了反应。
　　所以，一切都，结束了吗？
　　外骨骼还剩，最后两台……不，是四台吗？啊，原来还剩四台啊，除了我们两台之外，那里还有两台。哦，不对，还是两台，那两台外骨骼，被打碎了……
　　被打碎了。
　　人类离开自己设计出来的，套在身体外面保护自己的东西，就会变得无比脆弱。
　　杨成感觉自己像是蜷缩在黑暗里，躲在外骨骼脆弱的保护中自欺欺人，好像这样就不会被疯狂的泰坦章鱼干掉。可是希望是美好的，现实总是残酷的，这份美好总是藏在残酷后面，甚至找机会自己悄悄溜走，这样最打击人。
　　即使最终的胜利者不是我，我也不想这份希望溜走啊。
　　杨成控制鱼鳞向下冲了过去，用尽最后一点力气，游向了那两个失去了外骨骼，身体完全暴露在一万一千米深度海水高压与缺氧致命环境中的孩子。按理说，这样的救援其实毫无意义，普通的脆弱人体一旦暴露在这样的环境中，再加上意识昏迷，别说一分钟，就是十秒钟都坚持不住。自己赶过去根本不是援救，只是收尸而已。
　　但是杨成不想放弃，不知道为什么，就是不想。即使知道这是不符合逻辑，不符合尝试的，但总是不想放弃。他也开始幻想了，或许也是用脑过度体力透支产生的幻觉吧，杨成看到自己的儿子和未来儿媳的身上散发出一层淡淡的莹光，笼罩着他们。两个孩子如婴儿沉稳地睡眠，似乎是再也不会醒来。杨成看着他俩没有痛苦，只是熟睡一般的面庞，心底升起的怜惜之情无法压抑，催促着他继续向他们游过去，靠过去。
　　这段距离是如此的近，如此的漫长，如此的折磨与煎熬。上方横扫过来的巨大触手，已经让自己感受到水波的流动了，如果不及时躲开的话，即使有那薄膜保护，那两个孩子也会惨死吧？自己也是啊，逃不过的劫难，发生的时候，有可以挽救的机会吗？
　　杨成拿出冲程炮，对着余湘语和杨焕之两人分别点射，看着孩子们被冲程弹推出了好长一段距离，顿时凝固的表情也放松下来，欣慰地笑了。他知道这是自己所能做到的最多，往后的事情如何他也不想去管了，于是，他松手，转身，闭眼，再缓缓睁眼，看到面前的，是一片黑压压的肉山，朝自己压过来。
　　理想的军人到底是什么？
　　是严格的组织，严格的纪律，严格服从，严格的制度化部队吗？是它的一部分吗？是社会国家强制力的表征，一份不容侵犯不可抵挡的力量吗？可以战胜一切敌人，无论对内对外，决不允许失败和软弱的强大吗？
　　不，不仅仅是这样。
　　因为有所珍视，触动真情，才会勇敢地挺身而出，想要保护即将失去的珍贵之物，他们拥有共同的初心，不惧怕强敌来犯。这大概就是最原初的“军心”吧，千千万万个这样的人汇聚在一起，能成“军”，由个人上升至家国。
　　所以，本质是心。
　　一颗疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山的心。
　　一颗勇敢的心。
　　是的，此刻，面对生死，面对自己至亲的失去，我才会鼓起勇气，意识到自己的弱小，努力去变得强大，虽然最后输了，但至少那么一瞬间，我赢了，至少那么一瞬间，我获得了一颗勇敢的心。
　　人会因为心，因为感情，而变得强大。
　　原来，我错得这样离谱啊……我没有一颗勇敢的心，最后表现出来的勇敢，也不过是自私罢了。但是，终于还是让我发现了，在最后时刻的前一个瞬间，这样的发现也不算太迟，总算是赶上了……
　　呵呵，下辈子，再寻找我丢失的心的吧。
　　啪。
　　一颗“自私”的心，不堪生活与世界给予的重压，无声破碎。
　　克拉肯只不过是用触手拍了一下岩石而已。
　　至少现在不会有人察觉，这是一个少将，一个父亲，偷偷混了进来，再也没有出去。
　　……
　　像是接住两朵落花，会因轻轻用光芒接住了两个孩子，他没有说话，只是默默地看着熟睡的两人，突然抬手一扬，直接把他们丢入了身旁的空间裂隙之中。
　　不可遏制的死亡与悲伤开始蔓延了，但是，克拉肯的疯狂还没有结束呢。
　　会因一个瞬移来到呆滞的罗德边上，将他的外骨骼打碎，套上莹光，以同样的手法传送走。因为动作非常快，所以他做完这一切，几乎没有人发觉。
　　……
　　整理一下现状，克拉肯还在发疯，那样的触手重击，超高的攻击强度与攻击频率是绝对不能靠近的，否则就会变成先前那台外骨骼一样。救援什么的等会儿再说，关键是如何利用剩余的力量逃出生天——外骨骼只剩下了一台，珈蓝海族全灭，克拉肯头部以上的区域是触手暂时不会攻击到的安全区，而在这片区域里苟延残喘的，也就只有自己，罗曦还有莉莉了。
　　大山和卡卡也死了，地面上满是破碎的螃蟹壳和龟壳，还有堆成河山湖泊的油腻血肉，里面漂着无数的金属碎块，大概都是无人机和外骨骼的残片。珈蓝变化的蝎子真身看起来还没有事的样子，只是依旧在苦苦支撑，两只大钳子抓住克拉肯的两只触手，努力想要将其剪断却怎么也使不上力气。克拉肯已经把杂兵都清理干净了，于是静下心来专门对付珈蓝，于是情况就颠倒过来了，前者由疯狂冷静下来，而后者则由冷静变得疯狂。或许是闻到了同伴的血的味道，本就疲乏的大脑更加无法压抑控制本源的兽性吧，黑白子不认为这个时候再上去帮助珈蓝会是一个很好的选择——珈蓝的两只钳子被控制住了，但是八只腿和尾巴却在疯狂乱动一直抽搐，令人看了不禁觉得有些眼熟。
　　难道王族奇美拉和始祖奇美拉被逼急了都会变成这个丧智的样子吗？那要怎么好好配合？万一连自己人也一起打了怎么办？话说回来，这个时候真的是选择战斗比选择逃跑要好吗？克拉肯的焚星诀触手狂打已经持续了将近两分钟，可是这个怪物依旧没有体力耗尽的意思，好像还能打上半个小时。珈蓝虽然看着还能坚持，但其实身体已经变得伤痕累累了，克拉肯的触手每一次攻击都会在她的甲壳上留下锐利的刮痕，带走一些水晶和角质，这样的刮痧或许用不了多久就能给珈蓝强行蜕壳。
　　说实话，黑白子是想走的，但罗曦肯定不让，莉莉也必然会下去帮珈蓝。可是现在的情况就是不容乐观的，连续打了好几场没有休息也没有解毒，不断跨越极限的身体状况不知道会在什么时候陷入崩溃，再选择继续战斗是在不是一个明智之举。
　　趁着克拉肯的注意力还在珈蓝身上，现在赶紧逃跑，应该是最适合的保留实力的方法，也是最顾全大局和长远的做法。珈蓝的体力已经完全透支，连续三次使用焚心决，必然会对身体造成永久性的伤害，就算有你们的帮助，要战胜克拉肯也几乎是不可能的事情。所以还是先行撤退，下次再来报仇，会比较实际一些。黑白子这样努力劝告罗曦，但如料想中一样，被瞬间回绝。边上的莉莉更是用实际行动给出了回答，她稍微休息一段时间后，瞅准一个空隙，学着之前杨成驾驶外骨骼的样子，直接从触手交错的空隙中钻了进去。
　　罗曦面色苍白，但背后的蝉翼却闪着亮黑色的光芒，直接把她的身体推了出去。向下俯冲的罗曦连续几次加速直接超过了莉莉，一手掏出吟雷魔枪，不知道用了多少次的老招数，八千万伏特的电磁脉冲直接打在了克拉肯的触手上。
　　黑白子默默地看着，说不出一句话，脑海中思绪万千。
　　也是啊，人类永远不会从过往的教训中学到任何经验的，毕竟，一直都是用理性思考，用感性行动。当最后的援军也全部埋葬，讨伐的队伍只剩下最后几个人，仍要面对进入狂暴状态的最终boss，心情和思绪的连续变化，不断曲折，已经让人把所有的考虑都抛弃了。世界与生活构成的游戏是一款绝对的烂作，没有玩家在这样屈辱的连续挫败之后还会想继续玩下去，但是同样的，没有玩家有选择的权利。既然没有选择的权利，那就只有被迫进行，面对卡关或是崩盘，唯一所想的不是希望或者绝望，不是胜利或者失败，生或者死，只是最开始的，珈蓝说过的三个字。
　　不甘心。
　　真的甘心吗？不甘心，不甘心输，赢，付出这样惨痛的代价，也不甘心。
　　那为什么呢？
　　就是不甘心。
　　换一个词吧，更准确的，两个字的词。
　　骄傲。
　　骄傲，是人类独有的浪漫。
　　他们会书写这样的故事，让设定的角色这样演绎自己的选择，时不时脱离剧本。
　　不只是这样幻想，实际中也这样去做，即使面临失败的风险。
　　你在宇宙的物种进化史上，再也找不到这么笨的追求了。
　　追求浪漫。
　　女孩儿说玫瑰是浪漫的，男孩儿说流血是浪漫的，人们都在追求同一种浪漫。
　　一种血色的浪漫。
　　融合被迫解除，理由很简单，没有体力和脑力继续维持了。黑子和白子相视一笑，纵身跳了下去，手中的剑也不再挥动，只是彼此配合着在克拉肯的身体上左右横跳，不断向上攀爬，直到来到了头部的眼睛那里。
　　诱导克拉肯用触手攻击自己，然后突然躲开，看看能不能让他自己打到自己，重复尝试了好几次，发现这家伙非常聪明，直接看穿了自己的想法。他面对这样的骚扰，也只是用触手轻轻扫几下，像赶走蚊子，从不用力过度，因为主要的精力还是放在了对付珈蓝身上。
　　那只能继续迂回，在找机会了。
　　罗曦拔出吟雷魔枪，站在克拉肯的巨大触手上，陷入了沉思。突然抬头，看了一眼珈蓝，似乎是意识到了什么，开始沿着克拉肯的触手跑圈，在经过的地方布置下一个个从工厂环刚做出来的小圆球。大概三分钟过去，罗曦在蝉翼加速的增幅下，基本就把每一条触手都跑遍了，而克拉肯还在和珈蓝缠斗，这只蝎子不断用力剪断他的触手，用毒，释放电磁脉冲，给他带来了相当大的麻烦，看来短时间内是没有办法解决了。
　　于是罗曦就有了布局的机会，她绕圈完成之后，来到了克拉肯的眼睛那里，而后者看到她靠近，就十分警觉地闭上了眼睛，想要用厚重的眼皮去抵挡罗曦可能的攻击。对于这样的防护，罗曦倒是不意外，直接拿出一瓶无色透明液体，对着直接倒了下去。
　　不出意料的，这液体的密度比海水大，所以迅速下沉，同时具有强烈的腐蚀性，直接穿透了眼皮，进入克拉肯巨大的眼睛，给予烧灼的痛感。毫无心理准备的克拉肯感受到这突然而难以忍受的疼痛，便瞬间给出反应，发出了凄厉的哀号，一开始身体的各处肌肉开始疯狂抽搐，然后就不动了。
　　罗曦继续往眼睛里面倾倒这种液体，大概倒了五瓶，然后直接取出一个一百多升的大桶，打开，全部倒进去。看着罗曦化学下毒，黑子和白子顿时不知道应该怎么吐槽好。
　　早这么做不就好了吗……不对，一开始这家伙到处乱拍的时候根本没有办法靠近，现在也只是专心对付珈蓝的时候，才露出了破绽。换句话说，克拉肯也是因为小瞧了对手才吃了大亏。
　　莉莉也停止了攻击，看着克拉肯，心中五味杂陈，总觉得哪里不对劲。
　　果然人类的化学才是最恐怖的武器吗？
　　毕竟，他们曾经就是这样污染环境，污染大海的。
　　得留个心眼了。
　　作者有话说：
　　杨成


第211章克拉肯的偏执
　　珈蓝不知道这是怎么回事，但她知道这是不容放过的绝好机会，于是立刻加大力度，卡擦卡擦两下掐断克拉肯的触手，发现这家伙像是瘫痪了一样，根本没有反应，也没有恢复断肢。于是珈蓝开始用钳子和螯针连续攻击，眼看就要从克拉肯身上拆下来一大块肉，却突然一道光芒闪过，强行终止了她的攻击。
　　克拉肯原形巨大的身体消失，变成了人形，悬浮在海水中。这是一个有着灰色长发男子的形象，只不过一只眼睛在不明溶液的腐蚀下变成了晶状体与血肉纠缠在一起坏死的一团，看上去十分恶心。克拉肯意识到了真身过于巨大的坏处，一度失去对身体的控制权后又不知道通过什么方法夺了回来，第一时间缩小身体变成人形，以防止被罗曦继续下毒。他捂着眼睛，身体僵直，肤色发白，看起来状态非常不好，并且是气得发抖，想要说什么，但嘴巴张开，却是一个音节都发不出来。
　　“啊吧……罗呀……”克拉肯发现自己无法控制自己的发音了，于是再次点燃星尘，第二次使用焚星诀，全身燃起莹光，想要驱散剧毒，却发现根本做不到。
　　珈蓝也变回人形，虽然也有些面色苍白，但状态比起克拉肯显然是好很多了。她游到了罗曦身边，接受了一片穿山甲鳞片，服下，静静地恢复着体力，心中的怒火已经冷静平复，但脑海中仍想着要用怎样的最狠毒的手段报复这个杀死自己几乎全族的章鱼。
　　罗曦自己也吃下一片穿山甲鳞片，因为体力和脑力的大量消耗实在是令她有些吃不消，而且她注意到自己剩下的穿山甲鳞片也不多了。
　　“二甲基汞，具有亲脂性，以及针对器官毒性，刚刚对着你眼睛倒下去的几百升，大部分都会聚集在你的大脑，让你失去语言能力，对肌肉的控制，呼吸困难甚至窒息。”罗曦平静地说道，“告诉我那只青蛙下的毒的解药，我会给你一个爽快的死法。”
　　空气有些凝固。
　　克拉肯看着罗曦，突然开始抬头狂笑，因为神经中毒，他的笑声断断续续，听起来十分鬼畜。笑完之后，他俯身，直接把一只手插到了自己的胸腔里，取出一个巨大的肉色血块，捏碎。下一秒，一道血红色的光芒闪过，然后站在那里的克拉肯就完全恢复了——面色，眼睛，肌肉，身体四肢，完全恢复，完完整整地站在那里。
　　“厉害，厉害，相当厉害，但是，也不过如此。”克拉肯开口说道，无比清晰的吐字再次证明他的身体已经完全摆脱了急性汞中毒的困扰，“在青海，力量至上，体型越大就是越强的信条成为了铁律，要想打破它就必须用谋略，用毒。我以为掌握了力量和毒，在战略上就是无敌了，没想到，没想到，居然还有人类——失去越多，就变得越强的人类。呵呵，我对你很感兴趣，罗曦。”
　　“对我感兴趣？”罗曦顿时一愣，感觉好像最近对自己产生兴趣的人有些多。
　　“你身上包裹的那层莹光，能保护你不受周围恶劣环境的影响。按理说，正常的人类应该不会这招才对……是珈蓝教你的吗？如果多给你一些时间，你会自己学会焚焰和焚星诀吗？”克拉肯的发言变得大胆起来，他的嘴角微微上扬，“很可惜，如果是对付其他稍弱的始祖，打到这个程度，你也差不多赢了……很可惜，你没能杀死我，我也看不到那精彩的一幕了。”
　　“……所以，你想说，你的恢复能力非常强是吗？看来这下是要比拼我们的底牌多了？”
　　“一般的章鱼，被你们人类称为八爪鱼，拥有八个触手，三个心脏，一个大脑，每一条触手上有一个额外的附脑，但是我有十二个。你的毒针对脑子，内脏，加大了用量，的确逼得我不得不更新一下自己。”克拉肯说着，伸出了三个手指，“我有三个心脏，每一颗都是一个‘生命容器’，而一般来说，始祖奇美拉只能使用三次焚星诀，用第四次的时候就会因为身体承受不住而暴毙。我还有两条命，能用六次焚星诀，但珈蓝已经是个废人了，一切如我所料，现在的局面，没人打得过我，是我必赢。”
　　“哦，我变真身随便一脚都能踩死你！”珈蓝虽然嘴上这么说着，但也从气息上感受到克拉肯的体力确实是完全恢复了，所以也不敢再有所行动。
　　“呵呵，你就呈口舌之快的吧，你现在的体力，就算变成真身，我用人身，也能打赢你。之前花那么久时间对付你，只是想找你的晶核，想完整地取出来，但现在想来还是算了，和你纠缠那么久，让了你一会儿，还真以为自己能打赢我？”克拉肯冷笑一声，看着众人，毫不掩饰自己的骄横，“这场战争将会以我的完胜结束，画上一个完美的句号！我用三个王族奇美拉换你们三个王族奇美拉，再加四个种族，三个月卫和人类空岛的主要战力，最后再加一个始祖，怎么想都是血赚。哈哈。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，你的手下都完全服从你的命令吗？”罗曦似乎并不着急，她站在最前面，挡在众人面前，这样问道，“为了执行你的战术，慷慨赴死毫不犹豫呢。”
　　“服从，或者去死，无论是手下还是敌人，我只给他们两个选择。”克拉肯收敛笑容，冷冷地说道，“所以，你们的选择呢？”
　　罗曦没有立刻给出回答，她看着克拉肯，与这个还有两条命的始祖奇美拉进行眼神上的交锋中战斗。黑白子和莉莉，甚至是珈蓝，都意识到，罗曦可能是在通过聊天拖延时间，争取到他们所有人恢复体力，再进行战斗。
　　也是，要战斗或者逃跑，得先恢复过来，之前一直都在打，从没好好休息过，看看罗曦能用话术争取多少时间吧。说不定，还能从自我感觉良好的克拉肯嘴里套到一点情报，所有人心里的想法基本都是这样的，下意识地选择相信罗曦。
　　“不急，我们聊聊吧……你当真还有两条命？”罗曦岔开话题，问道。
　　“告诉你们也无妨，反正死人是不会泄密的。明天就，是三条了。”克拉肯笑着说道，“始祖奇美拉都有自己的特权，白番茄是‘育种’，珈蓝的话，我猜是‘毅力’，我是‘生生不息’，所以珈蓝总是在陷入危机的时候用一些特属于的被动技能紧急避险，而我，基本杀不死。”
　　空气有些凝固。
　　想来也是，珈蓝明明都用过三次焚星诀了，现在还能正常地站在这里，说是毅力也不过分。但是克拉肯，生生不息？
　　每天复活三次，零点重置？
　　太变态了吧？
　　“所以，服从，还是去死？”克拉肯再一次问道。
　　“让我问最后一个问题，打赢这一场后，你有什么打算？”罗曦问道。
　　“把一万两千米深度以上的区域全部划为我的领地，发展一段时间，培养出新的王族奇美拉，配新的混合毒和合成兽，向下攻占深渊，统治青海。”克拉肯缓缓说道，“再往后，大概就是想办法把水膜弄掉，去外面的世界看一看，我很好奇星神到底是个什么玩意儿，我也没有见过神使。”
　　“没有攻打空岛的打算？你要突破水膜，却不打算攻打空岛？”罗曦继续问道。
　　“没有必要，一整片天空都在那里，从什么地方都可以突破水膜，空岛等以后再打下来也不迟。说起来，我要是把水膜弄破，也算是完成了你们人类的夙愿……臣服于我吧，我比珈蓝更懂得如何使用人类科技的力量。”克拉肯说着说着似乎是把自己说心动了，然后下意识地认为也把罗曦说心动了，情绪就变得高涨起来，“你们的文化，科技与艺术，我都很感兴趣，罗曦，你该作出选择了吧？还是说你们要几个人投票？”
　　“说实话，一个每天都能复活三次的敌人，我也不知道怎么打。”罗曦随意地说道，“但是啊，服从或者去死，你的说法有点问题……既然我们都不想打下去，那我希望我们能够平等地合作，而不是一方压着一方。”
　　莉莉和珈蓝顿时就到呆住了，还以为自己是不是听错了，罗曦居然说出这种话！两个奇美拉刚要说些什么，却被黑子白子分别拦住，看到这对夫妇微微苦笑伸出手摇摇的样子，再看看罗曦，顿时就明白了。
　　“哼，我想也是，你们要么宁死不屈，要么，也是要得到好处之后，才会选择妥协。不过，这不妨碍我以后慢慢地把你们从骨子里改造成我的傀儡。”克拉肯哼了一声，冷笑道，“不要耍小聪明，你们在想些什么，我通通知道。”
　　“说笑了，克拉肯阁下，和不死之身的怪物作对有什么好处？”罗曦十分自然地笑着，说道，“既然我们选择联盟，那么，之前黑梅对我们下的毒，能不能把解药给我们？”
　　“哦？什么意思，现在说什么结盟合作，拿了解药之后立刻翻脸，是把我当傻子吗？”克拉肯冷笑道，说得罗曦等人心里一阵发憷，“一个还没有成年的小屁孩，跟我演什么演？”
　　空气有些凝固。
　　“……您也是希望和我们联盟，不，跟准确地说，是得到我们，人类的，文化知识，尤其是，艺术，对吧？”罗曦在脑海里回味之前克拉肯所说的话，准确地抓住了其中隐藏的致命弱点，单独拎着挑了出来，“您有怀疑很正常，看来我们双方都需要对彼此坦诚一些呢。”
　　死一般的寂静。
　　克拉肯原本以为自己这么一句话说出来，是百分百猜中了罗曦的心理，结果发现这个小女孩几乎没有任何表情上的波动，内心十分平静。于是他看着罗曦，仔细而严肃地观察着，那份认真审视的样子连珈蓝都感到稀奇。
　　“所以，是我多虑了吗？你看起来，不像是会隐瞒背叛我的样子。”克拉肯开始怀疑自己之前的直觉了，有些不太确定地说道，陷入了思考，“认真地想要和我结盟，不计前嫌，所以才提出要和我交换对彼此来说都非常重要的东西……我知道对于现在的你们来说，复合毒的解药最重要，但是……你知道我喜欢艺术？”
　　“道听途说而已。”罗曦有特别记过，青海的始祖奇美拉都是必须讨伐的对象，所以她清楚地记得，珈蓝曾经说过，有一只章鱼是喜欢艺术的。现在再结合克拉肯喜欢拟态，以及前面刚说过的话，就可以得出准确的判断了。
　　克拉肯喜欢的是暗黑系的混沌艺术，复合毒和合成兽，就有这样的混沌美感。
　　对于克拉肯来说。
　　“……不计前嫌，能放下此前我对你们的一切设计与残杀，害死你们重要的同伴，部队，与友人，的仇恨……然后说出这样恳请的话，你也算是一个枭雄了。如果不是枭雄，那就是演员。”克拉肯歪着脑袋，少有地感到稀奇，突发奇想地说道，“表情，神态，语气，气息和心跳，看不出问题呢。”
　　空气有些凝固，
　　“不过，我还是不放心，我要用自己的方式，检验你是否表露真心。用艺术。”
　　什么意思？罗曦顿时有点跟不上克拉肯的新奇思路了。
　　“艺术是不会撒谎的，它可以直接看出一个人内心的想法。同时，也为了确认你是不是真的了解我和艺术，不是空口无凭就说出我喜欢艺术这种话，必须回答我一个问题，答对了，我们就可以结盟，复合毒的解药也可以给你们。”克拉肯这样说道。
　　嗯？这是什么神仙逻辑？什么叫艺术是不会撒谎的？怎么看出一个人内心的想法？还真是对艺术偏执啊？这个克拉肯是不是脑子突然烧坏掉了？罗曦顿时有些抓狂，但她知道，心里的话还是不能直接说出来的。这个时候距离拿到解药只差最后一步，所以必须顺着这个奇葩的逻辑向下。
　　“问吧。”
　　于是，克拉肯看着罗曦，问出了一个经典的问题。
　　“花开为美，还是花落为美？”
　　作者有话说：
　　经典物哀


第212章落花
　　花开花落都是美。
　　但是克拉肯需要一个答案。
　　这有意义吗？
　　花开，花落……
　　罗曦下意识地转头，看到的仍是满目疮痍，堆积一层又一层的尸壳碎片，变暗的血色。海水的味道还是那么刺激，但渐渐地也就平和下来了，似乎是适应了。
　　好像看到本来不应该看到的景象。
　　湖边一株桃花，粉色的落英缤纷，被柔风吹散。一滴晶莹的露珠顺着花瓣的边缘滑落，轻轻地落入湖水中。
　　打破了平静的平镜。
　　“落花为美。”罗曦平静说道。
　　“那，画一幅落花吧，让我看看你画的落花。”克拉肯的声音也变得轻柔起来，他静静地看着罗曦，那眼神好像不是之前还在厮杀的死敌，而是最关心最关切的老师或是长辈，“就把岩石当画布，要什么颜料，我都可以给你，要花多少时间也无所谓，你画吧。”
　　罗曦看着伸出手的克拉肯，从他的指尖接过那闪烁的微光。那似乎是一个单纯的涂色特权，从章鱼喷墨进化变异过来的，可以涂抹各种颜色，原料也是无限的，用于作画，显然是再合适不过了。
　　罗曦也不多言，控制背后的蝉翼，飞了起来，克拉肯也挥手，直接动用焚星诀的力量瞬间完成了地面的清理和平整。
　　罗曦用黑色圈出一个方框，再用纯白色填充灌满，作出了画布，开始勾线。
　　克拉肯就在上方悬浮着，静静地看着。
　　珈蓝也跟着黑白子爬上一块岩石，从这里可以看到罗曦在作画，还有上方的克拉肯。莉莉也跟着爬了上来，只是静静地看着。
　　克拉肯突然点了点头，看着下方的四人，丢了四瓶药剂。珈蓝接住药剂，一开始还犹豫了一下，但后来还是直接喝掉了。边上的黑子和白子以及莉莉看到珈蓝喝下去，也跟着喝下去了。
　　是解药。能感受到，身体明显变得轻松了。一直在流失的体力开始迅速恢复，现在开始就是真正意义上的养精蓄锐了，所以他们四个人也就继续等着，权当是罗曦再次为了争取他们的休息时间，在那里陪着有兴趣的克拉肯画画。
　　可是她自己似乎也很投入的样子。
　　“为什么会变成这样呢？我们不是应该杀个你死我活才对吗？”白子忍不住说道，“有必要和克拉肯做到这个程度吗？”
　　“可能罗曦认为有吧。相信她，等就行了。”黑子沉吟道。
　　“也真亏她能忍啊……还有，演技，太逼真了，换做我，我也看不出她到底有没有撒谎。换做我，根本……”
　　“其实克拉肯非常聪明，已经看出罗曦是诈降在演他了，但是他太犹豫，估计也是第一次看到这么逼真的演技吧。克拉肯很聪明，但比起罗曦还不够聪明，或许在旁人看来这样的对手戏非常蠢，但对于克拉肯来说就足够了。”黑子解释道，“关键就是罗曦完美地抓住了克拉肯的心理，知道他性格上的弱点，犹豫，不会对最喜欢的艺术表现出抗拒，所以始终是克拉肯被牵着鼻子走。”
　　“等恢复得差不多了，给罗曦打个信号，趁克拉肯不注意，我们一起上去干掉他，两条命就两条命，我们这里五条命呢。”珈蓝咬牙道，“回去还要把珈蓝海蝎幽蓝招潮蟹洋脊龟和利牙鲨的种群好好恢复……没个几年根本恢复不到之前的水平。啊，越想越气，大山和卡卡居然……居然……”
　　“节哀。已经发生了。”黑子只能这样安慰，“我们空岛也损失严重，这道坎是必须挺过去的。要从悲伤中学到教训，不然只是一直伤心，他们的牺牲就没有意义了。”
　　“嗯。”珈蓝点点头，深吸一口气，平静心情，“我努力试试，看看能不能恢复到足够使用一次焚星诀，这样对付克拉肯也有点保证。”
　　“不要勉强自己。”黑子说道。
　　“知道。”
　　“王，我觉得，罗曦有点危险。”一直没有说话的莉莉突然说道，这句话也被白子和黑子听到了，但她却是毫不在意的样子，“我们应当对她保持警惕，您也是，不能一直和她保持密友那样的距离。”
　　“你什么意思？”珈蓝没有想到莉莉突然来这一手，顿时不能明白她在想些什么。
　　“罗曦会用毒，能隐忍，自身又有强大的战斗力，并且会不断快速更新自己，几乎每个月都有巨大的进步。像克拉肯说的那样，如果她这么小就能隐忍，那是个枭雄，如果她还能演，说明她就是个魔鬼。”莉莉平静地说道，“我认为罗曦根本不是一个正常的十五岁的人类小女孩，她太危险了，并且完全不可控，我们完全不知道她在想什么。”
　　“她当然不是一个正常的十五岁小女孩，她是独一无二的，她是非凡的！”还没等黑子白子反驳，珈蓝第一个生气了，忍不住反驳道，“你说她危险，那是因为她能力出众，你是嫉妒她吗？莉莉，没想到你居然会说这样的话！”
　　“不，王，我并非出于私心才会这么说，我这么说完全是为了您考虑。罗曦对周围的感染力，或者说洗脑，实在是太强了。”莉莉继续平静地说道，“想想，如果未来罗曦真的成为了月卫，学会了焚焰，又研究出新的武器，会成为怎样一个可怕的存在？估计可以直接和您对战了吧？如果更糟，她继承月殿的遗产，成为了妖姬呢？同时拥有科学和妖法的力量，她恐怕要成为这个星球上最强大的生物吧？那个时候，她会做出怎样的事情，谁可以预料？谁可以阻止？
　　“以前的人类就是最好的例子，获得了强大的力量之后，就变成了不可控的灾难，他们对海难前旧世界的生态环境做了什么，我们不都很清楚吗？力量催生了欲望，我不认为罗曦能控制住自己的私欲，她的求知欲和好奇心太强，短短几年研发出那么多的新技术，现在会用海水制造水晶，哪天为了新兵器把整个青海抽干，我都不感到意外。”
　　空气有些凝固。
　　“你不了解罗曦，才会说出这样的话。罗曦会成长，但绝对不会伤害我们。”珈蓝这样说道，但语气显然是没有之前那么肯定和理直气壮了。
　　“你了解罗曦吗？”莉莉发出直击灵魂的一问，“你了解她多少呢？她的理想，她的弱点，她的喜好，她的一切，你了解多少呢？”
　　空气有些凝固。
　　“承认吧，连她的父母，最亲近的朋友，都不曾完全了解她。没有任何一个人，知道她心里到底在想什么。”莉莉平静地说道，“这个孩子只是表面看上去对星辰大海感兴趣而已，最多，也只不过把这个当做第二梦想。她的真正第一理想，她的爱，她的恨，她的幸福，她的痛苦，她所隐瞒的，她所背离的，除了她以外，根本没有人知道。”
　　“……你凭什么这么说？”
　　“就凭一个普通的人类女孩，即使再幸运，也没有办法达到罗曦如今的成就，这一点。”莉莉这样回答，“这只是我的意见罢了，您不听从我也没有办法，但您最好对罗曦有一点警惕和戒备心。人类到底不是海族，罗曦不是蝎子。”
　　珈蓝抬头，看到罗曦基本已经完成了勾线，开始填充颜色。
　　“随便你吧，我不想思考那么多了。”珈蓝长出一口气，这样轻声说道，“我相信罗曦，仅此而已，今后这样的话不要再说了，只会让我心烦……”
　　说明其实还是听明白了，知道罗曦的确有些危险而不可控，只是不愿意接受这一点罢了。对于莉莉来说，君主能知道就可以了，现在不接受，不代表未来不会接受。如果继续放任罗曦，让她自由行动，很快，她那些奇葩超前的想法和做法，就会让珈蓝明白的。所以莉莉认为自己的告诫已经达到了目的，警戒珈蓝的同时，也让月殿的两个月卫严肃地去思考这件事儿。
　　你不能否认，罗曦太优秀了，优秀到让人不得不小心注意，仔细提防。
　　这不是一个十五岁人类小女孩儿可以做到的优秀。
　　是的，过于优秀了，这不是幸运可以解释的，虽然莉莉不知道伏羲计划，但她已经大概猜到，如此天才可爱的美少女，百年难得一见，的确是经过仔细设计的。
　　罗曦几乎无所不能，这很夸张，她是一个顾家爱父母的好孩子，一个优秀学生，顶尖研究员，最高级院士，空岛最新前沿科技的引领者，水晶工艺态素中子雕刻术的宗师，热无电气动工艺的复兴者，最年轻的机甲与外骨骼设计师，月殿月卫兼妖姬挚友，蓝星组交友圈的中心人物，第四议会名誉议长，最有名气和流量甚至是影响力的养蜂人网络主播，空岛文明的明日之星，抗击星神教与元素人外星殖民的先驱，与青海始祖奇美拉交接的大使……
　　头上的名衔像是夜空下的群星璀璨，这样一个曾经自诩小行星，又改称蜜蜂少女，最后被尊称为太阳与扶桑，甚至在群众中激发出护卫骑士团的存在，只是一个十五岁的人类少女。
　　平民？边缘空岛的平民？仅仅是运气好了一些？谁信？
　　莉莉以初识者的角度去揣摩罗曦，提出了质疑。
　　她已经非常接近伏羲的真相，这意味着，虽然罗曦本人没有注意到，随着她越来越多，越来越夸张地表现出她的优秀，人们开始仔细审视她的优秀，从而去调查与她有关的一切。或许某一天，被埋藏在最深处的秘密会被揭晓，然后，神坛上会跌落一个失足的少女——一切只需要一个不知道什么时候会引燃的导火索。
　　但是现在，还没有那么快。
　　话说回来，罗曦真的是，连画画都那么在行啊。
　　克拉肯要求她画出一朵落花，罗曦就画了。画面里是一朵紫色的紫云英，旧世界常见的蜜源植物，引入空岛之后经过罗曦选种，成为了蜂蜜少女最常用，也最熟悉的花朵。
　　紫云英有四个花语，幸福，幸运，理智，珍惜。
　　紫红色的花瓣似是莲花绽放，显露出一种不可侵犯的圣洁，每一笔的勾勒，色彩与轻重都拿捏得恰到好处，明明是平面上的死物，却给人一种生机勃勃的感觉。花朵在凋零，花瓣在飘散，占据了画布的中心左半边，一朵花完成之后，罗曦又在边上的空白处补上细节，来丰富内涵。
　　因为是落花，所以要配枯叶，然后景色的季节就确定在了晚秋，偏暗淡的金黄色涂抹出林间的小道，沿着黑色的石阶一点点向上，最后道路消失在远方的尽头。紫云英的边上，是赶在冬眠前努力采蜜的蜜蜂，或许是在纳闷为什么花期还没有结束的紫云英怎么就凋零了吧？还是说罗曦只是因为自己和蜜蜂特别有缘，就任性地画了上去，又或者，画出这样的场景是有什么意蕴深藏呢？
　　“如果她把自己画作蜜蜂，那么，是在为逝去的珍贵之物，为失去的幸福叹惋吗？”黑子自言自语，看着画也逐渐看入迷了，“罗曦到底在想些什么呢？落花为美……”
　　一朵漂亮的紫云英正在凋零，边上洒落的金色落叶间飞着几只小小的蜜蜂，然后右半边的空缺，罗曦就补上了一个少女的形象。是在叹息秋日催落花无情吗？为何少女会和蜜蜂有一样的情感？那些蜜蜂不知道是绕着紫云英飞行，还是绕着少女白皙的手臂飞行，亦或是，两者皆有呢？
　　罗曦在画落花，在画蜜蜂，在画少女。
　　她在画自己。
　　那个少女的轮廓与填色逐渐清楚，的确就是罗曦现在的形象，只不过偏向于金手指给出的虚拟二次元形象，但是和现在的三次元罗曦对比起来还是非常相似的。按照三次元形象直接绘画出二次元形象，依旧保持二次元的新鲜和幻想味道，罗曦是为数不多能凭借自己形象做到的。
　　但是，为什么要画自己呢？
　　是入迷了就忘乎所以了，还是，只是因为克拉肯之前说，艺术能看出一个人的内心，所以就配合着画了呢？
　　不得而知。
　　最后一笔落下，罗曦就停笔不画了，这幅以岩石为画布的巨型画作，在紫云英的花蕊部分，显然是缺了一块颜色。罗曦把画笔交还给克拉肯，后者当然也就问他为什么花蕊不上色，但是罗曦却没有直接回答，只是让他先看一会儿。
　　的确是一副非常漂亮，非常高水平的画作。无论是落花，还是落叶，或是惜花的少女，甚至是连那几只小小的蜜蜂，都非常逼真。花瓣与风吹的角度，还有少女转头抬手的角度，似乎都是精心设计过的，形成的夹角遥相呼应，画作整体的颜色也是偏暗的，体现出独特的美感。
　　此为落花之美。
　　“我有点后悔让你画在岩石上了，我应该让你画在丝绸上，但我找不到这么大的画布，把岩层撬下来全部带走也是可以考虑的……”克拉肯的双眼死死盯着落花，说道，“色触在我这里简直就是浪费，你这幅画，我简直愿意用我所有的领土和你交换。这简直是，极尽落花之美……说明，说明，你也是欣赏这个凋零的瞬间的，和我一样，我们在艺术的审美上拥有共同的语言。”
　　罗曦对此评价不置可否。
　　这幅画花了罗曦将近二十分钟的时间，一直观看的珈蓝等人也几乎休息好了，但是他们几个看着这画作，突然就觉得在这里展开战斗，一定会毁了这幅珍品。这种矛盾的情感让他们一时间无法下定决心动手，于是彼此商量一下，决定就让罗曦来把控，看罗曦什么时候有行动，他们再冲上去呼应，顺便把战场带到别的地方。
　　关键是现在怎么告诉罗曦……
　　罗曦让克拉肯站在那没有上色的花蕊上，然后她拿出了一根细细的针，对着克拉肯点了下去——那是中子态素雕刻针，顾名思义，专门用来雕刻态素中子的。
　　现在罗曦拿出那玩意儿，只能说明一件事。
　　她是在作画，同时，也在画阵。
　　阵眼，就是之前留空的紫云英的花蕊，而现在，克拉肯刚好站在了阵眼上。
　　之前画画的时候，也撒了不少赛斯格特水晶的粉末上去，彼此连接起来，可以形成一个罗曦最熟悉的结构——亚空间储物，与转移。
　　“如果你觉得落花为美，我便帮你成为美，虽然，你不是花。”罗曦平静地说道，将手中的态素雕刻针戳了下去，“但你可以成为物哀的一滴血。”
　　空间扭曲的蓝光亮起，瞬间扭曲了没有反应过来的克拉肯的身体。
　　作者有话说：
　　有点像是之前布朗看液电瓶发呆呢


第213章画蒙尘
　　余湘语和杨焕之都不见了，会因也是，之前看到一眼，他们两个人好像是被会因带走了……定位呼救没有启动，估计等会儿会发送信号的，希望人没事……
　　罗曦感觉自己做了一件很蠢的事情，和自己的仇敌死敌轻松地聊天，说些不着边际的话，甚至为了安抚他麻痹他，还装出要合作的样子。虽然骗到了混合毒的解药，但却被迫放下武器，花了二十分钟画了一幅落花……自己甚至还相当投入，又补了几只蜜蜂，还有自己的画像？画完之后还被夸奖了，虽然根本高兴不起来。
　　算了，反正最终目的达到了，如果自己很蠢的话，说明克拉肯更蠢。
　　“之前你身体还没有变小的时候，我在你的每一条触手上都埋了一些储物戒指，现在已经就镶嵌在你的肌肉里面，因为非常小，所以没有什么感觉，也是正常的。然而，通过刚刚这幅画里面撒着的水晶粉末，雕刻态素中子，就可以连接上亚空间的网络，我设置的坐标，是一号空岛的原子熔炉。”罗曦简单而平静地给出说明，“用你能听懂的话再解释一遍，就是，我在你的身体里面埋了一堆的亚空间传送器，现在通过这副巨型的图画连接，可以直接把你的身体从内部拆成好几块，按批次传送到空岛的可以溶解一切的熔炉里面。”
　　空气有些凝固。
　　“这……难道说当时制造原子熔炉的时候，就考虑到了未来会有这样的对敌使用方法？柯蓝重工和第四议会的人都没有发现吗？不对，你也不知道克拉肯要让你画这幅画啊！如果他不给你画画，不给你雕刻的机会，你要怎么办？”黑子忍不住问道。
　　“没有机会的话，就给自己创造机会。方法总是有的，只要肯静下心来去想，花个几分钟，也能想到。”罗曦平静地说道，将那只拿着雕刻针的手按了下去，“如果□□变得四分五裂，传送到了千里之外，你要怎么复活呢，克拉肯？”
　　克拉肯还没来得及回答，就刺啦一声变成十几块四散的肉块，瞬间消失在了原地。不过三四秒，又突然出现，由分散的肉块重新聚合，变成了一个更大的肉块，扭曲着变化形状，迅速变回了原来的样子。克拉肯完好如初地站在那里，刚刚站稳，就张口吐出了一滩黑红色的浑浊液体，这团像是一口浓痰的液体接触到地面之后就扩散开来，填充了原本是紫云英花蕊的部分，于是一股难言的恶臭在海水中蔓延开来。
　　这可不是什么最后的点睛之笔，算是老鼠屎坏了一锅粥吧，对于这幅画作来说。
　　居然跨越了空间传送，直接回来了……罗曦原本以为自己刚刚那一手组合技就能让克拉肯歇菜，但没想到，他的生命力居然如此顽强。那，接下来要怎么办？
　　克拉肯低着头，大口地喘息着，额头上青筋暴起，一双眼睛瞪得圆圆的，眼白充满了血丝。他似乎是有些脱力了，但又突然扬天一声长啸，将所有的愤怒通过声音倾泻出来：“罗——曦——啊！你这个混蛋，居然敢玷污如此纯洁高雅的艺术！我的血，把这幅画，弄脏了啊！！！！”
　　珈蓝等人原本还震惊于罗曦那鬼畜的高端操作，现在又因为不知道要如何吐槽克拉肯而陷入了沉默。
　　果然，比起自己被背叛，被杀了一次，更在意的还是这幅画被弄脏了。
　　真是一只奇怪的章鱼，这种画，罗曦可以再画的，明明要多少就有多少的。
　　罗曦展开蝉翼，加速后退，来到了珈蓝等人的身边，抽出吟雷魔枪，做好了战斗的准备：“这家伙差不多已经失去理智了，我也没有耐心继续跟他演戏了……啧，主要也是不知道现在要怎么办了，你们休息得差不多了吗？”
　　“啊，嗯。差不多都恢复了。”珈蓝也是愣了一下，然后反应过来，回答道，“不过还是要小心，如果克拉肯之前说的是真实情报的话，那么，即使这是他最后一条命，他还是可以使用三次焚星诀的。这家伙如果发疯的话，就会和之前那样危险，万一变成真身再一次乱打，我们就必须逃了。”
　　“不一定真能打赢这个家伙。”莉莉补充道，但还是持刀，摆好了架势。
　　“但我们必须打赢，这个时候不能输也不能逃跑，我们逃跑的哈，他肯定会追上来的。”罗曦这样说道，随后给出自己的建议，“一般进入这种狂暴状态，都会只注重进攻，忽视防守，我吸引克拉肯的仇恨，你们在边上找找有没有可以钻的空子，最好能一个偷袭直接拿下他。”
　　“我和你一起吧。”珈蓝这样说道，“我也能用一次焚星诀。”
　　“不，你既然能用一次焚星诀，就更应该担任偷袭重任，因为最好是一下放倒他。黑子和白子辅助你，莉莉和我一起吧。”罗曦这样说道。
　　“……也行，你千万小心。”珈蓝说完，就和黑子白子一起从上方退开了。
　　莉莉和罗曦看着正面冲过来的红了眼的克拉肯，瞅准机会分别向左右跳开，然后绕过了敌人，在后方汇合。克拉肯根本没有理会珈蓝和黑子白子，甚至没有理会莉莉，只是盯着罗曦不断发动攻击。只看到无数粗壮的带着吸盘和利齿的触手从克拉肯长长的头发里延伸出来，从各个方向奔向罗曦，一下又一下的横扫攻击几乎没有死角，逼得罗曦连连后退，边上的莉莉一时间也不知道要如何支援，侍月刀的攻击没有办法造成实质性的伤害，于是她就被迫与罗曦和克拉肯拉开了距离。
　　罗曦发现克拉肯不知道什么时候已经用上了焚星诀，他周身的莹光开始疯狂溢出星尘，气息也不断上升，头发里触手打击的速度和力度依旧在增强。她虽然手里拿着吟雷魔枪，但根本不敢把背后用于加速躲闪的蝉翼抽出哪怕一片用于附着在魔枪上进行攻击。罗曦有预感，这不是自己可以控制的取舍，现在的情况就是这样，只要自己舍弃哪怕一点点的速度，就有可能被克拉肯的触手乱拍给打中。只要被打中一次，就一定会出现僵直，然后就躲不开接下来的连续攻击了，
　　而且，压迫力好强，面对杀红了眼的克拉肯，面对这些不断逼近疯狂拍打横扫重击的巨大触手，只能被迫躲闪。即使用上了黑雷加持的蝉翼，速度也只是勉强跟得上克拉肯的动作而已，每一次躲闪几乎都是极限的贴边擦过，要观察触手攻击的轨道，还要预判后面的触手接下来要怎么运动，提前做好准备——克拉肯攻击只不用脑子的，但是自己躲闪就要用脑子，而且是相当费脑子！
　　好在先前画画的时候克拉肯出力整地了，不然要是这场地不够大不够平坦，就真的没法躲闪了。可是，再这样继续下去也不是办法，自己现在等于是被克拉肯追着在到处乱跑，两个人移动的速度实在是太快了，甚至连莉莉也被甩掉了。这样的情况要让珈蓝抓住空隙偷袭克拉肯那几乎是不可能的，所以必须想办法让克拉肯慢下来。
　　让克拉肯慢下来？怎么可能？除非自己也慢下来，克拉肯才会慢下来，但是如果自己慢下来的话，就会立刻被触手打中，然后就是十几只触手连续打过来，自己就和大山卡卡一样，除了变成肉酱之外没有其他的下场。进退两难的境地真是太糟糕了，原来面对始祖奇美拉，自己会变得这样窘迫吗？也是，如果珈蓝进入暴怒状态，不顾一切地要杀死自己，自己也肯定逃不了多久的。
　　想办法，罗曦，想想办法。保持冷静，不要害怕，你肯定能想出方法的。
　　干脆，就不要躲了，硬撑吧，只要撑住三四秒，珈蓝应该就能出手。
　　罗曦长出一口气，错身一让，险之又险地躲过一只触手攻击，然后抽出吟雷魔枪，将所有的八片蝉翼都附着在了上面。与之前不同的是，罗曦这次没有把光刃全部附着在一头，而是前面四个后面四个地均匀分配，把吟雷魔枪做成了双头戟的样子。罗曦完成武器的重新塑形之后，立刻把吟雷魔枪的一头对着克拉肯的小腹刺了过去，一下插进血肉里，果然没有想象中的那么难——猜想是正确的，克拉肯只顾着攻击，根本没有思考防御。
　　但是那些触手也要全部落下来了。罗曦完成刺击之后，又把吟雷魔枪抽出来，转身用另一头的四片光刃顶上了巨大的章鱼触手，爆发一个电磁脉冲，强行震退了第一波的触手攻击。然后就是更多的触手，于是罗曦将吟雷魔枪从克拉肯的肚子里拔出来的那一头扬起，再压下，一个斩击，再次打出一个电磁脉冲，最后整个人向后一跳，冲到了克拉肯弯曲的腰腹里，换了一个头的魔枪再次戳到了克拉肯小腹的伤口里。
　　如果一只章鱼要用触手打你，那么就钻到章鱼的肚子里，躲开它的触手，然后撕开它的肚子。
　　克拉肯突然连续遭受罗曦的两次打击，身体和面部表情都变得有些扭曲了。不错，不是错觉，他的身体随着损伤的累积出现了一些奇怪的变化，本来还是人形，但是现在已经有一部分的身体变回了章鱼的样子。看着怪恶心的，现在的克拉肯处于章鱼和人之间的，类似是章鱼人的诡异形态。
　　看来他的身体状况也没有好到哪里去，复活并没有完全治愈他重伤的身体。
　　罗曦直接把吟雷魔枪丢了出去，看着那飞速愈合的伤口，大概知道了克拉肯为什么会不想注重防御了。她将魔枪丢出手，随后用快捷提样拿出冲程锤，拉满过载一下冲程打了出去。惯用的打桩机战法，罗曦这一次把克拉肯整个人给打飞了出去，但是自己也因为背部遭受触手的重击，朝着另一个方向飞了出去。
　　娇小的身体在地面上连续翻滚数圈，巨大的摩擦力与强烈的疼痛让罗曦差点失去了意识，她用电磁抓钩勾住地面，废了好大的劲儿才算停住。罗曦重新站起来，发现自己根本没有休息好，刚刚二十几分钟在画画，按理说应该恢复了一些体力，但是这样一折腾，却又陷入了脱力的状态。这太不正常了，自己的身体为什么变得这么脆弱？才跟克拉肯正面交锋不到三分钟啊！始祖再强自己也不至于这么狼狈吧？而且，刚刚和地面一阵刮擦，为什么会这么疼？
　　突然，罗曦意识到了自己忽略了非常重要的一点。
　　克拉肯给混合毒解药的时候，根本没给自己。
　　不，应该是自己忘了向克拉肯要才对，克拉肯他也忘了要给自己，珈蓝他们拿了药也忘了告诉克拉肯要给自己，而自己，则是一直在专心画画，也就忘了这么回事。
　　自己现在还是处于中毒状态！体力恢复根本比不上消耗！身体的情况还在迅速恶化，根本没有好转！罗曦咳嗽着，嘴里吐出一口鲜血。她下意识地要拿储物戒指里面的穿山甲鳞片，发现只剩下最后两片了。
　　怎么办？还能不吃吗？先吃一片吧……
　　克拉肯被推出去之后，直接撞上了黑子白子还有莉莉，三个人三把刀，早有准备地各成角度，冲上去发起联合攻击。顿时一阵刀光剑影，克拉肯那扭曲的身体就被卸掉了好几只触手和正常的人类的手，蓝色和红色的鲜血混合着喷涌出来，然后伤口开始喷出诡异的白色液体，想要封住断口进行愈合，却又被炎水的特效光印给强行破掉了。
　　克拉肯的身体也几乎到极限了，他被罗曦溜了几分钟，但是这几分钟他几乎是要把一切力量和愤怒倾泻出去，所以每一次触手挥动的攻击都十分用力。可是不论怎样的力量，没有命中目标就是白费，所以克拉肯看着罗曦不断闪躲自己的攻击，只是变得越来越愤怒——越愤怒，力量就用得越多，可是本质上，命中率没有提高，所以浪费的体力就更多了。后来被连续电了好几次，又被冲程锤打出去，克拉肯还是下意识地要重新去找到他最恨的罗曦，所以忽略了来自三个剑客的组合攻击。持续不断的肢体切割和流血伤害，强烈的疼痛终于转移了他的注意力，但是这个时候反应过来已是为时已晚，再加上特效封住了治愈能力，克拉肯的体力和意志力终于被消耗殆尽了。
　　只是哀嚎着，克拉肯身上的星尘燃烧衰弱到了几乎消失的程度，看来就算用三颗心脏复活好几次，焚星诀也不是可以随便用的。这只始祖奇美拉似乎是再也无法维持诡异的章鱼人形，变回了本体的样子。克拉肯的脑子陷入了混沌状态，他将伤痕累累的触手高高抬起，似乎是要再次开始疯狂乱锤的打击，但是马上就被打断了。
　　非常奇怪，这只泰坦章鱼恢复原来的体型之后，看到地面上巨大的落花图案，顿时就呆住了，直接停止了攻击，所有的动作都僵持住了。
　　你会怜惜花朵，可是命运并不会怜惜你的生命。
　　最后的收尾，就由珈蓝来进行，一个省略咒言的画灭星原丢下去，光幕下，她有意地控制所有紫色光柱汇合在一起，形成杀伤力最大的光束，瞄准后直接洞穿克拉肯的身体，然后控制光束左右移动，将其迅速溶解。
　　伴随着连施法者珈蓝本人都难以想象的巨大痛苦和低沉的悲鸣，不过四五秒，克拉肯巨大的身体就变成了一滩脓水，慢慢地渗透到了岩石层里，变成了落花画作上淡灰色的一层，像是滤镜薄膜一般的东西。
　　这幅画，似乎是真正完成了，看着，格外诡异。
　　而这片海域，此刻，也显得格外安静。
　　作者有话说：
　　差一点红色


第214章娜迦出现
　　克拉肯死了，他在画灭星原的紫色天光下溶解□□，变成一层油脂一般的膜层，渗透融入，变成了他最爱的罗曦的落花图的一部分。
　　这是一个浪漫的结局，还是一个残忍的结局？可以说克拉肯作孽多端阴险狡诈终于是得到了应有的报应吗？珈蓝看着那副落花图，心情逐渐平静下来。她感受到自己内心中的愤怒，从最开始大山和卡卡的死导致的爆发开始，随着时间的流逝逐渐减小了烈度。她一开始是想要迫切地杀死克拉肯为自己和自己死去的部下和眷属报仇雪恨，但后来看到罗曦和克拉肯平淡地交流，也逐渐改变了情绪——仇恨和愤怒，不一定要表现出来，才能证明是有浓烈真挚的感情，深厚的羁绊，像罗曦那样，能够把强烈的感情压抑在心里，或许也是一种强大的证明。
　　单纯的愤怒与仇恨不能成事，冷静与理智才能帮助自己达到无论如何的目的，变得暴躁狂躁，不顾一切的话，最终的下场就和克拉肯一样，只有失败。珈蓝重新审视这一场战斗，从最开始和黑梅的战斗，到最后和克拉肯的战斗，漫长复杂的过程，重新审视，也重新审视自己，最终平静了内心，找到了一个更好的心态，以及一个更新的自己。
　　冷静不是冷漠。
　　珈蓝长出一口气，收敛了焚星诀，缓缓降了下来。
　　上次有这样的感悟，有这样内心力量的成长，是什么时候的事情了？
　　不知道，忘了，但，很庆幸，罗曦还能教导我成长。
　　她果真，是一个独特的孩子呢。
　　再一次深刻体会到莉莉之前说的话是正确的，珈蓝心中就升起一股莫名的悲伤。她低下头，垂眼，并不想去思考，去面对，有关罗曦的一切并不友善的问题。
　　“战斗还没有结束……我们还得找到其他的泰坦章鱼。”罗曦强撑着站了起来，又不住地拍怕自己的脑袋，说道，“珈蓝，你确定之前立下的规矩，始祖征战，附庸必须陪死，是必须遵守的铁律吗？”
　　“是的，当时我们都发誓过……”珈蓝下意识地回答，然后就注意到了罗曦的状态不太对劲，于是关切地问道，“你怎么了，罗曦，是哪里感觉不舒服吗？”
　　“……我也是刚刚才发现，想拦住你，让你等会儿杀克拉肯的。之前他给我们解药的时候，我忘了向他要了，所以，我现在还是中毒的状态，而且，好像中毒的情况还加剧了。”罗曦原本想能不能瞒过去，但仔细思考，觉得那样只会让自己在暴露后更难解释，于是只好现在就交代了，苦笑着解释道，“感觉头很痛……我剩下的穿山甲鳞片只有一片了，如果接来下还有战斗的话，就会非常不妙。所以我想问，如果克拉肯已经被击败了，那么剩下来泰坦章鱼还会和我们作对吗？还是说会直接投降？”
　　“他们会感应到始祖的死的，所以应该不会继续抵抗我们，至于他们到底会怎么做，投降还是自杀，我就不确定了。罗曦，你现在先好好休息，我们马上回去，到九千米的前哨站好好休养。”珈蓝这样说道，随即用公主抱的姿势抱起罗曦，要往回走，“现在九千米到一万两千米的区域基本都清理干净了，克拉肯也死了，不会有任何人阻拦我们。”
　　珈蓝话音刚落，一个巨大的黑影就从他们的身后抛了过来，重重地落到了地面上，发出巨大的撞击声。珈蓝等人顿时被这像是小行星撞击的投石攻击吓了一跳，马上后退了一段距离，然后就在这几秒钟的时间内，又有几乎一样的巨大黑石块落地，掉到了面前。白子和黑子保持着警惕，珈蓝保护着罗曦，于是莉莉就凑近了一点，想看看这到底是什么鬼东西，结果发现是软软的肉肉的一团，摸上去很有质感。
　　得到珈蓝的许可后，莉莉用侍月刀一砍，直接把这个大黑石块打散，里面迸射出亮红色的，散发着血腥味的液体。看到那些触手和吸盘状的东西漂了出来，所有人立刻就知道了，这到底是什么东西。
　　泰坦章鱼的尸体。
　　从后方，一直不断地抛射出来，仿佛阻拦和示威一般，准确地丢到了自己的面前。
　　一种诡异的无名恐怖在海水中慢慢散播开来。
　　这到底是怎么回事？
　　“泰坦章鱼……把自己的同伴杀死，然后拿尸体当炮弹丢过来，想要阻止我们吗？”这是白子能够想到的最合理的解释，尽管这听起来还是相当离谱，“他们疯了吗？”
　　“不，应该不是泰坦章鱼丢泰坦章鱼，他们要阻拦我们肯定还有更好的方法，直接冲上来，凭借数量和体型和我们作战也比这方法好多了。”珈蓝摇了摇头，说道，“应该是其他的物种……但是以泰坦章鱼的战斗力，他们的数量和体型，就算没有克拉肯坐镇，种群里面也有不少的奇美拉幻兽，这片区域有什么晶源动物是敢对始祖种族下手的？”
　　“说不定不是这片海域的物种。”罗曦趴在珈蓝的背上休息，这个时候说道，进行着冷静的分析，“珈蓝，现在这里是一万一千米深度对吧？克拉肯的领地范围只到一万两千米，换句话说，从这里再往下面一千米，就是其他始祖奇美拉的领地了。”
　　“是的。你的意思是，是其他的始祖眷属在屠杀泰坦章鱼，然后把它们当成炮弹丢过来吗？这可能吗？哪有这么儿戏的作战方法？他们如果想要正经进攻，趁着克拉肯忙于对我们发起背后偷袭，就应该……”
　　“如果就是当着玩儿呢？如果就是敌方的始祖奇美拉上来，当着玩儿，趁着克拉肯不在干掉了所有的泰坦章鱼，然后现在以玩儿的心态，把尸体块丢过来砸我们呢？”罗曦平静地问道，“珈蓝，告诉我，下面一万两千米深度开始的始祖奇美拉，是什么？”
　　“海蛇……娜迦。”珈蓝咬唇，说出了那个始祖奇美拉的名字，“如果说克拉肯是隐藏的腹黑，那么娜迦就把她的阴险狡诈和惹人生厌表现得毫无遮掩……她的野心非常大，总是想着率领海蛇一族取代海龙一族，所以当初分配领地的时候，就特地让人鱼一族作为防火带将龙蛇隔离，防止她搞事情。娜迦的种族歧视观念非常严重，领地内除了海蛇以外所有的物种基本都被清理干净了，因为她的领地正好是深渊的入口，所以这样极端的政策也就被默许了……如果是她亲自上来，也不是没有可能……”
　　“所以娜迦她是专门盯着我们和克拉肯的战斗，等到最后来捡漏的？”
　　“应该是。”珈蓝沉吟道，“没有其他的可能了。”
　　“啧，除了挪威的北海巨妖，还有湄公河的蛇神？真是越来越乱七八糟了。”罗曦感觉事情变得有些棘手了，因为自己当初就正好从东邪口中听说过，星神教的总部正好就在蛇腹中，虽然还不能确定所谓蛇腹是不是就是娜迦的肚子，但无论如何，一个始祖奇美拉冷不丁冲过来捡漏肯定不是一个好消息，“不要理会她，我们只管走。”
　　罗曦话音刚落，他们前面就又掉落了一块块黑色的紧密血肉块，抛射的速度越来越快，以致于这些死去的肉块彼此交错连接在了一起。然后，目瞪口呆的罗曦等人就逐渐发现了，这些巨大肉块是被规律排列组合在一起的，它们构成了一道圆形的墙壁，拦住了逃脱的去路。随着坏死血肉之墙的最后一块组装到位，出现并包围罗曦等人的巨型结构，显然是一座圆环形状的牢笼。
　　风格很像是古罗马的斗兽竞技场。
　　距离那么远，怎么做到精确抛射，远程建筑的？
　　紧接着，最令人感到意外的一个东西被丢了进来，那是一块紫色的水晶，不，更准确地说，是一个紫色的水晶人。她缓缓站了起来，嘴角微微上扬，露出诡异的笑容，边上，另一个拥有强大气场的女人从上方落了下来，一头黑色的短发有许多扭曲成蛇形的分叉，每一根发辫都像是活的一样。
　　“初次见面，空岛的人类，还有，我许久未见的老朋友，珈蓝。”蛇发女发出咯咯的鬼畜笑声，这样说道，“辛苦了，替我收拾克拉肯，只不过很可惜，只有最后出场的玩家才会笑到最后，你们，已经完蛋了。”
　　“娜迦……你这个家伙，只知道捡漏耍阴招，要是正面战场上和我单挑，你哪里能像现在这么威风从容！”珈蓝忍不住说道，“我早就该想到的，你可以往下，当然也可以往上！早应该让阿达拉或是塔尔加德干掉你的！你这孽根！”
　　“哟，骂的那么凶啊，何必呢，何必呢？女人何苦为难女人？我原本以为，咱俩蛇蝎姐妹，是可以同心协力的呢，没想到，现在居然要兵刃相向，真不禁令我落泪。”娜迦装出一副哭腔，那矫揉造作的样子连罗曦看了都要发憷，“没办法啦，咱俩下辈子再作好姐妹，现在，只能想把你杀了，不然，我也没办法把青海变成蛇蛇乐园了。”
　　“你这女人说话还是这么恶心，给我闭嘴吧，少跟我装，反正我不在这段时间，你在会上肯定阴阳怪气说了我不少坏话。你有几张臭面皮我不清楚？”珈蓝毫不示弱地反击道，“还什么蛇蛇乐园，真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！还搞这种肉墙，是跟克拉肯学的黑暗艺术吗？你把泰坦章鱼灭族了？你怎么不用蛇肉呢？啊？”
　　“战败的始祖眷属必须被灭族，就算我不灭，你也会灭。前不久就把翻车鱼灭掉了，现在在这里装仁慈吗？我马上就让你闭嘴。”娜迦脸色突然一变，像是从魔术口袋里拿出来的阴沉表情在零点一秒内就贴到了面皮上，看上去竟然毫无违和感，“……神使，你上吧，按照约定，你先来，迅速结束，然后就是我。”
　　神使……
　　紫水晶少女微微一笑，上前，面对罗曦，给出一个深情的注视。
　　她们之间到底有什么奇怪的约定？
　　“许久不见，我很想你啊，罗曦。”她的笑令罗曦直冒冷汗。
　　“桂……”罗曦有点糊涂了，因为这和东邪给出的情报不太符合，如果星神教总部在娜迦的肚子里，那么这条蛇就不可能以人身的姿态出现，否则她肚子里的那些人，按理说，应该不会有什么好下场，“你怎么在这里？难道，星神教一直躲在青海……”
　　“反正你也要死在这里了，所以，告诉你也无妨。不错，星神教的总部，就在青海，就在这个你们绝对无法触及的一万两千米的深度，深渊之中。”桂一副无所谓的样子，随意地说道，“就像妖姬一样，我们也有打开定点亚空间通道的手段，你们或许会以为星神教在不同的空岛蛰伏着，有许多分部吧？其实不完全对，因为我们的人员都在移动要塞上，只不过在需要给你们背刺的时候，才传送转移到那里。
　　“诱导你们探索青海，和珈蓝结盟，发起对其余始祖奇美拉的攻击也是计划的一部分。我们有最好的军师，最佳的规划，所以会选择最正确的盟友——占据深渊入口，拥有最好地理位置，进可攻退可守的海蛇，娜迦。我们帮助娜迦统治青海，娜迦帮助我们清理掉一切阻碍星辉野望的敌人，首当其冲的就是你们。
　　“一开始，白番茄必然会败给你们，不出意料地，你们首胜之后自信膨胀，就迅速展开了对克拉肯的讨伐，那只章鱼的实力和谋略绝对会给你们造成不小的麻烦。但是考虑到罗曦参战，你们险胜比惨败的几率要大，但无论哪种结果都一样，早有准备的我们会把你们努力拼死得到的战果照单全收。
　　“这一战给予珈蓝海族与空岛文明沉重打击之后，毁灭空岛和统治青海的计划就可以双向顺利进行，星神教会稳定住局势。然后，星神盟约与肃正协议会接管这颗星球，让星辉的野望把它的旗帜永远插在曾经存在不足一提抵抗的土地上。”
　　的确，没有提及，现在还不能确定星神教到底在那条蛇的肚子里，但首先可以排除娜迦，那么剩下来的可能就只有娜迦族内的某条蛇了。很可能是奇美拉幻兽，但娜迦没有带来，可是桂是跟着娜迦来的，说明应该就在附近不远的地方。
　　只有击败娜迦，才有可能得知真相。
　　罗曦在桂开始第一句之后，就把手指放在一片挪到身前的蝉翼上，激活了直播与录像功能，把画面和录音实时传输到空岛。桂仍在忘我地讲述她那伟大的计划，似乎是胜利的果实已经牢牢在握，就情不自禁地开始嘚瑟炫耀起来了，而她边上的娜迦却是一副脸色凝重的样子，时不时看桂一眼，眼神中透露出的不安没有被很好地隐藏起来。
　　只要是生存在这个星球上的物种，就不可能对外星殖民释怀，包括晶源动物。娜迦只可能是暂时妥协，不可能允许星神和元素人占领殖民并且统治这个星球的。
　　看来他们的同盟也不是非常牢靠啊，娜迦虽然想把星神教的力量化为己用，但还是有些忌惮这些来历不明的元素人。如果换做平常，罗曦肯定会想办法从中挑唆，试试看能不能让他们两个产生关系的裂缝，但现在己方的实力不足，根本没有运作的空间。说实话，这个时候被肉墙困住，杀出两个劲敌，实在是太糟糕了。
　　突然，又有一个人影从墙外翻了进来，然后迅速来到了桂的身边。
　　“不要废话了，赶紧把他们收拾掉，克拉肯战败的消息已经传开了。娜迦，你把珈蓝杀掉，取走晶核之后，必须立刻去深渊开会，否则就没法封住情报，如果海龙和人鱼知道了我们现在和你联盟，接下来的计划就没有办法进行了。”林仁扭了扭脖子，又看了看地面上的巨大画作，露出了些许惊讶，但还是没有被转移过多的注意力，只是这样说道，“好漂亮的地板涂鸦，看来这里发生过不少奇怪的事情……我亲爱的神使殿下，这是您第四次对上罗曦了，千万不要再输了。”
　　“我知道，这复制体用起来还是不那么自在，不过，不可能输的。此前三次败北的耻辱，现在一并洗刷！”
　　娜迦深呼吸，周身的海水就开始剧烈波动起来，她身上冒出一阵莹光，其中无数发亮的颗粒挥洒，本人的气息也是不断攀升，达到了先前克拉肯的水平。
　　一上来就是焚星诀，除了娜迦以外，还有桂和林仁——始祖奇美拉，元素人神使，不死的祭司，对付三个满状态的强敌，已是强弩之末的罗曦等人，都不太清楚自己能坚持多久。
　　这是不能再坏的情况了。
　　作者有话说：
　　变成车轮战了


第215章蜜蜂之死
　　桂对着罗曦勾勾手指，似乎是在挑衅：“你先攻。”
　　虽然之前打赢了三次，还有一次甚至是一对一单挑打赢的，但罗曦并不认为现在的自己对上桂还能打赢。桂或许把自己视作唯一的敌人，但是罗曦的敌人，却不只是桂一个。
　　就算想办法打赢了桂，还有林仁，以及实力未知的娜迦。黑子白子，珈蓝，还有莉莉，他们的情况和自己差不多，可能稍微好一些，但也已经没有力气继续支撑高烈度的战斗了。
　　一口气处理掉克拉肯，连续三场高强度战斗，对体力和精力的消耗实在是太大。即使之前罗曦画画的时候稍作休息，补充的体力也是虚的，换句话说，杯水车薪。
　　如果不发生奇迹的话，他们五个人，今天都要死在这里。
　　奇迹……吗？
　　罗曦一只手捧起胸前的白棋挂坠，这颗白色的水晶，像是捧起了思念，捧起了信仰，捧起了尘封已久的爱。
　　那么久没有看到你，很想你了啊，月林……我是多么希望，在需要你的时候，你能在我身边。但我也知道，我不能一直依赖你，也必须学会成长和独立……
　　怀着这份憧憬，追逐着你的身影。
　　罗曦轻轻咬了一下白棋，随后将其放下，再从不知道什么地方拿出了一个小瓶子，打开，将其中混着灰色粉末的金黄色液体一饮而尽。
　　林仁看到那白色的小瓷瓶，顿时愣了一下，感觉好像在哪里见过，然后看到了那粉末，瞬间就确认了，那到底是什么东西。
　　“快阻止她！”林仁突然就喊了出来，然后直接朝着罗曦冲了过去，结果中途就被瞬间反应过来的珈蓝一个飞身踢打了出去，“桂，阻止罗曦！那是圣灰！”
　　桂原来还有些不太理解林仁的意思，但是听到圣灰这两个字，瞬间就明白了。珈蓝即使是听到了林仁的话也是不太明白，但是她的直觉告诉她，这个时候绝对不能让任何人打扰罗曦。于是她一下蹿出去，用尽最后的力量打飞林仁，然后就挡在了桂和罗曦的中间。
　　桂皱眉，抬手一扬，脚下地面催生出大量的坚硬水晶，直接朝着珈蓝攻去。后者知道现在不能躲开，必须为罗曦争取时间，虽然不知道她是要干什么，但是就是下意识地选择相信她，为她做所能做的一切。
　　双手交叉挡在胸前，空泛的乏力感根本凝聚不了多少力量，所以也根本抵挡不住水晶强劲的穿刺。只是感受到一阵难以忍受的剧痛，强烈的摩擦刺伤感由皮肉传递到血骨，珈蓝差点直接痛昏过去，但还是强行撑住了。
　　水晶穿刺了珈蓝的双手小臂，又刺透了她的胸腔，血液不断喷涌出来，将蓝紫色的硅晶染成了血红。
　　好痛……
　　珈蓝的双眼瞪得浑圆，但是瞳孔却像是突然受到强光照射，变得只有针尖大小。桂原本以为这一下可以重伤珈蓝，让她微弱的气息直接散掉，却没想到这只蝎子竟然撑住了。有些懊恼，桂啧了一声，打了一个响指，于是水晶棘刺收回，分叉，再次刺出。这一次打穿的是四肢，桂刻意切断一只手臂，然后控制水晶盾墙升起，一下把桂推飞。
　　没有下杀手，但是这样也和把珈蓝杀掉差不多了。这个始祖奇美拉的体力消耗的确已经到了极限，连断肢都没有办法再恢复了。娜迦心里这样想着，准备上去给珈蓝最后一击，却看到莉莉冲了上来，和之前珈蓝为罗曦挡枪一样，现在似乎是要为珈蓝挡枪。
　　“我倒是无所谓多杀一个，只不过，利牙鲨是一个很有发展潜力的种族。”娜迦笑着说道，看着还在大量失血的珈蓝喘着粗气，“珈蓝海蝎这个种族经过这一战，基本是失去了所有的成年战力，要废掉了吧？如果我们没有出来捡漏，珈蓝，你回去，是打算把利牙鲨这个宗族培养成珈蓝海蝎的继承者吗？”
　　“是啊……但现在看来，是没有机会了。”珈蓝捂着自己断肢的缺口，努力控制流血的伤口愈合，但是却怎么都做不到，她的脸色已经苍白得像一张白纸了，现在光是说话都非常费力，“莉莉……你走吧，想办法逃出去，我就死在这里，为我的狂妄自大付出应有的代价，但是你，你应该活下去……日后为我报仇。”
　　“我拒绝，王，您在哪儿，我就在哪儿。”莉莉深吸一口气，横刀，摆出了架势，强忍住夺眶而出的泪水，“莉莉哪儿都不去。”
　　“笨蛋……罗曦，你好了没有？”珈蓝咳嗽了几下，高声问道。
　　老实说，桂有点不太确定自己是不是要阻拦罗曦。经过刚刚林仁提醒，桂已经知道罗曦要干什么了，但是，比起阻止她，桂对观察她如何做到更感兴趣。
　　所以她只是看着，并没有第一时间出手，于是罗曦就有了时间，得以把那杯中的早已准备好的混合物完全吞咽下去。
　　正如林仁所说，那是圣灰，来自星神教祭祀，星神神谕雷电焚烧祭品留下的灰粉。这种东西被称为“神所喜悦与厌弃之物”，也是星神唯一直接降下的物质“恩赐”。这东西非常稀有，除了星神教本部有大量的圣灰存储，也就月殿的妖姬有。林仁是星神的前祭司，他和白月林是曾经的好友，庄沐是林仁的兄弟，但是又是月卫的一员。由此其实可以大概猜测出，白月林确实有可能拥有正宗的圣灰。
　　然后，白月林也曾经，在很久以前，和罗曦说过，她自己是吃了圣灰才变成妖姬的。目前历史上有记载的妖姬也就现在的白月林和已死的菲米娜两人，虽然不知道菲米娜想情况是什么样，但估计也是和白月林一样，是“接受了星神刻意的恩赐”，才变成了妖姬。
　　换句话说，服下圣灰，得到星神的认可，就有可能成为妖姬。罗曦清楚地记得，当年第一次和白月林相遇的时候，马碧志就说她在找人，白月林第一眼看到自己的时候也因为太高兴没有控制住，直接把“第三个”说出了口。后来也好几次谈及，罗曦从白月林口中多次取证确认，也从自己对小行星特别的敏感体质得到信息——星神应该是认可自己，希望自己成为第三个妖姬的。
　　原本，白月林因为担心自己实力太弱，也考虑过要把圣灰喂给自己让自己变成妖姬。但是当时自己和白月林都意识到妖姬的身份与其说是力量的祝福倒不如说是命运放诅咒，于是就决定，最好是罗曦自己锻炼出可以保护自己的实力。这也是后来罗曦武装自己，想尽各种方法锻炼身体提升战斗力的最初动力。
　　后来一次发现圣灰，罗曦想拿去自己研究，但是被白月林发现，就被夺走了。但是白月林没有想到的是，那个藏着圣灰的地方，其实还有另外一瓶圣灰。
　　就是现在这一瓶，罗曦一直珍藏到了现在。她始终没有忘记，妖姬的力量是诅咒，白月林就是最好的例子，所以，不到最后最关键最危急的时候，她是绝对不会使用，去赌这一把的。
　　但是现在，恰恰就是最后最关键最危急的时候，现在，不赌一把不行。
　　对付白番茄的开战前一夜，罗曦也尝试过吃一点圣灰。因为毕竟前次被林仁绑架的时候，在不知道的情况下喝下了一些混着圣灰的水，姑且也算是吃过一些。所以罗曦也就想着一点一点吃下去，但是无奈干吃味道实在是太恶心了，就真的和吃灰一样，所以之前罗曦没能吃下去，但这一次，她下定了决心。
　　混着蜂蜜吃下去，想来效果应该差不多，更好下咽。
　　因为是早有准备的，所以严格来说不是蜂蜜，而是最纯正的蜂王浆。
　　有了珈蓝为她争取的时间，罗曦就从容地把那瓶混着蜂王浆的圣灰倒入嘴中，吞了下去。入口的感觉非常独特，首先是蜂王浆的甜，随后是圣灰的涩，因为两者都不是湿润的，所以接下来的感觉是干，但是蜂王浆到底是包着圣灰滚到罗曦的喉咙里面去了。
　　然后，圣灰的每一个颗粒在蜂王浆的包裹下，像是活了一样彼此分开，又把外面的蜂王浆分解吞噬，让自己变大了一些。罗曦只感觉自己的咽喉连着肠胃突然爆发出一股极度的恶心，像是有风暴在体内肆虐，把各种器官拧巴在一起。似是翻江倒海的不适感让罗曦瞬间失去了对身体的自主控制，她全身每一处的肌肉开始不自主地抽搐，皮肤开始分泌淡红色的汗液，不过，几秒钟就浸透了衣服，然后整个人就陷入了严重脱水的状态。这样的折磨还没有结束，罗曦因为全身失去力气而倒下，但是胃里又是一阵反酸上涌，直接让她啊呜一声吐出大量血液与胃容物的混合物。
　　本来要攻击桂看到这场景也是吓了一跳，不知道罗曦的身体发生了什么变化，只是看着这恶心且吓人的画面，一时间不敢上去进攻。边上原本还在僵持战斗的其他人也被异样的声响吸引，转移了注意力，然后就再也没有办法移开眼睛了。
　　所有人都被罗曦吓坏了，无论是敌是友，他们现在都惊讶地一动不动，目不转睛地盯着罗曦，像是被石化了。
　　汗水的颜色从淡红变成了鲜红，血液一般的鲜红，然后不只是汗腺，罗曦的泪腺也开始失去控制了，不断流出的泪水不像汗水一样是红色的，而是诡异的红黄色。这些不受控制到处狂奔的液体不过十秒钟就把罗曦变成了一个黏糊糊的“残废人”，她已经看不见眼前的一切，因为黑色的泪水把视线完全遮挡了。汗水变成红色之后，还在不断渗出，变得越来越红，越来越浓稠，海水中开始弥漫开一股腥臭的味道，这些迹象都在表明，汗水流干了，罗曦开始流血了。
　　血液非常粘稠，简直让罗曦怀疑是不是骨髓和韧带都被搅碎，混着血液跑出来了，她现在躺在地上，狼狈不堪地抽搐着，全身的衣物被不明血色混合物粘合在肌肉与皮肤上。罗曦此前从未经历这样奇诡的恐怖折磨，自己的衣服和身体被渗出的血液黏在了一起，似乎真的变成了一个整体。
　　不只是内衣外衣，甚至连鸟爪，蝉翼，月兔，白棋，储物戒指，工厂环，所有自己装备在身上的东西，都被强行粘合到自己的身上，成为了这个“人”的一部分。
　　自己或许已经不是一个人了？
　　只是吃了一瓶圣灰，连带一小瓶蜂王浆罢了，然后，我就……
　　变成了一个连硅基生命都不敢轻易靠近的怪物。
　　如果让罗曦用一句话形容现在自己的感受，她会说“我在排斥我自己”。
　　是的，就像是身体被灵魂厌弃，然后每一处的血肉筋骨就被拆分丢了出来。不想要汗水和泪水，于是汗腺和泪腺就坏掉了；不想要血液，于是自己全身开始流血；不想要肌肉，于是自己的肌肉开始不受控制地疯狂抽搐；不想要皮肤，于是自己的衣服混在了皮肤上，把皮肤的结构破坏了；不想要骨头，于是自己的骨头就软掉了，整个人只能躺着，再也站不起来了。
　　罗曦今年十五岁，在她此前与往后的人生中，有许多罕见的经历与见闻，但绝对不会有任何的折磨，这现在她所经历的更让人感到痛苦，感觉生不如死。身体的每一个细胞都在反抗自己，都在说“我们逃出去，不要理她了”，可是灵魂还在苦苦支持。按理说，一个正常的人类，身体发生这样的异变，绝对是连十秒钟都撑不住，马上就会昏死过去然后暴毙的，但是罗曦她的身体丢失稳态进入离谱模式那么久，她的意识居然还算清醒——这就是正不如死的折磨。
　　真的好想放弃，陷入昏迷永远睡过去，但是，但是，我无法忘记那五个字啊，月林。
　　终将，成为你。
　　我想拥有和你一样的力量，和你一样的痛苦，去理解你，去陪伴你，去成为和你一样的人——因为，我也是一个不折不扣的疯子啊。
　　三分钟过去，罗曦残破扭曲的身体已经看不出人形，她整个人蜷缩成一个球一般的形状，周身包裹的不明血肉混合物变成了一个丝状物的包裹，把那些血肉骨头和各种□□留在了外面，而剩下来的，也不知道是什么东西，束缚在了里面。而那些被舍弃丢出来的玩意儿，在丝状物包裹完成后，就立刻燃烧起来，不过两三秒就完全烧干净了。
　　然后这个丝状物包裹逐渐变化颜色，从血色变成白色，变成白金色，黄金色，最后变成了赤金色。完成变色之后，这个大椭圆球也不知道什么时候，就变成了一个像是大蚕茧的东西，坚硬的对外护壁变成了半透明的颜色，闪烁着内部发出的赤金色光芒。
　　这个形状……
　　“蜂蛹。这是一个蜂蛹。”白子第一个认了出来，下意思地喊道，“罗曦在羽化！”
　　“气息很微弱，但是，好像在不断增强……”珈蓝本来也是被吓坏了，心想要是罗曦死了该怎么办，但是突然在绝望中看到了一丝希望，就激动起来了，顿时也就忘记了自己的身体正流血重伤，“是的，还在增强！之前是因为身体承受不住这么强大的能量灌注，才会把旧的躯体抛弃，重新造一副新的！她是蜜蜂少女，她在结茧，在羽化！”
　　只见一道天光降下，瞬间吞没了光茧，一股极强的气息完全释放开来，光茧慢慢打开，每一束都变成火红色的缎带，随着海水波动缓慢飞舞。不知从何处飞来的蜜蜂们环绕飞舞，似是在庆祝新王的加冕。
　　只见，火红的热诚扑面而来。
　　作者有话说：
　　涅槃


第216章羽化新生
　　星神教总部，画面同步传输到了观测之眼中。
　　“所以只要吃圣灰就百分百变妖姬？”平克歪着头问了一句。
　　“还要有星神的认可才行。”马尔科回答道，“如果真那么简单，我们早造出妖姬军团，统治这个了星球了。但可惜，星神的认可是一种渺茫的期望，我们做过很多次试验，但都没有成功。”
　　“那你们还有圣灰吗？”东邪问道。
　　“还有，但是不多了。海难之后几乎就没有补充圣灰的机会了。”马尔科沉吟道，“没想到罗曦竟然自己偷偷藏了一瓶圣灰，居然还在这个时候拿出来吃下去。看她前面身体承受不住圣灰能量崩溃的样子，跟之前我们每一次失败的试验都一样，我还以为她必死无疑。没想到，星神居然这么喜欢她。”
　　“你们试验的时候，失败的那些人也有这样的蜂茧？”
　　“不，没有的，她们都是进行到中间或者是后半部分，就身体撑不住死掉了，最接近的一次是也有天光降下来，但是那个女孩儿没有撑过去。我也是第一次看到这种蜂茧，不知道触发的条件是什么。”马尔科沉吟道，“真是奇了怪了，圣灰只有我们和妖姬有，我们内部的规矩是落入敌手就必须自我销毁，所以他们不可能从我们的人手上拿到圣灰。月殿也不太可能，之前已经确认过，白月林认为妖姬的力量是一种诅咒，只要罗曦有办法自保就不会让她吞圣灰变妖姬。所以白月林也不会给罗曦圣灰，那么她手上的圣灰到底是哪里来的呢？”
　　东邪和平克没有说话，他们都感受到了马尔科怀疑的目光。
　　“算了，现在情况变得很复杂，罗曦变成妖姬之后，我们的优势就没有那么大了。”马尔科看着观测之眼，继续说道，“刚刚全部傻住看着罗曦完成变身实在是太蠢了，希望林仁他们能趁着罗曦还没有适应新的力量，马上把她杀死，不然，空岛有两个妖姬，就很难处理了。”
　　星盟总部。
　　桂看着观测之眼显示的画面，一只手放在控制面板上，手指头不断跳着敲着。她歪着头，心情有些烦躁，不知道该如何纾解这份难受的感情。
　　“你又死了？”飏好奇地走了过来，问道。
　　“没呢。”桂没好气地说道，“不过我想也快了。”
　　“所以，罗曦小可爱又给了你什么惊喜？”
　　“她吞掉圣灰变成妖姬了，序列第三。”桂这样说着，然后调出一个窗口资料，给飏看，“叶绿的超越，海蓝的憎恨，火红的热诚，妖姬也凑够三个了。笑死，罗曦这个还带蜂后特效，特性非常多。”
　　“哇哦，诶，之前我那边不是也出了一个黑色妖姬吗？为什么罗曦不是排第四？”飏看到那标志性的缎带，突然想到了什么，于是问道，“不是按出现的时间顺序来吗？”
　　“瞎说什么呢，不同观念世界哪有什么时间概念。”
　　“不是按照主序观时间排位吗？”
　　“……那也不是按照时间排位的，这个次序是星神指定的。”
　　“哦，那么说，第四在第三之前就出来了？”
　　“你那个是纯黑的不死，序列第九。”桂纠正道。
　　“啥，这么说星神选定的妖姬一共有九个？”飏不解地问道。
　　“好像是要选九个的样子，但我估计最后凑不到九个。”桂伸了个懒腰，说道，“也许只是尔达斯觉得九这个数字比较帅吧。反正目前已经出现过的妖姬，只有四个，罗曦之后，第五个妖姬的预言也已经出来了，好像是粉红。”
　　“粉红？也是在这个星球上吗？第五个妖姬？”
　　“嗯。”
　　“粉红……星神的审美真是令人难以捉摸。”
　　“是啊。至今为止的四个妖姬都是我们的敌人，但这第五个，说不定会帮助我们。”
　　“诶？真哒？”
　　“应该会帮我们。不管怎么说，星神终于干一次人事儿了。”
　　“顺带问一句，你内部资料比我多，所以，是不是只有女生才能成为妖姬？”
　　“为什么这么问？”
　　“现在的四个妖姬，不都是女生吗？而且，妖姬妖姬，应该不会有男生加入到这个行列中吧？都是妖姬了耶。”
　　“虽然现在四个妖姬的确也都是女生，但好像没有类似的硬性规定，说只有女生才能成为妖姬。具体的我也不清楚啊，又不是我选妖姬。说不定尔达斯喜欢女生呢。”
　　“真说不定，星辉之子里面也是女性偏多。”
　　“当真？我们元素生命体有性别这一说法？”
　　“额，严格来说，不是炭基式的元素生命体吗？以前还有人开玩笑说星神是以前是炭基生命，才把我们按照碳基生命的模子做了出来。所以我们有很多，嗯，奇怪的特性。”
　　“好像是有这样的说法……”桂冷笑一声，随口调侃道，“宇宙中自然生成的硅基生命肯定不是我这样的。我是一个炭基式的硅基生命。”
　　“话说回来，为什么罗曦变成妖姬会先变成蜂蛹？妖姬都这样吗？”
　　“不，只有罗曦这样，也不是所有的妖姬都是吞掉圣灰才变成妖姬的。海蓝和纯黑没有吃圣灰，但是也变成了妖姬。罗曦比较特殊，她吃圣灰的时候是用蜂王浆就下去的，所以圣灰也吸收了一部分蜂王浆的中子结构，把术式印刻到了罗曦的身体里面，还有星图上。”
　　“诶？星神给罗曦星图了？”
　　“没完全给，还是和当初的白月林一样，处于未觉醒状态。所以现在，虽然罗曦觉醒成为妖姬，但并没有获得百分百的力量，还需要一段时间磨合才能适应新的身体。所以，其实现在我们这边还是有胜算的，只要不出意外的话。”桂扭了扭脖子，说道，“好了，飏，不和你聊天了，我要好好工作，这次一定要把罗曦干掉，不然该死的尔达斯要扣我薪水了。”
　　“你小心点，怎么说罗曦成为妖姬也是经过星神允许的，换句话说，星神还需要她。你可不要急着杀她，没有允许冲动行事可是会闯大祸的。要是真的把星神弄生气了，你可没有好果子吃。”
　　“我知道，只要最后的致命一击不是我打的，就没有大问题。”
　　“……那你还打算用水膜的那个小星图吗？”
　　“当然，我已经和正教计划好了，接下来会有一连串的爆炸组合技，你也别走了，等会就有好戏上演，在这里看着吧。”
　　飏看着桂那副叛逆气息十足的样子，忍不住叹息一声。
　　“我说，你那么认真干什么呢？偷会儿懒也没事吧？好好休息一下吧。”
　　“我当然想休息，给星神打工，我一万个不愿意一万句抱怨，但是。”桂深吸一口气，“我除了这个就没有其他事情，能证明我的价值，证明我比你们优秀了。”
　　“作为一个工具人？即使你知道星神可以随便把你抛弃，并且根本不重视你。”
　　“……是的，至少，我要让我看起来很重要，不然我不会认可自己存在的价值的。”飏这一句真是说到桂的心坎里面去了，但桂还是这样说道，“我没事，飏，谢谢你的关心，我很好！”
　　飏摇了摇头，没有说话，只是默默地陪着她。
　　青海，深度一万一千米。
　　短发，长裙，短裤，缎带，如劲风吹过般的飒爽身姿，烈火燃烧的橘红色带着些许灿烂的金黄色，点缀着她的全身。非常普通的短靴，非常普通的无指手套，像是贴合在了肌肤上舒适，背后的八片蝉翼光刃呈现出偏暗的灿金橘红色，像是晚霞混着火烧云，比宝石还要瑰丽。雪白的肌肤富有光泽，似是吹弹可破，恰到好处的完美曲线勾勒出曼妙的美感，这份丰满没有任何的多余或是残缺感，只是衬托出一个倾城倾国的容颜。
　　长长的睫毛下，一双水蓝色的大眼睛，就像胸前挂坠里的宝石，瞳孔里闪烁着整片青海的无尽深邃，又像是星星的眼泪一般澄澈。微微泛红的脸颊上是微微泛愁的表情，迷茫与平静的神采让人看了不禁产生怜惜之情。
　　新生的罗曦悬浮在空中，好奇地看了看自己的双手，随后，侧身歪头，一个眼神，便成了一副绝色的美景，一段风流神韵。
　　“卧槽，这谁啊。”娜迦是所有人中最懵逼的，桂和林仁知道妖姬机制的存在，黑子和白子也感受过白月林的气息，珈蓝和莉莉也能判断出这是罗曦，但是娜迦，初见罗曦与妖姬的娜迦，就是完全的脑子思考速度跟不上现实发展速度了，“换了个人？”
　　罗曦伸手，便有几只蜜蜂从袖口飞了出去，停在了珈蓝的伤口上，嗡嗡一阵，从口器中吐出浓厚的蜂蜜，涂抹在上面，然后就止住了流血。这种蜂蜜显然是一种特殊的药物，珈蓝除了感受到伤口迅速愈合，也感受到体力也在缓慢恢复。她站起来之后，又有几只蜜蜂飞了过来，围着她跳了一个八字舞，然后一圈橘黄色的光幕落下，融入她的身体，于是大量消耗的体力就补充上来了。
　　珈蓝露出惊讶的表情，然后下意识地恢复了断肢，左右活动了一下身体，发现一点后遗症都没有留下。再仔细感受体内，发现连续几次使用焚心决带来的内伤竟然也治好了，珈蓝做了一个深呼吸，随后就成功用出了焚焰。
　　“好家伙，妙手回春。”珈蓝笑了，她的身体放松下来，然后重新绷紧，找回了自信，“谢谢了，罗曦，那么说，这三个都交给你了对吧？”
　　“嗯。交给我吧，你们好好休息。”罗曦又让蜜蜂们替黑子白子以及莉莉恢复伤势和体力，随后感受自己的气息，一个心念，就激发出了焚焰，“那么，我要上了。”
　　“啧。”娜迦虽然还不太明白现在的状况到底是怎么一回事，但是她知道，罗曦突然变强，眼前突然多了一个难对付的敌人，“桂，林仁，你们两个就不跟我解释一下这是什么情况吗？我可没听说，旧世界陆地的蜜蜂能在深海一万米的地方到处乱飞，还能给友军疗伤的啊！”
　　“别问我，我也不知道！神使，妖姬都是星神选的，你没有什么话要说吗？”林仁非常聪明地一下把锅甩给了桂，“除了那个还在闭关的，现在又多了一个怪物，哈？”
　　“我有什么话要说？是谁把圣灰到处乱丢的？还不是你们吗？你们自己造出了两个妖姬，根本就是玩火自焚，星神给你们圣灰是这么用的吗？想想你们自己的问题！”桂当然不能和林仁说太多，只能这样先跟他瞎掰扯几句，同时想想有没有摆脱困境的方法，“娜迦，把你的援手都叫上来，我们三个有可能对付不了这个三代妖姬。”
　　娜迦没有理会桂，直接开启焚星诀，翻手提一把铭刀，冲了上去。
　　“冲动！进攻倒是说一声啊！”林仁没想到娜迦居然招呼都不打，就冲上去对罗曦发起了攻击，无奈之下只好配合着从侧翼发起了对罗曦的进攻，于是边上的桂也被迫一起冲了上去，“三打一一定要注意配合！发挥我们人数的优势！”
　　罗曦面对三人同时进攻，没有表现出丝毫的慌乱，她首先后撤半步，躲过了娜迦的斩击，然后甩手丢出一个橙色光球，直接把娜迦困在其中丢了出去。后方的林仁看到这奇怪的橙色光球裹着娜迦朝自己冲过来了，顿时感觉不对劲，于是赶紧向旁边一跳，成功地躲开。但是落地的时候，林仁的双脚突然陷入了泥潭一般的橙色粘液中，越是挣扎就陷得越深，他顿时就急了，被逼无奈直接两个灵颅丢在地面上，想要借助反作用冲出来，但没想到那两个灵颅炸弹直接就被橙色粘液吞掉了。
　　橙色的，方格状的壁垒……蜂巢？
　　地面上橙色的泥沼逐渐硬化，变化出了无数六边形的格子，然后就有成千上万的小蜜蜂瞬间孵化出来，像导弹发射井里面飞出来的导弹，从罗曦召唤出来的嵌入地面的蜂巢里飞出来，对敌人发起猛烈的自杀式攻击。
　　正当林仁被蜂群吞没的时候，娜迦已经被奇怪的橙色光球推出了将近十几米远，她强行扭动身体挣脱了出来。听到身后一声强烈的爆炸声，娜迦下意识地回头，发现刚刚的那橙色光球竟然变成一团黏浆炸裂开来，严重地腐蚀了地面。
　　还有剧毒？
　　桂从侧边绕了过来，手持硅晶长剑一刀砍了过来，结果罗曦依旧是从容地抬手，海底的岩层床面就升起一层坚硬的蜂巢壁垒，硬生生挡住了桂的攻击。然后，桂就看到这面看上去并没有实际上那么坚固的六边形蜂巢墙壁里面，密密麻麻的小孔里面钻出了无数的新孵化的蜜蜂。这些蜜蜂和先前从地面钻出来袭击林仁的蜜蜂一样，不是普通的蜜蜂，而是歇斯底里不计一切代价的燃烧爆炸蜜蜂。
　　明明是生物，却像一种小型自爆无人机，它们会在出巢之后会迅速定位一个敌人，然后以超高速逼近，达到一定的近身剧烈之后立刻点燃自己引发剧烈的爆炸。这不是化学或者物理上的人为制造的爆炸，而是一种纯天然的水晶粉尘爆炸，换言之，这些蜜蜂都是罗曦这只女王蜂生产出来的无畏兵蜂，因为罗曦先天具有极高的水晶适应性，所以它们也就成为了先天具有水晶的晶源动物。兵蜂牺牲生命产生的爆炸具有电磁和物理两重属性的破坏效果，无论对人还是对晶源动物还是对机甲，甚至是对元素人，都拥有非常高的杀伤力。
　　蜜蜂盾墙将防御与攻击完美地结合到了一起，还有控场和辅助治疗的能力，罗曦新生成为妖姬，仅仅是展现出实力的冰山一角，就表现得非常恐怖了。
　　看来接下来的战斗，必定不会轻松了。
　　作者有话说：
　　单论面板数值能力和技巧的多样性，火红热诚比海蓝以及叶绿都要强，但白月林在战斗技巧上占据优势，并且还有其他的隐藏优势……


第217章蜂后，火红的热诚
　　虽然强行抵挡大量自爆蜜蜂的攻击，硬是穿过去，会消耗大量的体力，但是桂也没有其他的办法了。边上的娜迦也冲了上来，配合着同样持刀的桂发起了左右包夹的攻击势态。罗曦见状，也不敢怠慢，同时召唤出两个方向上的蜂巢盾墙，格挡之后发起反击，用自爆蜜蜂消耗着敌人的体力，同时自己则利用蝉翼的加速效果迅速后退，拉开了距离。
　　林仁的能力是通灵，他可以从最近一段时间内死去的敌人身上抽取灵魂力量转化为灵颅，做成炸弹或是远处释放攻击的浮游炮台。所以林仁应该是最不怕蜂群战术的了，但是当他尝试从那些死去的自爆蜜蜂身上抽取灵颅的时候，却惊讶地发现根本什么都抽不到——这些自爆蜜蜂不是严格意义上的生物，它们当然也不是什么机械，最有可能，只是罗曦用某种特殊能力做出来的低智能能量体凝聚生物！所以，是没有“灵魂”的。
　　林仁最擅长的能力被限制住，他的战斗陷入了困境。同时被两人围攻的罗曦一时间没有办法找到突破口，于是就在躲闪防御的同时抽出空隙对付林仁了。她先是锁定了林仁的气息，然后就控制两堵球状的蜂窝壁垒向彼此冲过去，以极快的速度把还在黏胶中挣扎的林仁困在了里面。后者被关注的下一个瞬间，就发现身旁的狭窄空间在三四秒钟之内就生成了几千几百只爆炸蜜蜂。噼里啪啦的爆炸声在自己的耳边零距离炸响，恐怖的高音震爆像鞭炮一样持续不断，几乎要把他的耳朵和□□折磨成残疾，
　　爆炸蜜蜂不仅是靠近敌人之后爆炸而已，它们具有一定程度的智能，按照罗曦预先设定好的优先级进行指令的执行。靠近敌人之后，它们首先会寻找可能存在的护甲的突破口，进入敌人身体的脆弱部位，尽可能贴近贴紧之后再引爆自己。面对林仁，这些蜜蜂就展现出了十分魔鬼的一面——钻入衣服之后，一个劲儿地朝人体的各个弱点攻击，只要是能钻进去的地方，体型不必一个乒乓球大的爆炸蜜蜂都会尝试钻进去，然后再爆炸。像是腋下，口腔，咽喉，耳道，鼻腔，眼睛，这些都是爆炸灾难发生的高危地区，也是爆炸一旦发生就很可能导致重伤乃至残疾的致命部位，这些地方就会被爆炸蜜蜂盯得特别紧。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗曦经历了那么多的折磨，淌过血泪苦水，失去了那么多，才走到如今的高度。她不会轻易退缩，林仁曾经绑架了自己，还设计让自己吃下圣灰，对于这种几乎要给自己留下严重心理阴影的人，罗曦是不会轻盈放过的。
　　释放，钻入，爆炸，连续的爆炸，一刻不停的爆炸。
　　体外在爆炸，体内也在爆炸，罗曦虽然看不到蜂巢壁垒内部发生了什么，但是能凭借气息感知到。此时战斗的时候心分二用，罗曦还是克服困难，确认了林仁的气息仍处于时有时无的游离状态。但这种游离其实和气息过于虚弱导致的游离不太一样，似乎是真正的气息散掉之后，又重新凝聚。罗曦能够感受到，每一次林仁的气息散掉之后，大概两三秒，就会重新凝聚起来，强度比起上次还有稍许的上升。
　　一开始罗曦还以为是错觉，但是十几秒过去，这样的过程反复出现了好几次之后，罗曦最终得以确认，林仁的气息比起一开始的确有了不是十分明显但是能够感受出来的增强。再加上林仁的能力是通灵术的情报，罗曦结合实际情况作出了大胆的假设——林仁能在自己濒死的时候，使用某种方法让自己“逃过死亡”，或许是对灵魂的控制，或许是□□的重塑，这一点无从知晓，但是，可以明确的是，林仁在“死”后，可以“复活”，并且变得更强。
　　换句话说，林仁可以无限复活，并且越来越强，就算一直杀他，他也会变得越来越难杀死，最后甚至变得强大到无法杀死，打败原本可以轻易杀死自己的敌人。
　　这样的猜想实在是太大胆，太疯狂，罗曦不太清楚，星神的前祭司为什么可以有不死的能力，但是，如果这是真的话，自己就必须换个思路打败他。再者，现在的林仁，气息一直在重复虚弱和逐渐变强的过程，从某种意义上一直杀不死也就和无限复活差不多了，自己无论如何都应该找一种新的方法对付他。
　　让他不会死，也不会造成危险的方法。
　　罗曦抬手，用高密度的蕴能蜂蜡完全封住了林仁的行动。
　　然后，是时候对付桂和娜迦了，这两个人一直被自己遛着，也有些不耐烦了。
　　先是娜迦，她手中的长剑突然扭曲了形状，变得和鞭子一样柔软有韧性，直接随手一甩抽了过来，狠狠地打在了刚刚解决林仁，还没有把注意力完全集中的罗曦背上。罗曦一下吃痛，顿时动作慢了一拍，于是又被娜迦一鞭子给抽飞了出去。虽然没有受伤特别严重，但也是再海水中缓冲了好一段距离才停下。然后，罗曦就看到等待已久的桂向前踏出一步，全身覆盖蔓延的水晶向着周围的土地扩散，瞬间化为高楼拔地而起。如建筑物般宏伟的巨大硅晶结构包裹桂的全身，把她变成了一个十五米高的硅晶巨人。
　　硅晶极巨化，这还是桂第一次在这个星球上使用这一招。
　　十五米高的巨人虽然没有洋脊龟和泰坦章鱼那么夸张，但也是非常巨大了。只看见桂的身体像一颗心脏镶嵌在半透明紫水晶构成的巨人胸腔里面，她本人就像一个驾驶巨大机甲的机控兵，以意念控制水晶巨人的行动。看到这样的场景，罗曦不禁想起了前阵子自己被桂远程控制复制体作战的事实启发，发明出了机甲的亚态稳固核心，某种程度上也是一种无人驾驶控制系统。跨越维度的亚空间驾驶室能让机控兵并不处于机甲内部的驾驶位置，也可以控制机甲——但是亚态稳固核心的基座还是要放置在机甲内部，真正的远距离无人驾驶可能还需要一段时间才能实现，那是罗曦下一阶段的目标。
　　话说回来，桂的本体控制复制体，而复制体又控制极巨体，这样岂不是算是转三手控制了？控制的精确度不会出问题吗？罗曦抱着这样的问题，忍着之前被娜迦蛇鞭抽打的疼痛，强行扭身加速，躲开了水晶巨人的践踏攻击。然后她就发现，浑身包裹星尘莹光的娜迦速度突然暴增，直接冲到了自己边上，再次一个蛇鞭横扫，又把自己打飞了出去。连续两次被娜迦奇特的武器打中，罗曦也感觉有些痛了，她控制倒飞出去的身体在空中一个后空翻，平稳落地，然后瞬间冲刺，手提吟雷魔枪，一根光杆直接冲了上来。
　　果不其然，桂控制极巨体的速度和灵敏度还不够高，她的践踏攻击可以很容易地被躲掉，选择极巨化与其说是为了更好地进攻还不如说是为了更好地防守。虽然应对桂很容易，但是娜迦的鞭刀却是一个很难对付的主儿。罗曦面对娜迦的连续鞭刃攻击，先是左右闪躲，然后光棍魔枪顶了上去，利用枪柄的长度搭上鞭刃，企图将其缠绕住。但是娜迦把第一鞭打在魔枪上，看到鞭刃顺着施展的力道缠绕在了枪柄上后，就瞬间明白了罗曦的想法，便顺势一拉，直接用蛇鞭刃将罗曦的魔枪拉了过来，完成了缴械。
　　过程过于顺利了，以致于娜迦都没有时间怀疑，罗曦其实是故意把魔枪送给她的。
　　背后蝉翼加速，一个前滚翻从上方越过了娜迦，同时八片蝉翼的电磁脉冲纹路连接上了吟雷魔枪，原本应该是吟雷魔枪带动蝉翼，现在就反过来变成了蝉翼带动吟雷魔枪。于是随着罗曦一个翻身绕过娜迦，吟雷魔枪也被巨大的力量吸引，带着娜迦的身体翻飞了出去。后者刚刚拿到吟雷魔枪，还没有来得及将缴械成功的战利品处理掉，所以也就中招了，娜迦只感觉一阵眩晕，整个人转了好几圈然后看到手里的铁棒脱了出去，自己的身体就飞了出去。
　　暂时击退了娜迦，接下来就要解决桂。老实说，这个巨人有点麻烦，因为是硅晶构成，而体积有那么大，很难一下击败。所以罗曦在适应了蜜蜂的用法之后，直接用上了缎带。只看见她再次挥手，登时三四根火红色的缎带就连着挥了出去，它们一起冲出去，缠住了硅晶巨人的脚，收缩的瞬间施加巨大的力量，同时给出了火红热诚的属性伤害，也就是热量爆破。
　　轰的一声，缎带周围冰冷的海水在瞬间大量蒸发，变成了高热的蒸汽迅速挥发。罗曦自己也没想到仅仅是用力收缩了一下缎带就能有如此巨大的破坏力，竟然直接把硅晶巨人的一只脚给炸没了。这红色缎带的攻击效果看起来和气动工艺的冲程压缩爆破有点类似，说不定本质上都是一样的，热量系的攻击。想到这一层，罗曦突然就有种“星神为我量身打造了这一套妖姬的强化真是贴心”的感觉，整个人就变得亢奋起来了。
　　那么就把你的使者干掉，表达我的感激之情吧。
　　罗曦再次控制缎带挥出，又是一连串爆炸迸发，这次是炸掉了整个左腿，连大腿都不剩下了。罗曦想试试看，除了这种范围性的爆炸伤害，能不能控制小范围的打击，因为如果都是这样的攻击，其实没有缎带接触到敌人的实感，有点虚。于是罗曦先是一下横跳再次躲开气急败坏的桂的攻击，然后学着白月林的样子，把好几根缎带缠绕连接在一起，结成一根细细的缎带，对着硅晶巨人的胸腔刺了出去。
　　很简单地穿透，刺中，然后控制缎带打开，很不可思议地，一朵橘红色的花朵在海底绚丽地绽放开来。硅晶巨人的内部核心受到无法承受的打击，于是从中间开始出现裂纹，在不到零点一秒内完全炸裂开来，变成了无数碎片飞散，恰似烟花在夜空绽放。
　　嗯，控制能量收敛在缎带里面的话，就能在让爆炸不激发出来，所以单纯把缎带当做刀刃或者其他兵器使用也是可以的。罗曦心里这样想着，然后将一根缎带挪移到面前，盯着看着，用意念控制能量输入，不断提升着这单单一根缎带的温度。
　　妖姬的力量实在是太违反科学了，缎带的材质也是一个谜，表面好像有一层无形的保护膜，可以让超高的温度和热量凝聚着不因为接触冰冷的海水而散开。罗曦也不知道自己这么得出这样的感觉的，就只是看着橘红色的缎带上高热白光不断加强，然后就知道它的温度大概已经有两千五百摄氏度了。
　　沙子，或称二氧化硅，没有固定的熔点，但大致在一千五百摄氏度。
　　桂的第一封印被打破，马上就激活了第二封印，白沙出来之后，立刻被海水打湿了外层的一圈。但是这次桂似乎是有了应对的策略，花费额外的体力激发了一层焚焰，在身体周围形成了保护膜，以防止海水进一步侵入身体造成板结。但是罗曦马上就把那根加热到两千五百摄氏度的橘红色缎带伸了过来，笔直地刺进去，于是桂的身体当即融化，由于重力向下滴落，接触海水的瞬间冷却，变成了白色的玻璃。
　　物态变化，那些玻璃已经不属于桂的身体了。
　　罗曦控制高温缎带一阵乱搅，于是桂就变成了一团迅速由红热状态进入冷却状态的玻璃了。紧接着就是第三封印黑雷，为了弥补前次没有捞到瓶装的遗憾，罗曦是一刻都不敢耽搁，在黑雷解封的瞬间就用储物戒指和工厂环完成了大型液电瓶装置的构建，随后装进了亚空间里面。
　　嗯，第二台原子熔炉的材料有了。
　　整个过程完全按照罗曦的预想进行，在旁人看来，就像是玩一样，桂的三个封印就这样被轻松地破掉了。火红的热诚，这位妖姬的力量似乎与曾经的白月林不相上下，面对敌人表现出来的都是碾压性的强大。
　　怪不得白月林可以为所欲为，随便地建立月殿，招收月卫，建立自己的私人武装，和第四议会与柯蓝重工分庭抗礼，成为影响空岛文明的第三股力量。妖姬的个人战斗力就像是开了挂一样，强大到只能用变态两个字来形容，那么，大家畏惧妖姬也是可以理解的了。
　　妖姬的力量是用的很舒服，很快就上手了，但是，随之而来的问题就是……
　　自己会走上和白月林一样的道路吗？自己也会因为拥有过于强大的力量，而被视为不可控的威胁，被空岛敌视吗？此前一切的辛苦经营，都会毁于一旦吗？
　　罗曦不确定，重生为妖姬的自己，未来的道路究竟如何。
　　她只知道现在，林仁和桂已经乖乖就范，只剩下一个敌人了。
　　来吧，娜迦，你逃到哪里去了？
　　作者有话说：
　　早不吃灰doge


第218章娜迦的底牌
　　娜迦早在桂被罗曦盯上的时候，就开始逃跑了。战斗进行到这个地步，已经是一边倒了，虽然自己也没有拿出百分百的实力，但是娜迦知道，自己是打不过这个妖姬的，要逃，其实也逃不了多远，因为罗曦可以感知自己的气息。气息感知这种东西是非常敏锐的，只要最开始被锁定，除非是逃到万米开外，否则就会被找到。
　　逃跑是没有意义的，必然会被追上，所以，自己不是在逃跑，而是“在寻找一个合适的位置”。
　　果不其然，罗曦从不知道什么地方窜了出来，召唤出无数的蜂巢壁垒与自爆蜜蜂，一个人将自己包围住了。她似乎不是很着急杀死自己，只是默默地看着，好像在等待着什么，最后开口提出了疑问。
　　“娜迦，你知不知道星神教的总部在什么地方？”
　　果然，只要罗曦认为自己身上还有藏有对空岛最重要情报的可能，就不会轻易杀死自己。那么，自己只要合理利用这一点，就还有机会，说不上什么极限翻盘或者反杀，但能让自己逃走，让罗曦事后吃不了兜着走的机会。
　　还有一张底牌，没有翻开，现在，是时候了。
　　“我如果告诉你，你能保证不杀我？”娜迦反问，随后观察四周，发现只有罗曦一个人追了上来，换言之，珈蓝和莉莉还有那两个人类都没跟过来。
　　“我会让你死得没有痛苦。”罗曦平静地说道，“不然，我只能一点点慢慢地折磨你，逼你说出我想要的答案，那样对我们双方来说，都是浪费时间。所以，我建议你你还不如早点告诉我。”
　　“这说话的语气还真是高高在上而又恶毒啊，人类一旦得势，就会露出原本的面貌呢。你看着是个好看的妮子，实际上是个臭婊子。”娜迦没法改过来的刻在骨子里的老毛病又犯了，她的嘴臭无论是谁教育多少次都还是那样子，“万一我真的不知道呢？或者，我骗你呢？你觉得我会那么简单地告诉你我的盟友的老家在哪里？”
　　“你根本没有把星神教当盟友，所以一旦需要，你会毫不犹豫地出卖他们。而且，他们的总部在那里，我们知道不知道与你也没有太大的关系，你肯定不会让他们把基地建在你们海蛇一族的栖息地附近。”罗曦准确地给出了自己的分析，猜出了娜迦的心理，“告诉我他们的总部在哪里，我可以保证不对除了海蛇以外的，这片海域的其他晶源动物下手，你的其他眷属，我会保证他们生活得自由体面，生活质量比以前更好。”
　　“哈，你是在装傻吗？你难道不知道，我是个出了名的种族主义者？这片海域除了海蛇以外没有其他的海族！没有其他任何的晶源动物！”娜迦嘲笑道，“保护其他的眷属这句话对我来说可不是什么诱人的条件，我也不是珈蓝那样会为并非自己同类的晶源动物担心的笨蛋。”
　　“你作为一个王可真是失格。”罗曦平静地说道。
　　“不是因为有资格才当王，是因为生来就是王。”娜迦的表情变得冰冷起来，似乎是生气了，如是说道，“你明白吗？天真的小屁孩。”
　　“那，我还有一点不明白，娜迦，你说你的领地内只有海蛇一个种族，这是不科学的。你的海域就算只有一千米的深度，那也是一个完整的生态系统，物种丰富度不够的呼啊，很容易崩溃。”罗曦平静地说道，“蓝石植物是肯定有的，如果连这点都否定，那你就是一个傻子。那么，你的海蛇宝宝吃草吗？还是说互相吃？你的王国有一个健康的食物网系统吗？”
　　“哟，怎么突然开始和我辩论起来了？你是强迫症吗？从人类的角度说，应该夸你博学多闻，科学严谨？真好，使用不科学力量，使用水晶的家伙，居然在这片科学早已经腐烂的海洋里追求科学。还真是难伺候，好吧好吧，我就告诉你吧。”娜迦仰头一阵狂笑，最后指着自己一头浓密的长发，说道，“没有蓝石植物，我的领海是深渊的入口，寸草不生的死亡地带，也没有任何游走的晶源动物——如果有的话，就会立刻被我杀死。至于我的眷属，也就是那片海域所有的生物，或者说晶源动物，都在这里，都在我的头发里。”
　　空气有些凝固。
　　“需要我再说一遍吗？人类，你们也有理解力不够的时候？笑死我了。”娜迦再次指了指自己的头发，说道，“我的眷属，我的海蛇宝宝，都在我的头发里。”
　　“……都是你的头皮屑？”罗曦的确开始感觉自己的脑子有点不够用了。
　　“都是我的头发！你这比黄豆还小的脑子里塞满蜂蜜的臭虫！”娜迦忍不住骂道，“我的每一根头发都是我的一个子民！我的一个眷属！他们依靠我体内的养分存活，而我依靠水晶或是海底热裂口的热能存活，我整个人就是一个微观的生态系统你明白吗？”
　　死一般的沉默。
　　“这不科学啊，你不是娜迦吗？头发都是蛇的女妖是美杜莎啊。”罗曦歪头，好奇地说道，“能变一个给我看看嘛？”
　　娜迦啧了一声，便玖下一根头发，丢开，那根头发就变成了一条水缸粗细的巨蛇，然后娜迦又一挥手，那巨蛇就重新变回了头发：“这个世界远比你想象的残酷，要存活下去，就必须舍弃其他所有的一切。只有做出牺牲，才能保存最珍贵的生命……如果不能活下去，其余的一切都面谈。所以，一切威胁生存的，都必须除灭。”
　　“所以，你就把所有的种族，除了海蛇以外的种族，都消灭了。”
　　“是的。”
　　“即使他们是臣服于你的眷属，你也消灭了他们。”
　　“存在即是威胁，他人即是地狱。我出生在深渊的万蛇窟，那里每次都有数以万计的海蛇幼崽出生，但是最终只有不到十条小蛇可以踩着同伴的尸体成功跑出来，离开那恶毒的地狱。”娜迦平静地说道，“活下去永远是第一位的，为此我可以舍弃自由，思想，亲友，爱恋，以及其他所有的一切。这是我的人生信条，我会始终如一地贯彻到底，执行下去，没有人可以阻拦我，除非杀死我。但即使杀死我，生存至上的真理也依旧不会改变，只是一个表征消失了而已。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦仿佛看到了杨成的极端版本。
　　“所以，你一个人，代表你的种族，真正意义上的代表。”罗曦并不关心娜迦的品德和个性，她唯一关心的，就是娜迦和她族群现在的生存状态，似乎是一个非常值得深入推敲的样本，“你的头发有干涉你行为和思想的能力吗？”
　　“并没有。我是王，所以要对我的种群负责，但是在青海行动，过多的数量会造成许多麻烦，成为不必要的累赘。所以我就把他们以更便携的方式带在身边。很少放他们下来。他们可以感知到外界发生了什么，我的视觉听觉都会同步传导给他们，但是他们没有办法影响我的思维和行动，最多也就是在脑子里面吵一吵罢了。”
　　的确，人多了有很多的不方便，在理想状态下，少数精英的正确管理可以避免群众搅屎棍坏事。但是这样的话不就变成封建□□了吗？民主在哪里？娜迦一个人说了算，要干什么就干什么，变成了□□者。她必然要为自己的言行举止，为自己的全族负责。她做出正确的选择，种族就得以延续，但如果她做出了错误的选择，整个族群就要跟着遭殃。□□，也就意味着没有商量的余地，一个人再怎么精英，思维也是有局限性。
　　一人全代表，以娜迦为例，最危险的地方就在于，一旦娜迦死掉，整个族群都要陪葬。就像旧世界的封建帝皇，如果是明君，那么国家昌盛百姓安得民生，如果是昏君，那么国家衰落民不聊生。
　　虽然始祖种族天生背负着这样的命运，但总感觉这样的代价实在是过于沉重了。
　　她到底是多强的控制欲多么讨厌自己的族人，才会做出这样极端的事情？把全族都变成头发，安在自己的身上，像是绑架一样到处带着乱跑……但从某种角度来说，也的确带来了诸多便利，娜迦受到了约束，但是也变得更加自由。
　　但是，如果要追求极致的自由，直接离开族群独自生活不就好了吗？独自终老也是一个选择啊，为什么一定要拉上自己的全族呢？就因为是王吗？始祖的位置，是没有办法转让的吗？
　　想来应该是这样，命运□□为族群选出的天之骄子，是摆脱不了这样的绑定诅咒的，只不过娜迦的做法是走了一个极端，如果稍微正常一点，有能力的领袖，也是以个人英雄主义，带着群众不断前进。
　　……这不是自己吗？
　　不，不要去想这些……
　　至少现在不要想。
　　“所以，你到底愿不愿意告诉我？”罗曦甩甩头，整理好心情，问道，“星神教的总部到底在什么地方？”
　　“你为什么这么肯定我知道？”娜迦似乎是在拖延时间，总是岔开话题，问道。
　　“别浪费时间了，到底是说，还是不说？”
　　“说了，放我走？”
　　“说了给你一个痛快的死法，顺带处理你的头发，让你的蛇子蛇孙们都无痛苦地去陪你。”罗曦冷冷地说道。
　　“……放我十秒钟，行不行？”娜迦思考了一会儿，问道，“让我逃十秒钟，我就告诉你。”
　　“十秒钟？”罗曦有点没反应过来。
　　“是的，就十秒钟。”
　　“你要十秒钟干什么？”
　　“时间已经差不多了。十秒钟，我没有办法战胜你，但是能杀死你。”娜迦笑着说道，“要不要试试看？”
　　“你在说什么梦话。”虽然嘴上这么说，但是罗曦感觉娜迦不是在放空话，而是真的有能力做到，至少是她相信她自己有能力做到。
　　“给我十秒，你就能见识到了。你很好奇对不对？十秒之后我不逃，你也不要立刻杀我，我还可以跟你详细解释一下为什么。”娜迦虽然是第一次和罗曦比拼话术，但是面对这个劲敌，她也算是有备而来，在林仁那里了解到了罗曦的性格特点，“能满足你的好奇心。”
　　“如果是以前的我，我绝对不会答应，你显然下了圈套，想方设法让我跳下去。但是成为妖姬之后，我发现绝对的力量可以无视绝大多数的计谋。这大概也是一种强大导致的骄傲吧，但我实在想不出，你用那十秒究竟可以做到什么。”罗曦沉吟道，“我答应你，但是记住，我只是想要星神教的情报，才答应的，明白吗？他们是这个星球上所有生命的公敌。”
　　娜迦无所谓地耸了耸肩，然后说道：“深渊有条叫八门正岐的大蛇，在各个深度不断游走。这条大蛇的体型在古鲸之上，但是已经死了，星神教的总部就在这具活死人大蛇尸体的肚子里，大概是被改造成了半机械的构造。这条大蛇有九个黑色的龙头，每一个头被砍断之后都可以迅速再生，都砍完了才算死，死掉才能开膛破肚。”
　　空气有些凝固。
　　看起来比想象的要复杂很多，姑且当做娜迦没有撒谎吧。事后再去深渊找找，看看到底是不是真的。
　　“十，九，八……”罗曦开始倒数了。
　　娜迦听到罗曦开始倒数，便迅速扯下眉心的头发，然后扯下一根呆毛，把两团搓在一起，变成一根。然后，她把身上的焚星诀莹光全部引导到了毛发上面，随后一吹，自己的一头长发便瞬间变白，所有的黑色光泽都像魔法一样，跑到了那根头发上。
　　只是细细的一根，却给人一种比夜还深邃的感觉。
　　娜迦没有跑，只是把头发丢了上去，让它随着海流迅速上浮：“你应该也察觉到了，我的焚星诀对自己身体的强化没有珈蓝或是克拉肯那么夸张，那是因为我把绝大多数的能量都用于维持自身与种族的联系了。现在，我就要解除这段联系，把我的眷属们都释放出来，让他们全部去找你们空岛的麻烦。”
　　“……一。这里是一万一千米的深海，就算你的蛇可以游到海平面，空岛距离海面也有两千，不，一千米的距离。”其实数不数也无所谓了，本来罗曦是对娜迦的计划持有相当的怀疑的，因为这个计划听起来实在是太蠢了。但是说着说着，说到后面两千米变成一千米的时候，罗曦心里突漏跳一拍。
　　“上浮很快的，有我的焚星诀补充能量，那根头发作为载体，十万只奇美拉很快就可以上升到海面。当然，垂直一千米的落差对于海蛇来说的确是太困难了，但也不是完全做不到。”娜迦笑着说道，“奇美拉幻兽能够一口气跨越的最大深度距离就是一千米，海上平台连接空岛的电梯可以让海蛇顺利地攀登上去。”
　　“十万只奇美拉……”罗曦简直要怀疑娜迦是不是在虚张声势了。
　　“当然，你可以认为我在骗你，在这里把我杀掉，不管那根头发，说不定那根头发就是普通的头发。当然，你也可以选择相信我说的话是真的，那根注入了大量能量维持亚空间构造的头发，里面有十万只奇美拉幻兽级别的海蛇。”娜迦笑着说道，“其实不只是海蛇，星神教也有所行动，我已经发出信号，他们潜伏在你最新建造的那什么行星环里面，马上就要对水膜动手脚了。具体做什么我也不知道，但估计不是什么好事情，你说呢？万一出了什么事，空岛的人们会不会说是你干的好事呢？毕竟行星环离水膜那么近，掉几颗小行星下来的话……”
　　“那是违反星盟的！”罗曦忍不住说道。
　　“谁管这些。你要是不信，不理会就好了。好了，杀死我，或者去追那根头发，做出选择吧。”娜迦张开双臂，微笑着说道，“这是我们两个在斗智斗勇，还是命运在考验你的灵魂呢？来吧，妖姬，做出选择，不要后悔哦！”
　　罗曦气得直咬牙，她知道自己的软肋被娜迦拿得死死的，但就是无法抗争，只能自投罗网。她为空岛做出了那么多，是绝对不可能在知道空岛可能面临巨大危机的时候仍然坐视不理的。
　　万一，只要有个万一，她承担不起那个代价。
　　娜迦的头发变色，气息变弱，星尘转移，先前所说的许多话语，还有桂的迅速投降，以及上方若隐若现的数量不可分辨的气息……这些都是证据……
　　她没有说谎。
　　作者有话说：
　　九头龙还是九头蛇来着，记不清了，但娜迦应该是个正神，好像


第219章空岛危机
　　娜迦看着罗曦追着自己的那撮头发飞速上游，露出了得意的笑。她等到罗曦走远之后，马上来到海域内的另一个地方，开始用手中的刀剑切削自己雪白的长发。不一会，娜迦就把自己理成了短发，那些割下来的头发则全都随着海水上浮，被冲散到了各处。
　　“这才叫真正的蛇发女妖，接受我的大礼吧，罗曦，还有，空岛的人类。”
　　青海，深度九千米。
　　罗曦像是一道光，迅速掠过了前哨站，继续向上破水飞行。但是那黑色毛发显然比她更快，一直都是遥遥领先的状态。罗曦顿时就急了，蝉翼打开过载，全力加速，她甚至还把缎带伸出来，千方百计想要勾到那一撮感觉已经开始变成蛇形的头发，但是就是勾不到。
　　为什么能这么快？娜迦到底是往里面注入了多少能量？罗曦一直在追这头发，然后就看到边上一闪而过的诺亚号和四千五百米哨站。她知道，如果再这样下去，就会让这头发飞到水上平台，到时候万一真的把十万只海蛇奇美拉放出来，那就完蛋了。
　　最后的一次尝试，罗曦已经看到了海平面，于是就控制召唤出连续三堵蜂窝壁垒，还有几百只超高速爆炸蜜蜂，终于在距离海平面五十米的地方成功拦住了这该死的头发。
　　用缎带包裹住，然后扯了回来，打开一看，就是一根再普通不过的头发。当然，罗曦不是娜迦，她不知道要如何触发这头发释放内部亚空间生物的机制，所以也没有办法确认里面到底有没有十万只海蛇奇美拉。但是现在，罗曦还有一件更重要的事情需要确认，那就是行星环上，到底有没有星神教的人在潜伏。
　　冲上去逛了一圈，运用气息感知，并没有发现可疑人物。罗曦又抬头观看，发现水膜的样子的确有些不太对劲，里面波浪的起伏似乎比以前更加剧烈了。但是仅仅靠这些变化还判断不出什么，或许需要等待？或许需要再下去找娜迦？罗曦感觉自己的确是上当了，上了一个非常愚蠢但是无法避免的当，自己对空岛的关心被娜迦利用，这样上下来回跑一趟，那可是相当花费时间的。
　　娜迦很有可能已经回去了。这次给她跑掉，其实问题也不是很大，因为克拉肯的势力已经被完全消灭，青海一万两千米深度以上的海域都被清理得十分安全，换言之，接下来需要对付的就只是深渊里的敌人了。深渊的入口就是海蛇娜迦的领地，只要她不离开自己的领地，那么就可以再找到并且击败她，觉醒成为妖姬之后，战斗方面的事情应该会变得非常轻松。
　　这个时候，罗曦又开始思考起娜迦的那番话，以及她那独特的生存状态。虽然很极端，有许多地方不可取，但也不得不承认，在某些时候，少数精英的确可以代替种群全体更好地完成某些任务。比如这次讨伐青海，实际上发挥到作用的，也就只有几位始祖奇美拉，如果其他一般的晶源动物不参与战斗，那么损失就可以大幅度下降——因为损失的也就是他们的生命，如果不来的话，也就没有损失了。
　　战斗的时候基础战力也许是需要的，但是，当高端战力强大到足够照顾整个战场的时候，基础战力的存在就变得没有必要了。有妖姬在，那么所谓战斗战争就是妖姬一个人冲上去，深入敌阵一波输出，就可以解决了。就算人数不够在战略上会造成劣势，罗曦身为妖姬还有蜂后的能力，可以召唤大量的蜜蜂辅助作战，更何况还有月殿的月卫，他们是天生的战士。
　　虽然自己不可能做一个□□者，但在空岛还是有一定的影响力和领导力的。回去看看能不能把真正的无人驾驶造出来，然后自己一个人去把深渊打下来就可以了，没有必要再兴师动众，造成不必要的伤亡。
　　正当罗曦思考的时候，她突然看到海平面突然浮现出了许多白色的斑点，像是一片雾，笼罩了范围极大的区域。不过三四秒，那些白雾中就钻出了一些线状的物体，像蚯蚓一样扭曲着爬行，很快乘着海浪冲到了各个海上平台。罗曦见状迅速下降，要去仔细看看到底是怎么一回事，靠近之后才发现，原来那一条一条的白色细线，竟然清一色的都是巨大的白色海蛇！
　　海面上，源源不绝的白色线状物体漂浮出来，然后它们迅速变成一条条巨大的白蛇，爬山了平台，对巡逻站岗的外骨骼和机甲发动了突然袭击。红色的警报迅速拉响，但是因为空岛的大部分武装部队和战斗人员都被拉去青海作战，现在海上平台的守卫力量十分薄弱，面对大量海蛇奇美拉的突袭是根本支撑不住，很快就沦陷了防御阵地。
　　娜迦还摆了自己一道，那个黑色的是诱饵！
　　罗曦知道自己没有多余的时间震惊，直接飞向距离自己最近的海上平台，开始清理那些像潮水一般涌上来的白色海蛇。凭借妖姬的强大力量和蜂群的帮助，罗曦很快就把一个海上平台的局势稳定下来了，但是其他的海上平台却被迅速攻陷。罗曦站在自己守护的海上平台上，看着周围七八个海上平台，都有大量的海蛇沿着纳米材料的电梯要往上面的空岛攀爬。于是罗曦只好连续辗转于多个海上平台之间，来回清理这些海蛇，但无奈中和谐海蛇从从海平面以下出现的速度实在是太快，即使罗曦使用觉醒强化之后的蝉翼进行迅速斩杀，还是赶不上海蛇分点围攻的速度。
　　清理完了一个海上平台的海蛇，上一个海上平台就立马爬上了新的海蛇，轮番的战斗似乎失去了意义，罗曦也失去了耐心。
　　杀完十条就上来一百条，目力所及能看到的估计有上千条，但也不是全部都数量，海平面以下还有更多更多的海蛇不断地用上来。根本杀不完，也根本拦不住，到底还有完没完啊！
　　全身焚焰爆燃，罗曦的身体化为一道流光闪烁，以接近光速的超高速在空中乱窜，像是一把刀刃，在她经过的地方，所有的海蛇都瞬间段成两截。因为速度实在是太快，所以以罗曦的视角来看，这些海蛇就像是被冰冻住，而整个世界就像是时间停止了一般。橘红色的流光急速掠过，带起一连串交错的残影，在不到一秒的时间内连续绕了几十圈，如死神将生命收割，于是那个瞬间所有浮出海面的海蛇，都尸首分离当场死亡。
　　这样加速攻击对体力的消耗非常大，罗曦在停下来之后，感觉真个世界的时间也似乎恢复了正常的流动。自成为妖姬之后，体内首次出现了一种空虚感，但是看到视野范围内几万几千条海蛇，无论躲在什么地方，处于什么高度，都被自己斩杀，罗曦觉得这还是值得的。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　十几万块碎裂的蛇肉蛇骨从空中跌落到水上平台和海水中，奏响了一段长达数分钟的鼓声。然后，就在这鼓声还在奏响的过程中，又有新的海蛇从海平面以下钻了上来，勇敢地跨过同伴的尸体与扩散的血池，再次对海上平台与空岛电梯间发动了猛攻。
　　竟然还有吗？
　　罗曦感觉这样下去，就算是自己，迟早也要把体力消耗殆尽。现在几乎所有的海上平台都被□□过好几遍了，上面已经不再有生还的人类，更不用说守军。海蛇们开始舒展身体沿着电梯间的外围圆柱玻璃攀爬，于是罗曦就发现了一个一劳永逸的方法。
　　过河拆桥。
　　准确地说是提前拆桥不让过河，罗曦有了想法之后立刻付诸实践。她再次花费额外的体力，将空岛群落下方所有的海上平台与附带的空岛电梯打碎击沉，于是这么一来，海蛇们就失去了进攻空岛的路径，只能干瞪眼干着急。只要白蛇们不对空岛发起直接攻击，罗曦就有信心陪着他们慢慢消耗，总有一天可以把这些生生不尽的爬行类……
　　罗曦突然感觉自己的头发湿了。
　　嗯？
　　罗曦抬头，发现天空正是一片艳阳高照，然后，万里无云处突然降下了瞬间扩大的致密雨幕，不过四五秒就变成了裹挟狂风的大暴雨。透过澄澈的水膜还可以看到太阳的光芒正照射着，但已经感受不到温暖，似乎已经失去了热度。突然到来的降水与其说是雨水，倒不如说是洪水，上面落下来的雨滴是一颗颗连成一片，又和下面的一片连在一起变成了一条。下方的白蛇们似乎是受到了鼓舞，突然变得疯狂起来，纷纷扭曲身体再舒展开，用跳跃的方式跃出水面，然后，巨大的身体就这么沿着致密雨幕不断游走穿梭，进入了空中。
　　在空气雨水交错的帘幕中不断向上，迅速游动，摆脱了重力和青海的束缚，直接朝着空岛腾空向上游去，就好像青海的水域范围已经涵盖了空岛。
　　太阳雨，狂风暴雨，海蛇腾空快游，直接冲向了空岛。
　　这到底是发生了什么？
　　正当罗曦处于极度震惊的时候，上方又传来了一阵光热爆发，空气剧烈摩擦与雨水蒸发的声音。原来是好几颗小行星不知道什么时候出现，现在已经穿透水膜，对着空岛笔直而准确地砸了下来。这些巨大的岩石带着恐怖的动能和热能，以空岛有史以来最高的精度，从不同的角度发起了致命的撞击。
　　自海难以来，空岛所记录的小行星撞击记录，大概是每月五起，而正面命中大概是每月一起。也就是说平均每个月都有五颗小行星穿过水膜，但只有一颗能撞击某一座空岛。最高的连续撞击记录也不过一个月九颗，其中三颗撞到了空岛。但是现在的情况却是连着几十颗小行星一起穿过水膜，均匀分布，以百分之百而不是百分之二三十的命中率击中了各个空岛。
　　像是零距离的流星雨，这样的奇观可谓是千百年难得一见，让人看了忍不住怀疑，这样的精心布置怎么可能是纯粹的自然之作。
　　显然是人为的。
　　好在新路网工程之后，各个空岛的电磁防护网无论是防御力还是电容量，比起只能一次充能只能抵挡一次的时候，得到了很大提升。理论上电磁防护网现在可以完全抵挡两次小行星的撞击，但问题是，现在平均分摊到每一座空岛头上的小行星，可远不止两颗。
　　一号空岛处于最中心，似乎也是被针对了，就这一座空岛遭受小行星的打击最为严重。这也从侧面印证了此次突发小行星大规模撞击事件是人为操作导致的，因为一号空岛拥有整个空岛群落的心脏，浮空核心，这一事实绝对不是“宇宙客观存在天体物理规律”之类的东西可以知道的，并且随机从三十八个空岛中选中一号空岛的可能性极低，几乎可以看作是零。
　　那么，真的像娜迦所说的，这是星神教的人在操作吗？不，更准确地说，应该是神使在操作吗？桂在复制体连续四次被击败之后，终于失去了耐心，无视了当初的约定？
　　现在不是思考这些的时候，下有海蛇侵入，上有小行星袭击，这样两面包夹，真的是空岛面临最大危机了。一千米的距离很快被海蛇的高速攀爬缩短，已经有几条十几米长的奇美拉幻兽海蛇从空岛下方的土石钻进去，绕过电磁网的防护，直接攻入了空岛，开始大肆破坏。上方伴随着狂风暴雨袭来的小行星也没有减轻攻势，连续四五颗小行星的猛烈撞击终于打破了防护网，于是此后的小行星开始对空岛上的所有生物与非生物存在进行无差别爆破碾杀。
　　不到五分钟内，三十八个空岛就变成了三十八个炸锅的开水壶，里面的各种东西开始疯狂乱跳，如四散的弹片向各个方向发射出去，造成巨大的破坏与杀伤。罗曦看着眼前这场刚刚开始不知道什么时候才会结束的灾难，顿时陷入了最开始防守海上平台时的困境——就算去帮助了，也绝对赶不及把所有空岛保护好。自己一个人的力量再强大，要救这种惊天大火也是杯水车薪。
　　电磁防护网消失，整个空岛就像是一个被虫蛀了的苹果，底下有虫子钻进来大口大口地咬着，上面又有巨大的冰雹砸下来。建筑物和机械倒塌破坏的声音此起彼伏，咔嚓咔嚓咔嚓的似乎还带有一定的节奏。雨幕中十分潮湿的空气混着暗淡的阳光，感受不到一点温暖，血腥的味道弥漫开来，但是又马上被冲淡。雨声，哀嚎声，咆哮声，撞击声，撕咬声，金属与混凝土框架的崩坏声，电磁脉冲的激发声，一同谱成了充满了嘈杂的死亡乐章。
　　好吵啊……
　　罗曦长出一口气，拍拍自己的脸颊，强行镇定下来，没有理会空岛上的混乱情况，直接朝着行星环飞去。
　　那是最后的希望了。
　　作者有话说：
　　一直感觉小说缺少画面感，要是有画面就好了


第220章父亲与女儿
　　罗德意识到自己突然被一股未知的神秘力量传送走的时候，人已经在三十一号空岛的海上平台了。他突然出现在半空中，普通一下落地，差点没能站稳。定下心来环顾四周，发现是一派安静祥和的景象，此时正是中午时分，青海捕捞的队伍应该正在返航的路上。
　　记忆有些断片，像是宿醉之后的早晨，罗德有些不太记得之前发生了什么。模糊记得，好像是战斗陷入了僵局，己方连续受到打击，几乎已经没有获胜的希望……是的，所有的机甲部队和外骨骼，甚至包括无人机都被敌人摧毁了。杨成也牺牲了，罗曦他们还在和强大的敌人进行艰苦卓绝的战斗，但是自己却不知道为什么，突然被传送出了战场。
　　变成了逃兵？
　　不，那个情况，就算是现在再回去，也根本帮助不到罗曦，只会成为累赘……倒不如说有人用神秘的力量把自己送出来，反倒是能让罗曦没有后顾之忧吧。
　　这个情况要不要先报告作战指挥中心？有必要吗？他们那边应该已经知道了战况，毕竟看到机械部队的信号迅速减少，应该就可以猜出来片买了。但是，杨腾那边好像始终没有给出重要的作战指示，虽然罗曦曾经一度中断了和指挥中心的信号链接，但是后来余湘语和杨焕之带着援军赶到的时候肯定是连接上片。即便如此，杨腾也没有心情好复杂给出进一步指示——是因为觉得没有必要了吗？觉得这场战斗的结局已经注定，所以没有指挥的必要？
　　毕竟，敌人太狡猾，太强大了。
　　既然信号重新连接上了，那么自己也就不要那么自觉，反正外骨骼还在，定位也还在，要喊自己回去或者要制裁逃兵，不用催。罗德已经有些累了，看着空旷而安静的海上平台，心情也逐渐平静下来。他脱下外骨骼，走到了海上平台的边缘，只是站着，迎面吹海风。
　　自从九千米深度的前哨站建立之后，空岛小部分人口转移到了新建的水下基地。对青海旧世界遗物的勘探不像以前那么狂热，而变成来一种日常，甚至相当一部分人稳定的经济收入来源。和珈蓝联盟后，得到了好几艘方舟的坐标数据，所以最近的探勘也就是围绕着诺亚号和其他几艘方舟进行。因为基本已经确保了九千米深度以上的海域没有什么危险，所以第四议会也就放开了相关规定，扩大了所谓第二梯队的定义。
　　原来的探勘队已经解散，队员们回到了各自的渔业公司，也有一部分队员在某几个水下基地长期定居，同时进行附近区域的探勘任务。李文明就是其中一个，罗德也曾了解到，他靠着在方舟里发现的旧世界技术与文化资料以及相关遗物发了大财，走上了和大多数这个时期一夜暴富的渔民的道路。
　　而自己却为了能亲眼见女儿一面，不顾生命危险跑到前线混入部队，最后又落得现如今如此凄惨的下场。
　　哎。
　　罗德不再去想其他，只是放空大脑，
　　此时像是抛弃了一切烦恼。
　　也不知道过去了多久，其实应该没有感觉起来那么久，或许只有几秒钟吧，就看到浅海打捞食用鱼类的外骨骼们上来休息了。因为深度四千米以上的浅海现在已经没有什么值得打捞的旧世界遗物，所以在这里的渔民干的最多的还是捞鱼，毕竟食物还是刚需，旧世界探勘做得再热火朝天，还是要有人下海捞鱼的。
　　物流网已经全面普及，所以打捞到的鱼已经直接通过云端输送过去，不需要通过外骨骼运送。现在大家上来也只是因为午休时间恰好到了，上来休息一会儿就准备吃饭了。
　　罗德和他们的小队长打了个招呼，就继续自己发着呆，周围就逐渐变得热闹起来了。当罗德想着也差不多该想办法回到水下基地去陪陪自己的妻子江月澜的时候，海面上突然出现了一个一闪而过的人影，顿时把罗德吓了一跳。那似乎是什么人在追逐着什么东西，因为一上一下两个东西闪过去的实在是太快，所以罗德几乎没有看清。
　　一条金红色的光流，带者绚丽的残影飞了过去，在天空涂抹的颜色像是航迹云。
　　他感受了惊吓与不对劲，于是手忙脚乱地回到了外骨骼，然后打开了摄像头自带的画面放大，想要弄清楚那到底是什么东西。
　　光刃？蝉翼？罗曦？这是罗曦？罗德凭借标志性的背部武装认出了那应该是罗曦，但是他又感觉这人的气场好像不是罗曦。虽然罗德并不会气息感知，但还是用自己的直觉好父亲的敏锐察觉到了，自己的女儿似乎出现了一些微妙的变化。
　　然后身旁就传来了人群的尖叫，有人高声喊着怪物，紧接着就出现了一阵混乱。罗德转头，发现竟然是好几条十几米长水缸粗细的巨大白蛇从海面以下钻了出来，爬上了海上平台。这些凶猛的怪兽显然就是来自青海的晶源动物，浑身的坚硬鳞片彼此交错，镶嵌着大大小小的赛斯格特水晶，在机甲和外骨骼的守卫队伍中大肆屠杀，如入无人之境。一般的电磁脉冲武器或是物理系的冲程武器根本没办法伤害海蛇分毫，而海蛇的一个蛇尾横扫或是直接冲撞，就能瞬间摧毁好几台机甲。战斗刚开始还不到半分钟就出现了一边倒的情况，海上平台的守卫力量非常有限，但是从海中钻出来的海蛇数量还在不断增多。
　　恐慌似是瘟疫迅速蔓延，一分钟过去，护卫队的战斗员看着眼前堆积一地的同伴尸体，已经充分认识到这些怪兽和平常在浅海遇到的晶源动物有本质上的不同。奇美拉幻兽，虽然不知道具体的名字，但他们也能判断出，这绝对不是他们可以战胜的怪。
　　更何况，数量还在不断增多。
　　如果再不逃跑，绝对会被海蛇的浪潮吞没，变成混杂在金属残片堆里面的肉块的。
　　于是所有人都转身，开始不顾一切地逃亡，他们彼此推搡着，要朝纳米电梯那里去，但是十个中没有一个可以活着达到那里。大部分的战斗员和非战斗人员，无论是机甲还是外骨骼的驾驶员，都在半途就被奇美拉海蛇碾杀。两分钟的时候，有些人由于极度的绝望，开始朝着海蛇不断涌出的地方，也就是青海，跳了下去。潜意识里，他们还是认为那里是安全的，因为所有逃向电梯的人都死了，即使是死在半路，电梯本身仍未沾染鲜血，在幸存者眼里也像是沾染了致命的黑色死亡诅咒。于是他们一个个跳入青海，带着绝望跳入了更深的绝望中，变成死去的亡魂。
　　罗德到底是探勘队的队长，是见过世面的，所以面对这样混乱血腥的灾难场面也没有失去惯有的冷静。他知道自己虽然曾经是队伍的领导者，但是现在的情况即使是这里的护卫队能听从自己的调遣，也绝对没有办法战胜这些怪兽。他认出来了，因为毕竟曾经混迹深渊始祖队伍，也见过——这些海蛇，清一色的都是奇美拉幻兽。
　　没有办法打的，越是慌张，越是想要逃走，就死得越快，这些血性狂野的怪物对活蹦乱跳惊慌失措的猎物最感兴趣。罗德深知这一点，他也是这个海上平台为数不多没有陷入慌乱到处乱跑的人。抵御的防线迅速溃败之后，他先是四处观望，寻找突破口，一开始也锁定了空岛电梯，因为这种连接空岛和海上平台的建筑由纳米材料构成，强度和韧度抵御奇美拉幻兽的攻击或许是足够的。但看到逃亡的人群最开始也都朝着那个方向跑，就立刻改变了想法，不想成为最吸引幻兽奇美拉注意力的肉块群的一员。随后是青海，理论上说，最危险的地方就是最安全的地方，这些海蛇出水的时候应该只是把注意放在上岸而已，所以只要动作够快，就能趁海蛇来不及的时候冲过去。又因为是反方向逃离，海蛇应该不太可能为了这么单单一个猎物特地掉头转向，可是正当这个计划也要付诸实践的时候，罗德又看到了那些白蛇出水的动作——冲撞。
　　这些海蛇的天赋能力似乎就是冲撞，加速的时候身上有一层看不见的水汽保护层，尤其是头部，水汽非常多。所以海蛇很喜欢发起冲撞攻击，因为那的确是它们最擅长也最厉害的攻击方式。出水的时候加速，就是用了这个冲撞加速，换句话说，只要擦到一点水汽，都会被伤害到，罗德可没有自信做到和罗曦那样的灵活身法。
　　可以说，几乎是所有的退路都被封死了。
　　而且不只是自己所在的海上平台，罗德也看到，附近的几个海上平台也沦陷了，红色警报光亮在海面上闪烁，清晰可见。打开情报通讯网络，也是看到一行行飘红的警告广播文字，迅速往上弹射，这些都是水上平台自行监管系统对空岛监控发送的求救信号。
　　正当罗德准备放弃希望的时候，远处突然出现一个光点，以超高速略过，他只看到眼前一阵闪光，然后就是一阵堪比飓风的劲风吹过。意识似乎有那么一瞬间的断片，回过神来的时候，那超高速的攻击已经结束，唯一证明那攻击存在的痕迹，除了那阵狂风，就只有眼前的海蛇们，动作突然呆滞，停在了那里。
　　然后就浑身出现裂痕，整个身体变成十几个巨大碎块，沿着无比光滑精致的切口滑落，摔在了海上平台上，或者是落入了海水中。
　　扑通扑通扑通的声音回荡在罗德的耳边，带来极度的震撼。
　　是罗曦。
　　她居然有这么可怕的力量吗？自己连动作的残影都捕捉不到？！
　　罗德突然发现，自己作为父亲，突然有些不敢面对自己的女儿了。
　　这是怎么回事？难道自己的女儿，真的变成了怪物？不，肯定不是！
　　罗德陷入了自我纠结的矛盾中，但是那些还潜伏在海水中的海蛇奇美拉却没有放弃。这些疯狂的奇美拉幻兽源源不断地从海水中钻出来，冲上海上平台，持续发起冲击。现在各个海上平台的人员都死得差不多了，几乎没有任何防守力量，海蛇们只是目标瞄准空岛发起冲锋，想要沿着电梯爬上去。但是罗曦也正来回巡视着，按照固定的次序巡逻，斩杀时不时堆积成团的海蛇们。
　　情况陷入了尴尬，罗曦能瞬间杀死一个海上平台的敌人，但是速度不够快，著名的邮差问题变化成海上平台多点最简化连线难题困住了罗曦。而且即便后者给出完美解，还是会有大把的时间浪费在来回赶路上，罗德观察了几次罗曦来回冲杀和海蛇再次发起冲锋的过程，得出了这些奇美拉早晚会突破的结论。于是他就直接冲向空岛电梯，要往空岛进行逃亡了——他没有其他的选择，这个时候跳到海里无异于自杀，天晓得到底还有多少白蛇要从深海里钻出来。
　　电梯间还在加速，海蛇们并没有马上追上来，看着两者的距离迅速增加，罗德最终松了一口气。终于摆脱这些该死的家伙了，暂时。他在心里这样想道，但又马上为自己混沌的未来担心起来。
　　从刚刚到现在，准确来说，是从被传送走到现在，一直都是被动地观察局势，走一步算一步。罗德对自己接下来要做什么，一点头绪都没有，这是他有生以来第一次感觉那么迷茫，在电梯间里感受到的短暂安全感，还有久违的安静，让他疲惫不堪的大脑逐渐不能保持清醒。于是，靠着电梯间，罗德在外骨骼里面，望着窗外的那个人影，自己女儿腾空飞舞杀敌的飒爽英姿，久久地怅然。
　　好累，为什么会这么累呢？说实话，有些后悔了，这么任性地偷偷跟下来。说什么要见罗曦一面，结果真的见到的，距离最近的一次，也只是刚刚，一瞬间的……连看到都没有仔细看到的一眼……罗曦肯定没有注意到我在这里吧？她很忙呢，女儿长大了，有了自己的责任，就不会像以前一样待在家里，黏着父母了。
　　虽然是一种遗憾，但是，看到罗曦能够成长，变得强大，即使是一个女孩子，也能顶天立地，成为支柱与栋梁，作为父亲，罗德也是很高兴的。他还记得，江月澜曾经和自己说过，儿时的梦想是做一个受人敬仰天下无敌的女英雄，可以三下五除二地打败敌人，非常轻松，也非常帅。
　　受人敬仰，天下无敌的，英雄，打败敌人，非常轻松，非常帅。
　　你做到了，罗曦，我的女儿，你轻易地做到了爸爸做不到的事情，可以很轻松地杀死那些可恶的白蛇，击败爸爸无法击败的敌人……你一直在成长，一直在进步，也得到社会和人们的认可，拥有越来越多的朋友和成就，正如他们所说的，像蜜蜂一样勤勉热诚，像太阳一样光彩夺目。
　　并且温暖。
　　异常的强大，也是一种独特，只要内心仍然善良温暖，即使被称作怪物，又如何呢？
　　你永远是我最爱的女儿啊，罗曦……
　　罗德缓缓闭上了双眼。
　　卡蹦！
　　一声剧烈的爆炸声传来，然后是足以融化一切的高热与强光，罗德下意识地睁眼，发现自己的身体脱离外骨骼飞了出去，腰部以下的部分全部变成了高亮的红热光团，正逐渐离自己远去。
　　一根橘红色的缎带，飞了过去，正好把电梯截成两半。
　　没有感受到疼痛，也没有感受到晕眩，只感觉自己的身体变得轻柔，温暖。
　　不断地上升，上升。
　　成为了一朵云彩。
　　作者有话说：
　　变成地狱笑话了，但这对于罗德来说，或许是一个能够接受的结局。但对于罗曦来说……


第221章如果心脏停止跳动
　　一号空岛。
　　余湘语和杨焕之突然从五米高的空中落下，摔倒了一片绿化带柔软的草丛里，十分幸运地没有受伤，反而被惊醒了。他俩站起来之后，先是互相看了看，露出惊讶的表情，似乎是同时要说什么，然后一串震耳欲聋的爆炸声响起，直接封住了他们的嘴巴。
　　由远及近，连续的爆炸，像是火山爆发。
　　杨焕之赶紧站起来，然后扶起余湘语，后者习惯性地利用自己在柯蓝重工的权限，调出空岛群落的后台面板，想从宏观角度看看到底发生了什么。果不其然，她的预想没有错，刚刚那一连串的巨大爆炸果然不是一般的事件，而是所有空岛对应的下接水上平台电梯连续爆炸。似乎是有什么非常厉害非常恐怖的东西对空岛发起了强有力的袭击，余湘语只是得出了这样的初步判断。
　　两个人一时间也没能弄清楚到底发生了什么，只记得前一段记忆的最后，驾驶的球型毁灭者被强行打爆，然后内置的外骨骼就把驾驶室里面的两个人弹出来了。随后似乎又是一次来自强敌的攻击，然后外骨骼也爆掉了。
　　那么按理说余湘语和杨焕之两人应该是完全把脆弱的身体暴露在深海一万一千米完全缺氧同时拥有巨大水压的恶劣环境中的，没有任何的理由可以存活。但是他们两个却活下来了，同时又被一股神秘的力量传送到了一号空岛的地表。正想着之前的紧张站都不知道进行到了什么程度，罗曦他们会不会遇到危险，突然一号空岛之上又下起了太阳雨，而且是狂风暴雨级别的太阳雨。
　　一开始风雨还不是特别大，所以两人还可以强行睁开眼，支撑住不被吹走，想要看清到底是发生了什么。结果看到的就是，空岛的边缘有数以百计的巨大白蛇沿着雨水和空气的帘幕爬了上来，开始肆意破坏横冲直撞，摧毁所能摧毁的一切。除了这些从下方不知道什么地方用什么方法“爬”上来的怪物之外，空岛的上方还出现了数量巨大的小行星连续穿过水膜，发起了精准的撞击，不过几下就摧毁了电磁防护网，直接落到了空岛里面，压垮了好几幢高耸的标志性建筑物。
　　这些诡异的事件，全程同步发生在所有的空岛，红色警报迅速拉响，除了一号空岛以外的，其他人口较多的空岛，已经开始组织紧急避险与撤离。地下的深层避难所是相对安全的，基本只要躲到里面就不会出大事，所以，能有多少人活下来，基本就取决于能有多少人及时进入地下避难。
　　然后，事态的发展就开始失去控制了。就像是一部特别没有水准，不考虑任何逻辑，只是把各种混沌特效堆在一起营造出震撼视觉效果的垃圾灾难片，一号空岛——其实其他所有的空岛也是一样——开始了太阳雨飓风加大蛇肆虐加小行星连续疯狂撞击的三重灾难大杂烩。
　　如果不是亲眼所见，很难相信这么阳光明媚的天气居然会发生这样恐怖的灾难，此时的阳光反而像是一个虚假的滤镜，显得特别诡异，特别不真实。
　　余湘语和杨焕之两人现在连外骨骼都没有穿，依旧是完全暴露在极端恶劣的环境中，于是这两个身体还没有发育成熟的未成年人就直接被狂风刮走了。这是一种令人感到非常神奇而恶心的体验，身体轻飘飘的就像是一张无处安身的白纸，在狂风暴雨中被无情地□□。衣服被完全浸湿倒还在其次，最难以忍受的还是身体上下翻飞，随意旋转，完全不受控制，还有乱吹的狂风会把大量不干净的雨水连成一片塞到自己的咽喉和鼻腔里，造成严重的呛水乃至窒息。
　　这估计已经是十二级台风的级别了，所幸空岛的地基足够牢固，没有被连根拔起。但是各个空岛在这个时候都因为疏散的不够及时，灾难发生的太突然，出现了大规模的死伤情况。被撞死，被咬死，被淹死，如果能出一号空岛，看看那些常住人口比较多的岛屿，就会发现各种悲惨的死法。
　　杨焕之和余湘语的身体在空中到处乱飘，因为头跟随着身体无规律地乱转，根本看不到彼此，就算有那么一瞬间看到了，脑子也因为强烈的眩晕和反胃无法支撑视觉的功能，陷入一片混乱。所以他们两个根本没有办法自救，只能在这混乱的风暴中听天由命。
　　旧世界有一句很著名的诙谐的话，叫做“不是风在吹，而是风在吹啥”。这句话用来形容现在肆虐各个空岛的风暴，最是合适了。致密的雨水和狂吹的劲风似乎都从虚空中来，经过一个空岛，然后用巨大的力量摧毁什么东西，随后卷起那东西的碎片，在原地一边闹腾，继续破坏，一边朝着另一个完全随机的方向迅速移动。这种诡异的风暴完全悬空，一路上摧枯拉朽，把它原本破坏掉的物体当做武器携带上，以获得更强大的破坏力和杀伤范围，然后进入另一个空岛，引起更剧烈的毁灭连锁反应。
　　就连那些巨大的白蛇和已经坠落的小行星也没能逃过风暴的魔爪，杨焕之和余湘语非常幸运，因为他们两个孩子的身体实在是太小了，所以被暴风雨带起来之后，也只是成为了碎片，而不是被碎片击中的东西。
　　也不知道被这样折磨了多久，耳畔回旋着血肉撕碎的声音和不知道什么惨叫的悲鸣声，杨焕之在剧烈的眩晕中隐约感觉好像周围也有人遭遇了和自己一样的厄运。但是自己没有办法进一步思考，对周围环境给予的强烈刺激给予反馈，所以其实自己被一只突然出现的手抓住的时候，是没有任何感觉的。
　　“终于找到你们两个了……该死，嗯。”一个熟悉的声音在狂乱的劲风中被吹散，但是这个声音的主人似乎并没有丧失力气，只是一直十分稳当地抓住了自己，然后把自己带向了另一个方向，“糟糕，必须躲开……可是，到底哪里是安全的？岛外吗？”
　　身体稳定住之后，杨焕之试着睁开了眼睛，看到抓住自己的人是庄沐，顿时就放松了，但是又马上紧张起来：“还有湘语……”
　　“你女朋友已经在这儿了。”庄沐提起另一只手上抓着的余湘语，说道，“不急，我先把能量分一点给你们。”话闭，庄沐就把身上的莹光分出两层，给到了余湘语和杨焕之的身上，“回去我要找会因问一问，那个焚焰到底是怎么搞的，太奇怪了，月殿只要他和妖姬殿下才会焚焰，但是青海的奇美拉幻兽也会……肯定有什么共通点。”
　　有了庄沐的能量莹光保护身体，杨焕之感觉自己的身体开始逐渐增长力气，在这样大的风雨中悬空站着也不吃力了。然后余湘语也苏醒了过来，看到周围一片狼藉，也是大为吃惊。庄沐三人因为处于空中，所以并没有受到地面上到处乱跑的海蛇的干扰，只是风雨有些大，边上也时不时擦过几颗直径几十米的小行星，并不会对他们造成太大的威胁，只是一直待在这里有些消耗体力。
　　“你们两个知道下面发生什么事情了吗？这么多海蛇居然直接乘着雨水爬上来了，或者说飞上来。”庄沐问道，“规模这么大的降水，已经和当年引起海难的北方洪水差不多了，只不过，这次居然是太阳雨……太诡异了。”
　　“我们也不是很清楚，只不过当时是陷入苦战，几乎全军覆没了。”杨焕之缓缓说道，“因为中了圈套，一直在消耗，连续打了好几场一直到对付始祖，中间都没有休息，所以最后只剩下了几个人……我们驾驶的机甲应该是被打坏了，所以亚态稳固核心把驾驶员送了出来，但是我们两个不知道为什么，突然就来到这里了。”
　　“被传送过来了？”庄沐一下就猜中了，又问道，“全军覆没？怎么会这样？”
　　“敌人用了毒，还拉长了战线，不断消磨我们的体力，最后的始祖奇美拉是五六百米长的泰坦章鱼，我们根本抵挡不住他触手的超高速攻击……”余湘语轻声说道，“估计罗曦他们还在苦战吧……”
　　“说不定已经输了，那么多海蛇从下面冲下来，也没有受到任何的阻拦……不知道那些水下基地的情况如何，估计也是不容乐观。”庄沐啧了一声，很直白地说道。
　　余湘语听到庄沐这句话，仿佛是听到了对罗曦的死亡宣判，整个人突然颤抖了一下，然后就不自主地双手环抱，往边上的杨焕之怀里钻，好像是特别冷的样子。
　　“那我们现在怎么办？空岛都变成这样了，这个数量的小行星撞击也显然不正常吧？元素人当初还答应我们，除非把水膜弄破，不然不会再打击我们。”杨焕之一只手抱住余湘语，一只手轻轻拍拍她的后背，问道。
　　“我记得好像是说不会有肃正打击，应该是说弄破水膜之前不会再有元素人的复制体过来，但是小行星，桂没说，或许是可以这样狂轰滥炸的。小行星的直径定义，好像是一米到一千千米吧，现在出现的这些，直径都比较小，最大的直径应该也没有超过一千米，但是数量很多。”庄沐沉吟道，“总之，现在的情况非常糟糕，我们也不能继续在这里呆着了。按照一般情况，小行星撞击的时候普通民众都是往地下避难所疏散的，我们直接去那里看看吧。”
　　庄沐话音刚落，不远处就闪过一道金红色的光芒，以非常快的速度向上冲过去，引起了三人的注意。庄沐第一个注意到，然后下意识地用气息感知，发现竟然是有些熟悉又有些陌生，出奇强大的一股气息。
　　“刚刚闪过去的那个东西是什么？”杨焕之忍不住问道。
　　“好像是罗曦，她，她变成妖姬了……”庄沐有些不敢相信自己的判断，但好像没有什么问题，罗曦的气息的确变得和白月林非常相似，“你们那里这一场打下来到底发生了什么奇怪的事情啊？为什么我感觉整个世界都乱套了？罗曦，变成了，妖姬？嗯？”
　　空气有些凝固。
　　“但，如果罗曦变成妖姬的话，就说明，下面的战场，应该是我们赢了吧？”一直没有说话的余湘语突然问道，“妖姬那么强，不可能输的对不对？罗曦，罗曦还活着？”
　　“妖姬的力量，的确不太可能输，但估计就算打赢了，也没几个人活下来……”庄沐感觉事情发展开始变得越来越混乱，越来越棘手了，“先不管这些，罗曦变成妖姬的话就不用担心她了，我们赶紧下去，找到地下避难所的入口。空岛现在的情况非常危急，不知道决策层现在有没有想出应对的方法……”
　　庄沐就这样带着杨焕之和余湘语下去了，在废墟的残骸中寻找地下避难所的入口，因为大量的海蛇奇美拉在肆虐，所以即使是庄沐也不敢过于招摇。他们三个只能敛声屏气，想办法绕过这些危险的怪物，或者是趁小行星落下来正好砸死一只海蛇的时候冲过去。因为小行星造成的破坏十分严重，网络通讯的基站都被破坏了，余湘语只能用智能眼镜里面的离线空岛地图，在没有自动导航的情况下，花了好些时间才确认自己的坐标，规划出了一条通往避难所的道路。因为一路上地标和道路都被严重破坏，还有海蛇时不时出现逼迫他们改道，所以就是靠近地下避难所都变成了一件非常艰难的事情。
　　“所以是所有的空岛都沦陷了吗？”庄沐问道。
　　“所有的信号都连接不上，看样子是这样了。一号空岛的结构比较特殊，居民少，但估计其他的空岛，伤亡会非常大……”余湘语咬着嘴唇，说道，“现在最应该担心的是浮空装置，空岛的土石地基是非常牢固的，大部分重要的维持装置都放在地下，这种大量但是小颗粒的小行星撞击没有威胁，可是最关键的浮空核心却不是深埋在岩层中的。如果保护浮空核心的那几层金属板被砸掉，只要有一颗小行星掉进浮空核心里面，整个装置就会坏掉。空岛的心脏一旦停止跳动，浮空凝胶虽然不需要供能，但是调整会失衡，最多十分钟就会因为过度倾斜而侧翻，失去升力……”
　　“……但是现在，小行星撞击还是没有停止。”杨焕之下意识地舔了舔嘴唇。
　　“估计是不会停了吧。”庄沐平静地说道，“以前的小行星数量和打击准度都没有这次那么高，又有连续的数个灾难伴随着袭击空岛，事出反常必有妖，我想这次应该是有人可以针对空岛发起了袭击。”
　　“你的意思是，有人控制这些海蛇，还有小行星……”
　　“应该是桂吧，她总有忍不住的一天。”
　　“那这天气……”
　　“估计来自水膜，太阳雨台风什么的，不是自然能正常生成的天气。”
　　“所以，如果这些灾难不停止的话，空岛就会……”
　　“坠落。”
　　作者有话说：
　　空岛的心脏，也就是浮空核心


第222章最后十五分钟
　　二号空岛，地下避难所，临时会议室。
　　金温睿咬着手指甲，正紧张地看着主控电脑的屏幕。
　　{检测到主要连接线路中断，信号基站断开连接，正在转入备用线路}
　　{备用线路连接成功，正在通过地下备用线路传输数据}
　　{传输成功}
　　{根据预设指令，进行空岛浮空系统自检查}
　　“情况如何？”一旁的余万里紧张地问道。
　　“还在看，地下线路平时都是不用的，而且和新路网脱开，是独立的有线线路，速度要慢很多，等一等。关键就看一号空岛浮空核心的损伤如何，如果其他空岛有严重损害，我这里也会报告的。”金温睿这样说道。
　　{检测完成，一号空岛浮空核心，防护外壳损坏率13%，根据增幅预算完全损坏时间，五分十六秒。浮空核心损坏后，所有空岛的浮空凝胶将会失去同步微调的连接，十分钟内倾侧坠落。}
　　“我们只有十五分钟的时间。”金温睿忍住自己的叹息，看向余万里和吕岩正，说道，“但是外部袭击还没有停止，看起来也没有停止的样子了。怎么办？”
　　余万里看了看吕岩正，又看了看杨腾，发现这两个居然都在看自己。
　　“必须尽快下决定，撤离的时候，已经产生了百分之二十左右的伤亡，一定要想办法逃离这里，不然我们都会跟着空岛一起坠落，摔在海面上死掉的。”金温睿有些忍不住了，于是催促道，“余总。”
　　“……这个时候，让我来做决定？吕岩正，不是应该让你来吗？你不是议会长吗？你的智囊团呢？”余万里感觉到山一般大的压力落到了他的身上，“现在我还找不到自己的女儿，让我来做这种要命的判断？”
　　“难道你还指望我按着流程走一遍，召集所有的议员开会，讨论出不同的方案然后投票表决吗？没时间了！现在最需要的就是尽快想出一个可行的逃脱方法，罗曦不在，月殿也完全联系不上，现在不靠柯蓝重工还靠谁？你的技术，你的知识，你的理解，还有你的那些鬼点子现在空岛四千万人的生命就全靠你了！”吕岩正忍不住说道，“我也是前不久才成为议会长，而你成为柯蓝重工总裁那么多年，也是个有信誉有人望的老油条了，除了你还有谁？我手下的议员现在都不想承担这个责任！”
　　“……按照百分之二十的平均撤离死伤率，现在空岛的人口应该是三千两百万人。”杨腾纠正道，“这个数字还要减去移居到我们在青海失去的数量，如果不想它变成零的话，作出决定吧，万里。”
　　空气有些凝固。
　　“……地下避难所唯一的出口就是上方的出口，但是现在空岛的地面上都是奇美拉幻兽，还有十二级的飓风和持续不断的小行星撞击，我们这里大部分都是没有战斗力的平民，强行闯出去就是送死。”余万里缓缓说道，“十五分钟，那就十五分钟吧，这最后的十五分钟，除了等待奇迹发生，我们没有别的事情可以做。”
　　“就这样放弃了？”吕岩正忍不住问道。
　　“你有什么方法，能让三十八个空岛几千万人都安全逃出去？我们这里还有不少的妇女儿童和老人！难道只让年轻人出去，再做一次人为的自然选择？所有做选择的人都会被真正的选择剔除！现在的情况就是一旦出去就必死无疑！灾难发生地那么突然，紧急疏散能保下百分之八十的人简直可以说是奇迹了！这里挤得和难民营一样！我们进来的时候多么艰难，出去的时候，你希望我们又发生大型踩踏事故吗？”余万里顿时火了，对着吕岩正大声喊道，“空岛的能力，人类的能力，我们的能力，都是有限的！你也见识到大自然的可怕力量了，相对比，人类是多么地渺小！一场海难就把我们几千年的地表文明摧毁，抹杀了几十亿的人口，建立空岛之后又是小行星撞击，像这样程度的，按概率来说根本就不应该出现！但是按照宇宙的宏观时间尺度来说，它早该发生了！地球只是过于幸运，才会在充满一片死寂的宇宙中孕育出生命，五千年的文明史在宇宙一百五十亿年的岁月长河里只不过是一滴小水珠罢了！它早该沉下去了！你知道吗？！
　　“你以为恐龙是怎么灭绝的？你以为月球表面那么坑坑洼洼是怎么回事？你以为我们为什么知道现在才发现宇宙中有其他生命存在的证据，而那些生命还是什么元素人？宇宙是很冰冷残酷的，像我们这样脆弱的炭基生命，随时都有可能被毁灭！
　　“你明白吗？自从被水膜束缚住，无法逃离这颗星球，小行星就随时有可能把我们毁灭！你以为我想坐以待毙吗？你以为我不想出去吗？自从讨伐克拉肯的战斗开始，罗曦他们进了毒圈，事情发展开始失控之后，我一刻都不能安心！现在完全失去联络了！我的女儿也在里面！我亲手送走了她！我不心疼吗？我是一个父亲，我是一个人啊！可是我还要照顾你们！别说找什么安全的地方躲过这场灾难了，现在的我们在出去之后，连三分钟都撑不到！马上就会死！除非发生奇迹，否则我们就是等死！只能等死！”
　　余万里说完了那么一长串，把所有积郁在心底的情绪发泄出来，粗重地喘息着。
　　会议室里鸦雀无声。
　　“等吧，十五分钟，说不定真能发生什么。”余万里平静呼吸，喝了一口水，全身瘫坐在转椅上，轻声说道，“不过，我是绝对不会祈祷的，这个世界根本不存在什么申明……让星神什么的都见鬼去吧。”
　　仍旧是一片沉默。
　　“那些还在等待的人怎么样了？有没有发生暴动？”余万里刚闭上眼睛，似乎是要休息，但是又突然睁开眼睛，问道。
　　“没有，医疗组还在组织处理伤员，议员都去安抚他们了。”吕岩正回答道。
　　“其他的空岛也是这样吗？”
　　“应该是的，没有紧急求救通讯传来。”金温睿说道。
　　“呼……之前有把空岛的地下好好开发，实在是太好了，有把避难所挖得那么大，实在是太好了。”余万里抹了抹脸，自言自语道，“没有暴动就好，没有暴动就好……”
　　“要告诉他们情况吗？”吕岩正问道。
　　“什么情况？”
　　“就是空岛只能支撑十五分钟的情况。”
　　“……他们有在问吗？”
　　“有。”
　　“有没有得到回答？”
　　“议员们都搪塞过去了，他们很不安。”
　　“可笑，难道告诉他们，他们就能安静下来吗？”
　　空气有些凝固。
　　“告诉他们吧。他们有权利知道自己能不能活下去。”余万里叹息一声，说道，“杨腾，你出去维持秩序，告诉他们人类就是知道最后，死的时候也必须维持尊严，敢引起骚乱破坏秩序的，全部电磁脉冲击倒，关押起来。”
　　“我们这里没有机甲，只有几台外骨骼。”杨腾愣了一下，说道，“而且其他空岛的情况和这里可能不太一样。我们没有办法兼顾，最多是把命令发出去。”
　　“我知道，地下避难所的防御力量配置，设计的时候就是没有机甲的，我们进来的时候也只是带了几台外骨骼。防护中心的二级密码输入之后，就有天顶炮台的权限了，可以发射电磁脉冲和金属炮弹，镇压□□是足够的。”余万里解释道，“你和吕岩正出去，金温睿用地下线路把直播画面转播给其他所有空岛，这样应该能让他们安心一点，不会轻易地□□。”
　　“如果其他空岛的发生□□，炮台的权限也是给那里的负责人对吧？”金温睿问道。
　　“嗯。”余万里似乎是累了，只是点了点头。
　　“好，两位去大厅司令台吧，我会把画面给到的。”金温睿这样说道，“其他空岛是其他负责人控制，这里就是我负责炮台……余总，您不一起去吗？”
　　“我……也行吧。走，一起去吧，最起码这十五分钟，要体面一些。”余万里长出一口气，站了起来，领着杨腾和吕岩正走了出去，“那就交给你了，温睿。”
　　“明白。”
　　会议室突然安静了下来。
　　“真是的，为什么变成现在这个情况啊……”金温睿伸了一个懒腰，皱着眉说道。
　　“温睿……你以前，杀过人吗？”一直没有说话的杨焕然突然问道。
　　“没有，怎么了？”
　　“你控制炮台。”
　　“嗯。”
　　“可能，可能，你会杀人啊……”杨焕然忍不住说道，“真的没事吗？”
　　“应该没事吧。的确，没什么实感，像是做梦一样。或许我本身就是活在梦里？无所谓了，我本来就是一个比较无所谓的人。不过遇到罗曦之前，我都是对外装出一副很认真很严肃的样子，树立一种我认为的好孩子的形象，后来我改变了看法，像罗曦一样自由舒适地选择一种适合自己的活法。”金温睿伸了一个懒腰，“电磁脉冲，只要不是连发，一般不会死人，也就是晕一会儿，后遗症也不会持续超过一天的时间。”
　　“……我有些担心罗曦，还有我哥。”
　　“我也希望有奇迹发生。”
　　余万里三人去避难所的广场，面对散乱坐着的仍处于不安状态的人们，在司令台上说明了情况，并且要求大家在最后的十五分钟保持冷静，遵守纪律，保持秩序，利用好生命最后一段时间，拥抱亲友，聊聊天，作告别，如果可以的话，把还能弥补的遗憾完成。这段讲话非常简短，只花了大概三分钟的时间，算上之前会议室花费的时间和各种时间磨损，最后正好剩下了八分钟的时间。
　　讲话的直播同步到了所有的空岛，每一个地下避难所的中央大屏幕都打出了最后倒计时的巨大数字。余万里讲话结束的时候，几乎所有人都感受到了一股来自空岛本身的颤动，金温睿检查之后发现，是浮空核心完全损坏，空岛开始倾侧了。
　　没有想象中的混乱，每一个空岛的避难所都出奇的安静。一开始还有哭声或是其他嘈杂的声音，也有几个与孩子失散的母亲压抑不住内心的悲伤，在余万里明明已经说明逃跑没有用的之后，也哭丧着叫喊着，尝试去越过人群砸门，千方百计想要出去，但是迅速就被群众自发地制止了。还有几个人凭借蛮力，硬是冲到了门口，可是无论如何努力砸门，就是没有办法出去，最后就被负责护卫和镇压的外骨骼用电磁脉冲枪击晕了。连续几次类似事件之后，扶桑骑士团的成员们挺身而出，拉起袖章，再次充当起志愿者的角色，辅助人员缺少的空军开始维持秩序，让大家安静下来。
　　在各方努力之下，连续的几次小混乱之后，避难所里终于安静下来，没有发生大型的混乱暴动或是场面失控的情况。最后五分钟的时候，几乎所有人都安静下来了，肩并肩地互相挤着坐在一起，大都是认识的朋友或家人。他们擦干了眼泪，从失去重要之物，失去重要之人的悲伤中勉强挣脱出来，最终接受事实之后，也放弃了希望，归于平静，抱在一起，互相依偎着，默默等待着最后的倒计时。
　　“没有一个避难所发生大型的骚乱，真是难以置信。要是放在旧世界，这几乎是不可想象的事情。”杨焕然惊奇地说道，“这到底是为什么？”
　　“群众的恐慌往往来自孤独感。如果首领或是其他政府要员跑路了，群众就会有一种被丢下的被孤立感，为了甩脱这种被孤立的感觉，为了甩脱孤独，就会不自主地盲从。所以恐慌啊，□□啊，其实都来源于不平等与孤立感，只要消灭这两种因素，人就不会有其他的想法，只要别人不比自己好，就可以了。”金温睿平静地说道，“这场灾难的确是想逃也逃不掉，就算只有十五分钟，也是待在地下庇护所比较安全。无论是柯蓝重工第四议会还是空军，都没有逃跑，官员不逃的话，民众基本也就不会逃，上下一心言行一致的时候，就会比较团结。大概是这样吧，这是用诚实和真心换来的十五分钟的平静。”
　　“原来是这样啊……”
　　“人都想活命，为了活下去可以作出任何事情。但是如果大家都一样，都是死路一条，那么自己能不能活下去，其实都是一样的。至少内心不会有太大的落差，所以也就接受了。空岛居民的素质普遍较高，都接受过一定程度的教育，也打下了一定的抗压基础吧。”
　　{警告，检测到原子熔炉与相连接的物流网超负荷运作以及未知的线路并联，目标输出口被设置在未经许可的坐标，无法精确定位，大致深度四千五百。请确认详细情况。}
　　金温睿的电脑突然传来了警报。
　　“这是怎么回事？一号空岛的原子熔炉被更改了设置？”金温睿顿时惊了，“可是这个时候，还有谁会去动原子熔炉……”话音刚落，她就知道，只有一个可能。
　　是罗曦。
　　作者有话说：
　　如何拯救？


第223章毁灭与拯救
　　所以，阳光，雨水，狂风，小行星，都是从水膜来的。罗曦凑近了才知道，原来行星环并没有像自己想象的那样被严重损坏，因为这灾难是针对空岛群落的，换句话说，是局部的，所以主体围绕地球绕了一圈的行星环，受损并不是很严重。
　　确认这一点后，罗曦又迅速下降，进入青海，来到了四千五百米的深度，找到一处空旷的地方，这里的平地面积非常大，而且岩层厚重，也因为某种未知的原因，很少有小行星进入青海之后会掉落到这里。选定地方之后，她就伸出手，启动了工厂环，迅速设计图纸，用之前缴获的黑雷造了一台新的原子熔炉。启动之后，原子熔炉迅速吸收周围的海水，转化出建材，通过亚空间储物互联传送到了罗曦手上的3D建造枪里面，随后变成了打印出来的建筑物的组成颗粒。
　　这样的速度还远远不够。
　　三分钟过去，成千上万装备了3D建造枪的补型工蜂被制造出来，依次加入了水下基地大规模速建的行列中。因为现在时间紧迫，所以自学过城市规划和装修设计的罗曦并没有精心规划，只是按照最高的效率性价比搭建出了勉强可以称之为“水下基地”的建筑，数十个巨大的多层方盒，这里容纳相当数量的居民是可以的，但是要提供长期高质量的生活，还需要后期再进行改建——但是现在肯定是没有这个时间了。
　　多层方盒建造好之后，迅速完成排水，这样的粗制滥造在短短几分钟之内完成，甚至不能体现出任何建筑上的美感，可以说只是一个火柴盒。但是罗曦也管不了那么多了，她只要确保这个方盒足够大，可以容纳空岛的全部人口，以及足够坚固，可以抵抗水压维持几天的稳定存在，就可以了。
　　之后的事情之后再说，最要紧的是想把人救下来，再浪费时间的话，空岛就要坠落，上面的避难所里面的人一个都活不下来。
　　最后，就是最重要的操作了……
　　罗曦飞出青海，来到海平面，远远望着已经倾侧达到十五度的空岛群落，用手轻轻捏住胸前的白棋挂坠，打开这颗百分百纯度的赛斯格特水晶，拿出中子态素雕刻刀，屏气凝神，进行调位，输入了两百万位的罗曦常数。
　　已经有好几个空岛倾斜超过十五度了，并且在缓慢下坠，小行星持续不断的撞击正在给予这些巨大土石漂浮物沉重的打击，似乎随时都有可能把它们在瞬间击碎。
　　水膜上方的情况怎么样了？罗曦很好奇，于是派出一只蜜蜂，用传送的方式送它到了水膜层的附近，进行观测，将看到的画面同步传回给她。于是罗曦就看到，直径达到几百千米的巨大小行星接踵而至，它们穿透了水膜，目标直指各个空岛，而且数量正好是三十八个。
　　自己是绝对没有办法同时拦下那么多的数量的，白月林最多也只是拦下一颗小行星就很吃力了，自己还没有完全适应妖姬的力量，就更不用说了，即使有蜜蜂帮忙也不行。
　　所以，方法是唯一确定的……
　　连接，调整，激活。
　　蓝色的光芒亮起，闪烁，持续不断地闪烁。
　　“拜托了……一定要赶上啊……”罗曦低头默念，也不知道在向谁祈祷。
　　她所能做的，也就只有这些了。
　　三十秒过去，白棋的光芒停止了闪烁。
　　巨大的小行星纷纷一头撞上各自的目标，产生巨大的爆炸，瞬间化为一片地狱火海，像是一千个核弹爆炸，用野蛮的毁灭性力量把坚硬的空岛击碎，撕成千百万的大小方块朝各个方向丢了出来。罗曦只是看着这无比震撼的场面，感受炙热的劲风吹拂，让她的衣裙与缎带向着身后跳起狂乱的舞蹈，她睁大的双眼里，瞳孔因为强光刺激与过于震惊而收缩，整个人呆滞在那里，说不出一句话。
　　崩解，崩解，崩解，毁灭，毁灭，毁灭，消失，消失，消失。
　　天空在绽放死亡的烟花。
　　这不是语言可以描述的场景。
　　自海难以来，人类在空岛百余年的苦心经营，在片刻间灰飞烟灭。
　　全都变成了碎渣。
　　罗曦压抑住心中的悲愤，长出一口气，再次下海，来到了四千五百米深度。
　　刚刚没有看到有人飞出来，但其实就算有人飞出来，也肯定被融化或者烤焦了，失去了原本的形状，肉眼不可分辨。所以必须下去看看，才能确认真正的情况……
　　海底，数十个巨大多层方盒里面传来一场嘈杂的声音，首先是脚步声，整齐划一的践踏，随后是许多听不清楚的话语交谈声——人的交谈声。
　　“这是……成功了？成功了？！”罗曦忍不住说道，随后又用气息感知，粗略地数了个大概，“一共有……至少三千万个气息！太好了！成功了！我成功了！”
　　此时的罗曦高兴的像一个孩子，手舞足蹈的同时，背后的橘红色缎带肆意挥舞，整个人又开始转了起来，狂喜的笑容直直挂在脸上——就是当初突破连续受挫的储物戒指互联，她都没有这么高兴。
　　“哦，不对，现在还不是高兴的时候，必须赶紧把改建的事情弄好，这些方盒可不是能久待的地方。”罗曦开心了二十几秒，然后就瞬间反应过来，赶紧拍拍脸颊，随后用意念指挥补型工蜂们多线程工作，开始了新一轮的速建，同时也让原子熔炉加速运转，扩大了补型工蜂的生产速度，“现在就把水下基地的模型复制粘贴过来好了，等等，我记得当初好像是有百万人口级别的模型，是经过严格讨论的……这里就直接用吧，我也得赶紧进去和他们说明一下。”
　　最开始的任务是把这些多层巨型方盒连接起来，构建一个中央大厅和连接走道，随后，罗曦就让补型工蜂自己运作。她无法抑制自己欣喜的情绪，直接飞了过去，发现中央大厅已经挤满了好奇的人们，于是她就直接一个瞬移，出现在了大厅正中的高台上。原本这里站着余万里和杨腾等人，但是因为罗曦的突然出现，这几个高层都吓得直接跑到了边上。
　　“空岛的各位，好久不见！我是罗曦！刚刚真是吓死我了！在青海跟克拉肯还有娜迦打的一战真是好辛苦啊，虽然损失惨重，但我们还是赢了！哦，焕之，湘语！我在这儿！真高兴传送检索没有把你们漏掉，你们两个还活着啊！我在这儿！”罗曦挥挥手，兴奋地说道，像是憋坏了的孩子，一刻不停地说着，倾诉者，“娜迦真的是太过分了，居然放了那么多始祖奇美拉上来！然后小行星撞击居然在这个时候大规模爆发，那上下夹击的样子真是要把空岛全毁掉啊！好在我赶上了！我把你们都救下来了！应该，应该是大部分都救下来了！我新造了一个原子熔炉，然后用海水造了几万个补型工蜂，再用3D建造枪弄了这些大铁盒子来装你们，现在外面的那些补型工蜂还在建造新的水下基地……空岛没了的话，我们就必须在海底生活了，万一小行星再像之前那样爆发，我想或许就只有海底是安全的了，海水会为我们抵挡小行星的冲击！虽然空岛没了，但是人没事！只要人没事，我们就可以重新开始！我们……”
　　说着说着，罗曦突然发觉大家看自己的眼神有些不太对劲，那似乎是一种复杂的，混合着害怕，尊敬，怀疑，与不信任的表情。
　　“你们这是怎么了？为什么要这样看着我？不认识我了吗？我是罗曦啊！空岛的大家，大部分都认识我的吧？家喻户晓的蜜蜂女孩罗曦啊！”罗曦忍不住说道，“我用空间传送把你们从地下避难所转移到这里了！一个更安全的海底避难所！不用担心有小行星的攻击，也不用担心晶源动物的袭击！珈蓝他们，我们的友善的盟友们都还活着呢！”
　　可是大家还是用那种带着退让的，暗藏恐惧的眼神看着自己，离自己最近的余万里杨腾吕安冉是这样，稍微远一点的马碧志伍天棱也是这样，远处的金温睿吕安冉也是这样。只有杨焕之和余湘语，表情没有那么夸张，但是看自己，也像是看到了外星人一样。
　　原本这个场馆内还是大家都在议论纷纷，有些吵闹的，但是罗曦进来之后，就瞬间安静下来了，一股莫名的沉默，和死气沉沉的威压，不知为何扩散开来。
　　这种感觉，好像在哪里感觉到过，似乎是很久很久以前……
　　想起来了，妖姬第一次在航学院现身的时候，周围的同学们，包括余湘语和杨焕之，都是这个眼神，同样的表情。
　　下意识地低头，罗曦看到了自己橘红色的缎带，橙黄色的衣裙，随着不知何处吹来的微风，轻轻摆动着。
　　原来是这样啊。
　　“……嗯，忘了和你们说了，为了打败青海的始祖奇美拉，那个叫娜迦的海蛇，我吃掉了圣灰，变成了妖姬。所以，我现在也是妖姬了，和月殿的那个妖姬一样，都拥有了超自然的力量。”罗曦的情绪逐渐变得低落起来，声音也没有那么激动了，“所以，你们很害怕我，觉得现在的罗曦不是以前的罗曦，对吗？可是，为什么呢？我救了你们，保护了你们啊，就和月殿的妖姬一样，我真的不会伤害你们的……”
　　鸦雀无声，无人敢在那份暗暗释放出来的威压面前说出一句话。
　　为什么？月卫呢？庄沐为什么不出来解释一下？他去哪里了？为什么找不到他？黑子和白子呢？会因呢？月殿不是也在空岛某处吗？月卫不可能轻易死掉的，他们为什么没有被传送过来？为什么？
　　无人回答。
　　“我明明是爱你们的啊！我为你们做了那么多，担心那么多，付出了那么多！你们为什么要怕我？为什么？！”罗曦忍不住了，她感觉自己真心的情感被无情地践踏，自己受到了最大的不公对待，“难道妖姬就不是人吗？！难道你们就不能爱一个怪物，像这个怪物爱你们一样吗？我救了你们所有人啊！为什么要怕我，为什么不敢说话，为什么啊！为，什，么，啊！”
　　依旧是死一般的沉默。
　　罗曦喊着，嘶声力竭地喊着，撕心裂肺地喊着，她有些站留不住，小腿连续迈了几步，向后走了一段距离，才勉强站住。双眼在黑压压的人群中搜索，在二层三层搜索，想发现不害怕自己的人，想发现一个眼神和表情，肢体动作和潜意识，或者是气息，不害怕自己的人——哪怕是一个也好，哪怕是一个装出来演出来的，一个为了自己愿意装出来演出来的，也好，只要有一个……
　　一个都没有。
　　泪水无法抑制地涌出，在她的眼角变成了悲伤的河流，顺着脸颊滑落。她的视线模糊了，随后又变得清晰，变成了纯白，什么都看不见的纯白。
　　一行黑色的手写文字，像逐帧动画一样扭曲跳跃着，突然出现。
　　{初次见面，热诚，不得不说，你真的很甜}
　　这是什么？难道是白月林曾经说过的，尔达斯的低语？星神，星神真的会在妖姬的脑子里面打出那么扭曲的字幕？啊，不行，头好疼……光是看着，就感觉要疯掉了……
　　{既然你选择了我，那么，就好好走下去吧，希望你喜欢我送你的礼物}
　　不，我不需要！
　　即使是之前中毒的时候，罗曦都没有那么头疼过，她现在感觉自己的脑袋好像是蛀虫了一般，要从中间，从下巴开始往上裂成两半。她简直要就地打滚了，但好歹还是忍住了，只是原地疯狂跺脚，捂着脑袋，狂乱地喊着，可是根本没人听得清楚她在喊什么。
　　突然，人群中出现了一个人，他一下跳到了台上，越过傻眼的余万里三人，在众目睽睽之下，直接走到了罗曦的面前，伸出了一只手，隔空按在她的脑袋上。
　　“安静一下。”他轻声说道。
　　然后，像是施展魔法，罗曦的脑袋在那只手下面，逐渐地，真的减轻了疼痛。大概十几秒过去，疼痛的感觉就完全消失了，罗曦诧异地抬头，而那人也正好把手收回去，所以两人并没有直接接触。
　　是东邪。
　　罗曦看到他，也不自觉地后退了半步，对这个浑身充满谜团的男人，起了警惕心。
　　“不要责怪他们，面对未知的事物，人类总是感觉恐惧，看，刚刚我帮助了你，可你还是潜意识地害怕我，警惕我。”东邪的声音非常清晰，台上的罗曦和台下的人们都能清楚地听到，“你也是刚成为妖姬，还不能熟练控制这种力量吧？气息和威压散发出来太多了，虽然你自己没有感觉，但是你站在这里，突然出现，给他们一种像是恐吓的感觉。情绪失控之后又大喊大叫，一般人当然没有办法回答你了，现在，冷静下来，好吗？”
　　罗曦愣了一下，发现东邪说的竟然很有道理，自己一时无法反驳，只好压下心里的委屈和痛苦，点了点头。
　　为什么他这么熟练？难道不是第一次见到妖姬了？
　　“我们其实都很疑惑呢，对刚刚发生的一连串事情，并不是特别了解。你刚刚说你救了我们，那，能不能回答我几个问题呢？”东邪用平和的语气问道，但是那双墨绿色的双眼，不知为何，又给人一种异常诡异的感觉。
　　像是毒蛇吐着信子，罗曦有种直觉，这个男人绝对没安好心。
　　作者有话说：
　　空岛群落就此消亡，人类文明的新篇章展开


第224章东邪有两个问题
　　“第一个问题，你是怎么变成妖姬的？”东邪问道。
　　“一次击败星神教针对我的袭击的时候，缴获了一瓶圣灰，在月殿妖姬那里了解到，是星神教使用的可以让‘被星神选中的人成为妖姬’的仪式物品。在青海的作战陷入危机，眼看就要全灭，我就孤注一掷，把圣灰吞掉了，于是就成为了妖姬。”
　　“这么说，你就是被星神选中的人了？”
　　“……是的。和月殿的妖姬一样，是被迫被选中的，如果可以，我也不想成为妖姬，因为这种过分强大的力量就是一种诅咒。所以在此之前，我一直都是用科技的力量制作各种武器武装自己。”
　　“为什么说是一种诅咒？”
　　“之前你也看到了，成为妖姬，接受这种力量之后，和星神的联系就更强了。有的时候就会被干扰到大脑的正常思维，变得有些，疯狂。”
　　“的确，那么，你承认星神的存在？按照空岛的一般认识，星神教是□□，我们传统的科学观念是唯物的无神论。你承认星神教信奉的星神实际存在吗？”东邪继续问道。
　　“从元素人入侵，小行星有规律有目的地发动袭击，还有水膜，以及星盟和肃正协议，大家基本都能看出，的确是有一个非常厉害的家伙自称星神，能做到一些我们无法理解的事情。据说赛斯格特水晶和虚辰都是他创造的力量，他在和我们玩一个游戏，不断地给我们新的东西，让我们发展，又给予我们致命的毁灭打击。”罗曦知道东邪这一个问题是给自己设下了一个陷阱，所以她就跳过去了，她知道在空岛民众面前，是绝对不能承认这个□□信奉的东西是什么神的，“我想所谓星神，应该是一个高等文明的统治者在装神弄鬼，他绝对不是信仰意义上的无所不能全知全能的神，只是一个有着低级恶趣味的家伙。”
　　“第二个问题，你是怎么把空岛几千万的人口从地下避难所转移到这里的？”
　　“这个问题解释起来很复杂……”
　　“请详细解释，这是我们最大的困惑与不安。”
　　“好吧……首先，要从空间传送讲起，事到如今，我也不能再隐瞒了，我会全部告诉你们的。”罗曦深吸一口气，说道，“还记得亚空间储物戒指，还有戒指互联吗？当时我研制发明互联的时候，就有这样的想法和布局了……”
　　“布局？”
　　“还记得罗曦常数吗？”罗曦突然问道。
　　“那个两百万位的自检常数？”
　　“是的。金城在这里吗？他当年的怀疑是对的，我的确在这个数字里面藏了秘密。”
　　“他在撤离的时候，还在钻研你的那个常数，所以反应慢了一拍，落在了后面，没能及时到避难所里。”金温睿平静地说道，“没事，罗曦，你继续吧。”
　　“温睿……我很抱歉……”
　　“我不会责怪你的，我知道我哥的性格，悲伤的事情过去了也就算了。你继续吧，我没事的。”金温睿只是这样说道，“告诉我们罗曦常数到底藏着什么秘密。”
　　“……几乎所有空岛的赛斯格特水晶亚空间制品，从柯蓝重工出厂的时候都要安装我定义的罗曦常数自检程序，当时我也通过反复尝试证明，只有百分百纯度的赛斯格特水晶可以胜任亚空间储物互联处理核心的任务。所以我吊坠里面的水晶，也就是白棋，这颗全世界唯一的百分百纯度水晶，也就理所当然地承担了这个艰巨的任务。因为白棋本身还是妖姬交付给我重要的信物，所以柯蓝重工和第四议会也就没有要回核心——无论核心在何处，亚空间物流都能正常运行，所以处理器放在我这里也没有关系。”罗曦这样说着，举起了挂在胸前的吊坠，“当时你们都是这么想的，但是没有料到的是，我确实是留了一手。我想，无论是谁，都不会想到，白棋本身除了是一个处理器，也是一个储物水晶。”
　　空气有些凝固。
　　“这种感觉就像是把存着重要信息的电脑主机交给了别人保护，本以为不会出什么事，结果没想到那人居然把主机翻了个面，直接把底面藏着的显示屏和鼠标键盘掏出来了。”东邪沉吟道。
　　“是的。”罗曦点了点头，继续说道，“整个空岛的亚空间水晶物流网，每一个能通过亚空间储物互联进行交互的赛斯格特水晶产品，都能通过白棋连接。而白棋本身也拥有一个储物空间，所以也就可以连接到任何一个连接了网络的水晶产品了。”
　　“换句话说，白棋可以连接到空岛所有连接了亚空间物流网，其实也就是全部的，水晶内部的亚空间。你表面上把两百万位的罗曦常数当做自检数据，其实是当成了启动秘钥，因为整个空岛只有你能凭借独一无二的水晶适应性进行手工态素雕刻，而机械的灵敏度根本无法进行两百万位的操作。所以实际上，这也就成为了你的特权。”东邪按着罗曦的思路，一边想着，一边说着，“用最最简单的话解释，就是，你可以用白棋打开空岛所有的储物戒指，任意拿出里面藏着的所有东西。无论是空军贮藏的枪支弹药还是机甲骨骼，或是第四议会的超机密文件，还是柯蓝重工的赛斯格特水晶原矿，只要是放在水晶亚空间里面的，就算本来上了锁，你也能用自检后台程序跳过密码，直接打开取走，只要确认一遍自检常数的手动输入就可以了。”
　　“是的。”罗曦再次点点头，平静地说道，“这是我暗中为自己争取的特权。”
　　“但是你平时并没有滥用你自己的特权。”东邪继续说道。
　　“嗯，我只是把这个特权的当做应急的特殊手段。有必要的时候，我可以按照个人的意愿，调动空岛的物资，或者是找到借用我需要的东西。”罗曦解释道，“在完成亚空间储物互联，意识到自己已经开始成为聚光灯下的闪耀人物之后，我才开始谋划的自保措施——当时星神教和月殿，还有生命科学院都盯上了我，所以我这么做的初衷只是为了确保人身安全，让自己只要带着白棋，就可以在任何时候任何地点，拿出任何自己想要的东西进行自卫。”
　　台下鸦雀无声，这是无声的震惊。
　　“但是这也只能让你进行物品的随意传送和拿取，这次你传送的可是几千万的活人，到底是怎么做到的？”东邪继续问道。
　　“这只是我布局的第一层，接下来我解释第二层。本来我从妖姬那里拿到白棋之后，只有简单的第一层计划。但是自从我不断被星神教与突如其来的强大元素人袭击之后，就开始进一步武装自己，设计出各种个人专武。除了想保护自己，不断有了新朋友的我也想要保护其他对自己来说非常重要的人，于是我就开始了第一层的拓展——针对活物的亚空间传输。
　　“最早是看到月殿妖姬可以随意瞬间移动，产生这样的想法的。我自己也私下做过一些实验，对小白鼠与其他各种动物进行了传送的尝试，经历几百几千次尸首分离部分传送的失败之后终于成功了一次。之后我就逐渐掌握了技巧，但因为传送要求的限制太多，原子分解重构再传送的原理如果对人传送很有可能引起伦理上的纠纷，所以我在第一次成功对人传送——把自己从密室的一头传送到另一头——之后，就没有公开地推广这项技术，而是把它作为禁忌暂时封印了起来。
　　“然后我就等到了一个自己认为合适的解封时机，机甲的亚态稳固核心。因为针对青海的探勘正巧在那个时候开始，对付晶源动物与可能出现的奇美拉，要减少机甲机控兵的战损，所以设计出了在机甲通量归零之后，自动把驾驶员传送到外骨骼里面，再送出去，保证人员的安全的装置——其实本质上就是对人空间传送。”
　　空气有些凝固。
　　“从机甲外部的三维空间到机甲内部亚态稳固核心内部的亚空间，再到外部三维空间的外骨骼，我使用了腐蚀蚯蚓的粘液和蜂巢过场动画进行填充，掩盖掉了视觉上的空间量子泡膜显现，成功瞒过了几乎所有人。当然，几乎是所有人，当时初步检测的时候，伍天棱身为院士敏锐地察觉到了，但是也出于保护我的目的，和杨腾一起约定保密了。”罗曦说出全部经过的每一个细节，其实并不是想要拉伍天棱和杨腾下水，只是想排解自己强烈的倾诉欲望，“当然，所有的责任都由我来承担，和他们两个无关，所有有关生物传送的伦理问题，只要找我一个人算账就可以了。”
　　“之前你也说过，这个技术的原理有伦理问题，到底是什么问题呢？”东邪问出了在场所有人的疑惑，只有伍天棱和杨腾的表情有些怪异。
　　“生物空间传送，这其实是非常要命的技术，虽然有‘目标对象不能快速移动’‘只能移动到已经到过记录过可以设置接受机械的坐标’这样的限制，导致不能灵活运用于实战。但是如果用于星际穿越，就可以带来非常大的便利。可是我是不敢大规模推广的，因为这个技术的原理，之前也提到一点，其实就是原子分解，输送再重构。
　　“换句话说，把要传送的人按照原子级别，记录原子信息与坐标信息，随后拆掉，从物流网输送过去，到另一端输出，按照原来记录的信息还原重组，就相当于是把人跨空间传送过去了。可是这样的处理方法就有一个无法回避的问题——把人按原子拆掉，那么是不是把这个人杀死了？输出之后还原重组，是不是把这个人复活了？”
　　空气有些凝固。
　　这个问题，还真是有些棘手。
　　“没有生命的物质可以通过搭积木的方式拼接起来成为生命吗？那样的生命还是原来分解前的生命吗？如果再考虑可以拆分原子重组原子的原子熔炉，那么是不是可以用任何东西制造任何东西？是不是可以用海水制造出生命呢？一个已经传送过的人，将他的身体原子信息保存下来，那是不是等于拿到了那个人的‘组成配方’？是不是可以用原子熔炉，按照这个配方用海水造出一个一模一样的，鲜活的他呢？这种行为有没有犯法呢？如果犯法到底是犯了侵犯隐私罪还是犯了非法人类克隆罪？”罗曦那根性的求知欲和好奇心推动着她不自由自主地提出这些似乎已经超越科学进入哲学甚至是超越哲学进入神学的问题，“单纯的传送只是复制粘贴，加上原子熔炉，丢进去的输入端就可以改动输出端。如果这种东西制造出了规模，那么收集宇宙间的物质，设计一个新的图纸，是不是可以造出一个全新的生命物种？是否可以造出一个星球？如果可以，那么人类是否就由这项技术进化成为了‘创造神’了呢？”
　　死一般的寂静，所有人都陷入了沉思，没有人可以回答罗曦的问题。
　　“复制宏观物质的原子与结构位置的信息，这看起来是非常难以想象，几乎无法做到的事情。但其实，这没有想象的那么困难，凭借量子超算的强大算力暴力拆解，进行建模，就可以做到。”罗曦继续说道，“我甚至还特地做了一套进化算法，让配置一般的机甲也可以使亚太稳固核心在零点一秒之内，完成整个扫描复制拆分传送再组合的过程。这其实和水晶的态素中子雕刻非常非常像，换句话说，其实我已经掌握了这项技术。而原子熔炉，我敢说整个空岛除了我以外，没有人能完全明白原理，或者独自制造出来。这就完全成为了我的特权，设计者制造者发明者的特权，一项非常危险，我也不敢随便使用的特权。”
　　的确。
　　“因为第一次是拿自己做了实验，虽然冒了很大的风险，但最后还是证明了这种空间传送技术听起来疯狂，但是实际上并没有多大影响。”东邪突然说道，“把自己全身原子拆了一遍再传送到另一边组装起来，主观上并没有感觉到任何不适，客观上，罗曦，你也一直好好地活到了现在，不是吗？。”
　　“……是的。亚态稳固核心的技术一直有在使用，但是直到现在都没有一个人出现问题。刚刚把你们传送过来，也是一样，拆分成原子再进行组装，人也是原来的人。”罗曦意识到，东邪似乎是在为自己辩解，于是就顺着他给的台阶下了，“记忆，精神，性格，健康，都没有出任何的问题。理论上是没有任何问题的，只是，从长远来看，我并不认为普罗大众能接受那么超前的技术，所以……我没敢主动挑明。”
　　“这东西像是潘多拉的魔盒，只有你可以打开，但是你不敢打开。”东邪继续说道，“但为了最后的希望，你在空岛文明面临毁灭危机的时候，还是打开了这个魔盒。”
　　“是的。”罗曦缓缓说道，“我把空岛所有人复制拆解粘贴，移动到了青海，因为时间很紧迫，传送要求数量巨大，所以我就动用了空岛和青海的两个原子熔炉作为端口，加速了过程，不然常规流程处理不了那么大的数量……我打开了魔盒，这是我自己作出的选择。”
　　作者有话说：
　　罗曦常数伏笔揭开……为什么东邪要找茬呢？因为他的确想找茬。


第225章弑父
　　“这么说，你有了成熟的技术条件，可以随意地把生物传送走？”东邪问道。
　　“并不是随意的，有许多的限制条件。因为需要定位原子的坐标数据，所以‘目标对象不能快速移动’，又因为传输重组需要稳定的环境，所以‘只能移动到已经到过记录过可以设置接受机械的坐标’。换句话说，我只能对相对保持稳定状态的人进行传送，如果他快速奔跑，上蹿下跳，都有可能导致传送失败。亚态稳固核心驾驶座位里面的机控兵，是出于比较稳定的状态的，再加上进化算法辅助，所以可以做到快速传送。”
　　“那么像刚刚那样大规模的传送，一次针对空岛几千万人，你是怎么做到的？”
　　“首先要定位，获取每一个空岛居民的位置信息，然后我才能绑定进行传送。这里就必须用到可以覆盖整个空岛的场发生器，和与居民身体紧密关联的水晶载体，场发生器可以确定传送选择的大概范围，而水晶载体通过态素连接，就可以在场内确定传送的精确范围，准确到一个人的穿送你个。”罗曦继续解释道，一步步揭开她精密布局的神秘面纱，“我想你们大概也猜到了，与人体紧密绑定的水晶载体就是前阵子让你们接种的脑内水晶胶质，而覆盖整个空岛的场发生器，就是我无论如何都要建立起来的行星环，即使是刚刚那阵小行星撞击，因为没有被当作主要的攻击目标，所以也幸存下来了。我就用这两个东西，精确定位到空岛的每一个人，然后记录位置和原子信息，进行了传送。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，你早就开始进行大规模传送空岛居民的准备了？你已经预料到某一天空岛居民需要进行大规模的逃亡？所以提前，暗中，秘密地准备了传送的辅助装置？”东邪问道，“行星环的目的是观测水膜外的宇宙空间，疫苗接种脑内水晶胶质促使空岛居民普遍拥有后天的水晶适应性，这些都是幌子吗？”
　　“也不算幌子，你不能说那两个任务毫无必要，我只是觉得夹带一点私货也没问题，能双赢的话就更好了……我知道，要是把真实情况说出来，绝对不会有人同意，所以我就隐瞒了。我个人认为，小行星撞击是对空岛最大的威胁，并且万一有一天爆发了大规模撞击事件，整个空岛没有应对的策略，是非常危险的。”罗曦解释道，“空岛的电磁防护网和浮空漂移装置的能力都是有限的，如果未来出现了巨大的危机，必须有及时逃生的手段……我是这么思考的。”
　　“所以，现在空岛的每一个居民，因为之前全都接种了水晶胶质疫苗，所以他们的大脑现在都受你的控制？”东邪问出了一个最关键，最致命的问题，“你可以随意地影响他们的思维，让他们做任何你希望他们去做的事情，控制他们，就像蜂后控制蜂群一样？是这样吗？”
　　“没有那么夸张，最多也只是给一点暗示，有的时候也不一定能起作用。就像月殿的月卫，我记得应该是有几个人接种了疫苗的，但是现在也没有被我传送过来……”罗曦看着台下沉默的群众，缓缓说道，“其实你们不用那么紧张，我要是想伤害你们，就不会把你们传送过来，从空岛那里救下来了。”
　　“虽然话是这么说，但是你依旧有这么做的可能，我说的对不对？只要白棋还在你的手上，你就可以连接到空岛所有的水晶，所有的储物亚空间，网络连接，甚至是空岛的居民，都或多或少地受你影响。”东邪停顿了一下，又问道，“如果我没记错的话，当时那个疫苗接种，我记得是有遗传性的对吧？换句话说，整个空岛从今往后，所有的居民，即使是他们的孩子，也不能不受你的影响。”
　　罗曦转过头去，沉默了一会儿，又点了点头：“是的。”
　　空气有些凝固。
　　“你说影响不大，给出刺激，具体是什么刺激？”东邪继续逼问。
　　“就是常规的，用电流脉冲或者是态素中子雕刻给出一些微弱的影响，和脑电波的原理类似，但强度过高的话可能就会出事……”罗曦发现东邪的逼问已经开始威胁到自己在群众眼中的印象了，但是她如果不回答，可能会导致更坏的结果，所以她只好继续回答。
　　“出什么事？”
　　“不太好的事。”
　　“具体是什么？”
　　“……脑死亡。”
　　“换句话说，你有能力做到，是不是？”
　　“我不会那么做的。”
　　“但是你有能力做到，是不是？”
　　“我不会的……”
　　“回答我，你有能力做到，是不是？”东邪死死盯着罗曦，提高了声音，问道。
　　“是的。”罗曦咬着嘴唇，回答道。
　　沉默，许久的沉默。
　　“你绑架了空岛，以及所有的居民，罗曦。”东邪开始绕着罗曦走，同时压低声音，用心理学的暗示营造一种压迫感，问道，“单从结果来看，是吧？你可以在我们的脑子里下达命令，让我们去执行，也可以按照你的意愿随意处置我们，甚至杀死我们，用脑内电流刺激的方式。”
　　“我说过了，我不会那么做的。”罗曦感觉自己的心有些痛，头也有些痛了。她摸着头，捂着胸口，开始喘息，“我不会的。”
　　“正常情况下是不会，但你能保证你在情绪不稳定的情况下，比如，成为妖姬之后受到奇怪的影响，像月殿的妖姬那样变得疯疯癫癫痴痴狂狂，你还能保持理智的清醒，不作出危险的事情吗？”东邪观察到了罗曦身体状况出现的一样，于是再次发起追击，继续绕圈，“你能保证你一个十五岁的女孩子，可以对空岛三千万人的生命负责吗？”
　　“我，我……”罗曦头疼地回答不上来了。
　　东邪看罗曦的状态差不多了，于是就停止绕圈，在少女的身旁站定，微微俯身，凑近她的耳朵，和曾经的白月林或是前不久的星神一样，用那种让人心智崩溃的声调，轻声低语。
　　“你做不到，孩子，把白棋交出来吧，让我们销毁它。这样，你我都会轻松一些。”
　　空气有些凝固。
　　“啊啊啊！”罗曦突然抬头发出一声尖叫，身旁的缎带猛地将东邪抽飞出去，“住嘴！”
　　东邪狠狠摔倒在地，身体在台上摩擦滑行了好几米才停下，罗曦看着他，眼神和表情因为脑内的疼痛和恐惧逐渐变得狰狞起来，她连续后退几步，竭力控制缎带不去攻击东邪。东邪挣扎着爬了起来，看着发狂的罗曦和她周身像陀螺一样旋转起来发出音爆的缎带，露出了诡异的笑容。
　　“呐，各位，你们都看到了，我承认，罗曦是一个善良的女孩，她对空岛有很多的贡献，但是妖姬是一个不可控制的怪物，我们就算不能制裁她，也必须加以控制。刚刚那一下，她是真想杀死我！”东邪转身，一抽手，手臂上突然就多了一道极深的流血的伤口，他这样把伤口展示给大家看，对台下的人们高声说道，“月殿的妖姬说不定还比现在的罗曦更容易控制，但是你们眼前的这个少女，已经变质了，她不再是你们喜欢着的敬仰着的蜜蜂少女，或是什么天才院士，而是最恐怖的怪物——一个原始形态不能控制自己行为的妖姬。如果不死死地控制住她，罗曦就会一直这样时不时发狂，用妖姬的力量杀死我们所有人。”
　　不，我刚刚根本没有割伤你！伤口是你自己弄出来的！你的脸上根本没有疼痛的表情！罗曦在心里愤怒地喊着，但是干涩燃烧的喉咙里根本说不出一句话。
　　“罗曦不会那么做的！你不要再污蔑她了！”余湘语忍不住说道，她是人群中第一个克服了勇气，站出来为罗曦说话的，“罗曦她救了我们所有人！连你也是！”
　　“是，罗曦是救了我们所有人，但是现在，罗曦已经不是罗曦了，她变成了妖姬。”东邪看着余湘语，平静地说道，“她已经变成了一个怪物，一个杀人不眨眼的怪物。对付怪物，我们不必仁慈，必须把它杀死，不然，它就会毁了我们所有人。”
　　“罗曦不是怪物！”杨焕之鼓起勇气，也喊出了声，“是你一直在刺激罗曦！所以她才会攻击你，而且，刚刚她已经很克制了，不然以妖姬的力量，要想杀你，就是一根缎带直接打过去，你早死了！哪里还会只有这么一点小伤！”
　　“我同意你的观点，罗曦不是怪物，但是妖姬是。再次重申，这个东西已经不是罗曦了，她是妖姬，是怪物。”东邪始终保持平静，用自己的一套逻辑同化感染他人的逻辑，“现在还能克制，你就能保证这个怪物能一直克制？现在有谁敢走上来，靠近她，抱一抱这个怪物，给予她你们最擅长的慈爱？余湘语，我的小圣母，你愿意上来，保证这些缎带不会瞬间把你搅碎变成肉块吗？”
　　“我……”余湘语刚要反驳，要冲出去，但是看到台上罗曦那副狂乱的样子，还有不断飞舞的缎带，顿时呆滞住了，“罗曦，罗曦不会杀人的！她没有杀过一个人！以前没有，以后也不会有！”
　　东邪冷笑一声，拿出一个储物戒指，从里面取出一个投影仪，打开了全息投影。
　　“罗曦，这个东西也给你看看。好好看看，你自己做了什么事情。”东邪这样说着，原本头疼不已的罗曦也突然抬起了头，把注意力转移了过来。
　　“你……你想干什么……”罗曦感觉自己的头疼减轻了一些，所以自己也就能看清了，但她不知道，接下来就要发生更让她头痛的事情了。
　　画面里是变成妖姬的罗曦，她悬浮在空中，脸上是冷若冰霜的表情，目光空洞地看着远方，然后突然甩手丢出一根缎带。与此同时，镜头拉远，长长的橘红色缎带瞬间将空岛的所有连接电梯摧毁。一连串恐怖的爆炸之后，镜头倒回慢放，切到了其中一个电梯，放大，清晰化，放大，清晰化。
　　一台外骨骼出现在了画面中，正靠在上升的电梯间上，突然那根缎带打了过来，直接把电梯间打爆，也同时把这台外骨骼连带着里面的人拦腰截断。驾驶员的上半截身体飞了出来，慢放捕捉的画面中可以清晰地看到面庞，这个驾驶员不是别人，正是罗曦的父亲，罗德。
　　空气有些凝固。
　　“她不知道那是罗德啊！她怎么知道自己会杀人！”余湘语忍不住喊道。
　　“怎么可能？罗曦成为妖姬，感知气息的能力非常强，哪里连自己的亲生父亲都认不出来？她就是不知道，那也是杀了！”东邪厉声反驳。
　　“但是……”
　　东邪看着余湘语，直接用眼神把她的话堵了回去，然后，东邪转向罗曦。
　　“你打断电梯间是为了防止海蛇爬到空岛上？可是，不能说是凑巧吧？电梯那么长，电梯间只有那么一点，还在高速移动，移动靶盲狙命中的概率几乎为零，所以，你是刻意瞄准的，对不对？”东邪大声说道，“不，是你无法控制的那个怪物刻意瞄准的！你变成怪物之后，亲手杀了自己的父亲，罗曦！你杀了自己的亲生父亲！”
　　“不！他，他不是我的亲生父亲！！”罗曦的头又开始疼起来了，她撕心裂肺地喊着，无法倾泻心中加剧无数倍的悲伤，得知这一惨剧真相后，当即失去了支撑身体的力量，直接跪了下来，放声大哭，泪水瞬间浸湿了脸颊，“不，我不接受！呃啊！！”
　　不是，东邪从哪里弄到这画面的？金温睿强压下心中的震惊，发现了一个盲点。这个视角，莫非他用的是无人机？不可能啊！那为什么可以无限放大，无视摄像头的分辨率进行清晰化这样犯规的操作？还可以倒放慢放？这事儿才发生不到一个小时，他是怎么弄出这段视频的？！
　　“杀了自己的亲生父亲，然后就断绝了父女关系。显然，你是一个杀人犯，一个弑亲者，一个不折不扣的疯子。”东邪冷冷地说道，“不需要更好的证据了，你就是一个不能自己的怪物。罗曦，如果你还是个人，你不羞愧吗？你没有罪恶感吗？”
　　白幕，黑字，扭曲跳跃。
　　{杀了他}
　　罗曦跪在地上，双手小臂靠在地面上疯狂地砸着地板，突然一个抬头，抽噎了几下，猛地一个冲刺，直接来到了东邪的面前，伸手的同时一侧的缎带瞬间结成针刺状，顶到了东邪的咽喉。
　　杀了他！
　　作者有话说：
　　多少人清楚，多少人糊涂，多少人清楚装糊涂


第226章对少女的裁决
　　杀人最恐怖的是会让人习惯杀人，所以，不要杀人。
　　脑内突然出现这句当年白月林对自己说的话。
　　致命的攻击戛然而止。
　　“来，罗曦，发泄你的愤怒，向所有人证明，你是一个不受控的杀人怪物。”东邪一动不动，但脸上没有一丝恐惧的表情，只是强装出微笑，这样说道，“来，杀了我吧。”
　　罗曦的动作停滞在那里，她的手在不住地颤抖，她的面庞仍是泪如雨下。
　　坚持持续了三秒钟，最后是罗曦收了手，她又是扬天一声大喊，随后就蹲下来双手抱头，似乎是自闭了。她周身的缎带再次飞舞起来，形成一个绞盘，阻止一切东西靠近。
　　“所以，你们也都看到了，罗曦很快就会控制不住自己，真的开始杀人了。”东邪长出一口气，平静地说道，“你们要正确严肃地看待罗曦，她已经是一个怪物了。你们能继续爱护一个亲手杀了自己生父的女孩吗？你们能继续包庇这个怪物？”
　　空气有些凝固。
　　在场所有人都说不出一句话，原来还有些不相信，但现在有罗曦杀死罗德的视频放出来，这样一个无比真实无法反驳的证据，顿时，所有人的内心都强烈地动摇了。
　　“弑父啊，一个十五岁的女孩，弑父，无论是有意无意，罗曦的确已经杀过人了，而且，杀的是自己的亲生父亲。如果继续坚持认为她是一个人而不是一个怪物，那么，接下来是不是要追究她杀人的法律责任了？蓄意谋杀还是过失杀人？”东邪继续高声逼问，逼问在场所有人，“难道认为曾经的罗曦已经死去，为空岛牺牲，然后处死这个不可控的，拥有你们所有人大脑控制权利的怪物，不是一种更好的选择吗？曾经的罗曦为我们保存了空岛的火种，然后，要让这个怪物一脚把火种踩灭吗？啊？”
　　东邪的确是一个鬼才，他巧妙地运用话术与逻辑辩论，再加上铁证如山的事实，把罗曦一个人分裂成了善恶两面，诱导大家去维护善的一面，去根除恶的一面。
　　几乎就要成功了。
　　“现在，余湘语，我再问你，还是那个问题，你敢上来拥抱罗曦吗？”东邪乘胜追击，严肃地问道，“现在的罗曦连自己的生父都敢杀，你凭什么不敢保证她不会杀你？”
　　“我……”余湘语急的要死，想不出一句反驳的话，看着罗曦，顿时也失去了勇气。
　　“你以为你很善良？你以为你很爱她？人性本是如此，接受这份丑陋吧。”东邪冷笑一声，继续说道，“空岛的三千万人，无论是在这个广场还是其他的房间里，你们都能通过广播听到这里的声音，金手指刚刚也紧急安装了摄像头和扩音器，你们都能知道这里的情况。所以，空岛的三千万人，你们的救世主罗曦，现在变成了一个连自己亲生父亲都不放过的杀人怪物，有谁愿意来拥抱她？给予她爱和原谅？以自己仅有一次的生命为代价？只要有一个人站出来，她能给予罗曦拥抱，并且活下来，就能证明罗曦不是怪物，证明她无害，那么，我就下去，不再多说一句话。”
　　三十秒过去，鸦雀无声。
　　犹豫，抗拒，恐惧，人类刻在DNA里面的对未知与危险事物的恐惧，到底还是让感性战胜了理性。大家都明白台上的那个少女是罗曦，但是他们也明白，妖姬是这个世界上最恐怖的怪物，比什么元素人或是深渊的奇美拉幻兽更加可怕。所有人，即使是那些了解罗曦，喜爱罗曦，敬仰罗曦的人，虽然平时嘴上说着会为罗曦尽心尽力，付出一切，甚至不惜生命的代价，但真到了关键抉择的时候，没有一个人可以战胜对死亡的恐惧。
　　因为他们心底里并不觉得罗曦的生命比自己的生命更重要。
　　更何况，所有人心里都清楚，东邪说的是对的，台上那个少女，已经不是罗曦了。
　　所以现在这个看似尴尬与体现人性丑恶的情况出现，其实是可以理解的，如果罗曦没有变成妖姬，没有杀死罗德，大家都会挺身而出，把闹事的东邪绑起来丢出去。可是罗曦变成了妖姬，真的杀掉了罗德，变成了一个怪物般失去理智的存在，所以人们也就本能地产生了抗拒。通晓并且善于利用人性的东邪充分利用自己的话术和计谋，最终把局面设计成了现在这个情况——如果最后变成妖姬的罗曦被论罪处死，那么东邪是主谋，空岛所有人都是帮凶。
　　这些帮凶被主谋教唆，推动，被诡辩和那视频证据改变了想法。
　　这不是蜂蜜少女，不是天才院士，不是以前的，他们所熟知的可爱的罗曦，而是一个疯狂的杀人怪物，不受控制的怪物。就像是以前追捧的偶像突然被曝光，发现羊皮之下是凶残的恶狼，是连环杀人案的凶手，那么所有的粉丝，无论之前有多热爱，只要是个三观正常的人，都不会再保有那样热烈的情绪了。
　　倒不如说，现在没有人跟着东邪一起声讨罗曦弑父杀人，对罗曦作出不礼貌的举动，只是沉默保持中立，静静地看着，反倒是一种对罗曦的爱与尊重的另一种体现。
　　“是的，你们爱罗曦，但是爱得不够深沉。”东邪冷笑一声，转身，对着罗曦，掏出了一个储物戒指，“我知道你们很纠结，很犹豫，很害怕，所以下不来了手，所以，就让我来吧。我早有准备，有绝对奏效的方法，能够迅速解决这个怪物。”
　　余湘语再也忍不住了，她一只脚迈了出去，但整个人马上就被杨焕之拉住了。
　　“你松开我！”余湘语忍不住喊道，但声音还没喊出来，嘴巴就又被杨焕之堵住了。
　　“冷静，湘语，冷静！你上去就会被杀掉的，现在罗曦控制不住自己！她真的会把你杀掉的！虽然东邪这个家伙很坏，在煽风点火，但是，他说的是对的！现在的罗曦对空岛来说是个非常大的威胁，一个不可控的巨型炸弹……可能，可能的确是死了比较合理。”杨焕之咬着嘴唇，很不甘地承认，这样说道，“我当然也不想罗曦死啊！我也想她活下来啊，但是，但是罗曦自己要变成妖姬的啊！都看到月殿的妖姬的下场了，会被孤立，会被视作社会公敌的！不建立月殿寻找同伴，或者是不够强硬不够成熟，被找到弱点，就会被针对……罗德都被罗曦杀了啊，你上去也没用的，冷静！”
　　“你，你叫我怎么冷静……”余湘语顿时失去了力气，瘫倒在杨焕之的怀里，声音越来越轻，泪水冲出眼眶，“罗曦，你为什么要成为妖姬啊……为什么啊，为什么？难道罗曦就非死不可吗？她才十五岁啊，就不能让她活下来吗？”
　　“或许……比起一般人来说，罗曦的人生已经足够丰富了。天妒英才，人类历史上早夭的伟人也不少。”杨焕之不知道要怎么安慰余湘语，只是这样说道，“空岛的确不能容纳一个这么危险的人物，如果罗曦可以控制自己，那即使是妖姬，也好说……但问题是，她控制不了，那就没有办法了……”
　　“这难道是合理的吗？！”余湘语在杨焕之怀里哭着，声音逐渐嘶哑了，“罗曦死……这合理吗？！就没有办法，可以帮到罗曦吗？”
　　“我不知道。”杨焕之抱紧了余湘语，眼睛也有些湿润了，“我真的不知道。”
　　东邪在罗曦的缎带攻击范围之外站定，手里拿着那个储物戒指，沉默不语。
　　“东邪，你要干什么？”关键时刻，余万里站了出来，他刚刚看到了自己女儿与东邪的争辩，也逐渐意识到，自己也是不想罗曦落得如此凄凉下场的，于是就走了上去。
　　“要处理罗曦，余总。”东邪模糊地说道。
　　“怎么处理？”
　　“我记得空岛没有废除死刑。”东邪平静地说道。
　　“空岛的法律只能对空岛的居民适用，居民的定义是自然人，但是根据你之前的说法，罗曦现在不是人，而是怪物。”第四议会的议会长，吕岩正站了出来，说道，“你先给我明确，现在的罗曦到底是人还是怪物。”
　　“当然是怪物。如果我承认他是人的话，你又要用罗曦作为一个自然人，有第四议会名誉议会长和月殿月卫的身份，享有法律豁免权这些话来压我了吧？”东邪毫不示弱地反问，“罗曦现在已经是一个怪物，不适用于人类法律，那么，也就不享有基本的人权了，也不受法律的保护。”
　　“法律豁免权对杀人的情况需要分类讨论。在空岛，蓄意杀人定死刑，无期徒刑或者十年以上有期徒刑，不能通过法律豁免权豁免，但过失杀人可以通过法律豁免权豁免。并且实际上，法律豁免权分为理论生效和实际生效两个部分，除了法律条款适用，还要经过法庭陪审团和法官的认定，确认适用豁免权是合理的，才能使用。”吕岩正一本正经地说道，“如果罗曦是人，那么现在就应该进行扣押，进行庭审；如果罗曦不是人，不适用于人类的定法，那么，就要使用最近新通过的《空岛人类文明与青海珈蓝海族建交适用与外交争端管理办法》，这样罗曦就可以适用于《青海晶源动物自主管理办法总纲》和《青海晶源动物自主管理刑法》中的条款，进行严格公正的判决。”
　　“什么意思？”
　　“如果罗曦她不是人，那么就是晶源动物，晶源动物对空岛的公共财产与居民生命安全造成威胁损害的情况，就需要珈蓝海族陪审。同时，量刑也有不同的制度。”
　　“罗曦不是晶源动物！”东邪火了。
　　“不是晶源动物，也不是人类，那是什么？”
　　“怪物！”
　　“你是指法律不适用的主体吗？类似珈蓝海族以外的晶源动物？或者是星神送来的元素人？非文明种族入侵的情况？”
　　“对！不需要法律！罗曦就是一个入侵的怪物，杀死怪物不需要法律！你们杀死元素人也没先抓起然后庭审什么的吧！”
　　“那么你个人不通过法律的合法手段，就不能合理地杀死一个人，在现代的法治社会。”吕岩正耐心地说道，“按照相关规定，处理‘怪物’是空军和第四议会的事情，另外能插手的也就只有月殿和最近新加入的珈蓝海族，而你，东邪，身为海研院的院长，隶属于柯蓝重工，不属于上述四个组织中的任何一个，没有过问的权利。”
　　“哈？”
　　“我们会把你的行为当做一般市民的热心举报，但如果你不管不顾，硬要杀掉罗曦，那就触犯故意杀人罪了。”吕岩正一脸平静地问道，“对了，从刚刚你上台到现在，听你说了那么多，我有点心疼罗曦，并且，还有一点不太明白——你适用于法律吗？”
　　东邪气得说不出一句话。
　　“听不懂吗？我的意思是——你，是，人，吗？”吕岩正一字一顿地问道。
　　空气有些凝固。
　　是个人都看得出来，吕岩正就是在恶心东邪，变着法子骂东邪，利用自己专业的法律知识。
　　“是人的话，麻烦走下去，接下来就由我们来处理问题。罗曦虽然时不时失控，但是最关键的底线，还是能控制住的。”杨腾走了上去，边上跟来几个外骨骼的士兵，似乎是示威一般，“罗曦她晶体适应性那么强，就用EMP振晕她，趁机绑走关押好就可以了。现在我们刚刚经历一次巨大的灾难，文明的一切都是百废待兴的状态，罗曦变成了妖姬，有可能成为灾难，也有可能成为更好的人才。我们必须冒险，不能浪费这次机会。未来要重新建立水下文明，击败青海深渊的那些奇美拉，突破水膜，击败星神和他的殖民帝国，罗曦的知识和她变成妖姬新获得的力量是绝对不可缺少的。”
　　这是从另一个角度看待问题，杨腾的话也不是全无道理。
　　“你们真是疯了！罗曦连自己的亲生父亲都杀掉了，你们居然还包容她！这可是一个杀人犯啊！她随时都有可能暴走失控，杀掉你们所有人！还有你们脑子里的水晶胶质，那都是罗曦埋进去的定时炸弹！你们就这么信任她吗？”东邪忍不住喊道，“一个一个，都是怎么回事？被罗曦用蜂蜜洗脑了吗？你们的脑子都是糖吗？啊？”
　　“我们应当给罗曦信任和理解，一个十五岁的女孩子，承受这么大的压力，已经非常不容易了。我相信她不是故意杀死罗德的，她做不出这种事。”余万里平静地说道，“你要是知道罗曦平时有多么珍视朋友和家人，就不会不理解我们，她很重视家庭，对自己的父母非常好。”
　　“罗曦给了我们活下去的机会，我们也应当给罗曦一次机会。”吕岩正补充道。
　　“请各位都退开一点，要直接对罗曦发射EMP炸弹了，说不定还要多发射几次才能把她打晕。”杨腾挥挥手，这样发出了指令，随后外骨骼士兵就清理出了一个场地，将手持小型EMP发射器对准了罗曦，“东邪，你要是没有问题，就下去吧。”
　　东邪依旧是站在那里，余万里他们都从台上走了下去，可是东邪还是站在那里。
　　“快下来，普通人要是被电磁炸弹波及到，脑子就废了。”杨腾催促道。
　　东邪冷笑两声，然后仰天大笑，像是疯了一样。
　　“你今天真的是吃错药了吗？东邪，平时的你，应该是更冷静……”余万里忍不住说道，“而且，变得更加奇怪了。”
　　东邪低头，给出一个不屑的表情。
　　“让一下……喂，杨腾，快制服他！那是星神教的冒牌货！”人群中突然传出一个声音，大家回头一看，发现二楼的回形平台上居然出现了另一个东邪，只不过这个人浑身是伤，挤过人群的时候跌跌撞撞，一下冲到栏杆上还差点翻了下去，“他非常危险！快把他杀掉！不要让他得逞！”
　　所有人都呆住了，不明白这到底是怎么回事。
　　“你居然逃出来了，不过，迟了。”台上的东邪冷笑一声，他身上突然燃烧起一层墨绿色的焚焰，气息疯狂飙升，脚下升起风旋，吹起他那风格和装饰独特的衣装。他猛地一个用脚踏地，同时大喝一声，就有一股强大的震动波爆发开来，直接把台上那几个外骨骼振飞，撞击到了广场的墙壁上。
　　血肉和金属碎片混合，难闻而刺激的味道在空气中散发开来。
　　空气有些凝固。
　　台上那个燃烧的东邪一步步走向罗曦，伸手甩出一团绿色的光芒，就直接控制住了那些胡乱飞舞的缎带，直接定死了罗曦的动作，让她无法动弹。之后，他就这样直接靠近仍深深沉溺于悲伤泪池的罗曦，抬手，虎口有墨绿色的火焰凝成毒牙的形状。
　　“虽然你是星神选中的人，但，你不会帮助星神教，所以，你就是敌人。所以……即使是妖姬，被砍头了，也会死的吧？”那只宛如毒蛇之牙的手猛地落了下去，直奔罗曦洁白的脖颈，发起最致命的攻击。
　　罗曦抬头看着，眼前的世界依旧是被泪水模糊，她全身心陷入绝望的泥淖，根本站不起来。她只是看到眼前，突然出现了一道闪光，无比灼目的闪光。
　　伴随一声清脆的声响。
　　闪光吞没了一切。
　　作者有话说：
　　只是因为罗曦把灵魂出卖给了“恶魔”


第227章白月林，蜜蜂会落在百合花上
　　清脆的声响来自白棋。
　　这道闪光是从台上传来的，就在那个假冒东邪的头顶，这道奇诡的光不是墨绿色，而是碧绿色。冒牌东邪下意识地停住了手，因为感受到背后出现了一个十分强大的气息，直直地朝自己冲过来，转身之后，根本来不及反应，身体就被一股巨大的力量控制住，突然一个翻转就砸到了地面上。
　　“我的女人也敢动，东邪，你不要命了？是不是真以为我掉线了那么久，就不会再出现了？”熟悉的声音从耳旁传来，罗曦抬头，看到了那个久违的，娇小而霸气的身影，以及熟悉的白色连衣裙，绿色缎带和短发，“哦，东邪，你在那里？这个是假货？好家伙，气息一模一样，星神教做的高仿这么厉害的？我都辨认不出来……这个恐怖分子杀掉就好了，对吧？反正星神教的人被抓住，都要自焚的，横竖都是死！”
　　咔嚓一声，白衣少女手里的高仿恐怖分子就被掐灭了焚焰，身体扭曲形状，随后在带着白色光点的金色神奇火焰中燃烧殆尽，化为无数光粒消散。
　　“再见了您呐。”
　　还是熟悉的那种霸气，熟悉的干脆利落，熟悉的那种怪怪的可爱。
　　“月林！！！”罗曦哭喊着直接扑了过去，直接抱住了不知阔别多久的白月林，抱住她之后一个劲地磨蹭着，“你这个混蛋，你还知道回来！走的时候都不跟我说一声，还，还走了那么久！你知不知道我有多想你？你知不知道我有多想你？”
　　“哇，好了好了，我知道了，我也很想你啊，真的是好久不见……我也不知道居然要花那么久的时间，哈哈。”白月林知道自己突然出现，回到罗曦的身边，会让她比较激动，但没想到她居然会那么激动，于是她也只好抱住了罗曦，轻声安慰道，“没事了，有我在呢，没人敢欺负你的。我回来了，以后会一直陪着你的，我的小可爱。”
　　两个少女就这样在台上依偎着，拥抱了好几分钟。白月林轻轻抚摸着罗曦的头，感受着她炙热的情感，心中产生了无限的欣慰。还记得闭关前，罗曦对自己的依赖和情感还没有达到那么浓烈的地步。以前一起洗澡的时候还会被罗曦羞涩地拒绝，估计这次以后就不会了，她俩会变得更加亲密……
　　然后，就可以做更多以前做不了的事情了。白月林抱着罗曦，脑子里净想着春光荡漾的东西，嘴角不自觉地上扬，笑容也变得有些□□了。
　　甜，是真的甜，嘿嘿。
　　“笨蛋。”罗曦突然说道，用拳头捶了捶白月林，嘴里呢喃着，“我到底还是，变成和你一样的人了……都怪你。”
　　“回去我们再聊这个，现在先好好休息一下吧，你很累了。”白月林轻声说道，用手轻轻抚摸罗曦的额头，“【睡吧】。”
　　于是罗曦感觉一股强烈的困意涌上，就缓缓闭上眼睛，昏昏睡去。
　　“罗曦她成为了妖姬，也就正式成为我们月殿的人了。虽然刚刚经历了大灾难，我们的文明没有毁灭，月殿同样也没有。”白月林抱着熟睡的罗曦，转身，对着下方的众人这样说道，“我现在先带罗曦去休息几天，你们什么时候把灾后重建的事情弄好了，我会带着罗曦重新来这里的。就这样，先走了。”
　　话毕，白月林身旁的绿色缎带划开一道空间裂隙，她就抱着罗曦钻了进去，消失不见了。
　　“……真是，醉了。唉，不过，既然白月林回来了，有她看着，罗曦应该也不会出什么事。”余万里长叹一声，苦笑道，“好了，接下来有的我们忙了，希望罗曦的那些机械蜜蜂不会不让我们通过授权，不然就麻烦了——柯蓝重工的工程师们，都过来集合，现在要布置任务了。”
　　但是到底没有发生那么悲催的事情，罗曦的补型工蜂还是认这些高级工程师的。于是接下来两天，就是柯蓝重工的规划与灾后重建，在原子熔炉和大量配备建造枪的无人机的帮助下，任务很快完成了。短短几天之内，空岛灾难幸存的三千万人口就居住在了中上水平的民居中，恢复了一定程度的生活质量。
　　大规模水下基地的速建恢复，解决了住行的问题，但是要复兴文明，这只是刚刚起步。第二天的时候，珈蓝率领海族剩下的残部到来，同时带来了大量的食物补给，足够三千多万人支撑几天，渡过了这几天的窗口期。
　　渔业公司恢复了运作，原先探勘青海的队伍全都变成了水产品猎取队，在浅海大规模获取鱼类贝类以及海藻，各类的食物。为了水下基地的食物供给长期稳定，水产养殖也迅速复兴起来，经过基因改造的蓝石植物和肉鱼可以在一个月内完成周期生长，经过大规模的错期布置养殖，基本每天都能有固定的粮食产出，再配合定期的渔猎，能供应几千万人的日用。
　　因为白棋可以连接上空岛所有的亚空间和水晶设备，所以罗曦其实非常及时地在空岛将要崩塌之际，抢救下了大批大批的设备，其中就包括了最重要的原子熔炉。这些设备罗曦都转移到来外面，现在水下基地城区有两台原子熔炉作为原料供给，利用海水能够支持大规模的扩建复建，于是在数量再次扩大的补型工蜂工程队的帮助下，柯蓝重工的工程师们迅速重建了新路网，恢复了电力，也重建了物流网络。在第四议会出台政策，帮助居民恢复就业之后，联合城区也在每日的翻新修正中，逐渐变回了空岛城区的模样。
　　这段时间，原来空岛在四千五百米和九千米新建的前哨基地，也分批次将人员撤回。大概十天的时间，空岛文明就完成了水下文明的转型，结束了复兴状态，进入了稳定发展的长期过渡休养时期。这样的速度要归功于原子熔炉大量制造的高效率补型工蜂以及它们装备的3D建造枪，两个神器搭配在一起，通过物流网和新路网交换物资和能量与信息，几乎把基建的效率提升了几千几万倍。
　　这十天，不仅是柯蓝重工有史以来最忙的十天，也是第四议会最忙的十天。
　　因为空岛已经不复存在，所以这个文明已经不能称之为空岛文明，这十天，虽然太阳雨和暴风停止了，但是小行星撞击却始终没有停息的意思，似乎是要一直砸下去。所以重出大海再建空岛的想法也就成为了无稽之谈，文明要在四千五百米深度的海底扎根，把大片大片的水下基地连接在一起，使三千万的人口过上长期稳定的生活，并且可能世代都要居住在这里，直到找到突破水膜的方法。
　　海底文明的正式名称讨论了很久，最终确定为“珍珠”，而连成一片的主城区则被称为“贝壳城”，按照原来空岛三十八个岛屿进行划分，由内至外设置三十八个环区。
　　这些都是后话了，白月林带着罗曦回到月殿休息，陪她睡了一个下午，结果她起身要去散步的时候，罗曦正好也醒了。
　　“感觉好了些吗？”白月林关心地问道，用手摸摸她的额头，又亲吻了一下，感受温度，“身体还舒服吗？”
　　“嗯，感觉好多了。”罗曦坐在床上，低头捏着被子，突然又抱住了白月林，“让我抱一会儿。”
　　“怎么，爱上我啦？”白月林笑着开玩笑道，“也是哦，这个世界上只有我们两个人是妖姬，有没有考虑一起白头偕老？结婚以后领养个孩子，咱们隐居起来过养老生活也不错啊，你也不要老是替他们担心那么多啦。现在柯蓝重工和第四议会还是有自治能力的，不需要你也能自己发展。说得难听一点，你要是真在这次灾难里意外死了，结束你这短暂的一生，作为一个人来说，你对空岛的贡献也足够大了。你需要开启省电模式，像我一样，小事不用管，管管大事儿就可以了。”
　　“嗯……月林，我感觉这个世界好残酷啊，空岛没了，进攻失败了，打一个克拉肯那么艰难，还有一个娜迦跑出来捡漏……到现在还没弄明白星神教的总部到底在哪条蛇的肚子里。”罗曦呢喃道，“你要是不来，我真快崩溃了。”
　　“笨蛋，你现在才认识到这个世界是很残酷的吗？空岛的生活太安逸了，让你们忘记了死亡和危险。”白月林叹了口气，说道，“所以是打到最后，不变身妖姬就会死，所以你才变身成为了妖姬，对吗？
　　“嗯。”罗曦点了点头。
　　“圣灰是从哪里来的？”
　　“星神教那里截过来的，只有一瓶。”
　　“尔达斯有在你的眼睛上打字幕吗？”
　　“有，他说我很甜。他跟我互动的时候，我就感觉头特别疼。”
　　“……哎，和我一样，那家伙真是一个混蛋。”白月林轻轻抚摸着罗曦的背，说道，“月殿原本藏在二号空岛的地下，但是这次也被打下来了，我也是勉强赶上，把月神殿整个搬出来。”
　　“月林，我之前想把那些海蛇挡住，不让它们爬到空岛上面，就把升降梯都拆掉了……结果，我不知道，真的不知道……我爸正好就在升降梯里面，然后，缎带就打中了……”罗曦说出了自己最无法释怀的一件事，向白月林倾诉，希望自己的罪恶感和悲伤可以得到疏解。
　　罗曦是很看重家庭的，她对父母的爱是那么的深厚，换言之，父亲的死对她的打击无比巨大，更何况，还是自己亲手导致的父亲的死。白月林知道，这对于罗曦来说是一个非常难越过去的坎……换做任何正常人，短时间内都不能从悲伤和自责中甩脱吧？命运弄人，就像是刻意设计的恶劣玩笑，如果这个世界真的有所谓的造物主，或是什么设计剧情的人，白月林绝对要去把他揪出来，碎尸万段。
　　回想起来，自己的父母，好像也是因为自己才死了……那是成为妖姬之前的事情，记忆有些模糊，细节也不太清楚了。白月林能够体会罗曦的悲伤，她也曾阴差阳错地亲手葬送了发过誓要保护的“重要的人”，因为走上了这条成为妖姬的不归路，就不断地失去，失去，失去，直到最后，变成孤身一人。
　　一旦有新的得到，不久之后就会失去，所以，她也一度陷入绝望，自暴自弃，不想再去做任何的尝试和努力，改变自己或者改变环境……无数次的尝试，都变成了无用功，都变成了虚影和泡沫，变成了悲伤和痛苦，就像人生似乎也不过如此。
　　可是白月林最后还是找到了自己的救赎，一个被命运许诺不会失去的女孩，像天使一样来到了自己身边——自己是妖姬，才会失去，失去那些短暂的，脆弱的人，总归是妖姬失去了并非妖姬的人，所以，想要不失去，找一个妖姬就好了——尔达斯的预言告诉自己，罗曦就是未来的第三代妖姬，火红的热诚，亲眼确认之后，就知道，她是自己的命中注定之人。
　　不需要任何人的认可，她不想听其他的声音，因为对于她来说，有罗曦一个，就足够了。是的，自己是爱她的，爱罗曦，爱她的□□，爱她的灵魂，爱她的性格，爱她的一切。迫切地渴求，也盼望她能认同自己，理解自己，和自己爱她一样爱上自己。
　　否则，等到罗曦也变成孤单一人，才转过来寻找自己，就太迟了。
　　蜜蜂会落在百合花上。
　　所以啊，罗曦，痛苦的时候，向我倾诉就可以了，失去的时候，拥抱我就可以了。无论如何，我都在你的身边，陪伴着你，会跟你走到最后，最后的最后。
　　那么，这些话，要怎么和罗曦说呢？
　　关于我爱你的那些话……
　　作者有话说：
　　男主回归！


第228章罗曦有些迷茫
　　“我知道，你肯定不是故意那么做的，你也不想的，那只是一个凑巧，一个偶然的悲剧罢了。”白月林一时间也不知道怎么安慰罗曦，只好这样说道，“稍微打起精神来吧，不能因此就这样消沉下去，未来还有很多挑战在等着你呢……”
　　“意思是说，还会有比这更残酷，更可怕的事情发生吗？”罗曦抬头，哭着问道。
　　白月林下意识地想给出肯定的回答，但是看着罗曦流出泪水与痛苦的双眼，顿时又感觉不忍心再给予罗曦如此沉重而悲痛的打击。可是，这是事实，如果现在隐瞒，让她活在虚假的甜蜜里，将来又要怎么面对痛苦呢？罗曦是一个孩子，但是，她也应该变得成熟了，她不是一般的孩子，所以也不能拿对一般孩子的评判与要求去衡量她。
　　你不能对生活给你的调味太挑刺，不能吃苦，就会饿死。每一个人都是难民，没有办法选择自己的粮食，而总有些人，是被迫吃下自己产生的痛苦和泪水的，其中会有人像孺子牛挤出奶，也会有人像蜜蜂酿出蜜。
　　那只蜜蜂，我希望能是你啊，罗曦。
　　“我猜恐怕是这样的。”白月林最后用一种相对比较委婉的方式给出了自己的答案，“大家给予了你很多期望，虽然很困难，但是你不能就此止步哦。”
　　“可是，可是，就算我不是故意的，我还是亲手……”
　　“找个机会，去为你爸爸立一个坟墓，好好和他聊一聊吧。这样你心情也能舒缓一下，不同总是那么吊着。”白月林建议道。
　　“那，我要怎么面对妈妈呢？那可是她的丈夫啊……”
　　“你觉得你妈妈爱你多一点，还是爱你爸爸多一点？我问这个问题没有其他的意思，罗曦，你觉得是谁？”
　　“……是我吗？”
　　“我觉得天底下所有的母亲，都是爱自己的亲生女儿胜过爱自己放丈夫的。这一点无可厚非。”白月林郑重地说道，“你不是故意杀死罗德的，那只是一个意外，你只要好好道歉，你妈妈会原谅你的，她还是爱你的。”
　　亲生女儿……罗曦脑海中回荡着这四个字，突然间意识到了什么，心脏猛地一阵绞痛，差点没有缓过气来。痛苦再次上涌，更恐怖的想法占据了她的大脑，吞噬了她的理智。
　　“可是，可是，可是我不是她的亲生女儿……”罗曦缓缓说道，“我专门做过验血，我不是江月澜和罗德的亲生女儿。”
　　“什么？罗曦，你是认真的吗？没有开玩笑？你不是江月澜和罗德的亲生女儿？”面对情感失控的罗曦自爆的这一点，白月林也是格外的震惊，因为她从未设想会有这样离谱的剧情出现，“不是，这怎么可能呢？你是他们领养的？”
　　出于对白月林的信任，也为了完全宣泄自己的情绪，罗曦把自己遇到何曦月，偷偷验血，得知结果，还有新人类创造计划与伏羲计划的所有事情，都告诉了罗曦。
　　“这……没想到你居然是新人类创造计划第五期的伏羲……杰克死之后，我还以为这个计划已经完全废止了。”白月林惊讶地合不拢嘴，一时间也不知道该说些什么好，语言也有些混乱了，“可是，罗德和江月澜应该是的的确确把你从婴儿时期养大，并当做亲生女儿抚养长大的呀！他们对你视如己出！你也把他们当做真正的父母！”
　　“但实际并不是，这些都是零号原案的保密协议的一部分。我被设计制造出来之后，就立刻掉包，被放到我妈妈的那张床那里了。”罗曦此时已经哭干了眼泪，只是轻声说道，“其实我们三个都没有察觉，如果不是马碧志院长提醒，还有何曦月主动找到我，或许这个秘密就永远不会被揭晓了。其实，不觉得我这个人的身体素质太得天独厚了吗？最强的晶体适应性，良好的学习能力和体能，对飞行滑板的平衡能力也具有相当的天赋，还有那什么所谓的阿尔法人格的领袖魅力……那么多优秀的品质都出现在了同一个人身上，说是自然随机产生的，那几率也实在是太小了，倒不如说，应该是人为设计的结果。”
　　空气有些凝固。
　　“可是你还是会用爸爸妈妈这样的词汇啊，说明你心底里还是希望罗德和江月澜是你的爸爸妈妈的，即使知道了实际上你并不是。所谓日久生情，罗德和江月澜也肯定对你怀有同样炽烈的情感，即使得知了真相，也绝对不会动摇的。”白月林这样说道，“你们三个是相亲相爱的一家人，和什么新人类创造计划或是零号原案没有一点关系，也完全不受它们的影响。罗曦，你不要给自己太大压力，也不要想太多，自己吓坏了自己。有的时候单纯一点反而是好事，不需要顾虑太多。”
　　“不需要，顾虑太多吗？”
　　“是啊，虽然零号原案是一个狗屁不通的垃圾计划，把你设计制作出来之后就抛弃不管了。但是，你还是生活在一个充满爱的家庭，你的父亲和母亲都是那样的爱你，这一点不需要你担心。”白月林这样劝导，“所以，你只要直接找到你的母亲，和她完全详细地说明事情的经过，这样就可以了。”
　　“可是……我还是有负罪感……”
　　“嗯，或许你需要一段时间来休息一下，冷静一下，平复心情。”白月林沉吟道，随后给出自己的意见，“这样吧，反正接下来很长一段时间，我估计少说也要几个月，文明的城区都要进行休养生息。你直接去第四议会自首，说要为你父亲的死负责，判处过失杀人罪，顺便像刚刚和我说一样，和空岛的大家交代有关新人类创造计划和零号原案的事情。
　　“这样一来，第一能让你母亲来和你在法庭上，面对众人，打开心扉交流；第二也能让舆论倒逼我们月殿和生命科学院，去禁书库调查有关的资料，那么你作为被害人也必须一起来我们这里了。调查的其他人我会挡下来，最后让你一个进来，也就是单独放你进月殿的禁书库——当初我第一次给你白棋的时候，咱们也约好了的，三年级的年级末要来生命科学院，禁书库的有关旧世界海难的资料就随便你看。你会在那里花上一段时间，反正三大院重建也很快，生命科学院人少安静，正适合你休息冷静一段时间。”
　　“这……好像也是一个可行的办法。但是，我原本不是在航学院读书吗？三年级毕业，已经通过了蓝星组的考试，并且已经申请通过成为院士了，怎么能再转到生命科学院呢？”罗曦本来都快要把这件事儿给忘了，因为当初本来就是想着糊弄白月林的，没想到三年后事态居然会发展到这个地步，约定变成铁板钉钉必须履行的诺言了，“这不行吧？无论是余万里还是伍天棱都不会答应的。”
　　“你不是过失杀人吗？我估计第四议会也不敢判你有期徒刑什么的，你身上还有个二级的法律豁免权，再加上成为妖姬正式进入月殿，我觉得你已经纳入月殿正当护短的范围内了。”白月林笑着说道，“到时候想办法把你弄成辍学或者停学处理，然后生命科学院就可以把你捡过来了。这样的计划我觉得是相当完美的，就是有人想反抗也没用。法律是弱者的武器，但它是为强者服务的。”
　　白月林最后说了一起很流氓的黑暗哲理，在罗曦听起来有些坏坏的。可是白月林没有在意，只是松开罗曦，稍微退后，挺起胸膛，拍拍自己略显丰满的胸部，自信地笑道：“知道我这一次闭关成功，最大的收获是什么吗？”
　　“……从A变成了B？”因为白月林看起来实在有些滑稽，并且她又用听起来很有道理的长篇大论和深情切实的安慰填平了罗曦的心理创口，所以罗曦也就渐渐变得不那么悲伤了。
　　“什么呀，我本来就是B！”白月林没想到罗曦居然会这样回答，顿时有些生气了，于是就直接用手撩开了刘海，露出眉心的一个缎带波浪纹路，“庄沐他没跟你说吗？是觉醒尔达斯给的神印和星图啦！喏，这个就是神级的象征，神印，然后，星图就是这个东西。”
　　白月林说着，又张开手掌，轻轻划过一个弧形平面，于是一张凭空出现的暗黄色羊皮纸慢慢打开，上面出现了一绿一蓝两个斑点。
　　“神印……意思是说，你现在和尔达斯一样，是……神？”罗曦想起来了，好像的确是有那么一回事，但是现在看来，只觉得相当离谱，“这到底是什么意思？”
　　“意思是说我的力量已经达到了超越一般人类理解的水平。”白月林解释道。
　　“超越理解？这很厉害吗？”罗曦似乎是还没有意识到关键所在。
　　“你感受一下我的气息。”
　　“气息……诶，感受不到？”
　　“这就是超越理解了。当然，气息隐蔽只是特性之一而已，我成为神级之后，能量储备和能力限制也有很大的提升，怎么说也是和尔达斯在一个大阶层了。”白月林这样说道，“但好像神级也分为好几个阶层，我现在只是第一神阶，伪神，尔达斯好像比我高一个层次，是亚神，所以他还是压着我的。不然，我就可以去试试能不能把那层水膜拆掉了，但现在看来应该还是不行。”
　　“那，是不是只要提升到第二神阶，成为亚神，你就可以和尔达斯对抗了？”罗曦兴奋地问道，“现在你知道提升阶级的方法吗？”
　　“我当然不知道了，刚成为你神级，有些地方也没有弄明白。”白月林苦笑道，“再者，我能成为神级，也是尔达斯弄的，换句话说他是在培养一个新的敌人，怎么可能让我和他平起平坐呢？他不会让我进阶到亚神，成为对他的最大威胁的。”
　　“哦，的确。可是他又把星图和神印给你了。”
　　“所以有些矛盾，不理解这个星神到底在想些什么，他明明在不断增派手下，也就是那些元素人，千方百计想要殖民我们，但是自己又动用能力增强我们的实力。”白月林摇了摇头，说道，“也不知道那些元素人的本体到底是什么级别的，搞不好也是神级，如果尔达斯手下有一个元素周期表的伪神，那就麻烦了。”
　　“应该不会那么夸张吧？”罗曦有些难以想象那样的情况。
　　“说不定呢，桂也说过，那是一个浩大的星际殖民帝国。总之，那也是后话了，现在我们要考虑的就是，讨伐青海剩下来的始祖奇美拉幻兽。接下来就不用大部队上了，我们两个妖姬带上几个月卫就可以了，只要不出意外，杀穿深渊基本没问题。”
　　“嗯，你是神级了……可是，我听珈蓝说，他们好像也有一个海神诶。”
　　“海神……”白月林听到这两个字，顿时就起了反应，但还是很好地控制住了激动的情绪，没让罗曦看出来，“嗯，这个海神也的确要好好调查一下，我印象里也有一个‘海神’，在海难惹了一些事儿，和水膜有些关系。”
　　“诶，真的有这样的家伙存在吗？”
　　“不知道是不是我认识的那个，你有时间去禁书库看看，那里的资料我都整理得很详细了。”白月林这样说道，“罗曦，你现在休息得差不多了吗？那我们差不多可以去看看柯蓝重工那边城建搞的怎么样了，等那边结束之后，我们就去报案。”
　　“诶？真要去自首啊？”
　　“你不是很有罪恶感吗？不会现在就丢到脑后了吧？没事的，到时候上去，情绪就会上来的，这对你来说也是最好的处理方法。不要告诉我你要毁约哦。”白月林拉着罗曦，就一个瞬移跑到了外面去了，直接用精神力探测，大概了解了情况，“嗯，看来我们还要等几天，不过没事，很快的。那这几天，我带你熟悉一下妖姬的战斗模式，还有星图，我估计你也是可以用的。”
　　罗曦的心情有些复杂，不知道如何用语言形容，感觉就是有些，迷茫。
　　或许不久之后，迷雾后的日光就可以穿透进来，让世界变得清晰吧。
　　作者有话说：
　　如她所愿，终将成为你


第229章公式庭审
　　公元2253年12月，距离联盟开始青海始祖奇美拉的讨伐开始，已经过去了一个月，在这短短的一个月时间，翻车鱼始祖白番茄和泰坦章鱼始祖克拉肯及其势力被击败，推进深度达到了深渊入口附近的一万两千米。战果喜人，但是联军也付出了惨重的代价，主力机甲与外骨骼部队全军覆没，珈蓝海族损失了大山和卡卡还有阿斑三位王族奇美拉，洋脊龟与招潮蟹的族群也损失惨重，需要相当长一段时间才能恢复，而珈蓝海蝎和利牙鲨则更是元气大伤，上述种族中除了繁殖能力强数量基数大的招潮蟹，基本都需要好几年甚至十几年才能恢复过来。
　　十二月底，当贝壳城结束复兴修建，正式进入长期稳定发展阶段时，第四议会发布了一个重要消息——将对罗曦进行公式庭审，初步判定罪名为过失杀人罪。考虑到庭审必须客观公正，陪审团将由来自原前哨水下基地的，没有经历空岛灾难的人员和月殿的月卫组成，而法官则由原前哨法庭法官出任。而其他人只能在旁听席旁听，不得喧哗吵闹。
　　这个消息瞬间就让贝壳城炸锅了，第四议会的庭审体系大家都清楚的，庭审分为公式和私式，前者是对重大社会刑事罪犯的审判，后者则是原告和被告用律师和证据决定胜负的博弈。公式的庭审，“被告”是没有辩护律师或者别的什么反抗手段的，大家不会就有罪无罪进行讨论，而只会对量刑的多少进行讨论，算得上是比较严格残酷的审讯了。按照规定，每一场公式庭审都必须进行现场直播，接受广大人民群众的监督，最终法官会根据民调结果，修正并整理出几个可行的方案，由陪审团投票决定最终的判决。
　　于是扶桑骑士团开始组织事前并没有得到任何通知的柯蓝重工与下属三大院，还有其他学院和渔业公司的爱戴罗曦的人们，利用网络联名写了一封情愿书给第四议会，要求将罗曦无罪释放。
　　因为这次陪审团的人选和法官的选择对罗曦来说都非常不利——罗曦是为了拯救空岛才不得不做出“犯罪”行为，所以原空岛居民肯定会原谅她，所以为了公平公正，陪审团和法官就从原水下基地，那些并没有被罗曦救了一命里面的人选出来了。而且第四议会显然是有什么诡异的想法，居然破天荒地把月殿的月卫拉进了陪审团，一时间也猜测不到这到底有什么用意。
　　按理说以月殿妖姬与罗曦的私人关系，月卫应该也是站在罗曦这一边，不想让她死才对。但是这似乎也要看人，月殿的月卫那么多，如果刚好是边缘的那些，没接触过罗曦，和妖姬关系也不是很好，就有可能出现意外情况——这不是危言耸听，而是真的有可能的，毕竟月殿的确只有少数的月卫对妖姬怀有好感，大部分还是持中立态度，，他们个人也没有被罗曦救过，也自然不会有任何多余的情绪。
　　正当大家在网上热烈讨论的时候，第四议会又“泄露”出了一个重磅消息——罗曦是自首的，她的法律豁免权并未生效。
　　第一反应是不相信，然后就有很多人分析说，因为之前是妖姬带着她消失的，所以肯定是妖姬胁迫她怎么样怎么样，或者是罗曦本人的自责被利用了。然后渐渐地就有人逐渐推导出了真相，妖姬这么做的动机，就是趁火打劫，把罗曦从航学院弄到生命科学院那里去。为了达成这一目的，就需要大量态度中立的局外人进行评判，而月殿月卫的掺和似乎也就可以理解了。
　　法律豁免权并未生效，是自己主动放弃的，还是申请了却被驳回呢？第四议会没有明说，真实的情况到底是前者还是后者，也无从推测。
　　于是就这样，贝壳城的居民差点就要拉横幅上街游行示威，在焦急与不安中的情绪中，迎来了公式庭审的那一天。金手指也是预判到这次有关罗曦的直播会让服务器崩溃，于是连夜加强系统，开辟分流通道，通知大家使用全息投影仪，一个账户提供多人共同观看直播，最终是让直播房间勉强容纳下了一千一百万的账户。
　　似乎是成为了妖姬，就没有办法把全身的那层带着能量色的装束退下来了，于是罗曦就那样微微低着头，沉默不语地站在法庭的中间，她的前面是法官，左边是旁听席，右边是陪审团，后面站着外骨骼士兵。
　　双手戴着并没有多少实际意义的镣铐，罗曦低着头只是在思考人生，并没有表演，但是不经意间展现出来的形象，引起了无数人心生怜惜。
　　为了保持严肃，直播间没有打开弹幕与评论功能。
　　法官，旁听席，以及陪审团各自到位，公式庭审正式开始。
　　首先是法官陈述案情，询问罗曦是否承认自己杀了罗德，得到肯定回答之后，引用条款，走了这么一个模式化的标准流程之后，就进入了呈证的环节。第一个证人是东邪，他简要陈述了自己在空岛小巷里走着被星神教教徒绑架，之后不知道经过了多久才在海底的多层方盒苏醒过来，并且马上就判断出台上那个胡作非为的家伙就是星神教弄出来的高仿的这个经过。随后就是那个高仿录下的视频，经过新路网历史记录认证，的确是有准确摄像来源的。
　　白月林坐在旁听席上，看着东邪，刻意留了一个心眼——以自己神级的水准，不可能对气息判断出错，但是那天冲过来救罗曦的时候，感觉出来的，台上的那个就是货真价实的东邪。后来看到台下的东邪，自己也是愣了一下，因为这两个家伙不仅是长得一模一样，声音一模一样，连气息都是一样的，为了再次确认，当时白月林还特意去确认了两个人的灵魂，发现居然还是一样的——这就给她整蒙了，虽然当时是把自己承认自己是假货的“假货”干掉了，但白月林并不认为这件事情像表面看上去的那么简单，会是东邪所说的“只是一次打入内部扰乱秩序的事件”，不过现在白月林掌握的证据还不够多，光凭自己的直接感觉说服力远远不够，所以也就没有准备在庭上说什么。
　　说不定东邪真的有两个……克隆，或是别的什么东西。再深究下去事情就会变得很复杂，东邪这个人也就会变得很复杂。不论如何，这不是现在必须解决的。
　　东邪下去之后，就是第二个证人，一个让在场所有人傻了眼的证人。
　　罗曦的母亲，江月澜。
　　公式庭审的证人基本都是针对被告的证人，换句话说，江月澜要像东邪一样，提供并确认针对罗曦对她不利的证据。一般来说，母亲绝对不会指正自己的亲女儿，大家被惊吓之余，也开始纷纷猜测是不是有人逼迫江月澜上去作证，再深入去想会有什么其他的可能，就逐渐令人感到毛骨悚然了。
　　然后法官就说明了情况，引用了白月林提供的，有关新人类创造计划，零号原案，伏羲的证据。这是第一次从月殿禁书库公开流出了信息，打在公屏上展示的和法官叙述的内幕是如此的劲爆，顿时引起了法庭内核整个贝壳城的轰动。根据资料，零号原案的总负责人是已故的杰克金吉列斯，他领导的小组组员也都已经不在人世，所以无法追究法律责任，但是考虑到罗曦是杰克进行基因定向改造研究制造出来的人类，而不是罗德和江月澜亲生的女儿，所以就有必要重新考虑，江月澜指控罗曦的可能性。
　　从罗德和江月澜并不是罗曦的亲生父母，而是养父母，关于这一点，面对法官的审问，罗曦当场承认，自己已经在许久之前亲自确认并接受了这一点。罗曦一直低着头，羞于直视自己的母亲，而江月澜则是拒绝了法官提出的有关指控罗曦的可能性，只是上去，轻轻拥抱了罗曦。
　　“孩子，那只是一个意外，不要太放在心上，我知道你是爱我和爸爸的，你永远是妈妈的宝贝女儿。我不知道什么新人类创造计划，我只知道，我是你的母亲，罗曦，你是我的女儿，是我和罗德从小抚养到大，最爱的孩子。爸爸不在了，妈妈只有你一个人了，所以，爸爸离开了我，你可不能再离开我，明白吗？妈妈是永远爱你的，今天妈妈来这里，就是为了告诉你这一点。”江月澜紧紧拥抱罗曦，亲吻女儿的脸颊，轻声说道，“妈妈相信你没事的，法庭上只不过走个形式，大家都很关心你，不会让你真的出事的，你也不用担心判刑什么的。还有，妈妈也想了很多，果然，你长大了，做父母的，也应该放手了，不能让你太担心，不能让你在前进的路上一步三回头，那样只会对你未来的发展不好。你只管去吧，罗曦，妈妈永远爱你，永远在背后默默地支持你，而你，只要越走越远，不用那么挂念我，只要不忘掉我就可以了。”
　　“即使，即使我是妖姬，也一样吗？”罗曦被江月澜抱住，双目泪流，一动不动，只是哽咽着问道，“你也一样爱我吗？”
　　“月林是一个好孩子，只是有些奇怪罢了，我知道的。妖姬不是怪物，是拯救世界的英雄，英雄也会有被误解的时候，所以，罗曦，你不要简单地就放弃了哦。”
　　“妈！”罗曦到底是忍不住，一下挣脱扯断了手铐，直接抱住了江月澜，痛哭起来。
　　直播间的一个观众发现打赏系统没有被关掉，似乎是管理员忘了这回事儿，于是就打赏了一朵521的玫瑰，然后大家都开始刷起来了。
　　法官竭力保持平静，也有些犹豫自己现在要不要打破氛围推动流程继续走，这样做到底会不会触犯众怒，最后在一分钟后，他还是出声提醒江月澜不要让被告的情绪失控。好在江月澜听到之后，就马上松开了罗曦，把她的眼泪擦干，吻别之后，就走了。
　　罗曦稍微恢复了一点勇气，拾起了活下去的信心和希望，抬起了头，长出一口气。
　　议程继续进行，罗曦手上的镣铐被弄断之后，也没人在意要不要给她上个新的。然后法官继续，呈证阶段之后，给出了民调的结果，93%的无罪释放，6%的弃权，1%的罪责处理——那7%的人基本都是前水下基地和前哨站以及月殿的，而认为需要罪责处理的人中，也只有极少数认为应当判处无期徒刑或者死刑，当然这些情况法官并没有说出来。
　　随后就是法官给出的方案，考虑到罗曦现在只有十五岁，未成年并且尚未满十六周岁，并且仍在航学院就读，所以根据第四议会在空岛时期给定的《未成年人保护法》，过失杀人的情况应当给出减刑。但其实罗曦的另一个重要犯罪行为，也就是持有白棋，设计有关行星环和大脑水晶胶质的布局，本质上是胁迫贝壳城全体居民的生命的，这一点按照定义涉及了反社会罪或是反人类罪，按照公式庭审的规定，是可以由法院和第四议会直接裁定判决的。
　　这其实就有点第四议会在耍流氓的意思了，因为这次公式庭审对外宣称是对罗曦过失杀人的庭审，而不是对她持有白棋的非法行为与犯罪进行庭审。只用一个“反社会罪或反人类罪按照公式庭审规定可以由法院和第四议会直接裁定判决”含糊过去，强塞在里面一起判决，实在是有些恶心人。再一细想，因为持有白棋而判刑，给罗曦白棋的白月林居然只是看着，不说一句话，实在是令人很难不怀疑，第四议会和月殿是不是提前串通好了，要对罗曦干些什么事情——月殿想做，然后第四议会令其合法化？不知道他们之间有什么秘密交易……吕岩正坐在旁听席上，实在是有些坐不住了，不知道这次前哨站的那些结成帮派的议员到底想干什么。
　　作为议会长，明明是整个第四议会权力最大的人，这次居然被一下偷袭打个措手不及，实在是没有想到——有一种好像第四议会不是自己的第四议会的错觉。
　　法官继续陈述，按照统一连续犯罪行为，数罪并罚从重处理，现在应当直接给出罗曦多个犯罪行为的直接判决。由于法律豁免权经过议会讨论并未生效，综合反社会罪与反人类罪不可减刑的原则，所以给出的方案不能包括无罪释放，只能考虑轻量刑。
　　方案一，按照反人类罪或反社会罪的最低量刑处理，判处十年苦役流放。方案二，按照未成年人过失杀人的最低量刑，判处三年有期徒刑。方案三，在尊重民调结果的基础上，追究罗曦上述两个行为的刑事责任，考虑到当事人未满十六周岁，但已经具备认识法律判断对错的基本能力，并且仍在柯蓝航学院就读，是最高研究院蓝星组院士的事实，具有较大的社会影响力，判处强制停学，剥夺院士资格终身，封停金手指直播账号。
　　十位陪审团成员，必须从上述三个方案中选择一个，进行投票，最终法官会选择一个得票数最多的方案，作为对罗曦最终的判处结果。
　　作者有话说：
　　第一次写这种类型的，想捏它一下洞穴奇案十三名大法官的判例，希望能写得让各位满意吧2333


第230章激烈讨论
　　十年流放，三年有期徒刑，无论哪一个都不是现在的罗曦可以接受的结果，别说三年了，就是剥夺她一年的自由，那么她个人未来的发展就几乎是毁掉了，更不用说文明损失这么宝贵的一个人才，要丢掉多少的发展机会。
　　这个从空岛改名为珍珠的文明，如果失去罗曦，就太可惜了。
　　所以，这几乎是倒逼陪审团选择第三种方案了。可是把罗曦从航学院赶出来，又剥夺院士资格，还不让她在金手指直播，这几乎就是砍掉了她对社会的影响力，也禁止了她未来在航学院或是蓝星组有更好的发展。没有院士资格，无论是发表论文还是申请专利，罗曦要想为文明作出贡献，难度都会大大增加，这样的下场也仅仅是比前两种稍微好一点罢了。
　　十年流放，好歹可以相对自由地活动，三年有期徒刑，就是真的失去了自由，而第三种方案，则是扼杀了罗曦在原本道路上前进发展的未来。
　　如果粗略来看，三种方案似乎都是不能接受的，哪一种都不能算是对罗曦友善的处理方式，但是硬要说的话，可能第三种会相对好一些，但也没有好到哪里去。
　　很离谱吗？其实也不怎么离谱，罗曦自己也清楚，自己那么大胆地干了胁迫整个文明的事情，事后还要保持享有大家的尊敬和爱戴，同时让所有人认可自己依旧捏着他们的性命这件事儿，其实可以说是吃了熊心豹子胆想要造反了。树大招风，怀璧其罪，人类历史上自毁长城，逼死救国英雄的案例不在少数，自己曲线救国，用歪门邪道救下了整个空岛三千万人，在法治社会接受法律制裁，也没有丢掉性命，也是万幸了。
　　退一万步说，成为妖姬，其实不必太担心几年流放几年有期徒刑，时间对罗曦来说早已不是问题，自己会像白月林那样，任凭时间洗刷，依旧保持无暇。如果真的被流放或者判了有期徒刑，到时候再找方法逃出来也不是不行，反正已经成为妖姬，真要审判自己，那也没办法。
　　有了母亲的承诺和原谅，罗曦其实就不怎么担心后面的事情了，她的表情逐渐放松舒缓，虽然是被告，是当事人，但站在那里，手铐也没锁牢，给人一种在看戏的感觉。好像现在的审判根本与她无关，实际上，罗曦也就当这是一场闹剧，不过就是走个形式，这些人要是真敢把妖姬判刑，白月林早大闹一场，从监狱一路拆到最高法院了。
　　法律是弱者的武器，但它是为强者服务的。白月林这句话说得非常精辟。如果被法律审判的对象，拥有了超越法律的强制力的力量，那么法律也就成为了空谈。
　　主要是，罗曦已经看出来了，这一场公式庭审其实就是白月林让第四议会演给所有人看的，她要合法合理地把自己弄到生命科学院，所以她特地设置了第三个方案，希望陪审团能选它。自己一旦被航学院开除，生命科学院就必然可以把自己搞到手了。
　　只不过现场的氛围实在是太紧张，无论是陪审团还是旁听席上的人，都没有像罗曦和白月林一样跳出圈子看得那么清楚，而是十分认真而严肃地参与到这场其实没有任何实际意义的庭审中，对于他们来说，接下来要发生的投票无比重要。
　　反正自己也想开了，就顺便看看这十个陪审团的人要怎么投票吧。能把自己投到第三个方案那是最好了，不然就有些麻烦了，但是话又说回来，第三个方案又把自己直播和院士的权利砍掉了……月林是希望自己在生命科学院里不受任何的外界干扰吗？想的倒是很重周全，只是，自己真要丢掉那些，还是有些不舍的啊。
　　之后再跟她商量一下吧。
　　海难后新世界的陪审团和旧世界的陪审团不同，重要公式庭审的陪审员，大都是具有一定法律知识基础的经验丰富的陪审员或是议员。这一次针对罗曦的公式庭审，到位的十位陪审员都是不同前哨站大小法庭的法官或是大法官，他们会以自己的专业知识和公德心进行评判，投票的同时也给出自己的理由，让所有人信服。
　　虽然这次公式庭审的法官和陪审团组成有结党的嫌疑，但最后投票的时候，这十位陪审员还是完全凭着自己，不受任何干扰地作出判断的。这也应该是第四议会有史以来规格最高的一次公式庭审，前所未有的陪审团全法官阵容。
　　从第一位到第十位，开始发言陈述观点理由与理由。
　　第一位：“我们应当明确，法律的存在意义是为了约束人们的行为规范，品德积极向上，社会安定。罗曦杀人的事实不可改变，所以从根本来说，这就是过失杀人，天子犯法与庶民同罪，无论她是文明最重要最不可缺失的人才，还是什么月殿妖姬，都应当因为犯罪接受法律的制裁——我支持第二个方案，按照未成年人过失杀人的最低量刑判处三年有期徒刑。”
　　第二位：“我支持上一位的观点，但是在此之上，我更想强调，你们不能把罗曦当做一个正常的未成年人看待，她是一个院士，她的心智完全和一个成年人一样成熟，不可能再适用于未成年保护法。人民群众看到一个一米五几的美少女就认为是未成年人吗？那么月殿的妖姬呢？她们杀人就不应该受到法律的制裁吗？罗德难道不是受害者吗？此次法官给出的方案，我认为有失公正，应当按照普通的过失杀人处理。但是没有这个方案，而我个人认为就此从重处理也有失偏颇，无论如何这个女孩是不可能触犯反人类罪的——我支持第二个方案，按照未成年人过失杀人的最低量刑判处三年有期徒刑。”
　　第三位：“我完全不同意上一位的观点，抛去杀人，罗曦持有白棋设下计谋的行为实际上就构成了对文明每一位居民的最大威胁，生命威胁。我一直认为一个文明不应该给一个个人如此大的权力和资源，所以民调的时候我投了死刑。作为一个多年反对法律豁免权无果的法官，我曾对着法律宣誓而不是对着道德或是民意宣誓，法律不能做到绝对的公平，但能做到当下最大限度的公平。我不能忍受对文明的最大威胁被无视，也不能忍受文明最后发展成依赖一个个人的样子——我支持第一个方案，按照反人类罪或反社会罪的最低量刑处理，判处十年苦役流放。”
　　第四位：“刚刚上一位提到了民调，我想说的是，对人们有约束力的不是法律本身，而是制定法律的人与他们代表的强制力，所以判决的本质是‘制定法律的人’和‘民众’之间的权衡。之前的民调显示有93%的民众支持罗曦的无罪释放，而刚刚举证结束之后的即时民调显示，这个支持率提升到了95%。所以我站在民意的一方，选择量刑最轻的一种——我支持第三个方案，剥夺罗曦已有的部分荣誉和权利。”
　　第五位：“讨论任何问题都应该具体情况具体分析，结合当时的情景来看。罗曦在那个时候已经变成了妖姬，换句话说，空岛发生的灾难已经与她无关了，无论如何她都可以活下来。她完全可以选择不救人，但即使是救人，她也可以只救自己的亲朋好友，而不是空岛全部的三千万人。我们应当给予这么一个善良的女孩宽容和理解，过失杀人，她杀死了自己的养父，难道她自己不伤心吗？无论如何，过失杀人是事实，但是拯救了空岛三千万人也是事实，我的良心不允许我惩罚这个善良而伟大的女孩——我支持第三个方案，剥夺罗曦已有的部分荣誉和权利。”
　　第六位：“我们不能被事物的表面现象所欺骗，罗曦的行为，有些人认为是善良和伟大，但我认为这是一种伪装。她很早就开始了现如今的布局，拯救空岛三千万人真的是出于善良吗？那为什么现在还不交出白棋？为什么还要把三千万人的性命捏在手里？所谓英雄的拯救只不过是道德绑架的延续，披上了善意的外皮，来达到更野蛮的目的。寻求法律之外的正义就是极端个人英雄主义在摧毁民主，你们盲目的崇拜和敬仰爱戴会毁了你们的偶像和你们自己。再继续放任罗曦，终有一天她会绑着你们所有人去追逐她自己的梦想——我支持第一个方案，按照反人类罪或反社会罪的最低量刑处理，判处十年苦役流放。”
　　罗曦听到第六位的发言，心里顿时咯噔了一下，背后一阵鸡皮疙瘩和冷汗冒了出来。
　　第七位：“罗曦现在只有十五岁，但是我们不能否认她对社会的影响力是我们文明有史以来最大的，她是最有流量的网络主播，最年轻的院士。法律的职责之一就是对公民的行为起到规范的作用，如果现在对罗曦从宽处理，那么会对社会造成什么影响？为了公众利益杀人是可以的，并不会被严重处罚，这样的想法扩散开来会造成什么后果？罗曦拥有数量巨大的粉丝，效仿她行为的人不计其数，我们必须作出严格的规范——我支持第二个方案，按照未成年人过失杀人的最低量刑判处三年有期徒刑。”
　　第八位：“罗曦事件的本质是个人利益与国家利益的冲突与交织，而罗曦的个人利益不能同一般人的个人利益相提并论。我们应当看到，罗曦对文明的贡献不只是救了三千万人而已，她还促进我们发生数次连续的技术爆炸。考虑到未来文明的发展，我们不能失去罗曦，讨伐青海，突破水膜，消灭星神教和外星殖民帝国，都需要罗曦的帮助。罗曦的个人利益从某种角度上就是国家利益甚至是文明利益，从大局考虑，对她的宽容和放纵也是一种利益投资的固定风险，就像我们对月殿的态度，正是因为我们需要，才会一直容忍。所以无论是过失杀人还是持有白棋，其实都不构成值得我们放弃她的原因——我支持第三个方案，剥夺罗曦已有的部分荣誉和权利。”
　　第九位：“我想就刚刚那位的话题继续探讨下去。罗曦个人可以代表代替我们整个文明吗？如果可以，这种情况的出现真的正常吗？认可并接受罗曦是一场高风险高收益的博弈，拒绝并抛弃罗曦则会让文明进入缓慢发展的状态。罗曦的确刺激了我们的文明发生数次技术爆炸，但是这几天她被月殿妖姬绑走之后，我们也发现贝壳城的复兴工作也在井然有序的进行着。
　　“注意，各位，我们并不是离不开罗曦，文明始终会进步，不会因为多一个人或者少一个人被拯救或者灭亡，如果出现那种情况，那只能说是命运的不公。如果可以慢慢挣钱，谁愿意去赌博？但是从另一个层面讲，我们的文明现在所处的情况依旧没有脱离危机，平缓的发展速度可能会让我们落后，我们似乎处于一个不得不赌博的窘境中，命运的确是不公的。
　　“罗曦事件的表层只是对罗曦个人一连串违法行为的处罚判决，但实际上却是对罗曦这种文明进程决定型人物应当如何处理的问题。于是最终我们看到，个人问题上升成为了文明存亡问题，诸多复杂因素的混合和双向对立的考虑都有各自的道理，我很难从民意或是法律中坚定地选择一个，也很难根据自己的意愿，用自己的价值观和道德观与法律观念去决定一个人乃至整个文明的生死——我选择弃权。”
　　第十位：“各位难道没有发现一个盲点吗？无论我们在这里如何辩论，最后产生的判决，真的对罗曦有效吗？她是妖姬，肯好好坐在这里听我们讨论审判已经算是很乖的表现了，如此换作月殿的妖姬，情况会是怎样？我们有能力把妖姬抓起来判处死刑或是有期徒刑吗？把她流放和把她释放有什么本质区别？妖姬个人的力量已经超越了我们的强制力，现在这场第四议会和月殿发起的公式庭审其实根本没有实际意义，任何的刑法对已经成为妖姬的罗曦没有任何实际作用。
　　“罗曦现在是因为重视社会对她的认可，重视人们对她的评价，才会选择乖乖待在这里的，她要树立一个乖巧的形象，来博得信任和同情，以及更多的支持。一切都是第四议会和月殿还有罗曦本人设下的局，第一次民调之后也有民众分析出来，这次公式庭审只是月殿附属的生命科学院想把罗曦从航学院合理合法挖走罢了！
　　“看看第三个方案就知道，第四议会和法官都被月殿收买了！由此我们可以看到这个女孩的根性是如何的恶劣，用心险恶了。这场闹剧应该停止了，虽然很不甘心要让他们如愿，但我认为最好的处罚，还是剥夺社会对她的认可，以及其他她愿意上交的已经得到的东西，让她不再是院士和主播——我支持第三个方案，剥夺罗曦已有的部分荣誉和权利。”
　　不得不说，这十位的分析都不无道理，似乎都很有说服力，并且是一个比一个深入。尤其是最后一位，基本是把所有暗藏的玄机都拿出来明说了一遍。也的确，现在的人民群众都不傻，白月林打的这点小算盘，只要仔细一想就都明白了——第一次民调结束之后就有人提出了完整的观点，和白月林的全盘计划一模一样，但现在这位最后一个站起来的陪审员这么直白的当着全贝壳城三千万人民群众全部点明，实在是不留白月林面子。
　　最终投票结果，一号方案两位，二号方案三位，三号方案四位，弃权一位。三号方案成为罗曦事件的最终判决。
　　也算是一个可以接受的结果，虽然失去了很多，但总归，没有全部失去。
　　生活打开了崭新的篇章。
　　作者有话说：
　　继续~


第231章最后的直播
　　庭审结束之后，网上大家又吵起来了，因为最后两位法官的话对于一般民众来说实在是一石激起千层浪。余万里和杨腾还有伍天棱也马上找到吕岩正要问责，结果后者也是一头闷气，四个人就去找了本次庭审的负责法官，最终了解到，月殿妖姬果然插手了这次庭审，最后一位陪审团成员和许多网民的猜测是正确的。生气总归是生气，但是又能怎么办呢？难道找白月林去理论吗？罗曦失去院士资格，伍天棱捶胸顿足，罗曦被停学，余万里气得要吐血，罗曦要被封号，杨腾又担心失去了空军招新的宣传手段，金温睿也害怕金手指的用户活跃度会不比以往。几乎所有人都受到了严重打击，尤其是余万里，他精心谋划了那么久，甚至还特地设计了最高研究院蓝星组院士养成保护计划，但结果还是全部白费，这让他有些难以接受。
　　主要是，即使是普通人，也感觉得出来，白月林闭关出来之后，整个人气质都变得不一样了。她恢复月殿之后，第一次公开公布了自己的名字，虽然听起来有些奇怪，但是为了防止大家混淆月殿的两个妖姬，白月林这三个字，也就让大家都知道了。不过自己成神的事实，白月林还是没有告诉大家，主要还是害怕引起骚动，而结束又要引出更大的解释，一时半会儿还弄不清楚。
　　罗曦也知道，自己必须走了，于是她抽时间拉出自己的小团体去九仙阁吃了一顿好的，互相告别。航学院的学籍注销之后，转入生命科学院的学籍，最高科学院蓝星组，也被迫把自己除名了。最后就是金手指，因为罗曦粉丝们纯粹为了报复，开始大量评论刷屏，恶意刷分，官方平台的APP评分一路从9.4暴跌到了2.1，直到金温睿拜托罗曦出面制止，评分才重新回到了9.1。
　　九仙阁那次吃饭，氛围的确有些不太对劲，过于低沉悲伤了。罗曦也发现杨焕之和杨焕然有些不太对劲，问了才知道，原来是杨成也在讨伐克拉肯的战役中牺牲了。杨成跟着罗德一起，通过扶桑骑士团的后门弄到装备混入了队伍中，最终不幸牺牲。想来他们两个的最初目的应该也只是看望孩子，谁能想到战争突然变得如此残酷，就这样丢掉了性命？罗曦当场把扶桑骑士团痛骂了一顿，因为她能明白这种失去父亲的痛苦和无奈，更何况杨家的情况是父亲占据了重要的地位，对于孩子来说具有很大的影响力。
　　不过，换个角度思考，以后杨家的将门培养模式终于要在杨焕之的手下变得正常化了，也算是有了革命性的进步吧。杨焕之和杨焕然也需要一段时间才能从悲伤中走出来，而余湘语也在积极地帮助兄妹俩，陪伴他们，让他们尽快恢复状态。可是对于蓝星组的各位来说，罗曦这一次离开又是一个不幸的消息，就连罗曦自己也不确定到底什么时候能回来。估计是被白月林带进生命科学院，就很难再找机会出来了，所以和朋友们也只能在线上交流，偶尔通个视频电话，真正人出来线下聚一聚，估计是几个月才有一次了。
　　桌上女生们哭得稀里哗啦，吃完饭之后，罗曦和大家正式告别，然后就回家了。
　　最后需要告别的，应该是那些一直关注自己的金手指的观众们，因为直播的账号即将被封停，所以最后一次直播，就是所谓的毕业直播了。罗曦也提前在空间发了动态，告知了直播开始的时间，晚上的七点钟。
　　因为刚刚被航学院开除，马碧志也刚刚把交接的申请文件给自己，填完之后还要走手续，时间刚好掐准，今天晚上结束直播之后，明天就要去生命科学院“报道”了。这几天罗曦就只是待在家里，所以直播也是在家里进行。
　　“大家好，我是罗曦，各位晚上好~今天是最后一次直播，然后就要毕业了。”罗曦深吸一口气，打开直播之后，说了这么一句开头的话，随后就陷入了沉默，许久，才说出第二句话，“今天就随便聊聊天吧，因为准备得很仓促，也没有什么计划……”
　　{罗曦晚上好！}
　　{晚上好！}
　　{好久不见}
　　{罗曦晚饭吃过了吗？}
　　{好久不见，甚至想念！}
　　{真的好久不见，罗曦基本不怎么直播233}
　　{前几天公式庭审真的是吓死人了，第四议会真是太过分了}
　　{小姐姐人没事吧？}
　　“晚饭吃过了，今天晚饭是黄鱼和虾仁，还有鸡腿，因为很久没吃鸡腿了，所以让我妈给我做了鸡腿。”罗曦看着快速闪过的弹幕，顿时感受到了久违的安心感，“谢谢你们关心我，嗯，我没事。”
　　{人没事就好，最近真的是多灾多难，诶}
　　{罗曦最爱的黄鱼~}
　　{我也想吃鸡腿，据说鸡鸭肉和牛羊肉的价格又涨上去了，不知道什么降下来}
　　{啊啊啊要毕业了可恶}
　　{感觉罗曦真的没直播几次就要毕业了，上传的视频也没多少好可惜}
　　{罗曦如果做职业主播肯定会成为有史以来最成功的虚拟主播}
　　{还是毕业了好吧，不要被直播影响了未来发展，不过取消院士资格是真的脑瘫}
　　{有一说一，第四议会就没干过人事}
　　{第四议会真的过分}
　　{这一切都是月殿的阴谋}
　　{罗曦你真的是自首的吗？}
　　{不要再问下去了今天毕业直播说些轻松点的不好吗？}
　　{再说又要让罗曦回忆起不好的东西了}
　　{肯定是被白月林逼的呗，网上的分析文章你们没看吗？庭审的时候那几个人也分析得很清楚了。基本就是那个情况了，白月林利用第四议会把罗曦合法地挖过去了，背地里肯定给了好处啊}
　　“我是自首的，因为当时……的确是太难受了，心里不舒服，有点自暴自弃的感觉。”罗曦苦笑着说道，“不过，现在感觉好很多了。我没事，聊聊这个也可以啊，大家关心嘛，你们还有什么想问的，直接问我吧。”
　　{是因为罗曦成为了妖姬，白月林才要挖她过去吗？}
　　{我要是白月林，我也肯定不惜一切代价拉罗曦过来}
　　{月殿真是屹立不倒啊，空岛没了月殿还在233}
　　{生命科学院到底好不好？}
　　{妖姬的能力简直就是玄幻小说女主角一样，开挂}
　　{罗曦就是天选之子啊，疯狂杰克钦点的零号原案……}
　　{真就伏羲呗，预言家，刀了}
　　{有一说一，今天的妖姬皮真漂亮}
　　{妖姬的确是漂亮}
　　{今天直播就是聊天吗？}
　　“嗯，今天直播就是聊天。”罗曦回答道，然后从桌子边上拿来那份马碧志给她的表格纸质附件，一边看着，一边说道，“生命科学院好不好，我也不太清楚啊。应该不错吧，毕竟都是柯蓝下属三大学院……同类型的学院里面，资源应该是最好的。”
　　{但是生源很差呀，生命科学院}
　　{基本没什么人去吧，我身边的人基本都是去航学院或者海研院的}
　　{生命科学院其实很不错的}
　　{关键是月殿的禁书库啊}
　　{以前生物学科是没有什么发展前景，那是因为研究环境被局限在空岛了，现在空岛没了，文明移居到海底，生态丰富之后，就有很大的发展空间了。格局变大了哦}
　　{我是生命科学院的，罗曦来我们这里绝对不会吃亏，欢迎罗曦！}
　　{不是，罗曦现在还需要学习吗？与其说是去生命科学院不如说是去禁书库吧}
　　“啊，的确，虽然生命科学院到底怎么样还有待讨论，但是禁书库的确是不容错过的，其实我很久以前就想去禁书库看看了。说不定能找到零号原案的资料和海难的资料呢，月林说之前一直封得很死，就是月殿的月卫她也没让人进去……然后现在就只让我一个人进去，也不知道她在想什么。”
　　{给你开后门，白月林一早就盯上你了，好几年的谋划啊，美人抱得美人归}
　　{可以站CP吗？笑}
　　{月林，叫得真甜}
　　{罗曦和白月林到底是什么关系？不只是好朋友吧？}
　　{罗曦现在十五岁有考虑恋爱吗？隔壁余湘语和杨焕之都交往了}
　　{各位在期待什么？真是大逆不道233}
　　{再这样下去这个直播间会不会被禁掉啊}
　　{好闺蜜啊}
　　{早知道白棋是定情信物了}
　　{建议第四议会为白月林和罗曦通过百合法案，将功补过}
　　{组队爆破第四议会（1/100）狗头保命}
　　{大橘已定}
　　{不行啊，罗曦是大家的，她还小}
　　“不是，各位，金手指的各位，你们都是变态吗？再这样发展下去我和月林是不是被你们安排成同性恋了？不行啊，这样肯定是违法的，大家一定要遵纪守法，尊重第四议会。”罗曦苦笑不得地说道，“我和她是闺蜜啦，你们不要乱猜，影响我的风评。”
　　{现在大家都比较开放包容啊，笑}
　　{第四议会的前副议长，原本是要申请通过同性恋合法化的，但是被驳回了，各位谨慎发言，千万不要过火了}
　　{建议柏拉图式恋爱}
　　{可问题是白月林和罗曦，接下来应该都不会找到男朋友吧？我的意思是，没有男生配得上罗曦和白月林。按照门当户对的看法，两位互相配对或许是最好的了，是不是？都是妖姬啊，是不是可以考虑安排一下？}
　　{我永远喜欢百合！}
　　{百合是永恒花园里不会凋零的美丽}
　　{金手指用户人均变态}
　　{要是白月林来注册账号直播，准会把整个贝壳城的抖M吸引过来}
　　{我们中间好像出了一个大文学家}
　　{看罗曦直播要爱，看白月林直播要踩doge}
　　{我觉得柏拉图式恋爱可行啊，两个女生可以保持□□纯洁，然后精神恋爱嘛}
　　{SC?10000，罗曦你初吻还在吗？}
　　“感谢……‘我脑子进了蜂蜜水’的SC，‘罗曦你的初吻还在吗？’嗯？初吻？”罗曦还是第一次看到超过万元的打赏，于是就念了出来，然后就脸红了，“不是，为什么要问这么隐私的问题？问我，问我的初吻还在不在？你有问题，你不仅名字很奇怪，SC的目的也很奇怪！不要这样乱花钱啊！为了知道我的初吻还在不在花一万吗？”
　　罗曦的脸红了，然后动作捕捉捕捉到了她脸部的腮红，传导到了直播的虚拟形象上。
　　{一万的SC！}
　　{老板大气}
　　{罗曦居然读SC了，以前都不读的！}
　　{几千的SC不读，只读一万以上的吗？好家伙……}
　　{真的脑子进了蜂蜜水啊，这个人，问这种问题}
　　{脸红了好可爱}
　　{截图了兄弟们}
　　{啊，我好想……}
　　{我可以！}
　　{awsl}
　　{今天没有蜂蜜水吗？}
　　{今天的罗曦不够色气233}
　　{意思是不是说罗曦的一个吻一万起步？各位绅士要竞拍了吗？}
　　{还问初吻，肯定是被白月林抢走了啊，应该问点别的问题}
　　{罗曦脸红害羞的样子真的好可爱，蜂后装也好可爱，我撑不住了}
　　{医疗兵，可以把缎带加一下吗？}
　　{awsl}
　　{医疗兵被自己的血包淹死了}
　　{我打赏总额肯定有一万了，我也想被罗曦读名字啊！}
　　{SC?100000，罗曦你初吻还在吗？}
　　“感谢‘我脑子进了蜂蜜水’……诶，怎么又是你？十万？”罗曦顿时傻眼了，一时间不知道该说些什么好，“不是，你，你先别急，先别急好吧？我的初吻，嗯，是给月林了啦！她突然就上来强吻我，然后我就……哎呀我总有一天也要亲回去的！”
　　空气有些凝固。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　{杀疯了杀疯了}
　　{草}
　　{草}
　　{草}
　　{《亲吻宣言》}
　　{草草草草草草草}
　　{@月神殿Offial}
　　{@月神殿Offial}
　　{草}
　　{草}
　　{你们两个直接领证得了233}
　　{@月神殿Offial@贝壳城民政总局@第四议会立法部这事儿必须提上日程}
　　{SC?88，囍}
　　{我同意这门婚事doge}
　　“不是，这个叫‘罗曦家的等身抱枕’的，你在干什么？”罗曦羞红了脸，气急败坏地说道，“我拒绝这样的打赏！快停下！我不是为了你们的钱才要亲回去的！我是自己想亲的！你们明白吗？”
　　{疯狂生草}
　　{草}
　　{草}
　　“不是，我不是！啊呀！”罗曦瞬间意识到自己说了，登时心态崩了，只想找一个地洞钻进去，“啊！不准打SC！你们不准打SC！”
　　{草}
　　{兄弟们加大力度doge}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{双喜怎么打啊？}
　　{SC?88，求助，双喜字拼音}
　　{SC?88，囍}
　　{手写输入不行啊笑死}
　　{各位已经开始准备份子钱了吗？毕业直播直接预订酒席233}
　　{快进到早生贵子doge}
　　{SC?888，xǐ}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{感谢888SC的大佬，已经随上份子钱了}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　{SC?88，囍}
　　……
　　那天，罗曦十五岁，在自己的毕业直播上，收到了九十多万的份子钱……
　　作者有话说：
　　感觉这种内容还是做对话小说比较好


第232章毕业了
　　88的SC刷屏持续了将近半个小时，然后才停息下来。
　　罗曦在十分钟之后冷静了下来，就这么盯着屏幕看了二十分钟。
　　{结束了吗？人手一份的份子钱都给完了？}
　　{大家都给份子钱了吧？}
　　{结束了？}
　　{说不定有人给了两份呢}
　　{88的份子钱算便宜了}
　　{肯定有人没给啊，不要道德绑架啊喂}
　　{罗曦的粉丝有很大一部分是未成年人，他们肯定没钱打赏的}
　　{罗曦怎么不说话了？}
　　{孩子被吓傻了}
　　{孩子在十五岁收到了自己人生的第一波份子钱（以后可能还会有）}
　　{我怎么感觉你们是在迫害罗曦呢}
　　{直播间突然变得富裕起来}
　　{大家都很高兴啊233}
　　{说真的罗曦也不缺咱们这点钱啊，庭审宣判结果又没让罗蜜欧派出事儿}
　　{大老板罗曦不缺钱}
　　{真相了，罗蜜欧派和白棋都还在罗曦手上，罚了跟没罚一样}
　　{罗曦已经二十分钟不动了}
　　{我可以抱走罗曦吗？}
　　{罗曦.exe已失去响应，按下Alt+F4以关闭应用程序}
　　{各位的份子钱我替罗曦收下了，欢迎各位参加我和罗曦的婚礼doge}
　　{来人，喂这位公子吃桃}
　　{吃桃的也有可能是小姐啊}
　　{罗曦罗曦，在吗在吗？}
　　{《耻辱下播》}
　　{还聊天吗？}
　　{孩子抑郁了，给你们整的没心情了233}
　　{不聊天玩玩游戏换一下心情也可以啊，说句话呀}
　　“啊……你们，你们不要这样子好不好。”罗曦长出一口气，忍不住说道，“你们能打赏我，我是很高兴，但是，千万不要跟风，一下子刷那么多……先照顾好自己，再照顾别人，我的话，老实说作为一个主播，一直感觉自己没有尽到照顾观众的责任。之前弹幕也有说，我平时根本不直播，上传的视频也很少，得到的流量和打赏却比那些很努力很花时间的主播还要多，这让我有些心虚啊。
　　“真的很感谢大家一直以来陪伴我支持我理解我，我也是第一次做虚拟主播，在直播里和大家互动，也学习到了很多以前没有接触过的知识，更感受到了大家对我的喜爱。真的非常感谢大家，但是，老实说，我并不觉得我值得你们花钱打赏，因为我并不觉得自己有做什么能让你们打赏鼓励的事情啊。我第一没有花时间，第二没有花精力，只是隔段时间直播一次，然后就这样收到了一大笔的打赏……
　　“所以我之前都是不读打赏的，因为觉得自己没有资格读。同样是花钱，如果大家想支持我的话，可以去罗蜜欧派买个蛋糕，那样我还觉得你们辛苦挣来的钱，花费是值得的，起码得到了蛋糕呀。可是给我打赏，我就感觉是在打水漂，因为，我其实并不是很需要你们打赏的钱，物质上不是很需要，精神上也不是很需要——你们能来看我的直播，发一条弹幕，得到一点快乐，对我来说就是相当好的鼓励了，我觉得这样对我的激励可能比打赏还有作用……所以，我真的希望你们……也不是说不要打赏，不用打赏那么多钱，超过五十的打赏我看着就有些心慌啊。
　　“如果有什么话想对我说，也不一定要通过打赏，让弹幕变得特别大，我的注意力还可以的，基本每一条弹幕都能看到，如果你不放心的话，可以直接私信我，我会看到的。以及，我也想趁这个机会和大家说明一下，我觉得最对不起你们的就是庭审之后依旧拿着白棋，虽然最开始这只是计划的一部分，我也并没有想过以此来要挟你们，但觉得还是很对不起你们……月林跟我说我必须拿着白棋，我自己也觉得，我给白棋增添的功能太多了，以致于我现在没有办法舍弃它，所以只好一直拿着了……”
　　{没事的罗曦我们非常信任你的}
　　{罗曦真的天使}
　　{责任心好强}
　　{别把庭审放心上，那都是瞎搞的}
　　{一般人逃过庭审也会臭掉，但你没事罗曦，身正不怕影子斜}
　　{什么不配我们呀我们还不配你呢，罗曦的粉丝里面有几个院士？滑稽}
　　{别太放在心上，和以前一样保持平常心就可以了}
　　{那次庭审之后大家基本都达成一致了，百分之九十以上的人都支持你呢}
　　{打赏都是自愿的，没事。金手指有账户注册认证，身份证和电子支付账户绑定，会根据你的月平均交易金额和年龄，学习或者工作单位的职称估算你的月收入和月支出，根据一定的百分比限定打赏的。一般来说未成年人不能一次打赏50以上，月打赏总额也不能打赏1000以上，刚刚打赏超越1000的的确是大老板啊}
　　{本家千金的安慰}
　　{金温睿本人！}
　　{大师球}
　　{说话都带空格}
　　{真的是一点信息隐私都没有啊，这样搞在旧世界要被拖出去打的，笑哭}
　　{说明时代在进步，人们的思想逐渐开放（迫真）}
　　“所以，聊天差不多了，咱们现在直播玩会儿游戏吗？还是唱歌，或者画画？现在才七点半，我准备一直直播到十一点的。”罗曦看了看系统时间，然后说道，“各位有什么好的推荐吗？”
　　{唱歌！}
　　{打游戏啊}
　　{唱歌唱歌}
　　{唱歌}
　　{建议罗蜜欧派直播带货，首推蜂蜜水}
　　{打游戏吧，温睿姐姐推荐一下最近的内测新游呗}
　　{唱歌+游戏音游}
　　{音游，必须音游}
　　{指尖星辰！}
　　{你们是想让罗曦一边唱一边弹《指尖星辰》吗？}
　　{《直播作曲》}
　　{罗曦自己决定吧，我们这里没法统一意见的}
　　{关键不是玩什么，而是罗曦在玩}
　　{孩子想玩什么就玩什么啦}
　　{你们这些人天天孩子孩子的真以为在养女儿啊？}
　　{刚刚又看到一个说蜂蜜水的，怎么总是有人在罗曦的直播间搞黄色}
　　{十一点会不会太迟了？罗曦还是早点睡觉吧}
　　“十一点就十一点啦，我困了会自己睡觉去的。那么，音游？那么就音游吧，看看最近有没有什么有挑战性又好听的歌，新歌也可以推荐一下哦。”罗曦把画面打开，进入了音游《指尖星辰》游戏界面，开始选歌，“今天也来挑战极限？”
　　{野蜂飞舞！}
　　{野蜂飞舞！}
　　{一人血书野蜂飞舞！}
　　{我弹我自己}
　　{直接快进到野蜂飞舞单曲循环三个半小时}
　　{野蜂飞舞，爷请回}
　　{我是美院的学生，听说之前罗曦在一万一千米的海床岩石上画了一幅画，还有几个小时时间多，能不能试着把那副画大概临摹下来？我挺好奇的，空军给出的作战报告里面说那个泰坦章鱼始祖，好像是研究人类艺术，自己也创作了一些东西，罗曦你是不是跟他交流过？}
　　“泰坦章鱼始祖……你是说克拉肯吗？哦，那幅画，我记得是画了落花和蜜蜂，有点魔幻现实主义，距离我画完也有些时间了，不知道还在不在。我让月林去帮我拍张照片带回来给你吧，在这里现场画是不是有点浪费大家时间？”罗曦有点不太确定，于是就先这样回答，然后调出一个窗口，当着直播间所有观众的面，直接给白月林发短信了，“她用瞬移比我熟练，如果那幅画还在的话，应该很容易就可以找到了，大家稍微等一下，我们现在先弹一首《野蜂飞舞》吧。”
　　{哇，真叫白月林去啊}
　　{随便得像是叫室友去帮忙带个外卖一样233}
　　{老夫老妻了这两个}
　　{震惊，某美院学生成功让最强妖姬为其跑腿拍照，或可吹一年}
　　{万一白月林也在看直播怎么办？}
　　{我已经无所谓了……}
　　{野蜂飞舞开始了各位}
　　罗曦就这样，弹了一遍《野蜂飞舞》之后，又去尝试了其他的曲目，中间休息聊了一会儿天，然后白月林就把照片发过来了。这张照片是她站在正上方的角度拍摄的，所以画面基本都捕捉到了，只不过因为隔着海水还缺少充足的照明，所以看起来并不是很清晰。这个时候，金温睿又突然说可以让白月林用扫描技术把色彩颗粒都变成数据传输过来，她可以在线用专业的软件进行画面的修复，尽可能恢复到原画的水平。
　　于是罗曦就让白月林多花了一点时间，把扫描数据传给了金温睿，最后八点半的时候，金温睿就完成了细节的修补和色彩的还原，罗曦就拿到了几乎是当初原画水平的图画文档。因为是按照色彩颗粒一比一扫描填充，巨大的岩石画作变成电子图画文档之后大小足足有20GB的大小，六十七亿的像素，罗曦打开这张图片也竟然花了十几秒钟时间，连续七八次放大之后，看到的画面依旧是超清级别的，令人感到深深的震撼。
　　这让罗曦不禁想起了克拉肯对自己那幅画的奇怪态度，他对于艺术的奇怪执着。克拉肯不笨，也想到了自己可能诈降骗他，但不知道为什么，他居然要用艺术来判断罗曦是否真的诚心投降，要用艺术判断罗曦的人格，然后就画了这幅画，最后得知罗曦在画中藏了陷阱，克拉肯的第一反应居然不是“自己居然上当受骗了”，而是“罗曦居然玷污了这幅纯洁的画”。罗曦直到现在都没有忘掉，最令她印象深刻的就是，克拉肯即使是死前也对自己的那副落花念念不忘，还为他流血弄脏了画作感到懊恼。
　　明明这样的画，自己并不是特别用心地画，明明这幅画，自己想画多少都可以。
　　克拉肯真的有从这幅画当中，看出自己的本性了吗？
　　他最后的失望与懊恼，到底是出于什么呢？
　　不是一个好人，但也不是一个坏人，克拉肯，只是一个和自己利益对立的怪人。
　　一个把艺术当做自己的正义的怪人。
　　所以自己其实不是打败了他，而是粉碎了他的正义吗？
　　从珈蓝到白番茄，从克拉肯到娜迦，青海的始祖奇美拉，都在坚持自己的正义，各型各色，各具特色的正义。旧的正义在消亡，新的正义在诞生，一种正义在取代另一种正义，正义在不断更新着定义，已经没有人知道最初的正义是什么，最末的正义又是什么。或许，正义只是一个好看的面具，一个好听的口号，用来遮掩那些平凡甚至是丑陋不堪的事实。
　　讨伐青海的过程，或许就是这样，单单的为了利益而决出的所谓正义。
　　这个世界上真正的正义，真正的正确，又有多少呢？
　　看得简单轻松一点吧，其实就是这样，这个世界上所有不够强大的正义，最终都会灭亡，没什么大不了的。
　　从来不是因为正义所以强大，而是因为强大所以正义。
　　罗曦突然感觉自己在思考中变得通透了，以前从未细想的事情，现在得出了全新的结论，或许不是全面的，但，这是自己的。成为妖姬之后，似乎就进入了一种空灵的状态，视野和格局，有点像是白月林，变得和一般人不太一样了。
　　一开始对讨伐始祖奇美拉，怀有一种自然当然的态度，会因为失败与失去而变得愤恨，现在呢，情绪的本质没有改变，但是强度可能不会有以前那么大了。如果接下来要让自己以妖姬的强大力量去大规模虐杀有知性有灵性的晶源动物，估计自己也不会太抗拒吧，或许即使是杀人，只要有“正当”的理由，有“正义”傍身，也是如此？变得有些冰冷，有些麻木？以前的自己还会担心杀人，可是现在，似乎有些过早地看淡了生死。
　　那么，自己最终会适应失去吗？像白月林那样，一点点地，适应不断失去？
　　似乎逐渐有点理解，白月林所说的“超越理解的伪神”，是什么意思了。
　　自己正处于一个过渡的阶段。
　　那之后的直播，罗曦勉强收心，没有表现得太心不在焉，最终在十一点半的时候结束了直播，宣布正式毕业。账号在十二点的时候进入冻结状态，估计要解冻也是很久很久以后的事情了，不知道下一次这样和弹幕互动的直播，又是什么时候。
　　躺在床上，有些辗转反侧，于是起来喝了一点蜂蜜，平复心情之后，就睡下了。
　　做了一个奇怪的梦，自己变成一朵白色的云，在澄澈的天空缓慢飘动，融入了日光。
　　然后就醒了。
　　早上六点，清晨，虽然只睡了六个小时，但是罗曦并不觉得疲惫。和母亲用完早餐之后，她们手拉手去烈士墓，祭拜已故的罗德。虽然罗德不是正规编员，而是偷偷混入队伍的，但还是由于作战的实际功绩和牺牲奉献生命的事实，特设了坟墓。她们进入墓园的时候也看到了杨家和余家的人，余湘语余万里杨焕之杨焕然还有杨腾都在，以及几个她们不认识的人。出于礼貌，罗曦和江月澜也就没有去打扰他们了，两人花了些时间打理坟墓，献花，站着注视了一会儿，什么话也说不出来。
　　晨曦的光透过雾水招摇在白色的大理石上，无比柔和，或许此时的沉默胜过千言万语。
　　“妈，不知道下一次见你，是什么时候了，说不定联系也会变得很困难吧。”罗曦缓缓说道，“我要走了。”
　　“我知道，罗曦，我知道。你会照顾好自己的，我也会照顾好我自己，所以，不用担心我。”江月澜摸了摸罗曦的脸蛋，笑着说道，“要说的话已经说过了，罗曦是一个懂事孝敬父母的乖女儿，更是一个了不起的孩子，能做你的母亲，是妈妈的荣幸。你爸爸肯定也会认为你是一个了不起的孩子，你不要听别人说什么，你爸爸他不会怪你的，我也不会。现在，你要到更远的地方，那就去吧，我会在你的背后默默注视你，为你祈福。如果有一天，你觉得累了，可以回家休息，就算所有人都抛弃了你，记住，妈妈还是爱你的。”
　　“嗯，妈……”
　　罗曦抱住了母亲，眼角淌下泪水。
　　作者有话说：
　　经典毕业爆大米，罗曦速速转生重开（开玩笑的）


第233章林仁，摆脱永生诅咒
　　2254年1月，寒假结束，开学季。
　　罗曦作为四年级学生，在生命科学院注册成为插班生，但是并不用参加每天的学习，所有的课程也都不用上。理由很简单，罗曦已经自学学过了，所以不需要，马碧志也告诉她，现在她唯一需要做的就是好好待在生命科学院，只要不出这个圈子就可以做任何想做的事情，学院乃至月殿的资源都会尽可能地分配给她。当然，院士资格虽然被取消了，但是那是最高研究院的院士资格，生命科学院也是可以颁发院士资格的。换句话说，罗曦依旧是院士，只不过是从航学院的院士变成了生命科学院的院士。
　　虽然有些绕，但罗曦还是听得出来，马碧志是想让她帮助生命科学院的科研工作的。罗曦是那种典型的能不做就不做，但是如果要做就一定要做好的人，再加上也不能忍受自己每天在生命科学院就是看看书无所事事，也就答应了马碧志的请求。
　　阶段性的课题是晶源动物和新人（经过大脑水晶胶质改造拥有可遗传水晶适应性的人类）的基因组测序，寻找可能存在的关联。虽然即使有了高新科技的仪器，这个研究项目还是要花费大量的时间检测大量的样本，每天重复简单枯燥但是不能用机器人或是人工智能代替的工作。罗曦把自己分内的任务按照计划天数，每天安排了必须完成的量，压缩在一个最短的时间段内完成，以空出大量的时间来完成自己的事情。
　　罗曦已经看出来了，既然已经来到了生命科学院，那么自己就应该好好利用资源，在研究自己最擅长最喜欢的晶体科技与气动工艺的时候，也不能忘了结合生物学科的知识。这其实也恰好迎合了罗曦正准备开发第四代生物拟态机甲的想法，在生命科学院的书库里，有大量的远比杨焕然那一本《海难前史》图鉴更全面的，有关旧世界动植物体系的资料。书架上摆着的孤本基本都保存良好，白纸黑字的内容让罗曦大开眼界，受益匪浅。
　　除了禁书库看书之外，罗曦还特地找马碧志要了一个大型的私人生态园，专门种花，养蜂。同时也在生态园的地下开辟了一个自己的工厂和试验场，因为某种程度上工厂环已经不能满足直接制造机甲的需求了。因为白月林基本都在月殿，时不时过来看下罗曦，但更多地还是确保她人没有跑掉，换句话说，其实罗曦是被白月林“软禁”在这里的——如果罗曦想离开生命科学院去外面逗留一段时间，自己一个人，那绝对是得不到白月林的允许的。
　　好在罗曦自己其实也不是特别着急离开，也认为在这里待一段时间不是不可以。生命科学院的环境比较特殊，比起航学院最大的特点就是人少，安静，基本上罗曦一天下来，不会受到任何人都打扰。因为本来招生计划就少，口碑也不是特别好，所以每年的新生从未超过一百个。某种程度上生命科学院也可以算是养老院了，这里的内卷和竞争氛围几乎可以说是没有，平时也没有隔三差五地举办什么活动，能让罗曦非常安心地做自己的事情。
　　来到生命科学院的第三天，罗曦基本已经适应了这里的生活。她虽然是在学院里面，但是因为要了一个废置的生态园，人也住在了里面，所以平时生活起居和饮食学习基本都是自己一个人，几乎不会和其他的学生碰面。第三天的早晨罗曦刚检查完蜂*房，白月林就带着庄沐还有珈蓝来了，一看就是有重要事情的样子，罗曦上前一问，发现果然是有大事。
　　珈蓝说当时自己干掉的敌人，除了已经做成炉子的桂，还有一个林仁，当时看到是被封在蜂蜡里面了，不知道现在怎么样，或许应该放出来看看能不能问到些情报。
　　说实话，如果珈蓝不说，白月林和庄沐也不会特地跑来问，然后罗曦也就想不起来居然还有这回事了。罗曦赶紧去了地下室找了一个安静有防护的地方，把蜂蜡牢笼和里面封着的林仁放了出来。
　　林仁似乎是奄奄一息的样子，被困了有一段时间，体力消耗殆尽，根本没有挣扎逃跑的力气，光是看着罗曦和白月林就有些费力了。
　　“林仁，好久不见。”白月林的心情也有些复杂，老实说，她和林仁也是老熟人了，曾经的好友如今成为死敌，许久之后再次相见，而且是以这样的形式，不禁令人百感交集。
　　“白月林……所以，罗曦，你也变成妖姬了？”林仁感觉自己的脑子有些冰凉空荡，像是里面的东西被掏空了一般，很是难受。
　　“嗯。为了打败你们，我没有其他的选择。”罗曦这样回答道，“林仁，你现在已经没有别的选择了，如果肯诚实回答我的问题的话，我们可以对你网开一面。”
　　“网开一面？什么意思？放了我吗？”林仁即使是被抓住了，面对敌众我寡的极度劣势，依旧是面不改色，嘲讽道，“不要想着这些有的没的了，杀了我吧，如果有你能做到的话，那么这对我们来说，都是一种解脱。”
　　空气有些凝固。
　　“林仁和我都被尔达斯选为双星，他拥有可以无限复活的能力，但是这种能力和月林的妖姬能力一样，虽然很强大，但也是一种摧残精神的诅咒。他家原来是护林人，守则一片绿岭一片叫万墓的群山，后来那里被柯蓝重工推平征用了，林仁失去了家园，也失去了自己的爱人……所以对于他来说，摆脱一切的死亡反倒是一种解脱。”庄沐平静地解释道，“他对我们的敌视，来源于他个人的失去，还有遭受的那些痛苦……大概只是为了报仇吧，林仁并不是打心底里支持星神教让外星人殖民我们的，只是为了向我们报仇，才选择站到他们那一边。”
　　“知道就好，少说废话。”林仁似乎是有些不耐烦了，但他的声音还是非常嘶哑。
　　“你真的会通灵吗？”罗曦沉默了一会儿，问道。
　　“怎么，你也要打扰死者吗？我所能做到的通灵，可不是让他们的灵魂回来和你对话什么的，而是单纯拉出灵魂的躯壳，把它们用作自己的力量罢了。”林仁冷哼一声，说道，“要是在真有能让死者复生的力量，我还会在这里，在星神教？我早带着心心去随便什么地方隐居了！”
　　“心心是……”
　　“涂山的狐妖，他的爱人，在之前和空岛的抗争中牺牲了。”白月林简短地说道。
　　“白月林，我是绝对不会原谅你的，还有庄沐，你也是个吃里扒外的家伙。”林仁稍微恢复了一点力气，想要强行挣脱蜂蜡蜂胶的束缚，可还是被拉了回去，只是愤怒地喊着，“海难之前，我们还是住在同一座山上的朋友，是并肩战斗的最好的伙伴，但是现在，你们却这样冷血！心心难道不也是我们的同伴吗？还有艾莉兹，童嗣，凯思雅，丹尼尔，雷虚子，格林，红络薇……白月林，你对得起他们吗？他们被空岛的贪婪野兽设计陷害惨死的时候，你在哪里？你只是看着！你成为妖姬之后，我们是那么地信任你，可是你，却抛弃了我们，辜负了我们的信任，要去保护除了贪欲和罪恶什么都没有的人类文明！你背叛了我们！”
　　“我很抱歉，我不能为了某几个朋友的死去，就毁掉整个文明。”白月林低下了头。
　　“你还知道说抱歉！抱歉有用吗？抱歉有用吗？”
　　“我必须对你们负责，也必须对我的文明负责，我只不过是在两个责任当中，选择一个更重大的一个罢了。如果我还是一个普通的人类，我肯定会选择我的友谊，但我是一个妖姬，我知道自己的立场具有很大的影响力，所以，我别无选择，抱歉，林仁。”
　　空气有些凝固。
　　“……就算这样，我最多，只能理解你为什么这么做，但，我绝对不会原谅你，永远不会。”林仁深吸一口气，咬牙道，“你成为妖姬之后，他们也不是好几次抛弃了你吗？”
　　“抛弃，但没有完全抛弃，我相信随着时间的流逝，误解会解开的。”白月林看了罗曦一眼，露出难得的微笑，说道，“现在，我想我是等到了。”
　　“这么说，你会执意走下去了。”林仁平静下来，压抑着怒火，问道。
　　“我只是希望在人类和自然中间，寻找到一个平衡点罢了。”白月林平静地说道，“如果我们双方都采取一定的让步，给予对方容忍和理解，就能达成一个更好的未来。”
　　“平衡点？这种东西真的存在吗？更好的未来？你是指四十年的暴雨引发洪水淹掉了整个世界，破坏了地球原有的丰富的生态群系吗？”林仁冷笑道，“你真以为未来会越来越美好？原本你们的目的是突破水膜，在空岛，因为离得近，说不定还有可能做到，但是现在，却被迫转移到了海底，之后还要往深渊那边跑对吧？真是越发展越跑到下面去了呢，在下一个阶段是不是要入土为安了？”
　　“这只是正常的得失罢了。”白月林似乎有些不太想和林仁继续争吵下去了，于是说道，“看来我们是没有办法和解了呢，林仁，或许你也处于一个很尴尬的境地吧，想要复仇，但是没有复仇的力量，现在被我们抓住，干脆求一个爽快的结局？”
　　“……是呐！”林仁看着白月林，一副“被你说中感觉超级不爽”的样子，“我也不想和你废话了，永远不可能和解的，要杀就杀吧。”
　　“真的没有办法和解吗？”珈蓝忍不住问道，“如果无限复活的能力可以用上的话，会是一个很不错的助力啊。星神教应该是我们的共同敌人啊，暂时放下仇恨不行吗？”
　　“那要不我和你换换？古今中外，所有的长生不老不死不灭者，都有一个共同的愿望，那就是一死了之。”林仁露出诡异的微笑，这样说道，“永生是最恶劣的诅咒，最痛苦的折磨。如果有的选择，我早就去陪心心了，哪里还会在这里，和你们瞎掰扯。的确，在星神教待着，就像是浑身被虫子咬了一样，难受得要死，周围都是一片死气沉沉的氛围，像是睡在墓地里。偶尔有一次行动，算是活动一下身心，可是绑架了罗曦之后，内心再次被空虚填满，最后联想到如果那些不三不四的元素人统治了地球，自己不也活成了自己讨厌的样子吗？这样子活着，只不过是没死而已。”
　　空气有些凝固。
　　“如果你真为了妖姬那份重大的责任感，抛弃了曾经的友谊，那就必须达成你的目标，白月林，不然，我会在阴曹地府狠狠地嘲笑你，咒骂你。”林仁长出一口气，说道，“让我死，找到你的平衡点，让星神教和那些元素人，还有万恶之源尔达斯死去，把这三个事情做到，否则，我绝对不会原谅你的。如果最后地球被外星殖民，这一切都是你不作为的罪过，你明白了吗？”
　　“说实话，我并不是很需要你的原谅。”白月林笑着说道。
　　“呵，呵呵。不愧是你，不，应该说，不愧是妖姬。”林仁愣了一会儿，然后自嘲地笑笑，随后说道，“但是，多一份曾经朋友的原谅，对你来说也没有什么大碍，不是吗？”
　　“说的也对。”白月林点了点头。
　　“如果我复活了，就再让罗曦把我封起来，不要再放出来了。”林仁完全放松身体，闭上了眼睛，“来吧，随你喜欢，杀死我。”
　　“最后还有什么话，想对你的兄弟说吗？”白月林突然问道。
　　“庄沐，你有什么话想对我说吗？”林仁闭着眼睛问道。
　　“……不知道。”庄沐的内心有些复杂。
　　“祝你也早日去死，呵呵。”林仁半开玩笑地说道，“双星，真他妈不是人干的事儿。”
　　“嗯。”庄沐只是点点头。
　　“来吧。”林仁平静地说道。
　　白月林上前，眉心的缎带印记亮起微光，她抬手拂过自己的眉心，然后伸出手指，按在了林仁的眉心，随后一朵白金色的火焰就燃烧起来，缓缓摇曳着。不过三四秒，这朵火焰就迅速扩大，蔓延到了林仁的全身，不散发任何温度地，十分柔和地将他的身体化为光粒分解。
　　噌的一声，光粒溃散，消失在了空气中。
　　再也没有聚拢起来。
　　作者有话说：
　　星神教是反派没有错，林仁是反派也没错，但我们至少了明白了林仁为什么成为反派，以及他痛苦的理由……找到不合理的原因，才能真正地消灭不合理。


第234章幕后
　　星盟。
　　“情况如何，你没有玩得过火吧？”飏最近似乎是养成了时不时来桂这里看一眼的习惯，这样问道，“要是一个不小心把罗曦弄死了，你可就惨咯。”
　　“没有啦，罗曦凭借一己之力把全文明百分之八十的人口都救下来了，用水晶的空间转移，直接弄到青海里面去了，刚好逃过一劫。”桂有些不爽地回答道，“那可是三千两百万人诶，一下转移三千两百万人！这样的人才放在伊斯卡那里早拉去造星门了。”
　　“怎么做到的？”飏好奇地问道。
　　“罗曦早好几年就开始布局了，把水晶塞到人们的脑子里，然后定位传送，她好像已经弄明白空间传送的基本原理了。”
　　“诶，这么厉害的？罗曦现在才十五岁吧？未成年？”
　　“嗯，准确来说只发展了三年，就推动整个文明连续数次技术爆炸，走完了其他文明要几百年甚至几千年才能走完的历程。不得不说，罗曦的确是历数宇宙也难得一见的人才，不知道为什么就出现在夜空观了，奇怪。”
　　“空间曲率和量子背景震荡都没弄明白，就会大规模空间传送了？”
　　“是啊，虽然很多旁枝细节研究是到位了，但是主线部分，罗曦中间跳科技了。这个文明的科技树相当歪，在走机甲武装线路的文明中，也算是个怪胎了。这次的结果是把所有的空岛都击落，并且保持小行星长期打击，封锁空中，强制他们在海底发展，这样青海就有操作空间了。”桂这样说道，“更值得注意的是，白月林成功突破到神级了，第一神阶，星图是零阶的灭星图，完全觉醒状态。”
　　“伪神？零阶，灭星图？！”飏顿时惊了，忍不住说道，“我去，那问题大了啊，赶紧报告肃正协议申请文明威胁升级啊，你别告诉我夜空还是C级哦！”
　　“我早就提交了A级文明的登记申请，但是被驳回了。”桂忍不住说道，也是觉得自己相当憋屈，“理由是第一神阶和零阶的灭星图没有办法突破第二神阶加固的结界，所以不具备威胁，依旧还是C级。”
　　“这太离谱了吧？有伪神的文明还是C级？”
　　“必须按照规定评判啊，不满足条件根本不让升级。你的那个神铭观念不也是吗？最开始亚神创造的时候，就定了一堆的伪神，结果还是按照EDC的顺序慢慢升级，现在才勉强到B级。”
　　“谁驳回的？”飏沉默了一会儿，又问道。
　　“星盟。”桂平静地回答。
　　“尔达斯？”
　　“嗯。”
　　“我吐了，他还在玩火。”飏忍不住说道，长叹一声。
　　“没准人家就好这个呢。”桂倒是有些无所谓了。
　　“那怎么办？没有办法绕过星盟直接给肃正中心评判吗？”
　　“申请S级的时候可以，那么就需要这个文明干掉了一个执行者，或者是干掉了一个第一神阶以上的执行者干部——星辉之子？你愿意牺牲一下吗？”桂反问道。
　　飏顿时沉默不语。
　　“还有一个更令人感到迷惑的操作，罗曦也变成了妖姬。”
　　“诶？她也变成伪神了？”
　　“那倒是没有，神印还没，星图也没觉醒，有点像是闭关前的白月林。”
　　“那么她也闭关也是早晚的事儿了吧？”
　　“很有可能，据说星神大人要培养一堆的妖姬呢。”
　　“……罗曦的星图是几阶的？”
　　“现在还不清楚。”
　　“你不是有特权可以看的吗？”
　　“罗曦的给我锁住了！尔达斯那逼崽子不给我看！”桂猛地一拍桌子，顿时来气了，“还有，最近观测之眼动不动就锁住，我简直怀疑我的观察员特权是不是假的了！有的时候还卡顿！罗曦公式庭审的网络都比我流畅！这合理吗？咱们星盟不是S级执行者吗？观察员连个好点的网络都没有！”
　　“……别飙脏话，消消气，消消气。”
　　“还有超迷惑的阴间操作，林仁死了呐，你知不知道？”桂气呼呼地说道。
　　“那个不死的双星？”
　　“嗯，白月林伸手一个神级焚焰给烧没了，复活机制没有触发……真的是看不懂啊，被气死了……哎。”
　　深渊，深度，一万八千米。
　　娜迦气呼呼地说明完了情况，然后摊在椅子上，喘着气：“我就没见过这么离谱的。”
　　“没想到克拉肯居然输了……”海龙一族的始祖奇美拉，塔尔加德陷入了沉思，“罗曦也变成了一个棘手的敌人，我们必须采取对策了。”
　　“采取什么对策？”娜迦歪着头，问道，“如果出现了最坏的情况，深渊将要面对两个天灾级别的敌人，罗曦和另外一个妖姬，她们两个的气息如果不收敛，在这里都可以感知到，你知道这个强度是有多么离谱吗？”
　　“只要还没突破那个界限，我们还有一战之力。”塔尔加德这样回答，又转向了人鱼一族的始祖奇美拉，“阿达拉，我们必须做好最坏的打算，如果有必要，就必须采取最后的手段，把‘霜冻天灾’释放出来——你能让她暂时平静下来，和我们一起作战吗？”
　　“……很难，她的精神力一直很不稳定，时常出现剧烈的波动。如果可以不放出来，最好不要放出来。”阿达拉说道，“塔尔加德，你是我们最可靠的最后防线了，我要坐镇王国，不能上前线，但是没其他人监督，你和娜迦一起上去，怕是又要出事情。所以我们这次还是各司其职，等着他们闯过来比较好。”
　　“不，这次我们应该联合三方力量，主动出击，一次性把那些人类解决掉。他们不是在浅海建立了大规模的水下基地吗？我们组织大量奇美拉过去直捣黄龙，只要戳破一个口子，就能让海水溺死他们。”塔尔加德这样说道。
　　“我拒绝和你合作。”娜迦这样干脆地表明态度。
　　“什么意思？现在还不是应该团结的时候吗？”塔尔加德生气了，“娜迦，你身为始祖奇美拉，难道现在连公私都无法分明吗？再纠结私人恩怨，深渊就要被人类完全侵占了！你明白吗？”
　　“你如果愿意为大家考虑的话，我会让你上去主动迎击的。”娜迦笑着说道，随后又说了一句意味深处的话，“只不过，你跑到那么前面去，很有可能落得跟克拉肯一样的下场。”
　　克拉肯战败之后，全族被娜迦消灭，这一点虽然娜迦本人在汇报的时候没有明说，但是阿达拉和塔尔加德也隐约猜出来了。换句话说，娜迦的潜台词还是，自己有可能背后捅刀。
　　“你这蛇蝎心肠的女人！”塔尔加德忍不住骂道，“我算是明白了，你就是死到临头也不悔改，根性就是这样的恶劣！”
　　“这就是我的生存方式，你没有资格对我评头论足。”娜迦站了起来，说道，“回来跟你汇报一声战况已经很尊重你了，我还是那句话，不要得寸进尺，也不要把自己的想法强加在别人身上，臭蜥蜴。”
　　话毕，她就头也不回的走了。
　　“看来只能靠我们自己了，为什么人类会比我们要团结呢？”阿达拉叹息一声，说道，“娜迦自身的实力不足，她那些奇怪的盟友估计也不会来帮她了，落败想来也是很快的事情吧？”
　　“由她自生自灭得了！”塔尔加德烦躁地说道，“简直不可理喻！她是活在自己的世界里吗？混账爬虫！阿达拉，你打算怎么办？”
　　“可以的话，我不想和他们战斗。其实从开战直到现在，我们都没弄清楚人类对我们开战，执意打入深渊到底是为了什么。”阿达拉沉吟道，“人类文明最大的目的应该是解除水膜，可能为此需要在旧世界的遗迹寻找资料，但是我们深渊的地形深而狭长，没有什么遗迹，不可能满足他们这方面的要求……我想人类可能是没有想到这一点，我会尝试和他们沟通一下，看看能不能停战。”
　　“停战？这有可能吗？”塔尔加德忍不住说道，“晶源动物和人类自海难以来势不两立，两族之间的矛盾哪里是一声停战可以调和的？”
　　“但是珈蓝都做到了，为什么我们不可以呢？能不打的话，最好还是不要打。我的王国可经不起大规模战争的折腾。”阿达拉这样说道，随后就起身，也要离开了，“就这样，如果我也失败了，你也不要固执，直接去打开镇龙石的封印，让整个深渊，不，整个青海，迎接霜冻天灾的到来吧。”
　　“宁为玉碎不为瓦全？”
　　“或许吧，人类做得太过分的时候，必须有人给出惩戒。”
　　生命科学院，地下禁书库。
　　旧世界遗迹，有关水膜形成，海难，还有洪水的记录，曾经的研究，突破的尝试，任何可能的线索……
　　在至今为止的，从四千米深度到一万两千米深度的探索中，共计12079个大小城市遗迹，6个方舟遗迹，完全没有找到指向性明确的资料。一万两千米深度以下的深渊，更是不可能存在有关键信息的遗迹了，几乎可以确定，探索青海不会再有关于这方面的帮助。以后继续对深渊的讨伐，也只不过是为了完成和珈蓝联盟互相帮助的约定，珈蓝海族无数的牺牲值得换来整个青海包括深渊在内的海域统治——有了妖姬的力量，扫清深渊不再艰难，也不会再有过多的牺牲，变成举手之劳的事情了，所以罗曦自然也不会拒绝。
　　可是最关键的信息却没有在青海找到，所以罗曦就把希望放在了生命科学院的禁书库了。虽然白月林一直奇怪地卖着关子，说什么自己想知道的基本都可以在禁书库知道，只要来了生命科学院就行，但罗曦也不难猜到，这里最多也就是有海难和洪水的信息，而不会有明确的关于如何突破水膜的方法，不然人类也不会被水膜困住那么久了。
　　几天看书下来，发现事实也的确如此，禁书库大部分的书籍是有关旧世界的文化，历史，地理，生物，相当齐全的资料，除了丰富罗曦的仿生机甲创意，和增添一些实际上不会应用到的冷知识以外，没有其他的作用。
　　但其实旧世界的文化历史，也给罗曦带来了一些意外。
　　比如，最初罗曦进入航学院一年级的时候，就曾经对官方近代史教材，其中对旧世界海难描述模糊的部分产生了质疑。当时身为室友的余湘语也特意找了资料，提出了旧世界是由两个不同世界结合产生的大胆设想，罗曦还记得余湘语给出的证据是“相同的地图相同的地名有不同的命名方式”“有些地图地名在实际上根本就不存在或者是糅合的”，自己后来也产生过类似的疑惑，比如“平克布莱克布朗”这些人的名字风格和“杨焕之杨焕然余湘语余万里”完全不同、
　　结果证明，余湘语的猜想是正确的，这个世界的确是由两个原本分别的世界混合组成的，一个真正意义上的“新世界”。
　　故事的起源还要从赛斯格特水晶的发现开始说起，那是另外一个世界，地球岩层中埋藏的大量赛斯格特水晶矿脉被发现，水晶本身具有的强大力量与无限可能被发掘出来。最初发现这种水晶的国家，梅迪亚，第一时间封锁了消息，并在国内外加大了对水晶的开采力度和水晶科技的研发力度，悄无声息地迅速提升国力，很快就成为了实际的上的全球第一强国。
　　但无奈，对水晶的过度开采导致严重的环境问题产生，一个叫诺威尔的城市由于晶体矿脉开采过度，导致母亲河与河流下方蒂斯大森林面临危机，该市市民就举行了大规模的游街示众。时任诺威尔政府，第三议会组织军队进行了武力镇压，但这只导致了市民反抗的力度越来越大。诺威尔的市民领袖们发现了第三议会暗中谋划利用晶体科技武装的军队发动对全球侵略的事实，于是就成立了环保组织“绿色蒂斯”，策反了一批下议院的议员，在城市附近缴获了一批武器设备，成为了“叛军”，开始与政府军进行艰苦卓绝的城市游击战，并且把叛乱的火焰点燃，传播到了周围的好几个城市，最终扩散到全国，利用人民群众的愤怒动摇了第三议会的根基。
　　于是第三议会崩解之后，第四议会就诞生了。是的，这个第四议会，就是空岛的第四议会，就是贝壳城的第四议会。原第三议会的头号晶体重兵器科学家，就是现在被供在了神坛上的杰克金吉列斯，他手下的晶体重工业组织，就是现今柯蓝重工的前身之一。
　　他们都有风格奇怪的名字，但在那个世界，这并不奇怪。
　　毕竟，那到底是另一个世界。
　　作者有话说：
　　像这种章节内容比较杂，不知道章节名字取什么比较好……


第235章另一个世界
　　这场被称为晶体战争的叛乱在梅迪亚国内结束之后，国际社会也得知此事，就瞬间炸开了锅。经过讨论，第四议会领头签署了数个有关晶体科技规范使用的公约，随后就稳定国内形势，开始大力发展晶体工业。晶体发电机代替核电，就促使了大批量的退役辐射废料产生，这些具有高放射性的危险原料最终经过铅箱封装，被沉入世界最深海沟，一万一千米深的马里亚纳海沟。
　　废料泄露了，辐射扩散，让深海动物从生产者开始产生变异，随着生物放大扩散，于是沧浪海兽就诞生了。这些变异动物拥有晶核，同时以极快的速度进行变异进化，瞬间发展出了相当丰富的多样性。毋庸置疑，这些家伙就是现在晶源动物和蓝石植物的先祖。
　　随后的事情就有些奇怪了，海蓝地憎恨妖姬菲米娜突然出现，宣称代表自然对污染环境的人类发起反攻，率领七只强大的沧浪海兽毁灭了陆地文明，发动了“海难”。第四议会艰苦卓绝地与之斗争，杰克研发的晶体机甲经过数次更新换代，最后才艰难地获得了最终胜利，“根除”了沧浪海兽。
　　这显然不是现在罗曦所处世界所认知的海难，因为这个名为“赛斯格特观念”的世界，海难并没有用海水把陆地完全吞噬。
　　罗曦所处的观念世界（根据基本世界观念的不同划分世界，不同于多元宇宙或是平行宇宙的划分，要更大一层）夜空，则是白月林原本所处的世界。这里，人类污染环境导致的自然代言人与人类文明的争端依旧存在，不同的是，沧浪海兽被替换成了范围更广义的“妖精”。二十二世纪后半叶，都市不断蚕食自然领土，最终只剩下了南方的绿岭和北方的天池，这里也是虚辰神尔达斯所拣选的双子星分别驻守的最后净土。
　　不得不说，两个世界还是有很多相似之处的，为自然代言的组织，那边是绿色蒂斯，为人类发声的组织，这里就是盖亚，那边的是第四议会，这里就是尼采。白月林的父母是盖亚的成员，时常在各地科研机构进行游击破坏，她本人作为政府所追缉的极端环保组织成员的女儿，在幼时就被父母丢下，童年备受歧视与欺凌，走投无路最后来到了南方的绿岭，在月下山林的青石阶上第一次遇到了守林人，双星之一的不死的林仁，从此开启了一段传奇故事。
　　之后应该就是无数的勾心斗角和悲欢离合，但是白月林并没有很详细地记录在书册里，所以罗曦也无从知晓那一个个或许跌宕起伏的迷人故事。盖亚和尼采的战斗从南方一直纠缠到北方，绿岭被强攻挤破，成为一片火海，结果无数的妖精被柯蓝重工和尼采当做了新人类创造计划的基因组来源。但是所有人都没有想到的是，在星神的谋划里，南方的绿岭只是一个诱饵和牺牲品，最终完成对人类惩戒的则是北方的天池。
　　这个寒冷的巨大湖泊被一片泠儿草环绕，里面居住着一尾来自另一个名叫神铭的观念世界的鱼苗。没人知道她是怎么过来的，只知道，她的名字叫鲲。庄沐也在这里作为双星之一，最大的任务就是陪着鲲，陪伴她成长，最终让她成为海神，降下灭世的洪流。
　　原本是这样打算的，但是白月林从南方一路来到北方，用心感化了鲲，让她改变了想法，不再受控制于星神。白月林告诉鲲说，这个世界是很精彩的，所以不应该随便去毁灭它。于是鲲在接受星神准许的考核成为海神的同时，也去游历其他的世界，感受到了赛斯格特世界为她带来的震撼——海蓝的憎恨妖姬是杰克的小女儿，她与父亲还有姐姐与姐夫的爱恨情仇，还有人类面对强大的沧浪海兽成功地证明了永远的可能性，都深深都感动了她。
　　于是，鲲决定给予一次机会，两个文明是如此相似，又如此结下未解之缘。或许鲲自己也不知道自己为什么要这么做吧，她可能要去寻找进一步的生命意义。她动用神级那超越理解的力量——实际上也可能是得到了星神的帮助才得以做到——将赛斯格特和夜空两个世界融合在了一起，再次整合优质的生态资源，同时搬来了大量的赛斯格特水晶原矿，给予人类文明发展的机会。
　　世界整合这一手操作，是让罗曦有些震惊的，因为这看上去不仅仅是空间产生了错乱，甚至是时间也产生了错乱。青海勘探发现的旧世界都市遗迹，显然有不少是来自赛斯格特世界海难的，而那方舟遗骸，似乎也有一些是来自未来甚至是来自不存在的记录……罗曦感觉自己的脑子有一些混乱，不知道该如何形容这种感觉，总觉得有些方舟的遗骸不应该出现在现在他们已经出现的地方。
　　总之，世界整合完成之后，海神鲲也就离开了。同时，为了防止人类文明重蹈覆辙，又一次走上污染环境的不归路，鲲特地在大气层外设置了一层很可能又得到了星神加持的结界，让人类放弃了逃出地球寻找其他宜居行星以便在污染环境之后可以迅速转移的念头。
　　是的，这就是水膜的来源。鲲现在已经不在了，水膜的存在也得到了星神的认可，所以白月林即使是成为了神级也突破不了这层结界，这也是有一定的道理的。尔达斯与其说是想要殖民这颗星球，不如说是想要控制这颗星球。鲲消失之后，水膜依旧存在，一场持续四十年的暴雨就突然从水膜降下，成为了新的海难。
　　所以就有了这样的传说。
　　那大水自北方来，有暴雨降落四十个春秋，逐渐淹没了所有的山峰，让整个世界变成一片海洋。
　　这就是青海。
　　鲲在带来赛斯格特观念世界的人们的时候，也肯定带来了一些沧浪海兽，或者至少是它们的基因样本，又或是诱变因素。然后北方的天池，从泠儿草开始，令人感到眼熟的变异又开始了。
　　晶源生态，正式形成。
　　于是就这样，随着空缺的文史资料逐渐填补，罗曦也渐渐地找回了曾经丢失的真相，了解了所谓旧世界和新世界到底是怎么一回事。最终她发现，自己得到的并不是一个逻辑合理的可以让人接受的故事，无论从什么角度看，有关海神和憎恨妖姬，世界整合和水膜的一切都太过荒诞，简直不像是现实中会发生的事情。
　　但无奈，事实就是如此。
　　……
　　所以，要突破水膜，只能找尔达斯或者鲲……前者肯定是不行了，所以只能找鲲。北方天池的一尾鱼苗，被尔达斯培养成为了海神，这和白月林不同，是真正有神位的伪神。白月林曾经和自己说过，神级的战斗除了看神阶以外，还要看神位和神器，所以白月林很有可能是打不过鲲的，所以来硬的不行，只能用谈判一类的话术。白月林也曾经用话术感化了鲲，所以鲲本质上应该并不是一个侵略成性的坏人，还是有商量的余地的。
　　除了白月林，可能的谈判人手还有庄沐，庄沐虽然也曾经是双星之一，曾经在北方天池，和鲲一起生活过一段时间，但仔细想来，他和鲲分别那么长的时间，也不知道到底还能不能帮上忙。珈蓝也曾经提起过青海的海神，是叫鲲来着，不知道是不是同一个人，有机会一定要仔细问清楚，到底是怎么一回事……
　　所以，还是有必要去深渊一趟的，因为青海深度一万两千米的地方几乎都找遍了，没有任何可疑的线索，所以鲲或是海神的线索肯定在深渊。自己和白月林两个人去，有必要的话带上珈蓝和庄沐，从一万两千米一路找到两万米深，绝对可以找到一点线索的。
　　不过，在那之前，还有一件事情需要确认。
　　很久之前从星神教祭坛截获的天文主题谜语诗，也会是重要的线索。
　　提示谜语的神谕是：当人的全体成为一体，就有光芒照耀他，所有的灵魂就可得自由，脱离天海的牢笼。
　　第一首诗歌：我亲爱的Mercury，你在白日被称为Apollo，使我的爱恋灼烧；在夜晚则得名Hermes，偷走了我的灵魂。你那水银般美丽的睫毛，让我脆弱的生命受此荼毒——可不是你我的分界线吧？
　　谜底是水星的晨昏线，眼睫毛。
　　第二首诗歌:Jupiter的眼睛时刻注视着，天雷与狂风将惩戒罪人，千百年也不平息，不要觉得可以侥幸逃脱，唯有死亡可以平息Zeus的愤怒。
　　谜底是木星的大红斑，眼睛。
　　第三首诗歌：这是丰收的时刻，这是喜庆的时刻，这是赞美Saturn的时刻，将他的桂冠作我们的腰带，此后不再有饥饿。
　　谜底是土星的星环，腰部。
　　第四首诗歌：永远的穹顶Uranus，足下，是天底的深海，从你那白色的大鱼流下眼泪，荡洗这大地。
　　谜底是天王星的极点，脚。
　　“很抱歉，我的星图上没有这些东西，什么连接人的器官还是连接星星的一条线，要画，也画不出来。”白月林听罗曦分析回顾完了一大串，摇摇手，说道，“上面就两个点，不要为难我啦，画不出来的。”
　　“诶？那你的星图是干什么的？”罗曦顿时懵了。
　　“罗曦，你也知道我是初代妖姬，其实我的能力，按尔达斯的设定，其实是非常混乱的。你可能没有注意，但实际上我的衣服和缎带的颜色，有的时候经常在白色和绿色之间变换，这种能量显色的切换其实是非常罕见的，而且我也没有办法控制。”白月林叹了一口气，无奈地说道，“妖姬都有自己的代表能量色，所谓的叶绿海蓝火红什么的，但我严格来说其实是没有的，我原来是白板，只不过被强行添加了一个叶绿罢了。”
　　“诶？可是你的眼睛和头发都是绿色的啊。”
　　“那是我最初的能量显色，说到底，叶绿还是我的本源，但有的时候我的衣服和缎带都会变颜色。你成为妖姬之后，头发一直是橙色，眼睛一直是蓝色，然后缎带和衣服都是橘红色对吧？”
　　“的确是这样……”
　　“缎带完全变成了你身体的一部分，有一些是不能拆卸的，而有些是可以拆卸的，可以拆卸的那部分，就是你的妖姬服装了。”白月林这也说道，“头发和眼睛无所谓，颜色不一定是能量色，但衣服和缎带绝对会是能量色。这个星图就是用来容纳其他颜色的‘调色板’，尔达斯希望我的白板可以最终吸收所有的颜色，成为最强的妖姬。”
　　“但是你除了绿色之外，还有蓝色……”罗曦逐渐地意识到了什么。
　　“那是菲米娜的颜色，菲米娜死之后，她的颜色就跑到我这里来了。”白月林平静地说道，“然后我就可以运用她的一部分力量，我想这是我作为初代妖姬的特权，能吸收其他妖姬的力量……如果哪天你死了，或许也会变成一个颜色的亮点，出现在我的星图上。”
　　空气有些凝固。
　　“当然，我绝对不会让那样的事情发生的，你不会死的。”白月林突然露出微笑，拍拍罗曦的肩膀，说道，“那些谜语什么的，就别理它，都是胡扯的。”
　　“……就算这么说，我还是觉得会因有些可疑。”罗曦轻声说道，她看到白月林这个样子，不免有些担心，“他原本还跟着我们的，但是后来不知道为什么不见了。你有看到他吗？”
　　“没有，会因那家伙的确是有些奇怪，我定位不到他的气息，不过应该没有什么关系。我觉得更应该引起警惕的，还是东邪，那天他说自己被绑架了，星神教制造出了他的分身要陷害你。”白月林沉吟道，“我觉得他在撒谎，当时台上台下两个东邪，气息是一模一样的。”
　　“诶？难道是克隆？”
　　“不太清楚，总之，要说东邪这个人对加害你没有一点想法，我是绝对不信的。罗曦，你一定要注意，这个海研院院长，绝对不是好人，你找他要海研院的资料可以，不要聊嗨了哦。”
　　“……我知道了。那个，我们什么时候准备出发去打娜迦？”罗曦问道。
　　“什么时候都可以，不急，你现在这里适应一段时间，我谅娜迦也不敢直接打过来。”白月林轻松地说道，“有两个妖姬在这里，还有一个是神级，除非他们所谓的海神就是我们要找的鲲，而且能出手帮他们，否则深渊势力就是必败无疑。”
　　“不好说，好像星神教的也在找鲲。”
　　“……我猜鲲或许不在深渊，或许深渊不止两万米深。”白月林沉吟道，“总之，我们过段时间一起去看一下，就知道了。”
　　“具体要多久？”
　　“说不定几天就行了，没事，急什么，早去晚去都一样的。”
　　作者有话说：
　　白月林自传如何？


第236章零号原案背后的秘密
　　继续看看书吧，新人类创造计划的东西还没弄清楚呢，零号原案……
　　找到了，一模一样的标签……为什么是这样的？
　　罗曦在书架上找到了一个奇怪的金属盒子，打开一看，发现都是一叠一叠的档案。
　　新人类创造计划·基因改造实验规划与记录【绝密】
　　第一期：改造目标，螳螂。详细资料丢失……
　　第二期：改造目标，鸟类。详细资料丢失……
　　第三期：改造目标，鱼类。海难时期方舟计划备用方案，抽签筛选未能选中进入方舟的居民，必须强制接受该项计划，以获得一定的水中生存能力……空岛时期人口普查追查结果，暂无。青海浅海探勘结果，暂无。推测接种人群很可能已经死于海难，说明三期计划并未达到预期效果……但如果达到了预期效果，有可能对未来的文明造成更大的威胁，所以，该结果仍处于可接受的范围之内……
　　第四期：改造目标，晶体人类。对个体丹尼尔·布洛德进行特别实验，推究高等晶体生命存在的可能性……失败，所有的资料应当被销毁……
　　前面四期的档案都非常模糊，因为年代有些久远，这些纸张都是放在金属盒子里面，并没有得到很好的保存，所以有些字都模糊了。罗曦只能依稀辨认出一些打印字体和手写字体，得到的有效信息就非常有限了。
　　新人类创造计划，还真是令人感到莫名其妙，明明做了四期计划，却只有第三期保留了一些资料下来，而且还那么少。罗曦有些不太舒服，除了得到的信息太少之外，主要还是因为没有找到有关自己的档案。
　　罗曦就把那几张泛黄的纸放了回去，又把金属盒子放到书架上，之后，动作突然停了下来。罗曦站在那里，皱起眉头，伸出手反复把金属盒子拿下来又放上去，竖起耳朵认真听着，又把金属盒子放在手里掂了掂，发现的确有些不太对劲。
　　重量和手感不对，放到书架上的时候传出了奇怪的声音，有夹层。
　　罗曦把金属盒子打开，把纸张掏出来，对着底边，用指甲抠了抠，发现这的确是一张金属的盖板。盖板的下面藏着东西，但是很薄，可能仅仅是一张纸，然后同样薄同样大小的金属板刚好压在上面，和四边接触，完美嵌合，摩擦力非常大，所以只用手的话根本拿不出来。为了再三确认，罗曦直接拿出了扫描枪，一次扫描确认了金属盒子的内部结构和自己想象的一样，然后，罗曦就用一根红色的高温缎带，直接把薄金属板拉了起来，加热拉弯，然后就拉出来了。
　　下面果然藏着一张纸。
　　是第零期计划，也就是零号原案的档案。
　　新人类创造计划·零号原案·伏羲【绝对机密文件】
　　计划发起人：杰克·金·吉列斯计划发起时间：公元纪年2201年2月2日
　　为打造出与丹尼尔·布洛德相似的，拥有天生百分百赛斯格特水晶生命适应性的个体，用于未来对抗小行星，神使，以及虚辰神尔达斯，特设此人工生物兵器改造计划。
　　目标要求，可成长的基因改造人，在智力武力体力反应力和心理承受能力等各项能力都远超普通人类的“完美人类个体”。
　　实验记录……
　　罗曦感觉接下来的内容似乎有些眼熟，好像是哪里看到过。
　　的确是见过！零号原案的实验个体按照061,062,063的序号进行编码，自己是063，当年就是编号062的何曦月找到了自己，让自己看了同样的文档！当初她也和自己说明了一部分有关伏羲计划的内容和杰克这么做的初衷，如果没记错的话，应该是这个父亲畸形变态的心为了纪念自己在海难死去的两个女儿……
　　等等，在海难死去的两个女儿？其中一个是海蓝妖姬菲米娜？海难是在二十二世纪，但是零号原案是在二十三世纪？时间跨度这么大？罗曦发现自己又一次潜意识地认为杰克已经死了，但实际上，何曦月也曾告诉自己，杰克其实并没有死——那么，他一直从海难活到现在，始终在暗中进行着各种诡异的研究，影响着空岛文明吗？可是第四议会和柯蓝重工给出的官方信息都说杰克已经死了，但是这里发现的各种信息又证明他还活着！新人类创造计划是在暗中进行的，第四期和第零期的负责人都是杰克，他真的有办法瞒过空岛那么多人吗？
　　杰克到底是死是活？
　　罗曦有些忍不住了，于是她赶紧发短信多方求证，去问了余湘语伍天棱吕岩正还有杨腾，却得到了统一的答复——杰克早就在空岛初期死了，不可能活到现在。这是非常官方的说法，于是罗曦又去问白月林，因为以妖姬的寿命的确可以经得起这样的时间跨度，如果白月林和杰克认识，就肯定能给出正确的答案。
　　白月林说杰克曾经趁自己某次昏迷抢走了白棋挂坠，后来自己又等到杰克忙完两个文明科技树的交接整合工作之后，又重新抢了回来。因为两人结了梁子，所以最后杰克的葬礼上，白月林并没有出席。但白月林也肯定杰克必然是死了，死得非常明确，而罗曦所关注的矛盾出现的最可能解释，就是新人类创造计划上档案有关杰克的署名很可能是伪造的。
　　当初自己好像也有类似的怀疑，但没能坚持，就被何曦月说服了。
　　换句话说，何曦月，告诉自己的不是真相。她欺骗了自己，或者有可能她自己也被骗了，或是对杰克执念太深而产生了误解。
　　白月林补了一句，虽然签字的地方都非常隐蔽，就算过去几百年都不会有人发现，但这很可能是有人想把锅甩给杰克，因为杰克不是那种喜欢签名的人，而且他的签名很显然不是这个风格。
　　换句话说，空岛有人在冒充已经死去的杰克，并且骗过了绝大多数人，甚至包括很可能是亲眼见过“杰克”的何曦月。这个阴险狡猾的家伙在暗中执行自己的秘密计划，发起并推动了好几期的新人类创造计划……
　　听起来有些可怕。
　　不知道为什么，罗曦一下子就联想到了东邪——如果说在自己认识的所有人中，谁最有可能是这个杰克的扮演者，那就只有东邪了，只有这个海研院院长，能凭他的神秘和诡异，充当同样神秘和诡异的“假杰克”。
　　东邪的名字有些奇怪，如果按照名字风格判断，他既不像罗曦白月林余湘语，也不像平克杰克还有布朗，反倒是有些像会因。有没有可能，会因和东邪这两个神秘的人物，存在着一定的联系，或是不可告人的秘密？杰克当初也有进行过有关克隆和冷冻的研究，如果白月林的推测是正确的，东邪是通过克隆自己来演戏，做到台上台下气息都一模一样，通过冷冻冬眠进行长期的操作，那么就可以肯定，东邪就是那个扮演者了。
　　更重要的一点事，东邪出身奇怪，思维行事都不太正常，但却白手起家做到了海研院院长的位置。他应该是有类似认知障碍的能力，能让周围的人接受身边发生的奇怪的事情，变得麻木。那么利用这种便于隐蔽和暗中操作的能力，假扮成杰克领导几期的新人类创造计划却不引起大家的怀疑，似乎也说得通了。
　　白月林告诉罗曦，暂时不要去管这件事情，现在新人类创造计划的风波已经过去，庭审的爆料引起的热度也已经下来。贝壳城的人们当时没有发现，所以现在更不会注意，如果东邪想要再次搞事，就必须承担阴谋暴露的风险，前次高仿东邪声讨罗曦失败的下场应该给他敲了一次警钟。以他谨慎狡猾的性格，是不可能做风险过高的事情的，如果还要搞事，那也要等一段时间才行。虽然不知道东邪为什么要盗用杰克的签名，但是现在还不是内部肃清的时候，要对付东邪，首先还要排除他在海研院的势力的干扰，不是那么简单可以解决的。
　　于是罗曦只好打消了直接去问东邪的念头。她收心，把黑色金属盒放好，眼睛往边上看，结果又发现了一个塑料盒子。最初，罗曦感觉这似乎又是什么套路，正犹豫着到底要不要伸手拿过来，那个塑料盒子就自己打开了。
　　在罗曦惊讶的目光中，从里面爬出了一只小小的洋脊龟，非常小，身长可能只有十厘米，如果不是背上长着小小的赛斯格特水晶，罗曦真的要以为这是最普通不过的乌龟了。这只乌龟看了罗曦一眼，自顾自地爬出了塑料盒子，然后再书架上缓缓地爬着，不知道要往那里去。
　　上一秒还在担心忧虑贝壳城内部可能充满带来不安定因素的危险分子，下一秒，罗曦就抛开了所有其他的想法，专心地看着这只可爱的小洋脊龟在书架上爬。小家伙的速度不快不慢，看着真就是青海洋脊龟的微缩版本，也不知道之前是在塑料盒子里面待了多久，这次睡醒爬出来又是要往哪里去。
　　爬到另外一个盒子里面去了，话说回来，禁书库的后排书架，书有点少，为什么这种奇怪的储物盒那么多呢？搞不明白，或许是这里缺少图书管理员吧。罗曦的脑子里都是些乱七八糟的想法，她看着这只小洋脊龟爬到了另一个盒子里面，然后开始大快朵颐起来。罗曦好奇地凑上去，发现这个家伙居然是在吃赛斯格特水晶的小碎块，像是在嚼碎饼干，慢悠悠地吃着，似乎是津津有味的样子。
　　不知道为什么，突然感觉心被软化了。自己好像除了蜜蜂以外，没有养过其他的宠物，严格来说自己的蜜蜂也不算是宠物，那是利益性的养殖……嗯，有点想把这只洋脊龟带回去啊，小小的一只好可爱。
　　于是罗曦试着拿出一块高纯度的水晶，放在手上，然后把手掌放到洋脊龟的面前。
　　“吃吗？”罗曦试探着问道。
　　洋脊龟看了一眼罗曦，又看了看她手上的水晶，似乎是闻到了味道，就迈开四只小短腿，以飞快的速度爬出盒子，来到了罗曦的手上，开始对着水晶大口大口地啃起来。
　　“哇，你能跑得这么快？好可爱。”罗曦看着刚好占据了自己手掌的那只小洋脊龟，就带着它准备走了，“那我带你去看看我们的蜜蜂朋友怎么样？它们都非常热情。”
　　小洋脊龟感受到手掌随着人在运动，顿时受到了惊吓，直接缩进了壳里面。
　　“哦，吓到了？”罗曦情不自禁地笑了，又用另一只手直接拿起小洋脊龟，把它翻了一个面，结果发现它腹部的壳上面，竟然刻着四个数字，“0621？不是吧，你也有编号？你也是被人抓进来做实验的？”
　　小洋脊龟没有回答。但是想来也是，正常情况下，哪里会有洋脊龟会长那么小，而且跑到这种鬼地方睡觉。也许是因为同样用数字标号，引起了共鸣，罗曦开始有些心疼这个小家伙了——就决定带回生态园了，反正那里也很空旷，多一只洋脊龟也没事。
　　只要它一直保持这个大小，不长大的话，就应该没事。
　　回到生态园之后，罗曦就把小洋脊龟放在了一个木头小平台上，边上又放了一个石头小水池，搭着一块L型木板当楼梯，让小家伙有办法可以爬进去。做完这些之后，她又和蜜蜂们打了一个招呼，随后就去弄自己还没弄完的气动气压室了。
　　向马碧志要这个生态园的重要原因之一，就是此前一直都没有机会在一个较大的开阔空间造一个大型的气动气压室。空旷，透风，人少，可以随意散发热量，不介意可能发生的爆炸，纵观整个航学院和最高研究院，还真找不到这样的地方。不过现在，罗曦可以继续解锁一直卡住没有阶段性进展的气动工艺了。
　　虽然不是很有必要，但就当是消遣了，罗曦想在这种休闲的时候，完成自己儿时的梦想，把那些七八岁的时候随手画出来的夸张的机甲设计图纸，都变成现实。
　　首先是海蝎号。
　　罗曦把珈蓝的壳拿了出来，因为前次在与克拉肯的作战中遭受严重损伤，所以有必要好好修一次，并且强化改造了。这种不是很严肃很认真的改造，最主要的目标不是强，而是帅，怎么帅怎么来。
　　反正是消遣啊，你说对不对？珈蓝？不介意我把你变成一个长条状物体吧？
　　希望不会哦。
　　作者有话说：
　　因为她是被“选择”出来的女孩儿


第237章进化，海蝎号
　　罗曦刚把球形毁灭者的单人改版MK2图纸发送给蓝星组，珈蓝就走了进来。
　　“哇，好大一个花园，这个是什么东西？”珈蓝首先是感叹来一下生态园的大小，然后走到草坪上，看着站在一堆蜂箱边上的罗曦，指着边上一个巨大的灰色方块结构，问道，“好像很热的样子啊。”
　　“气动工艺的核心，气压室，所有的气动成品都需要在里面高温加压处理，我是用电热和气泵抽气的，所以你会感觉有些热，这是正常的。”
　　“我之前也花时间了解了一下，关于气动工艺啊，我最不理解的就是，为什么你可以用气动作出显示屏幕？明明是气体气压，还没有电力或是液晶……”
　　“……这个是商业机密，用的是说了你也不会明白的原理。”
　　“好吧，我也不是很想知道……对了，罗曦，你叫我来干什么？”
　　“之前不是拿了你的外壳做了海蝎号吗？我改版了一下，就请你来看看。”罗曦这样说着，就走到珈蓝边上，伸出了手，“来，手给我，我带你传送到场地。”
　　于是珈蓝搭住了罗曦的手，就看到眼前一阵白光闪烁，然后人就和罗曦一起来到了地下试验场。
　　相当的空旷，有点像是前阵子打白番茄遇到的古鲸洞穴，就是尺寸没那么夸张，不过也是相当大了。
　　“海底比起空岛有个好处，那就是地底空间是无限的，只要我愿意挖就行。”罗曦挥挥手，来自穹顶的大型聚光灯就点亮了下方的黑暗，“原本是打算只做动作优化的，但是MK2之后发现MK3也可以顺带做了，所以，嗯，先试一试呗。”
　　出现在珈蓝面前的是一只通体紫黑色的，闪烁着油亮金属光泽的蝎子，长度达到了二十米，两只钳子看上去非常厚重有力，而尾部的螯针则是水晶的蓝色，像夜空一样深邃。机甲整体扩大了好几圈，衔接的部分比起前一个信号更加柔和了，但略微失去了那种生物质感，乍一看觉得应该是真的蝎子，但是如果仔细一看，就会分辨出是机甲。
　　“为什么大了那么多啊？”这是珈蓝最想问的问题。
　　“技术需要。”罗曦简短地回答，随后补充道，“输出功率和护甲都要提升，还要加装额外的功能，难道你还希望它能维持那种超小的体型吗？虽然受弹面积变大了，但是灵活度并没有下降。”
　　“额外功能是什么？”
　　“那个等会儿演示给你看，不过就不用你来尝试了，那个你可能承受不住。”罗曦笑着指了指边上看戏的白月林，说道，“先是你，然后是月林，我要用海蝎号依次打一遍。首先，你先变身吧，尽量把真身大小压制在和海蝎号差不多的大小。”
　　“明白。”
　　于是珈蓝就原地完成了变身。
　　两只都是二十米长的珈蓝海蝎，乍一看有点像，但细节上能看出哪只更逼真，这自然是不用说了，罗曦所做的只是仿真而已，不是百分百模仿。罗曦对比了一下天然蝎子和机械蝎子之后，若有所思地点了点头，然后就一跳跳进了海蝎号打开的舱盖，启动了机甲。
　　“还要你自己跳进去吗？我记得空军的机甲都更新到那种直接进去的模式了，好像不需要舱口。”
　　“柯蓝重工的机甲设计标准规定了必须留一个物理进出口，驾驶舱也必须留空，作为亚态稳固核心出现故障的备用措施。我这台暂时还没有装亚态稳固核心，主要是为了古风机甲的帅气。”罗曦的声音从机甲里传来，“你知道，机械传动结构运作使机甲变形的时候，总是非常帅的。在同一维度的机械结构里面驾驶机甲也是一种浪漫啊。”
　　“嗯？我怎么感觉你以前不会说这种话的？什么时候从实用主义变成花里胡哨主义了？”白月林忍不住问道。
　　“没有变，只是觉得帅不错，现在可以两者兼顾了。”罗曦说道，“来吧，珈蓝，我们比划比划，两只蝎子打一架。”
　　白月林打了一个响指，于是场地内升起一个白色的光球薄膜，用于封闭环境确保安全的结界就这样做好了。
　　“那我来了。”珈蓝说着，就一钳子夹了过去。
　　海蝎号灵敏地伸出钳子，一下子夹住了珈蓝的钳子，然后一个用力，顿时虎口炸响冲程，打了珈蓝一个措手不及。然后，海蝎号猛地一甩，就把珈蓝的钳子甩开，直接抓住空当翻身压了上去，利用体重的优势控制住了珈蓝。与此同时，海蝎号还用尾巴缠绕住了珈蓝的尾巴，控制住不让她使用螯针。
　　“不要太大意哦，珈蓝。”罗曦笑着说道。
　　“好家伙，有两下子。”珈蓝夸赞了一句，然后直接一个就地翻滚，全身炸开一层电磁脉冲，想要把海蝎号给弄下来，但是却收效甚微，“这是怎么回事？电磁脉冲不起作用？”
　　“非常遗憾，海蝎MK3是全气动机甲，热无电！不吃一切电磁系的攻击！针对晶源动物的水晶电脉冲有奇效哦！”罗曦半是自卖自夸，半是骄傲地解释道，随后又控制海蝎号加大了力度，努力不从打滚的珈蓝放身上翻下来，“看好了，除了两只钳子，六条腿也能进行攻击！”
　　珈蓝只感觉自己的侧腹两边突然一阵刺痛，然后就有鲜血不断喷出。这种意料之外的严重打击迫使她停止了打滚，不受控制地不断释放电磁脉冲震爆，企图把背上的海蝎号给弄下来。但是事实证明，电磁脉冲的确是对这个不用电的变态机甲不起作用。
　　珈蓝的身上燃烧起一层焚焰，她浑身散发出来的能量气息开始不断攀升，最终以一股真实的纯粹能量迸发，将海蝎号强行震了开来。罗曦跟着海蝎号，由于动作同步的原因，也在空中和地上翻滚了好几圈，才勉强停下来。看着认真起来的珈蓝，罗曦下意识地看了看气压表盘上的通量值——显示已经跌落了百分之五十，大部分都是刚刚那阵焚焰和纯粹能量爆发烧掉的。
　　“你还要继续吗？”珈蓝身上的六个流血的伤口正在逐渐痊愈，她看着罗曦，认真地问道，“要是把你的机甲打爆了，那就难办了。”
　　“没事，不会那么容易打爆的，我安装了自动修复组件。”罗曦到底还是有些紧张，毕竟是面对实力排得上号的始祖奇美拉，海蝎号能把敌人逼出焚焰就已经很了不起了，但是罗曦更想知道海蝎号到底能做到什么地步，“要是真打爆了也没关系，我图纸还在，可以再做一套。”
　　“……这不是用我蜕下来的壳子做的限量版吗？为什么有图纸就可以重做？”珈蓝忍不住问道。
　　“那个，你的壳，拿去磨粉做成护甲材料了，混合在金属里面，所以才能做那么大的新版海蝎号。”罗曦知道这么告诉珈蓝肯定会让她生气，所以一开始并没有直接告诉珈蓝，现在被问到了，不得不说，无奈也只好招了，“不过没关系，已经拿去原子熔炉那里解析了，微观结构已经明确，现在同样的材料想做多少就做多少……”
　　“哈？拿去解析了？意思是你现在也甭用海水，想造多少海蝎号就有多少海蝎号，而且是一模一样一点不差？”珈蓝有点接受不了这样的事实，忍不住问道。
　　“理论上，是这样的。但其实海蝎号的操作系统和动作同步太复杂，对晶体适应性的要求和机甲操作的熟练度要求非常高，还需要一点对热无电机甲系统的操作和理解，所以目前还没有找到除了我以外可以驾驶的人。”罗曦连忙解释道，“所以分类上还是属于专武的啦！海蝎号不会量产的，你放心，这个海蝎号是绝对不会量产的！”
　　“但是我的外壳材料被你拿去解析了，会成为最流行使用的机甲装甲材料的吧？”珈蓝挥舞着那对威慑力十足的大钳子，即使是真身形态也能看出她表情表露出来的愤怒，“拿去仿造？罗曦你太过分了，你有经过我的同意吗？”
　　“额，虽然是没有，但是，但是这个材料我是自己偷偷解析的，并且档案文库我没有上传云端，所以目前来说还是我独家拥有的。珈蓝你放心，我不会把这个分享给其他人的，绝对不会。”罗曦信誓旦旦地保证。
　　“绝对不会？”珈蓝像吃醋的女朋友，看着罗曦，怀疑地问道。
　　“绝对不会。”罗曦这样保证。
　　“只有你一个人可以用？”
　　“只有我一个人可以用。”
　　“……那行吧，我原谅你了。不过，我还是要痛打你一遍出气！反正你刚刚说了可以再造，所以我直接打爆也没关系的吧？”珈蓝一个冲刺，甩身把尾部的螯针丢了过来，直直地刺向海蝎号的头部，“就算电磁脉冲无效，我的蝎毒肯定还是有用的！”
　　当。
　　没扎进去。
　　“诶？”珈蓝人傻了。
　　“你想啊，珈蓝，如果新材料的护甲没有前一版的强，那我为什么更新护甲呢？”罗曦笑着说道，“头部是处理器，关键部分。肯定要额外保护，打一次打不透的，多试几次。”
　　珈蓝气鼓鼓地嘟着嘴红了脸，一旁的白月林觉得实在是太丢人都不忍心看下去了。珈蓝真就用螯针连续戳了几次，但是无奈海蝎号头铁，就是没有办法破防，结果让罗曦完成了蓄力，一个螯针热能束流，直接把珈蓝给逼退了。
　　“不是，热无电啊，热无电为什么可以用电磁脉冲？”珈蓝把两只钳子交叉挡在身前，当做盾牌勉强抵挡电磁束流积聚的能量冲击，“不对，红色的，这，这不是电磁脉冲……为什么可以一直打？”
　　“热能束流，简单来说就是热能激光炮，我设计出了勉强能在水中环境使用的版本。热能束流是连续的能量输出，而不是像脉冲一样断点输出，所以如果在推进的过程中溃散的话，只要后面的推着前面顶过去就可以了。在这样的基础上加强能量约束场，就能很大的减少热能束流在水中的能量耗散，那么，水中环境使用也不是不可能了。”罗曦解释道，同时控制海蝎号迅速前进，一下子冲到了珈蓝的面前，一爪子拍了上去，同时一个甩尾丢出一个热能束流的圈环，直接灼伤了珈蓝的身体，甚至穿透了护体焚焰的保护，“现在电磁的那一套已经落伍啦！很多晶源动物和机甲都有相当高的电磁抗性，但却对热能系没有抗性，所以，是时候让三代机和气动的热无电机甲站起来了！”
　　珈蓝还是第一次感受这么厉害的灼伤，全身像是被熔岩烫到了一般疼痛难忍。她倒吸一口凉气，连连后退，与海蝎号拉开了距离，警觉地注视着，身上的焚焰跃动起伏，气息也变得有些不稳定了。
　　海蝎号示威一般地挥舞着一双大钳子，慢慢靠近。
　　珈蓝深吸一口气，强忍住疼痛，一个腾越飞起，直接扑向海蝎号。后者灵活闪身躲开，同时甩尾丢出热能束流故技重施，想要再次打伤珈蓝。但无奈珈蓝这次是早有准备，并且是真的认真起来了。她在空中一个矮身压低位置，十分极限地躲过了热能束流的攻击，随后学着之前海蝎号的样子，直接整个身体压了上去，想要用重量制服对方。
　　但是这招到底是被看破了，海蝎号高举两只大钳子，直接跳了起来，一下把珈蓝顶了开来。随后，海蝎号落地再次一个起跳追了上去，在空中擒住了珈蓝的双钳，再次给出一个冲程震爆攻击。但是这次珈蓝不为所动，只是等着两只蝎子从空中落下来，她先接触地面，于是利用焚焰对体能的加持，突然爆发出一股巨大的力量，把身体还悬在空中的海蝎号一个扭身过肩摔狠狠打在了背后的地上，把敌人翻了个底朝天。Duang朗一声巨响，海蝎号就再起不能了。于是，珈蓝也就是毫不客气，直接一针扎在了脑袋，还是一样的位置，不过第三次打进去不仅是力量大了很多，穿透性也强了不少。
　　珈蓝乘胜追击，一下子踩上去，开始疯狂践踏，像是要为之前罗曦用六只机械脚戳破自己肚子报仇雪恨。罗曦控制的海蝎号因为突然间被翻了个面，一时半会儿没有办法缓过来，又被珈蓝连续打击头部，破坏了护甲，导致控制系统出现了连接上的故障。所以罗曦的动作信号有些不太能够连接上海蝎号了，于是当珈蓝踩上来的时候，罗曦已经不能通过自己的动作让海蝎号完成正常的规避了。
　　最后罗曦只好用尾部螯针的热能束流攻击，强行逼迫珈蓝跳开。启动备用线路连上控制端口后，罗曦迅速翻身，控制海蝎号站了起来。她感觉用纯粹的机甲对付珈蓝的确是有些困难，就算是现阶段自己能制作出来的最高等级的热无电仿生机甲，也没有办法在和珈蓝的对战中占据持久的优势。
　　不过，想来珈蓝也不轻松，热能束流攻击的强度是很高的，罗曦设置的输出功率是足以点燃活木，融化钢铁的。珈蓝自己的护甲和抗性只对电磁系和物理系的攻击起作用，现在整个青海估计没有多少晶源动物进化出了热量抗性。再结合海蝎号的力量和护甲，灵敏度来看，能和认真模式的珈蓝过上几招，就已经相当不错了。
　　珈蓝也知道，罗曦这次改装出来的机甲，的确是一个劲敌。如果不开焚星诀，要想战胜这个会喷火的力气大皮又厚动作还非常灵活的机械铁皮蝎子，必须要费点力气。
　　罗曦知道，是时候让海蝎号启动辅助功能了。
　　作者有话说：
　　是一只拿在手上的机械蝎子


第238章你太短了
　　海蝎号突然停止了动作，舱盖打开，然后罗曦就从里面跳了出来。一开始珈蓝还以为是罗曦要喊停，是她认输了，但是不一会儿珈蓝就发现，战斗还没有结束，只是进入了一个全新的阶段而已。
　　这台海蝎号内部开始发出奇怪的声音，它的尾巴由弯曲变成竖直，平着缩了回去，变成了剑刃的结构。然后就是六条蝎子腿，像导弹一样弹射出来，飞到尾部螯针的边上，像正六边形的六个节点一样均匀安装到位。随后海蝎号的两只大钳子弹射出去，身体躯干以中心的脊椎骨，也就是机甲的龙骨为界限，分出左右两个部分，像瓢虫展开甲壳翅膀一样挪移了位置，旋转固定，变成了大型的护手。最后龙骨和头部的一部分稳定不变，嘴巴的两个小钳子收缩起来，整个结构就变得清晰明了了。
　　螯针是剑刃，六条腿是辅刃，可以翻转到后面变成小护手，龙骨是剑柄，身体分成两半变成了塔盾一般的大护手，两个弹射出去的大钳子打开结构之后互相镶嵌，来到了罗曦的手上。于是罗曦就这样，握住了这把蝎子号变形组成的巨剑，整个人悬浮在半空，一个扭身挥动，一刀劈了下来。
　　罗曦原本的身高大概是147，变成妖姬之后长高了六厘米，体重突破四十来到了四十五公斤。但即使是这样，一个一米五出头的小女孩挥舞着一把二十米长的巨剑，看起来还是充满了违和感。如果从远处看，那简直就是一把巨剑在自己挥动，带着无穷的气势打了下来。
　　珈蓝看着，感觉哪里不太对劲，但知道现在不能站着不动，于是只好抬手迎了上去。咔哒一声碰撞，珈蓝从这把二十米长的巨剑的剑刃上感受到的还只是金属的重量和锋锐，并没有其他特殊的东西，所以也是凭着蛮力硬撑住了——虽然有些吃力，但珈蓝还是用虎口强行卡住了罗曦的巨剑攻击。
　　而且，作为近战武器，选择把蝎尾的螯针当做刀刃显然有些问题，因为相对于整个尾巴来说，螯针的体积是比较小的，换言之，其实刀刃有效的伤害打击面积受到了限制。二十米长的巨剑，实际的切割长度也就只有最前面的一两米，这显然不是一个正常的比例。而且珈蓝自己作为蝎子，也是知道的，螯针是用来刺的，而不是用来劈砍的。
　　有一些设计上的不合理，所以，这东西只是看着唬人吗？
　　答案显然是否定的，罗曦微微一笑，随后用意念控制打开了武器的能量输入模块，同时让身后的橘红色缎带缠绕上去，将源源不断的灼热能量输入，通过机甲内置的转化核心放大再输出。瞬间，螯针剑尖的温度超过了三千摄氏度，进入了炫目的红热状态，直接融化了珈蓝的钳子，顺势把那较小的一半砍了下来。
　　珈蓝倒吸一口凉气，连忙撒手后退。于是罗曦再用巨剑朝前一刺，连续发动数次攻击，但还是因为剑刃的面积太小而被轻松躲闪，她有些气恼地追上去，却被脚下地面升起的一连串蝎尾结成牢笼束缚住，顿时停在了原地。
　　珈蓝连连后退，然后用自己的尾巴，螯针发射电磁脉冲，想要把罗曦打晕，但也是好几次都没有奏效。罗曦有点不太想动用除了海蝎号机甲以外的力量挣脱束缚，但一时半会儿也想不到好的办法，于是就只好和珈蓝这样僵持着。
　　再说珈蓝，她得到一段时间进行喘息之后，已经利用自己强大的再生能力恢复了钳子的伤口，此刻也正思考着要怎么打破尴尬的僵局——她也没有什么好办法，于是只是这样僵持着。
　　“我看你们两个差不多可以了，战法都有些问题。”白月林看了看罗曦和珈蓝，适时喊停，说道，“首先是珈蓝，相比起罗曦直接控制机甲和你战斗的时候，你的动作显得非常被动。是不是很久没有变回真身，所以对使用原本身体进行战斗有些生疏了？”
　　“额，我想应该是吧。”珈蓝解除真身变回了人形，面对白月林的质问，尴尬地笑了笑，回答道，“的确，最近有些疏于锻炼了。”
　　“还有罗曦，把一台蝎子机甲改造成剑的想法，我说不出这到底是好还是不好，我只能说很惊人，可能一百万个机甲设计师都不会有一个和你想法相同。”白月林对罗曦的评价有些奇怪，但也不能说不贴切，“能看出是结合了你自身能力的改造，热诚的能力和热量系的机甲是契合的，但是如果是水下环境，你能保证能量不会溃散掉吗？”
　　“我做了新的场保持，如果是热能脉冲的话，就像火球在水中前进，的确会很快溃散掉，射程和威力都会大大下降，但是热能束流，只要后面的束流顶着前面的束流上去，再加上新的场保持，就没问题。”罗曦看着边上接触的蝎尾牢笼，也松开了手，让海蝎号重新变成原来的样子，试着解释道。
　　“别跟说我原理，我听不懂，总之，你有方法让热能束流在水里也不丧失威力，对吧？”白月林十分耿直地问道。
　　“……是的。”
　　“还有一个最严重的问题，你显然对剑和刀的定位不清晰，而且把海蝎号刀刃的定位做反了。蝎子尾部的螯针不适合做刀刃，无论是长度还是强度都不适合刀剑的定位，你这样作出来的东西还不如说是长矛。”白月林皱眉道，“我建议改成另一种，就是和你的蝉翼差不多，刀刃用能量结晶固态，不要用实体的金属了。”
　　“这，我的考虑是面积小的话，加热更方便，一点突破不是更好吗？”
　　“但是你太短了！”白月林忍不住说道，“兵器都是一寸长一寸强啊！你二十米长的剑，剑刃只有一两米长，这合理吗？整个构造看上去就非常违和，你要想海蝎号变成巨剑也发挥相当的战斗力，就必须改掉。不然只是一个金属壳子罢了，用现在的它只会在战斗中拖累你，用还不如不用。”
　　“……那，螯针就不用了？”
　　“不用就不用啊。”
　　“不用多可惜啊！你说是不是，珈蓝？”罗曦有点不太同意白月林说的，转而向珈蓝寻求意见，“你最漂亮的尾巴诶！”
　　“你不要用这种眼神看着我！刚刚还把我手指头削掉了，很疼的知不知道？”珈蓝似乎也有些生气，扭过头去，说道，“糟蹋我的壳子，还想问我要意见……”
　　“……你生气了？”罗曦赶紧跑过去，问道，“生气了？”
　　“生气了。”珈蓝快速地看了一眼罗曦，然后说道。
　　“诶。”罗曦拿出一块蜂蜜蛋糕，递给了珈蓝，“不要生气嘛，珈蓝，来，给你好吃的。不要生气，练习的时候受伤也是常有的事情，不要伤了和气。”
　　珈蓝没有说话，犹豫了一会儿，最后还是没能抵制住诱惑，又或许是其实根本没有生气，就直接把蛋糕拿过来，啊呜一口就吞掉了。
　　“吃慢点。”罗曦笑着摸摸珈蓝的头，说道。
　　“罗曦。”白月林有些无奈地喊道，“我刚刚还在说你呢。”
　　“哦，我在听。”罗曦赶紧转身，回答道，“您讲。”
　　“机甲龙骨两旁拆分，当做护盾护手的想法很不错，但是就要调个方向。你之前是拿着头，现在就改成拿着尾巴，反正是和龙骨接在一起的，螯针想办法收起来就可以了。”白月林这样说道，“两个钳子就不要特地拆出来做成手套了，直接拉到前面，做成和你的蝉翼基座一样的结晶释放器，反正两个虎口都长在那里，对吧？还有，你要分清楚一点，标准的剑刃是两边开锋的，中间一个尖，两边顺下去，这种设计更适合刺击，而标准的刀刃则是一边开锋，尖在刀背的顶端，锋面是一条笔直的斜线，这样的设计则是为了劈砍。你要明确你的武器到底是为了劈砍还是刺击，然后设计你的刀刃……我又下意识地说成其中一个了，算了，你能明白我的意思就行。”
　　“哦~说的很有道理。不是，月林，你什么时候对技术这一类的东西那么有研究有看法了？”罗曦好奇地问道，“我一直以为月殿的妖姬和月卫都是战斗专精，不会懂这些复杂的东西呢。”
　　“我本来就有啊，成为妖姬之前，我还参加过设计方……”白月林说着说着，突然就停住了，“部队，那是另一回的事情……嗯，我从书上看来的。”
　　“……你刚刚不会是想说，你参加过设计方舟吧？”罗曦忍不住问道。
　　“没有没有，你听错了。”白月林赶紧挥挥手，说道，“你就保持对我的原本印象好了，当我刚刚没说。”
　　为什么她在刻意隐瞒？罗曦感到了困惑。参加过方舟的设计，这种事情白月林也不是没有可能做过，但是第四议会和柯蓝重工从来都没有提起过这样的事情，就是禁书库也没有这样的记载……算了，应该也不是什么重要的事情，什么事情都纠结，反而什么都弄不明白。
　　“白月林，你，你太不要脸了，居然，居然让罗曦抓我的尾巴！”珈蓝现在才把之前她一口吞到嘴巴里的蜂蜜蛋糕咽下去，红着脸气呼呼地指着白月林，说道，“你知道对于珈蓝海蝎来说，触摸尾巴意味着什么吗？允许对方触摸自己的尾巴意味着把自己全身心地交付给伴……”
　　珈蓝还没说完，就被罗曦用又一块蜂蜜蛋糕塞住了嘴巴。
　　“你可安静点吧，那只是你的壳子，而且是粉碎过又混合做起来的，又不是你！”罗曦忍不住说道，“现在就不要争风吃醋啦，月林很喜欢我的，你不要踩她雷！”
　　“可是我也很喜欢你啊！”珈蓝几口就把蜂蜜蛋糕咽了下去，带着一副哭腔说道，“那天晚上你对我做了什么，你自己心里没有数吗？你这个□□的女人！”
　　空气有些凝固。
　　听到珈蓝说出这句话，罗曦瞬间石化。
　　“罗曦，你趁我不在的时候，对珈蓝做了什么？那天晚上？有什么我错过的故事吗？”白月林一个瞬移来到了珈蓝和罗曦的面前，阴沉着脸，问道，“你们两个，老实交代，不然的话，我就要逼你们开口了。”
　　瞬间感受到的致命杀意，让罗曦和珈蓝都不自觉地咽了一下口水。
　　“啊，那个，其实也没什么，就是，就是一起睡了一觉，然后，罗曦抓了一下我的尾巴，让我有点，有点性奋……没什么，那天晚上真的没什么，什么都没发生。”珈蓝尴尬地笑着，背后的尾巴垂下来，乖乖的夹在两腿之间，这动作和认怂的小狗简直是一模一样，“海，海蝎号想怎么改就怎么改，嗯，我没有意见。”
　　“罗曦，真的什么都没有吗？”白月林弯腰，微笑着问道，“什，么，都，没，有？”
　　“嗯嗯嗯，什么都没有。”罗曦赶紧点头。
　　“那这样最好了。”白月林笑着说道，直起身子，转身，背对着罗曦和珈蓝，朝着前面走了几步，突然扭头抛出一个回眸一笑，“别让我发现你出轨了哦，罗曦，不然，可就不是一条人命的事情了。”
　　罗曦想起来了，这是熟悉的感觉，那种病娇的自称疯癫的妖姬的感觉……
　　“以上，记得消化一下我跟你说的几个点，把海蝎号改造好了再叫我来哦。”白月林挥了挥手，就瞬移走掉了，“拜拜。”
　　空气有些凝固。
　　“这家伙，绝对是很享受吧？”珈蓝擦了擦额头的冷汗，忍不住说道，“她占有欲和好胜心位面也太强了吧？嗯？罗曦，你到底和她是什么关系？”
　　“……我也不是很清楚，她的确有的时候会那样，嗯，发病？只不过最近一次看到她发病都是好几年前的事情了，没有几年也肯定有一段时间，我都快忘了她其实是这样一个人了。”罗曦忍不住说道，然后自嘲地笑了笑，“算了，反正，只要不踩她雷，应该就没事。”
　　“她喜欢你？”
　　“……应该是。”
　　“所以妖姬都会同病相怜？”
　　“我不太清楚，好像除了我们以外，还没有碰到其他的妖姬。”
　　“白月林不会是一个疯子吧？”
　　“她是有那么一段时期，是自称疯子的。我觉得周期性病娇更合适？”
　　“这肯定是人格分裂。”
　　“随便啦……我们应当对他人的缺点表现出更多的包容和理解。”罗曦突然自己都觉得自己说的话有点变味了，自己以前似乎不会说这种话的，“嗯，总之，海蝎号要大改一次了，你要留下陪我一起吗？”
　　“也行啊，反正我最近也没什么事情干。”珈蓝无所谓地说道，“和你待在一起比较舒服。”
　　“……希望不会被白月林撞见。”
　　“你喜欢白月林吗？”
　　“这，应该，说不上讨厌吧。可能有几次特别喜欢，但，嗯，我说不清。”罗曦被这么一问，俏脸一红，有些犹豫地说道，“她也不是一个坏人，不是吗？”
　　珈蓝看着罗曦，突然露出微笑，点了点头，但是没有说话。
　　作者有话说：
　　这个标题不过审再考虑过审的事情~


第239章这下够长了吧
　　被白月林说了一顿之后，罗曦专门去找黑子白子探讨研究了一下刀和剑在形状上的区别，发现两者的确各有特点和专精。但是罗曦觉得作为近战武器，不能说战斗中就偏向于刺击或是斩击，优秀的近战武器应该是可以做到两者都非常擅长的，从形状上来说，其实的确很少有这方面的讲究。因为如果剑的材料足够坚硬，锋利程度也足够，那么剑也可以用于斩击，刀也可以用于刺击。
　　但是既然决定了要处理细节，罗曦就要特地处理一下。她在刀刃的基础上，在刀背的顶端再砍一刀，弄出一个尖靠上端但是距离上端顶端有一段距离的折角，这样就是一个不对称的单书名号形状——本身是刀刃，可以用于斩击，但偏上端的尖又开了一个适用于刺击的锋，这样就算是结合了两者的优点。
　　罗曦也意外的发现，这种结构其实和自己蝉翼的光刃是一样的，不对称的刀剑刃结合结构，似乎本来就有在不少的场合运用到，只是原来不细究的时候没有发现而已。
　　随后就是整个海蝎号的结构大改，按照白月林的建议，前后都要换位，两只钳子不能拆掉，而是要作为释放端口。但是自己不可能空手控制二十米长的巨剑，所以还是需要手套来间接控制的，如果不用两只大钳子的话，就只能用那六条蝎子腿了。于是罗曦把蝎子腿的护手改成了蝎子腿的手指手套，但是有一个问题，蝎子腿一共有六个，但是罗曦一只手的手指只有五个，这就意味着如果一根手指控制一根蝎子腿的话，就会有一根蝎子腿多出来。
　　那么干脆多出来的那一只蝎子腿就当装饰，给安到后面尾巴上吧，反正也没什么用。
　　两只大钳子拉到前面，当作能量固态化的输出端口，再加上口部也可以设计成第三个输出口，这样就可以实现三汞输出，让刀刃出去了，形状就设置成折刃模板……
　　罗曦在工厂环里直接编辑3D模型，所有的参数和细节设置到位之后，就输入到原子熔炉的模块里，读取之后直接输出。成品通过云端物流网送到罗曦这里之后，她只要检查一下，做一些修补修缮的工作就可以了。说到修补修缮，其实最主要的还是淬火和做旧，海蝎号没变身之前，还是蝎子的形状，所以罗曦希望它多少能有一点伪装的效果。刚出厂的机甲浑身闪着亮亮的金属光泽，看着就不像一只货真价实的珈蓝海蝎，虽然说到了奇美拉幻兽的级别，经过几次蜕皮，海蝎们的壳都会变得更加光滑和耐磨，但即使是珈蓝的身体，也绝对没有海蝎号的那么光滑。
　　再者，众所周知，淬火可以增加金属成品的强度……好吧，罗曦编不下去了，她承认，她就是觉得海蝎号这样的暗色调机甲做旧会比较好看。
　　白月林说的对，自己变成花里胡哨主义了。罗曦觉得这可能是自己成为妖姬之后，实战的能力大幅度上升，实际上没有太大的必要利用科技武装自己，所以研究的时候就没那么认真导致的。不过，研究制造，探索尝试，本来就是自己的爱好，自己开心就好，如果当做消遣的话。
　　说不定会有能用到的机会呢。
　　于是罗曦飞起来，用橘红色的高热缎带随着海蝎号一顿猛锤乱打，最后花了十分钟上上下下里里外外砸了个遍，上了一层真正意义上的淬火之后，再泼水。听着那刺啦刺啦的声音，罗曦顿时感觉解压了，于是反复操作了十几遍，等到海蝎号适应这种类磨损打击后，才完全停下。最终这台机甲就给人一种像是用了一年半载没有修缮的感觉，然后稍微走远一点，就能看到随机深浅变化的颜色，偶尔出现的看起来有些脏但又不是特别脏的斑纹——这样看起来，的确是比原来的那台更像是野生的珈蓝海蝎了。
　　除此之外，看起来和之前没什么区别。
　　“这大概是年老体衰的珈蓝海蝎会出现的情况。”珈蓝有些看不下去了，于是忍不住说道，“先不要管拟态伪装像不像，最重要的是变形之后，攻击力有没有得到质的提升。”
　　于是罗曦伸手，海蝎号MK4就一个跳跃进入半空，弹射六根蝎子腿，五根飞到罗曦右手手背对应五根手指的上方。机甲的尾部收缩放平，螯针接上第六根蝎腿，龙骨左右的部分打开形成大型塔盾护手，两只大钳子收回贴近头部，然后旋转探出，固定到位。包括两个钳口和一个嘴巴在内的三个能量输出汞全部打开，将能量固态化物质输出，形成了剑刃的形状。
　　罗曦用五根手指控制那五根蝎腿，其实也就是控制着五根放大版的手指，握住了海蝎号的龙骨，也就是巨剑的剑柄。经过再次强化改造的能量核心自动激活蝎尾的结晶螯针，从蝎腿到罗曦的手指，迅速吸收她体内的能量，转化并且完成输出。于是罗曦挥动手臂直接一个手刀压着虚空打了下去，然后那五根蝎腿也就带着巨大的海蝎剑一刀劈了下去。
　　巨大的亮紫色光剑刀刃瞬间燃烧起一层橘红色的光芒，浓密的高热能量从中喷涌而出，像是火山喷发不可阻挡。剑刃周围的空气和光线都被扭曲了，珈蓝这一次感受到的压迫力和前一次相比完全不是同一个级别的，她感受到了威胁，这股将要落到自己头上的强大力量似乎完全有可能把自己变成一团焦炭。
　　珈蓝没有犹豫，当场就开启了焚星诀，一个空手接白刃，抬起双手强行接住了这巨大的海蝎剑，滚烫无比的剑刃。珈蓝的手上包裹着星尘飞散的莹光，她知道，正是因为有这样的保护，她才能安然无恙地接住罗曦的攻击。但是，也不能说是非常轻松地化解了攻击。因为虽然珈蓝格挡了罗曦的攻击，可是那刀刃和灼热的能量还在那里，还在自己的手上。罗曦手臂保持向下，对机甲发出进攻的指令，完全没有退让的意思，始终让海蝎号巨剑保持着高热量输出。但是珈蓝就有些支撑不住了，她是用自己力量最大抗性最高的双手虎口强行架住罗曦的攻击的，换句话说，她现在只能架住而不能有任何的移动。
　　被将死了，如果想要挣脱，就必须甩开，可一旦甩卖，罗曦就必然会进行追击。顾不了那么多了，珈蓝咬牙，一狠心，利用焚星诀的加持猛地将手一扬，把巨剑顶了起来。随后，珈蓝转身一个甩尾，一个重击打在了剑刃上，用一股怪力强行推开一段距离，随后，珈蓝朝边上一跳，顺势一个翻滚，和巨剑拉开了距离，迅速朝罗曦冲刺，同时抬手召唤蝎尾地刺封锁住罗曦的行动。
　　不得不说，珈蓝虽然用了焚星诀，还是没有下杀手，如果用那招紫色的天光普照，肯定是能瞬间分出胜负的。但是珈蓝不会那么做，她知道这只是一场比试而已，罗曦也没有直接用缎带或是蝉翼攻击自己所以自己也就稍微认真一点就可以了，不必太认真。可话又说回来，焚星诀作为强化版本的焚焰，的确是有着非常离谱的强化效果，此刻的珈蓝无论是速度还是力量都和之前没有使用焚星诀的那个珈蓝完全不同。罗曦能感受出来，她一剑打空之后，就直接横过剑身，扭身用身体带动剑刃，来了一个超大范围的横扫劈砍，直接论出一个整圆。
　　这场景似乎有些眼熟，珈蓝没有理会身后追来的攻击，只是再次加速，直接甩掉，绕过塔盾，然后瞬间来到了罗曦的面前。珈蓝抬起右手，猛的拍出一巴掌，却当的一声打在了突然出现在面前的五根蝎腿上。原来是罗曦预判到珈蓝的行动，直接丢掉了武器，选择边退边打，这五根蝎子腿的大小粗略估计得有蝉翼的十几倍，因为是隔空用手指控制，某种意义上也就成为了浮游炮。罗曦手中的巨剑丢了出去，像飞镖一样飞出去好远，然后掉落在了地上，她自己则是挥舞着蝎腿手套，迅速后退，抵挡珈蓝连续猛攻的同时想要寻找绕圈去捡武器的机会。但是珈蓝步步紧逼，占据上风之后又开始用她最喜欢的甩尾连打，让罗曦被迫防御根本抽不出空来。
　　就这样，珈蓝逼着罗曦一点点后退，最后来到了墙角。珈蓝就要发动最后一次攻击，眼前的罗曦突然瞬间移动消失了，珈蓝愣了一下，意识到这是和白月林一样的属于妖姬的技能。那么，应该是罗曦承认只用海蝎号无法战胜自己，于是提前逃出战斗了。可是珈蓝转身，又看到海蝎号的巨剑不知道什么时候已经落了下来，正好一下砍在了自己的边上，只差三个厘米的位置。
　　顿时，一股恐怖的高热散发开来，简直是要把珈蓝烤熟。她本人也是下意识地愣了一下，然后才条件反射般地高跳逃开，来到不远处紧张地戒备着。
　　“可以了，我想差不多打到这里就可以结束了。海蝎号MK4除了改进变形之外，还搭了最新的远程无人驾驶模块，看来即使是驾驶员处于战斗阶段，也可以在ai的辅助下进行基本都操作。。”罗曦站在不远处，满意地说道，“那么可以肯定这套系统已经非常成熟了，无论是远距离网络连接操控，还是离线单机执行指定任务，都不会出大问题。那么下一次讨伐青海就可以带上一批安装了远程无人驾驶模块的球形毁灭者了，这样的话编队战斗力可比补型工蜂强了不知道多少倍……当然，补型工蜂还是要带着以防万一的。”
　　“……唉，我真感觉你是玩着玩着就做到了别人做不到的事儿。”珈蓝收起了焚星诀，无奈地说道，“所以接下来就没我的事了吧？我可以回去休息了吗？”
　　“你累了？”罗曦问道。
　　“当然累了，身心俱疲。”珈蓝皱眉道，“我必须回去好好休息一下。”
　　“行吧，记得到时候集合，不要迟到哦。”
　　“什么集合？”原本珈蓝正要走，听到罗曦这句话，突然又懵了，“我怎么听不懂你在说什么……”
　　“诶，白月林没有和你说吗？我们准备下深渊的时候带你一起下去。”罗曦有些惊讶地问道，“很可能最近就要走了哦，你难道还没有准备吗？”
　　“啊？她没和我说啊……不过，要一起下去的话，当然可以了，不如说我还担心你们不带我下去呢。”珈蓝有些无奈地说道，“所以，这次就是咱们几个人下去，还有一批机甲吗？到底是无人驾驶还是远程控制？我有点听不太懂。”
　　“都可以啊，我会去问杨腾，看看有没有机控兵愿意来远程控制，最好还是有一些，毕竟这技术还没有大规模测试过，最好能有些数据样本能让我改进改进。”罗曦这样说道，“还有，珈蓝，你还有没有留着刚出生的时候蜕下来的壳？就是最小的那种。”
　　“有是有……你要干什么？不会是想拿走吧？”珈蓝瞬间意识到了什么，马上表示出了抗拒，“不要得寸进尺哦，这可是我第一次蜕壳留下来的，非常非常珍贵的纪念物！”
　　“我知道，但是在我这里能发挥更大的作用。”罗曦露出天使的微笑，说出恶魔般的话，“物尽其用才是发挥了存在价值，难道不是吗？”
　　“你只是需要一个比较小的样本对不对？我可以找别的奇美拉……”
　　“不行，我只要你的。”
　　“……只能让你扫描一下，拿走是绝对不可以的。”
　　“也行。”罗曦想了想，感觉应该是差不多的，于是就拿出了扫描枪，于是珈蓝也从不知道哪里拿出了一条手臂大小的壳子，让罗曦扫描了。
　　“你到底要干什么啊？”珈蓝忍不住问道。
　　“做成自走型热诱弹，海蝎号二十米的长度，说实话作为一台机甲有些太大了，所以我打算改成一个移动堡垒，像是独眼巨人号那样的。不过这样对我的设计要求更高了，要把更多的空间节省出来……或者是直接用亚空间，这样更暴力便捷。”罗曦沉吟道，“反正到时候咱们下青海了，你会看到的。”
　　“海蝎号还要改？”
　　“反正最近也闲着没事儿嘛。”
　　珈蓝已经不知道要怎么吐槽了：“但愿这是最后一次改版。”
　　“不好说哦，哈哈。”
　　作者有话说：
　　pia！


第240章基因编码了什么
　　新年的一月过去了一半，罗曦最终把海蝎号的版本号更新到了MK5，然后就回去继续看禁书库的书了。很长一段时间过去，罗曦发现自己不能在文史方面发现更多东西，于是就把目标转向了生物科学，也就是之前马碧志提出的晶源动物基因组分析计划了。
　　在这期间，罗曦发现了一个非常有趣的东西，那就是几乎所有的晶源动物，至少罗曦目前已经弄明白序列的几十种晶源动物，都具有一段相同的其他非晶源动物所没有的基因序列。原本罗曦以为这是赛斯格特水晶对生物影响导致的结果，但她在新人（空岛人类经过罗曦的大脑水晶胶质接种，获得了先天的水晶适应性，显然已经和之前的智人不同，但并未产生生殖隔离，这个由于新人类创造计划产生的人种亚种被称为新人）的基因片段上并没有发现类似的片段，说明这段基因和之前罗曦设置的大脑水晶胶质的基因片段和导致水晶适应性产生的片段是完全不同的。利用原子熔炉进行基因片段的修改，罗曦发现如果把这个片段完全删除，那么这个晶源动物就会完全丧失利用水晶发射电磁脉冲的能力，变得和一般新人一样了。
　　于是罗曦就开始利用原子熔炉进行大量的基因修改操作，几千几万次的黑箱试验，最终找到了关键的片段，在不同的晶源动物基因组中，正确定位并且解译出了片段组合的功能。比如电毒水母的毒液基因序列，还有突刺剑鱼的侵略性基因，发现定位并且裁剪出来，就可以拿出来放到其他生物的基因片段里，于是就可以得到转基因的生物，比如可以释放毒液的突刺剑鱼，或是侵略性非常强的幽蓝招潮蟹。
　　这里有必要说明一下，关于原子熔炉在直接制造生物方面的使用，罗曦的确是意识到了，这和旧世界本来就有的生物克隆没有本质上的区别。如果要讨论克隆或是直接制造动物，用于科学研究，把这样人为制造出来的动物当作消耗品使用是否道德，其实是没有多大意义的——人类自然是以人类的利益为第一，为了科学的发展，这是必要的。自从旧世界开始，生命科学的教育就要求学校必须让学生进行各种实验，其中也包括了动物活体解剖，大学与研究所里为科学牺牲的动物更是不计其数，而在人类餐桌上牺牲的就是天文数字了。动物可以按照野生动物和人工养殖的动物区分，人工养殖的动物其生存价值就是为人类服务，所以实验桌和餐桌上的人工养殖或生存的动物不需要怜悯。自然的野生动物中，也只有珍贵的，对人类有益的，或是能引起人类同情心的具有人类进行保护的价值。海难后的新世界出现的晶源动物，还有奇美拉幻兽，将“具有与人类接近智慧的可以交流的动物”列入了保护对象，但也只有满足上述三个条件之一的才能进去，不然像是结晶翻车鱼那种对生态无益的类入侵物种就只能灭绝。
　　最多在处理的时候，人道一些，让这些为科学现身的生命不承受过多的痛苦。所以罗曦认为把自己养的那些数量庞大并且繁殖迅速，十分听她话的蜜蜂们当做实验对象，也是没有问题的。
　　毕竟，她是蜂后，也不是什么魔鬼嘛。
　　可以水下呼吸的蜜蜂，毒性加强的蜜蜂，清道夫蜜蜂，能发射电磁脉冲的蜜蜂，爪牙尖利的蜜蜂，能喷火的蜜蜂，自爆蜜蜂……罗曦感觉自己像是在某款即时战略游戏里面改造兵种，短短几天时间就弄出了十几个全新的亚种，每一个亚种的数量都快要可以编制成一个营了。
　　蜂后的蜂群战术……
　　虽然基因编辑工程的工作量和难度都非常大，但罗曦成为妖姬之后，脑力和体力都有了不小的提升，所以也能快速完成这样的工作。蜂群改造工程后，罗曦差不多把所有已知的晶源动物基因组弄了个明白，不能说是浅尝辄止，大概都有些了解，就是基本知道用AGCT如何排列可以造出哪一种能力，甚至是如何设置强度，都已经清楚了。现在只要给罗曦一个原版的生物，她基本就可以按照任意的需求改装出想要的亚种，整个过程就像是编程，删删减减，添加一些东西，调整测试一下稳定性，结果就出来了。于是，她又回过头来，转去尝试分析人类的基因组——一般动物当然是可以弄的，但是克隆人类做实验，她罗曦还没有这个胆子，所以现在只能分析——又有了一个里程碑性的进展。
　　原本旧世界的人类基因组计划完成分析后，给出了人类基因组三十亿个碱基对，有将近98%不参与编码，只可能对基因剪切和选择表达，或是控制基因活性有作用。这些非编码DNA的作用看起来没有编码DNA那么重要，但在罗曦看来，这些密码不能直接翻译出来，本身也是一个可以翻译的信息——人类不具有晶源动物那样的特殊能力，所以这里大量的片段都是翻译不出来，没有实际意义的。
　　换句话说，DNA要么编码蛋白质，要么编码异能。存在即是合理，如果真的存在所谓的“无意义DNA”，那么这种无用的片段早就被进化筛选撇弃了。晶源动物的基因片段中也有相当的部分不直接参与蛋白质的编码，而是参与能力的编码，之前的一连串修改实验没有出错也佐证了这一点。那么人类应该也是如此，为了确认这一点，罗曦特地拿了自己的基因样本进行分析，果然在这个超长的未编码片段里面，看到了许多熟悉的面孔。比如“力量”“灼热”“蜂群信息素”“高速飞行”，这些片段也是在许多晶源动物身上看到的，但是一起出现在罗曦的身上，就构成了她独特的能力。
　　97%的基因，将近二十八亿的编码长度，说明异能编码的可能性与具体参数非常细致，这就像是一个长长的的“异能勾选列表”，大部分晶源动物都是根据自己的种族特性，在某些选项后面打钩，比如珈蓝海蝎勾了“钳子”“剧毒的螯针”“电磁脉冲”“极强的再生恢复能力”，洋脊龟则是勾了“巨大的体型”“水晶脊背”“长寿”，但人类却几乎什么都没勾，在一大片的空白下面，只勾了一个“独一无二的智慧”。
　　或许是因为这一个就够了吧。
　　这或许是一个历史性的时刻，这个世界上所有的异能，有了一个较为初步的原理性解释——来自基因编码，所以血脉相传，变异万千，专属个人，独一无二。
　　但是为什么是基因编码主宰，具体又是什么在主导编码，其实罗曦也弄不太明白。但或许不需要弄得那么明白，罗曦知道，这一点初步的原理弄清楚之后，就已经可以投入实际的运用，可以像编程一样设计并批量生产数量巨大的全能能力怪物，组成恐怖的军队，战胜一切敌人。
　　当然，只是理论上而已，实际上，并不能无脑地堆能力基因，在那长长的列表上全部打钩。罗曦通过实验总结发现，如果想要定向改造出能力生物，其实还是有很多限制的，比如许多种类的能力会互相排斥，如果放到一起就会导致这个生物根本没有办法存活。还有一些能力会占据太多的“编码能量”，一种罗曦在研究中发现的，像是固定点数一般的东西，限制了某些能力不能被人为修改地过于变态，比如自爆蜜蜂的爆炸威力不可能比等质量的TNT更大，改造了毒液的突刺剑鱼不可能比电毒水母本身更毒。
　　换句话说，其实人为的选择还是比不上自然的选择，那些天然物种具有的天然能力虽然不是最强的，但都是最合理的。自然选择提供了人为选择的模板，罗曦最多只是作出改变，增添或者减少一些东西，作出修改，但没有办法凭空制造出全新的生物。
　　可是，这种技术……
　　又打开了一个潘多拉魔盒？罗曦不太确定这样划时代的发现和爆炸性的技术会把世界变成什么样，她相信自己和人类都还没有做好迎接“能力编辑”时代的到来，所以，就个人意愿来说，她还不想让这件事情被公众知道。就和她之前的有所保留一样，如果必要，除了编辑一些蜜蜂，当作自己妖姬能力的一部分，其他的还是不要考虑了。
　　不过，至少把以前没弄明白的事情弄明白了一点，罗曦还是为此感到高兴的。DNA可以编码异能，那么炭基生物应该是遵守这一规则的，那么，元素人的能力又是怎么回事呢？罗曦感觉这个问题自己一个人钻研肯定是弄不清楚的，有关元素人和星神尔达斯，以及星盟和星盟背后的肃正协议，这个幕后的最终BOSS，必须先想办法突破水膜，才有机会找到线索。
　　罗曦看着面前的这一群形态各异的蜜蜂，顿时感觉今天自己有些忙过头了，伸伸懒腰，感受到了慢慢上来的疲惫，她又看着远方，隔着生态园玻璃大棚的天空，晚霞烧红了一片，夕阳西下，逐渐没入夜色，整个人陷入了一种平静的状态。
　　最近几天，真的是过分充实了。
　　罗曦心里这样想着，然后就去关掉了气压室的电热器，确认压力没有过大，随后就去洗澡了。在浴室里，罗曦脱下衣服，把蝉翼装到了白棋的亚空间里面，又把白棋放好，随后赤身露体对着镜子照着，感觉无论怎么看，还是觉得这些长在自己后背的缎带，有些不太自然——成为了身体的一部分，就像是多了几条手臂，但又不完全是，看来的确要花费一段时间才能像月林那样适应呢。
　　话说回来，成为妖姬之后，自己的身高体重的确是成长了不少啊原本都一直停住不长了的，皮肤也变得细腻光滑了，看着的确是挺漂亮的……然后，这里，是不是也有点成长了？罗曦看着镜中的自己，视线始终没有从那比起以前已经有明显耸起的雪白双峰前挪开。虽然有些羞耻，但，有成长，的确是一件好事，毕竟，有那个女孩子不会在意自己的海拔呢？当然是越高越好了，在可以接受的范围……
　　樱桃好像也变嫩了……
　　不知为何，眼前突然浮现出不知道多久以前的和月林一起洗澡的画面——模糊的记忆中，月林虽然也是标准的萝莉体型，但身高也算是不矮的了，在萝莉的平均水平以上，也比现在的自己高——那家伙好像也是挺有料的？难道成为妖姬之后，就必然会成长吗？各种意义上的？
　　等等，有没有控制这方面的基因？应该有的吧？只要用浸泡液渗入全身，就可以了，那么是不是可以把我自己的，修改得，稍微大一点？可以稍微再大一点，现在看来大概是B，和白月林差不多，的确是比以前成长了，但是，感觉还有点不太够啊……C有点太大了，B+或许刚刚好？对，B+，怎么说也要比月林大一点，她比我高这一点太让人不舒服了……
　　天呐我在想什么啊！难道成为妖姬之后就必然和月林一样变得越来越□□了吗？不行，放空大脑！你只是来洗澡的，不要想别的东西！
　　罗曦红着脸，长出一口气，随后就进了淋浴间，打开喷头，用水打湿身体，随后挤一些罗蜜欧派的蜂蜜沐浴露，均匀涂抹在浴球上，对着身体搓出泡泡，然后用水冲洗。
　　“呼，忙了一天洗个热水澡真的舒服，然后就是洗头……等等，沐浴露怎么还沾着……”罗曦感觉有些不太对劲，刚刚明明用水把全身都冲洗干净了，但是胸前还是有一股黏糊糊的感觉，她一开始还以为是没洗干净，于是就用水再次冲了一遍，顺便用手搓洗，然后关掉了龙头，“嗯？等等……”
　　还是没有洗干净？不对，是洗完之后又出来了……又出来了？从哪里出来？胸前两点？等等等等，这，这不是沐浴露吧？虽然也是金黄色的，粘稠的，但是，这好像是半透明的，闻起来很香，还有些顺滑，然后，一挤就会流出来……
　　罗曦红着脸，试着挤了一点到手上，然后放到嘴里尝了一下。
　　是甜的。
　　作者有话说：
　　并无非分之想，个人兴趣而已~


第241章奶茶
　　“怎么了罗曦，都那么晚了还发那么多信息给我，难道是做噩梦了，要我□□吗？”白月林接到罗曦的讯息之后，原本想着明天再说，但好像事情非常紧急，于是就直接瞬移过来了，直接瞬移到了罗曦的卧室，“咋了宝贝？”
　　穿着睡衣的罗曦红着脸，眼角也红着，一双漂亮的蓝色大眼睛闪着晶莹的泪光，整个人鸭子坐坐在床上，时不时抽搐一下，一看就知道是刚刚大哭了一场。她看到白月林瞬移过来，将目光转向她，下意识地抽了抽鼻子，带着哭腔说道：“月林……我刚刚在洗澡，然后，然后，然后我就发现我，我，我……”
　　“背后长了缎带吗？那很正常的，妖姬的生理构造毕竟已经和正常人类不一样了啦，没必要大惊小怪的。”白月林还以为是罗曦成为妖姬之后第一次洗澡注意到了背部与缎带的连接，被吓到了，“没什么好怕的，我第一次注意到皮肤和缎带连接的地方，也有点瘆得慌，不过，习惯就好了，那是你新的身体的一部分。”
　　“不，不是啦，不是缎带，是，是另外一个东西。”罗曦抽噎着说道，似乎是遭受了巨大的打击，留下了十分严重的心理创伤。
　　“什么东西？没事的，你先不要哭，不要自己吓着自己，没事的。”白月林赶紧凑过去，爬上床，一把包过罗曦，轻轻拍着罗曦的背部，安慰道，“身体哪里不舒服？”
　　“……你退后一点，我衣服脱了给你看。”罗曦犹豫了一会儿，说道，“窗户和门都关好，灯，灯关掉一盏，不要开那么多。”
　　“怎么了？难不成是长瘤了？”白月林还是第一次看到罗曦那么神经兮兮的样子，但还是按照罗曦说的去做了，关上了卧室的窗帘和门，“现在治疗癌症的手段已经非常先进了，恶性肿瘤也没事的，罗曦。灯就开着，我要好好看看。”
　　“不是肿瘤……比那个还要糟糕。”
　　“你肯定是在自己吓自己。”白月林看着罗曦，作出判断。
　　“门窗关好了吗？”罗曦问道。
　　“你不是看着我关好了吗？”白月林忍不住说道。
　　“……把锁锁上。”
　　“啊？有必要吗？除了我以外，根本不会有人……”
　　“锁一下嘛！”罗曦红着脸，带着哭腔求道，“拜托。”
　　完了，这样的罗曦，不知道为什么感觉好可爱，感觉根本无法拒绝！
　　白月林去上了门锁，咔哒。
　　“锁两层。”
　　“这门还能锁两层？”白月林一时间也不知道要从哪里开始吐槽了，“没必要的，罗曦，有我在这儿，绝对安全，有谁要闯进来打扰你，还是有谁要偷窥你啊？”
　　“我怕。”罗曦把自己蜷缩起来，发着抖，看来是真的吓坏了，楚楚可怜地说道。
　　“好好好，锁两层，我真是天下第一宠你的人。”白月林只好再给门锁上了一层。
　　咔哒。
　　罗曦左看看右看看，再三确认没有人，然后说道：“那你过来，稍微，坐远一点，不要靠得太近。”于是白月林就坐在了距离罗曦大概一个身位远的地方，也就是床上。
　　“月林，你是我最信任的人了，所以，我没有对任何人说，只敢告诉你，所以，所以你看到之后，千万不要笑，也绝对不要告诉任何人。这是我最羞耻的事情了，我绝对不想让第三个人知道这件事情……这是我们之间的秘密，知道吗？”
　　“嗯，我知道。你把衣服脱了，让我看看。”
　　“……看，看出来了吗？”
　　“嗯，没什么不对劲啊？这里是……肿瘤？看着也不像啊？”白月林盯着罗曦的胸口看。
　　“不是！比那个更糟糕！”
　　“你老是说糟糕糟糕更糟糕，但又不告诉我，到底是什么嘛！我根本看不出到底有什么问题！来，给我摸一下，马上就知道了！”
　　“啊，不要！不要过来！”
　　滋溜。
　　“诶？”
　　白月林停下了手，一时间没能反应过来，还以为是下雨了，但想来不对，这是室内。是罗曦太生气朝自己吐了口水？但是颜色也不对，白月林只是下意识地用手在自己脸上刮了一点，放到嘴巴里，尝了一下。
　　金黄色，甜的，有点粘稠。
　　蜂蜜？！
　　空气有些凝固。
　　“放开我……”罗曦直接哭出来了。
　　“对，对不起，我马上放开你，罗曦，对不起，我，我没想到居然会是这样……”白月林看到罗曦哭了，顿时一阵心虚，然后赶紧撤掉了缎带，“对不起，罗曦，我真的很对不起，我以后不会这样开玩笑了，也不会这也欺负你了，我以后，我以后一定会控制好自己的！”
　　罗曦坐在那里，抽噎了好一会儿，看着白月林，胸口随着呼吸起伏，她擦擦眼泪，哽咽着说道：“亏我还这么信任你……”
　　“对不起！”白月林知道罗曦是真的生气了，于是当即给罗曦磕头跪下了，无比真诚地大声说道，“对不起，罗曦，请原谅我！我知道错了！我以后绝对不会这么做了！”
　　空气有些凝固。
　　“也，也不是说这么做不行，但是，不能来硬的，知道吗？”罗曦扭过头，红着脸说道，“我，我也只能原谅你了，毕竟这件事儿，和别人说，我根本说不出口……实在是太羞耻了。”
　　“罗曦！谢谢你！我就知道你还是爱我的！”白月林感动得都要哭了，直接扑了上去，忍不住说道，“最喜欢你了，罗曦！嫁给我吧，我会对你负责的，我会让你幸福的！即使你变成这个样子我也不会抛弃你的！”
　　“冷静！月林，冷静！不要靠那么近！我还有很重要的话要对你说！不要压过来，不然，不然那个又要出来了！”罗曦强忍着羞耻心，推开白月林，这样说道，“月林，你身上从来没有出现过这样的事情吧？我想确认，应该不是因为我成为了妖姬，所以身体才出现了这样的变化吧？”
　　“没有，我绝对没有出现过这样的事情。一般来说，是体内的激素分泌让你……以防万一，我问一下哦罗曦，你没有跟别的男人乱搞吧？”白月林稍微退开一点，问道。
　　“肯定没有啊！你在想什么呢？！”
　　“我想也是。但是那就很奇怪了，你的身体……我觉得肯定和你养蜜蜂有些关系，你变成妖姬的时候，不也是获得了一些有关蜜蜂的能力吗？你成为了‘蜂后’对吧？”
　　“我想可能是这样……但是，具体的原因还是找不到，实在是太诡异了。”
　　“你这个情况是一直都有吗？控制不住？”白月林问道。
　　“平时感觉还好，一直憋着的话就很痒，很难受，穿着衣服也很别扭，会碰到压到蹭到啊，很容易弄湿，湿了又洗不干净……痒起来之后就想弄出来，但是自己弄不干净，而且用自己的手还很难受。”罗曦红着脸说道，“刚刚你没来的时候，我还试着用吸管，还有，还有那个，网购的专用的东西……但是感觉都很不舒服，而且很伤皮肤，皮肤变得太敏感了。”
　　“嘶……这个问题的确很棘手，不知道怎么处理啊。”白月林有些纠结，说道，“那你怎么办？去医院看一下吗？说实话咱们两个也不是很懂，在这里也想不出什么的好的解决办法啊。”
　　“我绝对不要去医院！要是让其他人知道我十五岁就这个样子，我绝对会成为人类历史上最大笑柄！甚至更糟，变成最大的黄梗！”罗曦忍不住大声说道，对白月林提出的意见充满了抗拒，“打死我也不去医院！绝对会社会性死亡的！登上明天报纸的头版头条，大家会怎么看我？！”
　　“好了好了，冷静一下……那，如果不去医院，你这身体状况异常，又要怎么解决啊？你一直这么害羞，问题可得不到解决哦。”白月林忍不住说道。
　　“其实……其实我想出了一个我自己还能接受的方法，就是，就是有点那个。”罗曦看着白月林，突然又变得扭扭捏捏起来，脸上的潮红一直没有退下来，“我，我不是叫你过来了嘛，所以，也就是说，你不能辜负我对你的信任对不对？”
　　“嗯？什么？”白月林一时间没有理解，“你什么意思？”
　　“就是，就是说啊，一般来说，正常人类，也会出现这个问题，但是机械方法很伤身体的，所以，最不伤身体最柔和的方法，就是最自然的方法……这真的是最尴尬最让人感到羞耻的情况，可是一直堵着真的很难受，我必须想方法解决它……除了你以外，我真的想不到还有谁是我可以接受的人选……”
　　白月林看着罗曦，下意识地咽了一下口水。
　　“所以，月林，我想，要不还是，还是你来帮我，大概三四天一次，就当时喝奶茶吧……”
　　作者有话说：
　　我想起了那段黑暗的时光……


第242章深渊入口
　　白月林从未想过会喝奶茶，还是罗曦自己亲手泡的蜂蜜奶茶。想来和她养的蜜蜂肯定脱不了干系吧？身上多余的蜂蜜全都用来泡奶茶了，三四天清理一次，对自己和罗曦来说都是不小的负担呢。
　　同样坐着，白月林尽量让罗曦放松，因为她要处理那些必须处理的蜂蜜，已经有些累了，所以自己就用手抱着她的腰，搂住并且稍微按摩一下，让她能节省一些体力。
　　罗曦闭上眼，渐渐放松，胸中燥热沉闷的不安也渐渐消失排解，她的心情也逐渐舒缓下来，陷入了一种陶醉而似睡非睡的状态。
　　大概五分钟过去，白月林就喝完了一杯奶茶，转过头来去喝另外一杯。罗曦捏了捏空了的杯子，吸管上还留着一点潮湿，顿时感受到一种淡淡的空虚。但是看到白月林很享受这两杯自己准备的奶茶，心中就莫名升起一种满足而甜蜜的暖流，又一个五分钟过去，白月林终于完成了罗曦拜托她的工作。
　　老实说，白月林此前从未喝过奶茶，更别说蜂蜜奶茶这种高糖量的非常规饮料了。虽然是罗曦亲手泡的，她是很乐意喝，但是因为太稠了，白月林也不敢喝太快，怕承受不住，于是时间一久，就有一种棒棒糖在嘴巴里吸溜久了腮帮子有些酸的感觉了。然后就是干，因为奶茶本身不解渴，含糖量高到一定程度之后就会像浓盐水一样夺走人身体中的水分。
　　但白月林到底是妖姬，更是罗曦最信任最好的闺蜜，这一点小小的不适自然是要顶住的，而且习惯之后，喝那么好喝的饮料就不算是难事儿了。于是白月林在已经产生了饱腹感的状况下，最终还是努力完成了任务。
　　没想到最后变得有些折磨了，不知道罗曦感觉怎么样……白月林最终松了嘴，稍微后退，从罗曦的怀里挣脱出来，下意识地舔了舔嘴巴。
　　“喝完了……你感觉怎么样，罗曦？有没有感觉舒服一点了？”白月林抬头问道。
　　“嗯。”罗曦红着脸，扭扭捏捏地看着白月林，小声说道，“那个，月林啊，你下次还来的，对不对？”
　　“提前给我打一条信息，我再会过来的。”罗曦的回答有些出乎白月林的意料，她原本以为罗曦其实是很抗拒自己帮她的，只是迫不得已才让自己做，但好像现在看来不是这样。
　　“那万一在外面，公共场合，突然来了怎么办？”罗曦红着脸问道。
　　“我一般都会陪着你的，实在不行边上人很多，不方便说，那给我一个暗号，比如说，想喝奶茶，那我马上就瞬移带你走。”白月林说道。
　　“行……”罗曦点了点头，然后把内衣穿好，又犹豫了一会儿，然后问道，“那个，你感觉这么样啊？”
　　“什么我感觉这么样？”白月林一时间没听懂罗曦在问什么。
　　“就是……这个奶茶，它的口感，好不好。”罗曦红着脸问道。
　　空气有些凝固。
　　“你问这个干什么？”白月林忍不住反问道。
　　“我，我想知道，我很好奇。”罗曦坚持说道。
　　“额，挺好的。你泡奶茶手艺很不错，不用那么害羞，放开点，反正又没有其他人知道。”白月林拍着罗曦的后背，笑着说道。
　　“差，差不多就可以了！收收味！”罗曦顿时急了，“我不会给第三个人弄的！这种话也别说了，感觉说多了，我们两个就真的变成变态了。”
　　“变态就变态呗，这个世界上有多少正常人正经人？全都是带着面具的小丑，各自演着各自的戏罢了。我们两个是诚实的，至少没有对彼此和对自己撒谎，这已经是一个令人感动的事实了呢。”白月林拍了拍自己的胸脯，说道，“没啥，这事儿只要没有第三个人知道，就不会出事。再说了，一不伤害身体，二不伤害精神，也没有影响到别人，又能获得一些简单的快乐，没必要太在意的。”
　　“这话这么感觉和逛窑子只要不被条子发现就没有事一个级别的呢？”罗曦忍不住问道，“有点，感觉有点奇怪啊。”
　　“……总之，今天就暂时这样吧。罗曦，现在也很迟了，今晚和你一起睡好不好？”
　　于是两人安静下来，一夜无话。
　　第二天早上，两人又回归了正常的生活，中午的时候马碧志发短信问罗曦研究的进展怎么样了，于是罗曦就只是把测序的结果发给了她，至于怎样的排列组合可以搭配出怎样的能力效果，她连白月林都没有告诉，自然是不会告诉马碧志的了。
　　这个时候，已经是二月中旬，贝壳城也休养生息得差不多了，罗曦的工作也进入了空挡阶段，于是白月林就开始组织人手向深渊进军。除了白月林，罗曦这两位妖姬之外，还有庄沐和珈蓝，作为情报的分析人员，如果能找到鲲本人，当面或许就能认出来，再加上这两位本身就有一定的战斗力，所以并不用太过担心。罗曦自己则是带上了一批的球型毁灭者MK2，由贝壳城的空军机控兵远程操作，而余湘语和杨焕之的数据会直接传输给自己，自己也会通过即时通讯得到他们直接的反馈。
　　这次参与行动的四个人，都会进入到已经改装成小型水下移动堡垒的，并且配置了电力电磁系统的海蝎号MK5中，跟随球型毁灭者的队伍前进。球型毁灭者的球型行军速度非常快，如果一直高速前进的话，海蝎号很快就会被丢下，所以只能采取另一个办法，那就是想让球型毁灭者作为侦察兵全速前进，然后白月林定期把海蝎号通过空间裂隙整个传送过去，间歇性地进行空间跳跃。
　　虽然这样对白月林来说会造成很大的负担，但她好歹是神级，所以并不是特别困难。
　　于是这么一支队伍，就从深度四千五百米的贝壳城出发，顺着曾经攻略下来的海床一路向下，一路穿过白番茄的巨石宫殿，克拉肯的画画平原，一直来到了深度一万两千米的区域，也就是深渊的入口处。
　　在旧世界，这条海沟的名字叫做马里亚纳，号称世界最深，有着一万一千米的深度，但是这个深度应该是根据旧世界的海平面算的，而平均海洋深度是四千米，那么海沟在海床以下的深度就只有七千米。总结一下就是，以现在的海平面为基准，四千米深度以上是浅海，旧世界的海拔四千米以上的山地高原；四千米到八千米深度是深海，旧世界的陆地主要区域；深度八千米到一万两千米则是旧世界的海洋，前不久还是翻车鱼和泰坦章鱼的领地；深度一万两千米到两万米是深渊，也就是马里亚纳海沟，所以仔细分析可以知道，珈蓝给出的“始祖奇美拉最深分布在两万米”，其实是有问题的。按照珈蓝的说法，深渊有八千米的深度，但是按照旧世界的测深记录，其实海床之下只有七千米，那么这凭空多出来的一千米，到底有什么东西呢？
　　最深处的一千米，镇龙石下封印着霜冻天灾，只有深渊知道答案。
　　眼前出现的深渊，大概有旧世界的东非大裂谷那么大的横跨度和持续长度，说是海沟，都有些小瞧它了。仅仅是站在入口处，就感受到来自深渊底部那无法窥探的黑暗，还有巨大的压力，按理说球型毁灭者和海蝎号安装了最新的抗压模块之后，是刚好可以承受两万米水压的，海蝎号里面的四个人也是可以凭借自身的焚焰抵抗水压，但不知道为什么，仅仅是看着那黯淡无光的深渊，就有一种喘不过气来的感觉。
　　“这下面肯定有什么相当危险的东西，有一股非常微弱，但即使隔着八千米的深度，也能感受到的恐怖气息……很可能也是神级的。”白月林透过海蝎号的视窗玻璃望着深渊，沉吟道，“先下去吧，在这里看着，什么都不能弄清楚。”
　　“最先遇到的会是娜迦，一定要小心，她最擅长的就是发起族群的大规模攻击，如果我们的机甲部队反应不过来的话，可能会有很大的损失。”珈蓝这样说道，“海蛇一族推行的是种族主义，所以这片区域只有海蛇，由此海蛇独占了所有资源，并且发育地非常好，几乎半数以上都是奇美拉幻兽。”
　　“半数以上？”罗曦有些惊讶，“这个比例应该是整个青海所有晶源动物中比例最高的吧？”
　　“不，海龙族的幼崽在出生的时候就是奇美拉级别的，他们是全族奇美拉。统治深渊底部的这个物种，也被称为这个星球上最恐怖的生物，没有之一。”珈蓝平静地说道，
　　“如果我们要推进到深渊底部，数以万计的海龙奇美拉军团将是最麻烦的敌人。”
　　空气有些凝固。
　　“走吧，光站在这里感叹敌人的强大，可不会让计划有任何的进展。”罗曦深吸一口气，这样说道，“球状毁灭者部队放慢速度，不要离开海蝎号太远，一旦有情况就马上报告，我们也做好随时出去支援的准备。”
　　作者有话说：
　　要分大章节吗？
　　#第四卷【深渊篇】


第243章迎战海蛇
　　极高极深极陡峭的海底悬崖，这是形容深渊的最好词汇，好在球型毁灭者和海蝎号都具有短时间漂浮游动的能力，设计上采用了节肢动物蛛形纲的结构，能够很好地适应多变陡峭的山地地型，只要有一些突出的岩石，就可以攀附住，不会轻易地掉落下去。所以探索队伍沿着深渊的入口稳步推进的时候，并没有遇到太多的阻拦，一路发射着闪着白光的水下照明弹，但是大概下降了五百米，就在岩壁上发现了一些奇怪的东西。
　　一个接着一个巨大的圆形洞穴，就像是放大版的蜂巢，但是这些孔洞的深度都要长很多，并且直径也大很多。罗曦让一只球型毁灭者进去勘探了一下，发现这些孔洞最终都连接通往一个巨大的镶嵌在岩壁里面的洞口，整个结构就像是蚁穴，只不过是完全空了的蚁穴。
　　“有没有感觉这些很像是‘社区’？”庄沐突然问道。
　　“应该就是提供居住的地方……那些海蛇的住所。一般来说，晶源动物的生活方式都比较原始，大多数都是直接用天然的洞窟或是岩石提供的阴影，只有很少一部分具有相当高等灵智的晶源动物或是奇美拉会和人类一样，利用各种方式制作自己喜欢的庇护所。”珈蓝解释道，“我们一路过来，除了白番茄的宫殿和克拉肯的那片平原，也没看到什么比较明显的非天然形成的建筑群，这里应该是第一个。只不过现在都搬空了，可能是和我们对付克拉肯那次一样，娜迦想拉长战线。”
　　“那我们也只有继续深入了，没有其他的办法。”庄沐说道。
　　“珈蓝，你以前没有来过这里吗？为什么给人一种好像是第一次来的感觉？”罗曦看着珈蓝，问道。
　　“以前是有去深渊开过会，经过这里的时候也没有仔细看，所以，对我来说，现在这种像是观望的感觉，的确是第一次。没事的，我会尽量提供情报给你们，我们继续下去吧。”珈蓝只是这样说道。
　　“我们很有可能遇到他们的袭击，这样吧，下去的时候，就顺便把这些洞穴都打掉，万一里面藏着海蛇，也可以提前解决掉。”罗曦这样说着，然后就让球型毁灭者从后到前对崖壁两边的洞穴开火，使用物理系的电磁炮摧毁这些岩石结构，让它们在崩塌中被掩埋，“走在靠下方的，就对着再下方的洞穴射击，把要走的路提前清理出来。”
　　于是队伍继续向下，在经过一千米的时候，炮击突然引起了一阵强烈的震动。
　　最前面的一台球型毁灭者在炮击下方的洞穴时引起了剧烈的震动，然后下方大量的洞穴中就涌出了数以千百计的黑色海蛇，这些家伙早就设下了埋伏，等着罗曦他们正好经过的时候发起两面包抄。但是没有想到的是，罗曦竟然让机甲部队提前开始炮击，这就打乱了它们的计划，虽然发起偷袭的前提条件是隐蔽，但如果要保持隐蔽就必须一直不动，可是也不能就这样一动不动活生生地被炮击活埋呀！于是第一条奇美拉忍不住蹿出来，后面的其他的奇美拉海蛇察觉到动静之后也立刻响应，张牙舞爪地涌向了机甲部队，张嘴发射电磁脉冲的同时，也企图用巨大的身体发起冲撞攻击。
　　“机甲部队持续炮击，换热能束流！攻击的同时向左右方向后撤，给海蝎号让出空间！珈蓝，庄沐，你们出去分别到左边和右边支援，月林，你直接杀出去，但要保留体力，这里交给我就可以了，你的那些绝招留到后面，我给你信号的时候就让开。”罗曦当机立断，迅速下达了命令，然后就驾驶海蝎号冲了上去。
　　所有的球型毁灭者迅速后退，同时使用肩炮放出热能束流，在AI的辅助下完成自动瞄准，将红热的绚烂光束如彩虹一般打出去，使光斑聚焦在鳞片和皮肤上，对海蛇奇美拉们造成了可观的伤害。或许是第一次接触到这种颇具视觉震撼效果的攻击，海蛇们也不禁吃了一惊，冲锋的速度放缓了不少，它们看着不断有同伴在这水中火焰下焚烧丧生，顿时失去了勇气，不敢贸然靠近，只能在远处释放电磁脉冲。偶尔还会有几条自持实力强大的海蛇奇美拉，也的确有些道行，强行顶着或是绕过热能束流的密集弹幕冲了过来，但又立刻被珈蓝和庄沐斩杀，那唯一一条从两人中间钻过去的海蛇，也正巧盯上了杨焕之控制的球型毁灭者，用身体将其缠绕住后死死不放，的确是造成了一些麻烦。
　　白月林见状想要上去援助，但突然传讯器里出现了罗曦的讯息，说她看着就可以了。
　　难道还有什么暗藏玄机吗？
　　远在千里之外，杨焕之坐在亚态稳固核心里，感觉这条顽固的海蛇似乎是怎么也甩不掉了，他左右扭动身体，释放各种武器，电磁炮电磁脉冲热能束流全都试了个遍，也把这条海蛇硕大坚硬的身体打出了数个伤口，但就是没有办法把它甩下来。于是，杨焕之干脆直接启动了球型模式，利用气动气压的强大力量，将机甲从矮人型收成了球型。于是在这样一股推动机甲变形的不可抗力的作用下，海蛇原本缠绕在机甲结构缝隙间的身体，瞬间就被挤压切碎成了好几块。完成变身之后，杨焕之看了一眼数据面板，发现机甲剩余的通量也不是很多了，于是就启动了热核熔断，催动球型毁灭者一个弹跳滚到了下面的万蛇窟里。
　　“后背隐藏能源，热核熔断！”杨焕之强忍住想笑的冲动，喊了出来，他的声音通过机甲的扩音器从海水中传递了出来，“给爷陪葬！”
　　于是那个缩成一个球的机甲，通体的颜色从黑色变得了高热的红色，随后就爆炸了开来，将内部存储的能量以电磁脉冲和热能束流的方式完全释放出来，顿时造成了数量巨大的杀伤，让之前退下来的还有后面准备冲上去的两拨挤在一起的海蛇奇美拉，瞬间变成了躺倒的尸体。
　　“好家伙，打不过就自爆，而且，除了一堆金属和水晶以外，什么都没有浪费。”珈蓝忍不住吐槽道，“这种远程机甲的模式早点被研发出来，我们之前打白番茄和克拉肯哪里还会有那么多伤亡！真是太损了！”
　　白月林也感觉这对于海蛇们来说实在是太不值得了，明明打得那么辛苦那么努力，却连对方一个战斗员都没有解决……要是给他们知道这件事儿，估计战斗的动力都要失去了吧？这应该就是技术和战术上最明显的劣势了。
　　于是一股烤熟的蛇肉味和血液味在海水中弥漫开来，刺激着海蛇们敏感的嗅觉神经，让他们的大脑感受到了最充分最深层的恐惧——死亡的威胁。
　　行动的停止和抉择的犹豫正好为罗曦的下一步计划争取了时间，球型毁灭者们减小了火力输出的密度，开始让机甲过热的束流炮进行冷却，通过内部的热转电系统恢复电量，以支持系统和电磁脉冲炮下一轮的攻击。罗曦自己也跳出了海蝎号，启动了变形，一个转身，二十米长的巨剑就握在了手中。
　　面前所有的球型毁灭者都退到了左右的后方，现在处于正面打击范围内的，就只有敌人。没有任何的犹豫，罗曦等待海蝎巨剑完成能量的凝聚之后，手握巨大的龙骨蝎尾剑柄，直接挥了下去，于是两只大钳子和一张嘴巴构成的三汞输出能量端口将数量庞大密度恐怖的能量结晶固态化物质喷射了出去，攻击覆盖的范围延展开来，从二十米拓展到了将近两百米，一下杀穿了一大片，吞没了无数尚未反应过来和即使反应过来也根本没有办法逃跑的海蛇。
　　溶解，瞬杀。
　　长达三十秒的耀眼光芒照亮了整个深渊，能量扩散引起的震动像是地震一般。
　　这样凶残的打击之后，就基本不剩下多少敌人了。
　　遭遇战画上了一个完美的句号，几乎全歼敌人，损失也就只有一架机甲。
　　杨焕之退出了自己的亚态稳固核心，然后就在机控兵作战室里来回闲逛，最后又给总控台发了信息，挑选了之前作战中输出时间最少的机甲，把它的机控兵调了出来。于是杨焕之就这样强行幕后操作，给自己找了一台新的机甲进行驾驶，虽然听上去有些无耻，但是无伤大雅，他可以继续参与战斗了。
　　“湘语，电磁脉冲对机甲的伤害怎么样？冷却来得及吗？”罗曦松手，让手中的巨剑恢复海蝎号的形状，随后白月林珈蓝还有庄沐也都跟着她回到了机甲里面，准备继续前进，“有没有哪几台机甲的通量消耗非常严重的？在队伍内标识上给自己上红标。”
　　“伤害不是很大，热量和电量基本都恢复下来了。队伍内大部分都是通量无损吧，就是前排吃到攻击会有些损耗，中后排的基本没事。”余湘语说道，“其实可以在队伍中明确定位，比如前排就负责当肉盾吃伤害，中后排就负责输出，同一台机甲也可以根据队伍中定位的不同设计出能力倾向不同的子型号，比如球型毁灭者可以有速度高的侦查型，高护甲高通量的重甲型，还有注重火力的输出型。”
　　“嗯，回去有时间再考虑，现在先继续推进。再问一次，全队内有没有红标？有红标的到前面来准备热核熔断，没有的保持原来队形，准备继续深入了。”罗曦又喊了一次，确认完毕之后，就领着队伍继续走了，“那我们走，还是原来的模式，海蝎号居中，前排开路，把左右边的巢穴清理干净，以防万一。”
　　实际上刚刚海蝎巨剑一波清理之后，已经没有多少敌人了，于是队伍再次安全下潜到了一万三千五百米，距离娜迦领地的末尾只有五百米的深度了。
　　深渊真的非常安静，安静而黑暗，除此之外，就再也没有别的东西渲染这种氛围。
　　突然，从后方传来了振动的声音，越来越近，越来越明显，似乎是在迅速靠近。
　　有东西过来了。
　　“全队停下，后排机甲报告情况。”罗曦冷静地说道。
　　“水下照明弹仍在路径上正常工作，区域能见度高，但暂未有任何发现，热成像仪与晶体感应仪没有任何发现，指挥官。”
　　咚，咚；咚，咚；咚，咚；咚，咚。
　　似乎是两次一组，每一组的两次都是连续的，然后稍微过一会儿，会有发出连续的两次声音。这种间歇性的声音无论是音量还是频次都在逐渐提高，但是唯一不变的就是每一组都是两次。
　　“我去后面看看。”白月林丢下这句话，然后就瞬移走了，她来到了后方，身旁都是之前已经被机甲部队打烂的巢穴，还有一些发射出去漂浮在水中的长效白色照明弹，她仔细去感知气息，发现不远处有一个很强的气息正在迅速移动，不断逼近，“有一个大家伙靠过来了，气息很强，而且，速度很快。”
　　“是娜迦吗？”珈蓝下意识地问道。
　　白月林刚要说些什么，就突然被眼前瞬间出现的一个巨大的黑色尖锥状物体打断了，这东西像是钻头一样在白月林视野的尽头出现，从左边的深渊岩层穿出，迅速没入了右边的岩壁。之后打一个圈，然后绕出来，再次从右边的岩壁穿出，穿过海水，一头钻进了左边的岩壁，然后再绕，在钻出来。这条长长的白白的东西就这样左右迂回着前进，不断地一头撞进岩石峭壁中，然后再撞出来，重复着这样的过程。它的速度非常快，而且长度惊人，不过瞬间就来到了白月林的面前，不只是无意还是刻意为之，长条状的身体正好绕过了白月林，没有直接撞上去。
　　白月林看着这比水缸还粗的巨型身体，又粗又长，布满白色的光洁鳞片，每一处都体现出内蕴的野蛮力量，最后仔细感受气息的阴冷和霸道，最终确定，给出了结论。
　　“是的，这是条蛇。”白月林平静的说道，背后的缎带抬了起来，双眼浮现出杀意，“她从深渊的崖壁内侧绕到了我们大部队的后面，准备来回穿刺岩壁发起之字形的撞击攻击，但是她到你们那里的时候，可能只有前半截了，注意处理蛇头，要切下来用石头压住，知道吗？”
　　作者有话说：
　　蛇！


第244章九头蛇娜迦
　　缎带横扫，横扫，横扫，如砍瓜切菜一般轻松，无比整齐的切口一个又一个地出现。鳞片与皮肤，血肉和筋骨，它们都被混合在一起搅拌，最后倾倒出来，挥洒出最后的生命力。白色与绿色交杂的魔神将海蛇切成一段一段，迅猛的攻势不可阻挡，不过三四米就来到了海蛇身体的一半。
　　失去了下半身的巨大白色海蛇飘浮在海水中，大量的血液从撕裂的深可见骨的伤口中喷涌出来。白月林从娜迦的身体中抽出缎带，看着她从蛇身变成了人身，于是再用缎带将她束缚捆绑，吊在了那里。
　　“你好，娜迦，我想我们还有些问题需要问你，所以，你要过一会儿才能死，明白吗？”白月林飘到了娜迦边上，轻声说道。
　　“你这个……恶魔……”娜迦浑身的力气随着血液一起流失，她已经很难再保持意识的清醒了。
　　“谢谢夸奖。”白月林微微一笑，随后将手放在了娜迦的额头上，将一股清纯的能量输入到娜迦的身体力，“我得确保你脑子是清醒的，不然就不能问你问题了。”
　　“哼，我为什么要告诉你？”娜迦恢复了一些力气，面对这个感知不到气息的强大敌人，还是有些恐惧，只不过是装出无畏的样子，问道。
　　“我们上次见面的时候，也有相当数量的海蛇，其中不少是奇美拉，被你放到了上面去对吧？万蛇窟这里想来应该也还有一些海蛇藏着，也没有参与刚刚的战斗。之前你那一人代表一族的说法并不确切，只是一部分有战斗力的海蛇变成头发在你头上，相当一部分的幼年体和卵，肯定都还在这附近。如果你愿意好好配合的话，我们可以考虑让愿意投降的海蛇好好生活，而不是遵守条约杀死他们。”罗曦从海蝎号里跳了出来，说道，“但是你必须死在这里，因为你要对你的行为负责，为我们在空岛死去的同胞负责。”
　　“那我已经死去的同胞呢？他们的生命就不值得怜惜吗？”娜迦看着罗曦，咬牙道，“不必说了，我输了，你们赢了，干脆地杀死我吧，我没有办法战胜你们。”
　　“只有强者有资格谈条件，弱者只有妥协，或者死。”珈蓝也跳了出来，平静地说道，“你没有其他的选择了，娜迦，至少为你的那些子民考虑考虑。”
　　娜迦陷入了沉默。
　　“你们想问什么？”最终，娜迦这样问道。
　　“你之前说的那条大蛇，就是星神教基地藏在腹内的大蛇，叫八门正岐，他最后一次出现，是在什么地方？”罗曦问道。
　　“我最后一次看到他是在镇龙石，不过那也是很久以前的事情了，他很可能已经到了别的地方。如果你要寻找他，最好还是继续深入，很有可能在海龙的领地，你会找到他。”
　　“如果他的体型比古鲸还要大的话，怎么实现迅速移动？做到这种程度的神出鬼没的？”罗曦继续问道。
　　“我想应该是有打开并穿梭空间裂隙的能力，或者是可以在岩层里面自如地穿梭，而不必打破岩石。”娜迦沉吟道，“我记得好像亲眼看见他做过类似的事情，但不是很清楚了，他移动的方式非常诡异。”
　　“下一个问题，关于海神，你们青海信仰的海神，叫什么名字？”罗曦接着问道。
　　“鲲，大鱼鲲。”娜迦对于罗曦提出这个问题感到十分意外，“关于这个，珈蓝应该也是知道的，你为什么要特地来问我？”
　　“我离开你们这里已经很久了，对海神的信仰更像是自然神信仰。现在我们要找的不是自然神，而是人神。”珈蓝这样说道，“而且，根据空岛的历史记录，海难的发生，最初的那场洪水，就是海神鲲引起的。”
　　“世代流传的神话就是这么说的，海神鲲降下了洪水，淹没了旧世界，然后就有了海难后的新世界。最初的七位始祖奇美拉也是在新世界诞生之初就被海神拣选出来的，但这也只是一个说法，其实无论哪一位始祖，对儿时的记忆都有些模糊了，谁都没有亲眼见过所谓的海神……我们当然也是当自然神来崇拜了，哪里有什么人神……”娜迦忍不住说道，“珈蓝，我们知道的情报都是一样的，不都是只有这些吗？”
　　“我怀疑鲲就在深渊的底部，那里有一股非常强大的气息，虽然很微弱，和我印象中的有出入，但或许就是鲲。”白月林说道，“另外，我需要说明的是，或许你不会相信，但是人神是一种境界，它不是正宗信仰意义上的□□，而是一种超越了常人理解的境界。比如说我，你感受不到我的气息，并不是因为我有特别隐藏气息的方法，而是单纯因为我的能级超越了一般人都理解。”
　　“……你的意思是，你是神？”娜迦皱眉问道。
　　“是的，第一神阶，伪神，所以我可以凭借强大的力量在对战中碾压你。我的神阶是星神尔达斯给的，它的神阶比我高一级，应该是二阶的亚神，能力也比我强很多。我猜测亚神具有创造和影响观念的能力，所以能拉起一个元素人的殖民帝国。而海神鲲，我不太确定她是第一神阶还是第二神阶，但她应该是有神位的，这应该也是尔达斯给的，它很喜欢培养敌人，鲲在能级上还是压制我，所以目前我们还没有办法突破水膜……只有找到鲲本人，才有突破水膜的可能，所以我们才来到了这里。”
　　白月林说完了一大串，别说娜迦了，就连原来已经听懂了一些的罗曦，都有点被说懵了。
　　“我不太明白你在说什么，总之，你要去深渊底部……找海神鲲？”娜迦摇了摇头，感觉脑子和身体都有点虚，这也有可能是失血过多导致的，“是两万米的深度，对吗？你感受到那里有一个很独特的气息？”
　　“是的，我们这里有两个人曾经见过鲲本人，所以要过去一探究竟，深渊底部或许也有微小的可能，存在一些其他的未知线索，需要我们进行调查。”白月林说道。
　　“……给你们一个忠告，要去两万米深度，可以，绝对不要去镇龙石。那块石头下面压着比海龙始祖还要可怕的怪物，如果封印松动了，让那个家伙跑出来，那一切就都完蛋了。”娜迦的声音逐渐变得沙哑起来，她的身体里来自白月林给予的能量已经停留不住多久，开始迅速流失，“珈蓝，你在领地分配战争结束以后就离开了深渊，所以那次大战的情况，你不知道，后来我们深渊三族也约定保守秘密，不让那个灾厄逃出来……但是，你一定要注意和阿达拉还有塔尔加德好好沟通，记住你始祖奇美拉的身份。虽然你一直居住在远离我们的地方，也不经常下来，但你始终是始祖的一员，你绝对不想看到整个青海瞬间毁灭的……”
　　话毕，娜迦就缓缓地闭上了眼睛，陷入了永远地沉睡。她的一头秀发尽数脱落，变成了无数的白色海蛇，朝着四面八方分散开，迅速地溜掉了。最后一条小蛇从娜迦的身上离开，然后娜迦的身体就自己燃烧起来，随后化为了灰烬。
　　空气有些凝固。
　　“珈蓝，你要搬走就搬走，为什么不留个后手啊？你跑到浅海之后，深渊发生了那么多事情，现在我们一点都不知道！月林，你为什么让娜迦死了？”罗曦忍不住问道，“她还没有把话说清楚呢。”
　　“我怎么知道深渊居然会发生这么奇怪的事情……也不是完全不知道啦，我也听说过海龙的领地，在最深处，还有通往更下方的道路，尽头的镇龙石封印着非常可怕的怪物……”珈蓝自己也是没有想到，只是这样说道，“但，我一直都以为那只是随口编出来的鬼怪传说，哪里会想到竟然是真的啊！而且一般来说，听到镇龙石这种东西，一般都会以为是某个无聊鬼捏造出来的，不可能是真实的吧……”
　　“那你一个人在浅海那么久，都在干什么啊？”
　　“逛遍了几乎所有的浅海旧世界遗迹，学习有关人类和文明的知识，取长补短，审视并且完善自己……这难道不是更值得花时间去做的事情吗？每天听听那些阳光招不到地方的八卦新闻不才是虚度光阴吗？如果没有人从未来穿越过来告诉你，谁会知道那里面会有非常重要的信息啊！”珈蓝觉得自己不应该被职责，于是委屈地说道。
　　“……行吧。那月林你又是怎么回事？刚刚不是把能量分给娜迦一点了吗？为什么娜迦突然就死了啊？”罗曦又问道。
　　“我怎么知道，我肯定能量都给足了，她只要肯吸收，就绝对不会出问题。但是如果出了问题，那么，就只有一种可能——她拒绝了。”白月林沉吟道。
　　“她拒绝了？！”罗曦一时间有些听不懂白月林在说什么。
　　“拒绝告诉我们更多，说明这也是一种反抗吧。”白月林耸了耸肩，并不是特别在意地说道，“罗曦，你别激动，冷静一下，本来我们就不应该指望能从娜迦身上套到多少情报，她到底是我们的敌人。”
　　“嗯……虽然是这样，但是，她说的那些话很让人在意啊。什么时候连蛇都会说谜语了……”
　　“这条蛇其实很有意思啊，你们不觉得吗？明明海蛇一族无论是不是奇美拉，都是通体黑色的，刚刚我们在万蛇窟看到的就是这样。但是前次在空岛看到的大量入侵的海蛇，却是白色的，而娜迦的颜色也是白色的。”白月林突然扯起一个看似毫无关联的话题，“白色的海蛇都是从她头发上变出来的，无论是之前还是刚刚，似乎都遵循这样的规律，对不对？那么我们是不是可以大胆猜测，娜迦的颜色是白色想，说明她也是某条海蛇的头发变成的？”
　　空气有些凝固。
　　“这太疯狂了。”庄沐忍不住说道。
　　“分身的分身？个人代表全族是这个意思吗？”罗曦似乎有点弄懂了，但是没有完全弄懂，“所以娜迦是一个戏精？她的演技那么好？”
　　“想想看，娜迦本来是九头蛇的名字，在旧世界神话体系中是河神，而娜迦现在为止表现出来的能力，却像是那个著名的蛇发女妖美杜莎。”白月林这样说道，“然后又有一条蛇，有九个头，或许是一个换位？娜迦是蛇发女妖，然后那个八门正岐就是……”
　　说到这里，白月林突然就停住了。
　　“怎么了？”珈蓝好奇地问道。
　　“她或许意识到了这个话题讨论下去不会带给我们任何有用的情报吧。”罗曦从一开始就有点想吐槽为什么白月林突然提起了这个话题，现在有机会了于是就直接地说道，“难不成这个八门正岐你也认识？”
　　“……不，不认识。”白月林摇摇头，但是那反应在罗曦看来就像是明明认识但是不想被认出来所以硬说是不认识，“只是感觉这个名字有些奇怪罢了。”
　　“总之，镇龙石下面压着的东西一定要小心，对吧？不过我们这里有月林和罗曦在，肯定不用担心的，对不对？”珈蓝试着产让氛围变得轻松一点，于是笑着说道，“好了，现在也算是顺利过关了，娜迦留下来的那些蛇崽子们我回头会让莉莉管理好的，改善一下这里的环境，或者干脆让他们搬去原来克拉肯住的地方，都是可以的嘛。我们现在继续往下走吧，马上就要到人鱼王国了，如果深渊曾经发生了什么事情，又或者藏着我们不知道的线索，就进城打听一下，说不定就能知道了。”
　　“这倒是提醒我了，我得发短信让贝壳城的人们还有珈蓝海族的家伙们知道，有一群没头脑的蛇蛇们要稍微照顾一下。”罗曦一边说着，一边编辑短信发送了出去。
　　“你刚刚说什么王国？”庄沐注意到了盲点。
　　“人鱼王国。他们在深渊建立了城市，风格和你们挺像的，我之前没有告诉你们吗？”
　　作者有话说：
　　可接下来还有更强大更可怕的敌人，在深渊底部等待着……


第245章人鱼王国
　　在深渊的中层，一万四千米的深度，有着巨大石砖砌成的建筑群。长长的哨卡几乎封堵住了整条深渊，因为是竖直上下纵深的结构，所以看上去更像是左右两层崖壁之间修筑起来的栈道。这些坚硬的石制栈道间隔分布，均匀地穿插着，为后方镶嵌在岩壁里的大型城市群提供了庇护。如果将视线再深入，就可以看到一个椭球型的镂空洞穴，里面有一座巨大的宫殿，像是浮空岛一般安定地处在最中心，悬浮着。
　　但是现在出现在罗曦等人面前的，就只有那座哨卡。海蝎号和机甲部队沿着崖壁下降的时候，远远地就发现了这些人工的建筑，还有那些站在哨卡上守卫的全副武装的人鱼。
　　“……我敢肯定，你绝对没有跟我说过，人鱼族是这么夸张的物种，居然真的建立起了一个城邦。”白月林惊讶地说道，“蓝色皮肤，人身鱼尾的智慧生物，实在是太不可思议了。”
　　“这是回敬你的，你之前说要带我下来，也没跟我说，还是罗曦告诉我的。”也不知道为什么，珈蓝在这种小事上就较真起来了，“总之，现在他们还没有发现我们，我先下去和他们沟通，你们不要轻举妄动。”
　　“就你一个人去？我们就只能在这里等着？”罗曦忍不住问道，“那可不行，必须我们四个都过去。”
　　“那这些哨兵肯定不会让我们过去的，人鱼族纪律森严，不会轻易放外族进去。”珈蓝说道。
　　“这片领地也只有人鱼一个种族？”庄沐突然问道。
　　“大族只有人鱼，深渊的环境太极端了，入口处还比较好，可以让一些普通的物种生存，但是娜迦实行了种族主义，所以基本一万两千米深度以下就只有三个种族。”珈蓝这样解释道，“海龙和人鱼的排外意识也很强，虽然没有海蛇那么厉害，但如果你们贸然上去，即使没有恶意，也肯定会被打的。”
　　“咱们根本不怕被打。”白月林硬气地说道。
　　“不是怕不怕的问题，能不打就最好不要打，对面发展成这个样子，我们要是一上来就攻城，那也会很麻烦啊。之前打的都是接近蛮荒状态的晶源动物，所以没什么所谓，但是现在这个人鱼族已经到了建立文明的程度了。”罗曦插嘴道，“不觉得和我们很像吗？直接灭掉不觉得很可惜吗？我超级好奇他们的行政经济还有科学体系，真正的深渊海底文明和我们的贝壳城究竟有什么去区别，你就不好奇吗？说不定我们还有互相交流，保持友好的可能呢。”
　　“你就只是好奇而已吧？”珈蓝忍不住吐槽道。
　　“你可以这么理解。”罗曦笑了笑，说道，“先出去看看吧，能讲道理就讲道理，不流血是最好的。珈蓝，你去告诉他们我们要经过，去深渊的底部，希望能放行。”
　　珈蓝下意识地回头看了一眼后视窗给出的球形毁灭者编队的画面，然后说道：“估计很难让我们全部过去，算了，我先试试吧。”
　　“发射照明弹，以示友好。”罗曦一边说着，一边控制机甲完成了操作，“这样也可以让他们安全地注意到我们。”
　　原本这些人鱼也只是用最基本的水晶原矿灯进行照明，他们注意到这突然亮起的耀眼白光之后，马上就被震慑住了。一时间金属铃铛的声音传递起来，由近至远，似乎是拉响了某种古老的警报，于是人鱼们握紧了手中的武器，紧张地注视着上方的白色照明弹。
　　有必要说明一下，深渊的人鱼，虽然不知道为什么外表是和旧世界童话中一模一样，但是衣着和武器装备还是有超出人想象的地方的。比如，衣着方面，因为这是拥有高等灵智和羞耻心的动物才会考虑的事情，所以人鱼的鱼尾自然是不列入考虑范围的。男性穿背心，女性则是连衣裙，裙子想下摆刚好罩住尾巴和腰部连接的地方，并且再往下延长一些。人鱼的衣物显然是蓝石植物的纤维和某些动物的皮革制成的，耐用耐磨，有的镶嵌了水晶，具有一定的保护和装饰作用，但是没有形成盔甲的概念。至于武器，则是统一的男性手执三叉戟，女性则是持弓箭，比例均匀地分布在战士的行列中，似乎是形成了纪律严明的部队。
　　分辨不出哪些是奇美拉幻兽，或许正常的对晶源动物常识对这些人鱼根本就没用？他们已经聚集了三四十的数量，将手中随时可以发起远程攻击的武器对准了上方，那诡异白光的来源。
　　“烂透了。”白月林忍不住骂道，“这就是主动暴露我们的位置。”
　　“这也是表示诚意的一种方式。”罗曦自信地说道，像是一个胸有成竹的外交家。
　　珈蓝无奈地叹了口气，就从海蝎号里面出来了，面对下方被白色照明弹吓到的人鱼战士们开始喊话：“不要紧张，是我，珈蓝，我带着我的朋友们来这里看看。我们对你们没有恶意，只是正巧路过这里，希望你们能放我们过去。”
　　“我尊敬的珈蓝王，这恐怕有些为难我们。”领头的一个男性人鱼战士拿着手中的三叉戟，顶着始祖奇美拉的威压，镇定地说道，“虽然您和珈蓝海族向来与我国保持交好，但是根据最新的情报，您带领珈蓝海族和空岛的人类联合，连续消灭了数个始祖，清扫并占领了他们的领地。我们不得不对您多加防范，青海的晶源动物应当一致对外抵抗人类，但是您却被背叛了我们，残杀我们的同胞，已然成为了我们最大的仅次于人类的敌人。所以，请引许我拒绝您的请求。”
　　这个人不知道是不是奇美拉，但是从语气来看，应该只是一个小队长，所以会对珈蓝那么客气。但是珈蓝知道，自己这次来可不是和人鱼族客气的，她需要最直接的答复，而不是七绕八绕的套话。
　　“我们也不想与你们发生流血的战斗，你们也应该通过情报网了解到了些事实，空岛群落已经被摧毁了，人类大规模转移到了青海居住。我们现在正在寻找消除水膜的方法，所以要往深渊的最底部去探索。”珈蓝这样解释道，随后又加上了一句，“如果你们还是不想让开的话，那我们就准备强行攻城了。”
　　空气有些凝固。
　　“攻城大可不必，您稍等一会儿，我马上派人禀报阿达拉女皇，让她来做定夺。”那人看了一眼珈蓝和她身后那些人鱼族从未见过的钢铁怪物，随后说道。话音刚落，边上一个传令兵就马上走掉了。
　　“居然还在用这么原始的通讯方式吗？”罗曦跳出了海蝎号，来到珈蓝的身边，有些惊讶地问道，“明明都能用赛斯格特水晶的原矿进行照明了，再仔细研究一下的话就不难发现晶体电流，然后就可以……”
　　“得了吧，能想到用水晶自带的光亮进行照明，对于晶源动物来说就算是很大的进步了。原本水晶对于晶源动物，就像是很补的药物，吃下去就能增进能力和修为，所以如果找到的话，一般都是直接吃掉的，哪里还会留着研究啊？你以为奇美拉是这么练出来的？”珈蓝忍不住说道，“就只有人类，足够聪明，并且有足够的时间和余力，去搞这些东西，把水晶科技发展出来。晶源动物的想象力和创造力根本没有办法和人类比，生存的环境和文化的底蕴都不同，罗曦你还是不要对人鱼族怀着这种希望好了，他们只不过是石头建筑和挖石头比较厉害，除此之外也没有别的什么了。”
　　“好了好了，我知道了，总之现在就是等他们的国王做决定是吧？”罗曦说道，“不过，要让这些机甲部队也跟着进城也是有些麻烦……你们难道没有其他的通道，能让人绕过去吗？”
　　“没有，经过王国必须经过审查。”人鱼士兵长说道。
　　“这太不合理了吧？那如果海蛇想要下去，或者是海龙想要上来，该怎么办？”
　　“最开始就是为了防止这两种去情况出现，才设立了这样的哨卡的。海龙一族和海蛇一族的领地必须有一个缓冲地带，不然随时都有可能爆发大规模的战争，把深渊变成一个战争臭水沟。”人鱼士兵长平静地回答道，“海龙和海蛇是世仇，我们人鱼族在中间作阻断，深渊的情况就是这样，请不要用你们人类的一套代入。”
　　“作阻断？这种情况下居然也没有变成两个大族交战的战场吗？看来人鱼王国的确很有实力啊。”罗曦沉吟了一会儿，然后突然问道，“话说回来，你们有没有看到九个龙头的大蛇在附近出没？”
　　“……偶尔会有几个士兵这报告，但那都是无稽之谈。不用再向我们打听情报了，人类，深渊不是你们应该涉足的地方。”可以看得出来，人鱼族对人类和对珈蓝海蝎的态度完全不同，这也是可以理解的。
　　罗曦无奈地摇了摇头，然后庄沐和白月林也从海蝎号里面出来了，这样四个人居高临下的悬浮在海水中站着，带给下方的人鱼族一股难以言状的压迫感。尤其是白月林，因为感知不到能量气息，招来了最多的三叉戟和弓箭的瞄准，她本人倒是不在意，只是觉得有些不太愉快。
　　“你是什么人？”人鱼士兵长也注意到这个白衣绿发少女和其他人有本质上的不同，于是用带着不安和怀疑的语气问道，“这位绿色头发的小姑娘，你在隐藏什么？”
　　“什么隐藏什么，自己看不到就说别人故意藏起来了？呵，我要是放出来还不把你们吓死。”白月林冷笑一声，说道，“如果不想引起外交失败的话，就给我乖乖闭嘴，让你们的国王来说话。”
　　相当的霸气而蛮不讲理，不过白月林的确有横的资格，虽然感受不到气息，但是人鱼们也隐约察觉到，这个少女是一个很难对付的，充满未知的强大敌人。
　　大概两分钟过去，那个传令兵回来了，对着士兵长耳语几句，然后就退到了一旁。
　　“女皇说，机甲部队不能进入，珈蓝可以带几个人过去，其他事情在王宫和她说明。”
　　“……所以机甲部队就留在这里？”珈蓝也不是很清楚机甲部队留在这里合适不合适，于是这样问罗曦，“应该没有什么大问题吧？里面又没有驾驶员，只不过是些壳子罢了。”
　　“话虽然是这样说，但最好还是能带过去，不然我们不就是白带了吗？再说，放在这里会发生什么事情也不好说，要是我们走了，就得杨焕之和余湘语负责指挥战斗了。”罗曦这样说道。
　　“啊？他们两个指挥战斗？可以吗？”
　　“我都可以指挥，为什么他们两个不行？即时战略指挥，需要一点基本的天赋，还有基本的努力就可以了。虽然不简单，但也没有你想象的那么复杂，主要还是锻炼。”
　　“所以，交给他们可以吗？”
　　“关键是如果留在这里也没有什么意义，要带下去的话，就只能先装到储物戒指里面，但是那么多的数量……应该能装下去，应该可以。”罗曦回头看一眼，估计了一下，说道，“主要是之前没有想到会这样，所以也没有准备，我现在身边有的储物戒指，也就勉强能装大概三十台机甲，其他的如果不能跟下来的话，还是回去比较好。”
　　“那就这样吧，带着三十台总比没带好。”庄沐说道。
　　于是罗曦就用储物戒指装了三十台球型毁灭者，然后让其他的机甲自己先回去了。四个人准备好之后，就由城防正门的人鱼士兵领着进入了城内，顺着正路笔直地下潜。
　　因为深渊是竖直结构的，城池也竖直的话就会非常别扭，所以最后人鱼们还是在左右岩壁上开凿出空间，修建了横向发展的城市。道路从中间的竖直通道开始，向着左右延伸，一直镶嵌到了岩壁里面。罗曦等人一路上就看到了不少石制的建筑，大都是方形的，有住房，也有商店，哨所和作坊，公共设施就有沿着岩壁装饰的水晶路灯，还有空旷的公园。居民没有想象的那么多，偶尔会有几个未成年的小人鱼一边玩耍着一边窜过去，彼此追逐着，脸上挂着的也是天真无邪的表情。
　　“不介意我拍照录像吧？”罗曦发现大家走的速度并没有特别快，于是问道。
　　“拍照录像是什么？”士兵长反问道。
　　空气有些凝固。
　　“没什么，您如果不介意的话，就当我没说。”罗曦笑着，随后丢出了一个补型工蜂，让它在自己的身边飞行盘旋，“顺带问一下，你们没有城内还是正常情况吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是，严格来说，整个青海不是爆发了始祖战争吗？你们这么大一座城，没有进入战备警戒状态吗？”罗曦问道。
　　“……什么叫战备警戒状态？”
　　“就是封城，派遣部队驻防，防止平民损失过大。”珈蓝忍不住说道，“阿达拉真的连这些都不知道？”
　　“哦，你说封城啊，没有必要，我们之前已经讨论过了，没有必要。”
　　“为什么？”
　　“你们不用了解那么多。”士兵长似乎是不想回答了，只是这么说道，“现在只要跟着我们去见女皇就好了。”
　　作者有话说：
　　美人鱼战士与企鹅……抱歉，开玩笑的（想每个章节要说的话好难啊）~


第246章原始城邦
　　“原本我以为人鱼国算是很接近人类的了，至少算是比较先进的，但是在空岛和贝壳城参观过之后，就感觉，这连模仿都算不上。”珈蓝放慢速度，走到了后面，压低声音说道，“罗曦，按你的看法，这座城邦发展得怎么样？”
　　“不考虑晶体的话，也就是新石器时期的水平。但是从之前门口的石质栈桥可以看出，这里的岩石可能质量好很多，手工打磨的技艺也经过了时间的考验，再加上人鱼的技巧和水晶的加持，所以制作出来的石器应该可以媲美金属制品。然后就是黏土和陶艺，这些小商店和小作坊主要都是弄这些的，开采深渊的岩壁或许可以找到大量的原料，让他们制作各种容器，用来储存装饰或者是贸易。”罗曦沉吟道，“他们的服装应该是植物纤维或者皮革的，武器应该都是手工制作的，无论是三叉戟还是弓箭，其实都需要一定的技术。可是不知道这座城邦的食物来源是什么，估计没有畜牧，最多也就是基础的蓝石植物种植和深海鱼狩猎，想办法把热裂口的能量转化到有机物里面……都有一定的规模，但没有做大，可能是人口增加不快的原因，没有足够的劳动力，也没有需求。”
　　“人口少？不太会，说不定只是现在刚好不在街道上。”白月林说道。
　　“嗯，应该是，人口不够的话，这么宏伟的建筑也不可能制造出来的。这座城邦感觉很平和，没有发展和拓张的欲望，所以科技也一直停滞着——没有金属开采和冶炼，没有水晶的研究和运用，更没有物理生物化学的发展。”罗曦说道，“简单来说，这座城市缺乏‘欲望’，所以就陷入了自我满足的状态，一直原地踏步。说实话我想在城里停留几天仔细参观一下。”
　　“你在想什么呢，不可能的，他们不欢迎我们，早来早走就好了。要观察也只能这样粗粗看看，毕竟我们对于他们来说是敌人啊。”白月林这样说道，“你还是不要有多余的想法了。”
　　“可是真的好可惜，我想近距离观察一下人鱼的身体还有他们的生活……要是有一个标本就最好了。”
　　“你的思想很危险！别说了！”
　　两人这样小声交谈着，前面的士兵长时不时回头，偶尔能听她们两个在交谈些什么，但是大多数的内容都听不清楚。即使能听到一两个清晰的词汇，但自己也不太清楚那几个字拼接到一起又是什么意思。
　　“嗯，那个……人类文明最早开始对金属的运用，就是从天然的铁和铜开始的，第一次应该陨石中的铁，海难之后应该也有不少小行星掉到青海里。就算小行星没能正好砸到深渊里面，你说这岩壁挖那么大的空间，中间没有遇到一点有奇怪颜色特别坚硬的石头，我是绝对不相信的，但凡有点好奇心肯定会研究一下的。”罗曦赶紧转回之前的话题，说道，“热裂口那里说不定就能提供冶炼的条件，可是直到现在都没有金属的运用，全都是石头，太奇怪了，肯定有什么东西在阻碍……”
　　“各位请安静一下，已经要到主城区了，王宫就在前面，现在是黑色时间段，大声喧哗会影响到居民休息。”士兵长说道。
　　“……我应该从哪一点开始吐槽你们在这里划分的时间观念呢？”白月林忍不住说道，“好吧好吧，我保持安静，但提一个建议，与其让路人保持安静，倒不如设计研究一种隔音材料来得简单。”
　　“我也有个建议，您在和我们谈话的时候，最好不要代入过多的人类特有的元素，否则会对我们之间的交流造成一定程度的干扰。”士兵长认真而不失礼貌地说道，“我们并不认为人鱼一族和人类需要交流太多，也没有什么需要彼此学习互相借鉴的地方。这个星球提供的资源和生存空间都是足够的，只要我们管好自己，不去做多余的事情，就不会有麻烦找上门。”
　　“好家伙，闭关锁国，或许你们需要被元素人好好踹一脚屁股，才知道什么叫做痛。”白月林毫不掩饰地嘲讽道，“或许你们的国王喜欢玩过家家？有点意思。”
　　“……在女皇面前，还请注意礼貌。”士兵长的脸色已经有些不对劲了，他看着白月林，一副敢怒不敢言的样子。
　　“别介，我就是这种性格，俗话说，忠言逆耳。虽然很难听，但是如果你们能听进去，肯定是有很大好处的，这一点你们不得不承认。”白月林笑着说道，“不过，当然，就当我是说胡话，也没问题，毕竟我只是一个外人，人鱼族未来发展如何国运如何，与我无关。至于礼貌，我尽量遵守，但如果你们的国王是一个目中无人的大傻瓜，那我可不会让自己的嘴巴闲着。”
　　“白月林，你已经变得有些像是娜迦了。”珈蓝忍不住说道，“这毒舌，也是没谁了。”
　　“习惯就好，不必把我的每一句话都当真，或许你以开玩笑的角度去看，就会觉得轻松很多。我这个人最讨厌的就是复杂的活法，直白一点对所有人都有好处。”白月林一路上这样唠嗑着，随后又说道，“你们的主城叫什么名字？这堵石头墙壁是怎么造出来的？”
　　“城墙当然是用开采出来的石料一块一块砌起来的，整个工程花费了大量的人力物力，这城墙连带王宫，所有的石制建筑花费了十年的时间才建成！沿着深渊的崖壁开采岩石打磨抛光排列堆砌，并且制造出秩序与美感，这可谓是海底的奇迹！”士兵长挺直胸膛，自豪地说道，“没有我们伟大的阿拉达女皇，这样雄伟的工程根本不可能完成！正是有女皇的统领和精神力量支持，我们人鱼族才一直走到了今天，能有其他海族绝对不可能拥有的成就。”
　　“罗曦，有你的补型工蜂还有3D建造枪真好，整个贝壳城容纳三千万人，是一个月内从零开始修完的。真是没有对比就没有伤害啊。”白月林忍不住笑道。
　　“月林你差不多也可以了，不要老是这样咄咄逼人，对比伤害来获得优越感。我们领先也只是相对的，要是和星盟或是肃正协议背后的那些超级文明比起来，我们也是原始人级别的。”罗曦皱眉道，“既然我们已经选择友好沟通，而不是强行攻城，那么就应该表现出一些礼貌和尊重。我感觉你出关之后就变得有些膨胀，谦虚一点总没坏处吧？”
　　“……好啦好啦，我知道了，礼貌和尊重，还有谦虚。”白月林被罗曦说了，感觉也有些不太开心，但到底还是把话听进去了，“我会闭嘴的，咱们继续走吧。”
　　主城区在内圈城墙的内部，无论是建筑道路还是装修风格比起外城都要强上不少。这里的夜晚看起来也更加繁华，已经出现了夜市，行人如织的场景。公园和作坊里依旧亮着灯光，来自哨所的巡逻士兵们手持着武器在大街小巷巡视着。来往的人鱼们大都在忙自己的事情，但是看到罗曦等人经过，都不住停下了脚步，指指点点，说些不知道什么话。
　　“这应该是这座城邦第一次看到人类吧？”罗曦问道。
　　“是的，在此之前从未有人类抵达深渊。准确来说，深度四千米以下，是公认的人类活动区域极限，我们对人类的认知也就停留在那些古老的故事和歌谣中了。”士兵长回答道。
　　“那些故事和歌谣是怎么说的？”
　　“人类是这个星球有史以来最强大的物种，他们曾经统治了陆地和陆地上一切的活物，也包括死物。他们可以繁殖出成千上万的数量，可以改变周围是环境，可以残杀破坏所憎恨的一切，拥有永不满足的贪心和永不悔改的罪性。”士兵长沉吟道，“如果人类出现在深渊，那么意味着这里将成为地狱……所有下海族，如果看到人类大规模进入深渊，那么之有两种结果——臣服，或者死亡。”
　　空气有些凝固。
　　“这听起来像是一个人类写的，而不是一个人鱼写的，因为这种恰当而模糊的描述，不了解人类本性的家伙是绝对构思不出来的。”白月林说道，“有点诡异哦，这个故事，确定是从上一辈的人鱼那里传下来的吗？”
　　“那当然了……”士兵长虽然嘴上这么说，但是心里也觉得白月林说的也的确有些道理，“不过，现在看来，的确有些蹊跷，好像描述得过分准确了，而且是抽象的准确……”
　　“感觉我们这样引起注意可能会造成不必要的麻烦。”罗曦突然说道，“月林，要不直接在我们身上套一层认知理解障碍好了。”
　　“也行。”白月林点了点头，然后就一个挥手，丢出一层黑色的光膜落在了众人的身上，马上就杜绝了那些好奇的目光，“我们也很快就要到王宫了，有些期待，不知道人鱼女皇到底是一个怎么样的人。”
　　于是众人进入内城王宫，进入了大殿，内部依旧是石制建筑，但不同的是，王座后的巨大浮雕吸引了罗曦等人的注意。那是一个巨大的长发女子的形象，使用蓝色的水晶以精致的打磨技巧制成，她身着长裙，衣角和发梢如波涛浪卷，显现出非凡的端庄气质与绝世的美艳。女子手里拿着三叉戟，眼睑微微低垂，给人一种怜悯天下苍生，降下恩赐的感觉，也因为整座浮雕过于高大，以致于王座前的众人不得不抬头仰视。
　　一个非常重要的细节，罗曦注意到，这浮雕是全身像，但是长发女子腰部以下的部分，正好被中间高台上的高高的王座挡住了，所以没法看清。但是从王座轮廓的左右观察，好像看不出有鱼尾的痕迹——或许是没有弯曲，单纯的竖直鱼尾？又或者是从浮雕的下方超出了范围，所以只截取雕刻了一部分？怀着惯有的强烈好奇心，罗曦下意识地要上前，但是却被大殿左右的卫兵用三叉戟拦住了，她又想走到左边或是右边，但还是被卫兵挡住，甚至是被眼神告诫。
　　王座高台上，甚至是下面的一大圈，除了女皇之外就再也有没有别人，甚至连护卫和近侍都没有，这就很奇怪了，换句话说，除了女皇以外没有人可以看到浮雕的全貌，没人知道被王座挡住的部分究竟是什么。
　　难道是藏着什么秘密吗？应该不至于，毕竟宫廷浮雕这种东西，除非是阿达拉亲自制作，自己搬到这里，然后自己用王座挡住，然后拉起警戒线，不让任何人靠近……但是这样做有什么意义呢？为什么一定要挡着？如果是见不得人的东西，为什么要搬出来？还放在这这种地方？这浮雕又到底是雕刻了什么？
　　或许只是自己想多了。
　　罗曦终于将左右漂移的视线放到了那位此前一直被自己忽视的人鱼族女皇身上，她虽然是蓝皮肤，但也是个美人儿，按照人类的审美看，三四十岁的样子，端坐在高高的石质王座上，一只手放在扶手上，一只手拿着一根亮蓝色的三叉戟。可以看出三叉戟的确是人鱼族最爱也是最标志性的武器了，但是现在罗曦又有了两个问题，第一，这个王国为什么是女性作国王，而女皇阿达拉为什么又可以拿着男性的武器；第二，为什么一般的三叉戟是正常的海底大理石灰蓝色，而阿达拉的三叉戟却是晶体亮蓝色？难道女皇比较特殊，除了有特权之外还有特殊的能力吗？
　　“许久不见，阿达拉，我就开门见山地说了，只是接个道儿去深渊而已，放我们过去吧。”珈蓝笑着说道。
　　“你们想去深渊做什么？”阿达拉看着珈蓝，平静地问道，“珈蓝，你和人类联盟，从你的领地一路侵略到我这里，目标就是统治整个青海，那么，深渊就是你的敌人。”
　　“不，对于珈蓝海族来说，一万两千米深度以上的青海就足够了，深渊只是一条大海沟，并不在我的计划范围内。”珈蓝解释道，“如果可以，我自然是不想和深渊里的三个种族开战的，除了娜迦，因为她先对我动手，所以我们还击。我想其他的始祖被击败应该和你没有多大关系，因为本来始祖们就是各自分家，彼此之间并没有什么联盟。”
　　“虽然的确是这样，但如果你对深渊不感兴趣，那为什么还要从我这里借道下去？”
　　“是我的人类朋友感兴趣，她们要去深渊的底部探索旧世界的遗迹，以及一个很有可能是海神鲲的气息。”珈蓝知道接下来就是重点了，于是稍微作了一下停顿，继续说道，“我想你应该知道有关镇龙石的事情，我们还不是很了解，能详细讲一讲吗？”
　　“珈蓝，当初你搬到浅海去，深渊的事情就不管不顾，现在才想着要回来吗？”
　　“呵，你以为我想吗？很抱歉，今天我们下来，就是要到深渊底部去的。我希望你能通融一下，你看，我们并没有开着机甲部队从正门强攻进来，而是乖乖地请你的士兵通报了。所以，礼尚往来，对吧？”珈蓝笑着问道。
　　阿达拉沉默不语，片刻之后，就从王座上站了起来，手中的三叉戟如权杖一般，她一步步走下高台，来到了珈蓝等人的面前，最后停下。这个时候，她用手中三叉戟的末端轻轻敲击了地面三次，这似乎是一种暗号，让宫殿内所有的士兵都迅速离开了。
　　罗曦等人不由自主地紧张了起来
　　沉重的关门声之后，阿达拉问道：“是谁想要知道青海深渊，镇龙石的秘密？”
　　“是我。”罗曦马上反应过来，说道，“我想要知道……”
　　“很好，人类总是有这样那样的好奇心，但是好奇心是要付出代价的。”阿达拉沉吟道，“人类，你有你想要的东西，我也有我想要的东西，如果情报对于你来说很重要的话，那么就用等价的东西来进行交换吧。”
　　“……用什么？”阿达拉的话有些让罗曦吃惊，但惊讶之余，罗曦还是这样问道。
　　“用你的生命。”阿达拉将手中的三叉戟一转，刀刃指着罗曦，平静地说道，“这会是最合适的交易筹码，如果你们喜欢礼尚往来的话。”
　　作者有话说：
　　放空~


第247章礼尚往来·
　　“用生命？”罗曦并没有被阿达拉吓到，她悄悄把手掌往后挥动，示意白月林和珈蓝先按兵不动，不必太激动，“如果是那样的话，我们交易的天平上可以说是出现了一边倒的情况呢，那我也要再加一点东西了。”
　　“你还想加点什么？”阿达拉微微一笑，依旧举着三叉戟，问道。
　　“首先我要知道，用生命交换，到底是一个怎样的交换法。”罗曦平静地说道。
　　“很简单，你需要完成三个简单的，但是极有可能对你的生命造成危险的挑战。”阿达拉解释道，“我能由此检验你的坚韧，以及你的内心是否强大到足以应对镇龙石下面封印的怪物，因为如果你们要靠近调查镇龙石，就极有可能放出那个怪物，为青海带来灾难。如果你成功了，我可以回答你三个任意的问题，并且无条件放你们通行，但是如果输了，就请你们打道回府——原则上，深度两万米的镇龙石就是由我直接负责，我必须保证里面的那个家伙乖乖地待在里面，不受任何干扰，否则整个青海就会爆发巨大的危机。”
　　“你直接负责镇龙石？”珈蓝问道。
　　“是的，镇龙石的那个气息绝对不是海神，作为一个信仰鲲的国家的女皇，我可以很负责地告诉你，海神只会在一个地方，那就是虔诚的信徒的心中。如果你接受挑战并且成功取胜，就能有机会得到很多有用的信息。我知道你们还在找一条叫做八门正岐的大蛇，我有找到它的快捷方法，也可以提供给你们。如果你们赢了，下去找镇龙石，那就帮我们顺便处理掉那个怪物。”阿达拉说道，随后收回了三叉戟，“我想有这些情报，你也应该不会额外再要什么了，对吧？反之，如果你们失败了，那对于我来说会是最好的结局，因为再也不会有任何多余的新麻烦产生。败者就应当愿赌服输，去别的地方找你们想要的东西，或者干脆放弃，无论是突破水膜还是做别的什么，都不要再打扰深渊，像珈蓝说的那样，我们可以各自过着各自的生活。”
　　“必须她接受挑战吗？能不能让我来？”白月林问道。
　　“不，必须让她来，因为我感受到她身上散发出来的奇怪气息，以及，她的好奇心太重。如果她能通过这三个考验，就说明她有强大而坚韧的精神，能在关键时刻压制住自己的好奇心，不到处乱摸乱碰，这对你们的镇龙石调查非常重要。”阿达拉拒绝了白月林的提议，说道，“除了她以外，我相信其他三个人去镇龙石附近看看都没有太大的问题，不会轻易地惹事，这个女孩儿从气息上就给人一种不安分的感觉，即使是我带你们过去，也不一定能拉得住她。”
　　就因为这个？第一印象就从直接上得出了判断？太扯了吧？怎么突然就要通过考验了？
　　“我会拉住她的。你没有必要为了确保她不会因为好奇心乱碰乱摸就设置一些乱七八糟的关卡，来检测她的意志力是否坚定。”白月林忍不住吐槽道，“不用什么三个考验……这样太白痴了。”
　　“不，这是有必要的，不然我不会让你们通过。”阿达拉平静地说道，“我相信我的直觉。”
　　“哦，那如果我们要强行过去呢？”白月林反问道，“你应该很清楚，即使穷举你们整个国家的力量，都没法打赢我们四个人。”
　　“嗯，我隐约看出来了，你是最难对付的那个。但是，我也有杀手锏，除了用特殊的发信手段下令封死通往镇龙石的道路之外，我还可以暂时获得海神祈福的力量。”阿达拉转向宫殿的巨石浮雕，平静地说道，“你们应该可以从这浮雕判断出来，我不是在虚张声势，即使是一对四，我也有战斗的能力，你们应该不想看到你们当中有一个人死在这里吧？”
　　空气有些凝固。
　　“你真是任性。”珈蓝忍不住说道。
　　“当你坐在最高的位子上，你就会变得任性的，因为你有了权力。”阿达拉转过身，回答道，“话说回来，我还不知道你们的名字。”
　　“白月林。”
　　“罗曦。”
　　“庄沐。”
　　“嗯，所以，罗曦，你是否要接受挑战？”阿达拉问道。
　　“……就只是因为不放心我，所以要看看我有没有定力？”罗曦忍不住问道，“如果通过了就说明我有自制力，如果没通过就说明我没有，也就没法下去调查镇龙石了？”
　　“是的。就是这样，除非你一个人回去，其他三个人可以下去。”阿达拉平静地说道，“我的直觉再三警告我，你是一个很活泼好动的人，你控制不住自己，你的好奇心非常危险，所以我必须确保这一点，确保你有足够的自制力和定力，这样你下去我才放心。”
　　“你是怕我放出镇龙石下面压着的那个怪物，但是又希望我们能解决掉那个怪物，那不是自相矛盾吗？你到底是希望那个怪物被放出来还是继续被封印？”罗曦问道。
　　“我最怕的是在我们毫无准备的情况下，那个怪物因为你的好奇心，因为你没忍住去碰一下摸一下而突破了封印。如果我们还在附近调查，就绝对不能乱动，那个封印远比你们想象的脆弱，真的有可能动一下就破掉。”
　　“我不会乱动的。”罗曦这样保证。
　　“你自己保证没有用，我必须看到实际的东西，那就是直接体现的定力。”
　　“……那挑战的内容是什么？我要怎么表现出自己有很强的定力？”
　　“我现在只能告诉你，如果你挑战失败，那么就很可能死掉，或者说挑战的风险很大，你很可能是因为死了而挑战失败，而不是挑战失败所以死了。”阿达拉缓缓说道，“当然，不是每一个挑战都很致命，有两个很轻松。但如果你答应，我再告诉你内容是什么，当然，只要接受了，就不能拒绝，不然，我就当你是主动放弃。”
　　“……我接受。”
　　“很好，三个挑战，按照顺序来，分别是，猜谜，吃辣椒，还有，石头剪刀布。”
　　空气有些凝固。
　　“这三个游戏可以看出罗曦有没有很强的意志力？这不会只是你为了好玩随便编造出来的吧？”珈蓝忍不住问道，“你最好解释一下为什么是这三个！”
　　“猜谜检查你的直觉和思考准确性，吃辣椒考研你的忍耐力和定力，石头剪刀布，则考验你的运气。”阿达拉平静地说道，“众所周知，这个世界上大部分的灾难都是由倒霉蛋的好奇心引起的。”
　　不知道为什么，突然感觉阿达拉说的很有道理。
　　“你之前说的有死亡威胁……”罗曦试探着问道，“不会是因为吃辣椒吧？”
　　“是的，你的第二个挑战就是吃一个辣的足以让人瞬间暴毙的辣椒。不过，在那之前，还是安全的猜谜环节。”阿达拉笑着说道，“你通过二十次的提问，向我确定一个我脑内臆想的一个物品——它是一个我们两个都能想到的，正常的，不猎奇的，此范围内的任何东西。对于你所有人的提问，我只回答是和不是。”
　　“任何一个……东西？”
　　“是的。有可能是物件，也有可能是生物，也有可能概念或者是动作。确定答案也需要花费一次次数，所以你必须安排好缩小范围和尝试回答的次数。”阿达拉说道。
　　”那万一你在脑子里换了东西怎么办？我们如何保证公平公正？”庄沐突然问道，“又或者，你只是随便回回答呢？”
　　“你们可以在我给出答案之后回去对照那些问题成答案，全都无误的话，说明那就是真实可信的答案。”阿达拉说道，“没有什么可担心的，准备好了吗？”
　　“准备好了。”罗曦深吸了一口气，说道。
　　“请提问。”
　　“第一，是实际存在的物体吗？”
　　“是。”
　　“第二，是流动的吗？”
　　“不是。”
　　“第三，是可以自由移动的吗？”
　　“不是。”
　　“第四，是坚硬的吗？”
　　“是。”
　　“第五，是人工制品吗？”
　　“不是。”
　　“第六，是存在于自然界的吗？”
　　“是。”
　　“第七，是牢牢地固定在某处吗？”
　　“是。”
　　“第八，是活的吗？”
　　“不是。”
　　“第九，组成是岩石层中含量丰富的矿质之一吗？”
　　“是。”
　　“第十，颜色是白色的吗？”
　　“是。”
　　“第十一，是重金属吗？”罗曦刻意停顿了一下，然后问道。
　　“不是。”阿达拉面不改色地回答。
　　“第十二，在人类的历史中是被大规模用作生产生活吗？”
　　“是。”
　　“第十三，有被和其他东西混合过吗？”
　　“是.”
　　“第十四，是曾经作为古代人类文明制作工具最重要的材料之一吗？”
　　“是。”
　　“……第十五，确认答案，是铁吗？”罗曦脑海中出现地最适合的答案，就是这个。
　　“不是。”阿达拉微笑着说道
　　空气有些凝固。
　　实际存在，不流动，不可移动，坚硬，不是人工制品，存在于自然界，牢牢地固定在某处，不是活的，是岩层中丰富的矿质之一，是白色的，不是重金属，曾在人类历史中被大规模运用于生产生活，也有被其他东西混合过，是古代人类文明最重要的工具材料之一……
　　居然不是铁？
　　那会是什么？
　　罗曦陷入了沉思，和其他三个人一样，一时半会儿根本想不出来这到底是什么鬼东西。阿达拉则是一副得意的样子，似乎是高兴坏了，嘴角都扬了起来。
　　“第十六，主要组成元素，是金属元素吗？”罗曦沉默许久，思考许久，然后问道。
　　“是。”
　　“第十七，最早应用于石器时代吗？”
　　“是。”
　　这这么可能不是铁！罗曦在心中忍不住对自己喊着，几乎无法接受这个事实。
　　还有什么很常见的我们都知道的材料……罗曦绞尽脑汁地想着，终于是想出来了一点方法。
　　“第十八，食用五十克的粉末对人类而言是有毒的吗？”
　　“不是。”阿达拉的脸色出现了变化。
　　“第十九，是人类身体的组织之一吗？”罗曦深吸一口气，问出最后一个缩小范围的问题。
　　“是。”
　　空气有些凝固。
　　“第二十，确认答案，是骨头吗？”
　　“……是。”
　　实际存在，不流动，不可移动，坚硬，不是人工制品，存在于自然界，牢牢地固定在某处，不是活的，是岩层中丰富的矿质之一，是白色的，不是重金属，曾在人类历史中被大规模运用于生产生活，也有被其他东西混合过，是古代人类文明最重要的工具材料之一，不是铁，主要组成元素是金属元素，最早应用于石器时代，食用五十克的粉末对人类来说无毒，是人类身体的组织之一。
　　是骨头。
　　的确是骨头。
　　这里的问题中，骨头的概念包括了人骨和兽骨，但显然区分清楚没有太大意义。骨头的成分是碳酸钙，钙是岩层中含有的大量的金属元素，兽骨打磨成的器具最早在石器时代出现并在古人类文明的生产生活中占据了十分重要的地位——缝衣针，棒槌，刀片，斧刃，在岩石和金属之间的过渡时期，都是可以或者必须使用骨头制作的。
　　不错，铁和骨头在某些方面很相似，光是这样问问题缩小范围很容易把两者混淆。阿达拉给罗曦下了一个套，但好在罗曦最后的时候察觉出来，没有功亏一篑，整个过程也可以说是相当凶险，不过好在，算是勉强过关，刚好二十个问题确认答案。
　　不过，罗曦由此也产生了一个问题，她自认为非常重要的问题。
　　一直幽居深渊的人鱼女皇阿达拉，是怎么知道刚刚那些问题的答案，必然可以给出是和不是的回答，而不是“不知道”呢？
　　作者有话说：
　　然后就是吃辣椒


第248章夜王的哀嚎
　　“恭喜你通过了第一个考验，看来你比我想象的要聪明。”阿达拉的心情似乎是有些复杂，她应该是不太开心的，“但是接下来的第二个挑战就没有那么轻松了，你很有可能会因此丧命。但是，既然选择要挑战，你就不能退缩，来吧，罗曦，只要吃一下一颗辣椒，保持手脚不要过度运动，并且活下来，就算是你赢了。”
　　“吃一颗辣椒并且……活下来？”罗曦还是第一次听到这种说法，于是忍不住问道，“这颗辣椒是有剧毒还是什么？”
　　“没有剧毒，就是一颗非常普通的辣椒，只不过，非常非常辣，辣到可以导致神经坏死大脑瘫痪的地步。”阿达拉平静地说道，然后从不知道什么地方拿出了一个精致的小盒子，放在手上，打开盖子，“这里就是你要挑战的辣椒了，它是蓝石植物中唯一生长在海底热裂口内部，将所有的热量转化与辣与疼痛的奇迹——哀嚎辣椒。”
　　这是一颗红里透紫紫里透黑的小辣椒，表面有很多褶皱，看起来像是荔枝干，或是话梅干。盖子刚打开，隔着海水就能感受到一股刺鼻的气味扑面而来，然后嘴巴就开始不自觉的分泌唾液，眼睛也开始眨巴了。如果仔细观察甚至还能发现，这颗拇指大小的辣椒似乎已经把下面垫着的白色丝巾染上了一小抹红色。也不知道这到底是怎么做到的，总之，感觉夸张到了一个离谱的程度。
　　罗曦下意识地咽了一下口水，她本人是不怎么吃辣的，严格来说，今天应该是她人生第一次重度吃辣，也是第一次直接吃辣椒——一上来就这么猛，真的有必要吗？无论谁都看得出来，这辣椒已经不太正常了！
　　白月林和庄沐还有珈蓝都看傻了，因为他们也感受到了那种夸张的辣味带来的刺激，实在是有些不敢相信眼前发生的一切。
　　“哀嚎辣椒，生长在深海热裂口内部的蓝石植物，由于赛斯格特水晶作用，所具有的辣度远远地超越了地球存在过的任何一种辣椒。一颗植株生长一年，才能结出一颗辣椒，然而结实的过程中植株自己会逐渐因为无法承受不断超量累积的辣椒素而枯萎死去。”阿达拉平静地解释道，“第一次由于一头海龙幼崽的误食，吃下去后发出响彻深渊的哀嚎而得名。每年误食哀嚎辣椒而死的晶源动物幼崽不计其数，其中大部分是年轻气盛的青年或者幼年海龙，所以哀嚎辣椒也得名海龙杀手，植物中的奇美拉。”
　　“能把海龙活活辣死的辣椒……”珈蓝脸上的表情已经无法用震惊来形容了，“你不是在开玩笑吧？真的有那么辣吗？”
　　“辣椒的辣度来源于辣椒素，一般用辣度，也就是水稀释到没有辣味的倍率来衡量，辣椒越辣，所用水越多，辣度就越高。按照旧世界的说法，一般的辣椒辣度大概是十万，魔鬼椒是一百万，死神两百万，龙息两百四十万。”阿达拉说道，“辣度超过一百二十万就没有办法用牛奶或是冰水缓解，超过两百万辣椒就可以灼伤皮肤，在旧世界，人类所测定的最高辣度也不敢是龙息的两百四十万，但是其实三百万以上的辣度就足以让正常人类死亡。”
　　“但是要让海龙……”
　　“哀嚎的平均辣度在六千万以上。”阿达拉打断珈蓝，继续说道，“六千万的辣度就足以杀死绝大多数的海龙，只有王族和始祖奇美拉能存活来。所以一般的哀嚎辣椒并不具备挑战的资格，我们需要辣度更高的辣椒，来检验罗曦是否具备这样的定力。”
　　“那你手上的这颗是……”
　　“特殊品种，三万株里面才出现一株的变异体，夜王的哀嚎。它把自身的辣度完全封锁在外壳里，只有吃下它才能体会到真正的辣是怎样的痛苦。夜王的哀嚎我们一共只弄出来了三颗，一颗吃死了一个王族奇美拉海龙，一颗用来测定辣度，最后一颗，就在这里。”阿达拉平静地对罗曦递出盒子，“夜王的哀嚎，这颗辣椒的辣度高达六亿七千三百万，我想这颗星球上能战胜它的碳基生命不会超过五个。”
　　空气有些凝固。
　　“你的手套是无指手套，不建议你直接用手指接触这颗辣椒，它可能会严重灼伤你的皮肤。当然如果你觉得你的身体强度足够，直接碰它也可以。”阿达拉这样说道，看着罗曦的目光静如止水，“无论如何你最终是要把它吃下去的。”
　　那一瞬间，罗曦有想过拒绝，但事到如今，退缩不是一个可以考虑的选项。这似乎已经不是迎难而上的级别，而是玩火自焚，但是罗曦知道自己不得不那么做。从一个边缘空岛的小女孩到月殿的热诚妖姬，罗曦走过了那么多，经历了那么多，所品尝的一切酸甜苦辣，始终是自己的好奇心导致的结果。
　　是的，自己很好奇，这颗夜王的哀嚎到底有多辣，所谓上亿的辣度，对味觉和神经又会造成怎样的刺激。
　　再者，她必须去深渊，不能在这里被阻拦，同时，她也不想对阿达拉采取强力的手段，因为还有很多未知的秘密需要她交代。
　　所以，罗曦选择接受这样的挑战。
　　她深吸一口气，伸出手，同时觉醒焚焰，让火红色的灵气形成能量包裹的防护层，使手指在接触辣椒的时候不受到太强的刺激。但即使是这样，罗曦还是感受到了指尖传来的灼热痛感——她此前从未有这样奇怪的感觉，对于拿着一颗辣椒，竟然感觉像是拿着一颗太阳……
　　“放到嘴里，用牙齿咬碎，用舌头搅拌，混合唾液，让所有的味道在口腔中完全释放出来。”阿达拉面无表情地说道，她看着罗曦，像是在看一具尸体，“把夜王的哀嚎吞下去。”
　　不知道为什么，罗曦照着阿达拉说的话做了，好像这个人鱼嘴中吐出的每一个字都有魔力，似是走向了塞壬的歌曲，让聆听者无法自拔。罗曦即使身为妖姬也难逃这样的命运，只是听话地把辣椒放到了嘴巴里面，随后大嚼特嚼，最后咽了下去。
　　最开始是辣，然后是麻，最后是痛。罗曦感觉自己的嘴唇是最先碰到辣椒，然后遭殃的，像是直接被人用刀削掉了一块，流血不止。紧接着碰到的是牙齿，按理说牙齿这种骨质是不可能有疼痛的感觉的，要疼也是牙龈疼。可是罗曦却感觉自己的疼是从牙龈烧到了牙尖，然后牙尖就跳了起来，碰到了舌头，这种混乱的感觉真是难以用语言形容，罗曦已经分不清楚自己的舌头和牙齿是哪个在灼烧在疼痛了。
　　或许自己的牙齿和舌头跳着双人舞变成了同一个东西？罗曦的脑子已经因为辣的过度刺激而变得有些不清醒了。可是痛苦的折磨还在继续，这颗辣椒仅仅是落到了罗曦的嘴里就激起了后者强烈的反应。实际上她不是主动去用牙齿嚼碎辣椒用舌头搅拌辣椒的，而是被辣椒摧毁了神经对肌肉的自主控制，被逼着去那样做的。
　　出于对身体的自我保护，罗曦备受折磨的大脑条件反射地下达了“呕吐”的指令。但是就在这个瞬间，罗曦的脑内进行了短暂而激烈是斗争，主观意识战胜了身体本能——罗曦迅速用双手堵住了自己的嘴巴，强行把已经变成碎末的夜王哀嚎混着唾液和无尽的痛苦咽了下去。
　　咕噜一声。
　　眼泪，止不住地流。
　　鼻腔和口腔融化通透到了一起，让整个面部的表情受到一股强制的力量扭曲，引起每一个毛孔的张开。罗曦紧闭双眼，紧咬嘴唇，努力控制不发出声音或是流出眼泪，她的表情虽然不能用扭曲那么夸张的词汇来形容，但也称得上是“非常用力非常不自然”了。她的确是把全身的力量凝聚在一起，去抵抗这股人力不可抗的灾难般的辣味，在这场战斗中勉强没有落败。
　　可是不能高兴得太早，夜王哀嚎还在继续发力。这个红紫色恶魔虽然已经失去了肉身，但是依旧没有丢失巨大的杀伤力。它顺着罗曦的咽喉一路下到胃和肠，在持续的搅拌和蠕动糅合中逐渐变得均匀，均匀地涂抹到每一寸途径的血肉，毁灭其上的一切。
　　咽喉开始燃烧，自发地燃烧，像是下午两点钟的沙漠，灼热到连光线都在空气中扭曲，而罗曦的喉咙已经开始扭曲了。那团火焰顺着咽喉下去，反胃，反胃，还是反胃。罗曦已经感受不到其他的感觉了，明明已经闭上了眼睛，但是失控的肌肉还是让她看到了那一幅幅可怕的场景。似乎是梦境，又或者其他的幻觉，好像她自己没有闭眼，她所看到的世界开始旋转，扭曲，多了或是少了颜色，失去分辨率，这似乎是一个由她的臆想构成的世界末日。
　　罗曦站在那里，整个人不住地发颤，从口腔到咽喉到肺腑，再到肠胃，随后甚至是四肢，全身上下没有一个地方因为极辣的痛苦而颤抖。她极力地压制住这种生理上的疼痛，咬紧牙关，努力闭眼挤出所有被迫产生的泪水，同时不住地用双手揉搓胸口和脸颊，因为现在除了疼痛之外又产生了瘙痒的感觉。
　　热，非常热，热到不能再热。罗曦先是感受到了辣和疼，然后才感受到了热，她原先是感觉吞下了火焰，后来则是感觉自己变成了火焰。她浑身上下开始冒汗，大量的汗水和泪水混在一起浸湿了她全身的衣服，吸饱了水分的轻柔衣料贴在身体的曲线上，描绘出一副画面。
　　因为热，所以感觉渴，罗曦此前从未产生如此剧烈的对水的需求，吃下一颗辣椒让身体产生如此多的病态连锁反应更是她连想都没有想到的。现在罗曦只能强忍下去，等着夜王哀嚎的威力慢慢地被身体消磨，最终这一切结束之后，才算是了解了这个挑战。
　　大概五分钟过去，罗曦嘴中和全身的不适终于缓缓消退，她迷离涣散的眼神也终于重新凝聚起来。罗曦大口大口喘息着，全身湿透，疲惫不堪，像是刚经历了一场极其激烈的战斗。她的嘴唇和脸颊都变得通红，甚至连耳朵与脖颈都染上了一片粉色，因为吃下了那颗辣椒，全身也开始散发出一股淡淡的香辣味，刺激着边上的白月林，让她也不自主地开始流口水。
　　“罗曦，你要不缓一下，然后再继续吧……”白月林一直盯着罗曦，才感觉到自己的口水已经流到了下巴，于是赶紧用手擦掉，有些紧张地问道，“你感觉还好吗？”
　　罗曦听到白月林这句话，突然全身一个激灵，又是一阵抖，然后才努力张开嘴，但是却怎么也说不出话来。
　　“罗曦她不能说话了！阿达拉，这是怎么回事？”珈蓝忍不住问道，“果然你的辣椒有剧毒吧？刚刚罗曦那么痛苦，你是不是想杀掉她？”
　　“这是正常现象，过一会儿罗曦就会自己恢复了。你不应该抱怨，至少她成功承受住了夜王的哀嚎，暂时失去语言功能而已，没死已经算是命大了。”阿达拉似乎是对结果很不满意，眼神和语气中都透露出失望，但还是继续说道，“不过，按照计划，罗曦必须以这样的状态与我进行石头剪刀布，赢了，才算真正通关。”
　　“现在？不能让她休息一下吗？”白月林一边用蓝色的缎带帮罗曦擦汗，一边问道，“你也知道她现在状态很不好，所以……”
　　“石头剪刀布不需要什么状态，只是单纯的比拼运气而已，来吧。如果不出的话，就算你输了，三，二，一。”阿达拉倒是不给罗曦机会，直接开始倒数。
　　罗曦有些站不太稳，于是只好把身体半倾侧着靠在白月林的身上，平稳呼吸，伸出了手。
　　阿达拉出布。
　　罗曦出剪刀。
　　结束了。
　　作者有话说：
　　一点都不吃


第249章人鱼族的秘密
　　阿达拉的表情逐渐凝固了。
　　罗曦长出一口气，然后拿出一瓶浓稠的蜂蜜水一饮而尽，完全消除了之前吃下夜王哀嚎辣椒带来的不适，整个人也逐渐恢复了正常。稍微停顿一下，罗曦又拿出了一瓶正常的饮用水，喝掉，滋润一下喉咙，清了清嗓子，然后开口说道：“不是单纯地靠运气吧？阿达拉。你知道人在最紧张的时候，手掌不会那么容易控制，所以不会出现太复杂的手型，剪刀。你认为我在吃了辣椒之后反应迟钝，意识不清，只会出简单的手型，比如布或者石头。那么显然，你出布就可能平局或是赢，比出剪刀和石头胜算都要大——很可惜，我其实是知道这一点的，所以，我知道你一定会出布，那么我只要出剪刀就可以赢了。”
　　空气有些凝固。
　　“那么，你会履行约定，让我们四个人一起下去的，对吧？”罗曦感受到白月林通过缎带源源不断传输给自己的能量，体力也逐渐恢复了，于是就从白月林的怀里站起来，抖了抖身子，问道。
　　“……是的，按照约定，我会为你们带路的，如果海龙族没有意见的话。”阿达拉深深吸气，花了一些时间才接受现实，“没有想到，你居然战胜了夜王的哀嚎，还能在吃下它之后，依旧保持冷静思考。”
　　“马马虎虎吧，不得不说，那是我有生以来吃过的最刺激的东西，我绝对不想再品尝第二次了。或许你应该自己尝试挑战一下那种级别的辣椒？”罗曦半开玩笑地说道，“不过，我还是有一些话要对你说，有一些问题想要问你……阿达拉，你是这个人鱼国家的女皇，对吧？”
　　“是的。”阿达拉虽然有些不太清楚罗曦还有什么问题要问自己，但还是决定耐心回答。
　　“人鱼是和人类在本质上有根本不同的生物种类，是吗？”罗曦继续问道。
　　“那当然了，我们的肤色不同，身体构造不同，生存的环境也不同，拥有的文化与习惯也是完全不同。”阿达拉理所当然地给出罗曦预料中的回答，脸上的表情也依旧是平静而毫无波澜。
　　“但我不这么觉得，至少你，阿达拉，虽然身体不是一个人类，但脑子，或者说记忆，本质上，是一个人类。”罗曦盯着阿达拉，语出惊人地说道。
　　“你在开什么玩笑呢？我怎么可能会是一个人类？”阿达拉愣了一下，但是迅速反应过来，笑着反问，“我就是生在青海长在青海的晶源动物啊！和人类没有一点关系。”
　　“完全没有吗？”
　　“完全没有。”
　　“但是，你知道礼尚往来这个成语，知道赌博和筹码的意思，知道辣度的概念和好几种人工培育的特种辣椒，知道什么是重金属什么不是，知道地壳中大量的金属元素之一是钙，骨头的主要成分是碳酸钙，而钙和铁一样是金属。”罗曦平静地一一列举，用言语持续不断地向阿达拉发起猛烈的攻击，“你知道人类文明的发展历史，你知道石器时代中骨器和铁器都占据了重要的地位，知道猜谜的混淆技巧，知道石头剪刀布的基础心理知识……从你的言行举止可以看出许多的证据和细节，你介绍辣椒的时候话特别多，这是典型的人类特有的虚荣，有自己了解的知识别人不知道的话就特别想说出来炫耀——我也是这样。所以，我有充分的理由怀疑，阿达拉，你原来是个人类，通过某种方法变成了人鱼。”
　　“……这些都是了解人类可以获得的知识，你说的那些珈蓝至少有一半是知道的！”阿达拉反驳，情绪变得有些激动了。
　　“珈蓝，你知道白色的金属有哪些吗？”罗曦没有转头，依旧看着阿达拉，问道。
　　“铁，银……钙？钙算吗？”珈蓝也没想到罗曦居然会真的问自己，但以自己的人类学知识，能回答上两个也就是极限了。
　　“珈蓝最多也就知道这些，但我问你是不是重金属的时候，你很迅速地回答不是。你知道重金属的划分，原子序数在64以上的金属元素都是重金属，钙原子只有四十，所以不是。”罗曦继续说道，“人鱼族自海难以来就一直居住在深渊，这是所有晶源动物都知道的不可否认的事实，而深渊里面没有人类的旧世界遗迹也是事实。结合这两个事实来看，你根本没有获得大量有关人类知识的可能，除非，你本来就是人类。”
　　空气有些凝固。
　　“等等，罗曦，遗迹的可能性还是有的，我们不就是来找遗迹的吗？”一直没有说话的庄沐突然说道，“当年月林带着鲲去游历，应该也让她增长了不少见识，如果鲲真的在海底……”
　　“龙息辣椒的辣度是两百四十万，如果不是因为有兴趣而专门去了解过，谁知道这种鬼东西？阿达拉以前是人类的时候，一定对这方面产生类浓厚的兴趣，以至于影响到了她的言行举止。”罗曦毫不客气地驳回了庄沐的质疑，一口咬定阿达拉就是人类，“不用怀疑，她就是人类！我有更可靠的来源证明！当年海难的时候，第四议会建造方舟，用来应对突然到来的洪水与暴雨，但是方舟数量有限，不可能拯救所有的人。于是，就采取了抽签制度，但其实这就是一次阶梯选择，那些被认为是不够聪明不够强壮的人被排除在外，并没有得到方舟的船票。第四议会为了安抚群众，给他们接种了新人类创造计划的针剂，使他们获得了在水下呼吸活动甚至是长期生活的能力。
　　“在后来第四议会记载的历史中，这些人被认为全部死于洪水，因为至今也没有发现有关这些人存活的痕迹。但其实这是片面的看法，因为海难之后建立空岛，只探索了深度四千米的地区，而旧世界大部分都人口并不是分布在这个地方！而且最后方舟制造民众登舰的地方也不是这里，所以找不到也是很正常的，更何况被舍弃的人们本来就可以随意迁徙。
　　“我在阅览探勘队第二梯队的探勘资料的时候，在那些照片中发现有一些看起来年代更近一点的石制建筑群。报告中说明那些可能是晶源动物建立的营地，但事实是，那些营地距离旧世界的都市遗迹非常近，如果是晶源动物的话，就会直接搬入方舟，而不会大费周章地重新建立起一个住所。唯一合理的解释就是，那其实是人类建立的水下营地，一个收集海底遗迹资源的前哨站！我也抽时间让补型工蜂去实地考察，拍摄了照片，取了石材样本做同位素年鉴分析，发现这些建筑群其实是沿着方舟的遗迹和都市的遗迹一步步想着更深的地方下潜的！
　　“之前探勘队伍的第一梯队在首次探索各个遗迹的时候，也发现了遗迹中可用物资稀少的情况。这并不是因为距离海难过去太久而产生的风化磨损，而是早有一批人在我们之前探索过这里，取走了大部分都物资！他们被方舟舍弃之后，就靠着一点点收集我们遗留的物品，慢慢地向更深的地方迁移。这样的行为模式非常花费时间，但却是一种很稳定的生存方法，因为旧世界被海水淹没之后，越是往下，就越接近原本的平原和丘陵地区，那里城市的遗迹和遗留的资源就越丰富。
　　“最终，漫长的时间过去，这一支人类因为数百年几代人的长时间水下生活，身体也逐渐发生了变化——这其中还有我现阶段无法推测的因素，但无法否定的是，就是当初那一支被舍弃的人类，进化成了现在的人鱼族！”
　　空气有些凝固。
　　“这，这实在是太疯狂了……”连白月林都有些反应不过来了，“但是，虽然阿达拉知道那么多有关人类和旧世界文明的知识，但是，她的那些手下，还有那些百姓，他们的生活状态都非常原始啊！他们连拍照摄像是什么都不知道！不可能原来就是人类吧？”
　　“原来没有领到船票的那一批人，就是知识文化水平相对没有那么高的人，如果他们中间出现了一个领导，以食物和未来对空岛文明的复仇为把柄，想来应该可以轻易地实行首脑个人崇拜与□□吧？”罗曦平静地说道，“洗脑，保持原始的文明生活，愚民政策，保守做法，这些都可以巩固女皇的一人统治……这里也经历了几代人，换一批脑子，封锁科技水平，对拥有水晶力量的始祖奇美拉来说，应该不是难事吧？”
　　阿达拉沉默不语。
　　“还有更进一步的推理。柯蓝重工下属三大学院之一，最高海洋研究院的院长东邪告诉我，星神教的总部藏在蛇腹之中。按理说你也是不知道星神教是我们的敌人这回事，因为他们从来就没有来过这里。但是你却知道，在我们没有告诉你详细情况的条件下知道了，并且告诉我们如果赢得挑战就可以知道那条九龙头巨蛇八门正岐的信息……”罗曦见对手放弃防御和反击，于是就加紧了自己进攻的节奏，将所有语言的弹丸编制成密集的火力网倾泻出来，“我一开始以为八门正岐就是娜迦，但后来发现并不是，很显然，那家伙就是藏在深渊更深处的地方。星神教的信徒们也一直是神出鬼没，处于找寻不到的状态，不在空岛，就只能在青海，而此前直到一万两千米深度的勘探都没有找到一点线索，所以，我也就更加确信这些人藏在深渊了。
　　“星神教的人在深渊，人鱼一族也在深渊，要严格证明两者都是海难的难民，是同一出处的不同分支，还缺少一个最关键的证据，时间。最后我在月殿的图书库找到了有关星神教的资料与战斗记录，这个组织早在海难前，甚至在有关绿岭的争端爆发前，就已经在旧世界陆地的各个区域分布活动，暗中扩大影响力，收集信徒，假借环保宣传外星神降救世理论。
　　“柯蓝重工对绿岭战争中，有击杀大量妖族的秘密档案，这些档案因为妖族尸体血样被采集基因作为新人类创造计划的植入基因模板这一事实不可公开而被封存。而我发现其中就有一个巨大多头蛇怪的击杀记录。战争结束以后，其实有出现一份山脉海底洞窟出现不明怪物的报告，但因为后期探查无果而被埋没。我想这应该是绿岭山下面压着的大蛇八门正岐，在战争中死去后，尸体被星神教改造成了移动堡垒并迅速转移撤走——有关星神教的残党截获信件中也有内容谈及这方面的计划，这是那头妖王级别怪物任人摆布的唯一解释。
　　“星神教就乘坐这条被改造的巨蛇，跟随柯蓝重工转移到了北方。等到北方战争结束，水膜和洪水出现，方舟计划启动之后，他们就借着民心惶惶大肆宣传末日神降，扩充了几十倍的信徒。最后，在方舟启动后销声匿迹，带着那些已经注射了针剂的难民们一起没入青海，远走逃离……”
　　说到这里，罗曦稍作停顿，深吸一口气。
　　“所以，把这些证据拼凑在一起，我就得到了一个完整的真相——星神教借机投靶，藏身妖蛇死尸傀儡的腹中，领着大量的海难难民顺着被淹没的城市遗迹一步步深入，最终来到了深渊。在这里，不知为何，你们分为了两个派别，一个星神教，一个人鱼族。你们或许还保持着联盟的关系，或许没有，但是，不可否认的事实是，你们有着共同的祖先，共同的记忆。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦这一大串讲下来，虽然有些分散，但是总的来说还是比较条例清晰的。中间列举信件和档案证明的时候，她也打开全息投影，将关键重要的内容标记出来。这样一来，即使阿达拉还想狡辩，也是没有办法了。
　　“怎么说，阿达拉，你急躁的心出卖了你，你还要否认吗？”罗曦缓缓地问道，“你说过的，作为我以生命赌注的筹码，你会告诉我们情报。”
　　“……呵呵，没想到，没想到，居然会是这样暴露的。”阿达拉无奈地苦笑，也算是认栽了，“你真的很聪明，罗曦，非常聪明，不，不仅仅是聪明，你肯定是原本就有人鱼和人类有共通之处的想法吧？”
　　作者有话说：
　　省流：人鱼王宫是海难被原政府抛弃没能上船搬到空岛的难民，在海底进化形成的


第250章破碎的母女之情
　　“其实你的推理和猜测已经非常接近真相了，剩余的部分就由我来补充吧。”阿达拉这样说道，“我们在八门正岐的体内，通过星神教特有的观测之眼见证了绿岭的覆灭。众所周知，星神教的星神尔达斯在这颗星球，当时环境严重污染的环境下，分别在南方的绿岭山脉和北方的湖泊天池，选了一个祭司，或者说棋子。林仁和庄沐，这一对被称为夜空下的双子星，是星神设计的工具人，分别执行来自星神给予的任务。
　　“在星神的计划中，最终要给这个世界带来洪水的破坏和水膜的封锁，以便于进一步的殖民。北方的天池养着来自另一个世界的一尾鱼苗，名叫鲲，经过成长之后就能成为海神，带来灭世的洪水。因为成长需要时间，而人类还在加紧对这颗星球上最后的这两片净土进行破坏，所以更容易被盯上的南方绿岭将会作为诱饵，吸引主要的进攻火力，为北方争取时间。最后这个计划成功了，林仁这个可以无限复活的受诅咒者争取到了时间，鲲化身海神引发洪水和暴雨，用四十年的时间，毁灭了旧世界的陆地文明。”
　　“四十年，其实已经算是相当仁慈了吧？”珈蓝问道，“如果真的是想毁灭的话，根本不会留给人类建造方舟，还有其他准备的时间。”
　　“是的，当时月林从南方直接来到北方，和鲲进行了交涉，最终成功说服了她，再给予一次机会。”庄沐说道，“虽然星神是以环境污染为借口进行代言自然的打击，但我们也不得不承认，这样的问题是确实存在的。鲲看到了本质，也就是人类忽视了对环境的保护，所有开发工业对环境破坏的无视都是因为把希望放在了寻找另一个宜居行星上，于是她就决定断绝人类的后路，设置了水膜，不让人类出去，而是专心治理地球环境。”
　　“……没想到原来竟然是出于这样的考虑，才设置了水膜。但是，暴雨淹没了所有陆地，原有的生态群系被晶体生态取代，让人类保护环境不也就无从谈起了吗？”罗曦忍不住问道。
　　“这并没有直接关系，就算是青海晶体生态，人类也是会污染环境的，你们废水处理永远存在问题。”珈蓝说道，“从空岛和海上平台直接排出来的废水，如果不是因为量比起青海的海水总量来说根本不算什么，早就成为一个巨大的问题了。”
　　“也是。”罗曦知道，这一点是绝对无法否认是。
　　“所以我以前也说过，人类还没有准备好突破水膜。”白月林内心也是非常矛盾，只是这样说道，“一直以来，我们努力解决各种问题，其实都是治标不治本……我们要面对的威胁不只是外星殖民入侵，更有我们内心人性的贪欲的入侵。”
　　空气有些凝固。
　　“那我继续说吧，可以看出，不只是鲲，其实双星对星神的做法也产生了质疑。因为把林仁这个重要的双星，还有整个信仰星神的绿岭妖族都当做弃子，星神殖民计划的暴戾显露无疑，它无疑是我们星球上所有生命的敌人。南方的妖精和双星身不由己，最后还是悔悟太迟，当了敌人的工具人，北方出现了异变，海神鲲在白月林的引导下走偏了，而我们中也有不少人因为看清星神的本质而出现了意见分歧。
　　“不再信仰星神的人们离开了蛇腹，开始在青海独自生活，在后来的海难中吸收了新出现的水晶，成为了人鱼族，一路顺着遗迹，搜寻里面剩余地补给，一直向着更深的地方探索。后来感受到海神的征兆，全族抛弃星神信奉了海神，我作为首领，就成为了始祖奇美拉，率领族群占领了一片海域，就一直蛰伏在那里，再也没有出来。
　　“因为我们原本是人类，要混入晶源动物中，就必须舍弃曾经作为人类拥有的一切，包括所有的科学技术和文化记忆。所以，我就像之前罗曦说的那样，动用特殊的方法清洗了全族的记忆，不过那还是我成为始祖之前发生的事情……成为始祖之后有一次肉身重塑，所以之前的某些事情也就记不太清楚了。”阿达拉沉吟道，“我是整个族群唯一背负着这份记忆和耻辱还有仇恨的人，作为女皇，我必须让那些信任我的人们……我没有别的选择，但我依旧明确我的敌人，星神教还有他们背后的外星殖民主义，以及空岛的那些官僚。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，你们信仰的海神鲲，其实就是我们要找的那个鲲。”白月林说道，“没有疑问，就是她了，北冥天池是鱼苗，不会有第二个。”
　　“……我想是的，或许，你比我们更了解那位伟大的存在。我们其实也有思考过，海神是人神，但是，她的力量实在是太不可思议了。她像星神选择双星那样选择七个始祖，像星神送来小行星那样构筑水膜降下洪水淹没陆地，她的力量，远不是我们可以理解的。”阿达拉沉吟道，“能和我讲一讲，你所知道的关于海神鲲的事情吗？海难之后，她就一直没有出现。”
　　“如果我没记错的话，她所做的那一切，发生的时候，我都是在场的。她成为海神之后下了两场雨，第一场雨构造了水膜，第二场雨下了四十年，淹没了陆地，也就是海难。下第一场雨之前，她引入了另一个同样因为环境破坏惨遭海难毁灭，历史发展与这个世界极其相似的世界，赛斯格特——那个赛斯格特水晶来源的世界。鲲决定给人类一次机会，就把两个地球上的资源重新整合到了一起，创造了一个地层中埋藏丰富水晶的生态良好的星球。随后就是暴雨降下，再反升上去，形成了水膜。
　　“然后夜空世界的人们和来自赛斯格特世界的人们经过一段时间的磨合，变成了同一个文明。紧接着就是第二场雨降下，整整四十年，但因为来得及准备，所以……后面的事情你们也知道了，我就不再说了。”
　　短暂的沉默。
　　“所以，其实我们是同胞。”罗曦看着阿达拉，缓缓说道，“我们有同样的祖先。”
　　“但是你们抛弃了我们，我们没有拿到上方舟的船票。”阿达拉的眼神平静中透露出怒火，可以看出她是非常努力地压制情绪。
　　“那种情况，我们没有办法救所有人，再者，我们也的确通过基因改造的方式，让你们活下来了。”罗曦一时间也不知道应该如何反驳阿达拉，只好先这样说道，“我们应当放下以前，看看未来，现在我们有共同的敌人，不是吗？或许你也希望我们能找到海神鲲？”
　　“的确，某种程度上我们能从海难中存活也是因为有你们的帮助，但抛弃是不可改变的事实。原谅你们是不可能的，我只能代表我的国家和人民对你们暂时保持中立。深渊底部的那个气息，就是白月林之前说感受到的那个，并不是鲲，她也不在深渊的任何地方，但如果你们执意要去，我不会阻拦。按照约定，我会带你们去的。”阿达拉这样说道。
　　“那深渊底部的那个气息到底是什么？”白月林问道，“你应该知道那个被封印的灾厄的真面目吧？”
　　“……我当然知道，因为，是我把她封印在那里的。”阿达拉语出惊人地说道，因为谈论到这个话题，就变得有些难以启齿了，“她的名字叫霜雪，是我的女儿……因为她出现了返祖变异，身体形态几乎和人类一模一样。当时我也吓了一跳，把她藏起来瞒了好几年，后来孩子逐渐长大，我也发现这孩子不仅仅是外貌和一般的人鱼族不同，她的能力也是越来越强，越来越不受控制，几乎可以说是一种病态。霜雪控制不了自己的力量，经常发生暴走失控的情况，引起了好几次骚动，于是情况也到了无论如何都无法继续隐瞒下去的地步。
　　“我冷静下来仔细思考，也知道人鱼族的祖先是人类是秘密绝对不能泄露，那会毁灭人鱼族一直以来的自尊和自信，引发全国规模的不安和骚乱，也会引起其他晶源动物，海龙和海蛇的大规模入侵，因为他们都是非常仇视人类。所以出于这样的考虑，我最终决定把霜雪封印在深渊的底部，也就是镇龙石那里……当时还是领地刚刚分配完的时候，我也就趁机设计了一场戏，把霜歌套上一层强效认知障碍，再把她放出去，诱导她暴走。这样一来，就能闹出动静，吸引注意，借用海龙和海蛇的力量一起将她封印，同时让他们误以为那只是一个暴走的奇美拉幻兽。”
　　说到这里，阿达拉深吸一口气，沉默了一会儿，眨了眨眼睛，随后继续说道。
　　“所以，霜雪就一直被封印在深度两万米的镇龙石那里，我时不时会去看望她，尝试去安抚她的情绪……但是，一直都没有结果，我已经不知道要怎么面对她了……我想我已经失去了作为母亲的资格。”
　　空气有些凝固。
　　“原来你做了那么过分的事情。”珈蓝叹了一口气，但是显然没有严厉责备的意思，“子民重要还是骨肉重要，哪一份责任更需要背负，如果我面对这样的选择，也会感到为难吧……”
　　“这个孩子对青海的威胁大到什么程度？”白月林看着阿达拉，平静地问道。
　　“如果放任她乱来，这个星球就完蛋了。”阿达拉说道，“当年我们三个始祖奇美拉联手，也差点败给了她。现在她经过那么多年的封印，气息没有丝毫的减弱，一直都保持着可怕的强度……或许我应该说，可能连你都没有办法战胜她？”阿达拉无奈地说道，摇了摇头，“我承认，我对这孩子的做法是错误的，我一直怀有很深的负罪感。可是，除此之外我也没有其他的办法了，那孩子天生承受了诅咒，命运定是如此。”
　　“虽然你的做法对于那孩子来说很混蛋，但我们也没资格谴责你。如果你是为了国家社会与整个青海做出了这样的抉择，作为一个政治家，或许没有什么问题。”庄沐这样说道，“但作为一个母亲，如果你还希望霜雪承认你作为她的母亲的话，你最好还是想办法把问题解决，向她道歉，请求她的原谅。”
　　“承受诅咒不可怕，可怕的是控制不住自己。”罗曦这样说道，“你和我们一起下去吧，没有见过霜雪本人，就不能妄下定论。我们这里好歹也有两个妖姬两个始祖再加一个双星，也有一个神级，不太可能输的。”
　　“……就算你们过了我这关，还有海龙族守护着最后通往镇龙石的道路，他们肯定不会轻易地放你们过去的。”阿达拉这样说道，似乎是有些不太甘心。
　　“你觉得海龙族难对付还是你女儿难对付？”罗曦反问。
　　“当然是我女儿了。”
　　“你下去也是为了见你女儿，无论是和解还是吵一架，你们之间的问题总是要解决。我这么说，你觉得还有什么可以拦着你吗？”罗曦继续问道。
　　“话虽然是这么说，但是我感觉，可以以前那种，抱着霜歌特别幸福的感觉。”阿达拉有些失落地说道，“我想我可能是已经丧失母性了，我对自己的女儿，根本没有其他正常的母亲对女儿那样上心。”
　　“你不要给自己下暗示贴标签，就算没有解决问题的自信，也要有解决问题的勇气。跟着我们下去吧，不然你到死也不会再和你女儿恢复正常的关系，现在至少可以尝试一次，你绝对不会想在未来后悔的。”罗曦这样说道，一步一步诱导阿达拉的心理，“带我们下去吧，顺便找找那条大蛇的踪影，说不定还能找到鲲，这样我们就会把所有的问题都解决了。”
　　“行吧，那，你们过来吧。”阿达拉说着，就领着众人来到了王座的后面，于是罗曦终于得以窥见这幅晶体浮雕的全貌，“这是人鱼国的镇国之宝，海神浮雕。”
　　上半身的服饰，尤其是耳朵，是人鱼的特征，而下半身则是人类的双腿。这张面孔和这栩栩如生的神态能让见过鲲的人联想到她，白月林行这浮雕里看出，这其实是把鲲和人鱼结合，创作出来的产物——造神的人们更愿意依着自己的形象造神。
　　“但是你们没有见过鲲，就用人鱼的耳朵代替她的耳朵吗？还有，她的双腿也是人类的双腿。”罗曦直接地指出。
　　“这其实是海神像压着霜雪像，有借助海神镇压灾厄的寓意，我也好几次从霜雪身上感受到一股神圣的气息，那种感觉就像是直面大海……很难形容，虽然没有直接见过鲲本人，但我能确信，这浮雕的形象已经很接近了。”阿达拉这样说道，“更坚定我信念的是，我能从这浮雕里获得来自海神的神圣力量，做到一些不可思议的事。或许人神本来就是那样的不可思议和伟大？我有点无法揣摩，但还是深信不疑。”
　　白月林等人也没有说什么，只是静静地听着。阿达拉在浮雕前手持三叉戟，吟唱咒语，于是整座浮雕就开始亮起光芒，随后凝聚到阿达拉的身上。
　　“我直接带你们去镇龙石，平时我去看霜雪也是这样利用海神的力量传送过去的。”阿达拉这样说道，“我跟着你们下去，很有可能遭遇不测，所以，还请等我留下一张纸条。侍卫队长发觉我们在宫内那么久都没有动静，会进来看到的。”
　　于是一张羊皮纸展开，在阿达拉的面前飞速浮现黑色的文字，不过七八秒，就完成了书写。阿达拉用意念控制遗诏一卷，丢在了王座上，随后激发瞬间转移，在闪光中把众人带到了一片黑暗之中。
　　作者有话说：
　　前方高能警告


第251章瞬杀屠龙
　　十分的安静，在这偌大的黑色洞穴中，只有一块蓝色的透明水晶散发着幽暗的光芒。这水晶上面，用锁链束缚着一个赤身的绝美少女，她洁白无瑕的玉体让庄沐这队伍中唯一的男性下意识地愣住，然后他才猛地转过头去，想起所谓非礼勿视。
　　阿达拉也是忘记了那么一茬，轻轻咳嗽两声掩盖这尴尬，挥手抛出一段若有似无的轻纱盖住了自己女儿身体的隐私部位。庄沐下意识地回头，发现这反倒是产生了一直若隐若现的朦胧诱惑，于是他还是转过头，告诉自己不要再去想。
　　“所以，这里就是镇龙石？”白月林四下看了看，问道，“完全就是一个洞窟啊。”
　　“海龙一族的领地就在深度一万七千米到一万九千米的地方，深渊的最底部就是深度一万九千米。然后那里有一条裂隙，可以再往下一千米，最后抵达的地方，就是这里了。”阿达拉解释道，“深度两万米的空穴，名为镇龙石的神奇封印水晶上，就是这位灾厄奇美拉，霜冻天灾霜雪了。因为镇龙石凝聚了海神本源的力量，所以我们可以以此为凭借压制住霜雪那灾难性的力量，但是这种封印非常脆弱，所以就必须由实力最强大的海龙族严加看管……”
　　“何人胆敢闯入此地？报上名来！”阿达拉话音未落，洞穴上方就传来一个威严有力的声音，紧接着一个巨大的黑色阴影闯了进来，“不要动那块水晶，否则那灾厄野兽释放出来，整个青海都要遭殃。”
　　太暗了，其实看不太清楚。晶源动物，尤其是这种生活在深海无光环境的晶源动物，基本都进化出了声波探查或是热感应探查能力。虽然白月林也可以靠气息感知判断对手的位置，但还是觉得没有光照实在是太麻烦了。于是她伸手，打了一个响指，手指瞬间升起一层白色的光幕，形成一个领域展开，迅速扩大笼罩并照亮了整个洞窟。
　　这是一头东方蛟龙和西方双足飞龙糅合样式的巨型怪物，体型巨大，浑身长满了厚重的鳞片。长长的触须，巨大的双翼，这样的混合才符合了印象中的奇美拉幻兽基因复合的设定。海龙一族的始祖奇美拉，塔尔加德，出现在众人面前，带来了巨大的压迫力，他的气息的确是罗曦等人所遇到始祖奇美拉中最强大的，被誉为青海最强晶源动物也不过分。
　　“霍，好大一条海蜥蜴，这么快就来了？怎么，带着妈来看女儿，有意见吗？”白月林冷笑一声，切换到了月殿妖姬那种唯我独尊的高傲姿态，问道，“还是说，你想要和我们打一架？”
　　塔尔加德先是因为白月林的挑衅愤怒难当，然后就想发起攻击，但是张口凝聚龙息的瞬间又意识到自己居然感觉不到这个家伙的气息，于是立刻停下了。冷静下来之后，塔尔加德又发现这个人类少女居然展开了领域，一个仅仅是用于光照的领域，所以他尝试着用自己的能量场外放去顶掉驱散这个领域，为自己争取到如果发生战斗的优势。但是他马上又注意到另一个奇怪的地方，那就是自己的领域释放不出来更别说和白月林的领域进行碰撞了。白月林的领域似乎已经超出了能量外放的概念，而是融入了环境，融入了背景中。
　　这个女孩到底是什么来头？塔尔加德发现自己越是尝试去试探这个女孩，自己获得的未知和恐惧就越深。强压下心中的不安，塔尔加德将自己的视线越过站在最前面一脸天下无敌样子的白月林，看向了后排。
　　还有一个橙红色头发的女孩，能感知到气息，并且，非常强，这幅奇怪的打扮和那个绿发的少女很像……这个男的不用管，但是，为什么阿达拉也在这里？难道是阿达拉带着他们瞬移过来的吗？肯定是这样！不然，也没有其他的方法可以躲过海龙敏锐的气息侦查了！
　　但是……这个少女居然没有气息……即使是认知障碍，气息屏蔽，伪装领域，都不可能连一丝痕迹都不留下吧……
　　“阿达拉，是你带这些人类过来的吧？你为什么要背叛我们？”塔尔加德最想问的问题还是这个。
　　“什么叫背叛你们？我们本来就不是同盟吧？我也没有和人类同盟，只不过是各取所需罢了。”阿达拉强装镇定地说道，但是给白月林的小眼神几乎是要杀死她的眼神了。
　　“嗯？哦，对了，之前为什么说是带着妈来看女儿？难道说，霜雪其实是……阿达拉，你的女儿？”塔尔加德立刻意识到了问题的严重性，“当年你拉着我和娜迦去帮忙，却又迷模糊其词地不回答我们的问题，原来是要隐瞒这个吗？”
　　“不错。人鱼族是当年海难人类遗留的分支，人工选择进化出可以适应长期水下生活的产物，严格来说也是一种晶源动物。”白月林丝毫没有理会阿达拉惊恐的表情，只是自顾自地笑着说道，“为了瞒住真实身份，她一直设计欺骗你们，混入到深渊里面谋求安定的生活，但是她的女儿出现返祖变异，没有人鱼的蓝皮肤和尾巴，长得和人类完全一样，并且觉醒了过于强大而不可控的力量，成为了所谓是霜冻天灾。阿达拉必须对她洗过脑的国民和所有的晶源动物瞒住这个秘密，也必须解除她女儿对青海的潜在威胁，于是她就精心设计了这么一场戏，让你们帮助她封印了她的女儿。现在，我们几个下来，到深渊寻找海神鲲和大蛇八门正岐，还有突破水膜的方法，虽然可能还没有准备好，但我们还是下来了。”
　　空气有些凝固。
　　“阿达拉，你这个女人！”塔尔加德再也无法压抑自己的怒火，咆哮着喷出了蓝色的冷火龙息，“所有的人类都是伪君子，去死吧！”
　　蓝色的冷火龙息，这种此前从未出现的新奇进攻方式瞬间吸引了罗曦的注意力。按理说龙息应该都是灼热的火焰吐息，而在海底环境，没有罗曦那样的能量场膜致密保护，所有的热量凝聚都会很快溃散。所以罗曦认为晶源动物几乎是不可能以热能能量放射的形式进行战斗的。但是眼前的这头海龙显然不是这样，他的龙息不是灼热的火焰龙息。而是没有温度的冷火龙息——晶源动物的一切能力来自赛斯格特水晶的电脉冲，换句话说，这其实很有可能是电磁脉冲！晶源动物虽然不会人工场膜包裹，但还是有办法在水中发射电磁脉冲的，那是一种类场膜的维持，但强度不足以维持热量凝聚，只能保持电量不溃散。现在塔尔加德使用的正是这种模式，只不过与众不同的是，他是以火焰的方式将电磁能量喷射出来的。
　　这就像是电磁束流，但不同的是，牺牲了射程来换取更大的火力输出和更快的输出速率。这就像是把□□换成了□□，这样的原理居然可以应用在电磁系的武器上，这倒是罗曦之前从未设想的。好奇少女的一双水灵灵的眼睛瞪得大大的，没有错过一个细节，仔细观察着，并且把这个难得的灵感存到了脑子里。
　　电脉冲喷火器！这肯定会成为比Emp还要强大的电量消耗武器……等等，如果两者混合，会发生什么？
　　罗曦两眼发光地看着蓝色的冷火龙息，兴奋地左摇右晃，背后的八片蝉翼也跟着闪出金色的绚丽光芒。珈蓝下意识地伸手，尾巴高高竖起，整个人进入了战斗状态。庄沐则是不紧不慢地双手控风，在水中打出一个气泡旋转，漂移躲到了白月林的身后。
　　白月林冷笑一声，抬手一挥，一根蓝色的缎带推着沉重而凝实的海水能量混合体冲了过去，直接形成一道盾墙，正正好挡住了所有的蓝色龙息。
　　罗曦看到那蓝色龙息与白月林的盾墙碰撞的瞬间，产生了一连串乳如同水波荡漾的电磁脉冲爆发涟漪，还有一连串标志性的噼里啪啦的声音，顿时就确认了这的确是货真价实的电磁脉冲：“电脉冲凝火！多么棒的设计思路！我感觉我有灵感了！久违的灵感！”
　　“怎么样，罗曦，看够了没？看够了我就准备打回去了。”原来白月林在看到冷火龙息的瞬间就做出了这是电磁凝火的判断，并得出了罗曦会非常感兴趣的结论，于是在抵挡攻击的同时也照顾到了她的好奇心。
　　“再等一下，我要再好好观察一下，顺便采集一些数据。”罗曦兴奋地说道，显然是又犯了好奇心过重的老毛病，现在又突然拿出了一个补型工蜂，直接对着还在不断喷射的冷火龙息丢了过去，然后对着全息投屏的同步传递数据看了好久，“哦天呐，每秒的电量伤害高达一千两百！相当于，相当于六个标准的emp炸弹！这输出真是太爆炸了！的确是技术原理上占据了巨大的优势！”
　　塔尔加德只感觉自己受到了白月林和珈蓝两人极大的侮辱，于是顿时变得更加生气了。他在愤怒的同时也知道，现在自己面对的可能是海龙一族有史以来面对的最强大的敌人，此前从未有敌人能在自己的冷火龙息下如此轻松地坚持那么久，所以想要获得胜利，就必须全力以赴。下定这样的决心之后，塔尔加德毫不犹豫地激发焚焰，然后就施展了焚星诀，于是他那巨大的身体开始燃烧起跃动的火焰，大量的星尘如雪花飘落，随海流之风波动起舞，似是下起一场暴雪。
　　塔尔加德使用了焚星诀以后，无论是能量输出还是气息强度都上升了好几个档次，巨口喷吐出的冷火龙息也形成了一股肆虐的雷暴。风卷残云般的恢宏能量如瀑布泉流，将巨大的破坏力尽数倾泻在白月林随手构筑的海水盾墙上，就连下方的岩石都被扩散的能量余波震动撼碎变成一层细细的粉末，可依旧是不能撼动这铁壁分毫。白月林依旧是双手自然下垂，和罗曦有说有笑地聊着，似乎完全没有在意眼前抵近的恐怖攻击。
　　塔尔加德再也忍受不了了，要知道，他在觉醒焚星诀之后，曾经用这冷火龙息重伤同样觉醒了焚星诀的娜迦啊！攻击的余波甚至在坚硬的海床上打出一个几百米长的小峡谷！那是塔尔加德最引以为傲的战绩，而这冷火龙息也被海龙族视为最瑰宝的攻击与最重要的荣誉，凡是遇到敌人，最优先的选项就是用冷火龙息解决。因为冷火龙息的攻击强度本来就很高，而招惹海龙族的人一般都很少，或者是很弱很蠢，所以基本上没有遇到合适的的敌人。
　　但是现在，合适的敌人出现了。
　　塔尔加德继续张嘴释放龙息，同时往前走了几步，试着去拉进和白月林之间的距离，来放大电脉冲凝火的攻击效果。但是塔尔加德刚迈出第五步，头顶就突然降下一根蓝色的缎带，带着超越数万吨的重量，猛地砸了下来。这一下直接把塔尔加德的上颚和下颚打在一起，让他强行吞下了那些还在咽喉尚未完全释放的龙息。
　　啪的一声，塔尔加德坚硬的头骨因为这突如其来的一次缎带鞭打发出了可怖的碎裂声。然后就是能量蕴含巨大的冷火龙息在嘴中炸裂，就像是往嘴巴里面塞了一个超威力炸弹，直接把整个口腔清理了一遍。塔尔加德还没有反应过来，甚至还没有仔细感受那难忍的疼痛，不知怎的，身体就被无数的绿色缎带切成了成百上千块血肉，散落了一地。
　　“你还真以为我们之间会有你来我往的战斗吗？好了，该结束了。”
　　白月林随手收了盾墙，同时控制那些胡乱飞舞的缎带拧成一条，瞬间在塔尔加德的碎尸后面划出一道带着黑色空间裂隙痕迹的，几千米长几千米深的裂谷，威慑阻挡住了那些刚刚冲下来想要帮助塔尔加德的海龙。
　　“只要越过这条线，我格杀勿论。”白月林收了缎带，随后转身，如是宣言，“建议你们不要多管闲事，接下来要发生的都是流血的事情了，不想死的话都给我混蛋。”
　　空气，死一般凝固。
　　作者有话说：
　　见怪不怪


第252章大蛇现身
　　虽然知道白月林成为神级之后整个青海就再也没有对手，但罗曦也没想到这场战斗居然是如此一边倒的碾压。塔尔加德好歹也算是最强的始祖幻兽了，觉醒了焚星诀之后火力全开地输出，居然连白月林的防御都无法攻破，甚至还被两下秒杀。白月林如此夸张的实力让那些本来因为首领的死去而变得愤怒的海龙们感受到了生命的威胁，面前这条黑色的深渊就成为了一条无比真实的生死分隔之线。在这样安静的僵持氛围中，大概十几秒过去，在第一头海龙掉头走掉之后，其余聚集的海龙也就陆陆续续地开始撤退了。
　　“所以，准备放过他们了？要杀掉他们也不是难事吧？对于你来说。”珈蓝问道。
　　“有必要吗？”白月林反问，“我连话都说了。”
　　“你在深渊驱逐了海龙，那么他们就只能往上走了。”珈蓝这样说道，“这个种族天生就是奇美拉幻兽，这种基因机制很容易打破晶源生态的猎食平衡。我并不是危言耸听，某种程度上，放任海龙一族就等同于制造了一个不亚于古鲸的麻烦。”
　　“罗曦，你怎么说？”白月林转而问道。
　　“从幼崽开始就是奇美拉幻兽，而且海龙的身体那么巨大，不通过水晶，单纯通过狩猎进食满足身体的消耗，一定需要大量的食物。我猜应该是肉类吧？所以，那么多的数量放出去，可能会引起深度一万两千米以上区域的晶源动物大规模死亡。”罗曦沉吟道，“海龙的存在本身就违背了一般晶源动物的生长规律，过于强大的掠食者会破坏生态食物链的平衡，海龙繁殖的速度不快，但是他们的寿命也很长，并且很难被杀死，死亡率很低。”
　　“比起破坏生态，我更担心这些海龙会怀着仇恨偷袭我们的后方基地。本来就是敌人，就不要仁慈，留下祸胎了。”庄沐这样说道，“说了就说了，你临时反悔又如何？不必有太多的负担。”
　　“那就杀光吧。”白月林这样说道，转身，伸手调出了星图，用手一抹，于是周身的缎带就染上了一层淡淡的莹光，“【死吧】。”
　　一层无形的能量震荡扩散开来，瞬间笼罩压过了那些逃窜的海龙们，造成了一个极强的晕眩。这样一下先手削弱压制，马上就取到了非常好的控制效果，为白月林接下来的攻击争取到了非常大的便利。
　　罗曦也不知道这是第几次亲眼看到白月林施展言灵的法术了，可不论看几次都觉得看不懂，都觉得看不过瘾。白月林只是站在那里，嘴中吐出两个字，一层能量涟漪震荡开来，然后身旁飞舞的缎带像是听到了指令一般直接出击，遁入了空间裂隙之中。另一边，察觉到不对劲的海龙们开始争先恐后地逃跑，但最后还是被白月林的攻击夺取了生命。
　　无数的黑色空间裂隙从地面和海水的各个地方凭空出现，迸射出来的几百条缎带比高速旋转的刀刃还要锋利，不过几秒钟就把好几头挤在一起的海龙瞬间搅碎。于是所有的海龙落得了和他们首领一样的下场，变成了一堆堆的血肉块散落在了地上。
　　“好了，我们可以开始处理镇龙石的问题了，直接上去看看吗？”白月林随手解决掉全部的敌人，露出轻松的表情，问道。
　　“嗯，只要保证没有其他人的干扰，就可以……等等，镇龙石的镇压似乎变得不稳定了。”阿达拉原本这样说道，突然又意识到了什么，于是赶紧说道，“之前溃散的能量都在朝镇龙石的方向聚集！”
　　果不其然，刚刚还被白月林嚼碎的海龙血肉飘散着，甚至还没有失去所有的温度，就被一股突然出现的神秘力量吸引了过去。但是聚集的原点似乎并不是镇龙石，而是镇龙石上方的一个虚点。就是那里，所有残缺的血肉重新被一股吸力拉了过去，糅合在一起，变成了一个压缩比例不断变大的血肉块。
　　能量没有朝着镇龙石的霜歌聚集，而是保持着一定距离，这有些奇怪。正当众人疑惑不解的时候，白月林也放下了悬着的手和缎带，很好奇如果就这样继续放着不管，到底会发生什么事情。
　　突然，在那些血肉完成全部凝聚之前，一条巨大的黑色空间裂隙突然打开，从里面跳出来了一块坚硬而崎岖的像是岩石的东西。这块岩石的尺寸十分巨大，一出现就笔直地冲向了那肉块凝聚点，同时瞬间崩裂张开一个像是嘴巴的口子，靠近后做出一个标准的咬合动作，直接把把血肉快吞了进去。
　　不对，那不是岩石，而是活的生物。
　　没有留给罗曦等人任何思考的时间，这个家伙吞掉了蕴含着大量能量的海龙族血肉凝聚体之后，无论是速度还是力量都爆发出了相当的气势，直面冲过来，竟然感觉和之前的塔尔加德差不多了。
　　白月林没有多管，还是一个瞬移拉近距离，然后以钢丝铰接的方法缠绕缎带确保攻击强度，直接一鞭子挥过去。这个时候，那突然出现的大家伙在往前冲，而白月林的缎带也迎着打了上去，两者相对速度叠加，就造成了非常剧烈的碰撞。白月林在接触的瞬间感觉有些硬，但随即立刻加大力度与能量输出，甚至开启了焚焰。于是敌人当场被劈裂碎成两半，又变成了地上的一具尸体。
　　“这到底是什么东西……”还没等白月林说完，地上的那堆血肉模糊又起了反应。这次白月林看到这些恶心的黑红色黏浆开始蠕动的瞬间，就感到了十二分的厌恶和反胃，于是几乎是条件反射一般直接把缎带攻击丢了出去。
　　然而地面上又出现了一个和之前一模一样的类似山岩的奇怪生物，钻出来的瞬间张开巨口一吞，就把那血肉凝聚点叼走了。于是白月林当即用缎带刨地三尺，直接把那不知道要跑到什么地方去的地下虫子劈碎。白月林的反应速度是完全跟得上的，她看到有东西从地底冒出来然后打了个弯最后又钻进去了，但不知道为什么以自己的视力和光照领域竟然还是看不清那玩意儿到底是什么东西。这就很诡异了，白月林知道这东西上面根本没有套着认知障碍或是视觉干扰之类的东西，就算有也肯定对自己不起作用。但奇怪的地方就在这里，明明怎么也不应该，可是自己就是没有办法看清这不明生物的真面目。
　　原来也没有这样固执的好奇心，白月林猜得出来这钻地蛇应该就是八门正岐，突然出现碍事儿也没什么，送上门来一起杀掉也是省事，但是白月林就是不知道为什么自己看不清这条蛇的样子，以及这蛇怪杀了一条还有一条，这让她开始怀疑这到底是不是八门正岐了。这一个犹豫怀疑，就让攻击变得没那么果断了，白月林一头一头杀着，逐渐明白这应该就是所谓八门正岐的九个头了。于是她就耐心地陪不知道脑子里想着什么的八门正岐玩儿，最后终于劈掉了第八个。
　　还是看不清楚。白月林微微皱眉。而且之前砍掉的八个蛇体，似乎那些血肉也都融到最开始那个血肉块里面去了。
　　罗曦倒是看清楚了，那的确是一条巨大的黑蛇，但是体型也没有听说的那么夸张。虽然只是粗略估计，大概比娜迦大一点，但绝对是没有古鲸那么夸张的程度的。
　　“罗曦，你看得清吗？”白月林对自己看不清敌人的事情越想越不理解，较上劲来了，于是问道。
　　“什么看得清？”罗曦一时间还没弄懂白月林在问什么。
　　“就是你能不能看清那个……应该是八门正岐的东西。”白月林有种不安的感觉。
　　“能啊，那个就是八门正岐吗？总感觉体型似乎是小了太多。”罗曦也注意到了这一点，这个时候特殊说明道，“气息上给人一种很独特的感觉……我总觉得他就是在干扰我们。”
　　“与其说是干扰，不如说是骚扰吧？”
　　“嗯？我感觉其实差不多？”
　　“总之，你有一种看不太清楚，有一片黑乎乎的东西盖在八门正岐身上的感觉吗？”白月林问道。
　　“没有哦。月林，你又被尔达斯弄得神经兮兮的了吗？”罗曦担心地问道，“要我帮忙吗？”
　　“没关系，我一个人就行。我想应该还不至于到神经兮兮……肯定有神使在边上，或者在远处，用星图……”白月林闭眼，猛地摇头，想要驱散这种不舒服的感觉，但始终都没有成功，“可能是心理作用吧，这种看不见的感觉，有些像是之前尔达斯在我眼睛上打的字幕，让我有些难受，说实在的。”
　　白月林话刚说完，又是一个东西从地面钻出来，以迅雷不及掩耳之势，将那血肉团拖走了。这次白月林看清楚了，那的确是一个龙头蛇身的玩意儿，但是她之前在和罗曦说话，所以没来得及拦截。那东西把血肉团拖走之后，深海洞穴开始剧烈地颤抖起来，就像是地震了一般。震动来自更深处的地下，不过三四米秒就把洞穴弄塌方了，白月林等人脚底的岩层迅速崩塌，虽然他们都及时反应过来并在海水中保持悬浮，但是那块绑着霜雪的镇龙石却跟着一起掉下去了。
　　罗曦发觉不对劲，抢先白月林一步丢出缎带，想要把镇龙石和霜雪拉回来，却不料缎带直接打在了一堵突然出现的墙壁上，没有命中目标。
　　墙壁，第一眼的确给人这样的感觉，因为很黑很厚重，一眼望不到头。从下方塌陷的洞穴里，更深处，出现了这样一个巨大的怪物，因为白月林的光照领域而得以窥见全貌——弯曲缠绕的身体总长近万米，而直径也达到了近五百米，颈部延伸出去九个巨大的头颅，每一个都是棱角分明，覆盖重甲骨质，但九双巨大的眼睛全是死尸一般的灰白色，并没有眼瞳，看上去十分可怖。现身之后被光幕笼罩，九个龙头高高扬起，一齐发出撕裂的咆哮声，使得整个大洞穴开始剧烈地颤抖。
　　“八门正岐……”白月林沉吟道，“因为已经是尸体，所以没有气息，但这个样子，应该就是你了。”
　　“之前出现的那些是它的头吗？我感觉大小对比起来好像差了很多，现在看来它的每一个头都很大。”罗曦说道。
　　“可能是召唤物，就像珈蓝可以召唤大量蝎子的尾巴，八门正岐也可以召唤身体的一部分作为攻击的武器。”白月林这样说道，“看来真的是一个移动堡垒了，你说星神教在里面塞了一座城我都信。各位小心一点，这家伙身体太大，攻击范围也肯定很大，我有可能照顾不到你们。”
　　白月林正说着，八门正岐就直接一头冲了过来，五百米宽的大脑袋像一座山脉，压在了白月林的身上。白月林伸出一只手，想要用蛮力抵挡，但是八门正岐的力量和重量超乎她的想象，直接把她顶到了后方的岩壁里。白月林第一反应不是反抗，而是用缎带把周围身后的人全都打出八门正岐的攻击范围，正如之前所说，这个家伙的攻击范围实在是太大了。白月林本人是神级，硬抗一次攻击自然不成问题，但是让其他人来承受一次这样强度的正面攻击，那估计就会出事了。
　　“月林！”罗曦见状，顿时就急了，她被白月林甩开之后，就直接冲上去，甩出几根缎带，在八门正岐巨大的身体上打出一连串火花炸裂，但还是收效甚微，“【蜂巢】！”
　　随着一声咒言，罗曦脚下展开了一层类似领域的橘黄色的砖蜂巢，无数的蜜蜂从蜂巢的格子中钻了出来，铺开散一大片，对八门正岐展开了全方位的攻击。珈蓝也开启了焚星诀，因为地面被罗曦的领域占用，所以她只好召唤出大片大片的毁灭天光，从上方对八门正岐进行打击。庄沐和阿达拉似乎没有直接进攻的意思，只是随着水流进行游走，保持着适当的距离，在确保安全的情况下再进行远程攻击。单从结果来看，庄沐的风刃和阿达拉的三叉戟投掷连试探都算不上，只能说是一种干扰。这并不是说他俩的攻击强度不足，而是说明八门正岐的防御是在说太坚固了。
　　这完全是由于它那夸张的体型，所以本来从能量级来看结果十分明显的战斗，也变得有些焦灼了。
　　蜜蜂不断扑上去叮咬，随后爆炸，八门正岐的几个脑袋上不断出现来自紫色天光打击生成的沟壑。可即使这样，就算罗曦和珈蓝持续不断地攻击，八门正岐还是没有出现重伤的情况。罗曦凑近八门正岐巨大的身体，企图划开皮肤对着血肉再次使用生化剧毒的攻击方法。但是她发现她很快就遇到了两个麻烦，第一是八门正岐的身体上全覆盖着坚硬的鳞片，如果不是特别强大的攻击那基本就没有办法破防，第二就是八门正岐的体重实在是太大，按照致死剂量来算自己手头根本没有那么多的药，那几乎是毒死好几座冰川的级别了。
　　而且，这个家伙自愈的速度非常之快，顺着正向从前面打到后面，从头打到脖子，脖子刚刚打完，头部的伤就已经开始愈合了。再加上八门正岐的体型巨大，受打击的面积大，换言之被分移了火力，这样也是变相减小了一部分的伤害。于是罗曦与珈蓝迅速地两三轮密集大威力攻击刷过去，八门正岐硬是没有被重伤。
　　唯一的弱点就是行动缓慢，体型巨大的通病。八门正岐一次攻击打到白月林之后，把整个头部当攻城锤来用，继续往前顶，似乎是想把白月林完全碾死，压成肉沫。
　　然后一道闪光掠过，八门正岐的头就整个碎裂开来，变成一朵血肉之花，怒放。
　　作者有话说：
　　蛇形的敌人也很俗套了，感觉很难想到创新点


第253章白沙融水
　　白月林一开始被八门正岐的头槌攻击压制了几秒钟，然后就反应过来了，徒手以力量很难反推，于是就决定用缎带。还是最常用的开花式，把缎带缠紧，刺进去然后旋转打开，白月林就这样搅碎了八门正岐的头部。
　　但是八门正岐又马上把剩余的八个头颅全部掉转过来，学着白月林的样子把脖子拧在一起。这个时候就出现了非常诡异的一幕，许多的脖子在缠绕的时候互相融合，不知怎么就变成了一条脖子，随后那八个头也是这样。整个过程看上去就像是橡皮泥的压缩糅合，一个全新的，没有五官等细节的，看起来有些奇怪的头颅出现，然后就又对着白月林冲了过去，企图再次发起攻击。
　　焚焰，白月林看到这个圆锥形物体上燃烧起了焚焰，气息再度增强。但是她没有管那么多，如果对方故技重施的话，那么自己也如法炮制就可以了。白月林再次用缎带穿刺绞杀八门正岐的头颅，于是八门正岐头颅后面的身体躯干部分就顺着冲了上来，继续变作新的“头部”对白月林发起攻击。于是双方的对峙就陷入了一个重复的过程，白月林持续不断地打碎八门正岐冲上来的身体，一节节地打碎，而八门正岐则是一节节地把身体送上去，似乎没有一点怜惜。
　　罗曦看到八门正岐这奇怪的战法，不禁陷入了沉思。蛇在古代又有长虫的别称，虫的身体的确是分为一节一节的，但是像这样把身体的分节当做消耗品持续不断地打出去，显然看上去有些另类。但如果换一种思考方式，这其实就是伤害的持续积累，就像是机枪，如果第一发子弹没有办法穿透对方的防御，那么久多打几发。如果穿透了，那么也能持续积累伤害。
　　这样的道理是通俗易懂的，但是用在这种宏观广义上的“子弹”还是相当罕见。罗曦第一次看到这样的例子，又开始想如果把机甲当做“子弹”连续发射出去，或者是设置一个内置炸药的金属盒子，自带推进器地一连串过去，是不是变成一种特殊的轰炸了呢？
　　这或许是一种可以尝试的新式武器构思。
　　白月林自然是不怕打消耗战的，她的能量储备完全够用，只不过八门正岐的身体长度和分节实在是太多了，她要一个一个打掉实在是太麻烦。于是白月林就主动走上去，转守为攻，顺着八门正岐的身体一路砍杀，想要尽快把这场战斗结束。其实她是可以直接用超大范围的攻击直接把八门正岐的整个身体毁灭的，作为神级，她的确可以做到，但白月林还有一个考虑，那就是八门正岐作为星神教的移动基地，应该是藏匿着大量人员的。这些□□徒掌握着关于星神尔达斯还有元素人，甚至是星盟和肃正协议的最关键信息，不能轻易地全部杀掉。
　　所以，为了保留情报，白月林还是选择慢慢地一个个一节节打掉，她跨步前进劈碎八门正岐的身体时，也用肉眼和气息探知仔细地搜索着可能会蹦出来的生命体，可几分钟过去，依旧没有进展。边上的罗曦等人看到白月林已经开始着手处理八门正岐，也就收手，转而去寻找下落不明的霜雪了。
　　就在他们准备下去的时候，黑暗的洞窟里，没有被白月林光照领域覆盖的地方，又出现了一个全新而又让人感到熟悉的气息。一个二十米高的紫色水晶巨人扬起头颅，缓缓地站了起来，不由分说地直接对罗曦挥出了一巴掌。
　　是桂，这是她的第五次以分身体的形式出现了，因为是分身，所以能量水平和战斗模式也和之前完全一样。罗曦不知道桂为什么在连续四次失败之后，还要执意使用一模一样的战术和武器，她看到水晶巨人的攻击之后，直接召唤出蜂巢盾墙，以正六边形连接的几何坚固和自身隔空施加的蛮力强行挡下了攻击。随后蜂巢的网格里钻出了无数自爆蜜蜂，沿着水晶巨人的手臂直接铺了一长串，然后引爆，像是炸响了一大挂的鞭炮，不过十几秒就把硅晶巨人的一条手给废了。
　　不只是罗曦，珈蓝也开始了行动，说起来，这还是她第一次瞧见所谓来自星神的元素人，所以还是有些好奇的。她一甩尾巴，推动海水利用反作用力把自己的身体推了过去，然后觉醒焚星诀，将所有的能量凝聚在右手上，对准水晶巨人的脖颈用力一握，就隔空将其断头。
　　水晶巨人连续遭遇两次重伤，顿时就发狂了，它用仅剩的一条手臂发动了挥舞打击，同时利用元素凝聚在那条手臂上拉出来很多条细长而尖锐的类似荆棘的附着物。它动用一点小聪明把自己的手臂变成了狼牙棒，以为这样就可以加大攻击造成的伤害，战胜敌人了。
　　和八门正岐一样，过于巨大的身体的最大通病就是不够灵活，有的时候单纯的为了力量舍弃速度是得不偿失的。因为速度决定了命中率，如果命中率是零的话，攻击的伤害再高，也是没有办法发挥出来的。
　　现在的桂就是这样，不知道为什么，本来应该是久经沙场的老手，这个时候居然犯了这样的错误。第一封印紫晶比起第二封印白沙和第三封印黑雷来说，更适合水下战斗，所以最大的胜算也就是在最开始的时候，但桂居然选择巨大化。对上行动灵敏速度极快的敌人，而且是复数的敌人，这样无疑是白给了。
　　然后就是常规剧情了，硅晶巨人的攻击一直打不中，然后罗曦和珈蓝就你一下我一下地把硅晶巨人给拆掉了。最远处观战的庄沐和阿达拉甚至连出手都机会都没有，然后第一封印就结束了。紧接着就是第二封印白沙，桂重新凝聚的身体，也就是沙子，在海水中混合变成泥浆之后没有像前几次那样迅速扩散开来，而是依旧凝聚在一起，变成了有型的团状物。
　　看来这就是改变了，桂显然是主动放弃了第一封印，而把胜利的希望放在了第二封印。但即使是这样，也只是让第二封印白沙在海水环境中具有基本的战斗力而已，要战胜罗曦等一共四个人，真的可能吗？
　　桂给出的答案是，当然可能。
　　白沙在放任不管的状态下融入海水，会完全板结，失去自如控制的能力，进而就没有办法进行高强度的战斗了。但是如果控制板结的程度，在沙粒时间留出空隙，那么就能形成可控的黏土，虽然没有白沙的霸道，也是可以用于战斗的。前几次桂没有选择这么做，第一也是因为没有想到白沙怕水的这一特点会被反复利用，战斗过程中被敌人主动泼水，第二则是因为形成黏土之后，控制的模式和战斗的特点就不是很符合桂的口味了，尤其是外观美感上，让桂十分不能接受。但连续四次败北之后，她也不得不考虑使用这种自己并不是很喜欢的战斗姿态了。
　　试问有谁喜欢变成一团泥浆怪呢？
　　但是话又说回来，这个泥浆怪还是相当难对付的，桂完成塑型之后，直接朝着罗曦冲过去了。罗曦见状先是迅速后退，然后尝试用缎带把她的身体打散，但最终的结果还是和罗曦预想的一样，桂的身体变成泥浆板结之后，无论碰到什么种类的攻击都会自动地散开，于是攻击就会被化解躲避。缎带的直接斩击没有办法造成伤害，但是缎带上火焰的灼烧还是有效果的，于是罗曦转而采取能量形式的攻击应对桂。但是让她没有想到的是，桂不仅仅是控制组成自己身体的泥沙，更能控制环境中的泥沙——这个由八门正岐弄出来的巨大洞穴的地板实际上正是由粘稠的泥沙组成的，这与其说是巧合，还不如说是早有预谋。
　　于是桂控制自己的身体灵巧地化开，躲开缎带火焰与蝉翼光刃的电脉冲，一下子融入下方的砂土，随后瞬间从罗曦的脚下和背后出现。这其实就是分身，一个桂变成了两个桂，罗曦迅速放出一群自爆蜜蜂解决了脚底的砂人，但随后就立刻被背后的那个纠缠上了。她原本就感受到了来自背后的攻击，于是错身一让，完美地躲开了，但不料这些泥沙突然变硬变干，变成连一团迸射散开的坚硬霰弹，直接打在了罗曦的身体和脸上。
　　如果换做一般人，早就因为这样的攻击而身体变得千疮百孔流血致死了，但是罗曦自身体表有一层焚焰保护，身体经过淬炼也有了相当的强度，所以其实并无大碍。但另一个问题是，这些铁砂一般的东西正源源不断地从下方的地面迸射出来，从各个方向发起猛烈的攻击。一般的位置还好，但是眼部和口鼻这类非常脆弱的地方就很难办了，虽然罗曦第一时间反应过来并且用缎带将自己的身体包裹保护好，但无奈还是进入了少许四处飞溅的泥沙。
　　这些泥沙可不是普通的泥沙，而是含水的，可控制的，坚硬无比锋利无比的杀人利器。因为含水，所以也就比一般的白沙多了一个属性，亲水，而众所周知，对于碳基生命，水是最重要的组成。桂自己开发出来的白沙融水姿态的一个重要且特殊的攻击手段，就是针对这一点的。她直接控制含水泥沙颗粒在罗曦的口腔鼻腔耳道内融入黏膜，进入罗曦的血液与肌肉，然后重新构筑彼此的融水联系，于是就朝着一个方向开始移动，一路上无论碰到什么，都会直接碾过去，撞破摧毁。
　　于是宏观上看，罗曦现在的处境就是被一堆可以灵活自如移动的含水沙粒钻到了口鼻耳朵里。这些细小的几乎无法从内部驱逐出来的颗粒在她的身体里横冲直撞，利用对水的亲和性，乘着血液的狂流直奔凝聚的最终地点，心脏。在这里，一个人身上的所有血液几乎都要以最大的功率泵入泵出，而一旦有泥沙进去形成堵塞，就会直接让人血液缺氧全身组织坏死。当然，桂这一招的确阴辣歹毒，打了个罗曦措手不及，但她的野心远不止于此——她还要让沙粒在罗曦的心脏凝聚，变成一个沙球，最后像炸弹一样散开，给罗曦弄一个爆竹炸沙坑。
　　罗曦自己也感觉相当难受，那些泥沙颗粒和在一起最多也不敢一勺，但分散开来却是相当多的数量。这些细小的融水颗粒进入身体之后，毫无规律地四处游走，冲破血管，压死神经，让罗曦痛苦难忍。她一时间没有办法自我控制了，身体条件反射地痉挛，肌肉扭曲成各种形状，甚至影响了骨骼。一旁的珈蓝看到罗曦这苦不堪言地样子，下意识的就要冲上去帮忙，但瞬间就被一堵突然升起的沙墙给阻挡住了，并且又有额外的泥沙从地面升起，弯曲卷成一个半球壳，将珈蓝困在了里面。后者心急如焚，只想要突破束缚，但无论如何攻击，这些含水的泥沙只是在溃散之后迅速再次聚集，甚至连冲出去的机会都不给珈蓝留下。
　　珈蓝被困，身处极为狭小的空间，一身本领都无法施展，只好用尾巴不断抽打。桂本来也不想多理会珈蓝，但无奈后者一直闹腾，让她有些心烦，于是她就直接在沙球壳上召唤出几十个尖刺凝砂，穿刺了珈蓝的身体，让她暂时停止了抵抗。
　　按理说桂的复制体，第二封印白沙也不会有那么强，虽然比起原版白沙来说，攻击强度和灵活度，规避攻击的敏捷度和对环境元素的利用度，都提升了一大截。但要达到足以压制罗曦和珈蓝两个人的程度，还是有些困难的。但问题是，桂也知道这是第五次尝试，自己的复制体也用了一半了，所以她在远程控制的时候也动用了星图的力量进行加强，以及，桂的融水沙粒就是针对碳基含水生命的，同时还有八门正岐为他做了环境铺垫的准备工作，也牵制了白月林。桂只抽出一点精力来对付反复破牢的珈蓝，把大部分都注意力放在必须杀死的罗曦身上，控制沙粒进入罗曦的胸腔，附着在她的心脏上，不断施加压力，直到穿刺进去。最后，还要把这些通过打孔这样的暴力手段刺进去上沙粒朝着一千零八十度各个方向发射出来。
　　实际上，她就是这样做的，上述这一台流程走完，对□□的损伤程度不言而喻。这就像是体内的每一个细胞都在反抗，都想要逃出束缚。坦白说，即使是妖姬，也承受不住这样的痛苦和伤害，这和白月林以前说过的曾有一个叫菲米娜的妖姬被毒死是一个道理——妖姬也是有极限的，显然，这个恶心的方法触碰到了妖姬的极限。
　　罗曦周身的缎带不受控制地打开，紧接着她全身各处的皮肤开始鼓起千百个细小的囊肿。不过三四秒，这些囊肿就瞬间涨破，从里面冲出来无数细小的棕黄深色颗粒，带着一串又一串的血雾在空气中弥漫。
　　罗曦站在那里，直挺挺地倒了下去。
　　作者有话说：
　　提供了一个新的思路


第254章冷风消散
　　桂并没有因为罗曦的倒下而放松警惕，她当然不会天真的以为自己换了一个新形态，动用星图上了一个强化，用水溶凝砂玩了一个内爆的花招就可以打败妖姬。妖姬是星神的亲自选择的，某种程度上也就可以和星辉之子相提并论了。桂要确保从此往后再也没有罗曦，就必须把这个女孩完全灭杀，趁着现在白月林还在上面忙着从八门正岐的身体里找星神教的教徒。
　　所以，完成对罗曦的第一次重大打击之后，桂当机立断，直接抛弃了第二封印白沙的使用，进入了第三封印黑雷。同样的启动融水，那些已经从罗曦身体里钻出来的粉尘颗粒瞬间都变成了一个个无比凝实小型雷电，看起来甚是惊人恐怖。这些细小的雷电都由沙粒转化而来，所以都还包围在罗曦的身边，蕴含着极高的能量。在桂的控制下，这些细小的雷电瞬间全部爆炸开来，顿时就给罗曦的身体带来了不小的损伤。
　　罗曦的身体本来是躺在地上，但是被这样一炸，又飞了起来，在空中旋转了一会儿，飘洒出淋漓鲜血和麻木的痛苦，才落了下来。似乎是还怕给予的伤害不够透彻，桂进入第三形态黑雷之后，就直接冲了上去，以迅雷不及掩耳之势来到罗曦面前，腾空踢出一脚。这一下把罗曦直接踹飞，然后桂就瞬间凝聚出黑色雷电的死宣之枪，直接朝着罗曦丢了过去。
　　可是死宣之枪还在半空，就被一道看似无形实际有形的风刃推着的三叉戟给碰到了。死宣之枪的本质是凝聚的雷电，所以被这样一碰，就被引导到了三叉戟上，提前爆发。霎时间电光迸射，巨响轰鸣，阿达拉丢出去的三叉戟就变成了一片纯黑的颜色，哐当一声掉在了地上，化为了粉末。
　　桂并没有理会庄沐和阿达拉的配合干扰，只是对此感到有些意外，她依然记得自己的目标是罗曦，于是她再次凝聚出一把死宣之枪，对准罗曦又丢了出去。
　　但这次帮助罗曦抵挡攻击的，又是一群一群的蜜蜂，它们以庞大的数量冲上去，硬是用生命消耗掉了死宣之枪上的能量。罗曦也因为桂的两次攻击落空而有时间缓了过来，正常人早已身体崩坏流血而死的重伤情况，在她身上不过十几秒就已经开始恢复。她慢慢地爬了起来，等到站稳的时候，身体上的轻伤和流血已经几乎完全愈合了，至于重伤，也在一些治疗蜜蜂的帮助下逐渐恢复。
　　死宣之枪如果花费时间完成蓄力，施展出来的最大威力是足够贯穿一颗普通大小的行星的。但是现在桂在水下环境战斗。要确保雷电属性的能量不溃散，也要求攻击具有一定的速度，所以牺牲了威力来减少蓄力的时间，这样也就导致死宣之枪的威力有比较大幅度的下降了。
　　桂开始急了，为了能输出一套连招带走罗曦，她可是主动放弃了白沙融水的形态保持，而直接进入了黑雷。她用复制体的时候，三个封印必须按着次序解开，这个过程是没有办法逆向的。所以她现在也只好用黑雷继续发起攻击，连续不断地用死宣之枪快速攻击，却不断被罗曦用液电瓶吸收了攻击。她们两个就这样你丢一个我接一个，你再丢一个我再接一个，逐渐地罗曦的身体就随着时间的流逝完全恢复了此前受到的伤害，身上贴着的治疗蜜蜂也都散开。这样一看，作为妖姬，罗曦的自我疗伤能力很可能是和白月林一个水平的。
　　罗曦作为新晋妖姬，还处于适应力量使用方法的阶段，所以跟桂打起来的时候很被动。但实际上，罗曦在挨打的时候，也是在学习如何适应挨打，以及适应对方的攻击模式。
　　桂知道自己已经是黔驴技穷了，第三封印黑雷的最强攻击方式死宣之枪已经被摸索出了一套应对方法。再这样下去就会因为能量耗尽而被罗曦击败，于是桂最终还是转移了目标，丢出一发死宣之枪后，冷不丁一个转身，将另一发死宣之枪丢向了不远处正观战但毫无防备的庄沐。罗曦见状立刻一个瞬间移动转移过去，用裹上缎带的双手直接接住了死宣之枪，仅仅是后退几步就化解了冲击。桂也没有停下攻击，立刻再丢出几发死宣之枪，然后自己扑出去，激发出全身能量，形变化为一发死宣之枪，混在攻击群中一起冲了出去。
　　罗曦接下桂的攻击之后，也看到了她企图分散自己注意力的作战方法，于是一开始就击中注意力锁定了那个桂化身的死宣之枪。她用缎带把周围的死宣之枪全部打掉，然后冲上去，手拿着液电瓶就准备收了这妖孽。
　　然而就在这关键的一刻，将时间慢放就可以发现，几乎是瞬间，那死宣之枪在接触到罗曦手中液电瓶的瞬间，出现了分叉。这道雷电在桂的精确控制下出现了此前从未有过的变化，一分为二，从中间分开，分别向左和向右，从罗曦的肩膀绕过她，随后在背后重新聚合，笔直地朝着庄沐飞了过去。
　　阿达拉虽然就在不远处，也知道自己根本无法搭救，更不愿为此付出自己的生命，她和罗曦等人的关系远没有那么亲密。于是在当时生死攸关的危机时刻，她选择退开，与庄沐拉开了距离，以谋求自身的安全。
　　庄沐也感到大难临头，那死宣之枪的能量强度根本不是自己可以抗衡的，更何况还有桂本人在控制，连罗曦的拦截都失败了，自己跟不可能躲闪逃脱。于是电光石火之间，他也只能选择防御，将双手交叉挡在身前，尽一切可能减少所受到的攻击。
　　但是桂并不会怜悯自己的敌人，尤其是面对双星，在此前确认双星死后不会引起星神的追责之后，她就下定决定把他们杀死了。桂控制死宣之枪的黑雷直接洞穿了庄沐的双手与胸膛，进入血肉之后将所有的能量爆发开来，当即就形成一个黑色的球状闪电能量震爆，将庄沐的身体炸的四分五裂，烤焦甚至融化。
　　海水逐渐变得浑浊而腥臭，因为没有光的招摇，显得更加寂静而黑暗。只有一点噼里啪啦的声音在水泡中传播，但没过多久就化为了虚无。充满海水的洞穴似乎变得冰冷起来，一股刺骨的寒意像是亡魂的执念，又似是错觉，一闪而过。
　　命运有时就是那么残酷，不留任何情面，只要面对敌人战斗，就有被杀死的可能。生命的脆弱就像是一颗玻璃球，可以映射出漂亮的光芒，也会摔在地上失去原有的形状。或许，变成碎片之后，也就不必再保持圆滑，被迫地行动了，变成碎片之后，或许刺伤了别人，但也终于，可以停下来休息了。
　　庄沐也试着去考虑死亡的问题，原本作为双星，他一直坚信尔达斯不会让自己死。但林仁的死让他完全改观，的确，双星就是工具人，即使是不死的特性也会被重新收回。因为是工具人，所以失去利用价值之后，是死是活也就无所谓了，更何况现在星神的兴趣不在双星，而在妖姬。
　　对于旧的玩具，当然是要丢弃了。
　　死了，会有遗憾吗？可能会有，庄沐一直以来都想再见鲲一次。他很确信两人并不存在对彼此的爱慕之情，只是因为相伴许久，胜似好友而已。甚至还有一种可能，那就是鲲在成为海神之后已经不在乎自己这个朋友了，自己只是一个星神安排在她身边的平台。当鲲还是一条北海的小鱼苗的时候，自己是她的朋友，但是当鲲成为海神之后，自己就只能看着鲲逐渐远去了。庄沐对此没有任何意见，因为那是鲲自己选择的道路，这条大鱼本来就来自另一个世界，何去何从与自己无关，自己作为一个工具人也没有资格评头论足，只是，只是……
　　庄沐的朋友很少。
　　林仁算是半个朋友，白月林和罗曦算是浅层朋友，真正知心的朋友，如果鲲愿意的话，就还有一个。之所以知心，是因为相处了很久，虽然话不多，但多少也有惺惺相惜之情。生命的最后时刻，好像一个瞬间都变成了十几年，让自己的人生走马灯一秒一秒地播放经过自己的大脑。那些得到的，失去的，创造的，毁灭的，无数的人和物还有事，庄沐回顾自己短暂而残缺，没有梦想与希望，无论是好是坏，对他来说都是齐物论一般一样的人生，最后想起来的，最后放不下的，还是鲲。
　　多少有些矫情吧，虽然知道这样说不太对，但，庄沐这个生命，是为了鲲而存在的。夸张点说，守护鲲，陪伴她成长，就是尔达斯设计自己这个工具人的存在意义。
　　所以鲲离开之后，庄沐一直很迷茫，他不像林仁那样有爱人或是执着的复仇目标，也不像白月林那样具有能力身负重任，更不像罗曦那样兴趣广泛每天的生活都非常精彩。这种空虚感一直折磨着他的身心，让他感觉活着仅仅是没死一样，他生命的残缺被尔达斯的造意和自我价值的追寻和思考无限放大，最终在濒死的一刻，完全释放了出来。
　　或许见不到鲲才是命中注定，见到了，双方反倒会觉得尴尬吧？同样，如果找不到生命的意义，并且为此倍感痛苦的话，倒不如找一个方法解脱。对于庄沐来说，这或许是一个最好的问题解决方法，毕竟这个世界，有他没他，其实差不多。
　　最终的最终，投向死亡怀抱的庄沐，和挣脱了永生诅咒的林仁一样，释然了。
　　这是不完全的工具人面对死亡的态度，是很多完全正常人所做不到的。
　　桂击杀了庄沐之后，继续挑软柿子去捏，将目标转向了已经失去了武器三叉戟的阿达拉。罗曦强压下愤怒，再次一个瞬移飞了过去，挡在了那黑色雷电的面前，这一次她直接用工厂环做出一个巨大的液电瓶，瞬间就把桂关在了里面。后者虽然被拦下，但还是静静地看着罗曦，嘴角微微上扬，露出胜利者的笑容，然后缓缓闭上了眼睛。
　　的确，桂有十个复制体，就算是一换一，把第五个复制换一个庄沐，也是绝对赚了。人死不能复生，但桂这个元素人还可以卷土重来。一想到这一点，罗曦就气得不行，这个家伙显然是觉得此次战斗目的已经达到，索性就放弃了。
　　两个妖姬，两个始祖奇美拉，这样的阵容，讨伐深渊，居然还是出现了阵亡……庄沐也是白月林的老友之一了，这应该如何跟她解释……
　　另一头，白月林还在专心解决八门正岐，但要说她对罗曦那边的情况全然不知那也是不对，不过她也没有故意袖手旁观，让庄沐去死。元素人是没有气息的，所以白月林其实并没有发觉桂觉醒了一个全新的超强战斗姿态，她只是察觉到庄沐的气息突然变弱，这有些不太正常。因为桂的黑雷封印击杀速度实在是太快，所以白月林意识到庄沐可能有危险的时候，其实庄沐的身体已经被桂重伤贯穿了。
　　即使再冷静，再成熟稳重，遇到完全没有料想的事情，蒙受不可接受的损失，拥有正常情感的正常人都会愣一下。刚刚步入第一神阶伪神的白月林并没有被新获得地神性过多地侵占大脑的感性，所以她还是发愣了，于是就刚好错过了最好的救助时机。
　　庄沐被杀了，意识到自己精神上的软弱之后，白月林陷入了低谷期。她深吸一口气，控制情绪，集中精神，直接用一根缎带全力劈砍，将八门正岐整个横切。一阵缎带刀刃的风暴过去，大蛇弯曲的身体由此碎裂成几十段，碎散一地，血块肉块全都掉了出来，可就是没有一个多余的东西。
　　“应该可以想到的，星神教的终极目的是让星神降临这颗星球，缔造他们的理想世界。他们是要生活在这个理想世界中，所以一切行动只为了一点——活到那个时候。”白月林看着一地的尸山血海，沉吟道，“只要活到最后，活到神使抵达，星神降临的时候，就赢了，届时一切的敌人也都会被抹除。那么，如果拥有观测之眼这样类似时空魔镜的存在，只要准确规避所有危险就好了。他们知道我们是来按着大蛇来搜索的，所以，干脆就把这移动堡垒抛弃，作为诱饵……不可能在大蛇里面找到他们，我也是太天真，还放慢速度仔细找，纯属于浪费时间了。所有的成员都已经逃跑了，这毋庸置疑，但问题是，他们能跑到哪里去？”
　　想不到答案。于是白月林瞬间移动来到了罗曦的边上，和她聊了几句知道了刚刚的情况。白月林内心情绪波动非常激烈，但是她并没有直接表现出来，而是先深吸一口气，强行压住了。
　　“下次绝对不会再给她机会了，庄沐，庄沐他不应该死在这里……或许大海适合成为他的坟墓，但绝对不是以这样的形式。这次是我的问题，明明说好保护你们的，结果还是被转移了注意力，我不应该在八门正岐身上浪费太多时间的，星神教藏身蛇腹的说法只是一个幌子。”白月林一句话，就把所有的责任揽到了自己身上，以此来消除罗曦可能拥有的负罪感，“走吧，我们下去找找霜雪到底沉到哪里去了，这下面，应该就是深渊最后的深度了……海难，应该有一个新的阶段了。”
　　作者有话说：
　　随他兄弟而去


第255章血肉蛇
　　“味道好大啊。”珈蓝跟着罗曦等人在黑暗中搜寻，只是看着白月林光照领域里能看到的部分，又闻到了奇怪的味道，于是下意识地说道，“都是，鲜血的味道。”
　　“刚刚海龙族的血肉被八门正岐吞吃了，我不太清楚这具活尸这么做的意义。”罗曦说道，“而且八门正岐还尝试守护那个血肉凝聚点，但是现在击败他之后，又看不到那个东西了，非常诡异。而且，按照原来的说法，八门正岐应该是死后被改造成了移动堡垒，但是他的尸体被月林打散之后，我们除了血肉之外什么都没看到——只有血肉，任何的机械机构都没有，这就有些奇怪了。”
　　“难道不是因为他们提前撤离了吗？因为有观测之眼，所以能知道我们的动向，甚至知道我们是按照八门正岐来找他们的。”白月林这样说道。
　　“提前撤离也不可能一点痕迹都不留下吧？除非他们在这条大蛇的肚子里制造了一个亚空间，而不是直接居住在里面。”罗曦这样说道。
　　“……为什么不可以呢？”珈蓝反问。
　　“第一，他们没有这样技术，第二，这样的操作直接浪费了八门正岐体型巨大的优势，第三，如果是亚空间，那么就没有逃避转移的必要，并且肯定有比八门正岐更好的基地选址。”罗曦一边掰着手指头，一边说道，“如果我是星神教的基地负责人，在掌握亚空间技术的前提下，我肯定会让把亚空间的结构维持稳定器放在一个非常安全的基地或者是机动性非常高的交通工具里面。这样无论是固守还是转移撤离都会有非常大的便利。
　　“我想他们应该没有星盟的技术支持，所以用科学做到亚空间构造没有可能，如果是异能或者魔法，那更不可能了。要是有那么强大的实力，就根本不会躲起来和我们打游击战，直接出来决斗就好了。”
　　“所以，你说的是很有道理，有什么结论可以帮助到我们吗？”阿达拉似乎是有些不耐烦了，这样催促道，“如果只是分析而没有下文的话，就不要浪费我们找霜雪的时间了。”
　　“不，这至关重要。星神教没有亚空间技术，也没有亚空间能力或是魔法。在他们藏身蛇腹的情报正确的情况下……”罗曦还没说完，这句话就被珈蓝突然打断了。
　　“等等，你们从哪里弄过来的情报？”阿达拉忍不住问道，“这也太突然了吧？”
　　“情报是一个混入星神教内部的人收集的，严格来说他应该不算是我们的间谍，只是和我们有一个互惠互利的交易而已。我觉得还应该有的考虑就是，这个家伙很可能只是逢场作戏，两头耍诈，欺骗我们……总之，我得重新考虑一下东邪的定位了。”罗曦沉吟道，“这个家伙实在是太诡异，看着他的眼睛就有种和毒蛇对视的错觉。我有种他虽然没安好心，但应该暂时来说还没有欺骗我的直觉。”
　　众人一边这样说着，一边往更深处探索，清除了八门正岐和桂的第五个复制体之后，短时间内没有再出现新的阻碍。只是黑色的洞穴越来越深，下方也出现了白月林的光幕无法全部笼罩的情况，更要命的是，出现了许多如蚁穴的洞口。面对几十个分岔路口，白月林等人当然没有办法全部探索一遍，因为时间非常紧迫，必须尽快找到霜雪。
　　于是情急之中，罗曦只好放出先前那些装入储物亚空间的球形毁灭者，因为这个地方的深度已经不是无线网络可以连接到的了，所以罗曦也就只好断开了与驾驶员机控兵的链接，暂时使用完全无人驾驶。除此之外，罗曦也用工厂环临时造出来一批补型工蜂，前去支援球形毁灭者的探索队伍。这些带着摄像头的机器人会使用水下照明弹和智能视觉匹配识别，以最快的速度帮助罗曦等人找到镇龙石。
　　只要霜雪还在镇龙石上，就不会有太大的问题。由于已经派出了搜查队，罗曦等人也就没有了亲自去搜索的必要，白月林的气息感知也不知道为什么在这个时候不太灵敏了，所以她只好和罗曦一样，坐在一块大石头上，静静地等待着搜索队传来消息。
　　“还要多久？”阿达拉一直都有些心急，这也是可以理解的。
　　“我不太清楚，但是应该不会太慢。除非霜雪掉到了一个非常非常偏僻的裂缝里面，或是被什么人捡走了。”罗曦这样说道。
　　“被什么人捡走了……”阿达拉听到这话，神经顿时紧绷起来，“难道是星神教？”
　　“有可能。”罗曦只能点点头。
　　“……真是遗祸千年，我倒是不太担心霜雪的安危，只要不是那种元素人，整个星神教应该就没有人可以威胁到她。”阿拉达这样说道，“不过，他们应该是不清楚霜雪的厉害的，我怕他们擅自带走霜雪，然后就破坏了封印，那就非常麻烦了。”
　　“原本以为星神教的藏身处已经被我们找到，他们的末日就到了，但是没想到，到头来还是一场空。”白月林忍不住感慨，但对这次斩杀八门正岐没有得到任何有关星神教的情报和人员倍感遗憾，“要是给我找到了星神教的那帮人，我就把他们全杀光，来慰藉庄沐……”
　　“所以星神教也不一定就真的在蛇腹中，对吧？”珈蓝问道，“那个叫东邪的给我们的情报是假的，退一万步说，就算有真的成分，那也是曾经。”
　　“如果是这种情况，那我们就必须推翻此前建立的所有假设和猜测。”
　　“什么意思？”珈蓝有些不太明白。
　　“如果星神教不在蛇腹中，八门正岐的出现，状态的不正常，和对我们发起攻击就无法解释了。所以更大的可能还是他们的确曾经藏在蛇腹中，但通过观测之眼提前得知我们的动向，于是就撤走了。唯一的问题就是现在杀死八门正岐之后，人找不到，任何居住的痕迹也找不到……月林，你攻击的时候有注意保留痕迹吗？”罗曦问道。
　　“当然，就是因为这个，我被转移了注意力，花费了时间。”白月林这样回答道，“但是根本就没有什么痕迹。”
　　“那么可能性就只有一个，我们必须跳出惯性思维——真的必须有机械结构或是土石结构的保护，才能在八门正岐的腹内居住吗？如果这座移动堡垒的构筑材料就是八门正岐的血肉本身呢？”罗曦提出一个大胆的想法，这样猜测道，“改造尸体，这本来就是他们在做的事情，对吧？把那条大蛇的身体内部看做地下岩层，星神教想要挖掘出空间，其实就是挖掘血肉——多余的地方挖下来，缺少的地方填充上去。因为八门正岐已经是一具死尸，所以没有办法依靠自身补充新鲜的血肉和能量。于是，他们就需要定期地使用八门正岐捕猎，获取新鲜的血肉。如果这样的假设都是成立的，就可以解释八门正岐盯紧血肉的奇怪行为了。”
　　空气有些凝固。
　　因为罗曦的思路实在是太跳跃太超前，所以白月林等人一直没有反应过来。最终还是白月林试着去理解了一点，开口问道：“这听起来太疯狂了，直接在血肉里面挖出坑洞，使用里面的空间，所以即使被切开也不会发现异样？星神教的信徒是在那里长期定居吧？家具呢？灯具呢？门锁和桌子呢？墙壁上是血肉做成，或许是有可能，但这些东西总归不是血肉做成的吧，”
　　“也不一定就是我们所认知的那种很恶心的血肉，他们完全可以用喷料图层进行再加工。”罗曦认真地分析道，“除了血肉之外还有骨头和筋，以及皮肤，这些都是可以当做建筑材料的。”
　　空气有些凝固。
　　“……这是正常人类可以想到的东西吗？”阿达拉忍不住说道，“你所描绘的场景，堪称地狱绘图，即使真的存在，可能有人在那种环境长期生活下去吗？肯定会精神不正常的吧？”
　　“你所认为的正常是什么？是指这个世界还算是正常的前提下的正常吗？其实我觉得自从赛斯格特晶体出现以来，这个世界就变得不正常了。翻看旧世界的历史，也没有什么地方什么时候，是完全正常的吧？或许这个世界本就不存在完全的正常，共性之中必然存在个性，个性偏离共性的程度越深，人们就会说这越是不正常。”罗曦平静地说道，“最典型的例子就是星神教吧，他们的个性，除了他们以外，有谁可以理解吗？没有的话，也就可以说是疯子了。”
　　罗曦所说的话，总是这样，乍一听都是些不经之谈，但仔细一想，确实有一定的道理。也因为每次她选择的角度都非常刁钻，说话的语言组织也非常独特，以至于她的那些神奇的话，总是没有办法在说出来之后，立刻得到他人的理解。
　　“……所以，你说这些的意见是？”阿达拉问道。
　　“把之前所有的血肉残块都收拾干净，以绝后患。你们应该也注意到了，八门正岐的身体长度有点夸张，我相信他地身体原来绝对没有那么长。我也观察到，他身体的某些部分，主要是后半段，血肉的颜色有些不对劲，而且皮肤上还有巨大的鳞片散乱分布。这看着就像是吸收了海龙族的血肉补充了自身的能力，增强了身体，虽然说八门正岐现在已经被杀死了，但无法保证星神教不会用相同的理念设计另一个强大的怪物来对付我们。”罗曦一本正经地说道，“我最担心的还是，万一八门正岐这样的巨蛇其实不止一条，星神教还有其他的水下移动基地……”
　　这的确是有些恐怖，并且，完全有可能。至今未能看到星神教信徒的踪影，有可能是逃跑了，也有可能是本来就在另一条大蛇里，也有可能是转移了。罗曦等人现在还在地等待探索队伍给出消息，又了之前庄沐血淋淋的教训，这次分头行动是确定好小组了。白月林独自一人去处理尸体，罗曦照看珈蓝和阿达拉，同时时刻关注探索队伍的动向。
　　就在任务分配完成，白月林准备去处理的时候，发生了异变。这卡点的事件发生巧合似乎不是一次两次了，连阿达拉都忍不住怀疑，这很可能是认为安排计算的结果。那些沉沉浮浮好几次，被吸收又被切碎掉落出来的血肉块开始剧烈地颤抖，像是地震来临时茶几上的玻璃杯。但是不同的是，这次血肉块没有直接向着彼此或是某一个点靠拢，而是逐渐虚化羽化变成了一团闪耀璀璨的光粒。这些光粒看着像是天晨的朝霞，分外美丽，可是美丽中又带着一丝血腥的恐怖，甚是骇人。
　　所有的血色光粒，都飘散凝聚向下方的黑暗之中，消失不见。这个过程非常之快，从第一个光粒开始移动到最后一个光粒融入黑暗，只用了不到十秒的时间。紧接着，地下洞穴再一次大规模崩塌，罗曦的全息窗口给出一片飘红的警告，提示她所有的球形毁灭者和补型工蜂都失去了信号连接。这很有可能是塌方导致的集体掩埋，并且不是一般的掩埋，而是能将机甲满通量直接耗尽的掩埋。
　　或许用损毁这一词更贴切吧。
　　海龙一族和八门正岐的血，以及血液中尚未溃散，经过八门正岐过滤提炼的精纯能量，缓缓地注入了那黑暗裂缝中升起的水晶之上。安然沉睡的霜雪就静静地躺在水晶上，任凭血色颗粒注入她的全身，逐渐地让她蔚蓝的长发染上了一抹鲜艳的血红。
　　一股无比强大的妖异气息正在苏醒，长夜与寒冬正在降临，两万米深处的海洋回荡着不知从何而来的悠长鲸鸣。无数的赛斯格特水晶在海水中由颗粒结晶，迅速生长，结成了雪花一般的絮状物，形成一片壮丽的美景。
　　血色光粒消失，化为霜雪苍白皮肤上红润好看的颜色，为这美人涂上胭脂。她曼妙的身躯在一笼轻纱若有似无的遮掩下勾勒出完美的曲线，随着海水轻轻微动。最后，发尖的红色完全褪去，霜雪挣脱镇龙石自带的锁链，缓缓站了起来，睁开了如瀚海波涛深邃的眼睛。
　　她伸手，身旁的海水突然就分出一股明亮的颜色，形成固态的金属，变作了三叉戟的模样，落在手中。那自然的神态似乎是无暇的玉，让人看了忍不住觉得世间再也找不到更好的了。
　　剧烈的能量波动逐渐止息，霜雪平静地望着罗曦等人，在海水中，呼，吸。
　　久违的，呼吸的感觉，即使没有空气，依旧久违的，呼吸的感觉，
　　现在罗曦要面对地的是最危险的情况。
　　美丽冻人的天灾，苏醒了。
　　作者有话说：
　　美丽冻人！


第256章霜雪
　　不得不说，星神教的战术制定者在迷惑与伪装上，有相当高超的技巧，他们明白敌人的思维，善于利用好奇心与怀疑，为自己的战场操作创造可能性。但与其说这是一个优秀的计划，倒不如说是一场大胆的博弈，因为本质上讲，抛弃移动堡垒大规模转移，只是为了故弄玄虚拖延时间来收集复苏霜雪的必要材料，可以不必搞得那么繁琐。
　　但考虑到对方主力是两大妖姬，一个怀疑心重，一个好奇心重，还特别容易多想，所以就没有理由不去利用了。从某种层面上说，星神教敢于这么做，也是因为有观测之眼对罗曦和白月林的监视，所以才对两人的心理有足够的把握，但即使是拥有观测之眼这样的神器，他们在情报战上也没有占据太大上优势。罗曦通过蛛丝马迹，以前发现的资料与现在展现出来的情况进行对比，迅速而准确地得到了最接近真相的情报。
　　八门正岐内部的总部的确是直接挖出来的，血肉之墙构筑的空间有些闷热，有些潮湿，但只要经过“适当的装修”，就不会有问题。当真说，这样疯狂的思维，整个世界能凭空想出来的人不会超过五个，大祭司马尔科算一个，罗曦算一个。
　　正如罗曦所说，星神教的终极目标就是一直保持着活下去，活到理想世界的完成。为此，星神教就有必要为了未来理想的降临做好一切都准备，争取时间干扰作战都是计划范围内的。因为星神教本身并不具备像妖姬那样强大的战斗力，所以就有必要使用借刀杀人的手法。最初，他们盯上的目标就是青海的晶源动物，尤其是深渊的奇美拉幻兽，如果能利用这些强大的怪物攻击自己的敌人，那无疑是相当好的。
　　进入深渊之后，经过一番调查，星神教也就发现了人鱼族的秘密和霜歌存在的事实。通过观测之眼，他们也了解到了霜歌封印的本质，其实就是压制精神活动，导致的身体虚弱，无法挣脱镇龙石的束缚。但是这种封印方法也存在一个缺陷，那就是一旦受到来自外界的强烈刺激，就会出现缺口。星神教选择的方法不是直接冲击封印，因为那样肯定会遭到镇守的海龙族的阻挠，所以更好的方法应当是使用能量灌注的方法，从外和内同时给予强烈的刺激，这样就可以让霜歌以完全的巅峰姿态回归。
　　这里指的能量也就是生命能量了，星神教通过特殊的秘法可以从血肉中提取，纯化之后就形成了霜雪可以吸收的形式。所以收集血肉也是八门正岐的任务之一，一旦完成了这个任务，这具巨大尸体的使命也就算是结束了。
　　至于霜雪苏醒之后会如何行动，其就不用去管了，只要阿达拉还活着，青海晶源动物对人类的仇恨还存在，霜雪就会报复性地摧毁一切——无论是当年抛弃她的，没有拯救她的，还是直接导致她被仇恨的人类，她都会毁灭，以此发泄自己的怒火。
　　视角重新回到深度两万米的巨大洞窟。
　　霜雪缓缓睁开了眼睛，平静地环视周围，全身的气息收敛，开始疯狂地飙升。不过三秒，霜雪的能量级就在恢复的过程中超越了罗曦的水平，直逼尚未开启神位觉醒的白月林。与此同时，霜雪也用手中的三叉戟用力一挥，在海水中劈开一道巨大的空间裂隙，随后画出一个整圆，拉出了一个球体的结界，瞬间笼罩住了整个洞穴。
　　然后所有的海水就顺着空间裂隙泄露了出去，不过十几秒就把整个洞窟抽干了一半，只剩下了一些更深处的海水。随后空间裂隙关闭，就只剩下了白月林的光照领域和霜雪的封锁领域重叠在一起，发出诡异的光芒。清理了海水之后，霜雪又一次挥动三叉戟，于是背后的虚空之中生长蔓延出无数冻结的冰丝，像蜘蛛网一样勾结成一个巨大的平台，一层一层地在巨大洞穴不同的高度铺好。
　　罗曦等人和霜雪一样，站的平台大概是中层，她们所处位置的上方和下方都各有几个长条形平台，甚至在水下也有不少，像是某种栈道桥梁。
　　霜雪在构筑一种大型而复合的战斗平台。
　　海水没有了，鱼尾的阿达拉有些不太适应这样的新环境，感觉自己身体的能量强度下降了不少。珈蓝作为蝎子，感觉还好，只是下意识地摇了摇尾巴，拍一下作为地板的坚冰，确认这东西不会因为强度不够而突然崩塌掉。
　　所有人都紧张地注视着霜雪。
　　这个返祖的人鱼少女深吸一口气。
　　“啊，久违的自由，新鲜的空气……真的，好久了，海水的咸臭味，我连一秒钟都忍受不了。”霜雪的声音清脆好听，以人类的眼光看，她真的是一个颜值身材完全不输给白月林和罗曦的绝美少女，“所以，是你们把我从封印中弄出来的？”
　　“是的……霜雪，我……”心急的阿达拉赶紧走上去，因为环境中的海水被抽掉，所以只能用鱼尾巴像蛇一样蠕动前进。
　　阿达拉还没有说完，就被一根直接飞过来的三叉戟打断。边上的白月林一个瞬间移动上来，挡在了阿达拉的面前，开启焚焰之后徒手接住了三叉戟。
　　“是你，还是人类，还是，你让人类这么做的？当年是你抛弃了我，把我关押在这里那么多年，忍受这样的痛苦，现在你觉得把我放出来，我就会原谅你？”霜雪冷笑一声，狠狠地说道，“行，行啊，你们所有人都不接纳我，无论是海族还是人类，我都要毁灭！这个世界已经够肮脏了，我也已经受够了！”
　　“把你放出来的是另一波人类，叫星神教，他们希望我们打起来，然后他们坐收渔利。这个□□的最终目的是让外星生物占领并殖民这个星球。”白月林手里拿着那蓝色的三叉戟，说道，“过去的事情已经过去了，你的母亲也很后悔当初的决定，她会向你道歉的，所以我建议你还是放下仇恨，顾全大局，和我们一起去解决共同的敌人。”
　　“被困在这里百余年的又不是你，你当然会这样轻松地说。”霜雪冷笑一声，伸手，就把刚刚投掷出去的三叉戟变成泡沫，凝聚在手心重新塑型，“她根本不认我做她的女儿，所以，我也没有什么母亲。”
　　“霜雪……我，我真的很对不起你……”阿达拉看着自己的女儿，痛心疾首地说道，又不知道要如何准确表达自己此刻复杂的心情，只是这样说道，“请你原谅我，霜雪，霜雪……”
　　“你在我内心留下的伤疤无法抹去，不用多说了，我知道我和你不仅是在□□上不同，内心也有不同。”霜歌用三叉戟的刀刃指着阿达拉，平静地说道，“我借用你当初在地牢里对我说的话，一模一样奉还给你，我们已经一刀两断了。你如果重视你的国家超过重视你的女儿，那么我就不打扰你治国了，你也不需要女儿。”
　　“霜雪……我可以放弃我女皇的位置！我愿意为你放弃一切，以后跟你一起过隐居的生活！”阿达拉歇斯底里地说道。
　　“……不要再说了，现在失去了才知道珍惜，当初为什么没有这样的觉悟呢？阿达拉，我不想再见到你，我们之间没有调和的余地，你走吧，但如果再让我见到，再让我心烦，那我就杀了你。”霜雪看着阿达拉，表情出现了一些波动，但是又很快恢复了平静，继续说道，“我要执行我的复仇计划，对这个世界彻底的复仇，因为我对这个世界已经彻底失望了。这颗星球上，没有任何一个生命值得怜悯，我要摧毁它。”
　　空气有些凝固。
　　“你难道不为这颗星球考虑吗？你的痛苦我能理解，但不是所有生命，这颗星球上存在的一切都必须为此负责！”罗曦忍不住说道，“就算你复仇成功了，那些元素人一旦打过来，就全完了！”
　　“我会完全摧毁这个星球，届时也就没有殖民价值了吧？我要把这颗宜居星球变成不宜居星球，仅仅出于我的个人情感，我个人的仇恨。”霜雪平静地如是宣言，“以及，只有强者有发言权，我心意已决，如果想要阻止我，那就来吧。虽然我和你血缘上都是属于人类，但是我们有本质上的区别。”
　　空气有些凝固。
　　“看来讲道理是讲不通的了。”白月林沉吟道，“那，你是想和我们打一架吗？”
　　“这里的血腥味特别重，之前发生了什么我也不太清楚，但是你们一路来到这里，肯定损失了人员吧？说不定还是最重要的朋友呢。”霜雪看着白月林，也因为感知不到她的气息，显得有些惊讶，但还是这样说道，“你们几个当中，或许就你有资格和我过过招，其他人，随便你们，反正最后都逃不掉的。”
　　“很有自信嘛。”白月林笑了，周身的白色缎带开始不规律地舞动，“据说你当年一个打三个深渊始祖，还差点打赢了？”
　　“如果不是他们耍诈，那场战斗我早就赢了，我要是赢了那场战斗，你们人类就不会像现在这样逍遥自在，想去哪里就去哪里，想干什么就干什么。”霜雪平静地说道，手中三叉戟一抡，身上燃起焚焰和星尘，“你们一路从海平面打到这里，应该还没吃过败仗吧？我和那些平庸的晶源动物或是奇美拉有本质的不同——我是得到海神眷顾的奇美拉。”
　　“可你在血脉上，依旧是一个人类。”罗曦也走了上来，手里握着细剑散华，又对白月林小声说道，“月林，你好像一直没有一把趁手的兵器啊，要不我把这把散华给你？”
　　“我有缎带就够了，不过，你要给我的话也行。”白月林嘴上说着，还是从罗曦手里接过了武器，“阿达拉，你要么下去，要么上去，想办法先离开这里，不然被卷入战斗，我们就没有办法保护你的安全。”
　　罗曦掏出了自己的吟雷魔枪，把刚刚收服的黑雷封印全部灌注进去，很快就完成了构筑升级——现在罗曦不需要从背后的蝉翼里面抽调光刃构成吟雷魔枪的不同模式了，她可以在保留速度的基础上进行更多光刃的拼接选择。
　　“我带她离开这里。”珈蓝知道这个时候就应该是自己出来负责这个任务了，因为她清楚地知道自己和白月林罗曦还有霜雪的战斗力差距，所以就不留下来拖后腿了，“你们两个一定要小心，我先走了。”
　　说罢，珈蓝就带着阿达拉走了。
　　霜雪看着两人离开，用三叉戟的末端敲了一下脚底的冰桥，于是整个洞穴都颤动了一下，自穹顶降下不大不小的水幕。
　　这应该算是为自己创造了一个类似领域的增幅场，霜雪没有直接开领域，应该是有所保留。如果霜雪的领域和白月林的领域碰撞起来，一旦双方中有一方落了下风，胜负就会很快决定，现在白月林还只是开了一个光照领域，所以霜雪也没有打算拼命。
　　“你不追吗？”白月林出于好奇，这样问道。
　　“我想把醒来的第一场战斗，留给最有趣的对手。我很期待这一场一打二，距离上次活动手脚，已经过去很久很久了。”霜雪缓缓说道，“希望你们两个不要让我失望。”
　　不知道为什么，白月林看着霜雪的时候，莫名地感觉像是鲲。当年的回忆闪过脑海，那是很久以前的事情了，
　　“我主攻，你远程辅助，或者你趁我空档的时候换位上去。正面战斗的时候不要太拼，如果打不过就尽量往我这里后撤。”白月林这样叮嘱道，“就和我们之前联系的那样，同一个模式就可以了，注意配合，还有随机应变。这次和之前打海龙和八门正岐还有桂不一样，是一次正式的严肃战斗了。”
　　“明白了。”罗曦深吸一口气，集中精神，将背后的蝉翼激活为黑雷模式，同时手中吟雷魔枪一晃，就弹出了两片暗金色光翼，“我们是要杀掉她还是制服她？”
　　“下死手，不用保留，最好是杀掉。”白月林平静地说道，“一路下来也碰到不少威胁巨大的敌人了，全都杀掉，不要留情。”
　　霜雪冷笑一声，直接舞着三叉戟冲了上去，瞬间逼近白月林，对着她的脑袋就是一插，先发制人地发起了强烈的攻势。
　　作者有话说：
　　强敌


第257章海神祝福
　　面对霜雪三叉戟的攻击，白月林抬起手中散华，用这把罗曦刚给她地的细剑格挡，成功地架住了攻击。现在霜雪是反手拿着三叉戟往下插的姿势，攻击被白月林挡住之后，她就用力压下手中的三叉戟，强行把白月林的手也往下压。但白月林马上反应过来，用自己的力量去抵抗，可是不料霜雪抢先一步抬脚，一下踩在了三叉戟上，利用全身的重量再一次压了下去。
　　暂时压制住了白月林，霜雪踩着自己的三叉戟，一步两步跨出去，直接踩着白月林的肩膀一下跳了过去。后方的罗曦看到霜雪用这样奇诡的方式越过了白月林，顿时也是吃了一惊，她先是下意识地迅速后退，拉开与霜雪的距离，然后将手中的吟雷魔枪投掷了出去。
　　霜雪在半空中控制身体的姿态，正好躲过了罗曦的攻击，落地后伸手召回了先前丢出去的三叉戟。霜雪握紧了手中的三叉戟，抡转一圈划出水流护体，强行挡下了后方来自白月林的缎带攻击，然后整个人就冲了出去，目标直指罗曦。罗曦自己则是继续后退，试着延缓霜雪逼近自己的时间，同时也拉起一道蜂窝盾墙，召唤出无数的自爆蜜蜂朝着霜雪发起了攻击。
　　这是霜雪有生以来第一次看到蜜蜂，这种神奇的黄黑色昆虫，好奇之余，她也被这种迅捷而难以命中的小虫子干扰了。三叉戟一下打碎蜂巢，便有无数的蜜蜂倾巢而出，落到霜雪的身上，引起一串又一串的爆炸。于是霜雪就被这样阻挠了前进，也因为持续不断的爆炸引起烟雾丢失了敌人的踪影，站在原地用三叉戟控制水流驱逐周身的蜜蜂，浪费了宝贵的时间。
　　白月林也马上赶了过来，看到这样的场景，她也确定了一点，那就是霜雪虽然能感知气息，但并不是非常在行。她更多时候，还是习惯于使用肉眼观察敌人判断位置，在遇到烟雾阻挡的时候，就露出了非常大的劣势。
　　白月林冲上去，一剑刺了过去，但还是被霜雪使用三叉戟成功格挡招架。这个时候，白月林才发现三叉戟这种武器的结构，其实非常适合于格挡招架近战兵器，更偏向于控制和防御而不是进攻——之前自己也和罗曦分析过，刀适合劈砍，剑适合刺击，大部分开刃的近战武器基本都可以通过刀锋设计的分类归为这两类。但现在出现了一个例外，三叉戟有三个刃部，边上的两个刀刃，各自对外左右开锋，中间的是剑刃，两边对称开锋——三叉戟的头部结构注定它不适合穿刺敌人，劈砍虽然也能做到，但也并不在行。
　　所以，三叉戟的使用有着非常高的要求，换句话说，如果运用的好的话，就比其他的武器具有更多的可能性。
　　白月林用散华发起攻击之后，又重新后撤几步，换了一个方向发起攻击，但结果霜雪还是成功反应了过来，成功格挡。白月林不信邪地重复这个切换攻击方向的过程，看起来只是在进行无用的尝试，但她攻击的速度越来越快，快到了一个霜雪也感觉有些难缠的地步，于是白月林的快速刺击也暂时让霜雪没有空隙去攻击罗曦了。于是罗曦趁机控制蝉翼加速，一个绕圈急转弯贴地弯腰捡起了之前丢出去的吟雷魔枪，然后在地上滑行，用背后的缎带强行刹车稳定身体。停下来之后立刻把吟雷魔枪切换到弓箭模式，直接对着霜雪射出了一箭高度凝聚，注入了六片黑雷光翼能量的电磁脉冲。
　　霜雪此刻正疲于应对白月林的猛攻，不料背后突然射来如雷霆的一箭，直接打中了左小腿的小腿窝。高强度电磁脉冲爆发的瞬间引起了一阵强烈痉挛，六片黑雷光翼的能量注入也相当于当年罗曦针对珈蓝的全电磁脉冲能量球态爆发的四分之三威力，这可不是开玩笑的。霜雪只感觉到左小腿直接抽筋，剧烈的疼痛之后直接失去了感觉，然后左腿就软掉了，整个人朝着左半边歪斜下去。
　　面对突然失去平衡的敌人，白月林是绝对不会放弃进攻机会的，她趁着霜雪失去力量，直接一个挥刀重击横向挑飞了三叉戟，然后控制缎带一个螺旋枪杀刺了出去。霜雪见势不妙，赶紧顺着倾倒的方向斜扑出去，顺势一个翻滚，强忍小腿的剧痛逃开了白月林的直接攻击。白月林看到对方的反应如此敏捷，第一次的直接攻击没有命中，于是就直接打开了缎带，一个开花，强行刮走了霜雪右臂上的一块肉。
　　鲜血迸射而出，这才是白月林想要的神级对非神级的压制。白月林兴奋地扬起嘴角，直接冲上去，扬起一脚踹飞了霜雪，然后再一个瞬间移动来到她击飞轨迹的尽头，再使用缎带包裹如重斧给出下劈攻击，一下就穿透焚焰和星尘，直接砍到了霜雪的肩膀里面。霜雪的身体重重摔到冰桥里面，贯穿之后砸了出来，落到了下方的冰桥上。上方的罗曦从容地搭弓拉箭，蓄力注入黑雷能量，瞄准后再次射出一箭。
　　霜雪一下失去身体平衡，被白月林狠狠打了一套连招，也是非常吃痛，正式确认了白月林的确是比罗曦更难缠的敌人。她摔下去之后，左腿的麻痹还没有缓解，下意识地看了一眼，发现原来是因为电磁脉冲的强度过高，直接烧毁了血肉。自己的大腿变成了血肉模糊的一片碳色，当然不可能再有任何的感觉了。可是现在不是担心这个时候，罗曦的远距离阻击已经到了，但是和之前那一次不同，这一次霜雪是确实地看到了罗曦发起攻击。虽然电脉冲弓箭的速度实在是太快，所以霜雪在看到罗曦放开电弧弓弦的瞬间，就召唤出了一道球体冰墙，挡在了半跪在冰桥上的自己身边。
　　轰隆一声爆鸣，电磁脉冲在接触到冰墙的瞬间迸发开来，直接融化了一层。罗曦再次搭弓，做出射箭的样子，于是下方被如此强劲电脉冲弓箭破坏力震慑到的霜雪再次构筑起了一道冰盾。其实罗曦射完一箭之后，还需要等黑雷重新充能，要连续发射这么强大的弓箭自然是不可能的。所以这一下只是佯攻，欺骗霜雪而已，罗曦看见计谋奏效，于是松手，对白月林打了一个手势。
　　的确，霜雪这是作茧自缚了。白月林一下跳到了之前霜雪身体撞断的冰桥的另一端，又用散华细剑一戳，打出一个冲程，于是就把一整段巨大的冰桥给截下来了。白月林用缎带把冰桥包裹着卷起来，直接朝着霜雪丢了过去，然后一个瞬间移动来到霜雪所在冰桥下方的冰桥，一下跳起来，左拳带着金色的光斑焚焰打出一道强劲的气流，直接震碎了霜雪周身所有的冰块。
　　霜雪顿时一惊，下意识地往下看，因为是几乎全相信眼睛，所以也就忽视了上方冰桥的坠落攻击。她拿出三叉戟，横在身前，同时伸手，把之前被白月林打碎的冰片凝结扩大，召唤一连串冰锥，对准白月林发起了攻击。但是后者只是挥动周身的缎带，就把那些冰锥全部打散，随后伸手一探，直接越过霜雪的三叉戟抓住了她的脑袋，就往从上方掉落下来的冰桥里面按了。
　　所以接下来就出现了十分滑稽而恐怖的一幕，白月林一只手抓住霜雪的脑袋，整个人朝着前方迅速飞行，按着敌人嵌入了冰层。巨大的力量与沉重的冰墙产生碰撞，飞出无数大大小小的碎块，最终两人就这样向上贯穿了冰桥，白月林也一直这样推着霜雪，冲破雨幕，一直顶到了洞穴的天花板。
　　“【碎裂吧，生命】。”白月林的手始终没有松开，直到把霜雪按在墙上，又再一次往里面按压了一下，纯粹地用能量压出一个极强的震爆。
　　这一下是下了死手。
　　白月林完成攻击后向后向下飞离退开，虽然并不认为霜雪可以在这样的连击下存活，但直觉告诉她，霜雪并没有死。
　　咔哒，咔哒。烟雾散去，霜雪的伤痕累累的身体重新出现，悬浮在空中，发出了奇怪的声音，
　　白月林伸手接住雨水，在嘴旁舔了舔，皱起了眉头。不远处的罗曦等待黑雷恢复之后，再次拉满了弓弦。
　　“不错，很强，非常强，作为正餐前的小食，足够开胃。老实说，稍微活动一下，感觉舒畅多了。”霜雪在空中踢了踢不知什么时候已经完全恢复的左小腿，笑着说道，“看来的确是有的好打了，没想到我搭建起来的战斗平台，是被你们利用了——才怪，我想看看你们的战术和谋略，彼此的配合。果然和人类打跟和奇美拉打是两种感觉……能告诉我你们都名字吗？”
　　“白月林，那边那个是罗曦。”白月林平静地说道，“所以你还是没有拿出全部的实力，对吗？”
　　“那当然，因为我需要一点刺激来恢复痛觉和我那睡了不知道多久变得迟缓的神经。你看，现在这场雨才算是下大了呢。”霜雪笑着说道，“没事，不急，我们有大把的时间可以浪费。我说，白月林，一直都是你和我打，这样有些单调不是吗？要不换一下，让罗曦和我打一下近战？”
　　“不必了，现在的战斗定位是最佳的方案。”白月林感觉霜雪应该是沉睡太久，很久没说话，所以变得有些话痨了，“废话就不必多说了，你想要战斗逐步升级，但我可没有那么多时间陪你玩儿。”
　　“这么看来，你也没有用出全力啊。”
　　白月林也不跟霜雪客气，一个开声吐气，瞬间提升气息，把神级的能量水平完全释放开来。于是以她身体为中心，就升起了一股能量的风暴，大概三四秒之后，似乎是一个崭新的白月林站在了那里。
　　“……你这家伙，一直感觉不到气息，该死，我这依赖眼睛的老毛病一直改不过来。”霜雪似乎并没有意识到自己麻烦大了，她话音刚落，就被一根蓝色的缎带抽飞，狠狠地打在了洞穴另一头的墙壁上。
　　罗曦调转准头，对着烟雾散去的中心射出一箭，但不料一股强劲的气息突然爆发开来，达到了几乎与白月林持平的等级。霜雪周身燃烧着深蓝色的焚焰，整个人也和白月林那样，气质完全不同了。她轻松地徒手捏爆罗曦射来的蓄能一箭，缓缓踏空走了出来。
　　“行吧，行吧，我们都对彼此尊重一点，小家子的游戏结束了，接下来，就是最最正式的，保护世界和毁灭世界的战争。”霜雪手握三叉戟，深邃地蓝色双眼中透露出芒芒星光，煞是好看，她微微一笑，全身战斗的热血被调动燃烧起来，“【海神的赐福】。”
　　白月林清楚，这是一个咒言加持状态，因为自己的攻击太迅猛了，所以霜雪是强行省略了咒言，牺牲强度换取速度，先给自己上了一层buff。然后接下攻击后，她才为了buff的强度，补上了咒言，这看起来只是一个很细微的操作，却体现了霜雪对咒言的高度理解。
　　原本以为，根据阿达拉的叙述，霜雪这个孩子顶多也就是天生觉醒异能，天赋非常非常高的那一类神童。这种情况基本就是先天才能非常高，但是缺乏基本的战斗训练，无论是体术技巧还是咒言技巧都非常欠缺，属于纸老虎的类型。但按现在打了那么久的情况来看，这个霜雪虽然年龄不大，被封印了很久，却依旧相当熟练地掌握着高超的战斗技巧。
　　她身上有海神的祝福，这不是开玩笑。白月林感知到了一股实际存在的和鲲很像的气息，在现在的霜歌身上——这孩子不仅是长得像气质像而已，而是有一种无法形容的，像是灵魂上的相似。
　　鲲到底是怎么选出七个始祖的？为什么七个始祖对此都没有任何记忆呢？大部分都始祖是在出生后的懵懂时期成为始祖的，记不住那么久远的事情也正常。但是阿达拉原来是人类，她是海难之后，在八门正岐腹中来到深渊定居，建立人鱼国之后才成为始祖的。从方舟启航到八门正岐进入深渊，这段时间应该不是很长，但应该也是有几年的，这几年应该就是一个鲲给予的过渡期。经过这个过渡期之后，无论如何，阿达拉，就算她上船的时候是一个少女，成为始祖的时候也应该能成熟记事了。
　　但是阿达拉就是不记得当初成为始祖到底是怎么回事，她甚至也不知道霜雪这个孩子是怎么返祖的。
　　或许这些秘密，只有鲲知道，现在没有在镇龙石这里找到鲲，所以就只能希望击败霜雪之后，鲲能出现了。
　　白月林望着自己的敌人，霜雪，做好了战斗的准备。所谓的海神赐福，就算不是神级，也应该是半神级或者其他什么接近神级的能级。
　　这会是一场并不轻松的战斗，
　　作者有话说：
　　霜雪之前的最佳战绩就是一个人杀穿七个奇美拉始祖，那现在面对罗曦和白月林，战况又会如何呢？


第258章冰雨潮涌
　　依旧是霜雪先攻，她扬手召唤出无数冰锥，以前次千百倍的能级朝白月林发起攻击，无论是速度力量还有数量都提升了好几个量级。白月林面对着如潮水涌来的冰锥攻击，直接一个高跳躲开，从上方发起了攻击，手中的散华细剑猛地俯冲刺击，却被霜雪一个灵活的闪身躲过。白月林落地的瞬间用细剑的尖端当做支撑，整个人用手压着剑柄，开始旋转起来，以一种不可思议的平衡转了一圈，直接一脚踢在了及时反应过来使用三叉戟横档的霜雪的武器上。
　　这一脚的力道相当之大，震动的冲击波直接把霜雪平滑着推出去了相当远的距离。霜雪用三叉戟插向地面，增大摩擦力勉强停了下来，然后猛地拔出三叉戟，划出一道水波，引导密集落下的雨水冻结成更多的冰锥，朝白月林发起了攻击。白月林没有选择硬挡，因为她知道霜雪的攻击强度因为身体能级提升已经变得很难轻松正面抵挡了，所以与其浪费体力，还不如直接绕开。于是白月林开始绕着霜雪跑圈，不远处的罗曦也开始持续射箭，在安全距离提供一定的远程干扰。
　　霜雪用三叉戟控制冰雨如机关枪转向，追击白月林灵活躲闪的身影，始终用火力压制着她不让她靠近。但是经常发起突袭的罗曦实在是有些烦人，直接使用海神赐福之后，那种级别的攻击已经不能威胁到自己了，但是正要打过来还是要象征性地挡一下。完全敞开地接下那当然会让自己受伤，所以性价比最高的选择就是随便接一下，只作简单的防御。但是这就出现了一个很严重的问题，在同时还要面对白月林的情况下，这样的干扰就非常扎心。
　　于是霜雪狠心不去理会白月林，直接去找罗曦了。她先是丢开三叉戟，抬手甩出十几道冰墙强行隔开了自己和白月林，然后向后一跳，让开了罗曦射来的电磁脉冲，随后视线锁定目标，粗略计算了一下距离，就直接跳下了冰桥。霜雪的这一行为看起来有些令人不解，但是接下来发生的场景就给出了答案，她双脚接触到下方水面的瞬间，就有一股巨大的力量将她的身体送了上去，像是间歇泉一般。霜雪这一跳是自由落体，这一上又是斜抛，让罗曦和白月林都很难锁定目标发动远程攻击。白月林知道霜雪转移了攻击目标，于是一个瞬移追了上去，但移动到霜雪所在空间坐标之后，就发现这个狡猾的家伙踩了水之后就突然从下落变成了加速上升，这一个瞬间转变就让自己有些跟不上了。一个错过，两次水花飞溅，又是在雨幕里，气息的感知上蹿下跳，白月林当时就愣住了一秒钟。
　　这一秒对于霜雪来说可就是相当长的时间了，她直接跳到了罗曦所在的冰桥面前，高举手中幻化出来的蓝色三叉戟，毫不犹豫地戳了下去。罗曦情急之中只能扬起吟雷魔枪进行格挡，但也同时错身一让，将枪身架住三叉戟，转身一个接化发就把霜雪进攻的全力给丢了出去。随后罗曦就立刻拉开距离，加速后撤，同时释放蜂群进行持续的干扰。但是霜雪这一下打空之后，并没有善罢甘休，她连人带三叉戟被丢出去之后，顺势一个翻滚稳稳双脚落地，同时转身，马上爬了起来，随后立刻将手中的三叉戟投掷出去，然后双手隔空一拉，就在罗曦的背后，从冰桥的后方拉起一排的坚冰倒刺，形成了两面包夹之势。
　　也是罗曦也试着躲开了三叉戟，朝着左边冲过去，试图和已经在全速飞来的白月林汇合。但是她一只脚刚踏出去，冰桥的地面就升起了冰刺，随后就是更多的三叉戟如狂风暴雨袭来。如此强烈的攻势逼得罗曦只得被动防御，她将蜂房和缎带紧紧缠绕包裹，保护自己，就不再移动了。
　　先是一把又一把的三叉戟像海盗桶插剑一样插到了罗曦的缎带蜂窝复合保护球壳上，打出了一个又一个明显的伤口。然后就是后面扑过来的冰锥刺墙，直接把罗曦的保护球壳顶的翻了起来，这个时候罗曦就开始怀疑人生了——同样是妖姬，为什么白月林可以瞬移，但是自己不可以？这应该不是神级不神级的问题吧？我记得好像月林很早以前，还不是神级的时候就一直用瞬移神出鬼没地到处乱闪！仔细想来，瞬间移动这个技能无论是赶路还是躲避攻击都堪称是绝对的神技啊！为什么只有月林能有？
　　但是现在也没有时间抱怨这个了，罗曦面对霜雪的凶猛攻势，只能蜷缩在自己所能构筑的最大防御里面。三叉戟和冰刺还在不断地由外向内施加伤害，缎带和蜂巢都出现了不同程度的损伤，某几条裂缝甚至是有些通透了，可以隐约看到外面发生了什么。突然，一根三叉戟的刀刃部分完全插入到了球壳中，顿时把罗曦吓了一跳，她下意识地以为还会有第二把三叉戟插进来，就下意识地蜷缩身体，双手抱膝坐着，尽可能减少自己的表面积。但是出乎她意料的是，接下来并没有直接的追加攻击，霜雪反倒是直接拿起了三叉戟，像拿起插着章鱼烧的竹签，直接把罗曦连人带球带走了。
　　应该是白月林追过来了，然后霜雪不想放弃自己这块到嘴的肥肉，于是逃离的时候顺带一起带走了。罗曦这样猜测，而实际上的情况也基本和她的猜测没有太大的偏差，白月林最后还是开始了和霜雪的追逐战。不得不说，她这次打霜雪还真是不怎么轻松，一直找不到正面大规模碰撞战斗的机会，始终被霜雪转移注意力或是放风筝，这让她感到相当的郁闷。现在又被霜雪跳下跳上耍得团团转，然后瞬间移动又不能连续使用，真的是让她感觉有力使不出，非常非常的揪心。
　　虽然感觉受了委屈心情不太好，但是该进行的战斗还是必须进行。白月林一个加速重新上到了冰桥平台，盯紧目标，丢出十几根缎带进行疯狂的打击，逼迫霜雪后退。霜雪迅速跳到了另一个冰桥平台上，然后将手中的插着罗曦的三叉戟丢了下去，随后纵身一跃，躲开白月林缎带攻击的同时对下方的罗曦发起了攻击。她直接冲下去，又拿出一把三叉戟直接打破了罗曦所有的防御，对着她的脑袋插了下去。
　　罗曦情急之中只能抬手抵挡，徒手接住了三叉戟锋利的刀刃，于是便有鲜血冲破皮肉流淌了出来。两人一上一下的僵持并没有持续很久，只是一个瞬间而已，罗曦接住三叉戟之后，强忍剧痛转身让开，同时一个缎带击飞了霜雪，迅速后退拉开距离，与正巧赶来的白月林交换了身位。
　　霜雪看到自己这样优势的攻击居然也被化解，罗曦逃开换上了更难对付的白月林冲了上来，顿时感觉无比愤懑。但是她也只好拿起三叉戟继续和白月林对拼，冲刺，格挡，后撤，格挡，招架，对拼，霜雪勉强跟上了白月林那夸张的越来越快的速度，但是也逐渐招架不住了。她的武器发出当当当的碰撞声，她的双脚发出踏踏踏的后退声，白月林手持细剑步步紧逼，踏着左右横跨如舞蹈一般的灵敏步伐，同时挪动身体，为身后已经恢复过来的罗曦射出的弓箭让出进攻的位置，可以说是非常可怕的预判。
　　肩膀再次中箭，霜雪的身体陷入了一个短暂的僵直状态，于是白月林趁机散华刺入敌人的锁骨，一个冲程爆发击退并翻卷出血肉。一下得手，白月林又紧追不舍地发起缎带攻击，但是和前次不同，这一次霜雪反应过来了，和罗曦一样强行构筑了一道道防御的盾墙，为自己的躲闪争取到了时间。她的身体被击飞出去，在空中和地上翻滚了好几圈，但是这个时候，霜雪的脑子还是非常清楚的。她在翻滚的时候搭建了冰块防御，同时控制自己翻滚的方向，从笔直转向弯曲。于是霜雪就从本来的砸向墙壁变成了滚落下方，又一次将要坠入水中。
　　“这该死的，这水里到底还是她的主场吧！”白月林怒骂一声，然后直接瞬移加高速飞行冲了下去。
　　罗曦见状，也下意识地冲了过去，虽然她双手的伤势还没有完全恢复，和霜雪战斗其实也没有太大的胜算，但她还是心切地冲出去了。罗曦冲出去之后，直接放出了一群补型工蜂，试图从下方进行拦截，因为以她的速度和距离，黑雷的充能还在冷却，蝉翼没有办法达到最高速度，估计是没有办法亲自及时赶到了。
　　可是这些蜜蜂本来就是用于干扰而不是去拦截，所以自然也是拦不住霜雪的。后者用三叉戟带起水流一个冲刷横扫，就把那些小小的蜜蜂清理干净了。这个时候，千钧一发之际，速度最快的白月林终于赶到了，她在下方悬浮站立，抬头看着上方的霜雪，抬手，控制身后所有的缎带尽数攻击，完全封锁了霜雪入水的路径。
　　但就在这个瞬间，发生了令人难以置信的一幕，霜雪的身影突然消失，然后在白月林的身旁出现。白月林下意识地转头，却又发现这样诡异的情况再次出现，霜雪的身影又模糊了一下，然后就消失不见了。
　　一开始白月林下意识地以为这是瞬间移动，但是仔细想来应该不是。第一，瞬间移动的激发标准是闪光而不是毫无预兆或是只有模糊的消失，第二,如果霜雪真的会瞬间移动，前面就不会被打得那么狼狈了。这样就说明了一个可能，那就是霜雪实际上是在超高速移动，快到了自己无法看清的地步。
　　不，那只是看起来是超高速移动而已，白月林在这个时候采用了最大胆的猜测，那就是霜雪的速度不变，只是她所用的时间变少了。换句话说，霜雪的主观时间变慢了，她能控制时间的流速，在减缓的时间里以正常的速度运动，所以白月林的双眼只捕捉到了几帧的画面，给人的视觉观感就是“她一下就瞬移过去了”。
　　当然，这还只是白月林没有确切依据的初步猜测而已，要证明霜雪真的能够控制时间，还需要再进行观察。白月林转头，看到霜雪的身体已经进入了水中，心情顿时变得有些复杂，正考虑是不是应该入水寻找，就突然看到水波荡漾起一层诡异的波纹。
　　原本还是平静的雨入湖，突然就变成了狂风席卷的浪潮，水面层层迭起，形成成千上万的细小冰锥，朝着上方发射。不仅仅是下方的水面，白月林上方的雨幕也开始增加冰锥的输出，形成了上下夹击的形式。于是白月林和罗曦都被迫使用缎带挥舞保护自身，这样被分心之后，白月林最终还是丢失了霜雪的踪影，并且不知为何连气息都感知不到了。
　　领域，这应该是完全意义的领域了，白月林在这冰锥攻击中保持冷静和状态稳定还是比较轻松的，所以她还是要集中注意力寻找霜雪。她潜入水中，带着光照领域，企图用视觉观感去发现霜雪，但事实和她想象的差不多，几乎没有任何收获。于是白月林停止了继续向下搜索，稍微思考了一会儿，就一个瞬移来到了罗曦的身边。
　　如果换位思考，我是霜雪的话，的确，在牵制拖延住白月林之后，第一个要解决的目标还是罗曦。罗曦比起白月林，没有那么强大的近战能力，但也对她造成了不小的困扰，时不时的弓箭袭击总是在关键的时候打断自己——如果想要在与白月林的艰难对战中取胜，那么霜雪就必须先把辅助的罗曦解决掉。
　　果不其然，在等待了几秒钟之后，肩膀与锁骨带着重伤的霜雪还是咬牙跳了出来。即使是知道白月林过来保护罗曦，霜雪还是坚定不移地认为解决罗曦是战斗的第一目标。她的勇敢无畏并非无谋之勇，而是有一定的底气和计划的，就当白月林要再一次用缎带将她击飞的时候，霜雪的身体又一次出现了模糊，一下消失，然后就出现在了罗曦的身后，不给任何机会地用三叉戟刺出最致命的攻击，打向了毫无防备的罗曦。
　　开头和末尾应该是时间缓速，但中间那么长一部分应该是时间停止。时间停止的时候，只有霜雪的主观时间还在流动，所以客观的白月林和罗曦就根本感受不到任何东西，包括时间的流动。瞬间移动多少还有空间裂隙和气息的痕迹作为线索遗留，但是这个时间停止就真的是不给任何的机会。霜雪就这样顶着尚未恢复的重伤来到罗曦的背后，用三叉戟缠绕海流直接打碎了八片蝉翼光刃，然后三个刃部顶在了肋骨上，一阵剧烈的摩擦之后滑入了肋骨之间的隔膜，冲进了血肉里面，造成了更致命地二次伤害。
　　三叉戟刀刃地刺伤对于罗曦来说并不致命，真正致命的还是三叉戟带来的，来自霜雪全力输出的海流潮涌的震荡伤害。骨头的生理作用是保护脆弱的内脏，但是霜雪这一下是直接跳过了骨头攻击到了罗曦的内脏。因为是胸腔靠上方的部分，所以直接打在了心肺上面。
　　罗曦还没有来得及感受疼痛，就直接昏了过去，霜雪乘胜追击，拔出三叉戟，又高高举起，再一次对着倒地无法动弹的罗曦插了过去。
　　以霜雪的力量和能级，这一下要是直接命中，罗曦就有很大的可能直接死在这里。
　　作者有话说：
　　罗曦在这里可能只是个累赘


第259章霜雪的三叉戟
　　早在罗曦成为妖姬之前，白月林就把这个女孩的生命放在高于自己生命的位置上了。她从来不相信命运，以为那只是巧合，但当她遇见了罗曦，白月林就开始怀疑了，这其中是否真的有什么人在安排。
　　霜雪对罗曦紧追不舍的攻击，触碰到了白月林的逆鳞，后者一个瞬移强行闪到了霜雪的面前，用散华挡下来攻击。格挡招架之后一个震气，白月林怒喝一声，将周身的所有缎带全部向前方发射出去，愣是赶走了霜雪。
　　“没用的，罗曦必死无疑。”霜雪冷笑一声，用三叉戟在面前划出一道水墙，再用手隔空一震，将其冰封，并给予速度动能推了出去，“她之后，就是你了。”
　　白月林怒目圆睁，大喝一声：“【滚】！”
　　厚重的冰墙应声碎裂，一股强大的压迫感朝着霜雪压了过来，让她有些呼吸困难。
　　两人这样对峙着，白月林悄悄地从背后伸出一根绿色的缎带，缠绕上罗曦的身体，想要给予能量进行治疗。但是霜雪眼尖地立刻发现这一点，抬手直接一个冰锥，从地面召唤出来的打击，把倒地的罗曦击飞，然后她一个起跳追出去，想要发起追击。白月林见状直接用缎带抓住了霜雪，猛的一下丢了出去，后者的身体就这样飞出去撞断了好几道冰墙，但还是在空翻的过程中调整姿态，稳稳地垂直站在了洞穴的竖直岩壁上。霜雪深吸一口气，让身上的焚焰修复了右肩膀和胸口的重伤，然后落到前面一个冰桥上，右手猛的把三叉戟的刀刃往冰桥上一插。
　　“【海市蜃楼】。”一个咒言发动，向下插出去的三叉戟刺入冰桥，与此同时，远处的雨幕中也出现一个冰雨构成的巨大三叉戟的幻影，瞬间变得凝实，颤动一下之后，立刻往下发起了攻击，“罗曦，必须死！”
　　那个瞬间，霜雪眉心处，一个淡金色的波浪印记出现，白月林无比清晰地感觉到，她的气息正式突破到了神级。
　　这是海神的气息。
　　巨大三叉戟插入洞穴的海水中，直接贯穿到了洞穴的底部，引起的恐怖震动让整个洞穴的各个地方都出现了小幅度的塌方落石。罗曦的身体被巨大三叉戟顶着没入水中，消失不见，气息也似乎消失了。
　　“罗曦！”白月林厉声疾呼，因为霜雪的攻击模式实在是太出乎意料，距离极远同时也极难防范，所以她没能来得及救助重伤的罗曦。
　　抿唇，咬牙，切齿，白月林一个爆气点燃焚焰，直接朝着霜雪冲了过去，一把蓝绿色缎带混合丢了出去。与此同时，白月林又瞬间召唤出星图，两点连线，闪光之后，那把缎带直接混合了颜色，变成了一根上面同时拥有蓝色和绿色的样子，诡异的同时又不失去美感。霜雪沉住气，再次用三叉戟往下一戳，为了速度而省略咒言，发动了海市蜃。于是又一把巨大的三叉戟悬空出现，直直地对着白月林落了下来，后者一个闪现躲开，再次拉近距离，以惊人的速度贴到霜雪的面前，停身，对敌人的小腹打出一拳，然后一个震气击飞，再加速追上，飞起一脚准确地打在霜雪的下巴上。
　　卡蹦一声骨头断裂，霜雪差点因为这神经性的崩裂剧痛昏了过去，但好歹还是反应了过来。她在地上持续翻滚了好几圈才停下，起身的时候擦了擦嘴角流出的血液，用手掰正错位的下巴，刚要发起反击，却不料白月林又直接冲了上来。
　　“【海市蜃楼】！”霜雪没想到自己进入神级状态之后，居然还是不能和同样神级的白月林抗衡，顿时也有些吃惊，但还是及时发动了攻击。这一次，巨大三叉戟是横向对着白月林从虚空中飞了出来，所以并没有被轻松躲开，而是笔直地命中。
　　当然，白月林还是选择用经过星图融合加强后的缎带进行抵挡，她也明白，自己和霜雪的能量级相差不大，双方的战斗胜负不在于力量和速度，只在于战斗的经验和技巧。所以白月林在愤怒中压抑出冷静，先是用缎带绑住了巨大三叉戟的头部，然后纵身跃下平台，控制飞行，从冰桥下方的右边绕到了左边，再飞上来，就这样绕了一圈，把巨大三叉戟牢牢地绑在了冰桥上。白月林本人给缎带演示完一遍如何操作之后，就把这段可以无限制延伸的缎带丢开，自己继续踩着因为被缎带束缚而不断减速的三叉戟朝着霜雪冲过去了。而那缎带，则是在离开白月林的手之后，自己凭着输入的记忆操作动了起来，像是之前有白月林在牵引一样，开始围绕冰桥和巨大三叉戟打转，最后七八圈打紧，把三叉戟和冰桥牢牢地绑在了一起，完美地化解了攻击。
　　霜雪真是没有想到，以自己召唤出来的海市蜃楼级别的三叉戟的速度和重量，居然还能被这样化解。按理说如此攻击的必然命中是毋庸置疑的，但显然白月林的反应速度和动作速度更快，技巧性也更强——她没有选择硬拼，而是选择化解。白月林使用瞬间移动有时间的限制，霜雪使用时间缓速和海市蜃楼也有次数的限制，白月林这样变化多端的战法和应对处理方法，让霜雪有些不太敢随便丢出杀招技能了。
　　但是也没其他的选择，白月林已经杀到了跟前，霜雪只能再次使用时间缓速，向着对着白月林的方向错身逃过去。这一次霜雪尽可能缩短了缓速的时长，让白月林的眼睛最多最多也不过抓拍到了几帧的画面，按照她自己的理解，那白月林看到的就是自己突然消失，一般人面对这样的情况，惯性思考都绝对不会向自己的后方去寻找敌人，所以趁着白月林在下方和左右寻找自己的时候，自己就可以迅速拉开距离了。
　　但是霜雪还是没有长记性，那是她的思维模式，而不是白月林的。她使用眼睛捕捉敌人，而白月林使用气息，换句话说，障眼法一般是没有效果的，白月林可以直接感知到霜雪的气息出现在身后。虽然说神级一般没有气息，但是神级之间经过近距离锁定之后，就可以捕捉到气息。
　　白月林会教她一课——永远不要用自己的思维模式代入敌人的思维模式。
　　霜雪冲刺来到白月林的背后，然后迅速逃离，结果白月林就直接一个转身，同时猛地跺脚，将脚下的冰桥踏出一条裂缝。于是这条裂缝和之前霜雪第一次拦截白月林打出的海市蜃楼三叉戟制造出来的裂缝一起，截断了冰桥。霜雪没有料到情况居然会变成这个样子，情急之中只得纵跃后一个转身，用三叉戟横扫打出水流，借助反作用力往前飞行。白月林倒是没有理会这些，直接伸手控制那一段缠绕冰桥的缎带，把整个结构举了起来，又丢了出去。
　　霜雪见状，只得被迫终止了三叉戟的流水喷射，转而进行攻击，打碎了冰桥。但是接下来又出现了一个新的问题，那就是那只自己召唤出来的巨大蓝色三叉戟，直接被飞身一脚踩上来的白月林给顶到了自己的身上。
　　霜雪的小腹，巨大三叉戟的手柄，以及白月林的脚，正好处于同一个点上，三者连成了一条线，而白月林全力踢击的力，也从这条线的一头传递到了另一头。
　　霜雪人被巨大三叉戟还有白月林的力量压得喘不过气来，情急之中使用时间缓速强行停住三叉戟逃了出来。她稍微喘息了一会儿，双眼看着白月林的眼神变得凶恶起来。
　　“神级？啊？你也是神级？”直到这个时候，霜雪才判断出原来白月林也是神级，“但是你没有神位，你拿什么和我斗？如果不是我无法完整继承觉醒海神……”
　　霜雪眉心的海神神印突然发出了璀璨耀眼的光芒，一层光芒出现，笼罩了她的全身。时间缓速的效果解除，但是霜雪的能量气息再次暴涨，竟然超越了白月林。
　　完全体海神。
　　“你……你为什么能得到鲲的力量，而且是那么多……”虽然自从战斗开始到刚刚过去的前一秒，白月林在与霜雪的一对一战斗中始终没有落入下风，但是在这个瞬间，意识到霜雪的神印神位完全觉醒的瞬间，她就知道，接下来这场折磨人的战斗要发生戏剧性的逆转了，“草，我要是见到鲲，一定要让她给我一个合理的说法！她怎么和星神一样到处乱给神印神位？这还有没有天理了？”
　　霜雪仰天发出一阵狂笑，打了一个响指，于是天上的雨幕和下方的海水，全都开始剧烈地翻涌躁动起来。每一滴水珠都被注入了大量的能量，化为冰晶，朝着白月林奔袭而去。这一场景的激发没有咒言吟唱，但展现出来的对海水和寒冰属性能量的恐怖控制力，超过了之前仅仅是拥有神印还没有觉醒神位的霜雪的好几倍。
　　白月林也只能被动防守，用缎带结成球壳，注入所有能量严防死守，她陷入了之前和罗曦一样作茧自缚的困境。目前依靠着自己的能量储备，白月林防御还算是稳固，但是霜雪的攻击还在持续不断地输出，并且能够感受到似乎有几个大家伙在正前方等待着，随时准备要进攻自己。白月林初步猜测那是类似海市蜃楼凝聚出来的巨大三叉戟，但无论是速度还是力度都肯定翻了几倍不止，自己要全部防御下来那肯定是相当困难的。
　　咔哒咔哒咔哒咔哒……冰晶碰撞缎带的声音不绝于耳，如果不是自己动用星图加强了缎带地强度，自己肯定已经坚持不下去了。
　　那到底该怎么办？原本以为会是一场迅速结束的战斗，但没有想到敌人凭借着海神的祝福，一次又一次地提升能量，一次又一次地展现出变态的能力招式，在一点点的时间拖延中笑到了最后。白月林觉得自己很可能真的要败在这里了，然而这种战斗，战败的后果必然是死亡。
　　但是白月林不想啊，她是骄傲的初代妖姬，她还想活下去，作为一个活了几百年的女孩子，她的心还是像一个少女。因为命运的恶意，她没能找到自己向往的白马王子，只能找到一个蜜蜂公主，但即使是这样，也足够了。她的毕生梦想是找到并守护自己的幸福，直到死去，现在她的梦想只实现了一半，自然是不会甘心的。
　　她不敢自称善人，一生屠杀无数的妖姬，竟然是如此不敢面对战斗的失败，战斗的死亡。如果放在以前，白月林遇到这种情况，遇到自己无法战胜的敌人，肯定会选择燃烧灵魂战斗至死，说不定还能极限一换一，拉着自己的敌人共赴黄泉。但是现在，有了牵挂，她会犹豫，不仅是珍惜所爱之人的生命，更是珍惜自己的生命，因为自己还没有好好地平静地，享受这段幸福。
　　所以，白月林处于这样的自我矛盾之中，一直没有办法下定决心，到底是应该放弃防御死战，还是一边防御一边寻找机会援救掉到下面去的罗曦。就在她思考的十几秒里，霜雪完成了好几把巨大化三叉戟的凝聚，对着白月林丢了出去。
　　第一把三叉戟破防，白月林条件反射地横扑出去，任凭那冰锥风暴穿刺自己的身体一点一点地带走血肉，也要尽可能跑出三叉戟的攻击范围。但没有让她想到的是，这三叉戟虽然看上去攻击面积非常小，但尖端又有一股奇怪的吸引力，将本来要逃开白月林拉了过去。白月林被这吸引力吓到了，看到那巨大刀刃逼近的瞬间就交了闪现，但没有想到的是这根本是躲开一把刀却又撞到了另一把刀的锋口上。
　　胸口被一把三叉戟的主刃刺破，紧接着整个人就被带着飞了出去，笔直地压在了岩壁另一头的墙壁上。白月林拼尽最后一丝力气，用缎带和双手一起，在身体要被贯穿的前一个瞬间，强行架住了那把巨大的三叉戟。然后白月林最后一个震气，强行吹歪了边上那些三叉戟攻击自己的轨迹。
　　“你居然还有力气，真是令我感到意外。不过，也就这样了，你之前怎样压制我，我现在都要如数奉还。”霜雪沉吟道，伸手将无数的冰雨凝聚成了一个淡蓝色的光点，“我会，不，我已经成为了海神，在这个海洋布满的星球上，没有人可以违背我的意愿！大海孕育所有的生命的摇篮，也是埋葬所有生命的墓园！”
　　“我是绝对不会让这种事情发生的……”白月林用鲜血淋漓的双手，将那巨大的三叉戟丢了下去，她浑身上下没有一处不是被冰刺的暴风雨打出流血的孔洞，整个人几乎可以用支离破碎来形容。
　　“这会是你最后的倔强了。”霜雪这样说着，将手中的淡蓝色光点拉扯放大，做出一把半透明的发光三叉戟，丢入了空中，使其放大旋转，“你的确是一个合格的对手，平心而论，我战斗技巧和谋略略逊于你……不，或许你比我厉害许多，在技巧和经验上，你经历的战斗肯定比我的要多。严格来说，你已经不是正常的人类了。”
　　“来吧，动手吧，我要去找罗曦……”白月林感觉自己的身体像是被掏空了一般，止不住的流血和体力溃散，让她几乎要崩溃了，如果不是自己那经过千锤百炼的精神意志一直在死撑的话，她早摔倒了，“我打不过你，是因为你耍诈，我使用的是我自己争取锻炼出来的力量，但你的力量是白拿的，你并没有为此付出代价……你会知道的，拥有力量的代价，远不是被封印几百年那么简单。”
　　空气有些凝固。
　　“打不过，就是打不过。”霜雪冷冷地说道。
　　“是的，我不会为自己的失败找借口，希望你以后被打败的时候，也能这样。严格来说，我们的力量都不是完全属于自己的，尤其是你，小心哪一天被鲲收回去了……”白月林擦了一下额头不断流出的鲜血，放在嘴边舔了舔，“赶快。血液凝固的只有两种人，死去的失败者，还有，活下来的胜利者……我虽然意犹未尽，但已经品尝了足够多的味道，这是最后的晚餐吗？如果你背后的力量也是和星神同等的力量，那么，试着为我结束生死的轮回吧，这样，对于你我来说都是一种解放。”
　　白月林说的话开始变得莫名其妙起来，霜雪根本不明白这个家伙到底在说些什么，于是直接控制那把淡蓝色的半透明三叉戟旋转着凝华为光粒，打了出去。
　　冰桥之下的波浪，溅起一朵水花。
　　作者有话说：
　　会花不少篇幅写这场战斗


第260章洞穴的迂回
　　就在白月林准备放弃希望的时候，下方的海水中突然升起两条红色的缎带，直接缠绕住了冰桥的两端，以高热和巨力迅速切断了冰桥，在霜雪致命的淡蓝色光辉三叉戟抵达白月林脑门的前一个瞬间，成功将后者救了下来。白月林自己也是一愣，才反应过来，自己是被罗曦救了下来，身体笔直地坠入了水中，刚好和那三叉戟错过。
　　那淡蓝色的三叉戟命中岩壁，直接砸开一个巨大的洞口，让巨量的海水倒灌进来。要不是这个洞穴本身体积很大，估计这个进水量，没过多久就会把这里淹没。
　　扑通一声落水，白月林急切地在水中寻找罗曦的身影，转头就看见了一个浑身燃烧着灼热火焰的少女，浸泡在了冰冷的海水中。这种感觉非常奇怪，明明是非常违和的火焰在海水中燃烧，却给人一种安静祥和的感觉。白月林此时已经是伤痕累累了，带着盐分的海水浸入她流血的伤口让她感觉疼痛难忍。但即使是这样，她还是坚持着朝罗曦游过去，用力地抱住了她。
　　海水中没有任何的交流，白月林没有说话，罗曦也没有说话，白月林抱住了罗曦，罗曦也抱住了白月林。火焰从一个女孩的身上蔓延到了另一个女孩的身上，用温和温暖温柔的能量缓缓修复伤口，恢复体力，不仅仅是□□上的损伤修复，更有精神上的损伤修复。白月林只感觉自己抱着罗曦，好像又重新从地狱的裂缝里爬了出来，回到了有光明和希望的人间世界，她只希望时间永远定格在这一刻，让她能一直把自己的全身心托付在罗曦的身上。
　　不需要理由，不需要其他，存在存活的全部意义都在这里，我所有的扭曲都由你来替我矫正，你就是我的拯救，我的天使啊。
　　你是我最温暖最耀眼的太阳，你是我的的日上伏羲，罗曦。
　　“可笑，海洋可是我的主场，你们躲到水里面算是什么？瞧不起我吗？”霜雪也是被罗曦这一下魔鬼操作弄得烦躁了，之前也说过很多次，她并不是擅长于气息感知，更多的时候使用双眼观察，虽然说海水是她的领域范围，但是现在这种情况，霜雪已经根本没有心情仔细去感知搜查了，“我要让你们知道为什么我当年被称为霜冻天灾！”
　　霜雪一提手，下方大片的海水就瞬间冻结成了大块大块的寒冰，被隔空提着拉了上来。罗曦依旧是和白月林紧紧相拥，她们两个被困在巨大的冰块里面，似乎是动弹不得，但其实罗曦那橘红色缎带和妖姬长裙已经开始散发大量的热量，不过三四秒就融化了寒冰，同时将两人的衣服烤干。最后就是一层疗伤蜜蜂从两人身上散开，于是霜雪就看到，虽然白月林的能量储备已经被自己耗空了，但是她此前积累的所有的被冰刺暴雨打出来的全身大出血外伤基本已经被治疗好了。
　　不得不说，妖姬的自愈能力真的是非常强。
　　“罗曦，你到底是怎么活下来的？你的肋骨和内脏都被我震碎，又跌入了下方的水中，被我的三叉戟直接打中，应该早死了三四次才对。”霜雪看着一脸平静的罗曦，表情逐渐变得狰狞可怖起来，“和你们折腾了那么久，来来回回打了快十个回合，居然连一个人杀不死……”
　　“最开始的时候，你就不应该放走阿达拉和珈蓝，那两个始祖是你最有可能杀死的。但可惜，这个世界上没有反悔药。”白月林把自己虚弱的身体靠在了罗曦的身上，微笑着说道，“所以，罗曦，接下来交给你可以吗？这个家伙可是相当难对付啊，我有点不行了。”
　　“嗯，没事，你休息一下吧，什么时候恢复过来了，再上来打。”无论是霜雪还是白月林，都不知道罗曦在下面到底经历了什么，才会以这种焕然一新的姿态重新站了起来，“现在暂时就交给我吧，虽然，我也不知道自己能坚持多久……”
　　“你这个笨蛋，搞不好我们两个这样苟延残喘，最后还是要死在深渊。”白月林笑了笑，用手戳了一下罗曦的脸颊，虽然嘴上说着泄气的话，但脸上的表情和内心的情绪却非常放松，“坚持几分钟，我马上就能回复，叶绿的能量恢复速度也是很快的，实在不行我再吃点穿山甲鳞片。说真的，有办法对付吗？实在不行我也可以强撑一会儿。”
　　罗曦微笑着对白月林耳语几句，简单说明了情况和自己的方法，再给她了一瓶蜂蜜水，于是白月林放心地就飞到了后方，静静地观战，喝着罗曦给自己的恢复饮料。罗曦则是用自己那双发着耀红色光芒的炯炯有神的眼睛，默默地注视着霜雪。后者仔细观察着罗曦外表上点变化，想发现一些端倪，但仍然没有结果。霜雪有些开始后悔当初没有认真跟着阿达拉学习气息感知了，现在的情况虽然霜雪不是很清楚，但想来应该是罗曦闯过鬼门关，能量和形态都有了很大的突破。白月林应该是通过气息感知判断出来了，所以才放心地让罗曦和我战斗，这个放心的前提应该是罗曦不会被我杀死，换句话说，不会被我打败……意思是，现在罗曦最起码是和自己在能量级上和自己平起平坐了吗？这可能吗？明明五分钟前还只是一个只能远程打点辅助的普通人类，现在却因为侥幸逃脱一死而突破了境界，获得了数倍于原本自己的强大力量？无论如何，霜雪都是不会相信这些的。
　　实际情况到底如何，只有打过了才知道。
　　霜雪也不犹豫，直接冲上去，操起三叉戟一下戳了过去，罗曦灵活地矮身一让，躲过了攻击。然后，罗曦一个扫堂腿，直接打向霜雪的小腿，将她绊倒，和最开始那次一样，让她失去了重心。霜雪眉头一皱，直接用水流托起自己的身体，躲开了罗曦用手撑地将身体送出去施展的一次踢击，然后直接一个时停，来到了罗曦的背后，几乎是零时差地给出一个猛烈的刺击。
　　之前被打碎的蝉翼不知道什么时候又恢复了过来，但是这个时候也没有被罗曦用作防御，而是被刻意调开了。取而代之的是红色的炙热缎带与几十只涌上去的蜜蜂，用高热的爆炸强行荡开了霜雪的攻击。于是罗曦就获得了一个绝好的机会，脚上月兔靴一蹬，冲程爆发直接把自己的身体横着推了出去。身体顺势在地上翻滚几圈，罗曦迅速地站了起来，与霜雪拉开了距离，她又向着前方伸出手，背后的八片蝉翼飞散，另一只手里的吟雷魔枪也丢了出去，一个闪烁飞出另外八片蝉翼光刃，与最开始的八片排成了一圈。
　　失去了所以光翼刀刃的吟雷魔枪，现在看上去就是一个银白色的光棍而已，并没有什么特别的。但是它周围环绕旋转的十六片颜色逐渐由亮金变成暗金的蝉翼光刃，无端地给这诡异的场景增添了一种古代祭祀仪式一般的神秘感。
　　霜雪不太清楚罗曦是要干什么，但是她知道永远不要让敌人的计划得逞，即使你根本不知道这计划的目的和过程到底是什么。于是，霜雪就控制大量的海水从下方涌了上来，凝结成寒冰巨斧，一个横劈直接砍在了光刃上面。两者接触彼此都瞬间，一股巨大的能量波动震荡扩散开来，罗曦眉头一皱，但还是没有为此做出其他的行动，只是继续伸出手，让工厂环持续不断地运作。
　　霜雪看到罗曦和光刃本身都对自己的攻击没有反应，顿时就有些疑惑。她看到罗曦手腕上那个小圆圈在不断发着闪烁的光芒，而罗曦本人也几乎把所有的注意力都放在这个小圆环上，结合以前自己听说过的有关人类机械科学的知识，就猜测这个应该就是最关键的控制器。于是霜雪就没有理会外圈的蝉翼光刃，直接对罗曦发起了攻击。
　　赌对了。罗曦看到霜雪直接朝着自己冲过来，在心里暗暗窃喜，但是并没有表露出来，只是依旧保持着平静。她用缎带和蜂窝盾墙抵挡霜雪的冰刺攻击，尽可能左右迂回，有的时候也跳出十六片光刃围成的圈子，跑到很远的地方躲避霜雪的攻击，然后才回来沾一下光刃，随后就立刻走掉了。霜雪不断丢出三叉戟，想要逼迫罗曦停下，但不料后者利用地形与自己迂回的能力突然变得特别强——好几次自己利用时停强行追上去发起猛烈的攻击，用三叉戟对准腰背脖颈这样的要害，或者是控制雨幕和海水的双向冰刺发起连续攻击。却都被罗曦利用自爆蜜蜂产生烟雾阻挡视线的同时一个翻滚加缎带与电磁抓钩逃到了另一根冰桥上，使得无论是强效单体伤害还是大范围群体伤害都无法取得任何实质性的效果。
　　罗曦的反应力真的提高了非常多，但是速度并没有提升，因为蝉翼光刃的速度加成并没有启用，所以她每一次躲闪基本都是刚刚好躲过去。而且，她的攻击力和防御力都没有特别大的变化，所以实际上罗曦还是没有办法和自己正面抗衡，只是这样躲闪迂回，像是在拖延时间。霜雪连续好几次打空之后，终于也失去了耐心，于是干脆直接撤掉了所有的冰桥，让这些大型长条冰块都变成冰冷的海水下坠。
　　这个时候罗曦就陷入了困境，虽然成为妖姬之后也就自身具有了飞行的能力，但没有八片蝉翼加速，她的飞行速度就有一个非常大幅度的下降。为了某种目标而交出所有的蝉翼之后，罗曦在洞穴内高速移动，和霜雪纠缠的机动能力就完全依赖于自己很久以前就做好的个人专武，冲程靴月兔和无指手套电磁抓钩鸟爪，这两个装备都是需要有稳固的借力点才能发挥作用的。但是霜雪把冰桥拆掉之后，等同是拆掉了罗曦的借力点，于是后者就只能在洞穴的岩壁上攀附着，如蜥蜴一般迅速爬上爬下进行躲避了。
　　因为这个海底洞穴实在是太大，所以岩壁的一圈，从一边到另一边的横跨距离非常之大。如果没有非常夸张的速度，要迅速横跨根本就是痴人说梦，罗曦自然也没用办法利用冲程一脚蹬过去，所以也就失去了灵活机动的能力。
　　罗曦最后一次从冰桥上跳开，因为距离岩壁太远，下坠的过程中还使用了电磁抓钩才勉强扒到了墙壁。电磁抓钩迅速收缩，将罗曦的身体拉了过去，也正好躲开了霜雪的三叉戟攻击。后者感觉自己一直被罗曦这样戏耍，顿时怒火中烧，直接抬手疯狂输出，一连串地把十几个海市蜃楼大三叉戟丢了过去，震塌了一片厚实的岩壁。于是又有一大片的水流冲了进来，推着罗曦直接掉落下去，霜雪见状，迅速控制水面抬起，注入大量的能量，结成向上的坚冰尖刺，想要贯穿罗曦的身体。
　　但是让霜雪没有想到的是，罗曦看见脚下迅速升起的山峰一般的冰刺，第一直觉并不是逃跑，而是要如何利用。罗曦看着冰刺迅速生长蔓延上来，大概估计了一下时间，然后掐好一个时间点，直接用脚底的靴子打出一个冲程，借用这难得的霜雪特地为她制造的雪中送炭的借力点，重新升了上去。
　　霜雪凝结的冰刺足够锋利并且坚固，并没有因为月兔靴隔空一个践踏冲程而崩塌，但是因为罗曦这样在空中一个急转方向，就不可避免地打空了。此时的场景，竟然莫名地和当初霜雪利用自由落体和斜抛躲避白月林攻击的一幕非常相似，或许罗曦是有在认真观察甚至是学习实战中己方和敌方每一个实际动作，努力去琢磨明白，化为自己的应用。
　　这的确是一种非常可怕的成长。
　　作者有话说：
　　努力塑造一种画面感……


第261章有人在下棋
　　战斗中使用的体术技巧和格斗技巧都是大同小异，大概很少会有自成一派的独特风格吧？独创武技的大师在这个世界算是凤毛麟角，所有接触战斗的人一开始都是从最基础的模仿开始，学习老师，学习同伴，学习敌人，学习一切适合自己的招式，学习前人指明的通法。在这样的基础上，慢慢地加入一些自己特有的东西，最后形成的风格，每个人或多或少都会有些相似，同样，也或多或少有些不同。
　　罗曦算是比较灵活，不是单纯依靠蛮力的那一类。霜雪虽然是以神级对战非神级的罗曦，却感觉光是有力气使不出来，有伤害却打不到罗曦的头上——一个人类，一个非神的人类，在应对神级的时候居然能如此灵活，借势，躲闪，巧计，让智慧发挥出这么大的优势吗？
　　其实也不全是，罗曦作为妖姬，本来的实力水平就不是普通的人类，而是非常接近神级的了。她的能力类型混入了蜜蜂，所以灵敏度非常高，可以和神级媲美，自己那些之前针对白月林的，只要命中就会造成极大伤害的技能，基本都被罗曦超乎寻常地灵敏规避了。
　　但是除了灵敏之外，罗曦就应该没有什么可以和神级抗衡的东西了。灵敏关乎对攻击的闪避概率，所以这其实是少数几个单个提升可以产生质的变化的属性。
　　罗曦这一次跳起来之后，抓钩弹射，没有能抓住距离自己最近的岩壁，所以就不可避免地要掉到海水里面。虽然前面一次成功地利用缎带加热逃脱了冰封束缚，但也不能保证那就是霜冻天灾冰冷能力的极限，再一次掉到敌人擅长的领域里面，也不能保证绝对的安全。
　　时间，只差一点点了，还差一点点就可以……
　　罗曦的下坠的途中，突然出现了一根白色的缎带，从洞穴岩壁的一头贯穿到了另一头。罗曦瞬间做出反应，用电磁抓钩一抓，然后猛的一荡，就转一圈转了上来。
　　站稳之后，罗曦对不远处飘浮着的白月林微微一笑，比出一个大拇指。
　　白月林正好喝完了瓶子里面的蜂蜜水，于是收好瓶子，擦了擦嘴角，一个瞬间移动，就来到了罗曦的边上。
　　“恢复得差不多了？”罗曦问道。
　　“嗯，来吧。这场打赢了，我要回去喝一瓶新鲜的蜂蜜水，知道吗？”白月林开了一个不轻不重的色情玩笑，说道，“我要喝两瓶。”
　　“行，回去之后就让你喝个够。”罗曦一开始还想吐槽，但最后还是顺着白月林的风格讲下去了，颇有些无奈地说道，“那，我们先把这场打完吧，折腾了那么久，也应该结束了。”
　　霜雪看着两人，突然发病一般抹额狂笑，那只手顺着额头过了头发：“哈哈哈哈哈哈哈，有意思，有意思！你们两个，你们两个，每一次打完都是这样，一个好了换另一个，轮回来……啊哈哈哈哈！”
　　“……这家伙怎么突然就发病了？”白月林顿时看不懂了，下意识地问道，“罗曦，你之前和她放风筝，把她逼疯了？”
　　“不至于，我觉得这个海神有些水。你明白我的意思吗？虽然说是神级，我成为妖姬之后，也大概是非神级的最强了，但是，就是感觉这样的跨阶战斗，没有那种紧张感，我原本以为我即使觉醒了这样的狂热，也是没有机会和她迂回的……”罗曦这样说着，指了指自己那发着金红闪亮微光的双眼，还有全身缓慢燃烧的红色焚焰，“这像是一种生物的本能觉醒，在最危机的时候爆发出的肾上腺素，在我身上则是以蜜蜂的一种信息素体现出来了。”
　　“信息素？”
　　“嗯，大概是每一次濒死的时候，都有一次的机会，有概率进入这个叫做狂热的状态。”罗曦这样解释道，“能量级和气息不会提升，但是行动的速度和思考的速度都变得比以前更强了……而且好像不是临时的，而是永久的。”
　　白月林顿时像是发现了新大陆，看着罗曦，心里那句“那我可以帮你刷啊”差点说出了口。
　　“所以，这一切其实都是尔达斯和鲲下的一场棋。”霜雪停止了狂笑，收好了表情，平静地说道，“我算是看明白了，你们两个，确确实实地，是那两个家伙来回摆弄的棋子。”
　　空气有些凝固。
　　“你是什么意思？”霜雪这句话其实已经把罗曦说傻了，她还在仔细去思考为什么霜雪会突然说出这么莫名奇妙的话的时候，白月林似乎已经理解了意思，转而问道，“不只是尔达斯，鲲也在下棋？你凭什么这么说，难道你见过鲲吗？”
　　“当然见过，她亲手把神印刻在了我的眉心。我那没心没肺的母亲，还有其他六个笨蛋始祖奇美拉被鲲删除了记忆，所以，她这个幕后的棋手隐藏的很好。”霜雪平静地说道，“你知道为什么阿达拉一定要封杀我吗？人鱼的种族确来源于人类，但绝对没有返祖的可能，或者我换个说法，按照基因的概率，三亿零六百万个人鱼会出现一个返祖，但人鱼历史上都总数连六百万都没有突破。我的返祖不是一个偶然结果，而是一个刻意的人为设计。”
　　“……我怎么知道你是不是在胡诌？按理说，你不应该知道这些数据。”白月林沉吟道，“你自童年就处于被监管的状态，没有机会调查这些，之后也是被立刻封印了。”
　　“我当然偷偷找机会查过，一个孩子发现自己与其他周围的所有人都不同，肯定会变得早熟而畸形，聪慧而变态。”霜雪平静地说道，“王宫的地道里面藏着所有有关人类变为人鱼族的资料，那些都是当年第一批海难难民随着大蛇搬迁带下来的，一直被阿达拉藏着。我被封杀也有触犯了禁忌秘密的因素。”
　　“所以，你的意思是，鲲设计了七个始祖奇美拉之后，又感觉这些对抗星神的棋子不够用，所以又刻意制造了你？”白月林问道。
　　“是的。传说也是阿达拉受海神感孕，生下了我，实际上也是鲲凭空把我创生出来，塞到了阿达拉的肚子里面。我是被特意设计的返祖，出生就注定是人类的形态，因为鲲她喜欢。同时，我也注定要印上海神的印记，拿起海神的三叉戟，在深渊大闹一场，经过战斗力的检验之后，被封印保存，等到何时的时候再释放出来。”霜雪平静地说道，“就像是制造出了一把上好的刀刃，刀匠知道这不是自己的作品，而是神赐之物，会打破平和与宁静秩序引起无尽纷争的神物，于是就涂上了油，封存了起来……”
　　空气有些凝固。
　　“但至少，这刀匠是爱这把刀的。”罗曦突然说道，“你不能否认，这是出于对刀刃的保护。”
　　“保护？或许是吧，但是，这刀刃更喜欢呼吸外面的新鲜空气。”霜雪冷笑一声，说道，“看看，和你们打了那么久，我们都挨过毒打，也都逆风翻盘，战局变化多端，充满了戏剧和技巧的上演。我们都疼痛过，都流血过，也都重新站起来，享受着整个厮杀与生死拼搏的过程。”
　　这话倒是不假，在场三人都是骨子里燃烧着热血的人，虽然其中两个更爱好和平，但当要战斗的时候，也绝对不会退缩。
　　“其实我在当年最后对打三个始祖之前，就通过收集资料得到了以上全部的推论。获得海神恩赐之后，也通过神念了解确认了这些事实。海神鲲的神位来自星神尔达斯的赠予，但是他们之间起了巨大的矛盾，转化为不可缓解的斗争。于是海神鲲就需要以这个星球作为据点，发展她的势力，对抗星盟。于是就有了洪水和水膜，还有晶源动物和始祖奇美拉幻兽，来满足她制造一个斗兽场，制造一个棋子生产车间的需求。显然，她很少对自然出现的作品表现出满意，七个始祖奇美拉都不能满足她的要求，于是她就主动创造了我，完全以她自身为模板，混合了一些人类和人鱼的要素。于是，我就诞生了，作为一个棋子，被当做一个标准的对星神战争兵器，自走备用海神。”
　　没想到鲲设置水膜的深层理由居然是为了备战星神，拉起了星际文明的战略眼光。这听起来离谱又疯狂，要不是逻辑上能说得通，也有实际的证据，此刻霜雪也没有欺骗自己的理由，真的很容易让人产生怀疑。
　　“说完我自己，接下来再来说说你们吧。你们两个应该是最近新出现的东西。很抱歉，我必须严格地这样称呼你们，白月林和罗曦，因为从定义上，你们两个绝对已经不算是人类了。”霜雪这样半开玩笑地说道，随后展开了仔细的分析，“看看你们不同于一般人类的构造，就知道你们其实就是星神设计出来的非常高效高性价比的棋子。首先是缎带，在战斗中我也感受到了，可塑性和延展性都非常出众，能够应用在进攻防御控制各个方面。缎带的本质可以看作是与控制者本身相连的辅助手臂，能够任意数量任意细节地进行操作，适用性非常广泛。然后就是超强的恢复能力还有彼此直接的默契和配合，两人一组轮番替换，的确能在各种意义上让战斗更加持久，能够适应各种恶劣的环境。
　　“能够适应各种恶劣环境，知道这是什么意思吗？意思是只要包裹了一层焚焰，你们两个就可以去帮助尔达斯征讨星系中所有的星球，在所有的情景下击败所有的敌人。换句话说，你们完全成长之后，就会被尔达斯收走一切都努力成果，你们那么长期培养的身体和意识，就都不会是你们自己的东西了。”
　　空气有些凝固。
　　“我之前的海神神位的完全觉醒，是鲲直接控制授予的，而你们这种缎带的能力和各种突破，彼此的相遇，也是尔达斯安排的。换句话说，我们这场战斗的进度其实就是被那两个下棋的牢牢把控，他们都在不知道什么地方看着我们，如果发现己方将要落败，就稍微打开一点能力的限制，但不完全打开——鲲想要保留实力，尔达斯想要消磨双方的体力，希望最好我们是同归于尽，我们这样打的有来有回如此焦灼，就是因为这全是他们的安排。”霜雪继续说道，“你们两个虽然和星神敌对，但实际上还是被当成了星神的棋子，因为整个青海其实都是鲲培养走卒的温床，她最终会从整个青海挑选出合适的人选，向给我神印一样给予他们神印，以此获得合格可靠的帮手。你们把青海当做讨伐的对象，于是敌人的敌人就成为了朋友，你们间接地帮助了尔达斯消除他敌人的手下，从青海的表层一路杀到了这里，最终出现在深渊，出现在了我的面前。
　　“尔达斯希望你们两个能干掉我，这样鲲就没有可利用的棋子了。但他不一定希望你们突破水膜，因为那不仅仅是鲲用来保护青海的壳子，更是他用来束缚这颗星球的禁锢。你们一定以为鲲是你们的朋友，而尔达斯是你们的敌人吧？但实际情况刚好相反，我们同样是被操控的棋子，并没有反抗的能力。我只不过是看到你们战斗中表现出来的顽强，再结合你们之前说过的话和我以前曾经得到的结论，觉得我们三个都有些可笑，才想要点明的……我原本以为只有鲲在这个星球上培养棋子，没想到尔达斯居然也开始了。”
　　白月林和罗曦都陷入了长久的沉默，听完了霜雪说了这么一大段的解释，顿时也明白了鲲成神后的失踪，海难与水膜还有晶源生态始祖奇美拉的起源背后藏着的秘密。鲲的许多操作都是表面上辅助尔达斯，实际上却是有另外计划，想来星神教和尔达斯一定在疯狂地寻找鲲吧？鲲自从在北方降下洪水，从星神那里拿到海神神位之后，就一直在暗中谋划与星盟甚至是肃正协议抗衡了。
　　霜雪就是她最中意的培养对象，但就和当年星神挑选了林仁和庄沐为双星一样，霜雪被鲲挑中，被赋予了能力和责任之后，也表现出了极大的悖逆心理。也不知道是不是刻意为之，鲲在某种意义上走了和尔达斯一样的势力发展路线，所以也就遇到了同样的问题。但不同的是，鲲对霜雪的重视程度应该是高于尔达斯对鲲的重视
　　“所以……我们还要继续战斗吗？”罗曦有些不太明白现在的情况到底是怎么样，因为霜雪突然之间的爆料给予的信息量实在是太大，她一时半会儿也没能反应过来。
　　“星神和海神在斗争，我们都是他们的棋子和牺牲品，为此，我们都承受了巨大的痛苦。我始终无法认同鲲模仿尔达斯培养棋子的行为，因为我自己并不想成为棋子。”霜雪平静地说道，“所以，我想铲除这个肮脏而混乱的世界，我不在乎谁在下棋，我只想把桌子掀掉，仅此而已。”
　　空气有些凝固。
　　“但是我们想要守护这个世界，还有仅存的美好与美好的彼此。”白月林这样回答。
　　“所以，我们之间是不可能达成和解的。该说的话说完了，我们还是要继续死斗，既然罗曦也不知道为什么精进了一些，那我们就可以开始正式的一对二战斗了。”霜雪再次利用海水凝结出淡蓝色的水滴，构成一把三叉戟，“再拖延下去，可就没有意思了，迅速决出胜负吧。”
　　“对，的确，没有必要再拖延了，话说回来，我也应该谢谢你给我那么多的时间，完成了准备。”罗曦长出一口气，抬起了戴着工厂环的手，“感谢你告诉了我那么多，回去之后，我会好好消化的，但现在，就请你安息吧。”
　　十六片蝉翼完成彼此的链接，瞬间收拢到了霜雪的身边，保持大概两米的距离，发出深色调的暗金光芒。
　　“安息在原子熔炉。”
　　作者有话说：
　　最悲惨不过明知自己的一切行动都会成为他人的嫁衣，但也必须去做，来证明自己存在的意义。当霜雪认知到这一切的时候，她仍想去挣扎，但她现在看到了白月林和罗曦，进一步认知到了棋手棋子和棋盘的真实性，就忍不住地笑了——她想倾诉，即便是在战斗中，向敌人，放下戒备地倾诉——她已经看不到希望了。


第262章规律打击
　　霜雪也才反应过来，就在自己长篇大论给罗曦和白月林解释这个世界大局上是两个人在下棋的时候，罗曦所需要拖延的时间也就慢慢地过去了。现在，霜雪能明显感觉到身旁这十六个发光的绚丽刀片不是什么好东西。于是她一甩三叉戟，扬起水流想要打碎这些东西，但不料罗曦及时一个控制上拉，就避开了攻击。
　　反正驱散这些不明所以鬼东西的目的也已经达到了，霜雪心里这样想着，就直接冲去对罗曦发起了攻击。后者已经舍弃了吟雷魔枪和蝉翼，细剑散华也给了白月林，所以所剩的武器也只有缎带了。于是罗曦控制缎带在手中捆扎几圈，做成棍棒的形状，一下架住了三叉戟。霜雪冷哼一声，稍一用力，就把罗曦整个人荡开，随后跨步，踩在白月林铺出来的缎带上，用出时停，从下方的水体里召唤出三叉戟打飞了动作被暂停的罗曦。随后时间重新开始流逝，霜雪就召唤出一道冰墙，挡住了白月林用刺剑发起的第一轮攻击，她自己就绕到了边上，将手中的三叉戟丢了出去。
　　白月林错身一让，勉强躲开了三叉戟，同时为后面冲上来打破冰墙的罗曦让开一个身位。随后，她一个瞬间移动来到霜雪头顶，缎带直接劈下来，这一下偷袭成功达到了逼出霜雪使用时停来躲闪的目的。罗曦看到的则是白月林一个闪身消失出现，然后霜雪也是一个闪身消失出现，于是她本人就踩着脚下的白色缎带，一个高跳，再踩一下白月林叠起来的双手，整个人接着白月林给的力量，再次升高，又如彗星燃烧坠落，带着此前从未有过的力量与气势，落了下来。
　　罗曦这一下是把热诚妖姬所有的火属性能量都释放出来了，霜雪原本以为罗曦的攻击对她无法构成威胁，但是现在看来，她也不得不重视罗曦的这一次出奇的攻击了。霜雪抬起手中的三叉戟进行格挡，但没有想到在这个关键时刻白月林居然撤掉了所有的缎带。于是霜雪就脚下一空，身体在这场持久战中第三次失去了平衡，原本的防御位点就落了空，所以罗曦也就不客气，直接一脚猛跺在了霜雪的右肩膀上，巨大的力量和爆燃的火焰升腾，引起一阵恐怖的能量震爆，在空中炸响。
　　这里有必要进行说明，即使是在这种级别的战斗中，虽然战斗双方都具有非常强大的自愈能力，一般的小伤稍微稳定呼吸休息一会儿就能完全恢复。但是稍严重一些重伤，还是会留下一些痕迹的，即使是表面看上去完全治愈，但其实也需要战斗后静养一段时间才会彻底除去隐患。当年白月林的侧腹留下旧伤就是这种情况的典型，因为连续高强度作战，面对的每一个敌人都是非常强劲的敌手，每一次战斗都被重击打伤了小腹，虽然也临时地暂时性地治愈来，却也没有得到充分时间恢复疗养，就马上开始了下一场战斗。
　　所以霜雪现在也是这个情况，她的肩膀和胸腔之前已经被白月林用冲程细剑散华打穿过一次了，她的自愈能力比起罗曦和白月林这样的妖姬来说也算是差的了。前面几次大规模完全自愈也不是自己的能力主导的，而是能力被解封身体接受了大量来自鲲能量的结果。这一次再遭受重击，骨头直接出现了咔嚓的脆响，整个人也瞬间失去力气，软倒了下去。
　　罗曦原本以为自己会被霜雪反击，像刚刚一样又飞出去，但没想到霜雪居然直接就倒下去了。虽然不是很明白这是为什么，但是罗曦知道这样的机会绝对不能放过，于是她顺势往下一踩，同时伸手在下方的水面上构筑出坚固的蜂巢壁垒当做地板，一段迅速的自由落体之后就把霜雪一脚狠狠踩在了蜂巢上。又是一阵烈焰轰爆，罗曦这一次已经算是熟练掌握了热诚这火焰属性能量在近战作为肉搏附加属性的使用。为了防止霜雪故意示弱，谨防其中有诈，罗曦她完成攻击之后一下跳开，丢出一个手持Emp，炸了一下霜雪的右半边身体确保伤害累积，随后控制自爆蜂群冲了上去，继续发起攻击。
　　霜雪在地上滚动挣扎，因为各种伤害的累加，右半身已经完全麻掉，无法用上力气，所以只能非常艰辛地用翻滚地形式躲避蜂群和白月林飞过来发起的追击。她躬身一个鲤鱼打挺，没有用手，而是用双腿和腰部的力量强行从地上跳了起来，随后立刻用左手无助右胸，以寒冰覆盖包裹，暂时压制住了火烧般的疼痛，随后立刻往海水里跑。白月林见状，顿时兴奋起来，直接追了过去，一个缎带横扫再加一条缎带突刺，螺旋枪杀的前后连招虽然没有命中，被霜雪一个紧急时停躲了过去，但也完全封死了她的去路。
　　霜雪咬牙皱眉，顿时感觉自己不应该如此突然地落入如此下风，于是干脆下定决心拼死一搏。于是她转身，没有等待技能冷却，再次用出一个时停，不管身体承受负担太重而让口鼻溢血，只是用最后还能控制的左手，凝聚出了淡蓝色的水滴。
　　这招式霜雪也是用过两次了，白月林猜也能猜出来，这就是一个很直白的能量凝聚的招式。只不过凝聚的时间和程度大了一些，所以威力和速度也就大了一些，没有什么好怕的。之所以会有这样的想法，主要还是觉得霜雪的攻击，尤其是这种毕其功于一役的攻击，不知道为什么，明明发动的速度也不慢，但命中率就是很低。
　　这个时候，罗曦也没有闲着，她感觉霜雪的身体状况差不多濒临极限，和自己与白月林打了那么久，恢复速度的确是跟不上了。于是，她开始准备对霜雪的最后攻击，罗曦先是从亚空间拿出了海蝎号，然后下达变形指令，随后就用巨型抓手拿起了这把二十米长的电磁巨剑，转身一个蓄力，直接打了出去。
　　没有和白月林事先声明，因为以她们的默契这种程度的配合已经不需要语言交流了。这也是气息感知的一个好处，因为每个人的气息存在和波动都是独特的，不仅仅是判断距离和方位或是速度，更可以从更细节的气息信息里面找出对方身体状态的特点。具体来说，重伤，恢复中，巅峰状态，气息给人的感觉都是不同的，像罗曦和白月林这样对彼此十分了解的，几乎就是可以通过气息微动察觉到对方的动向。攻击还是防御，左边还是右边，前进还是后撤，几乎都可以通过这种奇迹一般的预判提前知道，这种技巧有的时候更像是一种直觉，出于理解和熟知的直觉。
　　白月林就是这样，感受到罗曦气息的变化，也没有朝后看，就知道有一个大规模的能量攻击要落下来了。于是她向边上让开，但并没有远离霜雪，而是伺机蛰伏，等待罗曦的攻击结束之后的第一个瞬间，马上扑过去发起追击。
　　于是巨大的光刃落了下来，以气势磅礴的恐怖能量海洋吞没了躲闪不及的霜雪还有她刚刚丢出来的一把蓝金色三叉戟。那把三叉戟的颜色在凝聚完成的最后一刻从淡蓝色变成了蓝金色，这虽然看上去只是非常小的变化，但是任何熟知异能能量色变化意义的人都知道，这金色绝对是非同小可。白月林意识到不对劲，但是想要拦截或是提醒罗曦都已经来不及了。
　　蓝金色的三叉戟就像子弹穿越电弧一般轻松地越过了海蝎巨剑释放的高能量凝聚体，直接奔着罗曦飞了过去。罗曦看到这突如其来的攻击，也猜到这三叉戟不是普通的三叉戟，而很有可能是霜雪赌上性命做出的最强攻击。因为这三叉戟的速度实在是太快，所以罗曦注意到之后，也只能勉强一跳，迅速起飞，让自己身体的上半部分离开这三叉戟的攻击范围。靠近的时候，罗曦明显地感受到一股从刀刃尖端传来的巨大的吸引力，直接把她都身体拉了过去。
　　但是罗曦依旧保持反抗，固执地想要躲开，于是控制身体在空中旋转，努力不让下半身被三叉戟戳到，结果就忘了上半身，于是双腿双脚让开之后，左手就直接撞了上去。
　　瞬间撕裂，没有任何的停滞，罗曦只感受到一阵难以忍受的剧痛，然后三叉戟掠过，就把整条左臂从肩膀这里给截了下来。霎时间骨肉崩离，鲜血喷涌，罗曦整个人甩飞出去，像一只红色的画笔在空中留下浓重的血色，随后就掉到了下方。在掉到水里面之前，罗曦忍住疼痛，强打精神，用仅剩的一只手丢出缎带，勾住了上方白月林的白色缎带，一个荡身飞了上去。着陆的时候也翻滚了好几圈，把白月林的缎带染上血液的颜色，然后才站稳，咬牙坚持，对已经准备就绪下工厂环发出了组合指令。
　　之前丢出最后一根三叉戟的霜雪，已经因为海蝎号的攻击和此前连续积累的伤害倒地不起了。她陷入了昏迷状态，位置和气息都保持相对的稳定，而这也正好是原子熔炉触发所必需的条件。所以罗曦也就只能在这个唯一的机会完成原子熔炉的构造。她让十六片蝉翼提供黑雷，也就是能量，随后用工厂环在亚空间内完成预制的模组模块，最后在霜雪昏倒不动的时候，把这些提前组装好的零件放出来，进行最后的组装。所以最后一步，罗曦即使是顶着断臂之苦也要忍着给它做完的。
　　因为霜雪是直接受鲲保护的，就像以前直接受尔达斯保护的林仁，除非得到同意，或者是动用什么特殊的方法，否则正常情况来说应该是没有办法把人杀死的。但是罗曦这样构建原子熔炉直接分解目标，是利用了现实世界的物理规律，也就是真理，进行了规律打击，虽然神级能够一定程度地扭曲真理，但这样的方法成功率想来应该是比正常方法要大的。
　　而且这个方法更加简单粗暴，只要满足对方必须长时间不动的条件，这几乎就是最高效最无敌的杀敌方法。
　　原子熔炉在几秒之内迅速完成构筑，然后一道光芒吞噬了霜雪，把她分解成无数的微光颗粒，分散在了空气中。这些颗粒没有在凝聚起来，同时也迅速失去光芒，最后完全消失，不留下任何痕迹地消失。
　　原子熔炉完成任务之后，也就进入了休眠状态，回到了罗曦的储物戒指中。
　　那根蓝金色的三叉戟在洞穴的岩壁上打出一个光滑的深孔，然后就冲出去消失不见了。白月林立刻上去扶住面色如纸的罗曦，迅速用缎带帮助她止血，同时利用叶绿的能力企图帮她恢复断肢。
　　但是这个时候就出现了非常诡异的一幕，白月林的绿色缎带缠绕上罗曦断掉的伤口，就立刻滑落弹开了。就像是冥冥之中有一股无形的力量在抗拒白月林提供的治疗。连续尝试好几次，为了争取时间，白月林最终决定暂时放弃恢复断肢的想法，先给罗曦止了血。然后，她左右观察，想找到之前被截断下来的断肢，给罗曦续上，但发现不知怎么的，那一节本来不应该飞出去多远的手臂居然消失不见了。白月林下意识的地倒吸一口凉气，知道自己无能为力，罗曦的伤也只能错过这个最关键的伤口期了。
　　这就意味着，罗曦是真正意义的断肢了，无法用异能或是妖力的方法恢复原生的肢体，只能之后用科学的方法恢复。至于科学的方法恢复，白月林能够想到的也就只有机械义肢了，这听起来可不是什么好选择。
　　实在是太大意了，霜雪到底是海神，就算是一打二，拼死一搏的最后攻击也会具有相当的威力。那蓝金色的三叉戟具有非常可怕的破坏力，如果直接命中罗曦的要害，就可能当场击杀她，而不是只掉一条手臂那样了。
　　不过，持久而煎熬的战斗终于也算是告一段落，战胜霜雪，然后呢？
　　不知道为什么，白月林突然变得迷茫了。
　　或许，需要冷静地思考一下吧。
　　作者有话说：
　　话说无线鼠标内置电池接口，接负极的铁丝网生锈了该怎么办呐？好像扣不掉的样子，也没有合适的刷子……


第263章修复伤口
　　“罗曦，你感觉怎么样？实在不行，我们先回去休息，等伤养好了我们再去找鲲或者是其他的线索……我们探索到现在，从霜雪口中也得到足够多的信息了，差不多可以回去了。”白月林扶着罗曦，非常担心她的状况，只是这样关心地问道，同时用绿色的缎带反复尝试，终于算是勉强帮她止住了伤口，“突破水膜的线索，以后再找也没关系，你的身体情况很糟糕，绝对要去休息……”
　　罗曦没有回答，或者说她现在的精神状态已经差到不能回答了，原本进入狂热状态而亮红微光的双眼也变得暗淡，失去了高光。她感觉身体里血液被掏空了大半，浑身有种轻飘飘的感觉，好像随时都要晕倒了。于是下意识地拿出蜂蜜水要补充失去的体力，刺激身体造血，但是那蜂蜜水经过嘴唇进入咽喉之后，身体本能地出现了严重的排斥。一股以前从未感受到的油腻感觉冲入咽喉，刺激着罗曦虚弱地的大脑，直接让她反胃反酸，哇的一口吐了出来。
　　吐出的不是胃溶物，而是大口的鲜血。
　　罗曦眼前一黑，整个人就昏死了过去，软倒在白月林的怀里。这一下可把白月林吓坏了，她没想到罗曦的身体居然出现了这样极端的状况，顿时也紧张地手足无措。
　　白月林只能先用缎带把平台造大，然后把罗曦的身体平放，用一股来自体内的叶绿能量包裹手指，轻轻地揉搓按压罗曦的腹部。这样的按摩能有多少的效果，白月林并不清楚，她也不是了解人体构造的医生，只是对身体内的异能能量走向和运作有一些自己独特的见解，就不得不来尝试着医治罗曦了。她还是希望能把能量通过按摩的方法输入到罗曦发体内，缓解她体内的不适，修复损伤。
　　事实证明，这种原理不明的操作还是有一定的效果的，白月林的几次按压之后，罗曦又张口吐出一摊黑色的血水，随后就不再吐血了。白月林的手顺着小腹往上走，按压心脏，但并不是复苏的动作，随后又按压人中和脖颈，重复几次之后就把罗曦从昏迷中拉了回来。
　　虽然罗曦已经苏醒，但此时也处于非常虚弱的状态，昏迷的边缘。白月林继续用手指按摩，同时增加了几根缎带，从不同的位置，或者说穴位，对罗曦身体的经脉进行能量的注入。这里就不得不提一下异能能量的流动形式了，这种能量的流动和发展与肌肉无关，它不是物理形式的，而是一种游走在经脉和血液中的能量。白月林正是凭着对此的理解，大胆地尝试对罗曦进行身体恢复的治疗，其实她自己也不知道自己能不能成功，心中忐忑万分。
　　最终，在长达五分钟的按压疗法之后，罗曦那苍白的脸色终于是变得红润了一些，她的呼吸和眼神也变得正常了。虽然感觉起来还是很虚弱，但已经没有了之前那种随时都要猝死的恐怖感觉。
　　罗曦摇摇晃晃地站了起来，又一次扶住白月林，还是没有说话，但是看起来已经比之前好很多了。白月林在一场大战之后如此花费力气治愈罗曦的重伤和身体损耗，自己的体力和脑力也是被大大消耗，此时也处于一个类似虚弱的状态。
　　自己的手臂没有了，这是必须解决的问题，但好在罗曦知道怎么解决。在生命科学院的那段时间，罗曦研究旧世界医疗书籍的时候了解到了一种恢复断肢的方法，断层式切割恢复法。切开断肢的伤口截面，抹上促进细胞分化分裂的激素，就能恢复一小段的肢体。当然这种恢复一次是不够的，所以等待修复完成之后，还要再切开伤口，再次涂抹激素，反复这个过程。细胞核里面的DNA记录了整个身体的构造方法，所以只要能忍受这个漫长重复的痛苦折磨，就能完全地恢复肢体。
　　罗曦为了以防万一，在储物戒指里面留了不少药剂，所以现在就直接拿出来用了。她还用了一些加速恢复的激素，大概花了半个小时，就把自己失去的手臂再生回来了。
　　“罗曦……你感觉这么样？好一些了吗？”白月林一直看着，她的声音也变得有些干涩喑哑了，“你用你的药，但是我的却用不了。我想我们的身体可能对那些使用过多发药物产生了排斥……你的蜂蜜可能过段时间还能用，但是我的穿山甲鳞片，我是不敢用了，虽然说我也没多少了。”
　　“感觉，还好，就是很累，很困。”罗曦努力张嘴，说出头两个字之后，就稍微轻松了一些，于是继续说道，“我想回去睡一觉……”
　　“好，我们回去睡一觉，其他的都先不管。”白月林这样说道，然后伸手，要用缎带劈开空间裂隙，但是发现连续劈了好几次，出现的黑色深度和维持时间都不够，“啧，我这是怎么了？不是神级吗？虽然消耗是有些大，但是也不至于恢复不过来吧？”
　　“和霜雪打架很费力气吧？或者，帮我恢复伤口和体力花费了很大的精力。”罗曦感觉自己稍微舒服了一点，脑子能思考稍微复杂一点的问题了，于是这样说道，“我们还是不要直接回去了，原地休息吧，休息好之后，也顺便看看这里还有什么东西……这个洞穴，肯定有秘密。”
　　“不行，我们两人现在的状况不是一般的差，要是原地休息，突然遇上敌人，可就没有办法逃脱了。我还有些力气，可以背你回去，这里距离人鱼国也不是很远，你发短信给珈蓝，叫她下来接我们。”白月林坚决拒绝罗曦的提案，因为那实在是太冒险了，刚刚罗曦突然吐血昏迷真是把她吓出了心理阴影。
　　“你傻呀，这里太深了，没信号，出了洞穴才有信号。”罗曦似乎是心情也恢复了一些，笑着说了白月林一句，然后继续说道，“那我们先进海蝎号吧，那里面相对来说安全一些，也有简单的生活区和居住区。”
　　“没想到你那些多余的设计居然真的派上用场了了。”白月林如此吐槽，一个公主抱抱起罗曦，就带着她从机械入口走进了海蝎号，进入过渡舱，“二十米长的多功能综合机甲，也算是一个小型的移动堡垒了吧？”
　　“好像最近听到这个词比较多，算是吧。设计的时候总是有很多想法，顺带就做进去，想着有总比没有好，而且做进去也没有影响其他的功能……虽然去掉也有额外的空间强化攻击的性能，但是我希望我设计的机甲各方面都能均衡一些。尤其是这种大型的机甲，我感觉就应该提供生活区，不然就是白长那么大了。”罗曦这样给出自己的看法。
　　于是过渡舱里面的海水就逐渐褪去，虽然感觉如果是两个妖姬，过渡仓的存在就不是很必要。但是考虑到海蝎号的内部结构还是要和海水阻隔开来，那么这个过渡舱就还是需要的。两人正式走入机甲内部，走过驾驶室，就来到了生活区。虽然这台机甲说起来有二十米长，听上去很大，但是和一般的家庭住宅比起来，面积可能还差了一些，因为生活区大概只占了海蝎号全部实地面积的一半不到。
　　生活区的家具摆设是非常紧凑的，有一种“明明空间只有那么多，但是还是要硬往里面塞”的感觉。但是旧世界也有一句话叫麻雀虽小五脏俱全，此刻用来形容海蝎号是再合适不过了。海蝎号生活区的卧室有着一张标准的单人床，按理说是不太可能同时睡下两个人的，因为设计就应该不是睡两个人的。但是白月林和罗曦都是偏矮的萝莉身材，所以也就刚好挤得下了。
　　“觉得困的话，就睡一觉，我给你放哨，万一有什么突发情况，我第一时间带你走。这海蝎号的伪装也不是特别高明，抗击打能力也必须好好质疑一下……”白月林这样说道。
　　“不用你放哨，海蝎号的ai和电脑匹配识别能完成任务，在有东西将要接近的时候，它会给出警报的。”罗曦躺在床上，身体放空，闭着眼睛说道，“你也休息一下吧，我设置一个自动导航，海蝎号就能爬上去，回人鱼国了。他们也见过我们的机甲，应该认得出来，主要是珈蓝在就没问题。”
　　罗曦都这么说，那白月林也不好说什么了。于是她就在罗曦的身旁躺下，盖着同一条被子，心中仍然怀着不安，闭上了眼睛。
　　“关灯，生活区进入休眠模式，机甲整体设置移动目标，定位到珈蓝那里，距离五百米或是检测到大型建筑物时停下。启用警戒。”罗曦用很轻微的声音下达了指令，但机甲的系统还是识别到了，关灯之后打开了空调，让机甲运动了起来，但也不让床上的罗曦和白月林感受到太大的颠簸。
　　“已经将生活区设置为休眠模式，空调设置为舒适二十七摄氏度。移动定位完成，开始自动导航，停止条件已设定，警戒已启用。”不知道从什么地方响起了一个柔和好听的电子音，“祝您旅途休息愉快。”
　　“……这大概是旧世界人们梦想家居的样子吧。”白月林下意识地说道，“结果变成了机甲移动堡垒的设计副产物，你还真是厉害呢。”
　　“金手指帮了我一点。先睡吧，我越来越困了。”罗曦完全放松，不过三四秒就进入了浅层睡眠的状态。
　　“嗯。”白月林虽然没有罗曦那么困，但也很累了，无论是□□还是心灵，和霜雪折腾了那么久，也有些吃不消。
　　于是机甲就开始沿着白色的缎带爬行，寻找深坑的出口，试着爬出去。
　　视角切换到珈蓝和阿达拉。
　　珈蓝冲出洞穴之后，沿着原路返回，凭借自身的速度和复杂地形适应能力，很快就回到了人鱼国。在阿达拉的引导下，她们两个就重新从王宫的王座那里出现了——在一众卫兵的视线之中。
　　原来宫门外守卫的士兵早就已经进来，发觉阿达拉消失之后，也发现了信件。士兵长第一时间下令封锁了消息，并且派遣秘密侦察队去更深处海龙族栖息的领地询问阿达拉的下落。但是这个时候，整个海龙族已经被白月林屠戮殆尽，侦察队一路上迅速潜伏推进，但始终没有进展。
　　因为海龙族天生是奇美拉，所以即使是刚出生的幼崽也具有相当的灵智和战斗力，是必须承担始祖的征兆义务的。所以白月林直接瞬移到镇龙石那里，其实是引发了海龙族有史以来最大的危机。所以塔尔加德直接就把全族每一只海龙都征兆过去了，结果就是当场被屠族，连一个都没有剩下。
　　当队伍下到一万九千米的深度仍然连半个海龙族的时候，他们就起了怀疑心，逐渐扩大的不安情绪也扩散为恐惧，阻止他们继续前进。虽然搜索女皇非常重要，但是一直找下去都没有找到，实在是太诡异了。这种情况不知道到底是怎么一回事，主要还是阿达拉留下的信件并没有完全交代清楚，只是说暂时离开，带着来客去造访镇龙石，从这么简单几句，可以猜测到最糟糕的情况，就是霜冻天灾被释放出来，如果真的是那样，那么盲目探索深入，就会让侦察队伍搭上性命。
　　于是出于这样的考虑，侦察队还是折返了。整个宫内城已经完成了封锁，这个时候大家都在紧张地讨论到底应该怎么办，对外对民众应该如何交代。
　　然后，珈蓝就带着阿达拉回来了。
　　阿达拉也庆幸自己所留的纸条并没有透露太多的信息，她正和卫兵们解释，珈蓝就突然看到有一个蓝色的光点掠过宫殿的玻璃窗，朝着远处飞去了。
　　珈蓝觉得有些奇怪，因为隐约能感受到一股巨大的能量气息蕴含其中，于是就赶紧跑出去，想要弄清楚到底是什么东西。结果她走出去一看，就发现那东西好像是一个能量高度凝聚的条状攻击。
　　三叉戟。
　　人鱼族标志性的武器，虽然珈蓝没直接参与镇龙石的战斗，但她也知道，这肯定是那个霜歌释放出来的攻击。不知道下方的战况如何，如果白月林和罗曦打赢了，那自然最好，但也存在打不赢的可能性。但是现在都清空不允许珈蓝思考那么多，她只是看到那速度很快的，蕴含巨大破坏力的三叉戟，似乎是朝着上方，深度四千五百米的贝壳城飞去了。
　　这种附带极大能量的攻击，如果完全把威力释放开来，那绝对不是一般都物理攻击了。三叉戟在命中目标之后会像核弹一样爆裂开来，毁灭相当大的一个范围里面所有的活物甚至是死物。贝壳城居住着现在空岛文明百分之九十五以上的人口，附近也居住着大量珈蓝海族的族裔，和人类基本上唇亡齿寒的邻居关系。
　　不怕一万，只怕万一，珈蓝无法控制自己不往最坏的情况去想，于是就以最快的速度冲过去了。她没和阿达拉交代，只是开启了焚星诀，以她能达到的最快速度破开海水，极速前进。
　　迈向未知的未来。
　　作者有话说：
　　我还是换个好点的新鼠标吧，老鼠标连侧键都没有的


第264章燃烧灵魂的珈蓝
　　珈蓝大概花了五分钟就赶上了那三叉戟，靠近之后，她就知道自己的判断没有出错。这根蓝金色的半透明三叉戟显然是一个破坏力巨大的武器，虽然已经脱手，并且无法从气息感知推算主人的归属，但是还可以感受到其中蕴含的巨大能量。
　　珈蓝使用能量条带轻微试探了一下，再次确认了这蓝金色三叉戟的能量强度，又靠着自己的直觉和能量气息判断技巧，得出了这个三叉戟已经和释放者完全断开联系的结论。所以霜雪应该是被白月林和罗曦联手解决了，至于这个可怕的攻击释放，则可能是两人的疏忽。
　　实际上珈蓝的猜测已经非常接近事实和真相，但是即使是猜出了真相，也对解决问题没有任何的帮助。因为深渊的信号极差，罗曦最多是能定位到珈蓝，但没有办法给她发送稳定而复杂的信号，珈蓝反过来也是这样。所以珈蓝得知霜雪还有一个致命的追加攻击逃脱了两人的监视正巧往着贝壳城跑，也没有办法通知两人迅速来帮助她解决。
　　所以，现在只能依靠自己。
　　不过，贝壳城的人应该还是可以联系上的。珈蓝前段时间也专门学习了人类设计的复杂机械与线上操作系统，于是就在超过三叉戟之后，继续往前面赶，与贝壳城拉近距离，同时试着联系那里的城防军或是高层，通知他们这个情况，让他们采取必要的措施。
　　珈蓝没有选择直接自己去拦截，因为她的确没有这样的信心，即使是焚星诀的加持套在身上，珈蓝知道，如果要硬抗这样恐怖的攻击，自己的生命就要伴随着牺牲掉。甚至可能连牺牲了自己的生命都不可能将其拦截，这枚三叉戟的能量密集和内蕴程度非常可怕，远不是仅仅在气息感知上可以察觉的。
　　单说一点，这三叉戟前进的时候，前端泄漏出来的能量是最多的，这就只有前端，在三叉戟本身前进的时候，产生了一个非常细小的黑色斑点。这不是什么能量色变异，更不是无法抹去的污物，而是直接被撕裂开的空间。因为神级的能量密度实在是太大，导致这个世界的背景能量容纳限度被打破，于是三叉戟经过的地方，能量最密集的地方，就被划破了空间量子。
　　用简单的话说，这个三叉戟不是被丢出去的，也不是因为某种施加的可以长久保持的力量而持续运动的。而是依靠前方水的空间容纳量子被破坏吞没，前后位置产生的空间量子压，“推动着”三叉戟前进的。再用更简单的话说，就是因为三叉戟前面的水自己不见了，所以三叉戟就被物理规律推着前进了。
　　这就非常恐怖了，水这样的物质在接触到三叉戟划出的空间裂隙之后，瞬间就消失了。这似乎也预示着，任何胆敢接触三叉戟的生物最终都会迎来这样的结果。所以珈蓝其实不敢碰这个东西的，远程能量拦截强度不够，近距离肉身拦截，又可能白给，所以珈蓝只好继续往前跑。
　　过于强大的攻击，是无法拦截的，那么，所剩余的也就有一个选择了。
　　逃跑。
　　可是这是水下，不是陆地，也不是空岛，除了贝壳城之外到处都是巨大的水压和缺氧的恶劣环境。在没有接种新人类创造计划第四期鱼类水下环境生态适应针剂的情况下，贝壳城的居民是没有办法坚持哪怕一分钟的，他们只是接种了水晶适应性成为了新人而已。
　　珈蓝海族撤离是非常容易的，只要自己通知到位了，就可以立刻撤走。珈蓝想到类这一层，刚打开的全息界面，手指停在类那里，陷入了深深的思考。自己作为始祖奇美拉，肯定是希望珈蓝海族能够存活下来的，但是自己要不要特地去通知贝壳城的人类？老实说，要是这个三叉戟的目标就是锁死了贝壳城，就算是现在通知，也绝对来不及疏散的。他们的人口达到三千万，紧急疏散估计只有不到千分之一的人能活下来。
　　这里珈蓝纠结的原因是，她现在有两个选择，要么通知余万里杨腾，要么通知莉莉。前者可以直接通过网络联系，后者则是通过自己的始祖特权，网络联系的时候就没有办法专心动用特权的能力，同理，使用始祖特权就没有办法通知余万里和杨腾了。通知了人类，人类没有办法通知贝壳城外十几公里驻扎的珈蓝海族，他们自己组织逃跑就够呛，要是引发骚乱就更不可能通知珈蓝海族了。如果通知珈蓝海族，自己就必须负起作为始祖的责任，带着全族组织避难，回头来再去通知贝壳城就来不及了。
　　主要的矛盾还是由于三叉戟的速度实在是太快，估计不到三分钟就要抵达贝壳城了。短短的三分钟，只能让珈蓝在人类和珈蓝海族中优先做出一个选择，舍弃另外一个。
　　作为始祖奇美拉，作为原生的晶源动物，珈蓝身体里流淌的血液和野性告诉她，自己和本族本家的生存是永远放在第一位的。在残酷的弱肉强食的青海，一切的联盟以利益关系连接，如果失去了对彼此的互惠互利，那么无论是哪一种联盟，都会瞬间破碎。
　　是的，作为珈蓝海族，就选择拯救珈蓝海族就好了。如果换做余万里，换做杨腾，换做吕岩正，任何一个思想和心理成熟的人类，都会做出同样的有利于本族的事情。
　　罗曦也会是如此吗？
　　珈蓝原本是很坚定的，坚定地要放弃人类，去拯救自己的眷属，继承自己名字的珈蓝海族。但是不知道为什么，突然就想到罗曦，想到这个特殊的女孩，然后整个人就变得想法奇怪了。
　　罗曦也会做出这样的选择吗？她也会选择舍弃珈蓝海族，拯救人类吗？还是说她会选择拯救珈蓝海族，拯救人类？
　　不，都都不太可能。如果是罗曦，以她的性格，她绝对会想出一个正常人类，任何碳基生命都无法想出来的诡异方法，就像利用原子熔炉把海水变成晶体一样，想出一个方法，拯救所有人。
　　对于她来说，珈蓝海族和贝壳城的人类都是不可舍弃的，一个是重要的盟友，一个则是血肉同胞。如果可以的话，她绝对是要选择两者都救的方案，可是，真的存在这样的方案吗？
　　存在的。
　　只要不把这场灾难的责任，推给任何人就可以了。不要觉得无法拦截，只能躲闪，如果害怕，产生胆怯，后退了一步，就无法再前进。
　　前进，不一定是自己的脚印，只要后人能踏着自己的脚印，踏出新的脚印就可以了。生命的漫漫长路，就是新脚印踏着旧脚印走出来的。
　　我会走完属于我自己的那一段路。
　　四个人下深渊，罗曦和白月林提供了战斗力，阿达拉提供了情报，但是自己，却什么都没有做。作为珈蓝海族的首领，珈蓝海族的最强者，自己应该是和白月林罗曦拥有等同的地位和责任的。
　　是的，自己不够强，但这并不阻碍自己尽责。
　　整个珈蓝海族和贝壳城的三千万人类，就由我来拯救。无论是本族还是盟友，全部由我来拯救。
　　这是我应当有的王的骄傲，始祖的骄傲。
　　珈蓝再次加速，来到了贝壳城的前方空地，大概是珈蓝海族栖息地的上方，这里正好是那三叉戟直线进攻路线的延长线。换句话说，如果想要拦截，这里就是最好的拦截点。
　　珈蓝深呼吸，平静心情，身上的焚焰缓慢燃烧着，星尘不断飞溅出来，如腊月飞雪。
　　生命的燃烧分为三个境界，第一种是焚焰的燃烧，也就是体力的燃烧，第二种是星尘和晶体的燃烧，也就生命力本质的燃烧，而第三种则是灵魂的燃烧。
　　一般来说，无论是晶源动物还是人类，就算是最强大的始祖奇美拉或是月殿妖姬，都只会使用前两种燃烧方法，来达到短时间内极大提升战斗力的目的。因为一般来说，这就只有燃烧体力和生命力是战斗可以接受的结果，有的时候生命力燃烧过度还有可能导致得不偿失。但是按照燃烧的规律，燃烧的越多，获得的能量就越多，每一个层次都是上一种的十几倍。
　　燃烧灵魂，则是一种十分特别的秘法，它来自一个久远的年代，由观察总结他人的亲身经验得到，最开始也都是被逼到极限状态万中无一概率出现的灵魂燃烧。后来，逐渐有人注意到了这个现象，就开始了研究，但是这个研究的过程十分艰难，直到如今，也只是极其稀少地流传了个别主动燃烧灵魂的方法。整个青海掌握这种禁忌技巧的估计也就只有珈蓝一个人。不同于燃烧体力和生命力，燃烧灵魂造成的损伤是绝对不能恢复的，并且最终下场只有一个，那就是魂飞魄散，必死无疑。但是作为如此巨大牺牲的代价，燃烧灵魂的生命也将获得前所未有的强大力量，来击败自己的敌人。
　　自有生命以来，这个世界就诞生了死亡，然后，有智慧的生命开始思考死亡的意义与死亡之后的世界。冥冥之中感受到了一种莫名的感召，又或者是自我的觉醒，于是就产生了灵魂的概念，开始了毫无依据也永远不可能找到依据的生死灵魂探索之旅。或许生命真的存在灵魂，它们是虚无缥缈但不可或缺的重要存在，当□□死亡的时候，它们还存在着，前往未知的往生世界或是就此消散。
　　为什么灵魂可以燃烧呢？灵魂真的存在吗？燃烧为什么会产生那么巨大的能量？为什么拥有灵魂的生命，可以选择让自己的灵魂燃烧？关于这些问题，始终没有任何人可以给出一个确切的答案。
　　就像生命的终点是死亡，其意义是死亡，没有死亡的生命就是残缺的。同样，我们或许也可以说，灵魂的终点是消散，燃烧只不过是把被动转化为主动并且赋予意义，那么，没有燃烧的灵魂，是否就是残缺的呢？
　　或许是的。
　　生命因死亡而完全，灵魂因燃烧而永恒。
　　没有人会珍惜不死的生命，也没有人会纪念始终不变的灵魂。
　　至少，珈蓝是这么想的。
　　于是，珈蓝开始燃烧自己，感知内在，一丝最微弱的灵魂的联系，找到，锁定，用意识去“点燃”。这没有技巧和熟练可言，只有一次的机会，无论成功失败，只要开始了尝试，灵魂都会受到巨大的损伤，并且无法修复。珈蓝并不害怕这些，她只是害怕，自己即使作出牺牲，也无法拯救。
　　她身上燃烧的焚焰变成了晶莹剔透的宛如琉璃一般的蓝白色，带着一抹如群星流动的紫色光带。周围的海水以她的身体为中心开始加速旋转，形成一个漩涡，最后冲过并穿透她的身体，经过之后平缓下来，减速溃散，将无形的能量输送给她。珈蓝第一次进入灵魂燃烧的状态，只感觉身体超乎寻常的轻松与空灵，就连周围的时间流动也变慢了，视线中那个逐渐靠近的三叉戟，速度大概只有原来的一半不到。
　　能挡下来，现在的自己，绝对可以挡下来。
　　珈蓝深吸一口气，感受着自己的燃烧，斗志的燃烧，灵魂的燃烧，全身心的燃烧。她突然一个开声吐气，振起一团气流，携带着能量体凝聚，随后身下就出现了一个巨大的百米长的珈蓝海蝎虚像。那显然是珈蓝本体的形象，只不过现在，她是以人身耿这种更灵活的姿态燃烧灵魂，努力把所有的能量从一个小点释放开来。
　　因为那三叉戟对于她来说也不过是一个点。
　　要来了。
　　珈蓝望着那已经来到跟前的蓝金色三叉戟，毅然伸出了右手，于是身后的本体能量虚像也伸出钳子，一起朝着三叉戟迎了上去。
　　身后就是自己的眷属，她已经无路可退。
　　作者有话说：
　　蜂悲，众多丰碑之一


第265章珈蓝海族荣光永存
　　三叉戟最先接触的是焚焰，两者碰撞的瞬间就产生了非常巨大的能量波动。整个青海因此震荡起来，像是发生了恐怖的十二级地震，让整个贝壳城和珈蓝海族都感受到了。那把三叉戟只是被焚焰的能量层阻挡了两秒钟，随后就立刻突破了，于是接下来迎接它的就是珈蓝的手掌。后者伸出手的同时，也把自己的身体推了出去，灵魂燃烧产生的巨大能量被珈蓝引导过渡到了手部的骨骼而不是手掌。因为珈蓝已经做好了为阻拦这三叉戟的攻击牺牲一切的准备，所以她想要用自己的血肉之躯，用真正意义的身体消耗抵消能量震荡产生的冲击。
　　之前也说过，这三叉戟蕴含能量的总量非同小可，如果是完全释放出来，能轻易地把整个贝壳城夷为平地。同样，为了与三叉戟的能量层级对抗，燃烧灵魂的珈蓝也拥有了类似的能量伤害破坏力，所以珈蓝她如果要去阻拦三叉戟，势必会使用能量对冲。这样就会产生一个非常致命的结果——双方对抗产生的能量余波，会把周围的一切全部摧毁掉。
　　像白月林那样的级别，能熟练运用自己的能力和能量，在控制得当且没有被强大过分的能量攻击逼迫的时候，自然是不会造成那样的结果的。但是现在情况不同，三叉戟的能量刻意外放不受控，而珈蓝则是灵魂燃烧临时获得了对抗的资本。所以，如果放任不管，两者的能量对抗势必会造成毁灭性的破坏，珈蓝也考虑到了这一点——这个问题的解决，依旧是只能靠她。
　　全部承担下来就可以了，不需要那么多的想法。
　　珈蓝直接用手，那只包裹着灵魂燃烧释放最多能量的手，握住了蓝金色三叉戟的刀刃。她感受到自己力量的强大，也感受到敌人狂野的可怕。这只不受控制的三叉戟只是一味往前冲，无论碰到什么就只知道毁灭。珈蓝只好把这个三叉戟释放出来的所有能量，全部沿着自己鲜血淋漓的手掌传导进入骨头，也就是之前所说的珈蓝刻意设计的能量凝聚最多的地方。
　　疼痛，难以忍受的疼痛，伤口裂痕与鲜血狂飙，三叉戟暂时地停在珈蓝对外打开的手心处，但是又开始打转了。大概三四秒过去，三叉戟把所有用于冲刺和破坏的能量输入到珈蓝的整条手臂，造成严重的骨裂和肌肉损坏之后，又开始把第二波能量释放出来了。
　　无尽的寒冷，来自深渊，两万米海底的寒冷，与闪耀的光芒，毫无预兆地突然出现。
　　闪光和先前的巨大震动引起了贝壳城中人们的注意，珈蓝海族中的强者也离开栖息地，想要弄清楚附近的海域到底是发生来什么。利牙鲨的王族奇美拉莉莉，也是提着她的专用佩刀炎水薄斩出来了，但是感受到珈蓝和三叉戟躲对抗的那气场，就不敢靠近。
　　那是非神燃烧灵魂与神级残余的对抗，不是一般人可以随便插手的。即使莉莉救主心切，这个时候除了等待也没有其他事情可以做。虽然现在，三叉戟被珈蓝拦截住了，但是疏散这种事情在短时间内也是没有办法做到的。更何况现在三叉戟靠的非常近，能够感受到一股巨大的压迫力降下，直接压制了人们的行动。
　　再说回珈蓝，闪光的那一瞬间，她感觉到了寒冷，然后就被剥夺了知觉。但是身体里不知道什么地方，还在熊熊燃烧烈焰的灵魂，又不断地产生大量的能量，分出一部分化为热量进行对寒冷的缓解，另一部分则是专注于对珈蓝伤口的修复。于是这样此消彼长，双方拖延下去，除了珈蓝一直忍受着剧烈的疼痛之外，并没有更坏的事态发生。
　　直到那旋转的三叉戟飞散飘出雪花，一点一点地把珈蓝伸出去的那只手冻结。从手指的指尖，到手掌，再到手腕，不只是自己的身体，以三叉戟为中心，周遭所有的空间，都开始迅速冻结。海水变成了坚固的链接成一片的固体，这种寒冷绕过了珈蓝，从所有的方向扩散开。
　　没有止境，它最终会冻结整个青海，完成当年未曾完成的霜冻天灾。这是霜雪的夙愿，即使是现在，也没有因为本人的死去而消失。
　　情况发展得比自己最初的预想还要糟糕，难道即使是燃烧了灵魂，也没有办法阻止这个该死的三叉戟吗？珈蓝忍不住在心里这样想着。但是又马上自己打破了自己的怯懦，猛地摇头，咬牙坚持，用心念控制背后的珈蓝海蝎虚影，靠近，几乎覆盖了整片寒冷扩散的区域。
　　珈蓝伸出了左手，配合右手，艰难地上前，最终成功地紧紧捏住了那只三叉戟。靠近之后使用两个虎口发力，珈蓝的胸腔也因为三叉戟头部距离过近，一直有雪花飘散飞舞冲击，而冷冻地发疼，几乎是严重冻伤的程度。心脏因为温度迅速降低，逐渐减缓了跳动的速度，于是全身包括大脑在内的多个组织器官开始出现程度不同的缺氧，血液开始无法及时流动了。然而珈蓝还是继续忍着，屏住最后一口气，最后一次用力，终于把这旋转的三叉戟停了下来。
　　咔嚓一声，纯粹能量体构成的三叉戟因为珈蓝持续不断地施加，那经过灵魂燃烧得到了非常可怕提升的力量，因而完全破碎，变成了一堆飘散在海水里面的冰渣。与此同时，那些扩散开来的逐渐降温突破冰点的海水，也都被珈蓝海蝎的虚像一口吞掉了，在腹内直接“消化”。
　　然而，这并没有简单结束。珈蓝看到三叉戟破碎，之后，就下意识地松了手，但不料这些三叉戟的碎片在消散后，还是引起了一阵急剧的温度下降。小范围内的海水被冻结了，这似乎是针对自己的，或者说，针对攻击者的既有程序。珈蓝知道这三叉戟就算是被自己解决掉了，此后不会再有威胁，于是自嘲而欣慰地笑笑，任由海水中的冰冷逐渐冻结自己的身体与背后似乎并不具备实体的虚像。
　　她自己则在缓慢的冻结中，不断下沉。身上灵魂燃烧的焚焰和强大气息也迅速减弱，没几秒钟就完全消散了。
　　空灵变成了空虚，珈蓝知道，自己的生命，就要走到尽头了。闭上眼，珈蓝知道，自己已经完成了作为王的最后职责，如果问还剩下什么事情的话……
　　在不远处观看的莉莉看到那恐怖的三叉戟被珈蓝处理掉后，立刻跑了上来。莉莉她现在处于关心则乱的状态，一上来抱住不断下沉的珈蓝，却又发现自己的王已经变成了冰块的身体，是如此的脆弱，像是受到了最恶毒的诅咒，全身皮肤变成冰白，只要碰到一点就会脱落，显露出里面的血肉。于是莉莉冲上来之后又被迫退下，一时间也不知道该做什么，该说什么，来表现自己对珈蓝的关心。
　　珈蓝只是这样，身体依旧处于不断冰封和死亡蔓延的状态，看着莉莉，突然心中有感而发。不，也不能说是有感而发，更准确地说，应该是很早就有这样的想法，只不过现在终于可以说出口了。
　　“莉莉……以后啊，我就不在了，珈蓝海族，就靠你了。”似乎是回光返照，珈蓝突然甩脱了灵魂燃烧带来的虚弱，平静地说道，“你是我最中意的王族，出任首领，是没有问题的。”
　　“王啊……我，我……”莉莉虽然不太清楚那三叉戟到底是什么来头，但是她知道，珈蓝的生命气息细若游丝，估计是说完这段最后的嘱咐，就要消散了，“我知道了。”
　　本能地想要拒绝，因为她知道自己远没有珈蓝那么强大，在族人眼中可能也没有那么高的威望。但是看着珈蓝奄奄一息的样子，她就不忍心拒绝。
　　“谢谢。”珈蓝伸手，轻轻拂过莉莉的脸颊，化为冰片的手指掉落碎渣，“我的时间不多了，所以，答应我，好吗？让珈蓝海族在这个残酷的世界继续生存下去，就算有一天青海消亡了，珈蓝海族也要继续生存下去。我曾经最大的野心，就是活着见证世界的灭亡，让我的眷属也或者见证那个伟大的瞬间……和人类联盟，能提高我们生存的机会，而且，人类也是不错的朋友，尤其是罗曦，你试着和她成为好朋友吧。”
　　“……我知道了，王。”莉莉眼角留下不舍的眼泪，点了点头，这样说道。
　　“嗯。”珈蓝看着莉莉，欣慰地笑了，闭眼，嘱咐道，“希望珈蓝海族的坚韧，能继续传承下去。记住，这个世界太残酷，有的时候不需要思考那么多，只要活下去，就可以了。”
　　“我们会努力活下去的……”
　　珈蓝闭眼，结冰的身体开始逐渐消解，像是水中泡化开的泡腾片，一点点地起泡分解，化为细小的颗粒消散。
　　像是那个童话里下人鱼公主。
　　珈蓝轻声念出最后的祝愿。
　　“愿我珈蓝海族，荣光永存。”
　　咔哒，刺啦。
　　冰块碎裂在黑暗里，骄傲的呐喊消散在海水中，一个灵魂燃烧的焰火，在熄灭前，点亮一瞬微光。
　　深度两万米，巨大洞窟。
　　海蝎号并没有顺利找到出口，它现在还停在白月林最开始设置的白色缎带上，只不过不是最开始的那根，而是边上那一根。
　　罗曦睡到自然醒，当然，是按照她以前习惯的生物钟，也就是研究时候的生物钟，醒来的。她大概睡了两个小时，就醒了，伸了一个懒腰，感觉自己体力和精力都恢复得差不多了，就下意识到看了看边上。白月林还在睡，所以罗曦也就不太好意思打扰她来，只是自己调出全息窗口查看海蝎号的系统信息。
　　首先是系统时间，距离自己躺下只过去了两个小时的时间。看来达芬奇式的睡眠真的不能随便乱学，到了这种情况还在影响自己的睡眠时间。虽然感觉睡眠的质量和效率并没有下降，但是和别人，尤其是睡眠正常的人一起睡的时候，就会感觉非常折磨。就像现在，罗曦真的想直接起来，但无奈白月林的一条手臂压在自己的身上，所以自己没有办法直接掀被子。
　　那么只好继续看数据了。
　　深度，两万米？为什么还是两万米？不是已经过去两个小时了吗？难道说这两个小时里，海蝎号一步都没有动？这不可能啊，自己明明设定了移动和定位，应该是会走的。还是说走了又回来了？这到底是怎么一回事？
　　罗曦充满疑惑地点开系统的指令记录，发现了一连串诡异的词条。
　　在两个小时前，自己睡觉前设置了一系列的指令，海蝎号的确是全部执行了，但是没有完全执行。在五分钟后，定位珈蓝的坐标出现了信号不稳定，系统重新定位失败，最后失去了珈蓝的坐标，于是系统就开始在人鱼国寻找合适的定位目标。可是人鱼国自然是没有其他任何接入网络的基点的，于是海蝎号的系统开始权衡接下来要如何行动。
　　因为罗曦睡前也下达了一个警戒的命令，按照系统给定的优先级顺序，警戒的优先级是要高于普通的位置调动的。于是海蝎号就做出这样的判断，让机甲保持原地待命。
　　一般来说这种指令出错的情况，是必须报告给驾驶员的，但是好巧不巧，罗曦和白月林又睡下了。生活区进入了睡眠模式，于是ai又进行判断，这个指令停止，因为不是警戒模式的指令，所以被判定为优先度低于睡眠，所以通知就被滞后了。
　　总结一句，罗曦睡觉前忘记设置指令执行的顺序，或者说优先级，所以被这一连串的巧合给耽误了。
　　但是，为什么珈蓝的信号消失了呢？自己的设备绑定不太可能从她的身上脱落，除了损坏之外，丢失信号也就只有一个“移动速度过快导致信号刷新频率无法保持”的理由了。
　　换句话说，珈蓝很有可能是直接跑路了，不知道为什么，不知道跑到哪里。
　　罗曦觉得事情的发展有些不太对头，自己和白月林睡过去的这两个小时，可能发生了很多事情，但是自己和白月林都错过了。
　　这可不是什么好消息。
　　作者有话说：
　　无上的荣光


第266章毁灭之神会因
　　“月林，月林，醒一醒，出事了。”罗曦用手摇了摇白月林，说道，“我们得赶紧离开这里。”
　　白月林突然浑身一个激灵，就突然坐了起来，然后整个人像是一根弹簧跳了起来。她闭着眼睛连续向后踩出好几步，然后直接从床上掉了下去，后脑勺撞到地板的瞬间又一个瞬移飞到了床上，趴着掉到了被子上。
　　“哦，不，放我……出去。”白月林似乎是仍在睡梦中，刚睁开眼睛，感觉身体有些不太舒服，迷迷糊糊地说道，“嗯？”
　　“……月林，你没事吧？我只是叫你起来，你怎么反应那么大？而且，这不太正常吧？”罗曦忍不住问道。
　　“啊……我有的时候会这样，不过，也是很少见的情况了，睡相太差，尤其是醒来的时候会……应该是类似梦游的症状。我刚刚有做什么吗？”白月林起身，鸭子坐坐在床上，一边揉着眼睛，一边问道。
　　“你刚刚从床上弹跳起来，向后退了好几步，掉到了床下面，然后用瞬间移动回到了床上。”罗曦下意识地回答道。
　　“瞬间移动？那看来情况是有些严重了，我记得上次梦游还是好几年前的事情，没想到居然复发了，而且变得更加严重。”白月林这样说道，似乎并不太在意，“你刚刚说什么事情？”
　　“……月林，你身体这样真的正常吗？”罗曦担心地问道。
　　“没事的，神经衰弱是我的旧病，你也知道，我以前都是喜欢自称疯子的，因为我的精神状态的确不稳定，可以说是不正常。”白月林这样解释道，“可能因为之前大战对脑力消耗太严重，所以透支了。现在经过休息应该是没有任何问题了，不用担心，你直接说到底是怎么回事吧。”
　　“机甲的定位导航失败了，所以我们现在还是在深度两万米的镇龙石洞窟这里。警戒似乎还没有发现敌人，但是我们最好还是直接离开，我猜测上面珈蓝那边可能出了些问题。”罗曦说道，“我现在没有办法感知到珈蓝的气息，有点奇怪。”
　　“机甲定位珈蓝也失败了，然后你感知不到珈蓝的气息？”白月林恢复了正常的精神状态，问道。
　　“是的。月林你感知一下吧，神级的能力应该比我强不少，肯定可以在某个地方找到珈蓝的气息。我想她可能遇到了一些麻烦，我们最好去帮她。”罗曦给出这样的建议。
　　于是白月林接受了罗曦的提案，她直接用自己神级的能量进行搜索，发现根本没有找到熟悉的珈蓝的气息。她一开始还以为自己是睡糊涂了，于是去洗手间洗把脸，清醒之后，再次凝聚精神，仔细搜寻了整个青海，发现的确是根本找不到熟悉的珈蓝的气息。
　　“还是找不到，现在只有两个可能，第一是珈蓝被星神教的人掳走了，现在不在青海，另一个可能就是，她已经死了。”白月林眉头紧皱，这样说道，“一般来说，只要人还在青海，就不会感知不到气息。但是如果感知不到气息的话，就说明这是一个非常严重的问题了。”
　　“那珈蓝不至于……”罗曦已经不敢继续猜测了。
　　“不好说，其实深渊的奇美拉势力基本都被我们清理得差不多了，所以如果存在威胁，那也只能是来自星神教。关于星神教的高端战力，我是知道那么几个，但依我的记忆，他们应该不会那么主动地来找麻烦……星神教都是暗中活动的，如果要杀掉作为始祖奇美拉的珈蓝，那必须要付出相当大的代价，拘禁应该也是差不多的。”白月林这样说道，陷入了沉思，“而且星神教现在舍弃了八门正岐，没有高效移动的工具，机动性不足，短时间内应该不会再有暴露成员位置明显的大规模活动了。”
　　“那么神使有可能吗？我记得桂应该还是有几个复制体的。”罗曦问道。
　　“神使……我总觉得桂的复制体被我们杀死那么多次，已经失去偷袭的意义了。”白月林缓缓说道，“她的复制体能力也就是那样，能量水平也就是那样，没有任何的改变。要和珈蓝对战，无论是击杀还是拘禁，都必须打赢她本人，还是有些困难的……算了，一直在这里瞎猜也得不出任何的结论，我直接带你瞬移过去，看看情况到底如何吧。我们先出去，你把机甲收好，然后我就带你瞬移过去。”
　　于是白月林和罗曦一起出了机甲，后者刚要收起机甲，却突然被一道闪烁的强光打断。罗曦只感觉似乎有些什么非常可怕的东西在迅速靠近，于是就拉着白月林往一旁跳开了。
　　轰！
　　一道赤红色的光芒扫过，宛如神迹降临，似是上帝之鞭，直接把海蝎号融化成了一团金属的液体。白月林的缎带也断裂焚烧，洞穴下方的海水大量地蒸发，底部也出现一条深深的沟壑，上方没有被蒸发的海水就顺着灌了进去，形成一个漩涡。
　　白月林也预判到了攻击，她是想用瞬间移动躲掉的，但是不知道为什么，瞬间移动就是用不出来。这让她愣神了一会儿，如果不是罗曦及时把她拉开，估计就是直接被那破坏力巨大的红色光芒吞没毁灭了。
　　两人都感受到了那可能有几千摄氏度的高温，见证到这恐怖的破坏力，即使是白月林也有些没有缓过神来。她俩下意识地咽了一下口水，看向上方，攻击的来源。
　　会因一脸平静的悬浮站立，似乎刚刚发生的一切都与他无关，这一次的出现和以前都不相同，因为他终于把双手从兜里面拿出来了。罗曦可以看到他左手拿着一个金色的五边形的东西，似乎是刻着一个什么字的令牌，而右手则是拿着一把白金色的长剑。从这两个物件上面，无论是白月林还是罗曦，都能感受到无比强大的能量蕴藏其中，仅仅是能够感知的部分，就已经超过了之前的霜雪。
　　他的额头上也有一个发着金光的印记，浑身燃烧的焚焰里散发着神级的白色光斑。
　　“会因！你为什么在这里？你为什么要攻击我们？”白月林实在是想不到神出鬼没的会因为什么会出现在这里，又对自己和罗曦发起攻击，于是忍不住问道，“你是月殿的月卫，我和罗曦是月殿的妖姬，你认不清这层关系吗？”
　　“我为什么在这里……当然是想杀死你们两个了。”会因看着白月林，平静地说道，“月殿的月卫？你什么时候产生了，我是你的下属，这样的错觉？这个世界的服从规律是，弱者服从强者，强者服从更强者，或是服从自己。”
　　“混蛋，当初你说要加入月殿的时候，我就觉得你很可疑了。你和那个东邪一样身份不明，不是来自旧世界，应该是从其他的观念世界，通过什么方法过来的吧？和鲲一样！”白月林忍不住说道，用手指着会因，神情中充满了愤恨，“你果然一直都在隐藏实力！你个扮猪吃虎的神级！”
　　“现在才意识到我是神级，也只能说你非常迟钝和失败了。不，应该是我的中枢功能太强大了。”会因冷笑一声，晃了晃自己手中的令牌，说道，“不错，我和鲲来自同一个世界，来自另一个观念世界的神界，那里的设定和你们这里差不多，也有异能，各自怪兽和尔达斯的入侵，只不过地球的环境问题没有那么严重。我和鲲同属于一个神话体系，她是第三任海神，我是毁灭之神。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，东邪也是……”罗曦下意识地问道。
　　“应该是和我一样来自神铭观念，是那里地球上的人类，但我不太清楚他来这里的目的，又是怎么过来的。我还没怎么调查他，不过，一个非神级，不管也没事。”会因这样说道，“之前也和白月林说过了，和鲲一样，我过来也不是自愿的，所以我一直在寻找回去的方法。如果能够用复数的神印激活神界中枢，应该就可以用以太打开位面通道，这样我就可以回去了。”
　　“为此，就必须杀掉我们？”白月林忍不住问道。
　　“来到这个世界，进入月殿安定下来之后，我也一直在寻找不同的神印，鲲的和我的，还差一个，那我想就是你们两个了。”会因这样说道，“白月林算是次神，罗曦已经一只脚步入层次了，把你们两个各自的部分合在一起，残缺的部分用灵魂燃烧填补，就能凑出一个神印。”
　　空气有些凝固。
　　“你就不能用尔达斯的神印吗？”白月林忍不住问道，“那个星神应该也是和你一个世界一个神话体系的吧？把他讨伐掉，不就能用他的神印了吗？”
　　“的确，一开始我也是有这样的想法，星神……尔达斯？那应该他在这个世界的化名，他也是被驱逐的，神界发生了很多事情，不少神氏，本名叫廉贞。”说起星神，毁灭之神会因或许是这个星球上最了解他的了，“他是□□死灭之后神魂飘到了这个世界，所以可能生命存在发生了一些变化，成为了一个意识概念神。虚辰之神，不可认知之神，旧神，疯狂的神，培养元素人，建立星盟与星际殖民帝国，加入了肃正协议……这些东西我都没有听说过，我想廉贞已经不是当年我认识的那个廉贞了，要对付他也绝对不会那么简单，很可能会牵动这个世界的神话体系，引来别的神，所以，我暂时不打算动他。”
　　原来星神本来的名字并不叫尔达斯，而是叫廉贞，他本来也是一个人格化的生命，遭遇放逐之后漂流到这个世界，也不知道过去了多少年的适应和发展，最终建立起了现如今的殖民帝国。
　　“你一定那么迫切地想要回去吗？听你的说法，你原来所在的世界，和这里差距不大。在这里开始全新的生活不好吗？你之前在月殿的那么多年，不也是这样做的吗？”罗曦尝试化解会因的斗志，因为她知道，如果现在爆发战斗，尚未完全恢复的自己和白月林很可能不是对手，“或许你会觉得比原来的世界更好。”
　　“多少总会想家的，我想鲲也是这样，才会离开这里的。更何况，我当初是在和敌人的战斗中被利用了观念传送机制，才送过来的。我必须回去完成我的任务，同时为我自己报仇。”会因握紧了手中的长剑，这样说道，“我有必须回去的理由，还有必须归还的东西，我必须对我的神主尽忠，尽管我现在意识到我实际上因为他对我所做的事情，对他充满怨恨和恐惧，但我还是不得不对他尽忠。”
　　“……所以，你必须杀了我们两个？我们主动把神印给你，帮你回去不行吗？”罗曦继续尝试寻找和平的问题解决方法。
　　“神印可以分化剥离，通过中枢的特别方法，但是，因为神印是和灵魂绑定，我要用在中枢上进行消耗。用简单的方法说，就是带着灵魂剥离神印，我自己是主体，所以没事，对他人的伤害就非常巨大了。”会因解释道，“生命活在这个世界上就是互相伤害的，你不会原谅我的自私，我也不会，所以，我的坦然没有任何负担。除此之外，我也有自己的想法，虽然说现在不打算对付廉贞，可不代表未来不打算，你们两个可能也不是想要帮助廉贞的，但是既然从他那里拿到了妖姬的资格甚至是神位，那么就变成了他的工具人——即使主观上不是，客观上却是，你们讨伐青海就是帮助廉贞铲除殖民障碍的体现之一。只要你们两个还是妖姬，还使用廉贞给予的力量，就是他的人，所以，我们仍旧是未来的敌人，现在我提早铲除，也没有任何的问题。”
　　空气有些凝固。
　　“看来我们之间的矛盾和冲突是不可调和了。”白月林沉吟道。
　　“那是自然，看来你们似乎不怎么有战斗欲望，只是想聊聊天从我这里拿到一些情报。那么，我来给你们一点刺激和动力吧，这样我们就可以很快速，干脆利落地开打了。海神的神印只有一个，没有我手上的神界中枢，神印就不可分，也不可给予，换句话说，如果霜雪是海神的话，那么鲲就不是海神了。”会因这样说道，“实际上，霜雪所拥有的海神神印和神位也不是完整的，比起鲲要差了很多，最多算是半神，但是依旧比白月林这样的次神要强，她也算是第四代的海神——为了收缴神印，我也追踪过她，找到之后把她杀死了。她的确在这个星球上，像尔达斯那样发展自己的势力，但是并不顺利，最后临死之前强行把神位传递给了霜雪，所以，我也一直搜寻过来，在这里发现了你们。”
　　说着，会因就高举手中的神界中枢令牌，于是海水中溃散的光点突然恢复显现，凝聚成了海神神印的样子，一阵闪光成形，遁入了神界中枢里。
　　“像这样，海神的完整神印，就在里面了，我杀了鲲，也要杀死你们，拼凑出最后一个神印。”会因平静地说道，“杀死霜雪只是一个开始，你们想要挑战神明，苦难才刚刚开始。”
　　作者有话说：
　　一个接着一个来


第267章斩杀妖姬
　　“……你杀死了鲲？”听到会因这句话，白月林直接火了，要知道她和鲲也算是很好的朋友了，当年从北冥天池出发逛了好几条步行街，几乎可以说是闺蜜的关系了。鲲本来就是站在星神的对立面上，布置水膜的出发点也是为了人类，但没想到，居然因为这样的理由，被会因杀死了。
　　“是的，不服，就来打吧。”会因平静地说道，手中的长剑一挥，瞬间打出一道红色的光鞭，再次在白月林和罗曦的面前打出一个极深的沟壑，“你是次神，霜雪是半神，鲲是主神，我本来是主神，但是我手上的这两个神器是至高神的神器，再往上，我想廉贞很可能超越了伪神的第一神阶，达到了亚神。这种层次是一步步递进的，每一个台阶都是断崖式的，你明白我的意思吗？你们两个或许可以打赢霜雪，或许可以和鲲过招，但对上我，就只有死路一条。”
　　白月林和罗曦都陷入了沉默，虽然因为会因的挑衅攻击和语言，以及他杀死了鲲这件事而感到愤懑，但也清楚地知道，两人联合起来，也不是会因的对手。
　　这是真正意义的神级，具有神印神位神器的神级，罗曦没有神印，白月林没有神位，霜雪没有神器（她的三叉戟是能量凝聚体严格来说不算神器）——会因将会是一个真正能对她们造成死亡威胁的敌人，如果他真的想要杀死白月林和罗曦，那么她们两个就没有办法支撑太久。
　　不能被愤怒冲昏头脑。强壮的人可以发泄愤怒，但只有强大的人才能战胜愤怒。认清局面，考虑长远，留得青山在不怕没柴烧，白月林不想自己，尤其是不想罗曦的生命交代在这里。于是她拉起罗曦的手，用缎带劈开一条空间裂隙，就要往里面躲，却发现这裂隙从被创生出来开始，就非常的不稳定，仅仅是不到一秒，就重新关上了。
　　“我已经在这里设置了空间结界，不要妄想在不击败我的情况下离开。”会因看着白月林和罗曦，平静地说道，同时再次挥动手中的金白色长剑，第三次打出赤红色光鞭，“反抗挣扎逃跑都是没用的，还是早点放弃吧，这样我们都轻松一点，我能让你们死得没有痛苦……我知道这样对你们来说很不公，但我也忍耐很久了，你们就去怪罪命运的不公或是世界的残酷吧，这些都与我无关。”
　　这一次，白月林和罗曦反应过来了，没有继续固执地牵着手，而是分别朝着两个方向跳开了。飞入半空之后，她们都朝着会因飞了过去，似乎是铁了心要战胜这个强大的敌人。看着那铺天盖地颜色各异的缎带席卷而来，会因依旧是不为所动，他清楚地知道这场战斗的结局只有一个，无论出现怎样的反转后手或是意料之外的情况，白月林和罗曦最终还是会死在这里，只不过根据她们挣扎的程度，把死期延后几分钟而已。
　　“中央光轮系统，启动。”因为白月林和罗曦靠近的速度还是很快的，所以远距离的光鞭攻击就不太适合使用了，所以会因就切换到了另一种攻击模式。只看见他嘴里念了这么一句口令，然后手中的令牌就放出了璀璨耀眼的光芒，那光芒瞬间变大，分散成一百零八个细小的光轮，朝着前后左右上下斜角各个方向一股脑地铺了开来。这些光轮和光鞭一样，凝聚着密度可怕的能量，最大的不同点也就是颜色和数量还有形状大小了。
　　会因只是略微提到了他所在那个世界放神氏体系和神界，他没有告诉白月林和罗曦的是，这神界中枢就相当于是控制整个小世界的核心，世界核的第二附属控制器。换句话说，拥有了世界核，就几乎是拥有了那个世界与其中的一切。当然，这虽然是神铭神界体系神氏的特权，但是按照正常情况也只是权利最高战斗力最强的至高神可以使用，不过会因作为毁灭之神也是得到了至高神的信任，所以在那次执行任务中被允许携带神界中枢，但凑巧就出了意外，连人带着中枢一起被卷入到另一个世界了，连带着那把至高神的专属神器帝剑天辰白。所以毁灭之神作为一个忠诚的下属，十分迫切地想要回到原来的世界，归还神器和自己的忠诚。
　　当然，他不是狗仆，这只是一种坚定的归属荣誉感，对于他来说，神铭观念世界神界的至高神萨图恩就是他尊重的上级。这一点其实和莉莉尊重珈蓝是一样的，只不过会因有自己不同于别人的表达方式，他不会那么感性，而是理性的表达。
　　这一连串光轮释放出来，数量达到了一百零八之多，形成弹幕的密集程度远超白月林和罗曦发想象。实际上不仅是数量，这些光轮的速度和切割的锋利程度，也是她们两个此前从未见过的。因为数量实在是太多，在没有瞬间移动的情况下闪避非常困难，所以白月林和罗曦都选择直接硬抗。
　　一开始还是用缎带试探，但是那缠绕几圈经过加固的缎带仅仅是接触到光轮就被瞬间切断了。白月林心中一惊，下意识地还是想用更强的缎带抵挡，于是就开启焚焰，加强能量的输出，把海蓝和叶绿的能量全部注入到了缎带中，再次缠绕加固抽了过去。白月林原本以为这次应该可以把光轮打飞了，但事实却依旧没有改变。蓝绿白三色缎带再次被瞬间切断，第一个光轮和紧随其后的几十个光轮顺利都穿过缎带，如入无人之境，卡嚓卡嚓地把缎带切成了粉末。
　　一点抵挡的效果都没有，速度也不曾有一丝的减弱，这光轮已经锋利到了如此离谱的程度了吗？白月林忍不住在心中想道。她赶紧收心，想要躲开这无法抵挡的攻击，虽然及时侧身让过来刚好贴着胸前冲过去的光轮，但却让后背撞上了另一个光轮。登时背后传来一阵难以容忍的剧痛，还有灼热的温度，白月林就感受到自己的背后在喷出鲜血。首先是一个光轮切掉了后背的骨头，随后是下方一个斜飞过去的光轮砍掉了左脚的脚踝，最后是一条赤红色的光鞭从下往上打过来，直接烧掉了自己的整条右腿，同时推着白月林的身体撞到了三四个正在高速飞行的光轮上。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　腰斩，断手，入腹。
　　正如之前所说，会因的攻击是下了死手，根本就没有想要和白月林或是罗曦过多纠缠，所以召唤出光轮和光鞭进行攻击就是要秒杀她们两个。虽然秒杀这个词听起来有些夸张，但事实证明，会因的确可以做到。
　　白月林的腰部以下和左手手肘以下全部被截去，整个人像一块被切成两半的番茄，飞出去的同时把红色的鲜血晕染开来。这股浓重刺鼻的血腥味伴随着由痛入麻的感觉差点让她陷入昏迷，但白月林依旧保持着意识的清醒，被自己的缎带绊了一下，然后落入水中。
　　罗曦见状，赶紧回撤，勉强躲开了光轮的集群攻击，飞到了白月林的身边，抬手召唤出巨大的蜂巢，直接把她封到了里面。白月林看到两片合拢的蜂巢把自己保护在内部，壁上又迅速渗出浓稠的金黄色的蜂蜜，淹没了自己的全身进行浸泡治疗，防止失血过度，顿时又产生了担忧。如果自己都没有办法战胜会因，那么罗曦又有什么希望呢？
　　感受到自己的身体正在慢慢恢复，白月林急切地想要出去帮助罗曦，如果实在不能正面对战的话，一起逃跑也是可以的。总之，白月林不想自己与罗曦分隔开那么远的距离，但问题是罗曦现在就根本不让她出去，而且蜂巢整个是不透明的，她也完全看不到外面的情况。
　　真的是急死。不过白月林还是迅速冷静下来，用自己叶绿恢复能力强的特性，加速自己伤残肢体的恢复。虽然刚刚被光轮切割好几次，身体受伤非常严重，但要恢复也绝对不慢，再加上罗曦给予的蜂蜜水治疗加成，白月林有信心在五分钟之内恢复身体，获得重新参与战斗的能力。
　　当然这里是指基本的重新战斗的能力，只是恢复所有残缺的身体部分而已。现在白月林的身上就包裹着一层碧绿色的焚焰，在以肉眼可见的速度重新构建再生血肉肢体。白月林可以这么做，但是罗曦不可以，之前对战霜雪被打掉了一条手臂，罗曦也是用了半个小时才恢复，而且中间的过长非常复杂折磨，如果是之前白月林那种连续切割的情况，那估计是直接失去战斗乃至行动的能力，立刻就会被会因杀死了。
　　所以白月林现在能做的，也就只有等待了。
　　但是会因连等待的机会都不给她。
　　看到罗曦冲过去援救白月林，会因也不着急，只是静静地等待着，等到她把白月林放到蜂巢里面封好，再把蜂巢放到水里面藏好。这样以后，罗曦果然如预料中一样，带着蜂巢从水下逃离了，因为经过之前一轮的攻击，她们两个已经充分认识到了自己的强大——打赢是不可能的，那么就只有逃跑了。
　　战场上最容易死的人就是逃跑的人，因为他们把后背交给了敌人。
　　会因等到了罗曦的后背，这个少女正用缎带捆绑蜂巢，带着重伤的白月林逃跑，于是会因就先向下打出一个光鞭，蒸发大片大片的海水，制造出一个临时的空档区，方便自己用肉眼锁定罗曦的方位。在此之上，会因又锁定了罗曦和白月林的气息，确保光轮的攻击绝对不会偏移，最后发动了一百零八个光轮的攻击。
　　结果是不言而喻的，罗曦在失去蝉翼和黑雷之后，速度大大下降，连白月林都比不过，更不要说躲开这些光轮的追击了。更何况，这次会因为了彻底锁死罗曦逃跑的路线，争取一次杀死两人，是直接在罗曦的前后左右几乎所有方位都布置了相当数量的光轮。于是在会因的意念控制之下，罗曦直接被突然出现的光轮群封死了所有的逃跑路线，她下意识地使用缎带包裹自己和蜂巢，进行最后的防御，但还是无法逃过被肢解的命运。
　　因为罗曦进行防御的时候也是下意识地要保护白月林的，所以光轮的切割顺序出现了一个时间差。光轮其实是先切开了罗曦的身体，然后才切开了蜂巢，所以白月林也就刚好看到了罗曦在自己面前被活生生切成两半，随后是好几十片血肉骨块的场景。
　　没有惨叫，一股浓重的血腥味扩散开来，似乎连那无法用语言描述的痛苦都传递出来了。白月林难以相信这发生在自己眼前的惨剧，瞪大了眼睛，又有些不忍心去看，于是泪水就模糊了视线。心中复杂的情绪从胸腔翻涌到咽喉，脑，带来一阵强烈的眩晕，又下去，直接到肠胃，最后又上来，再次冲过喉咙，造成严重的反胃。白月林因为身心崩溃条件反射地干呕，但是什么都呕不出来，甚至会因连呕吐的机会都不给她，就送着白月林走上和罗曦一样的不归路。
　　光轮飞过，利落斩首。
　　白月林失去了知觉，整个人坠入无限的黑暗。
　　啊，又是这种感觉，熟悉又陌生……
　　“死亡”。
　　黑暗，深渊，无限，未知……
　　多少次擦肩而过，多少次直面，多少次挫败，才换来一次的战胜？死亡，是一种境界，一种命运，一种状态，一种宣言，一种仪式，一种万有之无。
　　我的生命即将走向终结，在黑暗中，结束我扭曲的作为妖姬的受到诅咒的一生。
　　很感谢有你陪伴，罗曦，虽然时间很短暂，只有几年，但，我们成为了最好的朋友，最亲密的闺蜜。我们分享秘密，创造了美好的回忆，一同欢笑痛哭，一起面对并且战胜了许多敌人，做到了许多以前各自凭着自己做不到的事情。
　　我们一起，牵着手奔赴死亡，或许也不是一种遗憾。
　　呵呵。
　　我不会让它成为遗憾的，因为，你和我一样，已经是妖姬了。我曾经向你宣誓，作出诺言，会让你成为像我一样的人。
　　如果可以，我的灵魂只为你燃烧，我确切地知道我爱你，我需要你，所以……
　　我会为你超越死亡，超越失败，超越不可战胜的敌人，超越这一切。
　　尔达斯……不，廉贞，来吧，毕竟，我也不是第一次被迫向你妥协了。
　　｛妖姬会有很多个，但最后，我只需要一个最强的棋子。你们两个对于我来说都是合适的选择，出于对选出的我第一位妖姬的尊重，我可以把这次选择的权利交给你。所以，选择吧，这份诅咒和力量完全释放的责任，由谁来承担？｝
　　白幕黑字，扭曲跳跃，白月林已经对脑内的幻视和群星低语之痛习以为常，即使现在她是处于被廉贞牵着的生死叠加状态，也是如此。
　　我来。
　　｛很好，那么，为我击败我的敌人吧。作为那个神话体系下被放逐的星神，我廉贞，或称尔达斯，终有一天要杀回去，让所有天空的神氏付出永恒的生命的代价。发展殖民帝国与星际势力，创立星盟加入肃正只是为了更长远布局和更大棋局的考虑，复仇并不是我的最终目标。无论是海神鲲还是毁灭之神会因，都是我最大的敌人之一。我会为你解开这完全释放的诅咒的力量，去杀死会因吧，经过无数次尝试，失败，死亡，再次尝试，你最终会战胜他，杀死他。｝
　　……在下一盘更大的棋局吗？
　　｛久违地，再次告诉我吧……超越的代价是什么？｝
　　最后一个问句的文字格外扭曲，几乎已经看不出汉字的形状。但是不知道为什么，白月林就是感觉自己能十分清楚地看明白这几个字。
　　“献上挽歌。”
　　作者有话说：
　　然后超越死亡


第268章超越死亡的妖姬
　　｛超越的代价是什么？｝
　　罗曦也看到了这句白底字幕打在了自己的视线上。最开始她没有反应过来，反应过来之后又突然发现自己好像没有死掉。罗曦看到周围的环境都是一片漆黑，除了那背景和字幕以外，似乎就没有别的东西了。
　　死后世界？地狱？天堂？这里到底是哪里？罗曦看了看周围，没能看出个所以然，于是又看了看自己，发现这好像不是正常的血肉之躯，而是一种类似灵体的虚无缥缈的存在。
　　｛献上挽歌｝
　　星神的低语突然映出字幕出现，打在了罗曦的视线上。一阵突然出现的头疼欲裂，让罗曦产生了一种自己还活着的实在感觉，但是这好像又不是真正意义的活着。思考有些困难，但这依旧无法阻挡罗曦的好奇心爆发。
　　这到底是怎么一回事。
　　“差不多可以了，事到如今，我们也该摊牌了，挑明了说清楚吧。”白月林的声音突然从后面传来，一双温暖的手臂抱住了自己，让罗曦感受到了久违的亲切，“廉贞，我们原本说好的，应该是只有我一个人接受诅咒才对……为什么罗曦也会被牵扯进去？超越，只有我一个人是超越才对啊！”
　　｛那是以前的你，现在的你无法离开罗曦。缺少她，你就不是你了，我只是为了保证你还是你，还是我的棋子，选择了一个最合适的做法。超越的力量，可以由两个人共享，同时我也觉得，如果是两个人同步超越，说不定能书写出更加有趣的故事｝
　　“……你这个混蛋！”白月林抱着罗曦，忍不住骂道，“一点羞耻心都没有！”
　　｛没有罗曦，你一个人超越也无法击败会因，你自己也知道，你残缺扭曲的精神在各种意义上都需要她｝
　　白月林顿时说不出话了。
　　罗曦能听到白月林的话，也能勉强看见看懂廉贞打出来的字幕，但还是脑袋疼。所以她只好摇摇头，在随着时间流逝的一点点缓解过程中眨巴眨巴眼皮，用挤出来的眼泪湿润眼睛，也不知道为什么，就让自己舒服了一些。
　　“那你让罗曦过来就有方法能打赢会因？”
　　｛超越是没有极限的，尝试多少次可以成功，如何成功，是你们要考虑的事情。反正最后你们肯定会成功，因为没有失败这个选项｝
　　空气有些凝固。
　　“你这个魔鬼……”白月林忍不住说道。
　　｛祝星光普照，虚辰同辉｝
　　“……所以就完全交给我了吗？啧，实在是太过分了。不过，与其让你和罗曦解释超越的事情，的确还不如我来。”白月林叹了一口气。
　　可以抬头了，大概两三分钟适应之后，罗曦就能以另一种她可以接受的方式观察她周围的环境了。
　　一片漆黑，看不见其他任何东西，没有光，但却能看的很清楚，这就很奇怪了。然后是自己，是一个类似实体的姿态站在一片黑色上，更准确地说，应该是类似水面的黑色平面上。身体感觉很空虚，也感觉很实在，脚底下踩着的地方，不知道为什么一直在缓慢地扩散出一圈圈像是涟漪的波浪。
　　白月林站在自己的边上，无论是表情还是身体，看起来都比自己要轻松，应该是早就适应了这里的这种奇怪的压力环境。
　　但总感觉哪里有些奇怪。
　　“感觉怎么样？”白月林关切地问道。
　　“头疼……这里是哪里？我们两个怎么会……”罗曦捂着头，问道。
　　“……接下来要跟你解释这一切的话，可能会让你有些难以接受，但我希望你能听懂，不然我解释好几次，肯定会越来越难说明白的。”白月林无奈地笑了笑，说道，“之前我们不是在和会因战斗吗？很不幸，我们两个的确是被他杀死了，然后就来到了这个地方。”
　　“所以，这里是死后世界？地狱？天堂？”因为脑子还是有些空白，所以罗曦几乎是条件反射地把自己之前想到的想法说出来了。
　　“不不不，虽然说是死了，但严格来说，我们并没有死透，只是因为廉贞设置的妖姬特性，卡在了生死的缝隙上，也就是这里。”白月林用手指了指周围一圈混沌虚无地黑暗，说道，“这里没有时间和空间的概念，只有思维的交流。用最直接的话来说，这是死后轮回的准备隔间，妖姬死后，进入生命轮回，在这里准备选择一个时间节点进行类似读档的操作，回到以前没被杀死的节点，重新开始，书写一段全新的历史。”
　　空气有些凝固。
　　“死亡就重新读档？那不是永远都死不了了吗？这是廉贞给予妖姬的特权？太变态了吧？”罗曦感觉自己的脑子差不多恢复正常了。但又马上受到了新一轮的冲击，“时间跳跃，历史重写，这种离谱的事情真的存在吗？”
　　“是的，这个能力叫做超越。原本超越只是我，作为初代妖姬的能力，其他的妖姬都不拥有，神使应该也没有。但是不知道为什么，可能是廉贞的恶趣味，你也被我卷了进来……我想超越的机制应该也更改，原来是我死了就开始轮回，但现在就是我死了你和我一起轮回。”白月林也冷静下来开始分析，发现还是有很多细节目前尚不明确，“不对，也有可能是我们之中任意一个死了，就会带着两个人一起轮回。如果有办法进行安全地测试就好了，就能知道这个超越到底变成什么样子了。”
　　“这太离谱了，那岂不是说这个世界的时间进程完全由我们两个控制吗？这显然不利于廉贞对我们的地球进行殖民。”
　　“就像林仁的不死，这能力还是廉贞给的，他会在某个时候收回的，在某个不需要我们进行超越的时候。总之，现在要趁着我们还能使用超越的时候，好好利用这个技巧。”白月林这样说道。
　　“……之前我记得好像是我先被会因砍死的，然后才是你。”罗曦想要弄明白超越到底是怎么回事，于是回忆着思考，同时说道，“所以下次换我先死，试试看？”
　　“什么叫试试看？万一你没有办法进行轮回怎么办？”白月林忍不住问道。
　　“那就你自杀拉我回来嘛。”罗曦也没细想，就这样说道。
　　“……真过分，你说的轻松。”白月林用手敲了一下罗曦的脑袋，没好气地说道，“你知道我当年打江山的时候自杀读档读了多少次吗？第一次我因为父母是盖亚的原因，去了绿岭林仁那里寻求庇护，我当时都不知道北方天池要降洪水，所以人类造方舟造迟了，几乎全被鲲用洪水冲死了；第二次，我没去绿岭，而是去柯蓝重工，自曝了轮回穿越的身份，提早开始并主持方舟计划的开始，最后虽然是顺利把方舟制造出来了，但还是被鲲全打掉了；第三次我意识到最关键的还是要取得未来会成为海神的鲲的信任，说服她不要听尔达斯的话用洪水毁灭世界，于是就用美食电影还有小玩具策反了她——于是才有了现在，鲲从另一个世界带来了更好的生态资源与赛斯格特水晶人类文明科技树！这第三次轮回才是你所熟知的世界历史，才是空岛文明的起源！为了维护稳定我还去极点收拾桂的第一个复制体，那个时候是真的打不过三个封印，也轮回了好几次才成功！那个时候，每一次轮回都意味着要放弃此前的一切努力，还要承受比虚辰低语还要恐怖的脑内扭曲……我真的脑子有些问题，全都是因为轮回那么多次……”
　　“哇……抱歉，我没想到，居然是这样的。”罗曦听着白月林情感爆发一般一下子说了那么多，也有些吓到了，于是只好这样说道，“但是现在看来，轮回好像不是那么痛苦复杂了。”
　　“嗯，我上一次轮回都是看作用一种痛苦解放另一种痛苦……可能是因为你加入了，廉贞就修改了机制。虽然对我来说很不公平，但，应该也是一件好事。”白月林叹了口气，说道，她突然陷入一种怅然的状态，表情有些奇怪，“总之，会因也说了，他和廉贞是敌人，廉贞也说会因是他的敌人……反正我们的立场是为了人类全体，那么这两个来自另一个世界的神族的敌人都必须干掉。有一点不得不承认，我们的力量来自廉贞，所以现在也只能暂时为他办事了。”
　　罗曦仔细看着白月林的面部表情，想要看出什么：“嗯，轮回也是因为有他不可思议的力量，影响了世界运转规律，才可以进行的吧？还真是作弊，一般的神都无法做到这一点。如果会因可以轮回穿越时间的话，他肯定直接回去了，而不是在这里花费力气寻找神印了。说明星神的能力和层次应该比会因强很多，超越是他独有的能力。”
　　“应该是，会因也说过，他本身是和鲲一样的主神，只不过是从至高神那里借来了很厉害的神器，才会变得非常厉害的。”白月林没有注意到罗曦开始怀疑自己表露出来的情绪了，只是低着头，下意识地藏起自己的表情，强装淡定地进一步分析道，“廉贞不怕会因，甚至不把他放在眼里，所以才不会亲自出手，而是把他交给我们两个处理……论集团，廉贞有一整个元素人构成的庞大星际殖民帝国，还有神秘的肃正协议，而会因却只有自己一个人，两个很厉害的神器。会因自己也不知道廉贞发展到了这个地步，不然他会更加收敛，不那么早主动暴露身份的。”
　　“所以，我们要怎么击败会因？”罗曦表面上是在和白月林对话讨论，但实际上则是在观察她的反常状态，她低头又抬头，提出了最关键的问题，“虽然没有死，虽然可以重新来过，但是我们和会因的实力差距依旧没有改变。如果找不到办法破解他的光鞭和光轮，我想无论重来多少次也没有办法击败他吧？”
　　“我们和会因的战斗力都不会改变，但我们可以在一次次对会因的作战中总结出技巧性的经验，用智力而非武力战胜他。”白月林抬头，似乎是找自己给自己找到了什么自我暗示，转移了注意力，于是落寞的神情就消失了，“会因最强大的两个武器，就是他的长剑和令牌了，如果可以把这两个东西缴获，那么就可以去除光鞭和光轮的威胁，和正常的神级的会因战斗，虽然凭借我们两人还是有些困难，但总不至于和之前那样令人感受不到任何希望了。”
　　“但是要如何缴械？近身？这可能吗？远距离有光鞭，近距离有光轮，会因仅仅是站在那里就能把我们驱逐赶走，然后毫不费力地击杀我们。就算真的找到办法近身，光轮如此密集的情况下，靠近之后又要如何逃离？”罗曦还是因为白月林的大胆想法被迫打断了暗中的动作，注意力回到明面上，忍不住问道，“而且，我们这个超越的机制，万一是两个人中任何一个死掉就要读档的情况，就很有可能因为一个人的失误而功亏一篑啊，”
　　“什么功亏一篑，死人才是最大的不可接受的失误！虽然我认为它是一种恶毒的诅咒，但不可否认，这也是一种强大的力量，超越轮回是一种强制的保险，在这种时候就可以发挥出重要的作用。近身靠近的确很困难，但也不是完全做不到吧？我们先尝试几次，把这当做是和会因的对战训练，找出他战斗风格和习惯，一次不行就十次，十次不行就一百次。只要这个世界还愿意为我们重来，我们就绝对不能放弃！”白月林突然亢奋起来，情绪变得有些高昂，这样说道，“这不是为廉贞做了嫁衣，而是我们为超越自我超越敌人作出的奋斗！干掉会因之后，就算是统一青海了，然后死命找星神教的那些家伙，干掉他们和剩余的神使复制体，突破水膜，飞向星辰大海，找到星盟！”
　　“……鲲死了，要突破水膜可就没有什么指向明确的方法了。”罗曦和白月林的想法不同，她并不认为现在的局势是可以乐观的，她看着白月林，又想起之前她一连串的表情和下意识的动作，说道，“镇龙石也没有什么线索，霜歌也没有解答我们的疑问……我想还是廉贞直接决定了我们能否突破水膜……很难办啊。”
　　“没事，到时候肯定会有办法解决的，如果没有，那就找。现在我们先努力把会因这关通过去吧，已经比原来残酷世界定下的死亡结局好了不少不是吗？”白月林长长的呼出一口气，做了一个明显的放松的动作，这样说道，随后牵起罗曦的手，说道，“应该用意念就可以出去了，准备好了吗？”
　　“……等等，出去的话，具体是要回到哪个时间节点？这能控制吗？”罗曦被白月林这一手握住吓了一跳，但还是成功压抑了情绪，没让心事重重的白月林看破，只是假装突然问道。
　　“一开始我也不确定读档的时间定位到底在哪里，但后来发现，其实不用担心这个问题。超越是意识的超越，意识会自己决定超越的时间节点……这么说可能有些玄乎，但你就放心好了。”白月林这样说道，似乎是很有自信，“以前我都是直接轮回的，这次出现隔间，我也是第一次遇到，说明两个人超越的确是和一个人超越是不同的。廉贞应该是改变了模式，把超越变得更加正常化了，这是好事！”
　　不知道为什么，罗曦感觉白月林在这个地方，或者说是谈及超越的时候，就变得有些不像是原来的她了。当然，她现在也很活泼开朗，很积极外向，但是罗曦感觉这和以前自己所认识的白月林的性格有本质的不同。
　　感觉很做作，似乎是刻意伪装出来，要隐瞒什么，所用的拙劣演技。或许白月林自己也不太清楚自己在说什么，在做什么，她好像只是很迫切地想要把这个超越的过程推进下去……
　　或者说，逃避过去。
　　她一直在给自己下达心理暗示。
　　不要去回想以前超越的那些惨痛失去。
　　作者有话说：
　　关于初代妖姬轮回的能力和背景，本作完结后将另起前传“白月林传”，进行补充


第269章水上华尔兹与光轮之舞
　　罗曦发现了白月林心理上的问题，但是找不到合适的契机开口，她相信白月林绝对隐瞒了非常重要的有关超越的信息。这是她不愿意面对的来自过去的阴影，但是罗曦却有自己的想法——对超越这种奇特能力地本质了解太少，可不是一个能够利用超越战胜会因的条件。
　　但是现在，还是不好直接言说，所以罗曦也就不说了。被白月林拉着，眼前突然一黑，身体经过一种难以用语言描述的空灵，然后就陷入了扭曲的痛苦。这已经不是简单的头疼了，而是把整个脑子抽出来挤成一条然后拧巴在一起像挤毛巾一样榨干，罗曦简直要怀疑自己的脑浆是不是也要崩裂出来。这可能是她有生以来感受到的最离奇最可怕的头疼了，但她还是没有因此昏迷，意识反而更加清晰。
　　□□从软弱无力逐渐恢复，罗曦慢慢地睁开双眼，看到的就是一条红热的光鞭直接打了过来。这一下可是把毫无准备的罗曦吓得够呛，她全身汗毛竖起，猛地闪身一躲，勉强躲过了光鞭主体的攻击，但还是被那恐怖高温的蒸汽烫伤了皮肤。虽然不是很严重，但也是相当的损伤了。罗曦忍痛与会因拉开距离，随后点燃了不知道什么时候熄灭的焚焰，然后立刻转身朝着白月林那里飞过去。
　　她是这么想的，两个人分开作战还不如彼此配合，如果能干扰会因的判断让他出现致命的失误，那么久意味着她们都机会来了。但是白月林似乎还没有做好准备，同样是灵魂意识超越回到以前时间节点的□□，白月林的额头突然冒出大量冷汗，身体也软了下来，几乎就要跪倒。罗曦见状赶紧一个加速冲上去，在光刃的密集攻击下强行救下来白月林。
　　“月林，振作起来！没有你，我们是没有办法打赢会因的！”罗曦对着白月林大声喊道，希望把她不知道因为什么飘到九天之外的意识给拉回来。
　　白月林浑身一个哆嗦，失去高光的眼睛也重新亮了起来，她突然推开罗曦，让两人及时躲过了从中间劈砍过来的光鞭。
　　“对不起……我，我刚刚……”白月林反应过来之后，似乎是有难言之隐，没有对罗曦直接说明。
　　“等会儿再说这个，现在先对付会因！”罗曦也懒得和白月林掰扯，因为现在的情况的确是不允许。她一个闪身再次躲过一道光轮，用缎带劈砍荡开另外两个，借助反作用力飞到了一边，面对从上方落下来发起攻击的光轮，直接一百八十度调转身体，双脚蹬在了光轮上面。
　　月兔靴是金属的，再坚硬也不可能无所不断的光轮匹敌。但是罗曦在给出踢击的时候，使用了非常刁钻的技巧，她找好一个角度，盯住时机，刚好斜着用脚尖踩在了光轮的宽面上。这就像是木板在高速旋转的轮锯上沾了一下，然后马上就跳走了，除了一些磨损以外，没有大的损伤。
　　罗曦就这样一下跳到上面，在跳到下面，向下俯冲接近水面的时候，突然一个折角极速转向，同时往背后撒出去一大堆的高热自爆蜜蜂，作为热诱弹干扰光轮的定位。她自己则是在专向之后沿着水面之字形迅速躲闪走位，成功地把十几个来不及转向的光轮骗到了水里。然后发生的事情就和罗曦预料的一样了，光轮进入水中并不会产生明显的减速，因为相对于光轮本身的巨大速度和威力，普通的海水的确起不到阻挠的作用。但是罗曦这么做的目的并不在此，而在于让光轮有一个入水出水的过程，即使是快如光轮，出入水的界面的时候，也会溅起水花引起声音，这就成为了一个非常高效的判断光轮与自己距离的信息。
　　还有一点，光轮进入水中，并不是变得更加隐蔽，而是变得更加明显。光轮本身发光，在水中光线散射开，变成了一个巨大的光晕，随着逐渐靠近水面，越来越接近出水的瞬间，这个光晕会逐渐凝实，最后变成一个正常大小的光轮。然后这个光轮就从里面钻出来了，溅起一阵水花，还附带一个提醒音效，所以罗曦躲闪起来也就更加容易了。
　　罗曦稍微拉高自己在水面飞行的高度，让进入水下的光轮再次出来攻击自己的时候，距离能稍微远一点，然后自己就有更长的反应时间。实际上所有的光轮也并不是垂直水面射出来的，它们更多的还是倾斜着飞出来，因为罗曦也在高速移动中，如果要保持垂直的最短距离，那么就需要光轮和之字形走位的罗曦具有一样的速度，相对速度才会为零。所以会因其实根本不会为此花费额外的精力，只是想用数量填补命中率的漏洞，但是没有预料到罗曦的战法居然如此有效。
　　罗曦在水面上飞速前进，先是一个斜冲，躲过身后三个直线攻击的光轮，随后一个急停漂移，成功预判躲过了前方水下冲上来的七八个光轮。注视着这些光轮冲上去之后，罗曦再次加速，在水面上左冲右撞，和对面看着逐渐模仿学会相似身法发白月林错身冲过。罗曦朝着白月林的背后冲过去，迫使控制光轮进攻的会因进行短时间大规模脑内计算，自己则是召唤出缎带和蜂巢，把两者裹在一起就丢了出去，强行撞偏了几个光轮攻击的轨迹。然后罗曦自己就一个起身纵跃，横着身子从两个平行光轮的中间穿了过去。
　　双脚落下接触水面的瞬间，启动月兔靴的冲程爆发，再次躲过低空飞行的光轮。就当罗曦以为自己已经掌握了会因的攻击模式，渐入佳境可以和他进行长时间的纠缠时，一条从天而降的光鞭打乱了她躲闪的节奏。罗曦见状，脚下连踩几步，利用冲程爆发强行躲了过去，但不料这个时候迎接自己的竟然是又一条光鞭，还有数量更加密集的光轮，少说有三十个。
　　罗曦尽自己最大的能力去躲闪，但是凭借自己的反应速度，躲闪一半也就是极限了。剩下的那一半，罗曦就准备用缎带和蜂巢防御硬撑了。不远处的白月林看见会因转移了攻击目标，也决定进行一次赌博。她没有去援助罗曦，而是直接绕到了会因的背后，对后颈的要害发起最强的攻击。
　　咔嚓咔嚓的令人感到熟悉的声音再次响起，熟悉发血肉筋骨崩解。但好像没有第一次看到的那么可怕，不只是罗曦，其实白月林也预料到了，会因一旦认真起来，发动他所能所出的最强攻击，只要数量足够，能够命中，那么死亡就几乎是不可避免的解决。
　　死亡，清算，超越。
　　罗曦在感受到肢体切割痛苦的下一个瞬间，那些痛苦就消散了。取而代之的是零间隔的新的，或称旧的危机——她再次回到了最开始那段闪躲会因攻击的时间节点。
　　不像之前那次，有一个绝对安全的封闭黑色隔间让自己准备休息，这次是死了之后就直接切换读档了。罗曦震惊之余，也只好迅速反应过来，及时地再一次躲开光鞭的攻击，因为之前一直都保持着高度的晶体，所以罗曦并没有被高温的热气烫伤。拉开距离之后，罗曦深吸一口气，平复心情做好了思想准备，总结前次的经验故技重施，又跑到了靠近水面的地方。
　　但是这对于会因来说，却是一种全新的没有见过的操作。他在这条时间线和世界线里面还是第一次看到罗曦这样操作，所以一时半会儿搞不明白她到底要干什么。于是，会因还是选择用光鞭和光轮进行配合攻击，最终还是落入了罗曦的算计。
　　罗曦意外地发现，在重复超越的过程中，某些特定的事件似乎都是固定发生的。这就好像是宿命论和决定论，如果自己给出固定的刺激，那么会因作为刺激的接受者，就会给出固定的反应，重复一次两次会是这样，那么重复几十次几百次应该也是这样。但不同的是，比起前一次，罗曦躲闪的动作和路线规划更加熟练，对水面地形的利用能力也更加强了。
　　具体表现为，躲闪之余，罗曦还能逐渐朝着会因靠近，逐渐增大最高承受的攻击密度。罗曦甚至开始在躲闪同时观察会因的攻击习惯，总结出了一两个点。比如，在针对较远，或是绕后的敌人时，会因更倾向于使用光鞭。而面对靠近的敌人与正面和左右侧面的敌人的时候，会因则会倾向于使用光轮密集攻击。以及，当罗曦出现偏转极大的冲刺躲闪的时候，或是连续躲闪让会因感觉不耐烦的时候，他就会下意识地使用光鞭横扫——似乎是潜意识里是认为光鞭是对光轮攻击的补充，如果光轮解决不掉才会使用光鞭。
　　最后就是最容易观察到的一点，每次间隔四五轮光轮攻击，就几乎必然有一次光鞭攻击。光轮的控制要比光鞭的野蛮横扫要复杂很多，这很可能也是会因在失去耐心之后从光轮攻击转变为光鞭攻击的最主要原因。
　　光轮是点状攻击，密集而缝隙小，躲闪具有很高的难度，并且威力巨大足以致命。但是光鞭不同，它是一整条巨大的能量带状攻击，只要沿着垂直进攻方向的方向进行加速冲刺就能躲闪开，比如从上方打过来的话就从左右逃开。光鞭的攻击范围很广，同时挥动光鞭，本质上也就是挥舞帝剑天辰白，挥舞一把长剑肯定是比捏着令牌要麻烦的，所以会因的确会在一般情况下更倾向于使用光轮，即使这意味着他要更多地使用脑力，但这在他看来似乎是比使用体力更好。
　　罗曦躲闪的成功率和坚持的时间比起前次有了非常巨大的进步，会因发现自己即使是稍微认真一点起来都有点对付不了她了。但其实更主要的还是，会因不知怎的突然开始歪着脑袋认真欣赏罗曦躲闪的体术技巧了。他那副认真的表情绝对是在欣赏，可能还要分析，而绝对不会是对战斗中死敌应该有的表情。
　　白月林连续两次都发现自己似乎成为了真正意义上的配角，但是她也并不在意，只是悄悄地学习着她的躲闪技巧，丰富自己的本来就不匮乏的体术技能。老实说，对于罗曦突然顿悟开发出来的水上华尔兹舞步躲闪技巧，白月林的确是很欣赏的，不仅是欣赏巧妙，更像会因一样欣赏美妙。因为罗曦在躲闪的时候，还时不时地用上缎带进行对光轮的拦截，所以整个动作看起来，就很像是旧世界的缎带体操运动员，表现出强韧而优雅的特性。
　　这种微妙的平衡直到罗曦突进到看得出神的会因的身旁，一个横脚上踢，不知道是提醒还是示威性质的攻击，差点打到了会因，才算是被打破。会因意识到罗曦抵近攻击的瞬间，就慌乱了，这个时候他最佳的选择应该就是在自己身旁各个方向释放数量巨大的光轮，来驱散与击杀敌人。但是会因在慌乱之中还是选择先飞行退开拉开距离，然后才意识到自己应该释放光轮。
　　罗曦也不含糊，她知道自己第二次已经做的足够好了，没有必要再去追求别的更高要求，于是就勇敢地迎了上去。
　　死亡，轮回，超越。
　　意识的扭曲已经没有最开始那么痛苦了，罗曦把它当做是一个提醒自己保持神经高度紧张的警钟。第三次尝试开始，罗曦睁眼的瞬间就一个冲刺，躲开了光鞭的攻击。边上的白月林也沉住气，休息了一会儿，从身心的不适中挣脱出来，加入了战斗，她和罗曦的动作与身法左右遥相呼应，于是就首次打出了一个相当意义上的配合。
　　从会因看来，这两人就是从海蝎号里跳出来，突然就适应了与自己突然的遭遇战。明明此前从未接触过光轮和光鞭，但现在表现出来的熟练程度又跟本不是一个新手能表现出来的。罗曦总结出来的会因攻击模式与习惯，虽然没有和白月林说明，但是后者基本和自己一样，已经摸出来了。
　　水面迂回，躲避光轮，光轮，光轮，光轮，光鞭，继续光轮，光轮，折角极速漂移，急停，加速，转向，交错。光轮，光轮，光轮，光鞭，光鞭。是的，会因因为过于震惊和感受到威胁，会连续打出光鞭，这有点难对付，因为是首次出现的攻击模式，所以罗曦和白月林也只能尽力去适应。
　　左右左左右，左右左左右，当会因把主要的注意力分去控制光鞭的时候，光轮的攻击模式几乎就固定死了。所以在这个前提条件下，躲闪光轮就和玩弹幕游戏背板一样轻松，反倒是光鞭更难躲避。
　　罗曦一路左冲右闪，终于在长达五分钟的迂回后，成功地来到了会因的面前。她也不知道自己冲到距离会因那么近的距离到底要干什么，总之，就先按着白月林说的，令牌或是长剑摸过来吧。
　　罗曦选择了令牌，因为那看起来比长剑好摸，虽然目标小了不少，但最起码不会对自己造成直接的伤害。白月林见状也绕到了会因的背后，准备来一个背后偷袭，趁会因的注意力被罗曦吸引，直接抢下他的长剑。
　　两人顿时对会因产生了前后包夹之势。
　　光轮已经打出去了，现在再收回来已经是来不及。看起来会因似乎是没有其他的方法了，罗曦直接朝着会因抓住令牌的那只手挥出缎带。
　　会因猛地一个后撤，身上的神级焚焰爆燃，爆发出一阵强烈的能量气流逼退了白月林和罗曦。但是这击退效果并不是很强烈，因为会因有意思地控制，只是让白月林和罗曦陷入了僵直状态。然后会因用令牌擦过剑身，直接挥动瞬间激发出金色亮光的天辰白，一个抡转横扫，打出了一圈璀璨耀眼的光弧。
　　就像是罗曦前次用海蝎号巨剑对霜雪进行的攻击，但不同的是，会因使用的攻击是更加纯粹的，神级的毁灭的光的攻击。
　　它是一个面，而不是一条线，这个光弧面几乎凝聚了会因体内所有的能量，也侧面证明白月林和罗曦的极限躲闪迂回的确是把他逼急了。光弧攻击扩散开来，迅速吞没了整个地下洞穴，与所有的海水，瓦解了一切。
　　包括白月林和罗曦的生命。
　　作者有话说：
　　那一定非常酷吧


第270章重来也没那么简单
　　第四次超越之前，两人再次来到了隔间。罗曦一开始还是紧绷着神经，但是看到周围是一片熟悉的黑暗之后，就放松下来了。
　　“月林……你还是有压力吗？”罗曦看着白月林，这样问道，“你其实没有说的那么轻松吧，对于超越……”
　　白月林现在其实已经在克服超越之后出现的生理性不适与恐惧了，比起之前几次都好了不少。所以，罗曦之前的观察和猜测基本都是正确的，白月林确实对超越这个能力存在很大的心理阴影。
　　“嗯，以前一个人的时候，超越像是孤独的没有尽头的旅行，甚至还会让人迷失方向，连续几次好几年甚至是十几年的生活，持续的努力全部白费，推倒重来，那根本不是一般人可以接受的。”白月林缓缓说道，又无法控制地捏着自己的手臂，“所以我在以前一次又一次的超越中逐渐被折磨得神经质了……我很早之前说过，妖姬是疯子，妖姬是杀不死的，就是因为超越……在今天之前，除去某次实在是忍受不住，我已经很多年没有碰过超越了。”
　　“某次？”
　　“我不知道你有没有印象，但那个时候，我们应该还没有被廉贞建立超越的链接……不，也不一定，说不定那个时候其实你已经连接上了，只是没感觉……说不定你在睡觉，所以就没有感觉。”白月林说着说着，又摇摇头，继续说道，“曾经有一次，是因为你，因为差一点失去你，不可挽回地失去你，我无法承受那样的痛苦，被扭曲的内心驱使着自杀——你还记得吗？你曾经说我没办法用那把有剧毒的□□自杀，但其实是可以的，我自杀过好几次呢。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦突然回想起来，多年前的某一个早晨，自己好像是经历了两次一模一样的起床。当时因为睡得很迷糊，再加上余湘语的笃定，所以就没有特别在意。但是现在想来，应该是那个时间节点，白月林自杀轮回了，所以自己也被带着回去了。
　　“但是现在，和你一起经历了几次超越，我知道我改变了。而且，超越的意义对于我来说已经完全不同。我的痛苦，我的努力，我的尝试，甚至是我的希望，都有你与我一起分享。”白月林看着罗曦，微笑着说道，伸出手，“你看，第一次我还那么痛苦，第二次我就因为你为我争取的时间慢慢适应，第三次，我知道我不应该继续颓废下去，必须鼓起勇气战胜对过去的恐惧……第四次，在那之前，谢谢你，罗曦，你能打开我的心扉，让我能安心都把自己的全部交托给你。我可以牵起你的手，可以依靠你的肩膀，可以对你倾诉一切——当然，你也可以对我，我们都是相互的。”
　　“你言重了……你知道的，我只是做了我应该做的。”虽然知道白月林在这个世界上的孤独只能靠同为妖姬的自己排解，但罗曦还是有些不太适应白月林，一个应该是站在自己位置之上的自己向往的人，对自己说出这样的话。
　　“不，我在很久以前就已经认识到了，罗曦，你是我扭曲的精神的救赎。”白月林如是郑重地说道，“有你在，我就可以继续战斗下去。”
　　有我在，就可以继续战斗下去吗？
　　那么，就继续战斗下去吧。
　　罗曦知道，面对白月林炽热的情感，自己唯一要做的，就是接受。这不是单向的，而是双向的，不仅仅是白月林需要自己，自己其实也需要白月林。将她们两个捆绑在一起的不是廉贞，而是命运，一种可以接受的命中注定。
　　罗曦握住了白月林的手。
　　“嗯，有你在，我也可以继续战斗，无论尝试多少次，我们都一直在超越，一直在追近会因。现在我们已经能够靠近会因了，接下来只要躲开他近身攻击的爆发，就可以拿下他的两个神器了。”罗曦这样说道。
　　希望如此。
　　第四次超越，正式开始。
　　最开始的躲闪光轮流程还是那样，对于白月林和罗曦来说就像是例行公事，没有什么特别好说的。比起第三次唯一的进步就是，这次罗曦在前面，白月林绕后，两人躲闪的动作和身形交错对彼此的配合，都达到了非常高的水平，可以说是把超越之外的会因弄得傻眼了。
　　因为有了前次的教训，白月林和罗曦也没有距离会因太近，而是非常谨慎地来回前进退后，小心试探着。会因继续控制光轮和光鞭，加大攻击的频率和密度，努力想要击中她们，但就是没能成功。渐渐的，会因也逐渐明白了白月林和罗曦的想法，知道她们两个现在还是在等待机会，等待一个能从自己手中夺走天辰白和神界中枢的机会，
　　但是自己不可能给她们这样的机会。
　　会因打出连续三十六个光轮，改变了攻击模式，将所有能够瞬间倾泻出去的火力逗打了出去。这一下就逼得罗曦不得不后退，并且进行防守，因为在这样的密度攻击下，躲闪及时再灵敏，也不能起到很大的作用了。
　　这里需要补充说明的一点是，会因曾经强调自己能够控制的光轮总数是108，但这并不意味着会因可以同时控制108个光轮，各自发起不同角度和速度的攻击。实际上光轮系统是分为好几个攻击群进行攻击的，就像是一个舰队里各个舰船服从旗舰的指挥，光轮们的行动也遵从一个首领光轮的指导。这个首领光轮就最后由会因控制了，这样的分散控制群组模式，能够很大地减轻会因的脑力负担。
　　具体群组数目大概是9个一组，一共十二组，每一组进攻完之后需要一定时间的重新定位和心态调整，也就是进行所谓的冷却。所以实际上会因一次打出四组三十六个光轮，已经是非常巨大的数量了，更准确地说，这应该是他一次性能打出来的最大数量。
　　如果是放在初见战斗的情况，罗曦肯定会被这密集的光轮封死退路切成肉块，但是现在罗曦已经经过了三次轮回，也就是三次的模拟演练，对光轮的攻击范围与攻击模式有了相当清楚的认知和了解。于是罗曦躲闪高密度攻击的光轮也不是那么困难了，的确，从缝隙中扭身钻过去的时候很容易割伤皮肤，压灭焚焰，但这比起直接被光轮切碎，是不知道好了多少倍。罗曦这样倾尽全力躲过了会因同样毫无保留的光轮攻击之后，继续和会因在正面兜着圈子。与此同时，为了吸引会因的注意力，让他始终把目光放在自己身上，罗曦还会试着还用蜜蜂和缎带进行组合攻击，设计巧妙花哨的攻击形式，像是展览一样展现给会因，尽一切可能引起他惊讶和好奇地情绪。
　　于是白月林就十分顺利地绕到了会因的身后，因为始终隐藏着自己的气息，所以当会因的注意力被罗曦转移之后，也就被忽视了。白月林没有直接攻击，因为她没有将会因一击致命的把握，即使是偷袭也没有。所以她还是按照既定计划，伸手，召唤出一根非常非常细的缎带摸走了神界中枢令牌。
　　会因之前并没有发现白月林绕到了后面，但是手里捏着的神界中枢令牌一下不见，就马上发现了。与此同时，另一只手的帝剑天辰白也挥舞起来，带着一条无比巨大的光鞭打了过来。白月林在得手之后，立刻使用一个短距离的瞬间移动遁走。之前也有提到，为了防止白月林和罗曦逃跑，会因特地提早布置下了禁止瞬间移动的结界。但是那其实只是一个针对长距离传送的结界，换句话说，短距离传送并没有受到限制。
　　所以白月林是成功用瞬间移动拉开距离，逃出了会因光鞭横扫的攻击。罗曦自己本来也是距离会因有些距离，看到光鞭横扫也就是掐着时间一跳，和跳长绳一样越过去了。随后罗曦抓住机会，立刻冲上去，急切地想要把会因手上的长剑也夺过来，却不料一下扑空。
　　会因突然朝着上方加速飞行，避开了罗曦，随后在空中平静地看着白月林，似乎是对神界中枢被盗走早有预料。白月林自己也没想到居然会这么容易得手，会因的抵抗行为似乎并不是很强烈，这甚至让白月林产生了一种这个中枢不是自己偷过来的而是会因让给她的，这样的错觉。
　　但可惜，这不是错觉，而是事实。
　　会因打了一个响指，然后那个令牌就瞬间发出璀璨的金光，化为无数光轮炸裂了开来。正把令牌拿在手里的白月林自然是不知道这个令牌居然还有这样的防盗功能，顿时也被突然爆发的强光吓了一跳。因为感受到一股非常锐利的气息扑面而来，白月林下意识地丢掉了手中的令牌——这个关键性的动作为她争取了非常宝贵的防御时间。
　　白月林看到那光亮，第一反应是有危险，所以第一动作是逃离到安全的地方，因为刚刚用过瞬间移动，技能还处在冷却期，所以她只能以最快的速度倒飞出去了。然后第二动作就是使用复合能量色的缎带进行防御，因为即使是神级，肉身也绝对抵挡不住光轮的攻击。
　　这里就说明了战斗力层级的不同决定了战略的不同。罗曦自己的实力不足，所以即使是用缎带或者蜂巢，都无法有效抵挡会因的光轮，所以她放弃防御只进行闪躲。白月林拥有神印，能级是可以和会因相比的，所以防御有效，但是在能闪躲的前提下，当然还是选择消耗能量更少的闪躲划算。
　　白月林用缎带将自己牢牢包裹，凝聚所有的力量去抵挡那些接连不断的来自中枢令牌的光轮攻击。她能够明显地感受到，这些光轮的速度和力度比起之前有了明显的增强，自己全力防御也只能抵挡一定的数量，大概十几秒钟之后，缎带的保护层就被打碎了。但是这个时候，经过十几秒的拖延等待，白月林也完成了瞬间移动的技能冷却，于是一个瞬移，直接逃开，拉远了距离。
　　因为角度的问题，来自中枢的光轮一旦分散开，就没有那么高的攻击密度了。所以白月林一直保持边后退边闪躲，与此同时，在不远处伺机而动的罗曦也注意到白月林的情况，直接用缎带将白月林的腰绑住拉了回来。后者注意到罗曦要改变自己的位置，顿时有些不太甘心放弃就要拿到手的中枢，于是又丢出一根缎带，尝试把悬浮在空中，已经停止发射光轮的中枢拉回来。
　　但不料会因突然出现，手中长剑与令牌摩擦碰撞，迸射出蕴含着恐怖的光芒。天辰白在会因手中又一次变成了十分夸张的能量光剑，一个斩击，直接吞没了白月林的缎带还有白月林本人，以及罗曦。
　　两人的生命在光中瓦解消散。
　　第五次超越开始。
　　白月林和罗曦都意识到，她们把这次使用超越对战会因的挑战看得太简单了——面对比自己强大好几倍的敌人，真的可以通过反复的练习，不断地读档，一次又一次地挑战最终获胜吗？或许技巧可以磨炼，对方的战斗模式和习惯可以研究清楚，对不同的状况做出不同的规划，但是有一点始终不会改变，那就是彼此之间的战斗力差距。
　　无论轮回多少次，会因始终是拥有两个至高神级别神器的主神，而白月林依旧是只有神印没有神印的半神，而罗曦，严格来说连神级都不算。会因在那么多次的战斗中，始终都是游刃有余十分轻松的状态，虽然光刃和光鞭的攻击都能被白月林和罗曦躲开，但是当两人突破底线的时候，会因就会立刻给予最猛烈的攻击，把此前所有的保留全部释放出来，然后结束战斗。
　　如果真比做打游戏不断失败不断读档重试，那么罗曦和白月林这两个玩家或许只是通过了会因这个BOSS的第一阶段，也就是远距离的能量光轮光鞭集群攻击，在那之后还有第二阶段，近身解除武装。这就是目前卡住她们的难点，因为会因显然是很重视自己的两个神器，对可能的失窃做好了应对准备。
　　令牌离手会自主释放光轮，天辰白作为长剑则是难以缴械，这两个东西还可以彼此配合，互相注入能量进行增强。如果一定要反复尝试做到或者从会因身上拿走这两个神器，同时不被抢回去，真的非常困难。
　　现在除了反复尝试，也没有别的方法了，就算找到方法成功缴械，如果不能把这个令牌和天辰白完全销毁的话，就需要额外抽出人手看管神器……这还不算，因为对会因完成缴械之后，肯定会引起他极大的愤怒，那么最后的第三阶段，就是要面对火力全开的会因了。
　　按照正常情况，应该是罗曦看管神器，白月林负责对付会因，这对于两人来说都是不小的挑战。
　　但也是不得不完成的任务。
　　会因自己是察觉不到轮回的，对于他来说，和白月林与罗曦发对战只有一次，也就是最后的那一次。如此说来，换一个角度，其实超越不是把会因困在了时间的狭缝里，而是把白月林和罗曦困在了里面。
　　她们要超越的其实不是会因，而是自己。
　　作者有话说：
　　白月林以前都是一个人，不断轮回重试，才把本来要毁灭的人类文明救回到开篇第1话空岛的程度，她独自一个人是相当孤独痛苦的，所以也非常需要他人的陪伴，而“被迫成为妖姬”的罗曦也就成为了她唯一的救命稻草。可以说是命中注定吧……


第271章重复总结，电□□
　　第五次超越，失败，近身被阻拦，未能突破，死因，光轮与光鞭的夹击。
　　第六次超越，失败，近身成功，成功缴械中枢，死因，光轮爆发。
　　第七次超越，失败，近身成功，成功缴械中枢，死因，光轮爆发。
　　第八次超越，失败，近身成功，尝试改换缴械目标，死因，天辰白结合中枢的超威力光刃斩。
　　第九次超越，失败，近身被阻拦，罗曦和白月林的配合出现了失误，死因，光鞭与光轮夹击切割。
　　第十次超越，失败，白月林尝试激发星图除了缎带融合以外的能力，但除了力量增强和恢复增强以外并无收获，此举迫使会因提前使用结合技能结束了战斗，死因，超威力光刃斩。
　　第十一次超越，失败，罗曦进行缠斗，白月林退出战斗进行星图的调试，两人将战斗进度推进的全部希望寄托在了星图上，此次战斗延长到了十五分钟，死因，超威力光刃斩。
　　第十二次超越，失败，罗曦的躲闪技巧已经可以保证她在不靠近会因的情况下绝对不被光轮和光鞭的夹击命中，她逐渐领悟了一套热诚妖姬隐藏的蜜蜂能力——利用气流与气息的感知提前预判。战斗进行到第六分钟时，白月林成功描绘星图的节点星路，获得了缎带的能量色元素化的能力，将叶绿和海蓝的能量实体化为了藤蔓飞叶与波涛海浪，和之前罗曦领悟火红热诚的热力元素化能量一样，但能级要更大。死因，白月林与罗曦交替使用附着剧毒，凝水，烈焰的缎带暂时压制了光轮集群攻击，会因被迫使用超威力光刃斩结束战斗。
　　第十三次超越，白月林和罗曦认为这会是一次里程碑式的战斗，她们已经熟悉了会因的战斗风格，也一点点磨炼知悉了自己新获得的能力。廉贞显然是时刻关注战斗进程的，他在这一次超越前再一次设置了隔间整备的机会。
　　“每次自己被廉贞安排，都有种不愉快的感觉。”罗曦看着这好久未见的黑色广阔空间，心中的情绪似乎可以用五味杂陈来形容，“不论怎么说，第十三次，我们应该可以稳稳地拿到会因的两个神器了……不过，拿到之后要怎么办？如果不马上销毁发话，肯定要被会因重新用不知道什么方法拿回去的吧？而且那个令牌还能自己发射光轮，实在是太阴间了。”
　　“我考虑是还是先拿令牌，因为令牌能加强天辰白，那个威力巨大的光刃斩一旦发出来，我们躲都没地方躲。”白月林这样说道，“前几次也是有拿到令牌，但是后续要怎么处理的确是一个大问题……或许我们可以麻痹会因？罗曦，你觉得电磁脉冲对他的效果怎么样？”
　　“你是说水晶的激发脉冲吗？”
　　“是的，讨伐青海的时候，你不是用那个电磁脉冲的炸弹，对敌人造成了很严重的眩晕效果吗？如果对会因也能见效的话，我想无论是对我们把东西抢到手还是把东西处理掉，都能争取很多时间。”白月林这样说道。
　　可是罗曦听起来有些为难：“这不太好办，之前讨伐青海使用Emp效果非常好，也只是因为针对的是晶源动物，生命的晶体适应性上去之后，对晶体电磁脉冲也会非常敏感。但会因根本不是我们这个世界体系的，他的异能并不来自晶体，所以应该效果不会非常好。”
　　“可是不试试怎么知道呢？就算他没有晶体适应性，对于强度极高的电磁脉冲，只要击中头部，多少都会有些反应的。”白月林这样说道，“你试一试吧，我们现在最需要的就是新颖的战法，！不然就找不到这场战斗发突破口了。”
　　“新颖的战法……可是我最近一直都在战斗，研究什么的都没管，都快脑子生锈了。”罗曦闭眼托腮沉思，在脑海里面苦苦搜索，然后突然抓住了某个闪光的想法，“等等，之前看到海龙族的冷火龙息，就有点想法，我想是不是可以拿出来用一下？”
　　“你是说塔尔加德的吐息？”如果罗曦不说，白月林说不定还真会把这给忘了，毕竟她杀掉塔尔加德的过程近乎碾压屠杀，以至于根本没有在脑内留下深刻的印象。
　　“是的。本质是电量转化为热量，但是又和一般的电流热效应不同，我记得冷火龙息是可以造成机甲的电量损伤的。”罗曦睁眼，一边思考着，一边说道，“这的确提供了一个很好的电磁能量武器的全新设计思路。原本只有脉冲和束流两种，但攻击范围都是比较收束的，不过这个电磁火焰就是扩散开来的，虽然能量不够密集，但是包裹发范围更广，而且有一个能量浓度的梯度差。”
　　“梯度差？”罗曦提到了一个白月林从未听过的概念，自然引起了她的困惑。
　　“自然界无论任何东西，都是高浓度朝着低浓度扩散，浓度差越大扩散速度越快，本质上就是扩散的促使动力越大。表现在电磁火焰上就是，前面喷射出去扩散开来，后面压上去的，朝着周围和前面扩散的速度就变得越来越快，同时也越来越不稳定。”罗曦解释道，“这就和□□有些类似，一般来说，能量武器发攻击伤害不稳定不是一件好事，但是电磁脉冲对脑伤害另说，因为刺激伤害无论大小，都会在脑形成感觉之后扩散，影响到附近的神经元，有相当大的概率形成叠加。”
　　“像是□□的多次随机力度打击，因为大脑本身没有防护装甲，所以不稳定的多次伤害反而比稳定的伤害更能造成损伤。”白月林突然理解了，“是这个意思吗？”
　　“差不多。原本我只做了热电转化核心，但是这种电热转化……不，严格来说还是电量伤害，只不过以火焰的形式喷射出来。这个想法的确是不看参考根本想不出来，旧世界也有□□，但在青海的水下环境，以现在的技术最多也只能发射场膜包裹的热量脉冲或者束流，扩散的火焰是完全没有设想过的。”罗曦继续说道，随伸手，用工厂环的自带软件迅速完成了对新型武器原件的设计，然后开始制造，“场膜包裹没有用，所以干脆就不用场膜包裹，让所有的电磁能量自然地在海水中释放开来，看起来依旧是火焰的形式，但是伤害多段，更不稳定……而且没有场膜限制的话，每一次攻击就可以使用更多的电量，那么总体来看输出应该是变高了。”
　　“但是这样的话，能耗不是也变高了吗？没有场膜保护，相当一部分能量会在导电的海水中扩散开来，这样还有可能伤害到自己。”白月林马上就发现了问题所在，这样问道，“这有些得不偿失吧？”
　　“的确，但我想如果我的黑雷蝉翼恢复了的话，就可以解决能耗太大的问题。”罗曦也不太清楚这个超越轮回是怎么分开计算超越者和被超越世界的时间的，看起来似乎是分开来，把超越者的时间单独计算，那么如果是这样的话，先前为了杀死霜雪而过量使用的蝉翼和原子熔炉，或许就可以重新拿出来用了，“好像可以！”
　　果不其然，罗曦重新打开储物戒指，把自己的十六片蝉翼拿了出来，无论是蝉翼的八片还是引雷魔枪的八片蝉翼，都已经完全恢复好了，进入或者切出黑雷模式也非常自如。真是不想就没有办法拿出来用，罗曦也不知道这蝉翼什么时候就恢复完全了，如果不是这一下自我提醒，估计罗曦是直到和会因死拼拼完了都不会把这个东西记起来。看过蝉翼之后，就是原子熔炉，这个临时搭建出来的结构其实就是建立在十六片蝉翼的基础上的，主要零件过载恢复之后，就可以继续使用了。
　　“所以我们的计划是，首先上去，躲闪，或者是用我们新觉醒的能力短暂地压制会因，趁他还没有反应过来，直接把中枢抢到手。然后拉开距离，直接用原子熔炉把这个令牌销毁吗？”白月林问道，“但是这样的话，原子熔炉也只能是用一次，销毁了中枢就不能再销毁那把剑了。”
　　“有没有办法同时销毁那两个？”罗曦问道。
　　“很难，因为那就意味着我们需要分别拿走一个，按照正常情况，我们两人彼此配合拿走一个神器才是比较合理的。”白月林摇了摇头，说道，“贪心不足蛇吞象，我们还是一个一个来吧，先用原子熔炉解决掉一个，然后再和会因迂回拉扯，等到这原子熔炉的冷却时间完全度过，然后再用同样的方法。”
　　“唉，这原子熔炉，如果是正式装配，就没有冷却时间这样的限制了。更关键的是，我觉得会因不会在第一次被我们抢走中枢之后，又傻傻地被一样的手法再次抢走中枢。”罗曦这样说道，“想一想有没有什么其他的方法，可以像规律打击的原子熔炉一样，能够直接把神器销毁……”
　　大概思考了三分钟，白月林突然抬头，提出了一个大胆的想法：“神器，应该可以摧毁神器吧？”
　　“……听起来好像没毛病，但光轮没有办法摧毁帝剑吧？看起来强度差很多。”罗曦认为这是一个不错的思路，于是就顺着想下去，分析道，“如果可以的话，最好是让会因的最强攻击落到他自己的神器上。那个光刃斩或许就是一个很不错选择，如果我们诱导会因打出这一招，然后把它……”
　　“打出去的时候天辰白必须在会因手上，所以也就只有是中枢，可以被这个光刃斩摧毁了。”白月林知道为什么罗曦说着说着就陷入了停顿，她也意识到了问题所在，“但是这个时候，中枢肯定是非常靠近帝剑的。这一招只有用中枢摩擦帝剑才能施展出来，所以我们必须以非常快的速度，在帝剑擦过中枢之后，就把中枢拿走，放到光刃斩的下面……”
　　“然后用手拿着中枢，去抵挡光刃斩，并希望中枢本身的最大强度就是刚好承受那样级别的攻击。如果中枢硬一点，我们的作战就失败了，如果中枢软一点，拿着中枢的那个人就会被卷到光刃斩里面去，死掉的话，我们的作战计划还是失败。”罗曦看着已经落到手里的那把大概是突击□□大小的电磁火焰喷射枪，上下看了看，用手握着摇了摇，平静地说道，“听起来有些难啊，也不知道我们到底能不能做到……但是，光说不练假把式，反正有超越的机制给我们做保底，试一次吧。如果可以成功，就是解决掉了一个神器，剩下来的那个帝剑天辰白，直接丢到原子熔炉里面就好了。”
　　目前能够想到的最好方案也就是这个了，白月林点点头，表示同意。她看着罗曦手里的电磁火焰喷射枪，又看看她背后展开的八片蝉翼，以及边上用缎带拿着的附着着八片蝉翼光刃的吟雷魔枪，不知道为什么，突然产生了一种疑问。
　　这个空间里也有实在的物质存在与活动吗？不是我们的灵魂或者意识体在这里活动吗？
　　算了，不要纠结那么多。
　　“走吧。”罗曦甩手，收起了电□□，将吟雷魔枪换到了手上，“十六片蝉翼，而且都是黑雷，我估计能给会因来一个一亿六千万的超高压电击，要是这样还能没事儿，我也只能说这个神级实在是离谱了。”
　　白月林牵起她的手，意念一动，白光闪烁，于是她和罗曦就直接来到了第十三次超越。这一次和之前的时间节点有明显的不同，比起前次要更加靠前，大概是两人刚刚从海蝎号里面睡醒的时间点。看着显示屏幕上系统给出的丢失珈蓝信号的信息，罗曦和白月林只能强压下超越到更前面时间节点寻找有关珈蓝失联线索的幻想，专心去对付眼前的敌人。
　　首先，要把这个家伙揪出来。
　　作者有话说：
　　不断地尝试


第272章帝剑摧毁中枢
　　“所以会因其实是等着我们出去，才攻击海蝎号的。他是在玩弄戏耍我们吗？单纯只是觉得有趣？”白月林想起第一次，尚未超越之前遭遇会因的情形，忍不住问道，“如果我们不动，他就不会发起攻击？这也太瞧不起人了吧？”
　　“但这个世界不就是这样的吗？凭实力说话，弱者是没有尊严的。我倒是觉得会因是等到我们出来之后，才把机甲打碎，而不是趁着我们休息的时候下手，反倒是一种仁义呢。”罗曦平静地说道，“我们敌对仅仅是因为立场和利益不同，单从个人角度来说，我觉得他人品不错。他下定决心杀死我们，用最直接的方式，同时他也愿意让我们死得没有痛苦，死得明明白白。”
　　白月林一时间也不知道如何反驳，只是叹了一口气，往床上一躺：“唉，弄得我都有些身心俱疲了。所以，我们想办法找到会因之后主动出击吗？”
　　“前提是得找到会因，他气息隐蔽的手法实在是太厉害了，我现在还不能让海蝎号乱动，不然被发现我们醒了可就麻烦了。”罗曦调出海蝎号分布在机甲各处的针孔摄像头，开启了热成像，仔细地观察着，不过三分钟就在一片蓝色中找到了一个红色发热源点，“好像是这里，也不知道为什么会因的气息隐蔽居然对热成像无效。”
　　“热成像？估计是根本没想到还有这样发东西吧？也不知道另一个世界的神界到底是一个怎样的世界，如果很封闭，与那里的人类世界相隔绝，说不定他们神氏连热成像都概念都没有呢。”白月林起身，走到罗曦的背后，看着屏幕，这样说道，“找到了那就出发吧，不要让会因等太久，我也不想等。早点结束这一切，回去我一定要好好休息一次。”
　　“等一下，不急，我先把热成像调回去，看看这里的视频画面到底是怎么回事……”罗曦调回了视频画面，发现海水中的亮度完全不够，远处的黑暗中除了一团模糊什么都看不见，“糟糕，好像光照不够……”
　　“那就不要管那么多了，冲出去先发制人。现在会因肯定认为我们是什么都不知道的放松状态，但我们反过来冲击他一波，说不定能让他呆住，另外争取一段时间。”白月林似乎是有些坐不住了，这样说道，“实在不行，我们也可以重试几次，只要有一次能成功就可以了。”
　　“原来我也是这么想的，但看到这一次廉贞给我们换了超越轮回的存档点，我就有些害怕了。我们是轮回了十二次，然后换了存档点，并且是往前面调。”罗曦这样说道，“看了廉贞那么多奇葩的操作，我觉得与其说是会因玩我们，不如说是廉贞玩我们。那么，有没有可能，廉贞单纯是为了玩我们，并不会固定我们的存档点，而是随着我们一次次超越，改变我们的存档点？”
　　罗曦这句话，让白月林整个人突然一个激灵，抖了一下。似乎是唤醒了她久远的回忆。
　　并不是特别好的回忆。
　　“怎么了？”罗曦察觉到了异常，问道。
　　“没，我只是突然想起，我最开始的几次轮回，好像也是被改了存档点，所以当时觉得什么都是白费，失去希望，就颓废了。”白月林沉吟道，“你说的很对，我们不应该再这样一次次超越了，既然这次已经具备了条件，那么就尽力把会因干掉。你有什么好的计策吗？”
　　“……老实说，也没什么，主要还是演戏吧，因为我们现在没有办法确定会因的位置，所以只能先装傻，骗他出来。等他出来，我们装出吃惊的样子——尤其是你，月林，他应该是最期待你的吃惊了，因为严格来说你也算是他的上司。”罗曦这样说道，“然后，他应该就会自顾自地开始说话了，那些解释的废话我们也听过了，所以这段时间就用来准备蓄力。一切准备完成之后，我们一定要趁他还在讲话的时候，注意力不集中的时候，发起突袭。”
　　“蓄力？”
　　“你准备星图的链接和缎带的旋转缠绕攻击，就是那个开花，我准备电磁脉冲炸弹和高压电伏攻击。这次是我们先手，所以躲闪就没有太多的必要，直接用攻击强迫他跟上我们的节奏。”罗曦这样说道，“我们第一轮攻击尽量让他眩晕，但是他肯定不会乖乖束手就擒，而是强忍着发出他的最强攻击，也就是帝剑天辰白和神界中枢配合的那个光刃斩。那个应该是他能做到发最强攻击，人一般在陷入危机的时候都会不过大脑地保护自己，那么无条件释放光刃斩应该就是那个情况下会因最有可能做的事情。”
　　“你来吗？”白月林有些担心，“你没有办法抵挡会因的攻击吧？万一被打中了可就麻烦了。”
　　“我现在有了蝉翼，速度和身法灵巧都能提升不少，绝对不会出问题的。就算是用了黑雷轰炸，电量恢复速度足够，避免短时间内断电还是可以做到的。”罗曦信誓旦旦地说道，“逼他用出攻击，然后我就抢先一步夺下令牌，向着下方和后方稍微退开一点，正好面对他长剑剑刃靠近剑柄的地方。利用杠杆，只要靠近支点的地方被我用令牌挡下来，后面就应该不会打到——只要它是一条直线，不会软下去的话。”
　　“……的确，考虑蝉翼的话，你的速度和反应力的确是比我还强。那行吧，我尽量掩护你。”白月林也是知道蝉翼对速度地增幅是非常可怕的，于是就同意了，“那我们出去？”
　　“嗯，出去吧，记得一定要装出惊讶的样子，演得像一点，不然会被会因怀疑的。”罗曦这样叮嘱道，随后带着白月林直接出了机甲。
　　和最初那次几乎是一模一样，两人刚出海蝎号不到两秒，那赤红色的光鞭就落了下来，一下就把海蝎号打爆了。因为这次是做了心理准备，所以白月林和罗曦实际上是不感到惊讶的，她们在脸上做出了惊讶的表情，然后有些不太自然地看向了会因。
　　但凡会因敏感一些，不那么自我感觉良好一些，都能从这细节中发觉不对劲。自己此前都一直隐藏着气息，就算因为攻击暴露，这样的反应也实在是太快了。
　　白月林和罗曦刻意做出吃惊的样子，尤其是白月林，还生气地用手指着会因问为什么背叛她。于是和罗曦计划中的一样，会因开始长篇大论的解释，在这个时间里，白月林和罗曦根本就没有用心听，而是在准备随时发起攻击。大概两分钟过去，会因还没有讲完，但是罗曦和白月林都给对方暗中做了一个准备完毕的手势，于是罗曦轻呵一声，直接冲了过去。
　　因为在此之前从来没有遇到这种情况，还自我陶醉沉浸在自己的世界里的会因直接人傻了。但是他也很快意识到战斗已经开始，于是就使用中枢召唤数量巨大的光轮，对罗曦和从侧面开始绕圈的白月林进行攻击。对于两人来说，躲避光轮已经变成了习以为常的事情，所谓熟能生巧，大概就是这个样子。
　　双人的水上华尔兹，以瑰丽的舞步，完美的冲刺回身急停漂移，躲开了百分之八十左右的光轮，而剩下百分之二十的光轮，几乎都是被五颜六色的缎带使用各种元素能量打掉了。水花四溅，光尘飞扬，罗曦和白月林没有被任何一个光轮击中，就来到了距离会因不到五米的距离。和之前很多次轮回一样，会因一旦被突破底线，就会特别着急，就直接用出了杀招。
　　但这一次他没有直接使用光刃斩，而是先拿出令牌，使用光轮的大密度集群攻击，要把罗曦的身体砍成碎片。罗曦便挥舞带着炽热火焰的缎带，连续几次打在了光轮上，同时召唤出自爆蜜蜂，利用持续不断的爆炸将那些光轮都推向了其他的地方。后面的白月林则没有承受过多的攻击，她只是不断使用缎带攻击对会因进行干扰，吸引更多的光轮攻击，不过更主要都还是为罗曦创造更多的机会。
　　罗曦自然也是不客气，拉进距离之后直接拿出了已经事先完成了充能的吟雷魔枪，全部十六片蝉翼附着到了上面，激活黑雷。霎时间风驰电掣，黑色翻滚的雷电如浪涛怒卷，闪烁着密度巨大的能量，凝聚成了一个迅速增大半径的球体。引雷魔枪本身也有点承受不住在这么短的时间内完成如此巨大能量释放带来的巨大负担了。银色的杖柄开始出现裂纹，可是罗曦没有犹豫，依旧是控制着吟雷魔枪继续释放能量，手下一抖，就把一亿六千万福特地超高压球状闪电黑色能量凝聚体发射了出去。与此同时，罗曦也使用抛射冲程炮把几十个标准的二代机专用对机甲电磁脉冲炮弹对准会因的后脑勺发射了出去。
　　因为白月林和罗曦发起的攻击实在是太突然，表现出来的能力复杂多样，攻击强度也是远远超过会因本来的对两人的估计。所以这就导致了他的确像罗曦最开始预料的那样，看到这以前从来没有见过的电磁脉冲爆发形式的攻击，陷入惊讶中相当长一段时间。于是来自罗曦的第一轮前后夹击正正好命中了他的大脑，顿时一阵强烈的电磁脉冲爆发，甚至将周围的空气电离出了离子光芒，就让会因的意识恍惚了。
　　为了巩固效果，罗曦又特地临时制造出七八台补型工蜂无人机，搭载着刚刚设计出来的电□□，从不同的角度对着会因使劲儿喷。尤其是对头部，罗曦特别加强了针对这块儿的能量输出，就是希望能够尽可能久地压制会因的意识。与此同时，罗曦也没有干在那儿等会因陷入神识恍惚的状态，而是直接矮身压低了重心，把十六片还在恢复过载状态的蝉翼拉到身后，强制激活，随后出手，往令牌那里抓。
　　抓住了。
　　瞬间，令牌亮起闪耀的光芒，像是警报一般。然后会因就浑身一阵哆嗦，像是受到了什么剧烈的刺激，就恢复了意识。他猛地一甩头，眼神变得阴森恐怖起来，甩手就是挥舞帝剑，擦过神界中枢，瞬间打出一个光刃斩，朝着罗曦以极快的速度奔袭而来。
　　罗曦下意识地屏住呼吸，精神高度紧绷，她将握住令牌的手从会因那里猛地抽回来，同时催动蝉翼带动身体迅速半转，继续压低重心。把令牌拿过来的同时，罗曦也尝试着转动手腕，寻找一个合适的角度和位置，让神界中枢这个不大不小刚好能在手里放下的令牌正好如一面盾牌，挡在光刃斩的面前。不远处的白月林像前次罗曦用缎带绑住自己的腰，用缎带绑住了罗曦的腰，随时准备在发现情况不对的时候把罗曦拉回来。
　　罗曦刚好倾斜着半蹲身体，把手中的令牌递了出去，迎上了耀眼的光刃斩。
　　当。
　　清脆的响声像是在宇宙的深处敲响，经过无限长的时间和无限远的距离来到了耳边，而且要继续扩散。罗曦拿着令牌，并不是很稳定地半悬浮站在那里，但是她感受到了两股强大的无法用语言形容的力量进行的碰撞。仅仅是余波，都像是要把自己的全身都震得散架，罗曦只差一点点没有办法拿住令牌了。
　　但还是拿住了，罗曦无法直视这碰撞产生的耀眼强光，目前也只能拿着令牌往前面顶。大概四五秒钟的煎熬过去，剧烈的冲击与痛苦逐渐消散，光刃斩的恢宏光芒褪去，罗曦手中的令牌似乎完好无损，没有任何问题。
　　然后，这块令牌就迸发出白色的光，出现无数裂纹，伴随着刺啦刺啦的响声，噗的一下碎裂成十几块，变成光粒消散。
　　作者有话说：
　　用不可破坏的武器破坏不可破坏的道具，是不是一个逻辑悖论呢？


第273章会因的失去
　　看到自己的光刃斩直接把神界中枢砍掉了，会因直接傻眼。白月林则趁机用缎带把罗曦拉了回来，对她耳语道：“接下来就是要用原子熔炉把帝剑天辰白给分解掉对吧？反正都是要分解，你直接把会因一起分解了不好吗？”
　　“……问题是原子熔炉分解需要对方不移动啊，会因肯定会挣扎的，不然我们也不要特地把令牌和他的剑单独拿出来处理了。直接用原子熔炉套上去分解目标，对霜雪那种和我们能级差不多的敌人是可行，但会因，你也看到了，刚刚我连续输出那么多干扰他大脑意识的电磁脉冲，可是他还是马上恢复回来了。”罗曦这样解释道，“我估计他身上是有什么自我保护的机制，所以肯定不会陷入长时间的昏迷。我们只能这样尝试着一点点拿走他的武器，一点点削弱他的能力，最后战胜他。”
　　“行吧。额，那或许我刚刚不应该把你拉过来？然后你就可以直接顺带把会因的那把剑也拿到手？”白月林试着问道。
　　“也不完全是，因为刚刚用电磁脉冲释放了大量的能量，蝉翼还没有完全恢复，所以需要一点时间，才能再次用于原子熔炉的构造。”罗曦这样解释道，“我们现在唯一要做的就是等待，但问题是，好像会因直到现在都没有回过神来。”
　　“可能是受打击太大了吧，他之前也说过，那两个神器本来就不是他的，而是他那个世界发领导信任他才给他的。所以他很急切地想要回去，归还这两个神器，可是现在丢了一个，估计不好交差吧？或许也觉得自己辜负了领导对自己的信任。”白月林这样猜测道，“我们先等等，如果你蝉翼冷却好了他还在发呆，那我们就直接上去抢走他的帝剑。”
　　白月林话音刚落，会因就转头朝她那里看了过来，他像是一夜没睡，双眼不知道什么时候出现了血丝。这些血丝一开始还没有多少，但随着他面部表情肉眼可见的逐渐扩散增强的愤怒，就逐渐变多了。会因用一种要杀死敌人千百次的看着罗曦和白月林，突然直接用手拂过帝剑的刀刃，把自己的鲜血涂抹在雪亮的剑刃上。紧接着一阵噼里啪啦的电光四射在帝剑上迸发，如游龙走蛇缠绕，来自会因本身毁灭之神神位的力量融入了帝剑，对其进行了一次比起令牌增强来说还差不少的增幅。
　　不过，这包裹紫黑色雷电的剑刃还是不能小瞧的。会因冷哼一声，直接一个冲刺，以非常快的速度来到罗曦的面前，用带着紫黑色闪电能量的剑刃强行斩断了罗曦那燃烧着熊熊烈火可以引发剧烈爆炸的缎带，同时一个下劈迫使罗曦使用已经产生破损的吟雷魔枪枪柄进行抵挡。这样的实力差距悬殊的对拼，结果是显而易见的，罗曦的引雷魔枪瞬间被砍成了两节，能量碰撞产生的强大气流直接把她吹飞出去将近十几米远。
　　用柔软的缎带接住了罗曦，这次轮到白月林自己上去和会因正面碰撞了。会因右手持剑，不断地疯狂挥砍，同时左手也在不断丢出细小但是密集的，数量众多的紫黑色雷电。他变得有些歇斯底里了，白月林只能勉强承受住这样的进攻而不败退，躲闪帝剑的攻击，用缎带抵挡那些小闪电，耐心地等待会因出现一个可以利用的失误。
　　实际上，会因已经有些失去耐心了，正如白月林所言，神界中枢的损毁的确对他造成了很大的打击。对于会因来说，这是无法弥补的致命错误，在此之前也是他从来没有预料到的。他变得烦躁起来，除了攻击复仇斩杀敌人什么也不想，于是在白月林看来就展现出了许多破绽。白月林挑了一个时机，略微侧身躲过帝剑的攻击，诱导会因把帝剑推过来，又突然一个瞬移闪身到了帝剑的另一侧，一个完全不同的方向。白月林完成瞬移之后，横身一个重踢直接打在了会因的手腕上，登时迸发出巨大的力量，直接让他条件反射地松开了手中的武器。
　　一旦打开了突破口，后面的事情就变得相当简单了。白月林召唤出一堆的缎带结成盾墙，随着手的甩动，将边上的会因给推了出去。不远处的罗曦也抓住机会，直接用缎带把帝剑拉了过来，敌人的武器到手之后她也不含糊，迅速使用蝉翼构建原子熔炉，把帝剑丢了进去。
　　“把天辰白还给我！那不是你们能动的！”会因急了，身体还在被白月林的缎带推出去，就这样忍不住喊道，“把天辰白还给我！”
　　白月林和罗曦自然是不会理会会因的乱叫的，罗曦继续专心进行自己的工作，白月林则是一个开声吐气，调高了焚焰的能量输出，对着落入下风的会因就是一顿猛打。会因自己失去了两个强有力的武器，一时间也是没有反应过来，面对白月林带有剧毒和凝实波浪的缎带攻击，除了防守也没有其他的办法。大概过去了三分钟，会因似乎是终于下定了决心，突然激发出全身的能量，把自己化为雷电，绕过白月林直接朝着罗曦冲了过去。这个时候，会因使用的能力基本上都是原本毁灭之神神位自带的能力了，那就是紫黑色的毁灭神雷，他化为闪电，身影掠过的地方都开始不断进行着能量的凝聚，最终形成了一个个大小不一的能量球体闪电。
　　罗曦通过气息感知察觉到会因正在逼近，但是由于她现在还在进行原子熔炉的构建，无法脱身，所以就只能使用蜜蜂和无人机进行防御了。罗曦召唤出一个巨大的蜂房将自己和原子熔炉包了个里三层外三层，又特别调出了工厂环的一个后台执行程序生产线，专门用来进行补型工蜂的临时生产。这些小家伙们通过蜂巢六边形的空隙冲了出去，对会因进行无法造成实际伤害的干扰。
　　会因和缺乏战斗经验发霜雪不同，他也是根据气息定位敌人的，所以自爆蜜蜂引发的尘埃云对他并不能起到什么作用。再加上他自己已经化为雷电，所以能够凭借巨大的能量圈层焚毁靠近的并不具备一定防护能力的敌人，所以其实补型工蜂和自爆蜜蜂没有办法直接靠近他。会因沿着直线直接撞到了蜂巢上，利用巨大的速度和周身包裹的密度能量直接冲破了防御，一层又一层。
　　之前也说过，罗曦的能量平级完全不及白月林，自然也就没有办法抵挡会因的攻击了。后者十分顺利地突破蜂巢发一层层防御，紧随其后的无数能量球状闪电在蜂巢的壁垒上碰撞并迸发出能量，将蜂巢上的破口变大，为后续产生并且过来发动攻击的能量球打开了一条通路。
　　不过三四秒，会因就带着超过一百个能量球冲了进来，他发现了依旧对着十六片蝉翼和帝剑强装淡定的罗曦，知道她还没有来得及对帝剑做什么。于是会因冷笑一声，一个闪身冲过去，以迅雷不及掩耳之势抢回了帝剑，同时再次沿着直线冲了出去。罗曦的蜂巢出现了一个破口，然后那一百多个能量球就跟着会因移动的轨迹，对着罗曦发起了冲击。
　　罗曦依旧是一副木讷的样子，站在那里一动不动，被一百多个能量球连续轰炸，产生的高温高热直接把她娇小的身体吞噬。会因便顺势抽刀，对着罗曦的脖颈就砍了下去，顺利斩首，轻松地异乎寻常。不，不如说，的确有些不太对劲，天辰白在手中的感觉变了，变得更加轻盈，而且劈砍的时候感觉没有以前那么锋利，骨肉摩擦碰撞的阻力感很强烈，这是以前绝对不会出现的状况。
　　等等，骨肉摩擦？刚刚那种摩擦的感觉，还有卡啦卡啦的碰撞破碎声，听起来更像是某种片状的东西被砍碎了？这不是血肉吧？会因心中漏跳一拍，看着面前的“罗曦”在自己的攻击下散成了一团橙黄色的碎渣，顿时就愣住了。
　　这是蜂蜡。
　　手中的帝剑也随风化为虚无，飘散而去。
　　这是罗曦精心策划的伪装欺骗，她知道凭借她自己的防御力，是不可能抵挡自己的攻击的。所以罗曦召唤出蜂巢地主要目的不是防御，而是阻挡自己的视线，不让自己发现那些精妙分小操作——伪造人偶，制造帝剑的模型，注入能量气息，和白月林配合使用瞬间移动从蜂巢中金蝉脱壳，最后使用认识理解障碍或是别的什么能力，让自己没有办法提早发现这一切。
　　所以罗曦人去哪里了？
　　转身，重新锁定气息，会因发现罗曦和白月林竟然跑到了水面的上界面，而那原子熔炉也已经搭建完毕，罗曦正好把帝剑丢了进去。于是在那炙热的光芒中，这把名为天辰白的金白色长剑开始缓慢地解体。
　　不，这不可能！帝剑天辰白和神界中枢都是可以跨越位面和观念链接世界，从神界获得能量的。这两个神器都是不可摧毁的，受到至高神维持的秩序保护，除非至高神陨落……
　　至高神陨落？真的有可能吗？自己离开原来的世界之后，就一直没有得到有关人界和神界冲突的消息，或许自己离开之后，特别是带着两个神器离开之后，神界就陷入了对抗的劣势？这真的可能发生吗？
　　仔细一想，应该是有可能的，毕竟那边的人界已经找到了获得神位和神印乃至神器的方法，神界也有一些神氏间接地帮助人类……那个家伙，如果还是那个家伙，那么，的确有不小的可能性。原本神界最大的战斗力保障就是至高神，至高神拥有神界中枢和帝剑天辰白，这两件彼此绑定的神界最强神器，可是至高神把令牌给了自己……
　　等等，当初的确是只给了令牌对吧？那为什么帝剑天辰白也跟着过来了？萨图恩作为至高神，肯定是把身份象征之一的帝剑随身携带的，比起类似通行证的神界中枢，他更加重视帝剑，绝对不会错把帝剑交给自己！这么说帝剑其实是自己脱离萨图恩的掌控，跟随与神界中枢的绑定来到了这里，神界中枢的本源锁定不是和至高神绑定的，而是和神界本身绑定……
　　那么，就不难得出这么一个结论了。
　　神界还存在着，但是至高神已经消亡。
　　没有沦丧故乡，但是沦丧了故乡的人。如果重新回到那片土地，而土地却变得荒凉无人，那么这又有什么意义呢？如果一切都被破坏毁灭，不就失去了为之战斗的意义？自己就算回去，复仇成功，又有什么用呢？
　　会因自己丧失了自己的战斗意识。
　　远远地看着那天辰白消散的微光，心中发怒火归于平静，会因深吸一口气，回想起自己自离开故乡以来的流离失所。每一个漫漫长夜都充满了思念，对失去的世界，失去的伙伴，失去的平淡的生活，充满了怀念。曾经，他是翱翔天空的神氏，在金色的荣光中站立在自己合适的位置，享有名望，受人尊敬。但是现在，他失去了一切，在这陌生的世界，接触陌生的人和物，即使找到一个安稳的处所定居下来，也无法消解心中久久不散的苦闷。会因感觉自己的灵魂无比空虚，一直以来都是回家的信念支撑着自己，都是对最后依托的人怀以希望，当这些全部都消失的时候，会因才发现，原来自己的人生也是不完整的。
　　比起那些在人界逍遥自在，生活充满意义与情趣的人类，在神界虚空金色的岛屿上生活的神族，充满了被设计的意味。或许，天空的神族也是和林仁庄沐一样，被更高存在设计的造物，因为刻意的因素太多，目的性过强，就变得畸形了。
　　人类也是造物，但是从不显得刻意，所以更加自在。
　　好羡慕，好嫉妒。
　　会因默默地感叹任凭世界之大，还是连一个失去目标的灵魂都容纳不下。
　　那么最后，至少让我把我所有愤懑的情绪表达出来吧。
　　会因长出一口气，点燃了自己的灵魂之火。
　　作者有话说：
　　简单来说就是，老板和公司都没了，打工人开始自暴自弃了。


第274章雷火侵袭
　　如果一个非神级点燃灵魂之火，那么他可能可以和神级战斗，拥有短时间内对等的能力。那如果是一个神级点燃灵魂之火，那么这十分钟内释放出来的能量就非常恐怖了。会因现在就是属于第二种情况，神级的灵魂完全燃烧，能够为他提供超越几个数量级的巨大能量。白月林也是没想到会因居然也会使用这样偏门的秘法，单是从气息来看，即使是鲲来助阵，她们三个都不一定能打赢会因。
　　战斗变得更艰难，但是白月林和罗曦没有其他的选择，她们只有去面对。逃避是不可行的，但是闪避是可以考虑的，因为无论会因的能量如何提升，攻击力和防御力如何离谱，灵魂燃烧最多也就十分钟而已。只要想尽一切办法撑过这个十分钟，那么会因就会因为灵魂燃烧殆尽而死。
　　可是最大的问题就是，如何撑过这十分钟？
　　浑身燃烧着白金色焚焰，散发着可怕气势的会因已经冲过来了，带着如暴雨降下的紫黑色雷电冲了过来。以白月林多年丰富的战斗技巧，以及对战局敌我双方发判断，她认为这个时候也就只剩下躲闪一个可行的选项了。但是当她要拉起罗曦的手转身飞离的时候，却被后者拦住了。
　　“相信我，我有一个想法，说不定可以成功。”罗曦看着白月林，用坚定中带着恳求的眼神表达自己其实也不是特别坚定的决心，“直接逃跑肯定逃不过的，会因现在能量水平那么高，直接放下大规模攻击，我们无论怎么躲闪都没有用的。”
　　“你要做什么？”老实说，白月林实在是想不出还有什么奇特发解决方法，但还是选择信任罗曦，松开了她的手，“最好快一点，不然等一会儿会因就要过来了。”
　　“我看他原本的能力好像都是电属性的，无论是雷电释放还是球状闪电控制，都表现出了很强的指向性。我猜测他的能力就是放电，那么如果是放电的话，我们就可以当做是电磁系机甲的武器造成的能量损耗伤害来看。”罗曦解释道，同时在工厂环里面调出许多原本配置设置好的模组块和系统数据，进行适当的组合之后，就开始使用搭载建造枪的无人机进行建造了，“现在迅速造出一台电磁抗性和电量恢复快的机甲，去掉诸如武器攻击系统和移动系统这些我们不需要的东西，只剩下护甲和凝转核心就可以了。因为我们的目标就是追求坚持十分钟，所以其他的一切性能都不管，只看防御性和持久力。”
　　说话间，一台经过过度改造，看着与其说是一台机甲倒不如说是一个堡垒的大型机械结构被制造出来，沉入了水中。现在她们所处性环境仍然是深度两万米的海底洞穴，因为最开始霜雪在岩壁上戳了好几个洞，清理了海水，所以接近百分之七十的竖直空间都是有空气的。原本是冰桥，现在是白月林的缎带链接，作为从一侧岩壁走到另一边的桥梁。随着战斗的逐渐进行，这些缎带都出现了严重的磨损甚至是断裂的情况，本来承重能力不是特别优秀的纤细缎带更是无法完成使堡垒落地的艰巨任务了。
　　于是堡垒就压断缎带，直直地落入了水中，罗曦拉着白月林抓住时机，通过亚态稳固核心直接进入了机甲。然后这东西就借着自己巨大的重量在海水中迅速下沉，上方的会因注意到了这个情况，就发现事情有些棘手了。和桂地第三封印黑雷类似，虽然会因的雷电能力不会因为海水导电而且遭受很大的限制或是削弱，但是影响到底还是存在的。他一皱眉头，还是钻下水，控制那些雷电能量球穿过海水对这个长得像是一个汉堡的堡垒发起攻击。
　　一轮又一轮的轰炸，平均每秒钟都有至少七个能量雷电球体从不同的角度撞到罗曦刚做出来的机械堡垒上。因为是水下环境，所以这些能量球迸发开来的溅射伤害，或者说二次伤害，就几乎被海水吸收或是传导到其他地方去了。这就导致一发能量弹命中之后，可能有百分之十五的伤害都没有发挥原来应该有的作用。百分之十五看起来并不是一个很大的数字，但当它乘上一个足够大的基数，就能体现出差距。换句话说，会因现在针对罗曦和白月林藏身的机甲堡垒，使用闪电能量球持续轰炸的时间越长，造成的伤害越大，那么损失的被化解的伤害其实也就越大。
　　除了控制能量球进行轰炸以外，会因自己也拿出一根似乎是很久没用使用过的像是法杖的一样的棍子，挥舞着朝机甲堡垒发出可怕的能量震击。他直接的攻击伤害的确是比能量球持续攻击要来的多得多，但似乎还是无法撼动面前这个巨大的黑色金属块。随着时间的流逝，灵魂燃烧逐渐变得充分，会因释放出来的雷电能量越来越强大，他逐渐控制不住自己身体里涌现出来的能量。无论是能量球还是能量震击，产生的扩散余波，都以电磁爆发的形式，瞬间将周围的海水电解或是蒸干。于是过了三分钟，就出现这样罕见的景象。
　　如那个旧世界的古老故事中摩西以手杖开红海，把海水变成耸立的高墙，会因攻击机甲堡垒散发出来的密度和总量都高到离谱的电磁能量，也把周围的海水清理地干干净净。因为没有什么东西来保持海水像墙壁一样耸立着，所以周围空缺的位置被海水以水压推动填补的时候，看起来就像是好几条瀑布连在一起，结成了一个圈，流水沿着批瀑布的口子倾斜而下，但又马上被蒸发干净。
　　自己神级的灵魂燃烧，难道连这一个人类用金属和水晶制造出来的机器都无法破坏？会因感觉自己受到了莫大发耻辱，于是更加无法控制自己的情绪了，便一股脑地加大能量的输出，力图凭借蛮力破坏这个堡垒，但不料却是落入了罗曦设计地陷阱。
　　的确，按理说，会因燃烧灵魂爆发出来的能量，是超越白月林和罗曦总和十几倍不止的。这十分钟里，两人要是和会因硬碰硬，那是要被杀几次都不知道。但问题就出现在了会因的攻击模式选择和罗曦的应对方法上。有一点罗曦判断的非常准确，那就是会因在自己战斗的时候，喜欢使用数量巨大的能量轰炸攻击，所以她准备了相对应的策略——一台特化的高电抗高电生成的武装堡垒。
　　当然，仅仅依靠这么一个堡垒还是没有办法阻挡会因的进攻的。罗曦知道只有一个会因的能级才能击败会因，或是成功抵挡会因的攻击，所以她保留了之前使用原子熔炉分解令牌产生的所有能量。就和之前分解霜雪的时候一样，原子熔炉把目标瓦解重构，是遵循质能守恒的，霜雪和会因的令牌并不是凭空消失，而是按照质能转化方程变成了相当巨量的能量。这么多的能量罗曦自然不能随便处理，一旦泄露就和引爆反物质湮灭炸弹没有本质上的区别，所以必须谨慎。
　　最好的，效率最高的处理方法就是暂时用液电瓶装起来，等到以后有需要的时候再拿出来用。一开始解决霜歌的时候，罗曦就在准备这个计划了，第一是觉得有备无患，第二是觉得就这么把那么高品质的高质量的东西消耗掉实在是太可惜。但是令罗曦没有想到的是，自己装起来的霜雪和天辰白的液电瓶，这么快就派上了用场。
　　之前也提到过，会因使用的基本都是电磁能量攻击，如果从机甲的数值通量系统来看，主要是产生电量消耗的伤害，电性通量伤害也有，但是没有电量伤害那么夸张。换一句话说，经过了机甲系统的三相量凝转核心的处理之后，会因的攻击实际上更容易让机甲断电而不是损毁。当然，如果机甲的电量归零，陷入了断电宕机状态，如果这个时候还受到削减电量的伤害，那么削减的电量会转化为等量的对机甲结构值，也就是血量的伤害，也能够造成机甲通量归零损毁。在此理解基础之上，就不难发现，电量的储备虽然有上限，会因的攻击对于电量削减也具有非常恐怖的面板数据，但实际上，只要准备足够多的电量储备，再加上一定程度的电性通量抗性护甲，就基本可以做到承受会因的正面打击但是无损伤。
　　电性通量护甲的加装是机甲设计之外的额外组件，需要占据额外的机甲结构，增加重量。但是这套堡垒机甲的定位不是攻击，而是防御，所以增加的重量其实可以通过其他系统，比如攻击系统的拆除来达到。因为这样设计导致电量容量过大，蝉翼的黑雷发电机因为计划中的过多使用无法加装到机甲上，所以也就没有其他可以胜任如此艰巨的电量填充任务的发电机了。于是罗曦就直接舍弃了发电机的设计，直接用大量的液电瓶填充进去，来抵消会因猛攻带来的电量伤害。
　　霜雪本人加上会因的令牌，这两个玩意儿丢到原子熔炉里面合计产生了高达四十亿的电量，直接把罗曦所有的液电瓶库存灌满。在亚空间中临时存储那么多的液态电子能量储罐也是非常危险的，所以罗曦也以最快的速度完成了机甲的构筑，进去之后第一时间把液电瓶安装到位。等到会因那燃烧灵魂狂风暴雨的攻击时，罗曦就只是在机甲里，紧张地看着数据面板上显示的通量和电量，前者由于护甲够厚，并且不是会因攻击主动损耗项目的原因，一直都是一点一点一点地震荡跌落。
　　但是后者，损耗速度就非常可怕了，罗曦总共可以使用的电量是四十亿，这台堡垒经过特化拥有四亿的电量容量，如果和以前罗曦研究制作的机甲进行数据比较，就可以发现这是非常非常夸张的数字。但是这个数字在会因的强势攻击面前就失去了原本的震慑力，电量的百分比数据条在以肉眼可见的速度迅速下落，在不到一分钟内就消耗了五分之一。罗曦观察到会因的能量输出速度和机甲电量的削减速度还在不断增加，顿时就紧张起来了。
　　罗曦坐不住了，她直接去了机甲的能量储备中控室，关闭ai自检替换，开始自己手动填补替换那些已经耗光的液电瓶。因为ai自检替换的速度实在是太慢了，而罗曦希望机甲在这最关键的十分钟内始终保持有保险的高电量状态，所以就还是自己肉眼观察电池组里面哪里的液电瓶空了，直接给他补上去。
　　一面墙上大概有几千个液电瓶，而这个巨大房间一共有三面墙，甚至墙的后面还有墙。罗曦知道虽然要手动，但是其实还是需要ai的辅助，定期将替换好的电池墙换到里面去，把那些损耗高的电池墙换上来。白月林也开始竭尽自己所能帮助罗曦，于是两个妖姬就开始疯狂地用眼睛搜索空掉的液电瓶，用缎带把空瓶拿掉，再把新的液电瓶赶紧装上去。
　　数据显示面板的电量显示，逐渐开始恢复正常。这说明机甲的电量补充已经跟得上消耗了，随着时间的流逝，罗曦又突然发现了一个新的问题——机甲的通量不足了。
　　这可真是罗曦没有想到的问题，因为设计的时候她可是特地把机甲的通量上限扩大，增加到了三万点。这台机甲的电磁抗性护甲有接近五百点，本来就不是长于通量伤害的会因的攻击，基本每一次攻击就只能造成一点的通量伤害。换句话说，会因要在十分钟内完成三万次攻击才会把这台堡垒机甲打爆。简单换算就知道，十分钟六百秒，六百秒作三万次攻击，那等于是每秒五十次攻击。
　　什么东西可以做到每秒五十次攻击？过于轻微的触碰和损伤也不会被机甲的通量伤害计算系统判定为震荡。所以事实只能是，会因真的做到了如此高的攻击频率。当然，不是他一个人每秒攻击五十次，应该还是要算上他的那些雷电能量球和雷电震击的多段伤害。
　　不过，即使是这样，会因也已经对这台堡垒机甲造成了很大的伤害了，如果放着不管真的很可能刮痧刮死。罗曦看着数据面板上已经跌落一半的通量值，心中计算了一下。发现按照这样的速度亏损下去，连十分钟都撑不到，于是她只能采取措施了。
　　不能逃出去，只能固守。
　　“月林，你帮我看着这里，千万不要让电量归零，我去修一下稳固核心的通量值，马上回来。”罗曦丢下这一句话，就直接跑了。
　　“诶？等等……”白月林一个恍神，替换电池的动作就慢了一拍，一时间这台机甲就没有新的电力来源了，于是电量就开始疯狂下跌，直到白月林瞬间意识到事态的严重性，赶紧把液电瓶补充上去，但还是没有办法阻止电量往下掉，“罗曦！我一个人来不及，一个人补充速度会饱和的！你要是走，先把你的那些液电瓶留下来啊！我这里瓶子不多啊！”
　　但是罗曦走得急，并没有听见白月林的话。
　　事情开始变得棘手起来了。
　　作者有话说：
　　当年初次面对桂的黑雷攻击，罗曦也是使用电池吸收的方法化解的


第275章苦苦支撑
　　没办法了，只能自己先顶着了。白月林在心里这样对自己说道。随后咬咬牙，再额外抽出几根缎带，加大了自己的工作量与控制难度。理论上白月林需要把自己的速度增加一倍才能回到之前两个人一起补充液电瓶让消耗和补充持平的程度，但显然现在是做不到了，所以她只能尽力去阻止电量下滑，在罗曦赶回来以前支撑住。
　　只要罗曦回来之前还有一点点电量，她们两个努力合作，就可以把电量重新顶回去。虽然想的很美好，但现实总是那么残酷，白月林看到这电量又开始止不住地下降，就感觉特别无奈——这已经是自己最努力所能达到的速度了！罗曦，你最好给我快点回来！
　　罗曦当然是想快点回来，但问题是，这个修补通量的过程根本就不允许她快点回来。从原理上讲，机甲的通量值就是整体结构的稳固程度，通量值越低稳固度越低，但降低到零之前都不会产生任何对机甲性能造成影响的变化，只有通量值归零的时候才会因为结构不稳爆裂解体。机甲的通量值在经过一场战斗之后都会下降，所以定期维护是非常有必要的，可是定期维护一般也只是在维护机库这种相对比较安全的，能让机甲处于相对稳定状态的环境中进行——修补通量需要直接取下稳固核心进行修补，因为根据算法，所有的伤害都是直接转化为通量传递给核心的。核心突破最后的零界点爆炸，整套机甲就不会出事，就是这样一个原理。
　　换句话说，要修复机甲的通量值，就必须把稳固核心取下来。如果是以前的旧系统，驾驶员就坐在稳固核心的驾驶座里面，是不可能自己在战场进行对机甲的通量维护的，但是新系统机甲驾驶员的驾驶座设置在了与稳固核心相连接的亚态稳固核心里面，虽然实践起来还是相当困难，不过这样的变化至少让原理上可行了。
　　但还是有一个致命的问题，如果要取下稳固核心，就意味着必须关闭整个机甲的系统和算法，让机甲全体承受会因雷电风暴的攻击，而不是让更加坚硬和稳定的稳固核心来承受。电量系统也因为算法下线而陷入崩溃，机甲本身是一个封闭的金属结构，所以电磁屏蔽可能会为白月林和罗曦争取一点时间，但也不会太久。因为根据能量守恒，只要会因输出了能量，这些能量遇到机甲损耗掉，总归有一个去处，不用想也知道，这些电能最后都会转化为热能。
　　然后施加到失去稳固核心和相量凝转算法的机甲上，把外壳乃至内部构造全部融化，最后杀死里面一切都活物。
　　但是罗曦又不得不那么做，因为机甲的通量已经快要见底了。她的储物戒指里面放着所有需要的材料，所以去稳固核心的路上就已经把核心制作完毕了——这个巨大的方块结构是一个标准的立方体，长宽高各两米五，外部和内部的表面布满了雕刻的晶体电路铭文。
　　然后她就要去替换机甲的心脏，用一个全新的心脏去替换一个破损严重的心脏，速度必须足够快，准确度必须足够高。这样，才称得上是一场符合要求的手术，不会让病人当场暴毙，也不至于太浪费时间，然后错过最关键的风险期。
　　罗曦站在亚态稳固核心和稳固核心的通道中间，下达指令让过渡舱门打开，内部舱门封死，所有的墙壁切换到透明模式。于是一个完整的稳固核心的结构外形就出现在了罗曦的面前，她伸出手，拿着一个戒指，那里面没有放别的东西，就是放着一个全新的稳固核心，或者说三相量凝转核心。
　　原本这个切换修补的操作，是要用塔吊或者其他大型的设备进行的，但是现在自己条件受限，就只能利用亚空间的物质置换直接来替换了。动作必须快，必须准，要是位置设置错了哪怕一点点，都会导致新地核心结构嵌入到周围的墙壁里面，破坏内部埋设发管线。其实管线破坏反倒还是其次的，最关键的还是放错之后很难再重新拿出来，因为弹射释放装置也肯定会被破坏。
　　只能一次成功。
　　罗曦平静呼吸，打开边上一个并不是透明的控制台上的防误触玻璃盖子，按下了里面的红色按钮。于是瞬间，整个稳固核心震动了一下，四周喷出气体，预示着整个舱体结构已经弹射脱出。罗曦当机立断，马上取出一个空的储物戒指，然后激活，把这个快要损坏的核心装了进去。
　　系统检测到核心脱离，当即取消了算法和系统平衡。整台机甲断电宕机，所有的光芒在瞬间熄灭，就连亚态稳固核心里面的白月林也被吓到了。但是好在液电瓶本身是可以散发金黄色光芒作为可靠持续的光源，所以白月林还能看清周围，于是冷静下来之后继续进行着换瓶子的工作。她并没有意识到，在系统和算法脱离发情况下，已经完成液电瓶填补的储藏墙并不会移动，而新的液电瓶里面容纳的电量也不好被纳入系统，所以白月林算是白干。
　　外面的会因也察觉到了一丝异常，这台机甲原本是亮着明显的蓝光，但是突然不知道为什么这蓝光就消失不见了。会因依旧没有放松攻击的频率，继续努力着，虽然现在没有看到实质性的结果，但是会因相信，不浪费这个十分钟，绝对可以杀死白月林和罗曦中的至少一个人。于是他深吸一口气，继续绕着机甲堡垒绕圈，和那些不断生成的雷电球体一起，发动全方位无死角的攻击。
　　罗曦迅速把那枚戒指收好，然后拿出自己实现准备好的那枚戒指，用缎带包裹，笔直地伸了过去。这是机甲维护历史上第一次凭感觉把稳固核心安装到位的实验，因为前次把核心放进去的时候进行了中心标点，所以现在只要把储物戒指对应这个标点的坐标放置好，理论上就可以把内部的核心放置在自己想要放置的位置了。
　　不能有任何偏差，哪怕一毫米都不行，虽然听起来很疯狂，但罗曦有这个自信，因为她也曾经独自手工完成了两百万位罗曦常数的中子态素调整。与那个魔鬼的精度要求相比，这个应该还算是比较友善的。
　　于是罗曦找到了位置，点亮了储物戒指。
　　释放，对接成功。
　　罗曦松一口气，然后赶紧拍了一下刚刚按下去的那个红色按钮，随即关上红色玻璃盖子，以最快的速度往亚太稳固核心那里冲刺。
　　身后传来稳固核心的噼里啪啦的响声。
　　不太妙，那听起来像是电火花的声音，一般情况机甲不会发出那样的声音，如果发出这样的声音，那么就说明只有一个情况——宕机断电，依旧承受电量耗损导致的通量伤害，稳固结构正在受损。
　　看来应该是这样，如果机甲的电量还有剩余的话，系统会恢复正常运作，但是现在连供电照明都没有恢复……难道会因那疯狂的雷电攻击，已经把这台机甲的储备电量，包括那些液电瓶全部都消耗完了？
　　等等，液电瓶？遭了，我走的时候太急，忘了把自己那些剩下的液电瓶拿出来了！罗曦这个时候才意识到自己是犯了一个多么大的错误，因为一开始所有的液电瓶都是放在自己这里的，她分了一半给白月林，剩下的那一半还在自己的储物戒指里面。如果自己离开了，要把补充电量的任务交给白月林，自然要是把那些液电瓶交给她的，但是自己居然忘了！
　　罗曦真的恨不得扇自己一巴掌。但是现在情况危急，最要紧的还是赶紧赶回去，把液电瓶还回去。好在亚态稳固核心和稳固核心就贴在一起，所以罗曦也就是绕了一两个走廊的弯，就回去了。因为断电的关系，这台不是半气动驱动的机甲开关门非常费力，如果罗曦不帮忙推一把的话，开关门的速度就慢到一种感人的地步了。
　　推个锤子门，直接砸！
　　罗曦变得有些暴躁起来了，她直接用缎带劈开了还在用气动压缩泵缓缓打开的厚重金属门，闯了进去。白月林在里面干站着，着急的看着紧急应用能源供能的系统数据显示屏，上面写着“紧急应用能源已经启动”，电量显示为“0%”，通量显示为“23.21%”，并且正在以几乎每秒1%的速度疯狂下降。
　　“快，罗曦，液电瓶！这台机甲马上就要撑不住了！”白月林急切说道，“万一爆开，我们又要重来一遍！”
　　“我知道了。”罗曦先是用储物戒指清空了地面上堆积如山的空液电瓶，然后才拿出了那些已经充满的液电瓶，和白月林一起再次不厌其烦地填充起来，“电量输入还需要一点时间，就十几秒，一定要赶上啊！”
　　大概三四秒，罗曦和白月林就把三面墙壁上所有的液电瓶都换好了。因为现在还处于断电的状态，应急电源只被分配给了信息显示面板和电量接受分配模块，所以系统并没有把电源给电量存储墙壁，这几面墙壁也没有像有电的时候那样运转起来。
　　白月林和罗曦现在能做的就只有等待。
　　数据面板显示机甲的通量还在不断下降。
　　13.45%，12.11%，11.07%，9.78%，8.88%，7.13%……电量下降的速度似乎是越来越快了，根本没有因为新的电池插入进去而变多或是减缓减少的速度。
　　“手动反制动程序！完全断电情况下重新安装稳定核心需要手动启动电量吸入，我给忘了！”罗曦突然说道，整个人跳了起来，她一下飞到边上的一个拉闸，把它拉了下去，“应该要把这个拉下去才能启动！”
　　“你这个笨蛋为什么现在才想到啊！”白月林忍不住骂道，“我们白白浪费了那么多时间！”
　　“好了别说了现在肯定可以了！要是再落了什么东西，下次轮回你要我干什么我就干什么！”罗曦也急眼了，只是这么说道。
　　两个人都不说话，看着那数字逐渐往下掉，速度似乎是没有一开始那么快了。她们也不知道会因那个十分钟还剩下多少时间，也不知道所谓的十分钟是不是准确的。只是，她们现在唯一能做的就只是等待，这一点就特别让人感到煎熬。
　　6.88%，5.52%，4.96%，3.10%……数字的变化速度还是在上下高低地跳跃，并不能看出这其中有什么规律。
　　2.89%，2.13%，1.63%，1.01%，0.71%，0.42，0.25%，0.14%，0.09%，0.02%，0.01%……
　　停住了，仿佛是开玩笑一般的停住了。
　　罗曦下意识地看了一眼边上的三面液电瓶墙壁，目前还没有一个瓶子出现内部溶液消耗完毕的情况。
　　然后噔的一下跳到了0.00%。
　　外界的震动安静下来。
　　空气有些凝固。
　　“等等，精确有效位数……这个百分比是经过省略个四舍五入的，三万的0.01%也不过是3，小于3也就检测不出来了，我要看详细的通量点数！”罗曦突然说道，然后再次打开面板，调出了最原始的数据。
　　复合结构稳固核心剩余通量点数，2/30000。
　　就剩下两点。
　　通电，房间的照明灯光亮了起来，面板墙壁开始缓缓运转，将一面已经用空的液电瓶翻了上来。显示屏上的电量开始慢慢恢复，从0.00%变成了0.01%，并且正在以越来越快的速度恢复。
　　白月林和罗曦都长出一口气，她们看了看彼此，无奈地微笑。罗曦看着那面空了的液电瓶墙壁，开始继续补充液电瓶，但是到放到第三面墙壁的一半的时候，液电瓶突然不够了——这可是消耗了一个半神和一个超神器获得的电量啊！居然就这么用完了？神级的灵魂燃烧迸发出来的能量这么恐怖的吗？
　　事实上，的确是这样，如果白月林和罗曦不是用这样讨巧的方法化解了会因燃烧灵魂释放出来的雷电能量，把它转化为机甲稳固核心系统中的电量，估计就是超越几十次，都没有办法越过这道坎。燃烧灵魂的会因，他所具有的正面战斗能力和输出伤害的能力，绝对不是现阶段罗曦和白月林可以承受的。
　　不过，最后她们还是赢了。
　　通过机甲的外置摄像头可以看到，会因的身体已经在慢慢熄灭的灵魂之火中慢慢变淡，消散。他似乎不再怀有怨恨，而是充满了释然——对这个世界一切难以理解的事物，难以接受的事实，都宽容了。
　　罗曦和白月林获得了战斗的最终胜利，她们成功地在这恶魔的十分钟里撑了过去，依靠这台设计上十分畸形的机甲。
　　只剩下两点通量，但是白月林她们挺过去了。在这个活下去就是胜利的残酷世界，她们可以试着去征讨她们所要征讨的一切了。
　　深渊的战斗告一段落，但是故事才刚刚开始。
　　作者有话说：
　　总结：会因放电，机甲吸收伤害（转化为内置电量扣除），电量下降导致机甲血量跟着下降，罗曦和白月林通过换电池和抢修的方式撑过了十分钟。


第276章最深处的祭坛
　　“总算，结束了。”罗曦长出一口气，完全放松下来，忍不住说道，“应该不会有其他奇奇怪怪的东西杀出来了吧？”
　　“应该不会有了。”即使是白月林，也有些疲倦了，她轻轻叹了一口气，说道，“我们这次讨伐深渊真是损失惨重……现在先休息一下，然后回到人鱼国看看，珈蓝那里到底是怎么一回事，必须搞清楚……”
　　“那我们就直接出去吧，这个堡垒只是用来防御的，没有任何攻击和移动的能力。”罗曦这样说着，就带着白月林跳了出来，看看四周，发现真的是相当干净，一点战斗的痕迹都没有，就是一圈烧焦的黑色铺了很广的范围，“会因……真的就这样死掉了啊。”
　　“他自己选择要燃烧灵魂的，燃烧灵魂，身体也会跟着一起燃烧，作为获得十分钟超强力量的代价，就会不留痕迹地永远死去。”白月林平静地说道，“如果不是被逼到绝境，一般人也不会随便燃烧自己的灵魂，因为有这样的传说，如果燃烧了自己的灵魂，那么就没有转生前往来世的机会，只能永远成为一个幽灵飘荡在死后的世界了。即使是天堂，人待久了也会觉得无聊，如果是地狱，那就只有痛苦与折磨了。”
　　“但是燃烧灵魂的确能迸发出很强的力量啊。所谓灵魂到底是什么东西呢？月林你有了解吗？”罗曦好奇地问道。
　　“不知道，灵魂这种玄乎的东西，就像死亡和来生一样，活人没法解答这些问题的，或许死人知道，但死人也无法告诉活人。”白月林耸耸肩，这样说道，“了解的话，我虽然知道如何燃烧灵魂，但是……”
　　正说着，两人在堡垒附近的海床上走着，走着，就发现脚底的道路似乎是倾斜的，似乎是通向一个更深更危险的地方。使用白月林的光照领域可以看到，吃现在脚底的是一个巨大的圆环形斜坡，斜坡的底部镶嵌着一个方形台桌，台桌中间的下面又有一个方形的滑槽，上面附着着一些不溶于水的细小灰白色颗粒，看着让人感觉有些眼熟。
　　“罗曦，你还记得最开始你说你要下青海，下深渊，说是为了寻找什么吗？”白月林遥遥望着那台桌滑槽，平静地问道，“我想我们可能已经找到了。”
　　“我记得是寻找突破水膜的方法，还有有关海难的历史资料，原来的想法是找旧世界的遗迹，但仔细想来，深渊里很可能没有这些东西。所以就当是探索和扫除障碍，以及和珈蓝海族联盟的完成约定了。”罗曦的记忆力还是非常不错的，刚刚过去一两个星期的是基本都能记得很清楚，“中途经历了许多残酷的战斗，我们又改变了目标，去找鲲，但是霜雪不知道鲲在哪里，而会因告诉我们鲲被他杀了。”
　　“是的，最开始我们要寻找的旧世界遗迹，就在这里。”白月林指着下方，说道，“虽然不知道这里到底是怎么形成的，但是，很显然可以看出，这里就是一个来自旧世界的遗迹——星神教祭祀廉贞求问神谕所用的祭坛。”
　　“祭坛？”
　　“是的。这上面留下的灰分，就是圣灰。”
　　空气有些凝固。
　　“你的意思是，这么大一个台座，都是祭坛？深渊的深度，在旧世界也不是人类可以抵达的……”罗曦沉吟道。
　　“有两种可能，星神教或是鲲，在这里做了什么。我们先下去看看吧，我手上也有一些圣灰，看看能不能试探出什么东西。”白月林这么说着，就带着罗曦走下去了。
　　于是两人一直沿着光滑的岩壁走下去，来到了中心滑槽的开口边缘。罗曦从脚底的摩擦质感能感受到，越是靠近开口，这些灰色颗粒就分布地越密集，到了最最边缘，那几乎就是一层灰分铺在一起了。蹲下来摸一摸，不难发现，这的确就是圣灰特有的那种永远不会吸水永远不会改变的特殊质感。
　　“我们都说最初的洪水来自北方，一场四十年的暴雨。但实际上要比这个说法更加复杂，北方一开始也有一个类似的台座，向下有开口，接在天池底部。”白月林突然说道，“我虽然成功说服了鲲，但是这暴雨还是降下来了，只不过没有预计的那么凶猛而已。从天而降的雨水最终会通过这个口子，在大气的上方复制质量，再重新落下来。对着雨水堆积，越是深的地方，水压越高，压力冲击水流经过复制口的速度也就越快——这便是一个恶性的死循环。”
　　“……听起来还真是可怕。”
　　“的确，第一次轮回的时候，我们的世界就是被这种东西摧毁的，没想到现在又出现在了这里……”白月林心中也是五味杂陈，她拿出了一瓶圣灰，打开瓶口，缓缓地倾倒，“或许这个口子太大了，这么一点圣灰完全不够。”
　　“我们为什么一定要往这里面倾倒圣灰？是能得到什么吗？”罗曦有些不太理解，于是问道。
　　“谁知道呢？这东西是廉贞放在这里的，原本还有一个配套的，专门供祭祀使用的叫做沙盘的东西。如果我们有这里星神教的祭司，又有什么问题需要向廉贞请教的，倒是可以献上一个祭品……”白月林沉吟道，倒光了手中的圣灰，丢了小小的陶瓷瓶子，似乎是突然想起了什么，自言自语道，“等等，问廉贞一个问题……原则上是可以得到一个回答的？我们现在最大的问题不是做不做得到，而是找不到方法吧？”
　　“如果你是指突破水膜，可能是这样。我们一直以来都没有找到明确的突破方法，只是在胡乱尝试。”罗曦耸耸肩，说道，“如果有一个明确的方法提供给我们，就算非常非常难，那也好歹是有了可以尝试的目标，肯定会比现在开朗很多吧。”
　　“要不，问问廉贞？想问鲲，是没有办法了，只能问廉贞了。”白月林这样问道。
　　“是他要殖民我们，把我们关押在这里，又一次次打击我们，怎么可能放我们出去啊？”罗曦忍不住问道。
　　“不能用常规的理性思维去思考廉贞的行为模式，你难道忘了这一点吗？我们要跳出圈子，我们一直没有去找廉贞问，因为一直以来都是它用低语主动和我们说话的。我们作为妖姬从来没有一次主动和他说话。”白月林相信自己找到了一个合适的突破口，这样说道，“试试吧，反正我们在这里也找不到其他的东西了，既然这里有一个祭坛，那就试试呗？”
　　“这……可是我们又没有星神教的祭司，那些家伙都不知道跑到哪里去了，原本以为八门正岐里面就是他们的基地，但没想到疏散地那么快。”罗曦挠挠头，也有些不知道这到底算不算是一个好方法，“关键是我们没有祭司啊！”
　　“我是祭司。”白月林马上这样回答，以后又立刻意识到自己说很容易引起误会，补充道，“我的意思是，我曾经是廉贞的祭司。”
　　“额，曾经？”罗曦不知道以前白月林是怎么一步步从一个普通的城市小女孩变成现在的妖姬的，如果算上几次超越轮回，应该就可以称得上是一段传奇故事了——说不定写成长篇小说都会很受欢迎？
　　“以前在绿岭的时候，曾经被指定为廉贞的祭司，然后也拿到了几个神谕。严格来说，我作为初代妖姬，第一步应该就是成为祭司之后，才和廉贞逐渐建立起联系的。”白月林自己也感觉越说越奇怪了，颇有些无奈，“总之，我的意思是，既然妖姬是廉贞选出来的，祭司也是廉贞选出来的，那么两者在本质上应该是有共通属性的。要说作祭司主持祭祀，求问神谕，之前也不是没有做过，我应该可以的。”
　　“那不就是阳谋了吗？我们把自己当做廉贞的人，但是又在谋划不利于廉贞的事情，然后廉贞会允许这种事情发生？”罗曦感觉这已经有些超出她对事态逻辑合理性的理解了，“额，等等，让我捋捋……”
　　“不要细想了，越想越想不明白的。”白月林叹了口气，说道，“我们只是利用廉贞这个爱□□玩的个性，制造一点便利而已。”
　　罗曦也不好说什么了，毕竟廉贞做出这种操作也不是一次两次了，她们也应该适应了。罗曦就看着白月林突然拿出一个储物戒指，丢过去，用缎带打碎，从里面的亚空间释放出山一样多的红色樱桃，顺着海水倾泻而下，消失在四方的凹槽滑口里面。
　　“樱桃？”罗曦问道。
　　“是的，樱桃。没有为什么，就是樱桃，这是一个古老的传统。”白月林这样简洁地回答，“祭祀就是这样的仪式，献上祭品，心中默念一个问题，廉贞给出回答，如果肯定，那么就降下雷霆将祭品烧毁，由此产生的灰分就是神所喜悦与厌弃之物，圣灰。如果答案否定或者祭品不合适，就不会有雷电劈下来。”
　　“所以我们最终得到的答案都是肯定的？如果雷电一直没有落下来的话，我们就没有办法知道到底是祭品出了问题还是提的问题出了问题。”罗曦这样说道。
　　“原来是这样，但是樱桃是廉贞指定的祭品，而且是唯一指定，一般来说就不会被否定。所以换句话说，如果是用樱桃做祭品的话，有落雷就是肯定，没有落雷就是否定。”白月林解释道，“使用樱桃更加方便快捷，祭祀的时候也有这样的考虑。”
　　“哦，看来业务很熟练啊。”罗曦调侃道。
　　“我当祭司的时间也没多长，但是观察前任祭司和祭祀，倒是花了不少时间。”白月林平静地说道，随后抬头，闭目，“因为答案只能说肯定或者否定，所以我们没有办法让廉贞给出一个详细的回答。估计这次以后，廉贞也不会理会我们的问题了，所以这次机会必须好好利用，不能浪费。罗曦，你有什么好的建议吗？关于这个问题到底应该问些什么。”
　　“只能回答肯定和否定？意思是我们给出一个命题，让廉贞来判断？这就是所谓的神谕？”罗曦感觉听起来有些扯，于是忍不住问道，“那不就是让廉贞根据自己的认识和判断回答吗？我拿到答案，怎么知道廉贞有没有撒谎或者是要误导我呢？”
　　“因为我们已经看透了廉贞人神的本质，所以能思考到这一层，但是对于星神教的一般信徒，神谕就是真理。廉贞为了祭祀能够巩固信徒的信仰，一般来说也不会乱回答的，某些过于刁钻的问题，虽然很难，但是他肯定可以通过观测之眼和其他的能力给出正确的答案。”白月林这样说道，“我们试一试也没损失，来吧，罗曦，不要这么磨磨唧唧的了，想一个问题吧。我们最好就通过这么一个问题，直接找到突破水膜的方法，或者是极大地缩小范围。”
　　“……这也太困难了。一个问题，而且回答只能是对或者错，那不就是直接猜突破水膜的方法，然后问廉贞这可不可行吗？”罗曦忍不住吐槽，“大海捞针啊，我们本来就没有什么头绪，如果是能够想到的方法，那我们早就尝试过，证明无效了。如果不是一般人能够想到的方法，就算有人想到了，我们实施起来一定相当困难。”
　　“喂，你不问那就我问咯。”白月林感觉罗曦真的是考虑太多，顾虑太多，于是有些不耐烦地说道，“我要是问些奇怪问题浪费了机会，你可不要说我。”
　　“等等，等等！我问，我问，我会问的。”罗曦到底还是不放心白月林，下意识地要把这个任务揽到自己身上。
　　那么，问什么问题呢？目前最有可能的突破水膜的方法？还是为了以防万一一枪打空，选择缩小范围？
　　与其做选择，不如两个都选。
　　“突破水膜，需要星图链接星路吗？”罗曦不知道祭祀的提问方法是怎样的，于是就先把问题口头转述给白月林，让她复述，“你就这样问。”
　　罗曦话音刚落，白月林还没来得及回话，就有一道雷霆，似乎是等待已久，现在突然落了下来，带着一股好像是兴奋的感觉，突入深海，以巨大的能量电解海水，命中了整个光滑岩石平台。
　　圣灰在海水中四散飞扬。
　　作者有话说：
　　还有更深的黑暗


第277章祭坛解谜
　　罗曦提出这个问题，意图就在于缩小范围混入尽可能逼近准确答案。很早之前，罗曦就从杨焕然翻译的旧世界天文诗歌谜语文本那里得到了一个看上去并不是很靠谱的结果，那就是某几个天体地理坐标连线。来源不可信，原理不可信，结果也不可信，但罗曦还是抱着一线希望，期待白月林完全觉醒星图之后可以直接链接星路，也就是直接连接那几个天体，找到并实行破解水膜的方法。但是最后希望还是破灭了，白月林的星图不能随意标点连线，只能按照廉贞给出的点进行连线。
　　不过，这也算是能够得到的最可能的最接近正确答案的解答了。因为到底还是没有尝试把那几个点通过某种方法链接在一起，所以也不算是一棒子打死，于是罗曦也是一直惦记着，直到现在，因为实在没有其他更好的选择，于是就问出来了。按照罗曦原本的设想，
　　然后廉贞瞬间给出了反应，降下落雷，答复是肯定。这说明两个问题，第一，廉贞承认了罗曦妖姬甚至是祭司的身份，第二，星图的确是可以通过连线来让水膜瓦解的。
　　那问题就是要怎么连线了。
　　白月林和罗曦顿时都变得兴奋起来，她们两个月围在一起，白月林拿出星图，两人瞪大了眼睛寻找这张黄色的羊皮纸上任何存在的像是星体的斑点。但是任凭她们左看右看上看下看，就是连一个点都发现不了。
　　白月林的星图是非常罕见的零阶灭星图，是摧毁吸收虚辰力量的星图，而不是那种常规的可以控制虚辰力量的星图。正因为如此，她可以用白色吸收容纳其他妖姬的颜色，比如自身的叶绿和菲米娜的海蓝。虽然虚辰的定义是夜空宇宙中看不见的星辰，但那些肉眼可以看见的星辰也是存在对应虚辰的。换句话说，如果廉贞说星图可以连接星路让水膜打开，那么很大的可能就是要用高阶的绘星图连接太阳系几个行星的星路。目前整个太阳系内的妖姬只有两个，白月林和罗曦，而除了妖姬以外，茫茫宇宙或许也就只有神出鬼没的元素人拥有这样的能力。
　　换句话说，不是白月林的话，就只有罗曦了。事实上，罗曦作为第三代妖姬，热诚的火红，也拥有了自己的星图，虽然还没有完全觉醒，但是白月林相信她的星图肯定不会和自己一样是零阶灭星图了。从廉贞的设计来看，这样特殊的星图应该就是自己专属的，廉贞自己之前也和她说过，要自己整合其他妖姬的力量，现在看来应该就是依靠着零阶灭星图来实现。
　　但另一个问题是，罗曦觉醒绘星图之后，星图的阶数很可能达不到要求。要知道，一阶的绘星图只能控制一颗虚辰，二阶能控制两个，三阶能控制三个，以此类推。虽然实际上绘星图不是阶数越高控制的虚辰数量越多就越强，但至少在绘星图连线上，的确是阶数越高就越具有优势。万一罗曦的星图阶数不够高，那就只有寻找其他的方法了，比如寻找其他的妖姬……
　　如果情况真的到了那一步，事态就会变得逐渐疯狂逐渐失控，白月林几乎可以预料到，那个时候与其说是寻找妖姬，倒不如说是制造妖姬——这是白月林作为初代妖姬，廉贞妖姬计划的第一个受害者，最不愿意看到的景象。
　　水膜破除后与星盟全面战争爆发，批量制造圣灰，批量制造妖姬，批量生产星图，大规模绘星连接星路，爆发星际级别的恐怖战斗。届时那些可以随手摧毁一颗行星的星辉之子，元素人本体都会带着复制体倾巢而出，迎战数以千计的妖姬……
　　可以说是末日的地狱图景了。
　　不过，那应该也是很久以后的事情，白月林只能期待它不会发生，现在有了廉贞的确认，只要绘星图在手上，那么无论什么时候都可以进行破除水膜的操作。所以现在暂时还不急，等到罗曦恢复成长到她所能达到的极限，等到贝壳城的人类文明进入平和稳定发展的饱和瓶颈，到时候也肯定是技术爆炸了好几次，在那种情况下，与星盟开战，才会有更大的胜率。
　　所以自己才经常说那一句，人类还没有准备好突破水膜。
　　其实心情是很矛盾的，每一个仔细思考过这个问题的人类都会得出相似的结论。一方面是好奇心和对自由的渴望，催促他们尽快突破水膜，另一方面则是水膜以外广阔世界的危险，阻止他们贸然突破。
　　罗曦怎么想呢？
　　她大概只有好奇心吧。
　　“水星的晨昏线，木星的风暴眼，土星的星环，天王星的极点……”罗曦先是和还没有详细了解诗歌分析情况的白月林作了一个简单的说明，然后说道，“有四个点，意味着我们需要一个至少包含四个点的星图。”
　　“四阶以上的星图，而且必须是对应这几颗行星的星图……去哪里找？我们现在所有的星图也就只有你的和我的了，如果，你的星图不符合要求，那我们怎么办？”白月林忍不住问道。
　　“这也的确是一个很现实很严肃的问题……话说，连接星路一定要用星图吗？不一定吧？元素人有星图吗？”罗曦提出一个新的疑问。
　　“……他们有星图的概念，以前应该也是遇到过的，而那个时候还没有我这样拥有星图的妖姬出现，说明很大可能是有的。”白月林想起自己某次遭遇桂进行战斗的时候，她好像是因为自己拥有零阶的灭星图而感到诧异。
　　“不要管星图上的点，直接对着夜空连接看看吧。”罗曦干脆地说道，同时拿出了一张不联网的离线星空地图，用一个支架拉起来架好，再根据现在的节令和时间以及深渊的经纬度，使用挡板遮住夜空看不见的部分，“要根据黄道十二宫中各个恒星，相对位置，把太阳系八大行星的大概位置标记出来……”
　　“近大远小，天文尺度上误差会更大吧？我们这是在深度两万米的深渊啊，更何况你现在使用的还是不联网的地图。”白月林忍不住吐槽，“还要遮住视线吗？那岂不是要求那四颗星星要在某个时间节点，处于同一片视野中？”
　　“嗯……的确，我自己都觉得有些离谱，可是也没有其他的线索了。”罗曦收起地图，有些受挫地说道，她叹了一口气，往平台的中心缺口走，“难道这下面还藏着什么东西吗？”
　　“这，不下去就不知道吧？要下去看看？要不你用一个无人机下去看看？”白月林问道。
　　“行。”罗曦点头表示同意，于是就放了一台补型工蜂下去，随着深度逐渐增加，大概五分钟过去，还是没有探到底部，“好深呀，海水一直侵入到那么深的地方吗？有点离谱呀。”
　　“现在多深了？”白月林问道。
　　“我看看……”罗曦正要看数据，却发现突然就丢失了信号，“哦我的天呐，补型工蜂没能承受住水压爆掉了？开玩笑吧，增强版本的设计最高水压抗性可是五万米啊！”
　　“换句话说，这下面至少有三万米深？”白月林也有些不太相信，“该不会是直接通到地心吧？”
　　“这，谁知道呢？我想可能真的只有跳下去才能一探究竟了。”罗曦虽然这么说，但其实根本不打算让白月林或是她自己跳下去，“不过，我们还是不要这么做了，实在是太危险了，而且对于达成我们的目标没有任何帮助。”
　　“这个口子原本就是容纳圣灰通过的通道，应该是连接一个容器的。但是整个装置被放大了那么多倍，这个口子也那么大，估计能塞下我们两个。”白月林忍不住说道。
　　能塞下我们两个……
　　罗曦听到白月林随口说出的这两句话，突然陷入了沉思。不一会儿，她脑海灵光一现，看着这方形的入口，有了一个一般人很难想到的观点：“月林，你把你的星图拿出来看看，大小形状是不是刚好和这个入口匹配。”
　　“星图？”白月林愣了一下，然后才明白过来罗曦是什么意思，“不会吧？”
　　“试一下，你说的，我们现在只能试一试了。”罗曦借用之前白月林劝说自己所用的话，说道，“快点拿出来吧，这是我们最后一次尝试了，如果你的星图放不进去，那就再试试我的，如果还不行，那我们就回去，先把这次战斗的后续处理掉。”
　　于是白月林就走过去，拿出星图，蹲下来，试着把这张羊皮纸放上去。但白月林发现这东西展开来之后，比方形的通道开口要打了几圈，没有办法刚好放进去。虽然没有办法放进去，但白月林也注意到了一点，那就是星图的长宽比好像和入口的长宽比是一样的，只要白月林的星图缩小一定程度就应该可以刚好放进去——对图形的先天敏锐帮助罗曦直接用肉眼发现了这一点，也可以说是预料之外的收获了。
　　白月林的星图不行，于是就换罗曦上去了，经过白月林几句点拨和她自己的努力尝试，罗曦终于召唤出了自己的那张羊皮纸。和白月林的不同，罗曦的羊皮纸上干干净净，连一个斑点都没有，没有节点，也就意味着没有办法连线了。白月林的绘星图虽然本质上是零阶灭星图，但也有两个吸收融入的节点可以用来连线，但罗曦的这个就是真正意义上的空白，什么都不能做。
　　但是可以看到，罗曦的星图第一次召唤出来，就给人一种不一样的感觉，材质似乎不是普通的羊皮纸，而是有一种发着热乎乎微光的感觉。除了一些小细节，罗曦的星图表现得和白月林的不一样，最重要的尺寸，罗曦的星图果然是比白月林的小一些。
　　罗曦蹲下来，怀着忐忑的心情用双手把自己的星图放在了平台的方形凹槽开口上，对边接上，卡好。
　　正好放进去。
　　咔哒一声，像是把一个齿轮装进一个巨大的机器，罗曦把自己的星图装到这个方形凹槽里面，就产生了一个巨大的变化。首先是发生变化的就是罗曦的星图本身，它从一张柔软的纸变成了十分坚硬的像是钢板一般，可以依靠自己挺立在那里好好卡住不会掉落脱落的东西。除了材质以外，这张白纸上也出现了一个大斑点和八个小斑点，大斑点位于正中心，其他八个小斑点围绕着大斑点做速度各不相同的椭圆公转运动。
　　这意味着什么，白月林和罗曦都很清楚了。她们两个都因为这种连蒙带猜的尝试正中红心而感到欣喜，但是突然，整个祭坛发生了剧烈的震动，让她们惊讶地合不拢嘴，
　　只见罗曦的星图上面直接放射出一道巨大的光柱，璀璨耀眼的金白色光芒从深海两万米一路冲出海面，直入云霄。整个平台斜向滑槽表面上沾染的圣灰颗粒都悬浮聚集起来，变成了一个个大小不同的球体，它们有的表面光滑，有的则是坑坑洼洼，有的带有漂亮的尘埃星环，有的则是深色浅色半球分明，还有的有竖直的星环，有的带着一个大眼睛。
　　它们都有一个共同点，那就是在同一的高度，围绕着中心光柱做着近圆周地椭圆公转运动。
　　“这是一个太阳系的天文模型……”罗曦忍不住赞叹道，“比例和运转速度，相对位置，都非常严谨，这个祭坛的场地设置地那么大，而且是倾斜的，真是巧妙的设计……恒星用光柱表示巨大的质量和亮度，更用倾斜的平面表示重力场，真是妙啊！还有这些行星，是用圣灰搭建起来的，的确，宇宙中最初的星体就是由尘埃团碰撞聚集凝实产生的……”
　　“你知道吧，真正让我傻眼的不是这个制作精细的模型，而是廉贞连着两次选择你作为执行人而不是我。”白月林忍不住说道，“都给我整不会了，我都不知道自己应该是为了自己的解脱高兴好，还是应该为廉贞瞧不起而生气好。”
　　“都行啊，总之，我们现在算是找到连线的方法了，因为星图是我的，所以这次就我来咯。”罗曦这样问道。
　　“行行行，你来。”白月林双手抱着后颈，一副无所谓的样子，“祝愿你能成功打破水膜，为人类文明跨出这历史性的一步。”
　　“哈哈，你是不是吃醋了？”罗曦笑着调侃道。
　　“开什么玩笑，我为什么吃醋？我吃谁的醋？这可是虚辰神廉贞，我杀他还来不及，快开始吧。我也很好奇这连线连好了，到底会发生什么事情。”白月林的确是心情不太好，只是这样催促道。
　　“嗯。”罗曦点了点头，转身，面向那光柱，拿出了自己许久未曾使用的中子态素雕刻刀，“我知道自己应该做什么。”
　　作者有话说：
　　嘟嘟噜~
　　#第五卷【基岩篇】


第278章青海，逆流而上
　　罗曦走入那光柱中，并没有感受到不适，反而觉得很温暖很舒服，大概四五秒钟适应之后，她就低头，看向了面前那张已经飘飞起来的星图。这光柱虽是从星图里面散发出来，但是直径要比星图大不少，所以罗曦可以人站在里面，面对星图，开始尝试星路的绘制。
　　老实说，如果是一般人，凭借正常的眼力，那是绝对没有办法分清楚那么小的一个点，上面哪些部分是代表行星的结构特征的。就算是能够分清，要连线，也肯定会一下连过头，把一个点的所有部分都连进去了。这项工作难度之大实际超乎想象，不过也好在罗曦的眼力和手工控制精细程度都经过了炼狱级别的考验，两百万位罗曦常数的态素微雕都能做到，这点连接星路的小活儿自然是不在话下。罗曦很快就找到了水星的晨昏线，木星的风暴眼，土星的星环，还有天王星的极点，手持态素雕刻刀，点染恒星的光，把它们用一条折线连接了起来。
　　然而什么都没有发生。
　　或许是连接的方式不对？罗曦再次尝试，这一次使用的是直线连接，她还特地找了一个四个行星正巧处于一条直线上的时间节点，一下直接画了过去。
　　还是什么都没有发生。
　　“你会画吗？有按照我说的做吗？用意念去想象，把它具象化，这个世界的异能大部分都是依靠精神力地想象来调动能量运转的。”白月林等了一段时间，也没看到任何迹象表明罗曦的星路连线成功了，于是问道。
　　“我地操作肯定是没问题的，总不至于因为我用了雕刻针就不让我连接星路了吧？我设计晶体电路的时候也是这样连接的，这样精度更高……”罗曦自己也有些不敢相信，居然没有任何的反应，“不应该啊，怎么可能会没有反应呢？”
　　“有没有可能是你连接的点就错了？”白月林问道。
　　“什么意思？”罗曦一时间没听懂。
　　“意思就是说，你那个解谜的谜底弄错了，可能不是那四个。”白月林直白地说道，“弄错了，那连起来就不可能对了莫。”
　　罗曦倒是没有想过这一点，因为当初杨焕然给出的材料也就那些，然后她们一群找来会因给出解答之后，也就默认那是正确的答案了。现在回想起来，的确，正确性有待商榷——主题是廉贞准备的，题目应该也是间接出自他手，会因是廉贞的敌人，并且对廉贞了解不多，事先应该不知道这谜底可能是突破水膜的关键，再加上他本人对于这个世界和人类能否突破水膜就不关心，那么他随意编造答案糊弄我们的可能性就不是很大——对于会因来说，他就是按照自己的神话体系知识面来解谜而已。
　　这么说来，会因给出的答案应该是正确的。按照现在廉贞给出的答题模式和输入题目的方法，应该也是匹配的，没有出什么问题。可是现实却是输入答案之后什么反应也没有，为什么会这样呢？
　　答案是正确的，格式和输入方法也是正确的，但就是不给对……难道，是因为缺少答案？
　　换一个角度思考，如果廉贞散布了许多暗示着答案的迷题，真的有可能给我们刚好找到全部吗？不太可能。当然，他可能会刻意设计让我们能找到全部，不过，按照他喜欢玩的扭曲性格，看到我们找不到却以为找到了，现在只能在这里苦苦思索，显然更具有乐趣吧？
　　假如我是廉贞，我会设计几个连线的答案？
　　罗曦下意识地看向羊皮纸上移动速度各不相同的斑点，顿时陷入了沉思。
　　突然，就明白了。
　　肯定是全部。
　　八星连珠是最难达成的条件。
　　但是周期太长，虽然说这个模型也不是跟实际情况同步，而是具有相当程度的加速，但是现在这个情况要等到八星连珠，不知道要等到什么时候。罗曦知道自己和白月林没有那么多时间白白花在等待上，于是就让白月林直接去推动光柱外面的尘埃星球，把它们强行排成一排。白月林照做了，她也没想到自己居然仅仅是使用蛮力就做成了这件听起来非常离谱的事情。不过，这也从侧面证明了，这个祭坛也只不过是一个精良的人工制品而已，并没有特别神奇的玄妙之处。
　　白月林把太阳系八大行星推到一条直线上之后，又用缎带保持它们的相对位置不改变。于是罗曦就用雕刻针，再次从光柱中拉出一条线，从水星的晨昏线，一直拉到了海王星那里。
　　嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀嘀。每当罗曦完成一个节点的连线，她的耳边就传来一个奇怪的清脆的声音。这似乎是一种提示音，罗曦也没有多管，只是继续自己的工作。
　　连线很快完成，最后收笔，罗曦走出光柱，顿时感受到整个祭坛都产生了非常剧烈的晃动。她怀着忐忑的心情一步步后退，来到了白月林的身旁，和她站在一起，以寻求获得一些安全感。
　　的确，整个星球都在颤抖。
　　那光柱逐渐失去亮度，变成了一个巨大的透明的柱子。祭坛上所有悬浮的颗粒球体都因为罗曦的连线而散发出柔和的白光，白月林在之前就已经看到，当罗曦在光柱里面连接到水星的时候，那颗代表水星的星球就变成了一堆灰尘落地。当罗曦连接到地球的时候，地球也变成了灰分，最后连接天王星，整个绘画完成的瞬间，所有的球体都散成了原来构成它们的粉末，只剩下中间一个很小很小的核心，在微微发光。
　　光柱失去光芒之后，变得非常透明，就像是一个玻璃柱子，然后从方形空洞的最深处开始，不断有大量的海水以极快的的速度被一股巨大的力量抽上去。似乎是玻璃柱子里面形成了一股很强的负压，而这看着像是玻璃的材质又能很轻松地使海水透过，而被吸走的海水原本所占用的空间又很快被周围的海水填充，于是就形成了一个逐渐加速的无限循环。
　　整个青海的海水，从最底部的深渊开始，正在以惊人的速度，从这个巨大的玻璃管子被抽上去，注入上方的终点。
　　终点是什么地方？天空的尽头？大气的上界？
　　是水膜。
　　根据北冥天池事件的理论，水膜本身就是由海水构成，里面附带着大量的分布密度成规律排布的圣灰粉末。所以现在再加入带有大量圣灰的海水，理论上也不会很大地改变水膜的成分，那么它的功能也就不会改变，反而会因为厚度的增加得到增强。
　　本来想要解除水膜，但没想到居然给它来了一次修补加固加厚。
　　白月林和罗曦抬头看着透明柱子里面不断加速升腾的海水，脑子有点反应不过来，现在到底是发生了什么离谱的事情。当她们意识到这又是廉贞刻意设置的恶劣玩笑之后，瞬间就心理崩溃了，白月林和罗曦的第一反应都是不相信，然后就是用缎带去攻击这个该死的光柱。但是结果也是可以预料的，根本没用，因为廉贞不允许她们打乱他的计划。
　　海水仍在不断上升，青海平均深度一万两千米，根据球体内侧圈层部分体积小于外侧同高度圈层部分体积的基本事实，水膜或许会增加几千米的厚度，成为“天海”。当整个过程完成之后，青海就将不复存在，因为一旦失去所有的海水，整个生态系统，无论是晶源生态还是自然生态，都会崩溃。
　　是的，这个巨大的管子只抽走海水，并不打算送走青海的晶源动物，甚至连蓝石植物都种子或是孢子，都被一种奇怪的过滤方法排除在外。
　　这会是一次伤亡惨重的超大规模晶源生态生物大灭绝事件，因为对于海生生物来说，抽走它们全部的海水，就无异于把陆生生物全部的空气抽走，结果是毁灭性的。
　　白月林和罗曦充满了自责，尽管这是不必要的，虽然主谋和促成绝对必要因素和执行者都不是她们，但这场惨剧到底还是她们引起的。她俩发现攻击并不能阻挡这透明珠子吸走海水，就只好转变方向，换一个方法去源头或是尽头截断整个输送过程。但是这个透明柱子边上一圈都包着一层不可突破的坚固透明壁垒，似是一道天堑，阻拦白月林和罗曦的攻击以及本人的靠近。
　　这下是完全没有办法了，白月林和罗曦只好从深渊瞬移到海面，观察这个管子抽水的速度。不看不知道，一看吓一跳，原来海面上海水出来的地方不仅仅是这个透明管子，而是以它为中心扩散开的海面。几乎每一个平方米的海面上都有直径不一的水柱带着巨量的海水迅速直线上升，形成了一场从海面到天空的暴雨。随着时间的流逝，这片暴雨的覆盖区域以可怕的速度扩散，最终覆盖了整个星球的表面。
　　这个星球上所有的海水，在十分钟内，升腾到了天空之上，成为了水膜的一部分。
　　青海毁灭了，所有的海水消失之后，剩下的就只有那些突遭厄运，根本没有反应过来到底发生连什么事，也没有办法挣扎的海洋生物。大部分的鱼类，都在失去周围环境中的海水以后，大规模地搁浅在海床，拼尽全力地挣扎着，但最后还是无法逃脱干涸而死的命运。
　　啪嗒啪嗒的翻腾声音此起彼伏，成千上万的虚弱的鱼虾水母海星，身体压在一起，铺在海床上，逐渐变成一片倒下死去的血肉之墙。
　　这是连习惯杀戮的白月林都有些看不下去的悲惨画面，因为在那么短的时间里，死去的生命实在是太多了。尸体和怨恨，都堆积成了土石山脉，渲染上了死阴的黑色。
　　她和罗曦什么都做不到，就算是拥有神印，也没有办法和廉贞抗衡，就算救起这些无辜的生命，也不知道要把它们安置在哪里。因为这个星球上最后一片，唯一一片的海洋，已经消失了。
　　水膜，诞生了一片天空的海洋，澄澈无比，没有任何杂质的海洋。
　　天海。
　　像是天堂一般澄澈明亮，和下方已经失去每一滴水的挤满没有呼吸的死亡的陆地，形成鲜明对比。
　　这还不算灾难的结束，这仅仅是个开始。
　　水膜之外，不知道从什么地方，飞来无数灼热的光电，它们迅速穿过天海，穿过带着圣灰的水膜的阻碍，但是依旧保持着巨大的动能，朝着下方坠落。
　　小行星，掉落地面上，碰撞，爆炸，引燃了一地的死尸。现在干涸的海床上彻底变成了地狱的场景，因为有无尽的灼热烈火在尸体上焚烧，带起的灰烬形成遮天蔽日的尘埃，侵入身体的呼吸系统，毒杀剩余一切在陆地尸骸堆上苟延残喘的两栖动物。所有的螃蟹，乌龟，爬虫，那些原本离开了海水也能保持长时间存活的生物，最终还是失去了自己的生命，倒下了。
　　倒在火焰中，成为灰烬尘埃的一部分，成为死亡的生命的一部分，成为灾难的一部分。
　　小行星还在不断掉落，狠狠地撞击地面，引发爆炸和火焰燃烧，短短一分钟，白月林和罗曦目力所及范围就有将近六百颗的数量坠落。估计这还是保守的数量，看不到的和重叠地要是算进去，估计只会更多，这些巨大的沉重陨石给予的二次打击绝对是毁灭性的，威力不亚于一颗洲际导弹，把一个村落范围内地一切抹杀在爆炸的地狱业火中，那是毫不费力的。
　　这个世界毁灭了，毫无保留地毁灭了，无法挽回地毁灭了，在这人为设计的史无前例的巨大灾难中。
　　难道还有什么留下吗？
　　不能吧？白月林自嘲地笑笑，绝望的心情逐渐占据了她的大脑，让她产生了恐惧。恐惧之后，就是后悔，以及想要通过轮回超越挽救这一切的念头，罪恶感和责任感，推动着她要去做她认为自己应该去做的一切。
　　“等等，月林，这个时候，应该还有唯一安全的地方，在这个已经变成了地狱的星球上。”罗曦也是花了很大的努力才强迫自己冷静下来，她拉住白月林的手，这样说道，“地下，唯一安全的就只有地下，他们不会想不到的，我们去地下看看……说不定深渊还有幸存者，说不定水下基地还有幸存者……我们不能放弃希望。”
　　作者有话说：
　　青海毁灭，新篇章开启~


第279章珈蓝海族的新始祖
　　时间轴回到珈蓝挺身而出为贝壳城和珈蓝海族挡下霜雪那蓝金色三叉戟的节点，虽然白月林和罗曦反复超越，轮回了很多次，但因为对其他的地方没有产生影响，所以除了深渊以外其他地方的事件发展依旧是正常的。
　　利牙鲨的王族奇美拉，莉莉，目送珈蓝永远地离开，并接受了她传递的，出任珈蓝海族统治者的重任。她拾起珈蓝死后全身唯一的遗留，也就是尾巴的那颗螯针结晶，最富含能量最纯净的奇美拉幻兽晶核，装在了自己的侍月刀炎水薄斩的刀柄上。
　　于是红色的刀刃上就染上了一层淡紫色的纹路，晶核附带珈蓝海蝎的剧毒属性就侵入融合，将这把刀的坚韧和锋利程度提升了一个档次，同时也赋予了额外的毒属性。
　　瞬间一层淡淡的微光从她的全身激发，带着模糊的意识注入她的身体，同时激发了她所有的潜能，将能量水平提升了好几个层次。于是莉莉就这样，在珈蓝的帮助下，从王者奇美拉进阶到了二代始祖。
　　证明就是她手中那把拥有传承力量的武器。
　　侍月紫刃·炎水薄斩。
　　如果有的选择，莉莉宁可不要这份可以加强自己战斗力的传承。
　　但是命运告诉她，你不得不依靠这份力量，因为新的敌人已经出现在了她的面前。
　　如果白月林和罗曦在这里就会发现，是桂的复制体，老熟人了，一共有十个复制体，这是第六个，似乎已经在这里等待已久了。
　　很遗憾的是，莉莉并不太清楚这个突然出现在这里的紫色水晶人到底是什么东西。一时间的犹豫，就给予了桂充分的时间，让她召唤出巨大的硅晶列阵，直接穿刺了贝壳城的防水护盾，于是大量的海水就倒灌了进来。
　　贝壳城并不是一座单独的城市，而是数十个大大小小的城市组成的城市群。主城区拥有一个最牢固的水压保护膜，而其他城市也有各自的强度稍次的膜层，无论是半径还厚度都逊色一些。所以整个贝壳城的城市群落从结构上看，就是一个大泡泡周围分布着许许多多的小泡泡。因为这些泡泡都是接入一个系统的，所以如果一个泡泡被打碎了，那么其他的泡泡，尤其是邻近的泡泡，肯定会受到影响。
　　这个家伙有目标地打破了泡泡。
　　这是敌人。
　　身后不远处的贝壳城响起刺耳的警报声，护盾膜层开启了自我修复程序，负责戒备的补型工蜂也都倾巢而出，配合着莉莉发起了攻击。而桂也不含糊，召唤出了一个巨大的硅晶巨人，没有理会敌人的攻击，直接冲过去，一脚踩在了贝壳城的保护膜层上。
　　她只有一个目的，那就是摧毁贝壳城，不惜一切代价。
　　于是莉莉迅速去阻止她，使用紫月刀几下砍断了硅晶巨人的手脚，然后冲过去，一手抓住桂的身体，从中间将她砍成两半。莉莉发现自己进阶之后，无论是速度还是力量，都有了显著的提升，对付这个突然出现看起来并不容易解决的敌人，比自己想象的要简单很多。但也可能是桂本身就没有想着和莉莉战斗，她虽然很快交出了自己的第一封印，但是也达到了自己的目的。
　　短短的十几秒内，硅晶巨人已经踩出了好几脚，对贝壳城主城区的膜层保护壳造成了巨大的损伤，这几个直径几十米的巨大孔洞随着海水的倒灌与压力，迅速扩大，已经不是系统自我修复能够填补的空缺了。换句话说，如果贝壳城的人们再不采取任何主动有效的措施进行补救，整个城市群落将从主城区开始，最终每一个城区都将被海水淹没。
　　无人机队列出动之后，城防军也迅速出动了。他们看到莉莉负责正面战斗之后，就迅速绕到了左右和后方，进行远程的火力支援。进入第二封印白沙的桂，把自己的身体黏合水分，进行高频率的分裂和黏合，利用这个过程中砂的高速移动穿刺敌人。莉莉发现这个时候自己的紫月刀斩击对敌人似乎不怎么奏效了，好像是所有纯粹的物理攻击都会被沾水的白沙化解掉，反倒是城防军和无人机的电磁脉冲攻击能造成一定的击退和僵直效果。于是她就激发出炎水薄斩本来的能力，挥动红色的刀刃，控制水流波动缠绕席卷而上，仅仅贴附在刀刃上，刀身燃起微弱的火焰，将水波加热到了不可思议的两千摄氏度。
　　按照常识，水加热到这个温度早就变成水蒸气甚至是等离子体溃散了，但是炎水薄斩能够锁住因为获得高热能量高速运动的水分子，让它们保持液态的分子距离。这个时候，就像是压着一根弹簧，炎水薄斩把水分子之间的距离压的非常紧，也就导致了其实水分子之间彼此排斥的力量非常大。如果这个时候用炎水薄斩穿刺敌人的身体，或是简单地打开一个伤口，把水波注入，随后激发内部的能量，就能把每一个水分子变成疯狂弹射的高能爆弹，从各个方向彻底撕裂敌人的身体。
　　这是一种非常高效地利用能量注入进行杀敌的方法，也可以说是这把刀未知的铸造者独有的奇特新意。
　　这就是这把刀名字的来历，炎水薄斩，附带火炎的水波，只要浅薄地一斩，就可以彻底撕碎敌人。
　　这个能力的效果过于霸道，本质上和冲程针有些类似，因为消耗能量太大，所以莉莉在进阶之前，除非是特别紧急的情况，基本都不会使用。而现在，正好就是使用炎水薄斩能力的时候了，
　　莉莉所属的利牙鲨种族，在进化的选择中特化了力量和速度，对防御并没有特别的追求，成为了青海中为数不多不具备重甲角质的大型高等掠食者。所以莉莉更多的是躲避攻击而不是防御攻击，她依靠自己极快的速度瞬间接近了已经突入到贝壳城主城区进行大肆破坏和杀伤的桂，一个侧身让开对方的攻击，随后一个刺击，挥刀上挑，激发出炎水薄斩的炙热水波，将桂粘稠的身体打了个四分五裂。
　　第三封印黑雷，桂进入这个状态的瞬间就露出了诡异的微笑，然后甩手丢出一个死宣之枪，用破坏力极强的黑雷把整个贝壳城划出了一道极深的伤痕。黑雷从中心的主城区朝着一个方向冲出去，一路上贯穿毁灭了无数建筑物与来不及逃跑或者是还在疏散的人群，其中也包括许多尝试抵挡死宣之枪攻击的机甲部队。它经过的地方只留下一片烧黑的焦炭，还有如深渊的沟壑，也在两旁，因为能量的激发扩散，焚烧摧毁了相当大的一片反胃。穿出泡泡，蒸发海水，再进入泡泡，碾压路径上一切都活物和死物，最终，这死宣之枪撞击到贝壳城最边缘的外环，消散在了海水之中。
　　仅仅一次攻击，造成的直接死亡人数在十万以上，引发海水倒灌和建筑物崩毁，造成的间接伤亡远远超过了百万。
　　桂的第三封印，相对于第一封印和第二封印来说都是一次质变提升，莉莉第一次面对，见到如此可怕的破坏力，也不由得心里一惊，下意识地倒吸一口凉气。但是无论如何，她都必须承担首领应当承担的责任，于是莉莉就右手持刀，左手向上抬起做出一个抓握发动作，于是桂的脚下就出现了一个巨大的利牙鲨头颅，张口闭口，将所有的咬合力瞬间爆发出来，当即就把桂的身体截成上下两半。莉莉抓住机会，在鲨鱼头重新没入虚空后，一个冲刺直刺，将桂的身体打爆。
　　紫黑色雷电溃散，又重新凝聚，变成了人形。桂望着莉莉，嘴角微微上扬，露出恶魔般的笑容：“白月林和罗曦都不在，这个机会我如果再不把握住，可是会被同行耻笑的啊……怎么，你很有把握战胜我吗？”
　　莉莉感受到了压力，但还是冷哼一声，再次冲了上去，挥刀带出水流波动，向桂发起了攻击。桂见状，不慌不忙地抬手，再次丢出一个死宣之枪，凭借能量对撞的绝对优势，将莉莉强行击退。后者见到水波被破碎瓦解，只好将刀刃横在身前，用左手支撑住刀锋，强行抵挡。然后死宣之枪就以巨大的力量推着她身体在地面上滑行，连续撞击毁坏几十栋建筑物，激起一片飞沙走石，尘土飞扬。被逼无奈，莉莉激发出焚焰，将全部的能量发挥出来，最后还是勉强与之抗衡，站住了，但还是顶着那部分能量，被牵制住，不能动弹。
　　桂原本以为这一次攻击是可以直接把莉莉的姓名带走，但是没想到居然受到了如此强烈的抵抗，也是有些吃惊。于是就再次丢出一个死宣之枪，让两次攻击的雷电能量在同一个方向上进行叠加，具有更强的破坏力。
　　莉莉看到第二道死宣之枪朝着她冲了过来，条件反射地后退一步要跳开。但是脑海中突然闪过之前那灾难一般的毁灭场景，她又下意识地看了一眼身后，还有鲜血在废墟的残骸碎块中流淌，还有哭泣和哀嚎在潮湿的空气中扩散，她就又站住了。
　　已经没有办法再后退，或者逃避。
　　敌人说的很对，白月林和罗曦都不在，如果自己都逃避了，那么还有谁可以保护他们？
　　莉莉咬牙，坚持，将炎水薄斩插在地面上，召唤出巨大的冲天水柱，在面前形成一堵巨大的盾墙。随后又召唤出了那个巨大的鲨鱼头，张开嘴巴一口吞掉了两重叠加的雷霆。结果不出所料，能量爆发的瞬间将整个鲨鱼头轰杀至渣，但因为这样的消耗，桂的攻击强度到底是下降了一些，所以最后莉莉持刀接招的时候，也比直接接招要轻松了一些。但即使这样，要完全接下这招还是非常艰难的，莉莉做到了她所能做到的最多，就是站在那里，成功挡下了死宣之枪的攻击。
　　雷电风暴发肆虐平息之后，她依旧□□地站在那里，虽然有些狼狈，但还是站着。背后那水墙完好地挡住了所有要扩散开来的雷电能量。
　　桂难以置信地看着莉莉，知道这只不过是一个普通的王族奇美拉，刚刚继承了始祖的晶核能量，提升了一些实力而已。那既然如此，为什么这个家伙可以挡下自己的死宣之枪？而且是两重死宣之枪？甚至还挡住了所有的能量扩散杀伤？这简直就是对自己最大的侮辱！
　　桂忍不住了，不由分说，直接开始狂丢死宣之枪，对莉莉进行持续不断的高强度能量轰炸。莉莉的背后，那些幸免于难的机甲部队和无人机得到指令，去执行性价比更高的任务，比如救助被困在废墟中的人员，还有进行一般市民的紧急疏散。于是很快莉莉分身边就只剩下了几台机甲和一队无人机留守。
　　死宣之枪的能量轰炸还在继续，桂完全放弃了蓄力，甚至主动采取了降低能量输出加快输出速递的方式，让短时间内有尽可能多的死宣之枪落在莉莉的身上——尽管这些死宣之枪可能已经失去了原来本有的威力。
　　持续一分钟的输出，保守估计，桂认为自己中至少打了一百发死宣之枪在莉莉的身上，考虑到自己是两手交替“王子战法”输出，所以这个速度其实也不算快。但对于莉莉来说，这绝对是要破防要命的了。
　　至少桂是这么认为的。
　　雷暴的黑色烟雾散去，桂看到了焚焰，还有那缓慢飞散发白色颗粒，顿时屏住了呼吸。
　　焚星诀。
　　始祖奇美拉级别的焚星诀。
　　这意味着莉莉已经完全吸收适应珈蓝的能量，真正意义地进阶到始祖奇美拉级别了。
　　四阶的复制体，是绝对打不过妖姬和始祖奇美拉级别的对手的。经过前面五次的连续失败，桂已经知道，战斗的胜负已经不是自己要追求的了，自己真正应该追求的，是战斗之外的胜负。
　　是最大限度的破坏。
　　作者有话说：
　　希望珈蓝的形象可以永远活在读者们心中


第280章天灾人祸
　　自己已经打不过莉莉了。
　　桂做出了这样的判断，于是立刻转移了战斗目标，开始趁着自己还没有被攻击，去用死宣之枪尽可能地对贝壳城造成伤亡破坏。她第一支死宣之枪是成功丢出去了，但是好像造成的死伤没有第一只那么大，于是丢出去第二支，当即就被几台电磁系的机甲用机体进行拦截。原本死宣之枪是接触目标之后爆裂释放能量进行毁灭性攻击的，但是在中途被引爆的话，就等于被限制了杀伤范围，再者，主城区靠近桂本人所处位置的地方，本来就是战斗场地的高损地区，这里经过惨烈的战斗之后，就已经没有什么人员幸存。用一句不好听的话说，就是在这里引爆炸弹，也不用担心造成太大的伤亡。
　　机甲是使用亚态稳固核心的，还有相当一部分驾驶员是远程操控，所以其实直接控制机甲撞上去，也不会造成任何人员伤亡。这笔账，相当于是只损失了一些机甲，合金和晶体，避免了大规模的人员伤亡。
　　桂并不知道这些，她只知道不能继续被这些机甲干扰了，于是又调转了方向开始和莉莉在各个城区辗转的拉锯战。她化身黑雷，以极高的速度和闪避，频频躲开来自各方的攻击，在大概二十分钟的时间内几乎绕遍了每一个城区。她经过的地方都遭受了一次或者两次死宣之枪的破坏，有的时候因为重复经过，甚至丢出了三四六七个。莉莉在身后不断加速，朝着自己发起攻击，强迫自己一点点抬高了飞行的高度，于是桂就进入了半空，来到了距离防水薄膜比较接近的地方。
　　桂陷入了一种纠结，自己是破坏薄膜好呢，还是居高临下地对下方已经乱成一锅粥的主城区发起攻击好呢？似乎两种选择都可以造成非常巨大的杀伤。但是莉莉并没有留给自己太多思考的时间，桂看到了城防军的机甲在挖掘沟渠，并且意识到海水持续倒灌进入已经那么久，其实并没有起到预料在那种让整个贝壳城崩溃瘫痪的绝好成效。于是桂就得出了判断，认为实际击杀应该是更高效的，于是她就停下来，甩手，刚丢出去的死宣之枪，就被一道泛着亮光的一闪而过的水波截断了。
　　桂下意识地转头，突然耳旁炸响一连串的Emp炸弹与电磁脉冲，让她的视线和大脑陷入了短暂的混乱，没能反应过来。
　　这是来自城防军的一次干扰攻击，在整个作战中起到了非常关键的作用。
　　莉莉像是瞬间移动一般冲了过来，一个飞身踢击飞桂，然后召唤出巨型鲨鱼头，撞击，啃咬，撕扯甩飞，以极强的物理力量和新增的能量威压控制住了桂。桂那黑雷能量的身体所具备的物理伤害免疫的特效似乎在觉醒了焚星诀的莉莉面前失去了作用，再次被炎水薄斩切碎，变成了一团扩散爆裂的小雷电。
　　莉莉追上去，对不断聚合的黑雷进行多段连续攻击，尝试把桂往空中挑飞。短短两分钟这个过程就重复了好几次，看起来完全就是莉莉对桂的单方面碾压。
　　“不要太得意忘形了！”桂终于忍不住了，她把自己的身体化为死宣之枪，用这种方式增强数倍自己的能量输出，同时也准备把这当做这个复制体战斗生涯的最后一次攻击，“杀不死你，我就要整个城市给我陪葬！”
　　莉莉无所畏惧地冲了上去，面对这大小和能量内蕴密度是平常五倍以上的死宣之枪，直接一个横劈，用水流裹挟刀刃，将其劈成两半。完成切割动作之后，她迅速停下，转身，伸手，召唤出鲨鱼头，将这两半黑雷吞没。
　　轰！
　　爆炸引起了一阵震耳欲聋的声响，连大地都为止颤抖，但是和之前不同，这次，鲨鱼头幸存了下来。
　　虽然伤痕累累，但还是幸存了下来，在这场突发的灾难中。
　　无论是鲨鱼头，还是莉莉，或是贝壳城，还有贝壳城的居民们，至少没有被全部消灭。
　　莉莉长出一口气，抬头仰望，桂制造出来的巨大破口现在还在不断扩大，防水泡膜几乎已经要坚持不住，完全崩溃碎裂了。但是这个时候，贝壳城的居民疏散工作还在进行着，因为先前两发死宣之枪贯穿城市群造成的巨大伤亡和废墟残骸，对交通和调度都造成了非常大的影响。
　　海水在疯狂涌入……
　　贝壳城的人类文明正在面临灭绝的危机，作为珈蓝海族，缔结盟约的盟友，这个时候，必须做点什么……
　　突然，远处的海底，一道闪亮的光柱升起，一段时间之后又突然消失。紧接着，有流动的波纹在迅速升腾，对水流波纹异常敏锐的莉莉瞬间意识到，那可能是海水在上升逆流。
　　海水上升逆流，这可能吗？
　　的确在逆流上升，而且速度越来越快，并且，并不只是光柱那里的海水在上升，如果细微感知，就能发现，几乎是每一处的海水，都在上升。
　　无法阻止地上升。
　　贝壳城顶部原来因为破裂倒灌进入的海水，也因为这样的突发情况反着向上走了，从某种角度来说，这应该算是恰好解决了贝壳城的危机。但是对于海水才能生存的晶源动物来说，这无疑是毁灭性的灾难，莉莉知道现在陷入危机的不再是人类，而是她的珈蓝海族。于是她就抽身回去，帮助她的同族了，至于贝壳城的情况，虽然相当惨烈，但是莉莉也相信城防军和贝壳城的高层组织能处理好，毕竟最关键的威胁已经被她消灭，接下来需要做的就是调度和安置。
　　于是她就走了。
　　时间再度回溯，切换到贝壳城居民的视角，第三次回顾这场灾难发生过程中发生的事情。
　　首先是珈蓝舍身挡下了霜雪的三叉戟，当时那次能量碰撞产生的巨大波动，已经引起了贝壳城人的注意。城防军布置在防水泡膜的侦查无人机其实已经捕捉到了画面，那个时候大家都来不及反应，让人珈蓝成功抵挡攻击，也就导致了本来要给出的全城警报被中控室的负责人取消了。然后事情发生的走向就超出了预计，桂的第六个复制体突然到来，并绕过赶来支援的莉莉直接对贝壳城发起了进攻。保护膜破裂，海水倒灌进入贝壳城的中心主城区，引起了巨大的骚乱，于是这个时候城防军才拉响了警报，组织无人机和机甲部队进行拦截与支援。
　　在文明中心从空岛转移到海底之后，空军并入城防军，第四议会也重新审视了应对危机的组织策略。他们最终协商决定，在白月林和罗曦不在的情况下，将主要的防守反击任务交给由城防军，月殿，还有珈蓝海族组成的三方联军完成。考虑到最近一段时间连续征战青海，以上三方其实都出现了相当程度的战斗力损失，原子熔炉对战备资源的恢复也需要一定到时间补充，于是第四议会就通过了一个全新的法案。
　　这个法案允许贝壳城的有志青年在经过专业素质训练之后，组成一支独立于城防军，但是必须听从军方和议会总调度和指挥的志愿武装部队。该部队的指挥领导层和军需与武装管理由城防军负责指定，比常规的城防军进行更广泛更频繁的征兵，相当于是组建了一支高素质的民兵志愿队，作为城防战斗力的补充。与此同时，因为是由民众自愿组成，具有更强的调动能力和自发性，应对危机情况能够更快地进行反应，为正规军争取一定的时间。
　　于是，从罗曦粉丝团凝结出来的志愿青年团，扶桑骑士团，成为了这支部队的主力。值得一提的是，杨焕之自愿报名，通过选拔和晋升成为了副团长。这支部队组成之后，也迅速通过了基础素质训练，分批装备了外骨骼和机甲，也有一部分在站控中心负责无人机群的控制。因为日常的工作就是各个城区巡逻，除了志愿服务以外还负责治安和紧急事故处理，所以在此次灾难事件中，也是第一时间反应过来了。
　　第二个反应过来的是月殿，说来也有些讽刺，月殿自从罗曦和白月林接触的这些年来，似乎一直在走下坡路。月殿的战斗力虽然丰富庞大，独立于第四议会和空军，但真正能够拿的上台面的，其实也就那几个。现在的情况对于月殿来说可谓是相当尴尬了，掌门的妖姬不在，新加入的妖姬不在，双星战死，会因反水，剩下的也就只有黑子和白子两人了。
　　他们两个早就注意到了异变，也想要出去支援，但是看到珈蓝和莉莉出去，顿时就迟疑了。后来看到桂出现，对贝壳城造成了破坏，于是就决定去帮助扶桑骑士团疏散居民。其实他们两个采取这样的行动，比直接对抗桂更有效率，因为两人合体之后展现出来的速度和刀刃的斩击，其实对付桂第三封印还是有些吃力的，但却可以非常好地清理那些倒塌的建筑物。一幢高楼因为海水的冲击或是死宣之枪爆炸余波的攻击，从顶部崩溃倒塌，那些厚重的建材碎块从高空掉落下来，本来是要造成下方还在疏散的民众的巨大伤亡的，但是因为中途黑白子的拦截处理，碎片变小，就消除了威胁。
　　地面上，城防军也终于完成任务部署，有序地分配到各个城区开始执行疏散工作了，机甲们开始在地面挖掘引导渠，扩大地下水网路对洪水的疏解能力，延长整个城区最终被淹没的最后倒计时。黑白子挥动双刀，将一栋倒塌的写字楼从中间切成两半，然后迅速斩击打成粉末吹散，下方来自城防军和扶桑骑士团的外骨骼们也迅速搬开废墟的碎块，在无人机的保护下，抱起受伤的民众，跳到一旁交给医护队或是志愿者的担架，让他们运送到地下的紧急避难所。杨焕之作为骑士团的副队长，就一直起着领导的作用，所以他也是直接控制着外骨骼，执行危险性最高的任务，连续救出了好几个被困住的孩子。
　　死宣之枪只有前面几次造成了比较严重的伤亡，后面因为莉莉的力挽狂澜，挡住了攻击。当最后局势稳定下来，桂被击败之后，城防军和骑士团就开始加速避难来疏导工作了。整个贝壳城算是被摧毁了大半，安置失去家园的民众，恢复建筑都需要时间，但因为有补型工蜂的建筑速成队，所以应该不是特别困难。
　　但是这个时候，突然又出现了新的情况。
　　靠近庇护所的广场，一块倒塌的空岛纪念碑上，出现了几个黑袍人。他们中站在前面的开始对过往的居民大声说话，而站在边上的则是拿出了奇怪的玻璃瓶子，打开后倒出里面的粉色液体，倾倒在了空气中。于是就有一股带着淡淡花香的粉色水雾在空气中弥漫开来，让人的脑子有些晕晕乎乎。
　　这些人，这样的打扮……难道是星神教的信徒？他们这是想干什么？杨焕之注意到来情况，立刻意识到了事态的严重性。那些粉色的水雾似乎对人们的大脑产生了影响，使得他们失去了判断能力，陷入了一种浑浑噩噩的状态。
　　“贝壳城的人们！你们看到星神的启示了吗？就像当年的海难，这洪水要从你们的头顶降下，淹没所有妄图玷污自然的人！醒悟吧，改悔吧，你们从空岛转移到海底，对自然所做的事情还是没有改变！”领头的那个人大声说道，“你们随意建造，改变地形，破坏洋流，大肆杀戮，荼毒生灵，把海底的资源占为己有，不允许其他的种族拥有他们本就拥有了利益，如此邪恶不义的行为已经引起了自然的愤怒！不要再依靠贴月殿的妖姬了，那两个妖魔少女已经在深渊丧命，迷失道路的人们，你们需要新的救赎！低下头，聆听群星的低语！”
　　如此愚蠢的言语组织，在杨焕之看来，要煽动贝壳城这些接受高等素质教育的人们，是绝对不可能的。这个家伙不知天高地厚地踩到了地雷，他不知道，把妖姬说成妖魔少女是会激起民愤的——罗曦在贝壳城的居民看来无疑是一位精神上的寄托，相当于领袖的存在。
　　罗曦在成为妖姬之前，就在互联网上收获了相当坚实的群众基础，她的流量不仅来自于她的容貌和声色，更来自她优秀的品格性格和无与伦比的科研素质，推动几次技术爆炸的罗曦早就成为了不可或缺的最重要人才和英雄。而成为妖姬之后，从空岛拯救了贝壳城每一位居民的性命，更是不可否认的事实，虽然事后接受了处罚，但基本在转移到生命科学院后，大家就不怎么在意这件事儿了，至于讨伐深渊开始，白月林带着罗曦到处跑，完全无视了处罚，更是没有引起任何人的异议。
　　其实那次庭审对罗曦的处罚，除了小部分人，就没有特别追究的意见。反倒是那次庭审上精彩的十人辩论，引起了广泛的关注，成为了一段佳话。
　　说完罗曦，再来说白月林，她原本在人民群众的风评是褒贬不一的，但是自从罗曦也成为妖姬，情形就不同了。罗曦自己也在主动地引导大家改变对妖姬和白月林的刻板印象，让他们对白月林的感觉多一些正常与客观，少一些歧视和偏见。于是白月林的知名度和受欢迎程度，也就慢慢地提高了，虽然不能说和罗曦一样那么受欢迎，但也可以说是基本消除不理性负面评价了。
　　台上这个人如此扭曲事实，胡说八道，怎么可能会对民众造成影响呢？
　　除非，这片紫色的水雾，真的暗藏玄机。
　　作者有话说：
　　不，才刚刚开始


第281章扇动，叶宗人
　　作为星神教的大祭司，拥有不死鸟称号的马尔科认为自己的手段，对这些普通民众，绝对是起作用的。星神教最开始吸收信徒，让他们一点点瓦解内心防线，接受星神救赎理论，就是用这种方法。但是马尔科没有想到的是，那是针对智人的，而不是针对新人的。水晶的神经胶质在这个时候就体现出了一种神奇的抵抗作用，让马尔科的洗脑并没有那么顺利地进行。
　　但是也差不多了，马尔科意识到自己还需要加大强度，这些人本身具有的自主意识和理性思考不是那么容易被打破的。除了言语之后，自己还需要实际行动，或者说是证据，来说服他们——当然这些东西想要的话，自然都是有的。
　　“星神将要降临，赐予你们拯救。”马尔科这样说着，高举双手，于是仿佛实施神迹一般，贝壳城之外的远处亮起一道冲天的金色光柱，“如果归顺并奉上信仰，尔达斯会从苦难中拯救你们，让你们脱离这灾难不断痛苦不断流血不断的生活，让你们归于平静！觉醒吧，你们一直沉溺在反乌托邦式的生活中，你们所谓的和平稳定与迅速发展，其实都充满了不确定的隐患和危机！”
　　金色的光柱褪去颜色，带起其中和周围一圈的海水开始疯狂上升，贝壳城水膜隔离被突破，整个城区将要被淹没的危机解除。这一切的发生正好都随着马尔科的言语出现，如此神奇的巧合，看起来就像是真的是马尔科对那所谓星神的祈祷，才引起的。被粉色水雾笼罩头脑的人们停下脚步，转头，将惊讶而疲倦的目光投向他，脑海中的理性本能地产生抗拒，因为之前马尔科所说的那些话对于他们来说都是不可接受的废话。但是，又看见了刚刚那副场景，看到贝壳城的灭顶之灾的确是被阻遏了，头顶落下的海水逆流了，于是脑子就糊掉了。
　　他们没有说话，只是耳畔回旋着马尔科的话，眼中闪烁着奇迹发场景，头脑笼罩在粉色的奇怪水雾里，渐渐的就失去了判断能力，陷入了沉默。
　　其实马尔科很巧秒地抓住了贝壳城居民的心理，他的能力与其说是洗脑，还不如说是心理暗示。换句话说，如果从对方的角度出发，使用对方更信服的理由和话术，起到的效果其实是事半功倍发。马尔科知道贝壳城从居民已经疲软了，的确，白月林和罗曦一次又一次从巨大的危机灾难中拯救了他们，也一次次推动他们的科技技术进步，文明战斗力增加，不断战胜敌人。但是，这一切向上的改变都是因为她们而起，而所有事件产生的损害也是因为她们，人们从陆地到空岛再到海底的贝壳城，一直处于战乱与不安定中，他们迫切地需要一个和平安宁的环境——这个隐藏在心底的秘密需求，正好是现在马尔科可以许诺给他们的。
　　当然，单方面的许诺还是不够的，更需要一定程度的威慑。马尔科张开双臂，不知从何处降下的白光将他的面容照耀如同天使光彩照人，他露出祥和中暗带讥讽的微笑，等待整个贝壳城的海水逆流上升完成。
　　海平面因为大量海水升腾而迅速下降，杨焕之意识到必须要阻止这个家伙，于是就控制着外骨骼跳了上去。他刚一拳要打飞马尔科，却突然被一股奇怪的力量控制住，像是扑到了一张非常有弹性的网兜上，一下就弹了回去。
　　这是怎么回事？
　　杨焕之落地之后，疑惑地看着马尔科，发现他边上站着一个黑袍人，突然就丢掉了长袍。这是一个戴着红色白纹长围巾的少年，他双手双脚缠满了绷带，短袖长裤，脖颈以下就没有外露的皮肤，看起来很奇怪，很安静，不是那种活跃的类型，并且用围巾遮住了自己的嘴巴，两只手自然下垂，手指微微活动着。杨焕之用外骨骼的摄像头放大，终于看见了这个少年双手十指活动范围的周边，有一些闪烁的银色丝线在发光。
　　好奇怪的一个人。
　　“就拜托你了，叶宗人。”马尔科这样说道。
　　那个叫叶宗人的少年点了点头，没有说话，目光集中在下方人群后面的杨焕之身上，手指微动。杨焕之只是看到他双手附近的细丝闪光动了一下，然后自己的身体，连带着外骨骼，就不受控制地飞了起来。
　　是丝线！
　　这次杨焕之看清楚了，这个家伙是通过双手控制丝线，来控制和攻击敌人的。他马上意识到这不是自己可以战胜的敌人，顿时就产生了脱出外骨骼，战略转移进入机甲再作战的念头，但是没有想到的是，已经太晚了。
　　叶宗人依旧是一副冷漠的表情，抬手，握拳，于是不远处那些勒紧杨焕之控制外骨骼的丝线收紧，在连续的微光闪烁中获得了堪比钛金的强度，直接把杨焕之的外骨骼切成了碎片。
　　随后遭殃的就是杨焕之，他作为一个普通人面对如此强大的敌人没有一点招架之力。最后的最后，他只是带着悔恨，对骑士团下达了后撤的指令。
　　他的身体暴露在海水的巨大压强和窒息中，随后接触到了迅速收缩的细丝，被肢解成了七八块。
　　就像是牙线切奶酪，毫无难度。
　　他牺牲了。
　　但是骑士团并没有退缩。
　　叶宗人的跳跃能力似乎没有那么优秀，他在海水中搭了几条不知道架在那里的细线，就这样踩着一跳一跳地来到了人群后面。落地后面对已经形成半包围之势的无人机和机甲部队，叶宗人没有显露出任何的恐惧，只是平静地抬起双手。
　　骑士团和空军下达了炮击指令，于是千百发金属炮弹和电磁脉冲一起发射，形成了密集的弹幕雨。叶宗人的面前也突然结构出一张巨大的白色方格网，以极强的韧度成功阻拦了所有的攻击。金属炮弹穿过去的时候会被切成好几片，电磁脉冲穿过的时候则会提前引爆，将所有的伤害给予给丝线网，但其实并没有造成任何损伤。
　　叶宗人身上燃起焚焰，他打了一个响指，于是那张网就以非常快的速度朝着大部队冲了过去。眼看着又要有新的网格肉块伴随着死亡诞生，黑白子一个闪身冲了过来，虽然没有及时救到杨焕之，但还是赶上了第二波进攻。他持刀猛地一挥，同时给出几百次快速斩击，不过半秒就把整张网给撕碎了。
　　一个麻烦的敌人。
　　这大概是黑白子和叶宗人对对方的第一印象。
　　黑白子成功抵挡攻击之后，也不客气，直接就冲了上去，她身后的机械化部队接到指令，分别往两边散开，提供远程火力支援。于是叶宗人就开始显得有些狼狈了，他大概也是第一次看到速度像黑白子那么夸张的专攻近战的敌人，一时之间也只能且战且退，不断布置丝线来抵挡那超高速的斩击和刺击，同时灵活地躲闪那些朝他冲过来的炮弹。黑白子见状，便更快地挥舞双剑，步步紧逼，在一次次刀剑与细丝碰撞的铿锵声中，终于一剑刺到了叶宗人。
　　铭刀白狐找到了缝隙，一下穿透叶宗人的围巾，直接命中了胸口。叶宗人下意识地低头，似乎是受到了强烈的刺击，突然一个爆气，激发焚焰中的能量，将黑白子打了出去，然后迅速冲过去，加上一脚踹飞。黑白子的身体在空中倒飞出去，又突然分成了两个人，落地后滑行一段距离，不约而同地从左右两个方向发起了夹击。
　　这是战术上的解除合体，叶宗人看到这场景也是愣了一下，然后才反应过来。他甩手丢出一根丝线，像丢出了一个抓钩，不知道勾住了哪里，就从黑子和白子的夹击中逃脱了。他进入空中之后背后展开一对雪白的丝线编制的翅膀，在沉重的海水中有力的拍动，就让他缓缓地滞留滑翔，得到足够的时间转身，从上方越过了已经分散开来的机械化部队，来到了他们的后方。
　　落地的瞬间，从红色的围巾里取出一根纤细的银针，翻手，十分熟练地对着自己肋骨间的心脏插了进去。叶宗人的表情变得狰狞而痛苦起来，但马上舒缓下来了，那根插入他肋骨后心脏的银针迅速化为粉末消失，然后，他整个人的能量气息迅速膨胀，达到了一个非常可怕的地步。甩手丢出数以百万计的细丝，直接侵入了那些无人机和机甲的内部，瞬间毁坏了内部重要的电路结构，杀死了外骨骼内部的驾驶员。然后，叶宗人控制细丝，把这些金属块卷在一起，直接对着黑子和白子丢了过去，他们两个见势不妙，立刻就要逃开。
　　本来以他们两个的速度，逃开是没有问题，但问题是，不知道什么地方又突然出现了几十根白色的细丝，将两人的身体捆绑在了一起。黑子和白子一时间无法逃脱，顿时就陷入了巨大的危机，叶宗人也不是仁慈之辈，提手控制细丝，于是那团巨大的金属块就展开来，变作有五个手指的巨手模样，直接握住了两人。
　　金属和血肉碰撞挤压的声音，在叶宗人的耳朵里变成了好几重的声音，对于他放大数倍的敏感的五感，这几乎是一种折磨。
　　巨大的金属块完全碾碎了黑子和白子两人发尸体，失去控制落地后，变成了一团散落的废铁，
　　战斗结束。
　　叶宗人长出一口气，一只手捂着流血的左胸，一只手微微拉开围巾，露出苍白的嘴唇，像是在陆地上的夜晚寒冬里，轻微喘息着。大概三四秒之后，叶宗人重新拉好围巾，让丝线的雪白翅膀消散，几个起落，踩着空中看不见的细丝，回到了高台上。
　　马尔科看着迅速降低的海平面，经过刚刚一场战斗的时间，距离自己只有十几米了。于是他看着叶宗人，露出满意的微笑，点了点头，说道：“做得好，按照约定，你会得到你想要的。”
　　叶宗人看了马尔科一眼，那眼神明显是保有距离的，有点像是会因看白月林的眼神，但似乎有不同。他还是没有说话，不知道是不喜欢说话，还是不喜欢和马尔科说话，
　　马尔科也没有理会叶宗人，对着前方聚集越来越多，越来越像是行尸走肉的人们，又开口道：“星神尔达斯将要降临，信者，飞升得拯救，不信者，便要遭到最残酷的毁灭打击，在末日化为灰土！”
　　话音刚落，最后一滴海水升腾，整个贝壳城和周围的海床完全暴露在绝对干燥的环境中。整个青海的海水分布其实是平均深度以下海水的总量就越来越少，尤其是深渊部分，虽然深度很大，但是基本没有多少海水储量，所以也就一下抽光了。
　　青海干涸，天海生成，整个星球的表面上再也没有任何天然的水体。虽然目前堆积如山的还是各种海生生物的尸体，但是这灾难似乎是扩大了范围，威胁到了这个星球上所有的生物。因为现在海床上堆积的尸体太多，所以其实现在并不能确认珈蓝海族的伤亡情况，但是也没有看见莉莉，或许还有一线生机。
　　“拯救，如此，同样，毁灭，也将如此！不信奉星神，肆意破坏自然的狂妄之辈，将接受最严酷的惩戒，乃至灭绝！所以，改悔罢！加入星神教的行列，成为信徒，星神会聆听你们的渠道，拯救你们的□□的痛苦生活和心灵的痛苦折磨，让你们步入完美的新世界！”马尔科说着说着就进入了亢奋状态，尽管他边上的叶宗人依旧是一脸冷漠的样子，甚至后退了半步，似乎是有些嫌弃，“聆听星神的低语，放下你们骄傲的头颅吧……愿星光普照，虚辰同辉。”
　　天空的水膜，厚度已经达到了十分夸张的地步，阳光经过水膜之后，折射，已经被吸收了很大一部分外的热量。更致命的是，天海形成之后，又有数量远超之前的小行星，密集地掉落下来，它们穿透水膜，直接砸在了贝壳城的隔水防护膜上，造成了相当恐怖的破坏。
　　已经有小行星在不断掉落，撞击在贝壳城地各个城区，引发一次又一次毁灭性的伤亡事件了。因为莉莉和黑白子都已经不在，而城防军可以调动的主力和扶桑骑士团的主力也被完全消灭，白月林和罗曦似乎还没有赶回来，现在，贝壳城的情况已经失控了。
　　这个世界将有灾难，不信将毁灭于灾难，信将得救，所以你们信吧，既然信了，那就跟我走。
　　马尔科利用自己言语，结合实际发生的事件，完美地证明了这一结论。洗脑非常成功，在这粉色水雾的影响下，这些所谓的高素质人类，开发了后天水晶适应性的新人，已经和行尸走肉差不多了。
　　接下来自己要做的，就是带走他们。
　　贝壳城的灾难，彻底失控。
　　何人来拯救？
　　作者有话说：
　　愿星光普照，虚辰同辉


第282章针对妖姬的人质
　　这一系列灾难发生的时候，白月林和罗曦并没有第一时间冷静下来，迅速回到贝壳城进行援助，而是焦急不安地上下瞬移，往返确认整个星球的情况，因而也就错过，浪费了宝贵的窗口时间。
　　按理说实在是不应该，她们两个都是身经百战的妖姬，什么场面都见过了，但，就现在的情况来说，的确是吓到她们了。有点类似于希望越大，失望越大的说法，白月林和罗曦，尤其是罗曦，实在是太希望通过探索青海和深渊找到突破水膜的方法，来把全人类从这个束缚了他们几百年的婴儿床里面解救出去了。她们想要的是突破水膜，为此付出了如此多的努力和牺牲，但最终得到的居然是完全相反的结果，的确是一时间难以接受。
　　从讨伐深渊开始，白月林就没有好好休息过，只是中间睡了一觉，而罗曦就更受累了，她比白月林付出了更多的心力，也付出了更多的期望。
　　所以海水逆流，青海消亡，天海形成，小行星撞击，这些一连串的灾难事件，让白月林和罗曦一时间没有缓过来。最后她们两个意识到并且回过神来，要回贝壳城，也是正好错过了莉莉与桂的激战，叶宗人对黑白子的战斗。
　　白月林带着罗曦直接瞬间移动来到了贝壳城的上方，她们降落在中心广场，看到这一副惨状，都忍不住倒吸一口凉气。白月林第一时间展开防护领域，用缎带引导能量结构，挡住了外界小行星的不断撞击，同时也防止了马尔科和叶宗人从内部逃脱。罗曦看到广场上的人群变得这样浑浑噩噩，各个城区的建筑物破坏严重，人员死伤惨重，心中不住漏跳一拍，随后就燃起了怒火。
　　白月林一眼就认出了马尔科，这个星神教信徒的主管，然后也马上通过空气中残留的气息与能量波动确认了这里曾经发生过两场惨烈发战斗。莉莉在这里击退了桂的复制体，而黑白子在抵挡这个带围巾的家伙的战斗中，牺牲了。
　　白月林的脸色瞬间变得阴沉起来，她用手一挑，那巨型金属堆里面就飞出来一黑一白双狐妖刀，来到了她的身边：“很抱歉来迟了，说实话，刚刚发生的一大堆破事，着实让我们花了好些时间才接受……带围巾的，是你杀了黑子和白子对吧？我要你加倍奉还。”
　　叶宗人看着白月林，显然是有些紧张，他应该也从消息灵通的马尔科那里了解到，白月林已经拥有了神级的实力水平——正面硬碰硬，绝对不是她的对手，如果惹怒了她，那更是不会有一个好下场。
　　但是他和马尔科还是来了，因为早就预料到深渊的白月林和罗曦能及时赶回来。他们有针对的策略，如果来硬的不行，那么就用软的，无论是什么妖魔，就算是神级的妖姬，只要她主格还是个人，就绝对有软肋可以捏。
　　“连黑子和白子也……”罗曦咬唇，声音变得颤抖起来，对于她来说，像白月林那样把愤怒压抑得足够平静还有些困难，“你们这些星神教的混蛋，又要干什么？快点把人放了！”
　　“事到如今，就不要说梦话了。你们没有办法带给人民幸福安定的生活，而我们可以，所以，自然而然地，我们就来接受你们的人民了。”马尔科毫无畏惧地说道，“合情合理，不是吗？你看，他们也愿意跟着我们走，贝壳城已经完蛋了，跟着你们没法活，所以，还不如跟着我们，在星神的庇佑下迎接全新的救赎。”
　　“你放屁！”罗曦怒声道，“你这个胳膊肘往外拐的混蛋，明明是人类，却帮助外星人殖民地球！那些元素人大肆入侵会造成什么后果你还没点数吗？星神怎么可能拯救我们？”
　　“拯救有很多种形式，摧毁旧的，建立新的，就是一种拯救。你们两个都是妖姬，对于星神的力量，应该是最有感触的，不用我多说，单单是刚刚发生的那一连串，海水逆流，小行星大规模撞击，就很能说明问题。”马尔科笑着说道，又挥挥手，于是平台下方密密麻麻的人群就开始朝着一个突然打开的空间裂隙里面走了，“你们之前还在寻找我们的基地，对吧？的确，八门正岐曾经是我们的基地，但后来被我们战略性地舍弃了，我们现在有来自星神的伟大力量，拥有更好的选择。”
　　亚空间构造，不知道为什么，廉贞要给他们这样可怕的技术。平台下面聚集的人们，数量以万为单位技术，他们都像是着了魔一般，低着头双手合十，在嘴里喃喃念着什么，慢慢地朝着空间裂隙头也不回地走过去。
　　真的变成了行尸走肉。
　　白月林也懒得跟马尔科废话，直接抬手抽出一根缎带，朝着马尔科打了过去。但是让她没有想到的是，一直在旁边围观的叶宗人突然用丝线吊起了人群一个人，挪到了马尔科的前面，挡住了白月林的进攻。
　　使用人质挡枪，逼迫白月林停止对马尔科的攻击。这也算是一套经典的老阴招了，对于白月林这种具有一半恶魔残酷冰冷性格的人来说，正常情况，她如果遇到的是正常的，与她毫无关系的人质，那肯定还是不管一缎带砍过去了——她就是这样一个干脆的人，如果认为有必要，就肯定回去做，不会被道德善恶良知之类的观念阻碍。在她看来，立刻杀死这群□□徒的头头，绝对是最高优先级的，为了拯救绝大多数的人，牺牲一两个人是可以接受的。
　　但问题是，叶宗人选择的不是普通的人，而是一个相当重要的人。也不知道他是怎么从人群中把这个人拉出来的，或许是凑巧，或许是刻意设计，总之，这个人被当作人质，用丝线捆绑起来送到了白月林和马尔科之间，于是前者就立刻停止了攻击。
　　这个人质是一个少年，杨家的少年，不是杨焕之，而是杨语风——或许其他人会忘记，但是白月林永远不会忘记，也不是很久以前，那一次，星神教趁乱打击了杨家，刨了他们祖坟，就是把这个人给挖了出来。
　　所以这到底是一具尸体，还是真的复活了的人？白月林认识这个人，杨语风是自己尚未成为妖姬，童年时的玩伴，虽然不能说是青梅竹马，但也算是初次作为异性有好感的对象。更何况，当时在绿岭群峦的冒险，她在还是守墓人的林仁和来劝她回去的杨语风之间回转，和这两个男生有过一段故事的。林仁还好，因为是廉贞指定的双星，又已经有恋人，所以和自己保持了一段距离，自己也没有去惹是生非。但是杨语风，就和自己有一段剪不断理还乱的关系了，老实说，白月林是尝试着在一次轮回在和他建立恋人关系的，最后也差点成功，只不过因为廉贞的恶趣味被打散，那次轮回之后，白月林成为了妖姬，按她自己的认识，是间接害死了自己当年所有的朋友和伙伴，其中就包括曾经爱过的杨语风。
　　曾经的恋人，曾经的愧疚，负罪感，让白月林无法下手。杨语风被白色的细丝吊着身体，缓缓睁开了眼睛，他的身体经过几十年的掩埋，并没有腐烂，看上去甚至和活人没有任何区别。他没有说话，只是张开眼睛，默默地注视着白月林，嘴角上扬，给出了一个相当致命的微笑。
　　白月林可以战胜任何敌人，但就是无法战胜自己的过去，那个孱弱，自私，任性的小女孩，她所做的一切，都是不可饶恕的。
　　白月林一直尝试忘记过去的自己和自己的那几次轮回，但是杨语风的出现——无论这身体到底是死是活——让她回想起了过往，那不堪回首的过往。
　　她不是一个什么都不管不顾的疯子，她只是一个人格有些扭曲的人，白月林是一个怪物，当然还是一个人，一个无法战胜自己情感的人。
　　所以，无法战胜的是什么？
　　没有气息，没有呼吸，这只是一个经过当年林仁通灵术处理过的尸体，略微像活人罢了。这个杨语风不能说话，不能思考，最关键的，不能接受自己的道歉。
　　白月林知道，马尔科肯定是通过观测之眼或是廉贞的神谕知道了自己轮回的情况，才特意选了这么一个自己的弱点，来遏制自己的攻击。她不傻，她当然知道，这不是真正的杨语风，真正的杨语风已经死了。
　　被自己害死了。
　　这是白月林多年藏匿在心中始终无法跨越的坎，她真的不想面对，因为她扭曲残缺的心，一旦受到类似这样过度的刺激，就会失去控制。
　　失去对自我的控制，然后崩溃。
　　是的，关键不是这个杨语风到底是不是活的，是不是来问责自己的，是不是来阻止自己的，关键是，这个杨语风，以自己最不想的方式，勾起了自己最惨痛的回忆，最重大的心理阴影。
　　轮回的失败和重来导致的无意义性，虚无主义的价值观和混乱的记忆，那些过去的过去。
　　这会成为她崩溃的理由，一个就足够了。
　　不，自己不能崩溃，绝对不能。
　　白月林在心中这样告诉自己，猛地摇头，想要把心中的杂念排除，尝试着战胜自己和自己的过去。叶宗人看着白月林十分痛苦的挣扎样子，微微一动手中，细线就牵动杨语风的身体与四肢，控制他十分自然地做出了动作。
　　杨语风来到白月林的面前，来到这个仍在抗拒仍在挣扎仍在痛苦不堪的女孩面前，伸出双手，紧紧地抱住了她。
　　这是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　虽然听起来很荒谬，但是，白月林终究还是背负了太多，她是自己压垮了自己。
　　白月林被抱住，顿时大脑就陷入了一片空白，不能思考了，于是就这样一直被杨语风抱着，不能动弹。边上的罗曦见状，第一反应是想把这个明显是假货的家伙扒拉开，但又看到白月林被抱住之后，几乎是条件反射地伸手抱住了杨语风，然后就哭了出来，自己也傻眼了。她不了解白月林的过去，但看到这场景也能猜到一个八九不离十，罗曦清楚白月林和杨家的关系，这个少年是杨家的和白月林一个时代的人，如果白月林不想毁坏这具躯体，从过去中挣脱出来，那么自己可以替她做决定吗？
　　我可以帮助她战胜这困难吗？即便我对她这段曲折的感情一无所知？以我自己发视角，这只不过是一具尸体抱了上来，按理说应该直接撇开打碎，但是对于白月林来说，这是可以流泪的回忆。
　　即使是虚假的，即使不是真实的，也是可以流泪的回忆——自己真的要去打断打破打碎这情感吗？
　　罗曦犹豫了。
　　于是叶宗人就找到机会，把第二个人拉上来，放到了罗曦的身边。这次他是拉了一个货真价实的活人上来，并且，同样是针对攻心。只不过方式和白月林不太一样，针对白月林需要把刺激放近一点，越近越好，但是对付罗曦，就需要保持一段触手可及但是想碰却总是碰不到的距离。
　　不能让她们拥抱，这种关系更像是威慑，对罗曦理性和感性的双重攻击。
　　因为叶宗人这一次提上来的人，是罗曦的母亲。
　　江月澜。
　　特地在混乱中找到了罗曦的母亲，绑架过来，就和准备了杨语风一样，准备好了江月澜。只不过对于他们来说，杨语风是直接丢过去给白月林就好了，而江月澜则是必须拿出来给罗曦看，然后拿捏在手里，作真正的威胁。
　　江月澜就是这样被叶宗人用细绳绑着，从罗曦的面前升起，充满挑衅地晃了一下，然后来到了罗曦和叶宗人的中间，静静悬挂着。
　　“罗曦，你最好不要动，不然，这结果就是你妈死了。”马尔科看着下方缓缓移动，已经走完一半的人群，笑着说道，“你们两个就静静地看着我们撤完吧。”
　　江月澜现在处于昏迷的状态，被挂着吊着绑着，身体多处出现了勒痕。她的手腕和额头擦破出血，显然是那个地方的细绳收缩破皮导致的流血。罗曦看到叶宗人竟然从人群中把自己的母亲捞了上来，当做人质极其嚣张地放在那里，顿时就火了。
　　可是，生气归生气，自己还能怎么办？要是冲过去，江月澜被撕票了怎么办？自己已经失去了父亲罗德，要是再失去母亲江月澜，罗曦就变成孤儿了——她自幼重视家庭和家人，而且她现在也才十几岁，虽然也算是一个成熟的人，但是失去双亲这样沉重的打击，对于一个女孩子来说，绝对不是那么轻松可以恢复的。
　　“看看，你虽然被称为拯救几千万人命的英雄，但是生死关头，你还是认为你母亲一人的生命比起这几十万贝壳城居民的生命更重要。”马尔科看着充满愤怒无奈的罗曦，开始了无情的嘲讽，“你并没有什么特别的，你根本就和那些正常人一样自私。罗曦，你就看着这里几十万人在贝壳城消失，注销人口，成为我们星神的信徒吧！妖姬是很强大，但是又如何呢？被抓住了软肋还是不过如此，你们什么都做不到。”
　　罗曦下意识地看向白月林，发现她现在并不是失魂落魄的状态，而是像是在发泄什么一般，双手狠狠抱住了杨语风。她发双手十指使用的力量非常大，以至于指甲深深地嵌入了杨语风的后背。
　　她还是闭眼流泪，始终无法从痛苦的泥淖中挣脱。
　　罗曦下定决心要帮助她摆脱，于是抬起手。
　　“诶，不许乱动。不然，你会后悔的。”马尔科眼尖，瞬间发现了罗曦的小动作，这样警告道，“给我停下，乖乖等我们撤走。”
　　这也太白痴了……
　　罗曦忍不住在心里这样想着。
　　突然，贝壳城的一个废墟街角，跳出来了一台黑色的球型毁灭者。这台机甲的驾驶者看起来有些歇斯底里，无论是行进的方式还是远距离炮击的准度，都有些奇怪的离谱。这台机甲突然窜了出来，对台上的马尔科发起了攻击。叶宗人马上反应过来，立刻闪身过去，召唤出无数细丝进行拦截，也是不出意料地将这台机甲切碎。罗曦几乎是条件反射地，趁着叶宗人注意力转移，马上跑了过去，因为蝉翼还没有完全恢复，就用月兔蹬壁反冲加速，一下冲到了距离不是很远的已经转身的叶宗人的背后。
　　一根缎带直接切了出去。
　　叶宗人突然表现出了极高的反应速度，他丢出一根细丝，把自己拉走，同时把身后那个拉过来的人当做替死鬼，成功躲过了攻击。
　　那个被拉过来的人，就是江月澜。
　　毫无悬念地，无法挽回地……
　　罗曦的缎带把自己的母亲拦腰切成两半。
　　灼热的鲜血透过干燥的空气，溅了罗曦一脸。
　　她的大脑陷入完全的空白。
　　作者有话说：
　　问世间情为何物，直教人生死相许


第283章开凿地下城
　　罗曦呆滞在那里，眼睛瞪得浑圆，不敢相信面前发生的事实。叶宗人倒是毫不在意，趁着罗曦发呆，就对她发起了攻击，将几十根细丝缠绕到她的身上，收拢，要把她的身体肢解。
　　罗曦感受到□□的疼痛，内心的疼痛，她在流血，但比流血更痛。她突然抬头，仰天悲鸣一声，全身就爆发出无比的气势，焚焰迸发出的能量将叶宗人瞬间吹飞。后者赶紧后退，刚从围巾里面拿出好几根银针，要再对罗曦发起攻击，却被叫住了。
　　“可以了，叶宗人，我们的目的已经达到了，撤。”原来是马尔科，叶宗人已经为他争取到了足够的时间，让所有人都进入了空间裂隙，“不要和她们正面碰撞，你打不过的，要是罗曦或者白月林反应过来，我们就都完蛋了。”
　　叶宗人愣了一下，似乎是有些不满，但还是点点头，随后就向后一跳，用丝线带着马尔科和其他几个星神教的黑袍教徒，跟着群众队伍的尾巴，进入了空间裂隙中。
　　黑色的裂隙缓缓关闭。
　　“额啊！”罗曦突然跪了下来，发出野兽一般撕心裂肺的咆哮，好像她已经不是那个拥有人类理智的少女了，“不！我不接受！”
　　灼热地火焰风暴瞬间扩散成为一片地狱火海，焚尽了半径五十米内的一切。好在之前这个广场的人都已经被带走了，所以罗曦这一下也没有造成多少的无辜者伤亡。只不过，她现在的样子的确有些狰狞可怖，一头火红色的短发像是燃烧起来，随风波浪型跃动，双眼流出的透明澄澈的眼泪，也瞬间被蒸干，在脸颊上停留不到三秒。这个痛失父母的少女，就这样宣泄着自己的情绪，任凭泪水不住地流出，再蒸干，任凭那些烈焰和自爆蜜蜂疯狂涌出，与缎带一起失去控制，摧毁周围的一切。
　　这动静实在是太大，先完全破除了那粉色的奇怪水雾，随后就烧掉了白月林怀里抱着的杨语风。白月林因此也是猛地惊醒，从异常中恢复了过来，第一反应是为这人体燃烧的恐怖现象感到惊诧，随后是条件反射地因为杨语风的离开而感到愤怒，转头看到罗曦的异常情况之后又马上冷静下来恢复了理智。白月林先是冲过去，抬手把一股清纯的精神能量从眉心注入罗曦的身体，然后马上转身，瞬移来到那只差最后一点就要关闭的空间裂隙中，直接用手掰开了裂缝。
　　当然，只是掰开了一点。不过徒手掰开空间裂隙，这听上去也是相当离谱的事情了，即使是叶宗人和马尔科，此前也绝对没有听说过这样的事情——难道神级就可以为所欲为吗？难道只要白月林想，就可以做到任何事情，除非同样是神级，否则就没有办法阻止她？
　　看起来似乎是这样，桂败了，霜雪败了，会因也失败了，没有人可以阻止白月林。对于星神教来说，这个从星神获取力量的妖姬就是最大的阻碍。这种矛盾，是马尔科必须想办法战胜的，他看到白月林虽然是直接用手阻止了空间裂隙的关闭，但也是非常费劲。从根本来说，白月林应该是在和世界的物理规律对抗，的确，神级是可以对抗物理规律甚至在一定程度上改变物理规律的，但是这绝对不是一件轻松的事。白月林只是拥有神印而已，并不拥有神位，所以她会很吃力，马尔科自己能够控制亚空间的闭合，也是因为星神给予了自己观测之眼一个特殊的能力，换句话说，是根据星神给予的神器拥有的能力。
　　那么自己应该是比白月林高一级的。
　　鼓起勇气，马尔科尝试着使用观测之眼的亚空间构造能力，在整个空间量子泡膜的圈层中，分割出了一大一小的两个空间。更准确地说，是直接分出了白月林正在掰扯的那个小片空间，打个比方，这就像是白月林和马尔科在争抢一张纸，马尔科不想白月林把一整张纸抢过去，于是干脆拿出剪刀，在白月林捏住一角很费力去拉的地方剪了一刀。于是马尔科就这样切割空间量子，让白月林扑了个空，自己也迅速控制新出现的量子膜关闭了。
　　白月林是真的没有想到居然还会有这样诡异的操作，一时间拿着那纸片没有反应过来，就浪费了几秒，让马尔科他们跑了。更关键的是，如果跳出比喻就会发现，其实白月林是一张小纸片都没有抢到，那些到手的空间量子泡膜，因为总量实在过小，没有办法结成稳定的结构，就自己消散了。
　　白月林站在原地，楞楞地看着前方的一片空白，许久没有缓过神来。直到身后突然传来一阵空气爆鸣声，才把她飘远的思绪拉了回来。罗曦似乎已经进入了极限状态，不能再坚持多久了，于是白月林赶紧回来，继续用手按住她发眉心，一点点地输入能量，进行补充和缓解。
　　于是罗曦的状况就慢慢平复下来，过激的情绪也缓和下来了。大概三分钟过去，她就收敛了气场，火海消散后在周围一圈留下焦黑的土地，罗曦睁眼，只感觉脑子昏昏沉沉，像是发烧了一样，额头非常烫，似乎又一次进入了之前那种刚刚打完霜雪产生了过劳状态。白月林心疼地看着罗曦，吻了吻她的额头，又下意识地看了看已经变成废墟的贝壳城，想起刚刚发生的一连串令人无法接受的灾难性的破事儿，心中五味杂陈。
　　一片战争末世的废土场景，干燥的空气中充满了湿润腐臭地血液味道，十分安静，就像是预想中的那种只有死亡才能拥有的安静。
　　贝壳城的上方，来自白月林的能量光幕还在为整个城区抵挡持续不断的小行星撞击。白月林知道这个地方已经被破坏成这个样子，是不能再久留了，于是就先抱起罗曦，在贝壳城的地面巡视了一番，使用气息感知，发现竟然连一个幸存者都没有。于是白月林就只好咬咬牙，直接瞬移到了地下庇护所，来到了中心指挥所。
　　许久未见的杨腾和余万里，还有吕岩正，以及伍天棱，都在这里，杨腾看起来有些萎靡。一旁的沙发上坐着失神的杨焕然和吕安冉，还有对着全息屏幕咬着牙齿的金温睿——整个房间里充满了一种死寂的氛围。
　　这个时候罗曦的意识还是有点不太清醒，整个人仍处于恢复过程中，但白月林瞬移过来之后，也简单和余万里和吕岩正交换了意见，达成了贝壳城不宜久留的共识。于是，白月林就把罗曦放下来，暂时交给她的小伙伴们照顾，自己又瞬移去了一趟人鱼国，查看那边的情况。
　　事态的发展有些出乎白月林的意料。莉莉提早发现了海平面下降的事实，于是就率领着大部分能够迅速移动及时逃跑的珈蓝海族，在非常短的时间内赶到了深渊的人鱼国。莉莉说服了阿达拉，让她相信海水逆流的危机将要到来，于是人鱼国就彻底关闭城防关卡，将两边的水体分割开来。于是在海平面下降到一定程度之前，就阻止了深渊人鱼国所在深度以下的海水逆流回去。
　　珈蓝海族因为逃难，只能被迫，暂时性地和人鱼国毗邻，但其实也没有那么挤，因为人鱼国下方的海龙族领地刚刚被清理出来，所以空地是足够的。就当莉莉把珈蓝海族的幸存者们安顿好，在和阿达拉讨论之后要如何面对危机突破困境，白月林就瞬间移动到了这里。
　　这个时候就没有必要废话和寒暄了，迫于形势，三人迅速交换了情报，白月林表达了贝壳城居民需要居住的需求，但是这对于人鱼国的居民来说可不是什么好事，因为这会大大地侵犯占有他们已经得到的领土利益。
　　虽然人鱼和新人在族谱上本源，但是在现阶段，双方的同一归属认同感还不是那么强烈。按照白月林的想法，最好是能在深渊的岩壁上大规模地凿出城池，提供居住和功能区。阿达拉则并不认为人鱼族和人类能一直和平友好地居住在一起，至少现在不行。但是白月林也强调他们现在就需要一个歇脚点，不能一直待在地下的庇护所，必须要找到一个可以依托的安全环境进行恢复和发展。
　　最后两人经过磋商决定，人鱼族和人类可以形成互不侵犯的和谐共处，人鱼国上方的原本属于海蛇一族的区域，就划分给人类，领地深度范围内的岩层可以随意开挖，上方的资源也可以随意使用，只要不往下越过边界线就可以。这样协商好以后，三方的位置就确定了，珈蓝海族在最下方，人类在最上方，而人鱼国在最中间。这样的安排对于人鱼国来说其实有被这两个已经结盟的家伙夹击的危险。但是换一个角度说，夹在这两个家伙中间也是非常安全的，至于危险，阿达拉虽然说防患未然，但是真要说，无论是珈蓝海族还是人类，都是没有出于利益发侵占动机的。
　　事情谈妥之后，白月林就瞬移回去，把详细情况告诉了罗曦和余万里他们。罗曦经过短暂地休息之后，也稍微恢复了一点，虽然依旧无法在短时间内克服心中巨大的悲伤，但她还是坚强地擦干眼泪，在同样并不轻松的小伙伴的安慰下，勇敢地站了起来。她深吸一口气，下定了决心，跟着白月林再次长距离瞬移到了深渊，入口以下的地方。
　　这里原本是一万两千米的深度，因为下方海水阻隔是在人鱼国的关卡，所以这里，原来的海蛇领地，已经没有海水了。所剩余的唯一威胁就是小行星持续不断的撞击，但是以深渊的宽度和相对整个地表的占地面积，其实很少有小行星能够卡着缝隙钻进来。即使真的有，那也都是半径较小的并不具有实际性威胁的小行星，换句话说，这里是相对比较安全的理想区域。
　　于是罗曦再次用工厂环和物流网络，还有无人机的工程队，开始了基建。此次图纸的设计只是在原有的基础上换成了地底嵌入式，所以并没有花费太多的时间，基本就是贝壳城的原图照搬。贝壳城虽然被摧毁得严重，大量的作为物流网络终端的储物戒指毁坏，但还是有相当一部分因为放置在坚固的建筑物或是地下，得以幸免，物流网链接的总处理核心和总基站都还在罗曦那里，所以并没有出事。材料一部分是使用贝壳城网络里面剩下的，另外一部分就是来自岩壁挖掘产生的岩石，来自贝壳城和罗曦自己保有的，总计两台原子熔炉同时进入了全功率运转，为罗曦发速建提供坚实的材料保障。
　　于是无人机列队的建造枪开始迅速而熟练地喷射出构建光子颗粒，将岩石颗粒取下，分解再重构，变成图纸上需要的材料，以合适的方式重新铺上去。整个过程进行地非常快速，就和以前速建贝壳城一样，白月林和罗曦在这漫长的等待中逐渐变得有些困倦了，因为此前一直处于连续的高强度战斗中，完整的好好休息从头到尾也只有一次。白月林自己是强撑着，罗曦则是被白月林不断手动提神强撑着，虽然白月林可能只是希望罗曦能好过一点，不要一直精神不佳，但她不知道，现在的罗曦其实急需一次完全的休息。
　　其实也有罗曦自己觉得不能辜负白月林的一片好意和大家对自己的依赖与信任的意思，她也希望自己能够强撑下去。
　　新城区的建立部署下去之后，就可以罗曦需要注意地事情了，她和白月林找了一个安静的洞穴，花几分钟做了内饰，然后就铺床躺下了。
　　真的是太累了，那么多事情的发生，那么多悲剧的惨剧的冲击，让罗曦真的有点想要放弃这一切。如果轮回一次，重新来一次，是不是能换一个更好的结局呢？睡前，罗曦问白月林。
　　不，那只会让你更痛苦，轮回从来不说一个主动的过程，而是一个被动的争取。失败导致死亡，那是最惨重的失败，如果否认每一次失败，就没有办法吸取教训，获得真正的成功。一直存档读档的人是活的最累的人，接受所有的得到和失去，只要自己还活着，就要去勇敢地战胜命运。
　　战胜廉贞，战胜这个残酷的世界，只有死亡可以阻挡前进，超越则是跨越死亡的唯一方法，如果过度依赖，在没有绝对必要的地方依赖，就会让人格和价值观扭曲——认为一切都是可以重来的，一切都是虚无的，不重要的，过度依赖超越会让人这样忽视一切，变得冷漠。
　　你会遭受很多打击，罗曦，或许一次比一次严重，一次比一次疼痛，但是，我希望你能够接受这一切——现在先好好休息，等恢复过来，再一个个好好梳理吧。
　　毕竟，现在，这些灾难也算是告一段落了。
　　作者有话说：
　　还能坚持多久呢？


第284章惨重牺牲
　　罗曦做了一个梦。
　　梦到自己的童年，一个生日的夜晚，蛋糕，蜡烛，许愿，祝福，以及一个有些陈旧的气动滑板。当时，夜空是群星璀璨，小小的家里，自己从门口踩着滑板跌跌撞撞地飞出去，身后有妈妈担心的呼唤，还有爸爸的笑容。
　　梦见他们温暖的怀抱。
　　梦见一条很大很大的黄鱼，摆在桌上，他们一家三口很幸福很圆满的样子，画面变成照片，封印在记忆里。
　　梦见空岛冷冽的寒风，安静的夜晚，闪烁的群星，那个时候，自己还是一个普通的小女孩，还会痴痴地幻想，朝夜空伸出手。
　　想要撕碎这虚伪的夜空。
　　水膜。
　　与无尽的大海，深邃的宇宙星空，都变成了梦中幻想的颜色，蓝色。
　　梦到自己走过一条白色的长道，如走马灯，左右略过无数自己十几年人生经历的画面。所经历的事，所认识的人，所拥有的感情，都不快不慢地略过自己的大脑。
　　罗曦感觉自己是在梦里的梦里，走在云端的云端。也不知道走了多久，感受不到疲乏和时间的流逝，甚至是空间的移动。最终，她来到了这白色长廊的尽头。
　　一颗蓝色的水晶悬浮在面前，自己伸手触碰，胸前的白棋挂坠发出和谐的共鸣亮光，与清脆的一声动响。然后，水晶破碎，化为无数光粒，凝结成为缎带，聚拢，成为人形，逐渐显现出细节。
　　是白月林。
　　她低着头，表情安详平静，身旁出现了好几个类似的人影，形成了半包围。这些人影都是妖姬的缎带装扮，没有面部的表情，似乎是模型，看不出具体是谁。真正能够将它们区分开的证据还是缎带渲染的全身的颜色，左边第一个说绿色的，第二个是蓝色的，这两个在自己的左边，自己的右边，有一个粉色的，一个黄色的，一个黑色的。
　　绿色的和蓝色的人影伸手，与白月林身上的缎带接触，瞬间就被吸走了所有的颜色。白月林身上的诸多缎带，一根变绿一根变蓝。罗曦看到这场景，也不知道为什么，再次下意识地伸手，接触的瞬间登时感受到一股巨大的吸力，那些白色的缎带缠绕穿刺自己的身体，要把自己拉进白月林半透明的虚幻的身体。但是感觉不到疼痛，罗曦自己也不是特别抗拒，因为冥冥之中，好像是命运的抉择。
　　自己的手上，有一股红色的光流汇入了白月林的身体。然后，自己的意识就飘散了。
　　重新聚拢，白色的空间，底幕，黑色扭曲跳跃的文字出现。不知道为什么，罗曦感觉看到这东西，没有以前那么震撼，也不感觉头疼了。她觉得这应该不是梦境不能感知疼痛的原因，而是因为自己与廉贞的联系，出现了本质地变化。
　　简单来说，自己适应了群星的低语。
　　这种感觉还真是奇怪，明明不久之前，自己还是那么地痛苦，现在却变得如此平静。
　　｛故事已经进入了一个全新的阶段｝
　　故事，是的，在廉贞看来，这只不过是过家家罢了。一切都是他的安排与设计，或许只是为了好玩，他想要看一个有趣的故事。一个全新的阶段，意思应该是说，这个星球的格局发生了巨大的变化，青海消失，天海生成。
　　深渊最底部的下面，那个巨大空洞的祭坛，应该就是廉贞直接布置的。目的是诱导自己，触发那个机关，让海水倒流回到天空，加厚水膜，当然，小行星群突然密集降落，也是他干的好事。
　　廉贞始终是自己的敌人，这不是能不能打赢的问题，而是态度问题。一个不可认知的虚辰星神，如果他这么自称，拥有一个元素人的殖民帝国与身后巨大的星际组织，那么，自己应该尝试着去认知。
　　以自己的好奇心，和人类失败跌倒无数次也不好失去的骄傲。
　　｛但是你需要做的事，始终都没有改变，记住这一点｝
　　……始终都没有改变？你是说破除水膜吗？都变成一片海了，我还破个鬼啊。
　　廉贞的字幕就打出了两行字，然后就消失不见了。
　　于是罗曦就慢慢醒了过来。
　　她睁开眼，发现自己躺在一张大床上，左边睡着白月林，右边睡着吕安冉和杨焕然。
　　脸颊没有那么烫了，罗曦发现，自己似乎是因为那一场梦境，经历了那些回忆走马灯，本来应该因为悲伤倾泻出来的眼泪，都消解了。所以，廉贞是特地为自己准备了这一场梦，要消除对自己心灵造成的伤害吗？
　　我可不会感谢你。
　　罗曦感觉有些口渴，就坐起来，发呆了一会儿，然后轻轻地走下了床。她环视房间，发现这间卧室还挺大的，书桌那里摆着一台笔记本电脑，椅子上正坐着金温睿，她还在盯着屏幕咬手指甲。
　　“温睿？你怎么在这里？这里是……哪里啊？”罗曦走到她边上，突然说道。
　　金温睿转头，显然是被吓了一下，但是身体表现出来的反应没有那么过激：“哦，罗曦，你终于醒了……你不记得之前发生的事情了吗？”
　　“之前……发生了什么事情？”罗曦努力回想，发现记忆的确是有些断片，于是问道。
　　“当时你和月林去深渊开辟地下基地，大概花了三天时间，建设完成之后，月林就带你回来了。然后月林就让你用行星环的场范围锁定每一个贝壳城的居民，把他们转移到了地底。”金温睿解释道，“方法就和前次你把人们从空岛转移到海底一样，之所以还能奏效，就是因为行星环在这个星球上经历如此多的灾难，还没有出现严重发损坏，所以功能还在。还有一个因素就是大家对你第一次那么做的时候，并没有给出严肃的处罚处理，你还保持着大规模传送居民的能力。”
　　“的确是……你的意思是，这次也是我八大家带下来的？带到这个我预设建造好的地下城区里吗？建造的部分我还有一点印象，但是后面基本没有了。”罗曦这样说道。
　　“因为你一直都没有好好休息，绷过头了，绳子就断掉了。你完成传送之后，整个人就陷入了昏迷，一直没有醒来，月林和我们都尝试了好多种方法，可惜都没有奏效。因为你还有气息和呼吸，所以我们最后没有放弃你，而是把你保护好……昨晚是第一个陪你的晚上，没想到你这么快就醒了。”金温睿继续解释道，“我们也很惊讶你居然还保留着这个变态的能力，更让我个人感到惊讶的是，水膜那里小行星撞击那么厉害，行星环居然还没事。”
　　确实，那个程度下的密集攻击，绝对不是一般人造建筑物可以抵挡的，贝壳城的防水膜层和内部城区仅仅是几分钟就被砸了个稀烂。如果不是后来白月林赶过来开了领域防护，估计整个贝壳城都要被夷为平地，那个时候，就算是大部分幸存者都成功转移到了地下庇护所，那种不够牢固不够深层的地基，肯定承受不住长时间的密集撞击。相比较起来深渊就好很多，第一是足够窄，受打击面积很小，第二是岩层处于深层，经过板块挤压足够结实，可以抵御长时间的大规模撞击。
　　但是行星环，怎么想都不觉得会是能在小行星密集撞击下幸存的东西。
　　“你当时状态不好，再加上用脑过度，所以昏过去了……其他方面还好吧？有没有不舒服，没有失忆吧？”金温睿关心地问道。
　　“应该没有。”罗曦摸了摸自己的脑袋，说道。
　　“没有就好……你当时可真是吓死我们，焕然还因为这个和月林吵架，差点就要打起来了，那个时候我不在，幸好安冉有拉着她们两个。”金温睿像是在回忆什么恐怖发东西，一边说着，一边微微摇头，表情也露出了不轻松的神色，“唉，焕然也是，遭受打击太大了，还好月林没有像她那样情绪失控，不然后果真是不堪设想……”
　　“焕然她怎么了？”罗曦不解地问道，“她怎么遭受打击太大了？”
　　罗曦这一问像是吓到了金温睿，让她整个身体颤抖了一下。金温睿看着罗曦，眼神一开始是惊讶，但是马上露出了理解的表情，随后就不敢和罗曦对视了：“哦，对，你还不知道……”
　　金温睿的喃喃自语更让罗曦在意了。
　　“不知道什么？”罗曦忍不住问道。
　　“就是，我们少了人，杨焕之，他不在这里……”金温睿低下头，缓缓说道。
　　“他当然不在这里了，这里不是女生寝室吗？”罗曦单纯地反问道，并没有往恶性的方向去思考这个问题，因为她的确没有这么思考的潜意识，
　　“不是，我的意思是……这次事件，不是对整个贝壳城破坏都很大吗？其实我们发死伤人数非常惨重，不仅是平民，还有城防军和扶桑骑士团。”金温睿知道罗曦不在的这段时间里，贝壳城扶桑骑士团的发展她肯定是不知道的，于是就简单介绍了一下，随后继续解释，“余湘语和杨焕之都加入了扶桑骑士团成为了青年志愿兵，然后都在此次战斗中牺牲了。还有月殿的黑白子，也牺牲了，贝壳城遗迹清理的时候发现了他们的佩刀……还有珈蓝，她也为了保护贝壳城牺牲了。”
　　“啊……余湘语和杨焕之，牺牲了？战死了？”罗曦如被雷霆击中，诧异到无以复加，“月殿的黑子和白子，甚至连珈蓝……不可能啊，珈蓝那么强，除了深渊的敌人，哪里可能有人能够威胁到她？！她是上去了，带着阿达拉逃出了深渊，但是只要出了深渊，进入正常深度的青海，就应该不会有她的敌手啊！”
　　“最开始是一个金色的三叉戟打过来，如果命中任何一个坚硬的实体，迸发出来的能量都会把整个贝壳城蒸发掉。那玩意儿像是一个核弹头，珈蓝为了拦下它，不得不牺牲了自己的生命。”金温睿解释的第一句，就让罗曦瞬间失去了思考的能力，当然金温睿是不知道罗曦在想什么，她只是自顾自地继续讲下去，“然后桂的第六个复制体就出现了，莉莉也作为代替珈蓝的第二任始祖奇美拉，继承全新的力量之后击败了桂。后来的事情你都知道了，那个叫叶宗人的被星神教大祭司指挥来攻击我们的是一个非常难对付的敌人。叶宗人的能力似乎不仅仅是控制丝线，而且可以控制更多的东西……按照扶桑骑士团的编制，外骨骼是要实操的，因为本人驾驶更能适应场地的救助需求。所以当时杨焕之是在外骨骼里面，要去阻止星神教的那些人给群众洗脑，结果就跟着作战的部队全被叶宗人消灭了——余湘语在球型毁灭者的预备部队里，她并没有服从指令，而是直接冲过去对叶宗人发起了攻击，估计是想报仇吧，但是结果也很明显，那只是被愤怒冲昏了头脑的无意义牺牲。”
　　“她也是实操驾驶的？！为什么不用无人驾驶？”罗曦忍不住问道。
　　“当时无人驾驶全部被锁死了，因为杨腾认为过去就是白给，他还在犹豫到底如何组织下一波进攻，余湘语就直接去机库抢了一台，也不知道她用了什么方法绕过来系统，直接开出去了。”金温睿说道，“因为不想被发现和阻拦，所以余湘语单方面切断了联网，也就没有人发现她，直到事后才……余万里没有像杨腾那么表现出受打击，但估计心里也肯定不好受，他就这么一个女儿。”
　　“那，那黑子和白子呢？”
　　“被丝线缠绕住无法动弹，叶宗人卷起机甲部队的金属碎块做成一个大球打过去，直接压死了。”
　　罗曦陷入了沉默。
　　“更关键的是，罗曦，我怕你有点难以接受，关于你的母亲……”金温睿的目光越过罗曦，落到了后面还在熟睡的几个女孩子，说道，“真的为你感到抱歉，节哀。”
　　“嗯，我知道……”罗曦到底还是接受了这一残酷的事实，她知道自己作为杰克伏羲计划的产物，其实并不是罗德和江月澜的孩子，但实际上，他们一家三口就是最亲密最相爱的一家人，“我会为我母亲报仇的，我永远不会忘记这耻辱……”
　　“还有，有些数据分析，我希望你看看。我一直在研究行星环的状况，还有这次贝壳城的损失，差不多出结果了。”金温睿这样说道，“我想你应该好好看看，我们的损失很惨重。”
　　作者有话说：
　　蜂悲远未结束……


第285章战后处理
　　公元2254年3月12日，对青海深渊的讨伐战争开始，并于当天结束，建造完毕不过一个月多的贝壳城，由于海水倒流和小行星撞击，顷刻间就化为一片焦土。娜迦，塔尔加德，霜雪，会因，桂的第六复制体，叶宗人，一个又一个敌人出现，带来一次又一次巨大的打击，把这一天变成了一个黑暗的日子。
　　贝壳城人口3022万人，在此次战争中，由于海水冲击淹死140万人，由于死宣之枪攻击死亡454万人，由于小行星撞击死亡87万人，包括星神教诱拐确认失踪269万人，总计950万人，而伤者接近两千万人。这是将近三分之一的死亡率和三分之二的伤率，对于一个要传承延续的文明来说是一次非常严重的打击。如果不是扶桑骑士团和城防军及时疏散人群进入地下庇护所，莉莉珈蓝和黑白子还有罗曦白月林进行了援助对抗，以及事后白月林和罗曦迅速找到了完全安全的庇护所进行人员转移，迅速修建新城区，第四议会安排医护设施恢复运转，估计整个事件导致的死亡率要超过百分之五十。
　　不幸之中的万幸，此次事件的幸存者们虽然绝大多数都受伤严重，但也得到了及时的医护治疗，死亡率不足万分之一。
　　进入三月底，情形基本稳定下来了，贝壳城转移到了地底，人口从三千万减少到了两千万，这样沉重的打击，可能需要相当长一段时间才能恢复。珈蓝海族也是如此，虽然在莉莉的领导下进行了撤离，但还是牺牲了大半的族人，那些对海水依赖程度很高，行动不灵敏的晶源动物，基本都是死绝了。奇美拉幻兽对极端环境的抗逆性比较强，但也几乎在战争中牺牲了大半。
　　对青海和深渊六个始祖奇美拉进行讨伐的过程不到一年，但是由此带来的损时可能要几十年甚至几百年才能恢复——技术爆炸带来的发展速度变快，与并无改变的人口生理恢复速度，两者形成了一个很大的缺口，由此产生了一个致命的问题。
　　打一年，要一百年恢复，实在是伤不起。
　　消耗的资源还好，因为现在机械化部队基本都视实现了量产和无人化，也有原子熔炉提供原料，无人机建造枪支持建造，但是如果发生灾难，出现了大规模的人员伤亡，就非常难受了。
　　更难受的是情感上的损伤，其实马尔科有一点说的是很对的，贝壳城的人们在心底里早就对这样频繁发生战争和灾难的生活产生了厌倦心。战争没有胜利者，只有失败者，白月林和罗曦看起来是最终带领人类赢得了这场讨伐战争，但其实得不偿失，从大说人类失去了三分之一的人口，从小说她们失去了最重要的亲友——这是绝对无法填补的伤口。
　　这场战争或许从那六个被讨伐的始祖看来是不可接受的侵略战争，但从人类的角度来看，这只不过是收回原来丢失的陆地的，迟早都要进行的战争——海难之后人类丢失了这颗星球上的霸主地位，晶源动物成为新的霸主，然后理所当然的，即使现在不发动战争，人类未来也肯定是要收复失地，为了地球唯一的资源和家园感，不惜一切代价把所有的敌人扫除。
　　找到说辞把讨伐战争正式化之后，四月初，第四议会就通过法案将每年的三月十二日设立为青海战争死难英雄公祭日，在地底城区设立了纪念碑和纪念馆。这一年则是在四月二十日进行了纪念活动，提前三天下发了通知，当天就到场了三百万人。人群密密麻麻地站满了陆地，甚至还通过飞行滑板占据了空中的场地，但是始终没有一个人的飞行高度高过纪念碑的顶端。
　　这次公祭活动可以说是声势浩大了，吕岩正作为第四议会议长发表了纪念讲话，当天纪念活动结束之后，大概是深夜两点的时候，有人在纪念碑附近不远的一处山坡上发现了正在吊唁过世母亲的罗曦。她找了一个没人的地点和时间点，非常安静平静地，在一处如果不仔细看就看不到的山坡下丘，阳光可以照到的地方，立了一块小方碑，用焚焰附上指甲刻了江月澜的名字，和其他都四个字，随后站着默默注视了十几分钟，最后就走了。或许是太专注，所以罗曦没有发现她被人偷看着，在她走之后，那个人怀着好奇心走上去，看到了江月澜的名字，知道罗曦是在为她母亲立碑怀念，随后看到那四个字，就没忍住，拍了照片，和最开始远拍罗曦站着的照片，一起发到网络上了。
　　那天晚上，大家在线下和线上参加了纪念活动，大都有些睡不着，因为最近几年的确是时局变化太剧烈，难以适应，最近几天算是完全把压抑的愤懑爆发出来了。所以贝壳城的居民们，在这个难眠的晚上，要么新城区的街道上瞎逛，要么就是待在家里吃夜宵看电影在网上冲浪。一部分人刷到关于罗曦偷偷跑去纪念她母亲的动态之后都是先呆滞一会儿，然后马上转发了。
　　当时金温睿还在深夜直播打游戏，突然就收到了弹幕sc的通知，让她打开一个链接。于是当着几十万观众的面，金温睿不假思索毫无防备的打开了链接，于是就看到了那条动态——她看到不要紧，要紧的是她的观众也都看到了，这就造成了迅速传播的不可挽回。
　　那四个刻在墓碑上的字是，晚安，妈妈。
　　一个女孩子，是悲伤到什么地步，绝望到什么地步，再战胜了这些负面情感，冷静到什么地步，才能不留一滴眼泪地在自己母亲的目前，无言地注视那么久，刻下这么四个字？
　　从两点到六点，四个小时，转发突破五十万，浏览突破七百万，评论不计其数。罗曦回去之后好好睡了一觉，因为开了勿扰模式，所以没收到任何消息，第二天起来才发现自己上了每日头条。网民在深夜组织起来进行了激烈的讨论，在两点半的时候得出了结论，随后就去第四议会的官方民意汇总箱刷爆了他们的服务器。几乎所有的邮件和24服务热线都接收到了有关解除罗曦金手指平台账号直播封禁的要求，还有一些人要求第四议会撤回所有有关罗曦在前阵子误杀罗德的控诉和惩罚，甚至连城防军和扶桑骑士团都险些失控，那些满腔热血觉得罗曦有恩于自己，看不下罗曦这个样子的人们，直接跑到了月殿（贝壳城时期转移到了第四议会议事大楼的对面，靠着最高生命研究院，再隔条街就是城防军最高司令部和驻扎军区军营），要求罗曦出来随便说点什么——因为之前公祭的时候只看到了白月林上台简单讲述了月殿月卫在战争中的伤亡情况，并没有听到白月林提及她，也没有看到她本人。
　　如果罗曦状态不好，给我们一个交代，如果罗曦状态还行，那么让她随便说点什么，给我们一个交代——如果第四议会因为罗曦影响力太大不让她在网络上说，那就让她线下说。
　　这些人基本上情感失控了，幸好白月林也没睡，而且她即使面对那么多人也能控制住局面，否则恐怕是要发生一场丧智的大规模暴动了。白月林强行使用能力让这些情绪激动的人安静下来，陷入无力虚弱的状态，随后把事情报告给了第四议会——罗曦就在她房间里，但是白月林知道这个时候绝对不能让罗曦出来，否则这些人肯定又会情绪失控——的确必须给一个交代，大家都很关心罗曦，罗曦也应当给出回馈你，但是绝对不是这种超大规模的疯狂粉丝线下见面会，这里聚集的人实在是太多，虽然不比早上的公祭，但情绪要更不受控，一个不小心就会出事的，如果发生踩踏或是撞击事故，那就完蛋了。
　　所以白月林没有回去叫醒还在熟睡的罗曦，只是告诉了第四议会这里出事了。第四议会街道白月林的消息之后，立刻调取新路网那些路灯的监控摄像，确认情况之后，马上通知金手指采取措施。
　　于是已经下播的金温睿，马上去操作后台，解除了罗曦直播账号的永久封禁，并给空岛所有人发了一条公告。这条公告讲的大概就是罗曦的情况良好，感谢大家的担心，她的直播账号已经解封，她本人会在明天晚上安排一次直播，到时候会通过互动的方式把近况告诉给大家。
　　闹成这个乱七八糟的样子，事情才算是解决，大家认为差不多应该这样，然后就回去了。紧绷的神经放松下来，睡觉自然就睡过了头，大部分都是四五点钟回到家躺下去，结果醒来就已经是中午了，这可能是贝壳城有史以来出勤率最低的一天，不过也好在现在还没有全面复工，所以影响不大。
　　罗曦也是快要中午的时候醒过来，发现自己的账号解封了，信息提醒里面，私信的小红点边上有一个“999+”。罗曦当时就傻了，然后才从金温睿和白月林那里了解到详细的情况。
　　老实说，她其实并不是很想直播，可能是直播多了，又或者是上一次的疯狂打赏把她吓到了。现在罗曦对于直播有一点心理阴影，不过，白月林最后还是成功说服了她，因为现在罗曦的直播，所具有的影响力已经不再是她一个人的事情了，而是升级成为了一种有力的宣传手段，可以为第四议会所用，达成一些政治的目的。罗曦自己也是，这种得天独厚的优势可能现在看起来没有什么用处，但是不代表将来没用——从贝壳城的角度来说，现在大家刚刚经历一场严重的灾难，痛失亲友的也不仅仅是你罗曦一个人，所以，你可以用自己的影响力和正面形象去关怀安慰他们。如果不这样做的话，短时间内没有让他们安心，很可能又会发生暴动，所以也算是为了贝壳城，你还是明天晚上做一次直播好了。
　　话都说到这个地步上了，罗曦自然不好推辞，只好叹口气，点头答应了。之后，罗曦左右看看，又抬抬头，不知道是在看天花板还是在天花板外面的什么，发呆了一会儿，忍不住问道，以后到底要怎么办。
　　青海消失了，所有的海水逆流而上，并入水膜成为天海，小行星持续不断地撞击，如果在靠近深渊入口的地方，还能感受到轻微的颤动。本来是要突破水膜，却不料从空岛转移到海底，又进入了地底，明明是要朝上走，却不想越走越下面了。更糟糕的是，一次次受挫，一次次承蒙损失，感觉似乎是越来越没有希望了。
　　罗曦感觉自己应当承担很大的责任，却不知道为什么，昏迷后醒来得知的第一件事，就是大家很关心自己很拥护自己……这种感觉让罗曦感觉很良心谴责，因为她确实做过很多没底线的事情，为了满足她科研的好奇心，还有达成目的，她依靠自己的技术力打开了太多的潘多拉魔盒，为人类带来了太多的烦恼。
　　白月林告诉她，不要给自己那么大压力，大家认可你，认为你功大于过，就可以了。这个世界上没有完美的人，所以你也不要用完美的要求要求自己。水膜破除的问题先放放，之前我们都太急躁了，现在开始应当稳扎稳打，先恢复再发展最后考虑突破水膜的问题。星神教啊元素人啊现在解决不了，总有一天会解决的。
　　预想中的劝导，这没有办法从根本上化解罗曦心中的不安，但是她也没有办法找到更好的办法了。于是罗曦只好姑且表示同意，继续把这份矛盾的心情强压下去。
　　毕竟现在贝壳城还有很多问题需要解决，水膜加厚之后，又显现出另一个严重的问题——青海没了，整个星球的表面上除了深渊，一滴水都没有了，然而地表还在不断掉落小行星。
　　原子熔炉造水总有一个限度，也不能一直让用水生产占据原子熔炉的使用空间，那么，去哪里找水呢？
　　作者有话说：
　　比想象的要快很多


第286章缺水！
　　直播，又是一次直播，四月十二号的事件之后，罗曦还是跟白月林一起住在月殿，吕安冉和金温睿确认自己没事之后，就回去了，她们虽然是未成年，但也和罗曦一样有着举足轻重的地位和作用，都有自己的事情。吕安冉原本是蓝星组的院士，罗曦来之前她也挑过大梁，罗曦来之后开始天天观星养老，罗曦走之后她又开始忙起来了。金温睿忙着贝壳城转移到地底之后的信息网络重建，从空岛到海底再到地底，不得不说这里的环境限制对于无线信息交互来说的确是难度越来越大了。除去修复和优化系统，带着金手指的程序员写代码之外，金温睿也继续对她很关注的行星环开始了调查，她也顺带拉上了喜欢看星星的吕安冉，希望让这个视力好到离谱的家伙能透过行星环的摄像头看一下天海里面到底有什么鬼东西，还是说真的什么都没有。
　　她们两个很忙，但杨焕然就不同了，她好像自从杨焕之永远地离开之后，就一直处于一种不稳定的精神状态。这恐怕也是很难避免的，她家是杨家，一个本就有些残缺扭曲的将门家庭。父亲和祖父不同程度地施加压力，对她造成了一定的困扰，她希望这种困扰能够减轻甚至消失，但没想到居然是这种残忍的方式。父亲和兄长的过世对这个喜爱文学的少女造成了巨大的打击，她的内心陷入空穴，整个家庭就只剩下了自己和祖父。她唯一可以依赖的家人就只有杨腾，然而，祖父和她到底存在着代沟，再加上杨腾最近因为城防军和扶桑骑士团在连续的战争和战斗中蒙受巨大损失，忙于工作无暇顾及她的情感，也就显得雪上加霜了。
　　痛失自己的孙子，杨腾所遭受的心理打击其实是和丧失女儿的余万里是不相上下的。但是他们两个都是成熟的领袖，作为身居要职的成年人，他们知道越是危急的时刻，人民越是需要自己，需要自己保持冷静——冷静地处理事务和工作，不受家庭关系或是其他私人事件的影响，是必要的素质。
　　白月林和罗曦或许可以做到，但是杨焕然，一个普通的女孩子，显然不可能达到如此高的要求。
　　她这几天经常来月殿找罗曦，白月林给她开门的时候，发现她总是一副欲说又止的样子。进来和罗曦与白月林谈话，讲的都是有关自己的事情，最近看的书啊写的文章啊什么的，有的时候还会重复已经讲过的内容。老实说，这异常的表现有点让白月林和罗曦都为她感到担心，但是又不知道应该怎么帮助她。罗曦和白月林知道杨焕然现在处于情绪下低谷期，缓解她心情的最好方式很可能就是听她倾诉，所以两人都是耐心地花时间陪她。至于说主动排解她的痛苦，白月林和罗曦都是有些犹豫，不敢擅自做出决定，怕一个不小心踩雷，把杨焕然的心情弄得更加糟糕。
　　再者，杨家还有杨腾，无论他再怎么忙，肯定有回家休息的时候，到时候看到自己的孙女一副郁郁寡欢的样子，肯定会问清楚，帮助她走出困境的。某种程度上，这应该也算是杨家的私事，白月林自己因为过去管太多助长了悲剧的原因，已经下定决心不再插手干涉杨家了，罗曦自己则是觉得自己没有资格去教别人应该怎么做，怕做不好了，所以也没有说。
　　其实她们两个不知道，杨腾真的忙到连回家都没有时间，他特地聘请了几个冷冰冰没温度的机器人照顾杨焕然，然后就丢开不管了。说怪他也不能怪他，因为城防军和扶桑骑士团最近的事情的确有点多，他又对自己孙女的抗打击能力太有自信了，所以就形成了一个空缺。
　　今天晚上，送走杨焕然之后，白月林和罗曦看着她独自离开的孤单背影，总觉得哪里不对劲。想要伸手，但总感觉冥冥之中隔着一段距离，好像有一层无形的帷幕，阻挡着。
　　“应该不会出事的，给她一点时间，伤痕会自己痊愈的。”白月林拍了拍罗曦的肩膀，虽然她自己也有些担心杨焕然，但还是这样说道，“你等会儿还有直播，要对大家作交代，不仅是作为你个人，也代表第四议会，去吧。那些观众会问你问题的，我把能想到的问题的答案，都去提前问了，写在一沓纸里面，你去翻着看就行了。”
　　于是罗曦也只好收心，去开始自己的直播了。老实说，罗曦的直播也就那么几次，但不知道为什么，她就感觉自己对弹幕出现了一种像是疲倦的感觉，也不是厌倦的疲倦，而是一种无奈的疲倦。如果可以用一种颜表情表达这种疲倦，可能就是一个微微皱眉的微笑，像是不得不去工作的上班族，虽然很累有些抗拒，但还是总体接受的。
　　规定时间的五分钟前，直播间开通，五分钟的过场动画之后，罗曦把自己的虚拟形象拉到画面里，轻轻喘一口气，然后开始和大家打招呼。最开始的寒暄之后，大家就开始询问罗曦最近的情况了，罗曦当然也是回答还好——她肯定不会回答一切安好，那样实在是太违心了，虽然她也不希望大家太担心自己。
　　因为第四议会宣布取消一切对罗曦的惩罚，直播间里很多来自最高航学院和最高研究院地同学希望罗曦能够回去。罗曦掐指一算，也发现54年自己也已经16岁了，从一般角度来说的确还是一个学生的年龄，但是罗曦其实不太想当一个学生——主要还真是因为没什么东西好学，而整个航学院甚至是算上蓝星组，可能都找不到一个有资格的老师来传授罗曦新知识。
　　所以其实没有什么必要，无论是学习还是科研，罗曦都处于一个瓶颈，航学院和生命科学院的教学总纲和图书馆基本都被自己翻了个遍。于是如果使用排除法的话，剩下来的选项，似乎就只有海研院了。
　　最近发生了那么多事情，经历了那么多人生起起落落，罗曦也感觉有些心累。她不是很想继续保持快节奏的生活了，而是需要适当的放松。这个时候，边上的白月林拍拍罗曦的肩膀，打断她和观众的交流，告诉她选择进入海研院是可以考虑的——目前形式已经稳定，贝壳城应该不会出什么大问题，海研院也没去过，去一次在那里养老也不错，可以恢复一下心情。
　　罗曦下意识地就问你怎么要赶我出去，白月林愣了一下，赶紧辩解说不是那个意思。直播间还开着，麦克风就把两人的对话录了进去，于是弹幕又开始刷“囍”了，只不过这次没像上次那个疯狂打sc。白月林看了一眼弹幕，压低声音说其实还是要去调查一下那个非常可疑的海研院院长东邪——之前通过对会因的套话得知，这个家伙的确是和会因来自同一个观念世界，但是不知道他在暗地里谋划着什么，这就算是一个非常巨大的不确定性因素，必须要管控好。
　　白月林自己还要处理月殿的事情，因为最近战力亏损实在是太惨重了，月卫中有战力的基本死光。黑子和白子的牺牲让白月林难过了一段时间，随后深受扶桑骑士团青年热血过于澎湃困扰的杨腾找到白月林，提出来将骑士团武装力量转交给月殿管理的方案。杨腾管不住这群罗曦狂热粉丝，但是白月林可以，而且这些骑士团的成员的确拥有热情，经过培训和基本都异能赋予之后，就可以转化为相当的战力。所以白月林就同意了，将扶桑骑士团纳入月殿麾下，这样的改变对于三方来说都是可以接受的，于是事情就这样定下来了。
　　所以为了处理后续的问题，白月林最近就有些忙了，所以只能让罗曦一个人去海研院，每隔一个月去看罗曦一次，确认一下情况，顺便“排解”罗曦的“心头问题”。
　　两人聊完之后，弹幕又有人提出了一个很关键地问题，那就是日常用水的提供。贝壳城转移到地底之后，环境似乎并没有好转，湿度不断降低，珈蓝海族和人鱼国也有人不断传来请求一台原子熔炉进行换水的讯息。现在的情况的确非常尴尬，人鱼国的关卡锁住了海水逆流，没有让最后一点赖以生存的水体消失，但是这也算是作茧自缚。深渊人鱼族关卡以下的深度，这里的水体被死死锁住，不再流动，也不与外界水体进行交换，于是水中的杂质不断变多，水中的氧气不断减少——水质不断下降，以至于达到了危及水族生命维持的程度。
　　珈蓝海族是贝壳城人类的盟友，这一点是毋庸置疑的，所以第四议会在接到莉莉的请求之后，就立刻拨出了一台原子熔炉，让技术小组负责安装到位，并派遣专人维护和控制使用。人鱼族虽然不是贝壳城的盟友，但到底还是本族本家的分支，这一事实也只有少数高层知道，不过还是被当做了把人鱼国纳入援助范围的重要考虑原因。另一方面，现在贝壳城就在人鱼国的边上，如果双方不搞好外交关系，就会让好不容易缓解下来的形势再度陷入紧张，这是第四议会绝对不想看到的，因为现在贝壳城需要的是休养生息的时间，大把的时间。
　　所以，因为人鱼国和珈蓝海族栖息地连在一起，共同处于同一片水域，帮助了珈蓝海族就等同于帮助了人鱼国。阿达拉和莉莉几乎是同时提交了申请援助的辞令，所以第四议会也就统一回复了，希望人鱼国能够放下以前的偏见，以新的公平公正的态度建交。
　　原子熔炉送过去了，这事儿属于最高机密，除了最高层的那几个领导人和技术人员，以及原主罗曦以外，没几个人知道。虽然说这事儿可以瞒着，但是造成的影响已经开始让大家觉得不对劲了——缺水，严重地缺水，这可不是什么好消息。
　　自己水都不够用，真的还要去帮助别人吗？如果让一般民众知道了事情的真相，估计会引起轰动，罗曦也曾就原子熔炉的效率提过意见，她的结论是其实两个原子熔炉全功率运转也不可能满足两千万人日常的用水需求，于是第四议会就用一种类似破罐子破摔的思维，把一台原子熔炉送出去了。
　　有些讽刺的是，珈蓝海族加上人鱼国，以原子熔炉提供日常用水是完全足够的。想来也许也是正常的，因为他们人口少，没有大量的工农业用水需求，所需的水也只不过是生存环境水更新而已。
　　但贝壳城缺水的问题还是实际存在的，并且随着时间的推移不断加重，急需解决。
　　第四议会和柯蓝重工都没有要求自己给出解决的方法，因为吕岩正和余万里都知道原子熔炉这离谱的东西不可能量产，目前为止能造出两台已经是相当不容易了。但是有部分网民通过猜测和一部分证据推导出了现在贝壳城的供水问题是原子熔炉在勉强解决的，现在供水出了问题，也就是说原子熔炉出了问题，问柯蓝重工和第四议会肯定得不到回答，所以就只好去问罗曦了，
　　这是一个很致命的问题，而且问问题的人大多希望得到回答，一个他们自己希望的，对他们有利的回答，而不是一个诚实的回答。罗曦清楚地知道这一点，但问题是自己真的想不到要如何解决，原子熔炉真真切切就只有两台，作为核心的黑雷液电瓶，直接来自桂的复制体第三封印，虽然至今为止干掉了六个，但不是每一次打败都能用液电瓶收起来的。
　　罗曦叹息一声，她知道这个问题的确不能拖延，不仅是贝壳城的居民，其实第四议会和柯蓝重工也是在等待自己给出一个答案，能解决问题的，
　　很棘手。
　　但也不是不能解决。
　　罗曦思考了一会儿，决定作出牺牲，她在网络上向大家承诺，给她一天的时间，她会去修复原子熔炉的问题。
　　这听起来像是夸下海口，许诺了一件不可能完成的事情，直播结束之后，包括吕岩正余万里还有伍天棱在内很多高层私信问罗曦到底有没有确切的解决方法。
　　罗曦都有些厌烦了，最近真的是一直在劳苦辛勤在度过，于是她就对这些私信群发了一句话，作为解答和保证。
　　我会用蝉翼做一台新的原子熔炉，明天一天安装到位，在进行整机的功率调整和优化，让两台熔炉在后天开始就能稳定为整个贝壳城提供用水。
　　你们为什么还不节约用水呢？唉，文明不断发展进步，也逐渐把我们弄得娇生惯养了。罢了，我怎么能对你们提出我自己也做不到的要求呢？
　　可当你们要求我折下翅膀，我还是会照做的，放心好了。
　　我一切的好奇心都是为了我自己，我一切的牺牲都是为了你们，这样，就足够了。
　　作者有话说：
　　不知道或许以为已经二十六岁了


第287章……成为妖姬？
　　第二天早上。
　　“所以我的意思是，现在特殊情况，开学延迟，九月份才正式开学，你到时候转出来，去海研院当老师，也不错嘛。”白月林望着在半空飞来飞去，用缎带和纯手工对两台原子熔炉上下看个不停，拆一拆装一装，不时修改软件里蓝图的罗曦，这样说道，“你去那边的研究院，给大学生上兴趣课，随便上上就可以了。”
　　“为什么要搞得那么麻烦？我过去的根本目的又不是读书或者教书，直接像你把我安排在生命科学院那里一样，给我个虚的名分，让我在那里混一会儿，线上线下的图书馆逛完了我就溜号了。”罗曦一边工作着，一边说道，“我的蜜蜂和小海龟还要我照顾呢，还有第四代仿生机甲的图纸，我可没有多余的时间备课，应付大学生。”
　　“挤挤总是有的，你知道，海研院又不是我手下的学院，要是东邪和马碧志那样户口清楚，目标明确，就不用安排那么多事情了。”白月林也有些无奈，这样说道，“你要是个学生，怎么接近东邪搞到情报？无人机摄像头什么的肯定不能用，万一被发现那就麻烦大了，最好的方法就是你直接去接触他，我们从霜雪还有会因那里套情报不都是这样的吗？”
　　“老师也没有那么多机会接近学院长的吧？按照规章制度，新转入的老师要一个学期才能转正，要想在行政楼那里有专门的办公室，还必须成为学校骨干，优秀教师。”罗曦继续忙着自己的工作，说道，“中学还轻松点，大学就难办了，一堆评优评先才能选中，还有什么考核，我自己都忙死累死了，肯定不会搞这些的。”
　　“不用你去花费心思主动接近他，只要你作为老师进去，东邪肯定会主动接近你的。就像我们想从他身上套情报，他肯定也想从你身上套情报，我不跟过去也有一个原因就是希望他能因为我不在，放松对你的警惕，单方面地认为只是他在套取我们的情报，但我们没有在套取他的情报。”白月林这样解释，但其实说的已经有点饶了，“你明白我的意思吗？罗曦，以你现在的影响力和资质，去那边当教师哪里还有什么门槛，你肯定是大受欢迎的啊！”
　　“……我可能没有以前那么活跃了，我真的好想休息一段时间。”罗曦停下了手中的活儿，发自内心地说道，“行吧，月林，只要东邪和马碧志没问题，我就去上课，我只有一个要求，给我少安排点课。”
　　“行，那这件事儿就这么说定了。”白月林看到罗曦最终表示同意，也松了一口气，“辛苦你了，罗曦。”
　　“唉，我一直在辛苦啊。”罗曦无奈地摊摊手，又开始了工作，“我还要解决缺水的问题，我还要把我的蝉翼拆下来还原回去，重新做一台原子熔炉，我还要升级系统……”
　　“今晚带你出去吃一顿好吃的，怎么样？我请客，你随便吃。”白月林说道。
　　“哎呀，什么跟什么呀，这是多久以前老套的安慰人的方法了。”罗曦还是被白月林逗笑了，“还你请客，搞得好像我真的缺钱似的，我要是真想吃顿好的，还没能力自己满足自己了？”
　　“我更能满足你。”白月林双手叉腰，自信地说道，微微上扬的嘴角显露出的笑容有些不太正经，“没事，跟我出去吃，烧烤还有披萨，想吃多少吃多少。”
　　“行吧，我这边也快完成了。”罗曦说着，又把头钻到一个大缝隙里面，点火看了看，又退出来，把最后一个点位标记在软件上，然后一连串的操作，保存蓝图，上传到建造无人机的应用输入端，选择覆盖更新建造，就完成了工作，“安装和更新都设置好了，大概中午就能好，然后其他的细节问日和管线铺接，就让柯蓝重工他们完成好了。我们今天晚上去那里？”
　　“九仙阁新开了海鲜自助烧烤区，有一整只的碳烤龙虾和烤鱼，一起去不？”白月林也不知道从哪里打听来的消息，这样提议道。
　　“诶，九仙阁还活着啊？不愧是老字号，我有点佩服他们的老板了。”罗曦先是感到有些惊讶，随后才注意到了重点，砸了砸嘴巴，问道，“烤鱼？真的吗？自助？”
　　“是的，交了钱就可以自助。我们两个去可以包场，让他们为我们安排一个VIP大包间，会有服务员专门给我们上菜，这样就没有其他人打扰啦。”白月林点了点头，继续说道，“很方便的。”
　　“还可以这样啊？那不是太霸道了？”罗曦忍不住问道。
　　“有钱当然可以霸道咯，你要是愿意，还可以把中午到晚上的三场全部包下来，我记得中午下午和晚上三场，他们有不同的特供酱汁和海鲜种类。”白月林回忆了一会儿，这样说道。
　　“哦，那还等什么，我们赶紧去包场！”罗曦兴奋地说道，“我要把我这段时间积蓄的所有不开心和郁闷全都化为食量！”
　　“行啊，走走走，最近烦心事儿的确多，你能高兴最好。”白月林一直怕罗曦走不出心理阴影和郁闷，能听到她表现出兴趣，那当然是再高兴不过了，这总比一直沉溺在失去的痛苦中无法自拔再也无法挣脱和前进要好，因为人总是要向前看，“把过去的不开心全部忘掉，今天吃个开心，然后明天开始我们重整旗鼓，再来！”
　　白月林，伸手带罗曦瞬移回了月殿，她去抽屉里拿出宣传单，正要按着新搬迁的地址再次瞬移到附近地点，突然耳边响起了门铃声。
　　“有人来找你？”罗曦下意识地问道。
　　“不不不，一般来说找你的可能性比较大。”白月林摇了摇头，说道，“不过，大家现在应该都是知道你在忙原子熔炉的工程，怎么还会上月殿来找你呢？”
　　“我发动态了，说这几天忙，月殿拒绝访客，最近私信也没收到了，你去看看，说不定真是找你的。”罗曦说道。
　　“什么年代了，还直接上门拜访的，不会提前预约一下吗？”白月林抱怨着，就从卧室飞了过去，罗曦出于好奇也跟在了白月林的身后，“谁啊？”
　　门铃还在响。白月林走到正门，开门，发现来的不是别人，而是一个自己和罗曦都认识的熟人。
　　杨焕然。
　　不知道为什么，罗曦和白月林在看到她的瞬间，心情就变得有些沉重了。本来因为要去大吃一顿美味产生的好心情，也突然被丢到了脑后，似乎是消失不见了。
　　“抱歉，打扰了，你们两个，现在方便吗？还是说，要出门？”杨焕然的表情神态，有点不像是以前的她，能看到她有浓重的黑眼圈，眼角也布满了血丝，整个脸色有些苍白，似乎是好几天没睡里了，声音也有些嘶哑，“那，那我还是不打扰了……”
　　“没，没事，我们两个很闲，对吧？罗曦？啊，哈哈，没事，你进来先吧……”开门的白月林的确是被杨焕然这个样子吓到了，没想到一段时间没见，她的身体居然产生了如此巨大的变化，“话说回来，你没事吧？怎么变成这个样子？没睡好吗？失眠了？需要休息的话，我可以帮你……”
　　“不用，我不困。”杨焕然的声音很轻，带着一点嘶哑，完全丧失了一个十几岁少女应有的青春活力，反倒像是进入了暮年的垂垂老矣，气若游丝，“我只是……有些冷。”
　　这不是简单的物理上的冷，更是心灵意义上的冷。罗曦马上走上去，一下抱住了杨焕然，同时激发出自己的红色焚焰和缎带，慢慢地温暖她的身体：“现在感觉暖和一点了吗？”
　　“嗯，暖和一点了，谢谢……”杨焕然没想到罗曦居然毫不犹豫，如此主动地抱住了她，一时间也是愣住了，好久才反应过来，慢慢伸手抱住了她，“罗曦……”
　　这不是简单的物理上的暖和，更是心灵意义上的暖和。白月林在一旁看着，知道现在只有罗曦能缓解这个问题，于是伸出一只手搭在杨焕然的肩膀上，用非常小的正常人可以接受的量，缓缓地输入能量，恢复杨焕然的体力，同时检查她的身体状态。
　　应该是好几天没合眼，茶饭不思，滴水未进了。非常糟糕的状态，如果以正常人类的情况，那么这就几乎是濒死状态，人体处于极度虚弱之中。如果是身体正在发育，急需营养的未成年人，一般情况早就倒了，但是杨焕然还能强撑着走到这里，吐字清晰地说话，思维也没有出现模糊和混乱，可以说是一个奇迹了。
　　放屁，感叹什么，赶紧把这个家伙放平然后治疗！再怎么心情不好都不能这样折腾自己的身体吧？知道你难受，但是说出来啊，不说出来人家怎么知道你需要帮助啊，一天天跑来聊天扯东扯西的我自己都疑惑了，早点说就好了嘛！我们不心疼你的吗？
　　白月林的穿山甲鳞片早用完了，她在心里这样想着，又拿出这几个月一个月一次从罗曦那里拿的大补品，一罐金黄色的半透明蜜乳，对着杨焕然的嘴巴就灌了下去。
　　罗曦的脸色瞬间变得奇怪起来了，她无奈地笑笑，也没说什么，只是在心里暗骂白月林。
　　喝完之后，效果的确是立竿见影的，杨焕然气血不足脸色苍白的情况马上就有了明显的改善。她的气息比起之前也平稳了不少，看样子应该是缓过来了。
　　“罗曦……”杨焕然又一次呼唤。
　　“嗯，我在。”罗曦轻轻拍着她的后背，回应道，“感觉好一点了吗？”
　　白月林去关门，然后看着抱在一起的两个人，有点想用缎带把杨焕然放到床上，强迫她睡一觉，但想想还是放弃了。
　　“嗯……罗曦，你能告诉我，你是怎么变成妖姬的吗？”杨焕然看着罗曦，似乎是下定了决心，这样问道。
　　“怎么变成妖姬？你问这个干什么？”罗曦愣住了，下意识地反问。
　　“因为……我太弱小了，我想要变得强大，我想为我哥和湘语报仇，但是我什么都做不到……我讨厌自己。”杨焕然说着说着，就陷入了自我否定中，渐渐的流下了眼泪，哽咽着说道，“你知道的吧？本来你也不是妖姬，而是一个和现在的我一样的女孩子，后来才变成妖姬的，所以，也把我变成妖姬吧……我不想干等着，什么都不做了，这对我来说实在是太折磨了。”
　　空气有些凝固。
　　“听着，妖姬不是一个手段，而是一个后果，它的确是一种能力，但同时也是一个诅咒。你要清楚这一点，焕然，看着我。”白月林深吸一口气，拉过杨焕然，郑重地说道，“成为妖姬，你失去的要远远超过你得到的，更何况，即使是妖姬的力量，也有做不到的事情。这个世界实在是太残酷了，我们面对发敌人众多强大并且狡猾，我和罗曦联手也还是一次次吃瘪……我们会替你，替所有死去的人报仇的，相信我们，好吧？你不要有过多的想法，因为保护你也是我们的责任。”
　　“但是，我已经没有什么好失去的了，如果那是诅咒的力量，那就随便诅咒我吧。”杨焕然这样说道，语气中带着绝望和决绝，“你们两个妖姬都没有办法赢，那么三个妖姬，肯定几率要大一些吧？让我加入吧，我愿意为此付出一切，我不会后悔的。”
　　“……你为什么这么固执？”白月林听到这里，知道杨焕然的心境和决心都是无法改变的了，于是忍不住问道，“成为妖姬，也不是谁都可以的啊，它实际上就是把自己的灵魂交给星神……”
　　“没那么严重吧？”罗曦忍不住打断。
　　“也差不多了，不然廉贞怎么可能把虚辰的力量还有星图都拿出来啊？我们两个绑定在一起的超越就很能说明问题了，连主观意识对客观世界都体验都被控制得死死的……”白月林突然变得激动起来，随后说道，“听我说，焕然，打消这个念头，除非你要把自己的灵魂和生命都交给魔鬼，不然你没法成为妖姬，要获得这份被诅咒的力量，还需要星神本人的认可。罗曦和我，夸张来说都是被直接选中的，我们的命运轨迹线必然和星神有交织，但你不一样，如果随便尝试，很可能会因为承受不住能量冲击死掉的！”
　　杨焕然静静地听着，松开了罗曦，平静地说道：“我知道了。”
　　“知道就好……”
　　“我愿意把我的灵魂出卖给魔鬼。”杨焕然这样说道，“我的人生早就落入地狱了，什么都没有的空荡世界，我找不到任何的依靠和意义，我想复仇，也想成为像你们两个这样的女孩子……这样，我们之间就没有距离感了。”
　　空气有些凝固。
　　杨焕然是如此坚决，白月林知道，自己是无法说服她了。
　　“如果我拒绝呢？”白月林试探着问道。
　　“尝试成为妖姬，有很大的概率，我会死掉，但你在这里拒绝我，我百分之一百会死掉。”杨焕然后退一步，拿出一把手持小型电磁炮，对准了自己的太阳穴，“这是大口径□□，只要我扣下扳机，我的脑袋就会飞掉，碎掉，你绝对救不回来。”
　　空气有些凝固。
　　你真的那么想成为妖姬吗？被复仇，空虚，还有痛苦吞没的少女？
　　“……我想问你一个问题，成为妖姬之后，你身上也会有我们这样的缎带，如果有的选择，你会选择哪一种颜色缎带？”白月林下意识地舔了舔干燥的嘴唇，问出最后一个她需要确认的问题。
　　“……桃色。”杨焕然不太确定这个问题的含义是什么，只是这样回答。
　　桃色……应该和粉色，差不多吧……
　　作者有话说：
　　第三人


第288章你不配
　　廉贞曾说过，第四位妖姬是粉色，白月林清楚地记得。罗曦也在梦境中模糊看见的确是有粉色的缎带出现。桃色其实和粉色是一个颜色，是不是可以认为，杨焕然就是廉贞要选择的那个注定成为第四个妖姬的人？
　　可能是。
　　那么，或许，可以让杨焕然尝试一下，因为如果她注定早晚都要成为妖姬的话，不如让她早点成为妖姬。以罗曦和白月林为例子，她们两个其实都是注定要成为妖姬，但总是能拖就拖一拖再拖的，如果能够提早成为妖姬，拥有力量，说不定就可以阻止很多悲剧的发生……
　　“好吧……虽然我不是很确定这么是不是正确，但既然你有这样的觉悟，而且颜色正确的话，我觉得可以让你尝试一下。”白月林这么说着，随后拿出了一个小陶瓷瓶子，“就目前得出的经验总结，人造妖姬只有一种方法，那就是吞食圣灰，这种粉末。然后直接干吃是比较困难的，所以一般需要配一些溶液就下去，我是就着樱桃吃下去，得到叶绿超越，菲米娜应该是配着水喝下去，所以是海蓝憎恨，罗曦是配着蜂蜜水喝下去，就变成了火红热诚。你吞下圣灰使用的伴随物决定了你的能量显色，然后你吞下去心中最强烈的情感会成为你的妖姬特质……大概是这样，你明白了吗？”
　　杨焕然收起□□，看着白月林，缓缓说道：“嗯，我明白了。”
　　“你真要给她？”罗曦忍不住问道，“你当初劝我的时候可不是这个样子啊？为什么这么快就同意了？”
　　“她的情况和你不一样……”白月林一时间自己也很难解释清楚为什么自己统同意的那么快，于是干脆就不解释了，“你当时是可能的问题，但她是早晚的问题。”
　　其实错了，都是早晚的问题，关于罗曦成为妖姬和妖姬有一名是粉色，廉贞都早有预言。
　　“所以，你想要的能力和特质……你已经想好了？”白月林问道。
　　杨焕然走上前，一下拿走了白月林手中的圣灰罐子，打开瓶塞，随后又拿出了一个液电瓶：“我再也不想错过任何挽救的机会了，我所拥有的，想要拥有的，仅仅是你们，所以，我想要速度，最快的速度，还有最强大的破坏力……符合这两个标准的，只有光，而电，是光的一种表现形式……”
　　“这为什么是一个原装的无保险液电瓶？不，停下！不要直接打开，会爆炸的！绝对不要！不要吞下去，你会死的！”罗曦看到杨焕然手上的液电瓶，似乎和平常见到的液电瓶不太一样，瞬间意识到了不对，赶紧喊道，“液态电子从稳固态脱离，跃迁释放会产生爆炸的！不要！”
　　“我只是想变成光而已。”杨焕然这样说道，先是把那一罐圣灰全部倒进了自己的嘴巴里面，然后再把液电瓶的盖子打开，把里面波光摇曳橙黄色的流体倒了进去。
　　白月林和罗曦都看傻眼了，根本没有来得及反应，阻止杨焕然。
　　一阵强烈的闪光亮起，噼里啪啦的静电轰鸣，随后就是一阵携带着巨大能量的黄色光柱从天而降，直接命中了杨焕然的身体，将她吞没。这场景神圣而恢宏，在白月林看来非常像是神位或者神印的觉醒，波动的气息似乎也很像。难道成功了？白月林有些难以相信，但还是用缎带拉住了罗曦，防止她冲过去，陷入能量风暴的席卷中。
　　“等等，罗曦，我觉得焕然很有可能是……”白月林话音刚落，那道光柱就消失不见，化为无数波动电弧，充满了杨焕然的身体，让这个少女全身发出白色的闪亮莹光，“我们两个最好后退一下，应该成功了。
　　“可这能量色明显不对啊，是黄色！”
　　“你的能量色不也是经常在红色和橘黄色还有橙色来回变化吗？说不定这是可以接受的容错范围！”白月林也有些急了，她也不知道自己为什么再坚持，或许只是为了自己的权威和面子吧，自己决定了的事情，不愿意再承认它是错的。
　　可能更主要的是，她心底那种希望妖姬群体扩大，自己不再孤独的期望，即使在罗曦成为妖姬，可以陪伴自己之后，也没有削减。
　　杨焕然的身体变得白光闪烁，甚是耀眼，一秒之后白光减弱，然后她的身体就开始出现明显而迅速的膨胀，有许多的小闪电从她的身体内迸射出来——在皮肤的表面出现许多白亮的光纹，迅速蔓延，迸射出细小的闪电，然后彼此连接到了一起。
　　一股极不稳定的能量正在从杨焕然的身体中爆发，这就像是一个充气过度的气球，本身没有办法承受过强的气压。
　　“月林，她这样不行，肯定会……”罗曦的话还没有说完，就被一声巨大的声响打断。
　　轰！
　　杨焕然的身体瞬间炸成一团高温等离子体云雾，变成一片淡红色，随着一股高压气流朝着各个方向吹了出来，带起一股非常非常浓重的血腥味。
　　空气有些凝固。
　　死一般的寂静，罗曦和白月林的大脑陷入空白与呆滞，长达三十秒的时间。
　　罗曦咬唇，转头，不忍心再去看这悲惨的一幕：“他妈的，这算什么啊……”
　　白月林望着飘散在空气中再也聚拢不来的，那团血红色的淡淡的雾团，心中充满了悔恨：“都是我的错……如果不是我同意，如果不是我没有阻止她……”
　　“你也知道你能阻止她！你是神级的妖姬啊！一个绕过枪支管制的要自杀的普通女孩子都拦不住，你还要帮她！”罗曦再也忍不住了，她从一开始就反对白月林的做法，但一直都被压着，现在完全把负面情绪释放出来了，“你还把圣灰拿出来，你还要告诉她要配什么！你知道那个原装不上保险的液电瓶，黑市买卖是用来干什么的吗？用来自杀的！直接吞食液态电子是最轻松最无痛感，成功概率最高的自杀方法！”
　　“……我，我真的不知道。我以为焕然能把颜色配色答对，就是廉贞认定的妖姬了。”白月林低下头，也对自己充满了愤怒，说道，“我真的，我真的好后悔。”
　　“现在说后悔有用吗？你早该知道的！你饭态度为什么总是这样捉摸不定？最开始遇见我的时候说我会成为妖姬，后来又说不会，我遇到危险了又问我要不要成为妖姬自保，再后来我要成为妖姬你又阻止我，最后我还是成为妖姬了！一直都是你掌握着那些圣灰，还有成为妖姬的方法，你作为第一代妖姬，应该更负责吧？”罗曦像机关枪一样不断喷吐出针对白月林的责问语言，比起之前和白月林说话的语气和态度，攻击性和强硬程度都高了不少，因为她实在是忍受不了又一个挚友的牺牲，“你其实还是想有人成为妖姬来陪你的呗？我一个陪你还不够啊？还要祸害其他的女孩子！果断地拒绝杨焕然不好吗？以你的实力还没有办法阻止她自杀吗？她液电瓶和□□都拿出来了，缴械不会啊？你这个笨蛋！”
　　“谁是笨蛋啊！你自己不也是一直在发呆吗？还说我？”白月林也火了，她不是那种一直能忍受罗曦数落和责骂的性格，“既然你上去一开始就抱住了人家，那就负责啊！在这里跟我说什么，我能拦她，你不能拦啊？杨焕然死了我不伤心吗？不要老是把责任推到我身上啊！真要说，我们两个都要对杨焕然的死负责好吧！”
　　“我们两个……”
　　“是呐！我们两个都要负责！在这里吵架拌嘴有什么意思？还不如想想怎么和杨腾交代吧！他一直撑到现在那么不容易，要是崩溃了，城防军的领导层又要大换血，杨家一代代的传承就要中断在这里了！”白月林忍不住说道，“你给我冷静一点！我们，我们想想办法还有没有可以补救……”
　　突然，空气中弥漫的血腥味变得浓重起来。然后，白底黑字的扭曲低语再次出现，廉贞似乎是要说些什么了。
　　｛妖姬的队伍应当保持团结｝
　　哈？
　　罗曦和白月林都没感受到很剧烈的头疼，但还是下意识地眯着眼睛去看那字幕，就像是面对强光。
　　｛不配的人吞下圣灰，就只有死亡｝
　　不配？
　　那配的标准是什么？
　　两句话消失之后，白月林和罗曦的争吵也就停止了，两个人重新冷静下来，看看彼此，知道这次杨焕然意外死亡的责任，除了她们两个，还有更主要的两个人。
　　杨焕然自己，还有廉贞。
　　这已经是无法挽回的事实了，人死不能复生，即使是白月林也无法凭借神印复活死者。但是问题是，要怎么交代死因呢？说杨焕然是想要成为妖姬然后吞食圣灰因为不够格，然后暴毙了？这听起来就让白月林和罗曦听起来不爽，会让人生气。
　　廉贞欠下的账又多了一笔，白月林和罗曦在心中记住，暗暗发誓绝对要他血债血偿。但是现在，也只能按照负面影响最小的方法处理了，有关妖姬的情报不能告诉公众，所以白月林和罗曦的清理了现场，最终决定，就以杨焕然吞食液电瓶自杀为结论，公示。
　　中午的时候把事情告诉了杨腾和相关部门，白月林亲眼看着杨腾瘫软坐在椅子上，久久没有说话，最后只是说了一声“我知道了”，然后就请白月林回去了。白月林看到了这个钢铁般军官过硬的心理素质，但是也为他可能崩溃的内心感到担忧，于是就和吕岩正还有余万里说了一声，让他关注一下杨腾。
　　那天晚上，虽然还是按照预订计划去九仙阁包场吃了烧烤，但是预想中开心的气氛完全是没有了。整个包间里弥漫着一股阴郁的沉重空气，白月林和罗曦对着坐，只是自顾自地吃着，并没有多少的对话，都想着各自的事情。最后一盘又一盘的海鲜上来，在烤架上，在包间室内天花板的烧烤油烟去除机的下面，慢慢地发出噼里啪啦地油炸声响。
　　白月林要了啤酒，开始喝起来，罗曦只是看着她喝，被问及要不要喝的时候，罗曦摇了摇头。但是白月林还是给罗曦开了一罐冰啤，并且端给了她，于是很无奈地，罗曦只好喝了一点。
　　“我从杨腾那边出来，后来他私信问我，可不可以把城防军全部交给我来管理。”正吃着，白月林喝酒之后红了脸，罗曦没想到她一个神级妖姬酒量居然不太行，只听她突然说道，“他大概意思就是，我不用作实际的工作，只是作为精神领袖，统领那些士兵和军官，稳定他们的信心和求胜欲望，我只用在大型战争的战略问题上作选择，确定是非就可以了，具体的指挥和小问题，还是那些我管辖以下的军官负责，我只要镇住他们就行。”
　　“……所以，以后攻打星神教，要不要打，什么时候打打哪里，投入多少兵力作战物资还有时间，采取怎样的战略，都是你负责。然后具体战斗中，前线的作战指挥，或是后勤保障一类的事情，不用你来对吧？”罗曦思考了一会儿，问道。
　　“是的，但是这么一来，城防军和扶桑骑士团都归到月殿名下了，然后月殿会取代杨家，成为全文明的统一武装力量。”白月林这样说道，听起来是有些困扰，又喝了一口啤酒，“本来按照空岛的制度，这个文明是第四议会掌管政治立法，柯蓝重工掌握技术经济，空军掌握军队武装，三者互相平衡，也没有旧世界的那种权力压制互掐什么的……按照以前的说法是因为有背后的第四个，也就是月殿的存在，这三个才会被逼迫着平衡，不知道月殿取代其中一个之后，会不会导致平衡发生变化……”
　　“你回复杨腾了吗？”罗曦问道。
　　“还没有。”
　　“那就好，这说不定只是杨腾一时冲动所说的话，他冷静几天就不会那么说了。就算到时候真的要月殿上去，其实对于大家来说都一样，只不过可惜了杨家……”罗曦沉吟道，“唉，这个家族走到如今这个地步，也算是到头了，真是不幸……”
　　“……唉。杨家，真是说不出的难受，我带了他们家几代家长，虽然说当时那是助长不正之风，但怎么说也有感情了。廉贞那畜生，我早晚有一天给他一大耳巴子。”白月林啪的一下把喝光的啤酒罐子砸在桌子上，然后开始大口吃烧烤，“虚辰和什么不可认知之星到底是什么玩意儿啊？和星神教和元素人打了那么久，损失那么惨重，到头来还是什么都不知道。星盟啊肃正啊，又是些什么，我们一无所知，唉。照这个进度，我们打到他们大本营，把肃正拆掉，怕不是要八百年……到公元三千年有机会复仇吗？这个世界好生离谱！”
　　离谱，的确是离谱。
　　罗曦抬头，心中的情绪也颇为复杂。
　　看不清前方的道路，只能走一步算一步了。
　　作者有话说：
　　杨焕然或许并不会后悔


第289章进入海研院
　　公元2254年9月，开学季。
　　好像每次重申年度月份有些枯燥哈，但没事儿，罗曦才十六岁，她的日记本也不是每天都写，还有很多地方空着。
　　她还是少女，她的人生才刚刚起步，就经历了如此躲如此丰富的悲欢离合血泪纵横，就算真如白月林所说，要经历八百年才能战胜这个世界的残酷和冰冷，罗曦也可以尝试去挑战。
　　现在她主要的任务是放松，养老，去海研院看看书找找人，顺带教兴趣课。这几个月贝壳城在地底的发展恢复逐渐步入正轨，缺水问题解决之后，一切井然有序地进行，基本没有出现大的问题。杨腾最后还是选择退休，把整个贝壳城的军武都转交给了贝壳城，由于这段时间罗曦为月殿和妖姬树立的良好声望与形象，第四议会通过的这一转接公告也得到了贝壳城军民地普遍认可。扶桑骑士团再度发展志愿活跃度，他们开始和柯蓝重工合作，租赁大量的无人控制机械设备，进行对深渊入口附近的地面定期探查，有的时候还能摸到原来旧世界的近海口和陆地，带来有关小行星撞击的最新情报。
　　第四议会则是在致力于与人鱼国改善外交关系，吕岩正通过各种尝试来打开突破口，因为如果人鱼族的问题不处理好，双方高层保守的秘密一旦泄露，是有可能引发巨大舆论压力的。阿达拉自然也是不希望这种事情发生，如果不是青海消失，水域缩小，她其实是想率领全族搬迁到一个人类找不到的地方的——可能的话，外星球最好，但可惜有水膜盖着，这个愿望短时间内是无法实现了。
　　仔细回想一下，人鱼国和贝壳城的根本矛盾在于海难的历史遗留问题，其实用白月林的话，过去的已经过去了，这虽然从某种程度上来说是一种背叛，但是也没产生过于严重的后果。当年没有登上方舟的人基本都活下来了，新人类创造计划的应期疫苗的确起到了在海难中保存他们性命的作用。后来这批人适应水下长期生存环境进化成为了现在的人鱼族，对人类怀有的憎恨也不是因为过去的经历产生的憎恨——而更像是一种刻板印象的憎恨。
　　换句话说，这其实不是先天的，而是可以通过后天改变的。就像白月林和罗曦隐瞒了杨焕然的真正死因，宣称她是自杀，但其实也无伤大雅，因为一定程度上杨焕然的确是自杀。套用到阿达拉身上，其实她也可以配合，和所有的知情者一样，并不把人鱼族过往的本源经历说出来，实际上她也的确是这么做的，但是她似乎并不打算让全族放弃对人类的敌视和仇恨——可能是因为她是最初一批没有登上方舟的直接受害者，所以没有办法那么直接地放下偏见和不满。
　　不过，原子熔炉对水质改善的决定性帮助也是有目共睹的，相信阿达拉已经认识到了和贝壳城交好是有好处的，那么时间久了，她自然会改变想法的。
　　罗曦整理好心情，走进了东邪的校长办公室。之前她也进去过一次，也是借书，但得到下许可不够全面，这一次就不一样了，因为白月林和马碧志事先已经和东邪交换了意见，让罗曦作为兴趣课老师进行教学，能拿到的资源自然也是比学生更高。严格来说，罗曦并没有教师资格证，这也算是她人生中第一次职业教书，多少还是有些忐忑和兴奋的。白月林认为罗曦过来最关键的就是弄清楚东邪到底是个什么样的人，还有学习一些没有学过的知识。但是罗曦现在想的，最想知道的就只有一件事——自己到底教什么。
　　兴趣课兴趣课，不知道是什么兴趣课。无论是白月林马碧志还是东邪，似乎都是只叫自己过去上课，却没有具体说到底教什么。海研院的专业学习方向大都是海上平台海洋舰船一类的器材设计和建造，海洋资源探勘技术是大头，至于边缘的一些，和生命科学院有些重合的海洋生物研究也是有涉猎的。考虑到罗曦已经读过航学院和生命科学院，所以海洋生物方面的研究应该不会让她弄，器材设计和建造她倒是内行，如果是气动工艺和热无电的话，她有绝对的自信能达到整个学院最高的教学水平——因为整个贝壳城就只有她一个人完全明白气动工艺到底是怎么一回事。
　　话说回来也是，实现气动工艺的复兴也是自己的梦想之一，既然来这里当老师了，那就争取一下看看能不能真的去教这个吧。开一门新的兴趣课，就叫气动工艺好了，自己要在学院住下，蜂箱和气动炉也都可以搬过来了。
　　“许久不见，罗曦，在当年，听说生命科学院和航学院在争一个学生的时候，我第一直觉是不敢相信。但是认识你和你见过面之后，我就知道，我无论如何都必须要让你来海研院一次，当然，我也知道，如果我不邀请你来，你自己早晚也会过来的。”东邪微笑着说道，他的言语风格还是那样，给人一种捉摸不透的感觉，“来上兴趣课对吧？但实际上我想对你提出一个要求，你来海研院，之后也会进行自己的研究，那么我希望你的兴趣课程和你以后研究课题中的一个相契合。”
　　“什么意思？”罗曦一时间有些没听懂。
　　“如果你以后要研究气动工艺，第四代仿生机甲，或是其他任何东西，选择其中一个作为你的兴趣课教学内容。”东邪平静地说道，“我会为你安排学生，你就负责一个班，一周上一次课，一次三个小时，任务不重。其余的时间你就备课，我们会给你一些指导文件，让你准备考试和学生成绩测评于等级，你也可以做你自己的事情，去图书馆看书，或是别的什么，但是人不能离开海研院。”
　　“哦，那的确很轻松。不能离开海研院吗？”罗曦感觉最后一个条件似乎不太友好。
　　“意思是你每天晚上都必须在海研院的专家楼睡觉，然后每周按时上课，我已经帮你安排了房间，周围一圈都帮你清理出来了。虽然可能你不在乎钱，但是只要在海研院，任何消费，包括食宿水电全部免费。”东邪这样说道，“让你过来，时间越长，对我们招生纳新越有利，不仅是学生，教师中也有不少会慕名而来。”
　　原来是拿我打广告吗……
　　“行吧，但是我希望白月林能一个月一次来看我，让她进我的专家楼，陪我几天。”罗曦这样说道。
　　“一定要白月林吗？为什么？”东邪不解地问道。
　　“因为……这是生理和心理上的需求。”罗曦想起那个场面，俏脸一红，手不自觉地环抱在胸前，蹭了一下，“你没法答应吗？”
　　“那倒不是，这个要求有些奇怪。”东邪知道的事情很多，但是关于这个要求背后的实质，他的确不知道，也没有去追问，“那么我也提出一个要求——倒不如说这个要求你不完成的话，我就没有办法达成这次你来海研院发最主要目的了。”
　　“什么要求？”东邪才刚提出一个要求，现在又马上提出另外一个，的确是让罗曦有些意外。
　　“距离贝壳城再次迁址已经过去了五个月，基本情形已经稳定下来了。你也知道，最近我们又在组织主动反攻了，月殿的白月林在逐个排查可能的空间撕裂点，寻找星神教藏身的地方。第四议会在建设与人鱼国的积极外交，柯蓝重工和蓝星组确认了新的水膜突破方案，完成这个计划需要我们多方合作。”东邪出乎白月林意料地说道，“根据金手指借助行星环的观察，发现了水膜增厚之后，水体的圣灰平均含量大大降低，阻拦的能力也随之出现了较大幅度的下降。几周前控制行星环的自卫防空火炮对水膜进行了多次射击尝试，发现炮弹成功进入了水膜天海。”
　　“成功对外突破了？”罗曦激动地问道，这无疑是一个里程碑式的巨大突破，她忍不住变得兴奋起来。
　　“没能完全突破，天海的深度非常大，炮弹进入之后又反弹出来了。多次尝试中我们发现，口径越大，初速度越大的炮弹，能够射入的最大深度也越大。后来我们在炮弹上安装了传感器，发现越往里面受到一股全方位的反弹力越大——水膜从一堵不可突破的铁壁变成了一个弹性十足的拦截网，只有具有足够强大动能的东西才能通过。”东邪这样说道，一点点递进地抛出结论，“在综合整个突破的路径，我们最终考虑使用能够在水体和空中以及太空移动作战的舰船，进行突破。因为你的转移能够大批量传送人口，所以我们会在突破之后，在近地轨道或者月球建立大规模的基地，通过行星环进行分批次的传送转移。因为地球的生态基本已经摧毁了，所以我们需要寻找其他的类地宜居星球，然后再考虑对廉贞总部的寻找和讨伐，”
　　罗曦听完，陷入了深深的思考，最后又问道：“能够承受强大的力，能在水体，空气，以及太空环境移动，作战的舰船，并且，如果最后要进行移民或者长期作战的话，还要有一定的内循环生态系统。”
　　“是的，因为不知道天海和外太空会出现怎样的危险，所以我们必须做好最坏的打算。按照计划，城防军和扶桑骑士团各自抽出一半的人手留守和上舰，等到确认没有危险之后，建立基地，最后大规模转移。其实不只是舰船，我们希望机甲和无人机都进行这样的系统升级，能够适应错综复杂，长期而艰苦的环境，以及高强度的战斗。”东邪点了点头，这样说道，“这个项目第四议会和柯蓝重工以及月殿，还有各研究所，都一致通过，已经决定由你主持。你在海研院期间，最重要最烦忙的工作，就是设计各类型的舰船，制造出原型舰。至于太空的舰船港口和空间站，还有基地设施，以及行星环迁移的动员，都由我们负责。”
　　“那些舰船也需要生活区对吧？舰船的大小可以通过储物戒指来控制，但人员还是需要实际的空间来……”说到这里，罗曦突然陷入了沉默，她下意识地思考宇宙航行中，文明级别的大规模移动，要如何缩小人口带来的影响和限制——总是不自觉地联想到娜迦的头发，还有一人文明的理论。
　　“是的，但实际上第一批登舰作战的人员不会很多，数量众多的平民不会直接进入战舰，而是后期通过运载船进入基地。”东邪并不知道罗曦又在思考什么大胆的东西，只是这些说道，“总之，这个任务就交给你了。金手指那边已经通过统计分析这几个月小行星的撞击位点，找到了撞击概率最小的位置，确定了最安全的线路，接下来只要找到并且消灭星神教，我们把舰队制造出来，就可以出发了。”
　　“之前说，月林是按着空间裂缝的位点一个个找吗？针对整个星球的大规模地毯式搜查？这样要花多少时间？”罗曦倒是没有听说白月林最近在忙听起来这么繁琐地事情，不过这几个月的确没有经常看见她。
　　“她已经排掉一部分位点了，还需要一段时间，不会很久。”东邪说道，“我建议是你把兴趣课选成船舶设计和建造，这样我们那个专业的教师和教授也方便和你交流，你和学生谈论这方面的东西说不定也能有意料之外的收获。”
　　“直接上课吗？可是我之前对传播设计和建造没有任何经验啊！”罗曦听到自己直接要去上课，顿时就慌了，忍不住说道。
　　“没事，兴趣课，又不是专业素质课，正经的船舶设计制造不用你来教，你只要在浅层基础上融入你自己的元素就可以了。比如仿生和气动，这些你都是熟悉的。而且这门兴趣课，真正船舶设计和制造专业的学生很少来的，他们基本都是修专业课。”东邪这样说道，权当是对罗曦的安慰，“你只管去上就好了。不会就学嘛，你不是整个文明学习能力最强的人吗？现在距离正式开课还有一段时间，你可以缓缓。”
　　什么时候我变成整个文明学习能力最强的人了？
　　大概是兼学生命科学院的东西的时候，被扣上的帽子吧……
　　罗曦有些无奈，但是她也不得不承认，东邪确实不是在空谈，她也只能听令了。
　　毕竟，能突破水膜，是她一直以来的愿望。
　　作者有话说：
　　让罗曦休息一段时间吧~


第290章战舰制造分析
　　罗曦找到自己在海研院的房间，细碎的事情处理妥当之后，就开始考虑之前东邪告诉自己的事情了——设计海空天三用的作战舰船。
　　特地去他们的图书馆找了一堆资料，罗曦也简单了解了一下，从旧世界的军舰建造理论出发，是按照排水量的吨位来分级的，也有按作战定位分类的说法，有航空母舰，战列舰，战列巡洋舰，巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，扫雷艇，护航艇，导弹艇，登陆艇，等等。就像是交通工具的载重，一般来说，船体上的吨位分配给三类，火力，护甲，还有航速，在大型高吨位舰船在，战列舰偏向于重甲重炮，巡洋舰偏向于高速，而战巡是两者的过渡。
　　以上是旧世界的理论，考虑到空天海三种环境的切换，作战编队中小型舰艇辅助大型舰艇的功能其实可以结合，而现代晶体科技和气动工艺可以支持舰船同时达到火力护甲和航速的要求，不需要作出牺牲，所以新时代的战列舰巡洋舰和战列巡洋舰已经没有太大的区别。原本按照习惯是在战列舰上发展，但是青海勘探时期又着重于速度，于是重心转移到了战巡，到了现在新意义的战巡已经拥有了超越旧世界战列舰的火力装甲与巡洋舰的速度。
　　在罗曦看来，新的设计上只需要保留航母和战巡，战斗编队中强调速度和机动的进步一提升，就再舍掉吨位和火力与装甲，设置驱逐舰和护卫舰。这两种中等吨位舰船中，驱逐舰定位倾向于主动攻击，而护卫舰倾向于防御和辅助，执行多种任务。登陆艇可以保留，但是扫雷艇导弹艇炮之类的可以把任务并入到驱逐舰和护卫舰，甚至是航母的载机里。
　　确定编制精简以后，海空天系统还要一个地方需要改变，那就是原本的舰艇衡量硬指标，吨位。因为原本是海上作战，所以排水量会成为比较衡量的重要数据，比如同等吨位的情况下速度越快自然是越优秀，火力与护甲评估也是如此。但是作战环境转移到空天的时候，吨位就失去了意义，于是需要一个全新的衡量指标作为替代。
　　龙骨长度，或称舰艇全长，某种程度上这个指标是和排水量成正相关的，航母的长度和战巡一个等级，而再厉害的驱逐舰也不会超过这个长度，否则就应该被称为战巡。理论上没有问题，用龙骨长度取代吨位，应该是一个合理的替换。
　　整体设计，刚刚也提到了龙骨，龙骨的强度决定舰船的结构强度，龙骨的形状也决定了舰船的形状，护甲和附加模块只不过对这两者产生一定的影响，但还是没有办法像龙骨一样起到决定性作用。龙骨的材料基本固定为晶体合金，而形状可以多种多样，一般都是一字型，然后比较少见但也存在一定数量的则是L型和T型，猎奇的就有方型和圆环形，以及其他各种奇形怪状。舰船的形状也直接影响到了设计制造的难度和武器装备的分布，如果不对称的话甚至可能影响装甲分布，导致舰船在抗打击能力上出现不均衡的情况。所以一般来说，都选择最稳定的一字型，这也是最保守的方法。
　　动力，一般选择核聚变动力炉和晶体能源炉，发电后连入系统为整个舰船提供能量，但罗曦希望新设计能把气动的热力炉也考虑进去。体积大需要气体源的缺点可以用储物戒指来解决，气动工艺激发的热力膨胀在关键时刻提供的爆发力。另外，动力炉其实也可以采用多种多个一并使用的方案，结合液电瓶储存能源，基本就不需要去担心能源枯竭的问题。
　　然后罗曦去看有关宇宙航行的资料，因为太空尺度下航行距离以天文单位计数，常规的有工作物质的发动机，或称有工质发动机，会让舰船携带过大质量的燃料，即使是有储物戒指的支持效率也是十分低下的，所以被撇弃。另一种可行性更大的是无工质发动机，在可控核聚变实现高密度能量利用的基础上，使用核聚变能量辐射或是宇宙中分布密集的恒星光压进行加速，以达到亚光速的航行。这在现阶段应该是可行的，但还是会出现一些问题，比如速度太快容易撞击到尘埃造成舰船损坏，恒星光压能量在宇宙中分布不均匀，等等。
　　旧世界关于宇宙星际航行提出了很多假设，也做了很多实验，罗曦也在海研院保存的看似应该在航学院出现的资料中，发现了许多想法，比如磁场罩反物质湮灭发动机，还有什么惯性发动机和冲压发动机，各种方法都有几十万字的介绍资料和实验记录。罗曦看了一两个就不打算继续看下去了，因为实在是太累人了。
　　不用去理会别人，自己从零开始，直接构思最好的吧。
　　利用小型化的原子熔炉，配合导流力场，收集舰船前端的尘埃云与粒子物质，投入原子熔炉进行湮灭，直接释放出能量与辐射，作为推动飞船的动力源。在这个模式下，舰船航行的速度越快，等时间内掠过的路径越长，收集的宇宙尘埃物质也就越多，提供的能量和加速度也就越快。最终随着速度的增加，维持飞船超高速需要的能量也越多，用于加速的能量越来越少，最后陷入一个能量和速度平衡。
　　能够解决尘埃云威胁舰船安全的问题，也能让飞船凭借现有技术稳定地维持高速，基本是没有问题了。
　　唯一的问题是，原子熔炉的量产化和小型化……这是罗曦一直以来无法攻克的难题，如果能够轻松解决的话，也就没有黑雷样本缺少的烦恼。
　　这个问题的本质上，构成原子熔炉的重要组成部分，黑雷液电瓶不可再生，但本质上黑雷又可以自我恢复，这看起来好像是自我矛盾的……也许可以试着把黑雷复制的本源部分分成均等的两半？黑雷同化增生的本质到底是什么？
　　罗曦接触黑雷的次数也不少了，她仔细回忆那几次针对性的改造实验和操作，还有黑雷自己变多的画面。最后，她又拿出当时的录像视频，一遍遍地慢放，终于，在第五遍零点五倍速慢放的时候，看出了关键所在。
　　态素中子同化。
　　桂晶的态素中子同化？
　　罗曦突然想起了之前在生命科学院的禁书库，那个发现小洋脊龟的地方，就在附近，找到过一份研究报告……当时因为注意力全在洋脊龟身上，所以就忽略了，也没有仔细去看那份报告，但现在回想起来，好像是非常重要的东西。但是现在罗曦和东邪有了约定，一般来说没有特殊情况绝对不能离开海研院，所以她现在只好通过白棋链接其他的晶体存储亚空间，这样一种非法入侵的手段，直接把那份纸质资料带了过来。
　　有一说一，白棋能够链接所有罗曦常数自检的赛斯格特水晶储物及其云端网络，以及控制行星环范围内的新人传送，这两个bug一般的能力罗曦还没有被制裁丢掉，也的确是离谱了。
　　把那份资料弄过来之后，罗曦就开始迅速地浏览，从中寻找自己需要的内容。
　　1.1对赛斯格特水晶颗粒进行显微镜下观察，在电子扫描隧道显微镜下发现，其内部原子核结构中不存在质子，外层无电子。
　　1.2赛斯格特水晶颗粒的数量不定中子结构能够支撑分子彼此间的链接，推测中子之间可能存在某种全新的相互作用力。
　　1.3不同水晶分子所拥有的中子数不同，从五到五十不等，它们能够如氨基酸一样形成不同的空间结构的联携复合分子。从此前对晶体的应用忽视这一点的事实来看，复合分子结构似乎并没有独特功用。
　　1.4目前已正式将赛斯格特晶体命名为零号元素，已经探明的同位素有45种，尚不明确其复合分子结构能否称为分子。单个分子的核界限较为明显，但当物质的量超过一点一摩尔，就很难分辨一个分子团中到底有几个独立的分子。
　　2.1对晶体施加零下两百到零上三千的摄氏度，反复加热冷却，未出现裂纹，其理化性质依旧保持稳定。
　　2.2将晶体加入熔融铅，冷却凝固后形成壳层，去除铅之后能够看到完整如初的水晶。取下的铅冷凝后，经测试理化性质不变。
　　2.3将晶体超高转速金刚磨砂，制成粉末，融入熔融铅，冷凝后获得合金，经测试，发现合金熔点、硬度、韧性大大增强，尤其是导电性，已经由铅提升到与铜相似程度。
　　2.3.1将晶体粉末与多种金属制成合金，发现其韧性硬度以及其他理化性质都在趋向稳定的方向上大幅度增强。由此提出晶体合金的设想，以少量的晶体粉末融入金属，就可以在各方面极大加强金属，具有工业推广价值。
　　2.3.2晶体合金能够保持原金属的部分性质，表面出现微弱的夜光性，对电流敏感。经测试，使用晶体合金制作的机甲部件，强度，韧性，敏感性，操作性，都得到了极大的提升。
　　2.3.3高密度晶体合金制作的刀剑盔甲，表出轻量，高强度，抗腐蚀，抗辐射等多种优良特质。晶体合金制作的义肢在性能上完全超越此前制作的任何义肢，甚至在灵活操作性能上堪比肉身的手臂。
　　2.3.3.1关于晶体合金用于义肢强化和武器制造，容易让人联想到丹尼尔布洛德。鉴于晶体合金义肢未来可能发展到各方面功能完全超越肉身的程度，应当避免将这项成果公布于大众，防止部分群众主动舍弃肢体以安装义肢，或掀起义肢攀比风气。
　　3.1从性价比与经济角度考虑，赛斯格特晶体应当归类为一类重点军需物资，不能对平民出售原矿，出售的量不当超过先当于当年晶体开采获得总量的10%，并应提高价格形成外贸保护。
　　——《关于赛斯格特晶体研究的第一阶段报告》
　　这是海难时期的研究报告，那个时候柯蓝重工已经开始研究赛斯格特水晶的基本构成，到了罗曦那个时候，水晶由态素中子形成的一整套理论体系已经完善，水晶科技应用于各种工业制造也已经普遍化。这其中最关键的就是水晶合金材料的推广应用，以及水晶储物戒指——据称在水晶被正式发现以前，柯蓝重工就通过一种特殊的宝石原矿制得了最初的储物戒指，那其实就是赛斯格特水晶的粗制工艺品。
　　这看上去似乎和硅晶黑雷没有什么关键，但接下来，就是重头戏了。柯蓝重工之所以会把这份资料断代保存，甚至连内部人员乃至余万里和现任最高研究院的蓝星组，都不知道这些内容。
　　他们都不知道其实以前桂的复制体已经来过地球了。
　　1.1从硅基生命取下的硅晶块，简称硅晶，外表为不规则多面体，透明，色泽各异，硬度从莫氏五到十不等。
　　1.2硅晶绝缘，耐高温，低温，常态下不展现出韧性。
　　1.3硅晶来源于硅基生命，对于它们来说如同血肉，但又并非不可缺少。以水晶巨人为例，当在其虚弱状态取下其身上的硅晶时，并不表现出强烈的抵抗。
　　1.3.1硅基生命失去硅晶后，经过一段时间会重新在伤口处长出硅晶，进行自我愈合。新鲜摘下的硅晶也具有一定的生命活性，表面凝结的薄层脱落以后，就会显露出其中坚硬的部分，犹如骨骼。
　　1.3.2离体的硅晶在一段时间后，体积与重量增加，外围厚度增加，能散发微弱夜光。
　　1.4硅晶的硬度虽高，但不比赛斯格特晶体，使用晶体炸药进行爆破，最终得到破碎的粘稠状物质。该物质理论上仍为硅晶，但已经失去大部分理化性质，表现出部分赛斯格特晶体的外貌特征。该变化原理不明。
　　1.5硅晶切片后，断面呈颗粒纹理，据实验人员称，任何光滑的切面在空气中五分钟就会强烈氧化，变得粗糙。但硅晶表面并没有那么粗糙，推测可能是晶体于外长年被流水冲刷所致。
　　作者有话说：
　　不知道大家观感怎么样


第291章原子熔炉的小型量产
　　2.1研究人员未经允许私自喂食小白鼠一克的硅晶颗粒，小鼠体表出现硅晶类似的反光，少部分毛发结晶，但不明显。
　　2.1.1食用硅晶颗粒的小鼠陷入神经兴奋的状态，呼吸加快，食欲增加，能量消耗加剧，推测其体内新陈代谢加快。
　　2.1.2常规检查时，研究人员发现小鼠粪便中存在颗粒状反光，进行成分检查，发现粪便中少量晶体颗粒的存在。推测晶体颗粒经过食道进入小鼠肠胃，最后排出体外。检测发现，成分为硅晶。
　　2.1.3对小鼠进行胃镜检查，发现反常阴影与模糊，经过一定时间后缓慢消除。对小鼠呼吸道进行检查，同样发现颗粒状阴影。对小鼠呼吸前后空气成分对比，发现痕量硅晶颗粒存在，已经扩散到小鼠全身。
　　2.1.4对小鼠进行高浓度硅晶灌胃处理，三分钟内小鼠正常活动，随后小鼠全身肌肉发生连续抽搐，最终窒息休克而死。解剖小鼠尸体，发现硅晶尚未从肠胃扩散到血液。对小鼠饲喂少量赛斯格特晶体，五分钟后出现上述症状死亡，静脉注射少量赛斯格特晶体悬浮液，两分钟后死亡。
　　2.1.5显然，无论以何种方式，对碳基生命施加赛斯格特晶体都是致命的。而饲喂小鼠少量硅晶不能让小鼠完全接受硅晶并产生较明显的形状变异，但过量饲喂硅晶则会致死。
　　2.1.5.2根据海难沧浪海兽与丹尼尔布洛德的赛斯格特水晶特性，推测赛斯格特水晶经过特殊生物活化可能得到硅晶。而生物活化后的硅晶离体可能并不能转化为赛斯格特水晶。研究人员最终配置了生理盐水的赛斯格特水晶和硅晶的一比一颗粒混合悬浊液，分批次少量连续注射进入小鼠静脉，希望透过血液循环达成目的。
　　2.1.6三百只试验小鼠中只有两只存活到第二天，记为AB。两小鼠于第三天陷入长达十八小时的睡眠，苏醒后表现出极强的身体活动能力与神经反射能力。A小鼠体表的毛发开始出现反光，B小鼠除毛发反光外，耳后长出晶体，门齿出现反光。对两只小鼠多处取样证实，皆为赛斯格特晶体。
　　2.1.7将两小鼠与一幼年蟒蛇放置于一小室中，一小时后幼年蟒蛇被小鼠肢解分食，两小时后小鼠B为了争夺肉块而主动攻击小鼠A并将其击杀。小鼠在接触到血腥味后，表现出极强的攻击欲望，神经高度兴奋，痛觉减弱。
　　2.1.8将小鼠B和一条成年森蚺放置于同一小室，森蚺捕食小鼠后，被小鼠从腹内撕裂身体而死亡。小鼠从森蚺腹内逃出后身体依旧完好，显然，其毛皮拥有了抵抗强酸的能力，门齿与爪，各项身体能力都得到了增强。赛斯格特晶体化能极大改造并增强生命体的各项能力。
　　2.1.9将雄性小鼠B与普通雌性小鼠配对，五十六次配对尝试中五十五次以普通雌性小鼠被击杀宣告失败。第五十六次□□成功后，普通雌性小鼠腹内胚胎在尚未发育前死亡。多次尝试，并用先前获得小鼠AB同样的方法获得雌性小鼠C，与小鼠B配对，虽然两只小鼠都对彼此作为伴侣表现出接受，但依旧无法产生子代。吸收晶体产生变异的小鼠似乎失去了繁育能力。
　　2.1.10小鼠B对赛斯格特晶体与硅晶表现出强烈兴趣，甚至会主动吞食赛斯格特晶体粉末与硅晶粉末，而两者中小鼠更喜欢前者。长期服用粉末后，小鼠迅速成长，体表长出更多结晶。值得注意的是，转化小鼠和饲喂小鼠的晶体量远远小于其产出量，直接饲喂人造纯硅也可以产出赛斯格特晶体。
　　2.1.11小鼠B在存活三个月后表现出衰老态，第四个月突发全身□□官衰竭死亡。解剖尸体后，于心脏处发现结晶化硬膜，取样分析确认，为赛斯格特晶体的结晶。
　　2.2总结，赛斯格特与硅晶磨粉，就目前来看只有前者有实际应用价值，其对金属和生物产生作用。除去海难沧浪海兽以及丹尼尔布洛德以外，赛斯格特晶体无法通过摄入或静脉注射与碳基生命直接融合。而更具亲和性的硅晶在与赛斯格特水晶混合注射进入碳基生命后将有极低概率促使晶体化变异。而硅晶却无法作用于生物，硅基生物本质尚未探明，目前只得知硅基生命完全由硅晶组成，并不存在赛斯格特晶体。
　　2.3对死去B小鼠细胞，进行活性保持培养与克隆处理，得到细胞株，再取细胞核，与小鼠C卵细胞进行细胞融合，产生受精卵，由小鼠C代孕，最终成功产生子代小鼠D。
　　2.4经过长期观察统计得出，变异小鼠的寿命平均不足三个月。为了得到长寿的晶体生命，对刚出生的小龟进行晶体混合粉末静脉注射，六十只中出现一只小龟成功变异。小龟背部长出大量赛斯格特水晶结晶，个体重量增加，但不到三周死亡。
　　2.4.1使用赛斯格特水晶与硅晶一比四混合磨粉配置溶液进行静脉注射，在新配方“一四蓝液”的作用下，八十三只小龟中有一只成功变异。小龟背部长出少量蓝色晶体，同时能够使晶体发光，使用类似电磁波震荡的能力攻击弱小的猎物。
　　2.4.2小龟存活时间已经超过三个月，其背部已经长满晶体，呈锋利的倒刺状，除去体型未变化，个体特性已经与资料中霸体III级别的沧浪海兽无异。小龟除了能使用较强的电磁波攻击外，还能吐出高温气息，其温度大概在七百摄氏度左右，能持续十秒。
　　2.4.3小龟存活时间已经超过半年，其生命状态基本稳定，除体态发育停滞外，其呼吸，代谢，血液，行为模式，已经和沧浪海兽基本一致。鉴于小龟表现温顺，并无强烈侵略攻击欲望，特于龟壳底编号0612，取名小洋脊龟，进行散养处理。
　　3.1上级审批通过，获准进行对D级人员，原死刑犯，的相关人体实验，以探究一四蓝液粉对人体作用。将一四蓝液与人血混合，暂无任何明显结果。
　　3.2服用50ml的稀释一四蓝液粉末，实验对象八小时后出现严重腹泻脱水，但无生命危险。一四蓝液似乎对不同生物表现出不同适性。
　　3.3将50g一四蓝液粉末涂抹与人体表面，等待三小时后，重新收集，测重得49.1g，理论皮肤吸收率为1.8%，但暂时不能排除实验误差的影响。
　　3.4静脉注射0.1%的一四蓝液，三小时后实验对象进入高度亢奋状态，反应力，肌肉力量大幅度提升，该状态维持一个小时，随后对实验对象进行验血尿检，检测到相当量的赛斯格特晶体成分被排出体外。
　　3.5静脉注射1%的一四蓝液，实验对象在三分钟后血压大幅度上升，五分钟出现严重的脑溢血，十分钟内死亡。
　　3.6硅晶与赛斯格特混合粉末，或称一四蓝液，虽然对部分生物促进变异，但对人类是剧毒的，至少在目前阶段，人类没有办法通过任何办法像其他生物一样将其吸收并变异。丹尼尔布洛德与新人类创造计划的实现可能会起到帮助，在那之前，严令禁止一切有关赛斯格特晶体和硅晶的对生物研究，一切有关资料，包括海难沧浪海兽在内的记录资料，应当被严格保密封存。
　　4综上，关于硅晶，能得出的结论是，其应为赛斯格特晶体的衍生产物，不应当应用于生物技术，硅基生命的存在原理难以透析，即使成功预计也不会对前沿科技产生助推作用。柯蓝重工应该着重于赛斯格特晶体磨粉融合高温熔融态金属获得的晶体合金，以及相关方面的军工发展。
　　——《关于硅晶的初步研究，其与赛斯格特晶体在生物改造方面的局限性报告》
　　这就非常恐怖了，甚至可以说是耸人听闻，不过这也就可以解释很多问题了——海难时期就有一个桂的复制体以第一形态紫晶的形式，变成那个现在看来我们非常熟悉的水晶巨人，出现过。后来那个家伙被制服，硅晶的身体也被分解进行样本分析，上述实验报告可以明显得出与现在实际状况匹配的结论：射入硅晶和赛斯格特水晶产生变异的小鼠和海难产生的晶源动物没有本质上的区别，自己饲养的那只洋脊龟0621是人类历史上第一只成功培养的晶源动物，关于硅晶和赛斯格特水晶同化对人体的实验屡次失败，但是最终以新人类创造计划的形势获得了成功，新人的诞生，其技术和资料的双重基础就在于此，甚至也是具有一定的历史背景的。
　　不对，白月林自己就说过，她很早就开始处理桂的复制体了，当年罗曦遇见的第一个复制体并不是白月林处理的第一个复制体。这么说来，月殿的高层其实是知道这所有的事情的，尤其是白月林，作为妖姬经历过几代人的时间，她会忘掉一些琐碎的事情，但这种重要的事情绝对不会忘掉。
　　结论，硅晶是赛斯格特水晶的生命特化产物，而赛斯格特水晶则是由态素中子构成的。这一套理论套用在桂身上完全适用，如果她的第一封印是，那么第三封印也肯定是，如果硅晶能够随着水晶的态素中子存在而恢复，那么黑雷也肯定可以恢复。
　　两者本质是相同的。
　　明白了这一点，也就算是解决了黑雷量产的问题，其实以为很难，实际却很简单——丢进去大把大把的水晶粉末就可以了。
　　有了大量的黑雷，也就意味着有了大量的研究样本，原子熔炉量产化之后，罗曦也就可以大胆地进行实验改装，不用像以前那样担心大改会让机子出问题，导致无法承担的后果出现。罗曦特地就“原子熔炉的小型化和量产化研究取得突破性进展”，以此为理由找东邪请了个假，这位院长自然是批准了。情况上报蓝星组和第四议会，三天后罗曦就拿出了实际成果——真正意义上的小型化原子熔炉量产机型，在同样功能和功率的基础上，体积和建造耗材减少了几十倍不止。
　　消耗极少量的物质产生极大量的能量，原本核裂变就是以质能转化方程的百分之零点几达成，制霸了旧世界的能源供给，而海难时期可控核聚变把这个比例提高到了百分之三，远远地把核裂变甩在了身后，让人类文明告别了能量短缺。而现在，能够以湮灭达到百分百质能转换的原子熔炉，实现了小型化和量产化，基本就确定了崭新的无尽能源时代到来。
　　原子熔炉，干脆直接把图纸给柯蓝重工和第四议会，设置为最高机密，统一制造管理吧。罗曦向来对专利什么的不是很看重，她只是按照“为别人做还是为自己做”或者“别给人的利益大还是给自己的利益大”进行评判。
　　于是罗曦马上被恢复了最高级别院士的荣誉，在储物戒指互联之后，凭借原子熔炉极其小型化量产，第二次获得了杰克吉列斯金奖，这一文明最高科研荣誉。
　　但是对于罗曦来说，这只不过是舰船研究中发一个小插曲。她解决了动力问题和航行问题，能够让舰船在宇宙空间中无忧无虑地以亚光速航行，碰到什么就吃什么，只要体积不是太大就能消解掉变成自身的能量。每一台舰船都配备一台甚至是多台原子熔炉，为基本的系统功能和维持亚光速提供能量。
　　然后就是装甲，主体采用同一分级的晶体合金，根据龙骨长度和定位的不同，设置不同的护甲厚度，大型船用重甲，中型船用普甲，小型船用轻甲。除了抵抗常规物理伤害的合金护甲以外，还要有抵抗能量伤害，比如电量和热量伤害的护甲，更准确地来说是能量场膜护盾发生装置——实际效果直接和系统的能量供给挂钩，也就是有几个原子熔炉供能，效率就有多高。除了主装甲以外，还有气动工艺的热力感应装甲，检测到导弹炮弹等实际物体接近攻击的时候，会喷射出高压气流，直接让它打偏。这种感应装甲以前在旧世界的大型舰船上也出现过，不过是自动感应爆炸，只能使用一次，但现在气动工艺使用的气压金属感应板可以使用多次，性价比和功能也是更加强效了。
　　正面装甲和顶部装甲防护力度需要调高，随后就是侧面装甲，最后就是底部和后方。按照这样的优先级布置，也是最传统的装甲布置思路了，要想有什么新的更优解，估计一时半会儿也找不到，所以罗曦也就没继续纠结。
　　指挥舰桥和详细功能室的设计，也都是些细枝末节，唯一需要提的可能就是实体炮弹和导弹的生产车间因为原子熔炉和储物戒指的存在也可以被容纳进入舰船的主体。如果是航母的话，量产无人机的大型车间也不是不能装进去，在此之上甚至还可以设计出一种可以装载大量航母的“天空堡垒”——目前参考的图纸也是来自旧世界的原有案例，都市号，罗曦觉得自己只要愿意花时间，就能那设计图弄出来，但是柯蓝重工愿不愿意花费那么多资源去建造，并为其配备大量的管理维护人员，就是另外一回事了。
　　作者有话说：
　　有点像是炼金术


第292章上兴趣课
　　最后就是最重要的武器攻击系统，依旧，先按照旧世界的系统来看，舰船的攻击系统大概分为这么几类：火炮，鱼雷，导弹，舰载机，激光。现在有多了几类，分别是电磁炮，电磁脉冲与束流以及火焰式喷射器，热能脉冲与束流以及火焰式喷射器，还有标准Emp炸弹，以及冲程位移改变武器。在海空天发环境中，优先排除火炮，而鱼雷和导弹在本质上一致，是依靠物理上的爆炸产生高温高热冲击波摧毁敌方。但是宇宙近真空环境中缺少空气，也就不能形成冲击波了。
　　导弹鱼雷这类武器在太空作战的威力会因为空气的缺少而大打折扣，但是这种攻击系统在现有的武器与弹药制造体系中是占有主要和主导地位的，所以不能轻易舍弃。导弹分为常规导弹和核导弹，太空环境中炸药爆炸和核武器的主要杀伤形式，冲击波，因为不存在空气而遭到很大的削弱。于是这类武器的有效杀伤范围就会大大减小，核弹爆炸之后不会产生冲击波和蘑菇云，之会形成一个巨大的火球，利用高温和强光攻击敌人——单从某种程度上说，核导弹也是可以损伤到敌人的。
　　如果把核导弹当做常规导弹那样随意挥霍，大批大量地发射出去的话。
　　除了热破坏，核弹爆炸的时候还会产生强烈的电磁波，这一点的作用效果类似Emp电磁炸弹，可以让对方的电子系统陷入瘫痪。旧世界曾经有在地球上方的近地轨道引爆核弹的记录，结果是强大的电磁脉冲与地球磁场作用，直接瘫痪了一个洲级的电力系统。
　　结合旧世界本来就有的集束导弹轰炸技术，可控核聚变能用更高的燃料密度将核导弹小型化，实现捆绑轰炸与大量持续轰炸的可能。另外，核弹头内部也可以放入大量的坚硬耐高温金属碎片，以散弹的形式二次杀伤敌方的舰艇和有生力量。最后套用电磁炮，把传统的金属炮弹换成核导弹，就可以非常快的速度发射出去，击中远距离的目标。航母搭载的小型无人机也可以配备集束核导弹，递进目标之后发起攻击。
　　导弹的部分就这样保留，然后就是电磁武器和热能武器，原本用于机甲的武器体系稍微修改一下就可以直接搬到舰船上。既然都照搬了，罗曦想要不干脆就和机甲一样，采取稳固核心的那一套计算方法，引入通量热量电量以及三属性抗性的概念，将舰船的状态数字化可视化，这样也方便统筹管理。龙骨的核心位置就设置为三相量凝转核心，在此基础上的通量值计算系统，会把所有舰艇承受的伤害转移给核心，和机甲一样，除非攻击的强度和伤害总量超越阈值，否则舰船都将一直以完整的功能进行战斗。
　　主要的设计工作基本就这样完成了，罗曦在这个过程中，尤其是航行设计的过程中，也曾考虑过一个重要的问题——到底要不要使用空间曲率驱动。从技术原理上讲，用态素水晶的雕刻标记位点，其实是可以实现空间曲率的扭曲，来达到船舶光速实行驶的目的，但空间曲率加速也有一个原理上的致命问题——必须时刻准确地获得目的地的空间曲率坐标数据。
　　原理上就是这样要求的，如果没有侦查船，前哨基地，或是能够引起空间曲率扭曲的大质量天体存在，一个三位空间坐标的曲率数据就没有办法获得。无法获得曲率数据，也就没有办法进行曲率修改然后加速的操作了。这是一个战略上的致命缺陷，作战上使用曲率加速大多数情况下都是舰船要前往未知的或是敌方的所在地点，又或者是情况复杂的战场。前哨基地和大质量天体以及我方舰队提供曲率数据必须使用特殊的仪器，在保持位移速度相对稳定的情况下探测，同时也不能有外界的干扰，实时更新数据直到舰队抵达目的地退出曲速。
　　战略上不够方便，除此之外，还有另一个原因让罗曦不是很想进行曲率引擎的设计，那就是算力。刚刚也说到，舰队和目的地时间要时刻保持曲率坐标的数据更新，这就需要非常庞大的算力投入，有了原子熔炉量子超算的造价也没有那么贵了，但是这个计算的进程还是要占据整个系统的算力分配，那么就有降低舰船攻击准确的可能，这显然是能避免最好就要避免的。
　　换句话说，比不上原子熔炉的质能转换收集系统引擎，就不会使用了。
　　但是空间曲率真的是一个很不错的想法，如果无法应用在航行加速，能不能应用在其他地方呢？还有什么应用领域是需要加速，同时获得出发点和目标点坐标是比较方便的，不需要太长的时间？
　　罗曦想了一会儿，发现自己好像找到了。
　　炮击。
　　同一战场上，领域内敌我双方的坐标基本上确定的，及时无法确定敌方的具体位置或是位置的曲率数据，其实也没有关系。只要在敌我两点连线的延长线上寻找到一个合适的具有坐标的点就可以了——导弹通过空间曲率加速到光速发射出去，战场上抵达目标基本就是一瞬间的事，对方也根本来不及躲闪。打个简单的比方，即使是如果我方，敌方，某个前哨基地（舰队甚至是大质量天体），三点在同一直线上，如果距离小可以直接确定坐标曲率的那就直接打，如果距离偏远无法确定坐标曲率，那就设定成那个前哨基地或是舰队或是恒星的坐标，再打过去。攻击接触到敌方目标就不会再前进，也没有误伤的困扰。
　　曲率轨道炮，可以把金属炮弹或者核导弹加速到光速进行发射，拥有最高的准度和射速。如果考虑极端情况，也可以直接把舰船本身，或者更多是无人机，当做炮弹发射出去，进行同归于尽的杀伤攻击。
　　嗯，把各个系统拆分开来各自考虑的部分已经结束了，那么接下来，就是直接组装。刚刚考虑到的部分，不可能一股脑地全部装到一艘战舰上，更合理的选择应该是，和自古以来惯用的组队方法一样，个人走极端，团队内不同个人互补。航母就负责载机的派出，战巡就负责对舰火力输出，驱逐舰和护航舰就负责驱逐和巡逻，防止敌人进犯。
　　然后就是具体战舰的设计了，罗曦思考到这个部分的时候，实际上开学季已经过去一周，自己负责的兴趣课马上就要正式开始了。无奈，为了完成东邪布置给自己的任务，罗曦只好先把前面自己分类分好的各个系统先讲给学生们听，并且尽量引入一些自己熟悉的课程外知识，通过时不时穿插散讲来拖延时间。因为一周只有一次课，所以罗曦其实是有充足的时间来准备课程和自己的图纸设计的。
　　上了一两次课之后，罗曦也发现，正如东邪所说，海研院的大学生的确很喜欢自己，网上选课系统给出自己的课程选项之后，就马上爆满了。除去相关专业的学生，罗曦甚至在表单上看到了一些文科生，也来报自己的兴趣课，这还不是最离谱的，最离谱的是还有特招的美术生和体育生，不知道他们来报名上自己的兴趣课到底是为了什么。据东邪说，本来自己的班级最多就只能来五十个学生，但是报名的人数达到了三百以上，于是教务处就不得不进行筛选，剔除了相当一部分的学生。
　　罗曦也久违地换掉了妖姬的服装，穿了以前自己穿的便服，就是正常的那种有口袋的长袖长裤，显得稍微正常一些，以后作为教师也打算一直这样穿了。正式的第一次上课，罗曦发现教室里面坐满了人，甚至还有来走读旁听的学生和老师。这让罗曦不免有些紧张，但好歹她也是见过世面的妖姬，自我介绍之后很快冷静下来，直接开始课程概述了。半个小时讲完之后，马上开始第一节课程的内容，和学生们的互动也是比较丰富，他们好像很喜欢和自己对话，基本都是抢答。三个小时里，罗曦自己也因为有好好备课和自己感兴趣，讲得越来越起劲，越来越熟练，以至于课间休息敲铃的时候，罗曦问同学们是要休息还是要继续讲，得到的都是要继续讲的答复。
　　因为干货和理论性的知识比较多，临时安排的兴趣课也没有教材，所以罗曦也要求同学们记笔记，一个点结束之后自由问答。同学们除了问罗曦关于知识点的问题，也会问罗曦有关自身的经历经验，罗曦自然是能回答就尽量回答。三个小时课程结束的时候，罗曦在师生网络组群上布置了阅读性的作业，告诉大家以后基本是这样的“阅读，思考，批判，总结”模式，期末考试就是根据一张已经提供的设计蓝图，进行设计分析，提出改进意见。如果分析到位意见合理，那么就能得到高分。
　　当然，这不是偷懒，罗曦自己也是要设计修改蓝图的，但是她也希望从自己的学生这里得到意见。一个学期之后会得到自己教学成果的检验，从中选拔出几个有天赋有能力的蓝图设计师分担自己的任务也是不错的——现在可以给蓝图提出修改意见，将来就可以自己独立设计蓝图。
　　当然有一说一，这里罗曦还是太想当然了，她自己一个人可以承担设计蓝图的任务，就以为正常人都可以独自设计蓝图。这是完全错误的想法，实际上，无论是旧世界还是现在，设计战舰蓝图都是一件非常麻烦的事情，需要经过多次的建造检测还有修改，往往需要一个团队花费几个月甚至几年的时间打磨出一张较为完美成熟的蓝图。现在虽然有了物流网和3D建造，能够大大缩短时间，节省人力物力，但整个蓝图的设计也不是一件轻松的事情。
　　战舰的设计成功一般都具有非常重大的意义，因为为每一艘战舰都配备独立的蓝图是不现实的。所以，一张蓝图往往会进行批量生产，第一架成型的战舰将以它自己的名字为所有同样蓝图的战舰命名，这就是所谓的“级”。比如旧世界的无畏级战列舰，无畏级是对蓝图的命名，所有以此为蓝图设计建造的战列舰都叫无畏级，这个名字来自于第一艘战舰，无畏号，此后的第二艘第三艘名字都不是无畏号，但都是无畏级。
　　罗曦的想法是，到时候设计完，自己命名感觉也是挺不错的，融入仿生和气动的想法，再加一个打广告的名字，影响力就肯定有了。气动的应用，就是之前说的感应装甲和导弹的内置弹射弹片，会让人们意识到热力气压的爆发力，将来复兴应该是指日可待了，
　　第一次课程结束之后，听课的那几个老师也和罗曦聊了一会儿，主要还是交流一下教学的心得和注意。因为罗曦也是第一次上课，基本都是跟着感觉走，有些不到位的地方还是需要指正，最后东邪也走上去，笑着要和罗曦握手，表示这样的兴趣课教学对于双方来说是共赢。
　　这些都是套话了，共赢，你觉得是共赢那就是共赢吧。罗曦心里这么想，虽然并不否认这一观点。她只是一直记得，白月林告诉她，来海研院还有另一个重要的目标。
　　要和我握手，行，那就握手吧。
　　罗曦把粉笔放回粉笔槽，然后用讲台上的湿巾擦了擦沾了粉笔灰的手，随后用手把湿巾放进口袋里。她的手在口袋里捣鼓了一会儿，然后才拿出来，和东邪握手。
　　握手，用力地握手。
　　是的，我还记得若干年前，那次握手，我没有防备地把手交给他，结果就是，我学会了，不要那么简单地把手交给别人。
　　东邪，你的手很冰冷，你的血液很冰冷。
　　你是冷血动物吗？
　　作者有话说：
　　还记得最开始罗曦在学院一年级的时候，也做过老师23333


第293章平克的想法
　　通过手部的纳米机器人接种，可以二十四小时定位东邪的位置，确认他的移动速度。同时，通过白棋对整个晶体亚空间网络的监控，可以调出任意时间段任何位置的监控摄像。进入后台云端的信息管理系统，也就可以知道他在什么时候出入了什么地方，花了多少钱买了多少东西，生活习惯乃至任何有特点的行为模式都能被研究出来。
　　这就是大数据云端信息时代，最强有力的资源调动与监察，虽然可能不是合法的，但的确是最有效的。
　　东邪每天的生活都非常固定，两点一线的生活，每天睡六个小时，三餐基本在同一个餐厅消费，所选的菜品也出不了那几样。作为院长，他没有教学的任务，主要的时间都是用来办公，以及处理海研院各项事务的统筹。但是因为不上课，所以他比起其他老师，拥有的自己能够支配的时间其实是更多的。可以看出他是一个生活非常规律的人，作为院长，如果有饭局酒局，也是尽量能推掉就推掉，或者是塞给副院长，实在躲不掉的，也会找各种理由提早离开。根据消费规律来看，他是一个烟酒不沾的人，并且有一个很特殊的习惯，那就是每天晚上晚饭之后，从七点到八点的一个小时，他都会去学院的私人桑拿房，在里面待上一段时间再出来。
　　或许是因为桑拿热气干扰的原因，每次东邪进去的时候，罗曦都会丢失信号，直到他再出来，信号才会重新连接上。罗曦对于东邪每天无论寒暑都要去桑拿房这一奇怪的癖好表示很不理解，一个身体健康饮食作息都非常规律的人为什么一定要每天泡桑拿呢？这么喜欢热腾腾的蒸汽浴吗？不太可能，因为有的时候罗曦发现东邪甚至会为了赶上每天晚上七点到八点的桑拿，把一些重要的饭局酒局推掉，甚至是调整已经定好的会议的时间。
　　任何一个头脑正常的人，都绝对干不出这样的事情。东邪绝对是一个头脑正常的人，他绝对知道自己在干什么。桑拿房里面没有监控，因为温度太高蒸汽太厚，无人机和针孔摄像头都不好布置，更何况桑拿房是男女分开的，罗曦也没有办法实地去调查，所以，罗曦就只能推导出一个结论。
　　东邪其实是在借助桑拿隐藏着什么，比应酬和会议更重要的东西，一个超越他海研院院长身份的东西。
　　一定要弄明白，这会是相当关键的线索。
　　星神教总部藏匿地点，某处的空间裂隙。
　　自从那次事件之后，已经过去了好几个月，平克感觉十分无聊，每天除了看看观测之眼，似乎也没有别的事情可以做了。
　　叶宗人和马尔科带了好多人回来，可能有几十万，平克不太清楚一次吸收那么多人成为教徒是要干什么。虽然通过观测之眼目睹了整个过程，但平克还是有些难以相信这事儿居然真的发生了——一开始他还以为这些人是被强迫洗脑的，但结果发现，这些来自贝壳城的良好市民，内心深处其实也埋藏着不为人知的黑暗，与得到救赎的渴望。
　　但这里还是那个样子，很安静，死一般的安静，信徒们对星神的信仰不需要祷告，也不需要赞歌，只需要心中默默的念语，还有对虚辰的敬仰。
　　也不知道过去了多久，有一种在黑暗和冰冷中待得太久，都要变得昏昏欲睡，十分麻木的感觉。平克甚至有些忘记他一开始为什么要离开罗曦她们，要来到星神教了，或许是讨厌空岛的社会环境，还有那里的人们吧，这是一个反社会人格形式的比较温和的答案，但现在，平克心中的抵抗情绪也没有那么强烈了。
　　我当初为什么离开来着？哦，对了，想起来了，是自己老爸为代表的第四议会高层，软禁吕安冉和吕岩正那么久，最终被发现制裁的结果。最开始的矛盾应该是名字不同，也就是所属世界祖籍不同产生的，有种只认老乡的地域歧视的味道了。布朗为自己的行为付出了代价，离开第四议会，受到严重的经济与政治惩罚，而自己作为他的儿子，在空岛也再也没有容身之地——其实也不是真的没有，只不过是自己一直在空岛都找不到归属感，所以索性破罐子破摔，就离开了。
　　离开了，唯一可以去的地方，就只有星神教。不知道活了多少岁的老妖怪马尔科接纳了自己和自己的父亲，布朗在随后几年里郁郁寡欢，最终早逝，而自己也一直没有找到自己的归属感，始终和星神教保持着距离，一直没参与他们的各种活动。
　　归属感，似乎一直都没有吧，但是什么时候开始，这种归属感的缺失痛苦，变得那么强烈了呢？
　　可能是和罗曦相遇的那一天开始。
　　罗曦太耀眼了，最开始，尤其是一年级的时候，优秀，但是根基不牢，没有院士月卫妖姬那样绝对的硬实力头衔保障，所以很容易遭人嫉妒敌视。不仅仅是自己一开始把罗曦视作了敌人，其实金温睿最开始也是这样的，只不过她的情绪表达和行为表现没有自己那么过激。金温睿还是五班班长的时候，强迫自己表现出很强的守序和规律性，所以看到罗曦尝尝打破规矩，就有些忍不住要指责她。但是后来，金温睿在和罗曦的接触中，认识到罗曦是完全自然释放本我的，于是她也学着罗曦发样子释放了原来的那个自己，最后性格就出现了很大的变化——变回了原来那个有些闷骚的技术宅女。
　　这些都是自己看出来的，金文睿比罗曦要容易看懂很多，她没有发现罗曦所谓的自然释放本我其实还是一层伪装。罗曦的这层伪装非常高明，一般人看不出来，但老实说看不出来也没有什么问题。可是平克看出来了，从她那无穷的好似潘多拉魔盒的好奇心中看到了恶魔与灾难。平克的直觉告诉他，罗曦不是那种乖乖女孩，当时也没有仔细思考，就跟随直觉下意识地去以恶性方式与罗曦对抗了。
　　后来，平克也逐渐了解到，和白月林对着干是没有好处的，无论自己怎样试探陷害，都不能把罗曦藏在内心最深处的本我释放出来。或许她本来就没有那个危险的本我，或许这一切只是自己的幻想吧，总之，在被白月林威胁利用之后，平克权衡利弊，最后还是放弃了，转而和罗曦和解。
　　但是，那种缺少归属的违和感还是没有消失。平克自己也不知道，这到底是怎样的感情。只是想着罗曦，心中就有一种莫名的不安与躁动，有一种无奈，有一种想要纠正的冲动。
　　纠正什么？罗曦有什么问题吗？作为一个完美的伏羲计划零号原案，罗曦有任何的问题吗？
　　没有。
　　这是她最大的问题。
　　过于完美了，看着就有些难受。
　　是的，最开始的违和感来自这里。
　　为什么会觉得这个社会没有归属感呢？因为和自己类似的人实在是太少了，看过许多旧世界文学对社会与人性的批判，都知道，人啊，是一种自私的动物。和平的时候，他们表现得很和平，动乱的时候，他们表现得很懂乱。旧世界那些描写未来世界的文学大家，都不大相信，人性和社会能展现出美好的一面。
　　这就是违和感出现的原因，无论是空岛还是贝壳城，大家都表现得太善良太友好了。危机到来的时候，没有一心想着自己，而是会考虑别人，会把无关者的生命放在自己的生命之上。如果是城防军，作为军人，这当然说得通，但是为什么平民也这样？青海勘探队，尚未进入编制的扶桑骑士团，这些人都是普通的群众，为什么能表现得那么高尚呢？
　　是因为海难的时候借着新人类创造计划筛选过一次吗？但是这样合理吗？经过筛选的高道德素质社会，虽然并不是说它不合理，只是总感觉，哪里不对劲。
　　像是一种刻意的设计。
　　要说是刻意设计，其实人鱼国也不正常，阿达拉对真相的隐瞒不正常，星神教也不正常，不死鸟马尔科不论过了几十年几百年还是那个马尔科，信徒们无论只要步入了信，无论外界发生了什么都不会改变。
　　这太奇怪了。
　　刻意的设计。
　　自己原来属于的那个世界，赛斯格特水晶来源的那个世界，是怎么样的？比这个世界更自然，更正常吗？那里的人们自私吗？那里的社会有阴暗面吗？那里的居民组成，高道德和低道德参差不齐吗？
　　或许自己更适合那个落后的世界，自己并不能适应这个进化了的世界。
　　有些沮丧。
　　平克盯着观测之眼，看着画面中发生的那些悲欢离合，看到杨焕之的牺牲，看到了余湘语的殉情，也看到了杨焕然试图成为妖姬但是失败了的挑战。
　　妖姬……
　　粉色的妖姬……
　　平克有些迷茫，他不知道自己该干什么，或者说，不知道自己能干什么。自从父亲死去之后，这种空虚感和无归属感一样，越来越强烈了。他想做些什么，即使改变不了这个世界，也可以改变自己。
　　然后，说不定就可以改变这个世界了。
　　逐渐走偏走歪的思维，推动着平克由无聊寂寞与郁郁寡欢走向平静的疯狂，寻找无意义的意义。
　　反正也没事情做，对于原来自己所属的社会，自己已经死掉了。已经社会性死亡的人，生理上活着，如果没有找到合适自己的意义和趣味，那么和死了没有多少区别。
　　平克看着眼前这观测之眼，澄澈透明的水晶球，开始审视一个问题，一个很关键的问题。
　　自己更恨这个社会，还是更恨星神？
　　应该，是后者。
　　是的，更恨星神，没有星神，没有虚辰，没有虚辰，没有星图，没有星图，没有元素人，没有妖姬，没有白月林，没有罗曦。
　　也就没有现在那么多的灾难，和自己的痛苦了。因为星神这个外敌的出现，设立妖姬引发了海难，逼迫人类社会做出选择与进化，跨越了底线，最终造成了现在平克的归属感缺失。
　　万恶之源，就是星神。
　　平克不知道观测之眼到底有多少个，总之，先把这个打碎了。然后，他拿出口袋里面的一个陶瓷小罐子，打开，闻了闻。
　　这就是圣灰。
　　当初罗曦第一次面对桂的复制体，快要战败身死，她曾经拿出一罐东邪偷留给她的圣灰，刚想吃，就因为手抖撒了。战斗结束后场地清理，自己偷偷溜过去把那剩下来的罐子拿了回来，破损处拼接修复，再一次偶然的机会进入了星神教总部圣灰存储的地方，就用这个瓶子偷偷换了一瓶装满的圣灰。
　　成为妖姬，就能改变自己，让自己做一些有意义的事情，说不定还能改变世界。现在唯一的问题是，成为妖姬，有什么条件？
　　虽然本质上来说，自己不应该介意这些，直接吃就完事儿了，但是平克也不想放弃万分之一的希望——如果可以成功，平克希望抓住这个机会。
　　历代妖姬，白月林，菲米娜，罗曦，都有几个共同点——少女，短发，个性鲜明，有自己喜欢的颜色和情绪感情代名词，被星神选中。杨焕然要尝试，但是因为没有同时满足这五个条件，所以失败了。
　　后面三个自己应该是符合的，最后一个不是自己能够控制的，至于第一个……
　　一般人肯定做不到，但平克不是一般人。
　　他是平克。
　　他可以毫不犹豫地开枪，也可以毫不犹豫地丢枪。
　　如果因此失败，也就失败了吧，如果成功，那么，他就可以开始新的人生了。
　　……
　　“叶宗人，你看到平克了吗？”马尔科走过长廊，打开房间的门，问道。
　　但是叶宗人并不在他的房间里。
　　“……真是奇怪，怎么都不见了。”马尔科感觉到不对劲，但是没有深究，因为他还有一堆自己的事情要去处理，“算了，把人列星图的节点安排完再说，那个更重要。”
　　马尔科这样自言自语着，就又走出去了。
　　作者有话说：
　　可能吗？


第294章正教的毁灭
　　晚上七点。
　　东邪用纸巾擦了擦脸上的水汽，从狭长的走廊走了出来，和以前一样，来到了这个地方，和以前没有什么不同。
　　“东邪，你知道平克和叶宗人去哪里了吗？”马尔科看着东邪按时到，平静地问道，“我正要找他们，但是不知道为什么他们两个都不见了。”
　　“你问我，我怎么知道。我每天就在这里一个小时，晚上没看见就是没看见。”东邪这么说道，随后直接走向了马尔科，“好了，带我去观测之眼那里吧。”
　　“问题就是这个，我们的观测之眼被破坏了，然后原本在使用那台观测之眼的平克也不知道去哪里了。我正是因为这个，在寻找平克和叶宗人。”马尔科这样说道，“你真的不知道？你早上不是也有来吗？”
　　“那你去问早上的我，不要问晚上的我。”在旁人听来，两人的对话十分的无厘头，根本不明白到底是什么意思，“所以，那台观测之眼坏掉了？”
　　“是的，损坏非常严重。我们必须考虑这里是不是进了内奸，那个人潜入这里，破坏了观测之眼，同时杀死了平克。”马尔科看着东邪，平静地说道，“现场唯一遗留下来的证据就是一个巨大的圆形深坑，那应该是某种大规模的能量轰炸制造出来的。”
　　“所以，你怀疑我？”东邪眯着眼问道，“你知道我需要观测之眼，我不会破坏它，而且我才刚到。”
　　“任何不在场证明都无法推导出你无罪，不要拿这个做解释，你我都知道为什么。我不是来和你说废话的，东邪，你有很大的嫌疑。”马尔科继续说道，“你不知道那是最后一台观测之眼，所以你破坏掉了，或者你知道那是最后一台，因为失窃的倒数第二台在你这里。”
　　“可笑，如果是我干的，我为什么还要出现在这里？我直接跑路不就好了吗？”东邪冷笑一声，这样说道，“我还特地每天早上下午过来，你以为我愿意花一个小时在这里？用这个观测之眼还要排队！”
　　“排队用已经是决定好的事情了，当初不就是这么安排的吗？你也同意了对吧？但那只是当时，现在观测之眼的弊端后来都暴露出来了，定时间段的观测根本就是鸡肋。你也知道，只有真正二十四小时掌握观测之眼才是真正有用的……最关键的是，我看到了，你只是来占用观测之眼，真正用来看的时间很少——你既然知道定时间段观测很鸡肋，没什么用处，但还是坚持着来看，说明你的目的就只有一个——偷走或是毁坏，我说没错吧？”
　　“呵呵，真不知道你哪里来的这些奇怪想法。我不想针对你们，不然，你以为正教可以在这个星球上留存多久？”东邪抬头，抹额，五指梳发，狂笑道，“听着，正教不是因为星神发源在这里才被称为正教，而是因为星神要从这里开始完成它的目标！你们不是信徒，而是工具，早应当从绿岭北冥的双星还有旧世界盖亚妖族那里吸取到教训了，星神从来不需要信仰，他只需要棋子！你们就和当初的平克一样，作为对立面的刺激培养成一股力量，当这股力量成熟到一定阶段的时候，你们也就失去了存在价值——这股力量的名字叫做妖姬，你听明白了吗？”
　　空气有些凝固。
　　他为什么知道那么多？难道借用观测之眼的时候，都是在看过去的事情吗？为什么一定要去看过去旧世界那么久远的事情？
　　“怎么，不能理解了吗？那我再说得明白一点——你们是给罗曦和白月林刷级的经验包，她们和贝壳城的文明两个成长之后，就不需要你们了。”东邪收敛了笑容，平静地说道，“给你们技术支持，包括亚空间结构和观测之眼，还有元素人的复制体，都只是为了方便你们能站起来和妖姬对抗，不然你们连打都打不过。现在他们两个成长了，星神自然要狡兔死，走狗烹了。确实，我看上了观测之眼，但这次，还真不是我干的。”
　　马尔科顿时被东邪一连串的话说得哑口无言。他啧了一声，抬手掏出一把大口径□□，对准了东邪：“我们对星神的信仰，绝对不会动摇……”
　　“哦，你在说出绝对不会动摇这几个字的时候，心在颤抖啊。”东邪跨出一步，冷笑道，“得了吧，你们正教是个□□，也就组织恐怖袭击稍微有点能力，不过还是看几个能力者，普通信徒根本没有威慑力。在我看来，你们对星神保有如此不可救药的信仰，相信他迟早有一天会来这个被你们视作臭水沟的社会与世界，把你们拯救出来，实在是愚蠢……你有脑子的吧？你读过旧世界绿岭北冥尼采盖亚人类妖族斗争历史的吧？你装傻赴死，不要带着几十万人和你一起跳下去啊。”
　　“你给我闭嘴！”马尔科几乎是要崩溃了，他颤抖的手扣下了扳机，但是那发子弹却是穿透了东邪的脑袋，又直接穿了出来，像是穿过一层水，没有留下任何的损伤。
　　“是的，这个世界是烂透的臭水沟，但是，要爬出来的还是要靠自己啊！”东邪拉高了声音，一下冲了过去，抬手一拳带着焚焰打在了马尔科的胸前，将他的身体击飞出去，“不要指望别人来拯救你，那没用的，自己拯救自己吧。”
　　马尔科的身体在空中，因为焚焰携带能量的注入而爆裂开，但又马上聚拢，成为一具新修复的躯体。他在地上翻滚好几圈，无力地爬了起来，容貌竟然年轻了不少，从壮年变回了青年时期。
　　“你和那个不死的双星一样，被诅咒了啊，我记得是叫林仁吧？你应该是知道的，星神把你们当做棋子，当做弃子。但是，你们还是坚定不移地选择信仰他，信仰他的救赎……老兄，一个人要堕落到什么地步，黑暗到什么境界，才会走上这样极端的道路，而且还不是个例？”东邪虽然嘴上说着嘲讽的话，但其实表露出来的好奇也是真实的，“还是说，的确，你们有你们的救世主，即使这个救世主实际上根本不想拯救你们，你们还是一无反顾的相信他……否则，你们失去精神支柱，会变得更凄惨吗？与其说你们是信仰星神，还不如说你们是在信仰救赎——你们需要的不是星神，而是救赎和救赎的许诺，只要有这个信，就还能继续支撑下去……但这种支撑，也不过一种变态的畸形罢了。”
　　基本说对了。
　　但是马尔科不想承认，他和绝大部分星神教正教的信徒一样，活在盲目的信中。整个正教只有少数几个人是有自知之明的，马尔科就是一个，但无论是谁，都不愿意也做不到放弃这份信。
　　如果放弃的话，就会变得和平克一样，找不到归属感和意义，开始思维扭曲，做一些奇怪的事情来寻找意义了。
　　“原来星神收走观测之眼，就是压垮你们这个空有皮囊的骆驼的最后一根稻草。不过在我看来，从一开始，你们就已经是死人了。”东邪过来就是为了用观测之眼的，但是没想到观测之眼居然没了，而且是最后一个没了，于是就有些不高兴，索性精神层面打击一下马尔科，然后就准备走了，“祝你们好运，罗曦在我身上装了定位，我想白月林应该要找到这里了，她最近一直在到处劈开亚空间……哦，正好来了，那我必须赶紧走了，拜。”
　　话毕，东邪用掌心的焚焰洗了个手，把纳米机器人从皮表罗曦通过握手弄上去的稀释凝胶里揪出来，随后就闪人了。
　　他竟然知道自己被定位了？难道还是故意的吗？故意出卖了星神教的坐标，让我们找到这里？在后台听着对话的罗曦傻眼了，她完全没有想到东邪竟然从最开始就看破了自己的计划。
　　那自己今天早上特地去桑拿房那里，去女士区的墙壁上打了一个一毫米直径的针孔布置了穿墙的摄像头，也被看出来了？原本罗曦以为自己的手段已经是很高明，确认东邪的确是在这里开辟了一个空间裂隙，来进入抵达星神教的总部，证实这个猜想，算是很厉害的操作了。但是没想到，这一切都被东邪看破甚至利用，这个人甚至提前预判了白月林会来突然袭击，这实在是太离谱了。
　　而且东邪和马尔科的对话中也有很多不明所以的疑点——明明根据定位，东邪只会在晚上来这里，去星神教总部。为什么听马尔科和东邪聊起来，好像是他早上也有去？可是东邪中间还说什么每天浪费我一个小时，不要问晚上的我去问白天的我……难道东邪是人格分裂，早上和晚上完全是两个人吗？
　　还是说，东邪就是有两个？
　　罗曦陷入了深深的思考。
　　“找，到，啦！”白月林不知道，自己徒手撕开空间裂隙闯进来，看着马尔科两眼闪烁兴奋光芒的样子，其实和某次桂的复制体在大街上找到罗曦并发起突袭的样子非常非常像，“嘿，各位，欠债还钱，天经地义，对不对？连本带息哦！”
　　马尔科看着白月林闯进来，下意识地后退，倒吸一口凉气：“等等，白月林，我……”
　　白月林也不和他废话，直接一个缎带突刺螺旋枪杀，结束了他的性命：“那么多年来星神教也没给我们等待的机会啊，马尔科，我曾经以为你是个好人，但是现在我发现，我错了——你已经不是我所熟知的那个人了。”
　　杀掉马尔科之后，白月林就开始处理这个地方藏匿的□□信徒，全都是一视同仁地杀掉。原本以为可以找到几个月前被绑架的几十万人，想着如果洗脑不是特别彻底的话，说不定还可以把他们拉回来，但没有想到的是，这一次是找遍了所有能找的地方，居然还是找不到。
　　这里是一个特殊的亚空间，非常大，几乎可以说是小世界级别的了。就白月林自己的认知，如果不是异能专精，是不可能制造并长期维持这么大一片空间的独立存在，更别说大规模转移。星神教内部肯定不存在这样的异能力者，因为自己刚刚半个小时内把所有发现的□□徒都杀死了，愣是没有发现能力相符的人。
　　那么只有一个可能，廉贞通过神器帮助他们构筑并且稳固了这个亚空间。成为神级之后，白月林也自然而然地明白了一些规律，比如说神级对非神级的能级碾压，还有时空构造理解——想要构筑和维持那么大一片的亚空间，几乎是等同于创造出一个独立的小世界，而这也只有神能够凭借“世界核”才能做到。世界核是一种特殊的神器，它只有一个用途，那就是维持亚空间小世界的稳定。
　　之所以肯定这猜想是正确的，就是因为白月林找了那么一阵之后，也成功找到了世界核。
　　一个透明的白色的正二十面体，如水晶澄澈绚丽，静静漂浮在空中，缓缓转动着。白月林是基本把这个由小世界改造成的巨大基地的每一个房间都走了一遍，不留情面与仁慈地屠杀之后，就再次来到了这里。
　　神级的世界核，一般来说是无法破坏的，因为等级就是神器。但是自己也是神级，所以能够破坏，而如果破坏掉，这个小世界发结构稳定就无法继续维持，进而导致空间量子的崩塌——从物理规律上，小世界内的一切都会毁灭，归于虚无。
　　星神教一直以来都在制造各种各样的大大小小的麻烦，是时候结束了。
　　白月林甩出一根缎带，击碎了世界核。伴随着一声清脆的声响，这个不知道是由什么东西构成的正二十面体，就整个碎裂开来，变成了一团飞散的光亮粉末，消散在了空气中。
　　然后，白月林的脚下就出现了一副巨大的星图，其上数十万个密密麻麻的血色光点浮现，彼此连线，赫然构成一张银河的图画。白月林也是被这突然的景象吓到了，她下意识地后退半步，然后低头一看，发现地板不知道什么时候已经成为了一片透明的宛如琉璃的材质。与其说是琉璃，倒不如这是一片破碎的量子海，沉浮着几十万具之前白月林一直在寻找的尸骨。
　　这是一个巨大的“机关陷阱”，触发条件是“世界核被摧毁”，触发代价是“数十万信徒的生命”。触发效果是“连接超大规模的星图绘星”，通过破碎的空间量子海，态素的诡异连接，将遥远的世界彼岸与此岸的通道连接起来。
　　白月林感觉到这个地方的能量波动相当之诡异，于是就萌生了想要逃离的念头，但是她没有想到，这里，一个即将崩溃的亚空间小世界，竟然被加上了无法逃离的束缚结界。
　　这怎么可能？自己可是神级啊！按照阶位压制，除非对面也是神级，否则不可能……
　　突然，一个熟悉的身影，从血色星图的中心点，无数星光汇聚之处，升腾起来。
　　桂的复制体，第七个。
　　她整个人似乎还在睡着，然后被一股无形的巨大力量提了起来，随后就能感受到一股恐怖的能量波动，来自无尽的远方连接到了这里。桂苏醒了，她的能量气息疯狂飙升，不过瞬间就达到了白月林的层次。
　　达到了神级。
　　是桂，本人。
　　这个法阵是星神教最后的手段，用来直接引导星辉之子本人进行跨越降临的最后手段。
　　麻烦了，白月林咬唇，知道自己的退路被完全封死，剩下的，也就只有死战了。
　　这会是一场不亚于会因之战的艰苦战斗。
　　作者有话说：
　　硬菜


第295章桂，本尊
　　破碎的量子之海。
　　“你知道，月林，我本来不想插手这事儿。尔达斯很重视你们两个，他在培养妖姬。正教，也如东邪所说，失去了利用价值，这次利用人列绘星把我拉过来，应该就是他们最后一次展现信仰了。”桂缓缓说道，她现在是凭借第七复制体的身体，将自己的存在本身挪了过来，而不是和以前那样控制复制的身体，“前面六次，都被你们打得很惨呢，我有点不服气，所以，现在机会难得，好好来打一次吧。”
　　真的是本尊，不仅仅是气息能量的平级上完全达到了神级，身体比起那些复制体也更加精致。老实说，现在的桂，说是元素人，其实更像是普通的人类。她皮肤的质感和颜色像是硅晶，也像是正常的血肉之躯上盖了一层紫色的晶莹剔透的薄膜——的确，本质上是白色，然后覆盖了一层能量色，像是天生自带焚焰。真正的星辉之子本尊，这些由星神直接创造出来的元素人，应该都是由百分百纯度的态素中子构成的，所以他们身体的颜色是白棋一样的纯白色。这种纯白色作为肤色，以人类的审美来看，的确是比更加自然生动了。
　　也更难对付。
　　可是，如果自己最终要击败星神，摧毁他一手建立起来的星盟和背后的肃正，一对一战胜星辉之子是绝对不可回避的挑战。不如说单挑打赢星辉之子，应该是击败廉贞的必须条件，如果连他的手下都打不赢，那又要怎么打赢他本人呢？
　　可是就现在的白月林，估计也只是能和桂五五开。在现在所处的环境中，根据桂的话来推断，她应该也不是真的瞬间移动过来了，而是以一种超越附身的形式降临到这里，作为星神教最后仪式的结果。这里现在还是一个正在崩塌的小世界，如果战斗拖延太久，就有可能因为不能及时逃脱而被淹没在量子海的崩溃浪潮之中。白月林不知道神级能不能跳过这样的灾厄，但还是希望自己不至于陷入那么窘困的境地。
　　但也说不准，因为有结界，逃不了，估计结界也是桂为了防止自己逃掉开起来的。这点倒是和会因一样很有先见之明，因为这么一来外面的罗曦也没有办法进来帮助自己了。实打实的一对一，没有办法逃避，那么，既然要打，那么就痛痛快快地打一场吧。
　　量子海崩溃的时间大概是五分钟，必须在五分钟之内结束战斗，杀死桂，然后才能找机会出去。如果这样的目标能够成功达成，那么今天就算是完成了摧毁星神教和打败一个星辉之子的两个大目标，虽然相当重要的叶宗人和平克都没有找到，但也不妨碍，以后总会找到的。
　　白月林心里这样盘算着，就开启焚焰，还有星图绘星，同时召唤出蓝绿两种颜色发缎带，向桂发起了进攻。桂见状，抬手一个死宣之枪丢了出去，她不过瞬间从紫晶切换到了黑雷，能量凝聚的速度和力度都比之前白月林战斗过的复制体强了不少。这一下着实是给了白月林一个下马威，但是她也没有退缩，硬是冲上去，凭借一个瞬间移动强行躲开了。桂看到白月林还是来到了面前，也不显露出惊慌，仍旧是一脸平静的样子，只是一个开声吐气，全身激发出一层黑色的能量激荡，直接把白月林震飞了。
　　白月林一头扎进了那黑色雷电的海洋中，感受到一股漫游到全身扩散开来的酥麻感，来不及强行挣脱，就被能量迸发产生的激流给震了出去。她在空中倒转好几圈才停下，身体也有些被电的发抖，好一会儿才缓过劲来。
　　然而桂已经把又一枚死宣之枪对准了她。
　　“给我认真点，这里还有四分钟就要塌陷了，不杀死我，你逃不出去。”桂的语气像是一个老师在激励一个学生，而不是一个人在刺激自己的敌人，“实在不行就把罗曦给我拉过来，你们两个不是经常打配合的吗？不要老是想自己一个人干。”
　　不是你自己把这里全部封锁起来的吗？里面的人出不去外面的人进不来，我就算有办法通知罗曦和她联络，她也进不来啊！这个家伙到底在想什么啊？桂你特地跑过来一趟不就是要一雪前耻杀死我的吗？
　　白月林想不通，但是想不通，还是要战斗。
　　她用缎带包裹自己的全身，以此勉强抵挡住黑雷的短时间进攻，成功紧身，缎带一抽打在了桂的身上。但是让白月林没有想到的是，桂的身体在自己使用缎带击打的时间，在那个唯一被打中的部位，瞬间变成了坚硬无比的硅晶。坚不可摧的强大韧性抵挡住了攻击，桂仅仅是抬手一挡，一个硅晶切换定点防御，就化解了白月林最强的突击攻势。紧接着，桂转手一下握住了白月林的缎带，手掌的沙化迅速扩散，沿着缎带蔓延，不过瞬间就爬到了白月林的手臂。过去不美好的记忆瞬间被唤醒，白月林浑身一惊，以她最快的速度截断缎带把手抽了回来，但即便如此，也还是没有赶上。
　　白月林的手被那一层黄沙的衍生物覆盖，不过半秒就吸干了所有的水分。和第一次面对这种情况一样，白月林使用了她唯一能想到的方法去解决——断臂再生。
　　连续进攻连续失败之后，白月林被迫与桂拉开了距离。她现在完全清楚了，桂本尊和复制体最大的区别不在于能量的平级，而在于能力运用的灵活性。那些所谓的四级复制体只能按照固定地顺序使用不同的能力，并且一次只能使用一个，这就是最大的局限性。但是桂本尊却不是这样，她可以自由切换三种能力，以不同的形式表现出来——她可以把自己的手臂变成紫晶，把手掌变成白沙，把双腿变成黑雷。她可以随着自己的意愿做出更灵活地选择，改变战略，应对错综复杂的战局。
　　这是一个真正难对付的对手。
　　一时间，白月林还真的找不到突破口，不知道要如何对付这个实力强的离谱的元素人。桂经过十秒的等待，应该也是从白月林的束手无策中看出了她的无奈和尴尬，于是就索性主动出击，来解决问题。只见她双手一挥，一个弧面上瞬间凝聚成五根成型的死宣之枪，沿着同一个方向以极快的速度发射了出去。白月林见状迅速逃跑，但没想到这些致命的黑雷导弹竟然是跟踪的，即使自己在空中做出连续九十度转角或是直上直下一类的高难度闪避动作，还是没有办法完全规避他们。于是就干脆转身，层叠十几层缎带拦网，同时用海蓝缎带的导电性质做引导，叶绿的藤蔓作阻拦，最终是成功挡下了桂死宣之枪的高密度连续轰炸。
　　虽然说是成功抵挡住了，但也是非常非常艰难，白月林依靠双手支撑，连虎口都麻了。桂看到白月林成功挡下自己的连续远程进攻，表情也出现了些许变化，说不出是愤怒还是高兴，但总之应该是兴致更加高昂了。她知道白月林已经找到了抵挡死宣之枪的有效方法，索性就不继续用远程战法了。她伸手，在手掌用硅晶构造出一个几十米宽的巨型爪套，然后对着白月林就拍了出去。白月林见状，迅速用海蓝缎带强大的波涛力量进行回击，连续几百次的快速击打终于在最后零点一秒成功打破了硅晶的巨手。白月林感觉自己的能量消耗有些大了，但是桂看起来还是那么轻松，就觉得不对劲，于是深呼吸一次，随后迅速绕后，附带一个闪现骗出了桂使出一次黑雷震击防御，最后上去，直接一脚踢在了桂的胸口。
　　一种非常坚硬的感觉，桂又在最后关头找到防御节点打开了硅晶硬化防护。她仅仅是被自己一脚踢飞出去了一点距离，然后猛的一个转身撒手，丢出了一大片集束炸弹轰炸一般的黑雷，直接把自己逼退了。这次攻击之后，桂就开始积极的主动进攻，开始步步紧逼。她首先是利用黑雷给自己加速，因为速度实在是太快了，以至于肉眼无法观察，所以看起来就和瞬移没有什么区别，这就很难抵挡了。然而更难对付的是，像白月林每一次攻击基本都是携带缎带属性的，桂的攻击也携带了黑雷的属性能量，并且每一拳的连击造成的伤害累加要更强。
　　白月林在这场简单的一对一战斗中感受到了前所未有的压力，面对桂，她并不是不能战斗，而是战斗得非常吃力。同样都是神级，要抵挡对方的进攻，白月林显得很吃力，但桂就显得很轻松。同样的，要攻破对方的防御，白月林是尝试了好几次都没有得到显著的成功，但是桂却一次次要打破白月林的防御壁垒。如果简单来说就可以归结为一句话，白月林的攻击力防御力都比不过桂，
　　桂应该没有放水，至少是没有很严重地放水，白月林也没有被逼到很极限的程度，所以也有一定的保留。双方都没有办法以碾压的形式在对战中取得绝对性的优势和胜利，最多也不过是桂一直都没有陷入劣势。
　　不仅仅是进攻和防御的能力，甚至连战斗经验和格斗技巧，白月林也不敢说自己比桂要高明的多。的确，她是经历了几十年风雨的妖姬，可桂是经历及几百年几千年甚至几万年文明讨伐史的星辉之子，她在战场上的对敌把握甚至要比白月林更加丰富。
　　白月林实在是没办法了，只好一个开声吐气，激发出所有的能量，强行凭借蓝绿色缎持续不断的带连打输出占据了战斗的上风。她想要凭借这一次爆发尽可能多的对桂造成伤害，扭转被动的僵局，如果可能的话最好是杀掉鬼。但是被强劲攻势压制住的桂很平静地转入防守态势，同时边打边退，有意识地诱导白月林持续进攻，所以白月林也不客气，一直努力地用缎带进攻，终于是开始在桂的身体上留下伤痕。桂在退守了一段时间之后，和预料中一样，成功等到了白月林的消耗过大能量补充不及时的情况，于是一次轻松挡下无力的攻击之后，就开始了迅猛的反击，这个时候把能量消耗在进攻上的白月林就没有多余的力气防守或是躲闪了。于是她陷入了节节败退的惨状，被连续几个死宣之枪打破了防御，最终全身没入了黑雷的能量风暴之中。
　　桂乘胜追击，用出硅晶巨手抓住了白月林的身体，随后抬起另一只手，花费十秒钟时间凝一个体积巨大的黑雷能量球，丢过去，直接分解了白月林的身体。
　　死亡，超越，轮回，读档。
　　白月林再一次不得不面对桂，被迫开始战斗。
　　其实已经很清楚了，自己的战斗力达到了瓶颈，即使是突破神级之后，也只是提升了能量的平级，所以很快再次达到了瓶颈。白月林不是不强，而是不够强，或者说她要击败的敌人是在说太强了。如果是巅峰状态，自己的确能和桂打个五五开，但是这并不能坚持多久，很快自己会因为能量补充不上而再次落入下风。叶绿的恢复能力已经跟不上神级的消耗了，白月林经过了一次又一次轮回，一次又一次被桂击败，最终明白了两人差距所在。
　　桂的神级，是完全解封，能力自如运用的神级，可是自己不是。老实说，自己成为神级之后，并没有特别好特别熟练地运用星图的力量，两种能量色的缎带，或许从根本上就不能提供很强的元素能力。再者，如果横向和罗曦比较，白月林发现自己缺少趁手发武器装备。一直以来自己基本都是靠缎带，偶尔会从罗曦那里借一点兵器，但也是用完之后马上还给罗曦了，因为觉得一直用并不是很舒服。
　　原本一直以为，缎带作为武器就足够了，但结果发现，远远不够。
　　自己还需要更多的磨合与尝试，缎带柔软可塑，具有极大的可能性，绝对不能浪费了。
　　真的打不过桂吗？怎么可能！桂没有神位，而自己和罗曦联手可是把拥有神位的会因都击败了。无非多尝试继续，轮回几次，最后一定要打败桂，以最少的轮回次数结束战斗。
　　毕竟，罗曦和自己是同步轮回的，自己轮回一次，就是要罗曦读档一次，这对于她来说肯定是非常不好受的。
　　白月林深吸一口气，将手中的缎带凝聚成一把长枪，染上蓝绿双色，尽可能释放出星图中的能量。
　　来吧，桂，我会在一次次重复努力的尝试中，慢慢地看透你，慢慢地改变自己，一次比一次更接近，最终超越你，超越我自己。
　　这便是超越的全部意义。
　　作者有话说：
　　对于人类，或者我们的主角来说，元素人全都是邪恶的外星殖民入侵者，桂就是一个大反派，但如果以星盟的角度，桂也只是一个很普通的干部罢了。各位读者对桂的印象怎么样呢？我有点想法，可以给星盟的元素人们单独写本故事……


第296章缎带的正确使用方法
　　这成长速度实在是太可怕了……
　　桂看着白月林再次点燃焚焰，冲了上来，忍不住在心里想道。轮回不过十几次，她就已经掌握了自己的攻击模式，从释放死宣之枪那必然的前摇动作之中得出了准确的预判。而且，这个妖姬还在不断地适应星图，她正在从自己的身上学习多种能力切换交替使用的方法。
　　能够躲闪的死宣之枪尽可能地躲闪，实在躲不掉的，就用海蓝缎带引导黑雷，把攻击诱导到边上。近身之后也没有直接发起攻击，而是会连续几次瞬间移动，和自己玩心理战，骗掉自己的黑雷能量迸发护体之后，再趁着后摇，直接冲上去，用缎带凝结的长枪一下刺进去。因为这一下是利用星图融合缎带，结合了叶绿生生不息和海蓝瀚海波涛的特点，兼具持久和力量，一个重击就能给桂造成不小的冲击。
　　连着好几次重击，就能击穿桂的防御，甚至是打碎她身体表层的一部分。桂在白月林迅猛的攻势下也不得不认真起来，她一边后退，一边持续不断地召唤出黑雷，对白月林发起连射攻击。可是白月林根本不管这些，她直接顶着攻击硬冲上来，一枪对着桂的胸口就扎了出去，后者直接上手抓住了长枪，手部紫色水晶也因此被摩擦掉了一大片。可是桂到底还是抓住了白月林的武器，于是她瞬间释放出带着雷电的白沙，直接朝着白月林攻了过去。
　　感受到双手蔓延一阵强烈的酥麻感，严重的烧伤迫使白月林只好松手，但是这并不是桂预想中的缴械导致的放弃攻击，而是另一种攻击的延续。白月林看着自己烧伤的双手，联想到了用绷带把全身包裹的叶宗人，感觉好像绷带和缎带应该是差不多的。于是，她似乎是突发奇想，撒手后退之后，先是用绿色的缎带给自己烧伤的双手做了一个简单的包扎，然后抬手控制缎带从直硬的长枪变成了原来柔软韧性的缎带，锋利的尖端突然弯曲蜷缩，如一根细小的针直接扎进了桂的手臂里面。虽然元素人没有血管经脉的概念，但是一只手臂里面钻进去一只像是寄生虫的细长利器，那绝对不是什么好消息。
　　桂估计也是第一次看到这样的缎带用法，整个人也是愣了半秒没有反应过来。于是白月林就抓住这宝贵的半秒时间，控制柔软锋利的缎带从长枪变成探针，整个扎进了桂的手臂。因为考虑到这一个方法不可能一直奏效，时间一长桂肯定会想到破解的方法，所以白月林索性让这一次缎带攻击发挥出最大的杀伤力。所以她就控制缎带刺入桂的手臂，然后熟练的一个螺旋枪杀，绽放出一朵洁白的花朵，这是一朵带着紫色炫彩颗粒的花朵。
　　白月林看着缎带花朵的花瓣，突然似乎是想到了什么，下意识地低头看着自己绑着缎带的双手。她试着握了握，感觉好像的确是和以前不一样了，似乎这才是最合适的使用方法，
　　出其不意，攻其不备，御敌不备，等同无备。因为没有防备，桂的一条手臂就直接没有了。当然，元素人，恢复还是很轻松就能做到的，可是就在桂停下来恢复断臂的时候，白月林又冲上来，一下缎带切断了还在恢复的断臂截面，阻止了恢复。桂感觉有些棘手了，于是下意识地啧了一声，抬起另一只手，刚召唤出一个黑雷凝聚的能量球，结果又被白月林瞬移绕后一个下鞭腿强行打断了蓄力。
　　这一下感觉和以前都不太一样，桂感觉这不仅仅是重击，除了力量更带着一股锋利。后颈出现啦一条极深的裂缝，差点贯穿了脖颈的一半，桂被一下打出去之后，控制身体迅速半转，甩手丢出三四发死宣之枪，直接对着上方的白月林发起了攻击。但是这一次，白月林没有躲闪，而是选择直接硬接。
　　不是徒手，她手上缠绕了缎带，然后，竟然就直接把死宣之枪弹飞了。
　　“嘿嘿，我终于找到缎带的正确使用方法了，那个叶宗人给了我提醒，我早该注意到的。”白月林不知道什么时候，已经给自己的双手双脚都缠绕上了缎带，“我应该早就发现的，我不应该找什么武器，我的武器就是缎带，不需要做成其他的形状，直接缠绕起来就可以了。”
　　的确和叶宗人的很像，只不过叶宗人的更倾向于保护，而白月林的缎带更倾向于强化，原理和基础都是不同的。而且，缎带并不是被束缚着缠绕在双手双脚上，而是有很多都分叉飘荡出来，可以自由延伸，再发起攻击。
　　这的确是缎带和星图缎带融合的正确使用方法，白月林现在发现，也不算太迟。
　　桂不信邪地再次丢出一发经过蓄力的死宣之枪，但是白月林伸手，直接用缎带与□□力量的双重结合，挡下了攻击。
　　空气有些凝固。
　　胜利的天平倾向了白月林。
　　时间也差不多要到了，桂知道自己现在已经没有办法战胜白月林了，她已经达到了和自己相同的水平。现在桂虽然是降临姿态，但依旧受到了一定程度成限制，如果以死相搏，能打赢的很有可能是白月林。
　　但是桂并没有表现出沮丧，反而是一脸平静，她看着暂时没有动作的白月林，知道自己此次前来的目的已经打到了。
　　四分钟的倒计时结束，空间湮灭崩塌。
　　轮回。
　　“你知道，其实这场战斗本来就没有什么意义。”桂看着白月林，开口说道，“让我们冷静下来好好谈谈吧，四分钟的时间，现在的情况就是，你杀不死我，我杀不死你，我们不如好好谈谈吧。”
　　“谈什么？”白月林警戒地看着桂，问道。
　　“其实妖姬本质上和星辉之子是一样的，我们都是星神选出来的工具人，他的棋子。我们都或多或少地被剥削利用，当失去利用价值的时候，就会被撇弃，我的一些元素人同伴就是这样被处理掉的。”桂平静地说道，“你也知道，星神和那个被你们打败的毁灭之神是仇敌关系，更直接地说，和那个放逐他的神界是仇敌关系。尔达斯一手组织建立这么大的殖民帝国，到处侵略其他星球，唯一的目的就是找到并培养出最优秀的棋子……显然，你们两个就是他的选择了，你和罗曦会帮助尔达斯复仇，最后肃正协议和关于死灵圣杯的争夺战，你们也应该会在尔达斯的出战代表队伍里。”
　　“……不，我绝对不会为尔达斯做任何事情。”白月林坚定地说道。
　　“这只是你个人的主观意愿，很多时候，你并不能决定这些。”桂继续说道，“这个世界很残酷，也很复杂，没有绝对的敌人和朋友，只有绝对的利益。如果你能始终保持本我和本心，我也为你感到高兴，因为我也不喜欢星神——的确，你和罗曦有无限的潜能，比我们星辉之子更有机会在战斗力上接近甚至是超越星神——如果你们最近能打败尔达斯，我仅代表我个人，为你们感到高兴。”
　　空气有些凝固。
　　“看来廉贞不是很得民心啊。”白月林沉吟道，她现在也确认了，桂的确没有继续战斗下去的欲望了，“有一个问题我想问一问，我每一次超越轮回，你都有感觉吗？不会回溯记忆吗？”
　　“我在所有的星辉之子中也是最特殊的一个，我能明确感受到，其他人就不一定了。”桂这样回答，“尔达斯的行为模式就是这样，大量地培养棋子，他知道自己那么做会引起不满，但是他相信自己有能力控制所有的棋子，所以他会无所顾虑地做这些事情。”
　　空气有些凝固。
　　“今天我来这里的目的已经达到了，那就是确认两个妖姬中的任意一个达到星辉之子的战力水平。你们两个能够迅速成长，是尔达斯期待的事情，因为他希望你们成为听话的棋子，但这也是我期待的事情，因为我希望你们成为不听话的棋子——尔达斯给了妖姬这个设定很多恩赐，如果你们能好好利用，把尔达斯干掉，对我来就是再好不过的解放了。”桂微笑着说道，“说不定那之后我们可以一起坐下来喝杯茶，聊聊天？”
　　“别说傻话了，你只不过是想要利用我的敌人罢了。敌人的敌人不一定是朋友，你送来那么多复制体对我们造成的伤害，我是绝对不会忘记的。”白月林深吸一口气，狠狠地说道，“你是敌人，永远的敌人！我会超越你，超越廉贞的！给我等着吧！”
　　“呵呵，有血气是好事，但将来，如果你把视角放大到整个宇宙，你就会知道，不要太注重生死，损失和得到——活下去，比以前活得更好，才是最大赢家。”桂笑着说道，身体开始变得虚幻起来，“正教毁灭就毁灭吧，这样你们也乐得清静。如果未来要保持社会文明，维持团体，保有保护弱者地高道德水准……那么，记得准备付出代价，这个世界，是很残酷的。”
　　话毕，桂就消失在了原地。
　　白月林察觉到结界封印的松动，就迅速撕开裂隙逃了出去。虽然这场战斗，两人是打了一个五五开，并没有决出胜负，但对于白月林来说，根除星神教，解决掉一个桂的复制体，自己的实力提升，就算是一场胜利……
　　放屁，被星神教绑了几十万人做活祭品，还没有救回来，你高兴个什么劲儿？你不是月殿的妖姬吗？城防军和扶桑骑士团全程看戏，不敢上去，你自己也是唯唯诺诺，和罗曦一样，被绑了人质就丧失了理智，失去了唯一的机会——这是你最大的愚蠢和失职！
　　白月林咬唇，抬头，无奈地长叹一声，只是希望星神教灭亡之后，以后再也没有类似的事情发生。
　　对了，平克和叶宗人还没有找到。白月林使用气息感知，发现还是没有他们两个人的气息。无奈，白月林只好离开了，仔细想来，平克找不到应该没有关系，他已经被注销户口了。最大的问题是叶宗人，这个家伙之前和自己打的时候，似乎还是有在隐藏实力，并且他好像从头到尾都没有说过一句话，整个人无论是性格还是行为都十分诡异，不是一个很好猜透的人。换句话说，不知道叶宗人失去组织四处流浪之后会做出什么事情，这是一个非常大的不确定因素，必须尽快排除。
　　因为自己轮回了好几次，所以白月林出去之后第一时间就去找了罗曦。罗曦因为同步的原因也被迫一起读档了好几次，她之前是在通过东邪收集星神教的情报，然后让白月林去一锅端，但是没有想到的是，居然会遇到强敌，被强迫轮回了好几次，罗曦自然也是不大舒服的，但还好，白月林很快就结束了战斗。
　　白月林和罗曦聊了几句，然后就瞬移走了，要去和第四议会汇报情况，同时，她也叮嘱罗曦就当什么事情都没有发生，继续观察东邪的反应。
　　罗曦感觉有些犯难，因为东邪应该是知道今天自己和白月林所有的行动的。这么说来，不仅仅是罗曦在伪装，其实东邪也在伪装，那么，在双方都知道对方在伪装的情况下，伪装还有意义吗？东邪这个人，确实是罗曦见过最神秘最难揣摩的人了，他拥有超凡的前瞻性与谋略，同时把一切安排在计划内，所有的行事言语似乎都是经过精心策划的，做的可谓是滴水不漏。
　　但是，如果他来自另一个世界的话，那么，他这么费尽心思是为了什么呢？他为什么要在这个世界积累财富和名望？他不应该和会因或者鲲一样，着急回去的吗？
　　除非，他是自愿过来，来到这个世界的。
　　作者有话说：
　　更多信息


第297章东邪说没事的
　　“院长，我已经完成了一张护卫舰的蓝图，您可以带回去看看。”十月初，罗曦在一个周末在办公室找到了东邪，递出了一个U盘，“因为事关机密，我没有把蓝图上传云端，只能先把文件给你。”
　　“你有留备份吗？”东邪放下手中的文件，接过罗曦的U盘，问道，“学校的云端也是安全的，不过，如果你担心，这样也没事。”
　　“备份当然有留。”
　　“那么我直接在这里看个大概吧，你来简单介绍一下这张图纸。”东邪把U盘插到了笔记本电脑上，运行蓝图编辑程序，打开了罗曦的文件，“这艘是护卫舰……速度还挺快的啊，这才一个月。”
　　“护卫舰比较小，所以设计起来也比较简单，这一个月我也仔细看了各种舰船蓝图设计的模板，大致掌握了技巧。今天主要还是用这张蓝图展示一下我的设计风格喝设计理念，如果您觉得没有问题的话，那么后面的驱逐舰和战巡还有航母，我也会马上开始设计的。”罗曦这样说道。
　　“不用那么急，你的时间还有很多。”东邪这样说道，似乎是希望罗曦在海研院待久一点，越久越好。
　　“那我先开始讲了……按照一般的设计思路，因为是全新的海空天三栖舰船，所以算是从零开始，我也就从设计统一模板开始了。系统是机甲的那套三相量凝转核心的系统，用通量值计算。这艘护卫舰我命名为水母级，一字型龙骨，长度四十米，两个原子熔炉，护甲是标准的轻型晶体合金装甲，可以抵挡一定程度的炮弹和导弹攻击。”罗曦用手指着屏幕，说道，“武器方面，主炮是重型电磁束流炮，边上围八个小型电磁脉冲炮台，进行防空。”
　　“纯电磁武器吗？”
　　“水母级电磁护卫舰，它的主要任务是清理小目标，所以其实不需要太强大的火力。但你真要说，电磁束流炮的破坏力也是足够的，它都输出功率在那里，只要持续命中就一定会把伤害累积给目标的。”罗曦解释道，“设计水母级的时候我也考虑到了机动性和防护性，因为设置了两台原子熔炉，所以水母级可以自己产生电磁防护盾，甚至是用脉冲炮发射大型的Emp炸弹。”
　　“嗯……你之前说，龙骨长度是四十米？四十米配备设施和人员，空间足够吗？”东邪注意到一个问题，于是提了出来。
　　“为了机动性，我尽量往小型化的方向走了，能放进储物戒指里面跟外部进行连接的设施，基本都没有放在外面占据空间。之前我说过统一的模板，还有设计风格与理念，其实也是差不多的，这些舰艇，护卫舰驱逐舰战巡航母，都尽量小型化，然后维护和修理也基本都是无人机来完成，维持漂浮用空岛的悬浮凝胶，动力由原子熔炉的辐射湮灭引擎，吸入物质湮灭放能提供加速。我们必须从空岛空军和贝壳城城防军几次严重的损失中吸取教训，人的生命是最宝贵的，尤其是军队的士兵，无论是实战兵还是操作兵，都是不能随便浪费的资源。
　　“所以，除去战巡和航母，所有的中小型舰船我都准备设置成无人驾驶，或者是远程控制驾驶。到时候作战员的安排会集中在航母或者战巡上，我想最好就是航母上……水母级的操作理论上只需要两个人完成，极限情况下一个人甚至没有人也能操作。”
　　“为了减少损失而无人化吗？”东邪沉吟道。
　　“是的，战争是为了达成一定的目标，准确地来说也许是政治目标才发动的。并不是所有的战争都要求消灭敌方所有的有生力量，也不要求我们投入所有的有生力量。”罗曦这样说道，发表自己全新的对于战争战斗的理解，“本质上是战斗力的比拼，经济的比拼，技术的比拼，如果技术力和经济在对战中被比过去了，甚至被击垮，在高水平的作战对抗中，剩余的有生力量数量多也没有什么作用。”
　　“这是不考虑异能的情况。”东邪这样说道。
　　“嗯，这个情境下是把所有人个体的战斗力放在技术表现出来的战斗力之下，进行讨论的。”罗曦点点头表示同意，“如果出现妖姬星辉之子的特殊个例，那也的确不需要讨论了。”
　　“最好还是安排点人上去，或者预设一套驾驶系统，四十米的长度远比我想象的小。”
　　“水母级是轻型护卫舰，四十米的长度我是觉得刚刚好。少了必要设施放不下，多了则是浪费空间。”罗曦这样说道，“主要的空间分为两部分，也就是功能区和生活区，现在我设计的版本就是两个各占一半，因为要考虑人员的入驻。但其实中小型舰船的体积就那么大，还要额外分出一半来提供卫浴和卧室，设计上是没有性价比的。所以我还是建议把中小型舰船彻底无人化，生活区集中在大型舰船上，因为作战的时候肯定是按照战斗编队来的，所以士兵在航母上也可以远程控制。”
　　“那么这样，水母级的体积还会缩小？”
　　“如果保持配置不变的话，是这样的。我一直认为宇宙战舰一味追求体积大不是什么好的方向。”罗曦耿直地说，“我也看了很多旧世界有关宇宙舰船建造的设计，他们似乎很喜欢大船大炮，仅仅是为了一种视觉冲击……我不太理解，因为其实小型舰船也能在战斗中展现出良好的视觉震慑效果。”
　　“你觉得怎样的龙骨长度合适就怎么来吧。”东邪听完之后，这样说道，“这个也只是初期版本对吧？你可以拿回去再改一下，什么时候好了，也不与特地这样专门跑过来亲自给我，通过云端发送就可以了。我们拿到第一版的正式图纸之后，就会去建造的，中间遇到了什么问题，我们都会向你反馈。”
　　“好的，我只用负责蓝图设计和修改就可以了。”罗曦点了点头，随后抛出了一个东邪意料之外的问题，“对了，院长，我昨天晚上七点半的时候来找你，你不在办公室，是去哪里了呢？”
　　明知故问，一个关键的问题。
　　“哦，你说昨天晚上啊，我每天七点到八点，都会出去放松一下。我的私人健康顾问告诉我，那样是最好的放松方式。”东邪知道罗曦在鬼扯，因为她昨天晚上根本没有去办公室，所以他自己也瞎编了一个实际上根本不存在的私人健康顾问出来，“这个涉及我的健康和隐私了，不方便透露，以后你有事情一定要找到我本人的话，最好不要挑晚上七点到八点这个时间段。”
　　实际上，晚上七点到八点，也就东邪固定要去星神教用观测之眼的时间段。现在星神教被端掉了，那么东邪也就不用每天花时间去了，但为了让他和罗曦之间话术的听起来没那么尴尬，他还是这样说了。
　　“哦，好吧，真是没想到，我一直以为您的身体很好，看不出来哪里有什么毛病……”
　　罗曦说着说着，有突然停下了，又看着东邪，歪着脑袋，叹了口气，说道：“我突然觉得很累啊，院长。”
　　“设计图纸和教学任务加在一起的确没有那么轻松，我听白月林说，你过来是想好好放松的。”东邪喝了一口茶，平静地说道。
　　“我觉得累，是因为我认为我们完全没有必要这样对话。免了吧，院长，我就直说了。”罗曦看着东邪，平静地问道，“之前您也说过，你知道星神教的总部在蛇腹中，后来证实的确是正确的。然后，我们也在深渊的底部碰到了会因，他说你和他来自同一个世界……东邪，你知道我通过定位找到了你进出星神教基地的时间和位置，白月林找到那里并且摧毁了那里，你也是知道的。所以，你到底有什么目的？你到底是我们的敌人还是朋友，亦或是某个势力安插在这里的眼线？为什么要隐瞒身份，成为海研院的院长，一点点收集名望财富和权力，而不是想着回家？”
　　空气有些凝固。
　　“这么心急吗？我还以为你会愿意陪我再闲扯一会儿。”东邪放下了茶杯，说道，似乎并不感到意外，“按你的意思，我的行为和我应该有的目的不符合，引起了你的困惑，对吧？明明不是这个世界的人，却对这个世界的工作十分尽心尽力，甚至还花时间精力来维持一个学院的运营，在你看来完全不能理解，对吗？”
　　“是的。还有最重要的一点，你平时言行古怪，却不知为何得到海研院师生的支持理解。你时常走得和星神教那么近，却不做出敌人应该有的动作，甚至反过来给我们带来情报。你时不时援助我和白月林，甚至是整个文明，但又提出了要求，让人觉得你有一些不为人知的秘密。”罗曦沉吟道，“或许除去廉贞以外，你是我所认识的最充满神秘感的人了。”
　　“看来你的确观察得很仔细，能得到你那么高的关注，也是我的荣幸啊。”东邪笑了笑，他的笑声中天生带着一副嘲讽的感觉，只不过现在有没有刻意的嘲讽，如果有的话又在嘲讽谁，“但是，我并没有你想象的那么复杂，我只是单纯地在追求名望罢了。我有一些计划，廉贞也在我的计划中，我最终的目的是要参与死灵圣杯的争夺，为此，扫除星盟和肃正协议是必须的。我们有共同的敌人。”
　　“我不知道你和桂是不是一个性质的。”罗曦缓缓说道，“而且，有直接的证据证明，你曾经多次同时出现在不同的位置……你是不是安排了替身？”
　　“替身？我才不会安排那种傻乎乎的东西。”东邪喝了一口茶，说道，“你不必把我当做敌人，当然，也不能把我当做盟友。”
　　“仅仅如此？如果和我最直接的猜想一样，我反倒觉得有些简单。”
　　“简单不是好事吗？”东邪反问道，“放心吧，真要我的计划执行到严重干涉你们的地步，也要几百年后对战星盟和肃正，争夺死灵圣杯的时候。”
　　“……所以，你能活几百年？”
　　“是的。我不是普通人。”
　　“你有异能？”
　　“嗯。”东邪平静地承认，“有些事情，你知道我告诉了你，你可以告诉白月林，但是不要告诉更多人。我还需要我现在的社会地位，就目前阶段，我还是代表海研院与你们合作，帮助你们突破水膜的。”
　　“你知道死灵圣杯是什么吗？”这是罗曦最关心地问题之一。
　　“没有必要特地来问我，白月林也知道。”
　　“她也知道？”
　　“你既然问出这个问题，说明已经从会因或者星神教那里听到好几次了吧？我想白月林应该和你在一起的，她也听到了，如果她没有表现出困惑的话，那么说明她知道。”
　　确实，应该是这样。
　　“你不能直接告诉我吗？”罗曦问道。
　　“不能，这直接涉及我的计划能否成功。你不用再问了，回去告诉白月林我今天和你聊了什么，全都诚实地告诉她，让她不要再起疑心了。每天都有人来打探我的情况，我也会觉得厌烦的。”东邪这样说道，“然后，回去设计你的图纸吧。我们不要忘了各自的身份和任务，刚刚已经和你说过了，不要忘了。还有，带好学生，我看了一下名单，你班上有几个学生还是非常优秀的，你可以抽时间终点培养一下——将来你离开海研院，我们也需要一个水平顶尖的蓝图工程师，虽然不能要求和你一个水平，但至少，能从你这里学到一些精髓。”
　　“……我明白了。”罗曦点了点头。
　　“你的设计理念和风格，应该没有大问题，就按照你那无人的方向继续设计吧。我先向蓝星组和柯蓝重工汇报，看看他们有没有什么意见。”
　　于是罗曦就回去了，把这些话告诉了白月林。白月林有些惊讶，但也觉得东邪应该不是无的放矢，于是就选择接受了他的说法，也让罗曦不用继续监视调查东邪了。如果未来出了什么情况，到时候再处理也是可以的。
　　然后，罗曦就开始设计自己的图纸了。
　　作者有话说：
　　能信吗？


第298章很多蓝图
　　公元2254年12月，将近学期期末。
　　因为一周只用上一次课，所以总体而言罗曦的时间还是非常充裕的。除了上课备课之外，多余的时间就用来画画蓝图，看看海研院那些自己还没有看完的书，有的时候累了，就会去把以前杨焕然给自己整理的晶源动物图鉴拿出来，随便翻翻。
　　感觉时间过得很快，有一种物是人非的感觉，但也许是因为之前一直都处于紧张的状态，现在获得几个月的平静，也有点不太适应。罗曦知道自己应该珍视和平，毕竟这就是一直以来自己最向往的生活。
　　只可惜来的太迟了。
　　学期末的时候，是要准备兴趣课的考试的，罗曦也差不多把蓝图设计完全了。基本上护卫舰驱逐舰战战巡航母都有两艘，最开始的水母级给东邪送过去让蓝星组和柯蓝重工看，也没有得到什么问题反馈——说明没有问题，一次设计成功，这应该在历史上也是很少见的吧？罗曦不管这些，她只要以自己的方式把任务完成就可以了。
　　生活很惬意，适当的工作压力，适当的人际交往，适当的休息，白月林每隔一段时间也会来看望自己一次。唯一的美中不足是，不能离开海研院，一直被困在这个地方让罗曦有些郁闷。
　　不过，这个学期结束，在海研院的任务就算是完成了，所有的蓝图上交，自己也就可以走了吧？蓝图设计交给了自己，那么舰船制造总不用自己在边上一直看着了。
　　罗曦是这么想的。
　　她这几个月设计的图纸，一共就几张。
　　水母级轻型电磁护卫舰，灵感来自于晶源动物电毒水母，龙骨长25米，装备轻型晶体合金装甲，一台重型电磁束流炮，以及八台小型电磁脉冲防空火炮，内置两台原子熔炉，可以产生较强的电磁护盾，或是发射Emp炸弹。特点是全电磁能量输出，具有较高的机动性和航速，无人驾驶或两人临时驾驶。
　　战车级重型火炮护卫舰，灵感来自于旧世界的主战坦克，龙骨长30米，装备重型晶体合金装甲，五台三联装大口径电磁炮，七台小口径速射防空电磁炮，内置一台原子熔炉。舰艇左右两侧装备有无人机释放仓，可以投放2-4台无人机进行辅助作战。特点是可以在火炮可以进行持续不间断的强火力输出，同时作为小型舰船也保留了一定的机动性，因为配备了重型装甲所以对物理的炮弹和导弹攻击具有较高的抗性，可是对热电系的能量攻击抗性不高。
　　烈焰级热力导弹驱逐舰，灵感来自于气动工艺与热力膨胀，龙骨长82米，装备重型晶体晶体合金与热力合金复合感应装甲，对导弹和炮弹有非常高的抗性。内部只有一个原子熔炉和一个气动加压舱室。武器系统以气动驱动的四个八联装导弹发射巢为主，同时分配十二个标准防空热能脉冲炮，舰首装备了热能束流攻城炮，能通过释放超高能量的热能束流摧毁敌方建筑或是超大型目标。该舰特点是热无电，物理抗性高，冷却系统优秀，对热能武器和气动工艺的运用是里程碑式的，可以说是开创了先河。
　　堡垒级迅捷载机驱逐舰，纯粹的小型化航母，舍弃了攻击性能来追求机动性，可谓是特化设计的典型。龙骨长度90米，装备常规合金装甲，除了十二台标准电磁防空炮台以外没有任何的攻击武器。内嵌了无人机生产线，和两台原子熔炉，最多可以同时装载一百台无人机和二十台机甲，同时配备了战场侦测系统与载机修复系统，能够为载机提供战场上或是战场下的各种支援。特点是机动性高，可以释放大量载机形成极强的火力，同时载机如果损坏也可以在一定时间内自我补充，但本体的攻防能力都比较弱。
　　风暴级集束导弹重型战列巡洋舰，采用超大规模核导弹集束攻击的，具有极高威胁性的战列巡洋舰。龙骨长度196米，配备超重型晶体合金与气动感应复合装甲，内置三个原子熔炉，以及一个核导弹制造车间。主要攻击武器系统是八个十六联装核导弹发射巢，以及一个舰首的重型双联装曲率轨道炮，能够短时间内对敌造成非常恐怖的伤害。特点是攻击防御特化，导致速度机动性和防空并不是特别优秀，甚至可以说是短板了。
　　奇美拉级幻兽能量战列巡洋舰，灵感来自于深渊的海龙一族。龙骨长度157米，配备标准战列巡洋舰复合金属装甲，内置三个原子熔炉。主要攻击武器系统是舰首的“地狱火”三联装双系统能量束流炮，可以释放电磁束流或者热能束流，也可以抵近敌方后喷射中长距离能量火焰，造成巨大伤害。防空采用八台双系统能量脉冲炮，也可以对舰造成伤害。特点是双系统结合，攻击持续造成伤害，同时可以进行大范围的横扫清除，消灭敌人。拥有战巡级别优秀的机动能力和航行速度。
　　蜂巢级武装航空母舰，灵感来源于都市号航天母舰，是标准的载机武器库，自身也具有一定的攻防能力。龙骨为T型，主体长度364米，配备重型复合装甲，内置三个原子熔炉，与多个载机和弹药制造车间，以及战斗员生活区，包括指挥舰桥。由于使用了储物戒指作为仓库压缩空间，蜂巢级一次最多可以装载或释放1200台无人机和100台机甲，完全取决于蜂巢级可以容纳的合理人数。蜂巢级的武器系统是二十台标准曲率轨道炮，可以装填无人机或是金属炮弹，但是不能装填机甲。特点是具有非常强的载机能力，能够对战场局势起到至关重要的改变作用。
　　宏伟之木级堡垒母舰，一个设想中的航母的航母，以巨大的体积容纳复数的航母或战巡，作为指挥所和大型空岛堡垒，引导战斗编队取得整场战斗的胜利。龙骨为竖直三角，即树形，立体结构为圆锥型，底面半径为1764米。配备五个原子熔炉和超重型复合装甲，没有武器系统，内置大型舰船生产车间和临时大型生活区，能够挂载10台的蜂巢级武装航空母舰。
　　除了宏伟之木级有些夸张之外，罗曦觉得其他的蓝图基本上都是没有问题的，除了水母级，其他地蓝图都还没有提交出去给他们看，但罗曦本人对自己的作品设计还是比较满意的。尤其是烈焰级热力导弹驱逐舰，作为罗曦的气动工艺广告旗舰，绝对能起到非常棒的宣传效果。
　　只是有一点罗曦还不太明确，就是她是参考旧世界的战舰设计模板来设计这些战舰以及它们的装甲和武器模块的。在旧世界的理论体系中，战舰的对敌目标就是战舰，而现在天海中的敌人却不一定明确，但是可以肯定一定不是战舰。虽然这一点偏差可能会导致一些意想不到的后果，但罗曦觉得应该也差不多，天海看起来澄澈透明，最好就是没有任何敌人，如果有敌人，按照对战舰的打法进行打击，应该没有太大问题。突破水膜的具体措施还需要探索，不过，罗曦还是当做建筑形式突破来设计的，也就是说她在蓝图里面设计了一些舰船在舰首的重型攻城炮，就可能会是在未来突破水膜时遇到阻碍使用的清楚障碍的武器。
　　差点忘了无人机。
　　全能级工蜂轻型无人机，全长三十厘米，统一标配，可以完成攻击，侦查，干扰，轰炸，等各种任务。不设置外部护甲，主要攻击武器为挂载集束核导弹，以及电磁与热能脉冲弹。机动性非常强，配置多种侦查系统与强大的ai，可以躲避大多数的攻击。特点是简单高效，便于建造，体积小速度快，适合发起封蜂群战术。
　　嗯，这些蓝图都可以提交上去了，过一段时间审核通过之后，我再考虑拿几个出来当考题……不对，这蓝图应该算是机密了，我不能直接拿出来给学生考。要不，还是单独拿几个武器模块或是护甲模块，让他们分析吧，毕竟学生，也不可能就一整个蓝图分析出太具体太详细的东西。
　　罗曦正这样想着，突然卧室响起了敲门声。
　　不可能是白月林，她昨天晚上刚来过，也不太可能是东邪，因为他们两个已经把该说的话都说完了，除非是自己主动提交蓝图……那会是谁呢？自己在海研院这段时间可以说是几乎过着隐居一样的生活，原本以为因为自己的知名度太高，到哪里肯定都有一堆人围观，干扰到正常生活。但是没有想到海研院的氛围十分正常，学院也肯定为了保护自己的隐私，没有公布自己的寝室，所以一般来说也没有人能够直接上门找到自己。
　　那么来者何人？
　　罗曦先是把设计蓝图的电脑关掉，然后走到门前，通过猫眼观察，发现是一个自己班上的学生，还有一个自己不认识的和自己差不多大的女孩子，估计也是个学生，但不是自己班上的。
　　两个女学生……那还是开门吧。
　　罗曦这么想着，就开门了。她刚把头探出去，那个自己不认识的学生就突然鞠躬，大声说了一句对不起老师打扰了。
　　罗曦也是有点被吓到了，赶紧问道：“你们两个来找我是有什么事情吗？”
　　“是的老师，我，我其实有事情想要拜托老师，也就只有老师可以做到了！”这个女生看起来有些紧张和激动，一时间有些无法控制自己的情绪，这样说道。
　　“抱歉老师，尚秋她是老师您的狂热粉丝，所以见到您有些激动。”另一个带着兜帽盖住了头发的清秀女生双手插兜，很随意地说道，“我是东方明希，是老师你班级上的，她太紧张了，所以找我来陪她。”
　　有印象，东方明希，是班级上成绩非常优秀的学生，据说成绩在整个海研院都是排的上号的。她和罗曦看起来是差不多的年龄，但已经是研究院的学生，换句话说，应该是成绩非常优异，连续跳级好几次，升到这里来的。东方明希坐在班级后排，平时几乎没有发言，课堂表现也不是很突出，但是检查笔记和随堂测验的时候就不会隐藏实力——她让老师知道了实力，却没有让同班同学知道。
　　一个挺早熟的优秀的女孩子。
　　这个尚秋，罗曦就完全没有印象了，或者说，这个海研院里面只要不是自己班级里面的学生，自己都不会认识。不过有一点还是很奇怪，就是尚秋也和东方明希差不多的年纪，却也跑过来找自己，一个研究院的老师，如果她也是来问大学教材或是兴趣课的问题，就说明她和东方明希是一个水平的优秀学生。
　　物以类聚人以群分，说不定能找到东方明希作伴，尚秋也是一个相当优秀的人。
　　“你们两个先进来吧，没事的尚秋，不要紧张，就当是自己家。”罗曦微笑着说道，招呼两人进来，自己又去沏茶，“有什么问题只管说吧。”
　　就第一印象而言，罗曦更喜欢不拘小节收放有度的东方明希，而尚秋，太拘谨了，很难给人留下好的第一印象。不过，这也只是说说，罗曦从来不以第一印象评判别人。
　　“情况是这样的，老师，我和明希一开始关注到老师您，是几年前，您还在航学院的时候。”尚秋深呼吸，似乎是调整过来了，说道，“有一次三校统考，我们三个都进了前五名，您还有印象吗？”
　　“……没什么印象了。你也是海研院的学生吗？应该不是我班级上的吧？我没什么印象。”为了确认，罗曦试探着问道。
　　“我不是。我原来是生命科学院的学生。自从那次考试之后，我就开始关注老师了，后来我就在老师的直播间感受到了老师的魅力，成为您的粉丝，立志成为像您一样优秀的人。”尚秋这样说道，逐渐变得兴奋起来，“当您进入生命科学院的时候，我想我们应该可以进行线下的交流了，哪怕只有一次，哪怕只有一分钟，我都认为是不能错过的大好机会。但是没想到时局动荡，您进入生命科学院被视作一种惩罚，我也没有办法和您交流，后来开始青海讨伐，您忙起来之后，我就更没有机会了。那个时候我猜测到了您很可能会在生命科学院之后，直接去海研院，于是我就努力学习，满足条件，转学到这里了。”
　　为了专门见自己一面，特地转学来到了这里？这也太离谱了吧？
　　“我现在唯一的愿望就是，虽然有些迟了，但我能希望正式转入老师的班级。前面的每一堂课我都有旁听，进度是肯定不会落下的，我听说期末考试是为老师设计的舰船蓝图作点评，我特别期待。”
　　看着尚秋充满期待的眼神，罗曦不知道该如何拒绝——她知道自己肯定不能答应的，因为海研院有严格的学分制度，如果让尚秋进来，那就是对其他没有选课成功报入罗曦班级的学生不公平——可以蹭课，但是不能考试，因为考试就是要计入档案获得学分的，这绝对不是一件可以随便的事情。
　　“还有老师，我在生命研究院的时候特别喜欢研究晶源动物，转到海研院之后也是在学习这方面的知识。我知道您好像是有好友为您提供了图鉴，但我收集了多方资料，自己制作的版本说不定有一些更详细的方面作为您的补充。”尚秋这样说着，拿出了一个精装的小本子，打开来给罗曦看，“其实您好友的图鉴，我也作为资料来源之一，收录到这里面了。图样，传说，还有各种详细信息基本都有，虽然很遗憾，现在青海的生态消亡了，但某种程度上，也可以说这本图鉴就这样画上了一个完整的句号……您先看看吧。”
　　于是罗曦怀着好奇地心情，打开了第一页。
　　作者有话说：
　　只是整理一下


第299章晶源动物图册
　　【蓝石植物·蓝石草】生长在海底热裂口，或者赛斯格特水晶矿脉附近的一年生草本植物，内含微量水晶，因为没有光照进行光合作用，只能吸收海底热裂口的热量或者是来自赛斯格特水晶的能量，经过复杂的化合反应产生有机物。蓝石植物，包括草，灌木，苔藓，以及高大乔木，种类繁多，是海底生态系统的根基，最重要的生产者，也是许多素食与杂食深海动物的主食。如果大规模出现的话意味着附近的地下埋藏着大量的赛斯格特水晶，它们的种子和死后腐烂的遗体可以提炼出高纯度的赛斯格特水晶，但这样做的效率很低。可以人工养殖，口感一般，略甘，耐嚼，从这些特质上判断，很可能是北方原旧世界植物泠儿草的变种，它们在海难中吸收了水晶，随后突变扩张，衍生出所有的蓝石植物种类，覆盖了整片青海。
　　【幽蓝招潮蟹】适应性非常强的杂食性深海动物，食谱广泛，来者不拒，只要是能剪碎塞进嘴里的基本都会吃，是深海海床的清道夫。甲壳上附着水晶，断肢可以再生，速度和力量还有防护力都不弱，但也不是很突出，个体战斗力一般，但通常三五成群地居住，占据一片领地，形成一种势力。卵生，成年个体身长可达半米，群体中偶尔会出现的突变体能长到两米长，由于第一次发现的是突变体，并且突变体的右钳格外巨大，能通过挥动来召唤并控制蟹群，以此得名。某些巨型突变体可以领导成百上千的蟹群，它们暴走的时候就连深渊的奇美拉幻兽都避之不及。
　　【珈蓝海蝎】珈蓝海蝎在晶源动物中属于较为上层的强大种族，在浅海和深海都有分布，但数量较少，它们的身体中流淌着残暴掠食者的血液，厚重的装甲和坚硬的钳子提供了非凡的防御力和攻击力。珈蓝海蝎尾部的螯针镶嵌纯度极高的赛斯格特水晶，可以穿刺，下毒，释放电磁脉冲，是它们最强大的武器。珈蓝海蝎是卵生动物，但却十分爱护幼崽，一次产下5-6个卵，平均只有一半能活到成年。成年的珈蓝海蝎体长可达八米，突变体可以长到十三米，部分巨大突变体可以长到二十米长，尾部的螯针释放的电磁束流能摧毁切活物和死物。
　　【腐蚀蚯蚓】成体断裂会衍生出幼体，体长可达十米，腐蚀蚯蚓不具备除了触觉和嗅觉以外的任何感觉，它们像蝙蝠一样使用超声波的反射辨别物体形状，是独居而低能的捕食者，不能一次处理超过两个的猎物，所以只会并且只能一个一个地解决敌人。当猎物为了抵挡攻击而聚集较多的数量时，腐蚀蚯蚓可能会选择逃跑。擅长偷袭和一对一，因为也只有偷袭和一对一的战斗中它能获胜了。通常，腐蚀蚯蚓会用长而柔软柔韧的身体如蟒蛇一般缠绕猎物，通过体表外分泌腺分泌的腐蚀液消化。腐蚀蚯蚓自身免疫腐蚀液，也用腐蚀液包裹自己的柔软的身体以防护一切形式的钝击。如果遇到坚硬外壳，一时间无法消化的敌人，腐蚀蚯蚓会蜷缩起来，在目标身上反复缠绕，用腐蚀黏液团成一个球体，随后离开，等待漫长的腐蚀消化过程。
　　【结晶翻车鱼】结晶翻车鱼进化出了强大的肌肉和坚硬的棘皮，以及无比锋利的牙齿和敏锐的嗅觉视觉与听觉，在获得了极高的游泳速度与加速度之后也解锁了全新的进攻方式——横冲直撞。凭借巨大的体重和超凡的速度，结晶翻车鱼可以像火车的车头一样发起沉重而致命的撞击，瞬间将对手击晕，随后用尖牙利齿疯狂撕咬。如果一次攻击不能奏效，翻车鱼会选择连续冲击，甚至是利用进化出锋利角质边缘的鱼鳍进行切割攻击，在对手的身体上划出流血的伤口，削弱对手的体力，直到对手体力不支。正常情况下，结晶翻车鱼成年体的长度在三米以上，体重至少在两吨以上，突变体的体型是五倍以上，所有的结晶翻车鱼都不具备生殖能力，只有作为母体的奇美拉幻兽种才具备繁殖能力，并且幻兽种的繁殖力继承了旧世界的基因，一次也能产下数量巨大的卵。总的来说，青海所有的结晶翻车鱼都是那一只母体产生的。结晶翻车鱼的智力并没有得到太大的进化，比起其他种类的晶源动物甚至可以说是相当低能的，它们有时会成群结队进行移动或者狩猎，但进食的时候会变得疯狂，甚至攻击同类。
　　【洋脊龟】洋脊龟成年体正常体长在五十米以上，这些巨型的移动晶体山脉曾经被人类误认为洋中脊的一部分，所以以发现地名与特点命名。成年之后的洋脊龟可以用背部的大量水晶持续发射电磁脉冲，形成密度恐怖的弹幕雨。洋脊龟具有非常强的生命力，但它们幼年的体型非常小，但青春期有一段飞速疯长的时间，导致它们的一般个体在成年的时候就能体型和力量上超过大多数晶源动物的奇美拉。这些超巨大型海龟有着一副鳄龟的厚重防护，先不论背部可以有效防止敌人进攻的巨大结晶棘刺与坚硬的龟壳，就是尾巴四肢和头部，都用厚重的结晶角质严实保护。洋脊龟也是少数进化出了眼皮护甲的晶源动物，它们除了速度慢以外几乎没有弱点，长到二十米长之后几乎就没有猎食者打这些武装肉罐头的注意了，因为实在是太费劲，吃力不讨好，得不偿失的可能性太大。所以一般的掠食者打不动洋脊龟，而顶级的掠食者自然可以选择性价比更高的食物，于是洋脊龟的生存率就大大提高了。
　　【利牙鲨】海难中唯一发展壮大，没有被自然选择淘汰的鲨鱼种族，是相当高阶的猎食者，从体型来看，它们更像是古代灭绝的巨齿鲨的翻版。力量速度和破坏力是它们的强项，它们也拥有相当高的智力水平，可以使用各种战术，进行各种交流，组织成庞大的社会。唯一的弱点是全身上下没有坚固的角质防御，所以专门发展力量和速度，尽快击杀敌人和躲避攻击成为了利牙鲨一贯的战法。和传统鲨鱼不同，利牙鲨进化出了下排牙齿和强壮的下颚，获得了双倍的咬合力，战斗中始终保持优雅的杀戮美感，是怪胎横行的青海中的一股清流，
　　【石纹斑】体型很大，但是战斗能力并不强大的种族，对剧毒或是气味非常敏感。这个种族大多依靠与其他强大的晶源动物共生生存，一般是石纹斑提供气味信息，指明猎物和危险，然后它们依附的种族来进行狩猎。因为肉质苦涩，血液粘稠，口感非常差，一般捕食者吃过一次之后就不会想吃第二次，这或许也是对他们战斗力不足的生存策略补充。
　　【突刺剑鱼】最典型的青海晶源动物之一，属于低能物种，并没有进化成很高的智力，战斗力也一般，属于集群作战的物种。社会性很高，如果聚集了大量的数量也会对高等的晶源动物造成威胁，攻击特点是加速冲刺，使用嘴部的尖锐角质唇吻进行攻击。由于栖息地和本能迁徙的原因，和电毒水母是死敌。
　　【电毒水母】最典型的青海晶源动物之一，属于低能物种，并没有进化成很高的智力，战斗力也一般，属于集群作战的物种。社会性很高，如果聚集了大量的数量也会对高等的晶源动物造成威胁，攻击特点是触手带有麻痹和腐蚀性剧毒，以及很难拔出的倒刺，本身具有一定的毒液抗性。由于栖息地和本能迁徙的原因，和突刺剑鱼是死敌。
　　【泰坦章鱼】体型巨大的章鱼，拥有许多可再生的触手，蛮力也非常可怕，智力超群，身体柔软，可以变色拟态。泰坦章鱼随着年龄增长，体型会出现爆炸式的增长，这也导致它们的集群社会生活非常困难，及时它们内心需要满足这样的需求。泰坦章鱼对于自己的变色拟态能力有独特的追求，这是旧世界章鱼不曾拥有的，它们会欣赏彼此的变色拟态能力，以丰富度，速度，相似度，持续时间等指标进行评判——如果一只泰坦章鱼想要兵不血刃地吓退一只想和自己争夺领地食物或是配偶的同类，这会是示威的最好方法。当然，雌性泰坦章鱼也更倾向于选择这方面能力优秀的雄性作为配偶。
　　【吸血海星】集群行动的低等晶源动物，对各种极端环境的适应能力非常强，生命力异常顽强。和一般的海星类似，即使被切成好几段也能分别再生，但它们进化出了更强的锋利吸盘和更敏锐的嗜血嗅觉，可以发动像招潮蟹一样的集群攻击。同样作为一个不折不扣的清道夫种族，吸血海星更加凶狠，适应深海环境，繁殖能力也更强，但是智力低下是不可避免的短板。
　　【荼毒巨蛙】分泌剧毒的巨型蛙类，它们的毒液甚至可以在一定时间内污染土地和海水，造成巨大的破坏。从某种程度上说这类晶源动物几乎可以说是环境公害，但好在繁殖能力并不是特别强，而且新陈代谢不快，所以需要使用毒液进行狩猎的情况也不常见。一般的上位掠食者会尽可能避开这种麻烦的家伙，很少把它放入自己的食谱。
　　【钳虾】巨型的龙虾，和招潮蟹类似，在进化中选择特化放大了手部，以作为攻击武器。中规中矩的晶源动物，没有什么稀奇古怪的特殊能力，可以说是平庸，也许不特别说明，会有不少人把它们仅仅当做是体型巨大的龙虾。当然，轻视这些大龙虾，还是很可能会让你吃些苦头的，它们钳子的力量非常强，同时，里面的肉质也非常鲜美，是一道上层佳肴。
　　【海蛇】海蛇是一个非常混沌的种族，它们居住在深渊，执行最黑暗的社会管理，在领地内执行严酷的种族清洗，在始祖的统领下灭绝了其他所有种类的晶源动物。原本海蛇在青海是一个大类，但是在经过始祖召集和清洗之后，就只剩下了一个“优秀的种族”。奇美拉级别的海蛇拥有不俗的战斗力，但是它们在自己的领地附近往往找不到合适的对手。现在，青海所有的海蛇都依附于始祖一人，因为违背□□者只有一个下场，那就是死。
　　【海龙】海龙一族天生就是奇美拉，它们具有堪称变态的先天种族优势，在青海所向披靡。也幸亏这个强大的种族侵略性并不强，智能与社会组织性较高，所以居住在深渊中，没有让青海遭殃。海龙族的幼崽一出生就具有战斗的能力和义务，成年体是唯一可以以火焰姿态发射电磁能量的晶源动物，吐息拥有双属性伤害，破坏力极高。海龙的体型巨大，力量非凡，符合自古以来神话对龙不可战胜的描述，它们的爪子和牙齿破坏力也很强，魔法和物理抗性高到离谱，甚至还能使用控制大海的异能。这个种族被称作青海和深渊的秩序守护者，这个荣誉实至名归，因为如果没有海龙一族压制威慑，海蛇一族估计早跑到深渊外面兴风作浪了。
　　……
　　【珈蓝】珈蓝海蝎一族的始祖帝王，原本负责管辖四千米到八千米深度的青海地区，是对人类了解最多最准确的七重海，对人类抱有相当的敌意和尊重。勇敢无畏，是粗中有细的性格，对敌人十分残忍，从不手软，但有的时候也会表现出相当的仁慈。双手力量格外强大，移动速度也很快，背后镶嵌水晶的尾巴是最强大的武器，能够发射致命的剧毒和电磁脉冲，也能当武器和长矛使用，即使断肢也能迅速再生。尾巴是表现情绪的重要体现，开心兴奋的时候会摇起来，紧张的时候会竖立不动，恐惧害怕的时候会放下来，愤怒或激动的时候会习惯性地用尾巴敲击地面。
　　作者有话说：
　　对，这不是拿设定集水，而是补充一下内容，也不枯燥对吧？随便看看呗


第300章罗曦专利与专武图鉴
　　这也太齐全了……
　　原本杨焕然的图鉴只做到了泰坦章鱼克拉肯之前，克拉肯领地范围内的几种晶源动物，还有深渊的几种晶源动物，图鉴都是缺失的，没想到尚秋居然给补齐了。如果从齐全度来看，唯一差的就是人鱼族，不过这个资料缺少也正常，要是尚秋能找到人鱼族的秘史并且翻出来发表公众，那就真的出问题了。
　　始祖部分也做了图鉴，但是只有珈蓝有详细资料，想来也是正常的。其他的始祖，包括已经灭绝的古鲸，都是在初遇就被杀死了，根本来不及做调查记录，也没有其他的样本留下来。
　　“你做的真的很用心啊……辛苦了。”一时间，罗曦也不知道应该说些什么好，“这个，是送给我了吗？”
　　“是的，老师，您喜欢就好。还有，老师，我自己还做了目前为止您所有的发明，以及专武的情报图鉴，您要不要看下？”尚秋笑着，又拿出了一个小本子，“非常详细呢。”
　　“啊？专武也有记录？这不属于个人隐私吗？”罗曦忍不住问道。
　　“现在大数据时代，总归有办法查到的，而且，罗曦老师，您敢说自己没有动用白棋的特权做什么违法的事情，或是动用自己的特权侵犯公民的隐私权吗？”尚秋眨了眨眼睛，这样说道，的确是一句话戳到了罗曦的痛点，“也不一定是完全的，您先看看吧。”
　　于是罗曦怀着复杂的心情，接过这个热情的同龄人给自己准备的第二份礼物。
　　【储物戒指】最初的储物戒指在海难之前就已经出现，但是系统化的联网版本在罗曦之后才算出现。储物戒指使用赛斯格特水晶制造的储物戒指，一块水晶绑定一个亚空间，储物能力与水晶纯度和大小成正比例关系。储物戒指通过意识链接进行交互，存入或取出物品，内部空间的时间流动速度为外界的十分之一，不能存储活物。戒指的水晶损坏时，内部的亚空间会量子湮灭，里面存储的东西都会被迫释放。
　　【储物戒指互联】通过态素中子雕刻实现超距互联，同时也能对内外输出物品，罗曦出品，必须经过雕刻刀与罗曦常数的自检。
　　【提样快捷方式&界面优化】类似游戏界面一样的物品快捷方式，可以随意取而快速地出存入切换物品，也提供了更好的UI整理模式。在战斗中切换武器非常方便，极大地优化了战斗的流畅度，提供了更多的可能。
　　【凝骨粉】促进骨质修复与生长的药粉，能够非常有效地促使骨裂愈合，骨折修复。但没有促进身高增长的作用，是需要谨慎使用的药物。
　　【气动工艺】使用高温高压气体对金属进行加工，对零件进行二次加工与组装。气体发存储和释放，冲程的爆发，是气动工艺的浪漫与关键。比起晶体工艺，更具爆发力，也不容易受到外界各种因素的干扰，目前由于罗曦的研究，宣传与推广，正在迅速地复兴。
　　【补型工蜂】原型为东邪提供的球状工蚁，补型工蜂是无人机的一种，能适应一定程度复杂的环境，执行不复杂的重复劳动。某些特化版本可以执行战斗任务，和浮游炮没有本质上的区别。具有很高的改造自由度。
　　【冲程锤】积蓄冲程，在瞬间爆发的武器，特点是击退强，冲击强，破坏力大，需要经常充气。初始版本只能攻击一次，然后就必须充气，后期版本可以持续攻击数次，也能自动充气，配合储物戒指的快捷方式提样迅速切换不同的冲程锤，可以做到几十次连打。
　　【冲程炮】积蓄冲程，在瞬间爆发的武器，特点是击退强，没有破坏力，射程和准度非常高，适合狙击。如果是合适的狙击手使用，往往可以制胜千里之外，虽然没有破坏力，但如果命中脆弱的要害，也会致命。
　　【冲程针】冲程炮和刺剑结合的武器，可以爆发冲程，同时也有五个填药仓，可以注入各式各样的流体，再通过冲程爆发打出去。作为近战武器，穿刺力特别强，适合刺击而不是斩击。
　　【液电瓶】以液态存储电子的超大容量电池，内部金黄色波光摇曳的样子非常瑰丽，甚至可以用作照明和观赏。一般来说是绝对密封的，如果打开或者意外泄露，无异于引爆一个超威力炸弹，造成的伤害不可设想。在黑市，液电瓶微缩胶囊也被用作高效自杀药剂。如果注入黑雷，就可以实现能量无限输出，黑雷液电瓶也被称为虚空电池。
　　【热电转化核心】利用态素中子从特性，能百分百将热量转化为电量，从另一个角度解决了过热问题。适用于各类使用三相量凝转核心系统的机械。
　　【原子熔炉】使用超高温和超高压将任何投入的物质融化为等离子云，再经过核裂变和核聚变转化为需要的各种元素单质。最初的设计目的是作为宇哥简单粗暴的终极垃圾回收机器，结束垃圾分类的噩梦，但最终却引起一连串连锁反应。原子熔炉可谓是文明里程碑上的发明，它打开了物质与物质转换，物质与能量转化的大门。
　　【新路网】继储物戒指互联的物流网之后，又一云端网络。新路网是建立在公共路灯照明系统基础上的云端能量网络，可以通过液电瓶的路灯系统在空岛任何接入新路网的地方利用电磁感应无线输电。它更高效，更稳定，维护成本更低，新路网发出现标志着有线电路的彻底终结。
　　【晶体胶质】将赛斯格特晶体制成人工神经胶质，由纳米机器人带入大脑，移植成功后就可以得到人工的水晶适应性。大脑的反应速度和记忆力都会大幅度上升，但是可能对晶体脉冲电流产生过于敏感的反应。由此使人类得到了水晶适应性，某种意义上也是得到了进化，不再是智人，而是新人类——新人。
　　【扫描仪】3D全透视扫描仪，针对青海探索特制的扫描仪，可以完全解析对象的结构，推测出更详细的数据。因为海底的旧世界遗迹没有想象的多，所以这项发明问世之后很快被冷落，但其实这项发明本身还是具有很高价值的。
　　【机甲弹射装置】能在机甲稳定通量归零前将驾驶员与稳固核心一起弹射出去，保证驾驶员的安全，与亚态稳固核心适配。通常是最后的保命手段，但有的时候也因为通量下降过快而无法及时启动。
　　【亚态稳固核心&流凝胶】全名亚空间重构态稳固核心。从桂的远程控制复制体和腐蚀蚯蚓的黏液获得灵感，能百分百同步机甲和驾驶员的动作，给予最佳反馈。以镶嵌的形式与机甲稳固核心连接，让驾驶员的技巧技能和熟练度完全发挥，增强机甲战斗力的附属模块。内部的流凝胶以气液类似态附着在驾驶员全身，达到信号输入输出的功能，同时也能作为缓冲减少驾驶员受到的冲击。除了镶嵌还可以远程无人操作，但灵敏度会随距离上升而下降。
　　【建造枪】在扫描仪基础上改装的建造枪，使用云端的图纸和填料就可以凭空造出大规模的建筑物或者是器材，是基建领域革命性的发明，标志着文明的建筑能力极大提升。配合云端物流网和储物戒指，可以发挥出惊人的效果。
　　【电击魔尘】使用金属粉尘扩散抛射EMP电磁脉冲效果的装甲车使用导弹，应对水下环境需求，对晶源动物有奇效，可以造成严重的眩晕和麻痹。
　　【电□□】从海龙族冷火龙息得到灵感，史无前例的无场膜能量武器，在水下环境也可以使用，但是能量的发散非常剧烈。特点是伤害多段随机，适合对生物的脑神经造成大量伤害，对机甲或是其他具有电性抗性的机械结构，很难造成电性通量伤害，但是造成大量电量损耗的特性依旧保持。电□□在形式上和□□非常相似，也被称为电磁□□，后来被应用在大型攻城器械上。
　　这也太详细了。
　　罗曦看着尚秋，不禁有些毛骨悚然。
　　自己已经被调查地那么透彻了？
　　那么专武部分……
　　【专武·白棋】白月林赠送的来自菲米娜的“最后的可能性”，百分百纯度赛斯格特水晶改造的反乌托邦核心。以态素中子扰动制造的两百万位罗曦函数连接所有的赛斯格特水晶，能无条件打开空岛所有连接网络的亚空间储物戒指。
　　【专武·工厂环】使用大容量储物戒指改造的个人亚空间工厂，可以提高数十倍的组装和改装速度。工厂环的存在极大地支持了罗曦的研究发明，让她可以很快把想法变成现实。
　　【专武·散华】原名蜂刺，灵感来源于白月林的缎带穿刺开花螺旋杀。使用高纯度赛斯格特水晶制成的冲程针，可以连续爆发多个冲程，穿刺力也非常强。
　　【专武·蝉翼】内嵌式神经联动外骨骼，本质上是基座装在后背八根肋骨上的八台浮游炮，利用液电瓶改装的光刃。非常锋利，速度极快，可以组合变形，变成光翼辅助加速与飞行，或者变成盾阵全力防御，也可以发射远程光流炮，破坏力极强。适应力非常强的专武，后来经过黑雷强化，内部电量基本不会耗尽。
　　【专武·月兔】水晶气动和蜂蜡三种工艺结合制造的靴子，轻便灵活，可以极大地提高速度，提供了相当的防护，也可以加强踢击的威力，全力一击的破坏力堪比冲程锤。
　　【专武·鸟爪】水晶气动和蜂蜡三种工艺结合制造的无指长手套，能够包裹住小臂的一半，提供一定程度的防御。自带弹射刀刃和电磁抓钩，可以像□□一样使用。
　　【专武·吟雷魔枪】本质是电击矛，与蝉翼匹配使用的专武，可以使用不同数量的蝉翼，改变模式，发出不同的攻击。吟雷魔枪所使用的秘银引导杖，本身也是一种棍棒武器，也可以是电磁能量球体的发射器。
　　专武不是很多，就那么几个。
　　但是罗曦看完，有一种冷汗直流的感觉。
　　先不说已经公之于众的罗曦常数，还有自己能通过白棋打开所有的水晶……白棋来自菲米娜，这个情报是怎么弄来的？
　　第二代妖姬的名字叫菲米娜，是她把白棋赠送给了白月林，然后白月林再送给自己。这件事情，是白月林告诉自己的，自己绝对没有告诉别人。白月林应该也不可能告诉别人，那么理论上应该就只有两个人知道。
　　尚秋是第三个。
　　有第三个就有第四个，第五个，甚至更多。
　　她到底是怎么知道的？要不是已经知道星神教已经毁灭，罗曦简直要怀疑这个尚秋是星神教的人了……等等，星神教还有两个人在外逃，记得白月林说，平克和叶宗人，还既然有两个，那么会不会有第三个？其实这个尚秋早就是星神教的成员，只不过隐藏的非常好……
　　“老师？”尚秋用不解的单纯目光看着罗曦，问道，“你没事吧？老师？”
　　“你吓老师了，一下子收集那么多连本人都不注意的资料，然后一股脑全部展示给她看，换我我也接受不了。”东方明希这样说道，拉住了尚秋，“你冷静一下吧，给老师一点时间缓缓。老师，尚秋她的渠道有些特殊，能弄到这些信息的确有些过分，但是她真的没有恶意，只是特别喜欢您，希望您能理解……”
　　也是，一个普通的十六岁少女，又不是妖姬，能有什么坏心思呢？罗曦尴尬地笑了笑，沉住气，然后回到最开始尚秋提出的那个问题。罗曦一开始也说很感激尚秋能有这份心，但是自己真的不能破坏规矩，所以也只能请尚秋回去了——没有抢到课程，就是无法参加考试的。
　　尚秋有些不高兴，但还是接受了，接受了罗曦的亲笔签名和一个拥抱，就兴奋地一蹦一跳地回去了。
　　然后就是东方明希，她来找自己显然也是有事，不然刚刚尚秋走的时候，她也会跟着走了。尚秋走了之后，东方明希，这个要成熟很多的女孩站起来，关门，关窗，确认房间里面没有明显的摄像头或是监听器，最后重新坐下来。
　　“那么，就说实话了，罗曦老师。我东方明希，是海研院院长东邪的女儿，我希望你能帮助我逃脱这里，逃出航学院——如果可以的话，请帮我杀死东邪。”
　　作者有话说：
　　也是有推动剧情的


第301章东方明希
　　罗曦看着东方明希，从她那无比平静而坚定的眼神看出，她并没有开玩笑。但是，及时知道这一点，罗曦还是忍不住要再次确认。
　　“你没有在开玩笑吗？”
　　“没有，罗曦，我很认真，东邪是我的父亲，我想杀了他。”东方明希一脸平静地说道，“不能再让他继续逍遥下去了，那很危险。”
　　不知道为什么，罗曦突然想起了自己的父亲，还有母亲，他们惨遭意外的离去，其实都是因为自己……
　　“父母是这个世界上最爱你最亲近你的人，虽然你们之间可能会有很多摩擦，但是，请你一定要珍惜他们。不要再说这样叛逆的话了，明希。”罗曦深吸一口气，这样说道，“我不会帮你的，我找不到理由杀死他。”
　　“我可以告诉你有关东邪，我所知道的一切，然后，你就会改变想法，认为东邪是非杀不可的了。”东方明希似乎是早就预料到了罗曦不会马上同意，继续说道，“只要你能明白，那么，说服白月林也不是难事。只要两个妖姬都围剿他，绝对是插翅难逃。”
　　“……你这么讨厌他？你可是他的女儿。”
　　“不完全是，老师。”不知道为什么，东方明希抬头说出这声老师，带着一丝奇怪的意味，“您肯定已经了解有关东邪的一些情报了，那么我就做些补充好了——东邪从另一个观念世界穿越过来，所用的手段，是灵魂碎片分裂。”
　　“灵魂碎片分裂……你真的知道那么多？”罗曦有些惊讶地问道。
　　“是的，这个世界上，没人比我更了解东邪。”东方明希这样说道，随后摘下了自己一直带着的兜帽，露出利落的碧绿色长发，“他把自己的灵魂打碎成无数的碎片，每一个碎片通过观念世界的通道来到另一个世界，稳定下来之后恢复成本尊的分身，通过意识共享多线程行动，以在不同的世界进行布置，完成他的终极目的。他其中一个碎片穿越到这里的时候，被水膜蹭了一下，掉落的粉末掉落到海里，重新凝聚，就变成了我，东方明希。”
　　空气有些凝固。
　　“我是他碎片的碎片，一个意外产生的独立个体，拥有他所有的记忆，但是，不受他控制。”东方明希继续说道，“我的发色瞳色，都和他一样，就是因为本源来自他。”
　　“那东邪知道你的独立吗？”罗曦好奇地问道，“灵魂碎片到底是怎么一回事？不，更具体的，灵魂到底是这么回事？”
　　“我隐藏得很好，所以他应该不知道。东邪这个人拥有非常可怕的谋略能力，基本所有的事情都逃不过他的计划，我的存在应该是少数几个之一。”东方明希所说的这一点，罗曦的确有深刻体会，“灵魂，应该说是一种像是DNA的独一无二的特质。它可以燃烧发挥出巨大的一次性能量，也可以分成碎片具体应用，但无论是哪种操作，都非常考研天赋，如果没有先天发敏感体质，后天就是再锻炼也没有用。”
　　“所以，灵魂的确真实存在，并且，是一种特质？这么说来，能把灵魂拆分的东邪，应该是这方面的大师了？他是不是有很多分身，散布在各种地方？”
　　“是的。但具体去了几个世界，我也不知道。只知道他的确是去了，因为当初去的时候好像就是无目的随机的。”东方明希这样说道，“东邪非常危险，首先就是因为他的幕后谋略能力，我估计和星神几乎是一个等级的。如果不是因为先天种族的原因，限制了战斗力的发展和神位的获取，东邪或许早就达成他的目标了。”
　　“他做那么多稀奇古怪的事情，到底是有什么目标？”罗曦问道。
　　“让所有观念世界的所有人记住他的名字。”东方明希给出的答案只有这么简单的一句。
　　“就这样？”罗曦有些失望。
　　“就这样。”东方明希能力理解她的失望，“但这也不是一个简单的目标。如果自己所在观念世界的人都知道自己的名字，那是很简单的，成为毁灭世界的魔王或者拯救世界的勇者就可以了。以东邪的能力，策划这么一场戏绝对不是问题，但问题是，他野心很大，想要每一个观念世界的人都记住自己的全名。”
　　“东邪的全名？他到底有什么故事？”
　　“东邪的故事和全名，就是他原来所属的那个世界，都很少有人知道。这其实就是东邪思想扭曲的体现之一，他想自己的知名度提高，却不让任何人提前知道自己的故事或是名字，除非他准备好了。”东方明希无奈地说道，“可是他所需要的准备实在是太离谱了，又可以从另一个层面体现出他思维的自我矛盾和扭曲。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“这要从头开始说。东邪不是正常人类，他的种族是人类和龙族的混血，在他的故乡，他作为勇者斗恶龙拯救公主故事的副产物诞生。在那个故事里面，恶龙和勇者的性质发生了颠倒改变，巨龙杀死勇者之后，永远地带走了公主，他们最后有了一个孩子，这就是东邪。”东方明希开始了自己的讲述，这应该算是史无前例的，东邪的故事第一次公开，“后来这个孩子成为了孤儿，不被人类接受，名字从皇族族谱上被去除，于是他去龙族本家寻求帮助，也遭到了除名的惩罚。除名对于龙族和人类都是最耻辱的惩罚了，他一直记着这份仇恨，他一直过着颠沛流离的生活，直到所有人都忘记了他的名字。
　　“后来，在漫长的旅途中，他的内心逐渐平静，仇恨的意志也没有那么强了。他逐渐认识到，生命是很短暂的，它所能给世界留下的痕迹很快就会被抹去，死后，不过几年几十年，更久不过几百年，名字就会被忘记，不再有人记得。名字是一个生命存在过的痕迹与代号，它是可以超脱□□继续生存下去的。人的死亡也分为三种死亡，第一种是生物性死亡，第二种是社会性死亡，第三种才是存在性死亡——人进入第二种或者第三种死亡之后，就是真正意义的死亡，名字的死亡，而我们所能改变的，正好是第二种。
　　“所以，生前追逐名利，从某种角度来说是有道理的。如果不留名，那么还有谁知道你呢？成功的生命不应当是把自己的名字刻在族谱上，让本家本族或是附近的人都知道，而是应该让全社会都知道，无论美名恶名，传递千百年——只有拥有这样的名字才算是完成了生命意义的终极回答——让自己所留下的痕迹尽可能久的留存。
　　“这就是东邪根据自身经历，摸索出来的一套很可能已经在旧世界已经被发现的理论思维。但是东邪和一般人不同，他想追逐追逐名利，并且是追逐最大的名利——不同世界的名利，不同观念的名利，甚至是死人和活人中间的名利。他想让自己完成他所谓的生命终极目的，过程不论，让所有人都记住他的名字。
　　“这是一个非常宏伟的目标，要被所有人长久地记住名字，那么只能是两类人，要么是英雄，要么就是恶魔。东邪知道自己没有办法成为一个英雄，但是他也不想贬低自己，把自己变成恶魔。所以他就采取了一个折中的方法——培养英雄和恶魔。”
　　培养英雄和恶魔……这是思维多么跳跃的人，才能想到的方法？真的可以培养吗？就算能够培养，那么最后被记住的不是英雄和恶魔吗？东邪如何达到他的目的？
　　“就像是星神培养棋子……这种养盅的歪风邪气似乎在各个观念世界，无论正邪，都有人做，为了达到某种目的而养盅……总之，东邪到底还是在为死灵圣杯做准备，不然单单培养英雄和恶魔，有没有办法让人们记住他的名字，最多也不过让那些英雄和恶魔记住自己的名字罢了。”东方明希这样说道。
　　“但其实也足够了不是吗？肯定会有二次传播存在的。”罗曦沉吟道。
　　“确实，但是这样并不能满足东邪的虚荣心。”东方明希转头看了一下别的地方，然后转过头来，继续说道。
　　“死灵圣杯到底是什么？”罗曦问道。
　　“它是一种超越观念的类真理意识，从死去的生命收集灵魂壮大自身，发挥奇迹般的力量干涉现实或实现任何人的任何愿望。死灵圣杯的存在意义就是收纳所有的死灵，它也疯狂地热衷于那么做，甚至把实现愿望作为酬劳，推动生者制造大灾难，产生大量的死者和灵魂，使自己的力量更强大，继续推动这个循环。它也更倾向于实现牵涉到死亡的愿望，因为那对它有利。”东方明希解释道，“现在有很多来自不同观念世界的力量或是力量集团在准备争夺死灵圣杯，取得对所有观念世界生死的干涉权利，以及神迹许愿的能力……当然，大部分还是希望从死者世界把那些已经死了的人拉出来。”
　　“从死者世界把那些死了的人出来？意义是利用死灵圣杯许愿的能力，强行让他们复活吗？这真的可以做到吗？”罗曦惊讶地问道，“可是，死灵圣杯不会阻止他们吗？圣杯本身是希望要多死人的呀！按照你刚刚的说法。”
　　“是的，所以这其实是包括死灵圣杯在内的多世界超规模大战，圣杯具有独立思想，它掌握着死者世界和神迹许愿，应该不会那么容易被制服。死灵圣杯也在观察，按照东邪的记忆，应该是圣杯主动展开了争夺战——它以自己的归属权为筹码，促使众多玩家势力决出最强者，最终拥有它——圣杯争夺战的过程中会催生不计其数的死亡，这会增加圣杯本身的实力，估计到了最后，圣杯争夺战最后的胜利者，也没有办法战胜圣杯了吧……”
　　空气有些凝固。
　　“所以，东邪也盯上了圣杯？他要许愿吗？许愿让所有人都记住他的名字？”罗曦沉默了一会儿，随后问道。
　　“应该是这样，虽然听起来有些离谱，但东邪本来就不是什么正经人。星神也参与了圣杯的争夺，他一手拉起来的星盟虽然属于肃正协议，但最后肯定要和他们撕破脸皮。”东方明希点了点头，“不过至于他们在做什么准备，未来有什么计划，对这个星球又会产生什么影响，我就不得而知了。”
　　“那……这和东邪很危险，你必须杀死东邪，有什么关联呢？”罗曦还是想问这个问题，“你最开始说你是东邪的女儿，其实这也不是严格的说法吧？你没有生理上的父母，严格来说，你是他的分裂体，或是别的什么东西，而不是由有性生殖产生的……子女。”
　　“东邪和星神都要争夺圣杯，如果你们要战胜星神，或者说最起码，摆脱他，是不可能不和圣杯战争接触的。”东方明希似乎是被戳到了痛处，转过身去，没有继续看罗曦，只是这样说道，“他有把这个星球上所有的人，包括你和白月林，都当做棋子利用牺牲的打算……你是一个英雄，对吧？所以，你会保护你的人民，和一切危害到人民生命的邪恶势力作斗争，因此你和白月林组织了对青海和深渊的主动讨伐。那么，东邪和星神，自然也是你们的敌人。”
　　“东邪……”罗曦还是有些不太确定。
　　“弄清一点，罗曦，会因，东邪，还有星神，都不是来自这个世界的人，都有各自执着的目标。他们和你们不一样，并不关心你们的安危和利益，因为他们并没有建立在这里的归属感。”东方明希这样说道，“我因为没有那么执着的目标，没有想着复仇，也没有特别想要实现的愿望，所以可以很好地融入这里，产生了归属感……我不希望这个世界因为这些人争夺圣杯而被摧毁掉，所以，我希望你能制止东邪，把他的阴谋扼杀在摇篮里——他是一个非常危险的人，你绝对不能信任他，不论在何种情况下。”
　　“……那只是一个可能性。就目前为止，东邪还是在帮助我们的，他是海研院的院长，为我们文明做了很多贡献。”老实说，罗曦并不是非常敌视东邪，也对他没有特别的好感，只是按照一般的态度这么说，“死灵圣杯的争夺战……按照你的想法，最多也就是星神会把我和月林拉走强行去参加吧……这对我们文明会产生影响吗？没有我和月林，他们也能很好地活下去。”
　　东方明希没有回答，只是看着罗曦，沉默许久，最后缓缓问道：“其实，你还是不相信我所说的，对吧？你不相信死灵圣杯的存在，还有肃正与星盟，东邪和星神在谋划圣杯的争夺。”
　　“老实说，你突然跟我说这些，也只是突然说这些而已，没有实际的证据，很难让我信服。”罗曦诚实地说道。
　　“那么，关于东邪的故事，还有我的出身，你相信吗？”
　　“这个我认为你不是骗我，我能感受到，你的气息的确和东邪很像。”
　　“那为什么怀疑我呢？我有什么理由骗你？”东方明希反问道。
　　“可能你自己也不知道你所说的不是正确的情报，这一切可能都是猜测，或许，东邪早就察觉到了你，只是把这些虚假的想法强行塞给你。”
　　“……东邪如果可以做到这个地步，你也不认为他是一个聪明狡猾到过度危险的人吗？”东方明希叹了一口气，这样问道，“行吧，我也知道，空口无凭，很难说服你。的确，我没有证据，不能排除你所说的可能，但是按照我的直觉和判断，东邪在我上一层的可能性几乎为零——他是一个做事滴水不漏的人，如果发现碎片漏了一个，不可能那么久没有反应的。”
　　“难说。”罗曦还是保持怀疑态度。
　　“没事，你现在不信没关系。但是我希望你能把这个事情当做一种可能性，记在心里，也最好为这种事情的可能发生做好预备。”东方明希这样诚恳地说道，“我是真切希望这种美好安静的生活不会被打破，我看了东邪在另一个世界的作为，他真的是一个枭雄，按个人来说，我敬佩他，能一个人做到这种地步，所以我也愿意承认我是他的女儿。但是从群体层面来说，他是我必须仇视必须敌视的敌人，留着他，后患无穷。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“……关于死灵圣杯，你其实可以去问一下白月林，按我现有的情报，她好像是死过一次，进过那个死者世界的。”东方明希转身，刚要离开，又突然说道，“你去问一下吧，早期的超越，好像是有一次进了灵息环……我先走了，老师，很抱歉打扰了，或许我不应该来，再见。”
　　“没事，走好。”罗曦看着东方明希远去的背影，并没有说再见。
　　尚秋，还有东方明希，这两个同龄人，实在给自己带来了太大的震撼。
　　必须要冷静下来，好好消化一下了。
　　作者有话说：
　　也许东邪不应该有这么一个“女儿”


第302章不如直接去问
　　“所以……东方明希说的是真的？真的有死灵圣杯和死后世界？”罗曦捂着脑袋，忍不住说道，“这，这没道理啊！”
　　“我也不是记得很清楚了，有一种，那种回忆不知道是梦还是现实的感觉。”白月林喝了一口蜂蜜水，散漫地说道，“你看，这个世界其实充满了悖论，超越轮回的判定机制是死亡，那么理论上说我们是死了之后再被拉回来的，但是如果死灵圣杯规定了死者必须要去死者世界，那为什么冲突了呢？为什么星神定下来的规矩执行力超过了圣杯？这是不是意味着廉贞的优先级要超过圣杯？如果是这样，那就说明圣杯很逊啊，这么逊的圣杯还这么实现愿望。”
　　“……不是，月林，为什么有死灵圣杯和死后世界，这么重要的事情，你现在才告诉我。如果我不问你，你是不是一直不告诉我了？”罗曦忍不住问道。
　　“因为我觉得没什么大不了的。死灵圣杯和死后世界，就算真的存在，引发的世界局势复杂变化，也和现阶段的我们没什么关系。的确，有一点那个东方明希说的很对，那就是我们迟早会面对这些乱七八糟的东西，但不是现在。”白月林自己没有那么紧张，只是这样说道，“水膜都还没突破，就想着星际争霸抢夺圣杯了？早得很呢！我们现在开始考虑开始准备，也都是空谈，根本没有有效获得外界信息的方法……要准备，也必须等水膜突破，我们开始宇宙大航海。”
　　宇宙大航海……
　　“我觉得自从证实人真的有灵魂之后，这个世界逐渐变得离谱了。”罗曦冷静下来，看着地板，这样说道，“什么灵魂可以燃烧，神是一种可以进阶的概念水平，现在又有了死后世界和可以实现所有愿望的死灵圣杯……”
　　“这个世界本来就很离谱，只是一开始的时候你没有发现而已。”白月林这样纠正，随后拍了拍罗曦的后背，安慰道，“没事，不要担心，虽然问题越来越多，但我们肯定可以解决的。慢慢来，不要着急，有我陪着你呢，就算失败了，我们一起轮回。”
　　“我在想，如果廉贞像以前从林仁那里收回复活一样从我们这里收回了超越，那我们死了之后，是不是就去死后世界了？”罗曦突然问道，“那里是天堂还是地狱？还是说，根本不是那种东西？”
　　“额……我真的记不太清楚了，只记得好像是一次轮回之后，廉贞带我进去的。然后我好像走在不知道哪里，那个地方有点像是庄园，还是什么楼阁，也像是梦幻仙境。我好像看到了菲米娜，还有，还有谁来着？”白月林努力地回忆着，但无奈的确是时间相隔太过久远，实在是会想不起来了，“肯定不是天堂或者地狱，那里是人能正常居住的地方。对，能正常居住，而且，好像还是很舒适的养老生活，似乎没有什么忧虑。”
　　越说越玄乎了。
　　“等等，死后世界应该是圣杯管理的吧？为什么廉贞可以带你进去，又把你带出来？”罗曦发现了一个盲点。
　　“或许是因为我没死透？”白月林也不是很清楚。
　　“你和里面的人有互动吗？”
　　“不记得了，好像有，好像没有。”
　　“如果没有互动的话，就说明你应该不是真的到了那里——很可能只是一个类似灵魂出窍一日游的东西。”罗曦这样大胆猜测，“然后圣杯并不知道这回事儿，你被带进去，然后马上被带出来了。”
　　“我怎么记得好像是有和菲米娜聊了几句？”白月林开始敲脑袋，努力想要回忆起来。
　　“肯定是你记错了！”罗曦出于自己的主观意愿，这样说道。
　　“额，或许是吧。”白月林也因为自己的记忆模糊，所以没有太过坚持，“随便吧，那也不是什么重要的事情。没事的，罗曦，不要太纠结，想着以后那么遥远的事情，现在只要把眼前发事情处理好就可以了。”
　　“但是尚秋和明希那两个人真的吓了我一跳，明明在家里好好待着，突然就上来连续几个惊喜，不，惊吓。”罗曦忍不住说道，“其实东方明希还好，主要是那个尚秋……我怀疑她已经算是无理智追星的典型了，这样疯狂搜集我的资料和隐私，看着都让我胆寒……”
　　“别担心，那孩子就是单纯喜欢你罢了。尚秋一个普通女孩子，做不出什么事情，带学生，学业上带好就可以了。”白月林这样说道，“对了，我听说你最近在设计舰船的图纸，弄得怎么样了？”
　　“已经把第一批的图纸送过去了，估计能直接通过，最快这个学期结束就能完成任务了。只不过看样子东邪很希望我能多留一会儿，不知道他会不会绊我。”罗曦有些无奈地说道，“关于东方明希她说的，东邪是一个巨大的威胁，必须尽早清除，你是怎么看的？”
　　“不能排除这个可能，因为像东邪这种捉摸不定的人，的确是最危险的。”白月林这样说道，“从一开始就没人知道他要干什么，但是他却从零开始一步步走到了如今这个地步。关键是现在要铲掉他，已经有些迟了，因为他现在已经是海研院的院长了，不能明面上做掉他，除非……”
　　“除非什么？”
　　“设计成意外。”白月林喝了一口蜂蜜水，这样说道，“比如交通事故或是别的什么，让他意外死亡，这样就没有问题。”
　　“设计一个天衣无缝的意外死亡，估计很难吧……”罗曦听到这个想法，有些犯难。
　　“没什么难的，关键是到底要不要杀死他，你明白我的意思吗？我们现在已经确定了他是一个隐藏了实力的异能力者，但只要他的实力不是太离谱，我们两个一起上，就肯定能干掉他。”白月林正色道，“关键在于，我们所有关于东邪威胁的理论，都只是猜想。东邪很奇怪，充满了未知，谋略和行为都不能猜透，他可能和星神或是死灵圣杯这两种企图毁灭我们的力量勾结——为了抹杀这个尚未证明的可能威胁，要牺牲一条生命吗？”
　　面对白月林的质问，罗曦陷入了沉思。
　　“我们认识也很多年了，最好的闺蜜，对吧？你问我超越，问我死后世界，这些最大的秘密，我也都直接告诉你了。现在我也实话实说，两个妖姬，的确，就像那些看不惯我们的人说的那样，我们的力量已经超越了这个社会的法律强制力本身，甚至严重地说，可以让法治变成人治。”白月林静静地说道，“基本上，无论我们想杀谁，就能杀谁，这种能力完全依靠我们的理智和道德而不是社会法律或者司法强制力限制……如果东邪的确心怀不轨，我们要扼杀这毒苗，但如果东邪只是单纯性格古怪，其实对我们并无恶意呢？东邪在谋略上的能力完全超越我们，而且他比我们掌握多的多的有关星盟肃正还有死灵圣杯的情报，虽然现在不告诉我们，但不代表将来不告诉我们，可是如果杀了，那就是以后都不告诉我们了。”
　　空气有些凝固，
　　“权衡利弊，再决定要不要杀他吧。按我个人的想法，东邪这个家伙，最好是能成为我们的伙伴，而不是敌人。”白月林沉吟道。
　　“你觉得可能性大吗？东邪会成为我们的朋友，愿意帮助我们……我的直觉告诉我，他不会愿意成为我们的朋友，但也不会愿意成为我们的敌人。”罗曦这样说道，看着空了的玻璃杯，杯壁上还留着一滴黄色的蜂蜜水液滴，“明希说的故事应该是真的，东邪是一个注重名字的人……东邪不是他的本名，他的真名很可能也是东方什么什么。他想要所有世界所有人都记住他的名字，有这样扭曲愿望的人，大概都是为了自己而活的吧？他所有的行动，最终都是为了他自己，而不是别人。”
　　白月林看着罗曦，叹了口气。
　　“其实我也知道，我们的猜测都没有依据。”白月林站了起来，似乎是下定了决心，对罗曦伸出手，“走吧，我们直接去上门逼宫。”
　　“上门逼宫？”罗曦一时间没有反应过来。
　　“直接去东邪，直接问他。你问他的时候他没有回答，是因为你的威慑力不够，我们一起去问他。也不用拐弯抹角，在这里乱猜瞎猜了，直接去问吧，就直接地告诉他，我们怀疑他，看他怎么说。”白月林似乎是放弃思考了，干脆直接暴力解决问题，“走吧，我带你瞬移过去，他的气息很独特，我能很轻松定位到他。”
　　或许，这的确是一个可行的方法。
　　罗曦伸出手，搭住白月林手的瞬间，一道白光闪过，于是两人就来到了一个光亮敞开白的地方。白月林虽然是定位到了东邪的位置，但也不知道他具体在哪里，所以当拉着罗曦的手直接传送到了贝壳城的地下城区街道上的时候，她是非常惊讶的。
　　罗曦也是相当的惊讶，原本她以为东邪会藏匿在某个洞穴或是秘密房间里，但没想到，这个家伙居然套着一层认知理解障碍，堂而皇之地在街道上走着。在街道上走着还不算，他甚至还在和一个罗曦和白月林都熟悉的人在交谈着什么。
　　这个人浑身缠满白色的绷带，脖颈往下没有任何皮肤外露，围着一条标志性红色的围巾。
　　叶宗人。
　　他看到罗曦和白月林的瞬间，也是吃了一惊，立刻就一个后撤跳跃与两人拉开了距离。东邪下意识地转身，但却被白色的缎带瞬间绑了个结结实实，不能动弹，直接倒下了。白月林迅速反应过来，处理了东邪之后，马上张开结界，瞬间笼罩住了一整条街道。
　　“罗曦，拉警报，让城防军和扶桑骑士团疏散人群。”白月林冷冷地说道，随后一个瞬移冲了上去，一拳打在了叶宗人的胸口，“帮我看住东邪，之后还要问他话，不要让他跑了。”
　　罗曦照做了，她用缎带接过东邪，给他来了一个小型对脑Emp，直接让他陷入了昏迷。随后，就马上带着东邪后退到结界的边界，为白月林对战叶宗人留出空间。
　　当初马尔科也说过，正面对战，叶宗人是绝对打不过妖姬的，白月林就更没有可能了。白月林第一时间打开结界封锁，断绝了叶宗人丢出白丝想要拉过旁边路人进行阻挡的念头，随后的瞬移打击是结结实实地落在了叶宗人的胸口，直接把他揍飞了出去。
　　他的身体倒飞出去，狠狠地砸在光亮的半球体结界上，像是一张饼摊了开来。这仅仅一拳就让自己的五脏六腑都感受到火焰灼烧一般的疼痛，叶宗人也是有些承受不住了。他努力挣扎，终于用力从结界的能量光膜上挣脱出来，迅速下落，摔到地面上前一刻，召唤出丝线构成的雪白双翼，振动了一下作为缓冲。因为后方的罗曦用吟雷魔枪的弓箭模式直接把他刚召唤出来的翅膀射掉了，所以叶宗人只不过是缓冲了一下，又迅速掉了下去，砸到了地面上。
　　罗曦仰头拉弓一个抛射，带着电光的金属箭矢精确而迅捷地落在了叶宗人的左腿上，直接把他倒地的位置定死。
　　白月林起身，飞过去，落地，清脆的脚步声一点点靠近。
　　叶宗人猛地一个翻身，用手直接把那弓箭从自己的左腿中拔了出来。他似乎是感受不到疼痛一般，从红色的围巾里掏出了一根银针，刺入肋骨膈膜后的心脏里。
　　咚。
　　能听到明显的心脏跳动声。
　　白月林停下脚步，饶有兴趣地看着叶宗人，很期待他还有什么压箱底的招式，准备拿出来拼死一搏。
　　叶宗人又掏出一根银针，同样的手法刺入心脏，让自己的能量气息再度飙升。大概半秒之后，叶宗人又做了一次一模一样的动作，三根银针下去之后，他的气息气质和之前的那个他已经不是同一个人了。白月林能够很直观地从气息特质变化中感受出来，这是一种损伤身体，以寿元为代价的短暂提高战斗力的方法。
　　比焚焰更高效，但没有燃烧灵魂那么疯狂。
　　如果不是对上白月林，叶宗人隐藏的实力，的确是相当恐怖的。
　　但三次针击心脏，似乎还没有停止。
　　叶宗人解下自己的红色围巾，亲吻了一下，然后那红色就变成了鲜艳的血色。围巾被丢入空中，于是百八十个带着细小针头的红色长细线分散开来，遁入虚空。
　　血色的细线随着尖锐的银针在三维的空间中快速穿梭，拉出忽隐忽现的密集痕迹，结成网络，最终形成了一种类似领域但又不是领域的结界。
　　叶宗人粗重地呼吸着，整个人都眼神也变得狂野起来。虽然由始至终没有听到他开口说出一句话，但是此时此刻，却能理解他最深刻的表达。
　　全身心的表达。
　　作者有话说：
　　叶宗人或许应该更强一点，但可惜来错场了


第303章意外擒获
　　不得不说，这片丝线网络不是领域却胜似领域，作为叶宗人能量外化的载体，它们能作为非常好的垫脚石，也能成为阻拦敌人的绊线钩。在现在处于劣势的战斗中，就成为了和白月林迂回的绝佳手段。叶宗人就像是一只灵活小巧的蜘蛛，在自己编制的网上高速移动，左右弹跳，上下窜动，不断躲闪着来自白月林和罗曦的夹击。
　　罗曦因为还要看着东邪，不能让他逃跑，所以只能站在东邪边上发起远程攻击。箭矢是非常容易躲避的，虽然速度很快，但比起白月林缎带那摧枯拉朽的横扫攻击，应对起来还是轻松了不少。白月林在攻击的时候除了想要一下打中叶宗人送他上西天，还想把这些看着怪难受的血色丝网全都扯掉。像是一个鸡毛掸子，她的缎带扫到哪里，那片区域的丝网基本就被清理干净了。
　　但无奈叶宗人经过三次针击刺激强化自己身体机能爆发出来的速度和反应力实在是太夸张了，再加上叶宗人天赋能力对这丝网地形的熟练，导致白月林几乎没有办法打中他。好几根缎带只是来回扫来扫去，却始终没有办法打到叶宗人的身体，而那些原本已经被清理了的区域，也不知道怎么回事，偷偷地又长出了新的丝线。白月林看着叶宗人跳来跳去闪烁的身影，顿时也有些不耐烦了，于是猛地甩手，丢出几十道白色缎带，拉起一个面的交错横扫，一次性把所有的丝线都摧毁掉了。
　　随后一个瞬间移动闪到失去落脚点的叶宗人上面，双手交叉握拳，猛的向下一砸，直接把这个青年打了下去。骨骼崩裂的声音和街道水泥地面破碎的声音先后响起，白月林给出这一次攻击之后，也尝试着第一次给出纯能量形式的攻击——她控制白色缎带缠绕双手，高举过头，凝聚焚焰，提出能量，形成一个巨大的球体，随后砸了下去。
　　原本以为这一招会是绝杀，却没有想到叶宗人居然无视疼痛，支撑着几乎要散架的重伤躯体站了起来。他摇晃几下站住，抬手，召唤出无数血丝，结成一只巨手，强行顶住了白月林的攻击。但是他这样看起来也不能坚持多久了，随着时间的流逝，他脚下的地面迅速崩裂下沉，所以以宏观视角看，白月林的能量球还是把他往下压的。
　　罗曦暂时撇下东邪，控制背后之前重新制作出来的蝉翼加速，飞到了侧边，拉弓搭箭，一下射穿了叶宗人的右侧小腹。于是叶宗人再也没有办法将他的苦苦支撑维持下去，一个趔趄倒了下去，失去了力量，也失去了生存下去的机会。
　　白月林迅速在结界内再次搭起一个结界，防止能量球瞬间爆炸产生的超大能量扩散开来毁掉贝壳城。于是这个结界内部充满了神级焚焰凝结释放的能量光芒，闪亮如同白昼。
　　这个时候，已经完成居民疏散的城防军和扶桑骑士团，他们的无人机械部队也赶来支援了。顺带一提，经过前几次战斗损失惨重的教训，第四议会规定所有武装部队进行编制改革，必须保证75%以上的战斗员是在远程作战中心而不是机体内战斗，以最大程度减少战斗失败带来的人员伤亡。所有的无人控制或是远程控制机械，每一个个体都必须在外壳上打上无人标记，方便现场协助人员进行区分。现在赶过来的就是一个全无人的机甲中队，不过因为战斗已经结束，所以来不来也都那样了。
　　此次战斗双方意料之外的遭遇战，只死了一个人，并且是唯一的敌人，没有任何不应该的居民伤亡，也是非常难得的了。
　　罗曦走回昏迷的东邪身边，等待面前的这个亮色结界中的能量溃散，然后就可以完美收官了。大概一分钟后，白月林就撤除了结界，虽然找不到尸体，但是看那么大一个深坑，里面也感受不到有任何的生命气息，而叶宗人应该不会瞬间移动或者别的什么阴招逃脱，就算有他在如此重伤情况下也不可能使用出来，基本就可以确定他已经死亡了。
　　这个坑很深，不过城防军的机甲中队也有几台工程无人机跟过来，大概几个小时就能修复建筑损伤，最迟明天就可以解除警报，恢复正常秩序了。
　　接下来要做的就是好好审问东邪这个家伙，要弄清楚他为什么会和星神教在逃的骨干残党搅和在一起。白月林和罗曦把情况上报给第四议会，以月殿的权力对东邪进行逮捕调查，得到通过之后，就这样带走东邪。
　　密室。
　　想要让东邪醒过来是很简单的，但是要从他嘴巴里套出有用的话，却不是那么简单的事情。都知道东邪这个人喜欢保持神秘，只有他自己知道的东西几乎永远是只有他自己知道，如果不是作为他分裂体的东方明希泄密，罗曦和白月林根本不会把那么高的注意力放在他身上。
　　白月林用自己的方法强行弄醒了东邪，看着这个被捆绑着的逐渐苏醒过来的男人，平静地问道：“东邪，你应该会配合我们的，对吧？”
　　黑暗的环境，一点两点的灯光，自己被绑在椅子上，用缎带绑着，所以无法挣脱。能看到的就只有白月林和罗曦两个人，两个少女以平静地眼光注视着自己，似乎是在等待着什么。
　　“呵，原来是绑架，是逼问，这地方，这形式，我还以为文明倒退了三百年，回到二十世纪了。”不得不说东邪的定力真的是非常了得，他明确地知道罗曦和白月林已经把他视作威胁和敌人，并且知道这两个妖姬想要弄死自己就是随手下事情，可及时落入下风，东邪还是不抛弃自己洒脱不羁的性格，开始嘲讽起来，“怎么，看到我和一个哑巴在路上聊天很意外吗？他只是不能说话而已，听力还是正常的，我只是很普通地和他聊聊天。想问我什么？情报？你们难道就知道打打杀杀的情报，从来不去了解你们那些有趣可爱的敌人吗？叶宗人是个可爱的人，他的过去和围巾的故事，你们不想了解？”
　　白月林是不怎么想的，因为叶宗人已经被她杀死了，她无所谓。但是罗曦很想，她依旧保持着她的好奇心，说实话，她真的很想知道不会说话浑身缠满绷带的这个青年到底经历了什么，才会变成这个样子，他又是为什么加入星神教的——叶宗人看起来不像是那种对星神有着虔诚信仰的人。
　　最关键的还是那条围巾，血红色的丝线和细细的银针，以及奇特的用针头刺击心脏来强化身体的能力。罗曦很好奇，有很多问题，想要知道答案，因为叶宗人不知道为什么不能说话，所以现在唯一的选择就是问东邪了。不过，罗曦还是知道分寸，知道公私问题孰轻孰重，哪个是必须先解决，哪个是必须搁着的。
　　“我们不想听叶宗人的故事，我们想听你的故事。东邪，你最好把你的那些破事儿，从你的故乡穿越到这里，后来一步步当上海研院院长，最后和星神教勾搭上，直到刚刚被我们擒获，所有的事情都一五一十地告诉我们。”白月林控制一根缎带擦了一下东邪的脖子，划出鲜血，装作并没有从东方明希那里得到情报的样子，问道，“你到底来自哪里？”
　　“看来你已经知道了一些……是林仁告诉你的，还是尔达斯告诉你的？”东邪问道。
　　白月林和罗曦其实早就已经察觉到，星神有两个名字，廉贞和尔达斯。从会因那里可以知道，廉贞是他的本名，而尔达斯是他来到这个世界之后取的另一个名字。一般人称呼他为星神，这是最频繁最普遍的称呼，而星神教的信徒和某些对星神有接触有了解的人，则可以进一步称呼他为尔达斯。这里所说的进一步，仅仅指认知上的进一步，意思是说，他们知道星神的名字叫做尔达斯，仅此而已。包括星辉之子，星神的使者桂在内，几乎所有和星神有接触的人都是这样称呼他的。
　　而廉贞，这个名字，目前整个世界似乎只有三个人称呼，除去本来就知道的会因，那么就只剩下了罗曦和白月林。
　　倒不如说，廉贞允许她们知道自己的真名，允许作为一种命中注定。
　　从某种意义上说，这种对人区分名称使用，也是一种执念，一种和东邪很像的执念。白月林和罗曦并不知道廉贞是否知道东邪正觊觎死灵圣杯，但东邪是用尔达斯来称呼星神的。
　　这到底是不知道星神的真名叫做廉贞，还是知道，但故意说成尔达斯的呢？虽然从白月林和罗曦的例子来看，如果知道廉贞这个名字，其实就会被一股无形中来自廉贞的力量推动着去说廉贞而不是尔达斯。但那毕竟是妖姬，是白月林和罗曦注定地命运，和东邪不一样，但是说到东邪的特殊性，也没人能和一直使用观测之眼观察不同世界不同时空的超规格幕后设局者比拟了。
　　幸好东邪的战斗力不强，不然真的会变成一个巨大的威胁……话说回来，明希说过，他是人和龙的混血，为什么，感觉从体征上看不出来呢？
　　“是廉贞告诉我们的。”白月林直接地回答道，同时仔细地观察着东邪的反应，以防止他刻意隐藏下意识的身体反应。
　　“廉贞……哦？所以，他允许你们这么称呼他了？”东邪冷笑两声，出乎白月林和罗曦预料地，很直白地解答了她们的疑惑，“看来你们和星神关系进展得比我想象的要顺利。那么，就没有什么好担心的了，他很重视你们两个，妖姬，对不对？”
　　“……你接近星神教到底有什么目的？不只是为了观测之眼吧？你要用观测之眼干什么？”白月林继续问道。
　　“现在你不必知道，等待时机成熟，你自然就知道了。所有人都会知道的。”东邪似乎特别喜欢打哑谜，这样说道。
　　“是和灵息环有关吗？”白月林的嘴中突然蹦出了这个词，这让东邪整个人微微地颤抖了一下，“我相信观测之眼应该是看不到灵息环的，廉贞给了你们观测之眼，但也肯定给出了很多限制，比如不能看哪里……灵息环，他肯定是不会给你们看的，更主要的，不给星神教看，但是显然，你找到了绕开廉贞干扰的方法。我说的对吧？东邪？”
　　空气有些凝固。
　　“……你的确是知道灵息环的，因为，你的确进去过一次，但那次的记忆，你应该找不到了才对。”东邪收敛了笑容，语气变得低沉严肃起来，“星神教里面还有谁能告诉你这种信息？林仁不知情，马尔科已经死了，叶宗人更是没有可能……真的是廉贞吗？”
　　看来东邪的确不知道明希的存在。
　　那么，要击溃他的心理防线就更容易了。
　　“东邪，你和廉贞一样，使用了一个虚假的名字来伪装自己，你有一个很强的执念，关于名字的执念，来自于你曾经名字的失去。”白月林看了罗曦一眼，主动地承担起摧毁东邪心理防线的任务，她开始绕着东邪转圈，让自己的声音尽量地沉稳放慢，随着自己一起打圈，“你是一个失去名字的孤儿，在你的故乡，你的父亲，是龙族，你的母亲是公主，王国用一场设计好的悲剧夺走了你的一切……无论人族龙族都不接受你，只是把你除名，你失去了名分，也失去了名字，所以你在此后的漂泊成长中，也只追求一个东西——即使身死千百年也能不朽流传的东西，名。你不在乎美名还是恶名，你只在乎留名，因为你深深明白无名的苦楚——同时，你身上也有最重大的矛盾……”
　　“不要说了。”东邪突然低下头，浑身的气息变得躁动起来，焚焰也缓慢燃烧起来，“闭嘴……”
　　白月林平静地看着东邪，稍微退后几步，站定，意念将结界打开。背后的罗曦展开蝉翼迅速升入空中，十分默契地取出引雷魔枪，拉开了雷电的弓弦，瞄准东邪的头颅。
　　“你想让所有人都知道你的名字，但，又不想让他们忘掉，可是随着时间流逝人生传代，无论是怎样的人，都无法永久留名，更何况你注定不会成为拥有丰功伟绩值得人们立碑纪念的人……所以，你的矛盾想法应该是，让所有人记住你的名字，然后死去，这样，他们就‘永远’地记住你的名字了。”白月林继续这样说道，“东邪，你的愿望符合死灵圣杯的需要，所以，你对和星神以及其他势力抢夺圣杯，有绝对的把握——你是一个偏执的疯子，你一切的谋划都是为了取得圣杯，让所有人记住你的名字，仅仅一瞬间，然后去死。”
　　东邪的身体开始剧烈地膨胀，扭曲，变形，他的脑袋长出一对巨大的角质，挡住了罗曦一箭射来的攻击。东邪浑身燃烧的焚焰扩大扩散，变成一圈浓厚的类物质体，最后消融了东邪的身体，如泥巴一样重塑，最终形成了一墨绿色的半透明四足巨龙。
　　还真是龙人混血。
　　不用再怀疑了，东邪听到这些话会起那么大的反应，这足以说明，东方明希提供的情报是完全正确的。只要这一点得到了验证，那么这一次行动就不算失败。
　　这头巨龙将近五米高，如果不是白月林的结界保护，估计这个地下密室都要被破坏掉了。
　　“你们会知道我的名字，但不是现在……”东邪低沉的双重浑音已经变成了怪物的声音，他明显是因为被说中了，就要发狂，抬起巨大的爪子拍了过去，“任何人都不能破坏我的计划！我的计划是完美的，是不可能失败的，是不可能被人知道的！去，死，吧！”
　　作者有话说：
　　之前提到东邪有很多分身碎片，那么眼前的这个……


第304章画外画
　　画面中，碧绿色能量巨龙被切成大大小小的肉块，碎落一地。白月林和罗曦很轻松地解决了暴走的敌人，随后开始收拾残局，后面的似乎就没有什么好看的了。
　　“我还是觉得，她们两个最令人感到担忧的不是妖姬的身份，而是每次达到瓶颈之后，又会自己找到各种方法，各种方向，马上突破。”东邪用手指敲了敲观测之眼，这样说道，“我的灵魂碎片可以一碎再碎，替身要多少有多少，白送给他们我也不心疼。但我真正关心的是，她们两个到底从哪里搞来的情报……唯一的可能就只有廉贞，但是我绝对没有引起他的注意，从离开神铭到现在为止，每一步都尽量避开了他的眼线……”
　　叶宗人并没有回答他，因为他的确回答不了，正忙着给自己换新的绷带，并无暇顾及东邪的吐槽。
　　“行吧，这应该是我碎片化以来遇到的最超出计划之外的事情……不对，除去那个吸血鬼和自由图腾，应该是第三个了。”东邪一边自言自语，一边问道，“或许我们不应该那么耿直地走到街上作诱饵？让他们误以为我们两个已经死掉的方法有很多，不一定要这样。”
　　叶宗人还是没有回答东邪，他连抬头都没有抬。
　　“呵，你要知道，只有装傻才能引起一个人的注意，而我其实对装傻是非常反感的。你基本不会看到我像刚刚那个样子，那么地狂躁。”东邪这样说道，看着叶宗人，眼神中的无奈非常的淡，但的确存在，“所以，我们继续那个被打断的话题吧，你也看到了，意外出现的时候，我能保证你的生存，好好考虑一下要不要加入我吧。”
　　叶宗人把垂下来的红色围巾重新放到自己的脖子上，摇了摇头。
　　“回顾我在那么多世界的经历，我很少让外人加入我的计划，你真的要拒绝吗？我认为你的能力很独特，值得培养。”东邪继续说道，似乎是很想把这个人争取到手，“我能让你看到这个世界末了的场景，还有绝对的真理……死灵圣杯的许愿，我可以分你一个，我猜这条围巾应该是对你重要的人送给你的吧？你可以凭借圣杯的力量再次见到她，弥补你的遗憾。”
　　叶宗人的动作停了下来，似乎是受到了极大的触动，但是紧接着，他又低头看了一眼红色的围巾，许久之后吻了一下。东邪以为有戏，但是没想到叶宗人依旧是不为所动，只是摇头。
　　“好吧，我想或许我踩雷了，我也不喜欢别人那我过去的私事做筹码。”东邪也是做了叶宗人拒绝自己的思想准备，但还是想尝试最后一次，“有一点我需要补充一下，现在我们两个都算是社会性死亡了，包括白月林和罗曦在内，所有人都认定我们已经死去……我们两个都不能继续出现在他们的视线中，我有可以去的地方，但是你呢？正教覆灭之后，你又要开始漂泊了吗？”
　　叶宗人点了点头，看不出他的情绪有没有波澜。东邪望着他，看着他用白色的绷带一圈一圈地把红紫色的皮肤包裹起来，也没有说一句话。最后，叶宗人把身上最后一块颜色紫黑的皮肤包好，收好绷带，系好围巾，站了起来。
　　“我原本以为你会为了复活她，不惜一切代价，做任何可能的事情，因为你加入星神教和那之后行动的表现都给人这样的感觉。很抱歉，我低估你了，一个从死神的鬼门关活着回来的人，的确不简单……如果我记得没错，那场摧毁了整个都市的核泄漏爆炸，杀死了数百万人，现场唯一保持完整的，只有你和你的围巾。”东邪缓缓说道，“即使我没有开启认知障碍和干涉，你也肯定有自己的方法从白月林的致命攻击下逃脱吧？”
　　叶宗人不置可否。
　　“……我有时候在想，你要是没有失去说话的能力，和你这么冷静沉着，历练丰富的人聊聊天，肯定很有趣。”东邪少有地对他人给出良好的评价，随后也就准备离开了，因为他知道一直都是他在尝试和叶宗人沟通，而目前情况看来，就算叶宗人能说话，也肯定上不愿意和他说的。
　　因为两人志向并不相同。
　　于是就此，无告别地分道扬镳。
　　画外。
　　“下一次让我来吧。”飏这样说道。
　　“没关系，目的已经达到了。后面三个复制体不用也可以，现在就是等着他们突破水膜了，天海形成之后，难度下降了很多。”桂回答道，“白月林和罗曦一直在成长，如果尔达斯的彩色妖姬培养计划能够成功，那么最强的妖姬就会出现……到时候，拿下圣杯就有很大的把握了。”
　　“可前提是这个妖姬必须要忠诚。忠诚，这在我们这里可以说是一个天大的笑话了。”飏叹了口气，说道，“除了亥，那家伙是个战斗狂，但也不能完全说是忠诚，只是恰好迎合了喜好，做事又没有什么原则……对了，东邪的事情，廉贞知道了吗？”
　　“不知道，那家伙的隐蔽能力是真的一流，就算是我们之中，不注意的话，距离一旦拉远，根本没有办法注意到他。他的认知障碍太离谱了，观测之眼都没有办法看破……星神肯定没有注意到他。”桂摇了摇头，这样回答道，“而且最后还逃脱了不是吗？从白月林的攻击下逃脱了，这说明他的实力隐藏和他的谋略一样深。一个巨大的潜在危险，要不是依靠观测之眼的同步定位，还真找不到他，没法发现他的阴谋。”
　　“要告诉尔达斯吗？”飏问道。
　　“这点就好像要不要杀死罗曦和白月林一样，你觉得给尔达斯留一个充满威胁的敌人怎么样？”桂露出微笑，反问，“反正我们这些打工的天天受压迫，受监视，也没什么机会反抗，倒不如来一些间接的。”
　　“啊这，你也太坏了，不过，我喜欢。”
　　“那就这么说定了呗？咱们都不告诉尔达斯，看看他自己多久才能发现。”
　　“行啊，咱们其他的兄弟姐妹基本没几个看观测之眼的，你不说的话，应该就没人发现。而且，现在的重心还在神铭那里，主要的关注点还不是那边的神界或者龙族，从那里发现东邪的可能性不大。”
　　“等到什么时候罗曦她们突破水膜，我会拿到一个星令，到时候你来用还是我来？”桂问道。
　　“你打算怎么用？”飏反问。
　　“一巴掌拍碎。”桂简单地回答。
　　“不用死宣之枪？”
　　“老是用那个，都腻了。”
　　“那我用风程弹也可以啊。或者直接用余晖，我们是不是好久没有用余晖了。”飏这样提议。
　　“余晖，是很久没有用了，但如果用余晖的话，整个恒星系都会被摧毁掉……你打算怎么让余晖过去？直达还是多找几个中介点？”
　　“原则上肯定是多找几个超新星或是类星体，中介折转过去啦，不然航迹会被反着找回去的。绝对不能暴露我们的坐标。”
　　“但是折转有点麻烦，距离最近的恒星系是一个三星系统。”桂这样说道，“花费太多算力的话，星令的请求就会被驳回。”
　　“那用隐蔽型的余晖，扩大选择范围，把所有寿命的恒星都纳入中介折转点。”
　　“可是这样威力就不够了。”
　　“那就多发射几个。”飏这样说道。
　　“……这看起来太刻意了，一个余晖，具有相当的伪装性，能让其他具有观测能力的文明认为这是一个伽马射线暴，但如果是好多个同时出现……”
　　“不用那么束手束脚的，招来麻烦也是尔达斯来解决不是吗？实在不行我们就跑路嘛，浪迹宇宙，就像典一样。”飏戳了戳桂的肩膀，这样怂恿道，“不觉得人生瞬间圆满了吗？在这里多无聊。”
　　“……我们这些剩下来没走的，第一是因为尔达斯的星令约束，第二，就是害怕肃正协议的报复，第三，就是对圣杯还抱有一点点的期待。”桂无奈地说道，“你不会忘了第二点和第三点了吧？还是说当年那场大战的惨痛教训，你已经忘啦？”
　　“唉，别提了，但凡参战过，肯定不会忘掉的。我倒是想忘掉，忘掉多好，能过上无忧无虑的生活。随便啦，我就是随便说说，等哪天罗曦和白月林真的能找到我们这里，趁乱跑掉也是个不错的选择。”飏挥挥手，像是要甩掉一只讨人厌的苍蝇，这样说道，“但愿尔达斯忙得来不及看管我们，或是星令的力量会削弱一点。”
　　“这你就不要妄想了。”
　　“想想嘛，毕竟我们除了每天这样出勤，随便聊聊天，也没有其他消遣了。”
　　消遣……
　　桂重新弄看向自己的观测水晶，陷入了沉默。
　　能消遣，也是不错的选择啊。
　　继平克之后，东邪也被注销了户籍，只不过不同的是，平克是不明失踪，但是东邪是“勾结异端□□主动攻击月殿执法人员，影响十分恶劣”。而且东邪可以算是自杀，这个公示出来之后也引起了轰动，因为大家对于东邪这个海研院院长也只有不多的了解，出于对月殿与第四议会的信任，也就不好说什么了。
　　但是有一个很重要的问题需要解决。海研院院长的位置空出来了，必须找人顶上，但不巧的是，海研院其他几位副校长都因为各种各样的原因，推辞了校长的职位。也不知道是被吓到了还是觉得自己难以承受这份重任，一时间海研院缺少新院长的问题就变得难以解决了。
　　作为航学院院长和三大学院的总负责人，余万里在了解事件之后，提出了对新院长的要求：第一，对贝壳城与珍珠（文明）绝对忠诚，第二，具有良好的人望与公众认可的品德与师德，第三，专业素养过硬能够接受海研院舰船计划“破冰”的考验，承诺带领海研院为首的各个学院与企业完成所有蓝图的设计修改与实体舰船建造。
　　没有人毛遂自荐，但是时间还在一天天过去，于是第四议会就特地设立了一次他荐投票。罗曦得到这个消息之后，立刻拿来余万里给出的三条建议，上下看了看，顿时感觉自己的人身自由和养老生活受到了严重的威胁。于是她经过三十秒的谨慎思考和利弊权衡，选择把事先还不知情的伍天棱卖掉，以求得自己的安全。
　　吕岩正和余万里看了看要求，又看了看罗曦提交的伍天棱的履历，觉得似乎没什么大问题，于是就通过了。所以，伍天棱就这样，凭空头上多了一顶帽子，他接到通知之后，花了好长时间才接受现实，认识到“世态炎凉人心险恶”，事后又去好好数落了一顿出卖他的罗曦。不过，说实在的，自己的确是能胜任这份工作，虽然专业有些不太对口，不过只要不上课，自己就有办法作为院长一直当下去。最后，伍天棱就从最高研究院搬到了海研院，成为了新一任的院长。
　　处理掉东邪和叶宗人之后，星神教也算是被完全消灭了，贝壳城得以继续维持和平的发展。
　　进入55年的1月，一个发展阶段的全新转折点到来。罗曦正式提交了自己独立设计的所有蓝图，护卫舰二，驱逐舰二，战列巡洋舰二，航空母舰二，综合无人机一，总计九张蓝图。这个任务完成之后，罗曦也就暂时撒手不管，开始去组织自己负责兴趣班的期末考试了。毕竟为人师表，罗曦还是不想丢脸的，期末考试的试题直接关系到了学生的成绩，虽然按照规章这种兴趣课修得的学分对于学生总评占比并不是很高，但也是不能忽视的，所以罗曦必须把题目出好——不能太难也不能太偏，必须在考点中体现自己的教学内容，并且题目要有区分度，能看出哪些同学学了，哪些同学没学，哪些同学学得好，哪些同学学得不好。
　　这对于第一次当老师的罗曦来说，还是很有难度的。
　　作者有话说：
　　多线要交代清楚，分镜就挺多的


第305章航行速度
　　蓝星组。
　　“所以这些就是罗曦交过来的蓝图？”伍天棱操作软件打开这些蓝图工程文件，一眼看过去就有些头疼，“该死，我忘了让她做注释了，这些蓝图都是她一个人设计的，关键的部分只有她自己能看懂吧？”
　　“的确，这就和编程一样，自己写的代码，如果不加注释，别说别人，自己第二天起来再看，都不知道自己写了什么。”一旁的金温睿十分自然地从伍天棱手里拿过鼠标，连续左键点开了一连串的菜单，执行了一个模拟程序，于是整个舰船的蓝图就从几百层透明的线条变成了一个个色块模组构成的舰船实体，看起来就清楚多了，“好了，现在把各个系统和模块分清楚，逐个来看，最后结合参数，就能明白了。你操作应该都会的吧？”
　　“会当然是会，只不过没你那么熟练。”伍天棱苦笑着说道，“我们之间是一个双向缺口，专业素质我比你强，但是软件操作还是你厉害。”
　　“主要还是你们不学，专业素质我要学那肯定是来不及的，并且我的天赋不在那里。其实这个软件的操作还是很简单的，你多用几次，熟能生巧，很快就能明白。”金温睿很随意地这样说道，“现在主要的问题还是罗曦一个人把这么多蓝图，用那么短的时间设计完了，没有和任何人商量，而且看起来好像都没什么大问题。”
　　“这不是好事吗？这也是符合罗曦的定位的，她是我们最强的大脑。”吕安冉不解地问道，“我们能省事儿啊。”
　　“省事儿是省事儿了，但是万一出事，比如哪里需要修改，又要找罗曦寻求咨询，这就很麻烦了。严格来说罗曦已经不是我们的蓝星组的人了，她更大程度上属于月殿。”伍天棱这样说道，“你也知道，自从成为妖姬之后，罗曦很少回这里了。”
　　“那也是时局所迫吧，她研究是越来越少，战斗越来越多了，不过也是因为一直和白月林待在一起……我的意思是，她肯定还是当初那个样子啊！她现在总不至于变成一个点喜欢战斗胜过研究的人吧？”吕安冉忍不住说道，“别的我不敢保证，但她的好奇心肯定是由始至终从来没有改变的。”
　　“这就和打游戏一样，新游戏如果一直打一直赢，你就有很好的游戏体验，觉得爽了，就会一直玩下去，然后把原来你喜欢的东西取代掉。并不是因为你不喜欢原来那个东西了，只是优先级的比较里面被压下去了——在这个比较里面一旦被压下去，就很难再起来了。”
　　“这……”
　　“好了你们两个别争了，要跑题了。”伍天棱适时打断道，“现在就是我们几个院士研究了，温睿，你先回去吧，这个软件也比较新，我们现在就练习运用熟练。如果后面再有问题，我们会联系你的。”
　　“行，这里面还有模拟的，数据输进去可以进行各种，像是航行开火还有战斗的模拟，不过应该和真实的情况还是有些出入，你们参考一下就行。”金温睿这样说着，就出去了，“有事联系我。”
　　“……她生气了？”吕安冉试探着问道。
　　“我怎么知道。”伍天棱随口答道，开始自己试着操作软件，“你去问她呗。”
　　“你也生气了？”吕安冉不知道这到底是不是自己的错觉。
　　“没有。”
　　“那我怎么感觉你们两个的语气都很像，很像是生气了？”
　　“金温睿有没有生气我不知道，我没生气。只是实话实说而已，我的确不知道金温睿有没有生气。”伍天棱这样说道，“你不要担心了，她不太可能生气的。刚刚的对话，最多也就是我赶她回去她会生气——以你对金温睿的了解，她是那么小心眼的人吗？”
　　“不是……我感觉她挺随和挺大方的。”虽然比起罗曦，吕安冉和金温睿相处的时间不是很久，但这样的感觉，她还是能够体会出来的。
　　“所以，就不要在意这些细节了，我们做好各自的工作就可以啦。”伍天棱单纯地觉得吕安冉的担心是多余的，一切只是她过度敏感而已，“尽快把这些东西看看完吧，我们小组内也已经明确分工了，每个人每一种级别舰船至少看一个，我们意见互补。”
　　……
　　罗曦给出的蓝图有很多吸引人的地方，比如个体特化团队互补的设计理念，以及小型化多功能化的方向。蓝星组中的院士有接近四分之一是机械工程师，武器和装甲系统引起了他们广泛激烈的讨论，经过金温睿的软件辅助和罗曦的解释之后，基本可以消除他们的疑惑。但是最后剩下了一个关键的问题，始终没有解决。
　　湮灭引擎，罗曦设计研发的一种无工质引擎，通过舰船表面的特殊涂料收集星际的尘埃物质，转入原子熔炉后直接湮灭，释放巨大的能量推动飞船加速前进。推进方式是赛斯格特水晶能量光压推进，水晶本身就是唯一不消耗的小质量“工质”。在这个加速的过程中，随着舰船的速度增加，收集物质的速度也就越快，单位时间内湮灭产生的能量也就越大，进而就能越快地推动飞船加速。这看起来是一个非常疯狂的正反馈，但最终达到一个数学上的理论阈值之后，整个系统就会陷入动态平衡，维持加速度为零速度恒定的状态。
　　实际上这个动态平衡本身也是动态的，因为宇宙间星际物质并不是均匀分布的。在某些有很多大质量天体存在的星系，尘埃云的物质密度就是要大一些，所以舰船在这个区域所能达到的最大平衡速度也要高一些。谈到物质密度决定速度，有一点也必须提及，那就是这种引擎推动飞船前进的时候，因为一直在吸收前方的物质，同时舰船本身也在前进，所以后方经过的路径就会出现一条尘埃空缺，这个区域因为近乎真空，所以不能用同样的方式在这个地方再次加速航行。
　　其实不只是那些可以看得到的物质，研究院的院士们也进行了一些数学计算，发现如果只计算那些看得见的物质和能量的话，整个方程是无法达到平衡的。因为遇到了问题，所以他们干脆就直接制造出了一艘水母级的模型舰，来实际测试罗曦给出的理论最大航速到底靠不靠谱。
　　罗曦在提交蓝图的时候，也给了四个关于湮灭引擎的解释函数。第一个是输入区域平均物质密度和瞬时速度给出瞬时引擎推力。第二个函数是联动第一个函数再输入舰船级型号导出瞬时加速度。第三个函数在此基础上计算出最大平衡速度，第四个函数则根据线路规划数据，给出区域航行时间。以上四个函数经过处理和编组，就构成了一个自动导航的内部算法，让舰船自带的系统ai利用晶体量子超算，根据输入出发地和目的地给出耗时最短的路径，就可以给出跨不同物质密度区域，也就是不同星系的超远距离航程最优解。
　　这四个函数的构成一个比一个复杂，整套算法的完成除了最先进的晶体量子超算就根本没有其他东西可以做到。但是最高研究院的院士们关心的不是函数，而是函数的结果，罗曦给出了理论值，但刚刚也说到，院士们自己推算得到的结果远远小于罗曦的答案。所以特地造了一艘水母级实地测试最大航速，看看到底结果如何。
　　按照罗曦给出的函数和算法，水母级轻型电磁护卫舰在地球大气的物质浓度下能够达到25%光速的最大速度，但因为地球大气的路程长度不允许水母级完成整个加速过程，所以最终只能在接触水膜前达到光速的16.7%。而按照最高研究院院士们的理解，这个接触水膜的最高速度只有光速的3%。
　　这看起来是一场理论的对抗，但是从整体来看，即使是3%的光速，也是相当快了。要知道，人类从旧世界航天器飞行最大速度不超过光速0.1%开始进步到光速3%，也不过用了短短两百年的时间。这是由连续技术爆炸产生的好成绩，但是撇去这个不管，最高研究院的院士和工程师们还是想要弄清楚，这史无前例湮灭引擎，到底能把宇宙飞船加速到多快的程度。
　　测试的那一天，无人控制的并没有装配武器系统和装机系统，只是加了等量配重的水母级护卫舰，在几千几万双眼睛都注视下启动了引擎。画面中，只看到飞船的前部流线型散发出耀眼的蓝白色光芒，然后那光芒收敛，顺着飞船的内部一闪，就来到了尾部，形成一个喷发的慧尾，就把飞船以一个非常巨大的加速度推了出去。
　　一开始的两三秒，人们的肉眼还可以捕捉到飞船的身影，但是某个临界点被突破之后，飞船的速度就以爆炸的形式迅速增加。不过眨眼睛，水母级就消失在了众人的视线中，脱离了地面目力所及的范围。
　　为了测试最大速度，这次测试是把水母号的引擎功率拉到了最大，但没想到，水母级的速度和加速度居然如此恐怖。原本设置的千万帧级别的超高速摄像机也只是来得及拍下一帧的画面，随后就丢失了水母级。不过这种宇宙舰船都是按星际的尺寸标准设计速度的，从一个行星的表面或者其他那么近的地方观察，确实有可能因为差了好几个数量级导致错误判断。水母号级飞出去之后，很快就达到了最快速度，于是水母级内部的控制ai就下达了熄火的指令，让水母级在撞击到水膜之前停下来，但还是没有来得及，水母级一头撞到了水膜的壁垒上，完全损坏。
　　黑匣子记录了整个过程，所以测算出实际速度是非常方便快捷的。最后得到的结果是，5.01万千米每秒，正好是光速的16.7%，完全符合罗曦的预测。
　　这下也是不得不服了。
　　湮灭引擎，这大概是除去空间曲率和虫洞折跃以外，所有常规星际航行中最快的方法了。作为一种无工质的引擎，它推进质量越小的飞船效率越高，水母级可以被它加速到光速的百分之二十左右，这是因为护卫舰的龙骨长度和舰船重量相对来说都比较小。如果换成驱逐舰，那么这个最大速度还要打折扣，大概只有光速的百分之十几了，而如果是战巡或者航母那种级别，估计就不会超过光速的百分之五。
　　之前也说过，舰队的整体速度受限制于队伍中移动速度最慢的舰船，宏伟之木在理想状态所能达到的最高速也只有光速的1%。三千千米每秒，这个数据单独拿出来看是很惊人的，但是和其他的护卫舰和驱逐舰比起来，实在是逊色太多。造成这个问题，主要还是因为宏伟之木的体型和重量，对加速造成了很大的负担。
　　以后如果要进行长距离或者长期的宇宙航行，达到甚至超越光速的引擎必须被开发出来。否则，人类文明也就只能考虑进行长时间的冬眠来度过漫长的旅程，而时间的损失可能给潜在敌人发展的机会，不利于长远。
　　不过，那也是后话了。
　　正常行星环境内航行，绝对不需要那么高的速度，以后舰队从地球上起飞，绝对是要把速度压在一个非常低非常低的程度。如果一上来就是光速的百分之几这样的超高速，那估计是没有几个人可以反应过来，所以结果就只有撞毁了。
　　出发和到达这两个时间节点需要一定的减速，其他时间段都可以正常进行任何想做的事情。除了时间之外，其实也不难看出另外一个颇有些严重的问题，那就是航迹的问题。
　　似乎是只要牵扯到光速航行，就有人要出来，要讨论航迹的问题，这似乎也是一个旧世界就有的传统了。罗曦设计的湮灭引擎，因为经过的地方几乎所有的物质都被吸收进去化为能量了，留下的空间近乎真空——之前也提到了，航迹所在的位置不能再次进行湮灭引擎加速，同时，这种真空带一旦多起来还有可能造成一种不自然的视觉效果，有相当的可能引起宇宙中其他观测者的注意。
　　关于航迹的问题，罗曦的确没有考虑到。得知这个消息之后，罗曦也就索性让伍天棱他们帮忙解决了，其实这个问题解决起来也是很简单的，那就是在飞船的尾部设置随机抛射物质的喷口。因为每一艘会产生航迹问题的舰船内部都搭载了原子熔炉，而湮灭产生的能量，如果不把过载拉满，那肯定是有剩余的。这部分剩余超出的能量，就由原子熔炉负责重新熔成物质
　　。原子熔炉提供的质能转换并不是百分百的，换言之，存在能量耗损。再加上本来消耗的物质量，这个航迹模拟物质喷出系统就相当于是从引擎那里抽走了一部分收集来的湮灭原料，降低了速度和功效。但考虑到短期内也没听更好的解决方法，所以也只能这样了。
　　解决了航迹问题，再回过头来看整体，湮灭引擎的确能提供巨大的能量，而如何把这份巨大的能量实际应用到舰船的加速中，成为了一个重要的课题。可以看出，罗曦巧妙地绕开了所有传统的思路，包括有工质和无工质的，她利用自己最熟悉的晶体，把所有的能量变成晶体辐射光压，从而推动飞船前进。
　　所以，如果在最理想的状态，有没有可能最终超越光速呢？
　　水母级的重量肯定是不行了，最理想的配重应该就是一个原子熔炉和一套航行系统，除此之外什么都不要。但满足上述条件的模型船的最高速度也没有很接近光速，水母级的模型船应该就是舰船在这个条件下的最高速了。
　　或许空间曲率轨道炮可以把飞船加速到光速，如果这个炮管足够大的话。
　　作者有话说：
　　超越光！


第306章地下船坞
　　有关空间曲率的描述，出现在很多旧世界的科幻小说中。这里简单描述，空间曲率是空间的固有属性，组成空间的量子如果扭曲成一定程度，就会自发地让处于空间中的物体顺着扭曲的空间进行加速，甚至达到光速。
　　宇宙中典型的例子就是黑洞的引力场，因为黑洞的质量和密度大到足以改变周围空间的曲率，所以包括光在内的任何物质一旦靠近，就会滑入扭曲的空间。顺着空间曲率瞬间加速到接近光速，甚至是达到光速的超高速，最后一头撞进黑洞的死亡坟场里。因为黑洞改变空间曲率的能力来源于高质量高密度，这个原理肯定是不能用于人造物体加速的，所以改造空间曲率只能由一个东西完成。
　　那就是赛斯格特水晶。
　　态素中子并不是常规的中子，它只是因为不显电性，由具有复杂且可改变的空间结构，才被称为态素中子。实际上，罗曦早在许多年以前就通过手动的态素雕刻在另一个角度上实现的空间曲率改变，其成果就是储物戒指的网络互联。
　　赛斯格特水晶可以承担空间曲率加速的任务，但是要用水晶制造曲率引擎，就非常困难了。罗曦完成了曲率轨道炮也只是在炮管内进行曲率加速，给出一个接近光速的初速度，让就不管那个炮弹了。
　　要想像湮灭引擎那样持续的加速，甚至可以自动规划路线，还有相当长的一段路要走。罗曦觉得不是很有必要，路程是恒定的，提升速度的难度要远远大于增加时间，更何况理论速度的最高上限就在那里，要突破三十万千米每秒，无论是用空间曲率还是虫洞，都非常麻烦。
　　罗曦也不知道自己如果真的去研究有没有办法成功，总之湮灭引擎的那一套系统和那么多蓝图提交之后，她就有些想要休息了。最多把冷冻冬眠仓的体系完成嵌套在舰船里面，暂时满足一下需求，后面要用水晶开发曲率引擎或者别的什么光速甚至是超光速航行方法，等后面再说。
　　既然罗曦都这么说，那么伍天棱他们也没有办法了。只好先去测试了一下曲率轨道炮的实际出膛速度，大概是光速的90%，然后他们就去准备，看什么时候可以自己造出一台适用于飞船加速的巨型曲率轨道炮。
　　因为第一梯队的舰队已经在安排了，所以这个计划只能靠后。如果完全撤离地球之后才能完成，也不算太迟，到时候会找到一个定居星球，可以在那颗星球上面建立巨型轨道炮。
　　以及，全文明的移民通知也由第四议会正式下达，相关工作也要进入收尾阶段了。这个通知最主要的并不是征求大家都意见，而是给出一个通知。因为全文明迁徙，离开地球这个早就已经变得不适合人类居住的行星，也不是最近才冒出来的想法。应该说，离开地球，寻找第二家园，是很多贝壳城居民深藏在心中的迫切需求。所以最后电子签字的时候，第四议会也没有遇到太多的困难，他们也为自愿留下的小部分人群设置了转接手续，届时会让珈蓝海族腾出空间来照顾他们。
　　所有的准备工作都已经完成，几天后，蓝星组的院士们一致通过了罗曦给出的蓝图，包括宏伟之木级。只有少数几处地方需要修改，然后一并加入了航迹物质模拟系统，罗曦设计的绝大部分主体没有任何改变，这也从侧面再次体现，罗曦确实是一个千百年难得一遇的天才。
　　蓝图确定之后，就是开始正式建造了。
　　贝壳城，边界开发区。
　　在旧世界，著名的巧克力工厂老板，巧克力美食发明家威利·旺卡先生曾经有那么一句名言——地下的空间是无限的，只要我挖就行。
　　当时威利旺卡正在向造访他地下巧克力工厂的客人们介绍，而现在，位于深渊岩层的贝壳城，在拓展区域的时候，也可以用这句话充当一个很好的总结。
　　工程无人机分为三个梯队，第一梯队挖掘，第二梯队修筑，第三梯队修缮。就像是盾构机，只不过因为新技术的加持推进的速度要快很多，而且推进的面不是一个圆形，而是任意一个需要的面。从搬迁到地下开始，贝壳城一直在大兴土木，采集资源投入原子熔炉生成材料，扩建城市的生活区和工业区，同时也提供罗曦那些舰船蓝图的制造材料。
　　现挖现造，原料的采集地点就变成了舰船组装制造的车间，因为最大的宏伟之木级有几千米长的龙骨，所以整个车间的长宽也是接近万米。出入口都是只能允许一般人类和机甲出入的，所以这些龙骨在千百米级别的舰船在制造完成之后，必须装入特制的超大内容量储物戒指，然后带出去，在深渊的入口处进行停泊。之所以没有选择在入口处直接制造，也是考虑到那个地方的确是太窄了，不能同时容纳一整支舰队的停放，再加上工程无人机进行如此繁重的制造任务，也需要定期进行维护和充能，如果不是在车间这种可以设置维护装置和人员的方便地方的话，的确是相当麻烦的。
　　可是麻烦如果不从根本上解决，所有的工作只是让麻烦转移。现在这个麻烦就转移到了超大容量储物戒指的制作上，因为此前所有的储物戒指都是标准制式，虽说旧世界在杰克和罗曦之前就用不知道什么方法发明了储物戒指，但是那种方法早已经失传。后来杰克也重新捡起来过，但是在罗曦发明储物戒指互联之后，所有不接受罗曦常数进行自检并且连入网络的储物戒指都被迅速淘汰了。于是若干年后，整个文明的储物戒指就变成了制式市场，除了罗曦以外没有任何组织或是个人可以独立开发出新的型号的储物戒指——所有的容量在最初界定的时候都是由罗曦直接界定，柯蓝重工最多也不过在罗曦的允许下掌握了仿制的方法。
　　所以说要研发新规格的储物戒指，就只能让罗曦来，于是后者通过改进原材料工艺和雕刻态素的技巧，在很短的时间内赶上了进度，及时提供了一批超大容量的储物戒指。因为赶工，这次的制作罗曦并没有通过技术突破的方式来完成目标，换言之，她其实并没有做出实际意义的大到可以容纳宏伟之木级航母的储物戒指——她只是把几十个普通的储物戒指连在一起，让水晶临时互通，把空间拼凑到起来而已。这种方法并不能长久稳定地维持，大概取出存入七八次或是存一两个月就会坏掉，但是对于目前的使用需求来说，也是足够了。
　　根据规划，优先完成水母级和战车级这类龙骨相对较小的舰船，随后是驱逐舰和战巡，最后轮到蜂巢级和宏伟之木级。这样也形成了一个梯度，数量由多到少，占地由少到多，难度由低到高。并且，宏伟之木安排在最后面，可以最大限度减少其他舰船等待的时间，也可以减轻储物戒指的压力。
　　补型工蜂的工程无人机的建造模式，之前也说过，就是3D的材料喷涂打印。在制造一些小型的工件时，可以一次完成，中等大小的则可以联合其他几台无人机一起完成。如果要建造大型的建筑或是机械，那么就需要十几台甚至几十台无人机一起上下飞行，逐层完成构建，在最极端的工作情况，比如建造宏伟之木级的时候，还需要搭建脚手架，等到整体建造完成之后再回收。
　　现在正在进行的是护卫舰的建造，因为难度和工程量都比较小，所以无人机的建造速度非常快，是肉眼可见地，可以看到水母级和战车级的内外构件在迅速成型。整个车间的地面已经搭建起了基础的脚手架和平台，天花板也悬挂下长长的可伸缩钢链，这些都是为建造提供支点的辅助。如果没有这些支点的话，所有舰船在空中完成建造的瞬间，都会做自由落体砸到地面上，这绝对是必须避免的。
　　今天正好是珈蓝海族的莉莉和人鱼国的阿达拉，一起来参观破冰计划的舰船制造车间。她们两个在听闻近期贝壳城就要制造舰队尝试突破水膜后，都表现出了高度的关注。
　　“你们需要那么多的空间吗？以后要一批一批的全部迁走不是吗？”阿达拉看着偌大空旷的，尚未仔细处理的边缘开拓区，皱眉问道，看起来有些担忧，“现在又在大挖特挖。”
　　“我们需要的不是空间，而是填充这些空间的物质，也就是挖掘产生的矿渣。”伍天棱解释道，“如果只考虑这个，我们只要挖完不管就可以了，但是为了整体结构和美观，我们也必须设置支撑柱和基本的装潢。”
　　“美观？那岂不是浪费吗？装修好了之后却不投入使用，只是白白地浪费地方。”阿达拉这样说道，“你们制造舰船需要的空间早就已经足够了吧？”
　　“是，的确是够了。等会儿我会带两位直接去我们的船坞。因为这里正好设置了入口，所以我就考虑从最近的地方进来了。这里的确是空着，空太多了，以后考虑会用作仓库……但是有晶体纳戒，似乎也不是很有必要，那就改成公园或是其他什么东西吧，总会有办法的。”伍天棱并不是很在意这个问题，毕竟不是今天要对阿达拉介绍的重点，“关键是，我们现在已经投入大部分的生产力制造第一批次的舰队，这期工程结束之后，如果不出问题的话，我们会马上开始第二批次和第三批次舰队建造，按照目前的速度看完成时间不会超过几个月。然后，大概从第四批次开始，我们就会建造专门的纯运输舰队，把剩余的居民全部运走。然后，现在有一个问题就是，我们是准备全都出去，寻找宜居行星的，到时候也说不定会降低宜居行星的判定标准……总之，按照协议，地球是留给珈蓝海族和人鱼国看守的，但我们也不知道会不会回来，如果回来的话又是什么时候回来。”
　　“这个无所谓，说得好听点叫帮你们看家，但实际上，本来我们就没有过多的交集。在和不在，其实是差不多的。”阿达拉随意地说道。
　　“那，有一个很关键的问题，我需要确认。你们是打算全部留在深渊吗？”伍天棱问道。
　　“当然，我们已经建立了国家，并且严格控制人口和发展，会世世代代在我们的这片小天地里生活。”阿达拉回答道。
　　“保持现状？”
　　“是的，保持现状。无论外界如何变化，除非真的出现了百分之百的必要，到了不采取变化和行动就会灭亡的程度，我们都选择保持现状。”阿达拉意味深长地说道，“对于人鱼国来说，内外都不产生变化，维持现状是最好的。我们不希望改变。”
　　看来是有特殊的理由。伍天棱知道有些问题不应该追究下去，如果阿达拉认为不改变更好，那么对于人鱼国来说，应该就是不改变最好。
　　“珈蓝海族正在考虑出去的事情。”一直没有说话的莉莉突然说道，“深渊还是太小了，我们需要更广阔的发展空间，以及自由。”
　　“所以你们要跟着我们出去寻找宜居行星吗？我们可以在计划上添加一个寻找液态水丰富的星球的任务。”伍天棱这样说道。
　　“不，我们不打算离开地球。我们只是在思考要如何让海水扩大，让海平面上升，这样我们的活动空间和生存空间就在竖直上拓展了。”莉莉这样说道，“如果可以的话，我的想法是利用大量的原子熔炉制造海水，先把低洼的地形，比如盆地或是峡谷，给填满。”
　　“这听起来可不是一个简单的任务，你可以等到天海的水落下来。”伍天棱这样说道，“地面上还是不断有小行星撞击，可能摧毁仪器，就算一切都不受阻拦，按照现有的原子熔炉的效率和数量，可能要花几十年的时间，才能让海平面上升一米。”
　　“我并不认为天海的水会掉下来，那已经是没有希望的东西了。”莉莉摇了摇头，说道，“能不能做到是一回事，愿不愿意去做却是另外一回事了。珈蓝离开之后，我也开始考虑我们一族首领继承的问题，必须从长远考虑了。”
　　“……那么，我先把你的要求记一下吧，你想要去陆地，恢复海洋，对吗？为此需要大量的原子熔炉。”
　　“是的。”
　　“那么第一批次的舰队出去，会有一个附近地面清理的过程，那之后，你们可以出来。这样能够最大可能减轻你们冒着小行星撞击进行活动造成伤亡的情况。”
　　“好的。我们两个这次过来，最主要还是想看一下你们的主力战舰。”莉莉这样说道，“看看火力怎么样，然后我们心里也有个数。”
　　“心里有个数？什么意思？很重要吗？”伍天棱一时间没有听明白。
　　“珈蓝的战死对我们族内冲击很大，有一部分偏激的族人咬定是你们的问题，想要冲出深渊复仇。我一直压着他们，所以最近没怎么来你们这里，现在我已经知道用说理已经没法说服他们了，所以我需要一个强有力的证明——我们不能随便对你们开战的证据，最好就是强大的战斗力。”莉莉无奈地解释道，“他们说罗曦和白月林跟着你们的舰队走之后，贝壳城就可以轻易打下来，帮珈蓝复仇是十分轻松的事情。你们帮我拍一段战舰饱和火力射击的视频，我带回去就能让他们闭嘴了。”
　　“好吧……但是我们现在也只是完成了一半的护卫舰和几艘驱逐舰，大型的战巡和航母都还没有开始建造。”伍天棱有些犯难。
　　“没关系，你们现在已经造好的，对于我们珈蓝海族来说已经是大家伙了。中小型舰船拥有奇美拉幻兽级别的体型和火力，这一点就足够了，拍一段视频给我，后面的工作我会做好的。”莉莉这样保证。
　　那么，就来一些战车级和水母级，混几艘烈焰级和堡垒级，一起对训练目标开火，录成视频就差不多可以了。
　　作者有话说：
　　其实星盟也做过类似的事情


第307章为人师表
　　仅仅从画面中看，驱逐舰和护卫舰的火力网已经足够密集了，对于珈蓝海族来说，震慑已经可以了。但是再把尺度放大，要去面对天海那些不断坠落的小行星，还是远远不够的。一支舰队的主要输出力量还是战巡和航母，它们的数量虽然少，但却是不可缺少的。
　　据说战巡的建造已经进行地差不多了，今天，最后一艘风暴级会完成组装，然后蜂巢级和宏伟之木级就要开始组装了。
　　罗曦的课程也要接近尾声，期末考试结束之后，她就准备去跟进破冰计划了。之前因为各种事情很忙，没有亲自监督蓝图投入建造的过程，错过了驱逐舰和护卫舰的建造，总感觉非常遗憾。
　　考题已经确定了，那就是烈焰级的热力膨胀系统分析，这算是对气动的宣传。因为烈焰级导弹驱逐舰的蓝图属于最顶级机密，不能对外公开，所以罗曦只好把原本的蓝图进行了缩减和修改，拿出一部分作为考题。为了确保这样的操作不会出大问题，罗曦也特地向柯蓝重工和第四议会作了请示。得到了批准——说实话，批准实在是太快了，上午刚刚提交，中午就收到了批准短信。罗曦感觉第四议会和柯蓝重工的那批人很可能是看到系统显示的请示发起人是自己，就给通过了。
　　算了，只要能通过就行，如果万一出了什么事情，那也是他们监管不力造成的，与我无关。罗曦不知道这逻辑到底对不对，但她不想再去深究了，反正批准已经拿到手了，那么用就是了。
　　不知道这样算不算宣传，又有多少效果……
　　罗曦坐在教师办公室的椅子上，把椅背放倒，伸了一个懒腰，打了一个哈欠，感受到一股疲惫和倦意侵袭自己的身体。于是她稍微躺了一会儿，闭上眼睛，伸出手摸索着拿起自己的水杯，抿了一口蜂蜜水，又把杯子放回去。
　　好安静……
　　我是不是没有以前那么勤奋耐劳了？罗曦心里这样想着，无奈地笑了笑，权当是自我嘲讽。最近好像总是想着怎么偷懒，而不是把问题直接解决，变得很容易累了。
　　在海研院这段时间，比自己想象的要辛苦，但是比起生命科学院要充实，比航学院更轻松。罗曦也发现，做老师和做学生是两种完全不同的感觉，或许是因为自己的任课数不多，身份又特殊，所以感觉轻松一些吧。因为年龄和学生差不多，甚至还要更年轻一点，所以没有隔阂，交流起来也更亲和——据其他几个旁听的老师说，自己课堂的互动率是比平均水平要高很多的。
　　传授知识，解答疑惑，也和学生有一些学习之外的交流，比如日常生活，书单，兴趣爱好，之类的。罗曦也偶尔几次和学生在海研院的食堂一起吃饭，扯到什么就聊什么。原本罗曦以为，作为老师，一直都是自己给学生传授知识，但没有想到的是，其实学生有意无意中也在教老师各种东西。
　　学习上，因为是第一次接触，他们会像当初在航学院的自己一样提出各种稀奇古怪的问题，大多数罗曦都能凭借自己过硬的专业知识回答，但也有一些同学提出过于刁钻的问题，甚至会难住罗曦——关键就在这里，以罗曦的水平，基本没有什么问题可以难住她，但如果一个问题可以难住她，那么就说明这个问题真的是一个问题——一个可以启发罗曦让她以以前从未有过视角观察的问题。
　　比如为什么水晶是态素中子而不是态素质子，气动工艺为什么把气体作为能量载体而不是液体，热量武器的本质还是电热武器为什么要单独划分，为什么电热转化能量磨损不会让热量武器的性价比大大下降，等等。
　　兴趣爱好或者其他方面，也有一些问题，能让罗曦知道别人是怎么看待自己的。比如喜欢吃海鲜啊，蜂蜜啊，还有好久没有玩的飞行滑板，这些都会和同学在散讲的时候聊到。基本一节课总会有十几二十分钟被同学刻意带偏，从原本的兴趣课知识跑到罗曦自己丰富多彩的个人经历上。要不是东邪在开课的时候在网上报名须知里面特地红字写了“不能询问任课老师无关学习的隐私和敏感话题”，估计肯定是要有几个同学去问罗曦怎么成为妖姬或是和白月林有关的事情，再不然就是那些惊心动魄的战斗名场面。
　　这其实有点像是以前在金手指直播，观众和粉丝对自己的热爱总是超出罗曦的想象，这大多数时候能让罗曦感到开心和幸福。但有的时候，也让罗曦警醒，她知道自己的社会影响力，所以控制好平时的言行就成为了非常必要的事情。
　　另外，成为老师之后也就算是为人师表，表率的作用更加凸显，罗曦也要注意自己的形象和发言——对着几千万人大声宣布自己是同性恋并且同性恋合法的黑历史，绝对不能再出现了。
　　啊，关于这个，自己到底是怎么想的？
　　罗曦躺着正发呆，突然，门外响起了敲门声。
　　应该是学生，最近因为临近期末考试，他们都开始找自己核对课堂笔记，为这门没有教材和练习的课程好好准备。前几天就一直有学生来找自己询问考点，罗曦也是不厌其烦地耐心解答，只不过今天早上都没有同学来问，她以为下午也不会有，但没想到现在居然来了。
　　来海研院之前，原本罗曦也对自己授课能力有所怀疑，一直担心自己误人子弟，所以最开始也是百般推辞。但后来开始第一堂课之后，因为是自己熟悉并且喜爱的内容，和同学们传授与交流逐渐上心，重复多次之后也逐渐掌握了规律，到了后半学期基本就成为了一个合格的优秀老师。
　　优秀的老师就是应该诲人不倦。罗曦在心里这样告诉自己，随后就去开门了。
　　来的人是尚秋，罗曦觉得整个班级最难对付的学生，因为她实在是太喜欢自己了。
　　“哦，尚秋，你有什么问题吗？”罗曦还是保持礼貌的微笑，这样问道。倒不是说心里多么讨厌尚秋，那样的情绪罗曦作为老师是肯定不会有的，但面对尚秋，多少还是有点后怕。
　　“是这样的，老师，我想和你谈一些比较私人的问题。”尚秋左右看了看，确认整个办公室没有其他任何人，包括任何同学和老师，又说道，“老师，你接下来有时间吗？我可能要占用你几十分钟。”
　　“我没事，你坐，来，说吧。”罗曦拉过来一张椅子，招呼尚秋坐下，说道。
　　“那，接下来几十分钟，会不会有其他人突然进来？”尚秋似乎有些紧张过度，这样问道。
　　“你要是担心的话，那直接去我休息的房间吧，反正也不是很远，你接下来有课吗？”罗曦这样提议道。
　　“没课，那我们过去吧。”尚秋似乎是风雨中飘摇的小船突然找到了避风港，表现出一种急迫的情绪，这样说道。
　　于是罗曦就拉着尚秋的手，去了自己的卧室。一路上，罗曦也仔细观察着尚秋的脸色和气息，的确是隐瞒着什么的紧张，但不知道她到底是为什么感到紧张，而且好像心跳越来越快了。
　　关上房门，拉上窗帘，开灯，于是房间里就只剩下两个人了。罗曦隐约感觉到尚秋应该是有非常重要的话要和自己说，说不定是还是个严重的心理问题。先听一听她的倾诉，如果自己能解决最好，实在不行，那就转给学院里专业的心理老师，要是被自己错误引导使问题恶化，产生更坏的结果，那就完蛋了。
　　“嗯，现在，只有我们两个人在这里，没有第三个人听到，时间还有，你说吧。”罗曦拉着尚秋坐在床上，看着她的眼睛，郑重地说道，“我听着呢。”
　　“老师，其实，我是同性恋。”尚秋这样说道，并不是很扭扭捏捏，勇敢中带着一分羞涩，“其实，我喜欢一个女生很久了，但是不敢对她说，而且，她已经有对象了。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦闭眼，控制住自己不因为惊讶而作出过于浮夸的动作冒犯到尚秋。
　　大概三四秒钟冷静，罗曦不张嘴，只是用鼻息深呼吸，随后看着尚秋，问道：“你对那个女生环抱着爱恋的情感吗？”
　　“是的，一见钟情。但是我不敢说，只是一直默默地关注她。”尚秋这样说道。
　　“她知道你对她有好感吗？”
　　“应该不知道。”
　　“你们两个关系好吗？”
　　“一般。不算特别好，也不算特别差。”
　　“一般朋友？”
　　“是的，就是学院里偶尔会碰到，但我总是心里想着她，能去看她或者碰到她，机会总是不想放过。”尚秋继续说道，“我原本以为自己对她只是仰慕而已，因为她无论是学习成绩还是情商都非常优秀，是一个我很难够得到的人……但是我后来审视了一下自己，发现自己对于她的外貌也非常在意，甚至很想触摸她的身体。”
　　说着，尚秋就上下动了动自己的双手，不知道这是下意识的动作，还是刻意为之。罗曦看着尚秋的动作，不知为何背后突然有点发凉，额头也开始冒冷汗了。
　　“所以，其实你对她是有爱欲的，强烈的占有欲。”罗曦问道。
　　“是的。”
　　“所以知道她有对象，对于你来说造成了更大的痛苦。”
　　“嗯，很嫉妒，很痛苦，有的时候想每天和她走的那么近一起牵手的是我该有多好。”尚秋看着罗曦，目光逐渐向上飘移，似乎是进入了一种遐思神往，“最近越来越忍不住了。”
　　“所以……你来找我求助，是希望我给你一些建议吗？”罗曦忍不住问道。
　　“是的，老师，您应该在这方面非常有经验。毕竟您是过来人。”
　　过来人……
　　等等，先让我捋捋。
　　你说自己是同性恋，一直暗恋自己一个同班，不，也没说，因为是偶尔见到所以可能是同校的，女生同学。虽然喜欢，但是一直没有勇气说出口，应该是因为觉得同性恋和主流相悖很难启齿……
　　尚秋暗恋的那个女生其实是有对象的，但即使这样她也不死心，只是变得更加渴望得到那份爱，可是越想得到越是得不到的东西只会徒增痛苦，所以尚秋非常困扰，希望能在罗曦这里得到一些心理上的帮助。
　　这其实是一个非常棘手的问题，第一，罗曦并不是专业的心理咨询师，没有办法给出专业的意见和指导，第二，能明显看出尚秋过分信任罗曦了，只是道听途说就以为罗曦是有丰富经验的过来人，第三，也是非常重要的一点，她这么一问就把罗曦放在了一个很尴尬的境地——如果是以前的自己，那么罗曦肯定是要发表自己的见解，让尚秋去主动出击坚持自己的性取向，或者是好好劝导，让她试着能不能去改正自己的性取向，寻找一个优秀的异性来获得正常的可以轻松说出口的爱恋。
　　这可能比较难吧？
　　说实话，罗曦并不是很想帮助尚秋解决她的问题，自己只是一个兴趣课的老师，和一个班级上的学生，不，严格来说只是来蹭课的学生，不应该有过多的交集。出现问题，关注关心是应该的，但不代表没有能力解决问题也要硬上，这样可能导致意想不到的恶性结果。大学生的心理问题如果不恰当处理，严重的可能导致抑郁，失眠，最严重的甚至会诱发轻生自杀——这绝对不是罗曦想看到的。
　　最近这段时间，她已经看到太多的生命消逝，在她的面前轻轻地离去。这种难以言状的痛苦已经让她不能再流出眼泪，因为眼泪的表达对于这种痛苦已经显得很无力了。
　　不，尚秋也没有错，这个世界的一切问题，本来就是由生死与爱恨产生的。同性恋不是一种病或者病态，它只不过是一种小众的性取向而已，我们应当给予合适是包容和理解，尊重个性。
　　所以，应当怎么回答呢？
　　作者有话说：
　　看了看美国LGBT的情况，发现我还是太保守了23333


第308章尚秋之问
　　“尚秋，以我自己的经验来看，爱的评判标准取决于你自己和所爱的人，而不是第三者或者其他任何人。”罗曦深吸一口气，首先这样说道，“你觉得在这方面经验很丰富，是看了那次我对全空岛谈了一大堆的直播对吧？”
　　“是的，看了很震撼。”
　　“我记得我当初讲完之后，余万里马上就说不要当真，他应该算是辟谣了吧。”罗曦极力避免让自己的傻瓜言论影响到其他人，于是这样说道。
　　“可是余万里也让你讲完了，现场那么多人，没有一个人阻止你。”尚秋这样说道，“老师，可能你现在很后悔你当时说出那样的话，但我一直以为，那时你说出来的，就是你内心最真实的想法。
　　“老师，虽然这么问有些冒犯，但考虑到我们同岁，以及我并无恶意，所以……您目前还没有遇到能让您春心萌动的同龄男性，对吧？甚至可以说，如果您遇到了，或许您也会坚持您原来的选择，不是吗？”
　　罗曦几乎是出于条件反射地要去反驳，但是突然又冷静下来，沉默许久，思考许久，最后点了点头。
　　“嗯，我想，你应该是对的。”罗曦缓缓说道，“虽然我没有遇到，但是，我已经离不开月林了，同样，她也离不开我，我们对彼此的依赖和欲求是相互的。”
　　“这就是爱。”尚秋总结道。
　　空气有些凝固。
　　“所以，老师，我认为您的意见肯定是对我有帮助的。我对您提出这个问题，不仅是对我自己有帮助，说不定对您自己也有帮助。”尚秋又突然说道，把粉碎罗曦内心抵抗防线的最后一颗子弹从言语的枪膛里打了出去。
　　“……既然是爱，那就说出来，就算最后不能成功，也不能让对方不知道呀。”罗曦看着尚秋，猜想她暗恋的同性对象应该是东方明希，前几次，无论是课上还是课下，看着她们似乎都很亲密，“你的不舒服有两个原因，第一个是说不出口，第二个就是得不到。试着去解决一个吧。”
　　“那万一被拒绝了，我不会变得更痛苦吗？”尚秋紧接着提出了一个最经典的问题，让罗曦有点难以回答，“我一直在纠结，到底应不应该表白。”
　　“你之前也说，你暗恋的人已经有对象了，是吗？”罗曦问道。
　　“是的。”
　　“已经明确是恋爱关系了？”罗曦印象中，好像没有听东方明希提起她有男朋友，而且那孩子看起来也不像是有男朋友的样子——或许还是不能这样单纯判断？
　　“是的。应该是众人皆知的等级了吧。”尚秋苦笑着说道。
　　看来学生的圈子中算是广为人知的模范情侣，或是类似的关系了。罗曦心里这样想着，觉得有些复杂。
　　“尚秋，你觉得你的暗恋对象跟着你幸福一点，还是跟她已经在交往的对象更幸福？”罗曦问道，“你愿意为了她的幸福牺牲自己吗？”
　　尚秋愣了一下，明白罗曦这一问的含义，有些不甘心地问道：“那我肯定比不上……但是，一定就要我作出牺牲吗？”
　　“如果你爱她，应该是愿意为她作出牺牲的。最直接的评判标准就是谁能让她更幸福吧？我建议你从这个角度去判断。你可以告诉她你喜欢她，但这可能让她心里不安甚至怀有愧疚，也可能让她的对象感到不舒服。你也可以不告诉她，只是在背后默默地注视着她，陪伴着她。”罗曦这样给出自己的建议，“你爱她，但爱不总是有结果的，你要知道这一点。”
　　“那岂不是说，为了她，最好的做法就是不告诉她，不干扰她的生活吗？那不就是什么都不做吗？那我不就白来这里了吗？我希望我的痛苦也能得到缓解呀！”尚秋急切地说道。
　　“你看，我们现在讨论的问题侧重点已经不是同性恋和异性恋，说明关键不是这个，而是你情感的调节。你希望我帮助你做到什么呢？让你成为小三插进去成功把原配赶走吗？而且还是以社会大流并不认同的同性恋方式？”罗曦反问，“从最开始你的那些话里面能够听出来，你好像和她的关系还不是很近亲对吧？只是一般朋友，那如果你喜欢她的，就努力和她成为近亲的朋友，甚至是闺蜜。某种程度上，逐渐靠近的陪伴和关心，离最终的爱恋也没有相差甚远。”
　　“……可是这，几乎做不到啊。”不知道为什么，尚秋就是一口咬定做不到，这人罗曦感觉有些奇怪。
　　“尚秋，所谓心理咨询，只是为你的问题提供一点帮助性的意见，指出一条可能的道路。道路有了，也不可能我替你走下去，对吧？任何心理问题只能由自己解决，你才是最后的行动者。不要轻易地否定自己，没有尝试过的事情，为什么要说一定不能成功呢？”
　　尚秋看着罗曦，似乎是要说什么，但最后又忍住了。
　　“你自己考虑一下吧，我只能帮你权衡利弊，说明清楚，到底告诉她还是不告诉她，你自己来决定。如果你实在觉得难受，不吐不快，那就说出来吧，你可以用书信的方式告诉她，而不必用口头上的。”罗曦这样说道，“保持一定的距离，这样双方都有充足的时间进行冷静。以及，关于最后的结果，我认为你成功下位取代的可能性是几乎没有的，否则那实在是太诡异了，无论你还是你暗恋的那个人……我个人认为，最好还是你和那个女生一点点增进友谊，成为密切的朋友关系……你对那个女生有性冲动吗？”
　　尚秋突然脸红了，下意识地舔了舔舌头，又低下头，似乎是不敢看罗曦，支支吾吾地说道：“偶尔，偶尔会有……因为她太可爱了。”
　　“没事，正常的，人都有□□和性冲动，否认自己一点都没有的人才是不正常的。我承认我对月林也有，月林也挺可爱的，有时候。”罗曦也不知道自己在说什么了，只是继续说道，“有冲动正常的，你能控制住吧？”
　　“嗯，但是一直在脑子里。”尚秋微微抬头，以一种非常小心的姿态观察着罗曦。
　　“现在也有？”罗曦没有察觉任何的异常，
　　“……有一点。”她又把头低了下去。
　　罗曦原本以为她会得到否定的答案，但没想到居然是这样的。有些尴尬，罗曦只好当做没听到，继续说道。
　　“……能控制住就没事，也不是说同性恋就一定要有□□才能算。那个，你就是不太舒服嘛，试着从和你的暗恋对象变得亲近开始，看看逐渐拉近距离能不能让你的状况缓解。我觉得应该是可以的。”罗曦说道，“你的热情和喜爱应该能让她感觉到，日久生情，如果最后能够成为闺蜜的话，肯定能让你的心情缓解的。”
　　尚秋看着罗曦，只是看着，没有说话，也没有表情的变化，像是在欣赏一副逐渐消失的世界名画——这是一种很神奇的无法仔细描述的状态。
　　“所以，我的意见就是这些……有帮助到你吗？”罗曦看着尚秋，总感觉她哪里有点奇怪，但是就说不出哪里奇怪。
　　“嗯，我决定还是不告诉她了，我努力试着和她成为越来越要好的朋友吧。”尚秋笑着说道，看起来没什么不对劲，但是这笑容中又带着苦涩，她发呆了一会儿，又问道，“那老师，你以后该怎么办呢？”
　　“什么该怎么办？”
　　“就是，以后打算和白月林厮守一生吗？还是说，会领养一个孩子组成家庭？”尚秋这样问道。
　　这个问题倒是问住了罗曦。
　　刚刚也问过自己了，罗曦觉得自己对白月林的情感是真切的，怀着依赖，占有欲，和喜爱的爱。一路走来共同经历的无数风雨已经证明，无论作为妖姬还是作为无法挣脱世界残酷的人类，她们都无法离开彼此。所以，自己是真正意义上的同性恋吗？自己对白月林的爱，最后会促使她们成为家庭吗？如果单纯地组成家庭，两个人会不会太空虚？会去领养一个孩子吗？
　　认识白月林之后，就一直处于十分紧张的战备状态，一连串事件的发生几乎要让罗曦喘不过气来。现在，也算是好不容易才平缓下来，于是，也应该考虑一些以前从来没有考虑的事情了。
　　也有想过，就和白月林一直保持着现有的关系，不减退也不增进，仅仅是最好的闺蜜就足够了。但是，尚秋这么一提起，罗曦又开始思考，建立更紧密的联系是否有必要——组成家庭只是为了提升亲密度的话，也不是不可以，但如果还是罗曦和白月林两个人，那么就没有多大的改变……
　　领养一个孩子？
　　婚姻？
　　求婚？！
　　罗曦脑子有点乱了，贝壳城的确是有孤儿院的，但是，就这么草率地为了，很可能是仪式感或者其他什么一时兴起的没有特殊重大实际意义的东西，就去领养一个孩子，真的好吗？这是不是太不负责任了？
　　罗曦一时间找不到领养孩子的必要。
　　“老师，我最近也听说了，您曾经的伙伴，一个一个地在减少……其实成为妖姬之后，也感觉进入了一个无法跳出的小圈子，变得越来越孤独吧？当初白月林应该就是因为太孤独，才希望您能变成妖姬陪伴她的。”尚秋又突然说道，“您可能最开始会认为这是一种自私的诅咒传递，为了满足自己而把别人拖下水……但是，人都是自私的，并且，感情可以培养，如果我们决定要打败星神，现在开始，也差不多要准备积蓄力量了——我只是提供一个建议，您和白月林应该是掌握了让一个女孩子成为妖姬的方法……所以，选择一个您心爱的孩子，把她培养成为妖姬，就可以了。”
　　空气有些凝固。
　　罗曦想起当初她和白月林没有阻止杨焕然尝试成为妖姬而产生的悲剧，面色变得凝重起来，沉默了一会儿，她又站了起来，走到卧室的窗边，打开窗帘和窗户，让地下城人造的泛光和微风进入了房间。
　　夜深，人静，寒风，凛冽。
　　点点微光落在少女的身上，安静，十分地安静，她抬起手撩起鬓角的青丝，眉间展露出忧愁与痛苦。许久的沉默，她侧过身，半转，投去意味深长的，无法看穿的目光。这目光似是寒夜中的炬火，照亮了什么，温暖了什么，同样，也摧毁了什么。
　　她在酝酿一种未知的情绪。
　　尚秋看着罗曦，不知道她突然作出这样举动的意义是什么。于是她也站起来，朝罗曦迈出了一步。
　　瞬间，带着火焰燃烧的红色缎带从卧室的地板毫无预兆地升起，彼此交错，束缚住了尚秋的身体。缎带的尖端灼热而锋利，像是刚出炉的锻钢剑，差一毫米就要穿刺尚秋的咽喉。
　　尚秋的动作被迫逼停，整个人陷入极度恐慌的状态，感受着脆弱脖颈处传来的高温，顿时失去了站立的力气。尚秋一下瘫坐在地，浑身发抖，说不出一句话，只是用难以置信的眼神看着罗曦，像是看一个怪物。
　　“不要跨越我的底线，我不想再爱上一个人，然后失去这个人了。”罗曦先是看着尚秋，然后就用一只手捂着脸，掩盖自己痛苦的表情，再次扭过头去，说道，“……以后不要对妖姬提起这类事，实在是，太难以接受了，你在我的伤口上撒盐。”
　　但是罗曦仁慈了。
　　仁慈了，或许吧。
　　尚秋还是瘫坐在那里，一句话都说不出来。
　　“尚秋，你知道的太多了，很多事情，你不应该知道，你明白吗？关于我，你也不应该调查那么多……所以，你知道妖姬产生的必要条件，是什么吗？”罗曦放下手，长叹一声，感觉自己有点像是最初的白月林，有些类似的疯癫和蛮不讲理，但还是坚持着问道。
　　“……回答得出来杀我，还是回答不出来杀我？”尚秋明显是慌了，居然会问出这种答案十分明显的问题。
　　“回答不出来，就杀你。”罗曦的回答也是不符合逻辑的，因为她是因为尚秋知道的太多才动怒的，所以应该是知道隐私多，也就是能回答，才要杀尚秋灭口。但是为了尚秋诚实回答，罗曦也只好利用尚秋还没有反应过来，仍然处于一片混沌的大脑，给出了回答。
　　不出预料，尚秋果然没有过多思考，直接按照第一反应给出了诚实的答案：“短发，女性，个性鲜明……”
　　很好，只要那个必要条件没有暴露，就不需要……
　　“圣灰。”
　　杀她。
　　作者有话说：
　　罗曦开始考虑和白月林养一个孩子了，嗯，没错，本书是百合，双女主，领养是不会领养的，那么两个女生怎么要一个孩子呢？哇，本书居然还是科幻（乐）


第309章爱欲
　　冷静，罗曦，在这里杀掉尚秋灭口真的有必要吗？不要被愤怒和悲伤冲昏了头脑，这个妮子哪里知道妖姬是怎样可怕的诅咒？她只不过是略微查到了一些皮毛，不小心踩了自己的雷而已。
　　她不知道杨焕然是因为要成为妖姬而死的，她不知道超越轮回的痛苦折磨，她不知道妖姬的诅咒已经直接和间接害死了很多人，她不知道妖姬的力量会让人付出性别乃至生命的代价，她也不知道如果有的选择，没有人愿意成为妖姬。
　　消气，消气。
　　“你是从哪里知道这些情报的？”这是罗曦最想知道答案的问题，“尤其是圣灰的事儿，这应该是，只有我和白月林知道的，不可能有第三个人……”
　　“通过你的直播，第四议会的新闻报道，空军城防军对外公布的战报，还有一些监控的摄像，以及一些现场见证人的口述，整理出来的。”尚秋看到罗曦的表情明显缓和，于是鼓起勇气说道，“就像是我当初收集情报做你的专利图鉴，还有青海生物图鉴，虽然是非常繁琐非常复杂的事情，但这是我的爱好，我可以坚持做下去，并且做出成果。”
　　“完全依靠你一个人的努力？”罗曦还是不敢相信，一个人的意志力和处理碎片化信息的能力居然这么强，“你不是骗我吧？”
　　“我怎么可能骗你呢？我自己花费那么大的时间精力做出这些结果，我自己也是相当自豪，会自发地去保护这些结果的啊！”尚秋也有些激动了，下意识地动了一下身体，结果就被红色的缎带烫到了，于是她瞬间想起罗曦生气和生气的理由，赶紧说道，“那个，罗……老师，我知道我这样不经过您的同意收集您的个人信息对您很冒犯，然后不了解情况也随便评论妖姬的事情，可能让您回想起了不好的回忆……老师，我错了，您，您高抬贵手放了我吧……我，我不想死呀！”
　　说到最后，尚秋就哭了，作为一个有点冲动，做各种事情不太喜欢考虑后果和其他人感受的粗神经的女孩，她也意识到如果罗曦真的生气了，自己可是连一秒钟都活不到的。毕竟是妖姬，深刻认识到自己错误之后，尚秋就马上认怂了，希望罗曦能原谅自己——虽然东方明希警告过她，但是尚秋真的没想到罗曦居然会那么生气。
　　再说罗曦，本来也是气得说不出话来，也差点没忍住一个缎带带着火花就要砍下去了。好在最后及时忍住收手，才没有酿成大祸，看到尚秋现在表现出来的悔改态度也很真诚，再加上这孩子的确是真的非常喜欢自己，才去研究自己调查自己试着给自己建议，罗曦最后也就慢慢消气了。
　　“行了，这次看你态度诚恳的份上，就饶了你，不然，我不打死你也要把你弄个重度烧伤。”不仅是尚秋，连罗曦自己都搞不清楚这句话到底是真话还是玩笑话，“你确定你查出来的这些东西，整个贝壳城就只有你一个人知道吗？”
　　“肯定的，整个贝壳城找不到第二个像我这么无聊并且到处挖细节还斤斤计较的人了，就算有，他们也肯定不会去挖掘你的个人隐私……”
　　“我怎么感觉你的语气好像一直都是非常骄傲的感觉？”罗曦有点不太高兴，但还是撤了缎带，质问道，“尚秋，适可而止好吧，妖姬的事情，你别多管。”
　　“对不起，我总是下意识地……”
　　“今天我也冲动了，不应该这样威胁你，不然我也会变成我所厌恶的样子。总之，今天的事情，我们两个都忘掉吧，我相信你能保守我和月林的秘密，不对任何一个人说。”罗曦轻叹一声，说道，“我们之间的关系，就只是师生关系，除此之外，什么都没有，明白吗？”
　　“仅仅是师生关系？”尚秋专注的点似乎有些不太对劲，“啊，这样吗？”
　　“嗯。今天除了你向我心理咨询以外，什么事情都没有发生。你调查我搜集到的任何资料，得出的任何结论，不允许第三个人知道。”罗曦再次强调，声音加重，“去吧，虽然是兴趣课，但是期末考试也是非常重要的，你肯定不会想拿一个低分对吧？”
　　“是的老师……”尚秋似乎是有些失落，罗曦察觉出来了，但是没有判断出她失落的理由是什么，可能是之前冒犯了自己有所愧疚吧，罗曦自己也有些累了，所以没有去追究。
　　尚秋走到门口，正要出去的时候，突然被罗曦叫住。
　　“等等，尚秋，虽然我没有资格说你，但是，作为学生，最好还是不要早恋，现在学习是最重要的。”罗曦看着尚秋离去的背影，不知道为什么，有一种心血来潮，甚至不知道是什么心血，总之就脱口而出了，“你喜欢的那个女生，能不能告诉老师是谁？老师会保密的。”
　　“我告诉老师，然后，老师保密吗？”尚秋停步，回头微微一笑，“不了，老师，今天我有很多冒犯老师的地方，还是不再惹老师生气了。”
　　“嗯？你告诉老师，为什么会惹老师生气？”罗曦顿时没有听懂，“你是觉得老师没法保密吗？”
　　“不不不，我相信老师的信用，老师绝对是一个守信的人。但是呀，我告诉老师你，又要老师保密，这事儿就是个悖论。”尚秋说完，就走了，没有给罗曦思考的时间。
　　只留下罗曦一个人，慢慢地去揣摩这一句的意思。
　　你告诉我你喜欢谁，要求我保密，这事儿是个悖论？为什么？悖论应该是两个结果互相冲突，但是尚秋的那句话里面只有一个结果和一个条件——结果只有一个，怎么可能形成悖论？
　　除非……
　　我就是那个人。
　　空气有些凝固。
　　所以……尚秋暗恋的那个人是我？！
　　在学院，不经常看到，也不是特别要好的朋友，只是一般好朋友，众所周知地有一个对象，并且不知道被人暗恋……
　　不是东方明希，而是我吗？
　　罗曦感觉很难用语言形容自己现在的心情，或许，她需要好好冷静一下……
　　“你是我的，而不是别人的，罗曦，不要想那么多。”当罗曦把这件事告诉白月林后，得到都第一句话，就是这句非常霸道的主权宣誓，“不用担心，该说的话，你已经和她说完了，并且，你没有说错，这就足够了。”
　　“你不会把她看做情敌吧？”罗曦不安地问道。
　　“她对我构不成威胁。”白月林露出自信的微笑，这样说道，“我知道你是永远爱我的。”
　　“哦天呐，这话听起来好肉麻。”罗曦感觉这话根本上好像没有什么大问题，表意是对的，但就是感觉不太对劲，“我鸡皮疙瘩起来了。”
　　“没事儿，别给自己太大压力，尚秋自己知道争不过我，就会放弃的。她一开始不也是没告诉你，只是想和你谈谈心吗？把她当做一般朋友就好了，或者师生关系也可以，就像你说的。”
　　“行吧，我想的确，该说的话都已经对她说完了。”罗曦沉吟道，“如果她还是自己跟自己过意不去，也和我没有关系。”
　　“嗯。罗曦，我说，有一个问题我们是不是应该好好考虑一下？”白月林用手指点了一下罗曦的嘴唇，笑着挑逗她，问道，“亲爱的，有考虑组成家庭，要一个孩子吗？”
　　“啊？你当真？我们去领养一个孩子？”罗曦忍不住问道，“现在还算是战时啊，我们可没有进入和平时代！”
　　“我知道，我知道，所以我说打算嘛，可能是几个月后的事，也可能是几年以后的事，但是，现在我想差不多可以开始考虑了。”白月林这样说道，“突破水膜之后，讨伐星神和星盟需要经历一个非常漫长的过程，我想少说也要几百年吧？虽然大部分时间我们会在冬眠中度过，但是如果找到宜居星球决定定居，我们就可以正式进入一个长久稳定的和平生活了。解决星神和星盟，甚至是肃正协议之后，我们可以开始享受二人世界和养老生活。”
　　“那你想得也太远了吧？”罗曦忍不住说道。
　　“没事儿，就想想。你也想要孩子对吧？我们两个作为妖姬，的确和她说的一样，很缺少长期的同伴呢。”白月林用宠溺的眼神看着罗曦，说道，“我记得没错的话，可以直接用生物基因的技术，把我们两个DNA拼在一起，造出我们的孩子对吧？现在都技术可以支持了。等到所有的战斗结束，我们就可以考虑这个事情，放心，我会保护好你们的。”
　　“啊，直接用那个吗？那应该是取出我们的细胞，一个卵细胞和另外一个干细胞，把前者的细胞核去掉，放入后者的核，最后刺激融合形成受精卵……这样技术上的确可行，旧世界就已经可以那么做了，但是男性的性染色体是xy，女性是xx，如果没有男性介入，也就没有y染色体，生出来的孩子必然是xx，也就是说一定是女孩。”罗曦挠挠头，她没有想到白月林居然会提出这一点，只是下意识地说道，“问题是，如果要那样做的话，谁来生那个孩子？现在即使是生命科学院都没有把胎儿全体外培养研究出来……”
　　“当然是你来怀，你来生啦！”白月林看着罗曦，微笑着说道，“你不是有蜜乳奶茶吗？刚好不是？你平时待客的蜂蜜水不是蜜乳吧？”
　　“啊这……蜂蜜水的确不是蜜乳，我说过了奶茶不会给除你以外的人的。但是……”罗曦千想万想实在是没有想到这一层，此时也不知道应该说什么了，“居然是原生吗？但是，会不会很奇怪啊？我明明还是个处，然后就怀……”
　　“没事儿，哪天有时间我帮你破了。”白月林说着，拍了拍罗曦的肚子，笑容变得更加狡黠了，看起来有点贱，“然后我就可以对外宣传说，我让你怀上了我的孩子。”
　　“千万不要对外宣传！”罗曦忍不住喊道，“我可是个公众人物！我的形象会毁掉的！我的那些粉丝们会怎么想？”
　　“认为你是一个可爱的变态嘛。”白月林漫不经心地说道，“放心，只要足够可爱，即使是变态也没关系的。”
　　“这听起来也太奇怪了吧？”
　　“事实就是如此啊！不要纠结这些了，罗曦，咱们就这样说定了哦，等一切都结束之后，我们两个成立家庭，生一个女儿，让她也成为妖姬，这样就可以一直陪伴我们了。”白月林这样说道，“养儿防老嘛。”
　　“可是如果廉贞被我们打败了，或者说被我们杀死了，那么妖姬的力量还会保存吗？这种异能来自虚辰，虚辰神不在之后，虚辰还存在吗？”罗曦提出了一个问题。
　　“嗯……如果不存在，那我们一家三口都不再是妖姬，那么寿命正常，也可以一起走完余生。如果还存在，那么我们一家三口就可以一起度过更长的时间。这个问题不是很重要呢。”白月林这样说道，“最好还是妖姬的力量也消失吧，然后我们就能轻松地过上普通人的生活了。”
　　“但愿如此吧……”
　　“所以，你同意了？”白月林看着罗曦，问道。
　　“同意什么？”
　　“同意嫁给我呀！”
　　作者有话说：
　　本来白月林都没想到这茬儿的


第310章龙骨问题
　　最近罗曦一直有些神识恍惚，容易走神，比如这次期末考试监考的时候，罗曦安排同学在考场坐下来之后，就坐在最前面发呆，直到考试结束前三十分钟的铃声敲响，才把她从一片空白的幻想中拉了出来。
　　最近真的一直都不在状态啊，到底是为什么呢？罗曦在心里这样问自己，看着考场的数字时钟，结果没有三分钟又进入了发呆的状态。好在这一场考试下来，同学们都很认真也很自觉，没有出现触犯考场纪律的行为，否则罗曦就真的要被安上一个不负责的帽子了。
　　收卷铃敲响的时候，罗曦浑身一个激灵，意识到自己这次监考实在是太失职了，于是赶紧去组织收卷。她已经感觉到有些同学看自己的目光有些奇怪了，不是问责，而是关心——这些学生看到自己经常走神心不在焉的样子，第一个想到的不是“这个老师怎么这么不负责”，而是“老师是不是昨天没有睡好”。罗曦在整个收卷子的过程中，被好几个学生关心，问最近状态怎么样，感觉如何。
　　同学越是这样无条件地信任自己关心自己，罗曦就越是感觉不自在，因为她总有一种“自己受到了过重的关注和关爱”的感觉。但是这种感觉罗曦自己也不能说出来，不然就是让大家心凉，这样也是不对的。所以罗曦最后只好换一个角度思考，改变不了别人那就改变自己，努力让自己更加优秀，配得上大家的喜爱——罗曦一直以来的努力，有一部分原因和动力就是这个，她为文明奉献主要是因为文明愿意接纳她——但是这里又出现了一个新的问题，罗曦越努力进步，大家就越看重罗曦，越珍视罗曦，于是罗曦又不得不被逼得表现得更好。
　　这就陷入了一个死循环，互相反馈的特点在扶桑骑士团这个原本就是为罗曦个人组建的组织更加凸显。这些青年男女们和城防军不同，虽然同样拥有武装力量，但看上去更像是属于罗曦个人的，他们大部分是罗曦的理智粉和铁杆粉，会持续不断地给罗曦这种反馈，一种罗曦本人有些跟不太上的反馈。
　　罗曦感觉自己不能继续往前走了，她达到了瓶颈，各种意义上的。学术上，自己已经没有什么新的想法和创意，如果不是别人叫自己做什么，那几乎没有什么成果。战斗上，罗曦也不敢奢望像白月林那样从廉贞那里拿到一个神位，诅咒的加强并非好事，但随着战斗的愈加频繁和烈度升级，她也完全认识到自己在战斗中只能负责远程支援或者干扰，正面战场只能交给白月林。
　　所以，最近自己才会变得慵懒，想偷懒，没有什么动力和活力吧……
　　没法再前进了。
　　有什么办法吗？能让自己稍微活跃一点？
　　低谷期啊……
　　算了，不管它应该也没事，事件总是自己发生，推动人和物的。想想看过去有什么事情没做完，现在有什么事情需要做，未来还有什么需要准备，就差不多了。
　　期末考试的成绩公布之后，罗曦也正式从伍天棱那里申请解职，结束啦自己短暂的人民教师生涯。最后整理自己办公室的时候，东方明希又敲门跑进来了。
　　“老师好，我想和你聊聊天。”东方明希敲了敲门，然后走进来，笑着说道。
　　“哦，那你坐吧，明希。”罗曦不知道自己到底有没有感到意外，总之还是先给明希倒了一杯蜂蜜水，“这次尚秋没有跟你来吗？”
　　“没有，她说要好好学习，期末考试之后一直在图书馆。”东方明希这样说道，“也不知道她为什么突然能做出这么大的转变，可能是受了刺激吧……不过，从结果来看，应该是好事，她以前把太多时间花在和学习没有关系的事情上了。作为学生，这非常不应该。”
　　“啊，的确，她看起来还可以吗？”罗曦发现东方明希好像没有发觉尚秋的异常，或者是后者没有表现出来。
　　“看起来？”
　　“应该没有明显的心情不好或是别的什么吧？”
　　“应该没有，去图书馆之后话就变得很少了。不过这也正常，都下定决心学习了，就应该少聊天。”
　　“也是……”罗曦沉吟道，判断尚秋应该是没有什么问题了，于是看着东方明希，继续说道，“那个，明希，很抱歉，当初我不应该怀疑你的，从东邪的反应看，你当初告诉我的每一条情报都完全属实。”
　　东方明希再次警觉地看了一下这个罗曦专用的办公室，确认门窗都关好，整个房间至少看起来有一定的隔音性能，才回答道：“没事老师，结果是好的，我的直觉一直告诉我东邪非常危险，于公，我希望我生活的城市不会遭受毁灭，于私，我讨厌东邪这种随意分裂灵魂又把我丢出来放置不顾的态度——我刚来到这个世界上的时候，经历了一段难忘的艰苦甚至可以说是痛苦的生活，这全是东邪的自私和不负责导致的。所以我讨厌他。”
　　“原来是这样。”
　　“所以，老师，你确定东邪死了吗？”东方明希问道。
　　“他不可能活下来的。”罗曦十分笃定。
　　“那他的尸体有看到吗？”
　　“没有，因为他已经被轰成灰了。放心，明希，他不会活下来的。”
　　“……但愿如此吧。老师，你下学期还开课吗？”这是一个明显的转移话题。
　　“我要走啦，这次也是临时来上课。”
　　“哦，这样啊，真可惜，我还以为你会成为新的院长呢。”
　　“这就别提啦，伍天棱最近一直在打电话和我抱怨。”
　　“老师，我一直想和你这样多聊聊呢，你要走了，真的好可惜。”
　　“你以后有什么打算吗？”罗曦突然问道。
　　“打算？”
　　“我在想，如果你愿意，我或许可以把你接到月殿来。你的身份太特殊了，如果廉贞注意到了东邪，那么也肯定会注意到你，那个元素人的复制体我们还有三个没有找到。所以，其实你也是非常危险的。”罗曦这样说道。
　　“我没事的，老师，不用担心，我脱离东邪独立生活好多年了。我有自己的，正常的方法生存在下去，你看，我也撑过了空岛和海底时期，也一样好好活着。进入月殿的确很安全，但是我想成为老师那样的人。”
　　不想成为我这样的人……
　　“啊，老师，希望你不要误解，我当然非常尊重你，我的意思是，我不想成为月卫，妖姬，或者伟大的英雄。拯救文明和世界，对于我来说也很遥远，是绝对不可能完成的事情。目前唯一的梦想，就是希望能安心地过完余下的人生，没有什么意外，也没有什么故事，那样是最好的啦！如果我的人生故事洋洋洒洒篇幅冗长，光是十二岁到十六岁的美好四年就要用三大段百万来字描叙述，那可太可怕了……”
　　好像被吐槽了……
　　但的确，这是一个正常人应该有的正常的，平淡的，平静的人生梦想。不要有多余的想法，过高的期待，或是别的你根本不应该触碰的东西。即使你有所获得，但最终你会发现，实际上你失去的更多。
　　罗曦不能用她自己证明得更透彻了。
　　贝壳城，宏伟之木级航空母舰装配区域。
　　这仅仅是一根竖直的大型金属柱，高千百米，直径也超过了两百米，并且似乎是实心的，金属柱子周围一圈有许多凹陷和突出的地方，似乎是搭扣或是别的什么可以构成连接的地方。地面上散落的都是各种等待装配的零部件，最小的也比一个正常人类的拳头要大，其中也有不少似乎是从高空坠落，掉到地面砸扁了。
　　巨型金属柱的边上有两台巨型塔吊，后方不远处的地面，一个加固的平台上，放着十个黑色的看着异常沉重的金属块。所有的补型工蜂都在无人机平台上待机，等待下一步的指令。上上下下搭建起来的脚手架纵横交错，站着或走过几个面色并不轻松的工程师，他们有的咬着嘴唇看着手中的蓝图，有的则是死死盯着金属柱，不知道在思考什么。
　　“所以问题是什么？龙骨的结构强度没有办法达到最低需求吗？”罗曦从最高层的建筑平台走道上经过，看着金属柱，问道，“你们尝试过所有方法了？”
　　“是的，所有的合金配方，所有的焊接配料，以及所有能够想到的增加衔接强度的方法，我们都尝试过了。”伍天棱跟在罗曦的边上，这样说道，他的后面还跟着一群工程师，“目前的最优方案也仅仅能提起六个配重。”
　　“六个配重，也就是六艘蜂巢级，但我们蓝图的要求是十艘。”罗曦走到龙骨的正前方，这是最适合观察的角度，“但是按照我蓝图设计的强度，应该是够的。”
　　“很抱歉，罗曦，实际上就是不够的，你的蓝图可能在哪里出了问题。”伍天棱不想拆罗曦的台，但现在他也只能实话实说，“十艘蜂巢级是正常配重，然后允许有一点五倍的容差，也就是极限情况下可以承受十五个蜂巢级的重量，我认为这样的设计是非常不合理的。”
　　罗曦没有回答，只是看着龙骨的外结构，又看着地面崩散的零件，许久没有说话。
　　“不然我们降低要求吧，竖直型的龙骨我们也是第一次研究设计，能够制造出来也很不容易，目前来说六艘已经是极限了。如果我们把要求降低到四艘，一点五倍的容差刚好是六艘。”边上一个工程师突然说道，“不然我们就要赶不上进度了，按照预定计划，现在宏伟之木级应该已经完成蜂巢级的装配，准备出航了。”
　　罗曦还是没有说话，锐利的目光扫视整段龙骨，再扫过下方的零件，找到了盲点：“你们现在用的龙骨材料是什么？”
　　“SL-6型重质高强晶体合金，目前能够得到的最强晶体合金，原料是赛斯格特水晶，钛，银，还有钢。”伍天棱瞬间给出答案。
　　罗曦没有回答，一下翻越跳过平台的护栏，飞出去，用缎带猛地一抽龙骨的上半部分，顿时引起一连串带着火焰的强烈爆炸。
　　没有人阻止罗曦对龙骨的攻击，甚至连一句话都没有说，只是脸上或多或少露出惊讶的表情。
　　罗曦的表情依旧十分专注，然后对着龙骨的中心轴再次给出一记缎带打击。这次依旧是带着火焰的强烈爆炸，但是爆炸的声音不是一连串，而是一道。
　　有区别。
　　“听出问题所在了吗？”罗曦叹了一口气，说道，“龙骨的上下部和中心轴，用的材料不一样——你们没按我蓝图给出的标准建造。”
　　空气有些凝固。
　　“不可能！我们都是按着蓝图去设计的啊！”伍天棱忍不住说道，“声音不一样只是你缎带附带的火焰效果吧！”
　　罗曦看着伍天棱，没说话，只是转过身去，把主轴转了半圈，然后对着龙骨的上部狠狠打出一拳。
　　彭啪啪啪啪。
　　受力点中心的震爆引起了周围一连串的震爆，这是龙骨上部的情况。
　　然后罗曦对着龙骨中心轴打出一拳。
　　碰。
　　很坚硬的震爆，只有一声，这是龙骨中心轴的情况。
　　“我再问你一次，龙骨的材料，用的是什么？”罗曦的问责非常平静，但是深深地震撼到了每一个人的内心。
　　“SL-6型重质高强晶体合金，目前能够得到的最强晶体合金，原料是赛斯格特水晶，钛，银，还有钢……”伍天棱下意识地回答。
　　“什么钢？”罗曦看着伍天棱，平静地问道。
　　“九号加强钢……”
　　“我在蓝图上标注，你们在龙骨上所有的用钢，都必须用什么？”罗曦无奈地问道。
　　“九号加强钢……三次过加压处理……”伍天棱感觉如坐针毡，是真的没想到这么一点的不同，都被罗曦找出来了。
　　“哈，原来你知道？我还以为你们一组人都看走眼了。”罗曦在现在这个情况，当然是不高兴了，但她知道发火也没意思，只是嘲讽了一句，“打一下就知道了，经过气动加压处理的钢混入合金之后，受到外力就会有多段气压释放的缓冲反应，也就是刚刚那一连串的气体爆鸣，如果没有处理过，那就是没有。
　　“所以，为什么龙骨的上部主体用了气压钢，但是主轴没有？你到底想干嘛？”
　　作者有话说：
　　~


第311章一碗面暖人心
　　“因为这显然不对劲啊！气压钢的作用是在承受打击的时候释放气体冲程进行缓冲，龙骨的主体部分使用气压钢作为合金的材料之一，还是可以理解的，这和主动反应装甲利用气压合金阻止导弹伤害到舰船本体是一个道理……但是转轴如果在承受冲击的时候释放气体冲程，那不是直接从内部破坏了整个构件吗？”伍天棱忍不住问道。
　　“你实际测试了吗？”罗曦平静地反问，“你有把气压钢混入SL-6，按照我给的蓝图去做了吗？然后进行抗打击测试，得出了这个结构没有办法加强，反而是降低了牢固程度的结论？”
　　伍天棱没法回答，因为他的确没做。
　　“啧，有问题向我反应啊！看不懂问我啊！一声不吭就把蓝图改了，最后出了问题才来找我？”罗曦看着伍天棱一声不吭的样子，最后还是忍不住啧了一声，然后直接用手拉开主轴的上下部，查看里面的结构，“果然，你还把对称缓冲器给拆了……你要是有自己的想法，那就说出来嘛！要是一直都是这个样子，那还委托我来设计图纸干什么？你们蓝星组自己设计不就行了吗？”
　　一群四五十岁的院士被一个十六岁的少女说得哑口无言，只能愣愣地站着。
　　“宏伟之木设计成这个样子最大的问题就是把自身的重量和十个蜂巢级挂载的重量对称分担到龙骨上，并且让整体保持稳定，可以承受一定程度的攻击冲击。”罗曦合上转轴，退后几步，说道，“整个系统是三相量的统一计算，这点我也不反复强调了，你们也知道机甲的稳固核心如何工作——这个也是一样的，所有的结构承重和打击全部由龙骨的核心结算，所以这里承受和产生的冲击是最大的。
　　“这就和旧世界的充气轮胎比实心木轮胎要好是一个道理……或者我换个比喻，充气坐垫，坐着总比没有坐垫的硬木椅子舒服吧？同样，这是竖直龙骨，承受的力也是竖直的，为了对抗这种力，除了材料足够坚硬之外，还要有一定的韧性和伸缩度。
　　“遭受过度打击的时候，冲击综合传递到龙骨转轴，经过对称缓冲器分成两半平均分给上下两个气压合金的缓冲部分。然后就有一个对抗的力顺着气体冲程出来，因为设计是受力对称的，所以转轴整体不受破坏，最后所有的加压气体会带着力从预先设置好的气体导管释放出来——你不会把我的气体导管也填掉了吧？”
　　伍天棱下意识地点了点头。
　　“你是对气动工艺有意见还是什么？”罗曦双手叉腰，不满地问道，“你知道我为了推广气动工艺，复兴这项技术做了多大努力吗？给我一个合理的解释！”
　　“我，我感觉那是一种技术倒退……不是很想用……”伍天棱支支吾吾地说道。
　　“让你用你就用！你有本事找到更好的材料或者工艺，或者弄一个不用气动也能达到要求的蓝图啊！”罗曦用手指着伍天棱，大声说道。
　　的确做不到，因为早就尝试过了，要是有结果的话，就不会进度落后，也就不用找罗曦来擦屁股了。
　　“唉，真的是，你们都不喜欢气动对吧？伍天棱肯定也把改过之后的蓝图给你们看过了，然后你们也一声不吭？觉得没问题？”罗曦叹了口气，说道，“气动复兴任重道远啊，我怎么样才能把一项优秀的技术从旧时代拉回来？”
　　沉默，长久的沉默。
　　“零件的材料呢？”罗曦看了一眼地上散落的零件，继续问道，“你们到底是装了多少次，结构过载掉下来砸了多少次，才会把东西摔成这样？”
　　“零件的材料是按照你给的标准定的。”伍天棱小声说道。
　　“那就行。总之，这是你们自己的问题，这套龙骨推倒重做吧，落后的工期自己加班补上去。”罗曦挥挥手，似乎是不想替蓝星组的院士们把烂摊子收掉，“问题已经明确了，自己惹出的麻烦自己解决，知道吗？”
　　说完，罗曦也没给他们反应的时间，就直接飞走了。
　　加班啊……
　　伍天棱站在原地，就就没有回过神来。
　　罗曦坐在椅子上，抬头看雪白的灯光，雪白的天花板，发呆。
　　为什么总感觉那么累呢……
　　公元2255年，2月。
　　战争机器，杨腾看过的不少，但这么浮夸的，也是第一次见。不论是体型，设计理念，还是作战效果，宏伟之木的确达到了此前人类舰船设计从未达到的高度。
　　简单来说，就是一般舰船都是水平放的，但是罗曦的宏伟之木是竖着的，想象一下飞机从水平开到竖直开的变化，就可以知道这玩意儿有多前卫了。
　　而且，用航母装载航母，听起来是一个疯狂不切实际并且很不成熟的想法，但是罗曦却敢想，并且敢把它做出来。
　　甚至，做出了一种美感。
　　宏伟之木，竖直龙骨，树形结构的航母。
　　龙骨分为上半部分和下半部分，下半部分作为“根部”，将龙骨与船体连岛固定死，形成了“空岛”。上半部分的龙骨则作为“树”的主干，组成了树干，从龙骨延伸出来的其他结构杆分支，组成了树枝，其中有十根直径较大的，就是负责直接挂载蜂巢级航母的枝干。当然，所谓挂载也不是直接地，以纯粹物理的形式进行挂载，还是需要用一定的电磁力分担重量的。但即使是这样，“树枝”也需要承受相当大的重量，如果不用罗曦的专门设计，那估计是没有办法完成的，
　　枝干安装到树干上端后，再进行蜂巢的挂载，完成之后，就开始其他细节的“点缀”。首先是其他枝叶的安装，每一条金属枝都是一个方向可控的炮管，设置为曲率轨道炮以光速发射金属炮弹或是设置为电磁脉冲炮发射电磁脉冲。然后就是树叶，这些金属叶片远远地看过去只是一片而已，但实际上也具有一定的厚度，本质上就是一个中小型的战机搭载平台与防护壁垒。每一个蜂巢级航母都被相当数量的金属树叶遮挡保护，它们与树叶都能释放载机，但不同的是，蜂巢级主要释放机甲和战机，但是树叶平台只能释放小型战机，不能释放机甲。
　　树叶平台释放的小型战机原本是被罗曦排除在考虑范围之外的，因为按照原来的蓝图设计，宏伟之木的载机释放挂点也就是那十个蜂巢级，不会再增多。但是后来罗曦跑来监工，看到树叶部分装载的时候，又感觉似乎是少了一些东西——除了防御屏障以外，是不是还可以再加点东西？于是经过和大家的讨论和研究之后，决定添加一个战机平台的功能。
　　但其实主要功能还是没有变，具有战斗力的战机还是从蜂巢级那里起飞，而树叶平台这里起飞的战机主要是防空战机，然后就是侦察机和工程机，主要起到辅助和自我防卫的作用。这些战机的大小比补型工蜂要小，同时速度和灵敏度也得到了加强。作为取代，它们的护甲和火力都被削弱，只具备基本的对空中小型目标拦截的能力，而不能对敌目标主动出击。同时也要兼顾平衡，保证搭载小型战机之后这些屏障的防护作用并没有被很大地削弱。
　　如上改动与平衡修缮完成之后，宏伟之木级的主要拼装工程结束。于是罗曦就开始最后的工序——淬火以及喷漆涂色，这一项就完全由她本人完成了，使用加热的红色缎带均匀地敲打一遍，然后上色。这里罗曦之所以坚持她自己完成这些工序，完全是为了能得到一次良好的解压机会。
　　当然，工作还是必须完成，指标当然必须达到，这点罗曦还是不会含糊的。
　　如果完全不需要自己的话，那就没有必要特地来一次了吧？反正，没人需要自己，在意自己……
　　杨腾转身离开了，正如他的到来，没有人注意到。
　　最后看着宏伟之木级被装入储物戒指，装配厂变得空空如也，地上散乱堆着停止工作的工程无人机，不知道为什么，罗曦心中也有种空落落的感觉。
　　以前特别有动力的时候，都是自己想做什么，就去做了，现在想做的做完了，就感觉失去了目标，只是做着别人叫自己做的东西……灵感全无吗？肯定不是，出于好奇，有很多想做想尝试的东西，但迫于社会舆论可能带来的压力，那些东西肯定是不能做的。比如异能基因组，罗曦其实已经通过蜜蜂实验解开了人体异能DNA编码的秘密，之后又找机会用了白月林的血样，以更多的样本确定了其他密码的含义——所以实际上罗曦是可以像白月林那样，甚至是更自由更广泛地给予或是激活正常人的异能，以转基因的方式。
　　所以，又一次新人类创造计划？如果这种基因改造商品化，那岂不是有钱的人可以买到更优秀的生存基因和战斗基因，然后得到更多的钱？相反的贫穷的人买不起，就会变得更穷，这简直是一种对两极分化的促进。罗曦知道这种技术都是潘多拉魔盒，科学技术的双刃剑在她的手上非常明显，但本质上作为一个的好奇的探索者，罗曦其实并不想祸害什么人。
　　嗯，或许找一个方法消灭贫富差距？又或者和当初一样，强制所有人接种，与获得水晶适应性一样觉醒随机的异能？如果不是商品化而是垄断……嗯，垄断也不行，应该是一次改造之后就把这种技术封死，不再启用……这可能吗？总会有人随机到弱的能力，然后产生不满，最后产生需求，就肯定会有人想办法把这东西挖出来的。
　　罗曦到底还是再用排除法，气动工艺复兴受阻，对水膜外宇宙探索还需要一段时间，等舰队飞出去之后，自己应该就不会那么无聊了。
　　也许吧。
　　不知不觉已经入夜，深夜，罗曦感觉有些饿，就久违地想去海鲜阁吃一次。实际上她也的确那么做了，这个点九仙阁的员工都已经休息了，只剩下无人服务区还营业——这里是贝壳城搬迁到地下后新开发出来的，为午夜凌晨时间段来光临顾客服务的区域。原理就和无人商店一样，用机器人全自动服务和做菜，收款则是电子支付。
　　罗曦看了一下表，凌晨两点，主要是宏伟之木级最后的淬火工序开始得太迟了，最后自己在家里发呆也浪费了一点时间。但是罗曦完全不困，反倒是有点饿，所以她就来这里了，想吃一点好吃的垫垫肚子，试着能不能让一直以来有些低落的心情转化一下。
　　门口风吹，飘过一张传单，飞到了罗曦的脸上，上面很粗糙地写着舞池苹果什么的玩意儿，很劣质的小广告卡，是夜店KTV吗？不知道在说些什么。
　　如果罗曦心情好一些，根本不会理这些，如果罗曦心情差些，并且没有找到一家非常棒的，她知道可以安慰她孤独受伤心灵的老牌面店，她说不定真会去那个什么舞池看看。出于好奇心和心情低落的一种破罐子破摔的复杂心理。
　　但是现在，还是算了吧，有什么比健康美味的一碗海鲜面在寒冷的深夜凌晨更能温暖人心呢？舞池娱乐什么的，自己还没沮丧到那个地步。
　　吃面！
　　叮咚，自动门开。
　　店里没人，也是，一般这个点是没什么人，好孩子都在床上睡觉呢，不会到处瞎逛。罗曦自嘲地笑了笑，去柜台点了一碗海鲜拉面，看着菜单发呆等了几分钟，就看到机器人端着托盘上来了。
　　“您的美味海鲜拉面，请慢用。”单调的电子音，在这个温暖灯光打亮的空旷店铺，混着简单轻松的背景音乐，显得有些温暖。
　　“美味海鲜拉面……你们店家的取名水平真差。”罗曦笑着调侃了一句，随后就把餐盘端起来，就要走向顾客用餐的四人桌那里，但又觉得麻烦，索性直接在柜台那里吃了，她拿起消毒的筷子，先夹了一块虾仁，塞进了嘴巴里，“你应该不介意我直接在这里吃吧？反正这里本来也可以让人坐着吃的，原谅我的懒惰哈。”
　　嗯，汤汁很浓郁，虾仁也很新鲜，不愧是老牌子。
　　“需要我为您接通管理人的电话吗？”机器人识别到了罗曦话语中的店家两个字，于是作出简单的判断，问道。
　　“不用，你这个笨蛋铁壳。”罗曦被逗笑了，开始吃面，“我会给你五星好评的，呆瓜。”
　　机器人没有回话，进入了待机模式。
　　一边喝汤，一边吃面，偶尔吃点虾仁和鱼板，或是海带，感受碗里的热气腾腾顺着咽喉进入肺腑，赶走二月深夜尚未散去的寒冷，罗曦出现些许裂纹的心得到了修复。
　　自己的身体，是热诚妖姬的身体，被那火辣辣的缎带包裹着，无论寒风怎样吹打，都不会觉得冷。但是，在这样一个寂寞无人的夜晚，走进一家有着温暖色调的安静餐馆，吃一碗热腾腾的拉面，确实能让人的心也感受到不再寒冷。
　　“……应该带月林来的。”拉面吃了一半，罗曦突然自言自语道，“要不，我再吃一碗，然后帮月林带一碗回去……”
　　叮咚。
　　第二个客人进来了，罗曦有点好奇，于是转头一看，发现走进来吃面的，是自己相当熟悉的人。
　　真的没想到居然会在这个点遇见你，不，更不如说，看见你这个人，这件事儿，本身，就很令人感到意外。
　　我想也许你也很意外，即使你不会表露出来，也不会说出来？
　　叶宗人。
　　作者有话说：
　　此处有伏笔~


第312章一夜寒抹人存
　　如果是放在以前，就比如不久之前，即使是在马路上突然遇到叶宗人，罗曦肯定要不由分说跟他开打的。
　　但是现在，这种氛围，这种罗曦不想破坏地氛围，她就不是很想开打。
　　更何况叶宗人也是。
　　于是罗曦也不掩饰，只是装作很自然的样子，喝了一口汤，继续吃着面条，只不过速度稍微慢了一些。她的目光还是下意识地挪向叶宗人，这个看起来大概二十几岁的青年依旧是那副常人无法理解的打扮，脖颈以下绷带缠满，然后戴着一条白纹红围巾，挡住嘴巴。叶宗人进来以后，也是马上就看到了依旧坐在柜台那里吃面的罗曦，应该是有吓到吧，他停了下来，看着罗曦，似乎是很犹豫，不知道是要前进还是后退。
　　说老实话，罗曦有些后悔自己因为偷懒没有搬去用餐区，这也算是不遵守无人餐厅的规矩了，毕竟也没有店员来管自己……更主要的是，罗曦坐在那里，其实是把叶宗人要去点菜的路给挡住了，再加上两人本就是十分明确的敌对关系，所以现在气氛才会如此尴尬。
　　十分明确的敌对关系……
　　是啊，如果不是叶宗人，自己的母亲，还有贝壳城那么多无辜的人就不会牺牲。自己应当怀着百分之一百万的仇恨，看到叶宗人还活着，通过某种她和白月林不知道的某种方法逃过死亡，就马上去杀死他的。
　　不这么做的话，明显就是一千万个对不起生自己养自己的江月澜，还有对不起那些信任自己的贝壳城的人们。
　　叶宗人犹豫了好一会儿，似乎是内心想吃拉面的渴望和对罗曦暴起屠杀自己的恐惧产生了强度对等的冲突，但是看到罗曦放下筷子起身，又像是看到死亡讯号，整个人猛地一抖，赶紧后退几步，就要往外走。
　　“你回来吧，现在不想和你打架。”罗曦说着，起身端起自己的餐盘，往边上挪了一点，“只是夜深天冷，进来吃碗面而已。”
　　叶宗人看着罗曦，三四秒之后，收起了疑虑和惊讶，很自然很放松地走过去，坐在了罗曦的边上。
　　抱歉啦，今天没心情，我只想好好吃一碗拉面，不想把店砸了。
　　叶宗人用眼角的余光最后一次警戒地看了一眼罗曦，然后就开始用手指点柜台上的触屏，也点了一碗海鲜面。
　　和死敌坐在同一张桌子上平和地吃面，我大概脑子有些不太正常了？罗曦在心里这样想。或许我成为了一个叛徒，或是其他什么东西？
　　反倒有些庆幸白月林不在这里了……
　　好复杂的心情。
　　罗曦继续吃面，然后喝汤，盯着空碗，意犹未尽地说道：“店家，再来一碗。”
　　“好的，请二位慢用。”这次机器人端上来的很快，好像是罗曦点第一碗吃到一半，就预料到她会点第二碗了，也不知道这个算法是怎么运行的，总之就很巧地让两碗面一起上了。
　　罗曦没有马上吃，而是先用嘴吹着其实并不是很烫发面汤，扭头看着叶宗人，很好奇他到底怎么吃面。
　　也是和正常人一样，只不过他会先把围巾拉下来到脖子的地方，露出看上去十分干燥，甚至有些开裂发紫的嘴唇，然后再去吃面。他的嘴唇颜色明显不对劲，那件事像是七八十岁老人才会有的一点血色都没有的嘴唇，而且缺水干裂到了一种闻所未闻的程度——非常夸张，罗曦甚至可以看到他张嘴的时候上下嘴唇各自带上了一点撕破的皮，好像是十几天没有张过嘴导致上下连在一起然后突然用力打开……以及，面汤的水分接触到他嘴唇的瞬间，像是魔法一般，他的嘴唇又突然恢复了正常的血色，但是仔细一看才会发现，原来那是嘴唇裂开的部分渗出血液，才会变成红色。
　　因为绷带缠住阻挡视线的关系，罗曦没有办法看到叶宗人其他部分的皮肤血肉是什么颜色的。虽然应该不至于缺水和嘴唇一样那么严重，但估计也不会好到哪里去了——罗曦甚至开始想象叶宗人的皮肤是不是对过强光照过敏或者甚至是对空气过敏，才会需要那么大量的绷带缠绕包裹住——每天的绷带看起来都是那么新鲜洁白，难道每天都要更换吗？不觉得累吗？
　　还有，叶宗人用筷子的感觉是十分不熟练的，就像是一两岁的婴儿，就是硬夹，非常吃力，没有一点技巧可言，时不时会用力过猛把面条夹断，或是用力不够，让面条滑落。这看起来不像是一个正常人吃面会出现的场景，罗曦已经看出这个叶宗人的身体甚至是脑子有一些问题了——这不是由于敌对产生的歧视说法，而是真切的，观察出来的生理障碍——叶宗人没有办法控制使用筷子的力度。
　　这让罗曦想起，很多次和叶宗人的战斗中都有体现，他的行动果断地过分，就像是没有痛觉。
　　是这些绷带影响了他吗？
　　罗曦不知道，也不太好意思开口问，尽管她很好奇。吃着自己的面，吃到一半，边上的叶宗人还是连四分之一都没吃完，他依然是那副不慌不忙的样子——也难怪会选择这个时间点，这个无人的餐馆了，没有人看到，估计他自己也没什么心理压力吧……
　　等等，他看起来不像是一个会因为他人产生心理压力的人。
　　不对，更诡异的是，叶宗人是来自另一个世界的人，和东邪与会因一样，他是没有本地户口的，再加上星神教的身份，更是没有办法具有合法身份……那么，他是凭借什么通过电子支付的身份认证的？如果就这样漫无目的地，为了避人耳目在深夜，只是在无人商店出没，买一些生活必需品混入饮食来维持生活，收入从哪里来？不会被各处的摄像头拍到吗？还是说，要一直开着非常高级的认知理解障碍？
　　叶宗人沉默少言，好像不是天生性格如此，而是本来就不能说话，换言之，功能缺陷，是个哑巴。
　　他身上有那么多的谜团，都是罗曦不知道的。
　　“你为什么一定要为星神教卖力呢？”罗曦到底还是问出了这个问题，“你进去之后，应该也知道他们不是什么好人吧？”
　　叶宗人看了罗曦一眼，继续吃面，他没有办法回答太复杂的问题，或者也是因为本人并不是很喜欢回答吧，他天生是一个话不多的性格。但是罗曦还是希望得到一个回答的，于是等待了一会儿，她终于看到叶宗人点了点头。
　　“所以，其实你也是身不由己？”罗曦继续问道，“你有什么苦衷？”
　　叶宗人再次看了一眼罗曦，突然间认识到自己似乎不应该表现出太多的惊讶，于是再次点了点头。除此之外，叶宗人也轻轻提了提他十分看重的白色条纹红围巾，从针织的缝隙里面跳出几根非常非常细的特制金属针。罗曦一时间也看不出这些银白色的针到底是什么材料制作的，但是光从气息感知就能判断出这些小家伙绝对非同一般。实际上，叶宗人与白月林和罗曦进行激烈战斗，逐步逼出各种压箱底的能力时，就有用出针和线的双重能力。
　　他给罗曦展示了那些针，然后又拿下一根，演示性地用针做了一个扎肋骨间膈膜后心脏的动作，那之后，他又把针收起来，稍微扯开一点自己胸口的绷带。露出来的皮肤肌肉非常粗糙，并且是紫红色的，并且略微带一点黑色，看起来令人感到非常的不舒服和奇怪乃至恶心。
　　叶宗人只是稍微扒拉开一点缝隙给罗曦看，罗曦就发现了好几个严重的问题——第一就是肤色，紫黑红都是皮肤组织缺氧坏死未能得到更新的体现之一，第二就是那种可怖的粗糙感，虽然没有用手摸过，但是只看也能看出来，褶皱和坑坑洼洼的程度非常夸张，简直不像是正常人类能够有的，第三，则是非常多的针孔，战斗中也有看到，叶宗人通过针刺的方式诡异地强化身体能力，但是那些针孔全部留下来了，形成了十分明显的伤口。
　　虽然叶宗人是一个异能力者，受伤的情况未必能用常规的科学解释，但是罗曦也大概判断出来，他的身体状况不容乐观。
　　“你知道，我也只是了解一下，我们是死敌，这一点绝对不会改变，你跟着星神教混，让我的母亲和贝壳城那么多人死去，我是不会忘记的。”罗曦端起碗把汤喝完，这样说道，“既然你还活着，说明，东邪也还活着，对吧？”
　　叶宗人点了点头。
　　“你现在还算是在星神教的人吗？”罗曦继续问道。
　　叶宗人吃了一口面，摇了摇头。
　　“只可惜太迟了哦。如果不是敌对关系，我倒是挺想了解你的故事，但可惜了，可惜了。”罗曦又点了一碗海鲜面和两瓶酒打包带走，说道，“本来我在想，你或许是个挺正派的敌人，但其实你又利用人质……所以你其实很清楚正面战斗，你是打不过我和白月林的……其实你隐藏了实力，对吧？我猜你真正的实力应该和我差不多，但不一定能和我一样长期稳定地发挥出来。”
　　叶宗人不置可否，只是埋头吃掉了自己的海鲜面。
　　罗曦刚转身要走，一根缎带悄悄地伸向背后的叶宗人，突然门前一声叮咚，又有一个人走了进来。罗曦心里一惊，马上加快了动作，控制缎带增生，把还没有反应过来的叶宗人裹成粽子，随后用背后蝉翼加速冲了出去，同时打开认知理解障碍，从那个人边上绕了过去。
　　“今晚风好大……”杨腾从门口走了进来，喃喃自语道，“过堂风？算了，里面多少暖和一点。拌面来一碗。”
　　广场。
　　罗曦卷着叶宗人来到了这里，把他丢下去，悬浮着居高临下地俯视，想着要怎么处理他。当然最理所当然的选择就是杀死了，刚刚不杀他是因为不想破坏吃夜宵的氛围，也不想把九仙阁砸了，但是现在，场地转移到了这么空旷开阔的地方，就很方便了。罗曦发现叶宗人似乎还没有缓过神来，于是就先拿出了吟雷魔枪，附上了一片蝉翼。
　　好久没有近战了。
　　罗曦一只手拿着吟雷魔枪，另一只手拿出先前在海鲜阁买的六十度五百毫升伏特加，直接用蝉翼光刃开瓶，在深夜的寒风中，灌了下去。
　　咕咚，咕咚，咕咚。
　　一饮而尽。
　　“哈！我想我们需要一点酒精来让我们之间的互动热情一些？我最近有些缺少动力。”罗曦还是第一次喝那么多度数如此高的酒，只感觉喉咙火辣辣的烧，整个人也火辣辣地烧，变得亢奋和晕乎乎起来了，“来吧，我脑子不正常了。”
　　说着，罗曦就扔了空瓶子，把另外一瓶伏特加丢给了叶宗人。后者接住酒瓶，看着罗曦，半秒钟之后露出无奈的微笑，最后拉下围巾，伸手用细线开瓶，也把伏特加一口气喝光。
　　罗曦脸上泛起红晕，身上的焚焰连续炸响，像是旧世界的煤气灶，看上去非常的不稳定。叶宗人则是重新拉好围巾，抽出三根银针，连续扎在了胸口，身上也燃烧起了一层焚焰。
　　“话就撂在这儿。”罗曦甩了一下手中的吟雷魔枪，这样说道，“今天，我们两个，必须有一个死在这里。”
　　深夜，冰冷而灼热，寂静而喧嚣。
　　电光石火。
　　回到九仙阁。
　　杨腾吃完自己的夜宵之后，在座位上发呆坐了一会儿，随后才结账，走了出去。点了一支烟，于是暗夜中就多了一个忽明忽暗的，摇曳不定的光点。
　　好像随时都要熄灭，整个人的轮廓都在淡淡的烟雾中融入了光点，变成了一种模糊的概念。
　　杨腾一路一个人走着，走着，走着来到了明亮世界黑暗的尽头，在一个冰冷的转角，走近了黑暗世界最明亮的入口。
　　一个分界点，很少有人知道，但是杨腾却驾轻就熟地走了进去。他也是很久没有来到这里了，但是一切都和他年轻的时候一样，没有什么改变。
　　从空岛到海底，再到地底，和地点无关，只要是光明照耀的地方，就有阴影。而阴影是这样一种存在，它在那里，就会有人在夜晚投入它放怀抱，又在白昼里离开——它像是一种补充，对人向阳面的背面的补充：一个人在白天努力变得光明，同时积累了阴郁，这些阴郁会在夜晚降临时，于阴影中疏解。
　　当然，不是所有人都会寻求阴影疏解他心中的阴郁，但是，至少有相当一部分人是这样的。
　　或许，因为“无伤大雅”，所以阴影得以存在下去，成为文明的一部分，必要组成部分。在旧世界，阴影的表现形式被称为黑市，在新世界，阴影的表现形式，依旧被称为黑市。
　　它的性质从来没有发生变化。
　　杨腾被迫失去了家庭，主动抛弃了职业，丢下了他所有拥有的，逐渐变得透明。十分神奇的是，所有那些曾经关心他的人，在他逐渐变得透明之后，也自知或不自知地，选择接受他变得透明这一事实。
　　无人关切。
　　于是他就真的变得透明了，在黑夜中走入阴影，成为了吞噬透明人的阴影的一部分。
　　在光下透明，在阴影中显现，融入阴影。
　　人间失格，大致如此。
　　作者有话说：
　　大概都不太正常了吧


第313章黑市阴影
　　黑暗，静寂，昏暗的灯光，来往人流极少，只有蒙面黑袍的人，遵守阴影的规则，使用阴影的语言。
　　这里只有，并且只需要一条街道，一直延伸，似乎永远没有尽头。
　　这是一家卖“蜡烛”的店铺，蜡烛燃烧自己，带给世界光明，驱散黑暗，是非常好非常积极的东西。一个东西如果非常好非常积极，就有价值，有价值，就可以卖，但凡可以卖，就会有人买。
　　蜡烛的价格一直在变化，大部分时间在涨，也有时候会跌，但跌的时候会跌的很厉害。据说这种期货的涨跌并不是由黑市决定的，而是由“外面世界”的“光亮程度”决定的。
　　外界越是亮堂，阴影越是黑暗，吞噬透明人也就越厉害，所以这里对蜡烛的需求也就越大，蜡烛本身的价格也就越高。也有一种说法，一般人群中只有百分之三的人会使用蜡烛，这种人就和其他人不一样，在正向的表面接受的光照越强，背后就越需要光照——蜡烛的光能缓解他们跟不上前方光照延伸产生的焦灼与痛苦，以及压力，他们自己是这么说的。
　　追求一种光中的压力释放，完全解放。
　　Darkseeklights
　　店铺的招牌写着旧世界的文字，东方明希也不怎么看，直接略过。她来黑市的目的并不是买蜡烛，所以对此也不感兴趣。
　　门口那个落魄老头，侧脸有些眼熟，总感觉在哪里见过。算了，反正他是来买蜡烛的，和自己没有关系——即使是自己认识的人，既然都来黑市买蜡烛了，也就意味着很快要和自己没有关系了。
　　不过，蜡烛的确是漂亮，那装在薄玻璃球的金黄色光海，随便摇晃一下都会掀起波浪翻卷，甚至是一点点的颗粒分明，无论怎么看都不觉得讨厌。
　　自己是去买“报纸”的。
　　拉了一下风衣的兜帽，确认自己的面庞没有被任何人看见，东方明希来到了“报亭”。她从外屋走到里屋，发现案桌边上也有另一个身高和自己差不多的人站着，似乎也是在“读报纸”，于是就退到外面，耐心地等着。大概十几秒之后，等到那个人按着手走开之后，她就走了进去，坐在高脚椅上，伸出自己雪白的手臂，把手背放在桌子上。
　　“您要哪一期的报纸？”报亭的主人看着东方明希，问道。
　　“FB013325。”东方明希低着头，避免与店主进行视线交流，报了一串数字，“页数是3.14159。”
　　报亭的主人回头看了什么东西一眼，确认了什么，然后就转身抬手，用手指点了什么，又看了一会儿，再点一阵。
　　东方明希总感觉刚刚走过去的那个人有些眼熟，这个眼熟和之前看到那个老头感到的眼熟不大一样，是让她很想探究的眼熟。
　　“店主，刚刚买报纸的那个……”
　　“抱歉，我不能透露其他顾客的信息。”店主打断道，“规矩是这样的，我想您也知道。”
　　“……我能知道她买的是什么版次吗？”东方明希问道。
　　“这也属于信息的一部分……”
　　“版次不会泄露隐私，而且我想我的版次比那个人高，应该有权利知道。”
　　“……她买的是B版，是比您低。”店主这样说道，“您是订购了全年的A版报纸对吧？”
　　“是的。”东方明希点了点头，“一直都是A版。”
　　于是店主走到更里面的屋内，倒腾了一阵，拿出了一个文件夹，上面写着一个大大的A，以及期号，递给了东方明希。后者接过文件夹之后立刻翻开，仔细而快速地阅读着上面的文字，与此同时，店主也拿出一个针头，简单碘酒消毒，又在东方明希的手背上用碘酒棉球擦了擦，就扎了进去。
　　鲜红的血液顺着针头吸入细管，进入后面接上去的一个50ml的管子，随着时间的流逝逐渐填满。
　　店主扎针的手法非常粗糙，仅仅是过关而已，东方明希被扎针的时候也因为疼痛抖了一下，但还是咬紧牙关，继续看着白纸上面的文字：
　　十个外星元素人复制体已经被月殿妖姬找到并消灭七个，目前已经有确切消息传出，剩余三个复制体仍处于沉睡状态，大致位置为……
　　绿色鬼火幽灵继续在B区域移动，情报组仍然难以锁定其具体位置，请附近的居民注意……
　　圣灰与蜡烛价格持续走高，外界原料生产速度进入停滞阶段，黑市内部供不应求，目测价格仍然会上升一段时间……
　　A版附赠信息，黑市内部资料，投资指南，利用期货倒卖迅速成为真正的大佬……
　　罗曦近期心情低落，白月林忙于处理月殿事宜，两人关系疑似疏远。金手指直播热度逐渐缓慢下降，罗曦长期没有进行直播，引流工作艰难进行，金温睿在直播中屡次发出抱怨，负面情绪明显……
　　有用的信息不是很多，但是足够了。
　　“有考虑去唱歌吗？孩子。唱歌比卖血容易赚钱，而且更安全。”店主点了一支烟，问道。
　　“没有。”东方明希简单地回答。
　　“我一直觉得你嗓子不错。”
　　“谢谢，但是不用了。唱歌不见得比卖血安全，我可不想唱歌唱着唱着跑去跳舞了。”东方明希随口说道，似乎并不是很想把话题继续下去。
　　“你可以不露面唱歌。”
　　“最后肯定会控制不住，被迫露面，然后被拉去跳舞的。女孩子要爱惜自己。”
　　“如果要爱惜自己，那就不要来这种地方。”店主说着，拔了针头，把止血棉球按在东方明希的手背上，让她按好，“最近传出个消息，也不知道是不是真的，有几个来订报纸的染了艾滋病。”
　　“艾滋病？当真？”东方明希抬头，诧异地问道。
　　“嗯，我想应该是真的，好像已经有几个人传染开了。但这事儿还是压着，没让传开，因为影响到生意……你知道的，在这里混的人都不怎么看重自己的健康。”店主说道，“他们更在意钱，但你好像不是这样。”
　　“……如果不是缺钱，我也不会来这里。”东方明希啧了一声，“还让别人担心，我自己也不自在。”
　　“我还以为你挺喜欢报亭的，因为这里有你需要的东西。”
　　“那确实……我不能否认这点，这里的报纸值得这个价格。”东方明希起身，按着止血棉球，说道，“除此之外，我不会进行任何的消费……你的意思是，因为这里有很多不正规的血液或是□□交易和交换，可能会有大规模的艾滋病传染爆发吗？”
　　“是的，已经看门狗们已经在擦屁股了，你要小心一点，既然你有关心你的人，而且你不是长期在黑市生活。”店主说道，“我是不可能为你们提供良好的消毒和检查的，A版订阅客户的消毒也就是这样，比B版稍微好一些，C版是几乎不消毒的……因为我自己也是黑市的人，我也需要赚钱。”
　　“……我开始有些担心了，艾滋病的治疗非常麻烦，而且需要给出很多证明，在不暴露自己去过黑市的情况下，基本不可能医好。大医院不能去，但是小诊所没条件。”东方明希看了一下针孔，确认止血之后，又用笔在白纸上写下一些文字，那些大概都是下次报刊自己想看到内容的要求，“学校里有一年一次的体检，要是被查出来我患了艾滋病……”
　　“你是普高的学生？”店主接过文件夹，惊讶地问道，“我以为你是边缘区职业技校的学生……黑市里学生占比非常少，但也有一部分，大多是逃学或是辍学的……我的意思是，他们的体检没那么严格，有的甚至逃检也没关系，有些野学校或是低端私立——近几年第四议会和柯蓝重工都在忙很多事情，虽然也有在搞教育，但是低端边缘地区的学校整治就没看住。”
　　“我是柯蓝下属海研院的学生。”
　　“啊？三大院之一的那个？”店主震惊了。
　　“是的。”东方明希尽力隐瞒自己的身份，但是她对这个一直以来都对自己不错的店主也没什么不好的感觉，也就说了。
　　“这不太好吧，孩子，好好读书，找份稳定的工作，有稳定的收入，找个好男人嫁了，过上幸福的生活不好吗？偏要在这个暗不见光的地方……”
　　“……我的情况比较特殊。”东方明希也有些无奈，因为这里的确是内屋，按照规定不会有第三者在场听见他们的交谈，于是她也就继续说下去了，并且拉下了自己的兜帽，“你看我的头发，这个颜色，你应该认得出来吧？我是东邪，前任海研院院长的……私生女。”
　　“哦……东方明希，怪不得，你的情况和平克还有那个杨焕之杨焕然差不多。”店主看着东方明希，叹了一口气，说道，“真的可惜了，学习好，长得漂亮，性格也不错，很独立，那么好的一个女孩子，居然沦落到黑市的阴影里来了……真是应了那句老话，脸越白的人，影子越黑。”
　　脸越白的人，影子越黑。
　　这是黑市里最经典的一句黑话，不同环境有不同意义，一般指表面越光鲜成功的人内心越阴暗，但也指有看似顺风顺水大有能力的人有难言的苦衷或是悲惨的命运。
　　“我，应该算是半个自愿进来的。”东方明希也不知道该说什么了，只是舔了舔舌头，因为第一次听到这么高的表扬，并且知道那不是奉承，而是真心的赞扬，“谢谢……我应该没有那么优秀。”
　　“孩子，把你的兜帽戴好，东方明希在舞池的梦想榜排名有前二十，万一暴露身份，可就完蛋啦！”店主看着东方明希，说道，“我最开始那句话你就当是告诫，千万别去唱歌，一旦被拉去舞池跳舞，最后哪天跳舞跳着跳着，被逼着跳上哪个糟男人的床……他们喜欢你们这种还在发育的苹果，尤其是学生，上个星期，周一晚上已经被吃掉一个核了。”
　　苹果也是黑话，代指年轻漂亮的女孩子，性方面的暗示非常浓重。吃苹果，舞池和跳舞分别指代什么，相信也能猜个八九不离十了。类似的还有苹果皮，苹果核，等等，这些话在舞池以外的区域基本不会听到，因为黑市的疯狂和阴暗也是分级的，有些人虽然投入黑暗，但还是坚持着一定的底线和原则，不会去靠近舞池。
　　“吃掉一个核……不是，这也……”东方明希也是第一次听说这么严重的事情，“那些蛇这么过分的吗？娱乐的最低限度应该是尊重生命啊！”
　　“三条老蛇围着一个十五岁的苹果啃了一晚上，你说能不出事吗？那苹果本来就没皮，不是青苹果，是熟了的二手苹果……唉，那孩子也没意识，估计也是生活压力太大，想来这里放纵一下，顺便赚钱，根本没有保护自己的意识……”店主继续说道，“报亭收集各种情报，这种事儿其实时不时都有发生，只不过这方面的消息，你没有订阅而已，所以从未了解。刚刚说那事儿，第二天早上看门狗就来了，因为半夜接到了报告，而那三条老蛇整晚喝得烂醉，裤子都没穿，就被拖去剁了，尸体在放蜡烛的那块地儿烧掉。舞池肃清了半天，晚上继续开张，后来几天没有二十岁以下的苹果订单，不过后来又慢慢多起来了……大家对此也就那样，习以为常或是作为警戒，也就这样了。”
　　空气有些凝固。
　　“你说的那个梦想榜，是什么？”东方明希在沉默许久之后，问道。
　　“蛇的榜单，简单来说就是他们最想吃的排行榜，从海难时期开始计算，因为这个黑市也是从海难建立起来形成稳定规模流传至今的……总之就是按热度排名，列个单子，不论男女，年龄，死活，只要是想吃的都可以列上去，每年投票决定次序。你在上面是前二十，我记得是十六还是十七来着，挺前面的。”店主沉吟道。
　　“这么靠前？我知名度有那么高吗？”东方明希一直以为自己是一个非常低调的人。
　　“是有的，你也知道我们的情报网络有多么强大，除了鬼魂和外星人还有星星，我们都能调查。”
　　作者有话说：
　　挺喜欢黑色黑暗的东西……写起来感觉很上手


第314章舞池的苹果
　　“……第一是谁？罗曦吗？”
　　“不，是白月林，第二才是罗曦，第三是平克，他在同志圈里名气非常高，一般来说他们会把前几名的形象制作成等比例人偶娃娃卖出去，前三名的销量排名和榜单排名是反着来的。白月林的受众比罗曦广，多了一群有受虐倾向的人，不过她没有同性恋的受众……啧，这些恶趣味的东西你就不要了解了。”店主挥了挥手，说道，“总之，这种地方，能不来最好还是别来，一定要来，那就注意身份保密，还有少接触不必要的活动。我们这里虽然情报能力强，但如果做成东邪那种滴水不漏没有一点痕迹，也不会有第二个或是第三个人知道。”
　　“……谢谢您。”东方明希点了点头，准备离开了，“我想我还是和以前一样行动吧，今天在您这里了解很多，的确对我很有帮助。”
　　“走好。”店主也点了点头，说道，“我会替你保守秘密的。”
　　东方明希嗯了一声，然后就戴好兜帽，转身离开了。
　　回去的路上，东方明希也一直在思考，她经过蜡烛店，停步许久，也不知道在思考什么。
　　前后左右，有许多黑影和言语经过。
　　“嘿嘿，那个买蜡烛的老头身上真肥，储物戒指里面有一堆金银的小玩意儿，都是些勋章，熔掉能换不少钱呢……咱们明天去舞池，吃几个青苹果吧？”
　　“我认识有个同志圈的老蛇，以前也和这个老头一样，是军人，他喜欢收集勋章，可以高价卖给他……这样我们明天去吃苹果，可以再买点糖和香水儿，更香更甜！”
　　突然感觉，这片阴影远比自己想象的更黑暗，更令人作呕。
　　“你知道吗？据说那群看门狗里有一个是艾滋！好像最开始就是他混到蛇里面吃苹果，结果遇到一个蛇果！哈哈，这群吃屎的现在擦屁股擦不干净咯！”
　　“你说的是王老狗吧？我知道他，他最开始也在舞池鬼混，啃死了一个苹果，不来不知道怎的当狗去了，真是离谱，他收我卖血糕的保护费呢！现在还活着？我记得上次那个谁往舞池里丢了一个蜡烛，没把他炸死吗？”
　　这里没有一个善人，只是恶人与恶人的斗争。
　　“血库里的血液不够了，走私太多，我们要多考虑引入一些青苹果，和以前一样，盯着那些边缘地区，家长老师还有同学朋友关系比较疏远的，最好是比较孤独或是心情低谷期的小孩子下手，那些人最容易上当。女生或是男生，长得好看的，就转到舞池里面去，糖和香水准备好，方便抽血。还有，工作的时候千万不要让扶桑的那帮人发现了。空军的兵痞子好收买，他们也不聪明，不知道我们在干啥，但是月殿的那些崽子聪明得很，千万不要被他们发现了，不然我们就和星神教一样被端掉了。”
　　“放心，狗腿子的保密工作一向很靠谱，这几年一直打仗，议会和柯蓝的人没空盯着我们。很快了，等到那批上等人坐飞船跑掉，我们在这颗星球上想怎么搞就怎么搞。嘿嘿，他们肯定以为珍珠是相当漂亮的宝贝，但没想到，底下已经烂掉了。”
　　我有点想让这里被摧毁掉啊。
　　即使这意味着我也会被摧毁……
　　因为我本来就不是一个干净的孩子。
　　但我不会成为苹果。
　　气息感知。
　　东方明希锁定了那个熟悉的气味，一直追到了最后这个气息消失的地方……
　　虽然从来没有来过这里，但是也因为这里浓郁的刺鼻气味停步，抬头仰望，就看到霓虹灯闪着两个字。
　　舞池。
　　Danceparty
　　黑市里带着旧世界文字标记的招牌一般都是严重警告，明确会对生命或是健康造成危害。
　　边上还有一行文字。
　　Snakeandapplesallowedonly
　　只有蛇与苹果允许进入。
　　这个世界很少有人研究旧世界文字，即使是高学历人才也很少有能看懂的。但其实，因为拥有东邪碎片记忆，东方明希其实是看得懂的。
　　东方明希突然回想起自己第一次得知黑市的进入方法，是在浏览网页寻找信息的，突然就弹开了一个窗口——信息，血液，以及其他□□交易，专业实体对接点，绝对安全，百分百避开四代证书限制。
　　前面的都没什么，主要是最后一句，百分百避开四代证书限制——二十二世纪第四议会和金手指联合研发了第四代网络限制证书，所有的站点都需要通过这个证书认证才能接入互联网。这就完全限制了翻墙越狱还有权限接触等操作，这是一个绝对靠谱的强制力，保证了全网冲浪的身心安全和信息安全，但也把自由性和探索欲这两根弹簧完全压到了底。
　　要知道，因为第四代网络证书的限制，二十二世纪的网页浏览是不可能出现弹窗的。所以，当看到这个弹窗本身已经证明能够越过第四代证书，没有一个有心的人不会心动的，而只要这些有心的人中有百分之一的人愿意为了那些本来不可能获得的资源去线下站点，那么就是黑市阴影的胜利。
　　东方明希就是那百分之一，因为弹簧的弹力，被送进了这个黑市阴影。一开始她只是为了收集一些情报，顺带卖血挣一点生活费，但没想到，这个阴影背后盘踞着如此巨大的野性怪物。
　　舞池，无疑是这个怪物身上最肮脏最不堪入目的地方，这里聚集了人性最黑暗的结合。
　　东方明希开启认知障碍，压着怒气走进去，一直告诉自己，这只是一场误会，自己很可能是认错了气息。但是进入内房，看到整个大堂走廊与每一个房间都是昼夜灯光闪亮，没有窗户透气，不能从里面判断外面的时间，东方明希就知道这里肯定是专业搞这方面的疯狂场所。她继续顺着气息的判断走进去，察觉到那个气息，就在一道没有关严实的虚掩着的门的后面。
　　粗心？大意？还是，已经放纵到不管不顾的地步了？不，应该没有自己想象的那么糟糕，可能是她的男朋友……
　　东方明希突然地推开门，站在那里，看到房间的地板上，散乱地丢着内衣外衣，而那张床上，两个青苹果同时压在一条蛇的身上，摩擦着，散发出腥香并存的奇怪气味。
　　她耳旁充斥着三个忘我的，快乐与痛苦并存的尖叫声，东方明希的脑内一片空白。
　　两个苹果，一条蛇？
　　其中一个苹果，是尚秋？
　　另一个，好像是她的同班同学。
　　那条蛇，看起来也有四五十岁的年龄了，绝对不会是一个正常的男朋友，而是一个很标准的老蛇。
　　天呐，我不能再给自己找借口了，尚秋，你总不会堕落到和同班同学一起分享你的比你年龄大三倍的男朋友吧？
　　但也差不多了。
　　东方明希自嘲地笑笑，索性解除了认知理解障碍，然后开启焚焰，一个能量震气摄住了床上淫乐寻欢的三人。随后，她双眼的瞳孔发出亮绿色的微光，就用冰冷的注视，把一股强大的能量注入那条老蛇的脑内，直接让他两眼一翻口吐白沫，就昏了过去。
　　死一般的寂静，一时间，混乱的房间里充满了各种□□的恶心气息。□□着身体的尚秋和她的同学看着□□失去反应的身体，发出了惊恐的尖叫，又被啪啪两个巴掌打得脸部红肿，再也说不出话来。
　　“明，明希……你，你怎么在这里……”尚秋亢奋异常的精神依旧处于高度活跃的状态，可以看到她的嘴角和鼻翼还留有白色的粉末，桌头柜上还有一个没有标签的药罐子，“你你你……你做了什么？你杀人了？”
　　“问别人之前，先好好看看自己做了什么！虽然我没资格对你这么说，但我还是要说，我对你太失望了！尚秋！给我下来！”因为实在忍不住，用能力弄晕那个男人，虽然没有杀他但也让他陷入严重晕厥之后，东方明希又猛地给了这两个失控的女孩子两个大耳巴子，怒吼道，“把衣服穿上！你们两个是怎么回事？很开心吗？有没有羞耻心？知不知道你们在做什么？知不知道珍惜自己的身体？”
　　空气有些凝固。
　　“全给我他妈的动起来！你们两个是不是也想被我弄死？我告诉你们，杀死你们两个婊子对我来说简直是易如反掌！我根本不在乎□□的死活！”东方明希用自己全部的力量和感情嘶吼着，她一向认为自己是非常冷静非常平和的人，但今天可能是她有生以来情绪最激动，言语最暴躁的一天了，“想死直说，反正你们两个现在和死也没什么差别了！”
　　无论是尚秋还是她的那个同学，都被东方明希咆哮的样子吓到了，以及，对于她们来说无法理解的宛如魔法的瞪眼攻击，实实在在地威胁着她们都生命，让她们无法违抗。东方明希没有杀人，但的确造成了杀人一般的威慑，并且有意误导，于是两个少女赶紧按照东方明希所说的做了。她们穿好衣服之后，这个房间的异动也吸引到了舞池管理人的注意，几个管苹果的老鸨和看门狗也冲过来，但是全部被东方明希一个内门反锁加认知障碍关在了外面。
　　东方明希看着两个女孩子穿着撕裂的无法蔽体的衣服，还是没法消气，于是从储物戒指里拿出自己的几套衣服让她们穿上，最后看着她们两个楚楚可怜战战兢兢的样子，还是咬唇。
　　“你们两个，谁给我解释一下，这到底是怎么回事，为什么会出现在黑市，出现在舞池，然后跟这个男人在同一张床上？”深呼吸好几次，东方明希才冷静下来，忍不住问道，“这是第一次还是已经好几次了？”
　　“好几次了……这个黑市，是我先发现的，因为我很喜欢做图鉴，还有手书，一些资料在网页上找不到……”尚秋显然是被东方明希吓到了，她和边上那个女生都哭了出来，说道，“然后跳出来一个链接，我就点进去了，然后，就找到这里了……一开始我也没有发现这里还有舞池，也只是时不时去卖血换钱。这个真的超级赚钱啊，一百毫升能卖一两百……后来因为零花钱多，花得大手大脚的，就被同桌发现了，实在瞒不住，就告诉她了。”
　　正常的传销陷阱手段，自己也是这样中招的，但这一点，自己没有资格责骂她们。东方明希看着另外一个女生，又问道：“然后，你也跟着尚秋去卖血了？”
　　“是啊，以前在学校的无偿献血，这里献血能拿到好多钱！真的，来这里的人，赚钱手段就是那么几个，赌博，贩毒，卖血，□□……”那个女生哭着争辩道，显然是要为自己找些借口，“你也在这里，那肯定也卖过血伙或是赌博过吧？你长得也挺好看的呀！要是不注意，在这里逛街买东西，也肯定会碰到毒品或是舞池的宣传，最后变成一个苹果的！”
　　“谁先进舞池的？”东方明希没有理会，只是这样问道。
　　“她……她先去的，然后跟我说有一种更快的赚钱方法，而且比扎针管更舒服……”尚秋指着她的同桌，说道。
　　“不是！我，我是从报亭的纸上看到的！那里经常有些乱七八糟的情报，还有黑市的地图和攻略指南，我无聊的时候为了好好逛街购物订了一份，然后，就看到说有好几种快速赚钱的方法……期货什么的我不懂啊，所以只能选这个了嘛！”那个女生无助地喊道，“我要吃糖啊！还要喷香水！那个糖我一天不吃就浑身难受，还有香水，离开那个不能活的！吸过一次，就必须要每天吸，不然，那根本不算呼吸，根本不算活着啊！你知道糖和香水有多贵吗？它们每天都在涨价！我们必须每天赚钱，必须要有狗头币，不然根本就买不起啊！”
　　“狗头币是什么？”
　　“是舞池通用的货币，就是一种圆圆的印着狗头和数字的硬币……”
　　“糖，香水，这些都是依赖性毒品……星神教都没有独立的货币系统，舞池反倒有？你们，你们……”东方明希一下子就判断出来，这到底是怎么回事，忍不住吼道，“你们真是蠢死了！舞池就是用这样的方法让你们没法离开这里！这里的货币只会不断贬值吧？毒品和□□的价格只会越来越高，然后完全失去价值对比和判断的能力！这是一个完整的闭环圈子！最后的受益者只有经营黑市的那几个人，其余的，你们全部，都是受害者！你们的脑子已经因为毒品变得不正常了！这里不通风，又暗，缺少氧气，不能判断昼夜时间，你们怎么思考？！”
　　空气有些凝固。
　　两个女生仿佛是如梦初醒，但还是十分木讷的样子，只是流泪。这个时候东方明希才仔细观察，看到了这段时间在黑市舞池长时间接触毒品和□□无序生活对她们身体的危害——瘦削，惨白，毫无血色，双目无神，时常发呆，双手抽搐性抖动，嘴角和鼻翼残留白色粉末，明显的白发，情绪不稳定，容易激动……
　　为什么平时在学校就没有注意到呢？这两个家伙那么地不正常？是因为化妆吗？不，更多的可能是，根本没有往这方面想吧……
　　完全被毁掉了，这两个花季少女……
　　作者有话说：
　　写这样的内容会不会很危险呢？点到为止~


第315章看门狗
　　“所以，是你先从报亭的攻略发现了这里，就马上带着尚秋来了？”东方明希问道。
　　“不，我，我自己私下来了一两次，最开始也被吓到了，但是吃了糖，喷了香水，感觉放松了很多……苹果皮破的时候，也没感觉那么痛，第二次第三次的时候，就感觉，能同时满足自己□□望和赚钱需求的地方，有什么理由不来呢？”尚秋的同桌这样说道，同时变得有些焦躁，“尚秋也是这样认为的！她第一次也是很抗拒，后来就接受了！我们从来没想过□□会是那么舒服的事情！并且，舒服的同时还能赚钱！赚很多钱！用钱买到更多快乐！我又没有伤害到任何人！为什么就触犯法律了？为什么就不能做？我哪里错了？”
　　啪！
　　东方明希再次扇了一巴掌，这次是带着焚焰，把纯粹的精神能量注入到对方的脑子里，烧掉抹除掉了那些不干净的杂质对大脑的影响。
　　“你最大的错误就是把人生限定在追求无意义的快乐上。”东方明希冷冷地说出足以成为人生至理名言的金句，“口腹之欲，交欢之欲，破坏之欲，人可以有很多无意义的快乐，我不是让你舍弃这些，而是强调，它不能成为你人生快乐的主要部分，更不成为全部——你的人生应该是有意义的上升，不断地有所成就。不需要做到太多，仅仅是超越自己就可以，做到什么以前不能做到的事情，获得由成就感带来的快乐。你是一个人，不是一个泔水桶，种马，或是炸药包，你明白吗？”
　　空气有些凝固。
　　“你干嘛老是打她？”尚秋刚一说出这句话，马上又吃了东方明希一个巴掌，“啊！”
　　补上一个巴掌，顺带补上焚焰的解毒效果。东方明希的异能能力是精神力控制，之前她用注视发动的强制昏厥就是精神攻击的一种，那是精神力饱和输出使常人无法接受导致的昏厥。除了攻击以外，东方明希的能力还有另外一种作用，那就是下达心理暗示或是消除心理暗示，这有点像是催眠，但不完全相同。东方明希现在要做的就是用自己的能力，去消除尚秋和她的同桌因为长时间使用依赖性神经药物对大脑产生的伤害。
　　老实说，东方明希自己也是知道，完全恢复的可能性不大，因为药物对大脑产生的物理化学伤害已经存在在那里了，这是不可消除的。她能做也就是终止这些药物继续作用下去，进一步对两个女孩子产生不好的影响。所以，虽然东方明希知道此次事件的错误在于第四议会对社会的疏忽管理和两个女孩子的自我保护意识缺乏，但她还是希望能够把这两个走偏的孩子拉回来。
　　拉回来？怎么来？
　　这里的两个苹果都是十六岁，按照第四议会的法律规定，聚众□□□□，三人及以上，三次及以上，属于情节严重，涉及教唆十八岁以下的未成年人参与的，或是存在大量金钱交易和一定规模的，属于情节特别严重。另外，聚众吸毒，大量制造毒品并贩卖，教唆未成年人吸毒，非法进行血液交易，制造独立的非法货币系统，构成一定规模，也是情节特别严重。按照数罪并罚统一处理原则，舞池的各级经营管理，都会面临二十年有期徒刑及以上的刑罚。
　　甚至，舞池的常客，也会因为触犯上述数条，获罪至少五年的有期徒刑，这主要还是因为吸毒和□□叠在了一起，并且是多人多次，甚至还有使用非法货币。
　　黑市的存在其实是被第四议会知悉并且默许的，但是舞池这个暗藏多人多次□□和贩毒吸毒与非法血液交易，以及非法制造流通货币的地方，却几乎没有人知道。东方明希估量着，如果出去把这个地方曝光，虽然可以以正式的法律途径摧毁这一切，但必然会引起巨大的社会动荡。并且，不见得这里所有的人都会得到应有的惩罚，就算会，逐一审问核对罪证进行量刑也需要花费大量的时间——一想到这个，东方明希就感到头疼。
　　她实在是太想让舞池的所有人都去死了。
　　当然，东方明希也知道，这是一个不合理的想法，舞池的常客，他们吸毒，□□，卖血，有着各自的理由，苦衷，和故事。东方明希相信也肯定有懵懂的无知少女是被欺骗到这里，强行灌了药，失去理智之后在淫乐中迷失了自我，就和尚秋一样。她们是无辜的被害者，唯一的过错是自我防备意识太差，结果就是丢掉了前程似锦和美好花季。这是她们的错吗？不能吧？如果可以，当然要挽救她们，因为她们本质上并不坏，是仍然可以挽救的。
　　但是，真的可以挽救回来吗？这些已经失去贞洁和童真的少女，真的有可能走出可怕的心理阴影吗？东方明希可以帮助她们摆脱药物的影响，但是没有办法让她们的精神回到最开始的状态，因为已经产生的伤害对大脑留下永久的伤痕，这些伤痕使用怎样的异能都无法抹除。这个世界是很残酷的，重视伦理道德的现代社会真的能重新接纳这些被“弄脏”的孩子们吗？她们能重拾自信做回以前的那个自己，放下以前黑暗的历史，从零开始吗？
　　东方明希没有办法给出一个确切的回答，或者说，这不是她一个人可以独自解决的问题——如何处理？现在摆在她面前的无非两个选择，要么使用光明的手段，把这里完全暴露，让司法和正义来惩处这里，或者，使用黑暗的手段，用暴力摧毁暴力，用流血终结流血。实际上，就东方明希个人来说，她偏向于后者，刚刚也提到，她真的很想很想把舞池的每一个人都杀掉，而且以她的能力，要做到并不是不可能，这里的空气对于她来说实在是太刺激了，最开始闯进来的时候，东方明希对着那个男人怒目而视，动用了能力，没有直接把他爆头杀死，已经是相当程度的忍耐。
　　不行，再在这里待下去，再思考下去，呼吸这里腥臭浑浊的空气，自己会真的控制不住情绪。东方明希决定了，自己的任务只是闯进来，带走尚秋，顺便与她的同学，把这两个自己关心的女孩救出去，其他的一概不管，那不是自己要处理的事情。因为尚秋是自己的同学，更是自己的朋友，自己才要保护她，自己才会忍不住要发火，至于她的那个同学，虽然名字也没有心情去问，但既然遇到了，
　　至于路上如果有人阻拦，那就别怪我不客气了。
　　完成这些思考，也花了东方明希几分钟的时间，她最后深吸一口气，听着背后越来越恐怖的砸门声，对着仍是害怕地流泪发抖的两个女孩子，问道：“冷静下来了吗？我现在要带你们两个离开这里……”
　　尚秋和她的那个同学，只是盯着东方明希，下意识地咽了一下口水，点了点头。
　　“来吧，两个小混蛋，我带你们离开这个地方……以后，再也不会回来了。”东方明希长叹一声，抬手丢出两团小小的碧绿色火焰，落到两个女孩子的身上，形成一层薄薄的包裹，就让她们睡着了，“到底是多么恶趣味的人才会建立这样一个臭水沟啊。”
　　东方明希能像东邪一样开辟临时的亚空间，但由于碎片化导致的能力不足，东方明希也是第一次尝试那样做，尝试着去控制空间量子，开辟一个临时的亚空间，把尚秋她们丢进去方便带走。这样简单的一套做下来，花费了东方明希将近一半的体力，这超乎想象的消耗有些让她缓不过劲儿来，但她还是咬紧牙关，看向已经出现裂缝的门口，知道自己剩余的时间已经不多了。
　　没有时间休息，必须速战速决，拖延越久，对自己越不利。堵在门口的那些看门狗都不是善茬，他们中的绝大部分是“死亡竞技场”里连赢五次以上，身负数条人命的疯子。东方明希在黑市的这段时间也曾经看到过他们维持所谓的“秩序”——几个体格壮硕虎背熊腰的蒙面男人拖着沾满鲜血的金属狼牙棒或是沾了盐水的铁鞭，像真正的疯狗一样冲上来，带着与庞大身躯与夸张力量并不相称的速度把那些破坏黑市规则的人送去真正的地狱。通常和他们对上不会有好下场，就是偶尔有一两个能够逃脱，也会被从其他地方扑出来的看门狗迅速按倒。
　　如果不是曾亲眼看到他们摘下面具，很容易怀疑他们是兽性的怪物而不是人类。
　　不过，自己应该能对付他们。
　　东方明希深吸一口气，打开门锁，然后甩手把床上那个昏迷的老蛇丢了过去，阻挡瞬间冲进来的看门狗的视线，随后跳上床，一个跨越加精神冲击振晕了前面几个，同时越过他们，从这些平均身高一米九以上的大汉宽阔的后背上踩过去，一个滑铲落地，随后贴着狭窄走廊的一旁，头也不回地冲了出去。
　　背后传来的低吼与咒骂在东方明希听来已经不是人类的言语，而是某种野兽的咆哮，她凭借自己小巧灵活的身体在舞池的走道上左冲右突，把几个过往行人用精神冲击打晕，再丢到后面绊倒追击的敌人。大概半分钟后，后面的看门狗依旧没有追上东方明希，于是后者冲出了舞池的大门口，来到了黑市的街道上，却不料进入了一个早有准备的埋伏圈。
　　迎接她的直接就是一道铁鞭，东方明希没有料到舞池外面居然还有看门狗埋伏，这一下是躲闪不及直接中招。铁鞭的倒刺带着浓盐水直接扎入少女雪白的皮肤，被一股巨大的力量带着划开血肉，带来巨大的疼痛，东方明希因为是精神力专精，所以也是勉强忍住，猛地朝边上一挣，就脱开了。看着自己左手手臂上一长条的肉丝被拉开脱离身体，东方明希也不禁倒吸一口凉气——要不是事先隔绝了九成的痛觉，这一下自己可能是要直接倒地不支吧……
　　东方明希心里想着，随后转头一个扫视精神攻击，让正面一圈围着的看门狗全部突然口鼻溢血，倒地昏迷，暂时解除了危机。但是这样一耽搁，后面从舞池追出来的敌人也要赶到了，东方明希一个矮身，躲过从背后飞出来的一张木头椅子，随后扯下风衣斗篷做成简单的绷带包住不断流血的左手上臂，继续朝着街道奔跑。
　　黑市就是这么一条街，只要沿着原路一直冲下去，就可以回到出口，只要从出口冲出去，黑市里面的任何人，都没有办法威胁到自己。这些看门狗是绝对见不得光的，所以，自己只要拥抱光明就可以了。
　　“站住！不得奔跑通过，出示你的通行证！”
　　糟糕，自己居然忘了，门口还有几只难缠的看门狗！东方明希啧了一声，没有减速，侧身躲过巨大狼牙棒的攻击，被迫停下，一个眼神故技重施，放倒了一个。但是边上另外一个看门狗却是抬起了手中的大斧头，对着东方明希直接砍了下去，后者连忙一个后空翻平地而起，险之又险地躲过了攻击，但是落地的时候双手支撑出现了致命的差错——她手上的那只左手突然没了力气，在与地面接触产生的巨大反作用力的压迫下直接错位骨折，而因为断绝疼痛与条件反射，东方明希的身体没有迅速地作出反应，就任凭身体继续把力量和重量往重伤的手臂压上去，于是卡蹦一声，东方明希的整个肩关节就崩断了。
　　这已经是超越异能极限的疼痛，东方明希的身体遭受过多的创伤，导致能量耗尽，于是再也无法维持她的能力，最终她被阻断的痛觉也重新冲入了大脑。在东方明希反应过来之前，门口站着的那个看门狗把挥过去砍空的斧头又重新拉了回来，正好对上少女的擦着地面的手臂，于是这个残忍而嗜血的男人一点也不含糊，直接一下砍了下去。
　　当，咔嚓，撕拉，碰。
　　一节扭曲的被鲜血染红的手臂，被生锈的钝斧头铲飞了出去。
　　作者有话说：
　　应该吧


第316章告一段落
　　低估了对手，高估了自己。
　　如果那次构筑亚空间没有消耗那么多体力，应该可以闯出去，这是东方明希陷入昏迷之前，最后的惋惜。
　　也不知道过去了多久，自己再次睁开了双眼。
　　昏暗的光线，腐败的臭气，蚊虫的声音在耳畔，嗡嗡嗡地闹个不停。
　　东方明希只感觉浑身发热，眼前看到的一切都有好几重的影子，脑子里是一片混沌，什么也无法思考，身体的两边有不一样的感觉，左边是空荡荡的，右边是沉甸甸的，上半身是热乎乎的，下半身是凉飕飕的。
　　好疼。
　　大概三四分钟过去，东方明希才能集中精神运转体内的异能，催动常人身体里没有的能量让自己恢复过来，又一个五分钟过去，东方明希感觉自己稍微恢复了一些，于是开始重新打量自己周围的环境。
　　黑暗，潮湿，腥臭，一个冰冷的地牢。
　　真奇怪，黑市不会有多余的仁慈和资金准备牢房，所有人的犯人只有一种结局，因为这里的刑法也只有一种。自己能得到这样的处置，真是令人感到意外，东方明希发现自己是靠在墙角坐着，屁股下面垫着的是潮湿发霉的茅草，周围的砖头十有八九都是碎裂的，束缚自己的铁笼和镣铐，也都生了锈。左袖口空荡荡，腐败的血液糊住了伤口，双脚的脚腕与镣铐摩擦出了血，只要动一下就感觉很疼很疼，再加上浑身上下一点力气都没有，于是，东方明希就不太想动弹了。
　　她放空了一会儿，才想起自己是为什么被抓住的，于是又用最后一点力气打开空间裂隙，确认里面的两个少女还安全地熟睡着，才安心地闭上了眼。原本想要不顾一切地好好睡一觉，最好永远不要醒来，彻底摆脱世间一切痛苦，但不到三十秒，就被一个粗重的声音唤醒。
　　“东方明希，醒了？好呀，你终于醒了，知道你杀死我们多少兄弟吗？从舞池到大门口一共二十三个！黑市几十年来从来没有出过这么严重的事件，差点就让你跑出去！本来按照规矩，所有从舞池私逃的女人都要送去给蛇们做苹果泥，但报亭的老板揭发了你，所以，你就在这儿好好等死吧！狗王会亲自执行对你的审判！这地牢也好久没人进来了，你醒了好折磨，你也就最后几个小时了！”
　　好吵……
　　苹果泥？意思是，我本来要被送去，丢到蛇群里面失身，然后，那个店主揭发了我，把我的罪行上升，直接送去死刑吗？
　　干得漂亮，好店主，你也明白被丢到蛇群里那是生不如死了……我要去看看那狗王，到底是个什么怪物。
　　哒哒哒哒脚步声，那人是走远了，但是又有两个人走过来，随后是开锁关门的声音。东方明希很好奇，是什么人走进了地牢，她再次睁眼，看到的人……
　　是店主。
　　他带着蜡烛进来了。
　　“你……”
　　“你大概已经知道我做了什么了？”店主爽朗一笑，扯下兜帽，露出一个很平常的中年大叔面庞，“我本来是个记者，也想了解一些旧世界的故事，但是没能成功，我过得很落魄，最后也没办法，只能来到这里……你让我想起了我的侄女，我曾经照顾她一段时间，也很珍惜她，但是很可惜那没什么用……现在我觉得做这一切，看到你能有这样的反馈，以及现在能和你最后聊聊天，都是值得的。”
　　“……你果然不正常。”东方明希笑了，咳嗽几下，说道，“你是一个挺帅的大叔啊，就是可惜在黑市里当了个坏人。”
　　“你也是，不太正常，前不久听到的消息，你做的那些，实在是把我吓到了。”店主这样说着，把一只蜡烛放在地砖上，又拿出三只蜡烛，逐一摆好，“我检举了你，并且说跟你关系不错，能套到更多情报，他们才放我进来……他们在找的那两个女孩子，在你这里吗？”
　　“是的。”东方明希知道他指的是尚秋她们，于是点了点头，“她们都在我这里，没受伤，只是，已经变成舞池的苹果了。”
　　“……能让她们都出来吗？”店主跪坐着，问道。
　　“为什么？”
　　“我们最后一起喝一杯。”店主笑着，指了指四个蜡烛，说道，“那些看门狗看不到的，我们最后一起喝一杯。”
　　东方明希看着店主，明白了他的意思，一时间说不出话来。
　　“……你也喝？”她问道。
　　“以前还好，等到罗曦他们带着舰队一批批撤走之后，这个星球上只会更乱，黑市就会变成完全的舞池。”店主说道，“现在不喝，以后就没机会了。”
　　空气有些凝固。
　　“我觉得我没有资格替她们做决定。”东方明希沉吟道，稍微坐正，脚上镣铐摩擦带来的痛感让她咬紧了嘴唇。
　　“你没能突围出去，被抓到这里，如果是被处死，那两个孩子也保不住，最后落得什么下场，你能想象吗？”店主反问道，“倒不如痛快点，反正，我也带了四人份的。”
　　东方明希看着店主，自嘲地冷笑一声，随后抬手划开空间，把尚秋她们放了出来。大概三四秒过去，这两个犯迷糊的姑娘就醒了过来，于是东方明希就解释道：“很抱歉，我失败了，姐妹们，我们三个被看门狗抓住，要处死刑了。报亭的店主说敬我们一杯蜡烛，咱们四个一起干了呗？”
　　两个姑娘四下看了看，虽然不知道发生了什么，但是也大概清楚了。她们看着面前地上放着的四个蜡烛，瞬间就认出来，并且明白了现在她们的处境。
　　没有更好的选择了。
　　“大叔……谢谢你，我没问题，干吧。”尚秋抽了一下鼻子，端起蜡烛，深吸一口气，“这一切都是我自找的，我认了，下次，我绝对不会再这么做了……”
　　“我也是……”另一个女生也咬唇，端起了蜡烛，“对不起。”
　　“你们两个能说出这些话，我就满足了。”东方明希笑着说道，端起蜡烛，说道，“大叔，你起头，随便说点什么。”
　　“好。”店主最后一个端起蜡烛，说道，“这一杯，我们所有人，敬生，敬死，敬过去，未来，我们失去的，得到的，敬我们所爱，所恨，还有这个该死的世界！这一杯烛光，敬活在黑暗，死在黑暗中的我们！干！”
　　“说得好，干！”东方明希笑着说道。
　　“干！”
　　“……干！”
　　四只手拧开蜡烛的杯盖，碰撞的金色光海波浪摇曳，液体交错交换，最后落入咽喉。
　　一切在宁静与寂静中归于光热。
　　传说光照的地方，总有阴影，阴影存在的地方，总有人投入阴影的怀抱，被吞噬，成为阴影的一部分。
　　这里有一家卖蜡烛的店，蜡烛，是很好的东西……
　　招牌上刻着几个旧世界的文字。
　　Darkseeklights
　　黑暗逐光。
　　黑暗，烛光。
　　今天我们必须有一个人，死在这里。
　　少女以电光石火斩断白丝万千，血丝千万，逼出银针穿花蝴蝶一根又一根。战斗的碰撞，每一次都引起剧烈的震动，像是什么东西爆炸了一般。左右上下周旋，追逐之后仍然是追逐，但是发热的头脑吹着寒风，并没有多少的耐心，急切的心情无法压抑，于是成为燥热的狂舞。
　　闪烁，闪烁，闪烁。
　　叶宗人到底没有承受住罗曦狂热的连续高强度追击，他只是一直在躲闪和防御，时不时做出一些没有实质性威胁的反击。罗曦也曾经一度怀疑叶宗人是不是失去了战斗的欲望，那六十度半升的伏特加是不是对这个人毫无作用。但是看到叶宗人不断用银针刺激自己，拉起丝线甚至是直接朝自己发起攻击，罗曦又感觉不是这样。
　　利用热诚妖姬特有的焚焰额外加持强行焚烧白丝，瓦解叶宗人用丝线控制自己行动下企图，罗曦又伸手直接拿住了那几根银针，直接搭在了自己的吟雷魔枪上——原本的弓箭模式是拉开弓弦直接把雷电能量积蓄在非实体的弦上射出去，但现在发现似乎给予一个载体能达到更好的杀伤效果，于是罗曦就直接把手头能用的材料拿来用了。
　　所以，叶宗人的攻击反倒成为了罗曦攻击的助力，不过三四个回合，叶宗人就发现吟雷魔枪射出的弓箭出了电磁能量震爆之外，还有非常强大的物理破坏能力。具体来说就是，如果用坚固的金属导体放在魔枪上引入双弦雷电注入，拉满弓的瞬间，两条弓弦上的所有能量都会瞬间注入箭矢。然后，这只箭矢发射出去，就会具有异常强大的破坏力，碰撞到任何东西，首先是穿刺进去，然后以自身为中心迸发强烈的电磁脉冲震爆，造成严重的二次伤害。
　　这比起之前几乎是质变。
　　本来想着和叶宗人认认真真打一场，会是一场旗鼓相当甚至是有些难度的苦战，但没想到居然还是自己占据上风，并且，自己居然还在成长。
　　叶宗人绝对不弱，他那对自身丝线和银针灵活运用的能力可谓是非常强大，但为什么每一次对战，总是感觉不到他的强大呢？难道是他对迂回太多，攻击太少吗？好像是，但，更准确地说……
　　他缺少明确的强有力攻击手段。
　　针线，显然不够强大。叶宗人对自己能力的开发，似乎走错了方向。现在罗曦想要解决他，也不是容易事，但只要花一点时间就可以做到。但是叶宗人想要解决罗曦，却是完全做不到的，因为攻击力和破坏力完全不够，
　　花样很多，但不够硬。
　　罗曦用缎带焚烧叶宗人在背后做出来的丝线翅膀，并且再次射出一发黑雷弓箭阻拦他的撤退，成功命中了左小腿。于是叶宗人就从他自己构建的丝线平台上掉了下去，又被罗曦空中一个飞踢打了出去，落地翻滚滑行，撞坏了公园的大理石长椅，直到一棵两人合抱的大树将他拦住，才算停下。
　　罗曦控制红色的缎带缠绕他的身体，施加高温与疼痛，但叶宗人似乎仍是不为所动。罗曦走近，抽出背后几片蝉翼，将锋利的光刃对准了无力挣扎的叶宗人。
　　他粗重地呼吸着，用流血的双手握住围巾，似乎是想用最后的力气好好保护对于他来说最重要最珍贵的东西。
　　“再见了，祝你有个幸福的来生。”
　　强光，随后是一片黑暗，笼罩了双眼。
　　……
　　黑暗，随后是一阵强光，照亮了眼前。
　　手术台上的半个小时过去，手术室外的半个小时，显得格外漫长。罗曦差点要睡着了，但门开的那一刻，她又强打起精神，拿起放在膝盖上的红色围巾，站了起来。
　　马碧志穿着白大褂，戴着口罩和帽子，一副标准的衣着，从房间里走了出来，看着罗曦，问道：“已经完成了，所以，你想怎么处理？”
　　“土葬，立个碑，上面不用刻什么。这个心脏和这条围巾我留着当纪念吧。”罗曦摸了一下依旧滚烫的额头，说道。
　　“你对这个敌人真的异常尊重呢。”
　　“……我也不知道为什么，虽然我亲手杀了他。总之，就按我说的做吧，这事儿没人知道。”
　　“嗯。”马碧志和身后的几个同样白大褂的人吩咐了几句，然后带着罗曦去了准备间换了衣服，才回到自己的办公室，“呼，跟你说一下结果吧，这个家伙全身用绷带缠着，是因为不能和阳光接触……辐射剂量非常可怕，我简直怀疑他是不是在核反应堆边上睡过一觉。”
　　“辐射？他身体的异常是因为接受了过多的辐射吗？”
　　“是的，但是很奇怪，这些辐射被很好地锁在他的身体里，一点也没有泄露出来。这个人的身体就像是一个装满辐射废料的铅罐，整体维持着一个微妙的平衡，能存活到现在简直是个奇迹。”马碧志说道，“痛觉和触觉神经坏死，语言中枢也失去了功能，然后，在你说的他最常用针刺激的地方，也就是心脏，我们发现那里不是一个正常心脏，而是一个机械的人工心脏。”
　　“机械的人工心脏？”
　　“嗯，估计是原来的心脏早承受不住这样的刺激，碎裂或是以其他的方式坏掉了吧，所以换了一个机械的人工心脏……”马碧志说着，就从储物戒指里面拿出一个金属盒子，再从盒子里面拿出带血的机械心脏，展示给罗曦，“结构非常复杂，不知道是怎么运行的，你拿去研究一下吧。”
　　罗曦点了点头，把心脏收好。
　　“以及，我们检查了他全身，发现那些针线基本都是很正常的针线，除了丝线的材料主要是脂肪和蛋白质……他身体里的那些内脏，基本都是用那种丝线缝牢的，不然就会散掉。换句话说，他全身内脏基本都受过非常严重的损伤，如果不是他自己用丝线在体内修补缝合，他早就死掉了。”马碧志沉默了一会儿，又继续说道，“太离谱了，完全不知道这又是怎么做到的……”
　　“这些就不要纠结了吧，反正他也没告诉我们。”罗曦这样说道。
　　“呵，一开始不也是你在纠结吗？”马碧志笑着说道，“总之，这样一来，当初给你做医保和手术承诺给我的素材也算是到手了，不然要等你死，不知道要等到什么时候。”
　　“看来你也得到了不少启发？”
　　“嗯，数据和素材非常多，质量也很不错……我在尝试解开异能的秘密，或许和DNA有些联系。”马碧志这样说道，引起了罗曦的注意，“白月林不是在月殿觉醒了一批月卫的异能吗？我发现有几对孪生兄弟姐妹异能很相似，这也是一个线索，拿到血样之后好好分析，说不定会有结果。”
　　原来没有我，也会有人走上同样的路啊……
　　作者有话说：
　　罗曦会去舞池吗？不知道，那或许是另外一个故事


第317章向上飞
　　“这听起来会发展成为一个新的基因组计划，甚至是新人类创造计划……你不担心舆论吗？”罗曦问道。
　　“到时候再说，那不是我要担心的问题。”马碧志笑着说道，“如果你感兴趣，并且愿意帮我，我会感到很开心的。”
　　“……我没时间，最近在忙突破水膜的事情。”罗曦思考了一会儿，说道，“我回头把一些数据发给你，你参考一下。”
　　“哦，你也有研究？”马碧志好奇地问道。
　　“有过一点。”罗曦还是撒了谎。
　　“那挺好的，我可以少走一些弯路。”
　　……
　　“月林，给你带的海鲜面。”
　　“哦，谢谢……现在那么早，面店都还没开门吧？你去无人商店的吗？”
　　“嗯。可能有些凉了，我帮你热一下。”
　　“你这缎带的确挺方便的。”
　　“……舰队出发是后天吗？”
　　“是的。有问题吗？”
　　“没，那我想，我今天和明天在家睡两天。感觉有些累。”
　　“可以，如果觉得身体不舒服，一定要和我说。”
　　“没事，就是有点累。”
　　出发的日子。
　　抬头仰望天空的时候，罗曦总是会这样胡想，也不知道是不是放空了思维，还是脑子被其他原本压下去但是又浮上来的混乱记忆充满。或许是虚辰吧，星星的低语？水晶适应性？不太清楚，罗曦喜欢星星，即便它是看不到的，她也喜欢夜空，尽管它是如此遥远的，她更喜欢宇宙，无论它有多么空旷浩渺，对于人类来说是那样神秘。
　　如果可以，当然，能过上平和的生活更好了。罗曦原本有一个和东方明希一样的愿望，但是这个残酷的世界剥夺了她本来享有的幸福，失去父母之后，牵起白月林的手之后，接受来自廉贞的力量之后，成为妖姬之后，罗曦知道，自己所走的每一步，都不能回头。
　　但也正是有了这不能回头的每一步，罗曦才走到了今天。她不会否定自己的努力和挣扎，否定他人对自己的鼓励和帮助，否定至今为止所作的所见证的任何牺牲。
　　不会后悔。
　　一次次超越，绝对不会后悔。
　　超越的代价是什么？
　　廉贞如是提问。
　　献上挽歌。
　　她已经献上了一切。
　　是的，虽然看起来时间过得很快，但是经过这几个月的酝酿，她已经做好了准备，充分的准备，好几套的准备，甚至是准备的准备。罗曦很沉稳，同时也很心急，她只能等到第一个战斗编队完成，而等不到第二个，她也知道，贝壳城的人们只能等到第一次机会，而等不到第二个。
　　现在是难得的和平发展期，不现在突破，以后就不一定有机会了。
　　作为先遣队的无人机和无人机甲部队率先冲出来深渊的入口，在附近侦查了几分钟，确认附近除了时不时掉落的小行星以外，没有其他的威胁。于是接受到信号的水母级轻型电磁护卫舰就作为战斗编队的前沿开了出来，紧随其后的是作为护盾的战车级护卫舰，以及排除障碍的烈焰级驱逐舰和堡垒级载机驱逐舰。几艘堡垒级出来之后，立刻释放了舰上载机与无人机甲，落地后形成地面防护圈，配合前段的护卫舰和驱逐舰火力输出，粉碎有可能伤害到舰艇的小行星。
　　这里主要就是烈焰级热力导弹驱逐舰在输出了，因为这艘驱逐舰配备了核导弹，定位就是强火力压制，对付小范围的小行星坠落还是非常轻松的。
　　十几艘各个级别护卫舰和驱逐舰出来之后，就是数量只有个位数的战列巡洋舰了。风暴级和奇美拉级都是具备击沉航母和同等级舰船的超主力舰，它们在战斗编队中负责对大型目标和主要敌人的火力输出和阻拦，防止编队中最重要的航母受到直接攻击。现在，风暴级和奇美拉级并没有发现合适的敌人，只是按照监控雷达的指示打掉了几个直径稍微大一点的小行星。
　　最后出来的就是挂着航母的航母，宏伟之木了。原来罗曦的设计规划里面也是没有宏伟之木，只有蜂巢的，但是设计完蜂巢之后，罗曦总感觉少了点什么。于是她开始翻阅以前的资料，就看到了旧世界的方舟和都市号，这两个玩意儿都是巨无霸级别的，充分地体现了那个时代人们普遍认为的“大即是强”的观点。罗曦感觉几千米的龙骨长度实在是有些夸张，尤其是方舟这种，虽然是为了载人而特化，但是偏平狭长化过度，就很可能导致整体结构韧性不足——简单来说就是一根棍子如果太长了就很容易被折断，而短一些则不会。
　　不过大的确是有大的好处，宏伟之木的设计构想就借鉴了方舟和都市号中各自可取的部分。以航母挂载航母的思想确实很新颖，但是仔细想来好像也不是什么特别难想到的，惊天地泣鬼神的想法。罗曦自己也很惊奇，为什么这个想法在自己之前从来没有人提出过，实现过，应该不是也别难才对。
　　又或者是，罗曦的确在思维模式上与一般人有本质上的区别。航母上挂载航母，从某种意义上也就是在□□的弓臂上安装□□，的确，一般人是想不到的。
　　后来因为宏伟之木的建造难度过大，也和蓝星组闹了一点小矛盾，但所幸无伤大雅。无论如何，宏伟之木级的确是做出来了。为了实现挂载大量航母，以及可以提供众多人口的长期生活需要，整个设计过程花费了非常多的时间和精力。不过，最终产品的性价比还是让罗曦非常满意的，一艘宏伟之木级就相当于十个蜂巢，可以在极短的时间内释放成千上万的无人机和无人机甲，形成密集无缝的超强火力网，对超远距离的敌人进行毁灭性打击。
　　唯一的缺点就是宏伟之木的移动速度实在是太慢了。从地面视角来看，这东西简直就是一个小型化的空岛，上面平坦坦的，只有一棵和地面链接的巨大金属树，粗壮的分叉枝干上用电磁悬挂着蜂巢级航母，再用可控的树叶遮蔽防护，可以说是一种植物拟态防护。但是这种设计其实是非常违反流体动力学的，阻力面积太大，所以其实宏伟之木级还特别设置了隔离场，用晶体能形成半透性导流罩与防护膜，以球壳的方式把整个舰船圈了起来，以此起到降低阻力的作用。
　　宏伟之木级从深渊入口出来之后，就基本可以排除地面的干扰因素，正式向上方挺进了。当然，这里是旧世界标准海平面以下四千米的深度，海难后标准海平面八千米以下的深度，距离天海还有相当一段距离。上升的过程是非常缓慢的，需要防备除了小行星撞击以外存在的可能的威胁。因为宏伟之木本身是整个战斗编队的控制中枢，整个信息交互网络和ai控制也都在宏伟之木实现，所以整个上浮过程对小行星撞击的监控阻拦，是可以无人全自动完成的。
　　战斗编队外圈的护卫舰和驱逐舰设置警戒范围之后，也可以有效防止可能存在的敌人从各个方向逼近，总的来说，人力监控所需的精力大大减少，所以宏伟之木级上的人们可以稍微放松一下。这个结论也是白月林在询问罗曦伍天棱还有金温睿之后得出的结果。整个战斗编队为了维持稳定有效的队形，速度快的舰船会降低速度来配合速度慢的舰船，于是最终整个编队的速度就取决于速度最慢的宏伟之木级的速度。
　　经过初步计算，虽然宏伟之木采用多核原子熔炉，但还是因为体型和重量在速度上受到了一定的限制。宏伟之木配备的湮灭引擎在行星大气内可能受到比宇宙空间中更多的影响，如果加速过快一头撞进水膜里吸收大量海水湮灭产生能量，很有可能导致系统故障甚至是部件损坏。最开始那艘水母级模型舰的下场依旧在大家都脑海挥之不去，所以从深渊入口上升到天海底部，宏伟之木只能以一个比较低比较安全的速度进行。
　　预计整个航行要花费五个小时的时间，这已经足够随舰人员好好睡一觉了。为了在需要的时候能够保持高度的注意力集中，而不发生疲劳精神不振的情况，白月林也是硬性要求所有人分成两批次轮班去休息——虽然听起来有些奇怪，但这其实是白月林经历上次青海深渊讨伐连续高强度作战，导致身心疲乏战斗力严重下降，总结出来的深刻教训。
　　如果是实战，战斗人员的身体剧烈运动，能够调动激素使身体和大脑进入兴奋状态，维持高活度。如果是这种传统的战争，白月林自然也不用去强调休息了，但问题是现在军队编制改革，作战方式由实战转变为为无人，体力好的脑力之间的重要性天平明显地倾倒向了后者。于是，疲劳战斗的危险性就堪比疲劳驾驶了，虽然战斗员本身不会受到生命威胁，但是如果在战斗的关键时刻失去了战斗意志和求胜欲望，无疑就是宣告了战斗的失败。
　　随着宏伟之木上浮，战斗编队后排的战巡，驱逐，还有护卫舰依次跟了上去，最后在地面留守的无人机和无人机甲望着航母编队走远，就开始了自己的探索。这个时候，从深渊的入口跳出来了几个人形化的奇美拉幻兽——那是以莉莉为首的珈蓝海族，之前也提到过，考虑到人类全体搬迁之后整个星球就交给珈蓝海族看管了，所以现在就必须考虑环境改造的问题，想办法解决。
　　不知道天海的水体会不会重新落下，但大概率应该是没有可能的。所以协商之后，罗曦同意柯蓝重工向珈蓝海族传授原子熔炉的制作方法，让他们自己用物质转化的方法一点点生产水体，每个一段时间创造低洼的水池，最后连接起来。虽然以地球地势的整体水平看，这无异于精卫填海，但能做一点是一点，也总比什么都不做要强。
　　这是莉莉的原话，阿达拉是不太认同的，整体来看人鱼族很保守，珈蓝海族更积极一些。所以，这次行动珈蓝海族并没有得到人鱼国的支持，但是这也不会产生太大的影响。
　　除此之外，珈蓝海族的干员们还要顺带注意观察一下那些不断坠落的小行星，如果可能的话尽量带一些样本回到贝壳城。伍天棱为首的蓝星组院士会尝试从小行星的成分组成中得到一些信息，尝试判断这些小行星的来源，希望能有帮助。
　　来自贝壳城的无人化机械部队也会全程协助他们，所以等到第一批次的舰队成功出发之后，他们也就要踏上自己的征程。
　　整个出发过程没有遇到任何问题，除了几个小行星被导弹炸开破碎飞来的金属石头砸中了几艘战巡的侧面装甲，刮掉了一点喷漆和通量值的一丝血皮，一切都十分正常。
　　过了一段时间，舰队航行穿过了白色的云海，已经能够毫无遮拦地看见水膜与天海的全貌。此时视线中唯一存在的人造物体就只有十分遥远的行星环，吕安冉透过舰队最前端的堡垒级运载驱逐舰释放的侦查无人机的透镜，看到了天海中几个迅速出现，迅速放大的黑点。
　　控制侦查无人机再靠近，放大视角，就能非常清楚地看到那些泡在天海水体中，不断下沉逼近他们的，到底是什么东西。
　　那是来自旧世界的方舟。
　　作者有话说：
　　很大很大的东西！


第318章方舟舰队
　　来自旧世界海难的方舟，那些由于各种原因未能启航或是起航之后沉没，安睡在青海底部的几千米长的艨艟巨舰，因为海水逆流而被带到了天海。现在，仿佛是有人在暗中驱使一般，这些舰身多处破损的大家伙缓缓苏醒，彼此聚拢，竟然也形成了浩浩荡荡的舰队，并且比起罗曦的舰队，看起来要声势浩大多了。
　　罗曦的舰队配置是经过多方多角度讨论之后决定的，一艘宏伟之木级航母，十艘挂载的蜂巢级航母，五艘风暴级战巡和三艘奇美拉级战巡，驱逐舰则是十二艘烈焰级和十五艘堡垒级，护航舰多一些，水母级和战车级都是二十艘。看起来已经是相当多的数量了，尤其是蜂巢级航母的数量达到了一艘宏伟之木的理论挂载极限，能够在短时间内出动的无人机和机甲数量是非常恐怖的。
　　但和对面的方舟舰队比起来，竟然还是有些逊色。按照第四议会的历史档案记录，海鲜时期沉没的方舟，不会超过二十艘，但是现在出现的数量明显超过了五十。这个差距导致的后果可能是非常严重的，并且能够看出，还有方舟不断地在视线的劲头出现，迅速逼近。这其实并不奇怪，如果仔细观察就会发现，在数量如此众多的方舟之中，竟然有不少是完全一样的——方舟的蓝图都是统一标准的，很少有大的改动，但是喷漆标号绝对是不一样的。比如一号旗舰诺亚号，先不论诺亚号有没有沉没的记录，这艘方舟不可能同时出现两艘，这是很基本的常识。
　　但是这样的尝试被打破了，出现在众人视线中的诺亚号有三艘，它们的油漆，标号，甚至是舰船破损处，都是完全一致的。
　　只有一种解释，白月林知道，这只能是她在海难前后时期多次轮回超越导致的时空紊乱结果。这并不是毫无根据的猜测，实际上早在今天之前，青海初期勘探的时候，就有发现重复方舟遗迹的报告。但是因为方舟本身破损较为严重，白番茄之后的探索将中心从方舟遗迹转移到了都市遗迹，所以相关部门和负责人也就没有给予重视，也未继续跟进。现在，这个早就埋下的伏笔算是回收应验了，并且形成了一个不小的麻烦。
　　理论上来说，其实只要白月林和罗曦两个妖姬出去横扫平推就可以了。虽然不知道方舟幽灵舰队是被什么力量唤醒，由于什么因素开始往下坠落，但是要阻止或者摧毁这些庞然大物，对于妖姬来说并不是很困难。但是自从贝壳城转入地下进入长期和平发展阶段，武装改组之后，吕岩正作为第四议会的议会长也专门和白月林与罗曦声明，希望把两人留作不是关键时刻就不必动用的最后杀手锏。
　　理由很简单，文明需要自己发展，独立不是依靠两个英雄，而是依靠所有的基层群众。如果无论遇到什么敌人都是依靠罗曦和白月林解决，城防军和扶桑骑士团，乃至贝壳城的普通居民都会养成一种惰性。所以，如果不是必要情况，如果遭遇的敌人是贝壳城自主武装力量可以解决的，那么尽可能的就不用麻烦她们两个了。白月林和罗曦都不是好战分子，对于自己的任务能够轻松一些自然不会拒绝。
　　主要是，如果只是一些大船以纯粹的物理撞击形式发起攻击，那还是非常好解决的。除了宏伟之木级，舰队里各个舰船都具有一定的灵活机动性，能够躲开巨大而缓慢的撞击。至于宏伟之木，如果要对上方舟，那么就只有集中整个舰队的火力将其击碎。临时制定的战略是风暴级和奇美拉级主攻，十艘蜂巢级出动所有的无人机和机甲辅助打击，其他的碎片就由烈焰级和堡垒级驱逐舰清理。剩余的两种护卫舰则进行侦查和线路规划，为舰队全体保持上升前进提供信息保障。
　　进攻指令发出之后，无数的核导弹和电热能束流被发射出去，以极快的速度撞击到方舟巨大的船体上。初次攻击对方舟的外壳产生了极大的冲击和许多裂痕，这也得益于方舟本身地设计仍然处于旧世界的落后水平，主要倾向于装载能力和航行能力，并没有对进攻和防护能力做出多大的提升。这就和罗曦设计的蜂巢级与宏伟之木级完全不同了，虽然航母的定位是大型载机作战平台，主要职能并不是直接参与战斗，但是随着技术的发展，让航母这种大型的舰艇具备同等级体型的战舰的攻击力和防护力也不再变得那么困难了。
　　蜂巢级和宏伟之木级都配备了战巡级别的武器和护甲，但更准确来说，护甲级别超越了风暴级和奇美拉级，但是武器并没有超越它们两个各自特化的系统。和方舟对比起来，蜂巢级和宏伟之木级绝对是要领先好几个层次的。
　　实际作战的情况也的确如罗曦的期望，几轮饱和输出，导弹的爆炸和能量束流的迸发之后，跑在最前面的舰首刚要接触天海底部的方舟就变成了四分五裂的碎块。罗曦和白月林按照要求站在宏伟之木级的正前飞行甲板上，处于晶体能量球壳保护膜内，以防止有方舟或是碎块突破层层火力网，甚至是突破最后的保护膜来攻击宏伟之木级。
　　这艘超巨型航母上有整只战斗编队94%以上的战斗员和指挥官，也可以说是94%以上的人员都聚在这里了。所以宏伟之木级是绝对不能被摧毁的，不过按照目前的情况来看，似乎是有些过度担心了。虽然随着攻击火力的上升蔓延进入水体区域，导致导弹和能量束流的攻击强度出现了不同情况的下降，但还是成功把三艘方舟打成了碎片。
　　巨响轰鸣，灼目闪光，耳旁呼啸的风声混杂着冰冷和灼热，天空落下一场金属碎块的雨。
　　这是一个很好的征兆，如果导弹可以进入水膜的话，那么大型舰船一定也可以。经过一段时间的持续作战，舰队终于清理掉了第一波进攻的方舟，虽然第二波的方舟攻势已经近在眼前，可以看到，但整个舰队的最前端，那几首护卫舰，也基本上要碰到水膜了。
　　如果可以进去，这将成为实质性的巨大突破，前所未有的巨大突破。这预示着冲出水膜摆脱束缚不再是一个遥远的梦想，而是触手可及的理想。
　　可就在这个时候，局面出现了意料之外的变化。首先是前方的第二队方舟，能明显看出数量比第一队要多，当然，其中也有不少是第一队错过舰队之后重新掉头加入的，但总数也要远超第一次的五艘，直接来到了十一艘。这十一艘方舟不再是傻傻地分散开来进行地毯式的轰炸，而是集中扇形围攻，从队伍重编也能看出这些大船的确是有人在控制的。但无论如何，现在的第一关键就是摧毁这些大长铁块，舰队的无人机和无人机甲以及远程控制机甲都已经全数出动，各舰船各武器系统也都进入了饱和终攻击。但无奈要处理的方舟实在是数量太多，击沉的速度跟不上方舟前进的速度，并且在第二队方舟前进的时候，第三队方舟已经出现在了视线的远方。
　　这些方舟不断靠近，最终有一艘直接撞到了宏伟之木的防护场膜上，凭借巨大的冲击力直接碾碎。白月林知道他们已经尽力，所以，就出手了。
　　几十根缎带携带着恢弘的白色闪光能量横扫，直接把偌大的方舟劈成两段，随后是高举右手，凝聚成总量更加巨大的能量，丢出去，引爆，形成一个球体的熔毁半径，将所有范围内的物体吞噬。
　　因为十一艘方舟彼此之间靠的非常近，所以白月林这一次攻击也几乎是把所有第二的方舟干掉了。第三队方舟正在靠近，而我方舰队最前面的无人机已经进入了水膜，随后是一艘水母级轻型护卫舰。
　　整个过程看起来非常的丝滑并且流畅，甚至没有一滴额外的水溅出来，这可以说是载入人类历史的一刻。
　　当所有的护卫舰都进入了水膜，开始继续前进，引导后方的驱逐舰开进去。
　　然后，毫无预兆地，舰队的后方就有护卫舰传来了警报。似乎是有什么东西绕过了侦查无人机和护卫舰通过整个舰队网络设置的警戒，直接队舰船发起了攻击。宏伟之木作战总指挥室内的高层刚刚接收到警报，然后同样的警报就接二连三地出现——舰队后方的水母级护卫舰和战车级护卫舰在半分钟内损失了四艘。
　　但问题是到底是什么在后方，或者说在下方攻击舰队的尾巴？原本出深渊的时候，就已经派遣地面机甲部队对附近进行了仔细的检查。说明敌人来自地面的可能性不大，而来自空中就更不可能了，因为整个舰队在航行过程中最注重的就是平稳防空。最后剩余的选项就是敌人来自海洋了，罗曦感觉按照这个思路那是越想越模糊，越想越搞不清楚。猜想不如直接查证，于是她就直接从金温睿那里调来了所有剩余护卫舰舰船外壳上安装的摄像头画面，进行迅速的迷糊识别确定了方位，再进行精确排查，最终在不久之前他们穿过的那片云海找到了袭击者。
　　这个时候，时间已经接近傍晚，日落西山，晚霞伴着火烧云染红了半边天。因为颜色非常相似，气息隐蔽也相当到位，只有热成像定位暴露了位置，所以最开始罗曦还以为是看错了。直到后来才认定，这个藏匿在云海里，趁着晚霞保护色不断打出粉色的长条状物体跨越极远的距离，对舰队后方中小型舰船发起持续打击的不是别的什么，而是自己非常熟悉的东西。
　　是妖姬。
　　虽然没有画面，但是从标志性的缎带判断，这绝对是妖姬。
　　缎带的颜色是粉色，或者说桃色。
　　理论上第四位妖姬的能量显色。
　　白月林和罗曦都感到十分意外，这个时候居然会有人成为妖姬，出现在这个地方。她藏匿在云层中，有计划有预谋地对舰队发起攻击，并且可以看出缎带运用得相当熟练，应该成为妖姬有一段时间了。这个家伙不能放着不管，如果是敌人，那么最大的可能还是来自星神。因为星神教已经毁灭，每一个人都被白月林处理掉了，除非是游离逃脱的残党，那种可能性也是非常低的。所以大概率还是直接来自廉贞的那批元素人，或称星辉之子，从白月林开始，双方就已经开始斗争了，经过那么长的时间，随着一次次击败桂的攻击，廉贞也肯定越来越重视，越来越把注意力放到这里了。
　　所以，其实并不能排除新的来自廉贞星盟势力的敌人来到地球的可能。又或者，所谓的元素人和星辉之子，肯定不只是桂一个人，如果其他的元素人被指派来到地球，又正巧本来是妖姬，也是有可能的——廉贞对白月林说她是初代妖姬，但是怎么肯定这不是谎言呢？
　　总之，按照目前的证据，没有圣灰就没有妖姬，圣灰来自星神教和廉贞。星神教已经毁灭，廉贞就是唯一的可能，就算这个桃色妖姬不是廉贞的人，也绝对和他脱不了干系。既然这个家伙已经发起了敌对攻击并且连续摧毁了好几艘舰船，那么就不用客气，直接打就是了。
　　她肯定清楚地知道自己在做什么，以及这样做后果是什么，如果她不知道，那么她就不配成为妖姬。
　　白月林沉默，一下从甲板上跳了出去，钻入云海，罗曦拿出吟雷魔枪，将背后的八片蝉翼连同着吟雷魔枪本来有的八片蝉翼融在了一起，将金色的雷电弓弦拉成弓箭，迸发出如大日耀眼的光芒。
　　在这个残酷的世界，妖姬有自己尊严的血泪史，被勾起的悲伤回忆，绝对不容侵犯。
　　作者有话说：
　　但还是算了……推进，加快速度！：D


第319章第四个妖姬
　　自从罗曦成为妖姬，白月林步入神级之后，两个人参与的战斗，只要不是遇上层次阶级对等的敌人，比如鲲和会因，就基本上可以很快结束，没有什么悬念。
　　这次也是一样，一场干脆利落，配合默契的二打一。白月林先是锁定目标的气息，通过超高速移动和瞬移近身，同时用蓝色的缎带包裹双手，利用海蓝的力量吸收云层中的冰晶，化成水之后纯化为能量附着在缎带上。这样完成强化之后，白月林也抓住了目标，先是另一根缎带伸出去缠绕固死敌人，然后甩手带动缎带转圈，拉着对手转体，再猛地丢出去。
　　最后动作完成的瞬间，缎带中蕴含的能量与手腕甩动同步爆发，可以明显地看到一层蓝色的水雾以类似爆炸的方式扩散开来。那个桃色的人影就从水雾里飞了出去，穿透云层，朝上方极速飞行，直接撞到了罗曦拉满十六片蝉翼黑雷弓弦凝聚能量射出的金属弓箭上。
　　经过与叶宗人的战斗，罗曦就开始使用实体金属弓箭了，攻击的破坏力因此大大提升。首先是穿刺，贯穿过程进行到一半的时候，所有压缩的雷电能量精确爆发，迅速扩大形成一个直径十米的球体。随后能量球瓦解，四射的电光和溢出的热量大片地随机辐射，朝着每一个方向发散。这样的能量扩散直接在云海烧出了一个巨大的球体坑洞，不过这其实也是一个爆炸的过程，最后产生的毁灭杀伤和作用力直接让那人沿着原来的路径飞了回去。白月林深吸一口气，冲上去，双手相握，带着蓝色的缎带猛地砸了下去。
　　又是轰隆一阵巨响，桃色妖姬的身体以肉眼无法捕捉的超高速坠了下去，穿透云层。她的身体将要坠落入海的时候突然停下，产生的巨大作用力在海面上激起了一阵扩散的汹涌波涛，高度几乎达到了百余米。
　　这个高度要瞄准就比较困难了，而且罗曦刚刚把自己十六片蝉翼中的能量全部消耗掉了，即使是黑雷也需要一定的时间才能恢复。于是罗曦就飞到了白月林的身边，看了她一眼，又看着下方缩小的浪花，静静地等待着。
　　经过白月林和罗曦这样两次饱和输出打击，依然没有当场毙命，这个妖姬也的确是货真价实，拥有廉贞的虚辰祝福了。如果是其他的同等级敌人，应该早就在罗曦的弓箭或是白月林的第二次攻击的时候，被轰杀至渣了。
　　“你觉得这个桃色妖姬的词缀是什么？”白月林突然问道。
　　“词缀？”罗曦一时间还没听懂白月林说的是什么意思。
　　“妖姬都有词缀，我是叶绿的超越，菲米娜是海蓝的憎恨，你是火红的热诚。”白月林解释道，“词缀只是我发明的一个说法，总之就是一个妖姬能力与性格特质的归纳。你觉得这个桃红色的有词缀吗？”
　　“如果不深入了解，一般是猜不出来的吧。”罗曦这样说道，“这个妖姬的突然出现实在是太蹊跷……反正她没有死，留个活口收集情报吧，说不定是星神教的残党，或者廉贞的直属。”
　　“两种的可能性都不大，我们在他们的藏匿处外搜索，没搜到，后来找到了藏匿处，里面星神教基本都清理完了。至于廉贞的直属，已经有桂负责了，而且有协议在先……不过，第二种的可能性或许高一些。”白月林沉吟道，“等她上来吧，我也很好奇她到底是怎么撑下来的。对了罗曦，最近的战斗，似乎一直都是我主战你辅助，我听到有人说我抢了你的戏份，要不要这次你来？”
　　“没必要，别听那些观众的，效率优先，谁是主角谁是配角，争这个没有意义。”罗曦毫不介意地说道，“这样的定位最合适，那就按照现在的定位来。”
　　于是大概三十秒之后，海平面再次激起波浪，那个桃色的妖姬升了上来。在连续的战斗之后，白月林和罗曦也终于看到了这个神秘少女的脸庞——作为妖姬来说，有些平平无奇，并不是说不好看，而是比起白月林和罗曦两位美少女有明显的逊色。
　　不论是气质还是身材，以及容貌，都有虽然不大但是能够明显看出来的差异。这种差异给人一种违和感，就好像面前这个少女原来并不是妖姬，然后被什么力量强行转化成为妖姬。
　　是的，就是违和感。
　　奇怪的是，她先前承受了如此巨大的伤害，现在看上去也只是身体表面有几处擦伤流血，衣服破损比较严重而已。之前的能量爆炸攻击和强化钝击好像并没有对她的身体造成什么损伤。
　　“如果你能老实交代你是这么成为妖姬的，并且提供更多我们想要的情报，随后乖乖投降，接受拘禁，我能保证你的生命安全和一定的拘禁生活质量和自由。”白月林作为月殿的总管理，的确有资格作出这样的许诺，但是对眼前这个妖姬有没有用，就不知道了，“我并不认可你作为妖姬，但是，你能从我们两个的连续攻击中活下来，也一定程度上证明了你的实力——报上你的名字。”
　　“平安。”少女开口，是非常普通的女音，这和之前已经提过的各类特质一起，更证明了这只是一个平平无奇的女生，“不用说这些，我只会战斗至死，我只想要给你们的舰队带来尽可能多的损失。”
　　“你是通过圣灰成为妖姬的吗？”白月林皱眉问。
　　平安没有回答，而是擦了一下嘴角突然流出来的鲜血，舔了一下手指，然后，她就转身，突然全身颜色消散，融入了晚霞之中。
　　拟态，气息隐蔽。
　　但是，有用吗？
　　这种属性和状态能力，对敌人能否起作用，很大程度上决定于“层次”。如果平安针对同等级的罗曦使用这招，那么就能起到非常好的效果，迫使罗曦花费大量的时间精力搜寻，而这个时候平安就已经离开了。但如果对上的是神级的白月林，这种对抗中就存在着一种阶位层次碾压，就因为白月林是神级，理解的概念和层次更高，所以就等于世是没用了。
　　所以白月林也只不过花了两秒时间就识破了平安的计俩，直接召唤领域进行对冲破碎，再用缎带把她从晚霞中抓了回来。
　　“所以你的能力就是拟态？这也太鸡肋了吧，我原本以为桃红会有一些特别强的能力。”白月林虽然嘴上这么说，但其实还是希望自己的嘲讽可以逼出平安的更多能力。但非常遗憾的是，平安似乎也就只有这一种能力。
　　“从来没有人拥有选择的权利，我们永远都是被选择。”平安看着白月林，平静地说道，“我想做的也不是打败你们两个，那太难了……我只要配合，给你们造成尽可能多的麻烦就可以了。”
　　“配合？和谁配合？”白月林问道。
　　“和即使是现在的你们无法战胜的敌人，这是提前接触，我只要，尽可能把你们的舰队消耗掉就可以了。”平安这样说道，缓缓闭眼，“反正我的人生已经毁掉了，我不介意更大的牺牲。”
　　这句话好像在哪里听到过。在罗曦回想起来之前，平安就燃烧她的灵魂，用瞬间迸发开来的强大能量气息震慑住了罗曦和白月林。她一下挣脱了白色缎带的束缚，但也没有对白月林或是罗曦发起攻击，而是如她之前所说，将主要的目标放在了舰队上。
　　燃烧灵魂之后，平安的境界层次也就和神级的白月林站在了同一条线上。换句话说，她的拟态不再会被白月林一下识破了——这正是她不惜燃烧灵魂争取十分钟时间的最主要目标。
　　平安的身体虚化幻化，完全融入了晚霞之中。这已经和之前的拟态完全不同了，普通的拟态是把自己的身体变成和环境相似的样子，但现在平安是把自己的身体融入了环境中。用更简单的话来说，就是从“和环境很像”变成了“成为环境的一部分”。这是境界提升带来的质变飞升，她遁入晚霞之中，就像一只水做的鱼儿潜入大海，任凭白月林和罗曦怎样用缎带挥打都无法命中。她移动的速度越来越快，在不同的一片片晚霞之中穿进穿出，经过的地方只带起一阵爆炸和一团散开的金属碎片。
　　不过三四分钟，对平安紧追不舍的白月林好的罗曦就眼睁睁看着整个舰队前后几十艘护卫舰逐一被平安摧毁。舰队本身也注意到一个极小的光电在闪动着发起攻击，就像是一块凝固的晚霞，从云层从窜了出来，击中一艘舰船，再穿出来，进入晚霞。这个过程就这样重复着，看起来更像是一颗拥有自主意识的无坚不摧的炮弹在飞来飞去。护卫舰和驱逐舰们自带的防空火炮和防空导弹也尝试着拦截反击，但无奈平安的速度实在是太快，雷达根本无法捕捉准确的位置。这就导致攻击往往正好错过，但还是没有打中，甚至可能误伤了附近的其他舰船。
　　随着最后一艘护卫舰在爆炸中变成碎片，分散开来绽放成为落花，平安也终于把攻击目标转移到了驱逐舰上。舰队的指挥官下令严禁各舰船的主炮开火，防止误伤，所有的堡垒级载机驱逐舰和蜂巢级航母都释放无人机，进行拦截。原本以为这样能够迅速解决问题，但不料那些无人机追逐平安进入晚霞云雾区域之后，就全部失去了信号连接——直接报废了。
　　不知道平安是怎么做到的，就好像那些绯红色的晚霞成为了任她主宰的领域。无论是无人机还是追踪核导弹，只要跟着进入了晚霞区域，就马上消失不见。然而那些晚霞还是存在着，似乎没有受到任何的影响。紧接着，堡垒级和烈焰级驱逐舰开始出现连续的战损了，舰队的指挥官意识到了问题的严重性——无人机的损失不是大问题，蜂巢级航母里搭载了无人机生产线，但损失的护卫舰和驱逐舰没有办法在短时间内补充。因为一时间实在想不到有什么好的方法应对，所以指挥官也只好让舰队进入天海，希望进入水膜之后平安的攻势会被遏制。
　　于是和最开始平安没有出现时一样，舰队开始对方舟第三梯队和掉下来的小行星进行火力输出，逐个击破，为宏伟之木级请出道路。但和之前不同的是，现在的舰队火力只剩下了几艘风暴级和奇美拉级战巡，无人机和驱逐舰都所剩无几。虽然战巡作为主要火力输出单位，目前还没有出现明显的损失，但因为缺失护卫舰驱逐舰以及无人机的火力死角补充，舰队在清理无论是数量还是速度都要比前面两个批次高上不少的方舟时，遇到了明显的麻烦。
　　已经有好几个小行星被漏掉，直接打中舰船主体，造成相当的通量伤害了。
　　前后夹攻是最难抉择的情况，被迫无奈，白月林只好让罗曦抽身回去处理方舟。白月林自己也是被搞得不耐烦了，恨不得把天边无尽的晚霞全部打散。她看着平安钻入晚霞，便用缎带劈碎晚霞，但是平安总是从溃散又重新聚拢的晚霞里钻了出来，而她马上又要进攻一艘舰船，白月林为了避免缎带攻击范围太大造成误伤，也只能干看着了。
　　十分钟才过去一半，再这样下去，估计除了宏伟之木以外的所有舰船都要被摧毁了。自己真的什么都不能做到吗？真的没有办法捕捉到通过燃烧灵魂强行提高境界的平安吗？
　　这个燃烧灵魂发方法实在是太过分了……损失太大，不然，通过轮回挽回吗？不，已经和罗曦达成了统一意见，不能再主动使用轮回——必须为自己当下的每一个行为负责，不能把后悔药当成逃避的借口。
　　不能攻击……平安出入晚霞的时候不能攻击，因为那没有意义，那为什么她攻击舰船的时候，也不能攻击呢？这个时候她是不受保护的，是可以确实攻击到的，自己不攻击，也只是为了防止误伤……
　　误伤和全军覆没，那个是更不能接受的结果，这还需要纠结吗？！
　　白月林下定决心，使用缎带将舰船连带着平安一起击落的时候，非常凑巧，那艘船正好是最后一艘驱逐舰。平安正准备打落这最后一艘烈焰级，从她的手感来看，驱逐舰的护甲厚度和龙骨长度是比护卫舰增加了不少，所以相对来说要摧毁也必须花费更多的力气和时间。就是这里多出来的停顿，让白月林的缎带得以攻击到她。
　　蓝色的缎带带着来自深海的巨大力量，抢先平安一步将驱逐舰拦腰截断，然后直接打在了平安的身上，再次将她击落。
　　这次不会给她机会了，必须保证击杀。白月林直接冲下去，召唤出星图，用白色蓝色绿色混合的缎带捆绑好几圈提高密度和硬度，最后压缩提高锋利度，这样就做成了一根长矛。
　　一个瞬间来到极速坠落的平安下方，举起长矛向上一捅，就贯穿了她的后背。
　　螺旋枪杀，开花。
　　作者有话说：
　　强烈的违和感……


第320章只是想要平安
　　缎带螺旋枪杀也是白月林屡试不爽的惯用伎俩了，为了保证能够在能量平级上压过燃烧灵魂的平安，白月林也是特地启用了星图，调动其中的力量完成了缎带能量属性融合。原本以为这一下就算不能杀掉平安，至少也能把她弄个半死，但让白月林没有想到的是，缎带刺入平安的身体只后展开，并没有以实体的形式将她的身体由内至外撕裂开，而是融入了她的身体。
　　现在看着就非常诡异了，缎带的后半段作为白月林这个妖姬身体的一部分，正链接在白月林的手腕。而缎带的前半段作为进攻的武器竟然融入到了平安的身体里，缎带的端头和血肉交接，似乎变成了不可分离的组分。看到这一幕，白月林的第一直觉就是“这家伙不会就这样和我链接在一起了吧？”，随后就感觉有些抗拒和恶心。但是心里虽然这样想，白月林还是坚持要把平安杀死，以绝后患，所以她并没有撤走缎带，而是继续努力控制缎带张开，甚至还继续把新的缎带并入攻击行列——从内到外撕开不行，那就从外到里劈开，白月林才不管平安到底是什么感受，她也没打算给这个妖姬一个善终，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　但是更诡异的事情发生了，来自白月林的融入平安体内的缎带，逐渐染上了平安的桃红色。白月林尝试着劈砍平安脖颈和腰腹的缎带，也融入了后者的身体，进而染上了桃红色。来自平安的桃红色就像是进入清水池子里的红色墨水，迅速沿着白月林的缎带扩散开，虽然没有盖过原来的白绿蓝三色，但是却扭曲着遮盖了白色，朝着白月林的身体迅速扑过去。这个时候，白月林也感觉到了不安和不对劲，第一时间就想要撤掉所有的缎带来阻拦这种能量色扩散感染。但是令她没有想到的是，那些染上了桃红色的缎带竟然不受自己控制了，甚至不仅是这些缎带，就连那些新召唤出来的还没有接触到平安身体被染上颜色的缎带，也不听使唤了。
　　平安自己身上的粉色，也在逐渐褪去，她的气息变得越来越衰弱，来自灵魂燃烧的增幅在十分钟的倒计时结束之前就消退了。白月林看到这样诡异的场景，几乎可以肯定这不是平安自己能够做出来的事情——幕后黑手必然是廉贞，因为是妖姬，所以无论如何都是受他控制和限制，当初廉贞也说过要自己统合所有妖姬的力量，但令白月林没有想到的是，所谓统合居然是这样的形式。
　　通过缎带的链接，平安，第四代妖姬的能量显色，与她的能力和燃烧的灵魂一起，逐渐融入了自己的身体。这种感觉有些久违的熟悉，因为当初菲米娜的力量融入自己身体的时候，也有类似的燃烧融入感。但是那次是在菲米娜死后很久才突然发生的，而不是和菲米娜直接接触产生的吸收。白月林现在已经完全清楚廉贞在引导平安做什么了，平安已经战败，或者说完成啦廉贞交给她的任务，所以也就失去了价值，变成了弃子。
　　不，还有最后的价值，那就是把桃红的词缀和能力传递给自己。想到这里，本来对平安毫无怜悯和仁慈的白月林，也不禁叹息一声，产生了抗拒的心理。对于平安来说，直接杀死她肯定是一个更好的选择，她不会愿意成为妖姬，也不会愿意成为妖姬之后，自己再成为他人的嫁衣。
　　不过，也许正如她之前所说的，在这个残酷的世界，人从来没有选择的权利，只有被选择。这么说可能有些悲观，有些消极，但事实的确如此，想要重新振作，也只能人主观地改变自己，让自己变得积极一点了。
　　但可惜，这个世界仍然不会改变。
　　白月林也毫无办法，只能让这桃红色随着缎带延伸融入了自己的身体。能够明显感受到一股全新的力量随着轻微的烧灼感进入自己的身体，让自己在能量能力等方面都产生了一定程度的提升。最后星图出现，吸收了最后的桃红色，在羊皮纸上留下一个同样桃红色的光点，然后消失不见。
　　第四代妖姬，桃红的遐想。
　　她的词缀，是遐想？
　　整个过程进行地非常迅速，白月林没感到很大的不适，因为这本来就是对她有利的过程。但是平安的情况就不容乐观了，她最开始就被罗曦和白月林饱和攻击，那个时候可能是借助能力把绝大多数的攻击卸到了周围环境中，但身体也承受了相当的创伤和疲惫，后来打上照面，又是一连串猛打，被逼的燃烧灵魂，最后被捉住的时候已经算是油尽灯枯。油尽灯枯，但是廉贞还是要压榨剩余价值，把她的能量色，能力，词缀，全部剥出来给白月林。
　　原来廉贞是这样一个棋手，大概明白为什么桂虽然为他做事，但还是十分不满，时刻想着怎么反过来搞倒他来了。
　　白月林转头看了一眼舰队的情况，虽然驱逐舰和护卫舰全部损失掉了，但剩余的战巡和宏伟之木基本保存完好，罗曦赶过去支援后，就能处理那些不断掉落下来的方舟和小行星了。看来暂时是没有什么新的问题，第一艘战巡已经开始进入天海底部了，随着最后一抹桃色从平安的身上褪去，这个妖姬身上所有的缎带也脱落下来，显出来变成妖姬以前的样子。
　　白月林看着这个女孩的面庞，脸上充满了说不出的吃惊，就像是见到了一个活着的鬼怪。白月林上下看看，再次确认了她的身份，性别体征，有些难以接受地咬了咬嘴唇，下意识地四下看看确认罗曦是不是真的不在，最后就抬手凝聚出能量火焰，把失去气息的身体点燃，焚烧殆尽。
　　一缕青烟缓缓上升，随后飘散，再也没有桃红色。
　　“他妈的，这到底算什么事儿啊……”白月林自言自语着，带着沉重的心情，回到了宏伟之木的甲板上，“为什么她的词缀是遐想？”
　　遐想，按照词典的解释，是高于现实的想象，非常自由的想象……不受拘束吗？
　　“怎么样？解决了吗？”看到白月林飞过来，罗曦第一句问的就是这个，让白月林一时间有些不知道要如何回答，“那个平安到底是什么人？为什么变成妖姬的？”
　　还是告诉她吧……
　　“那个平安，就是平克。”白月林有点不敢直视罗曦的眼睛，舔了舔有些干燥的嘴唇，这样说道，“我本来也没看出是平克，后来想用缎带杀死她，但没想到直接把她的能量色和词缀包括能力全都吸收了。吸收之后，她就变回了原来的样子，原来身上粉色那么多的时候看不出来，但头发和眼睛都颜色变回去之后，我就认出来了……”
　　空气有些凝固。
　　“平克？你，你真的确定是他？”罗曦难以置信地问道，“平克失踪那么久，现在又变成妖姬出现了？”
　　“嗯。他失踪，是去了星神教，但我之前去围剿，也没有看到他，估计是那个时候趁乱逃出来，或者是根本没有在那里。”白月林感觉心情有些沉重，这样说道，“星神教肯定是有圣灰存储的，但是，平克为什么要变成妖姬，甚至不惜，不惜……”
　　“不惜什么？”
　　“……妖姬的先决条件，我们两个都总结推理应该是没有问题的，就是三个，第一要有符合词缀的性格，第二是短发，第三就是，性别必须是女性。”白月林缓缓说道，“我们两个第一眼看平克，都觉得这妖姬就是一个妖姬，就是一个女孩，对吧？实际上，刚刚平克妖姬变身褪去之后我也再看了看，发现，她无论是第一性征还是第二性征，的确不再是男生了……”
　　空气有些凝固。
　　“关键是，这是先决条件。必须是先是女性，然后才能成为妖姬，而不是成为妖姬之后必然变成女生。”白月林继续说道，“换句话说，平克为了能够成为妖姬，自己把自己的第一性征，去掉了……”
　　死一般的寂静。
　　“我想，是不是我们两个给他的压力太大了，平克很久以前自己就说过，最开始看我不爽，就是觉得我这个人，太完美太耀眼了。”沉默许久，罗曦缓缓说道，“可我也没办法啊，是杰克创造出了伏羲计划的零号原案，我也不想成为那样的人……平克非常讨厌完人，所以他最开始那样针对我，后来你也有介入对吧？因为那个时候你也看上我了。”
　　“……是的，我曾经逼他去给你制造麻烦，为了培养你的抗挫折能力，我承认，那个时候我还处于脑子混沌的状态。我想平克的确被我们两个施加了很大的压力，但是，为什么她就这样，一定要变成妖姬……”
　　“月林，你一开始是为什么要成为妖姬的？”罗曦突然问道。
　　“因为……没有其他办法了，我那个时代，绿岭和北冥的妖族，与人类大战，我尝试从中调和，但我发现，没有妖姬的战斗力和超越的能力，我根本做不到。”白月林愣了一下，然后回答道，“但是，但是，其实我成为妖姬之后，也没有完成当初的目标……”
　　“总的来说，被逼无奈，寻求力量，改变自己，对吧。”
　　“嗯。”白月林点点头。
　　“我想平克也是这样，觉得被逼无奈，而眼前又刚好有这个选项，也没过多考虑，就冲动了……你也不能说这和她自己一点关系都没有吧？任何人成为妖姬，都是她自己的选择。”
　　“嗯。”
　　“同样的，如果可以的话，我也是不想成为妖姬的，但是木已成舟，现在说这些，也没有什么意义。平克……我觉得我有相当的责任，我应该更努力地调解和她之间的关系，如果那样的话，她就不会有那么大的压力，说不定也就不会做出今天这样的事情了。”
　　“她成为妖姬之后，还是选择为廉贞效力。”白月林缓缓说道。
　　“这是自然的。因为他力量来自于廉贞，并且，他本来就对我们两个乃至整个社会都有很大的不满。我想这种矛盾自从他父亲和吕岩正产生冲突最后落败被处理有关……”
　　“罗曦，她成为妖姬之后，得到的词缀是桃红的遐想……说实话，我有点不太懂，你怎么理解？”
　　“遐想……说明，遐想的能力是拟态，对吧？不受环境的约束，是一种非常自由的状态。燃烧灵魂之后，这个拟态就变成了融入态，更加不受约束和自由了。”罗曦试着去结合她所熟知的平克的性格去分析，“如果让我给她选择几个形容词，我会用冷静，沉着，果断，但是她有的时候也很散漫，或许她其实内心是非常慵懒，向往自由的？她发呆的时候，脑子里装着的都是无拘无束的日常不会有的遐想吗？”
　　“不知道……”
　　“也是，我们也只是瞎猜，她成为妖姬之后和我们对战，也没有和我们好好交流的打算……或许只有她自己知道吧。”罗曦说道，“你看，平克给自己换了一个名字叫平安，或许，这就是她从头开始就想要的，经历那么多也没有得到的。”
　　“只是想要平安吗？成为妖姬，其实也很痛苦呢。”白月林沉吟道。
　　“你可不要是现在才意识到这一点呀。”罗曦有些哭笑不得地说道，“当初让我成为妖姬陪你的时候，你可不是这样慎重的。”
　　“抱歉，我强求你了……”
　　“不用道歉，我也并不后悔。”罗曦露出无奈而宠溺的微笑，抱住白月林，轻声说道，“我的命运已经注定了，如果不能成为妖姬的话，零号原案肯定不能有如今的成就……假如没有这样战斗力自保，我肯定会遭遇袭击死掉的。”
　　“你呀你。”白月林也只能无奈地笑笑，在心中庆幸第三位妖姬是罗曦，零号原案随机配到的父母是外圈的罗德和江月澜，他们夫妻培养出了这样的罗曦，“对了，罗曦，现在，还剩下几个人？”
　　“什么还剩下几个人？”
　　“就是你当初的那些同学，亲密的好友，现在还剩下几个？”白月林知道这是一个沉重的问题，但是她不得不提。
　　“……吕安冉，还有，金温睿，两个。”一张张熟悉的面孔在罗曦的脑海内出现，但是又一个个变灰甚至消失，最后只剩下了最后两个，“吕安冉……金温睿……”
　　“她们都在宏伟之木上，我们这次出来的人，也几乎都在宏伟之木上。罗曦，以我们的实力能战胜敌人，但不一定能让敌人无法达到他们的目标，就像刚刚那样。我不知道我们这次还会遭遇什么意外，所以，如果出现情况，我的想法还是尽可能保住舰桥那一圈的人……所以，如果真的遇到情况，我可能会第一时间瞬移去保护大多数人，就像刚刚那样，我们会分开行动。”白月林松开罗曦，搭住她的肩膀，郑重地说道，“我有种不祥的预感，这些方舟，数量实在是太多了，以及，天海的外面，有什么东西从很远的地方迅速逼近……不是小行星，我怀疑是新的星辉之子，他们那么久没有制服我们，肯定也会采取进一步行动了，所以，如果遇到危险，我想我必须先去保护宏伟之木——你能自己保护好自己对吧？”
　　“相信我，我也不是以前的那个我了，好歹也是妖姬。放轻松，不要那么紧张。”罗曦点了点头，这样安慰白月林，“没事的，你去吧，最坏的情况也不过轮回，不过，这个阶段就算轮回，也绝对不会有第二次。”
　　“嗯，希望是我多虑了吧。”白月林还是有些担忧，接着说道，“那么我去天海那里看看了，你盯着方舟，如果有情况，通知我，我马上瞬移回来。”
　　“好。”
　　于是白月林就瞬移出了宏伟之木级航母的球膜，向上飞走了。
　　作者有话说：
　　这只是一个迫不得已的选择……


第321章追及问题
　　虽然感觉很对不起平克，但是毕竟，已经发生的事情无法挽回，白月林也只好尝试着去接受来自平克的能力。她从宏伟之木级出发，一头扎入天海，然后调出星图，将桃红色的光点亮起。
　　遐想。
　　下意识地闭上双眼，白月林能感受到自己的身体完全融入了天海的水体中，感知扩大，同化。这是一种前所未有的奇妙感觉，的确，就是自己变成了水本身，像是只有灵魂或者意识，不受拘束地遨游。于是白月林控制意识上行，穿过天海，瞬间粉碎了所有还在天海范围内的小行星和方舟，随后来到上方，紧接着用一股无形的力量推着刚刚进入天海的舰队上浮，迅速来到了上方。
　　原本一切都很顺利，但是在经过最后的外界部分，也就是和宇宙空间交接的膜层，最原始的水膜时，白月林和舰队都受到了一种非常强大的阻拦。就像是突然出现了一道不可突破的无形墙壁，挡住了去路。白月林尝试用自己桃红色的缎带去融入瓦解，但最终发现那层水膜和天海是不同的两层，彼此之间存在一层细小的像是空气膜的东西。自己的能力无法发挥作用，或许就和这空气膜有关，白月林不是很确定自己有没有办法突破天海的最后一层，但是现在也只能被迫停下来了，因为再前进舰队就要撞击到水膜了。
　　到这个地方，已经不再有方舟的残骸像幽灵一样冲过来发起攻击，就算是小行星，数量也没有一开始那么夸张，只有偶尔发零星几个会擦过边上。战巡和航母接受了临时悬浮停靠的指令，白月林继续在水膜的边上摸索着，尝试着各种方法，各种缎带，各种星图混合，但还是没有办法。最后她也只能回到宏伟之木级的甲板，和罗曦重新讨论要怎么办了。
　　“我们现在没有时间浪费，我能感受到那个东西越来越近了。”白月林这样强调，“我们必须出去阻止那个东西。”
　　“你说的到底是什么？我们所有的探测手段都没有办法看到任何可疑的东西。”金温睿忍不住问道。
　　“无论是无人机还是各种炮弹与能量脉冲，都没有办法穿透最后一层水膜，这大概就是之前那层我们一直没有办法突破的水膜。”吕安冉这样说道，“它一直没有改变，只是下面多了一片很深的海洋而已。罗曦，你还记得最开始我们寻找线索的时候，有一些谜语吗？”
　　“记得，我也和月林讨论过那个了，我们找到的谜语资料很可能是不齐全的。所以我们猜想真正的解开水膜的方法，就是以某种方式实现这个星系内的八星连珠。”罗曦这样说道。
　　“几星连珠？”余万里简直怀疑自己是不是听错了。
　　“八星。”罗曦再次说道。
　　“你认真的吗？上一次八星连珠是2149年，这玩意儿六千年一次，我们刚好错过，你要等到8149年？”金温睿反问。
　　“那是旧世界的讹传吧，你有用超算仔细算过吗？”罗曦问道。
　　“海难之后我们几乎丢失了所有地外行星的位置数据，你要我用旧世界的数据推算？”金温睿没有马上拒绝，只是这样问道，“之前安冉也跟我说过误差的问题，好像是自空岛小行星撞击以来，那些巨行星的位置有一些微小的变化，似乎是被什么摄动了……从宇宙的时间尺度看，那就是失之毫厘差之千里了。”
　　“你要算的话，用宏伟之木的主控超算矩阵很快就能得出结果吧？”白月林问道。
　　“那的确是，八大行星的公转速度应该还是没有变化的，这些旧世界都有记录，不过，你真要把那么多的算力放在对一个如此虚无缥缈的数据计算上？老实说，我觉得最后就算能得出一个数字，也肯定不是准确的，我们甚至还要祈祷这个年份要和我们现在的公元纪年足够近。”金温睿这样说道，看了看罗曦和白月林，意识到哪里不对劲，于是补充道，“我不是不想算，只是，没数据。”
　　“我有位置数据……不过，都是肉眼观察推算出来的，你先代进去看看吧。”吕安冉突然说道，从储物戒指里面拿出一个小本子，递给了金温睿，“这个是好几年前的观测数据，虽然有些旧了，但应该是摄动后的。”
　　“好家伙，天王星的数据是八月份测的，然后海王星的数据是九月份测的？然后水星的数据是五月份测的？”金温睿简直不知道要从哪里开始吐槽了，“安冉，你这数据明显已经不能用了，算了吧，我们被水膜拦着，在地球上没有办法观察到外面那些星球的具体位置的。”
　　“能算吧？我觉得数学模型肯定是能建立起来的，她时间位置都有，而且都是准确的，你分开处理代入就好了。”罗曦问道。
　　“额……能是能啦，但是这个建模很麻烦，她时间是分开的……”金温睿突然变得吞吞吐吐的，好像不是特别想算，“算八星连珠，建立数学模型……”
　　“不就是同心圆追及问题，用枚举法求解吗？”罗曦继续问道，“本质上并不是很复杂啊，我觉得不难，以你的水平，肯定很快就能完成的。而且，我相信这种模型，数据库肯定有。”
　　“嘶……我找找，但愿有吧。”既然罗曦都这么说了，金温睿自然不好推辞，只能去翻数据库，最后也真的找到了一个n星连珠的计算模型，“我的天，还真的有，到底是那个程序员那么无聊会花时间去研究这种问题？旧世界的占星师吗？”
　　“别废话啦，快点看看，能不能用。”罗曦催促道，“我们不知道月林说的那个东西还有多久会到。”
　　“你先让她去看看，我这里肯定还要一点时间的。”金温睿打开代码行，看着那些脚注和边上的解释文字，一边说着，一边自言自语道，“输入……输出……”
　　“能去吗？还是说用瞬移？”罗曦问道。
　　“我得试试，瞬移就算能行，肯定也只能让我一个人出去。”白月林这样说道，“或者我用遐想的拟态，把水滴丢出一部分，然后自己再出去。”
　　当是，白月林似乎还是很不放心的样子，看向罗曦，看到后者微微点头，就瞬移走了。
　　“有的时候真不知道这种直觉是准好还是不准好。”一直没有说话的吕岩正呢喃道。
　　“最好是不准。但我有种强烈的预感，白月林的直觉没有出错。”余万里不安地说道，
　　“有没有可能不是天文意义上的八星连珠？那东西太离谱了。”吕安冉突然问道，“有没有可能是其他东西连接起来？比如说妖姬的星图，你和月林不是都有这个东西吗？我们以前也讨论过这个的可能性不是吗？那个说是什么绘星图来着？”
　　因为和吕安冉她们几个关系很好，星图的事情也没有隐瞒的意义，所以罗曦在空闲的时候偶尔和朋友们网上闲聊，都会说到这些事情。现在吕安冉再次谈起，于是罗曦又想起来了，并且，想起了那个否决的理由。
　　“我的星图还没有完全觉醒，目前也找不到确切的觉醒方法，至于月林的，她的星图很特殊，虽然有可以连接绘画的点，但是现在只有两个，不，应该是三个点。”罗曦说道，“她的星图有吞噬妖姬的能力，也就是吞噬了几个妖姬就有几个光点，如果你要把八星连珠看做八个光点连线，应该是过于牵强了。以及，就算是这样，算上我和月林，距离八个也差的远。”
　　“这样啊……”如果排除这个可能的话，吕安冉确实是没有其他想法了，“唉，我们基本都是在猜，没个准。”
　　“你要多少的容错角度？”金温睿突然问道。
　　“什么角度？”罗曦愣了一下，没有反应过来，问道。
　　“容错角度，现在不是在计算下一次八星连珠是什么时候吗？我需要八星连珠的确切定义，两颗行星连成线段，每一条线段之间角度是多少算作是可以连接的一条线？”金温睿问道。
　　“当然是零度了……这可能吗？”罗曦下意识地回答，随后问道。
　　“那你要等很久。”金文睿输入一个数据，然后超算矩阵立刻给出了结果，“下一次八星连珠在3987年，哦，这其实比我想象的要近，我原本以为零度的话要等个几万年的。”
　　“意思是角度放大的话，就更容易吗？”
　　“是的，角度越大，于是越大的偏离程度也能被算入连珠。但是如果角度过大的话，一条折线可能被算作连珠，那样就是完全找错了。”金温睿这样说道，“我建议你好好考虑一下，最好是不要超过一度。”
　　“不超过一度，那如果是在一度之内来回调整，几乎没有太大差别了吧？你干脆再此基础上在做一个嵌套，按照千分之一度或者万分之一度的分隔，计算一千次或者一万次，看看哪次最近……最好是一两个月之内的。”罗曦说道，“你这个能精确到月份吗？”
　　“可以精确到月份，吕安冉给我的观测时间就是精确到月份的，我再看看。”金温睿舔了一下舌头，开始自己编程，很快做了一个嵌套，然后设置万分之一的步长循环分度，让程序自己跑起来，经过超算矩阵大概五秒钟的运算，就把结果给了出来，“有了，最佳容差角度0.21度，下一次八星连珠，在公园2255年2月……”
　　空气有些凝固。
　　“公元2255年2月？”罗曦下意识地问道。
　　“嗯，公元2255年2月。”金温睿自己也有些看傻了，只是愣愣地说道，然后再次启动，又算了一遍，发现还是这个数，“应该，应该没有算错。”
　　“那不就是现在吗？”吕安冉忍不住说道，“那应该是怎么回事？时间到了，八星连珠，然后这个水膜自己打开吗？这太离谱了吧？肯定是这个时间段还需要我们做什么吧？”
　　没人知道要如何回答她的问题。
　　“关键是现在已经是傍晚了……如果是早上的话……不对，关键是日期，二月有二十八天，今天是二十三号，如果是前面的二十几天，那根本没有意义，如果是之后的……一万个分度里面一共有几个结果？”罗曦逐渐变得紧张起来，自言自语着，然后又突然问道，“界限如果以今年内算的话？”
　　“一年之内的话，这个时间非常窄，就只有这一个。你想要确切的日期吗？那安冉给我的时间数据也必须精确到日期才可以。”金温睿这样说道，随后转向吕安冉，问道，“安冉，你还记得那几次观测分别是几号吗？”
　　“这我怎么可能还记得，多少年前的事情了，肯定早忘掉了呀！现在只有月份我是记了的，其他确定不了呀！”吕安冉也很无奈，没想到事态居然会演变到这个地步，“我真的是服了，难道我下次还要精确到几分几秒吗？干脆用监控监视我得了！”
　　“对，有道理！安冉她都是在行星环的观测室用规定仪器观测的，那里的电子系统肯定对这些使用记录保存了档案，最后上传到了云端！”金温睿兴奋地拍了一下桌子，说道，“我们只要把那些数据找出来就可以了！”
　　“但是我观测了那么多次，你怎么知道哪次是针对巨行星的观测？怎么找到数据？”吕安冉不解地问道。
　　“这个简单，只要把监控摄像的画面全部调出来，分别在那些已经记录的时间段进行分析，找到有她笔记暴露在画面中的录像，把图片截出来和现在我们有下笔记进行模糊对比，相似的肯定就是她当初观测的数据了！然后重新回到监控视频里面找到对应时间，日期小时甚至是分秒，都能确定！马上就锁定你的时间，精确到秒！等着！”
　　于是金温睿就开始她自己的操作了，不过几分钟就找到了那些精确到秒的时间，然后重新修改代码把数据代入，进行计算。
　　月林怎么还没有回来啊……
　　罗曦正想着，思绪突然被打断。
　　“结果，还是刚刚那个点，但是更精确……公元2255年，2月23日，19点52分01秒……我的天。”金温睿和在场所有人一样，简直无法相信这个数据是真实的，“所以，八分钟后会发生什么？”
　　作者有话说：
　　除了引力叠加，会稍微变大一点，其实没有啥变化


第322章水膜的奥秘
　　说实话，一直以来，所谓的终极目标，虽然都说是突破水膜，可是到底要怎么突破，白月林是一点头绪都没有。尝试了很多方法，但是没有一种有用，这种被动的状态是被锁死的，似乎不太可能产生变化，如果硬要通过试错试出最后的正确答案，那估计是即使到了世界末日，都不会成功。
　　但尝试还是要去尝试啊。
　　这不是能不能做到的问题，而是愿不愿意去做的问题。
　　内含圣灰的水体构成水膜，薄薄的一层，隔绝了内外。水膜有很多的谜团，比如为什么只进不出，为什么小行星可以有特权但是人不行，还有和天海的融合与分隔到底是怎么一回事……目前，唯一找到的答案，不，也不能说是答案，而是线索，不是特别肯定的线索，也只是一些解谜找到的连线提示而已。八星连珠，看起来是非常困难的条件，但就在刚刚，罗曦给自己发了讯息，说经过反复几次正确的计算，得出的下一次八星连珠，就在七分钟后。
　　所以，如果那个时间点到了，自己要做什么？没有头绪，再者，本来自己是想去看看那个让自己一直感到不安，逐渐逼近的东西到底是什么，而不是来思考如何突破水膜的……
　　到底还是因为自己不知道怎么去突破，所以选择逃避吧。刚刚好几次尝试用瞬移直接出去，但是都失败了。白月林收好心情，努力平静，拿出一罐圣灰，混上水，浇在自己的身上，然后尝试用遐想的能力去拟态融入。
　　按理说，天海和水膜的水体里其实都含有一定量的圣灰，只不过后者的含量要多的多。白月林觉得自己没有办法用拟态融入，也许是因为自己身体与环境相似的程度不够高，于是她就这样用圣灰和水撒在自己的身上，期望能有点用，
　　也算是胡乱尝试，破罐子破摔吧，但出乎白月林意料的是，她成功了。
　　非常轻易地，利用遐想的能力穿进，穿出，白月林的身体裹着一层保护用的焚焰，穿透水膜，进入了宇宙空间。
　　冰冷，辽阔，安静，这是第一感受，除此之外就没有任何可以用来描述的词汇了。宇宙很大，单调地有些无聊，但是远处的星光璀璨又是如此美丽，令人神往。
　　等等等等，自己不是来欣赏风景的，既然已经出来，那就赶紧去感受，寻找一下那个正在迅速逼近的东西……
　　在焚焰的保护下，白月林得以正常自由地行动观察还有感知，她又用能力将其强化，环视四周，惊讶地发现，现在八大行星与太阳在星系内的排布情况，的确和罗曦所说，变成了一条直线。八星连珠的奇景稀世罕见，白月林要稍微转一下头才能从侧面看到这条行星珍珠项链的全貌。
　　然后，她就看了更诡异的一幕。
　　天王星和海王星轨道的中间，有一只巨大的紫色的手，悬浮着停在那里，因为整体笼罩着一层莹光，一种类似认知障碍的东西，所以不容易被发现。这东西看起来就是桂使用的那种晶体手，但是尺寸非常夸张，即使考虑近大远小，看起来也是天王星和海王星那个级别的了。并且，天王星和海王星的冰海表面出现了五个肉眼可见的暗斑，呈现弧形排列，似乎是什么东西在上面施加巨大力量留下的痕迹。
　　难道桂就是远程控制这只巨大的手，将天王星和海王星抓到了合适的位置，表现出来的就是地球上吕安冉观察到的摄动？所以，八星连珠这样几千年难得一见的天文奇景，才会如此临近地出现？既然如此，那么基本也就可以从桂这样的行动中判断出，突破水膜的条件的确是八星连珠，但如果这一切都是安排好的，那么岂不是说，桂希望我们能够尽早出来？
　　她知道水膜应该如何破除，再加上她之前那番和廉贞对抗的发言，似乎也不是不能理解。
　　但是，为什么一定是八星连珠才能突破水膜？除此之外就没有其他条件了？白月林正思考着这个问题，然后，答案就自己跳了出来。
　　白月林突然感受到一股来自远方的吸引力，虽然不大，但是确确实实存在，并且正在迅速增加，最后达到了一个峰值。一开始还不是很明白这是怎么回事，但是下一个瞬间白月林就明白了，因为毕竟八星连珠的实际物理意义也就只有那一个——引力场叠加。
　　根据万有引力定律，任何存在质量的物体彼此之间都会产生吸引力。在宇宙空间，按照平时的情况，一个星系内起绝对主导的引力天体是恒星，因为它的质量足够大，远远超越其他任何的行星。但是如果出现了行星连珠的情况，那么数个来自行星的引力场会在同一方向上进行叠加，对抗某一行星对星球上物体的万有引力——这个效应其实还是非常弱小的，就地球的情况而言，即使是行星连珠，也不让重力常数从9.8变成8.9，但是这个效应还是存在的，如果考虑到一些微小而微妙的平衡，很可能一点小小的变化就会引起巨大的结果改变。
　　水膜本身可以看作是圣灰不溶于水的溶液，圣灰在其中悬浮，因为体积和质量过小，以及本身的其他特殊性质，其浮力与重力的平衡计算并不是遵守经典力学的。这里解释起来就非常麻烦，但从结果说，这是一个微妙的早有设计的平衡，就像大气上界漂浮的尘埃，如果来自地球的引力稍小一些，它就会逃逸到宇宙空间中去。同样的，如果来自外界的引力场通过矢量叠加抵消了一部分地球本身的引力，那么水膜中的圣灰就会向上漂浮，逃出水体，进入宇宙空间。当八星连珠的时间段结束，漂浮在宇宙空间中的圣灰又会重新落下来，融入水层中，重新组成水膜。这个过程会往复循环，直到一个能量层级或者境界完全超越设计者的怪物出现将其摧毁。
　　水膜的关键组成部分就是圣灰，原先对水膜的研究中也发现，水膜的外进内不出的阻隔特性就是和内部圣灰梯度密度分布有关，可以说失去圣灰的水膜就不再是水膜，也就没有水膜原本的特性了。换言之，圣灰全部从水膜中逃逸出去后，水膜就变成了普通的水层，失去了阻隔作用。
　　八星连珠提供的引力削减刚好在这个平衡破坏的阈值上，这就是为什么必须是八星连珠而不是七星连珠或是六星连珠才能让水膜被破坏。实际上也的确是这样，八星连珠的那段时间是水膜唯一的自行瓦解的时间，这听起来非常离谱，但实际上，对于水膜，一杯被提前设计好浓度的圣灰水溶液来说，这只是很普遍的现象。
　　或许鲲在最开始设计水膜的时候，根本就没想到后面还会有人来动手脚。按照鲲的初心，这东西应该是无论如何都不会破除的，但是桂或者说尔达斯显然不这么想，于是在鲲离开后，水膜的特质就被改变了——从一道封死的墙壁变成了一扇定时开关的单向门。
　　进入遐想状态之后，白月林发现自己的想象和思考能力有了质的飞跃，虽然可能有廉贞暗示自己的因素在，但如果是放在以前，白月林相信自己是绝对无法独立完成整个思考过程的。
　　现在回头去看，发现水膜的上界果然有大量的灰色颗粒物开始浮出，白月林瞬间意识到如果现在自己就把这些逃逸出来的圣灰全部装好，那么就不存在八星连珠时间段结束后圣灰回落水膜重构的问题了。水膜和其中的圣灰都是全球均匀覆盖的，就算是白月林也不可能在短短几分钟内绕着星球跑好几圈，完成所有表面积内的收集，她只能赶紧召唤出尽可能多的缎带，在一个区域内收集圣灰，完成这个区域之后立刻去边上的区域重复这个动作——如果圣灰在水膜中不会自己重新均匀分配，那么现在自己处理的区域就会因为没有圣灰而成为水膜阻断作用的空档区，届时任何东西穿过这里就和穿过普通的水体一样轻松了。
　　然而，就在白月林刚刚开始清理，只完成了两个标准区域，每一个大概是九个标准足球场的面积之后，她就感受到某处传来一股明显的能量波动——是那个一直给自己不好感觉的东西，它闯入自己精确感知区域的边界了。
　　出于不安，白月林还是立刻停止手头的工作，把大部分的注意力转移到了那个东西冲过来的方向。虽然还隔着相当远的距离，甚至还没有完全进入太阳系，但那总量庞大到可怖的能量反应，还是迫使白月林立刻使用遐想的拟态近似感知，把观察视角拉到了那个位置。
　　拟态，融入宇宙空间环境，就可以把意识以肉身无法达到的超高速投射到环境内的任何地方。这有点像是所谓身外化身，是几乎不受限制的，现在白月林才真正体会到桃红色的遐想能力的出众，在战场上几乎找不到比这更好的辅助了。
　　言归正传，那个玩意儿……到底是什么东西？
　　白月林拉近视角，看到一团亮光瞬间略过冥王星，就消失在了固定的视野边界。这个东西发光，带有巨大的能量，拥有非常非常快的速度……白月林下意识地做出判断，然后把意识到视野缩小，把整个比例尺放大，这样那个发光体的移动速度相对来说就比较慢了。于是她就看到，这个小小的亮点在广袤的宇宙空间中划出一个非常漂亮的弧线，不过十几秒就绕过了海王星，随后马上就要越过天王星，朝着吸引着它的主序星飞去。
　　所以，这个东西从系外来，要去撞击太阳？一个发光小型天体，还是一种远程打击武器？白月林唯一想到的可能，就是这其实是来自星盟的打击，很有可能是廉贞或者直接负责这里的桂做的。但是现在发现危险，最应该做的不是确认危险的制造者，而是阻止这个危险。白月林立刻使用拟态融入的能力转移到了那个光粒的边上，尝试着去用缎带拉住它。这个该死的玩意儿非常热并且非常快，带有的巨大能量甚至形成了一种类似领域或是场的东西，让白月林无法靠近。
　　这肯定不是宇宙自然生成的东西。至少白月林现在是确定这一点了。但是也没有用，她感觉自己的神级好像是假的神级，虽然没有过高的不切实际的希望，但是连这种已经发现的明确的危险，都没有办法阻止……
　　不管了，一定要拦下来！
　　第一次尝试失败之后，那个光粒已经凭借自身极快的速度和白月林拉开了一段相当远的距离，并且已经掠过了天王星。白月林继续一个冲刺瞬移，直接来到了正面，同时召唤出星图，一次性糅合白绿蓝粉四种缎带的颜色，缠绕在自己的双手上，并且在面前做出壁垒，想要抵挡住这个光粒的攻击。
　　两者产生碰撞的瞬间，结果就注定了。当时白月林还想着要另外从两边延伸出缎带把这个光粒完全包裹住。但没想到任何尝试对抗的努力都是徒劳，即使是经过绘星图融合强化的缎带，在光粒高温高热高速高能量的冲击下也不过坚持了两秒，就直接融化了。能坚持两秒，似乎已经是一个不错的成绩，但白月林想要的完全不是这仅仅两秒的时间。
　　她失去了缎带构成的盾墙保护，于是只好直接抬起双手，用血肉之躯和仅剩的缠绕在双手上的缎带去抵挡。此时的白月林像是一只萤火虫，她身上的焚焰是她自己的光芒，跃动燃烧着，在那个瞬间由小变大，由亮变得更亮的光电的照耀下看起来是如此的微不足道。但她还是闪亮着，直到自己的光芒被吞噬，这只萤火虫似乎是要去拥抱太阳，怀着同等的勇气和无畏，无论身心都没有任何的退缩，始终坚持着守护在那里，抵挡在那里。
　　黑暗中的两个光点，一个要摧毁另外一个，萤火虫没有退缩，只为了保护她身后的一只蜜蜂，以及那只蜜蜂约定与她一起保护的人和物。
　　这是光与热见证的两只“小虫子”的故事，或许只有奇迹能拯救她们。
　　无比的灼热，疼痛，以及熔化，血肉脂水搅拌在一起，生与死搅拌在一起，这不是文字可以描述的场景，这不是文字可以描述的感觉。
　　唯一可以用文字描述的，应该是那句话。
　　这个残酷的世界，没有那么多奇迹。
　　作者有话说：
　　里面有灰


第323章光粒的意义
　　“你先让她去看看，我这里肯定还要一点时间的。”金温睿打开代码行，看着那些脚注和边上的解释文字，一边说着，一边自言自语道，“输入……输出……”
　　罗曦突然一愣，不知道为什么，好久没有反应过来，然后才下意识地转头，和除了金温睿以外的所有人一样，把目光转移到情况有些不太对劲的白月林身上。
　　上一秒还是好好站着的白月林，突然像是一个三岁的孩子被丢到河里又捞上来，一副喘不过气差点溺死的样子。她粗重地呼吸着，眼神迷离，一手扶着罗曦的肩膀，看样子好像随时都有可能晕倒。浑身冷汗直流，在不知道什么时候已经浸湿了她全身的衣服，于是处于如此状态的白月林看上去真的像是刚刚从水里面捞上来差点溺死的人了。
　　“嗯？白月林，你怎么了？”这个时候，即使是金温睿也注意到不对劲，于是问道，“你身体不舒服？”
　　“……怎么，又是这个样子。”白月林几乎把全身的重量都放在了罗曦的身上，后者已经明显感觉她已经虚弱到一个非常可怕的地步了，“那个东西……”
　　“我先扶她去休息。”罗曦突然回过神来，赶紧说道。其实她看起来也有些不太对劲，但只不过现在因为白月林的反常更加明显，所以大家也没有有注意到。
　　于是大家就看着罗曦扶着白月林走出房间，然后作为曾经的蓝星组院士，吕安冉左看看右看看，再次意识到自己的作用是当白月林和罗曦都不在的时候必须作为剩余的学位最高的人，或称“临时的学术权威”，顶上去，于是她就走过去，和金温睿一起弄那个八星连珠的问题了。
　　再说罗曦，她扶着白月林来到了卧室，让她躺在床上，帮忙脱了湿透的衣服，再用红色缎带的温度烤干衣服和身体，帮她重新穿上。最后，罗曦又拿出一杯蜜乳给白月林喝下去，这样她才算勉强缓了过来。
　　“谢谢……以前我一个人的时候，这种情况，要过好久才能，才能适应。”白月林浑身哆嗦了一下，这样说道，“以后要加个细则，经常超越的妖姬不能穿廉贞统一发的连衣裙，必须穿裤子。妈的，死一次就盗汗一次，太离谱了。”
　　“所以……你刚刚是在外面，死了吗？”罗曦有些担心地问道，“反应那么剧烈吗？我记得以前我们对付会因的时候轮回好几次，你都没有这样的。”
　　“那的确，距离上一次这样也有好几十年了，估计是这次刺激太强烈了吧……啧，我差点忘了，可不能这样悠闲悠哉地聊天浪费时间！罗曦，你轮回之前的记忆还有吧？”白月林突然变得紧张起来，问道。
　　“有的，你是在外面遇到那个什么东西了吗？那到底是什么？”罗曦点了点头，问道。
　　“那是一个速度非常快，走弧线从系外朝系内走的光粒，从轨迹看感觉是要打到太阳里面去，我本来想要拦截，但发现即使是用上全部的力量也没有办法拦下来……”白月林这样说道，“我最后的感觉就是被那个光粒吞噬了，然后就轮回，那么应该就是我被那个东西杀死了……速度太快，并且温度很高，所拥有的能量也超乎我的想象。”
　　“连你也对付不了？那个光粒，应该不是正常的彗星或是小行星吧？难道是廉贞他们打过来的吗？用来对付我们？”
　　“很有可能。”
　　“但是这不合理啊，廉贞的目的，从最开始就说了，是殖民我们，更确切地说，殖民我们的星球。如果他要把一个什么具有很高能量的东西打到太阳里面，那会激起很强的核聚变反应，很有可能会让太阳活动变得不稳定，那么地球上脆弱的温度平衡就会被打破。”罗曦几乎条件反射地说道，“那么地球就会被蒸干或是被冻住，就不具备殖民的价值了！”
　　“殖民只是一个借口而已，他真正的目的是从这个星球上选出最合适的妖姬去为他参加必比赛，赢那个该死的圣杯。”白月林纠正道，“真要殖民，他们征服的星球肯定已经足够多了，哪里在乎多一个少一个？”
　　“那也不可能随随便便就摧毁我们这个星球上的生态平衡啊，茫茫宇宙中宜居星球非常稀少啊！就算选定了是我们两个，那也要等到我们两个……怎么说，最起码要自己到廉贞那边，或者是被星辉之子绑过去吧？”罗曦还是有些不敢相信，廉贞居然会同意用一个光粒攻击他们的恒星，她自己的语意表达也有些混乱了，“而且根据肃正协议，以及最开始桂通过协议粒子告诉我们的事实，他们更多的是等待和期待我们的成长不是吗？”
　　“罗曦，我怎么听着你好像是在为他们说话？”白月林总感觉罗曦的话听起来不对劲，于是问道，“难道你还相信他们都那些鬼话，除非最后三个桂的复制体被我们找到并且消灭，才会对我们动手？你怎么变得那么天真了？”
　　“不是，我觉得，按廉贞的想法，他肯定是不会想要摧毁我们的星球的。会因不也是告诉我们，他不是想要把我们这个星球作为他复仇计划的中间跳板吗？他要跨越观念世界的呀！所以才会拉起一个星神教……如果我是他，肯定会在不同的殖民星球安排不同的分教会来控制思想，但是这里的星神教被称为正教！这就很能说明问题了吧？”罗曦试图对白月林说明自己的观点，“廉贞肯定不会这么想的，我觉得反倒是桂，她不满于受廉贞命令与利用，所以做出了出格的举动……她之前也有和我们表露过，希望我们能和她一起对抗廉贞，但是被我们拒绝了。或许这会成为她不理会廉贞，直接用光粒打击我们的理由？”
　　不得不说，罗曦说的的确有一定的道理，白月林听了之后，也仔细去咀嚼，逐渐地理解了。
　　“所以，你的意思是，廉贞要培养我们，而桂希望通过各种手段逼迫我们去对抗廉贞，而她自己也在以各种方式去对抗或者说膈应廉贞。”白月林沉吟道，“那么，廉贞希望用水膜尽可能长时间地束缚住我们……因为时间越长，我们两个，他所希望成为他棋子的妖姬力量，成长得越强大？”
　　“至少从目前来看，的确是这样的，在我们适宜的环境里，我们不断遭受来自外界的非致命打击，并且挺过来，不就是成长了吗？一次次的元素人复制体，一次次危机，我们都在成长。”罗曦这样说道，“桂一直被廉贞指挥着做这样的事情，她看着自己的形象被设计一次次地死去，肯定会不舒服的……这肯定加剧了她的不满，因为她一切的努力都被廉贞用去培养我们，两个纯粹的敌人了。”
　　“所以，桂其实希望我们能突破水膜，然后一路杀到廉贞那里，替她收拾她的黑心老板。”白月林顺着罗曦给出的思路，再结合以前和桂廉贞以及会因互动得到的情报，整理出了最后的清晰结果，“她用一个光粒来打击我们的恒星，把我们居住的星球变得不适宜居住，其实也就是赶我们走，她觉得这样可以让我们更快地去廉贞那里……”
　　“主要应该还是她觉得我们现在就可以对付廉贞了，所以也急着赶我们走。她应该知道我们可以超越，所以，我们会通过轮回提前得知这个消息，并且提前采取措施想办法成功逃离，进入太空漂流，也在她的计划之内……我们如果失去母星，逃出来之后无非两个选择，要么在星际间漂流，要么去找廉贞复仇。她肯定我们会选择第二种，嗯，实际上，我们也只能选第二种了。”罗曦这样说道，“我甚至怀疑她甚至设计了那些谜题，如果八星连珠能够让水膜消除，那么你说的那个光粒是不是有可能直接打在地球上？”
　　“直接打在地球上……如果是那样的话，其实也没必要特意打开水膜吧？之前的那些小行星，不也是直接从外面穿过水膜打进来的吗？从外到内水膜是没有阻隔作用的，它是单向的。”白月林倒是没有像罗曦那样想到这一层。
　　“不，其实穿过水膜的话，能量还是有损耗的，之前在天海，舰队战斗的时候不是也看到了吗？无论是金属炮弹还是能量脉冲，都有相当程度的削弱，小行星也是，摩擦生热和速度增加肯定没有直接掉下来那么快。”罗曦这样分析道，“所以，其实到这里我们的分析已经非常明确了，桂很可能就是要用那个光粒摧毁我们的星球，所以才要设计一个恰到好处发时机引导水膜打开，同时也希望我们找到这个时间窗口逃出去……”
　　空气有些凝固。
　　两人突然陷入沉默，许久之后，又是罗曦突然问道：“月林，你之前出去看了，确定那个东西，你真的挡不下来吗？”
　　“是的，我尝试去抵挡了，但是结果如你所见，我失败了。”白月林无奈地说道，“这可能是一个非常严重的问题，如果光粒来自廉贞，那还好说，我和廉贞的差距或许的确有那么大，但是如果这个光粒来自桂……那岂不是说，我连一个星辉之子的攻击都抵挡不下来吗？这也太离谱了吧？之前我们可是和那个由她的第七复制体召唤的降临实体打得有来有回啊，哪里像现在这样被单方面得碾压？”
　　“当初桂也说过，那个降临虽然是很接近本尊的实力，但还是不是本尊对吧？这就是最后的一点差距，虽然是一点，但还是非常巨大的。”罗曦沉吟道，“月林，你之前也说过，那些星辉之子，也就是那些元素人，很可能不止一个。考虑到元素周期表有那么多常见元素，而目前只出现了一个桂就把我们累的够呛……如果我们的最终目标是廉贞的话，或许尝试把无法打败的敌人变成我们的盟友，会更加轻松。”
　　白月林想反驳，但一时间，又不知道该用什么理由合理地说服罗曦——最好的办法当然是告诉罗曦还有更好的解决方法，但是白月林真的找不到了。确实，正如罗曦所说，她们陷入了两难的境地，除了利用可以利用的力量，似乎没有更好的选择。
　　她们不够强，至少没有她们要面对的那些离谱的敌人那么强。
　　“这样，真的好吗？我们是不死不休的敌人啊。”白月林真的很不服气，因为她的过去，从桂身上获得了太多的悲惨——可能不下三四次的轮回，都是因为桂的突然到来对平静生活的打破与对重要友人的杀害被迫进行——无论于公于私，白月林都绝对不会原谅桂。
　　“当然是，等我们解决了廉贞之后，再回过头来解决那些该死的元素人。”罗曦这样安慰道，轻轻拍了拍白月林的肩膀，“我知道你很难，但是，忍一下吧，月林。”
　　“……我不会反对，但绝对不会赞成。这个先保留意见吧，如果最后真的发展到那个地步，我不会反对的。”白月林的这句话等同于是“给我一点时间考虑我会想明白并且接受的”，罗曦明白她的难处和她的表达，也就没有继续说话了。
　　突然，整个房间传来一阵巨大的震动，似乎是整个宏伟之木级都开始摇晃起来，白月林和罗曦这才想起来，就在她们进行交流讨论的时候，那个来自系外的光粒也在高速行进——就在刚刚过去的几分钟，光粒正正好击中了它的目标。
　　到底是击中了什么，才会让宏伟之木级产生如此巨大的震动……答案已经呼之欲出了，白月林和罗曦还是忍不住要出去看一下具体的情况，然后，她们就认识到了事态的严重性，以及，她们不得不立刻开始下一次轮回。
　　光粒击中了地球，释放出巨大的能量，如核爆一般产生推力，但是这个推力并没有穿刺或者击碎整个星球，而是把整个星球推向了恒星。
　　滑入太阳。
　　作者有话说：
　　啪！


第324章再见地球
　　无法阻止，无法拦截，无法抵挡的厄运。
　　当真？
　　只有八分钟。
　　挺熟悉的剧情，哈？
　　没什么大不了的，类似的事情，也经历过好几次了。你想想，罗曦，是不是那次青海的海水逆流，情况一模一样？那个时候你也没有多少时间，你所关心的人也处于极大的危险之中，并且，你要去拯救很多很多的人……
　　从来没有人逼迫你，这些都是你自己要去做的。
　　这不是预料之外的剧情，前提与解决条件完全一致，行星环还是那个行星环，那群新人类还是新人类，罗曦，当然还是那个罗曦。
　　“嘿嘿嘿……”罗曦一只手捂着脸，笑着，随后朝外走去，同时脱去一直戴着的专武手套，鸟爪，丢在了地板上，“好啦，好啦，我看到结果了，它是一个不会结束的重复，我真是受够了……”
　　手套在接触地板的瞬间燃烧起来，变成来灰烬。
　　“罗曦……”白月林察觉到罗曦的精神状态有些不太对劲，于是下意识地呼唤，跟着她起身，走了出去。
　　她们在偌大的舰桥上，远离人群，朝着边缘走去。
　　罗曦像是很久以前，听到群星的低语，遥远的呼唤一般，忽视了周围的一切，自顾自地看着，走着。她没有理会白月林和周围的一切，只是一步步继续走着，来到了宏伟之木级舰桥的正面玻璃窗面前。
　　她抬手，用火红色的缎带凝聚出一个能量火球，瞬间轰碎了钢化玻璃。于是来自天海水膜的海水大量地涌入，继续和罗曦手上灼热的火焰作用，不断蒸发，产生大量喷出的蒸汽。罗曦依旧是面无表情地加大火焰的输出，直到用火焰把这个区域内所有的水体都烤干。这个时候，舰桥内所有人都感受到远处八星连珠引力场叠加达到阈值，产生的引力削减，脚底明显地轻了一点，然后，水膜的圣灰开始溢出。马上反应过来的白月林立刻瞬移出去，切换到桃红遐想，利用融入环境的能力，把舰队推了出去，顺着水膜缺失圣灰的空洞推了出去送入宇宙空间。
　　不论如何，必须趁着这个空隙把舰队带出水膜，不然以后就没有机会了。
　　但是，罗曦在做什么呢？
　　罗曦依旧占据着对舰桥玻璃窗破口的控制权，她站在那里，任凭身后狂风吹拂，撩起她的秀发，整个人散发出一种以前从未有过的气场，让他人难以靠近。由于舰队进入宇宙空间，舰桥内外巨大的气压差让内部的气流裹挟着各种东西从破口飞出去。好在宏伟之木级本身就是海空天三栖的舰船，设计上有对此的应付，基本上舰桥的物件都是固定死的，所以没有被气流卷出去。但是人却在这由内到外的狂风席卷下要坚持不住，于是余万里赶紧下令打开宏伟之木级的增强场膜球壳，临时构筑了一个气压稳定的内环境，才算是把这个危机解除。
　　“罗曦，你在干什么呀！”余万里的身体因为之前的气流风暴吹动，被压在了桌子上，现在也只是趴着，有些使不上劲，忍不住问道，“有问题说话呀！你这算是什么意思？”
　　罗曦没有回答，她依旧处于那种不可控的神奇状态，停顿了一会儿，就从破口跳了出去。身体燃起焚焰，罗曦进入宇宙空间之后，抬起右手，工厂环的光芒闪亮，连接上了行星环。
　　“不要有怨言。”罗曦转身，平静地说道，“我可以代表，你们，所有人。毕竟，是你们选我，当你们的救世主的。”
　　空气有些凝固。
　　“这都是你们自找的。”罗曦嘴上说着难懂的话，手环上一道闪光，整个宏伟之木级也就被一道突然亮起的蓝光笼罩。这艘航母打开的两层场膜上，幽蓝的光芒紧紧贴合，久久不能散去，而其内的所有人，都感受到大脑一阵强烈的眩晕，然后就失去了意识。
　　罗曦轻叹一声，空出一只手拿起白棋，把这吊坠放在嘴里，用牙齿轻轻一咬，便激活了态素结构，一个提早设计好，许久没有动过的“咒语”，将所有人转移到了内置的亚空间中。
　　这显然是早有准备，而现在只不过是按照留了一手的预备计划行事，前后大概五秒时间，罗曦就完成了整个宏伟之木级人员转移。随后她就将目光转移到了宏伟之木级的下方，从极高的宇宙空间俯瞰整个星球，她能看到的就只有无尽的蔚蓝色。
　　瑰丽的蔚蓝色，除此之外的装饰只有行星环，白色的舱体外壳经历岁月，小行星偶尔的撞击和风雨的摩擦侵蚀，也出现了不同程度的破损乃至生锈。但不知道为什么，罗曦看着伤痕累累的行星环，除了有一种看着自己孩子受伤的心疼之外，还有一种看着自己孩子成长的欣慰。
　　你已经完成了你的使命，是时候说再见了。
　　罗曦在心里这样想着，然后用手扭转工厂环的外环，一百八十度，嵌定，于是又是一道蓝光闪亮。下方的行星环瞬间给出反应，也放出闪亮的蓝色光芒，同时以肉眼可见的速度旋转起来，并且速度越来越快。罗曦见状，掐好时间，看着行星环之下的海面升腾无数白色的微光点点，以极快的速度来到这里，也就松开了牙齿，让白棋吊坠自然地下落。于是那些白的光点在上升的过程中经过行星环，被吸收进去，又被旋转的壳体抛射出来，染上一点蓝色，最后飞进了白棋中。
　　白棋一开始还因为突然的释放左右摆动，但随着时间的流逝和无数蓝白色光点的不断融入，逐渐变得稳定了。
　　最后一个白色光点融入白棋，闪亮，归于平静。
　　罗曦闭眼，用手握住白棋，轻轻吻了一下，随后放手，睁眼，转身。白月林突然脱离环境，出现在了她的身边，从背后环抱，同时用身体挡住了远处闪过的亮光。
　　“不要回头，那个光粒要来了，如果你看它，你会失明的。”白月林轻声说道。
　　罗曦点点头，抱紧白月林，眼角流下泪水。
　　璀璨的光粒，带着无限的光热，如被宣言的世界末日，降临。
　　地面，珈蓝海族的奇美拉小队仍在设置原子熔炉，负责监视队员的莉莉察觉到哪里不太对劲，于是转头，就看到了天空划过的，那灼热的白光。
　　正在逐渐放大。
　　深渊的裂缝入口，强光在傍晚时分照射进来，但是此时的贝壳城早已空空荡荡，无论是街道上还是建筑物，一个人都没有。只剩下黑市那些没有接种罗曦新人类创造计划疫苗的家伙，逃过了晶体的检索。他们生活在阴影中，看不到光亮，但是也感觉到周围环境的变化，空气的温度出现剧烈成上升，这极不正常——感觉像是二月份突然变成了夏天，狗王和他的狗腿子们还在思考许久未曾使用的地牢为何出现了爆炸的问题，然后就接到了通报——黑市外已是人去楼空。
　　躲在水中的人鱼族，并没有感到太多的变化，但是水温的上升，已经被某几位奇美拉感受到了。阿达拉并不认为这是很严重的变化，所以也不打算采取任何行动，只是这样等待着。如果水温继续反常上升，她会去贝壳城讨个说法的，但不是现在。
　　更深处，最深处，就是留守的珈蓝海族了，因为距离的确够远，他们仍没有任何感觉——只是在等待着首领的回归，对于他们来说，这个世界要出现的变化是好的变化，而不是坏的变化。
　　但显然，莉莉不会同意这个观点。她不太清楚那个发亮发热的东西到底是什么，但她只知道，那玩意儿已经威胁到他们在地面的活动了。像是太阳从天上掉了下来，但是莉莉知道，这个世界虽然离谱，但还没有离谱到那个程度。无论哪个东西是什么，自己作为首领，有责任保护大家，有义务去阻止那个东西——即使那玩意儿很可能不是自己一个人可以阻挡的。
　　越来越热了，莉莉能够感受到，这个光粒所蕴含的能量，已经庞大到自己无法处理的地步了。成为始祖之后，实力有了很大的增强，同时判断力也有了不小的提升。莉莉明白这个光粒，很可能会引起这个世界的毁灭，无法阻止的毁灭。
　　｛那$@光#？…%*…！｝
　　来自罗曦的传讯，因为光粒散发的能量辐射场严重干扰了电磁信号传播，所以传讯的信息丢失了相当一部分，一些字符变成了乱码。但是莉莉还是能勉强看懂，罗曦要表达什么意思。
　　这还真是一个突然的不幸的消息，明明我才要刚刚开始啊，为什么突然就给我这么残酷的打击呢？我不甘心，我不想就这么向这个不知道从哪里飞过来的光粒屈服。
　　可能□□最后还会屈服吧，但是我的灵魂不会。莉莉这样想着，突然觉得，如果今天这颗星球，还有这颗星球上一切的生灵，包括珈蓝海族在内，都要因为这个光粒灭亡的话，不是太可惜了吗？
　　外星人，宇宙人，元素人，以后会有其他文明的智慧生命，知道这里曾经有鲜活的生命和了不起的文明存在过吗？我们的努力，我们的拼搏，我们的成就，我们抵达的辉煌，或许不会被人发现吧……
　　但是，它一直存在在那里，即使没有人见证，它也存在着。这份生命传承的荣光，来自珈蓝，来自海族，并不会因为生命的死亡而消失灭绝。
　　因为不甘心啊。
　　从珈蓝那里接过族群的王冠，承诺，即使到了青海消失，世界灭亡的那一天，珈蓝海族也要继续生存下去。自己完成了诺言吗？或许前半部分是完成了，但后半部分，显然是不能了。莉莉成为始祖之后，总是感觉自己不够强大，不如珈蓝那样强大，没有办法成为一个像珈蓝那样优秀的领袖，领导族内的大家。当然，大家给予了自己相当的包容和理解，珈蓝走后，一切在自己的治理下是那么地井井有条，但是，总感觉走到这里就突然结束，实在是太对不起珈蓝。
　　不甘心啊。作为海洋最原始最古老的族群之一，唯一的愿望就是能够延续下去，生存下去。如果这一点无法做到，最起码也要做点什么，留下一些痕迹，让后来着有迹可循，让幸存者可以铭记缅怀。
　　身躯是会腐朽的，但是精神可以永恒，珈蓝海族有什么精神是可以永恒的呢？纯粹的勇敢无畏，不惧怕死亡吗？平时当然还是惧怕的，但是到了最后的最后，一切都不那么重要的时候，纠结生死，似乎也就没有意义了。
　　我们的生命最后只剩下呐喊，没有了彷徨。
　　莉莉鼓起勇气，跃起，抽刀，横斩。
　　这是态度，最起码的表示。
　　她用自己生命呐喊。
　　“珈蓝海族荣光永存！”
　　有那么一瞬间，劈开了光粒。
　　光粒迅速融合，莉莉的身体融入了光热的无尽火焰中。
　　光粒撞击岩层，以巨大的力量推动行星前进，恐怖的数千万度的超高温熔化了一切，大团大团的等离子云在互相碰撞中交换能量，最后一起推动着这颗像是一个被咬了一口的苹果的星球冲向它的恒星，走向它最极端的结局。
　　毁灭。
　　错过金星水星，地球就这样被一个打着弧线的光粒一头撞上，摧毁了地表的大半，残余的部分也被推进了恒星中。太阳的表面由于巨量的物质涌入而产生了非常剧烈且活跃的反应，不断地放射出能量和内部物质，看上去一时半会儿是没有办法停下来了。白月林依旧抱着罗曦，用自己神级的焚焰能量再加上领域场保护她，免受那些不断被抛射出来的恒星内部高能物质与离子流的伤害。最后五分钟过去，地球完全融入了太阳中，反应也变得平静下来，不再那么激烈。
　　于是最后，当一切暂时地回归平静之后，罗曦和白月林的周围只剩下了这几艘船舶——一艘挂载着十艘蜂巢级航母的宏伟之木，三艘奇美拉级战巡和五艘风暴级战巡，一共九艘舰船。
　　地球已经离她们远去，所剩下的空荡荡发茫茫宇宙，所唯一的慰藉或许就只有彼此，还有不知道要往哪里去的月亮。
　　非常的冷，非常的黑。
　　万籁俱寂。
　　作者有话说：
　　《三体》里水滴没有撞地球真是遗憾doge
　　#第六卷【群星篇】


第325章寻找另一个宜居
　　“没事吧，罗曦……”白月林抱着罗曦，护送她来到宏伟之木的甲板上，下意识地转头看了一样红热的太阳，问道，“我们的地球，居然就这样，没了……”
　　“嗯，就这样没了呢……”罗曦缓缓地说道，随后拿起胸前的白棋挂坠，眼神变得涣散迷离，因为被泪水打湿，“我，都不知道自己刚刚在做什么，实在是太可怕了，月林。”
　　“没事儿，你只是做了你应该做的，就和上次一样，你救了所有人，不要有太大的压力。”白月林知道现在罗曦的压力非常大，于是拍拍她的肩膀，这样安慰道，“宜居的星球可以再找一个，只要人还活着，就可重新再来，我们的舰队不也还剩下来几艘船吗？没事的，这个结果还不算太坏……你用白棋救下来多少人？”
　　“那个，那个根本不叫救人……而且，我只救了人，莉莉他们，包括珈蓝海族和人鱼国的那些人，我都没有救下来，他们全都死了……”罗曦压抑着自己的感情，只能压低声音,但控制不住流泪，“你不明白，亚空间对外交互，本质上就是量子的分解与重构。如果是对一个普通的物体，那没什么，你从这一段存进去，传送到另一段拿出来，也还是那个东西……但是，人啊，有生命的东西，就完全不一样了。”
　　“人鱼国和珈蓝海族……愿他们安息，你作为人类，做到的已经足够多了。至于你所说的这个，我好像也听说过，意思是，存进去，销毁一次，拿出来，构建一次，对吗？其实亚空间也是可以存储活物的，只不过……”白月林沉吟道，“那就相当于是把那个活的东西，按原子拆开，再重组……”
　　“不是按原子拆开，是按量子拆开，按最小计量粒子拆开。总之，如果对象是人，拆开的瞬间肯定，不再是原来的那个活着的人了……就像当初我们对会因用湮灭，那是一种完全的规律抹杀。”罗曦擦了一下眼角的泪水，继续说道，努力保持平静，毕竟她已经不再是以前那个会一下子哭出来的小女孩了，“生命按照量子拆开来之后，会出现一种特殊的量子纠缠，这种纠缠像是灵魂的维持，我把它看作生死的根本分界。刚拆开来的时候，量子纠缠会存在一段时间，但是如果刻意地完全拆开，就没有办法再重组了。
　　“所以我把会因拆开之后，虽然了解了他的构造，但是也没有办法重新用其他的物质进行重组让他复活，因为量子纠缠是独特的，那种像是灵魂拥有特质的东西我模仿不出来。”
　　“所以，原子熔炉的技术不能用来制造或是复活生命。”白月林这样说道。
　　“是的，因为它是按量子拆解的，生物就像是有灵魂一样，在结构上存在量子纠缠。这个东西没有办法弄清楚，也没法用人工去手动建造，它存在于态素结构之上，却比罗曦常数的手工搭建还要困难千百倍。但如果忽视这个纠缠，直接去构建，那么搭建出来的也只是没有生命的一团血肉。”罗曦解释道，“这多少让我好过了一些，因为这至少还是具有一定的伦理底线的……要是真的可以从任何物质凭空制造出任何生命，甚至是复活和复制，改造……我绝觉得我的脑子和道德观肯定会让我疯掉的。”
　　空气有些凝固。
　　“不过，构造精子和卵子倒是可以，用这种方法可以用另外一种方法产生随机或是特定的受精卵。旧世界的文明经常为人口问题困扰，有些极端的想法是用屠杀或是选择减少人口，因为计划生育控制人口的方法虽然人道，但是效率实在是太低了……如果有这项技术，计划生育，甚至是优生，会高效非常多。”罗曦说着说着，逐渐也恢复了情绪的稳定和冷静，说道，“我们经历这次打击之后，肯定要去寻找一个宜居行星，到时候需要迅速增加大量优质人口的话，就可以用这种方法……暂时先保留吧。”
　　白月林发现，虽然罗曦说她自己是相当保守的，但目前为止她说出来的几个想法，自己还是没有办法跟上。
　　“原子熔炉，真的是一个比我原来的想象要更加可怕的东西。之前，还有上次也是，我两次利用行星环和白棋大规模传送那些人，其实也就是把他们杀死了一次……”罗曦突然又陷入了纠结，“我真的，真肥好怕他们，像上次那样产生不满，对我又来一次审判。我当然不怕他们把我投入监牢或是处刑，那对妖姬没有意义，但是，我怕我承受不住再一次那样的心理打击。”
　　“不要纠结这些了，罗曦，你上次也是这样……没关系的，你不要自己给自己压力，不要多想，你肯定是及时地转移了他们，把他们从危机中拯救出来。”白月林还没有说完，就被打断了。
　　“这次不一样的，现在这片星域里面仅存的赛斯格特水晶，就只有白棋，此前我构筑起来的亚空间互联网络，也全部被摧毁……我最开始就意识到这一点了，这一次和上次空岛危机青海逆流不一样，我没有多余的晶体介质来长久地存储他们。”罗曦这样说道，一步步从甲板走回舰桥，从最开始被自己打破的那个玻璃口子回去，“量子纠缠会随着时间的推移越来越弱，最后完全溃散。如果我把时间拖延太久，就肯定会有部分人，量子纠缠自己溃散掉……”
　　“那你尽早就可以了呀，为什么需要等待？是因为现在没有足够多的赛斯格特水晶吗？那现在就去宏伟之木的中央原子熔炉列阵那里，直接去转化改造呀！”白月林不解地问道，“而且，水晶的话，我相信这些航母和战巡上都是有存储的，不可能真的只剩下白棋一颗了。”
　　“嗯，你说得对。但是问题不仅仅是水晶的储量，我还要考虑安排这几千万人的生活。”罗曦郑重地说道，“如果不能让他们过上舒适的生活，那么随便放他们出来就等同于是毁掉了他们，也毁掉了我们自己。随着文明社会科技水平的不断进步，人们对生活环境的要求越来越高，或者说越来越苛刻了，一旦回到原始发危机情况，他们比任何人都难以适应。”
　　“……真是难伺候。”白月林啧了一声。
　　“但我们还是要救他们。”罗曦沉吟道，“我认为是这样，要么像之前在地底建造贝壳城一样，现在就在太空建立大规模发空间站，让他们居住进去。或者是找一个卫星或是行星，现在能考虑的最好的应该是火星，在那里建立基地，进行临时转移和定居。尽早把他们所有人安置好，然后我们就可以考虑去解决廉贞了。”
　　“火星吗？感觉，似乎环境有些恶劣……”白月林沉吟道。
　　“太阳系内应该算是比较好了……关键是我们现在不知道太阳被这样刺激之后，会产生怎样的变化。如果提前进入了红巨星发状态，那就非常糟糕——水星和金星也会被膨胀的太阳吞噬，温度宜居带继续外移，很有可能落到天王星或是海王星的上面。”罗曦冷静地分析道，“那里的冰层很可能融化，由此产生液态水，这是一件好事，但问题是那两个星球都没有稳定的固态岩石表层，很不稳定，其实是不适合安置基地的。”
　　“现在太阳的情况，是很有可能变成红巨星吗？”白月林问道。
　　“在我看来是这样，最好的选择应该是迁移到另一个，我们能找到的最近的宜居星球。主要是我们也需要考虑另外一个因素，那就是桂已经对我们发起了打击，她应该会在后续某个时间段过来查看，如果她发现我们还没有被完全消灭，那么二次打击很有可能迅速到来……”罗曦继续思考着，说道，“我们最好现在，就目前来说，还是按着她的期望取走，离开母星，朝廉贞的方向移动。”
　　“带着贝壳城的两千万居民？你刚刚也说了，如果时间拖太久，维持生命的量子纠缠会消失，那么那个人也就算是真的死了吧？”白月林忍不住问道。
　　“所以我说时间非常紧迫，我们必须抓紧——舰队的原子熔炉将会用于全功率的加速航行，几乎没有额外为我们制造什么东西，包括水晶。”罗曦这样说道，“朝着光粒来的地方去看看吧，路上如果看到某个恒星的宜居带里面有行星，那就去那里……最起码温度是可以平衡的，如果没有星球的话，那，就考虑星舰文明吧。”
　　“好像在哪里听过这个词。”白月林愣了一下，说道。
　　“我很喜欢的一个旧世界一流科幻小说作家，在他的小说里提到过……反正我们现在肯定是不能再在太阳系里面待了，桂这样搞一手，廉贞肯定会来检查。虽然不知道这样躲开对拥有观测之眼的敌人有什么意义，但是，仅仅是考虑恒星不稳定发环境，我们还是要尽快离开这里，去寻找一个更合适生存的地方。”罗曦来到舰桥的总控室，打开了航向面板，看着里面的数据，沉吟道，“你觉得半人马三星如何？那是距离我们最近的恒星系，只有四个光年。”
　　“四个光年，其实也是很远的距离吧……宏伟之木的最大速度是多少？”白月林问道。
　　“常规速度就是之前你看到的速度，不过也是限制过的，如果开启湮灭引擎的过载，用路径上的物质密度算一下，平均速度大概是0.1%光速。”罗曦打开另一个窗口，看着上面的数据，说道，“其实我现在有些后悔把宇宙舰船造的那么大，质量和体积严重拖慢了速度。而且，宏伟之木的设计外形就不适合长距离星际航行，这个树形逼迫我研发了球膜壳层，然后球膜壳层的流线降阻效果也就那样……”
　　“我还以为你知道宏伟之木的速度限制是这样的……”白月林看着罗曦，也不知道该说什么好，“要不我们舍弃宏伟之木，直接用小船过去？”
　　“嗯，也是一个可以考虑的办法，但是水母级湮灭引擎拉满，在这个环境物质燃料密度下，最高也只不过百分之七十的光速。”罗曦沉吟道，“我想要更快，最好是百分之九十以上的光速。或许我应该把空间曲率技术用在舰船加速上，不对，我早应该那么干了……结合空间曲率加速和湮灭物料引擎加速，肯定可以达到光速的百分之九十。”
　　“什么？意思是说，其实你已经完全掌握了空间曲率技术？那为什么你之前没有放在蓝图里？”白月林忍不住问道。
　　“因为那东西很危险，本质上和亚空间存储生命差不多，所以我只敢做成武器……即使是无人机，我也不敢把曲率加速做进去，那太危险了。”罗曦摇摇头，说道，“你以为空间曲率加速是什么？仅仅是用态素操作把背景空间的量子曲率调整一下吗？没有那么简单，你还要考虑那个顺着曲率滑下去的东西，能不能承受曲率的压力……如果不能的话，那么后果就几乎和空间量子湮灭的规律破坏差不多了。”
　　“曲率还有压力？”白月林还是第一次听到这样的说法，感觉有些不能理解。
　　“存在来自空间量子扭曲的压力，简单来说就是量子扭曲越厉害，那么提速越高，对结构强度要求越高，所以通过空间曲率加速越是接近光速，被加速的物体就越容易破坏。实心的金属炮弹倒是没什么，如果是中间有结构，有空隙的，就很容易损坏。”罗曦简单作了说明，“理论研究都非常困难，我因为前段时间一直不在状态，所以没有这么去搞……总之，还没有拿活的或是里面有活的东西去试验过。”
　　“但是据我所知——如果我说错了请打断我——空间曲率应该是最有希望达到光速的加速手段。”
　　“是的，理论上，空间曲率是比湮灭物料更好的无工质引擎，两者甚至可以结合起来……但是我之前不敢那么做。”
　　“为什么？”
　　“怕弄死人，之前不是水母级的模型舰由于速度太快一头撞在水膜上炸掉了吗？说实话，那次事故挺给我阴影的，虽然现在的小型舰船都是无人或者远程控制，但我总担心这项技术如果在还不是特别成熟成阶段推广开来，最后肯定会被运用到大船上面。”罗曦如是说道，表达了自己的担忧，“空间相关的技术一旦产生爆炸，就很难控制，我是这么感觉的，虽然我自己的好奇心能让我鼓起勇气做各种的新尝试，但是我也在意别人的评价和言论啊，唉。”
　　“那现在你就不用担心了，放心去做吧。”白月林这样鼓励道，“我一直都是支持你的。”
　　“月林……谢谢你。真的，我感觉，能遇见你，能收下你的白棋作为礼物，我真的感觉自己实在是太幸运了。”罗曦看着白月林，发自内心地露出微笑，说道，“啊，感觉这种老套的话无论说多少次都没有办法把我心中的感情表达完全……有你在，感觉就一直能找到动力呢。”
　　“那样最好啦，罗曦，毕竟，现在，可能包括未来很长一段时间，都只有我们两个人呢。”白月林抱着罗曦的肩膀，一手搂过她纤细的腰，轻笑道，“换个角度思考问题，不也觉得挺不错的吗？”
　　作者有话说：
　　把文明丢到一旁，罗曦和白月林去度蜜月，二人世界（bushi


第326章半人马三星
　　空间曲率引擎，以赛斯格特水晶为介质，通过态素空间调整，改变周围环境中空间量子的曲率，从而使物体顺着扭曲的量子背景“滑动”，进行超越常规的加速。越是高强度的加速，目标速度越大，需要的空间量子扭曲程度，或者说曲率，就越大，那么自然的，处于空间量子背景“前面”的物体也就会受到和扭曲程度正相关的压力。
　　实际上白月林的瞬间移动在本质上也属于空间量子扭曲，那是一种特殊情况，突变的“切断”。所以，这就可以解释不是所有妖姬都可以使用瞬间移动，而且即使是白月林也没有办法持续使用瞬间移动——无法承受过大的压力。
　　回到宇宙舰船的制造上，罗曦想要通过空间曲率技术来强化湮灭物料引擎，做出一种可以把小型舰船加速到接近光速的超高速引擎。实际上，引擎部分的设计和制作是非常简单的，有工厂环的辅助这根本不是什么大问题。真正的关键在于制造出能承受曲率的牢固舰船，保持小型高速的同时，也要保留一定的稳固性。
　　用原来的水母级进行改造，去掉所有的武器和装甲系统，进行精简，再加上空间曲率的复合湮灭物料引擎——全新的可以达到光速百分之九十以上的舰船就诞生了。
　　一个原子熔炉，一字型龙骨，锥形轻型晶体合金外壳，整体成水滴状流线型，全长十米，球体舱室直径五米。内置微缩超算矩阵，仅能完成基本的导航和停启，以及对外界信息交互分析。罗曦对这艘船唯一的要求就是拥有足够快的速度和足够高的隐蔽性，所以武器系统和额外的装甲全部抛弃，多加的东西除了引擎就只有一层表面发晶体粉末电磁反射涂层。
　　这好歹也是一种全新的舰船，蓝图设计好了，制造出来，罗曦还是想要起一个名字。白月林看多了之前那些艨艟巨舰，现在看到这艘全长只有十米的小船，莫名感觉很亲切。按她的原话说，有一种豪宅住久了突然回到单身公寓的，虽然很狭窄，但是很安全的感觉。
　　因为没有作战的能力，只能到处乱跑，再加上按照原来的龙骨长度分级，可能连护卫舰都算不上。所以，罗曦只好为它想一个新的名词——反正现在也没人和自己斤斤计较，我想叫什么就叫什么。
　　水滴级隐蔽快速航行舰，2055年限量版。
　　随便啦，这或许是仅有的最后的严谨了？罗曦这样想着，就转身看向背后偌大的，还没有来得及处理的舰队，犹豫了一会儿，最后还是决定把宏伟之木级和那几艘战巡全部丢进原子熔炉，换成几百个液电瓶放到储物戒指里面去了。然后罗曦就跟着白月林进了水滴级，来到前面的座舱。
　　因为空间非常狭小，所以罗曦就采取了非常精简的设计，只有四个房间，独立卫浴与卧室，书房还有工作间。没有厨房，意味着没有自己做饭的机会，只能吃压缩食品，但这也算是意料之中。没有阳台，只有房间外圈的走到连接着两个侧向的观景玻璃窗，可以看到外面的情况，或者是通过水滴级上分布的几个摄像头，看到外面稍微远一些的地方。
　　卫浴和卧室连接，同时隔开，白月林和罗曦共用单人式，考虑到两个人都是小女生，并且关系很好，一起用也没什么问题，所以罗曦就这样设计了。单人床，两个床头柜，台灯，空调，墙壁和天花板贴得很紧，尤其是天花板，罗曦和白月林如果站在床上，跳一下，就会头撞到天花板。
　　上层就是书房和工作间，这两个地方虽然似乎是有着同样功能的房间，但其实还是分开来的。书房是休闲用的，工作间也就是办正事儿的地方，水滴级的舰桥也放置在这里。工作间有两张下方嵌着冬眠仓的指挥椅，前方的控制面板可以调出这艘船内唯一的超算矩阵，进行数据分析处理还有查看。
　　“所以，我们要航行四年，去半人马三星？”白月林跟着罗曦来到舰桥都控制室，或者说工作间，找到自己的位置坐下，然后指挥椅就自己倾斜到了一个合适的角度，椅子的面料也针对白月林的皮肤进行了一定程度的贴合软化，“哦，这个椅子，是不是舒服过头了？”
　　罗曦也坐下来，系统确认两人就位之后，也将数据面板和控制台倾斜调整到了合适的角度：“旧世界的宇宙飞船都是无重力的，因为宇宙环境中本来就没有重力，但是我设计蓝图都带有一个g的重力模拟器。所以我们以前也没有特别强调或是说明有关重力的问题，可是这里你既然提起，我也就说明一下吧。水滴级是按照几年甚至几十年的旅行航程计算的，所以一切人用设施都要尽可能符合人体设计，最大程度地减少肌肉和骨骼的负荷。简单来说就是，因为我们要坐很久，所以坐着要尽量舒服。”
　　“哦，我明白了……等等，你的意思是，我们要一直以清醒的状态，陪着这艘飞船四年，最后达到我们的目的地？”白月林突然意识到了一个很严重的问题，忍不住问道，“难道这艘飞船上没有冬眠装置？我们不能通过冬眠来度过这段漫长等待时间吗？”
　　“当然可以，我在指挥椅下面安装了两台冬眠装置，有原子熔炉作为坚强能量后盾，可以维持任意时间的人体冬眠。只要你进去，主观意识的下一秒醒来，就可以是几十年甚至几百年以后。”罗曦先是这样说，然后停顿了一下，继续说道，“可是我不想这么做，月林。你可能不太理解我为什么要这么做，但是，我觉得那样很可惜……这艘水滴号要花费四年的时间抵达目的地，在顺利的情况下，换一个角度思考，那不就是，我们难得有四年的时间可以安静地独处，不用考虑其他任何事情吗？我不太想用睡觉把这段时间强行渡过去。冬眠，那是你在很无聊没有任何事情可以做，却又要等待一段很长的时间，才会做出的选择吧。”
　　沉默，白月林突然不知道要怎么反驳罗曦，但是她感觉到她和罗曦之间产生的意见不同，似乎会导致一种久远的孤独。
　　“所以，你不准备冬眠？”许久，白月林从椅子上站起来，看着罗曦，问道。
　　“嗯，我想看看星星，宇宙，还有其他那些以前因为水膜的存在没有办法很好地观测到的东西。”罗曦点了点头，这样说道，“四年的时间说长很长，说短也很短，对于我来说，应该是够了。白棋能够坚持大概六年，我们抵达半人马三星之后有两年的时间缓冲，到时候无论是找宜居行星或是直接采集星际物质用原子熔炉制作成水晶，都是可以的。”
　　“你觉得，没我也行？”白月林似乎是有些失望，问道，“没有我陪着，你一个人在那么空旷，那么狭窄，那么冰冷的地方，四年，也没问题吗？”
　　“嗯，或许没有……我不能强迫你陪我呀，如果你忍受不了的话，如果你想冬眠的话，我不能强迫你，不是吗？”罗曦意识到了尴尬，于是无奈地笑了笑，反问道，“当然，我是说最好，最好的话，我想你能陪陪我。”
　　“早这样说嘛。一开始我不是很理解，但听你解释之后，我觉得也不是不能接受。”白月林眉间舒展，笑着坐回去，说道，“我们出发吧，反正我们两个都是妖姬，时间对我们的冲刷没有那么厉害。无论是四年还是四十年，我都会陪你的，罗曦，只要你需要我，我就愿意一直陪在你身边。”
　　“好嘛，现在开始说那么肉麻的话了？”罗曦忍不住笑了，笑得很开心，久违地感受到幸福，而笑，“那行，看来我预先在蓝图上留了卧室，的确是正确的选择……走吧，我们启程，目标是人马座三星。虽然我们两个都是妖姬，身体素质很强，但我也不想把这套设计给普通人类用的装置浪费了——加速的时候必须要坐好，进入稳定速度之后，我们才可以自由活动。”
　　“明白。罗曦船长。”白月林打趣道，“我们出发吧。”
　　“水滴，接受指令。”罗曦用语音启动指令。
　　“待命。”飞船内响起一个电子音。
　　“执行预定计划程序，编号001，前往半人马α三星系统，启动曲率湮灭复合引擎。”罗曦熟练地念道，“打开近似全电磁波段反射，启用警戒。”
　　“已经执行，请指挥官确认。”电子音如是回答，然后全息窗口的右下角就弹出了一条条的指示信息，迅速掠过，“开始加速，请舰船人员不要随意移动，在固定座位上等待直到加速完成。”
　　罗曦和白月林靠在指挥椅上，都感受到了一阵明显的来自全身的压力。但是这种压力没有想象的那么夸张，粗略估计，即使是普通人类也是可以接受的。这么想来，加速度或许并不是很大，但是仅仅半分钟后，加速就已经完成了。
　　“加速已经完成，舰船人员可以移动，请指挥官确认计划与系统参数。待命。”
　　罗曦控制指挥椅直立起来，呈标准九十度垂直，然后调出好几个全息窗口，仔细差看着，又对白月林说道：“光粒打过来的方向，如果我没有记错的话，正好就是半人马三星那边的方向。现在我要检查一下那边的数据，旧世界的天文观察数据在这里。”
　　说着，罗曦就另外调出一个窗口，把文字描述打在了上面。白月林一下就明白罗曦把这些资料拿出来，是要给自己看的，毕竟之后就要去那边了，就和旅游一样，提前了解总是没有坏处的。
　　1.半人马α三星系统，由大南门（南门二A），小南门（南门二B），以及比邻星构成。其中，质量相近的大小南门组成一个较为稳定的双星系统，而质量较小的比邻星则围绕这个双星系统做半径较大的公转运动。
　　2.南门二，为方便区分和称呼，将质量较大，颜色偏黄的南门二A记为大南门，将质量较小，颜色偏橙色的南门二B记为小南门，这两颗恒星质量与太阳相近，但是年龄要老五六十亿年。有证据表面，小南门明显比大南门更加活跃，并且释放出更多的能量和恒星辐射物质，尽管它的质量和半径都要小很多。
　　3.比邻星的质量只有太阳的八分之一，是一颗小质量红矮星，亮度也非常低。它围绕南门二双星系统做周期为五十四万年都公转运动，近圆轨道半径约12个天文单位，或0.2光年。
　　4.南门二双星系统内暂未发现行星，但是比邻星的宜居范围内发现了一颗岩质行星，比邻星b，质量与地球相似，可能存在液态水甚至是生命。另一颗行星在宜居带外，温度较低具有很厚的冰层，七倍地球质量，看上去更像是缩小版的海王星。
　　“所以那边其实有宜居行星？”白月林惊讶地问道，又看向窗外，“等等，我记得之前这里有一个抓手……”
　　“抓手？”罗曦不是很懂白月林在说什么，“虽然我们现在是处于超高速移动，但是摄像头还是能拍到一些静态的图片，如果有什么不对劲的东西出现，会有警报的……你所谓的抓手是什么？”
　　“我前次轮回的时候出去，看到一个硅晶的超级大的一个手，大概是一下可以握住一个行星那么大。我估计应该是桂放置在那里，抓住天王星海王星推动它们让八星连珠更加频繁出现的。”白月林这样解释道，“但是这次好像没有了？是撤回去了吗？”
　　“或许吧，桂一直在看着我们……也许她甚至会尽可能隐瞒，让廉贞很迟才知道我们的事情？”罗曦这样猜测道。
　　“不可能，廉贞如果想知道我们的事情，直接用观测之眼看就好了。”白月林摇了摇头，说道，“算了，当我没说，抓手，没有就没有吧。对了，刚刚说，有一个宜居行星？那是不是说廉贞他们有可能已经在那里有殖民前哨了？”
　　“不太可能。如果比邻星的宜居带那里，行星上的环境适合生命生存，那么早就有生命诞生，并且被旧世界的天文学家们发现了。但其实并没有，不过，那也是两三百年的事情了，现在变成什么样了，我还要再看看……”罗曦这么说着，继续看着数据，把微缩天文观测摄像头的视角拉大，“等等，大南门在哪里？没了？为什么只剩下一团星际尘埃……”
　　视野中，只有一颗红色的小南门，还有一颗稍暗的比邻星。
　　“大南门没了？你是说那颗恒星？”白月林下意识地问道，“那还是一颗正当年的恒星吧？怎么突然就没了？”
　　“不知道……看起来不像是超新星爆发，而且没有这种可能。”罗曦沉吟道，“看来是这两百年间发生了什么，一些我们不知道的事情……”
　　作者有话说：
　　很好奇如果和三体人打起来会咋样


第327章超越光速
　　半人马三星中的一颗恒星消失了，整个系统变成了一个更加稳定的双星系统。
　　“按照观测记录，大南门在空岛时期还是存在着的，但是现在突然就没有了……难道是因为光粒从这里经过吗？但是到底是怎样的影响，才会让一颗恒星……”罗曦自言自语着，同时观察最新拍摄得到的相片，找到了一些证据，“尘埃带里面有很明显的径迹，看起来很像是光粒穿过留下来的，莫非是光粒途径的时候，直接穿过了大南门的日核，然后摧毁了这颗恒星？”
　　“这听起来有点离谱，如果光粒是一种武器，难道不应该在命中敌人之前尽可能避免被其他东西干扰吗？”白月林不解地问道，“穿过大南门再进攻太阳，明显的威力会减弱啊！”
　　“按我们的思维是这样，但或许对方的思维刚好相反？月林，你觉得光粒是从哪里打过来的？”罗曦似乎是想到了什么，突然反问。
　　“这……应该是相当远的地方吧，至少比半人马三星要远。”白月林也是第一次思考这个问题，于是有些不太确定地回答道。
　　“光粒的速度是光速，这东西很可能是来自几十光年甚至几百光年之外的恒星系。那么，这会不太可能是近期才发射出来要对付我们的，而是早就已经发射出来，只不过一直在各个恒星系内或是之间来回穿梭，像是一个巡逻兵。”罗曦这样分析道，“但是这也意味着光粒需要大量的能量维持高速和破坏目标物体，我们最后看到光粒的时候，它还是保持着光速，对吧？说明它已经补充过能量了，或是时刻都在补充能量，以保持能量绝对不会出现紧缺的情况。”
　　“所以……”
　　“所以这些光粒很可能是把宇宙间各处散布的恒星当做直接的能量来源，穿进去穿出来那就是一次补充能量的过程。它像是一个电动自爆卡车，在宇宙中来回巡逻，经过恒星的时候选择毁灭它，并且在那里进行充电。”罗曦大胆地提出自己的猜想，这样说道，“或许充电和直接毁灭，光粒有不同的操作，比如充电就从边上经过，而毁灭的话就直接穿过日核。如果有多个目标需要打击，那么就是一个邮差问题，这次的情况要么是我们的太阳和大南门都是打击目标，或者大南门在提供能量的时候发生了意外……”
　　“真是跳跃的思维。”白月林吐了吐舌头，这样说道，“那么这样说，他们岂不是有很多的光粒在宇宙各个星系在到处乱跑，看到哪个家伙不爽就直接撞过去？旧世界难道就没有发现吗？那么夸张的东西如果以那么高的速度和亮度在跑的话。”
　　“那只能说宇宙实在是太广阔了，发现那些东西的确很难，更何况那些元素人可以用认知障碍一类的，或是其他我们不知道的东西进行伪装。”罗曦回答道，“再或者，如果被发现了，那么就把发现的人杀掉好了。”
　　“好嘛，这就是最强的伪装？”白月林无奈地笑道。
　　“或许对于他们来说是的。”
　　“所以，我们过去看看？半人马三……双星到底发生了什么。”
　　“这不是已经在路上了吗？我们过去看看光粒穿过大南门留下的痕迹到底是怎么个情况，说不定会得到很重要的情报。然后再去比邻星那里看看，那个宜居星球是不是适合我们把贝壳城的两千万人放在那里……可能希望不是很大，因为三星变成了双星，引力平衡的变化会把宜居带的位置改变。”罗曦沉吟道，“总之，先让我看看我们大概需要多少时间才能到那里，如果是四年的话，那么就没问题。”
　　“这也需要检查一下啊？不是吧罗曦，你不会没让水滴级加速到光速吧？话说回来，如果我们处在一个以光速前进的宇宙飞船里，其实并不会发生任何特殊的事情，就像现在这样？”白月林先是打趣地调侃了一下罗曦，随后问道，“我听旧世界的理论，好像有什么时间流速会改变，之类的。”
　　“那些都是理论，实际上，以我们的情况为例子，达到光速的原因是赛斯格特水晶态素结构扭曲了空间曲率，所以几乎不受影响……具体原因我也没有仔细研究，但应该是水晶导致的，我们的时间流动速度和静质量都没有改变。我们和水滴级是相对静止的，唯一肉眼可见的影响，应该就是没有办法直接看到外面发生了什么，因为太快所有的东西都是一闪而过，只能用成超高速摄像拿到照片。
　　“其实空间曲率加速存在一个问题，因为进行加速需要出发地点和目的地点的空间曲率数据，再进行扭曲改变的操作。所以如果这个过程中目的地的空间曲率发生巨大变化，那么我们就很可能会掉出曲速，需要重新找一个新的曲速点。一般来说我们都是选择宇宙中的大质量天体进行锚定，因为那里的空间曲率因为天体质量过大而产生扭曲较为明显，容易观测也同容易改变。我所说的这个问题就是，打个比方，我是确定了太阳和大南门作为曲率锚点，从直线上的地球抵达大南门的外圈。但是如果在航行的过程中，大南门炸掉了，那么我就无法维持曲率加速，只能退出这个状态，然后再选小南门或者比邻星重新锚定。”
　　“哦……那不是很糟糕吗？如果我们两个都处于冬眠状态，然后锚定的恒星被炸掉了，我们被迫退出光速。结果四年过去，我们从冬眠中醒来，然后其实根本没有达到目的地？”白月林下意识地问道。
　　“那不至于，系统会及时地帮我们重新选一个接近的锚定点的。”罗曦盯着全息屏幕，这样说道，“我总是觉得赛斯格特水晶摧毁的科学实在是太多了，而由水晶催生的新科学看起来又是那么合理，甚至有不少可以用旧科学，甚至是只能用旧科学，才能解释……这一点实在是太荒谬了，水晶本身就像是一个悖论。”
　　“从来就没人能彻底弄清楚吧。”
　　“嗯。”罗曦检查着那一串数字，突然看到了一个令她感到万分震惊的数字，“等等，我们的航行速度是三十万千米每秒？你不是在骗我吧？”
　　“三十万千米每秒不就是光速吗？有什么问题吗？”白月林不解地问道。
　　“那是近似值，标准值是29.98万千米每秒，但是现在，根据水滴级的自测，速度居然比这个还要高……”罗曦脸上充满了了难以置信的表情。
　　“有没有可能是测错了？”
　　“不可能，这是超算矩阵给出的结果。”罗曦摇了摇头，随后声音变得激动起来，“你知道吗？白月林，根据旧世界的理论体系，任何一个有静质量的物体都不可能加速到光速。相对论说一个物体越接近光速，它的能量转化为动质量，进一步提速的难度也就越大……一个物体在加速过程中会随着越来越接近光速，质量越来越趋近于无穷，而没有任何的手段可以为一个质量为无穷的东西加速。”罗曦咽了一口口水，说道，“这就是为什么只有光子，这个世界上唯一没有静质量的东西，能够达到光速。光速本身也是一个常数，它是定死的，可以用数学直接推导出来，而你实际实验观测，无论是静止还是相对运动，处于哪一个惯性系中，它都是不变的……听起来非常合理对不对？但是我们的这艘小船，用晶体态素进行曲率加速的小船，把所有的理论科学粉碎得一干二净！它的速度超过了理论光速，这艘船和待在里面的我们，却被保护得非常好，像是什么都没有发生一样！知道为什么吗？因为态素中子没有静质量！”
　　空气有些凝固。
　　“态素中子在按照罗曦常数立体分布排列的时候，会形成一种特殊的态素姿态，在这种情况下，它是没有静质量的。我曾经用一个三维的方程组表示过，但因为那东西只有数学意义没有实际意义并且推导出来的结果是它没有静质量这一点实在是太扯淡了，所以我就没有去管它……但后来有引用到曲率轨道炮上，用没有静质量的态素中子形成一种诡异的场，包裹有质量的金属炮弹之后，就可以光速的90%打出去。”罗曦变得焦躁不安，开始因为自己过去的浅尝辄止感到后悔，“但因为我一直没有搞明白真正的原理到底是什么，就只是觉得能应用就好了。再后来就是现在，用在了复合引擎上，按理说纯粹的空间曲率应该是，最多最多也不过刚好达到光速，要超越光速根本不可能。但是加上了原子熔炉的湮灭物料就不知道为什么突然就可以超越光速了……这也不是态素中子第一次和原子熔炉合作了呀！还是说只有那种三维态素形式的晶体中子才会……”
　　“冷静，罗曦，冷静。”白月林打断罗曦，用双手抱住她，轻声说道，“接受就好了，不要太纠结……我们原本的世界，已经被水晶污染了。”
　　已经被水晶，污染了吗？
　　污染……
　　“确实……但是啊月林，我很不理解啊，我对很多突然来到我面前的，超脱我原来理解观念的东西感到不理解。”罗曦逐渐冷静下来，缓缓说道，“原子熔炉告诉我生命有灵魂，并且灵魂是一种特殊的量子纠缠。廉贞说这个世界上存在硅基生命和元素人，还有更广阔的黑暗森林，潜藏在其中的星盟和肃正协议，以及最后的圣杯。水晶又在我面前让曾经最不可动摇的科学基石土崩瓦解。我自己又发现，异能是根据基因编码决定的，甚至可以根据需求随意更改……这个世界越来越复杂，越来越混乱，越来越让我看不懂了，月林。”
　　“嗯，其实我也是，但是，我们都在尝试着去看懂，不是吗？虽然很困难，虽然可能要花费很多时间，但我们最终会看明白的。”白月林这样安慰道，“没事，我们有四年，甚至是更长的时间，可以慢慢来。”
　　罗曦没有说话，只是陷入安静，然后点了点头。三四分钟之后，她感觉有些累了，于是和白月林说想去卧室休息一下，控制室有人工智能管理，没有人看着其实也没有太大的问题。于是白月林就扶她去休息了，又因为听到罗曦说即使没有人看着控制室也没关系，就把自己不会操作当借口，直接陪着罗曦躺下了。
　　太空中第一次入眠，黑暗的冰冷宇宙显得如此寂静，罗曦感觉有些不安，白月林也是如此，但是盖着温暖的被子，在彼此的陪伴下，她们还是很快进入了梦乡。
　　星盟。
　　“余辉成功击中了目标，预料之中。”桂看着观测之眼传来的画面，自言自语道，随后伸了一个懒腰，“尔达斯那边怎么样？有什么反应吗？”
　　“没什么反应，就是取消了你一段时间的星令使用权，因为肃正了解之后认为你负全责。”飏平静地说道，吃着手中的零食，“这次用余晖，经过半人马α，弄爆了一个恒星，没关系吗？我记得卡多石那里……”
　　“卡多石的问题就留给罗曦她们解决，反正四年后就是下一站了。”桂这样说道，“我负全责啊，那也正常，不过，为什么反倒是你一点事儿都没有？”
　　“我曾经问过你要不要用风程弹，你拒绝了，所以很遗憾我不是同谋。”飏这样说道，从语气无法判断出她所说的这番话到底是嘲讽还是真心实意，“结果其实已经很明确了，不按要求使用星令造成严重后果的，根据情况严重程度取消一定时间的星令使用权限。”
　　“这些条款我都知道……问题是，一定时间是多少时间？这次有确定吗？”桂问道。
　　“没有，什么时候尔达斯原谅你了，估计就可以重新使用了吧？他没把你撤职，可以说是相当仁慈了呢，估计很快就会重新把星令的使用权还给你了，毕竟你的工作需要。”飏这样说道。
　　“放屁，他根本不在乎我，他不在乎任何人，除了他自己。不解雇我是因为除了我以外没有其他适合这个职位的人选了——他们要么是懒得做要么是不会做，再或者就是没有我这样顽强的意志力，能坚持那么久。”桂的话听起来有些像是自吹自擂，但的确如此，众多星辉之子中，她是业务能力最出色的，所以也最容易被廉贞安排各种累人的工作，然后产生各种抱怨，“还是那个模式？观察？不会又是几百年吧？没有星令的使用权限总感觉心里发慌，要是哪一个A或者S级的文明打过来，我还是有点担心自己的小命的。”
　　“那不至于。”
　　“怎么不至于？打个比方说，如果是伊斯卡……等等，有直接来自肃正协议的信息，优先度很高！额，尽一切可能扼杀不受控制的原子熔炉及其使用者……啊？意思是说，罗曦的熔炉触犯基本质能转换平衡协议，被肃正发现了？”桂心里一惊，忍不住问道。
　　“好像是这样，管他呢，除了肃正那些家伙，谁关心宇宙还有多少年热寂？根本上杞人忧天。这消息是群发的，我有时候也收到类似的消息，但基本都不理会。”飏随意地说道，“你随便啦，不用太严肃。”
　　“但是我是编制内的公务员啊，这直接影响到我的业绩和工资……”
　　“你不是讨厌这份工作吗？”
　　“那和我不得不工作没有必然联系，还有，我说过了，我要证明我自己……”
　　“行吧，那你自己决定。”
　　自己决定……但是正如飏所说，这消息是群发的，接受收对象很可能不只是星盟，应该还有其他参加了肃正协议的盟会。
　　那么，罗曦应该是凶多吉少了。
　　谁让你打开了潘多拉的魔盒？
　　作者有话说：
　　选一个合适的就可以了


第328章罗曦与月林
　　醒来，才发现原来自己睡了十二个小时。罗曦睡眼朦胧地看着墙壁上的电子钟，顿时有些惊讶，摇了摇头，就感觉没有那么困了。起来之后，去卫生间刷牙洗漱，权当是早上，又回到卧室，从储物戒指里面拿了一罐牛肉扁豆和番茄汤，用缎带加热，打开，当早餐吃了。
　　番茄汤和牛肉热腾腾的香气唤醒了白月林，后者爬起来之后，看着罗曦，瞬间精神了。她马上扑过去也要吃，但是立刻被罗曦用缎带绑着推去卫生间刷牙洗脸了。白月林很无奈，洗漱好出来之后，番茄汤混入牛肉扁豆已经没了大半。
　　“你还要的话，我再给你拿。”罗曦说着就把手伸向床头柜放着的储物戒指，但马上又被白月林一句话打断了。
　　“不，其实我不饿，吃这些完全只是为了满足口腹之欲……你热过的，正在吃的，我总感觉香一点。”白月林下意识地说出这句话，说完之后自己都觉得自己有些不太对劲了，就咳嗽了一下，继续说道，“不是说喜欢你的口水，就是说……”
　　“就是说你是变态啊。”罗曦无奈地摇了摇头，说道，“随你吧，你要是想吃什么，直接去原子熔炉那里点就可以了……我把基本上你能在市面上买到的罐头食品，都通过扫描输入进去了。”
　　“哦……诶，如果这些食物都是原子熔炉直接制造的，然后原子熔炉的物料来源是星际尘埃物质，那岂不是说，我们两个是在吃土吗？”白月林好奇地问道，“是这个意思吗？”
　　“纠结这些干什么？你过去喝的水也都是集中处理过的污水，你觉得这些污水是从哪里的管子接过来的？你要说星际尘埃，那我们都是从星际尘埃里诞生的呀，你怎么不说我们是自相残杀呢？”罗曦轻笑一声，说道，“你什么时候学会思考这种东西了？”
　　“没，就是好奇。原子熔炉这东西实在是太离谱了，是不是原理上，只要是经过扫描的东西，基本都能重新做出来？”白月林问道。
　　“是的。实际上，你甚至只需要在原子熔炉的入口放一个扫描器，基本上丢进去的东西经过分析之后都能重新制造。”罗曦这个说着，把吃完的罐头丢下了垃圾桶，“原子熔炉的确是很离谱的东西，一开始我设计这个东西还是为了解决垃圾分类的问题……按照正常人的思维，垃圾分类肯定是一种种分开呗，但是那样太麻烦了，而且我懒，所以就直接这样暴力处理了。”
　　“真是不知道设计一套复杂的垃圾分类处理系统麻烦，还是设计一套单纯的物质原子再构机麻烦。”白月林已经不知道从哪里开始吐槽比较好了，“不过，也算是感谢你的懒惰吧，有了原子熔炉，我们各方面都有了很大的方便，无论是以前的基建，还是前不久的对敌，以及现在的，食物供给。”
　　“嗯，对，虽然说起来你可能不会很喜欢，但实际上，多亏了原子熔炉，我们的水滴级拥有非常强大的自循环系统。所有的废弃物排出都会通过管道集中，放入原子熔炉中，在接受到制作明确物品的指令前都会以液电的形式存储。”
　　“等等，你的意思是，这艘船完全是一个自给自足的闭环？严格闭环？而且能一直闭环下去？”白月林下意识地问道。
　　“是的，但也不算严格闭环吧，因为原子熔炉不是百分百的物质能量转化，中间会存在一些能量耗散，换言之也就是物质磨损。如果没有定期加入一些物质的话，它就没有办法运行，总的来说就是，要通过湮灭物料引擎的系统，把吸进来的那些星际尘埃抽出来一部分当磨损投入进去。”罗曦这样解释道，“仅仅一艘水滴级是没什么关系，这样的物质损耗机几乎和没有物质损耗不存在差别，但如果数量多起来，就不能简单依靠星际尘埃来维持来……我想以后我们或许可以通过建造行星级别的原子熔炉，或者是建造带有原子熔炉的攻工程无人机，来实现天体的创造和毁灭……材料肯定够的，随便找一片小行星带都能找到非常多的物质。”
　　“你的思维又开始跳脱起来了，我总是感觉有些跟不上。”白月林无奈地摸摸额头，这样说道，“总之，我要去拿我的早饭了，去原子熔炉那边点单就可以了对吧？”
　　“是的。它有些细节参数可以调整，比如温度湿度什么的，你……额，能看懂就调到你喜欢的，如果看不懂，那就别动了。”罗曦刚说完前半句，感觉似乎是不说好一点，于是又补了后半句，这样说道。
　　白月林嗯了一声，然后就跑到后面去了，五分钟之后，她就端着一碗泡面和一包香肠跑了过来。这完全是那种你可以在任何一种便利店直接买到的泡面和香肠，白月林选择的是蓝色的海鲜面口味，她熟练地把封口撕开三分之一，拿出粉包菜包油包还有叉子，打开倾倒进去，随后放入香肠，最后用自己的蓝色缎带挤出水加进去，加到。用叉子把封口和杯壁叉到一起，封好，最后让罗曦用缎带加热，但罗曦刚把缎带放上去没多久，白月林就让她把缎带拿开了。
　　“水加少了吧？你这样泡不开的呀，这等于是温水泡泡面。”罗曦的确是想不到白月林会在自己扫描输入的几百种食物中那么果断快速地选择了泡面和香肠，此时也不知道该说什么了，“还有，你香肠粉包油包为什么都剩了一点，没有全部倒进去？”
　　“这是我小时候研发出来的特殊吃法，我叫他温水煮青蛙。”白月林笑着说道，“这都是好久好久以前的回忆了，那个时候，我甚至还没有弄丢我的草帽，没想到几十年过去，我居然还有机会吃到泡面。”
　　“什么和什么呀，月林，泡面是非常不健康的食品，你这样吃更是不健康啦！”
　　“不不不，你听我说。泡面呢，我喜欢吃海鲜面，因为味道特别新鲜。然后泡泡面的时候，最舒服的吃法就是大口大口吃对不对？但是泡面一定要用刚烧开的开水泡，这也是一般都常识，可是刚烧开发开水实在是太烫了，刚泡好的泡面温度那么高没法大口吃。但是如果要等它自己凉下来，那么汤面又会浸透到面条里面，面条就变得不好吃了。”白月林像是罗曦讲到气动工艺一样，一开始说就停不下来，进入了一种忘我的境界，“所以呢，为了放泡开就能大口大口吃，就必须用温度低一些的，但是太低也不行，会像你说的那样泡不开。所以这里就是考验技术的关键步骤了，如果没有你的缎带加热，那一般是考虑热水和冷水调配出恰到好处温水的比例，如果有你的缎带，那就是考虑一下加热的时间。总之，我虽然很多年没吃泡面了，但是这项技术的经验和心得绝对是没有忘掉的，这也做出来的泡面绝对是最合适的泡面——有味道，同时，不烫！”
　　罗曦真的不知道泡一次泡面居然都能让白月林鬼扯那么多——不过，她开心就好了。
　　“那你的调料包还有香肠……你选的不是专门的泡面香肠，而是这种多个封装的小香肠？”罗曦注意到了这一点，也为了迎合白月林的倾诉欲望，于是问道。
　　“当然是为了留一些保底咯！罗曦，你肯定不是经常吃泡面的孩子，像我，资深鉴赏家了。泡面除了泡开吃，也可以干吃，以及介于两者中的一点点沾水吃。”白月林把最后一根小香肠放到嘴巴里，然后打开油包，把里面剩下的一些油料全部倒在了粉包里面，最后把嘴巴里已经粘上黏糊糊口水，但是依旧完整的香肠吐了进去，看起来有些不太卫生，“你要是和我一样，以前尝试着过干吃粉包和油包，就绝对不会问这样的问题。”
　　“这……这对肾脏不好吧。”罗曦看着白月林最后把菜包里面剩下的一点点脱水蔬菜粉末倒进去，惊讶变得无以复加，她原本以为温水泡面已经是够奇葩的吃法了，但是没想到还有更猎奇的，“所以，你把香肠放到这些……混合物里面滚几圈，算是刷上酱料？最后再重新拿出来吃掉？这样真的好吃吗？不会觉得太咸或者太辣吗？”
　　“如果是辣味主打的泡面，那肯定是很辣很辣的，一般人受不了。但是海鲜面的粉包辣度刚刚好可以让我这样吃。”白月林用手挤压粉包里面的小香肠，让这个粉色的方肉块粘上各种粉末和油料，“这个是开胃的，这一块香肠吃下去之后，直接吃泡面，最好是先喝汤——这个时候就体现温水泡面的重要性啦！如果不是温水泡面，汤水太烫根本喝不下去。”
　　说着，白月林就用牙齿把小香肠咬了起来，露出一半，向罗曦勾了勾。
　　“等等，你不会是要我和你……一人分一半吧？”罗曦敏感地注意到这一点，下意识地问道，内心产生了一定程度的抗拒，“哇，这个，这个，我还是有些难以接受啊。你不能重新拿一根香肠……哦，你自己已经把那些香肠吃完了。”
　　白月林咬着香肠，朝罗曦一下扑了过去，嗯嗯了两声，看样子是硬要罗曦和她一起分享了。
　　“……只，只有这一次哦，我以后是绝对不会和你这样吃的。”罗曦很无奈，只好先答应了，犹豫了一会儿，张开嘴巴，要咬住那一半露出来的香肠。
　　但是让罗曦没有想到的是，白月林看到她张嘴，居然直接凑了过来，毫不犹豫地把嘴唇贴到了罗曦的嘴唇上。然后，白月林用牙齿咬断香肠，自己嚼了几下吞下去之后，立刻用舌头把因为罗曦处于过度震惊状态而没有立刻放到嘴里的香肠，从罗曦的嘴唇推进了她的嘴巴里。
　　好咸，好湿。
　　原来罗曦是靠墙，这样被白月林一下压过去，直接壁咚在了墙壁上，甚至可以说是强吻了。罗曦想要反抗，但是不知道为什么顿时失去了力气，舌头和牙齿下意识地动了动，那充满油盐味的香肠就被打碎，滑下了咽喉，变得不那么重要了。
　　白月林一只手按着罗曦的手和肩膀，一只手放在罗曦的小腹和腰，身体靠得非常近，几乎可以说是贴在一起了。这样让人脸烫脑热的姿势持续了十几秒钟，才随着两人嘴唇的分开而结束。白月林主动后退几步，看着罗曦，两人就这样站立着，久久地注视着对方，没有说话，粗重地呼吸声似乎在燥热的空气中都可以听得到。
　　“下次，下次别那么突然，和我说一声，让我有个心理准备。”罗曦感觉有些尴尬，于是轻轻咳嗽了一下，下意识地舔了舔嘴唇，“好吃，是挺好吃的……你去把泡面吃完，不要凉了，浪费食物。”
　　“哦……”白月林似乎还在盯着罗曦发呆，然后才如梦方醒地回去吃自己的早餐。她吃的非常快，不一会就吃完了，最后把垃圾倒掉，两人先后去卫生间洗手擦嘴巴，出来，并排坐在床上，时不时偷看对方一眼，也不知道该说些什么好。
　　“我们这样……是不是太奇怪了？我们，明明是两个女生……”罗曦一直以来，都对白月林如此旺盛的欲求，感觉很难应付，虽然自己也不是很抗拒，本质上，但她经历了刚刚那样的事情，还是有些不安，甚至是一种罪恶感或称背德感，“我想，按照正常情况，这种事情，就是，这样亲亲我我的肢体接触啊，应该是，男女情侣之间做的事情吧？我们两个女生……”
　　“罗曦，你觉得我们是情侣吗？”关于罗曦的被动态度和内心想法，白月林也不是没有察觉，虽然她也觉得有时候自己的确是经常冲动，控制不住自己，“扩大定义，从个案来考虑。你觉得我们两个一起走过那么多，算不算得上是人生伴侣了呢？”
　　罗曦看着白月林，第一次正式思考这个问题。她看着白月林，看着，脑海突然闪现若干年前自己在青海被突刺剑鱼袭击，暗中被白月林救下，随后两人坐在船舱里的场景。
　　那个时候，自己和白月林一样，并排坐着，思考着，等待着，答案。那个场景，也和现在一样，很安静，有一种淡淡的美好，窗外有绚丽的光。
　　多年的经历，几百幅的画卷定格如走马灯穿过脑海，无数的回忆，酸甜苦辣涌上心头。
　　我们两个一起经历了那么多啊。
　　人生伴侣……
　　如果这样平静美好的生活，要持续四年的话，如果只有你陪伴我在这茫茫宇宙，在这黑色的寂静中……
　　“我想，应该是的。”罗曦的声音很轻，但是很坚定，她想明白了，便把头靠在白月林的肩膀上，“我需要你，无论□□上，精神上，我一生都需要你……所以，我是一生爱你的。”
　　是的，这是我们两个都故事，由此产生的关系，倾诉，欲望，依赖，爱。
　　这就足够了。
　　作者有话说：
　　百合，生子，科幻


第329章我愿意
　　“感觉，很不可思议呢，我们两个，从最开始认识，到现在那么亲密，简直想做梦一样。”罗曦轻声说道，“好像时间都停止在这一刻了。”
　　“那要不要来一点更加梦幻的？”白月林笑着问道。
　　“什么意思？”
　　“罗曦，你还记不记得，不久之前我们讨论过，如果等以后安定下来了，就生一个孩子，把她也培养成妖姬。”白月林这样提起那件事儿，“我们会成为一个家庭，那样也挺不错的，不是吗？现在或许正好就是一个恰当的时机，我们需要四年才能到比邻星，这四年，我们可以把孩子养到三岁大。”
　　空气有些凝固。
　　“你觉得如何？”白月林没有听到罗曦的回复，于是这样问道，“你自己当初也说过，技术上是可以做到的，而且你还说，那什么，异能是可以通过基因编辑进行定向改变的。”
　　“我……我也不是很确定，如果，嗯，我们这里其实是按两个人设计的，三个人，还是有点拥挤了。并且，我们没有带孩子的经验呀，这里婴儿床啊奶粉啊玩具啊什么的都没有……”罗曦有些不知所措，只是这样说道，似乎是智商下线了。
　　“缺什么就让原子熔炉造出来啊，如果没有图纸，那我们就用程序3D打印设计造出来。”白月林这样说道，看样子应该是很希望罗曦能够同意，“说真的，罗曦，两个人还是太安静了，我们要在这里待四年呢，不找点事情给自己做的话，会无聊死的。”
　　“我可以找很多事情给自己做，比如看看书，看看星星月亮，思考思考人生，写写日记什么的……”罗曦真的不是很确定自己是不是要和白月林成立一个家庭，养一个孩子。实际上，她有些害怕，怕自己无法承担这份责任。
　　“我就等你同意啦，罗曦，相信我，你会成为一个很好的母亲的，你绝对不会后悔的。我们一起养一个女儿，然后把她培养成妖姬吧，说不定以后我们可以一家三口一起遨游宇宙。”白月林明白罗曦的担心，于是这样安慰道，“这个世界上所有要当父母的人都是第一次当父母，育儿都是从零开始的，你不要紧张。我们是为了孩子能一直陪伴我们，所以才希望她能成为妖姬，而你最担心下应该就是把她卷入以后对廉贞的战斗吧？罗曦，这点你放心，如果是我们可以战胜的敌人，我一定会保护好她，如果是我们无法战胜的敌人，这四年的幸福回忆对我们来说已经是弥足珍贵的财富了。”
　　空气有些凝固。
　　“行吧，所以，你的计划是，我们用各自的基因，做一个嵌套的孩子，修改一下基因，尽量让她优秀而完美？还是说给她一点随机的可能性？”罗曦问道。
　　“不要太完美，不然不就是另一个零号原案了吗？我只是希望她能继承我们的各自的优点，成长成为一个独特的孩子。”白月林摇了摇头，说道，“随机，嗯，随机吧，有些设置就不要太刻意了，某些基础性的，比如说一些疾病的天然抗性之类的，加一下就好了。”
　　罗曦点了点头，表示她明白了白月林的意思，随后又问道：“那，你要这个孩子怎么出生？目前还没有全阶段的人类胚胎体外培养，要我研究出来吗？”
　　“我觉得最好是按照传统的方式来，就是让你经历怀胎十月的过程，然后把那个孩子生下来，母乳喂养，陪伴，教育……”白月林一个一个地掰着手指头说道，“我们可以用旧世界的方式，原始而亲切地把一个孩子拉扯大，挺温馨的不是吗？就像我的父母把我养大一样。”
　　原始而……亲切。
　　“啊，嗯，应该是挺温馨的……但是，但是我才十六岁啊，身体发育也早在成为妖姬的时候就停止发育了，我这个体型，不可能生育的吧？”罗曦忍不住说道，“我身高体重甚至连你都比不上，万一难产了怎么办？”
　　“我记得十九还是十八世纪的时候，平均剩余年龄有十五十六的记录。你是妖姬，不是一般的女生，那么，你是答应了对吧？答应和我一起生孩子？”白月林笑着问道。
　　空气有些凝固。
　　“我……好呐！答应了！”罗曦红着脸喊道，“你可要一直照顾我啊，孩子生下来你也有份的！”
　　“嗯，那，说好了，你是妈妈，我就是爸爸了。”
　　“……这个，无所谓吧，不过，如果你喜欢那么称呼，也行。”
　　“好。那，罗曦，你准备好了吗？我接下来要问你一个很重要的问题，我希望你仔细思考之后，再回答我。”白月林与罗曦保持着两三步远的距离，深吸一口气，似乎是在准备做什么不得了的事情，“明白吗？我只问你一次，然后以后就再也不问你啦。”
　　“……我明白，你问吧。”
　　白月林露出微笑，突然单膝跪地，一翻手腕，从不知道哪里掏出来一枚闪亮亮的钻戒，朝着罗曦递了出去。
　　“我爱你，罗曦，我愿意为你献上我的一切，一生一世只爱你，只陪伴你，只守护你一个人，直到死亡将我们分离了”罗曦，你愿意，嫁给我吗？”
　　空气有些凝固。
　　罗曦呆呆地站在那里，惊讶地看着白月林，说不出一句话——这真是她有生以来承受到的最剧烈的感情冲击和震撼，在此之前，她也曾设想并且真实遇到过有人向自己表白。不过，那些都是男生，并且是自己不那么熟悉，对自己一见钟情的男生。这些男生对自己都不是特别的专一认真，被自己拒绝之后也就马上放弃了，几乎没有人再坚持，所以，罗曦也就没有特别当真。
　　但是白月林显然不同，她足够了解自己，并且，绝对会坚持如一，不离不弃。
　　她向自己求婚了。
　　白月林到底是一个怎样的人？
　　承担过重责任的少女，放纵自由的妖姬，无法脱离超越的被诅咒者……一个洒脱，任性，有些变态，但真真切切喜欢自己，需要自己，愿意接受自己一切的优点和缺点，一直等待着自己，绝对不会抛弃自己的朋友。这样的朋友与其说是朋友倒不如说是挚友，女孩子之间的挚友，如果可以共用一个浴室，一张床，就可以说是闺蜜，更进一步，如果可以互相调侃些下流的涩情玩笑，那么，这就是超越闺蜜的级别了。
　　除了自己以外，和自己距离最近的人。
　　她需要我，同时……
　　我是被她需要的。
　　你是唯一一个陪着我从开始走到最后的人。
　　不知怎的，泪水就充满了眼眶，罗曦自然下垂的双手，小拇指微微抽动，似乎是无法自己控制。她抽噎着，点了点头，闭眼，再睁开，微笑着，伸出左手，摘下储物戒指，戴在右手，眼泪不住地流淌。
　　“嗯，我愿意。”
　　白月林同样微笑着，上前，为罗曦戴上戒指。罗曦盯着左手无名指的钻戒，突然想到了什么，也从储物戒指里面拿出了一颗钻戒。
　　“啊，你也有啊，那我们可以交换戒指和我们的誓言了。”白月林有些惊讶，笑着说道。
　　“嗯，这个，我记得是湘语给我的。在遇到你之前，我第一个在航学院结交的朋友，就是我的室友，湘语。”罗曦拿过白月林伸出来的左手，为她摘下储物戒指，戴上钻戒，“她曾经是我最好的朋友，她送给我这枚戒指，让我给我会托付一生的人……我想就是你了，月林，今后的人生，请多指教。”
　　“我也是，虽然活了几十年，但是，结婚也是第一次，请多指教。”白月林笑着说道，“那我们现在可以进入下一步了，对吧？你准备好了吗？”
　　“准备好……下一步是什么？”
　　“生孩子。”
　　“哇，你也太心急了吧？这不是说弄就能弄的哦！我需要你的骨髓，而且，如果我是母亲……我需要一段时间来让我的身体准备好，蜜乳和月经的周期，我需要调整一下。”到底还是非常隐私的事情，罗曦谈到这个的时候就像是边上有很多人在听一样，俏脸又变得通红，“反正我们有四年的时间，不急，慢慢来也没关系的。”
　　“行，总之，我们现在是夫妻了，对吧？名正言顺的夫妻。”白月林今天最在意的并且最满意的就是这个，而不是其他任何，只是这样问道。
　　“是的，如你所愿。”罗曦无奈地笑笑，这样说道，“仔细想来，你一直都对追求我很执着呢。从一开始碰到我，你好像就认定我了。”
　　“那当然，我相信我的第一直觉，而不是廉贞的指定，或是什么命运。”白月林牵起罗曦的手，这样说道，“让我多近来看看你……罗曦，你能说愿意，我真的太高兴了。”
　　“你说话太肉麻了，月林，你知道你如果提问，我肯定会说愿意的。”罗曦还是红着脸，说道，“那个，月林，既然都已经决定了，那么就尽快吧。先去取血，然后我把受精卵弄出来，最后你帮我放在我的……身体里面。”
　　“诶，要我帮你吗？”白月林以为罗曦自己一个人可以完成整个过程，但没想到居然不是这样的。
　　“嗯，一个人不够的，用缎带的话，会分心，并且操作不够精细，机器人也做不到，只能人工。”罗曦下意识地咽了一下口水，说道，“没事的，你别紧张，我会教你怎么操作的，你需要做的事情不是很多，也不是很复杂……”
　　“那为什么你那么紧张？我感觉你比我还要紧张呀。”白月林能明显感受到罗曦言语表情上表现出来的不安，结果看得自己也有些紧张了，这样问道。
　　“啊，那个，毕竟我是当事人啊，不可能不紧张的，虽然你也这样安慰我……我到底还是只有十六岁，就要去生孩子了，老实说，我不知道能不能怀上，成功把这个孩子生下来，养大……感觉压力好大。”罗曦诚实地说道，其实很大一部分是因为联想到自己的父母——因为一直非常尊敬自己的父母，并且认为他们的意外离世和自己有很大的关系，也一直感到愧疚，所以就把父母，特别是为人父母，一直放在心中特别崇高的位置，所以也就下意识地怀疑自己没有办法做到了。
　　“不要想太多，做了才知道，就像我最开始说的，罗曦，你绝对不会后悔的。家庭的圆满就是一种幸福感啊，为此付出努力和辛勤是完全值得的。”白月林倒是没想那么多，要说为人父母，她自己的父母倒没有像罗曦的父母那样如此贴心地照料她——严格来说，白月林应该算是一个留守儿童。
　　罗曦仔细想了想，觉得白月林说的的确没错，于是就拉起她的手，走向了书房：“原来没有考虑在水滴级里面做这种事情的，所以，暂时就在这里吧，器材也要用原子熔炉新造，可能需要几天时间准备……你先帮我把这里，稍微改造一下，用建造枪，按照我给你的图纸建造就可以了。”
　　这不是什么难事，如罗曦所说，简单教一下就能学会，白月林按下扳机，就看到那些喷射出来的物质颗粒，很快就把这个房间覆盖改造成了一间小型的实验室。
　　“你还说你没准备？这蓝图不都是实现准备好的吗？”白月林忍不住问道。
　　“这个是物质上的准备，常规操作，更不如说不带着这些东西出去我心里就不能舒缓。我的意思是我没做好这种心理准备，你明白吧？我从海研院那段时间开始就一直要求放假，直到舰队正式出动前几天晚上，才稍稍放松了一会儿，去吃了一碗拉面。”罗曦抱怨道，“把你的手臂给我吧，我想骨髓也没必要，全血就够了。”
　　于是白月林把手伸过去，罗曦把针头扎进去，抽血。一滴又一滴鲜红的液体流入透明的小玻璃管，充满。
　　它会成为一个新生命的开端。
　　作者有话说：
　　为什么这么安排呢？可能是十分挑战人伦和道德，特别是传统宗法和家庭观念的剧情，但我喜欢


第330章观星OPUS
　　因为准备的时间有些长，采血完成之后，罗曦就让白月林先去午睡了，大概下午的时候，白月林再起来，去书房看看情况如何——罗曦趴在桌上，已经睡着了，桌上混乱的瓶瓶罐罐还没有整理，只有一根试管上封着口写着“04”，被装在液氮保温盒里。
　　罗曦最近总是时不时地提到，她不是很在状态，应该是从海研院的时候开始吧。白月林也不是很清楚为什么罗曦突然变得容易疲惫，不像以前那么活力，不过，持续的高强度工作应该是让正常人陷入这样的状态——虽然和以前的罗曦对比起来不太正常，但是和正常人类比较起来，还算是正常。一个十六岁的少女，总是在实验室看书实验做蓝图搞制作，所有的创新从无到有都是一个人全程包办，的确是非常夸张。
　　气动工艺的一整片蓝天和晶体工艺的半壁江山，可以说就是罗曦一个人撑起来的，后面还有储物戒指和无线互联网络，包括物流网信息网还有新路网，物质信息还有能量的云端网络，甚至是基建的各类项目，从空岛到海底再到地底，几乎可以说是没有罗曦参与并且承担主要的责任和艰巨的工作量，那么进度和完成度都不可能那么高。最新的例子就是破冰计划的蓝图了，按照旧世界和海难前后时期的标准，一张成熟的舰船蓝图，即使是最小型的护卫舰，也需要一整个团队的高技术人才坐在一起，从各个角度进行设计的修改讨论，花费几个月甚至是几年的时间才能最终敲定。但是罗曦却在短短几天之内一次提交了成品，好几张完全到位的蓝图。
　　这四年，如果要带孩子的话，罗曦能好好休息吗？看来自己必须尽可能为她分担一点任务了。白月林心里这样想着，就上前，要用瞬间移动带罗曦回到床上好好休息，但没想到手刚碰到罗曦，她就醒了。白月林突然感觉有些惭愧，一直以来自己对她的要求是不是有些过了呢？是不是自己一直在自私地一味索取呢？罗曦在白月林思考出问题的答案之前就打断了她，拉着她一起去了浴室。
　　因为基本的准备工作都已经做完了，所以现在只剩下最后一个步骤——植入。罗曦说在那之前必须做好清洁和消毒的工作，而她自己是很难给自己消毒的，所以希望是白月林来替她完成。
　　在浴室里发生了一个小插曲，白月林在帮罗曦脱了衣服以后，发现她小腹处的伤口居然完全愈合，消失不见了。白月林清楚记得罗曦的身体在这个地方是有一个旧疤痕的，但是现在却不见了。问罗曦，罗曦自己也不知道是怎么一回事，所以白月林也就不过多纠结了。
　　大概半个小时之后，两个人重新穿好衣服，从卫生间里走出来，罗曦说自己有些累，并且还有些痛，就回去睡觉了。白月林也理所当然地去陪她，但是因为今天一天睡得已经足够多了，所以在躺下来之后，整整二十分钟合眼无法入睡。但是白月林也不想起来啊，她已经看到罗曦的感知变得那么敏感，之前仅仅是用手轻轻碰一下都会让她苏醒……或许是正好碰上她自然醒的时间点？白月林觉得可能性不大，她翻过身来，看着面对着自己安然睡眠的罗曦，看着她那张毫无防备的面庞，心中再次被幸福感充满。
　　虽然听起来有些变态，但是，她已经是我的女人了。
　　……
　　入夜。
　　真的睡不着啊，罗曦怎么变得这么能睡的？白月林有些想不明白，于是一个瞬间移动下了床，站着等了几分钟，再次瞬间移动去了书房，整个过程没有发出一点声音。
　　然而到了书房之后，白月林才发现自己应该是走错地方了，这会儿书房还是那个实验室的样子。罗曦刚做完她的工作，就累得趴到在桌子上了，所以根本来不及整理，白月林自己也是不想乱动她的东西，于是就去了控制室。在控制室的指挥椅上坐下，调整仰角，白月林戴上全息投影智能眼镜，想找几本电子书看看，或是一些有意思的电影也行。但问题是，水滴级上不联网，系统的硬盘几乎没有存什么有意思的可以消遣的东西，于是白月林只好作罢。最后，她把目光转移到了那几个微缩天文望远镜的摄像头上。
　　罗曦曾经说过，如果没什么事儿的话，她就会去看星星。看星星很有意思吗？白月林以前从来没有尝试过，甚至没有思考过这个问题。
　　这或许是一个不错的培养新爱好的机会。
　　白月林把指挥椅拉起来，靠近控制台，然后打开了程序，一开始还是要寻找一下使用说明，或者是帮助。作为完全的新手和初学者，白月林花了大概二十分钟的时间看了教程，熟悉了一下面板的操作，怎么转换视角，放大缩小，切换观察滤镜，记住那些简单有效的天体观察方法。
　　然后，她就开始了自己第一次正式的宜居行星观测。
　　“OPUS星际天体观测系统已启动，您的观测记录将被实时保存记入档案。”熟悉的电子提示音再次响起，只不过这次不是公开广播，而是只在白月林的耳机里，“奥伯斯竭诚为您服务。”
　　OPUS是一个能够无视搭载载具速度的星际天体观测系统，换句话说，即使是在超光速飞船内部，也可以使用。通过晶体态素的超距作用无视惯性系和相对速度，这大概是OPUS最强悍的地方，当然，强悍也不止仅仅限制于此，还有类似超远距离观测，自带了光谱元素分析和其他多种多维度分析功能。只要你在有效范围内锁定了一个天体，那基本就是能把它的质量，自传公转速度，体积，轨道半径，甚至是元素组成和昼夜温度，都通过观测得到的数据计算出来。如果对象是行星，还能检测表面是否覆盖大气，如果是的话大气厚度，气体种类以及含量比例，表面是固态还是液态，是存在液态水这样的宜居指标。如果对象是恒星，那么就可以测得体积，质量，温度，亮度与现阶段周期，未来预计寿命。无论是哪一种检测，准确率都能保持在90%以上，总体来说还是相当可靠的。
　　OPUS经过罗曦的改进之后，甚至能够直接测出质量较大天体的坐标空间曲率。换句话说，水滴级搭载了OPUS之后，只要是能看到恒星存在，就能测算出曲率数据，启用曲率加速，任何地方都能通过曲率直接达到，可以说是非常方便了。
　　唯一的缺点是，OPUS没有办法自己识别观测摄像头中的星光点点，那些画面中远在天边的恒星或是星云不在系统的可识别距离范围之内，所以很容易产生无意义的误判。这个时候还是需要人工识别来选定目标，首先要排除画面中过远的目标，目标如果是不发光的行星，也必须通过人工选择进行辨认。
　　这个人工辨认的过程就和原本二十一世纪的天文观测一模一样了，OPUS的基座本来就是一个微缩天文望远镜改的。换句话说，使用OPUS进行观星其实和使用旧世界的普通天文望远镜观星没有太大的区别，只不过用OPUS的话，一直盯着就能靠系统内置的算法直接得到观测天体的各种数据——前提还是要用眼睛看，一直盯着。
　　这其实是一个很费眼力的东西。
　　不过，当一颗天体完成观测过程之后，就会在系统的库中分配到一个编码的名字，得到相应的名字和标签，建立一个词条，填入相应的数据以及备注。以后需要检索这个天体的时候，就会方便很多。
　　载入界面之后发现，OPUS停留在上次罗曦观测的区域，也就是半人马α。这里的确已经没有了大南门，只剩下了小南门和比邻星。关于比邻星的行星系统，罗曦似乎还没有做调查，于是白月林就帮她完成了，视野拉近，锁定，打开恒星强光滤镜以消除影响，但结果发现并没有找到那两颗旧世界曾经发现记录的行星——只最后一颗，表面是岩石的宜居带行星。
　　另外一颗宜居带外的冰行星居然消失不见了，这让白月林感到十分意外。但是仔细想来，或许这也是可以猜到的结果，因为三星系统变成了双星，往日的稳定被破坏，行星的公转轨道改变，如果恰好处于一个平衡点的边缘，就很有可能被丢出去，不在原来的轨道上了。可是白月林在附近找了好久，都没有找到那颗行星的影子，甚至是翻遍了整个α星系，都没有结果。
　　这真的是很奇怪，只不过是引力平衡改变了而已，总不至于让一颗行星突然消失吧？难不成是掉到哪个恒星里面去了？比邻星和小南门看起来都很正常啊，并没有因为吞掉一个行星，和我们的太阳一样变得异常活跃与不稳定。难道是大南门？或者说这事儿已经发生很久了，以至于一切的痕迹都已经被时间磨平？
　　白月林没有头绪，关于半人马α到底发生了什么，或许只有四年后亲自抵达，才能一探究竟了。
　　距离太阳最近的除了半人马α，根据旧世界的星图，应该就是天仓五，天宛四，以及天狼星了。白月林也就顺带往边上一圈看了一下，把能探测和进行标记的天体基本都标记了一遍。这听起来有些枯燥，但是对于第一次上手的白月林来说，还是相当有趣的事情。
　　如果不去理会逐渐变得酸痛的眼睛和在一旁因为辅助操作变得涨麻发手臂的话。
　　“诶，你也学会用OPUS了啊，真罕见。”白月林背后突然传来了罗曦的声音，因为前者一直都是集中注意力在系统上，所以这一下也是被吓到了，“你有时间的话，帮我找一下中子星吧。”
　　“啊，罗曦，你醒了？”白月林整个人抖了一下，喘了口气，说道，“不要这样吓我好不好？我完全没有准备。”
　　“抱歉，我也是刚来。”罗曦穿着睡衣，橘红色的头发随意地松在那里，整个人投射出一种轻盈的出尘之美，“我说，你有时间帮我找一下中子星……我这几个月要好好修养，不能剧烈运动，以及我刚刚想到，我们的孩子可不能像我们一样天天能吃罐头啊，要么你要么我，得天天做新鲜的饭菜给她吃。”
　　“啊？婴儿不是吃母乳吗？”白月林有些懵，下意识地反问道。
　　“一两岁就可以不吃母乳了，我们要在这艘船上四年呢！现在看来这里的确是太小了，对于一个孩子来说。”罗曦担心地说道，“总之，接下来可有你好忙的啦，我会在很小一部分自己能做的范围内帮助你的，比如为你提供精神援助什么的。”
　　“好吧，我会去学怎么做饭的，但前提是我们必须有厨房和餐厅，不然这根本没有意义。”白月林无奈地说道。
　　“你不会以前从来没有做过饭吧？”罗曦有些惊讶地问道。
　　“不记得了，如果做过，那肯定也是几十年前的事情。”白月林努力地回忆着，但的确找不到类似的记忆，就有些不开心了，“你做饭总是可以的吧？或者说现在开始教我？”
　　“行吧，看来你的确是只知道怎么泡泡面的笨蛋，我还得去原子熔炉设置各种食材和调味料的……”罗曦差点就把蓝图两个字说出来了，但好在察觉到了不对劲，赶紧吞了回去，“配方输进去。”
　　“对了，你刚刚说什么，中子星？”
　　“嗯，我说你有时间帮我找几颗中子星。”罗曦点了点头，说道，“就是那些体积很小密度很大，质量和黑洞差不多的，但是每秒自转几十万圈的东西。中子星因为自身巨大的质量，会引起周围环境空间量子的强烈扭曲，所以OPUS很容易找到，对你来说不是一个很难的任务。只要去找，肯定能找到两三个的，标记之后，方便我研究。”
　　“你要研究中子星？”
　　“嗯。原本突破水膜之后，就有这样的计划，因为构成赛斯塞特水晶的态素中子，本身就是一种特殊的中子。我觉得直接去研究中子星可能会有很大的帮助，除此之外，中子星因为超高速自传，会发射稳定频率的高能电磁波，相当于一个不断广播自身坐标的路标。以前旧世界的星际航行理论就有把脉冲中子星当做宇宙信标的想法，我们也可以把中子星当做一个很好的信标——甚至是发现其他文明曾经把中子星当作信标留下的什么痕迹。”罗曦解释道，“以及，宇宙中的天体，质量越大越容易引起空间量子扭曲，扭曲到一个程度就会撕破，从另一个地方打开特殊的通道——虫洞。这个理论猜想到底是不是真实的，我也很想知道，确切的大质量天体，就是黑洞和中子星，这个也可以看看不是吗？”
　　“哇，野心家，我帮你找一个中子星，三个愿望一次满足？”
　　“差差不多，我们至今没有弄清楚中子星的内部构造，结合这段时间对空间量子还有量子海的接触，我有一些猜想需要证实或者证伪。”罗曦这样说道，“还有，我们俩的星图，我记得那东西的全名好像是叫绘星图对吧？”
　　“是的。是叫绘星图。”
　　“星神给的绘星图，我不信和宇宙空间里的这些星星半毛钱关系都没有。如果是虚辰，看不见摸不着的话，我们就研究暗物质和暗能量，反正还有四年时间，用之前在地球上技术爆炸的时间算，四年已经足够长了。”罗曦这样笃定地说道，“反正我们现在也没有什么敌人需要解决，不动手，就是动脑。”
　　“啊这……”白月林开始犯难了。
　　“嗯？觉得我刚刚说的那些太难理解了？不是吧，月林，我记得你以前好像也说过，你是搞过研究的。方舟设计你有参与，我记得是这样吧？你刚刚用OPUS也挺上手的，我也没怎么教你。”罗曦惊奇地问道，“我可是希望你能成为我的助手呢！”
　　“我不是专业搞研究的，我的天赋不在这里……当年弄方舟也是被迫的，再说，多少年前的事情了。”白月林感觉越来越头疼了，“OPUS还好，起码有教程，你那个什么暗物质暗能量，我只听说过，但也只是听说过呀！那和虚辰有什么关系？”
　　“我一直觉得晶体和异能在摧毁我们已有的科学，但是矛盾或称讽刺的是，它们也可以用我们的科学解释，有一些部分。”罗曦这样说道，“既然你不是很了解，那我就简单为你做个介绍吧，旧世界高等天文学入门，关于宇宙的暗物质和暗能量。”
　　作者有话说：
　　也是一个游戏，给我留下了很深的印象


第331章天文理论
　　“我们从宇宙起源开始讲起吧，二十三世纪基础天文学问题，月林，宇宙的起源是什么？”罗曦发现自己自从在海研院当过老师之后，就变得有些好为人师了。
　　“奇点，大爆炸。一个体积无限小，密度无限大，质量无限大，温度无限高的点爆炸开来，其中包含的宇宙现有所有物质……随着爆炸的迅速进行，这里面的物质浓度，温度，都迅速下降。宇宙的边界也在迅速扩张，经过了146亿年之后，就有了我们现在成宇宙。”白月林说道。
　　“嗯，我们现在承认的理论也是沿用旧世界的宇宙起源理论，因为两百年来都没有更新更正确的理论将其推翻……当然我也不是要推翻它。”罗曦微笑着说道，“那么，月林，宇宙在不断扩大，这是我们观测得到的结果，还是理论推导出来的结果？”
　　“观测，好像是哈勃红移还是蓝移……就是说通过观测，发现星系之间的距离在逐渐变大，关于这个现象最合理饭解释就是，整个宇宙像是一个气球——如果星系是气球表面的点，然后气球本身在不断膨胀，那么这些点的距离就会不断增加。”
　　“嗯，基本正确。那么，我们知道宇宙自从诞生之初就开始膨胀，至今，那么，以后还会继续膨胀下去吗？它会停下来吗？”罗曦抛出一个问题，让白月林去思考，“如果宇宙会一直膨胀下去，那么它最终的结局是什么？”
　　“永远膨胀下去……结局，嗯，或许它在很久很久以后达到一个极限？”这个问题白月林是真的没有了解过，只是这样猜测着问道。
　　“极限，然后呢？停止膨胀？”
　　“额……我也不太确定。”白月林摇了摇头，对于她来说，无根据地猜测需要一点想象力，那有一些困难。
　　“那我给你几个选项，你猜猜看吧。第一种，宇宙会一直膨胀下去，并且保持膨胀，但因为能量和物质的总量永远不会改变，宇宙会慢慢冷却，物质密度越来越小，变成一锅无限接近清水的稀汤。”罗曦举起一只手，伸出一根手指头，说道，“第二种，宇宙会一直膨胀下去，但最终达到一个极限，就像我们之前所说的气球，啪的一下炸掉，里面所有的东西都会逃出来，一去不复返。”
　　“这个比喻听起来有些可怕啊。”白月林看着罗曦竖起第二根手指头，忍不住说道。
　　“第三种，宇宙会一直膨胀下去，抵达某一个临界点之后，不会炸开，但是会回弹，迅速收缩，把现在所有释放出来的物质和能量收回去，最后把它们糅合成为一个新的奇点，开始一次新的宇宙大爆炸。”罗曦竖起最后一根手指，说道，“像是一个轮回，宇宙在这种假设中不断重复着稳的创生与毁灭的过程，没有任何内在和外在的力量可以干扰或是阻拦。你觉得会是哪一种？”
　　“这……好像三种都很有道理啊，你如果只跟我说其中的任何一种，并且告诉我这就是宇宙膨胀未来的结局，我想我都不会产生怀疑的。”白月林有些无奈地说道，“但是，这和中子星还有暗物质暗能量有什么关系？”
　　“关系很大，罗曦。刚刚我所说的三种理论是旧世界最主流的三种关于宇宙结局的假说，分别是热寂，大撕裂，还有大坍缩。我们现在还在持续膨胀的宇宙，很可能会选择三个中的一个作为自己最后的结局，而至于它怎么选择，就取决于它自身膨胀速度的变化趋势了。”罗曦给出了解释，“如果宇宙以稳定的速度膨胀，那么它最终会热寂，如果宇宙以不断加速的形式膨胀，那么它最终会撕裂，如果宇宙以不断减缓的速度膨胀，那么它最终会进入一种稳定的状态——但不是停止膨胀，因为那个抑制它膨胀的作用因素还在，而且膨胀的的速度是一个矢量，所以它会反向膨胀，也就是坍缩。”
　　“哦，那宇宙现在的膨胀形式，是……加速膨胀吧？我如果没记错的话，好像以前有了解过。”
　　“是的，这个结论是很多人都知道的，但是，你知道这个结论是怎么推导出来的吗？为什么宇宙在加速膨胀，到底是什么在推动它膨胀，这个问题的答案，就会引导我们走向主题啦。”罗曦这样说道。
　　“难道……是中子星？”
　　“怎么可能，是暗物质和暗能量。”罗曦原本以为白月林会很轻松地给出正确答案，因为这个问题真的不难，在她看来，“我们还在谈论旧世界的理论体系，那个时候赛斯格特水晶都没有出现，关中子星什么事啊？要不是水晶是态素中子的，我也用不着那么急地去研究中子星。”
　　“……可是我又不知道暗物质和暗能量是什么。”白月林无奈地说道，“我只知道它们是看不见摸不着的，然后，好像说是占据了宇宙物质与能量总量的百分之九十以上。”
　　“一般人这样的了解就足够了，暗物质和暗能量在旧世界只是理论而已，而你也知道，海难前后，包括空岛，直到现在，人类文明在天文没有一点进步，甚至倒退，丢失了许多宝贵的资料和进度。”罗曦叹了一口气，说道，“科学是研究未知的学问，所以我觉得认知才是打败廉贞，这个不可认知星神的最好办法。首先我希望你记住一点，月林，科学假说的提出，大部分都是为了解释某种现象，当这种假说通过实验或是观测确切证明，才能成为定理或者公理，大家都认为正确的东西。暗物质和暗能量的理论也是如此。”
　　“哦，所以最开始他们是发现了什么，然后提出了暗能量和暗物质的假说？”白月林到底是不笨的，听到罗曦这样解释，很快就明白了她的意思，于是问道。
　　“引力透镜。宇宙中波经过大质量天体时会被扭曲，呈现出多个像，反之可以根据同样的物象推导出大质量天体的存在位置，但是经过实地考察发现这个地方不存在天体，那么存在的质量就只能是暗物质。”罗曦说道，又从白月林手中接过了OPUS的控制权，用手挪齿轮转移到了另一片星域，打开了视野投频共享，“我这样讲很空洞，还是实际演示给你看好了。你看这里，星光灿烂对不对？仔细看看，是不是感觉有点像是一种复制黏贴？”
　　白月林盯着罗曦投出来放在荧幕上的画面仔细观察，看了一会儿，经过对比，发现真的有一些画面，特别是几个光点，看上去真的是一模一样：“这……也有偶然的吧，宇宙那么大，那么多恒星，不同的角度和距离，观察起来肯定会有一些比较相似的。”
　　“确实，但是如果这种情况多起来就不是偶然了，你看这个。”罗曦再次切换到另一个星域，但是这次没有直接用螺母调节，而是输入了一个她不知道什么时候背下来的一长串坐标，把画面拉到了另一片更加夸张的景象——这里能很明显地看出三片完全一样的星云，像是被PS到了一起，连纹理光晕都是一模一样下，
　　“我的天，你不是在用修图软件骗我吧？”白月林忍不住说道。
　　“没必要，我为什么要骗你？引力透镜的现象在宇宙中比较少见，但也很常见，你想找，肯定是可以找到的。刚刚我说过引力透镜是大质量天体引起的光波扭曲，你看，这里就有一颗红巨星。”罗曦从OPUS的基座座位上下来，指着荧幕投频画面上一个乒乓球大小的红点，说道，“这个大小肯定以后肯定是要超新星爆发或者变成中子星的，绝对比太阳的八倍大，先记录一下……刚刚说了，可以通过引力透镜反推出附近存在大质量天体，但是某些引力透镜边上就是没有大质量天体的，让我们回到最开始我给你找的那个点。”
　　于是白月林用OPUS回到最初罗曦给定的那个点，罗曦让白月林找，引力透镜的附近有没有大质量天体，结果根本没有。白月林还想争辩说这个引力透镜根本没有刚刚那个夸张，很可能不是一个引力透镜，就是一个凑巧两个恒星看起来差不多一样。于是罗曦满足了她的要求，给她找了一个引力透镜非常明显的两片一模一样的星云连在一起，然后边上一圈根本不存在大质量天体的例子。
　　“所以这里看起来不存在任何大质量天体，对吗？所以，这里只能存在看不见的大质量天体，那就是暗物质了。根据这个现象，给出一个假说，能够解释这个现象，那么这个假说就是有意义的。除了引力透镜之外，还有虚空旋转，就是观测某些星系的旋转速度，代入公式反推质量，理论值比实际观测值大很多，得出相当一部分质量不可见的结论，这也是暗物质理论的有力支持依据。
　　“既然暗物质存在，那么暗能量肯定也存在了。我们现在已经知道了宇宙的年龄和安静，按照计算可以得出宇宙在进行超光速的并且速度还在不断增加的膨胀。这个膨胀的源动力就是暗能量了，因为万有引力，暗物质的存在会让宇宙受到一个收缩的力，但是宇宙是加速扩张的，所以必然是暗能量对宇宙的外推作用压过了暗物质。
　　“总结就是，宇宙中充满着暗物质和暗能量，它们的总量可以通过复杂的数学方法，代入我刚刚说的那些数据以及其他观测的数据求出来，和现在的能够看到和检测到的宇宙中物质能量的总量对比一下就可以知道，大概是九倍。宇宙中的物质和能量，看不到摸不着的暗物质和暗能量占据九成，但它们是构成现如今宇宙必不可少的重要组成部分，它们在真切地发挥作用。”
　　白月林静静地听着，逐渐地理解了：“所以，宇宙中存在暗能量与暗物质……因为看不见摸不着，只有一些对其他可以看见可以摸着的物质能量产生作用，所以才被发现。”
　　“是的。宇宙在加速膨胀，体积增大，物质包括暗物质的密度下降，但是暗能量的密度始终不下降。暗能量的密度是一个常数，这个常数稍大会让宇宙在诞生不久后理科撕裂，稍小一些则会让宇宙在诞生不久后立刻坍缩，变回奇点，进行下一次爆炸。这两种情况下，宇宙都没有足够的时间和空间发展智慧生命。
　　“所以反过来说，如果智慧生命存在，那么暗能量密度只能是这个值，这有点像是人择定理。既然存在，那么必然符合存在的合理性选择与条件，所以会是一个唯一的定值。”
　　空气有些凝固。
　　“所以随着宇宙膨胀，暗能量的总量其实是在增加的，之前我们又得出结论，暗能量是可以推动宇宙加速膨胀的。换言之，暗能量的存在本身推动更多的暗能量生成——宇宙处于一个正反馈加速膨胀的死循环里，它的加速膨胀已经超过了光速，也超过了我们理解的范畴。”罗曦沉吟道，“讲到这里，我不得不提起一个巧合……旧世界的科学家们倾向于相信宇宙是稳定的，在适合的天文望远镜发现宇宙在加速膨胀这一事实之前，一位伟大下物理学家提出了广义相多论，以场方程来描述宇宙的膨胀。
　　“在数学推导的过程中，他发现宇宙是加速膨胀的，但这不符合他内心的预期，也会让问题变得更加复杂，所以他选择人为给他的方程打上一个数学补丁，以此来获得一个稳定的宇宙……这个数字被称为宇宙常量，它非常小，是一个只比零大一点的数，大概是10的负123次方，而不是预期中的零——零会让宇宙以减小的加速度膨胀，最终稳定，但是比零大说明会不断加速膨胀。
　　“后来，当宇宙正在不断加速膨胀的事实公布之后，这位科学家也就把这个常数认为是自己的错误，从那个方程里面去掉了。但是我们现在知道，那个所谓的宇宙常量，根据定义，是描述真空零点能，一种瞬间创生又毁灭的动态能量的常量，其实它的本质就是暗能量密度。
　　“暗能量在宇宙中任何一个位置的密度都是10的负26次方千克每立方米，而宇宙常数是10的负123次……一般来说，我们都是取这两个数的近似值，精确值的话，为了方便计算都是直接省略。但是如果展开细看的话，就会发现，暗能量密度后面被忽略的数据，在宇宙常数后面的被忽略的部分可以找到一模一样的数字段。”
　　“意思是，如果把暗能量密度推算到10的负123次，这些数字和宇宙常数是完全重合的？”白月林问道。
　　“是的。也许是因为它们本质上在描述同一种东西，然后，我尝试着一直推算下去，看看这个重合到底会不会结束……结果就是，暗能量密度和宇宙常数的延续正好结束在小数点后两百万位。之后我继续往下推了几十个数量级，但是都没有结果，这说明它们在这个数量级完全收敛，后面再也没有出现除了零以外的数字。”罗曦这样说道。
　　空气有些凝固。
　　“正好是两百万位，不多不少，听起来很扯，对吧？但其实我们早就得到提示了。刚刚跟你介绍的这些，理论部分我是在航学院的时候学完的，那里的图书馆正好有资料。只不过直到现在用了OPUS观测水膜之外的宇宙，确认了这些理论并没有错误，我才敢对你说这些。”罗曦继续说道，“我最开始推导出来的描述晶体的罗曦常数，0.0641248，之后一直出现零，一直到小数点后第二十六位，然后就出现了和暗能量密度一样的数字，一直到小数点后123位——紧接着就是和宇宙常量重合的部分。这三个数字，罗曦常数，宇宙常数，暗能量密度，都从小数点后123位开始，一直重合直到两百万位结束。
　　“罗曦常数是用来描述态素中子之间的三维联系的，包括了位置和连接的信息。但是这个数字却和描述暗能量本质的两个常数完全一致……月林，你知道这意味着什么吗？”
　　空气有些凝固。
　　“引力透镜的来源，那些看不见的大质量天体，就是暗物质，也就是态素中子构成的中子星，虚辰。”罗曦最终抛出了自己的结论，“暗能量就是虚辰的能量，星图绘星的连接，暗物质的粒子形式，就是态素中子。”
　　作者有话说：
　　总结：暗能量就是星能，暗物质就是态素中子组成的虚辰。虽然有些复杂，但如果大家能看完这一章罗曦的（作者胡扯）的推导过程，大概能明白这到底是什么意思了（补完一个设定真难）


第332章怎么找到中子星
　　“至此，我也算是把基础部分跟你讲完了。从旧世界已经有的天文理论出发，我们发现这个世界自从来自廉贞的赛斯格特水晶和星图虚辰介入之后，就变得复杂有趣起来。”罗曦不知道什么时候给自己泡了一杯蜂蜜茶，喝了一口解渴，让自己的喉咙在讲了那么长时间之后稍微休息一下，“所以，暗物质就是虚辰和态素中子，暗能量就是虚辰连接的星路能量，绘星的基础，也最可能是我们异能的直接来源。在二十二世纪之前，我们只认为暗能量和暗物质的理论，只是解释了宇宙为什么加速扩张，但现在，我们得到了更多的结论。”
　　“但是，这些都只是猜想，不是吗？你没有确切的证据发现虚辰。如果虚辰是态素中子构成的，那么肯定比我们现在所认知的要更容易发现。”白月林思考着，突然问道，“这到底是为什么呢？”
　　“所以我们需要为这个假说和猜想寻找证据。这就是为什么我最开始说需要你帮我寻找中子星……我猜测，其实并不是所有的中子星都是我们要找的虚辰，它们中的绝大部分应该都不是态素中子结构。”罗曦这样说道，“但只要我们能找到一点点痕迹，就能发现虚辰，靠近之后就能获得更多的信息和有用的数据，这对于我们认知了解虚辰和态素中子有重要的帮助——即使我们最好发现虚辰根本不是态素中子，这也是很好的结果，因为我们排除了一个错误选项。”
　　“……这要找到什么时候。”白月林的脑子有些糊了。
　　“这我也不太清楚，或许需要一点运气和耐心，并不是很快就能做出结果的。”罗曦这样解释道，“某些高速自转的脉冲星可以发射高频电磁信号，它的频率与水晶的固有频率有关。其实我是想做OPUS的全自动化检索的，就是不用人盯着也能自己跑程序，找到我们想要的中子星……如果带有筛选滤镜就更好了，但问题是，OPUS限制于载具的位置，没有办法探测到距离水滴级很远的地方，所以设计自动化的效率和性价比就不是很高……好吧，其实主要还是，这个东西设计起来很难。”
　　“连你都觉得设计起来很难？你编程不是挺强的吗？”白月林惊讶地问道，“这个OPUS是谁设计的？”
　　“金手指游戏提供给我的，说是一个匿名邮箱提交的，唯一附上的文字就是OPUS地球计划。”罗曦想了想，说道，“说实话，从我的，或者说二十三世纪的前沿科技水平看，这套系统可以说是非常……原始。有很多可以改进的地方，但现在只exe，我没有办法直接在源文件上做代码修改——要那样做也不是不可以，但太麻烦了，所以我只是做了几个辅助的插件。”
　　罗曦说着，打开OPUS插件程序里的星图，选定一片全黑的区域，这个初始化的星图区域被标准的网格线分开，按照xyz三个坐标轴进行了三维化。OPUS执行指令进行了初步扫描，于是这些全黑的部分就出现了大小和亮度不同，甚至是颜色不同的光点。
　　“这些三维网格和坐标，还有整个星域星图，都是我做的插件，如果没有这些插件，这个OPUS和一个电子天文望远镜没有太大区别……就是多了一个无视惯性系和载具速度进行观测，以及目标的各项数据测算。”
　　“这不已经是很厉害了吗？”白月林忍不住说道，“我反倒是觉得你做的插件真的是非常……插件的样子。”
　　“好像也是。但不论如何，没有这个插件，就没有坐标系，整个系统测算出天体数据之后也没有办法把信息整合保存，我做插件肯定是把OPUS做的更完整了。”罗曦似乎是很要面子地反驳道，这样强调，“不然，你盯着看完之后还要用纸币手抄数据，再整理，用另一套程序绘制星图。我这样做了插件和优化肯定要方便很多……等等，我们最开始在聊什么来着？”
　　“怎么用OPUS找中子星。”白月林有些无奈地提醒道，“话题走偏了……”
　　“虽然你刚刚也自己操作过了，但我还是从零开始教你这么用OPUS。第一步是直接观测，用肉眼大致地看，一片星域中有哪些星体可以从外观上直接判断，和中子星是比较相似的。”
　　“这听起来需要很高的专业素养啊，中子星看起来有什么不一样的吗？”
　　“首先是直径很小，质量很大，自转很快，相比其他恒星来说，其次就是颜色，物理上认为一切物体的颜色都是辐射能量的波长决定。中子星的温度非常高，辐射的可见光很少，小部分是蓝紫色的，但大部分是x光，人的肉眼没法直接看到，直接看的主要颜色是经过红移后的蓝白色。
　　“所以你要开曲率滤镜，找那些空间曲率非常大的点，找到之后关掉滤镜，如果看到一个蓝白色的很小的光点，自转非常快，那么很可能就是中子星。最后就用OPUS直接观测，聚焦七八秒，就能把所有的精确数据测算出来，外部插件会帮你计算分辨这到底是什么天体，然后系统会把数据反馈给你，同时在库内保存档案。保存档案之后，这个星体的所有数据都能在你的镜头聚焦到对应坐标和空间曲率之后，及时地调出来。我也安装了另一个插件，来优化OPUS的运存——只有镜头聚焦并且存入档案的星体会使用最高等级的观测镜头，提供最详细的数据，其他的星体都会做不同程度的模糊化处理，这样一来对比度高，也就不容易弄混了。”
　　罗曦说着，按照自己刚刚说的走了一遍操作，大概三分钟才找到一个可疑的点，于是就控制镜头对准它。确定探测之后，十几秒的过程中，这个光点就逐渐变得清晰，甚至是可以看出确切的颜色和纹理了。虽然白月林已经做过这样的操作，但之前都没有仔细观察过，现在才发现原来OPUS的插件动画居然做得那么精细。
　　“宇宙中中子星也不是那么好找的，因为它只是恒星的一个发展形态，换句话说一颗恒星变成中子星之后还会继续演化，不会一直保持中子星的形态。基本上所有的中子星都会在很短的时间内——以宇宙尺度来说很短的时间内——消耗大量的能量，迅速降低光热，变成不发光的黑矮星。”罗曦解释着，继续说道，“但那只是一般情况，在我们的猜想中，如果特殊的中子星可以成为虚辰，那么它就是稳定的，不会继续演化。我们现在找到的就是一个中子星，当然，现在还看不出来它到底是正常的中子星还是特殊的虚辰……虚辰是中子星的一类，这一个猜想我们还需要找到方法来证实，有点任重道远呢。”
　　“我记得最开始你说，中子星还会发出高频电磁脉冲，那个脉冲的频率和晶体的固有频率一样？我们有办法对比检测一下吗？晶体的固有频率就是物质的固有频率，是唯一确定的，所以如果频率一样，那基本就可以确定是一种东西。不是吗？”
　　“晶体的主段频率基本一样，副段频率不同，如果你看副段频率那应该是可以区分的。”罗曦沉吟道，“嗯，是一个可行的方法。本来我想的是用什么方法从中子星上拿一点物质样本出来，然后保持那个样本脱离中子星引力场之后依旧保持原来的样子，而不是膨胀开来变成星际炸弹……很不错的想法，月林，固有频率的检测不用近距离接触。”
　　“所以，我就是先把所有可能的中子星找出来？宇宙中那么大，那么多的星域，我一个一个手动找要找到什么时候呀？”白月林忍不住问道。
　　“我刚刚说了呀，你只能在水滴经过的附近找，距离不远的，OPUS的观测半径很近的，你每天上午下午找一次就可以了。”罗曦这样说道，“但是你要坚持，因为水滴级还在以光速运动，从太阳到比邻星，中间四光年的路程连线，一个半径半光年的扇形扫描，最后形成的就是一个直直径一光年，圆心移动四光年的面积。”
　　“等等，从宇宙的空间尺度看，这其实……非常小吧？旧世界的天文望远镜能看到的极限都比这个远吧？”白月林突然意识到了一点，下意识地问道，“宇宙的半径是多少亿光年来着？”
　　“看都是能看的，但是清晰度不高，要精确测量各种数据只能在半个光年之内，这个距离已经是现在技术的极限了。”罗曦从椅子上站了起来，身了个懒腰，说道，“总之，就交给你啦，我要去养胎了，看看书，写写日记或者回忆录什么的。”
　　“诶？这就开始养胎了？”白月林是没想到，有一天罗曦会说出这个词，“这，我感觉我是不是自己给自己找麻烦……”
　　“所有因为冲动把女人肚子搞大的行为，都是在自找麻烦。”罗曦摊了摊手，说了一句话粗理不粗的话，就往卧室里走了，“我要回去继续睡了，亲爱的你加油。”
　　“你这是养胎还是养老？”白月林忍不住吐槽道，“哪有从早到晚除了睡就是吃，除了吃就是睡啊？”
　　“哦对了，如果你觉得眼睛疲劳了，那就去开另一个系统，看看OPUS整理的星图到底怎么样。如果可以的话，我们最好把我们自己的星图和OPUS整理出来的星图对应起来，万一能找到联系呢？我们需要更多的关于星盟的线索，只是一个光粒打过来的方向，是没有办法确定廉贞他们到底藏在哪里的。”罗曦要走之前，又转头丢过来一句话，“那个是水滴级的系统，操作很方便的，用OPUS枚举试错效率非常低，在那里可以直接用筛选。”
　　这是什么，甩手掌柜吗？教完就走了，不知道的还以为是企业员工职业上岗培训呢……
　　白月林叹了一口气，心里这样想着，然后就在水滴级的操作系统里打开了一个选单，把所有已探索星域的三维坐标数据输入进去。然后，她在筛选条件里面打开列表，把“仅限”和“中子星”的勾选取消，最后点击确认。
　　全都弹出来了，这个的确方便，按最开始罗曦操作记录的保留来看，筛选还可以更加细化。
　　看样子罗曦是准备把所有的任务都交给自己了，嗯，也不是不行……只是，那她做什么呢？为什么感觉好像变得越来越，慵懒？用这个词合适吗？白月林心里这样想着，一点点回忆起罗曦以前的样子。的确，不是错觉，罗曦以前在航学院和生命科学院的时候，要更加勤奋……当然不是说罗曦进入海研院之后就一直无所事事混日子，她还是对文明作出了许多伟大而不可磨灭的贡献，但是，就她个人的状态而言，似乎的确和以前不一样了。
　　改变了……
　　为什么？难道是因为成为了妖姬，经常性地接触战斗吗？还是说因为近来一直遭受厄运，被失去的痛苦打击折磨得身心疲乏吗？对，应该是疲乏，这应该是形容罗曦状态最好的词汇，与其说她变得慵懒，比如说她失去了主动的积极性。
　　要知道，这个女孩最初的梦想就是突破水膜，拥抱星辰大海，但是如今这个梦想实现之后，她并没有表现出多少的激动。平静，冷静，有些过头了，甚至可以说显得有些麻木。
　　罗曦自己注意到了这一点，白月林注意到了这一点，很多人都注意到了……但是，他们都没有办法改变，因为这种状态，到底是这个世界的残酷本身造成的。罗曦可以尽可能地乐观思想，白月林可以尽可能分担她肩膀上的重任，罗曦身边的人可以给她所有的关怀和喜爱，但是，来自不知何处，不知何时的命运，始终无法抵挡。
　　妖姬的诅咒，超越的轮回，热诚的束缚。罗曦接受了白月林的邀请，和她一起站在了廉贞的面前，所以，她注定要经历这样的痛苦。
　　白月林能理解她，因为她自己也经历过这样身心俱疲毫无动力的低潮期。因为是过来人，所以白月林知道，针对妖姬，一切盲目的言语安慰和刻意鼓励，如果没有改变实际情况的事实作为打底，都是非常空洞的——这只会让罗曦被伤害得更深。
　　虽然和自己比较起来，罗曦经历这段低谷期的时间似乎有些过于长了，但是，白月林相信，只要给罗曦一点时间，心灵的伤口会慢慢痊愈的。
　　更何况，她们还在努力酝酿更美好的生活，更美好的甜蜜。
　　作者有话说：
　　与陪伴


第333章超新星爆发
　　两个月后，公元2255年4月，水滴级。
　　这艘小船的速度一直在三十一万千米每秒上下波动，在穿越某些尘埃云的时候会迎来一次峰值突破。白月林不像罗曦，她花了半个月的时间才完全适应这艘小船上的生活——这对于她来说的确有些困难，无论是原子级合成的人工食物，还是每天例行但是枯燥伤眼的中子星探测，都有点摧残她的精神。
　　这艘船也太他妈小了吧？咱们就不能在哪里停一下，然后出去玩一下看一下吗？
　　白月林在心里抱怨着，到底还是没有直接说出来，因为罗曦和她一样处在这样的环境中，也并没有抱怨。一两个月过去，白月林的心情也逐渐平复了，每天循重复的生活似乎并没有什么新意，只是早上起来给罗曦做早饭，然后早上例行观星，测算数据，存档，中午给罗曦做中饭，两个人午睡，下午起来再例行观星，晚上则是自由活动，白月林可以和罗曦一样听会儿音乐看点书，或者是看几部旧世界的经典电影——电影也是意料之外在罗曦的储物戒指里翻出来的，那个U盘放在最偏僻的角落，按照罗曦的记忆，可能是航学院的时候金温睿塞给自己的。
　　第二个月结束以后，白月林就注意到罗曦身上发生地明显变化，那就是腹部隆起——一个新生命的孕育。白月林一想到这是自己的孩子，心中就产生一种复杂的心情——浓郁的幸福与淡淡的不安。罗曦在一天中休息的时间越来越长，从原来的八个小时逐渐增加到了十个小时甚至是十二个小时，作为她的护理，白月林也很贴心地去照料她：改换更健康更适合的食谱，晚上一起聊天看书或是做其他放松性质的娱乐，帮助她完成身体的清洁——关于最后一点白月林也感觉越来越不知道要如何吐槽了，虽然罗曦的行动不便逐渐加深是一个事实，可是白月林总觉得那是罗曦用来享受自己无微不至服务的借口。当然，往心里说，最真实的想法，白月林是不会有任何不满和怨言的，只是有一点不太容易理解……
　　每次洗完澡，浴室用来存蜜乳的玻璃罐的液面上升似乎总是比上一次要快。白月林一开始对此感到惊奇，后来意识到这其实算是某种意义上的“福利”，于是她就开始每天喝饮料了。可是两个月下来，罗白月林就发现罗曦的产出似乎只增不减，一次产生的量自己一次还消耗不掉了——虽然很甜，但是，总感觉有些奇怪。
　　如果再这样下去，我可就喝不完了，多出来的就要你自己喝了。白月林经常对罗曦这样说，可是罗曦总是说这个情况自己也控制不了，太尴尬，孕期内分泌的疯狂增长或许是身体为了适应哺乳提前做出的准备。
　　这个准备有点过早和过多了，在白月林看来。每天洗澡，每天喝蜜乳，一开始还好，要是时间一长，就变得有些枯燥了。
　　进入第三个月，情况得到了控制，因为罗曦的食量也不再增加了，她的身体在营业的输入转化和输出上达到了平衡峰值。白月林和罗曦都心照不宣地不再讨论这个让人颇感尴尬的问题，只是让它自己继续存在着，希望两年后能缓解。
　　5月。
　　白月林枯燥的观星在某一天获得了突破性的进展，中子星观测对比之后，得出的电磁波频率和晶体固有频率惊人地一致。白月林定位这颗中子星之后立刻叫来了白月林，询问她接下来需要做什么。
　　“所以，我们要正式开始研究这颗特殊的中子星了？”白月林问道。
　　“是的，主要还是研究它的构造。之前我说罗曦常数和暗能量密度以及宇宙常数的巧合，能够得出虚辰态素中子和暗物质是同一种的东西的结论，也只是一个推论，需要强有力的证据证明……从旧世界的理论出发，中子星的结构分为那么几层，氢氦的稀薄大气，正常原子构成的外壳，自由中子电子以及重核元素构成的内壳，还有核。”罗曦解释道，“关于中子星，我们只是确切知道外部结构，内部的星核结构我们还没有任何的精准观测。这主要还是因为中子星的质量太大，我们从来没有近距离地深入观测过。但是现在就不一样了，虽然OPUS还是没有办法穿透两层壳直接看到内核，但我们可以用间接的方法，把里面到底有什么试探出来。”
　　“试探出来？”
　　“嗯，造一台大型的以小行星为基站的空间曲率轨道炮，以光速发射炮弹，攻击中子星，从它的反应就可以知道里面到底是什么了。最好是可以直接打破，就像是一个鸡蛋，直接打破，看看里面有什么东西喷出来。”
　　“哦……但是如果我没记错的话，水滴级上没有任何的攻击武器。”
　　“新造，我说了，是用一个以小行星为基站的大型曲率轨道炮，用带原子熔炉和建造枪的工程无人机建造，然后找一个或是直接造一个合适的炮弹，发射出去。”罗曦解释道，“不过就算是光速打出去，也要好几个月才能看到结果，我们又要等很长一段时间。”
　　“所以你的意思是我们可以停下来看看周围的风景了？”白月林兴奋地问道。
　　“不，找到合适的基站之后派出无人机，按照蓝图建好轨道炮，我们在水滴级上远程控制发射。”罗曦这样说道，“其实现在就可以开始了，我们昨天不是经过一片小行星带吗？找一颗大一点的造基站，然后边上一片的直径稍小一点的小行星都可以当做炮弹发射出去。”
　　“啊，那我们什么时候可以停下来啊？每天都在跑，用望远镜看星星，我想停下来看看周围比较近的风景。”白月林忍不住说道。
　　“四年之后，我们可以去半人马α看看那边的风景，如果你喜欢的话。”罗曦拍了拍白月林的肩膀，笑着说道，“现在我们还是比较紧张的，虽然比起之前要轻松一点。”
　　“个鬼，我感觉压力越来越大了。”
　　……
　　一周后，小行星带的空间曲率轨道炮建设完成，因为找不到合适的小行星作为炮弹，所以就另外花了时间搜集资源制造了重质锇实心炮弹。对准0.25光年外目标以光速发射出去，算上光信号传播回来所需要的时间，前后就需要半年六个月的时间。
　　当然这段时间，白月林也不能闲着，除了继续寻找中子星之外，罗曦也提出了一个新的要求。她希望白月林能找到一些有可能演变为中子星的大质量恒星，最好是能直接看到超新星爆发的过程，然后再看它是要变成中子星还是黑洞。白月林问罗曦具体要怎么做，罗曦就回答说，找一些体型特别巨大的明显处于演化后期的红巨星，一直盯着就可以了。
　　当然不可能一直用肉眼二十四小时盯着看。在白月林的强烈要求下，罗曦最后还是再次给OPUS打了一个自动摄像和强光预警的补丁包，让白月林的工作压力减少一些。但是现在的情况，的确有点像是白月林之前所说的，宇宙那么大那么空旷，要在一片狭小的空间中找到处于合适位置和合适发展时期的恒星，真的不容易。
　　有点羡慕星神教的观测之眼了，好几次围剿都没有拿到一个可以用的，如果有那个东西辅助，想看中子星内部到底是什么东西，就可以直接看了。
　　5月底，出乎意料的，OPUS的预警系统给出了强光反应信号，白月林马上用观测再次确认那颗恒星的数据，发现的确是一颗大质量红巨星在进行超新星爆发。那里的光信号是经过了好几个月的时间才传播到这里，掐好被水滴级接收到的。超新星爆发的整个过程绚丽地无法用语言形容，无法用文字描绘，第一次看到这种震撼场景的白月林顿时陷入了呆滞，坐在椅子上没有一点反应。直到整个超新星爆发结束，那些白光完全消散，红巨星成为中子星，她才反应过来，然后赶紧去叫罗曦。
　　两个人一起看了录像，罗曦特地放大了比例尺，而白月林即使是第二次看，也觉得整个过程依旧震撼到了她。
　　黑色的无垠宇宙中，一个燃烧着的巨大红色火球开始猛烈地收缩，然后反向迅速膨胀，在达到一个极限的瞬间炸裂开来。刺目耀眼的白光在肉眼可以察觉的两个时间刻度之内迸发，填满了整个屏幕。于是整个视野变成了白色，这迫使罗曦不得不缩小比例尺，但这片久久不能散去的白光还是侵占着视野。无奈，罗曦只好打开一个滤镜，同时进行倍速播放，让这片白光稍微减弱一些，同时迅速消散。白光过后，两人就看到了先前白月林通过未缩小比例尺看到的震撼画面——无数如云霞绚丽的橘红色物质伴随着恐怖的能量风暴朝着空间中各个方向扩散开来，像是茫茫宇宙中绽放一朵绝世的花，它的美丽如同星云，但只存在短短的一段时间，然后就被红巨星核心产生的中子星吸收进去了。
　　随着最后一抹红色背完全吸收，这片空间中只剩下了一颗白色的中子星，静静地待在那里。罗曦对着显示播放完毕，画面的最后一帧，看了很久，最后用OPUS迅速检查了数据，对无人机下达了建造指令，给出预设计划，让空间曲率轨道炮对这颗中子星发射锇金炮弹。
　　“所以这也是一颗符合我们要求的中子星？”白月林下意识地问道。
　　“是的，看数据……我突然意识到一点，就是，虚辰其实是看不见的，那我们应该通过引力透镜的逆运算寻找虚辰。我们这样找好像是找错了方向……除非虚辰是藏在中子星的内核里面，或者，研究这些不是虚辰的中子星的内核对我们了解态素中子有其他方面的帮助。”罗曦这样说道，“没想到我们居然这么幸运，这么快就找到了一个很不错的样本，看来设置录像的确是一个正确的选择。”
　　“我早说了吧，不可能让一个人一直盯着的。”白月林插嘴道，“你早该那么做了。所以，我们接下来要怎么办？”
　　罗曦没有马上回答，而是沉默了一会儿，思考了一会儿，又把录像视频拉回到红巨星开始外圈坍缩之前，盯着看了好久。
　　“怎么了？”白月林不解地问道，“有什么地方不对劲吗？”
　　“我之前好像是看到……对，这里，有一个光点，冲进去了。”罗曦刚开口，就找到了那个自己想要找的东西，“果然不是错觉，这颗红巨星距离超新星爆发其实应该还有一段时间，没有那么快。当然，宇宙恒星演化可能发生各种情况，我也不能百分百确定……但是这个光点，我的确没有看错。”
　　罗曦打开演示绘图，用黑笔标出来红巨星边上一个白亮的光点。因为这个光点的亮度实在太高，并且体积太小，很好地融入了红巨星的颜色，所以白月林愣是看了两遍也没有看出问题。但罗曦因为在航学院待过，也曾经向吕安冉请教过相关的技巧，在行星环的线上远程连接控制天文望远镜那里训练过，所以更敏感。
　　“这个光点……看起来有些像是，光粒？”白月林看着看着，突然意识到了不对劲，突然说道，“不可能是流星或者彗星吧？它好亮。”
　　“嗯，我想应该就是光粒。”罗曦一边说着，一边逐帧调整着画面，当然，是一组一组地调整，“你看，这个点消失了，换句话说，跑到了红巨星里面。我想或许就是因为这样，光粒进入恒星之后吸收了日核的物质转化为能量，就导致它提前爆发了。”
　　说着，罗曦就继续往后翻，找到了超新星爆发瞬间，依旧保持球体的恒星在其表面出现的一条细长的红色物质抛射束流。
　　“你看看，月林，我就知道，不论他们怎么装神弄鬼，我们总是可以找到一定匹配的科学解释的。”罗曦笑着说道，“这东西的正式名称不叫光粒，这种超新星爆发，伴随着强烈的伽马射线暴，产生的物质抛射流早在旧世界就已经有正式的天文学命名……
　　“AfterGrow，余辉。”
　　作者有话说：
　　余辉这个名字倒是挺漂亮的


第334章余辉
　　“大质量恒星在中后期可能坍缩为中子星，黑洞，其过程中有概率，核心爆发出能量推出大量的外层物质，形成极细的光速物质喷流，从核心贯穿出来，导致恒星爆炸成为特殊的Ic-BL型超新星。”罗曦解释道，“这玩意儿能量比一般的超新星高十倍以上，激发光可以横跨整个电磁波谱，被称为，余辉，AfetrGlow。我刚刚也说过，它是伽马射线暴的产物，在旧世界就已经有发现和研究——这东西非常致命，因为超新星爆发本来就非常致命，宇宙中百分之九十的地方都被这些超高能辐射横扫过，这也是为什么宇宙中生命如此稀少的原因之一。”
　　“伽马射线……暴？”白月林感觉自己应该是在哪里听过这个名词，但是现在又想不起来了，“就是，辐射？”
　　“伽马射线暴是辐射，余辉，现在看来好像不是，而是单纯的物质抛射流。这很奇怪，一般来说，如果可以利用恒星的话，辐射能量比物质更具有杀伤力，针对生物……难道是因为辐射没有办法像物质那样玩恒星击鼓传花？”罗曦自言自语道，“而且，辐射没有办法高效地摧毁恒星或者行星，嗯，这样看来，的确是物质更适合。余辉，我记得应该也只有光电磁余辉的……物质余辉，多次反复使用，像是恒星击鼓传花的远距离打击武器，那应该有一个内核或是别的什么东西在引导恒星物质形成余辉吧？很难想象光是余辉怎么做到击鼓传花……”
　　“罗曦？”白月林感觉已经有些跟不上了，“你的结论是什么？”
　　罗曦这才反应过来，她知道，自己和白月林在研究天文的时候，对话里如果混入太多的专业术语和专业解释，那只会让白月林的脑子越来越混沌。于是罗曦就用另一种简单的方式解释了。
　　“啊，抱歉。那个，结论就是，额，简单来说就是，把一个光粒打入恒星，迫使它变成超新星然后爆炸，形成中子星或者黑洞。这个爆炸会产生一直叫伽马射线暴的超强辐射，还有一种叫余辉的副产物，一个是杀死生命体的能量辐射，一个是恒星之间来回传递的物质炸弹。廉贞主要使用的应该还是余辉。”罗曦这样说道，指着视频画面上从红巨星物质尘埃云中窜出来的一个白色光点，“就是这个了，它像是一种可重复使用的导弹，经过恒星的时候把它弄爆，来获取继续前进的能量，顺便把周围的敌人连带星球甚至是星系全部破坏掉。”
　　“哦！你早点这样说，我就明白了呀！”白月林哭笑不得地说道，“那我们接下来要怎么办？之前地球和太阳就是被这个经过半人马α传递出来的余辉打掉的吧？这种东西好夸张，有办法防御吗？”
　　“不太清楚，但这里其实还有一个疑点。你也提到了，最开始袭击我们的那个余辉经过了半人马α三星系统的大南门，结果那个大南门就完全消失了——如果是超新星爆发，那么肯定会留下一些痕迹，比如中子星或是黑洞，但是我们什么都没有发现，连黑矮星会是白矮星都没有发现。如果完全摧毁的话多少还有点尘埃留下来，可是尘埃也没有……”
　　“那个地方的空间曲率正常吗？”白月林问道，“顺带一问，暗物质对空间曲率有影响吗？”
　　“暗物质对空间曲率肯定有影响，引力透镜和虚空旋转是最好的例子。一般正常的中子星也是有质量并且对空间曲率有影响，因为他们是物质的，同样，暗物质也是物质，如果特殊中子星和虚辰是同一个东西，那么有影响。”
　　“那为什么半人马α变成了双星系统？然后你一点痕迹都找不到？我们现在的观测手段对虚辰和暗物质还是没有用吗？”
　　“应该是。不然就不叫暗物质了，或许只有直接过去实地勘察才能找到一些线索。但以前从来没有人做到过，有各种困难，花费大量的时间精力抵达遥远的星域，靠近大质量天体而精密的航天飞船与测量仪器不损坏……我们四年后去那里，肯定会找到方法的，如果大南门变成了虚辰的话，那就更有研究必要了。对了，我们之前打过去的炮弹还有多久才能到？”
　　“可能还需要一段时间。”白月林看了一下时间，这样说道，“你不是设置了闹钟吗？会提前通知我们的。”
　　“好慢。”罗曦忍不住说道，“等待的时间也不能什么都不干啊，我们必须想办法弄到更多的数据和线索，这样到时候中子星内部打击拆散分析结果送到的时候，我们就可以从各个角度进行推测了。”
　　“其他的方法？”
　　“是的，既然我们已经知道中子星虚辰的联系可能和恒星进行的超新星爆发有关，那么就去观测超新星爆发好了。我们从各个角度仔细检测爆发的全过程，最后恒星演化成为中子星，虚辰，如果有可能的话，说不定是有个概率的。我们的样本数量太少了，没有办法避免偶然性。”罗曦这样说道，又点开水滴级的整体规划系统，开始划分区域，让工程无人机再设置一套检测发系统，“不得不说，使用光粒激发余辉，的确是一种高效的歼灭文明的手段，经过计算，余辉也可以传导，进行性价比很高的超距攻击……余辉发生的时间也很短，但是亮度极高，需要正对观测者才能被观察到。这些条件在宇宙环境来说，也是相当难了，所以也具有一定的隐蔽性。”
　　“……我们要怎么观测超新星爆发，怎样拿到数据？”白月林不解地问道。
　　“还是那个问题，我们没有办法用OPUS一个个地盯着，看哪里的恒星发生来爆发。即使是用我的挂件和简单程序，也只能一次看一个角度。而且我也觉得不能再加重你的任务了，你负责中子星就可以了。”罗曦难得说了几句心疼白月林的话，让后者感受到了这个世界上还是存在真爱的，“超新星爆发最独特的地方就是释放大量的中微子，我要用原子熔炉生产一些液体闪烁体。这种东西的主要成分是烷基苯，是针对检测中微子的靶物质，在检测到中微子穿过之后，就会闪烁。把这些东西按照球型摆放，表面积要尽可能大，在一段时间内，找出最经常发光的方向，那里就是我们要寻找超新星或者中子星大量存在的地方。”
　　“但是那不只是一个大概的方向吗？一条线上方向确定了，但是如果距离不确定的话，那不是有可能把不同距离的目标混在一起吗？比如说一个距离三光年一个距离五光年，你在一个方向上看过去会觉得是在一个地方。”白月林这样问道，“而且还要考虑时间差和相对距离，最近一次接受到中微子的信号也不代表距离最近，也可能是很远的地方在很久以前，有一颗恒星发生了爆发，现在赶过去的话说不定已经变成黑矮星了。”
　　“的确，所以我想说，我并不是想找某个单个的恒星，而是要找一群。”罗曦给出来自己早有准备的回答，“还是旧世界的遗产，曾经有这样的记录，我想寻找所谓的星爆星系。”
　　“……我讨厌天文学，总是搬出一些听起来很酷炫但是我根本没有任何了解的名词。然后每次你给我硬塞一些知识和概念，对我来说都是全新的。”白月林吐槽道，“你总是先按照学术上的那种难理解的方式很专业地解释一遍，然后发现我听不懂，又换成通俗易懂的说法——你为什么一开始就不用后一种解释方法呢？”
　　“因为后一种虽然通俗易懂，但是我需要省略甚至修改一部分的概念，也有一些在细节甚至重要的部分是错误的。我感觉还是如果你能听懂原本的概念，那就还是讲原本的概念好。”罗曦没想到白月林居然会这样吐槽自己，一时间也有些无言语对，最后只能这样，有些无奈地说道，“你希望我都按着通俗易懂的说法讲？不然太枯燥无味？”
　　“……实际上，我觉得，没有那么专业地解释的必要。”白月林也难描述清楚自己的实际感受，“总之就是你话少点尽快讲完啦，不然我感觉和你在一起工作就是听你说话，好多好多的，头都大了。最近你讲这些干货知识怎么这么多？”
　　“因为环境和我们要做的事情改变了嘛，算是冒险故事进入了一个新阶段？总之，我也只是讲一些必要的需要了解的东西，而且，基本一遍讲完以后就不会再讲了……所以，要用这些闪烁体确定星爆星系的大致方向，那里也会是我们探测甚至是直接去探索的目标之一。如果我记得没错的话，宇宙中应该是有一片非常适合的地方——叫DistantRedCore，遥远红核。那是一片非常神奇的星域，旧世界甚至有科学家认为那里产生的恒星数量多到宇宙或许根本没有时间来生成……”罗曦又开始习惯性地补充一些只有她自己才知道的干货知识点了，她意识到自己这样做是不讨白月林喜欢的，但是她总是近乎职业病一样去那么做，“额，那个不重要，总之，遥远红核是我的计划目标，那里除了恒星的质量总量恒大，每年新产生恒星的速度也很快，消亡也很快。光速旅行抵达那里也要花很久的时间，所以我计划是到比邻星之后尽快研发出虫洞穿梭的技术，然后抵达那里……其实就算不是遥远红核，其他类似的星爆星系也可以的。
　　“但是首先还是要去比邻星，如果可行的话，最理想的情况就是，半人马α的大南门其实没有消失，而是变成了中子星形式或是其他形式的虚辰，只是我们看不到，就像黑洞一样，但更难远距离探测。抵达之后，在那里，我们就可以近距离研究虚辰了，能通过空间曲率直接打开虫洞那就再好不过了，我们已经有了探测空间曲率的技术，所以如果这项技术可以掌握，就相当于是可以探测的地方都可以瞬间到达——这会大大降低我们旅行的时间成本，到红核那里也就是几天的事儿，最后通过虫洞到那里的话，很有可能发现大量样本。然后我们就可以整理数据，发现所有的余辉到底是从哪里打出来的——那个地方，就肯定是我们要找的星盟基地了。”
　　突然沉默下来的安静。
　　“……你说的好乱，那个，总结一下就是，用炮弹打进去的方式，探究中子星的内部结构。用烷基苯探测中微子，看看哪个方向超新星多，那里可能是星爆星系。我们现在乘着水滴号去比邻星那里，研究一下大南门是怎么消失的，顺便把白棋里面的人放在那附近安顿好。”白月林努力回忆着近期罗曦跟她讲地一大串东西，从中提炼出最关键最简洁的信息，“大南门虽然消失了，但是没有一点痕迹留下来，我们也要去弄明白到底是在怎么一回事。”
　　“嗯，差不多就是这样。”罗曦点了点头，“接下来四年基本都是这样，等待，准备，然后就是探索……比邻星那里很有可能会爆发大规模的战斗，如果那里属于星盟的势力范围的话。我们必须提前做好准备，才能应对各种突发情况，了解敌人和环境永远是最优先的，尽管这在宇宙中要花费更多的精力和时间。”
　　“果然还是星神教的观测之眼方便啊，要是能抢过来一个有多好。”白月林忍不住感叹道，“那东西就像是开挂，无论什么地方都能直接凑过去看，太离谱了。”
　　直接凑过去看……
　　罗曦看着白月林，似乎是突然注意到了什么，然后问道：“月林，你最近不是新得到那个拟态的能力吗？可以融入环境对不对？”
　　“是的。怎么了？”
　　“你如果融入宇宙环境，那会是怎么样的？”
　　“什么叫那会是怎么样的？你应该问的更加具体一点。”白月林这样说道，“打个比方，如果融入水的环境，那么就能变成水的一部分。这和传统意义上的拟态还是有很大区别的，不是变得和环境一样，而是变成环境。当初打平克的时候不是也见识到了吗？那是类似领域的能力，或许在隐蔽和自由度上要超越大部分都领域。”
　　“融入宇宙环境中能达到的最高速度是多少？光速吗？”罗曦问道。
　　“……好像没有上限吧，我记得之前在水膜里，都是类似瞬移的，我也不太清楚。”白月林下意识地回答，然后瞬间意识到了罗曦的意图，“等等，你不会是想把我丢出去吧？让我提前去半人马α？”
　　“我甚至在想你能不能拟态成态素中子直接跑到中子星甚至是虚辰里面，这样我们的观测效果就和直接用观测之眼差不多了。”罗曦微笑着发表了相当跳跃甚至可以说是恐怖的想法，“同理，超新星爆发的时候你也可以钻进去看看里面到底发生片什么。”
　　“喂喂喂，超新星爆发的时候钻进去，会死掉的吧？你不是说那个什么余辉和伽马射线暴，非常非常致命吗？现在又叫我进去？”白月林忍不住问道，“肯定会死的吧？肯定会死的吧？”
　　“那超新星先放着，中子星和虚辰，我们从长计议，好吧？”
　　作者有话说：
　　写这几章查了好多资料……额，专业知识不过硬真难啊，我明明是个读环境的……


第335章互相的隐瞒
　　“但其实啊，月林，你试一下呗？比如说之前我们要打的那颗中子星，你过去看看现在是不是已经打中了。不用进去，就凑近了看看，给我拍张照片什么的，这样我们也能节省时间。”此时的罗曦在白月林看来就像是一个万恶的资本家，除了压榨她的劳动力之外还是压榨她的劳动力，“不然你想，再过几个月我就要生孩子了，又要坐月子又要照顾小孩儿，可就没有时间帮你了。所以我们还是尽可能早点结束这些准备工作，然后后面几年就可以好好享受啦！”
　　虽然很不情愿，但白月林不得不承认罗曦说的不错，更何况，看到罗曦的肚子日渐隆起，心中产生的责任感和保护欲有让她很难拒绝。白月林叹了一口气，告诉自己就权当是守护所爱之人的微笑，点头答应了。
　　“谢谢啦月林，来，这个是坐标，然后专用的设备给你，因为是晶体连接的，态素连接的超距作用无视一般光速限制，所以基本上是实时反馈。星图坐标和其他的数据都在里面，能帮助你找到那颗中子星，你找到之后，用里面的无人机拍照，然后传给我就可以了。”罗曦递给白月林一个小手环，这样说道，“快去快回，还有，如果没有办法过去或是遇到了困难，和我说一声，再不行就直接回来——任务可以不做，但你一定不能出事，明白吗？无论是轮回还是更坏的结果，我都不想看到……”
　　……
　　公元2255年8月，距离水滴级出发，已经过去了六个月，距离那颗瞄准中子星的炮弹发射出去，已经过去了两个月。白月林在一次次的尝试中逐渐熟练掌握了对遐想的使用，她发现这种拟态能力如果在星际间使用，效果的确是超群的——行进速度能完全突破光速每秒三十万千米的限制，它的天花板会随着白月林能量的不断注入而提高。并且，就和曲率航行一样，只要是去过的有印象的地方，之后就可以立刻抵达，因为那是“可以遐想”的。
　　遐想没有战斗能力，但是它带来的自由和不收拘束，是白月林从未体验过的。第一次尝试使用遐想的时候，白月林在短短一秒之内就冲出了相当远的距离，瞬间的环境变化让她有些难以反应过来。那之后白月就变得非常谨慎了，因为随着时间的流逝，罗曦的身体越来越需要她的照顾——用遐想进行一次远行？不不不，罗曦必须把对中子星和其他星星的兴趣放一放，养身体最要紧。
　　当然，罗曦肯定是不这么想的，她觉得自己完全可以照顾自己，而白月林应该去做更有意义更应该去做的事情。这个想法其实已经和一开始罗曦在水滴级上的想法完全不一样了，白月林甚至还因为这个和罗曦吵了一架。白月林不想出去，罗曦硬要白月林出去，罗曦说你要遵守约定，白月林说最重要的约定就是保护你们两个平安。这样的话说出来之后，罗曦也就冷静下来，认识到自己理亏，不再说话了。于是随后白月林狠狠说了罗曦一通，之后这件事儿也就再也没有提及。
　　但是，白月林到底还是了解罗曦的，虽然不能出远门，她还是每天在观星做饭的空余闲暇，抽出一点时间，出去用遐想到周围不远的地方转一圈——OPUS已经给出了一些数据，其中有不少恒星是有可能爆发成为超新星，进一步演化成为中子星的。白月林这么做也算是锻炼自己对遐想的熟练程度，方便以后为了罗曦使用遐想。
　　这一切，罗曦自然是看在眼里，记在心里的。不过，罗曦其实还是惦记着那一颗有着和晶体同样频率的中子星，不知道那颗炮弹现在是不是已经打中了，又能得到什么结果。
　　九月份，罗曦的孕期已经达到了七个月，经过白月林长时间的照料，改善食谱和增加睡眠，罗曦的身体再次出现了久违的成长。因为本来罗曦就不是很高，所以即使是非常小的成长看起来都非常明显——现在的罗曦在身高上已经很逼近白月林了，虽然还是一副萝莉样子，不过比起之前要更加成熟。体重则是因为怀孕超过了白月林，但是除去这个，她的四肢和小腹已经臀部变得更加丰满，整个人变得更加漂亮了。白月林对此充满了自豪感，总是信誓旦旦地说罗曦生完孩子变成□□之后会更漂亮。
　　九月本来是非常平静的一个月，但是罗曦逐渐注意到，最近白月林似乎有些不太正常。她每天晚上回来地都特别迟，而且总是大汗淋漓，像是去长跑回来一样。她回来之后，也的确表现地很累，总是先洗澡，然后随便做点夜宵，然后就休息了。
　　罗曦虽然很关心白月林，但也是简单问了几句，然后就没问了。因为罗曦发现白月林似乎并不是很想告诉自己到底是怎么回事，永远是搪塞几句，同时告诉自己没有大事儿。最亲密最信赖的人对自己隐瞒了事情，拥有一个或者几个秘密，或许不同的人有不同的想法和应对吧。罗曦选择包容，因为她知道应该有同理心——自己也没有选择对白月林完全敞开，即使立下誓言，相许以身，成为了终身的伴侣，也大概只有99%的事情是可以告诉对方的——无论如何，作为一个丰满的而不是扁平的人，总会有那1%的仅对自己开放的保留。
　　将心比心，罗曦相信白月林有自己的判断力，能够分清什么是必须说明白的事儿，什么是即使隐瞒也无伤大雅的小秘密。所以，罗曦并不过多询问，只是让她注意休息，不要太累。
　　第一次那么说的时候，白月林似乎触动很大，躺在床上，躺在自己的身边，并没有面对自己。这很正常，罗曦在关灯之后这样想，只是无意识的在正面和反面之间进行二分之一的随机选择而已，即使是夫妻，也不能强制要求睡觉要面对还是背对。
　　她好像哭了，应该是受到什么感动吧？罗曦想象着自己在黑暗中转过身，轻轻抱住白月林，告诉她她在这里——但其实自己并不能这么做，因为自己挺着个大肚子，动一动都不方便——所以，罗曦还是只用手掌抚摸白月林的后背，说了几句安慰的话，最后用晚安两个字结束。
　　虽然有些苍白，有些空洞，但是罗曦希望，这对于白月林来说是足够的，毕竟，自己也只能做到那么多了。
　　那天晚上，罗曦有生以来第一次听到白月林打鼾，声音不是很响，但的确影响到她睡眠了。罗曦白天睡得也比较多，所以晚上并不像白月林那么困，稍微少睡一点对她的精气神来说并无大碍。
　　罗曦越来越好奇白月林到底去干什么了，每天那么晚回来。虽然想问，但罗曦到底还是问不出口，因为白月林还坚持着每天照顾自己，给自己做饭，帮自己用OPUS观星，情理上就很难让罗曦那么做。经历前一次吵架，罗曦就发现自己不想再和白月林吵架了，即使可能是自己占理，她也不想和白月林的关系再次陷入冲突的状态——即使是不合理的，她也想维持这份美好。
　　但是情况开始变得不对劲了，九月的最后几天，白月林突然告诉自己说她准备要出一趟远门，可能要几天才能回来。预先准备的饭菜都是能存放一定时间的，如果不新鲜了或是过期了，那么就用一些营养液应急，千万不要吃罐头或者速食，那对于孕妇来说非常不合适。叮嘱完这些之后，白月林也没有留给罗曦反应的时间，就直接一个瞬移溜掉了。
　　罗曦很无奈，但她也只能选择信任白月林。但是这一次会是最后一次，罗曦在心里这样告诉自己。等到白月林回来，一定要问个清楚，这个月她到底在干什么，为什么总是那样神神秘秘的，到底去了什么地方。
　　有些生气地上了床，罗曦才意识到没有白月林在的夜晚是多么的漫长而孤独，甚至是冷清。真的感觉很奇怪，明明白月林在的时候，晚上一起睡觉也不觉得有多么温暖和温馨，白月林也没有在睡前说些肉麻的话。但是，习惯的有白月林陪伴的夜晚突然离自己远去，就让罗曦有些惴惴不安。自己是不是太依赖白月林了？罗曦几乎是一整晚都睡不着，不断地在心里想着有关白月林的一切，并且不断地问自己这个问题。
　　其实，那个手环白月林还带着，所以，自己是可以给她发短信的。但是，她会回吗？应该不会吧……
　　好郁闷。
　　直到凌晨才睡着，醒来的时候已经是中午，用缎带和飞行，作为妖姬，罗曦能让自己地活动尽量变得不那么受限制。迟到的洗漱和算作中饭的早饭之后，罗曦重新躺在了床上，看着自己的日记本，许久，才拿过来，翻开一页，写下几句话。
　　自从登上水滴级，就一直在写日记，记录现在发生的事情，回忆以前发生的事情，也当做是消遣。罗曦的记忆力从小就很好，所以她也记住了很多东西，无论是跨学科的各种知识还是旧世界各个时期的历史与资料，只要是她感兴趣的，她都会去了解学习。但是，自从成为妖姬之后，这一切都发生了改变。
　　更确切地说，应该是进入航学院之后，自己在成为教师，进行对学生授课的途中发现，自己的记忆能力正在迅速地衰退——比起以前在航学院的时候，自己记忆同样量的新知识，或是学习同样难度的东西，要花费更多的时间精力。虽然在他人看来罗曦的记忆能力学习能力还有创新能力都是那么地高超，远远领先其他任何人，但是罗曦自己清楚，自己正在走一个不平常的下坡路，莫名其妙地结束了自己巅峰期。
　　这绝对不应该，自己才十六七岁，居然就开始记忆力衰退了？一开始罗曦还以为是错觉，并没有特别注意，只是觉得应该是自己太累，所以就调整了作息——这其实是罗曦近期总是进行比以往要多的休息的重要理由之一，除了找不到新的创意和目标之外，记忆力和学习力莫名降低带来的紧张和压力，也是同等重要的因素。
　　调整了作息，但其实也没有真正改善情况，罗曦睡得比平常多，但是还是要完成和以前差不多等级和难度的任务。这就意味着罗曦需要花费更多的时间和精力，这也就导致罗曦客观上更加疲劳，需要更多时间休息——事实上，所有的这样做过的人都有同样的感受，睡觉，有这样一种特殊的状态，越睡越困，越困越想睡。
　　罗曦就陷入了这样一个死循环，但是仍旧凭借强大的意志力支撑着，因为她认为这不是什么严重的问题。过一会儿肯定就可以好的，再不济也只是需要一个能激励自己发起斗志的刺激点，比如一个新的创意，了。罗曦是这样想的，所以她没有告诉任何人，包括白月林。
　　她一直隐瞒着，直到二月份跨上水滴级，觉得应该写写日记打发打发时间，然后，她意识到了事态的严重性。
　　罗曦写完了近期的日记，想写写以前的，换句话说，从记事起回忆童年，把日记写成简短的自传或是别的类似的东西。但结果她发现，自己对于童年的记忆模糊了，特别模糊，和正常的记忆模糊一样，越是久远的记忆，就越难回忆不起来。
　　但是按照自己的记忆力和对童年的重视，这绝对不是正常的情况。更何况，最让罗曦感到害怕甚至是绝望的是……
　　她已经记不太清楚小时候第一次从罗德和江月澜那里拿到飞行滑板是什么情形，是几岁的事情了。
　　最最不可接受的一点，在三月份的时候，那时罗曦的肚子还没有那么大，自主活动基本不收任何影响。那个时候，罗曦背着白月林偷偷在水滴级狭窄的空间里试着用了一下飞行滑板，然后发现，自己已经忘记要怎么用了。
　　这可不是开玩笑的，一项肌肉记忆样式的技巧运动，像是骑自行车和游泳，只要学会，就算几年都不做，也是可以很快捡起来的。更何况还是飞行滑板，这原来是自己最喜爱的东西。
　　罗曦没有告诉白月林，她的记忆力，很有可能是脑子，出了点严重的问题。
　　逐渐失去过去的回忆，只剩下一些模糊的轮廓，虽然知道，但是没有实感……就像，那根本不是自己的回忆，虽然知道自己小时候从父母那里得到了飞行滑板，但是完全无法体验回想起那种快乐和幸福——就像得到滑板的不是自己，而是另一个人。
　　从那一天开始，罗曦开始用日记的方式写下那些自己还没有丢失的记忆，每天都看，来提醒自己，千万不要忘记那些珍贵的回忆。
　　可是越是看，就越觉得陌生。
　　看着这本日记，最开始的部分，已经像是别人的日记了……
　　白月林离开了三天，这三个夜晚，罗曦看着日记，开始思考如果自己忘记了白月林，那会怎样。于是就感受到了更强烈的孤独和担忧，甚至是痛苦，因为她不知道那样对于白月林来说，究竟是怎样的伤害。
　　罗曦也试着去弄清楚自己为什么会出现这样的状况。是伏羲计划零号原案的基因改造副作用吗？是成为妖姬的代价吗？是自己一直以来过度用脑的后果吗？无论哪一种猜测，罗曦都没有办法证明或者证伪。
　　她只能把这个秘密埋藏在心底，就像白月林不告诉自己她这几天晚上到底去干了什么。但终有一天，罗曦知道，这个秘密肯定会暴露，自己已经开始逐渐丢失小学的记忆，中学最开始的那一段，和余湘语一起作为室友生活的记忆也开始模糊了……
　　真的不希望这一切发生，但是，它真的发生了。
　　能瞒一天，就是一天吧。
　　作者有话说：
　　早晚会把这件事本身也忘掉


第336章圣灰知晓代理
　　第四天晚上，白月林回来了。
　　“罗曦！很抱歉耽搁了那么久，但是，我成功了！遐想的速度果然是没有上限的！”白月林突然一个瞬移出现在罗曦的卧室，吓得她赶紧合上了日记，条件反射般地把日记塞进了抽屉里，“我去了一趟你曾经发射炮弹要打的那颗中子星那里，并且只用了那么短的时间就完成了来回！数据的收集非常顺利，我刚好拍到了那颗中子星崩坏的全过程！回来的时候又看到一颗超新星爆发，很巧的是，边上也有光粒穿进去穿出来——这次摄像比上次明显非常多，现在我们可以百分之一百确定余辉是星盟的超远程打击手段了！”
　　“哦，那真是很不错。”罗曦强装淡定，压下心中的激动和后怕，这样说道，“真是的，这几天跑出去我担心死了，你早点告诉我不行吗？你这一个月都在准备这个？”
　　“是呀，要努力锻炼对遐想的熟练程度，现在的最大速度已经远远超越光速，如果未来我的能量水平还能继续增加，那么最大速度的上限还能更高。”白月林看起来是真的非常开心，笑着说道，“对了，罗曦，这几天在家里怎么样？我在遐想的时候不能联系你，所以没法用短信……我也很担心你的，不过现在看起来，你应该没有什么问题。”
　　“是的，没什么问题，就是有点想你，欢迎回家，月林。”罗曦擦擦眼泪，这样说道，“那我看看你收集的数据吧。我本来想着是明年才能拿到数据，没想到这么快。”
　　“我也没想到遐想居然能这么快……其实遐想对能量的消耗还是相当大的，我回来的时候休息了好久才缓过来。”白月林这样说道，并没有意识到有哪里不对劲，因为罗曦这几天并没有因为白月林不在而懒惰松懈，也有用缎带做一点家务和整理，于是白月林就把一个U盘交给了罗曦，“你看看吧，两个视频。”
　　第一个视频，是一个中子星被一颗圆球样的东西一下撞了进去，然后这颗拥有巨大质量的星球就在光速炮弹巨大动能的作用下瞬间解体。中子星中蕴含着的巨大物质和能量全部如爆炸一般扩散开来，于是里面的结构也就显露出来了——一片银色流动液体，但是看着又不像是液体，而是颗粒分明的小钢珠。这些小钢珠的数量以千万计算，它们密密麻麻地靠在一起，分散开来的时候彼此摩擦转动着，但是在宇宙空间恶劣的环境中不到几秒钟就直接消失了。
　　银色海洋消失之后，就可以看到内部的核，那是一个致密的蓝白色固体，表面充满了不规则的复杂纹路。因为中子星本身的解体，以及光速炮弹直接洞穿造成了大量的物质向外喷射，这颗中子星就再也无法维持相对稳定，彻底解体了。
　　第一个视频结束。
　　“那片银色的颗粒海洋是态素中子的空间量子海，里面的内核是压缩到极致的态素中子……你有其他的样本数据吗？我想看看是不是就这么一个中子星是这样。”罗曦看完后问道。
　　“有的，这四天出去，路上碰到了好几个合适的，可以说是非常非常巧……在这么小的时间和空间带里面，正好给我碰到了。”白月林说完，看了一眼罗曦，又轻声补充了一句，“就像是有人预先安排好的。”
　　罗曦知道她是什么意思，但没有点破，接下来又是几段类似的视频，过程基本和第一次一致。
　　“所以，中子星的内部结构其实分为内核和外核。”罗曦看过之后，思考一会儿，给出了结论，“外核是量子液体，内核是十分紧密的态素结晶。因为内部的压力是在说太大，所以水晶自己组成了稳定的态素空间连接，我们也就可以看到外面的那层像是波纹的东西了。”
　　“量子液体？”
　　“应该是空间曲率扭曲到一定程度，由于某种原因产生的，和之前的量子海是一个颜色的。这颗中子星内核的纹路是态素结构的表现，换言之可以根据这个纹路倒推出内部自然形成的态素结构。”白月林这样解释道，“频率越是接近水晶，那么态素结构也就是越接近水晶的。中子星由中子构成，它的内核是态素中子构成的，并且具有态素结构——这样的情报对我们来说，对这个视频来说，已经足够了。我们马上看下一个视频吧。”
　　下一个视频是超新星爆发的视频，正如白月林所说，这次也能看到光粒穿进去穿出来，而且比前一次更加明显。这就是余辉确实存在的证据。但是这个视频除了超新星以外，还记录了其他的东西。
　　超新星爆发结束之后，那颗大质量恒星迅速探索，吸收周围的物质，最后消失不见。罗曦盯着这画面，许久，然后再用OPUS的观测找到这个位置，调试了一下然后再观测，就发现了一些不一样的东西。
　　“这看起来和半人马α的大南门一样，都是光粒经过之后超新星爆发，然后就消失不见了。只不过这一次我们记录了详细的过程，并且有更准确的位置……”罗曦缓缓说道，“这东西看起来有点像是黑洞，但黑洞是会辐射热量的，旧世界因此有黑洞不黑的说法。按照刚刚的观测数据看，这片区域的空间曲率和物质总量不变，这里的暗物质也不会辐射任何热量。”
　　“不是黑洞。”
　　“是的，不是黑洞。之前我也有过大南门变成黑洞的想法，但是那样绝对会破坏双星系统的平衡。这里的恒星引力系统并没有发生那么大的改变，一切还是和以前一样，就像这个恒星并没有爆发。”罗曦说道，“我们又证实了一个猜测，光粒激发余辉破坏恒星，进行超新星爆发，是有可能产生暗物质虚辰的……当然，虚辰，证明虚辰就是态素中子，就是暗物质的最好方法，就是让廉贞给出的星图和我们绘制出来的星图对应起来。如果廉贞说是虚辰的位置上就是我们星图上大量暗物质存在的位置，那么一切就没有任何疑问了。”
　　“但是我们现在拥有的星图，还没有指出任何一颗实际的虚辰。”白月林沉吟道，“我的星图不行，但你的星图，还没有完全觉醒。”
　　“必须要找到觉醒的方法啊……或者，直接问？”罗曦突然提出一个建议，“用星神教祭司他们用的方法，看看能不能直接问到答案。我记得你以前说过，你也当过祭司吧？”
　　“的确是当过，但是，那个只能判断是非……行，那就用沙盘，沙盘应该可以画出星图。”白月林思考了一会儿，随后点了点头，说道，“但是正经的沙盘要支起来，需要的空间可不小，我也不太清楚是现在用一个不正式的沙盘会不会起作用。”
　　“从简吧，廉贞现在肯定都看着呢，你飞出去的那几天，不就是他在安排让我们方便看到一些线索？”
　　“我觉得那个更像是桂干的，或者她让她的小伙伴干的。和廉贞应该没有太大关系。”
　　“没事儿，都一样，如果你用沙盘问，应该能问到的。试试看吧，我们也没有更好的选择了。”
　　于是白月林去原子熔炉那里领了一个大理石的托盘，往里面撒上圣灰，摇匀，放在书房一个比较宽敞的地方。她和罗曦一起，静静地等待着，等到圣灰均匀分散，然后才能说出问题。
　　“你觉得能不能用原子熔炉制造出圣灰？”罗曦突然问道。
　　“……我不知道，你为什么不试试呢？”
　　“没试过。”
　　“那下次有机会试试吧，我的圣灰也没有多少了，一次沙盘用的量非常大。”白月林这样说道，倒空手中的白色陶瓷小瓶，“好了，我想这样应该差不多了，罗曦，你要问的问题是，这附近多少范围内的虚辰？”
　　“……以比邻星为中心，半径十光年内，垂直方向上用灰分的多少表示。”罗曦思考了一会儿，这样说道，“零高度面就按照比邻星的高度，取相对高度，比比邻星高就叠起来，低的话，就在石台上钻一个孔，再按照绝对值叠起来——一个灰分颗粒对照一个单位长度，标准由中心的灰分确定，按照比邻星的体积做起来。”
　　空气有些凝固。
　　“好复杂，或许你应该用一个简单一点的说法？”白月林看到沙盘久久没有反应，这样提议道。
　　但是下一瞬，沙盘就给出了响应。
　　所有的灰分飞入半空，开始剧烈的旋转，然后中间的部分凝聚成一个球体，落了下来，再是边上的三四撮粉末，缓缓掉落下来。这个简单的过程结束之后，剩余所有的灰分，都如落雪一般降了下来，均匀地铺在台面里，距离之前标出的球体好的粉末堆都有一定的距离。
　　罗曦拿出扫描仪，对着整个沙盘进行扫描，完成之后，打开软件开始颗粒计数和三维建模，大概五六分钟之后代入系统的星图，确定了坐标。
　　“嗯，大南门二的坐标，正好就是虚辰的坐标。”罗曦点了点头，说道，“看来我们的猜想没有错……”
　　白月林听闻，陷入了沉默，然后从不知道什么地方拿出了一串樱桃，丢在了沙盘中间：“既然你愿意告诉我们，那就直接地告诉我们吧，不用再猜再找方法验证了，廉贞……我们概念中的暗物质，就是虚辰的组成部分吗？”
　　毫无预兆地，轰隆一声炸响，平台中的樱桃瞬间化为灰分。
　　“干，真就只是走个形式吗？如果迟早要告诉我们，为什么不用更方便的形式？比如用那个字幕，按照廉贞的性格，他肯定更喜欢用那个折磨我们的精神……”罗曦忍不住跳槽道，“还好我扫描了，不然其他几个虚辰的坐标就算是白问了。这个雷电到底是从哪里进来的？我还以为你不想用原始祭祀的原因里面，有一个是害怕招来雷电把水滴级破坏掉呢。”
　　“也许廉贞只是想和我们玩儿，他觉得应该我们自己发现这些，然后可以找他校对答案。或者，还是桂和其他的元素人在操作……算了，这种东西怎么猜都猜不准，并且没有任何意义。”白月林叹了一口气，说道，“字幕？我可不想用那种方式，太折磨人了。好了，罗曦，安静地等我问完吧，这可比我们自己去研究明白快多了。”
　　“……廉贞也有可能是骗我们的。”
　　“这有什么必要？”
　　“谁知道呢，或许在廉贞看来就有必要。总之，就算今天在廉贞这里拿到了正确答案，我四年后还是要亲自去看虚辰！就你一个人可以用拟态飞那么快那么远，实在是太不公平了。更何况，我的好奇心绝对不允许我错过这次机会！”
　　“……好呐，到时候我用联想帮你看看。”白月林无奈地说道，随后再次往石台里面丢了一个樱桃，“态素中子是虚辰的组成部分吗？”
　　轰！又是一声爆炸。
　　“我们研究那些普通的能看见的中子星有用吗？我的意思是，对我们了解态素中子有帮助吗？内核的那些态素。”
　　死一般的宁静。
　　“所以是没帮助？”白月林换了一个对立的问法。
　　然后樱桃就炸了。
　　罗曦看了看白月林，没说话。
　　“现在回答我们问题的肯定是桂，不是廉贞。廉贞那家伙喜欢故作高深，绝对不会这样有应必答的，他会卖很多关子，给出一些充满迷惑性的回答。”白月林现在算是确认了，说道，“真不知道她是怎么拿到这个权限的，难道以前星神教进行祭祀仪式的时候，也有好几次是桂代为处理的？廉贞难道对此毫无知晓吗？这不太可能啊！”
　　“你樱桃还有吗？直接问一下对面和我们交流的是不是桂嘛。”罗曦也感觉有些无奈，原本是很严肃地获取有关虚辰的资料，然后就因为给出资料的人可能不是廉贞而是桂，整个紧张的气氛就被破坏掉了。
　　白月林正要拿出一颗樱桃，沙盘突然变化，用颗粒直接排列出了文字。
　　（不用了，我就是桂。）
　　作者有话说：
　　桂直接烦了


第337章格局与情报
　　白月林和罗曦面面相觑，一时间不知道该说什么好。
　　（你们两个害我丢了星令的使用权，迫不得已，我只能用我那个爱吃零食的伙伴的星令了，不然没有办法绕过星神代理“圣灰知晓”，告诉你们这些只知道瞎猜的笨蛋……这事儿尔达斯是全权交给我了，所以他应该是不知道的。）
　　圣灰知晓……这是这个以圣灰为基础的祭祀系统的名字吗？罗曦和白月林都没想到，桂居然如此直白地挑明了身份。
　　“我已经搞不太清楚我们的敌人到底是不是想真弄死我们了。”罗曦忍不住说道，“天呐，我们明明互相伤害对方好几次，现在却像这样心平气和地坐下来讨论天文问题？”
　　“别太纠结了，我之前不也说过吗？先把廉贞解决，再考虑其他的，到时候把这些元素人干掉也不迟。”白月林这样说道。
　　（我们以后再打也没问题，总之，我还是那句话，我希望你们能过来，帮我炒了我老板的鱿鱼。）
　　桂拥有观测之眼，所以她可以做到和罗曦白月林的双向互动，听到她们的话。
　　“大概有多少个星辉之子持有和你一样的态度？”白月林问道，“就是明确地对廉贞有反感，如果他陷入困境会毫不犹豫踩他一脚的？”
　　（我们中的绝大部分都对他不满意，但是真敢像我一样如此明确地表露出来，并且愿意采取实际行动的，不会超过五个。）
　　“看来不是很多，这说明廉贞把你们压的很死啊……你们星辉之子一共有多少人？”
　　（这个只有廉贞知道，大战之后很多星辉之子再也没有回来。就我认识的，有可能被廉贞用作与你们战斗棋子的，包括我在内，十四个。）
　　十四个……
　　“每一个的实力，都有你那么强？”白月林下意识地问道。
　　（这个实力不能对比，我们生来就是被设计为能够互相制衡对抗的，你可以说一样强，也可以说某个更弱或者更强——这取决于环境，我们可以利用的环境元素）
　　“不是，那实战总能打出个死活输赢吧？”
　　（那的确。）
　　“所以平均实力到底是什么样的？”
　　（他们中能打过我的只有两个吧，其他都打不过我。）
　　白月林和罗曦都松了一口气。
　　（但是按照你们的标准，星辉之子的本尊，都是神级，第一神阶。如果动用廉贞给予的星令，那么就有第一神阶和第二神阶之间的力量。如果单纯战斗，任何一个星辉之子都能把妖姬打趴下。）
　　沉默，死一般的寂静。
　　（像你们对付过的最难对付的敌人，应该是霜歌和会因。霜歌的话就是能力种类比较稀有，但还是很弱的，因为她的神级觉醒不完全，总是一个阶段一个阶段的。会因是神级不假，但本身不强，拿着两个近二阶的神器逞威风罢了。）
　　分析好到位，还有一些我们根本不了解的情报……看来的确是用观测之眼从头看到尾了，并且，很可能连超越轮回的那十几次都看了。
　　（宇宙是很大的，世界是很辽阔的。你们以后深入了解肃正协议和圣杯之后就会知道，在这个观念世界的外面还有很多超脱想象和理解的怪物……就比如说，目前我们发现的一个不知道是二阶还是三阶神的吸血鬼，那个怪物可以徒手摧毁一个星系，现在已经引起了肃正的高度注意。我们可能需要动用几个文明联盟的力量，几十个一阶神或是几个二阶神才能击败她……如果你们也要插手肃正和圣杯，最后可能也要面对来自不同观念世界的敌人。）
　　空气有些凝固。
　　（其实你们两个的实力也不弱了，在许多异能或是魔法存在的世界，又或者是技术高度发展的世界，你们已经算是很强的存在了。但可惜不够强，如果格局打开，让世界变大的话。）
　　这有什么可以反驳的呢？沙盒上继续变化着来自桂的文字。
　　（你们两个一起上对付一些稍弱的星辉之子，如果运气好的话说不定能赢——但如果对上实力强的，比如我，但如果对方有想要杀你的意思，那么你们两个就必死无疑。几乎每一个星辉之子都有这样的能力，因为他们就是被设计来摧毁低等文明的战争兵器——低等文明出现一个第一神阶的敌人也不是罕见的情况，所以我们就是被这样设计的，可以稳定地单挑打赢一个一阶神）
　　这就是廉贞需要的殖民兵器。
　　（我知道这些信息告诉你们，还需要一点时间才能消化，没关系，我们最不缺的就是时间。是我动用了星令，发射余辉摧毁了你们的母星和恒星，这件事儿还是瞒不住廉贞的，所以我也向他报告了你们要在四年之后抵达半人马α的事情。他并不感到意外，因为这也是他计划的一部分，换句话说，对你们试炼培养的一部分）
　　试炼……培养……
　　“换句话说，半人马α的环境恶劣到即使是我们两个过去，也会相当艰难？”白月林敏锐地注意到这一点，问道。
　　（这个不能过多透露，总之，你们按照原定计划就可以了。顺带一提，南门二A是早就变成虚辰的，我用余晖打过去的是南门二B，并没有摧毁那里的任何恒星。你们发现的那颗宜居行星叫卡多石，我们这样称呼它）
　　早就变成虚辰？这……原来我们之前的猜想是错误的吗？卡多石，这个名字听起来像是一块石头的名字，而不是一个星球的名字。
　　（去那里看看，四年之后，会有惊喜的。以及，你们将要诞下孩子的事情，已经变成我们这里的热门新闻了——好好培养，廉贞已经明确表态，会让她如你们所愿，成为一个优秀的妖姬的。）
　　空气有些凝固。
　　白月林看着罗曦挺起的肚子，开始有些怀疑，把这个孩子生下来并且抚养长大，甚至是让她成为妖姬，到底是不是一个正确的选择。
　　（就这样，该说的话都说完了，希望你们还记得我的三个分身，其实我找机会拉回来了，我会把她们作为三个礼物放在半人马α那里，等着你们来的。还有，白月林，遐想的能力不要乱用，如果没准备好，就不要拟态进虚辰，不然你会后悔的。）
　　最后一段文字结束之后，沙盘里的圣灰就被一股无形的风吹散，变成了原来均匀分布的形状。白月林和罗曦依旧呆滞地站在原地，大脑充满了桂强硬地放在文字里塞给她们的信息。大概几分钟之后，白月林才反应过来，去把沙盘收拾了，最后和罗曦一起回到卧室。两人都是一副身心俱疲的样子，躺倒在床上一动不动，像是遭到了什么巨大的打击。
　　沉默许久，还是白月林先开口了。
　　“知道我们和星盟最大的差距在哪里吗？绝对不是战斗力的顶层或是战斗力的规模，而是情报。”白月林看着罗曦，这样说道，“廉贞真的非常聪明，远比我们想象发更加聪明。他知道战争与战斗中信息是最关键的一环，他讨伐的那些文明不仅仅是发展程度和技术力低级，更是信息知晓低级……就像是打瞎子一样，掌握了这个世界基本面貌的廉贞和星盟，可以随意地欺负那些信息闭塞的文明。”
　　“就比如我们。”罗曦有气无力地说道，“我们不知道星盟，不知道肃正协议，不知道死灵圣杯……而星盟他们有正教的卧底安插进来，还有无所不能的观测之眼，圣灰的祭祀和沙盘以宗教的形式对目标文明进行信息交流，以大型星际殖民联盟的方式参加了肃正协议，得到了更广阔的视野和更高的信息平台……星盟的信息能力领先了我们好几个量级，他们知道的关于这个世界更大层面的情报，远远超过我们。”
　　“虽然我们在局部的战斗胜利，但如果一直保持这样信息闭塞的情况，我们最终会输掉这场战争——因为我们连最终要面对怎样的敌人，要采取怎样的措施，这场游戏有谁参与，有怎样的规则，都不知道。”白月林咬牙道，“甚至最让我难以接受的是，我们始终在接受敌人的帮助，敌人的施舍……虽然我早就注意到了这一点，廉贞在以玩弄而不是绝对认真的态度把我们当做敌人来对待，因为我们对他无法构成威胁——我们太弱了！”
　　“如果能更强一些，他们一定会不惜一切代价消灭我们，而不是像这样玩游戏分好几个阶段一样，一点一点来。还玩什么把戏，甚至给我们妖姬的力量，让我们变得更强，打败他的下属……以及，公开地告诉我们，希望我们能成为他的棋子，也让我们尽可能去反抗。”罗曦明白白月林的意思，这种感觉在她的内心中越来越强烈，尤其是这次祭祀之后桂和她们说了那么多，让白月林和罗曦再也无法逃避这一事实，“甚至连他下属都希望和我们结盟，去反抗他本人……这根本不是严肃对待敌人的态度，听起来好像是很看重我们，但其实一点都不是……估计只是看重了我们两个独一无二的超越能力吧？廉贞应该还没有把这个能力给其他的任何人，所以我们两个就是独特的，在他们看来……”
　　“那些元素人甚至把我们两个生孩子当绯闻看呐，罗曦……我心里难受啊，我真的想，真的想把他们所有人都劈成两半！”白月林实在是控制不住自己的情绪，这样说道，同时用手猛的敲了一下桌子，狠狠地说道，“真是讽刺！我们都以为我们是在一步步靠近星盟，一点点成长，逐渐能威胁到他们，甚至是打败他们！但结果呢？根本不在一个平面上，我们这么几年来的努力连起步都算不上！培养两个神级上下实力的妖姬多么困难！但是星神可以很方便地制造出神级的元素人，还可以量产复制体！”
　　白月林由于突然之间变得过于激动，呼吸有些缓不过来了，她躺在那里，胸口剧烈地起伏着，是越想越气，越想越不能接受。罗曦躺在她身边，情绪并没有那么激动，但心里总归是不好受的，她用手拍拍白月林的肩膀，尝试去抚平她焦躁的心灵。二十几秒过去，白月林也逐渐意识到自己过于激动了，于是深呼吸，用手抓住罗曦的手，不断揉搓着，来缓解自己紧张和焦虑的心情。
　　“对不起，罗曦，我……我实在受不了。”白月林这样说道。
　　“没事，我有时候也会情绪失控，那个时候，你也是这样安慰我的。”
　　“谢谢……”
　　“不用说这些，都是互相的，要有这样的信念，无论有多大的困难，我们都可以一起走到最后。”罗曦停顿了一会儿，继续说道，“既然桂他们掌握的情报远远比我们多，而且还愿意在一定程度上培养我们，帮助我们。那么就让他们帮我们收集情报吧，桂会成为我们一个很好的转接口……等到她没有利用价值了，我们再想办法消灭她。”
　　白月林没有说话，只是点点头。
　　“总之，先把这个孩子生下来，抚养长大，至少三四岁，能够一点点的自己照顾自己……成为妖姬，看来是很有必要了，不然如果我们两个都不在身边，她就非常危险。”罗曦沉吟道，“原来我还有些担心，但听了桂关于廉贞保障我们的女儿成为妖姬这件事儿……真奇怪，我应该更担心的，但不知道为什么，我反倒感觉安心了。”
　　“你大概是害怕杨焕然那样的事再次发生吧？”白月林一针见血地问道。
　　“是的，我想是的。我现在已经没有后悔的余地了。”罗曦摸着自己的肚子，缓缓说道，随后意识到自己表述的迷糊，又补充了一句，“而且我也不想后悔。”
　　“四年……三年半？我们还要继续做准备工作吗？”
　　“准备工作，其实差不多已经完成了。我们已经知道了几乎所有问题的答案，当然，除了部分……关于虚辰本质的关键性问题，桂给了我们答案，我还是想自己验证一下，有了一个可能正确的方向，接下来应该也会快一些。”罗曦沉吟道。
　　“但是，孩子已经快要出生了吧？你还要继续研究吗？作为一个孕妇，你应该更专注于修养，就像一开始你说的，有什么事情要做，交给我好了。”白月林劝道。
　　“只是一些理论推导，如果有实验或者取证，我会拜托你的。”罗曦无奈地笑笑，“现在先睡吧，我有点累了，明天再好好整理。”
　　“嗯，那，晚安。”
　　“晚安。”
　　作者有话说：
　　情报出来


第338章廉贞布下虚辰的网
　　虚辰是暗物质，暗物质是态素中子，态素中子是一种具有特殊三维空间结构的中性不带电粒子。态素中子构成水晶，但水晶和暗物质不是同一种东西，而中子星的内核是高密度的态素水晶，被量子海包裹着。这样的不同说明了态素结构不同，就会导致态素中子呈现出不同的物理性质，一种看得见，一种看不见，但它们都是态素中子。
　　恒星经过超新星爆发，会形成中子星，在某些特殊的情况下，中子星会形成像是黑洞，但是比黑洞更黑的虚辰。罗曦把昨天晚上桂在沙盘上摆出的虚辰位置输入星图，发现了几种不同的情况——首先是大南门，据桂说，这颗恒星早在光粒经过激发余辉之前就已经变成了虚辰，但是半人马α的双星系统依旧存在，并不受虚辰暗物质质量对空间曲率的影响。
　　这说明一点，虽然虚辰由看不见摸不着的暗物质组成，但它应该是存在于三维空间之中，存在于一个固定的位置。但是虚辰又像是存在在思四维空间，因为我们没有办法进一步地感知到它，只能看到一个“投影”，以及它独特的作用效果。
　　如果直接靠近，直接观察，那么肯定可以解开虚辰的奥秘。但也如桂所说，没有准备千万不要贸然那么做，因为到底会发生什么，会不会遇到致命的危险，没有人可以做出保证——虚辰的质量和中子星以及黑洞是一个级别的，所引发的灾难或许只有下限，没有上限。
　　然后是另外的，有一颗虚辰的位置和天狼星重合了，无论是横纵坐标还是高度，罗曦确认好几次之后，都发现是天狼星本星。桂一般来说不给出错误的情报，但这样也就说明天狼星是虚辰——一颗实际存在可以观测到的，无论是空间曲率等数据还是直接的外观，看起来十分正常的恒星也可以是虚辰，这就有点刷新罗曦的认知，因为显然和之前给出的虚辰定义冲突了。
　　于是罗曦再次去问桂，把沙盘重新搬了出来。这个仿佛开挂一般都星际通讯系统虽然看起来非常原始，但始终展现出非常强大而且实用的功能。罗曦提出问题大概三四分钟之后，桂就给出了回答：如果定义过于狭窄，那么就拓展这个定义。
　　按照星盟和廉贞的标准，虚辰是态素中子改造的特殊中子星，依靠态素的固有频率发射信号，和某些文明利用脉冲中子星一样，虚辰起到宇宙信标的作用。因为宇宙中适合改造的恒星或是中子星数量非常少，所以在星盟发展的初期，廉贞使用的是实际星体改造，也就是往已经存在的恒星内部注入态素中子，进行定向改造。这样经过改造的恒星在对外表现上和原来的恒星没有任何差别，但其实已经是虚辰了，它们在进行超新星爆发之后，会定向地中子星或是虚辰，把虚辰的所有特征表现出来。
　　所以说，天狼星是虚辰，它能发射出微弱的态素晶体频率信号，但是不经过几重放大是观测不到的。因为内部已经被改造成为态素中子，所以发展到中后期进行超新星爆炸的时候，如果质量够大，那么就成为虚辰，如果不够大，那么就成为中子星，然后再成为虚辰。从这个角度看，虚辰其实更像是黑矮星而不是黑洞。
　　星盟发展前期的时候，已经在许多星系进行大规模的探索，利用余辉光粒将大量的恒星变成了潜在的虚辰。到了发展后期，廉贞拥有了足够的力量，可以直接凭空制造出虚辰，所以他自然就选择更方便的方法，在他需要的地方部署虚辰。
　　所以，其实虚辰可以划分为载体虚辰和无载体虚辰。前者是一种不完整的过渡形态，需要恒星或是中子星作为载体，但是它终究会脱离载体演变成为虚辰。其实本质上说，虚辰并不是整个星体，而是载体内部的东西，随着时间的流逝逐渐脱离载体。如果用一个简单的比方，那么就是，水果与果核的关系。
　　再回过头来看，天狼星的日核就是正在发育的虚辰，而天狼星除了日核的所有部分就是它的载体。至于大南门成为虚辰之后，小南门和比邻星依旧是双星系统，而不是原来三星系统，这当然是刻意的人为了——一个更加稳定的恒星系统，自然会给行星上的生命提供更加稳定的光和热，当他们有能力那么做的时候，他们自然会那么做。
　　他们？
　　好嘛，已经明确告诉我们卡多石上面已经有原住民了？那我们过去……要怎么办？是要取决于原住民对廉贞的态度了吧？如果是仇视，那么或许可以友好相处，但如果他们是支持廉贞的，白月林和罗曦的突然造访就显得非常尴尬了。
　　（这正是尔达斯希望看到的故事，他是这么安排的。至于我们，之前也说过了，这是一次历练，你们已经找准了方向，只要一直前进就可以了。之后还会遇到宇宙中其他的文明，必须习惯这种事情。）
　　已经找准了方向……也就是明确说，星盟的大本营在水滴级和半人马α的连线上了。如果是两个彻底敌对的文明，泄露这样的信息，无异于自爆。但是桂还是毫不在意地告诉自己了——到底是对星盟实力的绝对自信，还是对整个星盟以及廉贞恨之入骨？
　　（对了，关于中子星，其实还有更多可以值得研究的东西。）
　　桂好像很喜欢和自己聊天。那么，就陪她聊吧，能多套出一点情报自然是能多一点。这次罗曦也是瞒着白月林，没告诉她自己来用沙盘了，而是用随便一个理由把她支出去，让她用拟态去沿着水滴级航行方向去探路了。
　　嗯，我是不是出轨了？总感觉这样和以前的死敌平静地聊天特别诡异，一点都不自然，如果时间久了慢慢地习惯了，会不会觉得桂变得亲切，不是敌人呢？
　　（首先是内外核的结构。外核是量子海，内核是态素中子，这样的说法其实非常笼统，更准确地说，外核应该是大量态素中子随机运动的量子云，就像是普通的原子核核外电子一样，而内部的态素中子，则是具有稳定结构的。一颗虚辰内部的态素状态可以等价为一种复杂的信息——这种信息就相当于晶体储物戒指中的态素连接，是具有实际意义的。）
　　晶体电路雕刻的时候，罗曦也有这样的感觉，态素的结构是一种美丽的语言，包含着许多的含义。
　　（这也就解释了为什么虚辰中蕴含着神秘的力量，能够作为星图和其他各种来自星神异能的能源后盾。每一颗虚辰内部的态素结构都是不同的，就像DNA，如果被调动，就可以表达出不同的东西。星图是连接虚辰的工具，于是不同的虚辰通过各种方式连接，就组成了星路，可以迸发出更强的力量。）
　　“……来自虚辰的更强的力量，也就是所谓的暗能量。因为来自暗物质，所以可以这样称呼，那其实理论研究如果嵌入实际，也可以说，所谓暗物质和暗能量只不过是一个代号罢了，换一个名词也可以。”罗曦沉吟道，“本来就是一个概念，暗物质和暗能量，如果具象化，就是态素中子和异能。”
　　（实际上虚辰的能量，在我们这里有一个专有名词，叫星能。你们这里，大概是几千几万年以前就受到虚辰的照耀了，所以白月林会告诉你有北冥和绿岭的妖族，那些都是动物接受虚辰星能觉醒变异的产物。态素中子构成晶体，晶体的能量也就是星能，生物利用这种能量的特性，就是你们所说的晶体适应性。）
　　“那么久……星盟到底有多少年的发展历史了？”罗曦问道。
　　（星神来自另一个的观念世界，那里的时间计算方法和进度和这里不一样，我想他应该是在这个世界，或者说这个宇宙非常早的时候就来了。很可能接近起源的时候，后来，那个世界打破观念壁垒来了三个人，东邪，会因，还有鲲，哦，以及涂山的狐妖。发展多少年，我也不记得了，我们元素人没有碳基生命那么强烈的时间观念，我们的生命近乎永恒，最后的结局只有战死。）
　　“这么说至少也有几亿年了。”白月林沉吟道。
　　（那没有这么夸张，大概几千万年……或许更多？我也没有以前的记忆了，更多的时候，宇宙中是很空荡冷寂的。出现你们这样有生动故事的情况非常少，这也是尔达斯中意你们的原因——他中意你们过去的故事和未来的故事，越精彩越好。）
　　“真是恶趣味。”
　　（不同人有不同的趣味，人类也会折磨弱小的生灵，从中取乐，请不要用双重标准看待同一件事情）
　　“我显然是对自己的种族偏心的，不然，我也不会给自己找那么多麻烦，不是吗？”罗曦无奈地笑了笑，用手捏了一下胸前的白棋挂坠，“我责任重大呢。”
　　（对了，我还需要告诉你虚辰真正恐怖的地方，就是虚辰的星路链接是可以反复嵌套组合的。一个恒星系中除了恒星以外还可以有其他的虚辰，于是一个星系组中的二三十个虚辰可以彼此连接成为一个组合的虚辰节点。这样的节点在一片星域中也是非常多的，一个星团中可能会有十几个，然后，这些节点可以作为“虚辰”再次联结，成为一个更高级的节点。）
　　“套娃？”
　　（嗯。一个普通的虚辰被称为零级节点，在往上嵌套连接就有一级二级甚至是三级节点。虚辰经过连接组成节点之后，发挥出来的作用不是简单的相加，也不是相乘，而是根据每一个虚辰的特性和内部态素结构进行复杂的几何叠加。零级节点可以提供大量的能量和某些特殊的能力，加护或者说祝福。一级节点就可以作为超远距离穿越的“宇宙星门”使用了，和所谓的双向虫洞类似，可以让任何的物质能量与信息瞬间穿越。二级节点的能量可以带动一整个星团进行移动，造成某些堪称奇迹的景观，能够轻易毁灭一整个星系。三级节点非常稀少，目前在尔达斯的计划中也只是一个观念世界中建立了一个，但是它具有非常强大的能量，可以打破观念的壁垒，建立一个稳固的观念通道。）
　　“有四级的节点吗？”罗曦问道。
　　（如果我们星盟最后赢了圣杯赛，那就有机会把不同的观念世界当做节点连接起来。据说四级的节点可以打破“第四面墙”，那也是圣杯赛中大家关注和争夺的权利……具体是怎么回事我也不太清楚。）
　　第四面墙？这是小说的术语吧？什么意思？
　　（总之，这就是尔达斯的全盘计划，作为星神，遨游在宇宙中，将所有的元素为己所用，制造出大量的文明征服兵器。在所有的元素中，他最中意零号元素，也就是中子，或称态素中子。由态素中子建立起来的虚辰节点系统，是以创星，绘星，灭星，三步作为整个流程的势力网络。尔达斯的扩张就是虚辰的扩张，哪里有虚辰，哪里就有星神的星能，祝福与诅咒，还有各种你们讨厌的东西，比如星令，星子，肃正的阴影，圣杯的愿望……星图，按你们拥有的，就是绘星图，是星神指定的工具，连我们星辉之子都没有的特权。）
　　“……我们的星图都没有发挥出原本应有的能力吧。”
　　（这是自然，因为你们不懂星图力量的使用方法，虚辰星能和星路连接的原理。你和罗曦只知道那张羊皮纸上有几个黑点，然后随便用星能连线。如果不是我告诉你们，你们一辈子都不会知道星图的正确使用方法。）
　　“那，正确的使用方法到底是什么？”不知道为什么，罗曦在问出这个问题的时候，心里所想的是“如果我是桂我绝对不会回答这个问题”。
　　（以正确都方式连接对应的虚辰，感受星能。）
　　非常简短的一句，说了很没说一样，
　　“就这样？”
　　（就这样。）
　　罗曦顿时不知道该如何吐槽，她本来就没期望能从桂这里得到答案，这个元素人说过自己没有星图，但是肯定不是全无了解，只是知道然后不想告诉自己而已。
　　终于做了一件敌人应该做的事情。
　　（你现在就可以出去，拿出星图，感受一下，然后就可以觉醒了。放空思想，只专注于感受虚辰，你的星星会呼唤你的，记得不要睡着，要响应就可以了。）
　　当我没说。
　　“外面是指，飞船外面？”
　　（如果，你不希望星能爆发让这艘小船爆掉的话，那么就去外面。我建议你四年后再考虑这件事儿，你现在出去之后，很难再跟上来。白月林的星图觉醒是尔达斯直接授权的，因为她是最高优先度的培养对象，你稍微次一点，需要自己去觉醒星图。）
　　结果还是把一堆事情排到了四年后啊……
　　（还有问题吗？）
　　“没有了。”罗曦愣了一下，思考片刻，这样说道。
　　（那这次就先到这里，记得不要太频繁地找我，不然我那边会暴露的。一旦暴露，也就没有办法给你们继续提供情报和各方面的便利了，虽然我是有选择地给你们帮助和情报，但是你应该清楚，这对于你们来说非常重要。）
　　沙盘了恢复平静。
　　就像什么都没有发生过。
　　作者有话说：
　　节点套娃


第339章孩子的未来
　　白月林看着手中的白纸，一张张地翻着，同时说道：“下次这种事情绝对不能瞒着，一定要叫上我，知道吗？我真搞不懂你为什么不告诉我，我们可是夫妻不是吗？你还对我隐瞒了什么？”
　　“……就这个，没其他的了，我只是有点害怕你反应过激，那天晚上你不是情绪挺激动的吗？我就想，要不还是我和桂聊天，从她那里获取情报算了。”罗曦自然是绝对不会把逐渐失去记忆的事情告诉白月林的，不想让她担心和费心，“我虽然也不是很适应和桂的这种相处方式，但，应该能坚持。”
　　“我承认我是容易情绪激动，但那是很少见的情况，我一般都会很快控制住的。答应我，重要的事情，以后不要隐瞒了，尤其是这种，还好我发现地上撒出来的圣灰没扫干净……你已经开始用原子熔炉制造圣灰了？”白月林问道，看到罗曦点头，又沉吟道，“好吧，我想这也是预料之中的事情。总之，我觉得这样收集情报的效率还蛮不错的，如果你方便的话，以后多和桂聊天吧，每次聊完像现在这样把内容都整理出来。这样即使我不在边上也没有关系了，看纸质的也方便一些……或者直接拍照，你在天花板上装一个摄像头什么的，我们可以直接看到沙盘里面写了什么。”
　　白月林对着白纸上的文字反复看了一段时间，然后突然问道：“也就是说，虚辰链接的地方都是星盟的势力范围。他们利用这种节点传输信息，实体物质，甚至是进行大规模的星团迁移，对吧？大南门是距离我们最近的一个虚辰，四年后到达那里，我们要看看那所谓虚辰到底是怎么一回事……”
　　“嗯。”罗曦点了点头。
　　“啊，天呐，压力好大，说真的，罗曦，这就像是一个经营了几百年的巨无霸企业，手下还有一堆精英的员工，背后还有根本看不清的靠山……我们两个还是靠着他们的力量成长起来的，并且一直走着他们给我们规划好的路线……这样真的有可能吗？击败他们……”白月林放下手中的白纸，忍不住说道，“真的是太离谱了，我理解宇宙很大，可能存在各种各样的文明，他们中也会有比我们强大的——但是强大那么多，真的合理吗？我从来没有感受过这么巨大的压力。”
　　“宇宙存在了146亿年，如果地球用46亿年可以演化出生命，那为什么宇宙其他地方不能演化出比我们先进几十亿年的超级文明呢？如果算上其他的观念世界，这种爆炸只会更加厉害。这不是你自己说的吗？这个世界是很残酷的，从来不是我们太弱小，而是我们面对的敌人太强了。”罗曦平静地说道，“当初在地球上，我们两个都成为妖姬，尤其是你成为神级之后，我们不都是自认为天下无敌了吗？但事实证明我们两个只是井底之蛙罢了。跳出那口井，才发现外面的世界，神级都是烂大街了……两个散人要打倒经营了几百年的大公司，那么就只能釜底抽薪，策反他们所有的员工——这是我们唯一的机会了，月林，我们也没有其他的选择，不是吗？”
　　空气有些凝固。
　　“所以，我们必须不计前嫌，和桂合作吗？”白月林沉默许久，问道。
　　“桂已经愿意和我们合作了，这其实意味着对我们来说最大的困难已经解决，剩下的就是我们两个的问题。”罗曦冷静地分析，这样说道，同时拿起了白棋，“还有这个的问题。”
　　“什么意思？”
　　“我并不认为我们两个愿意与桂结盟就代表珍珠（贝壳城文明自取名称）的所有人都愿意和桂结盟。你和我本来都对桂抱有很大意见，可以说是恨之入骨，巴不得她死，不是吗？因为她对我们和我们的亲友造成的伤害实在是太大了。”罗曦这样解释道，“我们能理解利害关系，知道必须和她暂时达成结盟才能继续前进，是因为和桂通过不见面发方式好好交流过……珍珠的那些人可不管那么多，或者说，我们不能保证那么多人都能保持一致的意见。更何况，那颗叫卡多石的宜居行星上，桂说了已经有原住民了，我们要谨慎考虑我们文明的人的安置问题——最好就是准备更长期的存储，直到我们找到另一个宜居行星。”
　　“或者自己建立一个？”
　　“不排除这个可能，当做备案吧，那样会很麻烦，要选一个好的位置，还有各种地理和生态上的东西需要考虑。”罗曦也在思考怎么把原子熔炉做大，直接人工造星，但是那样消耗的材料非常多，需要处理的细节也非常多，即使有无人机的技术加速，也绝对不是短期内可以完成的，“总之，接下来我们几年的计划就这样确定了，我尽可能和桂多聊聊，然后你想听或者想说些什么也直接加入进来吧。反正桂是用观测之眼看着我们，可以知道我们在说什么的，我们多聊聊，最终目的是获得她的信任和帮助，来推翻廉贞……如果她能介绍一些其他的星辉之子加入对话就更好了，目前我们根本没有其他星辉之子的资料。”
　　……
　　公元2255年12月3日。
　　在白月林的帮助下，罗曦怀胎十月，顺利生产，母女平安。
　　这个婴儿出生的时候并没有非常持久地大声啼哭，大概四五分钟之后就安静下来了。有着黑色头发的小女孩儿找到了母亲，安静地吃着奶，蜷缩着小小的身体，吃饱之后很快进入了梦乡。
　　真的是非常独特的感觉，虽然生下来的时候感受到难忍的剧痛，随后的强烈虚弱感也让罗曦几乎喘不过气来。但是躺在床上，看着自己的孩子在自己的怀抱里安静地吃着母乳，熟睡，就有种静谧的安详充满了内心。在那个瞬间，似乎其他的一切都被淡化了，整个世界就剩下了母亲和女儿两个人，血浓于水的关系从脐带断开，又以哺乳重新连接。罗曦深切地感受到，她和她的孩子一同融化在这片安静的幸福中，成为了同一个人。
　　“你没骗我啊，月林，虽然很疼，但的确不会后悔。”罗曦睁开眼，轻声说道，“不过，我可不想来第二次了，这疼是真的疼。”
　　“比以前所有的战斗都疼？比你那几次被会因砍断手脚还疼？”白月林坐在罗曦的床边，看着母女俩，笑着调侃道，“得了吧，第二个孩子，我们也照顾不过来。”
　　“我感觉差不多。可能这个还要更疼一点。”罗曦笑着说道，“呐，月林，你说，这个孩子，要取什么名字？”
　　这个婴儿才刚刚诞生，但是就能看出十分清秀的面容是间具了白月林和罗曦的特点。发色是金黄色，瞳孔的颜色也是金黄色，然而这样的颜色也并非异常，看不出是不是能量显色，但是考虑罗曦和白月林变成妖姬之前的发色和瞳色，得出的结论就完全不同了。这个小家伙特别安静，睡得很安稳，呼吸起伏非常平缓，罗曦抱着她，感觉手有点麻，于是就用红色的缎带轻轻包裹住她，同时以安全而舒适的温度为她保持体温。
　　“名字，嗯，首先，按照传统，肯定是要跟我姓对不对？姓白月……”白月林还没说完，就被罗曦打断了。
　　“诶？我还以为你会说姓白呢。你是复姓白月？”罗曦在意的点有些奇怪，“复姓是白月，单字是林？那为什么我叫你月林，你也不纠正我？”
　　“……我一直都是这样被称呼的，我也懒得纠正了，只是如果真的要说，我是复姓白月。”
　　“可是我想她跟我姓。”
　　“诶，但是生孩子这个主意是我提出来的，也是我说服你的，所以没有我就没有这个孩子不是吗？应该是跟我姓呀。”
　　“早知道我应该提前和你约定好，让这个孩子跟我姓，不然我就不答应你。”罗曦无奈地笑笑，说道，“没有我，不是也没有这个孩子吗？”
　　“那怎么办？我们都想这个孩子跟自己姓……”
　　“要是跟你姓，她姓白还是姓白月？”罗曦突然问道。
　　“当然是姓白月了，我父亲也是姓白月。”
　　“那名字叫什么？单名还是双名？”
　　白月林其实没有想好，这个要叫什么名字，所以罗曦这样问她的时候，她就懵住了，想了好半天想不出来。
　　“你要是没想好的话，那就我来咯。”罗曦坏笑着说道，“罗小白，怎么样？英文名叫罗琳。”
　　“英文名？你连英文名都考虑好了？现在，甚至说是以后，都没有人怎么用英文名了吧？”白月林忍不住吐槽，“还有，罗小白是不是太草率了？小白？”
　　“是呀，小白，我觉得挺不错的，就叫她罗小白吧。”罗曦这样说道，“除非你现在就能想到一个比罗小白更好的名字，说服我，否则，这孩子就叫罗小白了。”
　　白月林顿时无语了，不知道为什么，她现在突然就想不出来了：“一定要现在？给我一天，不，半天时间，我肯定能想出三十个精致的名字，保证每一个都比你这种随便乱取的名字好。”
　　“那就没意思了呀，我们就是要现在决定，再拖，我可就没有优势了。再说，我可是经过深思熟虑，才想出罗小白这个名字的！听我仔细给你分析。”
　　“……这名字还能有什么深意？”
　　“当然，首先，我们两个的姓都在里面，然后中间是一个小链接起来。所以昵称就是小白小白，以后这个孩子估计也不会成长太多，我们必须在合适的时候用妖姬的成长锁死，固定住她的身高和体重。”罗曦这样说道。
　　“固定住她的身高体重？为什么？难道还不能让她自由地成长吗？”白月林顿时就不能理解了。
　　“我们不是普通家庭，月林。”罗曦皱眉，语重心长地说道，“两个身体在生理上未满十八周岁的女孩子，用基因技术，让其中一个怀上了另一个的孩子，并且成功生出了一个健康并且经过一定定向改造的女儿——这件事儿要是放在旧世界会怎么样？”
　　“我们会被传统道德的舆论口水淹死，即使是妖姬，也顶不住这样的群众压力。”白月林下意识地说道，“甚至，会影响到这个孩子的未来，影响到她的成长。”
　　“在这里我们没有这些担心，但是我们还是应该注意到，这个孩子本身就很特殊的。她有着我们混合后优势互补的基因，也有着注定成为妖姬的命运，同时出生在一个只有女性的家庭。”罗曦无奈地笑笑，说道，“她有两个母亲，并且这两个母亲只是为了有人能陪伴她们从永恒的诅咒走向死亡，才生下来她……听起来就很过分，不是吗？一个正常的孩子不会接受缺少父性的教育，也不会接受被束缚在一艘宇宙舰船里面的教育，但我们必须为这个孩子找到幸福的童年，为她负责，我们的压力和责任都非常重大呢。”
　　“你的意思是，接下来几年的育儿，情况与以前任何的人类正常育儿完全不同。我们没有经验可以借鉴，甚至连正常下育儿经验都没有，但同时，我们面对的也是最困难发挑战，就像下棋，如果中间哪一步出错了，这个孩子就没有办法顺利地健康成长……”白月林沉吟道。
　　“她的心灵很可能变得缺少某些必要的部分，或者说从父亲身上学习的品格。最严重的情况就是人格的残缺甚至是畸形，月林，我们需要加强对她的教育，并且采取新的教育方式，基于传统但是和传统不同的方式，”罗曦说道，“我们三个最终是要互相陪伴直到永远的，所以，我希望我们一直都是母女的关系……如果这个孩子最后长得比我们更高，更成熟，看着像是我们的母亲，结果还要叫我们母亲，这不是很违和吗？我不太喜欢那种感觉。”
　　“……你真要说，我觉得两个母亲更违和。这会不会对小白的性知识认知产生误导？”
　　“有可能。所以你觉得应该怎么办？你女扮男装吗？隐瞒？我倒是觉得在合适的时候告诉她就好了，全部说清楚。”罗曦这样说道，“家长最不应该做的就是欺骗小孩子，甚至把孩子当傻子——他们不笨，理解能力有的时候比成人都强，更别提想象力和创造力了。”
　　“所以，你希望罗小白的身体固定在一个年龄阶段？大概是多少岁？”白月林其实有些不太确定这样做到底是否合适，模棱两可地问道，“既然你说要全部是说清楚，那么这件事儿，就是要定死小白的身体发育，也要告诉小白的吧？”
　　“嗯，等到她能理解的时候，我就告诉她。我们两个的年龄，虽然总是说十几岁，但其实还是因为成为妖姬，对身体的改造太厉害了。我们两个无论是皮肤还是肌肉，身体的所有部分，几乎都是抗衰老的吧？说是二十几岁的合法萝莉，也不会有人怀疑，那么二十几岁的合法夫妻和合法父母，也就不是那么奇怪了对吗？”
　　“额……也许吧。”白月林突然又问道，“你确定你告诉小白之后，她不会拒绝吗？”
　　“不确定呀，但我想她应该会理解我们的。”
　　“一个四岁的孩子会理解我们？这……”
　　“实在不行，我们就把水滴级的速度放慢……对，这应该不是迫不得已要做或是可能要做的事情，而是必须要做的事情。我们为什么一定要四年之内赶到那里？就算是为了珍珠的人，卡多石那里已经有原住民了，我们不如就直接中途停下来，找一个合适的地方，用原子熔炉造星，直接把那些人安置好，然后我们再启程出发。”罗曦这样自言自语，又点了点头，说道，“所以我们可以等到这孩子再长大一些，然后告诉她那些事情……甚至，再等一会儿，我们可以把这个孩子觉醒为妖姬，培养成一个成熟的战斗力，为卡多石和以后可能爆发的战斗做准备。”
　　“嗯，也不是不行，这孩子的命运和未来似乎从出生开始就安排好，注定不会平凡了。只是，希望桂和廉贞他们对我们刻意迟到没有太大的意见。”白月林看着罗曦和罗小白，这样说道，“如果我没记错的话……小白如果要成为妖姬，就是第五代，代表色是金黄色吧。”
　　“希望她的人生像她的眼睛一样闪耀……小白，我一定会把她培养成一个好孩子的。”罗曦宠溺地看着怀里的孩子，说道。
　　作者有话说：
　　罗小白~


第340章罗小白
　　公元2256年6月，罗小白六个月大，白月林和罗曦都发现，这显然是一个独特的孩子。罗小白饿了或是有其他事情的时候，不会像一般的孩子那样哭出来，而是会啊呀呀地叫，眼泪很少，但也不是没有。一开始的时候经常哭，但是三个月之后就基本不哭了，只是叫。
　　以及，因为罗曦试着用各种柔和的轻音乐给罗小白当早教，导致这个孩子养成了这方面的兴趣。她平时除了吃饭睡觉，一天总有两三个小时要在婴儿床里面翻来翻去，呀呀呀地叫，直到白月林或是罗曦去给她开音响。然后，罗小白就会努力想要坐起来，跟着音乐啊呀啊呀地边叫边拍掌，竟然也能跟得上节奏。四个月的时候，罗小白就能自己稳稳地翻身坐起来和躺下了，并且很乐意与白月林和罗曦一起玩拨浪鼓和沙锤，总是笑得很开心。
　　五个月的时候，在白月林大胆的尝试与帮助下，罗小白学会了站起来，靠着婴儿床的围栏，扶着缎带走路。当然，只能走一会儿，但是罗小白显然非常喜欢尝试新鲜事物，第一次站起来之后，摇摇晃晃走了几步，就没力气，可是还要走，就要倒下去。于是白月林就用缎带及时拉住罗小白，让她慢慢躺倒，不至于一下摔得很疼，然后，罗小白像是吃到了甜头一样，又努力爬了起来，然后再次摔倒。
　　这一次是真的摔疼了，因为白月林也没有想到罗小白她居然这么快就想要尝试第二次。她和罗曦都有点吓着了，但好在罗小白哭得也不是很凶，罗曦抱过来安慰一下之后就好了。原本以为这次会成为一个类似心理阴影的伤疤，但没想到罗小白第二天睡醒，吃了早饭，休息了一会儿，结果又爬起来站着要走路了。
　　和一般的人类婴儿不一样，不需要那么多睡眠，总是活力四射，充满好奇心和探索的欲望，并且不长记性，不知道教训——这都是遗传罗曦的。白月林这样调侃。
　　然后现在，也就是六个月的时候，罗小白就已经能自己站着走了，她的身高和体重也在稳步增长着，数据看起来和正常的人类婴儿差不多，稍微多一些，但不是特别夸张。罗小白的成长速度真的非常快，学会走路之后，就一直绕着婴儿床走，发现围栏围着出不去，就想办法用各种笨拙的方法要出去。这可让罗曦和白月林相当操心，本来每天晚上不定时地被吵醒喂奶就已经很累心了，结果白天的时候也不安分——六个月就学会走路要爬出婴儿床去探索偌大的世界了，未免也太心急了吧？
　　罗曦想办法加高了婴儿床的围栏，并且加宽加深，让罗小白的活动空间大一些，希望这样能让她产生自己其实没被束缚住的错觉。或许这样就能让她稍微消停一会儿，罗曦是这样想的。
　　然后，一天早上起来，就发现罗小白不见了。罗曦赶紧叫醒白月林，人慌得脑子都不清醒了，说话也有些语无伦次的，好在白月林虽然刚睡醒，了解情况之后很快冷静下来，用气息感知找到了罗小白。
　　这个娃跑到书房去了，不知道怎么做到的。
　　“罗曦，我明白你担心小白，但是请不要这么大惊小怪的好不好？我人都给你摇傻了。”白月林穿好睡衣，打了个哈欠，说道，“咱们的船就这么大，小白翻出去也就这四个房间来回转悠，她还能飞了不成？”
　　“万一她碰到什么也是很危险的呀！”罗曦着急地说道，“要不是我现在还有些虚弱，我就自己过去了！你赶紧去看看吧！”
　　“你这坐月子坐那么久也是有点奇怪哦，我觉得肯定有问题。”白月林说着，就准备去书房了，“小白的成长速度实在是太快了，说真的，目前为止看到她各种行为，都是像你，看不出来哪里像我……要不是这艘船上就我们两个女人，我真要以为这孩子不是我的。”
　　“得了，你别说这些了，快去看看吧，小白肯定很饿了，也不知道她晚上什么时候爬出去的。”罗曦焦急地说道。
　　“你凌晨两点刚喂过，那个时候她还在的，放心，不会出事的。”白月林给罗曦比了一个大拇指，然后就一个瞬移跳了过去，“好啦，我的小天使，你才六个月大，你到底是怎么出来的？”
　　罗小白坐在书桌上，小小的双手握着一个散发着明亮金光的液电瓶，看到白月林突然出现，就对她笑了，那副清秀可爱的小脸蛋真的十分迷人。白月林只看到她抱着那个液电瓶，作为支点，让自己站了起来，然后顺着书桌摇摇晃晃地走着，像是走平地一样，直接一脚踩空，从书桌边缘掉了下去。
　　白月林见状，立刻反应过来，马上控制缎带拉过去防止罗小白摔伤。但是令她没有想到的是，罗小白双脚踏空掉了下去，不到半秒，身体就不再下落，而是升了起来。
　　罗小白悬浮在半空，身体慢慢上升，向着前方短短地飞了一段距离，然后落地。她光着双脚踩在冷冰冰的地板上，好像没有一点感觉，看起来只是抱着一个液电瓶有些重，走起来有些吃力罢了。大概迈出去七八步之后，罗小白就凌空飞了起来，这一次飞行的距离时间还有速度都没有上一次那么好，不过从结果来看也是上升前进了一段距离，就落下来了。不过，这次罗小白是有意控制自己的身体，尤其是双脚，落在了白月林伸出来的缎带上——缎带的存在和使用方法已经让罗小白亲眼看过好多次了，这孩子明显是认识到这段带和床还有温暖的怀抱一样，是可靠的庇护所。虽然听起来只是一件非常小的事情，但是要考虑到这是一个仅仅出生六个月的孩子，就有了这样的认知和学习能力……
　　不对，重点是，她怎么飞起来的？
　　“小白，你刚刚，你刚刚是飞起来了对吧？”白月林忍不住问道，也不知道为什么，她应该是知道现在罗小白是听不懂自己的话也没有办法回答的，但是她还是控制不住自己激动的情绪，“能再飞一次让我看看吗？再飞一次？”
　　但是罗小白并没有听，她只是卷着缎带开始玩起来，咯咯地笑着，完全不理会白月林。
　　“……算了，我得带你走了，罗曦很担心你呢。”白月林无奈地用缎带卷起罗小白，然后走向楼下，说道，“至少我们现在知道了你到底是怎么出去的，这令人感到意外。”
　　白月林刚推开门，罗曦就把头转过来，看到罗小白没有出事，便松了一口气，问道：“她去哪里了？”
　　“书房。”
　　“书房？那么远？中间还隔着楼梯呢，她怎么上去的？”罗曦也很快注意到了这个问题，不解地问道，从白月林那里把罗小白抱了过来，“没受伤吧？饿了吗？要不喝妈妈的奶？”
　　“她是飞过去的。”白月林这样说道。
　　“什么？”罗曦一听这话，愣在那里，简直怀疑自己是不是听错了，“飞过去的？你看到她飞起来了？”
　　“之前在你书桌上坐着的时候，差点摔下去，然后她就在掉落的过程中自己飞起来了。我估计最开始从婴儿床那里逃出来也是靠飞的，不然根本没法解释，一个刚学会走路还没有什么力气的婴儿怎么可能自己爬出栏杆比头高的婴儿床。”白月林这样说道，“你可别告诉我小白已经觉醒缎带，是用缎带爬出去的。”
　　“……她手里为什么拿着液电瓶？”罗曦现在才注意到罗小白手里一直仅仅捏着一个人发光的小瓶子，于是想要从她手中拿下来，但没想到这个小姑娘居然不准，一直牢牢拿着不放，“好啦，你这个妮子，不要玩这个，这东西很危险的，给我。”
　　罗小白现在还没办法弄清语言的含义，她只是对声音非常敏感。但她显然从罗曦的面部表情和行为动作上读出了什么，于是僵持了一会儿后，自己就把液电瓶放开了——她眼泪巴巴地看着罗曦，简直就是将要哭出来的样子，那表情就是在说“我那么可怜，你真的忍心拒绝我吗？”
　　当然忍心了，这一切都是为了你好。
　　罗曦先是用缎带把那液电瓶强行拿过来，然后收好。她抱着罗小白，把高高举起，再放下来，再举起来，再放下，重复了好几次。
　　“你不会是在犹豫到底要不要把她抛起来吧？”白月林在一旁看着，忍不住问道，“说真的，罗曦，相信我，这孩子会飞，我亲眼看到的。”
　　“你逗她一下，看她愿不愿意飞。”罗曦这样说道。
　　“你把液电瓶给我。”
　　“这孩子对这种东西感兴趣，也真是奇怪。”罗曦这样说着，随后就把液电瓶给了白月林，“这算是很好的玩具吗？”
　　“孩子很喜欢，这倒是真的。可能就是看起来很漂亮，会发光，还能摇来摇去的。”白月林沉吟道，“管他呢，反正对小白有作用就对了。”
　　说着，她就用缎带绑着液电瓶，在小白面前晃啊晃，让这个六个月多一点的小婴儿左看看右看看，伸出手想要抓住这个会发光的瓶子。但是白月林总是在罗小白快要抓住瓶子的时候把瓶子向上抬一点，于是这就迫使罗小白站了起来，因为是在床上，所以她站着也并不是很稳，罗曦就在边上用缎带稳住她的上半身，防止她摔倒。
　　罗小白的眼睛一直盯着上方的液电瓶，看着自己最喜欢的玩具越升越高，她逐渐变得心急起来。小小的手努力地伸着，想要够到那个瓶子，但总是差一点点距离，甚至踮起脚尖，想要跳但是跳不起来，罗小白看起来并不是那么受打击和气馁，就像是其实她并没有受到挫折。
　　突然，罗小白的身体凭空悬浮起来，她的双脚脱离地面，整个人进入空中。于是她一直举着的右手就碰到了液电瓶，但是就在这个时候，白月林又把液电瓶抬高了一些，看看小白是不是能再飞高一点。罗小白的小手一下抓空，于是整个人又飞高了一些，然后白月林再把液电瓶抬高，让小白依旧伸手碰不到液电瓶。但这一次情况就不一样了，罗小白在伸出手的同时，身体突然自由落体，失去了飞行浮力的支撑，几乎是同一个瞬间，她的手腕处飞出一条金黄色的小缎带，准准地抓住了液电瓶，虽然因为力量不足没能从白月林的缎带那里抢过来，但还是没让自己掉下去。
　　白月林赶紧用缎带把罗小白接住，然后把液电瓶给她，最后转头看向罗曦，发现后者也在看自己。
　　“……她已经是妖姬了。”罗曦轻声说道，“我可以这么认为，对吗？”
　　“我不清楚，这到底算不算是妖姬。飞行和缎带，并不一定就意味着……”白月林还没说完，就被罗曦打断了。
　　“她已经是妖姬了。”罗曦平静地说道。
　　空气有些凝固。
　　罗小白玩着手里的液电瓶，手腕处的缎不知道什么时候已经消失了，她左右摇晃里面的液态电子，虽然不明白这到底是什么东西，但非常开心。罗曦和白月林看着这个天真无知且烂漫的孩子，也有些无奈，因为这样的意外发展，来得实在是太早了。
　　“刚才的缎带是金黄色的？”罗曦突然问道。
　　“是的。”白月林这样回答，“就是金黄色，虽然只有一根，但的确是金黄色。我们现在必须看着她了，小白还不知道她现在拥有怎样的力量，能做到怎样的事情。”
　　“如果她成长一直那么快的话，最好就早点教会她语言的理解和表达。”罗曦看着小白，伸手摸摸她红彤彤的脸蛋，这样说道，“早点学会说话，我们也好早点教她更多的东西……她为什么那么早先天觉醒呢？我一直以为是要到某个年龄段我们用圣灰或是其他混着圣灰的东西刺激她，她才会成为妖姬。”
　　“显然她和我们两个不一样。我们本来是正常的人类，后来成为妖姬，但小白是两个已经成为妖姬的人类生下来的孩子。并且她已经命中注定要成为妖姬，所以天生就是妖姬，也不是没有可能……”
　　“唉，果然很难啊，带孩子。”罗曦苦笑道，“尤其是还有其他坏家伙干扰，打乱步调。需要考虑的事情越来越多了……月林，我们这里有没有早教用的动画片？或者随便什么可以让孩子看的？”
　　“没有吧，我记得那些消遣的东西不都是你带的吗？你的那些书，嗯，书还太早了，绘本也有一些吧？还有动画片。”白月林有点惊讶，罗曦居然会问自己这种问题，“我都不看这些的，你不知道吗？”
　　“那我就挑一些老少咸宜的绘本和动画片吧，旧世界的一些经典，我带了几部过来。”罗曦从储物戒指里面掏出了一叠的绘本，说道，“平面的和立体的都有，无字的，半辅助认字的和独立认字的……小白，看妈妈这里，立体绘本你喜欢吗？”
　　罗曦这样说着，同时拍了拍手，来吸引罗小白的注意力，等她头转过来之后，就打开了立体绘本的第一页。
　　随着书页打开，一个白色绘底上全新的世界展开，出现在罗小白的面前。丰富的色彩和多变的形状瞬间吸引了她的注意力，令她无法抗拒。
　　对于她来说，这是前所未有的新事物。
　　作者有话说：
　　我至今不知道罗小白应该怎么称呼罗曦和白月林


第341章两岁生日
　　就这样，罗小白看绘本看了几个月的时间，最开始的时候，她一本薄薄的十几页可以翻个好几天，有的时候甚至是早上看了晚上又重头看起。按白月林的话说，与其说罗小白是在看书，不如说是在玩立体翻页书的那些随着翻页立起来的图片。罗曦却认为这是一个非常好的点，她也逐渐从虚弱中恢复过来，可以更好地照顾自己和罗小白了。于是她分担了白月林的压力，同时自己去原子熔炉那里按照自己设计的蓝图，做了一本带有播放音频的立体翻页识字绘本——山河湖海日月星辰，花鸟鱼虫飞禽走兽，从最基本的汉字开始，罗曦逐一设计配图立绘，还有翻页立体效果，最后把一本做出来。
　　常用汉字三千个，罗曦首先抽了三百个最基本的，做了十本识字立体绘本，每本三十个字，给罗小白看。趁着这孩子翻来翻去玩音频，在白月林的引导下牙牙学语的时候，罗曦继续去做剩下来两千七百个字，设计好图片和音频之后自动排版，原子熔炉运作了一个下午，就把剩下来九十本全部造出来了。这一堆看起来还是很吓人的，所以罗曦还是把它们都放在了储物戒指的亚空间里，等小白一本看完了再换一本。
　　罗小白看这个立体绘本，也真的是半岁小孩子看绘本的那种纯玩的心态，她可以把某一页翻来覆去看好多遍，也可以对着一个字的音频播放按钮玩半个小时。也许是因为本来就对声音很敏感，对音乐很感兴趣，所以罗小白很喜欢翻到某一页然后反复用手指戳播放键，听一个字的读音。白月林和罗曦只是看到她在坐在那里听好久，然后张嘴努力去发音，也许是想像之前听音乐跟着节奏一起哼那样唱出来或者哼出来吧，但罗小白总是不能做到。
　　晚上睡前，罗曦和白月林为了确认“教学进度”，会专门用半个小时时间和罗小白一起读完一本绘本。也就是三十个字，每个字一分钟的时间看图解和听声音。罗曦甚至拉起罗小白的手，让她摸自己的喉咙，感受发音的变化。虽然作为一个女生，罗曦没有明显的喉结，看是看不出来的，但是声带的变化，发出声音带来的震动却是可以感受到的——通过触摸震动加强对声音的敏感度和学习，这其实一种对先天性耳聋患儿使用的发音培养方法，因为他们先天没有听觉，感受不到声音，没有外界刺激自然也不会主动积极地学习模仿，基本上也就不会说话了。
　　虽然罗小白不是先天性耳聋，但是考虑到她现在只要六个月大，相交正常人类婴儿而言学习说话还是太早了。所以罗曦希望能用各种可能有效的方式来辅助她学习，她也只是从资料上看到各种各样的方法，到底有没有用，实际效果如何，就看罗小白的反馈了。
　　一天一本的速度不知道算不算快，但如果算上罗小白白天晚上自己看的内容，那么大概就是三十个字看四五遍，然后就可以过。从简单的数□□算可以知道，一百本就是要一百天，才算过完一遍。第一次一百遍之后，也就是过去了三个月，于是罗曦就开始给绘本增加一些内容了，每一页不再是单纯的一个的字，而是组成词语，或者编成简单的一个短句。这些词语和短句的意思需要罗小白再去理解，罗曦也想是做动画片单元剧一样，尽量让故事情节生动有趣，彼此链接，让小白有兴趣去理解，有能力去理解，在这样的基础上去巩固识字。
　　好的教材，好的老师，好的学生，如果这三点都具备，那么就可以形成好的教育。这就是现在罗曦和白月林给罗小白小朋友上课的情况，在她十个月的时候，她说出了第一个单词，妈妈。这是一个发音非常简单的单词，也是学习说话的孩子们最经常听到的，最有机会学习模仿的单词，据说在旧世界即使是拥有不同语言和文化的国家或是地区，孩子们都是从这个简单的单词开始学习说话的。
　　但是这样就引出了另一个问题，如何让罗小白正确理解“爸爸”这个词语的意思？说出来是很容易的，但是罗小白作为两个女性而非传统的一男一女的爱情结晶，就算现在逃避，未来也肯定是要面对这个问题的。按照白月林的想法，让她扮演父亲的角色也不是不可以，凭借她性格中偏向于男性的刚强，她有信心。但是罗曦还是坚持她最初的想法，那就是不欺骗不隐瞒，对自己的保留必要的诚实。
　　未来她会明白的。
　　于是识字教学继续进行着，第二遍三千字结束，罗小白已经能用单词进行简单的
　　表达了。比如妈妈，饿，奶，冷，热，这些单词，在之前白月林和罗曦的每天坚持的辅导下，都能准确掌握发音和意义表达了。
　　然后罗曦也就顺势让罗小白记住了三个人的名字——罗曦，白月林，还有罗小白自己。最关键的一点，罗曦让罗小白称呼自己为罗曦妈妈，称呼白月林为月林妈妈——或许在目前这样的状况下，罗小白作为一个非传统意义家庭中的非传统意义子女，已经没有办法找到传统家庭中的正常关系了。一个正常的家庭肯定有正常的家庭关系，有父亲有母亲有子女，子女对父母的称呼表达尊敬与爱，是非常重要的。这个称呼关系到子女对父母的正确认知，罗小白总有一天会认识到父亲这个词指代的是男性，但白月林不是男性而是女性，所以不能告诉白月林是“爸爸”，那么，就只能都叫“妈妈”了，在此之上，为了防止单单叫妈妈引起不知道到底叫谁的误解，所以只好加上名字来进行区分了。
　　这肯定不算最好的方法，因为罗曦和白月林一时间真的找不到最好的方法，她们在照顾罗小白的时候，也遇到了许多困难，甚至是尴尬的地方。因为此前从未有过这样的经验，也没有任何别人的经验作为参考，所以她们只好协商采取她们认为最合适的方法——罗曦妈妈和月林妈妈，两个妈妈，希望这样听起来不至于太奇怪，让罗小白可以正常地接受。
　　第三遍的读本，罗曦从识字立体绘本换成了传统经典幼儿读本，三岁以上适龄的那种，拿给罗小白看。罗小白在这个时候已经能认识很多汉字了，她超强的学习记忆以及应用能力显然继承自罗曦，这就起了非常大的帮助。罗曦不需要像以前那样手把手，一个字一个，一句话一句话地为罗小白念书，而是看着文字，让罗小白自己念，理解意思。
　　于是，罗小白在一岁半的时候，就学会了基本都语言表达和交流能力，三千个汉字都认识清楚，能组合表达自己的意思，与白月林罗曦流畅交流了。因为这方面能力的提升，罗曦也就让罗小白自己去选择阅读其他难度更大的绘本和图书，从标题名字选择听一些纯音乐和有歌词的音乐。罗小白对此展现出了非常浓厚的兴趣，每天如饥似渴地阅读着，除了吃饭睡觉就是看书，被逼着去活动的时候，也就是听着音乐和罗曦白月林做一些简单的亲子活动。
　　公元2257年，罗小白两岁，生日会。
　　“罗曦妈妈，为什么要关灯呀？”罗小白原本在桌子边上看着故事书，突然感受到灯光熄灭，眼前一黑，于是问道，“要睡觉了吗？”
　　“不，我们今天有一个生日会，你猜猜是谁的？”罗曦在这狭小的卧室架起小板桌，用缎带绑好，笑着问道。
　　“我的，早上吃面条了，我还记得。”罗小白这样说道，“那衣服我不想穿，我能不能不穿？为什么要庆祝生日？我去年也有庆祝吗？”
　　“去年，没有，那是罗曦她太笨蛋了。”白月林走进来，这样说道，同时拿出了一套白色金边的小晚礼服，“来，小白，我给你换上衣服，你穿起来肯定很漂亮。”
　　“我不要，我现在穿得很舒服，不要。”罗小白从手腕处凝聚出一根发着金黄色亮光的缎带，当做照明，让自己在黑暗中看书，同时控制身体重心偏移，往另外一边飞走，“月林妈妈，你给罗曦妈妈穿，她比我漂亮多了，肯定更好看。”
　　“那还是你可爱，再说了，这一套是专门为你做的，罗曦穿不下。”白月林这样说着，就用缎带把罗小白拉了过来，“你就别跑啦，就今天晚上，一会儿，等我们生日会结束了，你就可以脱掉了。当然，如果你喜欢的话，可以一直穿着。”
　　“……我讨厌这样。”罗小白嘟着小嘴，被白月林用缎带强行换了衣服，抱怨道，“月林妈妈，你为什么只会欺负我，从来不去欺负罗曦妈妈呢？”
　　“你说什么呢，傻孩子，哪里是欺负你。你知道我设计这一套晚礼服花了多少时间吗？”白月林看着换好衣服的罗小白，一边抱怨着，一边点点头，对自己的杰作和罗小白的可爱非常满意，“好啦，你应该去照照镜子，这样真的非常可爱！”
　　“那你应该把灯打开，这么黑怎么照镜子呀。”罗小白再次从手腕拉出一根短短的亮色缎带用作照明，皱着眉头说道，“我好想和你们两个一样，快点长大，这样用缎带也就更方便了。”
　　罗小白的脸蛋也继承了罗曦和白月林的特点，虽然还是两岁，没有长开，但是已经不难看出未来会是一个清秀的美少女了。断奶之后，罗小白吃的参考的都是经过罗曦慎重考虑决定的最合理最营养的食谱，并且加了20%的量，所以罗小白看起来还是比较丰盈的。漂亮红润的脸蛋，端正的五官，如雪细腻光滑的皮肤，整个人如工艺品一般精致，的确是如妖精一般的妖姬级别的绝美。套上一件精心准备的晚礼服后，撅着嘴表示不满的罗小白就变成了一个傲娇的小公主，再加上身体如羽毛轻柔漂浮在空中，小手边上还飞着一根闪闪发亮的缎带，看上去更像是天使，而不是妖精。
　　“天使！我的天使！”白月林忍不住赞叹道，又转头喊罗曦，“罗曦你快看，这件晚礼服真是太合适了，小白现在比天使还漂亮！”
　　“画衣服我也会啊，只是没人教我怎么用那个大炉子，还有那个，叫……电脑的东西。”罗小白虽然学习了基本的字词和表达，但对于实际的了解还是有些空洞，她学习成大部分内容有点像是应试的填鸭，但不同的是，她没有压力，也是乐于自学的，出于兴趣。
　　“原子熔炉绝对不能去碰，我和月林告诉过你了，对不对？绝对不能做三件事，是什么？现在再告诉我一遍。”罗曦架好桌子，转身过来，一本正经地问道。
　　“第一，不能碰危险的东西，第二，不能去危险的地方，第三，不能学做危险的事情。”罗小白条件反射地问道，停顿了一会儿，又说道，“可是什么是危险啊？我感觉，好像没有什么危险。”
　　“瞧，这就是危险。”罗曦无奈地耸了耸肩，说道，“最危险的想法就是认为自己的身旁没有危险。”
　　“……听不懂。”罗曦的这句话对于罗小白来说还是太难理解了。
　　“总之，听我和月林的话，没错的，知道吧？等小白以后长大了，会有自己的判断，就不用总是听我们两个的了。到时候小白想做什么就做什么，我和月林不会管的。”罗曦摸了摸小白的头，宠溺地说道。
　　“……那还是管着比较好吧。罗曦妈妈和月林妈妈比小白聪明很多，也有很多经验，一直都在教小白各种事情。小白以后肯定还有许多不明白的事情，要你们两个帮忙的。”罗小白出乎罗曦与白月林意料地说道，看起来是有些害羞，脸蛋变得更红了，“我想和你们一直住在一起，一直一起生活，永远都不分开。”
　　“嗯，当然可以啦，你先来吧。罗曦，蛋糕和蜡烛。”白月林笑着说道。
　　于是罗曦从储物戒指里面拿出新鲜的奶油蜂蜜巧克力大蛋糕，插上两根蜡烛，用红色的缎带点燃。于是小小的房间瞬间充满了温馨从暖光和香甜的味道。
　　“来，小白，两岁了对吧？生日快乐，许一个愿望吧。”罗曦为罗小白戴上一个很经典的小纸帽子，这样说道，“不要说出来哦，不然愿望就没有办法成真了。”
　　罗小白轻轻落地，双手合十，学着故事书里看到生日会的小女孩许愿的动作，许了一个自己最希望实现的愿望。
　　希望能快快成长，成为罗曦妈妈和月林妈妈成熟能干的人，独当一面，学到更多，能做更多……
　　作者有话说：
　　有点夸张的揠苗助长？好像已经不是神童的等级了


第342章童言无忌
　　“罗曦妈妈，书上说，蛋糕的奶油是牛奶做的，牛奶是牛身上来的。那我们这里没有牛啊！很多书上的东西，我只是学了它们是什么，字的读音怎么读，字的笔画怎么写，但我还是不知道这到底是个什么东西。”罗小白一口气吹灭了蜡烛，等罗曦开灯，于是问道，“牛奶就是和罗曦妈妈的奶一样的吗？”
　　“对，是一样的，本质上是同一类东西。”白月林笑着替罗曦解答，“只不过你没有见过牛……书上的大部分东西，我们这里都没有，以后你应该有机会见到的。”
　　“嗯，还是要等小白长大才能看见吗？等小白长大了，就可以出去了？我们什么时候可以出去？”罗小白从小就是没有出过水滴级这艘小船，因为罗曦和白月林最开始就告诉她绝对不能出去，外面有危险。虽然罗小白不是很明白为什么，并且经常从窗户外面看到各种稀奇古怪的或是很漂亮很吸引人的东西，但还是因为罗曦和白月林她们都没有出去，并且自己也的确找不到出去的方法，就一直只是保留着想法而已。
　　“原本说是四年，但是，我和罗曦都觉得那样太早了。所以应该是八年，对吧？我们把速度减少了一半。”白月林其实也有些忘记了，于是问道，“所以我们其实还有六年的航程？”
　　“是的，还有六年的航程。我们减速的时间还不算太迟，但是整个系统的平衡点又因此移动了，本来速度是刚好达到平衡的，你明白我的意思吧？”罗曦感觉自己是好久没有谈论这方面，自己擅长的技术问题了，突然被问及，也就起了兴趣，话匣子自己打开了，“原子熔炉里多了很多物料，我就必须重新设置航迹的浓度，要是有人拿着放大镜仔细看，肯定会看出问题的。”
　　“得了吧，有放大镜能找到航迹的，肯定能找到我们。你说的那种是先找到航迹再找到我们，但其实大部分情况应该是直接找到我们，随后才顺带看到航迹吧？”白月林忍不住说道。
　　“你们怎么又开始说一些我不明白的话了……也就是说，要等六年才能出去？我们是在一艘船上吧？我之前问罗曦妈妈，她是这么跟我说的。”罗小白这样说道，“那我们是要去哪里呢？那么远，要六年才能到呀？窗户外面的那些东西，就是星星吗？颜色为什么这么漂亮，有黄色的红色的蓝色的紫色的……”
　　“我们要去很远很远的地方，那里更适合生活，这里太小啦。小白，我们本来可以快一点过去，但是因为那里的环境可能有一些问题，所以我们需要小白长大一点，变得更加独立，能自己照顾自己，我们过去才更方便。”罗曦这样解释道。
　　“……过去之后，是有什么事情要做吗？是不是没有办法照顾小白，所以要等小白长大自己照顾自己？”罗小白敏锐地注意到这一点，很快就非常聪明地推导出了这一层逻辑，不安地问道，虽然她知道很大概率自己会得到一个肯定的，甚至是更糟糕的回答，“罗曦妈妈和月林妈妈六年之后会离开我吗？”
　　“不会的，小白，别担心，我们会一直陪伴你的，直到你厌烦为止。”罗曦和白月林听到罗小白突然问出这样的提问，心里顿时吃了一惊，但是罗曦很快反应过来，这样安慰道，“其实我们坐船出来，要去那个地方，很难跟现在的小白说清楚……嗯，简单来说就是，我们本来生活在一个很美好的地方，那里的世界很大，比这小船要大几千万倍还不止，那里有牛啊羊啊高山河流之类的，你在书本上学到的字代表的东西。但是后来，那个地方住不下去了，环境变得很差，所以我们必须造小船搬迁出来，寻找另一个合适居住的地方。
　　“这就是我们这次出来的目的，为了寻找一个更好的适宜居住的地方。那里会和我们原来生活的地方一样美好，有温暖的阳光，清凉的流水，柔和的微风，丰富多样的动植物，漂亮的环境……如果找不到的话，那我们就自己去制造一个，就像我们以前用那个炉子制造我们需要的东西一样。到时候我们会做一个很大很大的炉子，来造一颗星星，有必要的话。”
　　“哇，这么厉害的吗？我们原来也是住在星星上的？”
　　“是的，只不过我们住的星星不发光，也没有那么热。你看到的那些发光的星星，有各种颜色，是因为它们温度很高，要是靠得太近，就会被烧掉的。”
　　“诶，那我们去找不发光的星星？看不到的星星？”
　　“……不，还是能看到的，恒星的光落到行星上，反射出来的光，还有颜色，我们都能看到。”
　　“星星都很大吧？”
　　“是的。非常非常大，小白应该想象不到吧。”
　　“既然星星那么大，我们又曾经生活在那里，那上面不是应该有很多人吗？可是我现在只看到你们两个人……其他人去哪里了？应该有的吧？我看的故事里面都有好多好多人……”罗小白好奇地问道。
　　“他们都在这里呢。”罗曦指了指胸前地白棋挂坠，说道，“他们很信任我，所以拜托我带他们一起去旅行。我去了哪里，他们就跟着去哪里，最后我选定一个合适的地方定居，那么我就会让所有人分批出来，建设我们的新家。”
　　“诶？那是有多少人啊？”
　　“一两千万吧。”
　　“这么多？！好厉害，罗曦妈妈，一两千万人都信任你吗？为什么呢？到底是怎么做到的？是月林妈妈说的那种妖术魔法吗？”罗小白看着罗曦，突然变得兴奋起来，开始左右晃着脑袋，忍不住说道，“他们现在都在罗曦妈妈的项链里面？这是怎么做到的？罗曦妈妈可以随便把他们放出来收进去吗？就像那些书一样？”
　　“……是的。因为我原本在他们看来，非常优秀，并且为那个世界做了很多的工作，有许多很了不起的成果。用一种骄傲的说法就是，没有我他们就没有未来……他们很信任我，相信我可以做到他们做不到的事。”罗曦低头，也不知道是第几次怀着这种复杂的心情看白棋挂坠，沉吟道，“我背负着这样的责任，带着他们所有人起寻找希望。还有两年，如果真的找不到，那么就要停下来直接原地造一个合适的了……但其实这样也很难，因为宜居带的温度非常不好控制，如果考虑最差的情况，那就是没有合适的恒星，那么除了行星，我们连太阳也要制造一颗。”
　　空气有些凝固。
　　“太阳……”罗小白对这个词语没有概念，但是这也不能怪她，因为她的确没有经历过美好的日出日落，自然不可能对此有什么深刻了解，或者能体会罗曦的伤感，“所以，六年之后，或者说两年之后，我们就可以看到书上说的那些，曾经失去的东西吗？因为环境被破坏所以失去的？环境是怎么破坏的？为什么他们不好好珍惜那些原本拥有的那么好的东西呢？”
　　“环境的破坏……我们当然是想要好好保护的，在那之前也有许多为了发展不顾一切的破坏，但是我们得到了及时的教训，也有自我批判和自我改正。但是有人不怀好意地拿着环保的口号，给我们实质性的打击与巨大的伤害，虽然这是恶意攻击，但我们知道对环境的处理的确存在问题。”白月林思考了一会儿，这样回答，“我们最初的家园的确是因为环境破坏而被舍弃，但那不是我们自己导致的，也不是环境自己演化的……我们有来自更远方敌人，他们对我们施加了压力和破坏。所以我们才不得不离开，找到一个合适的新家之后，我们会找机会复仇的。”
　　“他们是坏人吗？”罗小白问道。
　　“是的，绝对是坏人。我们本来不止两千万人，有上亿呢，但是大部分都因为敌人的攻击而死掉了。说这些，小白可能没什么概念吧？”白月林有些无奈地说道，“小白很喜欢问问题呢，尽管有一些问题是现在小白不需要了解的，但是罗曦总是跟我说让我尽可能告诉你。”
　　“好了好了，不聊了，吃蛋糕吧。我们最开始怎么从奶油聊到这个东西的？”罗曦切了蛋糕，递给罗小白，“来，我们的小天使，今天是寿星，想吃什么就吃什么，蛋糕上有巧克力奶油哦！”
　　“……我不喜欢奶油，为什么要把牛奶做成奶油？原本就很好吃了，为什么还要做成那个样子？都不好吃了。”罗小白接过盘子，虽然有些抗拒，但还是用叉子切了一点吃掉了，一点一点地吃掉，“诶，罗曦妈妈，牛的奶可以做蛋糕的奶油，那你的奶是不是也可以做蛋糕的奶油？一样的吗？”
　　空气有些凝固。
　　“当然可以！甚至可以做肥皂！对吧？”白月林噗嗤一声笑了出来，忍不住大声说道，“还真是童言无忌啊，不过，这的确是一个很好的想法！罗曦，你怎么说？我记得最开始怀上小白的几个月，你流出量超大，除了给我一些喝掉，我还存了不少在冷库里面呢！要不要我拿出来？不要等明年了，我现在就去做蛋糕。”
　　“不要！那样太不知廉耻了！”罗曦羞愧难当，瞬间捂住了脸，但还是挡不住那一抹漂亮的绯红色蔓延到了耳根，只感觉自己被完全羞辱了，“什么童言无忌，那完全就是遗传了你的变态吧！”
　　“最后都是吃到你女儿嘴巴里，不一样的吗？你之前还说不要在意原子熔炉的人造食品，现在怎么自己在意起来了？”白月林就是看到罗曦越难堪越害羞，她就越起劲，笑着问道，“不是吧罗曦，我记得你一年前让小白断奶的时候，还忍不住让小白睡前多吃一点呢。”
　　“那个不一样！不一样！做成蛋糕……太正经了！做成蛋糕就可以拿出去放在柜台上打着灯卖了！我不要！”罗曦变得激动起来，说话也语无伦次了。
　　“哇，这个我倒是没想到，不过，你要是用蜜乳这样自产自销的话，那肯定有很多人要买的呀！这个对你的那些粉丝们来说肯定是超级刚需！”白月林的笑容逐渐变得变态起来，“变态有什么关系？有市场就可以啦！你可以搞垄断，一天只卖一个蛋糕，一个卖一百万！或者是搞拍卖，一百万起步，看看那些粉丝愿意为你出多少钱，买你的原生蜜乳蛋糕！”
　　“我不要！啊！”罗曦尖叫道，似乎整个人都进入了崩溃状态，“这太离谱了！”
　　“哦，我记起来了！一年前，月林妈妈，你还跟我抢罗曦妈妈的奶吃呢！那个时候你到底是什么意思呀？”罗小白吃完一块蛋糕的一半，突然问道，让整个房间瞬间冷场，“还有，上次一起洗澡的时候也是，我看到你和罗曦妈妈……为什么你的奶奶比罗曦妈妈的少，而且不像罗曦妈妈的那样一捏就出来，也没那么甜那么好喝呢？”
　　空气有些凝固。
　　罗曦和白月林这才意识到，什么是真正的童言无忌，她们两个形成的家庭和教育是多么地背离传统甚至是背离传统道德观念，没法用以往旧世界甚至是空岛的正常眼光看待。
　　罗小白说这些话是没有恶意的，也没有其他的意思，她只是单纯地说出来问出来而已。但很显然，她不知道自己的这些话在不同的人听来有不同的理解，甚至是某些场合，这样的话会在说出来的瞬间被直接封杀。
　　好在这艘船上就那么几个人，没什么需要管的。但是，出于礼貌文明的淑女教育，白月林感受到自己负有责任，必须做点什么。
　　“小白，我去做蛋糕，大概半个小时回来，你和罗曦妈妈好好吃。”白月林站了起来，露出脸罗小白看了都觉得不大对劲的礼节性微笑，“回来的时候要是看到这个巧克力蛋糕还在这里，我就一块一块地把它从你的喉咙塞到胃里面去哦！”
　　作者有话说：
　　康康沈河让不让过doge（手动滑稽）


第343章很多问题
　　罗小白是在两人溺爱中长大的，但和其他孩子不同，罗小白也有因为过于调皮而被狠狠教育的时候。有一次她没有理会白月林的警告，出于好奇而故意打开了液电瓶，让里面的液态电子泄露出来引发了爆炸，差点把卧室炸没了。明明警告过很多次，但罗小白还是不长记性，还差点把自己玩死了，所以白月林相当生气，说一定要让小白长点记性，于是就用缎带狠狠抽了罗小白屁股十分钟，那次之后，罗小白就再不敢不听话了。
　　罗小白被打屁股，虽然疼得哭了，但并没有对白月林产生太多的怨恨。因为她自己也被液电瓶突然爆炸吓到了，那个瞬间意识到自己距离非常陌生的死亡相当的近，事后也充分认识到自己做错了。同时，她也是第一次看到白月林那么生气，而罗曦也没有出手制止白月林，只是最后说了几句，所以罗小白也就自己进入了一种“罪恶感加深”，就乖乖听话挨打了。
　　那次，罗曦没有出手制止，她小时候也有太调皮被罗德打的经历，从她的观点看，只有语言教育而没有体罚教育的教育是力度不足的教育——当然，体罚的程度也需要控制，从生理角度说，对于身体还在发育中孩子，打屁股就够了——其他地方的肌肉无论是厚度还是恢复能力都没有那么强，这也是一种有科学依据的经验总结。
　　教育的目的是为了不再教育。从这一句旧世界的名言出发，白月林凭借她绝对的威信力，的确是做到了——她能保证不让罗小白再同样的错误犯第二次。
　　所以当白月林露出那样微妙的笑容，输出看似玩笑而轻松的话的时候，罗小白和罗曦都知道，她的忍耐已经到极限了。等到白月林走出卧室，罗小白就开始狼吞虎咽都吃着蛋糕，还切了几块给罗曦，让她帮忙一起吃。
　　“真是过分，明明是她先起头的，老是那我的……蜜乳说事儿。”罗曦这样抱怨着，然后就开始帮罗小白吃蛋糕了，“有的时候真的觉得她很奇怪，不可理喻，对吧？”
　　“……也不是不能理解，可能，月林妈妈的表达方式就是这样的吧。”罗小白一边吃着蛋糕，一边这样说道，“有的时候是有些不讲道理，但是我知道她还是为了我才生气的……而且，她比起你更是一个冲动的人，更难控制住自己的情绪对吧？月林妈妈为了我，为了你，已经很控制自己了，如果生气的话，说明真的是非常生气呢。”
　　“……没想到你居然能想到这一点，两岁啊，小白，对你来说，是不是太早了？我觉得你这个年龄应该是无忧无虑享受幸福和美好，我们溺爱的年龄。”罗曦看着罗小白，忍不住摸摸她的头，说道，“唉，也是我们的问题，太心急了，总想把你培养成最好的，也总是想着最好的总是最早的……这其实是一个误区。没办法啦，已经是这个样子了，新世界的孩子们，和旧世界不同，都特别早熟呢。”
　　“这，能看出来，也不算难吧。罗曦妈妈你是不生气的，就算生气应该不会打我，但月林妈妈生气了很有可能就会打我。”罗小白这样说道，“哦，要是继续这样聊天下去，就要没时间了……罗曦妈妈，我吃不下了，你能帮我再吃几块吗？我怕又要被月林妈妈打了，上次她打我屁股的时候，好疼的。”
　　“吃不下就算了，上次是你调皮，挨打要长记性，这次我不会让她打你的。这次是她有问题，你的话……记得，有些问题就不要问了。”罗曦这样说道。
　　“为什么有些问题就不能问？之前你不是说过有不懂的地方就只管问吗？为什么一说到罗曦妈妈的奶奶，你和月林妈妈就变得激动起来呢？这不是可以随便谈论的事情吗？”
　　“不完全算是……我激动，是因为以前总是在这方面被月林拿来开玩笑。月林的话，大概是因为你说她不像我这样可以喂你母乳，并且，额，味道和形状都没我好……以后还是不要说这些了，实在是太尴尬了。”罗曦忍不住说道。
　　“尴尬？为什么尴尬？罗曦妈妈，我觉得你最开始说的是不知廉耻和变态。这个为什么就变态了？我不理解呀！”罗小白歪着脑袋问道，“为什么罗曦妈妈的奶奶是一个羞耻的变态的话题？这个不能说吗？”
　　空气有些凝固。
　　“啊，也不是……主要还是，因为旧世界和空岛的习惯。小白现在还没接触过，就是，人们是要尊重他人的隐私的。身体的私密部位是最重要的最需要保护和隐蔽的地方——小白，我们三个是不是很亲密了？我们一起洗澡一起吃饭一起睡觉。如果是其他完全不认识的陌生人，你可能不会，我和月林也肯定不会，和他有这样亲密的接触对不对？”罗曦为了把这个问题简单化，于是假设了一个情景，问道，“一个陌生人，就是突然要和你握手，你也会觉得很尴尬很突兀对吧？很有可能你其实并不会接受对方的请求。因为你不知道他这么做的目的是什么，以及你为什么一定要这么做。”
　　“那和说起你的奶奶就感觉羞愧变态，有什么关系呢？”罗小白对此的知识完全是一片空白，于是继续问道。
　　“……在原来我们出来的地方，那颗现在已经毁灭的星星上，我们曾经稳定并且繁荣地生存。那个时候，我们有非常多的人口，有很多的和我们一样的同类组成了社会。其实你也有学到，就是，我们按照性别是可以分为男人女人的，同时性也是一个很重要很隐私的问题。”罗曦思考了一会儿，这样说道。
　　“嗯，我知道，但是，我从来没见过男的，人。难道说这个世界上已经没有男人了吗？”罗小白问道。
　　“在项链里面。”
　　“为什么我们这里只有三个人，却没有一个男人呢？”
　　“因为，因为，没有合适的人选吧，毕竟这艘船很小。当初我考虑的时候，就只是按照三个人设计的。”罗曦感觉问题的走向逐渐变得奇怪起来了。
　　“诶？意思是，罗曦妈妈，和你关系最好的就是月林妈妈，是吗？你有关系好的男朋友吗？”
　　空气有些凝固。
　　“小白，男朋友和男性朋友是不同的意思。”罗曦知道，如果罗小白的理解能力和智力水平发展到现在这个阶段，那么也应该向她进行初步的性知识传授了，不然她也没有办法理解这个家庭为什么会是这个样子。
　　“我看书上的那些故事，一个家庭里面都是有爸爸的，一个爸爸，一个妈妈，而不是两个妈妈。”罗小白小心地观察着罗曦成脸色，自己也是有些害怕万一踩雷，所以就算早就发现了这个问题，也没有轻易提出来，“我总感觉很奇怪……正常来说，一个家庭里面都是一个爸爸一个妈妈，然后才有儿子女儿。我是妈妈的女儿对吧？那为什么我没有爸爸呢？”
　　罗曦在思考如何回答这个问题。
　　白月林走了回来。
　　“你蛋糕吃完了没？这里有个新鲜出炉的，来吃吧，罗曦，你也要吃。”白月林端着一个白黄色的十分漂亮的蛋糕，笑着说道，显然是不知道先前两人在谈论什么，“真的香啊，罗曦，只可惜现在你不能像以前那样……你生气了？抱歉哈，我不说了。”
　　白月林发现罗曦的表情有些严肃，又低着头不说话，就以为她是生气了，于是赶紧闭嘴。一旁的罗小白看了看罗曦，觉得她应该不会回答自己的问题了，于是转头去问白月林。
　　“月林妈妈，之前我们说的那些，是很隐私的事情吗？只能我们几个亲密的人说，不能和其他人说？”
　　“嗯，罗曦一直都不太喜欢我这样开玩笑，所以我以后也少说一点……你可千万不要学我，明白吗？”在罗小白看来，白月林这样要求自己做连她本人都做不到的事情，实在是有些离谱，“其实按照正常来说，对谁最好都不要开这样的玩笑，我是因为……本性如此吧。”
　　“不能和其他人说，尤其是不能和男人说对吧？”罗小白问道。
　　罗曦抬头，看向白月林，她正吃着蜂蜜蛋糕。
　　“嗯，男女有别嘛。女孩子要学会保护自己和自己的隐私，不要太轻佻……好像我没资格说这种话？管他呢，这个世界上还没有男人敢对我动手动脚的。”白月林吃着蛋糕，似乎是忘记了和自己对话的是罗小白，只是这样说道，“羞耻心很重要，羞耻心可以保护你不受变态的骚扰，和猥亵。”
　　“猥亵是什么？”
　　“就是其他人对你进行语言和身体上的，出于□□和性指向的骚扰。”白月林又切了一块蛋糕，注意力完全不在罗小白身上，随口答道，“看到漂亮的女孩子，男人都会有占有欲，占有欲不是什么礼貌温柔的东西，所以一定要小心。”
　　“那为什么要小心？”
　　“因为不小心的话，你的身体和内心都有可能受到伤害。你要知道，有些家伙就是饿狼，他们只管吃，根本不关心你的感受。”白月林一边说着，一边大口嚼着蜂蜜蛋糕，脸上露出幸福满足的表情，“开心对于他们来说是唯一重要发事情，其他的都不管。”
　　罗小白和罗曦下意识地看了对方一眼，再看看白月林，不约而同地笑了出来。
　　“果然，你很有自知之明。”
　　“所以月林妈妈就是爸爸对吧？他们说爸爸比妈妈严厉，而且一般打孩子都是爸爸打。”罗小白这样说道，“我早就觉得两个妈妈很奇怪了，原来有一个是爸爸……”
　　“虽然性别还是女性，但性格上更像是男性。你说的很对，小白，月林的确补充了我们家庭中父亲的元素。”罗曦这样补充道，“她就是一个饿狼。”
　　“嗯？”白月林现在才察觉到不对劲，于是咽下嘴中的蛋糕，问道，“什么意思？”
　　“没什么意思。”罗曦这样敷衍地回答。
　　“我可以叫你爸爸吗？”罗小白笑着问道。
　　“……别，那样太奇怪了。我承认，我是比较刚性的，但是，我是女的呀！”白月林忍不住说道，“少一个爸爸是很奇怪，但是这个你要怪罗曦，当年在地球上的时候，她那么受欢迎，那么多男生跟她告白递情书，可是她一个都没接受。如果选一个最好的，那小白你肯定有一个爸爸了。”
　　“嘿，你还好意思说！”罗曦听到这话就不乐意了，“谁最开始就跑过来要我成为妖姬陪你一辈子的？我不是答应你了？照你这么说，我还是抛弃你去找一个不认识的男生，和他结婚对小白更好咯？不是我和你的话，都没有小白！”
　　“不是这个意思……我是想说，你当初那一群朋友里面不是也有很优秀的男生嘛？长得帅并且性格不错能力也很强的，那个杨焕之。你不考虑的吗？他对你没好感？”白月林问道。
　　“我怎么知道？我只知道他和余湘语是一对，我总不能去拆散他们吧？因为有你了，我才把所有对我的表白都拒绝了呀！”罗曦忍不住说道，“你吃蛋糕脑子吃糊涂了？居然问出这种问题！我真是伤心死了。”
　　“……肯定是你的蜜乳里面有什么蛊惑人心的东西，让我的脑子都不清醒了。”白月林下意识地舔了舔嘴角的蛋糕渣，这样说道，“总之不准叫爸爸哦！”
　　“那为什么我们船上一个男的都没有呢？是为了防止刚刚月林妈妈说的，出现饿狼伤害我们的情况吗？”罗小白问道。
　　“那倒不至于。主要还是，这船是我们两个自己决定造出来，带着剩下所有人一起出去的。我和罗曦都没有关系特别要好的男性朋友，所以考虑这几年在空荡荡的太空陪伴彼此，生儿育女，就只能是对方了。”白月林这样回答，“简单来说就是，从我们两个都角度，这是一个更好的选择。具体情况具体分析，不能一概而论，说一个有父亲有母亲的家庭就一定比纯女性构成的家庭好，我们也没有差到哪里去不是吗？”
　　“那，我到底是怎么来的？一般来说，是男生和女生才能一起生孩子吧？为什么两个女生也可以呢？”
　　作者有话说：
　　生命会找到出路（buhsi


第344章我从哪里来？
　　“那小白，你知道一般来说，孩子是怎么来的？”罗曦问道。
　　“有好多种说法，我在书上看到。有说是卷心菜花田里结出来的果实，也有说是天使的礼物，还有说是爱情的结晶……”罗小白歪着脑袋，说道，“这些大概都是故事里面编纂的吧，应该有更加科学合理的解释，但是很难找到，感觉好像这是个被刻意避开的问题。”
　　“形式主义封闭贞德观念，我可以这么说吗？旧世界的确有这个问题呢。”白月林笑着无奈地摊了摊手，说道，“因为不希望你那么早明白，让孩子们一直保持天真纯洁，所以就不告诉你了。”
　　“诶，是之前说的那种变态和尴尬的事情吗？”白月林的回答倒是出乎罗小白的意料，“我还以为是爸爸和妈妈不穿衣服睡一觉，妈妈就会怀上孩子了。”
　　“为什么是这样？”罗曦问道。
　　“肯定要身体接触的嘛，不然肚子不会大起来的。然后，应该是最亲密的接触才会产生爱情的结晶，我能想到的最亲密的接触就是一起睡觉了。不过不单单是睡觉就可以了，不然睡觉就怀孕，那不是很可怕吗？”罗小白这样说道，“另一种我知道的亲密接触，就是一起洗澡，因为洗澡的时候是衣服脱光的，所以也只有最亲密的人才会一起做。单单睡觉和一起洗澡都不会怀孕，我猜应该是一起吧，就是，脱了衣服一起睡觉，就会怀孕了……然后，孩子就会生出来。”
　　空气有些凝固。
　　“哇，这真是初次认知吗？我感觉已经非常接近正确答案了，那具体呢？你知道具是怎么样吗？”白月林打破沉默，问道。
　　“不知道。”
　　又是一阵沉默。
　　“要告诉她吗？”白月林问道。
　　“我觉得可以告诉她。”罗曦点了点头，说道，“你来还是我来？”
　　“你来吧，我表达能力差。”
　　于是罗曦突然拿出一张白纸和一支笔，开始画了起来，两三分钟后，就把简笔画的连环画递给了罗小白：“身体上的接触，大概是这个样子的。”
　　罗小白看着连环画，盯着上下看了十几秒，然后放下，问道：“所以说是面对面贴在一起，就可以了？”
　　“嗯，是的。”罗曦感觉已经有些无所谓了，于是双手放到脑后，随意地说道，“它是一个精子和卵子结合的过程，男生的身体产生精子，女生的身体产生卵子。然后通过这种身体接触，男生的身体就会把精子送到女生的身体里，和卵子结合。这样就产生了受精卵，像是一个蛋，会在女生的肚子里面发育十个月，最后变成胎儿，生出来就是婴儿了。”
　　“可是这里不是尿尿的地方吗？精子和卵子都是在尿尿里面的？”罗小白问道，“要洗一下吗？感觉有点脏啊。”
　　“不是，那是两种，分来开算的。”白月林忍不住说道，“脏不是问题，主要是疼……”
　　“诶，还会疼的？”罗小白像是恍然大悟一般问道，“感觉，有点奇怪，有点可怕呢。要是能看一下实物就好了。”
　　实物……
　　“一开始女生会疼，第一次会疼，因为有一个膜，戳破了会流血。但后面就不疼了……”白月林感觉事情的解释开始到棘手的部分了，于是就干脆把问题抛给了罗曦，“罗曦，你来解释吧，我说不不下去了。”
　　“小白，虽然你现在看的都是故事书，但是一些很基本的科学知识和推理思维，培养这些能力的书，我也有给你看对吧？”罗曦清了清嗓子，问道。
　　“……你是说那些小卡片吗？如果有实际的东西，我肯定会更快地记住的，那些知识有些空洞啊。”罗小白条件反射地说道，“怎么了？”
　　“你觉得这个大家是喜欢生孩子还是不喜欢生孩子呢？”罗曦这样问道。
　　“喜欢不喜欢？”罗小白愣了一下，因为从来没有思考过这样的问题，所以一时间也没法给出答案，“喜欢不喜欢……嗯，肯定不能说讨厌吧，毕竟也是必须要做的事情。必须要做？必须要做吗？”
　　“如果大家都不喜欢生孩子，都不愿意生孩子，那么会发生什么事情呢？”罗曦进一步问道，一点点诱导罗小白思考。
　　“那，就没有人生孩子？”
　　“然后呢？”
　　“一直没有孩子……然后，大家就都老了，死了？是这样吗？因为没有孩子出生，所以所有的孩子最终都会长大，衰老，然后死去？”
　　“是的，如果所有人都不喜欢生孩子，那么等到他们老死的时候，就没有新的生命来继承他们了。”罗曦这样说道，“所以，不喜欢生孩子的人类都灭绝了，他们没有子孙后代，只有那些喜欢生孩子的人类才会把生命的延续一代代传承下来——我们就是他们的后代，所以，现在剩下来的人都是喜欢生孩子的人。”
　　“嗯？”白月林也不是没思考过这个问题，但是这样的解答好像是第一次听说，总感觉虽然听起来很有道理，可似乎有哪里不太对劲。
　　但是她就说不出来到底是哪里不对劲，罗曦的解释更像是诡辩，或者别的什么类似的东西。
　　“哦，是这样啊……所以大家都喜欢生孩子？为什么呢？生孩子要流血，还很疼，为什么大家都喜欢呢？”罗小白提出这个问题，一个罗曦预料中的问题。
　　“因为最开始痛之后，会觉得很舒服。我们人类是通过大自然的选择进化出来的，我们的身体有一套让我们喜欢上生孩子的方法，那就是让我们在□□接触的过程中产生非常强烈的快感。”罗曦继续说道，“简单来说就是生孩子的动作过程会让双方都感觉很兴奋，很高兴，甚至做了一次还想做，会上瘾。繁衍下一代，让本族的生命传承下去是必然的使命，所以我们的身体鼓励我们那么做。”
　　“哦，意思是说，生孩子就像吃到了好吃的东西，会让人很开心，所以大家都喜欢生孩子，并且乐意生孩子。这样的话，孩子的数量越来越多，人们的数量也就越来越多……之前说的几千万的人，就是这样增长起来的对吧？那要花费很长很长时间吧？好厉害啊！”罗小白惊叹道，“真是神奇的选择，如果不是这样，生命就无法稳定地延续和发展下去了吧？”
　　“确实是这样，但是生孩子的动作过程，就是男女之间的互动，产生的快感，有的时候也会产生不好的后果。小白，你想，平时我们要获得快乐，不是一件简单轻松的事情对吧？如果要通过美食获得快乐，我们就要获得食物，完成烹饪的过程；如果要通过娱乐获得快乐，我们也要培养相应的技巧，持之以恒地练习。但是生孩子不一样，它几乎是一种本能，只要稍微的刺激就能让身体越过大脑自己动起来，感受到一点开端的快感就没有办法控制停下来，而且几乎不需要任何事先准备的门槛和代价。”
　　“是这样吗？我不是很清楚诶。如果要生孩子，肯定要事先事后都要准备好吧？像你和月林妈妈都准备好照顾我了。”关于这一点，罗小白还不是特别清楚。
　　“但对于那些只是为了获得快感的人来说，他们不这么想。他们只是为了获得快感，并且希望占据获得快感的主导地位。因为这个生理过程中的确主要是男性占优，所以持有这种观点的大多都是男性。”罗曦这样说道，“但也不是说女性就没有，从大部分情况看，主要还是男性。他们往往控制不住自己的欲望，为了得到快感而强行和女性进行这样的互动，但当事后发现女方怀孕甚至受到□□和精神上的伤害，也总是很难负责。”
　　“啊，为什么会这样啊？一般不都是，关系特别亲密的朋友才会……”
　　“不，小白，你要认识一点，这和关系特别亲密不太一样。具体来说就是要更上一个档次，你可以有很多关系特别亲密地朋友，或者说挚友，生死之交。但是只有相伴一生的异性才能与你成为家庭，养育儿女。”罗曦纠正道，“只能有一个人，成为你全身心投入去爱去呵护，去奉献的对象。从男女朋友上升成为夫妻，组成家庭，不是随便决定的，必须经过慎重的考虑才能托付终身。我和月林的情况比较特殊，因为我们都的确需要彼此，除了对方之外，其他任何的同性或是异性都没有办法满足我们内心的需求，所以我们才选择在一起的。”
　　“那为什么要生我呢？是为了获得那个快感吗？不对，不能说是为了获得快感而生我，我是获得快感的产物，如果但那是为了获得快感……”
　　罗小白还没说完，就被白月林打断了：“小白，我们生你不是为了快感，而是为了得到陪伴，我们需要你，需要一个可爱的女儿，才选择生你的。获得快乐有很多种方式，当然适当的性也是其中一种，但显然我和罗曦能找到其他更多更好更丰富的。小白，你千万不要觉得我们两个是很随便很不负责地生了你，我们是经过慎重考虑的。”
　　“我没有那个意思。”罗小白赶紧说道。
　　“我想也是。”罗曦笑着说道，“所以，生孩子的情况大致就是这样。本来是一件很神圣的事情，以前我们身边有新婚夫妇，也会得到早生贵子的祝福，等到了真的生下孩子，我们也会一起去庆祝。因为夫妻□□的结合与获得的快感也是他们恩爱的表现，所以我们会说孩子是爱情的结晶，新生命的诞生，族谱的传承延续。但是有一些不负责任的只想着自己的人，就只是想获得快感，他们中的有的甚至不会为对方考虑，会在过程中伤害对方。随着科技的发展，我们有了即使产生□□接触也可以避免怀孕的技术，然后事情就变得复杂起来了……”
　　“好了好了接下来就不用说了。”白月林发现罗曦又犯了讲课的老毛病，要给罗小白科普避孕套和其他不知道什么鬼东西了，于是赶紧制止，“点到为止，小白只是想知道孩子是怎么生出来的，你讲的已经足够多了。”
　　“可是我还想听。”罗小白这样说道，“为什么不让我听啊？又不是什么讲不得的东西。”
　　“啊这……”白月林顿时语塞，因为罗曦已经讲了那么多了，好像真的没什么不可以讲的了，“不是，接下来都是一些旧世界的不好的东西，而且，都已经毁灭了啊！都不复存在了，为什么还要作了解？”
　　“性教育是很重要的，小白未来如果要找一个伴侣，肯定是异性，那么找对好男人就非常重要了。”罗曦这样说道。
　　“她才两岁啊喂，这也太早了吧？”白月林忍不住说道。
　　“我可从来没有把小白当做普通的两岁小孩看待。”罗曦理所当然地说道，然后继续讲起来了，“总之，小白你以后说不定会遇到男生的，记得保护自己爱护自己的身体，明白吗？除非你愿意把自己的一生都期许给那个男生，否则就不要跟他约定恋爱甚至是婚姻关系。”
　　“……我觉得关于这个，月林妈妈说得对，对我来说还是太早了。”罗小白挠了挠头，说道，“我连男生都没见过活的。”
　　空气有些凝固。
　　“以后肯定有机会的。总之，不想孤独的话，一定要有人陪伴，我和月林就是这样的。传统的正常观念就是一男一女，我和月林都是妖姬，并且经历很特殊，所以是互相为伴侣。你虽然也是妖姬，但以后最好也找一个男生，这样可以省去很多麻烦，不然和我们一样，将来带孩子就……”罗曦说着说着，感觉好像有点无意间指桑骂槐了，赶紧改口道，“很难教育清楚，你不一定能像我和月林一样和你的孩子说清楚，明白吗？”
　　“嗯，以后如果有机会，希望我还记得。”罗小白只是这样说道，停顿了一会儿，又问道，“对了，最开始是说，孩子是用男生的精子放到女生的卵子里面，形成受精卵的，是这个插进去就能把精子送进去了？”
　　“对，这个过程，主要就是男生兴奋刺激很强，才会导致之前我说的那个问题。你要是对人体感兴趣，我可以给你画一本生物知识漫画书。”罗曦自从海研院当教师之后，就染上了兜售知识的职业病，好像有机会就不放弃科普，“受精卵进入子宫之后形成胚胎，胚胎发育成胎儿，经过十个月就会出生。我和月林是经过另外一个过程，因为我们没有精子，就用月林的干细胞代替了。取出细胞核植入受精卵，再进行电信号刺激就可以形成受精卵，效果和用精子刺激差不多，现在我们已经看到这种技术非常成功，能让两个女人产生健康优秀的，继承各自基因的子代。”
　　“我还是听不懂你说的这些词，字我都懂，但是奇怪的字拼接在一起之后我就看不懂了。”罗小白感觉有些脑壳疼，只好这样说道，“好吧，如果能像那些故事书一样有趣的话，我还是愿意看的。”
　　“那样最好了，小白，我们还要很多时间，我能亲自己教你，一对一二十四小时辅导。”罗曦笑着说道，“我会把你培养成最好的学生，最好的接班人……气动工艺，只要有一个人愿意学，就不算失传。”
　　作者有话说：
　　或者垃圾桶里捡来的


第345章又两年
　　两年后。
　　“这是星图的最后一部分。”白月林将全息视窗上的一个文件拖过去，发送给了罗曦，“所有的可能的中子星位点我都通过沙盘和桂确认过了……每天只能和她核对一颗，成功率低的可怕。”
　　“没办法，她那边压力也很大，要是再用圣灰书写文字，估计连控制权都要被廉贞拿走了吧？现在也只能给我们的问题回答是非对错了。”罗曦把数据输入电脑，补全了这片星域最后的部分，最后一颗指定确认的虚辰，“其实整个银河系还是有不少的不是吗？这样看也有十几颗虚辰。”
　　“整个银河系两千颗中子星，OPUS观测算法排除所有的非脉冲星，再找出所有的暗物质聚集位点，一共六百个疑似虚辰的点，包含了桂所谓的载体虚辰和无载体虚辰……像是小学生用枚举法猜测高次多元方程的答案，我们尝试了两年，试了六百多次才试出十几个正确答案。”白月林忍不住说道，“你知道我这两年眼睛都要废了，那些暗物质点的引力中心用OPUS定位真的累死人。有些还不能直接定位，必须要用拟态飞到一个合适的角度才可以，幸好不是必须靠近才能定位，否则真是一万年都测不完。”
　　“一共十六颗，嗯，辛苦你了，主要还是要提早觉醒星图。你的星图不能绘星，不然找到这些虚辰就能有另外的用途了。”罗曦这样说道，“希望桂没有骗我吧，这次把船停下来就是两个任务，觉醒星图，还有尝试造星。”
　　“所以，超新星探测计划放弃了吗？”罗小白从一旁飞了过来，问道，“去年在书房放的那桶烷基苯，一直没有闪烁过。”
　　“那桶太小了，超新星爆发的中微子不可能刚好经过的，面积要足够大才能探测到来自星爆星系的数据……我早说过撤掉，你没撤掉？”罗曦突然反问，“小白，我记得是前天叫你撤掉的，那东西太占地方了。”
　　“直接丢进原子熔炉？但是我们的液电瓶没有多余的了，我怕丢进去液态电子溢出，到时候整个水滴级都炸了。”这两年过去，罗小白也已经四岁了，她的身体发育很快，褪去了微弱的婴儿肥，变得纤细苗条，也变得更加漂亮标致了，活脱脱一个继承了罗曦和白月林特点的小美人，“月林妈妈说直接把液电瓶丢进原子熔炉……肯定不能这么做的对吧？我设置了原子熔炉对她的身份识别警戒。”
　　“我开玩笑的，你当真啊？”白月林忍不住说道，“罗曦，你这两年教她的东西也太多了吧？还是说她学得快？我这么感觉她比起两年前学会了好多好多，还有一些她不应该知道的东西……”
　　“我最满意的就是她学会了自主判断，以及拒绝你的无理要求。”罗曦笑着说道，“你已经提出了这个想法，难免哪天吃饱了撑着真的把液电瓶丢到原子熔炉里面，到时候-这艘船就真的完蛋了。必须防患于未然，知道吧？旧世界有句话，日防夜防家贼难防。”
　　“你好过分！”白月林用双手锤罗曦的胸口，像是小孩子撒娇一样喊道，“我明明那么爱你！”
　　“小白，把液电瓶都装回去，造储物戒指，然后把烷基苯全都放到储物戒指里面，先这样存着，然后放在书房，之后我会处理的。”罗曦一边用手推开白月林，一边说道，“书房必须清理出来，我后面绘星要用，空间太窄怕施展不开，如果可以的话，我还是要在室内研究一下那张该死的羊皮纸……你差不多给我停下啦！”
　　罗小白跟罗曦比了一个ok的手势，然后就去收拾书房了。
　　“哼，无情。”白月林被罗曦推开之后，嘟着小嘴说道，“当年小白那么黏你的时候，也没看见你这样抗拒。”
　　“你哪里有小白可爱，小白才四岁，你多少岁了？四十岁都是夸你年轻。”实际上罗曦也是夸张说法，真要从外表的容貌或是身高体重判断，白月林和罗曦看上去都是那个样子——妖姬永远是妖姬，就说是十四岁，也不会有人怀疑。
　　“我也是萝莉！”白月林争辩道。
　　“小白才是真正的萝莉，你这个老太婆还是闭嘴吧。”罗曦笑着调侃道，“说真的罗曦，去年小白生日，你也没回答，现在小白不在，你告诉我吧，你到底多少岁了？”
　　“这重要吗？我不想告诉任何人，这没有意义。”白月林装作不高兴的样子，但这样的演技还是没有瞒过罗曦。
　　“我只是好奇。”
　　“那你能不能收起你的好奇？”
　　“那你真是要了我的命。月林，你也亲眼看到了，我就是因为好奇，一步步从最开始那个空岛边缘城镇的那个小女孩走到如今这个地步的。”罗曦笑着说道，“没事儿，我保密，没什么好丢人的，更何况这里根本没人。你到底多少岁了？”
　　“……我真的忘了，生日啊什么的，哪一年几月几号都忘了。”白月林很不好意思地回答道，“你以后不要问我这种问题了。”
　　“不是吧月林，哪有人会把自己的生日给忘了的啊？”罗曦几乎是条件反射地说出这句话，然后有些不自然地停顿了一下，继续说道，“大致多少年出生，知道吗？”
　　“都是几十年前的事情了，你叫我想……大概是二一六几还是七几年吧，具体真的忘了，粗略一算都快八九十年了……”白月林下意识地说道，然后就自己吓到了自己，“我去，竟然都已经快八九十年了？时间过得那么快吗？”
　　“哇，我原本以为你最多五六十……真是没想到。”罗曦也有些惊讶，“妖姬的寿命到底是多少？无限吗？”
　　“无限听起来有些扯。”
　　“的确。”
　　“说不定我们打死廉贞，妖姬的力量源泉就没了，然后我们就暴毙了？”白月林平静地提出一个听起来很有道理的假设，“切断根源啊不是吗？”
　　“你不要说出这么可怕的话好嘛？我有点慌啊。”罗曦忍不住说道，“暴毙也太……”
　　“真说不定。但是我严重怀疑我们撑不到那么久。”白月林谈了一口气，说道，“形式对我们很不利，这种感觉就是一个大餐桌上几十个巨人在分一只烤全羊，我们两个小不点连一块羊肉都抢不到。而且，只要把身体探进去，就立刻会被踢出去，我们要是动了他们的蛋糕，到底会变成什么样，根本无法保证。”
　　“不要老是想这些，像桂说的，宇宙那么大，肯定有比我们强很多的敌人。我们不可能是世界最强的，视野打开之后，必须适应这样的变化。至少我们还有轮回，以及其他的一些保底的措施和手段。”罗曦这样安慰道。
　　“轮回也是廉贞给的，林仁的不死被廉贞回收之后，他马上就死了。如果廉贞觉得我们不再有利用价值，是一颗可以随意丢弃的棋子，那我们就会像林仁那样草率地死掉。”白月林轻叹一声，说道，“行吧，也不能一直那么悲观，都有点不像我了。罗曦，你现在是准备好星图，要去外面试试看怎么觉醒对吧？”
　　“嗯……小白为什么去了那么久都没有回来？”罗曦点了点头，随后朝楼梯口看去，但是并没有看到小白下来，“你说小白有没有被并入我们的轮回呢？她也是妖姬，有段带，只是没有词缀。”
　　“不要想这些啦。”
　　“我还在想现在反正她该学的都学完了，我也只教她一些基本的基本之上的东西……那么，我们是不是可以教她这么战斗了？”罗曦问道。
　　“战斗？这么快？你确定？”
　　“她四岁了，按照航程，我们还要四年到达目的地。如果中途造星花费太多时间，我们还要再调整，总之，现在必须开始准备了呀。”罗曦这样说道，“她半岁的时候觉醒了飞行和缎带的能力，到现在也锻炼了三年多了。我感觉她比起最开始无论是飞行的速度还是时间，都有很大的进步。缎带的力量和长度也增长很快，除了身体发育的因素，我想经常使用也肯定有助长的作用……无论如何，必须今早锻炼她战斗的能力，先不说帮助我们对付敌人，基本都自保能力要有，比如知道怎么逃跑和怎么防御。”
　　“嗯，的确，也不是没有道理。”白月林沉吟道，她想了想，就猜到了罗曦接下来要说什么，“所以，你要我教导她？”
　　“你先起个头，今晚开始，因为我也是刚刚才结束对她的知识课程，接下来还有一些事情要处理，等几天再加入你们的实战练习。”罗曦这样说道，“记得，实战练习就是实战练习，一定要讲求真实，该打就打，千万不要心疼。”
　　“真不愧是亲妈……”白月林不知道从哪里开始吐槽了，“行吧，无论是哪种模式哪种形式的实战练习，第一步永远是适应挨打，这我还是知道的。看来小白需要做好充分的心理准备了，万一打哭了怎么办？”
　　“不要心慈手软，要让小白有这样的认识，战场上的敌人就是要置你于死地，从来不可能放水。”罗曦虽然平时是慈母，但这个时候判断还是非常准确毫不含糊的，“原话这样传达给小白，就说我也是这样说的，并且过几天就不是一打一而是二打一了。”
　　真是残酷。之前那两年看到罗曦教导罗小白的时候也有这样的感觉，明明只是教书，却给人一种应试教育一般填鸭式灌输的感觉。当时罗曦还说是拓展知识面，方便以后的交流，的确，知道一些晶体科技和气动工艺，以及旧世界的各类基础学科知识，包括空岛和贝壳城时期的简短发展史以及海难前后旧世界的历史，是有些帮助的。但是，对于一个不到六岁的孩子来说，总感觉这样的任务太重了。
　　可是罗小白自己也没有抱怨，当然，也不是说她很喜欢，只是抱着一定的兴趣和偶尔的疲惫在努力学习，满足罗曦对她的希望和期望罢了。如果换一个人，她不认识的一个正常的老师，估计早就放弃了吧，也只有罗曦，能让罗小白心甘情愿甚至很乐意主动地学习，在这方面，也就是亲和力，温柔与严厉并施，是白月林承认自己无法做到的。
　　独特的教育方法，如果成功的话，罗小白肯定能成长为一个出色的孩子。
　　那会是罗曦和白月林最大的欣慰。
　　“你要跟我一起去吗？”罗曦问道。
　　“等小白回来，我们三个一起去。”白月林这样说道，“她好慢啊，怎么还没过来？”
　　“不会出事吧？”罗曦这样担心地说道，就往楼梯那里走过去了。
　　“能出什么事，这么大点地方，我们四年在这里枯燥得要死。”白月林一个瞬移来到罗曦前面，挡住了楼梯，“小白，你在干什么？快点下来，我们要出去一趟了……对了罗曦，你得先让飞船停下来。”
　　“不能直接停，减速要像加速那样，把所有人都固定好。我们两个倒无所谓，就怕伤到小白，她的身体还没开始锻炼。”罗曦这样说道，“不会是烷基苯闪烁了吧？我真想不到还有什么其他情况能让她那么久不下来了。”
　　“你自己说的，那么小的东西能探测到中微子的概率几乎可以忽略不计。”
　　“那是正常情况，谁知道是不是桂特意给了我们信号呢？被宇宙中的一个超级文明盯上，他们能让你的强子对撞机变成扭蛋机，也能让你的烷基苯变成灯泡。”罗曦使用了一个奇怪的比喻，这让白月林有些听不太懂，“你干嘛堵在路上？让我上去看看。”
　　无奈，白月林只好让开。
　　两人进了书房，发现那个装着烷基苯的透明玻璃球壳，对着一个方向发出了强烈的光芒——就像是一个灯泡，只有一个方向发光的灯泡。
　　烷基苯是透明无色的，但是中微子作用之后，就会发出柔和的白金的光芒，看着特别梦幻，特别漂亮。
　　罗小白站在那里发呆，说不出一句话，显然是看傻了。
　　“你知道，一般情况，中微子的半径小到可以穿过原子缝隙，它们穿过任何物质而不发生任何作用。烷基苯也只不过让中微子在表面发光，这种显然是完全穿透过去了，中微子的量明显超过了正常水平。”罗曦看着发光的烷基苯，对一旁的白月林说道，“也就是说桂在这里放了一个发光的方向标记，想告诉我们，要找的星爆星系就在那里。”
　　“……抛开这不说，它让我想起了旧世界的迪斯科球，不过，要漂亮很多。”白月林喃喃自语道，“尤其是现在这个房间还有些暗，空间还有点小。”
　　“我再美化处理一下？”也不知道为什么，罗曦感觉气氛很好，就用工厂环覆盖图片编了一个蓝图，直接把一个编织物造了出来，“月林，把灯关一下。”
　　于是白月林就把房间的灯关了，罗曦上去，用一张带有镂空点状图案的毛毯盖了上去。于是大部分的光芒被遮盖，只透出那些零星的光点，一片璀璨的星空就被投射在了天花板上。
　　罗曦按下一个按钮，于是烷基苯的透明球壳容器开始旋转，那些光芒也开始旋转。
　　星河微光在指尖流淌旋转。
　　作者有话说：
　　定位！


第346章星图觉醒
　　“这是什么？”罗小白痴痴的问道，“好漂亮。”
　　“星图，我的星图，我把图案打印在毯子上了。妖姬都会有星图，我有，月林也有，按理说你也会有的。”罗曦看着天花板上旋转的小小星河，这样说道，“回头我再看看你的星图是怎么回事，现在我们出去，去觉醒我的星图。”
　　“星图好漂亮啊。”罗小白说道。
　　“不开灯吗？”白月林问道。
　　“先等一下。”罗曦看着那一桶的烷基苯，以口语下达了指令，“水滴，标记出这个房间亮度最高的方向。”
　　“已经标记。”电子音响起，同时，烷基苯发光方向的墙壁突然就变成了红色，“等待指示。”
　　“在系统地图上标记这个方向上的延长线航线。”罗曦开灯，拿走了毯子，继续问道，“是不是和我们现在的航向重合？”
　　“已经标记。航向夹角为三度零五分。等待指令。”
　　然后罗曦下达了停船的指令，三人在座位上等待了一段时间，然后水滴级才停了下来。照例，还是那个询问下一步指示的电子音，但这次没有下一步的指令了。
　　“行了，就这样吧。”说着，罗曦就从座位上站起来，抱起罗小白，用双手延伸出来淡淡的焚焰包裹了她，“小白，记住这种感觉，你以后也要学习这种技巧。”
　　“什么技巧？这层光吗？这是什么东西？”罗小白第一次见到这种东西，好奇地问道。
　　“这是焚焰，不是标准的，而是小焚焰。正常的人类的身体没有办法在太空的环境中存活，所以我们需要一些东西来保护我们。”罗曦这样解释道，“把自身的能量释放，在身体表面形成一层燃烧层，就是分焚焰了。焚焰对身体的负担很大，一般是战斗或者拼命的时候才用，所以这种情况下是缩小规模，形成一层比较薄的焚焰。”
　　“哦……这个感觉很难学呀。”罗小白这样说道。
　　“没事，你先感觉，晚上的时候让月林好好教你。”罗曦只是这样说道，然后用缎带包裹住罗小白，空出双手，搭住了白月林的手，“我们出去吧。”
　　三人身体包裹着淡淡的一层焚焰，随着白月林启动瞬间移动，一道象征着空间量子波动的银色光芒闪过。然后，她们三个就来到了飞船外的宇宙空间，四年来第一次正式地，身临其境地完全俯瞰宇宙中这片寂静的灿烂星河，
　　无垠的黑色疆土，深浅不一地零星点缀不同形状的，散发着各色光芒的星云。这些紫色粉色蓝色白色的棉花糖周围，甚至里面，前面或者背后，有许多闪亮的光点。这些光点看起来很小，很远，真的像是棉花糖成型之前的小糖块，有自己的颜色和形状，没有两块是完全相同的，它们与观察者隔着很久很久的时间，遥遥望着注视它们的眼睛。
　　很远很远的温度，很冷很冷的光，落到身上，像是一层轻纱，没有什么感觉，但是又无比真实地存在，存在于梦幻般的几千万年的时间和空间之外。看到的是如此绚烂恢弘的景象，但听到的却是一无所有的安静，甚至感觉安静地有些过分了。
　　到底是宇宙中的声音太小太少了，还是宇宙本身太宏大了呢？或许这两者都是答案。白月林也不是第一次跳出飞船这样自由地享受对宇宙的观景了，但无论多少次，这样的驻足观看，总能带给她无比震撼的感觉。
　　甚至想伸手，握住遥远的群星。是的，并不是罗曦听到了遥远的星星的低语才会这么做，所有向往星辰大海的人，在抬头仰望的时候，都会产生这样的冲动吧。
　　突然想起一段来自旧世界的文字描述。
　　星空是一片戈壁滩，星辰是一地数不清的沙尘，光是宇宙的风，却吹不动也卷不起漫天的冷寂悲愁。偌大的世界，似乎就算只剩下了这星空，除去其他的一切，也是美丽可爱的。星星有着各种各样的颜色，仿佛意象派的画作，紫黑色的一片夜空被如此狂乱无章地点缀，但那些奇异的色彩并没有连接在一起，而是彼此分开，形成一个个无法细数的点，红色，金色，蓝色，橙色，白色，黑色，粉色，紫色……
　　那么，最璀璨的银河在哪里呢？
　　在画卷的最深处。
　　金色的漩涡被拉成一条长长的裂缝，其中的光芒逸散出来，使得小小的区域亮得如同白昼。这是一条黄河之水天上来奔流到海不复回，这是一条飞流直下三千尺胸次全无一点尘，这是一条大江东去浪掏空千古风流转头空。
　　是的，白月林，这是很久很久以前的记忆，你和鲲坐在一起仰望星空时，所念所想的文字。那个时候，陆地还没有被洪水淹没，你还尝试着努力用言语劝说拯救腐朽的旧世界，以及腐朽的旧世界的人们……
　　现在，一切都成为了过去。
　　白月林深吸一口气，并没有感觉到寒冷，尽管她周围逼近零下二百七十三度的真空距离她只有一层焚焰的距离。
　　“好漂亮。”罗小白一时词穷，只能用这三个字表达自己的惊讶。
　　罗曦没有说什么，只是用缎带把罗小白交给白月林，然后自己离开一段距离，召唤出了星图。罗曦不知道自己到底要对这张羊皮纸做什么，总之，就是按着桂的指示，手放在一片空白的羊皮纸上面，闭上眼睛，仔细去感受可能出现的“某种感应”。
　　白月林自己觉醒星图也是被动的而不是主动的，并且她觉醒的星图并没有实际的虚辰作为节点。简单来说就是种类不一样，白月林的是零阶灭星图，而罗曦的是正常的绘星图，是有虚辰节点的。
　　银河系内的虚辰节点只有十六个，不知道这到底是算多还是算少，这十六个虚辰节点应该是可以组成桂所说的一级节点。罗曦的星图如果有对应的虚辰节点，那么也应该是在这十六个之中，并且只会少不会多。仔细感受，但是几分钟过去，罗曦并没有感受到什么特殊的感觉，只是觉得很安静，除此之外什么都没有。
　　出现了耳鸣，因为实在是太安静了，所以就听到了耳内血液涡流的声音。罗曦感觉不太对劲，于是就睁开了双眼，马上就看到了原本一片空白发羊皮纸上，浮现出了三个黑点。
　　这三个小圆点大小一样，以中心对称的形式出现在了羊皮纸上，如果彼此连线，那么构成的图形就是一个倒立的等边三角形。原本罗曦还想着如果出现的节点过多要如何连线，但现在看来是不用担心了，因为节点只有三个，彼此链接只能构成一个唯一的图形。
　　但也不是绝对的。罗曦突发奇想。一共三个节点，如果只链接两个呢？那就只是一条线了，一共三条线就有三种连接方法。如果这样可行，甚至可以倒过来，让三角形只剩下一条边不连接，三角形三条边，也可以有三种角连接方法。再加上原来的全部连接，就有三加三加一，总计其中方法。这样的排列组合计数在节点数字比较小的时候还是比较好算的，但如果数字大起来，仅仅是大一点，就会带来很大的麻烦。
　　幸好只有三个，但是，我应该为此感到庆幸吗？罗曦不太清楚这个绘星图上的虚辰节点是不是越多越好，也不清楚自己这样的想法是否准确，但是总之，她要开始尝试绘星了。
　　用手指带着焚焰绘星，连接一条星路，也就是两个虚辰节点之间的路径。罗曦的手中刚刚点下去，那个作为起点的小圆点甚至是整张星图都颤动了一下。罗曦感受到一股清纯的能量作为交换，代替自己从指尖流淌出去的能量进入了大脑。
　　身体变得燥热起来，血液流动加快，五感变得敏感，脸颊也变得有些红润了。罗曦能够明显地感受到自己身体的各处开始涌现出微小的力量，像是肌肉纤维一样迅速凝聚，逐渐变大。随着罗曦的手指划过去，羊皮纸的相应部分迅速吸收能量，发出微弱但是只持续一段时间的光芒。罗曦第一次绘星的时候速度不是很快，所以刚画完的时候，星路开头的那个节点已经暗淡下去了，而身体的燥热感也随之消失。这样一阵变化之后，罗曦才发现自己出了一身汗，好像刚刚身体里散发出来的热度是真的让人处于四十几度的蒸笼里面，让人感受到明显的疲乏。
　　于是罗曦调整呼吸，准备好，用手指一次性快速地划过三条星路，完成了整个星图的绘制。星图的三个节点和三条星路完全点亮之后，亮光就变得强烈而持久，随后迸发出来，把罗曦的视线变成了一片白色。
　　一切的感知都被封闭，只剩下视觉和理解，一串扭曲而模糊的黑色文字出现，带来熟悉的感觉。罗曦强压下心中自然产生的抗拒，努力去看清那些文字，虽然很多年没有接触过“星星的低语”，但她感觉自己好像是比以前要进步了——锻炼中逐渐增加了抗性，也算是一件好事吧。
　　｛星图类型，绘星图，等阶，三。星语，热诚。｝
　　星图决定星语，星语也就是白月林所谓的词缀，那么可以猜测白月林的星语就是超越了。罗曦在心里这样想着，然后扭曲的难以看清的文字又出现了变化。
　　｛能力I【狂热】濒危时能让身体进入狂热状态，以更大的体力与精力消耗迸发出更强的能力，状态解除之后会陷入虚弱——狂热分为三阶，可通过主动连接星路激发，绘画星路越多，狂热阶层越高，效果越强。｝
　　之前罗曦进入濒危状态时，也有出发了狂热，那个时候的只管感觉也是身体和脑子都很热，没有办法控制。虽然处于狂热状态的时候无论是力量速度还是能量储备都有了很大的提升，但是狂热状态结束之后的虚弱，的确是非常致命的。换句话说，狂热是最后的搏命技，如果不能解决敌人，那么就会被敌人解决。
　　觉醒星图之后，狂热就从被动技能变成了主动技能，而且可以控制触发阶层。虽然不知道之前触发的狂热是几阶，但以后尝试的机会也有很多，可以一次次试过来，慢慢熟悉之后，掌握狂热这个能力的使用，星图就不算是白觉醒了。
　　｛能力II【追加·洞察】可以激发觉醒并查看他人的星图能力，理解他人的星语。｝
　　这是一个带有“追加”前缀的能力，所谓前缀，都是固有属性的强调。罗曦几乎可以肯定，如果按照一般流程，也就是一般的妖姬觉醒星图，绝对不会有第二个能力，或者就算有，也绝对不会有“洞察”这样的能力。仔细想想就知道了，洞察能力允许妖姬做出廉贞才能做的事情，在廉贞没有人间代言的情况下，这几乎就是把他架空了。任何具有这种能力的妖姬都可以挖掘激发出其他的潜在妖姬与她们潜在的能力，这样就会极大地破坏廉贞从妖姬中选择最优秀棋子的计划。
　　除非廉贞把这个能力给白月林，一个拥有吸收其他妖姬能力和星图的妖姬。
　　但是白月林显然没有这个能力，这个能力给自己了，这是为什么呢？难道是要促使自己和白月林配合？那么廉贞最后需要的到底是一个妖姬还是两个妖姬，一个棋子还是两个棋子？从养盅的一般常识判断，肯定是养那个最毒的最能吃别的虫子的盅，毕竟真实的养盅是一种伪科学，而这种伪科学是相信食毒养毒的。
　　食毒养毒……
　　廉贞喜欢导演鬼畜的故事，他纯粹是为了好玩，桂曾经这样说过。所以，廉贞很有可能会做出这样的安排……
　　让白月林成为活到最后的盅，而自己显然就是倒数第二个，自己的所有能力到底是要给白月林的，因为设计如此。
　　设计如此，白月林要吞噬自己，就像她当初吞噬平克一样。
　　作者有话说：
　　蛊选，永远是最高效的方法……


第347章崩溃
　　随便吧，什么设计如此，想的和实际会怎样，可不是你廉贞说了算。罗曦并不想把这种想法往心里去，所以就很快抛掉了。
　　扭曲的文字消失，罗曦摇了摇头，让视线从乳白色恢复了正常，随后就感受到全身各处传来的虚弱。很像是之前绘星进入狂热状态导致的盗汗虚脱，罗曦呼吸调整了一会儿，就来到了白月林的身边，对她点了点头。
　　“我们回去吧，已经觉醒结束了。”
　　白月林一个瞬移，把罗曦和罗小白都带回了水滴级。回到船上后，白月林把罗曦放到椅子上，又用自己的缎带缠绕她的手臂，把能量灌注进入身体。这样的辅助恢复手法白月林也是尝试了好多次，可以说是屡试不爽，以前罗曦体力消耗过大的时候，用这样的方法大概几分钟就能让她恢复过来。但是这一次白月林就发现不太灵验了，能明显感受到罗曦吸收能量的速度变慢了很多，甚至出现了一定程度的抗拒。
　　这说明罗曦的能量平级已经不像以前那样远远低于自己了，因为以前白月林就是靠着两人间的能量差距强行给罗曦灌输进去的，那个时候罗曦没有反抗的能力。现在罗曦拥有了反抗的能力，身体在不受大脑控制的情况下自然是要对侵入自己身体的非本源能量作出抵抗的。这样的改变从长远来说肯定是一件好事，实际上也就是罗曦通过狂热的状态加持来到了和白月林相近的能量水平，换句话说，以后罗曦在战斗中就不会因为和白月林水平相差太大而被迫远程辅助了——她也可以主战，和白月林进行双人的近战配合。
　　但是就现在的情况来说，白月林是没有办法帮助罗曦迅速恢复了。不过也不是特别赶时间，所以白月林就找来蜜乳给罗曦喂了一点帮助恢复，然后把她抱到床上关灯让她好好睡一觉了。
　　“其实我还好。”罗曦虽然很虚弱，但意识依旧保持清醒，不过能明显看出来她状态不好，“真的，我刚觉醒了星图，有一个洞察的能力，我能帮你们看星图的能力是什么……”
　　“等等吧，明天也不急。”白月林关灯，拉着罗小白走出卧室，“我们就不打扰你休息了。”
　　“可是我不困。”
　　“闭上眼睛马上就会睡着的，我等你睡着了再进来，晚安。”
　　门关。
　　罗曦感受到来自门外的最近一丝光亮消失，小小的房间变得安静下来。不知道为什么，明明盖着被子，却感觉很冷，明明有最爱的人关心，却感觉分外孤独。或许是自己想多了吧，罗曦感觉自己的头热头晕越来越严重了，自己越来越难以保持清醒。好吧，我应该好好睡一觉。罗曦心里这样想着，闭上了眼睛，放空了大脑。
　　……
　　再次睁开双眼，已经是隔天早上，罗曦起身，转头就看到了罗小白和白月林。看着两人熟睡的样子，嘴角就会不自觉地上扬，整个人进入放空享受的状态，好像这就是可以欣赏的风景。大概五六分钟后，罗曦才意识到昨天晚上发生了什么，她看了看床头柜的闹钟，确认的确是已经到了隔天早上，就掀开被子起床，习惯性地去拿柜子里的笔和日记本。
　　打开，翻到昨天晚上写的那一面，努力地回忆，像是挤牙膏一样，挤出了一点点的内容。这几年时间，并不是每天晚上都会写回忆录的内容，主要不是忘记写，而是忘记要写什么。罗曦断断续续地回忆，断断续续地写，一开始从前到后写，写到了航学院时期记忆就非常迷糊了，于是她开始从后往前写——近几年的事情，也大概是记得的，但是这也就出现了另一个问题：后面的内容写得越快，就越快要面对前面剩下的内容。
　　实际上，罗曦早就煞笔了，是的，罗曦愿意用这个很容易引起误解的词语形容自己，是煞笔，而不是辍笔或者停笔，尽管这三个词表达的意思是差不多的。因为，罗曦真的对自己逐渐丢失以前记忆这件事觉得不可饶恕，心里总在斥责自己，希望自己能赶紧想起来，把这些内容都写在日记本上，这样自己就永远都不会再忘记重要的珍贵的回忆了。
　　但这根本做不到。
　　真的想不起来了，这不是记忆力衰退的问题，最近的事情都能记住，新的东西也能记住，教小白的那些知识，也没有忘记。但是，那些不是死记硬背的，那些经历和感情，人际关系，自然而然的长期记忆，带着情感的记忆，都忘却了。
　　与其说是失去记忆，不如说是失去记忆里的感情，然后再慢慢失去记忆。尽管自己能够察觉，能通各种方式反复去看，去记，告诉自己，经历过这样的事情，拥有过这样的感情。但是显然，那感觉已经不是自己的经历，不是自己的感情了。
　　这不是一种莫大的悲哀么？
　　这一切肯定都是廉贞的恶趣味，他所谓的安排，正常来说，自己身上绝对不会发生这种事情。就算是妖姬特质，自己的情况在白月林身上也没有出现一模一样的——白月林是有记忆模糊，但她那是真的过了好多好多年，才慢慢忘掉的，而自己……
　　仅仅几年前发生的重要的事情，建立的重要感情，就在一夜间抛弃了自己，走远，走远，形同陌路。
　　现在的罗曦，已经完全忘却十二岁以前的事情了，就好像自己是被人硬塞了十二年的记忆，然后自己本人的情感是从十三岁开始的。十三岁开始住校，所以，其实罗曦已经记不得当初罗德和江月澜是怎么疼爱年幼的自己了。
　　最恐怖的是，就在刚刚，自己努力回忆和余湘语同为室友的那几个月，最初进入航学院的那几个月，和杨焕之认识逐渐增进友谊的几个月，和平克先敌对后和解的几个月，和白月林惊悚交往的那几个月……
　　记忆模糊，感情木讷，虽然写在日记本上，也不过一些简略的文字，干涩的表达。就像是描述别人的故事，而不是自己的，这和长大后忘记儿时的经历绝对不是一码事——连当时自己的情感他人的情感都无法回想起来，无法再次感同身受，这绝对是不正常的。
　　天呐，我到底是怎么了？罗德和江月澜真的爱自己吗？我真的爱他们吗？余湘语是自己曾经除了白月林最好的朋友和闺蜜？我怎么不那么觉得？我为什么感觉她不是我的室友，只是普通的同学？自己和平克是什么关系？我对他有愧疚吗？没有吧？为什么会曾经对他怀有愧疚？他变成妖姬是自己选的，关我什么事？我哪里给他压力了？
　　疯狂地翻着日记本，有些写了的内容，有些没写内容，似乎都不是关于自己的内容。罗曦发现自己现在活着，只是不断地前进，麻木地前进，漫无目的地前进——她只能通过不断创造新的记忆来填补以前那些失去的记忆，不断寻找新的美好来填补以前失去的美好。但是终有一天，现在的经历也会成为以前的记忆，然后忘却，丧失。
　　无能为力。
　　只能继续活下去，不仅仅是为了自己，更为了白月林和罗小白，以及贝壳城的人们。是的，自己的生命不仅仅是自己的，更是别人的。罗曦心里都是这样的想法，她原来是自己的罗曦，后来，随着逐渐上升，就变成了别人的罗曦，大家都罗曦。
　　不得不继续前进，隐藏内心无比的痛苦，同时小心收藏新得到的幸福，在不知不觉中失去它们。
　　这种矛盾与痛苦，难以用语言形容。
　　这一切都是廉贞的问题。
　　罗曦下意识地回头，看了白月林和罗小白一眼——这可能是自己现在觉得最不想忘记的两个人了，但是，如果万一真的忘记了，那该怎么办呢？罗曦不敢去想象，那样的孤独，自己真的没有办法承受。
　　都是廉贞的问题。
　　随手一翻，日记本来到了某一页，上面写着红色的文字，写了几个词。
　　验血，报告，血库，血袋，血浆。
　　早已淡忘深藏在心里的恐怖记忆悄然浮现，那个幽暗寂静的房间里，冰冷的空气中弥漫着淡淡的血腥味。视线有些模糊，记忆似乎闪回到了那个节点，再次体验一次，从口腔到咽喉再到肺腑，咸湿的冰冷血液和干涩的塑料袋，没有任何的温度，却很柔软……
　　柔软到令人作呕。
　　你不是罗德和江月澜的女儿。
　　伏羲计划，零号原案。
　　那袋血液就是最好的证据，你瞒得了别人，瞒不了你自己。罗曦，你吞得了证据，但吞不掉真相。
　　你在逐渐忘却这一事实，同时，也在接受这一事实。
　　罗曦猛地抓起笔记本，丢到了一旁，书本撞击桌面发出沉闷的响声。罗曦瘫坐在椅子上，趴在书桌上，粗重地呼吸着，衣服再一次被冷汗浸透。
　　我会忘记这一切？我会接受这一切？开什么玩笑？这怎么可能？我的亲生父母，生我养我的人，关爱我关照我，给予我美好童年，养育和幸福的人……
　　罗曦的思考进行到这里，像是突然被扼住了咽喉，无法呼吸。
　　真的是罗德和江月澜吗？
　　空气有些凝固。
　　我，我真的会……
　　“不！为什么，为什么要这样对我？我到底做错了什么？为什么，为什么不让我安心地休息……”罗曦一直紧绷的精神终于崩溃了，由于积累的失忆的压力与感受不到来自他人的深切关爱和理解而崩溃，因为这一点小小的刺激与回忆，彻底崩溃，“我累了……”
　　泪水不住地从眼角滑落，罗曦抽噎的声音逐渐控制不住，情绪陷入完全的低谷。这样的状态持续了半分钟，罗曦突然意识到自己不能再哭下去，不能再把软弱无能的一面展露给罗小白和白月林看。
　　绝对不能让她们担心，因为，我已经决定不告诉她们，不让她们因为我而失去幸福了！
　　罗曦用手擦去自己的眼泪，但是不知道为什么，这根本没有用，眼泪只是越擦越多。罗曦发现自己的手完全湿了，视线越来越模糊，心中的悲伤就因此无限放大，越来越感受到自己的失控和无用，就哭得越厉害。
　　笨蛋！你停住啊！你给我停住啊！又不是几岁的小孩子，都是二十岁的成年人了，都是带孩子的大人了，为什么还会哭？成熟一点啊！不能哭的时候就不要哭啊！笨蛋罗曦！
　　可是眼泪只是不受控制地顺着罗曦的眼角滑落脸庞，打湿她的衣裳。
　　好冷。
　　“罗曦。”背后突然传来一阵温度，一个温暖的怀抱，像是冬日的火苗，完全包裹了自己的身体，保护了自己的身体，“你，出了那么大的事儿，为什么不早点告诉我呢？我记得你上次哭，都是几年前的事情了，对吧？能控制住不哭吗？还是说，我要换一种方式帮你？”
　　“月林……”罗曦还是在哭，但是抽噎着，心中发悲伤在慢慢消解，“我，不，我没事，只是，眼睛出了点问题。我没问题，起床的时候眼睛进沙子了……”
　　“笨蛋，早跟你说了，跟我瞒什么？不要瞒，相信我，我会帮你的，无论发生什么。”白月林轻声说道，“小白，去打条热毛巾，你罗曦妈妈身体不舒服，心情也不太好。”
　　“好的，小白马上去！”罗小白以最快的速度冲出了卧室，“热水热毛巾！热水热毛巾！”
　　罗曦努力闭眼，想让自己的眼泪不再流淌，或许是心情变化的缘故，这次罗曦的努力好像起了一点作用。但作用也不是特别明显，只是让眼泪的流量稍微减少了一些。
　　“月林……我太没用了，我都二十岁了，还哭鼻子。”罗曦哽咽着，说道，“我只会多想，给自己压力，然后，还坚持不住。”
　　“别自责了，罗曦，其实我从海研院那段时间，更准确说是生命科学院那几个月的末尾，就发现你的状态不太对劲了。”白月林这样说道，“那个时候我也没有特别在意，只不过觉得你是需要休息，海研院休息一下就好了，马上就能恢复……但事实证明我错了，你从头到尾都是这样严格要求自己，即使是在你自称的放假和休息时间，也是如此。你在航学院还是给自己很大的压力，很多的任务，很重的负担，从做开始进入航学院，到后面生命科学院，海研院，无论是旧世界，海底城，贝壳城，你都是走在最前面，走压力最大最艰难的路。”
　　“……是这样吗？”
　　“你要改变这一点。即使是在这艘船上，这四年，你也一直在给自己找事情做。无论是带孩子还是找中子星虚辰和星爆星系，你都一直在全身心投入。我只是给你当苦力，比起消耗的精力心力，你比我多太多太多了。”白月林语重心长地说道，“你太累了，罗曦，你需要真真正正地，好好休息一次，明白吗？什么都不能做，只是休息，至少一个月以上，然后你才能恢复过来，恢复精力对付其他那些难对付的问题，比如星盟和肃正，之类的。
　　“嗯。”罗曦静静地听着，同时仔细审视着自己，发现白月林说的都是十分准确的，顿时就没有办法反驳了。
　　“先躺好，眼泪停住了吗？”
　　的确是停住了。罗曦也不知道怎么回事，眼泪在不知道什么时候就停住了。白月林用双手而不是缎带，把她抱到了床上，盖好被子，坐在床边。这个时候正好罗小白端着洗脸盆，里面有热水喝毛巾，于是白月林就用热毛巾为罗曦擦脸，最后放在罗曦的眼睛上热敷。
　　“不哭了？”罗小白问道。
　　“嗯。”罗曦简单应了一声。
　　“一个人待太久很容易哭的，实在受不了，就和我们说，□□聊天什么的，我们都可以。”白月林这样说道，“只要有人陪，你心情肯定会好很多，应该也就不会哭了……是觉得我们陪你太少了还是怎么样？说出来吧，我们都在听着呢。”
　　作者有话说：
　　越是幸福，越是痛苦


第348章失却与放弃的记忆
　　罗曦似乎是不愿意说，只是任凭热毛巾敷着自己的眼睛，让自己稍微舒服一点。
　　“其实我早就注意到你有在写日记了，并且每天都在写。但好像不是每天都能写出内容，有几天什么都写不出来。”白月林这样说道，“很抱歉看了你的日记，侵犯了你的隐私……下一次不要放在那么显眼的地方，很容易就被人发现的。
　　“回到正题，在我看来，有什么人可以坚持每天写日记，坚持四年呢？没什么人吧？与其说你是在写日记，更不如说你是在完成某种任务。罗曦，你是害怕自己忘掉了以前发生的事情，所以才用日记的方式让自己记住吗？”
　　空气有些凝固。
　　“是的。”罗曦到底还是承认了。
　　“你已经开始失去记忆了？”
　　“嗯。”
　　“失去多少？”
　　“很多很多，多到感觉过去的自己不是自己，而是另一个人。那些经历的事情，我前一天写在本子上，后一天看着，就很陌生了。”罗曦轻声说道，“月林，我已经不记得十三岁以前的事情了，进入航学院以前的，以及一年级发生的事情，已经不记得了。”
　　“完全不记得？也不是吧，起码你还知道那是一年级的事情。”
　　“那是因为，这是我自己告诉自己的。打个比方，有人告诉月林，你其实读过航学院。你没什么感觉，因为没有记忆，但别人告诉你那是真的，并且要求你接受，肯定不舒服吧？”罗曦这样说道，“我就是这样，被别人硬塞了不属于自己的回忆……这样的说法也有点奇怪是不是？昨天的我，前天的我，以前的我，和现在的我不是同一个罗曦……”
　　“所以，你人间失格了吗？”
　　空气有些凝固。
　　“我想是的，月林。我在逐渐失去我自己。”罗曦拿开毛巾，坐了起来，“你说的很对，我总是给自己很大的压力，老是给自己找各种事情做……可能我生来就是一个很需要成就感，被人需要的人吧。”
　　“你从来不需要额外做什么来向别人证明你的价值，你做的已经足够多了。”白月林从罗曦手里接过毛巾，这样安慰道，“不要老是给自己那么大的压力，学着放松，过得潇洒一点，无所谓一点，不然活着就太累了。你不是为了我而活着，也不是为了小白，还有其他任何人活着，你是为了你自己活着。”
　　“……我原本一直以为，人是社会的人，他的价值完全体现在对他人对社会的贡献。”罗曦下意识地说道，“如果完全为了自己而活，那不是太自私了吗？”
　　“人的本性就是自私的，所以，我们两个才会一致同意只有我们两个坐着飞船逃离，而不带上任何其他人。因为太麻烦了，这场旅途只由我们自己抉择和享受，仅此一次的□□，不需要任何人干扰。”白月林这样说道，“你现在得自私一点儿，因为你已经奉献过了。你现在需要休息，需要放松，罗曦。我很认真地告诉你，你现在绝对不能再给自己那么重的任务和负担了，明白吗？真的，真的，好好休息。这四年本来你就应该好好休息的，你一直忙碌了那么久。”
　　罗曦顿时说不出话来，沉默许久，才从牙缝里挤出一个“嗯”。
　　“记忆的事情，我会想办法的，不用说，这肯定是廉贞搞的鬼。”白月林叹了口气，继续说道，“总之，你还记得航学院之后的事情吧？生命科学院和海研院，直到现在的事情，你还记得清楚吗？”
　　“记得清楚。”
　　“那么事情就还不是很糟糕，你学院的那些朋友，只是丢失了一年的记忆，至于家庭和父母……你住校之后也不是和他们全无联系对吧？后来肯定还有其他的回忆的。”白月林问道，“那些记忆应该还记得吧？”
　　“记得，只不过，有些模糊了。”
　　“……很抱歉提出这个问题，但是我还是要问，关于江月澜最后的画面，你还记得吗？”
　　亲手杀死的母亲？当然，不会忘记了……
　　罗曦点了点头。
　　“现在就先休息吧，如果你要记日记，那就记吧。”白月林用缎带拿起被罗曦丢到一旁的日记本，放到了床头柜上，说道，“我去找一下桂，看看她有没有办法。”
　　“算了吧，她不会帮我的。”罗曦摇了摇头，说道，“我失去记忆对她来说反而有利，也对廉贞有利……他们两个都希望我变得更强，你也变得更强，一个失去记忆和情感的人，和一个最爱之人失去记忆情感的人，显然会比正常情况下更不会轻易放弃战斗——怀有不满和仇恨，就代表强大，他们不都是一直这么认为的吗？他们需要的棋子是无情的杀戮机器。”
　　空气有些凝固。
　　“那，就放着不管了？你要任凭廉贞玩弄你，让你一点点忘记那些珍贵的回忆吗？”白月林忍不住问道，“这样真的可以吗？”
　　“我也一直忍到现在了。”罗曦蜷缩在床上，双手抱膝，轻声说道，“没事的，我可以……”
　　罗曦还没说完，就被白月林一个脑瓜崩打断了：“我刚刚说什么来着？你要好好休息好好放松，不要给自己压力！”
　　罗曦也没想到白月林居然会突然给自己来这么一下，她被打之后捂着脑袋，呆坐了一会儿，靠在床的高背上，放下手，喃喃自语。
　　“可是我一直都是这样活着的呀，你突然叫我改变？我，我也不知道要怎么办……”
　　空气有些凝固。
　　“你真的有办法解决吗？月林。”罗曦抬头，用难以用语言描述，却刺痛白月林内心的平静眼神看着她，“就算用沙盘和桂对话，真的能找到失去的记忆吗？”
　　“不试试怎么知道？既然他们能弄丢你的记忆，也应该能找回你的记忆……如果真的不行，那也要想办法减慢你丢失记忆的速度。”白月林这样说道，随后就开灯，拿来了沙盘，“今天桂必须给我一个交代。”
　　然而接下来的三十分钟，无论白月林怎么尝试，沙盘始终没有给出反应。罗曦只是静静地看着，逐渐接受了现实。
　　“放弃吧，月林，就像你说的，他们对我们的优势就是情报和信息，就按这个沙盘说，不是我们在问桂，而是桂在回答我们的问题。”罗曦平静地说道，“她只告诉我们她想告诉我们的，或者希望我们知道的，至于不想告诉我们的和不希望我们知道的，当然就不告诉我们了。”
　　“甚至不需要廉贞插手哈。”白月林的语气显然是有些不耐烦了。
　　“当然不需要，因为廉贞和桂都希望我像现在这样失去记忆……原因我之前是不是说过了？”
　　“说过了。”白月林一脚踹飞沙盘，于是地板上传来大理石撞击和灰分滚落摩擦的声音，甚是嘈杂，“看来我们的交流到此为止了……开玩笑也要适度，明显越界了啊，你们这些混蛋。”
　　仍是没有回应。
　　白月林用缎带卷起地上的残渣，交给了罗小白：“去丢到原子熔炉里清理掉吧。”
　　“好的。”罗小白察觉到氛围有些紧张，于是赶紧跑了出去。
　　沉默，一个人站着，一个人坐着，十几秒未有对话。
　　“……非要把小白赶出去吗？你要说什么？”罗曦看着白月林，问道。
　　白月林看着罗曦，似乎是做出了什么重大的决定，深吸一口气，说道：“要试一试超越吗，罗曦？”
　　“不要。”
　　几乎是瞬间回答。
　　“真的不要？”白月林将缎带缠绕成尖尖的一根，放在了自己的太阳穴上，咬唇，问道，“如果能回到……”
　　“回到什么地方？我们能回到什么地方？不用这样了，放下吧，我知道你也肯定不想那么做的。”罗曦看着白月林，无奈地笑了笑，说道，“我们不知道超越会把我们带到什么地方，也不知道超越会让我们失去什么。算了吧，说好了不会主动用的，那样只会给廉贞一个更好的折磨我们的机会。”
　　吱呀呀的声音从外面传来，但是罗曦和白月林都没察觉，房门打开了一条小小的缝隙。
　　“那我也没有什么办法了。”白月林叹了口气，放下缎带，坐在床边，说道，“就这样继续走下去？”
　　“就这样继续走下去。”
　　“直到你忘掉曾经的一切，忘掉所有人。”白月林喃喃自语。
　　“忘掉除了你和小白以外的所有人。”罗曦看了白月林一眼，微笑着说道。
　　白月林没有说话，因为的确不知道该说什么了。她想要帮助罗曦恢复记忆，但是不知道要怎么做——也不知道是从什么时候开始，也不知道是第几次，如此深刻地感受到自己的弱小与无能为力。
　　如此深刻地感受到，如果自己不能做到什么，不能阻止失去什么，那么，就只能做一些别的什么，从另一个角度去填补这份痛苦与悲伤。
　　去创造新的，更美好的回忆。
　　“那，尽量不要忘记吧。”白月林深吸一口气，这样说道，“很抱歉，我对你说了那样的话……对你来说，放松没那么容易吧？过度的放松，甚至会让你有更大的压力。”
　　“没必要道歉，我这种人本来就不正常。”罗曦自嘲地笑笑，这样说道，最后一句又自顾自地重复，“本来就不正常啊。
　　沉默，无言。
　　“那，这可是你自己选择的路哦，一直走下去。”白月林抬头望着天花板，身体靠在罗曦身上，这样说道，“我和小白都会一直陪着你的，那样，就算你不断地忘记过去的记忆，也不会忘记我们了。”
　　“我也是这么打算的，那是最低限度的保留，因为，的确没有办法让我不停下失去记忆了。所以，只能保留现在，现在就一直留给你们，留给我现在最重要的人。”
　　“……已经接受了？忘记那些所有的，过去的回忆……人，事，还有，物。”
　　“嗯。我从几年前开始，就是这样打算的，全部记在日记本上……以后经常看看，能回想起多少的情感，就算多少吧。”
　　白月林沉默了一会儿，又转头看向罗曦，像是一个将要入眠的孩子询问母亲会不会离开，问道：“不会再恶化吧？”
　　“恶化？”
　　“就是，不会连我们都忘掉吧？即使我们每天都陪着你。”白月林担心地问道。
　　“那肯定不会的，我又不是老年痴呆。”罗曦笑着说道，“就当我是只有七秒记忆的鱼吧。”
　　“那样也太累了……”
　　“我尽量撑住。”
　　“撑不住一定要跟我说哦！绝对不要像这样瞒着！”白月林一本正经地说道。
　　“好好好。会跟你说的。”
　　“……真觉得压力大，还是要好好休息哦！”白月林犹豫了一下，还是忍不住这样说道，“千万不要忍着，我觉得你今天崩溃还是因为忍耐太多了。”
　　“我知道了，适当休息。”罗曦感觉白月林好像是进入了一种奇怪的执着状态，于是赶紧顺着她的意思说，附和应和她，“我会休息的。”
　　“还有……我想，我们努力创造一些美好的回忆吧，让你能记住的美好回忆。如果……我们能消灭他们，消灭那些元素人，杀死廉贞，结束这一切……甚至掀翻肃正协议的桌子，摔碎他们要争夺的圣杯……这肯定是非常有趣的冒险，非常难忘的经历，非常，非常美好的回忆吧？”
　　罗曦顿时无法回答，仔细一想，也点了点头：“是呢，如果真的做到了，那可真是浑身舒爽，出了一口气啊。可是，能做到吗？我们。”
　　“要有这个信心，既然我们都决定要走下去了。”白月林这样说道，深吸一口气，“我们要创造这样的美好回忆，因为他们把你其他的回忆都夺走了。就算处于被动，就算信息情报缺失，我们也不能放弃，一定要积极主动地，尝试，就算不能成功，也不能留下遗憾。”
　　“嗯，记忆不仅可以用来回忆，更可以用来创造。我失去的很多，但我可以得到更多，那是不幸中的幸运，也是我现在唯一可以做到的了。”罗曦沉吟道，“我想也差不多是时候了，聊了那么多，冷静下来了。来，小白，别在门后躲着了，进来吧，没事儿，月林妈妈和我聊完了，我们放松一点……对，以后就是月林照顾你了，我要真正开始放假了，祝愿我可以好好休息吧。不过，在那之前，我要把我星图觉醒的结果分享给你们。
　　“让我看看你们的星语，到底是什么。”
　　作者有话说：
　　或许早已注定


第349章星语洞察
　　罗小白原本一直以为自己没有被发现，但是没想到罗曦竟然直接把自己点了出来，于是就扭扭捏捏地走过来，来到了罗曦的身边。
　　“你的星图觉醒成功，能力是帮助别的妖姬觉醒星图？”白月林惊讶地问道，“这也太变态了吧？直接把廉贞的特权拿来给自己用吗？”
　　“不是拿来给自己用，而是廉贞把特权给我用了。廉贞不是什么善良的家伙，她这么做就是有特殊的目的。这里的逻辑不是很简单吗？你是廉贞培养的棋子，要吸收其他妖姬的能量，而寻找妖姬甚至是潜在的妖姬，激发出她们的星图能力，再进行吸收，简直就是事半功倍，也扩大了作用的群体范围，缩短了时间。”罗曦这样解释道，“再加上廉贞喜欢导演很烂的悲剧，所以他这样安排就是希望你能把我吞掉……别管这些，我的星图，刚刚觉醒了，是三阶的绘星图，有三颗虚辰，能力两个，狂热和洞察。狂热就是之前就表现过的，身体状况越差，激发出的潜在力量越强，状态结束之后会虚脱。洞察就是看别的妖姬的星图能力以及帮助她们觉醒。”
　　“三阶？两个能力？”
　　“对了，你之前说的那个词缀，我通过低语文字看到的有个概念一样的东西，廉贞管他们叫星语。以后我们就改叫星语了，我的星语就是热诚。”罗曦这样说道，随后让白月林伸出手，召唤出星图，“把你的手放在星图上，感受虚辰的低语呼唤。”
　　“……没什么感觉。”白月林闭上眼睛等待了十几秒，没感觉到任何事情发生，于是这样说道。
　　“别心急，没有那么快的，你再耐心等等，等我叫你睁眼你再睁眼。”罗曦握住了白月林的手。
　　“你当初是……”白月林刚要询问，她就感受到星图发出了强烈的光芒，然后瞬间隐没，白月林甚至闭着眼睛都感受到了，顿时忘记了罗曦的叮嘱，直接睁开了眼睛，“刚刚是不是亮了一下？”
　　“好像是……你睁开眼睛了？”罗曦一开始也是被这突然的闪光吓到了，后来才意识到白月林已经睁开了眼睛，“我不是叫你不要随便睁开眼睛嘛？”
　　“为什么不能随便睁开？”白月林不解地反问。
　　“低语是白底黑字印在你的视线上的……我也不知道为什么，但是印象里几次低语，都是在睁眼的过程中出现的。这应该算是一个经验之谈……你看，现在闪光结束之后就没有反应了。”罗曦忍不住说道，“按理说星图上虚辰节点连接星路，应该是可以发光的，所有的星路连接完成就是星图觉醒的标志。”
　　罗曦的话还没有说完，就被白月林打断了：“你在说些什么呢，我的星图节点不是虚辰，而是你们这些妖姬。我的节点不是你的那种棕黑色的圆点，而是有颜色的。我的是零阶灭星图啊，你忘了吗？跟你不一样的。”
　　“这……我好像是忘了，那你刚刚的闪光到底是……”罗曦顿时愣住了，要凑过去看白月林的星图，顿时，两人就被那张羊皮纸中心处突然亮起的白光吞没，“这东西是怎么吓人怎么来对吧？能不能给点预兆？”
　　白色，完全的白色，然后是绿色的光点，蓝色的光点，红色的光点，粉色的光点，黄色的光点，棕色的光点，紫色的光点，灰色的光点，黑色的光点，依次散布出现。除了绿色蓝色和粉色以外，其他所有的光点都迅速褪去了颜色，变成了无色透明的样子，就好像从来没有出现过。
　　罗曦和白月林共享同一个视野，但是他们都没有长久地仔细观察这些光点，然后作为底色的白色就跳了上来，重新遮盖了画面。熟悉的扭曲黑色文字出现，白月林和罗曦只是在心里，和以前的那么多次一样，默默地感叹，不再感到意外。
　　｛星图类型，灭星图，等阶，零。星语，超越。｝
　　果然，星语就是词缀。但是第二次看星语描述的罗曦注意到了一点，那就是按照白月林的说法，词缀虽然是超越，但是整个的完整表达是“叶绿的超越”。自己的词缀是热诚，但是整个完整的词语是火红的热诚。似乎是把能量显色的词语丢掉了，为什么不把它作为星语的一部分呢？是觉得颜色的表述没有必要，还是因为星语本身就是单独的形容词？
　　还是说，其实可以有其他的颜色？
　　｛能力I【超越】濒死的瞬间，选择一个特定的时间节点进行回溯，这个时间节点由能力的掌控者决定，或是随机决定，回溯完成后会对使用者造成一定程度的虚弱。｝
　　这个时间节点由能力的掌控者决定，或是随机决定。换句话说，白月林和罗曦并不是这个能力的掌控者，而是使用者，真正的掌控者是廉贞。所以这也从侧面印证了罗曦的观点，超越只是给廉贞一个更好的折磨她们的机会罢了。
　　单纯的超越，也没有和其他人联动的说明，罗曦总感觉这样的描述是不完全的描述，肯定少了什么。时间跳跃的技能应该更加霸道，而不是像这样受到那么多的限制，当然，如果不是这样的话，如果超越能够自主选择回溯的时间节点的话，白月林和罗曦肯定能夺回对廉贞的主动权。
　　｛能力II【白绘】拥有纯白底色的妖姬，可以吸收其他颜色妖姬的能力，增强自身，吸收的颜色和数量由自身意志力决定｝
　　前半句是很好理解的，平克就是最好的例子，但是后半句就有些费解了，意思应该是说如果坚持不住了就没法继续吸收。但是这个坚持不住的概念也比较模糊，自身意志力的意思应该是指精神力，撑不住的话应该就会像罗曦之前那样崩溃……
　　白绘，也没有说明吸收到底是主动的还是被动的，是否需要满足一定的条件才能触发这个技能。之前吸收平克的时候，白月林并不是主动吸收，但最开始吸收菲米娜的时候，应该就是主动了。这么说来白月林应该是知道如何吸收的，毕竟她已经亲自做过了。
　　光芒消失，白月林并没有出现罗曦那样虚弱的情况，星图上的几个点也没有出现星路的连线。或许这是零阶灭星图的特点，罗曦没有继续深究，而是询问确认白月林自己也看到那些内容之后，再开始了对罗小白的星图觉醒。
　　其实罗小白作为妖姬表现出来的特质还是非常少的，各种能力也没有锻炼过，现在也就只是知道她的缎带是黄色的。
　　“星图，能召唤出来吗？”罗曦问道。
　　“像召唤缎带一样？”
　　“嗯，想象羊皮纸的样子，然后把它具象出来。”
　　罗小白闭眼，伸出双手，摊开，大概三四秒之后，就有一股棕色的纤维伴随着能量涌动，在她的手心编织，形成了一张羊皮纸，
　　“说不定小白的天赋比我们两个都高呢。”白月林沉吟道，“金黄色，我觉得要么是光，要么是电。”
　　“把手放在羊皮纸上，放在正中心。”罗曦这样说道，“什么都不要想。”
　　于是才睁眼好奇观察的罗小白又把眼睛闭上，把一只手的手心放在了羊皮纸的中心。
　　“等会儿会出现一片白色的东西，像是屏幕，上面有一些黑色的文字，但是很难看清，因为它们会扭来扭去。”罗曦这样解释道，随后握住罗小白的一只手，“你试着去看清楚，如果头疼，或是其他哪里不舒服看不清楚，那就不要勉强。”
　　“嗯。”
　　大概三四秒过去，罗小白感受到突然从羊皮纸中传来一股清泉般的冰凉感觉，似乎真的有水流从手腕进入自己的身体，一直向上，直到大脑。罗小白浑身一个激灵，四肢百骸都陷入了麻痹，失去了感知，随后就被一股瞬间升腾的灼热取代。紧闭的视线如罗曦所说，十分突兀地变成了一片纯白色，然后上面又有一串扭曲跳跃的文字出现。罗小白尝试着去看清，但是却感觉异常地吃力，总是在视线聚焦的时候就散掉了注意力。
　　｛星图类型，绘星图，等阶，一。星语，闪耀。｝
　　唯一的一颗虚辰节点，就出现在羊皮纸的正中央，但发出的光芒比罗曦和白月林的星图发出来的都要亮。
　　｛金黄的闪耀｝
　　还特地给了追加的说明，能量色是金黄色，和之前的预测与从廉贞那里得到的告知完全吻合。
　　｛能力I【电光石火】大幅度增加自身的速度和反应力，激发周身焚焰形成流光对冲包裹，具有一定的杀伤与驱散效果。｝
　　流光对冲？这是什么东西？即使是白月林，也是第一次看见这样的新名词，不知道所指的到底是什么。但如果只是猜测，大概是一种焚焰的进化版本——一般来说焚焰的演化方向也就是往领域靠近，因为到底是一种能量的燃烧外放，形成一个场的话自然也就是领域了。
　　另一种稍微罕见一些的，就是海神鲲赐予奇美拉始祖的焚星诀，那也是焚焰的特化。再要找一个，那么还有小焚焰，也就是收敛能量只在表面形成一层包裹，仅仅用作基本的阻拦和防护。
　　速度和反应力加持应该是继承自罗曦的速度，她的蝉翼是融入身体的能力，所以自然会跟随基因遗传，黄色和红色看起来就很像，已经能说明问题了。但是，这个流光对冲到底是什么东西？完全没有头绪。
　　｛能力II【感光】光照环境下，可以预判一定时间内的物像未来演变趋势，反映到脑内，形成二重视觉。｝
　　罗曦和白月林看了三四秒，才反应过来这句拗口的意思是，有光的地方就能用预知眼预判对手的动作。
　　罗小白的缎带是能够发光的，这个先决条件等于没有，那么换句话说，这个能力就是无使用限制的预知眼。虽然没有林仁的不死和白月林的超越那么变态，但也是相当可怕的能力了。要知道战斗双方的水平达到一定境界之后，最小时间间隔会被不断压缩，甚至达到哪怕零点一秒的提前预判都能直接改变战斗风向。罗小白如果可以好好利用这个能力，那就不仅是能预判躲开敌人攻击那么简单了，还可以更早地发现敌人的软肋，变相地使对方防守不及。
　　要是培养起来，即使是跨阶战斗也可以尝试。白月林想到这里，已经有些跃跃欲试了。等到白底黑色字幕消失之后，罗曦确认罗小白没有什么大碍，身体也没有出现不适和疲乏之后，又让她用了一下缎带，发现她的缎带除了可以发光之外，甚至能释放出一定的电流。缎带本身也具有一定的韧度和延展性，控制性可塑性和罗曦白月林的缎带类似，都是非常强的。但是锋利程度并没有那么好，罗曦和白月林猜测应该是现在的罗小白还没有锻炼出自主控制的能力，所以没有办法让缎带进行专项的变化。
　　未来只要稍加锻炼就可以了，有预知眼的能力摆在那里，罗小白的战斗力就一点不会差。
　　罗曦和白月林交代了几句，就去准备放假前的最后一项工作了——人工造星的程序设置都已经提前准备好，现在罗曦需要做的就是在系统的星域地图里选择一个合适的三维坐标点。
　　引力平衡，光照，温度，辐射，小行星带，公转的周期与时间节点……所有能想到的和不能想到的细节，都必须满足唯一的条件，就算是一点点的偏差都有可能导致最后的失败。失败，就意味着时间和资源的浪费，资源倒是没什么，因为广袤宇宙中那么多的星际尘埃和小行星供自己取材，主要还是时间。
　　最好还是能一次成功吧，不然，白棋里面的人们也等不起。
　　我也不想再等下去了。
　　水滴级上飞出无数的工程无人机，按照预定程序，开始了工作。
　　作者有话说：
　　有什么不好呢？


第350章实战训练
　　“所以今天开始，就由我来教你如何进行实战了。”白月林牵着罗小白的手，一个瞬间移动把她带到了一片纯黑色的亚空间，笑着说道，“接下来会很辛苦，做好心理准备哦。”
　　“等等……实战训练的意思是……”罗小白也是第一次进到亚空间里面，顿时没能反应过来，更没听懂白月林在说什么。
　　“就是打架。你要学会打架，如何保护自己，还有战胜敌人。”白月林收敛笑容，认真地说道，“来吧，小白，这是你必须学会的，未来我们一定会遇到千方百计想要杀死我们的敌人。那个时候可不能手软，你必须学会逃跑或者反击，两个选一个，都能让你活下来……当然，我希望你能选择后一个，因为逃跑不能从根本上解决问题。”
　　“打架……是不好的事情吧？月林妈妈，你和罗曦妈妈不是跟我说好孩子不能打架吗？”罗小白艰难地问道，她感受到了白月林身上散发出来的强大能量和明显的敌意。直觉告诉她，这可不是开玩笑的，白月林绝对是百分之一百万认真的。
　　“那是一般情况，如果有人突然出现，就想要攻击你杀死你，那你可不能停下手跟他好好讲道理。”白月林这样说道，“我们不会主动攻击别人，除非有必要，或是我们需求的利益促使我们这样做。总之，我要求你掌握基本的实战能力，最起码是不在战斗中拖我们的后腿，”
　　“那……有一个标准吗？我需要达到怎样的程度？”罗小白下意识地咽了一口口水，明白了这的确是自己有生以来接触下最大下挑战和最困难的课程，问道。
　　“在我手上坚持五分钟，这个五分钟内，在不动用星图和焚焰，以及其他任何技能的前提下，我只能用缎带，你必须在我的追杀下存活。”白月林平静地说道，“要么逃脱，要么阻止我，让我认可你对我的攻击，不然，这五分钟只是每次不断重复的倒计时而已。”
　　“追杀？追……”
　　“你可能会讨厌我，甚至憎恨我，小白，但我希望你能从这样的锻炼中得到成长。”白月林平静地说道，“准备好了吗？从现在开始，你可能需要几个月才能达到我的要求，这几个月的每一天，每一个小时，都会充斥这五分钟的重复，没有喘息的时间。我不会对你手下留情，并且不会停手，除非是把你打成重伤。”
　　空气有些凝固。
　　“月林妈妈……你是在开玩笑对吧？肯定是在开……”罗小白尴尬地笑了笑，这样说道，尝试着去缓和紧张的空气，希望白月林也能这样对自己笑出来。
　　但她的话还没说完就被打断，白月林矮身冲刺，不过瞬间就来到了罗小白的面前，朴素地对着罗小白的小腹挥出一拳。停拳，震气，白月林的拳头实际上并没有接触到罗小白的身体，只不过是拳风如炮弹般撞到了她的小腹，就让她整个人倒飞出去。罗小白那娇小的身体在空中画出一条弧线，疾速落地，撞在了不知道由什么材料构成的地板上，翻滚好几圈，才停了下来。
　　下手有点重了。白月林心里这样想着，努力压抑心中不忍的心情，一步步朝着倒地不起，双手捂着腹部痛哭流涕的罗小白走去。脚步声很慢，很清晰，这无疑是一种刻意的危机警示，白月林也是从亲身经历中学到的——她也曾经多次处于这样狼狈，无法抵抗的劣境，听到来自敌人逐渐逼近的脚步声。因为这样清脆的脚步声实在是太有震慑力和压迫力了，所以白月林就曾经受此刺激奋力崛起过——她希望罗小白能做到自己当初做过的事情。
　　“小白，起来吧，才刚开始呢。”白月林一步步走到罗小白身边，用白色的缎带轻轻提起她，这样说道，“如果你恨我，想打我，那就拼尽你一切的力量来攻击我……将来面对要杀死你的敌人，他们不会对你有任何的仁慈。”
　　“不，我不明白……我不明白，为什么一定要打架……打架，很疼啊，打架，会死人的啊……”罗小白努力挣脱，摔落在地上，强忍着疼痛翻身爬起来，第一步是潜意识地迈向白月林，然后第二步，因为感受到过强的压力，就往后走了，“好疼……”
　　“我们都是这样一路走来的，这是作为妖姬的宿命，我逃不过，罗曦逃不过，你也逃不过。现在让你挨打，是为了以后不挨打，你会明白的。”白月林平静地说道，“好了，废话就不要多说了，那些要杀死你的敌人，是绝对不会停下来告诉你理由的，”
　　“这太不合理了吧！”罗小白咳嗽着，似乎是还没有那一次攻击造成的伤害中恢复过来，但也因为过度的震惊愤怒与难以接受而嘶声力竭地吼着，“不应该，不应该是你们两个保护我吗？”
　　白月林没有说话，只是平静地看着罗小白，等待着她的觉悟和觉醒，突然甩出一根缎带，如鞭子抽了下去。罗小白见状，双眼瞳孔突然亮起一层莹光，然后身体就自己动了起来，表现出远超正常的灵活，一下侧身后跳躲开了白月林的攻击。然后，她自己控制黄色的缎带朝着白月林的脸抽了过去，却被后者一手直接捏住，噼里啪啦闪烁的电光不断炸响，但白月林依旧是面不改色。
　　预知眼，很好，就是这样。白月林虽然脸上没有展露出任何表情，但是心中还是舒了一口气，因为如果罗小白因为性格软弱一直没有办法奋起反抗的话，这样的训练也就要被迫终止，不知道什么时候才能再次启动了。但只要罗小白能以勇气战胜恐惧，躲避自己的攻击，甚至发起反击，那么就证明她的性格有这样的可能。
　　不怕打不过，就怕不想打。
　　“面部的弱点不是脸颊，而是五官，着重攻击眼睛，当然还有更好的选择。”白月林牢牢抓住罗小白的带电黄色缎带，感受到切实的酥麻感，“往下打脖子，往上打眼睛，你的目标是杀死敌人，武器是缎带，所以要把杀伤力最大化。把缎带卷起来变成尖锐的矛状刺出去，或是变成片状的刀刃砍出去。”
　　罗小白惊讶地看着白月林，内心的疑惑再次上升——明明她刚刚还是毫无保留带着杀气的攻击自己，为什么现在还能心平气和地告诉自己要怎么去战斗？
　　“缎带是作为妖姬最重要的武器，它可以进行各种各样的延伸和塑型，如果被敌人控制住，要么进行攻击挣脱，要么就直接自己切断。”白月林继续说道，“战斗中反应要快，抉择要果断，如果你的缎带被敌人抓住，那么久的时间没有反应，那你就危险了。”
　　她是真的想教会自己如何在生死战斗中生存下来。
　　罗小白想到这里，渐渐的就平息了怒火，转而冷静专注起来。她一甩手丢掉了缎带，迅速后退和白月林拉开了距离，随后再次召唤出缎带，卷成细长的长矛状，对着白月林直接刺了过去。
　　白月林原地起跳，一个空翻直接来到了罗小白的身后，落地的同时给出一个肘击，直接把罗小白打飞了出去。罗小白只感觉背后传来一阵剧痛，整个世界都在旋转，下意识地闭上了眼睛，咽喉一阵气血上涌，身体在地上翻滚摩擦滑行许久才停下。
　　剧烈的咳嗽，吐血，罗小白的眼眶里冲出泪水，她挣扎着想要站起来，却根本做不到。
　　“这样吧，我们加快进度。”白月林叹了口气，用瞬移靠近，伸手，将绿色的能量光团丢到了罗小白的身上，瞬间治愈了她的伤口，“站起来。”
　　罗小白虽然身体上的伤口都已经痊愈，但内心的伤痕却依旧留存，她恢复了力气，却没有恢复勇气。站起来之后，整个人不停地战栗，下意识地后退好几步，看着白月林，眼神中充满了恐惧和愤懑。
　　“你肯定可以看到的，集中精神，看我的动作。”白月林排除杂念，不去思考罗小白现在和事后会有多么怨恨自己，只是坚持要把自己的实战教育贯彻到底，“准备，我要攻击了。”
　　罗小白的双眼死死盯着白月林的拳头，她下意识地屏住了呼吸。突然，罗小白看到白月林拳头的前方出现一层羽化虚幻的色彩，一个半透明的拳头以远没有白月林正常速度那么快的速度打了过来。罗小白感觉自己的反应速度似乎也变快了，她看到个半透明的拳头要接触到自己的身体，而白月林的那个实际存在的，也开始动起来了。
　　有意识地控制身体躲开那个虚幻的拳头，然后也就躲开了后面那个实在的拳头。罗小白第一次躲开白月林又快又狠的攻击后，马上转身跳开，在用一根缎带卷成片状刀刃型，对着白月林的脖颈直接砍了过去。但是后者还是很轻松地反应过来，徒手抓住了缎带，罗小白见状，不甘心地使用缎带放电，拼尽全力挣扎，过了三四秒才想起来刚刚白月林就说过这种情况到底要怎么办，于是立刻丢掉了缎带，进而后退。
　　一直后退，退到了一个罗小白认为相对安全的距离，才停下。白月林看着罗小白，对她在这么短时间内的成长感到颇为满意，而后丢了缎带，继续说道：“单单一根缎带，无论是数量还是力量都完全不够用，你可以尝试一次多召唤几根。多召唤缎带并不是要你花费额外的精力分心控制，那样是没有性价比的，你要始终认为无论多少缎带在你的控制下始终是一根缎带，或者几根缎带。”
　　“……什么意思？”罗小白的确是听不懂，于是这样问道，“始终是一根？意思是只用一根？”
　　“不，是当做同一根使用，你以后锻炼出分心控制的能力之后，也能同时使用两三根甚至四五根缎带。但是现在，你就掌握这种方法——把所有的缎带缠绕卷在一起，每三根可以绑成绞索结构，形成一根强度更高的缎带。”白月林这样解释道，“如果数量更多，那么可以重复叠加，一层层上去。还有，缎带也可以缠绕在双手上，像拳套一样使用，这样除了压迫肌肉释放出更大的力量之外，也能更好地激发出缎带里面的属性能量。比如罗曦如果这样做，那么每一拳的攻击都可以带出火焰的震爆，换做你的话，就可以激发出雷电吧？为什么不试试呢？”
　　罗小白看了看自己的双手，努力控制两个手腕都延伸出缎带，这不是很难，只是感受到体内一阵强烈的能量和体力消耗，额外的缎带就生长出来了。但是罗小白注意到似乎不仅仅是手腕处长出了额外的缎带，似乎腰际一圈也长出了缎带——从腰后又长出来了两根。于是身体中的虚弱感就更加强烈了，罗小白的额头冒出汗珠，站立也有一些不稳，显然是有些支撑不住了。
　　“你在今天之前没有经过任何的缎带，现在感觉体力消耗很大是正常的，我会花几天时间让你习惯。后面我们的强度会增加得很迅速，你肯定跟不上，但是随着我无视你的节奏一直加快，一直要求你跟上，你最后表现出来的水平肯定能比最开始我要求的要高。”白月林笑着说道，“你明白我的意思吧？我希望你能明白和理解，从我的角度来看，这不仅仅是只有先挨打才能之后不挨打，更有，只有时刻处于极限状态，才没有真正的极限。”
　　“别说话了，我感觉好累……你一直在晃，晃来晃去。”罗小白双手撑着膝盖，汗如雨下，意识也开始恍惚，“如果我晕倒了，你还会打我吗？”
　　“肯定不会，我会等到你恢复，再继续。”白月林这样说道，突然又意识到了什么，自言自语了一句，“该死，这不是和廉贞培养我一样，在培养小白吗？我到底选择活成了我最讨厌的样式？”
　　“那我再坚持一会儿。”罗小白感觉自己简直不能思考了，什么预知眼，现在看到的未来预知，拥有那么多分叉的可能性，“可能，坚持不了多久……”
　　好几个白月林的残像重叠在一起，又朝着不同的方向分开，围绕着白衣林本人开始打转。罗小白已经不能分清哪个是预知哪个是本尊了，她为了自己的尊严和对白月林的报复，咬牙坚持着，闭眼，再睁眼。
　　看清了。
　　攻击！
　　作者有话说：
　　学会坚强！孩子！


第351章鹰式教育
　　罗小白把四根缎带缠绕在一起，对着白月林直接刺了出去，但是白月林依旧是很轻松地接下攻击。白月林有些失望，因为这和之前的好几次并没有什么不同，但事实证明，她错了。
　　这四根缎带是三根缠绕包裹着一根，白月林抓住的是外面三根，罗小白知道她肯定会习惯性地抓住，因为总是潜意识地觉得自己的攻击强度不够并且过于直白——罗小白成功利用了白月林放松的心态，将那一根包在里面的缎带保护好，作为二次攻击，再送了出去。
　　从白月林的视角来看，罗小白就是无师自通地学会了缎带螺旋枪杀的技巧，在自己没有告诉她进一步要怎么做的基础上，再开发出了新的招式——三根外侧的缎带旋转打开之后，推开白月林的手，使得里面的一根缎带得以无阻碍地来到前面，形成尖锐的长枪型穿刺胸膛，在肋骨的间隙，心脏的位置释放出强烈的电光。
　　“【电光波导·穿刺脉冲】！”仿佛是感受到一种无形的召唤，罗小白突然变得亢奋起来，身上燃烧起金黄色的绚烂焚焰，能量气息大幅度上升，达到了原先的数倍，“哈啊啊啊啊！”
　　焚焰，咒言，言灵。
　　白月林的脑海中闪过这三个单词，然后整个人就因为胸膛心脏处穿透血肉的强烈电脉冲陷入了短暂的休克。罗小白伸出去的右手控制金黄色的缎带猛的一阵一震，就再次带起一阵肉眼可见的电脉冲能量穿刺。只看一道黄色的能量光束带着电火花从白月林的背后穿了出去，紧接着引起一连串的爆炸，白月林的身体就像是一块石头抛飞了出去。
　　鲜血狂飙。
　　“啊！月林！”罗小白刚刚到动作几乎都是条件反射，或者说是跟随着某种引导，并没有太大的主观意识，所以她看到自己居然一下对白月林的身体造成了如此严重的伤害，顿时就被吓到了，“你，你没事吧？”
　　罗小白赶紧飞上去，但是还没靠近，就被一股突然迸发开的强烈气场震慑住。席卷的疾风吹拂着无垠的黑色亚空间，从上方压过来的沉重感让罗小白无法抵抗地落地，几乎无法动弹。
　　白月林平躺倒在地上，如僵尸一般直挺挺地九十度旋转站了起来，身体中心先是闪过一道白光，然后就迸发出这样狂乱的空气乱流。虽然观察十分艰难，但是罗小白还是看到白月林身上的伤口在一股绿色焚焰发作用下迅速愈合，即使是胸口心脏这样的要害，被贯穿的伤口也像是倒带一样恢复好了。现在的白月林和刚才的罗小白一样，进入了一种特殊的状态，只不过能量提升更加可怕，甚至引起了异变。
　　“做的很好，小白，我期望的实战训练就是这种级别的。”白月林笑着用手擦了擦嘴角尚未干涸的血液，说道，“来吧，不用跟我客气，我也没对你留手不是吗？记住刚刚的感觉，就按着那样的气势对我发起攻击，一定要连续，除非我死了，否则不要停下，明白吗？”
　　话毕，白月林身上不知道从哪里迸发出来的气流风暴瞬间止息，她自己继续保持着平稳飘飞的姿态，除了不知道什么时候从便衣换成洁白连衣裙的胸口沾了一点血红色，真看不出刚刚她受了对普通人而言足以致命的损伤。
　　真要命，刚刚到感觉？我都不知道自己做了什么……罗小白有些绝望，但是，也看到了希望，因为自己的确做到了在那之前的前几分钟，根本做不到的事情。
　　“你这个……疯子。你哪里没有留手？”罗小白几乎没过脑，但也是过了脑，第一次用如此贬义和厌恶明显的词语形容称呼白月林，因为恐惧和兴奋，嘴角不住地上扬，“暴力狂，疯子，就算是实战训练，你这样的教育方法放在旧世界，绝对算是家暴，要判刑的……”
　　“确实，我以前是个疯子，现在也是，但你就体谅一下我吧，现在这艘船上就三个人，没有什么法律约束。我觉得我的方法是最有效的方法，所以我会这么做，当然，如果换成罗曦，你可能会好过一点，但也要挨打。”白月林这样说道，罗小白感觉自己身上的压力小了不少，“好了，别唠嗑了，你要是不打过来，那我可就要打过去了。”
　　罗小白闻言，立刻朝着白月林飞了过去，同时从手腕中召唤出四根缎带，努力调整着呼吸，不让身上缓慢燃烧的焚焰熄灭。等到距离拉近之后，她就对白月林发起了攻击，但不料却被后者连续的侧步加后撤步给让开了。
　　“现在你已经逐渐熟悉这种战斗的状态了，比起最开始只是被动挨打，身体还跟不上承受我所造成的伤害和你自己动作技能带来的消耗，要好非常非常多。”白月林一边保持着对罗小白的战斗压制，一边说道，“所以接下来的战斗我会穿插经验和理论的讲解，你要保持两方面的注意力高度集中，应对战斗，还有记住我所讲的知识。”
　　罗小白还没有反应过来，白月林就迅速闪身来到了她的身后，一个缎带抽了出去。这一下打得她背后是火辣辣的疼，但到底没有晕过去，或是出血吐血，因为身体如白月林所说已经开始适应，并且有焚焰的保护。可是罗小白还是被这一下打出去老远一段距离，好一会儿才重新站起来，看着始终保持着不可侵犯的神圣庄严感的白月林，犹豫着要不要再发起攻击。
　　粗重地呼吸，汗水顺着脸颊滑落，浸湿了衣裳。
　　“首先，双方对峙，先攻的一方是没有优势的，一般来说，对战双方永远是守方占优。旧世界兵法所谓敌不动我我不动敌，后手可以观察对方的行动和破绽，作出反击或是躲避的选择，所以如果不是有绝对的把握，绝对不要抢先手。”白月林这样说道，“其次，不要用同样的攻击手段连续进攻敌人，至少要三四种轮换衔接，你现在拥有的招式也就几个，后面会慢慢自己领悟丰富起来的。对了，简单介绍一下你身上燃烧的这层火焰，之前也在我和罗曦身上看到过吧？这叫焚焰，就是体内能量燃烧释放溢出身体形成的能量包裹，作用就是用更大体力消耗换取更大的能量输出——焚焰这个东西本来是后面我才要教你的，但没想到你自己觉醒学会了，甚至是技能和咒言也是这样，说明你的天赋真的很不错，是个可造之材。”
　　“诶？先手没有优势的吗？”罗小白擦了擦额头的汗水，因为还是第一次听说，表现出了惊讶和不理解，“为什么？旧世界兵法？可是他们不是还要先发制人的说法吗？”
　　“那是有前提条件的，总之，如果你的敌人和你的水平差不多甚至是更高，那我个人还是不建议你去抢战斗先手。当然，这只是我个人的建议，你可以自己试试斟酌一下是不是有更好的。”白月林笑着说道，“然后就是应对敌人的攻击，能躲就不要硬抗，躲闪的时候走直线弧线或者折线都可以，但是不要保持一个趋势，你可以试着一直直线躲闪然后突然折线，这样可以让追击的对手反应不过来。兜圈子有余力的时候也可以放风筝，但如果被追上或是实在躲不掉，那就用缎带防御，最好不要用肉身防御，那样是很吃亏的。
　　“万一被打中，并且攻破了防御，那就试着保护自己的伤口，不要让伤口再次受到打击。某些攻击带有很强的击退效果，如果身体倒飞出去，那么久尽可能在空中调整旋转的程度，让落地的时候双脚着地，这样可以省出爬起来和反应的时间，防止敌人的后续攻击。”
　　“在空中……控制身体旋转？这怎么做得到？”白月林所说的这些在罗小白听来简直是痴人说梦，但她也意识到白月林说明越久，她休息的时间也越久，于是她也就希望白月林能多解释一会儿，“都被打飞出去了，怎么还有力气控制身体啊？如果有力气在空中旋转，为什么不去躲避或是抵挡攻击？这不是矛盾的吗？”
　　“有的时候你明知道某些来自敌人的攻击你无法躲避或者抵挡，你也要选择承受，其实这个时候选择保留一些力气来应付后续也是一个选择。被击飞对于我和罗曦来说是战斗中很习以为常的事了，我们都是保留一定力量甚至是不计代价强行让自己在半空调整好身体应对落地的。”白月林这样解释道，“因为如果不这样做，倒地之后就没有办法迅速反应过来，然后会被继续攻击——连打是非常可怕的，我之前遇到过一只蝎子，她的连打技巧令人印象深刻……我觉得只要给她机会，她能不间断地把你从完整状态打成三级残废。”
　　空气有些凝固。
　　“这么干巴巴地说还是没有什么实际感觉对不对？没关系，我们讲完理论知识马上进行实践。”白月林说着，就用缎带缠绕罗小白的身体，强行把她吊起来轮了几圈然后丢了出去，“注意在空中调整身体发姿态！双脚落地，或者双手落地再做空翻！”
　　但是罗小白根本没有多余的力气那么做，她已经很难维持身上的焚焰了，之前对白月林两次攻击的尝试就已经将她身体内的能量储备消耗殆尽。虽然这样，但是罗小白被甩出去之后也努力调整着身体的姿态，去做到白月林提出的要求，但显然还有相当的距离——罗小白只来得及把身体转过来，避免脸朝下摔一个嘴啃泥，但还是狠狠地以身体砸在了地板上，背部落地。
　　“有进步，我们不急，慢慢来。”现在白月林平静的声音在罗小白看来无异于恶魔发低语，这样一摔几乎就把罗小白之前在听白月林长篇讲解恢复的一点点力气全部消耗完了，“或者我直接帮你恢复吧，这样也快点。如果你撑不住了，就跟我说，我马上帮你恢复，你就不用休息了。”
　　罗小白躺在地上，只感受到一股绿光笼罩身体，熟悉的感觉，身体的伤口和力量的疲乏就全部恢复了。但是精神的劳累依旧没有得到缓解，罗小白的大脑已经非常接近极限了，她已经不知道白月林使用她的能力帮助自己恢复体力和伤势到底是不是一件好事了。总之，罗小白恢复力气之后，刚站起来，甚至没有站稳，就又被白月林用缎带抓住绑了起来。
　　“看得出来你意见很大，但我还是那句话，这是我所认为的最高效的实战训练发方法。你如果能摆脱我的魔爪，自然也不用训练了对吧？但如果挣脱不了的话，那就给我练到你学会这个技巧为止。”白月林的话听起来毫无仁慈，甚至让罗小白产生了“她到底是不是真的为了培养我而不是为了折磨我才搞这种东西”的怀疑。
　　罗小白试着去挣脱，刚开始一两次还能凭借恢复的体力和能量的爆发释放成功，但每一次都要消耗巨大的体力和能量，并且迅速被白月林再次抓住——这样先前的努力就完全白费了。几次反复，罗小白就放弃了逃脱的想法，只是乖乖地被白月林丢出去，努力在空中克服身体旋转带来的眩晕和不适，调整姿态，让双腿落地。
　　无数次失败，但无论是多少次，白月林始终在那里等待罗小白落地后的重新开始——即使罗小白自己想要放弃，白月林都没有放弃，总是不厌其烦地用缎带把罗小白卷起来，再丢出去。
　　旧世界有一种叫鹰的猛禽，能够在天空自由地翱翔，传闻它们会把幼崽推出构筑在悬崖边上的巢穴，来迫使它们学会飞行。
　　如果无法在致命的坠落中学会飞行，就会没有办法生存下去，在鹰的世界中，如果无法及早学会飞行，就没有办法独自捕获猎物喂饱自己，和死了无异。
　　由此衍生出一个词语，鹰式教育，特指那些特别严格，近乎无人道的高标准高要求教育。它的自出现起就备受争论，褒贬不一，单从本质上讲，也是需要具体情况具体分析，不能一概而论。
　　关于鹰式教育，有一个点往往被人们忽略，那就是，鹰筑巢的地方往往有很强的上升气流。雏鹰成长到一定的阶段，羽翼丰满开始自发地锻炼拍打翅膀时，它们的父母才会把它们逼出巢穴，并且是先飞出去一圈示范一遍再把它们逼出去。
　　其实对于这个阶段的雏鹰来说，这并不是一件严格而残酷的事情，因为它们的种族基因本身就支持它们可以做到这样的事情。而巢穴之下的上升气流也会成为助力之一，所以被赶出巢穴因为无法飞行坠落摔死的雏鹰数量其实很少。
　　本身并不是多么残酷的事情，因为孩子本身就能做到，父母只不过引导着推了一把而已。这就是所谓的高标准鹰式教育，或者根本不是，只不过在旁人眼里，因为不了解，便被贴上了标签。
　　就算鹰式教育残酷，也能培养出优秀的孩子，不是吗？在这种要求孩子必须优秀的时代大背景下，似乎没有更好的选择了。
　　旧世界那些批判鹰式教育的人，是否能想到，其实内卷和应试导致了这样的情况？内卷和应试不是一个人或几个人短时间内能改变的，也不是能抱怨的。
　　应试教育，鹰式教育，有趣。
　　白月林脑子里胡思乱想着，第46次把罗小白用缎带绑着转了好几圈丢了出去。
　　她娇小的身体在空中迅速地旋转，落地的瞬间双脚着地，但又因为巨大的冲击力没有办法马上停下来，于是顺势两个连续发后手翻化解了冲力，最后稳稳地站住了。
　　“哦，可以，比我想象的要快。”白月林惊讶地说道，但还是伸出缎带把罗小白再一次绑住，“好的，现在把这个技巧记住，随时都可以用上，明白吗？”
　　“我……想吐。”罗小白艰难地说道，刚要张嘴，就被白月林用手堵住了嘴巴，一团并不灼热的绿色火焰就这样窜到了她的咽喉里，强行压下来反胃的感觉，“哦，这样好像更糟糕了。”
　　“你在瞎说什么，更糟糕的还没开始呢。”白月林完成了又一次对罗小白的完全治疗，笑着说道，“接下来就是单纯的适应锻炼，几个小时都要挨揍——尽一切可能躲闪格挡我的攻击，被打中被打飞之后要怎么做不用我再说了吧？”
　　“……我绝对会去罗曦那里给你打报告的。”白月林的治疗法术并没有消除罗小白那翻江倒海的不适感，这让她感觉别一直痛打更难受，“你这是家暴。”
　　“好啦，我们开始吧。”白月林无奈地说道，“如果可以，我也不想这样锻炼你，但没办法，我们必须对你负责，谁让你是我们的女儿呢？”
　　作者有话说：
　　是为了能放手


第352章学会挨打
　　“休息够了吗？”
　　罗小白很不情愿地睁开眼，又闭上，翻身，背对着白月林，摇了摇头。
　　“我们说好午睡一个小时的对不对？”白月林无奈地双手叉腰，问道，“唉，小白，你最好快点开始准备，不然我就要开始了哦。”
　　罗小白仍是没有回应。白月林看了看时间，叹了一口气，刚转身，突然就感受到背后掀起一阵清风。噼里啪啦的声响传来，白月林条件反射地迅速转身，朝着边上一跳想要让开，但没想到却被一根十分坚韧的缎带缠住了脚踝。
　　突然发难的罗小白这样一个偷袭确实打得白月林措手不及，但是后者并没有陷入困境。白月林“哦哟”了一声，就抽出缎带直接向罗小白的脑袋砍过去，但是罗小白动用了预知眼，只是把身体稍微偏侧了一点，就刚好卡着缝隙躲过了攻击。同时，罗小白也一脚把白月林的那根白色缎带踩住了，跺脚的瞬间在亚空间的地板炸响一串电光能量迸发。
　　白月林的缎带就这样被切断了，她还在思考为什么罗小白要这么做，就看见罗小白以右脚为中心旋转身体，扬起左脚一个飞身踢，直接打向白月林的脖颈。
　　鞋子上，甚至是整条小腿上都缠上了闪闪发光的金色缎带，罗小白身上的焚焰几乎都在往大腿凝聚。这一下要是打中，就算是白月林都不会好受，踢腿的动作又快又准，和之前简直是判若两人。白月林感受到了威胁，但是因为之前承诺不能使用除了缎带以外的任何技能，包括星图和瞬移，所以就只好徒手去抵挡——当然不是徒手，情急之中也用白色的缎带在用作盾牌防御的小臂上缠了几圈缎带。
　　于是金色的缎带和白色的缎带碰撞起来，产生了巨大的能量对冲，掀起一阵劲风吹拂。白月林只感觉一阵明显的疼痛和麻痹让她的整条右手在短时间内都失去了知觉，然后一次攻击得逞的罗小白就顺势一个曲腿蹬壁跳开，想要拉大和白月林的距离，再寻找新的攻击机会。但是令她没有想到的是，白月林直接甩开了那只没有感知的右手，把左手伸了出去，用袖口的缎带延伸，瞬间就抓住了她的小腿。
　　然后就是熟悉的剧情了，但是白月林这次做的比以前都狠。以前只是抓住罗小白之后像是旧世界西部牛仔用绳子套牛一样水平转圈，但是现在抓住小白却是以一定的斜角转圈——从矢量合成的角度分析，这其实就是在一定的水平旋转上再加上竖直旋转——这无疑加大了罗小白抵抗的压力。
　　白月林刻意多转了几圈，然后再把罗小白丢出去，与此同时，一个加速冲出去，对着刚刚在空中调整姿势准备落地的罗小白，直接一个近身拳击打了出去。罗小白没想到白月林居然狠心到这个地步，没等自己落地站稳就追了上来，也只好用双手交叉在身前准备抵挡。然后她下意识地开启了预知眼，不料整个视线往后拉大，囊括了白月林甚至是自己——在看到自己会被白月林一拳打飞的未来后，罗小白瞬间改变了主意。
　　她用最后一点时间，把交叉在胸前准备抵挡的双手撤开，努力用缎带打在迅速靠近的白月林身上，稍微借力改变了自己身体与她的相对位置。大概是稍微错开一点，但是又没有完全错开，罗小白用双手接住白月林的拳头，紧接着控住手臂，一个标准的过肩摔，就把白月林丢了出去。
　　按理说白月林和罗小白都在半空中，是绝对没有支撑点完成这个动作的，但是罗小白一只手架在白月林的小臂，一只手架在她的腋下，两点作用宛如一个铰连接，就把力传递了过去。白月林察觉到了有什么不太对劲，自己的反应力好像变慢了，面对罗小白作出的突然行动，竟然没有办法马上反应过来，而当反应过来的时候，罗小白已经把她的身体翻了过去。
　　白月林清楚地知道过肩摔这个格斗技的杀伤力完全在于把对手的身体和地面或者其他任何可以接触的物体进行强烈的碰撞，但是现在半空的环境根本不满足这个前提条件，换言之，罗小白即使是用出了过肩摔也不会对自己造成任何伤害，更不用谈威胁。现在自己已经反应过来了，只要用缎带……
　　小腹突然传来一阵难以忍受的剧痛，白月林眼中的世界转了好几圈，然后坠落，狠狠地摔在了地上。
　　白月林躺在地上，由于震惊，一时间没有反应过来。
　　她是把自己一个过肩摔丢出去之后，再给出猛的一踢，打中了小腹。这一下攻击完全是先前瞄准白月林脖颈的重击的复刻，甚至可能要更具有威力，因为罗小白不知道什么时候抽空又特地往自己的脚上套了第二层缎带，并且无意中打中了旧伤。
　　过肩摔，并且把对方的身体当做借力点打出了严重的伤害，如果不是罗小白的身体比自己小很多，导致她在做过肩摔的动作时，整个身体都被自己的身体包裹住，那她根本做不出这个衔接的踢击吧？
　　白月林忍着疼痛爬了起来，发现罗小白已经对自己发起了追击，看来应该是把自己的话都听进去了。她快速矮身，躲过罗小白从上方发起的攻击，往前面扑了出去，一个翻滚再次起身，转过来缎带横扫，这样出乎一般人意料之外的攻击，还是被躲开了。罗小白躲开白月林如扫堂腿的贴地缎带横扫之后，再次朝她冲了过去，四根缎带缠绕在一起刺出去，以非常快的速度划过白月林的指间，打中了她的肩膀。
　　白月林没有理会，而是再次发起攻击，因为这次比较认真，偷偷注入了一点焚焰的力量，所以速度相当快。白色的缎带在罗小白预知眼的视角里出现了多重残影，让她躲闪不及，以致于整条左臂都被划开了一道又长又深的流血的伤口。罗小白吃痛，但还是咬牙坚持，用力地闭眼挤出眼泪，一下把黄色的缎带抽回来，再对着罗白月林的肩膀刺进去——同一个伤口的二次攻击，造成的伤害已经不比白月林对罗小白造成的伤害小了。
　　无论是速度还是力量，比几分钟前都要增强了不少。白月林没有再像之前那样，徒手去拔掉黄色缎带，而是用自己的白色缎带将其切断，再丢开。这次是她主动拉开了距离，凝视着捂着流血手臂喘息着似乎随时都会晕倒的罗小白，观察着她身上不稳定跃动的金色焚焰，感受着她不断增强且不稳定的气息，确认了一件事。
　　训练开始起作用了，她内在的潜能逐渐被激发出来，她正在迅速成长。
　　“近战的时候，能连击就连击，但如果不能，也不要强求，先拉开距离再找合适的时机。”白月林用绿色的缎带给自己侧腹的伤口打了一个绷带，又伸手取下扎在自己肩膀里面的，还在放电的黄色缎带，丢掉，揉了揉上臂和肩膀，“近战中，手脚配合，还有缎带辅助，作为妖姬是必须掌握的，你要有意识地去构建动作搭配。还有击退，也是非常重要的，它的作用是把敌人和自己的距离拉大。选择合适的时机，一般是连击的结束选择把敌人击飞，给自己放松和喘息的机会，以便更好地准备下一轮攻击，或是在处于劣势的时候取巧发动，把敌人击飞之后创造躲避或是逃跑的机会。”
　　“我努力搭配手脚了，但是连击好难……你能很轻松地躲开或者拉开和我之间的距离啊。”虽然话是这么说，但罗小白对于自己刚刚一连串的攻击对白月林起到了一定的效果，还是有一些开心的，尽管她现在身受重伤，身体半边因为失血过多几乎是瘫着，说话也不太流利了，“我原本以为我们都是互相miss的情况多一些呢……没想到，还是有这样打中的。好疼。”
　　“以后多锻炼，会习惯的。”白月林这样说道，又把一团碧绿色的能量火焰丢到了罗小白的身上，因为这次后者受伤比较严重，所以花了几分钟才让手臂的伤口愈合，“就近战而言，你在一天之内能进步到这个程度，已经非常优秀了。并且，你还在适应对吧？逐渐适应。”
　　“……永远适应不了，如果你一直和我这样不顾一切地对打的话。”罗小白在伤口治愈后站了起来，看着白月林，心情有些复杂，“我讨厌这样，但是你又告诉我不得不这样做。”
　　“你讨厌吗？”白月林问道。
　　“当然讨厌了，简直不知道你为什么这样坚持，使用那么暴力的方法……好几次我都感觉你是真的要杀了我。”罗小白忍不住说道，“真的，我要是完全放弃抵抗，肯定早就被你杀掉了。你是有绝对的把我我一定能抵挡下来吗？”
　　“也不算百分百吧，当然，绝对不会失手的，这点你放心。我有分寸。”
　　“哪里，你根本没有！”罗小白似乎是生气了，对着白月林这样喊道，“我以前从来没想过你会做出像现在这样的事情！的确，你的性格和罗曦比起来更刚强烈性，更像是父亲……但是，你这样滥用暴力就是不对的！就算我们未来要面对敌人，我也必须作为妖姬参与战斗……就不能有更温柔随和一点的方法吗？为什么一定要这样上来就什么都不说，直接就打我？你知道最开始那两下打到我身上有多疼吗？你打我，还把我治好，方便继续打我！太过分了！我坚持到现在还听你的话，都是因为，因为……”
　　说到这里，罗小白顿时语塞，说不出话来了。白月林看她的迷离的眼神，知道她不是没话可说，而是不想说。于是她就微笑着鼓励罗小白说出来：“因为什么？小白？说出来嘛，我在听呢。”
　　“因为我知道你说的的确是对的……我被罗曦灌输了太多的想法，她也跟我说，如果用旧世界或是以前的那些标准，我是一个很早熟很超前的孩子，所以我可以理解你们……我，我知道你是对的，尽管这样很折磨我，我心里也很抗拒……但是我知道，你是对的，你是为了我才那么做，如果我不是你的女儿，你甚至连打都不会愿意打我，更别说教育我锻炼我了。”罗小白扭过头去，不想让白月林看到自己绯红的脸颊，“但我还是希望你能，改变一下你的风格，我感觉你这样的方法对我压力实在是太大了。再这样下去，我都不知道自己可以坚持多久。”
　　“不先尝试坚持，你怎么知道你可以坚持多久？你如果知道这个世界到底有多么残酷，如果你已经切身体会过的话，那你就不会说这种话了。”白月林无奈地笑笑，平静地说道，“不过，我还是很高兴，你能这样说。我还是不会改变我的想法和做法的，你会适应的，我知道你可以。”
　　“我没适应！”罗小白急了。
　　但，的确开始适应了，无论是身体还是心理，罗小白的状态逐渐趋向于白月林的期望——不仅善于战斗，并且乐于战斗，甚至是享受战斗。
　　“比起一开始，你的进步非常大，你基本可以和我有来有回地对打了，不是吗？之前的过肩摔非常漂亮，你也因为那招奏效很高兴对吧？的确值得高兴，我原本以为我和罗曦在格斗技巧上有很多可以教给你的，但没想到你自己也有独创的经验。”白月林这样说道。
　　罗小白愣了一下，红着脸支支吾吾地说道：“才，才没有那么高兴呢。”
　　还是高兴的，对吧？
　　这和好战不同，如果把握了战斗的节奏，并且能全身心投入整个过程，结果就和运动一样，会得到酣畅淋漓的快感。白月林希望罗小白能明白这种微妙的难以用语言形容的感觉，战斗的时候，能体验到生命流血燃烧的美。
　　“进战的技巧差不多就讲到这里，接下来我们打一段长的。”白月林话音刚落，就冲了过去，用缎带对罗小白发起了攻击，“不要说话，专心打。”
　　作者有话说：
　　罗小白：我太难了


第353章远程打击
　　“再来一次。”白月林用一根缎带把罗小白拉起来，同时注入能量恢复伤势，这样说道，“我们今天就只是近战，练到你不能坚持为止。”
　　“我真的不能坚持了。”罗小白感觉自己的身体好像不是自己的，即使是接受了治愈和能量注入，还是十分无力，“饶了我吧……”
　　“你的焚焰还在烧着呢，说明你没有到极限。”
　　“我根本不知道那到底是什么鬼东西。”
　　“我之前不是跟你讲过焚焰是什么吗？”
　　“……我又没有自己控制感受过。”
　　“哦，的确，这是一个问题，你现在还没有办法控制自己的焚焰，所以消耗也比较大。”白月林沉吟道，“那只能放到明天一起解决了。”
　　“什么时候放假？”
　　“没有放假，我亲爱的孩子。”白月林笑着说道。
　　空气有些凝固。
　　“天呐，杀了我吧。”罗小白简直要哭了。
　　“你知道我是用这样的态度和你战斗的，那就给你三分钟时间缓一缓。”
　　“三分钟也太短了吧？”罗小白主动躺倒在地上，问道。
　　“我觉得够了，现在不要说话，好好休息。”白月林似乎是突然想到了什么，说道，“调整呼吸也是非常重要的，休息的时候感受你体内的能量在经脉血液中的游走，用意识去推动。这样会让你的恢复稍微快一点。”
　　“听上去很胡扯。”罗小白忍不住说道。
　　“那你就安静地闭目养神，三分钟已经过去一半了。”
　　罗小白不说话了，于是亚空间内陷入沉默。白月林看着罗小白身上的焚焰逐渐消失，思考着，觉得近战训练差不多就可以到这里结束了，
　　“好了，起来，我们开始下一个阶段吧。”白月林再次用缎带把罗小白拉了起来，说道，“近距离的时候用近身格斗，但是远距离，就不用特地跑过去进行近战，除非你有特别高的把握。一般来说我们都是用体内能量凝聚形成一个炮弹，对准目标打出去，这就是远程攻击的基本手段。”
　　“能量弹？”
　　“差不多，但是可以注入你自己的属性。”白月林说着，然后就开始自己演示。她伸出一只手，意念一动，便有白色的能量开始波动，凝聚在她的手心，旋转着成为了一个球体。
　　整个能量球看起来更像是一个发光的灯泡，能感受到内部蕴含着相当的能量，随时都可以瞬间释放出来。罗小白目不转睛地盯着又一个从未见过的新鲜事物，期待着白月林下一步要做什么。
　　“方法很简单，所有有关能量的技能都是依靠想象力构筑的，熟悉之后，就可以随心用出来了。我现在弄出来的这个就是单纯的不带任何能量的能量弹，标准的球型，这个只是演示用的，实际战斗中不会用到。”白月林这样解释道，“其实任何一个人都是根据自己的特长和喜好决定战斗定位的，我的定位是近战，而罗曦的定位是远程，所以这方面应该让罗曦教你更合适——她的属性是火和电，但是也不怎么发射单纯的带有属性的能量球作为远程攻击的手段，一般都是要进行二次加工的。”
　　“二次加工？”
　　“是的，之前我讲缎带的时候也说过，形状非常重要，这不仅仅是针对物质，能量体也是一样。球型不是适合攻击的形状，一般我们选择锥形或是线型。”白月林说着，就用意念控制，把手中的白色能量球体捏成了长条的锥形，“这样它就拥有了类似物质的特性，也就是适合穿刺的形状，就好像是真正的炮弹。这样形状的能量弹打出去之后，因为形状更符合流线，风阻更低，速度更快，同时更锐利，更容易穿刺能量类型的防御——也就是焚焰或者特殊的针对性能量屏障，这些后面再讲——造成更大的伤害。”
　　“就只有这一个形状？”
　　“就我和罗曦的应用来看，只有这一种，如果你以后自己找到或是开发出其他好用的形状，记得和我说一声。好了，你现在自己控制做一个能量球吧，从最简单的基础开始。”
　　“想象？”
　　“对，想象。”
　　“有点抽象啊，不知道具体要怎么做。”
　　“就想象你手里面有一个这样的能量球，白色也可以，黄色也可以，总之是你的，不是我的。”白月林这样说道，“没有那么难，试一下。”
　　于是罗小白集中精神，伸出手，闭上眼，想象自己的手中也有一个能量球，大概三四秒后，她就感受到身体内能量游动的悸动。随着经脉流动，罗小白突然想起了之前白月林说过的这句话，于是她努力去控制这个能量流动的过程加速，尽管她也不知道自己的身体到底是怎么做到的。
　　但是，来自体内的能量真的开始在手心凝聚，缓缓旋转，逐渐增加速度，最后稳定下来，形成了一个完整的球体。罗小白睁眼，目瞪口呆地看着，总感觉是看到了魔法，看到了科学无法解释的事情。
　　金黄色的，带着闪电的球体能量，看着煞是瑰丽。
　　“好了，这就是你体内能量凝聚的表现形式之一，它现在是束缚住的，如果释放开来，所有的能量就会对外产生冲击，造成实际的伤害。你现在应该也有感觉，就好像握着一个有开关的东西，对吧？”白月林看到罗小白一次成功，满意地点点头，随后向后飞了一点距离，说道，“控制开关打开，这是一个比较抽象的说法，但是你知道我的意思，打开之后，把这个能量球对着我丢出去。”
　　“嗯。”罗小白有些紧张，因为这个金黄色的能量球体，其本身存在就对她的身体产生了一定的压力，虽然不大，但肯定是因为不适应导致的。罗小白感觉自己的那只手好像真的拿着一个实际存在的球，深呼吸，抓住按下去，用手甩出去一丢……
　　砰的一声，能量球在被丢出去之前炸开，在罗小白的手中绽放出电光四射，能量迸溅的花朵。罗小白吓到了，来自手掌的剧痛让她条件反射地飞了起来，躲开了能量球爆炸造成伤害的范围。升入空中之后，罗小白看了看自己烧焦的手掌，又看了看下方尚未完全消退的雷电能量球体扩散区，浑身都冒出了冷汗。
　　“小白，你手没事吧？”白月林一个瞬间移动来到了罗小白的身边，担心地问道，“你要控制好时机，太早了会伤到自己，太晚了对敌人就无法造成伤害了。”
　　“我知道了。”罗小白看着白月林用绿色缎带为自己包扎手掌，柔和的光芒与能量瞬间融入血肉完成修复与重构，消解疼痛损伤，心中升起的暖流让她再次感受到了温暖，“我再试试。”
　　于是白月林就又瞬移回去了，罗小白等待下方的能量溃散，才落地，深呼吸几次平静心情，再次伸出了手。想象，凝聚，按压刺激，打开开关，投掷，这一次的操作非常顺利，没有任何的意外。金黄色的带电能量球迅速飞向白月林，直接命中了她。
　　但是爆炸与雷电并没有对她造成多大的伤害，黑烟消去之后，罗小白惊讶地看到白月林的面前出现了一道纯白色的透明薄膜，如盾墙一般抵挡住了攻击。那似乎不是实体的物质，而是能量体，不带任何属性的能量体。
　　“这个就是刚刚我说的能量屏障，它是凝结的能量对抗能量释放的一种形式。不过我还是那句话，任何你能躲开的攻击，就不要硬挡，实战中我也几乎不用这种方式抵挡能量攻击，一般我都是躲开或者直接反推回击。”白月林撤掉了护盾，这样解释道，“但作为一个必要的知识点还是要跟你说一下，万一某种情况下你的行动受到限制，处于只能防守的困境中，那就只能这样了。方法还是一样，依靠想象，但速度要求要更快，无论是起来还是撤掉都要更加自如。你试试。”
　　有了之前凝聚能量球的经验，罗小白这次召唤出能量盾墙也更加熟练了，很快就完成了任务。反复尝试几次，速度是没有问题了，加上预知眼应该可以挡住突然攻击，于是白月林想要测试一下防护的强度，便空出双手连续凝聚出十几个能量弹，对着罗小白进行疯狂的轰炸攻击。
　　轰轰轰轰轰，罗小白感受到支撑护盾的压力越来越大，护盾本身也在不断出现裂纹，但是白月林用能量弹进行的狂轰滥炸依旧没有停止的趋势，反而愈演愈烈。罗小白下意识地使用了预知眼，看到了自己脆弱的能量护盾破碎的场景，于是当机立断，立刻撤掉了护盾，选择逃跑，躲开白月林的攻击。
　　白月林见状，轻笑一声，也跟着罗小白飞入空中，双手持续不断地发射能量弹，同时控制身旁的缎带从左右封锁退路，就这样展开了对罗小白的持久空中追逐战。罗小白被迫左右闪躲，即使用上了预知眼，要在那么密集的弹幕中寻找出路也是有些吃力。她只能一直在偌大的亚空间内核白月林兜着大圈子，险之又险地一次次从缝隙中躲过攻击。
　　这样的僵持大概持续了三分钟，然后罗小白就坚持不住了，被连续几发尖锥形白色能量弹命中，就从空中掉落下来，又被白月林空中一记横踢打飞出去。罗小白努力压下反胃和疼痛，控制身体半翻转，总算是双脚着地，没有摔跤。但白月林之前那一脚是小腿撞到了自己的肚子，还是让她好一会儿不能缓解过来。
　　“飞行躲闪的时候也是有技巧的，和地面上我说的躲闪技巧类似，但是有一点是额外的。”白月林来到距离罗小白四五米的距离，站定，说道，“因为多了垂直的一个维度，所以你可以突然上升和突然下坠，简单来说就是飞行的时候突然向上加速或是完全停滞。这两种方法都能让对手反应不过来，从而把战斗的主动权转移到你的手里，我给你示范一次，你来追击我。”
　　罗小白接受了白月林丢出的绿色恢复能量火焰，稍微休息一会儿，就起身飞行，要追上白月林。她也学着白月林之前的样子不断丢出能量球，以及把能量球塑型之后丢出去，但无奈她现在的能量储备和恢复速度还没有经过锻炼，跟不上那么大的消耗。所以展现出来的能量弹弹幕就没有白月林的那么夸张。
　　但对于白月林来说，用于演示也是足够了，她很轻松地加速飞行，躲过了罗小白的攻击。同时在后者将要逼近的瞬间，进行了出乎意料的减速，然后突然身体就自由落体，掉了下去。上面的罗小白即使是之前听过白月林说过一次，但是实际遇到这种情况还是没能马上反应过来，发愣的时候下方的白月林已经落地，再次对上方发起了攻击。预知眼感受到下方的缎带攻击袭来，做出了警告，于是罗小白就迅速后撤并且拉高位置，勉强躲开了攻击。
　　“……你的预知眼是不是也变强了？我以为你不能完全躲过去的，你应该会有一点的刮伤，但是你却完全躲过去了。”白月林有些惊讶地问道，“预知眼也可以成长吗？你可以预知到更远的未来发生的事情？”
　　“我不太清楚，好像是比之前要看得更远了。”罗小白只能这样回答，“所以这个阶段算是结束了吗？”
　　“嗯，你回头联系一下远程攻击的速度力度还有准度，方法我都交给你了。熟练之后，你就不用刻意凝聚出能量球，直接用雷电属性的能量丢出去。”白月林这样说道，“做成一个真正的可以投掷的长矛，或者像这样不计消耗地大规模输出，造成巨大的破坏。”
　　白月林刚说完，就凝聚手中的能量，转身在一旁挥动，这个动作像是给某个看不见的人狠狠挥了一巴掌。但这不仅仅是一巴掌，动作完成的瞬间，罗小白就看到那片弧形的空间瞬间迸发出恐怖的能量风暴，引发了一片区域的毁灭，并带起一阵震耳欲聋的爆破轰鸣。如果这里不是亚空间，而是其他具有实际物质的地方，估计肯定是能够造成相当程度的破坏，在地面留下一个深坑都不是问题。
　　“这一招看起来很厉害对吧？但是能量消耗太大了，如果是对付一群集中起来的敌人，效果是很不错的。但是如果对付一个两个敌人，除非是威慑或是无论如何都要把他赶走，否则我是绝对不会动用这招的。”白月林解释道，“你现在还做不到这一点，所以先让我看看你能不能把能量直接凝聚成雷电长枪的形状，如果可以的话，接下来就可以让罗曦教你这方面的东西了。记住，直接凝聚成长矛，不是先做成球体再拉成长条。”
　　这次的确是很难的新尝试，罗小白花了半分钟才召唤出一根很小很小的雷电长矛。长度大概是罗小白一条手臂的长度，对于使用来说肯定是不够的。
　　“大小和威力以后再说，你先丢出去。这种直接凝聚的就和能量球不一样了，它没有什么受刺激决定爆炸时间的功能，唯一的特点就是受到冲击后爆炸。”白月林这样说道，“后期熟练起来，也就不用靠手搓了，可以一次性召唤出很大的数量，形成真正的集束轰炸。你现在不用考虑那些，先对着目标投掷出去。投掷的技巧，用腰发力带动全身，力量顺着背部来到肩膀，最后从手臂手腕丢出去，想象你是要把自己整个人都丢出去。”
　　于是罗小白使出全身的力量，从腰部发力猛地甩手一丢。
　　长矛脱手，化为一道金黄色的流星，闪烁着消失在远处，随着另一道落地产生的闪光，化为能量离子风暴，扩散开来。
　　肆虐，扩散，遍地狼藉。
　　作者有话说：
　　光！


第354章她需要什么
　　“嗯，可以，接下来我们继续，讲环境条件和随机应变。”白月林再次满意地点点头，说道，“我们在这里，地形非常空旷，基本没有什么阻碍和建筑物，但实战的情况，即使是空战，也会存在一些额外的建筑物。它们可以作为额外的落脚点为你提供帮助，你必须好好利用……”
　　“不是，近战远程后面还有啊？”罗小白似乎是厌烦了，忍不住问道，“空战能有什么建筑物？你还能攀在空气上？”
　　“以前我们就遇到过可以攀附在云朵上的敌人。总之，我随机构筑一个地形，然后在综合之前我教你的那些近战远程的技巧，我们再打一次。”白月林打了一个响指，亚空间中各处就迸射出无数的白色缎带，如蜘蛛结网一般交错，构成了复杂的地形，“这个灵感也是我曾经对付的一个敌人给我的，她用的是冰桥，大小和数量都要比我高不少，这里空间没那么大，就用缎带凑和一下。你也看到了，缎带有很多作用，其中一个比较重要的就是构筑对自己有利的地形……当然，这需要另外构思，实际战斗中到底要不要这样做你自己考虑。但是有一点必须记住，那就是缎带可以这么做，当你的垫脚石，或是抓钩——你直接用缎带抓住一些东西，地形中突出的东西，也可以方便你的移动。”
　　“不是吧，还要打？”罗小白无奈地问道，“你不累吗？我们要不休息一下？”
　　“午休不是休息过了吗？”
　　“说到午休，我们午饭都没吃，而且现在已经快到晚饭的时间了。我们在这里消磨那么久的时间，罗曦也没有来找我们吗？”罗小白试图转移话题和白月林的注意力，看自己能不能逃过一劫。
　　“罗曦如果有事，会通过晶体网络通知我的。晚饭，嗯，确实，今天也有点久了，那么就到这里吧。”白月林思考了一会儿，说道，“我们晚饭吃了之后再来。”
　　“……晚饭吃了之后还来？没有自由活动或是休息的时间吗？”
　　“睡觉的时间我绝对不会占用的。”白月林这样说着，用缎带打开了空间裂缝，于是这个亚空间就和水滴级重新连接了起来，“你放心。”
　　“我要和罗曦说这事儿，你太过分了，你打我！”罗小白这样喊着，就立刻从裂缝中飞了出去，“罗曦妈妈！白月林她好过分，她打我！”
　　“哇，你之前还说我是对的，会理解我的？”白月林苦笑不得跟着罗小白飞了出去，“等等，我才发现，你怎么叫我全名了？”
　　“……我也不知道。可能是哪个瞬间感觉和你有了代沟吧。”罗小白发现自己喊了那么一嗓子，罗曦还是没有回应，顿时感觉有些奇怪，“罗曦妈妈？”
　　“你刚刚在亚空间里好像也没叫罗曦妈妈来着，是不是长大了？已经到了改变称呼的阶段了吗？”白月林忍不住感叹道，“这样也好，这几年两个妈妈叫得我有些不舒服，还不如不要分得那么清楚。”
　　“你不要说这些啦，罗曦没应我啊！我们进去之前她在干什么来着？”罗小白担心地问道，“我们才离开几个小时啊！”
　　“我记得她说是要去造星来着。”白月林挠挠头，回忆着说道。
　　“去外面了？”
　　“不，她有工蜂，那些无人机可以代替她在外面工作，她本人只需要在这里控制就好了。而且按照她的性格，肯定是提前编好了程序只是让超算挂着。”白月林摇了摇头，说道，“更何况我才刚刚跟她说过要好好注意，重视休息，她现在状况不好，并且她知道自己的情况……应该不会再去做那种很消耗脑力或是很增加压力的事情了。”
　　“但是她是工作狂呀！你真的能靠说几句话让她消停？”罗小白一句话点破，一下问倒了白月林，“她就算没事儿也会给自己找事情做的，要是没事情做她就会紧张难受，就算想放松想休息也没有办法像正常人那样放松休息……这几年看她那样，我一直觉得她有这方面的障碍！”
　　空气有些凝固。
　　“我去找找她，晚上姑且不论，如果按照今天的进度下去，明天你的训练计划就是组队合作，必须要有罗曦参与。”白月林冷静地说道，同时使用气息感知锁定了罗曦，“她在卧室，说不定在睡觉。”
　　“另一个矛盾的点就是，她用睡觉逃避自己找不到事情做的矛盾，但是那种状态下睡觉其实很难得到真正的休息。”罗小白跟着白月林飞向卧室，这样补充道，“我们三个一起睡觉的时候，你们两个不上把我夹在中间吗？我其实经常听到声音，还有一些动静，她睡觉的时候老是翻身……这叫辗转反侧对吧？躺着也没睡着也睡不好，那不是更折磨吗？”
　　“……我一直以为她睡的时候是有在好好休息。”白月林顿时说不出话了。
　　“你跟她谈过之后，她睡觉好像没有这种情况了，可是前段时间一直有。”
　　“那你为什么不早点说？”白月林忍不住问道。
　　“我也在睡觉呀，那种时候脑子不清醒，也是刚刚才想到……我以为你们两个能协调好的。”罗小白有点委屈地说道。
　　“……走吧，我们直接去卧室问她。”
　　两人开门，看到的就是罗曦坐在床上，盯着全息屏幕上跳动的数据，一动不动，一言不发，神情严肃。
　　“罗曦？”白月林喊了一声。
　　“啊？”罗曦像是触电浑身动了一下，然后赶紧摘下耳机，对着全息屏幕按下某个键，停掉了数据的闪烁，“你们两个……哦！中饭！我都忘了，抱歉，我在看同步回来的数据，因为设置的程序一直弹出出错提示，我就在回看记录，想找出到底哪里出了问题……”
　　“现在已经是晚上七点了，晚饭点了哦。”罗小白注意到身旁白月林有点不太对劲，似乎是要爆发了，于是小心地提醒道。
　　“啊……抱歉，我真给忘了。”白月林下意识地看了一下卧室的钟表，惊讶地吐了吐舌头，有些尴尬，最后转头看向两人，不知道该说什么，企图蒙混过关，“我现在就去准备晚饭，马上就去。”
　　说着，罗曦下床，穿着睡衣，走向门口。
　　“等等。”在罗曦经过白月林身边时，后者突然拉住了前者，“罗曦，你还记得，我们不久才约定好的吗？”
　　声音在颤抖，她生气了，真的生气了。
　　“……记得，要好好休息，照顾好自己的身体，不要让自己有太大的压力。”罗曦停住，站在那里，低着头，平静地说道，“抱歉，月林，我知道你关心我，我也想遵守承诺，对自己好一些……但是，我一进入状态就会把其他事情给忘了，这点我真的克服不了。”
　　空气有些凝固。
　　“你觉得压力大吗？”白月林看着罗曦，问道。
　　“还好吧，比起以前小了不少。你看，我现在穿着睡衣……我的意思是，至少我现在是很放松的状态。”罗曦面对白月林的提问，也有些无法应对，语无伦次，“我发誓，月林，自从写日记被发现，你安慰我之后，我真的压力减轻了很多。”
　　“为什么？”
　　“因为，可能我的压力主要都来自于害怕失去你们两个，或者是被你们两个失去。”罗曦努力措辞，想让自己表达地更清楚一点，因为之前她还处于自己工作的状态，突然发现白月林和罗小白闯进来，大脑调整过来还需要一点时间，“但是失忆的事情，我们两个不是交换了意见吗？既然无法阻止记忆的失去，那么就一起去创造更美好的回忆，不要让以后再后悔就可以了。就算我不断忘记，只要有你们两个时刻陪伴在我身边，我就不会忘记你们——只要能一直记住最重要的你们，那我就还有希望和勇气继续走下去！”
　　“……所以，你觉得压力小了很多？因为失忆的心理负担减轻了？”白月林继续问道。
　　“是的。”
　　“你的日常生活不会给你到来额外的压力？”白月林抛出了一个新的至关重要的问题，至少对于她来说是至关重要。
　　“如果你的日常生活是指我这四年来的生活，那么，是的，没有额外的压力。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　空气有些凝固。
　　“睡得好吗？”白月林的表情舒缓了一些，罗曦知道这是一个很好的信号，“小白说你睡觉的时候经常翻身。”
　　“哦，那个……你知道我天生就是那种睡眠时间不必很多的类型，搞研究的嘛。”罗曦理了理自己的睡衣，这样说道，“之前睡不着，有压力的原因，现在应该没有了。有的时候睡不着也不是因为压力大啊，身体状况不好什么的，是另外的原因。”
　　“什么原因？”
　　“就是有的时候需要把脑子里突然出现的灵感记下来，或是之前想的问题，答案突然有了，方法突然有一个想到了，总得记下来吧？我工厂环是一直戴在手上的，所以有时候睡觉就要转身，额，用文档记录，或者用工厂环试验一下。”罗曦解释道，“这个我在航学院住校的也是有的，不是最近才……”
　　“睡觉的时候就好好睡觉，记完了就记完了，测试什么的，都是明天的工作！”白月林忍不住说道，“你怀孕那会儿还很自律的，经常休息，不乱搞，为什么现在不能？”
　　“那个……可能我是把小白看的比我自己重要吧？等等，这个你就不要说我啦，母亲不都是把子女看得比自己重要的吗？亲生骨肉啊！”罗曦连忙说道。
　　白月林叹了口气，整个人像是一个泄气的皮球，忍不住我的：“你这家伙，本性难移。要是没人照顾你，提醒你，你哪天肯定会身体垮掉的！心理也是！”
　　“之前好像就垮掉了。”罗曦尴尬笑了笑，说道，“我承认，我有时候太忘我了，这个真的控制不住，大概是我人性的弱点吧？但我现在比起以前迷茫的时候好了不少来。”
　　“我一个人照顾你还照顾不来……这不科学。”白月林看着罗曦，托腮，沉吟道，“你是不是缺少一个工作的伙伴？可以分担你任务，帮你做一些工作，提一些想法的伙伴？”
　　“不瞒你说，其实从航学院就开始在找了，但是一直找不到。”罗曦无奈地摊摊手，说道，“我的研究室一开始就只有我一个人，因为我一开始的项目就是储物戒指互联。起点水平太高了，要求也高，所以根本找不到人一起，布莱克跟我这么说。后来做成功之后，名气和目标都变得很大很大，招人就更难了。”
　　“去了蓝星组之后呢？最高研究院里也有很多人才不是吗？我记得吕安冉好像是你来之前的最强新星啊，好像还有人开玩笑说是你的复刻。”白月林问道。
　　“蓝星组的人更多的是帮我处理边角的事情，说得好听叫合作，说得难听就是打下手。无论是哪个院士都不愿意加入研究的主要队伍里面，因为他们觉得付出和回报不成正比。”
　　“不成正比？”
　　“就是，跟我做项目的话，就要跟上我的节奏，因为项目都是我提出来的嘛，然后我的作息和工作速度对于那些四五十岁的院士来说太难适应了。付出很多努力成功之后，功劳大头又是被记在我的头上，他们实际上也的确没有起到关键性的推动作用，就会产生挫败感。我自己私下组织过几次，但没有人在经过体验之后愿意正式加入我的团队……他们很礼貌地回绝我说无论有没有他们帮忙项目最后都会完成，不过早一天晚一天罢了，还不如在局外帮忙处理边角，和其他所有院士一起待在外面，压力反而还小一点。至于吕安冉，她虽然有能力，但不是很喜欢研究，她的兴趣在于天文，以前被逼着研究弄出了一些不愉快的后果，所以后来也就没有一直主动参与了，只有偶尔会帮忙一下。”
　　“简单来说，就是你要求太高了。”白月林忍不住说道，“没人可以和你搭档。”
　　“你就不能换个说法吗？问题根本不出在我身上，是他们不够优秀啊！”罗曦这样反驳。
　　“错了，是你太优秀了。”
　　空气有些凝固。
　　“额，就当是这样，那个，你要给我找一个助手吗？你觉得这样有助于缓解我的压力？那，至少也得是和我一个水平的，不然就只是给对方添堵。”罗曦咳嗽了两声缓解尴尬，说道，“但是这样的人呢，这四年里我翻遍整个白棋，都没有找到，放弃吧。难不成你还能帮我研究？”
　　“我当然不可以了，做不到啊，我可以帮你找……你有什么要求吗？我觉得应该帮你找一个助手分担一下压力，你以前从来没有找过同伴，都是自己一个人研究。”白月林这样说道，“真的，有一个人帮忙，肯定可以能让你轻松很多。”
　　“那我的要求很高的，首先不能比我年龄大，比我年轻至少五岁以上，这样才有培养和训练的空间。其次要听话，然后就是要有和我接近的专业素养，无论是知识储备还是思维能力，最好是水平和风格都和我类似，这样我们也好协调。”罗曦沉吟道，“最后是不能太保守，思维要开放，蓝星组那种不接受气动工艺的家伙我是坚决不要的。以及要有创新思维和创新能力，只是跟班打杂的话，无人机也能做到，我想看到一些新的东西，我想不到的东西，也就是灵感。如果跟着我做项目做了七八个，但是一个自己的项目都提不出来，我也是要把他辞退的。”
　　空气有些凝固。
　　“你这要求也太严格了吧，就是你自己培养学生也不一定可以培养出来。”罗小白忍不住说道，“年轻五岁的话，那不是最多只能十五岁？一般来说十五岁不到的正常人，高中都没毕业，怎么可能满足这些要求？他能跟着你学习做项目就不错啦，还有自己的想法……培养起来，那不是另外一个你了？”
　　白月林和罗曦不约而同地看向了罗小白，两人陷入了沉思。
　　“嗯？怎么了？”罗小白这样问道，显然没有意识到两人的眼神究竟意味着什么。
　　作者有话说：


第355章造星计划
　　“你绝对不希望用一把刀给另一把刀除锈，然后你用的那把刀也生锈了吧？”罗曦看着罗小白，对白月林问道，“还是算了吧，己所不欲勿施于人，我自己一个人也不是不行。”
　　“……等我们到了卡多石或是其他观念世界，一定要抓一个和你志同道合的天才，我就不信，既然桂说了看待世界的格局要打开，还找不到一个和你一样优秀或是比你更优秀的年轻人。”白月林突发奇想，这样说道。
　　“我们连星盟都没打赢，你就开始考虑死灵圣杯之后的事情了？”罗曦无奈地笑笑，问道，“还去其他的观念世界，我们连其他观念世界是什么怎么去都不知道，真敢想。”
　　“说不定他们自己会来找我们的，就像东邪和会因。”白月林这样举例，证明她的猜想不是空想，“不过的确，那是很后面很后面的事情了，不过我们一定要有信心，不然可没有办法打赢廉贞去抢圣杯……就算抢不到也要去看看那场比赛到底是个什么东西。但是现在，你没事就可以了，刚刚我去带小白实战训练，也忘了时间，出来没看到你，也担心了一会儿，”
　　“啊，这样嘛？其实也没什么好担心的，不过还是谢谢你们的关心，我没事的，就算压力大也会自己调整，更何况有你们在。我现在已经好很多了，放心。”罗曦笑着说道。
　　“你也不要老是做那些让我们担心的事情，自己要看好自己啊。”白月林叹息一声，“真的，现在我有种我一个人要照顾你们两个人的感觉，任务很重啊！到时候我们去星盟，去肃正，万一被分开了可就完蛋了。”
　　“所以我说你考虑太早了，现在真正要考虑的不是这些。就算是打败廉贞，去星盟，在此之前必须要把白棋里面的人们安顿好，不然我可没有办法放心去冒险。这颗希望的棋子里面装着两千万人的生命，倒计时马上就要结束，我可还在这里纠结到底要这么样才能让这些该死的尘埃云结合生成合适的行星。”罗曦叹了一口气，说道，“平衡点实在是太难找了，我要是也能把人择定理拿来当被动技能就好了。”
　　“所以，你之前是在调整造星的问题？”白月林问道。
　　“是啊，真的很难，我设置了一个程序，按照理想的参数设定让它跑，简单来说就是让工程无人机用建造枪从尘埃团开始构建行星，从内核开始一层层加上去，依次完成内核外核地幔地壳还有大气。”罗曦调出那个全息窗口，解释道，“不同阶段有不同的要求，但基本内核的第一阶段如果符合要求，后面自己演化和补型工蜂的修缮基本都能把数据稳定在要求以内。但是问题就出现在第一阶段，用尘埃云在高温高压的环境下创造一个铁镍熔融的六千摄氏度的内核，我是用地球的模板制造的……但是每次总是刚开始就检测指标超出阈值，超出阈值就必须推倒重做。按理说是不会有这种情况的，因为我都是提前扫描好的，用行星环，地球上是什么结构照搬过来，根据环境稍微改一下就可以了。原来我是这么想的，但是现在看来改一下根本不够，要改好多东西。”
　　“所以你一直在这里修改尝试？”
　　“不，因为说实在的我也不知道到底是哪里出了问题，参考这片星域的恒星与行星数据，我也只能让电脑在某些可能的数据上进行随机的修改，然后重启无人机以新的参数覆盖建造运行……这完全是不知道答案在哪里瞎猜，希望能命中的赌博方法，但是我也没有别的选择了，只能这样一个个试，但跑了半天重复了几十万次都没有成功的，实在是太离谱了，我都不知道问题出在哪里。”罗曦无奈地说道，“或许是尘埃云聚变形成铁镍熔融内核本身就很困难吧……啧，这种事情要是有先例参考就好了，我完全没有头绪。”
　　“意思是说，你划定一个范围，让超算用枚举法一个小数位一个小数位地换数据尝试？如果数据错误的话，无人机制造出来的尘埃云就没有办法形成正确的内核，构建出正确的行星。所以电脑就自己撤掉无人机的工程，再换一套数据再做，重复这个过程直到最后一个始终满足条件的尘埃云内核形成？然后你挂机挂了半天都没有一次成功，你现在在找原因？”
　　“对的。再用一个更简单的比方就是，我要量100毫升的水，一开始我是用量筒量的，觉得是100ml没问题了，但是不够精确。然后我就换100ml的容量瓶，最后滴定用滴定管在那里一滴一滴的滴，每次都感觉是100ml，但是它总告诉我不准。我就必须把里面的水全部倒掉重新开始，半天下来试了几万次还没有成功，也不知道到底为什么不成功！”罗曦看罗小白被自己和白月林前面一套一套的说蒙了，于是换了一个简单的比喻，然后罗小白就听懂了，“我希望什么？我也可以像大自然一样用人择定理！下一场雨就直接把这个容量瓶填满了，不多不少100ml，精确到12位有效数字！”
　　“……那怎么办？”白月林无奈地问道。
　　“我必须算算这个概率到底有多少。”罗曦打开一个窗口，调出超算的概率计算器，“十八个参数确定一个内核，每个数字需要精确调整到十二位，组合成一组，我们有十六个部分公转轨道上的可用位点，四秒尝试一组，那么就是每秒尝试四组。所有可能的组数是，10的12次方，再18次方……”
　　“10的216次方，直到宇宙热寂你都不可能算完的，再说，不可能每一个参数组都是有意义的，很相近的两组在数量上是很大的，你需要归到一类去。”罗小白打断道，“而且不可能只有一个正确答案，这个概率没法估计，时间也没法估计。”
　　“那怎么算？”白月林反问。
　　“纯数学方法没法算。”罗曦接上了话头，说道，“我设计的参数也有几个是按照空间位点排列的，进行到一定程度会进行位移。我看一下刚刚从开始到现在移动了多少弧度，再根据计划总弧度，两者比例和总用时，就可以大概算出来了。”
　　于是罗曦对着全息屏幕捣鼓了一会儿，不到两分钟就拿到了结果，看到那个数字的瞬间整个人就站了起来，在床上走了好几圈，才坐下。
　　“……时间太长了？”白月林问道。
　　“嗯，要两年，其实对于我们来说，两年不是特别长，但是白棋里面的人等不起。”罗曦转过头，这样说道，“问题就是白棋里面的人只能待四年，具体时间应该是还剩下七个月。七个月时间到了，白棋就会承受不住内部的态素中子扰动，主动把里面的人都释放出来，要是不放出来的话那些人的结构数据和灵魂数据就会全部丢失，放出来的就只是一堆血肉而不是活人了……七个月后如果强制放出来，就是两千万人同时在太空中暴露出来了，这艘船也肯定会被撑爆的。”
　　“不能拿出来，然后马上装回去吗？或者是用其他的水晶存储介质暂存？我们不是有原子熔炉吗？可以大批量生产储物戒指。”罗小白这样问道，
　　“旧世界的智人在太空环境下只能存活一分钟，新世界的新人因为体内晶体的平衡维持大概能支持三分钟。只有三分钟时间，我们能救多少人？”罗曦无奈地笑笑，继续说道，“我也不是没想过其他的办法，都没用。白棋一旦把这些人都释放出来，本身就可能进入不应期，需要休息一段时间才能再次使用。除了白棋之外就再也没有百分百纯度的赛斯格特水晶了，即使是原子熔炉也只能做到无限接近纯中子。人工的出了原子熔炉就马上被污染了，会有一些游离的粒子进入到里面，因为不是真正的中子星那种致密排列毫无缝隙……”
　　“建造星球也只是为了过渡吧？后期肯定要重建的，那么我们建立太空城也不是一样的吗？建立大规模的太空城或是可用居住的舰队……再不行就直接造成大量的冰冻舱，把他们暂时冷冻起来，适合的时候再放出来，比如说我们造星完成之后。”白月林提议道，“虽然是两千万人的大工程，但是我们也有补型工蜂这样的工程无人机，应该是不难的。贝壳城两次修建花费的时间都不是很长，我们现在还要七个月的时间。”
　　“……也只能这样了，不然七个月这么想也赶不到卡多石，超光速航行的速度上线被宇宙尘埃的物质密度限制住了。”罗曦沉吟道，“所以，我们用七个月的时间，造一个两千万人的冬眠舱集中区？放在一个，大规模太空城里面？那需要空间锚定吧？我们还要继续赶路，不可能一直留守看管的。”
　　“那就做成行星的样子，让超算慢慢算，等到星球形成宜居环境，就可以自主解封。”罗小白提议道，“一颗装着两千万个冷冻舱的机械冰冻星球，功能和自我维护都依靠原子熔炉，吸收来自恒星的辐射能，或是周围小行星带的物质能。”
　　“那必须是一个非常稳定的系统，不仅仅是两年内维持稳定，也要在日后他们的科技水平恢复到我们现在可以造星或是长距离航行寻找宜居行星以前，都维持环境甚至是生态的稳定……对啊，罗曦，生态环境怎么办呢？你不是说原子熔炉没有办法制造生命吗？动植物的就不考虑了？”白月林问道。
　　“我们不需要建造一个机械星球，还是按照原生地球的演化来进行。就是用无机化合物生成有机物，再用有机物组成演化出最简单的碳基生命，最后再进化出高等生命。我会留一个系统，和那些冰冻舱一起留在那颗行星的卫星上，嗯，卫星随便造一个，可以简单一些。卫星上的能源供应就靠光热辐射，系统会定时派出无人机收集宇宙尘埃运回去产生大量的能量，同时用各种远程监测手段，分析光谱等，探测地表生态状态，等到适宜的时候就把人都放出来，通过太空电梯或是别的方式送回去。”罗曦沉吟道，“就还是决定用太空电梯吧，放人的时间就是宜居环境形成后，自然演化出高等生命前，这样新人带着我们遗留的科技树回去之后依旧能重新成为生态链的霸主。至于行星，环境和突发刺激条件都可以控制一样，那么演化过程也大致相同，其实也不需要和原生地球一模一样，只要最后形成一个差不多的宜居环境就可以了。”
　　“这样真的可行吗？地球只要扫描过，物质上凑齐就可以复刻？就算可以，那需要很多年才能从最初的无机熔岩地狱变成有机绿色森林吧？那之前两千万的人类都需要在卫星的岩层下面？放着不管真的没事吗？万一……”罗小白没想到罗曦居然说要从零开始演化星球，“不能从最终结果直接构建？我的意思是，你已经扫描了现代的地球，那么直接按现在的样式照搬不可以吗？因为原子熔炉的原理就是只能短时间存储写入的灵魂结构？”
　　“是的，灵魂，我们是这么称呼的。因为那串数据是量子态的，时刻都在变化，如果不是晶体态素中子作用，我们甚至连短时间的存储和复制粘贴都办不到。只能暂时存储扫描输入的灵魂结构，存储一段时间再输出去，那两千万人坚持四年就是原子熔炉结合白棋的晶体互联网络的极限了。每一个灵魂都是不一样的，量子态随机变化，没有固定的蓝图可以参照，自然也不能制造了，如果无视这一点造出来的就是空洞的血肉尸体……我已经强调很多次了，我也不知道为什么会这样，总之，事实就是如此。”罗曦解释道，“我会把程序编好，让它自己运行，花时间用无人机去构建行星，然后卫星是一开始就在边上转圈的，等到系统自己判断时机成熟，就会造太空电梯和放人——我暂时的构思就是这样，你们还有什么问题吗？”
　　白月林和罗小白互相看了一眼，的确提不出什么问题。
　　“那就这样了，花几天时间编程和运行，造一颗卫星先，把所有的人都放到冷冻仓里面再塞进去。然后花时间枚举法找位置慢慢试，造宜居恒星，系统自己监控自己维护，适当的时候放人，把太空电梯搭好。我们一周后就准备再次启航，如果以后还有机会，再回来看看……不过那也是很久之后的事情了。”
　　“真的就不管了？那里，还有很多需要我们关心的人吧……”白月林和罗小白一样，深入思考之后开始担心起来了。
　　“他们会自己照顾好自己的，退一万步说，他们本来都是要因为桂的攻击死掉的，我给了他们一次活下来的机会，再加点挑战也不为过吧？如果一个文明离开一两个人就没有办法存活下去，那就灭亡算了。”罗曦有些不耐烦地说道，听起来的确是不想继续折腾下去了，“另外，你们两个找我是什么事情来着？哦，对，晚饭！我现在马上就去！”
　　作者有话说：
　　像是星神会做的事情


第356章二打一
　　晚饭的餐桌上。
　　“黄鱼。”罗小白看着桌上的一大盘黄鱼，念道，“黄鱼。”
　　“黄鱼怎么了吗？”罗曦笑着问道。
　　“没……”罗小白动筷，有点不知道该说什么好。
　　“罗曦就是这样，对家庭菜有很深的执念。”白月林无奈地说道，从储物戒指里面拿出一盒午餐肉，打开，分了一点给小白，“其实关键不是忘掉了晚餐，我们找你还要另外一件事。”
　　“不要开小灶！我们还有菠菜和木耳呢。”罗曦不满地说道。
　　“所以这些都是没有灵魂的吗？”罗小白问道，“肉先不论，这条黄鱼，还有这些蔬菜，从原子熔炉拿出来的时候就是没有灵魂的？”
　　“嗯，只是结构完整的尸体，或者说虽然活着，但是和神经坏死的植物人没有区别。”罗曦解释道，“对于我们来说，只不过是食物罢了，摄入的营养，只要确保新鲜就可以了。对了，月林，你刚刚说什么事情要找我来着？”
　　“对小白的实战训练，差不多已经到了可以进行多人作战训练的阶段了。我想的是你和小白合作打我一个，顺带巩固一下执前我教她的近战和远程攻击的方法。”白月林这样说道。
　　“进度这么快吗？”
　　“嗯，小白很有天赋……”白月林这些话像是提醒了罗小白，她还没说完，就被后者打断了。
　　“白月林她太过分了，一直打我，还把我治好再打！这简直是折磨我。”罗小白从白月林身边起来，跑到罗曦那边去，抱住她的身体，不知道是撒娇还是抱怨，说道，“她好不留情的，一开始都把我打吐血了！我倒在地上动不了她还要打我！”
　　“……月林，稍微注意下，你看小白都不叫你妈妈了。”罗曦无奈地说道。
　　“正合我意。”白月林露出耍流氓的笑容，这样说道，随后又补充了一句，“现在不挨打就是以后被敌人打，小白，我们已经说过这些了，你就不要再说了。”
　　“那我白被你打呀？”罗小白很委屈地问道。
　　“说的好像一直都是我打你你从来没打我一样，那个过肩摔踢击打到我肚子我不疼吗？我肚子这里有旧伤。”白月林忍不住说道，“真不行，那下次和罗曦一起与我打的时候，把你觉得我欠你的都打回来不就可以了？”
　　“我觉得你这种教育方法肯定是有问题的。”白月林忍不住说道，“小白，既然你已经知道被别人打是有多疼了，那以后就不要主动打别人……当然，别人要是先打你，你肯定要还击的。”
　　“要是打不过怎么办？”罗小白问道。
　　“那就跑。”
　　“跑也跑不掉怎么办？”
　　罗曦陷入了沉默，这是一个很简单的问题，但是回答却很难。罗曦也不是不知道要怎么回答，答案很简单，但总感觉不能直接这样和罗小白这样说。
　　“那就凉拌呗。”白月林吃了一口午餐肉，随意地说道，“或者你要是厉害可以跟对面放嘴炮，要是能打动他也行，这也算是最后的手段了。”
　　“嘴炮？”
　　“就是说服他，用你能想到的无论什么话，说服他不杀你。不过这就要很了解你的敌人，一般来说是做不到的。”
　　空气有些凝固。
　　“不要老是想着你打一场结果就肯定是好的，胜败乃兵家常事，你又不是什么传说史诗，或者爽文主角。”白月林继续说道，“你觉得我很厉害了是不是？相对你们来说是比较厉害吧，但我也输过好多次，还是和罗曦联手的情况下输掉了。要不是有超越，早没了。”
　　“超越？那是什么？”
　　“……没什么，总之，罗曦，你什么时候来？搞这个造星要一个星期？”白月林继续问道。
　　“大概三四天，编程加上初期的检测，进入正轨之后我们就可以再次出发了。按照原来的计划，两年之后抵达半人马α的卡多石。”罗曦这样说道。
　　“那行，小白，我们就按休息一天训练一天的进度来吧，既然你觉得我们强度太高的话。”
　　“好耶！休息！”罗小白听到这个消息，顿时高兴地忘掉了之前所有对白月林的不满，“我明天要睡一整天，谁都拦不住我！”
　　“你要是能睡一整天，那也是厉害了。”罗曦无奈地笑笑，这样说道，“总之，我和月林都不会主动打扰你休息，但如果醒了，在饭点的话一定要来吃饭。”
　　“你还会做我的那份嘛？”
　　“嗯，如果你不吃的话就我吃掉，不能浪费。”
　　“我还以为你会说重新倒回原子熔炉里面去，那也不叫浪费。”白月林打趣道。
　　“如果你反复倒进去拿出来，控制转化量不变，最后质量会越来越少的。”罗曦这样说明，“热损耗，这就是浪费。”
　　“行了，不要纠结这些了，说得好像你吃进去不会产生热量一样。”白月林笑着说道，“今天晚上也算休息吗？小白？”
　　“当然算了！”罗小白义正言辞地说道，“今天的训练已经结束了！到明天早上我都要休息！”
　　“那我希望你不要把早上的定义拓宽到中午十二点。”
　　“吃完早饭之后。”罗小白这样说道。
　　“然后早饭就不吃了？”
　　“你以为我是什么人呀？才不会呢！”罗小白似乎是有些生气了。
　　“好了好了不开玩笑了。吃饭吧。”
　　四天后。
　　工期有些赶，所以罗曦特地多造了几台原子熔炉，这样才使得一切都如计划进行，因为不需要考虑很多其他的限制条件，所以卫星很快就用一堆堆“尘埃”堆砌的方式制造完毕了。两千万台冷冻舱被放置到岩层的巨大空洞中，由许多可以自我维护和充能的无人机进行照看。宜居行星的制造就非常麻烦，如罗曦所说的，只能用枚举的方法试错，最迟大概两年后的某一天可以确认开始正确数据组和位置对应的建造，而那个时候，水滴级也已经差不多要抵达卡多石行星了。
　　宜居行星的制造控制中心从水滴级转移到了岩石卫星上，罗曦分别给她们起了名字，遵从原本的太阳系内系统命名，卫星就叫月球，宜居行星就叫地球。但是不同的是，它们的主序星已经不是太阳，而是小南门。罗曦也是考虑到，如果要锚定，地球和不能和卡多石靠得太近，公转轨道最好错开，保持一定的距离。同时，也算是留了一个后手——罗曦其实也不太清楚这到底算不算一个后手，不知道在小南门的宜居带留一个宜居行星以及藏着两千万冷冻仓的卫星，是否真的可以在自己和白月林失败之后以怎样的方式拯救自己……
　　是的，不太确定，如果失败的话，如果连超越都失败，那还有什么方法可行？虽然不知道，但是罗曦还是跟从直觉，选择这样做了，埋下种子，至于多少年后会结出怎样的果实，就不是她能知道的了。
　　于是水滴级再次出发，加速到光速，预计两年后抵达半人马α的行星卡多石。
　　办完自己的事情之后，先是启动水滴级，然后罗曦就看看白月林所谓的实战训练到底是怎么一回事。这个时候罗小白和白月林已经完成了两天的实战训练，罗小白无论是近战还是远距离空战追逐的水平都有了很大的提升。罗曦还是第一次看到罗小白展现出实战的能力，顿时就被惊艳到了，她看了白月林和罗小白对打一场，虽然白月林没有拼尽全力，保留了焚焰和星图，但是也是很认真的，而罗小白则是坚持了长达十分钟没有落入下风，甚至中间好几次利用预知眼闪避攻击观察对方破绽抢到机会给白月林造成了不小的伤害。
　　“真的，我觉得可以打。”罗曦一副跃跃欲试的样子，等到两人打完一场之后，起身活动了一下四肢，说道，“不是说要联系配合二打一吗？那就来吧，小白，我们配合，月林要是还这样放水可就没有那么轻松了。”
　　“好。”罗小白接住白月林先前抛过来的绿色恢复焚焰，熟练地涂抹在伤口上，随后擦了一下嘴角的血液，笑着说道，“两个打一个就不是一回事了。”
　　“啧啧，我有点后悔了，好像真的有些麻烦。”白月林忍不住说道，先主动拉开了一点距离，“你们先攻吧，我要看看到底是个什么模式。”
　　“星图觉醒能用吗？我看你之前好像一直没用的样子。”罗曦突然问道。
　　“星图？你是说很久以前给我点亮的那张羊皮纸？我从来没用过，都不知道怎么用。”罗小白愣了一下，下意识地说道，“可以用吗？”
　　“当然可以了，反正月林的水平比我们高，她无论怎样都要让着我们，不然单方面碾压对局就没有训练的意义了。所以她不用焚焰不用领域也不用星图，那么我们用焚焰用领域用星图就是一种优势。”罗曦这么说道，“焚焰你应该能熟练掌握收放了吧？”
　　“嗯，这两天有练习，能熟练掌握。”罗小白点了点头，说道，“因为消耗太大，所以之前没有一直开着。”
　　“现在开起来吧，我也开焚焰，然后开我的领域。现在月林不能开领域，就必须处在我的领域中和我们对战，这样就必然会受到我能量外放场的削弱，当然你是我的队友不会受到影响——这样就相当于是我们俩都相对地增强了。”罗曦解释道，然后说着说着自己又突然发现了一个盲点，“然后就是星图，我用狂热，你用电光石火……诶，你说你没用星图，但其实那个叫感光的就是预知眼，其实你一直在用啊。”
　　“我严重怀疑她不是不会用星图，而是星图技能的开关一直被动打开，或者说锁死在打开状态。”白月林插嘴道，“她的速度越来越快，每天都在进步，并且进步很可怕，你知道吗？我感觉她现在全力加速都比你用蝉翼加速还要快了。”
　　“那么夸张？蝉翼加速那可能是比你还快了呀！”罗曦惊讶地说道，“你确定吗？”
　　“那当然，不用焚焰，我跟不上你蝉翼的速度，也跟不上罗小白的速度，我百分之一万肯定她的电光石火和感光都是被动，或者她的星图就是一直点亮的。你想想，一般星图不都是链接星路吗？但是两点确定一条直线，换句话说必须要有两颗虚辰节点在星图上才算是能连接星路的星图。我和小白一个是零阶一个是一阶，都没有办法像你那样连接星路的，所以技能都是些被动或者锁死的。”
　　“……总之就是，小白现在已经在用星图的能力了？”
　　“嗯，我每一次都感觉她的速度比上一次要快，你等会儿就知道了。”白月林说道，“你们先攻吧，打起来先，不要浪费时间。”
　　“那我们分配一下任务，小白，你掩护我还是我掩护你？”罗曦问道。
　　“月林说以前和你搭档的时候，你远程支援她非常厉害。”罗小白这样说道。
　　“那是因为月林近战比起远程强太多了，而且她喜欢近战，我也不是不能近战，但没有月林那么厉害。论最优配合，还是月林近战我远程支援。”罗曦这样解释道，“你这段时间都在和月林磨合近战，那么开始的时候就从你近战开始吧，我们之后看机会再切换。如果有必要，我顶替你近战的位置，你远程辅助我，明白吗？”
　　“明白。”罗小白点了点头，深吸一口气，让身体燃烧的焚焰更盛一分，“努力反击吧。”
　　罗曦也是很久没有正式地战斗过了，大概是有四年多了吧，肯定会有一些生疏，不过应该很快就能回忆起来，问题不大。她召唤出一直藏在白棋里面的十六片蝉翼，在背后展开，拿出吟雷魔枪，抽调出两片蝉翼，附着在魔枪的作用，当作弓臂。
　　罗小白第一次看到罗曦如此帅气的准备动作，也是被吸引了注意力。但是她马上调整状态，重新专注于对面还没有任何动作，静静等待的白月林。
　　当然，我们先攻。
　　罗曦伸手，将雷电的弓弦绷紧，收拢在一根金属针上，随时准备发起攻击。罗小白回头看了一眼，然后突然一个爆发冲刺，身上焚焰带起一阵金黄色的残影，整个人就如闪电一般冲了出去。
　　这是常人肉眼根本无法捕捉的速度。
　　电光石火。
　　作者有话说：
　　老带新，但是妖姬


第357章红黄色
　　罗小白沉住气，控制身体加速，迸发出焚焰的力量，不过瞬间就来到了白月林的面前。她甩手丢出一片雷电能量进行轰炸，但却被白月林轻易地一个后撤躲开了攻击。不过罗小白并不感到意外，她感受到身后一股劲风袭来，便条件反射地错身一让，给出一个非常刁钻的视觉阻挡——来自罗曦的黑雷箭矢从罗小白的腋下空隙钻了出来，直接奔向了白月林的面门。
　　白月林一时间躲闪不及，只能一边后退，一边张口用牙齿咬住箭矢进行阻挡。白月林知道罗曦在和叶宗人的战斗之后，就用金属箭矢代替了纯能量的箭矢，她的攻击具有实际的物质载体，所以她敢这么做。但令她没有想到的是，罗曦的弓箭拥有远超她想象的威力，一口咬下去爆发出来的能量差点让她崩断了牙。
　　感受到口腔中仿佛有一千只虫子一起爆浆，难受恶心的无法用语言形容的感觉让白月林十分后悔采取如此冲动的方法来抵挡攻击。这无疑是这次战斗自己最笨的举动了，没有之一，白月林这样想着，赶紧把嘴中的金属针吐了出去，然后一抬头，就看到了一只裹着金黄色缎带的拳头带着电光四射冲了上来。
　　太近了！之前注意力被转移，完全没有注意到，现在也就只能……白月林立刻把白色的缎带挪到面前进行抵挡，总算是千钧一发的时刻赶上了。这是不轻不重的一拳，似乎没有经过特别长时间的蓄力准备，不过想来也是正常的。毕竟罗小白和罗曦事先也没有仔细地商量战术，她们只能临场发挥，根据对方最新的动作时刻改变自己的行动计划。罗小白能察觉到身后冲过来的弓箭对自己造成了相当的困扰，并且弱点出现在面部，已经很厉害了。要知道，给白月林反应的时间很少，同样，给罗小白反应的时间也很少，但她却几乎抓住了最好的机会，只不过缺少一点力度。
　　白月林成功用缎带挡住了罗小白的攻击，身体被沿着地面摩擦打出去，滑行了一段距离。但是白月林在那之前就一个纵跃从高空飞了上去，然后居高临下地发起缎带抽击。下方的罗小白见状迅速左右闪躲，灵敏地避开了那些缎带，同时伸手在亚空间中构建出许多横穿整个场地的金色缎带，形成“复杂的地形”，来让自己进行攀缘，同时抵挡白色缎带的攻击。白月林连续十几次攻击不是打空就是打在金色缎带上，罗小白也不着急，虽然有飞行的能力，但就是不直接对半空的白月林发起直接攻击，而是在下方打着圈，好像是在找一个合适的角度。
　　白月林见状，也开始移动自己的位置，使用缎带提前斩断罗小白的缎带，阻碍她的计划。同时，白月林也把目标转向了不远处正充能等待机会的罗曦，一个缎带横扫打了出去，却不料后者在同时，确认自己注意到她之后，果断强行中止了蓄力过程，直接把那一发纯黑色的金纹箭矢射了出来。感受到那无比凌厉的气息，和罗曦身上传来的燥热气息，白月林才想起先前罗小白和她周旋的时候罗曦是蓄力准备了多久——甚至自己打开了狂热状态，注入了尽可能多地能量，不惜利用上焚焰，罗曦这一招显然是她能准备的最强的远程攻击了。
　　下一个瞬间，那箭矢就命中了自己的小腹，白月林身体表面条件反射一般涌现出无数的白色缎带形成保护层的包裹，想要阻挡住这致命的攻击，但最终也无济于事。罗曦的攻击在破坏力已经达到了准神级的层次，白月林临时防御不及，再加上又是针对薄弱部位进行攻击，所以就是砍瓜切菜般直接破开了白月林的缎带。没有犹豫，白月林当即使用瞬间移动逃走，避免了一次重伤，然后落到了地面上。
　　不远处的罗曦用引雷魔枪的弓臂弹开白色缎带的攻击，她看到白月林从空中落下来，便再次拉弓。白月林啧了一声，意识到不能再放着罗曦任凭她输出了，于是立刻冲了过去，手中缎带缠绕了好几圈，又丢了过去。
　　“不是说不用瞬间移动的吗？你耍赖！”罗曦忍不住喊道，不过也因为自己能逼出白月林用瞬间移动逃跑笑了，“是不是玩不起？”
　　“就这一次！”白月林喊了一声，然后看到视线的左侧突然出现一道金光，直接撞了过来，但是她还在高速冲刺，一下子也停不下来，就是只好向前一跳，勉强躲过了攻击，但还是被撞到了双脚，“我去！这什么啊？太快了吧！”
　　罗小白完全进入了一种专注的状态，像是一颗子弹，以极高的速度发动致命的攻击，掠过的地方只留下一片电光灼烧的焦土。她从一侧冲过去尝试攻击白月林，但是被躲了过去，只感受到擦到一点点，于是她冲过去之后又拐了一个大弯，迅速冲了回来，重新锁定白月林再次发起了攻击。
　　那就是一团金黄色的光，来自妖姬的属性能量完全溢出，包裹了罗小白的身体。白月林已经看不到罗小白这个人甚至是她身上的焚焰了，这层光团到底是焚焰的延伸，还是新的能量外放燃烧形式，她没有办法判断。唯一可以的是，这东西蕴含的能量非常巨大，要是被正面撞到，绝对不会有好下场。
　　“流光化身？”罗曦也是愣了一下，然后才想到这变化到底是什么，“真的好快……”
　　白月林飞入半空，尽量提高自己的速度，但是她已经没有注意力再对罗曦发起攻击了。白月林努力观察着在左右之字冲刺的罗小白，想捕捉那道金色流光的身影，躲过攻击并且尝试用缎带发起反击。但是白月林发现罗小白的速度实在是太夸张了，自己几乎没有办法在飞行的同时合理地规划路线，保持直线前进。躲闪变得越来越困难，一开始白月林还能勉强躲过去，但不过几秒之后，罗小白就从之字形来回攻击变成了随机方向攻击，并且攻击的力度也在增加——罗小白两三次攻击中总有一次可以直接打中白月林，而她攻击的频率又是那么的高，像是击鼓一样当当当地狂敲，让白月林疲于躲闪与用缎带抵挡。
　　罗小白的速度越来越快，而白月林的速度却越来越慢，甚至最后停了下来，被迫原地防守。罗曦原本因为害怕误伤罗小白，所以一直没有松开弓弦，但看到罗小白用持续不断的攻击逼停了白月林，甚至迫使后者用缎带结成包裹自己，就意识到自己的机会来了。
　　白月林虽然用缎带结成盾墙进行防御，但没有完全停下来，她知道这种防御方法虽然可以很有效地抵挡罗小白的超快速攻击，但也是限制了自己的移动，很容易陷入被动。她感受着缎带外面不断传来的冲撞打击声，抓住一个罗小白流光化身与自己缎带碰撞的瞬间，直接把所有的缎带解开，做出一个“开花”的形状，将罗小白的流光化身成功地弹开。与此同时，白月林也上前，用白色的缎带包裹右拳，拼尽全力打了出去。瞬间燃烧的焚焰带起如瀚海波涛源源不绝一浪千尺的恢弘能量，瞬间出现的海水般的蓝色接触到金色的光团上，产生强烈的能量碰撞，强制解除了罗小白流光化身的状态。
　　罗小白的身体就这样朝着反方向飞了出去，白月林赶紧收了已经变成蓝色的缎带，刚要走出去，又感受到头顶传来一道光芒，就知道是罗曦那不鸣则已一鸣惊人的箭矢又来了。这次没有选择直线射击，而是选择垂直吊射，估计也是因为自己和罗小白的缠斗让她感觉很难插手吧？白月林只来得及往边上一跳，双手交叉放在面前抵挡那箭矢落地迸发出的能量风暴，不料身后突然出现一股巨大的力量，直接把自己推了过去。
　　不可能是罗曦，她射出新的弓箭还需要时间，也不可能是罗小白，她刚刚被我打飞出去……白月林下意识地转头，看到的竟然是一群的红色蜜蜂，形成疯狂的浪潮向自己的后背发起自杀式袭击——接连不断的爆炸掀起高热的气体推动自己的后背，不可抑制地把自己推向了那尚未消散的能量风暴之中。
　　打了那么久，过去了那么久，差点忘了，罗曦不仅仅是热诚妖姬，还是蜜蜂少女……
　　这是蜂巢的意志。
　　“【热诚】。”罗曦感受到蜂群的反馈，进入了一种专注的状态，这种状态和之前的热诚叠加，进一步升华，让她不由自主地说出了咒言，“【燃烧吧，燃烧吧，燃烧吧……】”
　　这种级别的言灵已经和白月林初期展现的言灵非常接近，但显然效果更加强悍。罗曦的身旁出现的红色蜜蜂似乎无穷无尽，一群飞过去爆炸之后又立刻飞上去了新的一群，直到白月林的身体完全被金黄色的电光吞没。
　　一道电光从后方闪烁着冲了过来，在罗曦发身旁停留，消解，显露出了罗小白的模样。她站在那里，因为乏力而有些支撑不住身体，于是边上的罗曦丢给了她一瓶蜜乳，罗小白看了罗曦一眼，没说话，直接打开喝掉了。与此同时，罗曦身旁的亚空间地面不断出现一些金黄色的散发着香甜气味的蜂巢，里面飞出来一些速度相比那些自爆蜜蜂慢很多很多的小蜜蜂。这些小蜜蜂让人感受不到任何的敌意，只是轻轻落在罗小白的身上，用授粉一般的动作修复她的伤口，同时注入某种难以用文字描述的液体，恢复体力。
　　“你的远程好厉害。”罗小白感觉状态好了不少，左右扭了一下脖子，原地跳了跳活动了一下，看着不远处还在肆虐的能量风暴，说道，“的确，你负责远程应该是最好的，但我更想知道你近战是怎么样的。”
　　“嗯，配合训练也可以换个方式继续下去。你负责远程？”罗曦问道。
　　“不，我们一起上去，两边包抄夹击她。”罗小白笑着说道，“等她下来马上就去。”
　　“你可真坏。”
　　“是她先不守规矩的。”罗小白嘟着嘴说道。
　　“啊，的确。我们准备吧，我提前撤掉，倒数三下……”罗曦收了蜜蜂，将手中的吟雷魔枪调整到八片蝉翼的近战姿态，背后的蝉翼只留了八片用于加速，“三，二，一。”
　　罗小白召唤出焚焰，化身流光，直接从右边冲了出去，金色的绚丽残影画出一道完美的弧线，目标直指白月林。罗曦也几乎是同时冲了出去，但不过一秒钟就发现自己和罗小白的速度差了非常多，她已经领先自己好几个身位了。于是罗曦迅速把吟雷魔枪上面的八片蝉翼全部拉到背后进行加速，这才超过了罗小白。
　　但是她的速度好像是越跑越快的，真是可怕……罗曦从左边画弧线配合罗小白冲了上去，这个时候刚刚消散的金色雷电能量风暴中，白月林身影的轮廓也逐渐清晰了。罗小白化身的流光直接对着白月林冲了过去，但没想到对方是早有准备，身体在空中下落的时候就已经调整好姿势，甩手一挥缎带直接打在了那流光体上。
　　白月林已经看出来了，上一次也是一样，这流光体只是攻击力很强，没有什么防御力。果不其然，一拳裹着缎带加持就打破了，罗小白的速度因为都用在进攻突刺上，所以也就躲闪不及，流光体被打破之后被迫进入僵直状态，再一次飞了出去。但这次和上次不同，罗曦即使拉起缎带接住了她，然后自己冲了上去补位，把背后的蝉翼拉回来八片，附在吟雷魔枪上打了出去。
　　要是放在以前，武器的选择是有非常多的，气动工艺的冲程锤冲程炮强度太弱，对白月林估计没什么用。散华和月兔还有鸟爪虽然都是专武，但也有一样的强度不够的问题，所以罗曦现在手里可以用的武器也就只有吟雷魔枪——附加的蝉翼如果数量不够，甚至可能没有办法破防。
　　罗小白停下来之后气恼地摇了摇头，看着吟雷魔枪释放除出来的雷电能量波动，突然想到了什么，不知道跑到哪里去了，离开了白月林的视线。
　　战斗升级，平台来到妖姬等级之后，以前的那套战法和武器装备几乎都失去了作用，这对罗曦来说无疑是很难受的。罗曦用吟雷魔枪夹住了白月林的缎带攻击与随之而来的一记直拳，感受到巨大力量的传递与虎口发麻，顿时就有些怀念被会因打坏掉的海蝎号了——要是能用那把剑，就算不能对白月林造成实质性的伤害，至少看起来也比现在给人感觉更好。
　　当然，也不是说毫无办法，如果是生死战，罗曦大可以用对付会因霜雪那样的规律武器，无视能量阶级直接秒杀。但是这只是训练而已，白月林虽然时不时地越界，用焚焰或是星图，但是也没有特别过分。甚至罗曦有这样的思考，即使是自己用工厂环连接原子熔炉尝试溶解白月林，也会被后者一个瞬间移动逃掉，空间湮灭切割也是同样的道理。
　　凝聚八片蝉翼的所有能量，打开过载进入黑雷模式，罗曦没有选择一次十六片全部打出去，而是选择每次八片分两次攻击。吟雷魔枪一下刺出去，划开，枪尖的四片蝉翼如炮口一般，与后面的四片蝉翼连接。瞬间，吟雷魔枪迸发出恢弘的黑色雷电能量，颇像是那桂黑雷封印的死宣之枪，展现出了非常恐怖的杀伤力，连整个亚空间都撼动了。白月林也是被这一下吓到了，下意识地往边上一躲，后仰拉开身体的位置，险之又险地躲开了水缸粗的黑色雷电能量体喷射，但不料却一头撞进了下一次吟雷魔枪的攻击范围。
　　罗曦的另一只手上，拿着刚刚用工厂环做出来的第二根吟雷魔枪，套上背后的八片黑雷蝉翼，立刻发起了攻击。
　　白月林就这样从一个枪口下惊险逃脱，撞到了另一个枪口上。
　　黑色闪着白色，白色中带着一抹璀璨的金光，白月林看到一团眼熟的流光体裹挟着黑雷，以恐怖的气势冲了过来。
　　“诶？”白月林当即傻眼，没能明白这到底是这么回事。
　　然后就整个人消失在了白金黑三色闪烁的光芒中。
　　作者有话说：
　　真正意义上的电光石火


第358章流光体
　　这是白月林这几年以来感受的最疼的一次攻击，热诚加持的吟雷魔枪八蝉翼黑雷迸发嵌套电光石火流光体冲击，针对的是小腹处的旧伤，并且自己没有及时的防御或是闪避时间——如果要是就这样直接命中，白月林感觉自己很有可能要交代在这里，触发超越。
　　触发超越可不是什么好玩的事情，现在也不知道小白成为妖姬之后有没有被算入超越的连锁，如果是的话，解释起来就很麻烦，因为罗曦和白月林一开始就没打算让罗小白承受这份压力，所以也就没告诉她。既然已经决定要隐瞒，那么不管对错，一定要隐瞒到底，就算罗小白没有被算进去，超越轮回的那种感受还是相当不舒服的。
　　出于这样的考虑，白月林直接打开了焚焰，把自己的气息提升数倍，一个爆气迸发出巨大的能量，直接与那道雷电包裹的流光体进行对抗。
　　这样的组合技罗曦和白月林事先都没有想到，但罗小白却敏锐地察觉到她和罗曦的属性能量存在重合这一点，是可以拿来利用的。白月林的蝉翼激发出的黑雷，能够让自己的流光化身契合融入进去，于是迸发出来的能量就超越了两者分开的合计。
　　融合后的新流光体也不再是那么好对付的了，白月林即使是开启了焚焰提升自己的能量水平，也只是勉强能够抵抗支撑，而根本没有办法像之前一样用碾压性的力量把它弹开。感觉情况变得有些棘手了，罗曦应该还在等待十六片蝉翼重新充能，所以不会对自己发起攻击……但是万一，万一她又抽出空来……
　　白月林身上的焚焰顺着缠绕缎带的双手延伸，来到了巨大的流光体上，企图从表面侵蚀瓦解它。但这样的尝试收效甚微，也无法阻止流光体将白月林的身体迅速后推。白月林咬牙坚持着，强忍双手对抗流光体带来的剧痛，在被迫后退的过程中右脚后撤一步，调整姿势，身体后倾，同时召唤出额外的数根缎带，缠绕到流光体上，抢在这些缎带被融化之前，将其包裹起来向上一甩丢了出去。
　　白月林扭身，用缎带投掷流光体的动作其实就是所谓的接化发，她知道自己很难强行抵挡这样孤注一掷的组合攻击，也很难在已经与攻击产生接触的情况下躲开。所以就只好这样来化解，但没想到流光体刚刚被丢出去，就又绕了一个圈转了回来，似乎是要提醒白月林这东西其实是有罗小白在直接控制的。白月林当即就绷不住了，骂了一句粗口，立刻转身逃跑，但又马上被流光体追上，在半空中又一次陷入了被碾压的困境。
　　这东西怎么这么难对付？白月林忍不住在心中问自己。流光体到底是什么鬼东西？为什么可以以这么庞大形式的能量保持存在那么久，还可以这么稳定地控制？白月林实在是忍不住了，一个瞬间移动立刻拉开了距离，但又马上被追上，这次罗小白没有再等待，而是直接选择爆发能量。白月林的瞬间移动在使用的时候是有间隔时间限制的，罗小白知道白月林忍到最后如果忍不住了，肯定会使用瞬间移动，而刚用完瞬间移动的白月林没有办法再次使用瞬间移动，这个空档就是罗小白一直在等待的。
　　流光体内所有的能量都在瞬间爆发开来，罗小白自己在完成攻击之后，也是第一时间脱离了出来。罗曦趁机用缎带把她拉了过来，两人就这样与白月林保持着距离，静静地等待着。
　　十秒钟过后，强光散去。
　　一个蓝绿色缎带构成的茧出现在原先白月林被流光体能量爆发吞没的地方，它像是具有生命一般，自己轻轻律动着，随后慢慢打开。然后，罗小白和罗曦都感受到从茧里面散发出一股难以用语言描述的气场，而白月林的气息已经消失了。
　　非神级很难感知到神级的气息，白月林还站在那里，身上燃烧着的焚焰颜色变成了白金，内部有许多的白色光点出现又消失。她静静地站在那里，好像并没有受到前面流光体能量爆发的影响，带来巨大的压迫感。罗曦看到这场景，马上就明白，战斗已经结束了。
　　白月林使用了焚焰，星图，以及神印的力量，完全挡下了她和罗小白的组合攻击。这只意味着一点，那就是白月林如果不那么做就挡不住攻击。这也从侧面反映了罗曦和罗小白地配合作战虽然没有持续很久，也没有展现出复杂的战术，但的确达到了预期效果——把白月林逼到一个不得不打破约定的地步。
　　既然白月林使用了神印的力量，那么接下来也就没有必要再打下去了，反正肯定是一边倒的碾压，那就失去了训练的意义。罗曦望着白月林，长出一口气，收敛了缎带焚焰，关掉了狂热，任凭汗水从全身各处的皮肤流淌出来打湿衣裳。罗小白并不是很明白为什么她明明看到白月林在那里，却感受不到气息，但她从罗曦的神态与动作中也大致猜测到了这次实战训练宣告结束，于是也收起了焚焰，看看罗曦，看看白月林，不知道接下来要干什么。
　　“不打了？”罗小白等待了一会儿，发现什么都没有等到，于是好奇地问道。
　　“没法打。”罗曦无奈地笑道，没有对罗小白解释太多，转而看向了白月林，“你过来吧，真是的，一言不合就开神印。”
　　“我在等瞬移的冷却。”白月林瞬移过来，但依旧保持着神印的觉醒状态，这样说道，“什么叫一言不合？本来不开神印，一个妖姬就是打不过两个妖姬的，你们两个的组合技太赖皮了。”
　　“我觉得你的星图和瞬移更加赖皮。”罗小白忍不住吐槽道，“你现在是什么情况啊？为什么感受不到你的气息？幽灵？”
　　“你可以理解为类似的东西，解释起来有些复杂，因为我自己也不太清楚这到底什么。”白月林的确不知道所谓神印和神级到底是什么，她只不过是被廉贞强加了这种力量，“总之，今天的实战训练就先到这里，再打下去也没什么意思了，只不过是平白增加疼痛罢了。”
　　“我看你好像是还想继续打，在那里犹豫了好一会儿，才克制住对吧？”罗曦笑着问道，“是不是觉得一直被我打却打不到我，很不舒服？”
　　“……你一箭两箭，一炮两炮打过来，我要是一直放水，自己都要有危险了。太过分了，一直躲在后面输出，说好上来近战结果还是贴脸开炮！”白月林忍不住说道，“你们都一直盯着我的肚子打，前阵子小白的过肩摔踢击也是，今天你们的组合技也是……我一个打两个压力也很大的好吧。”
　　“但是月林，不只是你挨打啊，我也被你打！”罗小白委屈地说道，“你的缎带打人也太疼了！”
　　“这不是互相的吗？你以为实战训练是怎么样？要是不动真格的你未来对付敌人可怎么办？所以我说罗曦很过分啊，我们两个都挨打，只有罗曦一个人不挨打。”白月林这样说道。
　　“好了好了，那我们到此结束，以后要是还有训练，我保证站在前面替小白挡枪，好吧？下次让你打个够。”罗曦赶紧说道，“月林，就这次训练，你给小白总结一下吧。”
　　“我说完了你也要说一些。”白月林似是耍脾气一样嘟着嘴说道，
　　“好好好，你先。”
　　“嗯，小白，首先，速度是你的优势，但你没能好好利用起来。你是逐渐加速的对吧？所以其实你是需要一段预加速的过程。”白月林这样说道，“还记得我之前跟你说的构建地形优势吗？其实你可以拉一些缎带，就算知道会被我切断也要多拉一些，让自己可以有借力的点和掩护的线。然后你可以借着这些缎带构筑的地形进行迂回加速，就像你用流光体攻击我走之字形一样。”
　　“但是如果可以用飞行的话，就没有必要了吧？”罗小白问道。
　　“那也不是这么说的，你飞行的时候要分心控制，注意力就不会全部放在战斗的动作和决策上。因为我们本来就不是自己能飞行，所以需要额外的注意力，也就导致绝大多数情况，我们地面战比空战更不受限制，表现也更好。”白月林解释道，“能不打空战就不打空战，能把缎带拉起来，把天空变成类似地面的平台，提供立足，那我们更能发挥优势。”
　　“……所以我们未来要面对的敌人不是人类，而是天生适应空战的其他物种？宇宙空间中的……外星人？”
　　“是的，我和罗曦有很多以前的事情没有告诉你，你看到的历史也只是很久以前的一部分，之后你会了解的。我有一个问题想问你，你的电光石火加速的极限到底是多少？”白月林问道。
　　“极限……我不知道，感觉每次加速都比上一次快，而且很难控制。”罗小白摇了摇头，说道，“应该距离极限还很远吧。”
　　“你现在的速度已经非常快了，如果不是攻击强度不够，我就会被你一个人压制住。”白月林这样说道，“你攻击的频率和准度已经可以了，所以你现在最重要的就是想办法提高每一次攻击的力度，按理说雷电属性，爆发性是很强的，像罗曦吟雷魔枪弓箭模式那样的攻击不可能做不出来。你要自己试一试，用落雷或是我之前教你的能量横扫爆破，只要破坏力上去了，配合上你的速度，那效果肯定是非常好的。”
　　罗小白点了点头。
　　“罗曦，你知道她刚刚到最大速度大概是你多少片蝉翼的速度吗？”白月林突然问道。
　　“八片赶不上，十六片能超过去，原本我以为你对小白速度的形容只是夸张，但实际看到的时候我也是被吓到了。”罗曦回答道，“之后找个机会给她测试一下，去卡多石找一条直道，或是更加空旷的地方，让小白一直加速，看看她最高速度能达到多少。”
　　“然后是第二点，你的流光体，应该是一种非常特殊的攻击模式。一般来说能量攻击都是远程攻击，能量体是要脱离本人发射出去的，但你的能量体是带着本人一起出去。比起传统的能量攻击，你的可控性更强，能量蕴含和破坏力也越大，但有一个问题，就是抗性太低。”白月林继续说道，“以及被打破之后，你本人也要承受攻击的伤害和击退，这个缺陷没有办法克服，你只能想办法加强流光体的抗性了。”
　　“她那个流光体是把自己当子弹打出去，如果像刚刚那样用另外的能量层进行包裹，抗性就能大幅度提升。”罗曦补充道，“换句话说就是小白自己要加大能量的输入，之前你说的攻击力度不够光有速度，应该就是能量水平不足导致的，她的速度是星图特性给的，但能量储量还需要锻炼。”
　　“那就很简单了，多锻炼自然就会提升起来的。”白月林笑着说道，“接下来开始，实战训练还是这个模式，休息一天练一天，小白你没问题吧？”
　　“……说的好像我可以反对一样。”罗小白小声嘀咕，但还是点了点头，“没问题。”
　　“确定没问题？接下来两年都是这样哦，可不要半途而废。”白月林再次问道，“如果你觉得太累的话，我可以调节训练的频率，比如我们可以三天训练一次什么的。”
　　“没事，一天休息就够了，如果是两年，那我唯一的要求就是这两年我能自己安排休息和饮食。”罗小白突然提出了一个看起来很奇怪的要求。
　　“自己安排休息？”罗曦顿时没听懂。
　　“我要和罗曦妈妈睡，月林必须分床。”罗小白一下抱住白月林，撒娇道，“你看看她，现在还用焚焰，不知道在想什么，和她一起睡我不放心。”
　　“哈？你嫌弃我？现在想起来罗曦妈妈了？”白月林哭笑不得地问道，“神印的力量还需要消化吸收，我在利用这个状态的抗性和恢复能力恢复伤口和体力啊！你以为我一直放水被你们两个打一点损伤都没有吗？我压力很大的啊！”
　　“……虽然是实战训练，但你到底还是打了我好几顿，而且以后也要打。”罗小白支支吾吾地说道，“我怕你，我想和罗曦妈妈睡。”
　　“你拆散我们夫妻……罗曦，你说说她！”白月林有些不知道要说什么了，罗小白这样闹别扭太出乎她的意料。
　　“你自己选择这样的训练方法，应该也是有相应地心理准备的吧？”罗曦也有些无奈。
　　“我可没有和你分床睡的心理准备！真是要命了，养了个女儿结果把我老婆抢了？这种离谱的事情我听都没听过！”白月林忍不住说道。
　　“可以啦，别说了。小白，我睡中间，你和月林分别在我左右，可以吗？”罗曦这样问道。
　　“嗯，可以。”罗小白点了点头，随后继续说道，“然后，还有饮食……这两年，我想喝什么饮料，怎么喝，我都自己决定。”
　　“月林！我叫你不要用原子熔炉造可乐了，你就是不听，教坏小朋友了！”罗曦忍不住说道。
　　“不可能，我当场拿当场喝当场销毁的！小白那个时候在睡觉，不可能看到的！”
　　“我想喝的是……这个。”罗小白的俏脸突然变得通红，她伸手戳了戳罗曦的胸脯，小声说道，“我想喝新鲜的，就像，就像两年前那样……”
　　空气有些凝固。
　　“你还没断……”白月林下意识说道。
　　“我就是想喝。”罗小白似乎是有些着急，这样打断道，“……不行吗？”
　　“也不是不行，只是，不知道还有没有，而且……行吧，如果你是男孩子，我倒要考虑一下你是不是有恋母情结，女孩子的话，就算了。就这两年哦。”
　　“嗯。”
　　“罗曦。”白月林突然想到了什么，说道。
　　“什么？”
　　“这孩子要是长大以后，按照旧世界的评价标准，是一个‘变态’的话，你也有责任哦。”
　　作者有话说：
　　是谁带坏小孩子？doge


第359章登陆预热
　　两年后，公元2157年，罗曦22岁，罗小白6岁，水滴级隐蔽快速航行舰抵达半人马α星座，在距离卡多石四个天文单位外停靠。
　　这两年里，水滴级上三人的生活仍是中规中矩地进行着，一天训练，一天休息。训练的时候一天都很辛苦，休息的时候一天都很放松，白月林和罗曦都在以自己的最大努力培养罗小白，培养她的身体素质，培养她的战斗技巧，培养她的思维方式。在56年的九月份，白月林就感觉实战训练的效果进入饱和，罗小白的进步或许已经达到了天花板，于是她和罗曦说了这件事儿，两人讨论之后决定，把实战训练的模式改成综合性的竞技切磋——指定一些游戏性质的目标和或是限制条件，在保证一定训练强度的同时逐渐减轻训练的压力。
　　罗小白当然对此感到十分满意，两年下来她的身体也在迅速发育，她从四岁成长为六岁，就像两年前从两岁成长为四岁，身高体重均衡增长，出落得更漂亮了。罗曦和白月林有时候感觉看着罗小白，越看越感觉这是一个精致的小人偶，而不是一个自然的人。六岁生日的那天，白月林向罗小白承诺以后不会再有实战训练，两人因为“必要的打来打去”而产生的隔阂感也就这样消失了。
　　但是随着时间一天天过去，罗曦和白月林也知道她们必须开始规划与卡多石的外交政策了。原本的计划是在卡多石上，或是附近建立大规模的基地，用来安置白棋里面的两千万人。但是造星计划已经解决了这个问题，那么前往卡多石的唯一目标也就只有打听星盟的消息了，可是从桂透露的一星半点的情报来看，这个位于宜居带内的高温岩石巨行星上存在一个高度发展的智慧文明。这个文明已经接触了恒星变化为虚辰的事件，并且掌握了改变恒星运转轨道的技术——从原本不稳定的三星系统改造为双星系统，他们可能已经做到了这种事或是类似的事情。
　　这个文明很有可能已经被星盟的元素人殖民了，现在尚不清楚如果突然造访，是能反水一个拥有共敌的敌人，还是只会陷入客场挨打的局面。罗曦和白月林都拿不定主意，于是只好先保持一定的距离，同时再通过原子熔炉和工程无人机，将周围的星际物质收集起来制造大量的舰艇，作为先遣部队前往卡多石。
　　六年前破冰计划所用的蓝图又被拿了出来，为了保险起见，罗曦先是多造了几艘水滴级，分布在附近进行伪装，来防止卡多石行星上文明可能的对外探测。然后，罗曦就把从水母级到蜂巢级的各类舰艇都造了几个批次，编组成几个舰队，最终形成了对卡多石的巨大而稀疏的包围圈。
　　整个过程花费了一个星期的时间，七天内除了建造舰艇之外，水滴级也在慢慢拉进与卡多石的距离。这个过程对于罗曦来说上非常煎熬的，以为她知道，现在她们距离卡多石非常接近，虽然水滴级的设计能够实现非常高的隐蔽性能，但如果卡多石文明的科技水平比罗曦她们多几次技术爆炸的话，应该是能轻而易举发现她们，并且进行反击的。但事实却是，直到第四舰队的最后一艘蜂巢级完成组装加入编队，卡多石方面还是没有给出任何的反应。
　　罗曦和白月林都感觉非常奇怪，于是就打算派遣一艘堡垒级载机驱逐舰，配合两艘战车级护卫舰和两艘水母级护卫舰，组成一支具有一定武装力量的快速小舰队，靠近卡多石去侦查一下情况。
　　“你说有没有可能，其实卡多石上的文明并没有那么发达。”入夜，太空依旧和白天时一样黑，只能看见依稀的光，但不知为何白月林只感觉外面的世界远比这更黑，“我们永远不知道桂到底有没有欺骗我们。”
　　“欺骗我们也需要动机，任何人做任何事都是有目的的，否则他根本想不到要去做这样的事情。”罗曦沉吟道，看着罗小白放下书本，从楼梯经过书房，绕过她们自己回到了卧室准备洗漱睡觉，“小白，今天晚上你先自己睡，我和月林还有事情要商量。”
　　“好的。”罗小白应了一声，自己把门关上了。
　　“动机，或许是有的，只不过我们无法理解而已。廉贞也不是这样吗？单纯只是为了好玩或者有趣，对我们做了很多事，在我们看来都是不可理喻的。”白月林这样说道。
　　“但是桂不一样，明显不一样。她没有欺骗我们的必要，或许卡多石上的文明出了什么意外，忙于其他事情，就没有空闲来管我们了。这样的可能性更大吧？”罗曦给出了自己的看法。
　　“……你准备让侦查无人机靠近多少距离？”白月林问道。
　　“卡多石的数据，我们原本有的是来自旧世界的天文研究，但现在看来似乎有不少错误的地方。虽然不知道原因，但卡多石已经不完全是我们之前认识的那颗行星了，它的很多性质出现了变化，我们需要重新测定数据。”罗曦这样说道，“从光谱，大气成分，引力等等，进行分析。当然，光这样肯定还是不够的，如果没有受到阻拦，那么我会尝试让无人机进入卡多石大气底层靠近岩石圈的地方，看看这颗冰巨星在轨道收缩熔化之后到底变成了什么样。”
　　“所以，接下来就是等吗？”白月林问道。
　　“是的，指令刚刚发出，最快需要半个小时，我们探测下结果报告才会传输回来。”
　　“半个小时有点久啊。”
　　“这只是粗略的行星环境探测，半个小时完成对一颗巨行星的探测，已经是非常快的速度了。”罗曦忍不住说道，“你如果觉得无聊，我正好有一些话想跟你说，现在小白不在，我也可以放心说了……”
　　“说什么？”白月林感觉罗曦的语气好像有些认真，于是问道。
　　“我感觉这两年以来，小白有些奇怪。”罗曦首先是这样说道，“她六岁了对吧？但对我们还是很依赖。”
　　“那自然啊，不依赖我们还依赖谁？宇宙那么空旷，那么黑，这艘船上也那么小那么冷静，自己一个人呆着会发疯的。”白月林理所当然地说道，“你也说了，她才六岁，你和我六岁的时候不都是黏着父母的吗？”
　　“我知道，我知道。但是她也和一般都孩子不一样啊，她在性格上好像没有往独立方向成长，反而似乎倒退了。我感觉她不是从四岁长到六岁，而是从四岁长到两岁。”
　　“这是什么说法？”白月林一时间没明白。
　　“她每天晚点都要我们陪着睡觉……”
　　“这不是很正常吗？我六岁也缠着我妈要她陪我睡觉，更何况你要考虑到，小白成长的环境就是这样——她除了我们可就没有其他的人陪伴了。”白月林为罗小白辩解道，“她缺少关爱，所以需要我们填补进去，我和她还是有一点距离的，你任务重一点也就理所当然了。”
　　“但是她晚上还是会时不时要我给她喂奶。”罗曦缓缓说道，“她心理上还没有断奶，这是一种畸形吧？”
　　空气有些凝固。
　　“她还是对你有这样的要求？”白月林诧异地问道，“我还以为她四岁就不那么做了……”
　　“一直都有，只不过频率没有以前那么高。”罗曦沉吟道，“她说她就是忍不住想喝，我也不忍心拒绝她，而且你最近也没有帮我排解母乳了……”
　　“我以为你没有了。”白月林下意识地说道，“不是你跟我说你不用了，情况缓解了吗？好像是小白两岁还是三岁的时候。”
　　“有段时间是这样，小白那段时间是断奶了，我的身体也没有继续分泌蜜乳，但是后来小白提及，要我喂她……我也跟她说了我已经没有蜜乳了，但是她不肯，偏要我先给她喂。”罗曦说着说着，就感觉羞愧难当，俏脸变得通红，呼吸也变得急促，胸口有些燥热沉闷了，“然后我就陪她一起去午睡，特地挑了个你不在的时间，我把衣服解开，她就用嘴巴含住开始吸……一开始是没有的，但是大概两三分钟，好像是身体受到了刺激，内分泌就跟着开始调节，于是蜜乳就开始流出来了……而且和几年前第一次蜜乳流出来一样越来越多，根本控制不住。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“小白的心理发育可能出了一点问题……你明白我的意思吗？”罗曦低着头，说道，“我已经不知道要怎么办了，每天晚上，不知道要如何拒绝她。”
　　“所以你每天晚上都背对着我睡觉。”白月林无奈地说道，“是她要求你对我保密的？”
　　“嗯，她说不想让任何人知道。”
　　“这算是还有羞耻心吗？我都不知道该说什么好了。”白月林叹了口气，继续说道，“月林，你要学会拒绝她，蜂蜜水可以给她泡起来喝，我们不是有精炼糖块的蓝图吗？她这样总是纠缠着你不放，肯定是不好的。”
　　“我也知道不好，想纠正她，但每次她都问我到底具体哪里不好，我又回答不上来。我们的环境太特殊了，就船上三个人，有的时候我甚至在怀疑传统的道德观念和法律法治到底是否在对我们起约束作用。”罗曦沉吟道，“如果按照旧世界的观念，我们三个独居的生活可以说是相当，‘□□’呢。”
　　空气有些凝固。
　　“你就这样回答她，身体上，首先是蜜乳已经让她产生药物依赖性了，这个吸烟喝酒类似，她已经没有办法控制自己自主戒断。她这样纠缠你，你也肯定很困扰的，睡眠质量不可能和以前那样了对吧？母亲对孩子的照顾是随着孩子的成长逐渐减少的，不仅是培养孩子身体上的独立，更是培养精神上的独立。老实说，要是一直保持着这样的依赖，不摆脱母亲的话，以后到其它环境肯定会出大问题的。”白月林思考了一会儿，这样说道，“小白是个聪明的孩子，肯定能挺明白的……至于能不能做到，就看你的了。”
　　“现在就去和她说吗？”
　　“当然，马上就要去卡多石了，到时候肯定是我们三个人一起去，那里就是我刚刚说的其他环境。你现在不去说，她还要等到什么时候才能断奶？幸好小白是女孩子，要是是男孩子，我真觉得问题大发了。”白月林叹了口气，说道，“你过去吧，现在就和她说清楚，语气不用太委婉，强硬一点，她会听进去的。”
　　“……你陪我一起去吧。”罗曦有些不安，这样说道。
　　“如果小白一直以来都在模仿你的话，我最不希望她变成一个该决断的时候偏要懦弱的人。的确，我们都需要他人的陪伴，我自己成为妖姬，也忍受不了几十年的孤独，所以才找了你……我有时候也做些过分的事情，我承认，也许小白有你说的变态啊□□啊，都是从我这里遗传或者学过去的。但是，我也有基本的底线。”白月林这样说道，“你自己去吧，我要是跟你去，等同于是告诉她这件事儿我已经知道了，对她压力更大。”
　　“那我觉得这样她可能更容易改变。”罗曦这样说道。
　　空气有些凝固。
　　“或许，是吧。”白月林也有些不太确定到底是让罗曦一个人去好，还是两个人一起去好，“那这样吧，你先进去，先答应她，我等十分钟再进去，演场戏，让她有被捉住的负罪感，这样也好沟通。”
　　“这样……真的好吗？”
　　“也许从六年前我们决定要生一个女儿，我们就错了，我们的教育方式也是错的，两个女人并不能用像我们这样的方法养育一个女儿。没有同龄的玩伴，没有和真正的异性接触，没有体验过其他任何事情……她有的只是两个妖姬的照顾。我们在纠结如何称呼，到底是两个母亲还是一个母亲一个父亲，本身就是一种扭曲了……”白月林的语气也逐渐低落下去，“不过，现在纠正应该还来得及，罗曦，我们都是第一次为人父母，做不到完美，只能努力做到最好，以及给她最好的——不要有太大的压力，你已经做得很好了。”
　　罗曦点了点头，推门，走入了黑暗的卧室中。
　　作者有话说：
　　小白会是一个问题，要带她一起去吗？还是说……


第360章依赖性
　　罗曦已经不太记得灯暗的时候发生了什么，自己的脑子有些迷迷糊糊的，只是在白月林突然走进来开灯之后，才把离散的意识唤醒。
　　“要不是侦查舰的光谱信号很快就有了反应，我还不知道你们两个在这里干什么呢。”白月林双手叉腰，看着床上的罗曦和罗小白，这样说道，“小白，你不能一直依赖罗曦，一直麻烦她，你已经长大了，不是三岁四岁的小孩子的了，知道吗？”
　　“……知道了，但是，真的像你刚刚说的那样，很容易上瘾，上瘾之后就很难戒掉。”罗小白擦了擦哭红的眼角，说道，“对不起，我知道错了，罗曦一直都没说，我以为可以这样的……”
　　“以前没你的时候罗曦也有超量溢出的情况，那个时候是我帮她弄干净的，我承认，是很好喝，人都喜欢喝好喝的东西，吃好吃的东西，但是人是有自制力的——所以我能控制住自己，现在就不像以前那样了。所以，你可以做到，明白吗？如果你只是单纯想喝饮料，配方自己去原子熔炉那边拿，我们是有饮料版的蜂蜜水的。”白月林这样说道。
　　“但是那个没有原生的新鲜好喝……那个是化学……”
　　“那个是什么？化学合成的？你以为罗曦身上的不是化学合成的吗？都一样的。”白月林忍不住说道，“小白，我最开始进来的时候跟你说的那两点你听进去了没有？第一，你这样很麻烦罗曦，打扰她睡觉，也让她平常不安心。第二，你六岁了还这样对你身心发展不好，你未来长大成人肯定是要离开我们独立的，说句难听的，要是太依赖我们，我们两个赶都要把你赶走，明白吗？”
　　“……我明白。”罗小白点了点头，说道，“那，成分和合成，都是一样的，那可能，可能是玻璃杯子没有直接喝原生的那么温暖舒服吧，”
　　“不要分析这个了！”白月林忍不住说道，“罗曦，你也有些问题，知道吗？为什么瞒到现在？罗小白不知道也就算了，你自己没有一点自觉的吗？都是旧文明的人，如果基本的羞耻心告诉你这个不能让我知道，为什么没有告诉你不能做？”
　　“旧世界有一类儿童会因为缺少母乳喂养，养成吮吸手指的习惯，他们是在潜意识里找回那些缺失的喂养母乳的时间……同样的，人类的母性本能也让母亲更容易在母乳喂养时产生满足感和幸福感，更愿意用母乳喂养孩子，这样也可以增进感情培养……”罗曦低着头，不知道为什么突然开始说出这样一段根本不是回答白月林问题的话，让边上的罗小白和白月林都投来诧异的目光。
　　“罗曦？你怎么了？没事吧？”白月林忍不住问道，“刚刚你有在听我说话吗？”
　　“啊？”罗曦似乎是现在才听到白月林说话，突然全身一个激灵，抬头，问道，“刚刚，刚刚你说什么？”
　　“你看看，小白，罗曦知道你长大了应该给你断奶，但是你还是缠着她让她没法拒绝，这种矛盾让她都有些精神恍惚了！”白月林从这句开始就已经不是演戏了，而是发自内心的肺腑之言，“罗曦小白，你们两个以后不要这样了，对你们都没有好处的！”
　　“明白了……罗曦妈妈，我真的很对不起你，我不知道原来你是这样想的，我，我以后不会任性了，我以后会独立的。”罗小白转向罗曦，这样说道。
　　“嗯。我知道了，能改就好，我，我刚刚就是走神了，没事的，没事的。”罗曦挤出一点笑容，这样说道。
　　“真没事？”白月林担心地反问。
　　“真没事。”罗曦重复。
　　“还有一个问题，那就是罗曦的身体，时不时分泌蜜乳这件事的确是一直有发生，必须想一个更好的解决方法……最开始我记得你是用卫生巾一样的东西吸收掉对吧？”
　　“是的，但是那个能吸收的量很少，因为要贴在哪里，面积和体积都不能太大，不然不论对皮肤还是活动影响都很大。”罗曦解释道。
　　“稍微改进一下，凑和着用吧，你的身体这个特质真的是不知道该怎么评价好，廉贞刻意设置的吗？他是不是变态？唉。”白月林叹了口气，说道，“实在太多了不舒服要挤出来或是吸出来，不论找谁，都必须让另一个人知道明白吗？草，我都不知道我为什么要这么说。”
　　罗小白和罗曦都点了点头，表示同意。
　　“唉，真是麻烦死了。”白月林叹了口气，坐下来躺在床上，沉默了一会儿，继续说道，“这事儿就这么过去了，现在是在船上，只有我们三个人，当真来说放纵一点也没什么，不顾羞耻心也没什么，但我们还是必须遵守一些基本的底线。以后总有一天我们要回到有严格法律和道德准则的文明社会里面去，我们要重新获得人们的认可……所以，都听进去吧。”
　　“那个应该是很久很久以后的事情了吧？”罗小白试探着问道。
　　“嗯，但是不从现在开始准备，到时候可就迟了。”白月林这样说道，“我们马上就要去卡多石，如果那里存在文明和大量的智慧生命，我们很有可能就要适应那里的环境，那个时候你可绝对没有机会再这样向罗曦要求这个了。”
　　“我有一个问题。”罗小白突然说道。
　　“你说吧，什么问题？”
　　“小白学坏了，是罗曦教的，那罗曦学坏了是谁教的呢？”
　　空气有些凝固。
　　“你是真不知道还是明知故问？”白月林有点想打人了，不是打罗小白，而是打自己，“我的天呐。”
　　“我不知道！”
　　“……是跟我学的。”白月林叹了口气，说道，“因为，因为我以前老是对她做这样那样的小动作，她最开始也是很抗拒的，但后来就慢慢接受了。到了后面，可能也就默认了吧，觉得这样的事情也没什么大不了的。”
　　“诶，为什么会觉得大不了呢？”
　　“你一开始也不觉得这种事情没什么吗？虽然瞒着我但还是和罗曦做。我今天晚上有种抓奸的感觉。”白月林干脆说道，“人都是有惰性的知道吧？谁都不例外，别人看不到，没有监管的情况下，才是最真实的人，你永远不知道他会做出什么事情，你连自己会做出什么事情都不知道。”
　　空气有些凝固。
　　“所以自制力是很重要的，虽然我们每一个人都很难做到，但还是要努力去做。我们到底是文明的人，社会的人，而不是普通的野兽。”白月林这样说道，“嗯，我觉得你真要溯源的话，其实我之上还有呢，这也算是一个链条了。小白是被罗曦带坏的，罗曦是被我带坏的，我是被林仁带坏的，林仁是被涂山心心带坏的……那个涂山的狐妖真的非常开放非常变态，好像还是来自其他观念世界的。”
　　“诶，这么复杂的吗？”罗小白惊讶地说道。
　　“这些都不重要！小白，你现在就给我去原子熔炉那里自己泡一杯蜂蜜水，快点。”白月林似乎是有些厌烦了，挥挥手说道，“自己的问题自己解决，你也六岁了，喝水吃饭不用人教吧？不要老是麻烦罗曦。”
　　“意思是我现在开始想喝什么想吃什么都可以自己决定是不是？”罗小白刷的一下站起来，两眼放光地问道，“我想喝可乐！我想吃羊肉串！”
　　“垃圾食品不准吃。”白月林忍不住说道，“我等会儿让罗曦给你上个权限，没经过我们允许的都不能吃。”
　　“但是原子熔炉的加工方法肯定是非常健康啊！”罗小白不理解地问道，“原材料到成品一步到位，这能有什么问题呢？纯天然的羊肉串，还有碳酸糖浆饮料，能有什么问题？”
　　白月林顿时语塞。
　　“行吧行吧，只要不是特别过的东西，我都会给你通过的。只不过那边的食谱蓝图不是很多，你要自己造羊肉串和可乐的话，去找资料，或者是按着你在书上看到的一次次尝试，看要对久能试出正确的配方吧。”罗曦无奈地笑笑，说道，“去吧，原子熔炉的确是比旧世界的地沟油什么的干净健康很多的，无论是蜂蜜水还是可乐，随你喜欢。”
　　“耶！”罗小白欢呼一声，直接冲了出去。
　　“等等……都这么晚了。”白月林想拦住她，但却被罗曦眼神阻止了。
　　“没事，月林，反正我们已经确认了，这孩子只是嘴馋而已，至今才断奶只是因为嘴馋，没有其他的意思。”罗曦轻声说道，“她应该没有恋母情结或是其他严重的心理问题。”
　　“只是单纯遗传你吃货的属性吗？”白月林意识到罗曦所说的点，平静下来，问道。
　　“嗯。这应该是好事。”
　　“这孩子简直就是我们各自的合集，我怎么感觉没看到她自己独特的地方。”白月林忍不住说道，“这不太好吧？无论是能力性格还是长相身材，都完全是全部取材自我们。”
　　“一般来说，子女也不是父母的复刻，因为两套基因重组的时候会进行交叉互换还有变异，来保证基因的多样性。小白的确和我们相似的地方太多了，可能是因为是两套妖姬基因，两套女人的基因拼合导致的吧。”罗曦沉吟道。
　　“听起来有些离谱。”
　　“总之这已经是既定事实了，我们没有办法改变，既然已经决定生她养她了，那就不后悔地走到最后。”罗曦这样说道，“我们能做的就是后天努力，激发挖掘她自己的个性，而不只是看先天。”
　　“嗯。”
　　“总之，这事儿就算解决了吧……真是累死我了。”罗曦长出一口气。
　　“你刚刚状态不太对吧？”白月林试探着问道，“走神有些严重。”
　　“……我感觉刚刚有些片段失忆，回想不起来开灯之前发生了什么。”罗曦有些犹豫，但还是把这句话说了出来。
　　“你的失忆加重了？”白月林听到这话也是被吓了一跳，紧张地问道。
　　“不，不完全是，只是刚刚……”
　　“你航学院的班主任叫什么名字？”白月林突然问道。
　　罗曦低头，似乎是不敢看她，陷入了沉默。
　　“你是几班的学生？五班还是六班？”白月林咬唇，继续问道，“抬头，看着我！”
　　“……五班。”罗曦微微抬头，小声说道。
　　“你是六班的班长！你的班主任是布莱克！”白月林忍不住喊道，她急切地搭住罗曦的肩膀，情绪变得激动起来，“好了，这些都别管了，都过去很久了对吧？我们再往后想想……你小腹的伤口是被什么东西戳出来的，这个你总还记得吧？”
　　“小腹……”罗曦下意识地看向自己的肚子，喃喃自语道，“小腹的伤口，是那个鱼……”
　　“对！鱼！你肯定记得是什么鱼！晶源动物就那么几种……”白月林还没说完，就被罗曦打断了。
　　“是利牙鲨吗？”
　　空气有些凝固。
　　“突刺剑鱼。”白月林似乎是失去了力气，牙齿咬唇咬得更紧了，但是马上又拍拍脸颊恢复了状态，深吸一口气，继续问道，“罗曦，仔细想，突刺剑鱼，有没有印象？”
　　“……鱼，我只记得利牙鲨。”罗曦也在仔细地想，但无论如何就是想不起来，“突刺剑鱼，是什么？”
　　“你真的不记得突刺剑鱼？你那天自己跑到深海区，正好赶上突刺剑鱼和电毒水母干架，然后就遭难了啊！”白月林忍不住说道，“电毒水母你总有印象吧？你按照这个水母的印象造了护卫舰可是只有六年前……”
　　只有，六年。
　　六年，也是相当久的时间了吧？
　　“水母我知道……电毒水母，有这种水母吗？”罗曦疑惑不解的样子绝对不是装出来的，她是真的不知道。
　　“罗曦，你真的，你真的不能忘掉突刺剑鱼啊！你小腹的伤口……那次你遭遇危险，不只是我，你爸也救了你！”白月林猛地站起来，直接把罗曦整个人也提了起来，激动地说道，“你，你不要告诉我，你连这个都忘了！”
　　“等等，你别激动，先放我下来……”罗曦想不到白月林居然这么激动，也是被吓到了，赶紧说道，“你先放我下来。”
　　“……抱歉，罗曦，我太激动了。”白月林赶紧放下了罗曦，但还是咬着嘴唇，全身轻微颤抖，深呼吸，不断地深呼吸，“你，你记得吗？”
　　“我，我……不是，那次不是你救我的吗？你把我从水里面，额，提出来，那个，我爸……有参与？”
　　空气有些凝固。
　　作者有话说：
　　罗曦：我不记得了


第361章失却的记忆
　　白月林不知道自己应该说些什么了，第一次感受到如此绝望，如此后悔，这六年的时间就这么放过去了。后悔自己还是太天真，明明知道，明明应当引起注意，但还是让罗曦的记忆像是流沙从指尖溜走。
　　“月林，不要太在意了，我们，不是说过了吗？只要不断创造新的回忆就好了，这好像还是你自己说的吧？”罗曦因为是自己失去了记忆，所以感触反倒不是那么深，也尝试着安慰白月林，“我保证，你和小白，我是绝对不会忘掉的，”
　　“真的吗？真的，绝对，不会忘掉吗？”白月林深吸一口气，那样子看着好像是要哭了，“你可不要连你自己说过这句话都忘掉啊！不要让我只活在你最近六年的回忆里啊！我想活在你一生的记忆里！”
　　空气有些凝固。
　　“月林……对不起，我，我真的记不住以前那些事儿了。”罗曦真的不知道该说什么，只感觉自己的语言非常苍白无力。
　　“别道歉了，你才是最大的受害者，我只是不知道要如何应对……我一切的痛苦，都是因为你感受不到失忆的痛苦啊……”白月林实在是忍受不了这种悲伤，说道，紧紧抱住了罗曦，“都是骗我自己的，我根本是在骗我自己，……说出那种话，好像是很乐观，可以看开，但结果最后，对你失忆这件事最无法接受，还是我自己。”
　　“……因为你太爱我了。”不知道为什么，罗曦抱着白月林，就把这句话说出口了。
　　“也许吧。”白月林自嘲地笑笑，这样说道。
　　安静的几分钟之后，罗小白抱着一瓶黑色的冒着气泡的饮料跑了进来：“你们快看！碳酸气泡糖浆饮料！可乐是不是这样做的？我看书上说他们的配方好像是保密的，但是我感觉我做出来的肯定比他们的好喝！”
　　“小白，今晚你先一个睡好吗？我和罗曦有些话说。”白月林的笑看起来有些不太自然，有种凄惨的美，她松开罗曦，牵起她的手，就要往外走，“我和罗曦今晚睡指挥椅。”
　　“嗯？怎么了？”罗小白从气氛中察觉到了不对劲，但是说不出到底是哪里不对劲，“刚刚我错过了什么吗？我才发现可乐比蜂蜜水好喝……”
　　“没事，可乐不要多喝，碳酸饮料对牙齿和肠胃都不太好。”白月林笑着叮嘱道，语气十分温柔，温柔得有些不太像是平常的她了。
　　“肯定有什么吧？我感觉你们两个最近好像经常这样，把我支开然后单独说些什么……”罗小白回忆着说道，“真没事？”
　　“我们两个什么时候出事过？”白月林这样说着，装出什么都没有发生的样子，拉着罗曦就往外走，“我们先出去了，你喝了可乐，记得刷牙再睡觉。”
　　“嗯。晚安。”
　　“……晚安。”
　　控制室。
　　“你到底还记得多少？”白月林把自己甩在在椅子上，似乎是失去了全身的力气，这样问道。
　　“这，着你突然问我我也……”
　　“那我问一些具体的问题吧，按时间从远到近，要是那些我都记得的事情，你却忘掉了，那就说明问题很严重了。”
　　“可是就算知道问题很严重，我们也没有办法解决问题不是吗？”
　　“我知道，但我只是弄清楚你忘了多少，还记得多少。”
　　空气有些凝固。
　　“好吧，你问吧。”罗曦像是准备好
　　白月林深吸一口气，想了一下，说道。
　　“海祭节是几月几号？”
　　……
　　“你有一次被绑架，也是那一次被强行喂了一点圣灰，那个人是谁？”白月林看着没有回答的罗曦，这样问道。
　　罗曦还是没有回答，只是咬着嘴唇，苦苦思考着。
　　“林仁，林仁你还记得吗？”
　　“记得，他，他是你的曾经的朋友。”罗曦终于回答上了一句。
　　“还有呢？”
　　“还有……能不断复活。”
　　“除此之外就没有了？”
　　“除此之外就没有了。”
　　“罗蜜欧派还记得吗？”
　　“记得。”
　　“那我们救出吕岩正吕安冉父女俩的事情，把布朗从拉下来，让吕岩正重新当上第四议会的议长，这事儿你还记得吗？”白月林顺着时间线往下走，用那些标志性的大事件去问，希望罗曦能给自己肯定的回答。
　　“吕安冉，吕安冉我知道，是蓝星组的，但是吕岩正……布朗也是我以前认识的人？”罗曦诧异地问道。
　　“布朗是平克的父亲！”白月林忍不住说道。
　　“平克，是谁？”
　　空气有些凝固。
　　“你曾经说过，不会忘掉他的，那是你欠他的，我们欠他的。”白月林捏着罗曦的手，轻声呢喃道，“但是，你还是忘掉了，对不对？你也不想的，但是，你还是忘掉了。”
　　罗曦看着白月林，不知道这个时候自己该说什么。
　　“黑白子，还记得吗？他们原本是杨成的下属，被我挖过来才成为月卫的。”白月林此时的语气不像是为罗曦，而是为自己回忆，“他们教导过你战斗的技巧，你跟过他们一起训练了一段时间。”
　　“……抱歉，我不记得了，黑白子，也是我曾经认识的人？”
　　“两个人，罗曦，黑子和白子，平时只是为了方便才叫黑白子。”白月林这样说道，沉默一会儿，又说道，“这其实已经越来越近了，我们追溯的时间……只要不是你最近有接触的人和物还有事，其实你都记不太清楚对吧？忘得差不多了，这几年。”
　　“我想应该是这样。”罗曦点了点头，说道，“但是我就没有什么感觉，就只是有些空落落的，感觉少了什么，但具体来说到底少了什么，又不是很清楚。”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒。”白月林看着罗曦，突然说出这八个字。
　　“嗯？”罗曦不知道为什么白月林突然说出这八个字，又这样看着自己，好像是在等待什么，“难道，我应该说些什么吗？”
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，罗曦，这八个字后面还有专门为你的八个字，这个，你也不记得了？”白月林问道。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒……日月盈仄，晨宿列张？”罗曦试探着回答道。
　　“经历的人和事都忘得差不多了，千字文的头四句还记得那么清楚？你是不是演我，故意气我？”白月林这么说当然不是真的感到生气或是要问责罗曦，她现在显露出来发表情还是哭笑不得与无奈，“罗曦，你太过分了，我收回之前的话，你失忆，你自己也要负责人，你不完全是个受害者，你也是个加害者——你根本不知道你记得东西孰轻孰重，你为什么能记住千字文头四句，记不住你的骑士团为你喊的口号呢？明明他们是那么无我地爱戴你。”
　　“对不起……我……”
　　“没事，我也只是说说……”
　　沉默，死一般的寂静。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，吾心所向，日上扶桑。”白月林抑扬顿挫地，充满情感，缓慢而真挚地念出十六个字，看着罗曦，问道，“日上扶桑啊，罗曦，我知道你已经忘了很多事情，但是，你总不至于忘记你是伏羲计划的零号原案吧？罗曦，你是扶桑神树的令人向往的日出啊。”
　　空气有些凝固。
　　“我，我知道自己是人为设计的……人造人。”
　　“谁设计的？”白月林玩着罗曦的手，缓解自己心中的压力与紧张，这样问道。
　　“是……”
　　又是一阵寂静。
　　“不要说你忘记了什么，罗曦，就说你还记得什么吧。”白月林松开了罗曦的手，捧起她的脸颊，心疼地说道，“你还记得什么？除了我和小白之外？”
　　“……你告诉我吧！月林，我到底应该记得什么？”罗曦终于，因为白月林无奈而痛苦的眼神和动作，话语，自己也产生了恐惧，变得慌张起来，“我会去经常看日记的！最近我都不怎么看了，可能有半年，所以不记得……我回去马上看！”
　　“算了吧，扭不回来的。”白月林似乎是放弃了，“你还记得……直接问你你也不知道自己还记得什么吧？如果只是一些概念的词语，而没有实际的内容和感情记忆，那不就是单纯地背下来吗？那根本没有任何意义，如果有的话，随便来个人看完一张纸条都可以冒充是你了。”
　　罗曦哑口无言。
　　“扶桑骑士团都忘记了，公主殿下，你这样还怎么让别人忠心倾心地守护你呢？或许，你已经不是以前那个罗曦了。”白月林沉吟道，“人们对你有很大的期望，罗曦，你要是这样忘记了一切过去的事情，再回去……我想他们对你的包容可能就会到头了。”
　　“什么意思？”罗曦下意识地问道。
　　“他们很可能不会再接受你了。”白月林平静地说道，“就像，那次庭审一样，不，甚至比庭审那次还要……”
　　“但我们也不一定非要回去不是吗？”罗曦想了一会儿，反问道，“如果我不记得他们了，但他们还可以记得我，我们，只要不回去，就可以只是活在他们的记忆，活在他们的传说里。”
　　“啊？这样，真的好吗？我们即使完成了所有的任务，就是打败了廉贞，也不回去？”白月林下意识地问道，实在是没有想到罗曦会说出这一点。
　　“不回去。我们既然已经出发，就很难回去了。”罗曦看着白月林，说道，“你说的对，现在的我已经不是以前的我了，现在的我，只需要你，还有小白，就足够了。”
　　“那等一切结束之后……”
　　“如果有幸可以一起走到最后，一切结束之后，我们找个没有其他任何人打扰的地方，平静地生活，直到永远。”罗曦微微一笑，这样说道，“这样不也是挺好的吗？为什么非要考虑那么多？有时候，忘记也是一件好事。”
　　“……你真是个笨蛋，这样也能看开。行吧，你觉得可以，那就可以。”白月林无奈地笑了几声，说道，“放心，就算你真的有一天忘了我，我也不会抛弃你的，我和小白会一直陪在你的身边，无论你记不记得，无论你愿不愿意。”
　　“你也是个笨蛋。”
　　“彼此彼此。”
　　“所以今晚睡指挥椅？”罗曦问道。
　　“你还有其他事情吗？”
　　“没有吧。”
　　“之前其实是真的收到了侦察舰队的信息，所以现在有时间，那就来看看分析的结果吧。”白月林这样说道。
　　“这么快？”
　　“是啊。”白月林点了点头，继续说道，“我们终于要正式地去面对这颗行星上的文明了。”
　　“看看参数吧。报告都出来了。”罗曦凑过来，对着全息窗口调出来的信息念道，“行星可卡多石，原本是一颗拥有超低温环境的巨行星，质量为地球的六倍，花费五个地球年完成一次公转。但是按照现在的数据看……嗯，受到大南门变成虚辰，整个半人马α系统平衡改变的影响，它的轨道进入了宜居带的内侧。虽然比邻星作为红矮星，提供的热量远远不比太阳，但是卡多石的公转轨道足够近，热量提供的热量恰好可以提供环境温度达到……”
　　“四摄氏度。”白月林很快找到了数据，替罗曦念了出来，“已经是零上了，对吧？液态水是可能存在的。”
　　“嗯。但是这个轨道距离，卡多石的质量很可能被缩减了……是的，我们新测得的质量比原来的数据，旧世界的天文探测结果小了五倍。它的半径，质量，公转周期，从现在来看，更接近比邻星b。”
　　“比邻星b？”
　　“旧世界的时候已经发现了比邻星有两颗行星，宜居带的一颗和地球很像，无论是质量还是体积。这一颗被命名为比邻星b，后来在宜居带外，又发现了一颗巨行星，温度很低，上面都是冰海，被命名为比邻星c。”罗曦解释道，“卡多石应该是比邻星c，从外围轨道挪移到啦宜居带，被人为改造成了与比邻星b，或是被某种不可抗力撕掉了相当一部分质量。”
　　“有没有卡多石就是比邻星b？”
　　“不太可能，卡多石的质量比比邻星b大，比邻星b的质量是地球的0.9倍，但卡多石的质量是地球的近1.3倍。”罗曦摇了摇头，说道，“卡多石上面有非常浓重的水蒸气，和二氧化碳氧气一起组成了大气。这颗行星受到潮汐力的影响，公转自转周期是一样的，都是260小时。这意味着它像月球一样，永远一面对着恒星，白昼和黑夜在星球表面的区域分布是永恒不变的。”
　　“那不是非常不适合生命生存吗？有光照的一面温度非常高，没有光照的一面温度非常低。”白月林问道。
　　“如果没有大气的话是这样，比如说水星，昼夜温差可以达到几百摄氏度。但是这个星球上的温室效应有点严重，热量的传递还是比较顺利的，向光面温度在零上，但是背光面温度也没有特别低，大概零下七八度，最大温差应该是零上几十度和零下几十度的差距。”罗曦沉吟道，“或许晨昏线附近是生命宜居的地方……当然，这也是以我们的视角代入了，如果不是碳基生命，而是特殊的物种，或许他们认为这才是更宜居的环境。”
　　“上面都是水吗？”
　　“覆盖面积百分之百，一半是正常的海洋，但是因为温室效应温度有些高，特别是雾里面，另一半好像完全冻结了。不知道晨昏线那里到底是什么情况，这个星球上的文明又是怎么回事。”
　　“全都是海洋覆盖？那不是和晶源动物差不多了吗？完全的水生物种。”白月林问道。
　　“但是很奇怪，这些水体的平均深度只有三个厘米。”罗曦看着全息投影的屏幕，不解地说道，“刚刚没过脚跟，这也太少了吧？卡多石的前身是比邻星c。上面如果存在水，不可能只存在那么一点。”
　　“如果算上雾气里面的呢？”
　　“那也很少。水层的下面是坚硬的岩石，相互排列非常紧密，而且加了一种什么东西，导致我们的探测没有办法看到里面是什么。”
　　“那就直接下去吧，自己去看个究竟。现在按照你的说法，这颗星球上一点文明的痕迹都没有，连看起来是规则的建筑的东西都没有。说不定这个月文明已经灭亡了，留下来的只是痕迹？”白月林这样提议道。
　　“也有可能是藏在地下，我们不知道石头下面到底是什么。”罗曦这样说道，“不要着急，我们一步步来，先让舰队进行近地轨道封锁，把行星环拉起来，然后我们再下去。”
　　“行星环？要进行轨道轰炸？”说到对其他星球进行近地轨道控制，说到行星环，白月林第一个想到的，也是唯一能想到的，就是这个。
　　“那是一个选项，但其实水雾一直那么重的话，我们也没有办法瞄准下方的什么目标。先遣舰队的探测受限也是因为这个，如果要知道更多，必须让舰队下去，不过在那个程度的能见度里，还是要多准备一下。”罗曦这样说道，“我们等三天，行星环起来之后，就让一支舰队下去。”
　　“那我们也要跟下去吗？”白月林问道。
　　“如果第一支舰队没有受到任何攻击，我们就坐第二支舰队下去。”罗曦这样回答。
　　“是不是太谨慎了？我的意思是，这里按桂的说法，最多也就一个一阶神，我们这里一个一阶神，再加两个妖姬……”
　　“小心使得万年船，桂也说过，她最后的三个分身就在这里等我们。”
　　“……行，就按你说的来吧。”
　　作者有话说：
　　又记得什么


第362章登陆卡多石
　　三天后。
　　行星环的建立十分顺利，没有受到任何阻拦。于是罗曦就派出了第一艘舰队，直接进入了卡多石的大气层，穿过由二氧化碳和氧气构成的沉重水雾，来到了接近海平面的地方。
　　晶体链接的信息传递系统并没有因为水雾而受到很大的影响。罗曦和白月林在控制室里清楚地看到，摄像头传来的画面，全都是白蒙蒙的一片。
　　“热成像有结果吗？”白月林问道。
　　“没有。这里的光照强度很低，平均气温也很低，但是x射线的强度非常高。简而言之就是辐射很强，应该是距离比邻星太近导致的，如果这里存在碳基生命，肯定会在这种环境下演化出非常诡异的种类。”罗曦这样说道，“气温是四摄氏度，水温稍微高一些，十三摄氏度，交界处变温很剧烈……这里是极昼地区，温度应该算是最高的。”
　　“极夜地区就会结冰吗？”白月林问道。
　　“理论上是这样，我分出去几个护卫舰和无人机去看看，现在基本都是超低空飞行。”罗曦这样说道，下达了指令，“这里的湿度非常高，也不知道会不会下雨，如果下雨那会是什么样子。”
　　“水体的成分是什么？”
　　“好像就是纯的水，混了一些不溶解的碳酸钙粉末，应该是下面石头里面跑出来的分子。”罗曦控制无人机贴近水面飞行，伸出机械手进行采样，“带点回来看看到底是怎么回事，我不信就是纯水，一点杂质都没有。”
　　“一马平川，没有任何文明的痕迹。”罗小白看着画面，这样说道。
　　“是的，所以我们可能需要考虑这些家伙是不是藏在了地底。”罗曦沉吟道，“等到晚上，如果他们还没有任何行动，我们三个就下去实地考察。那样他们肯定会坐不住的，如果在看的话，那就必然会阻止我们。”
　　“有点钓鱼的意思。”
　　“确实。没办法，他们藏的真的是太好了。”罗曦叹了口气，说道，“这颗行星大是大，但是太空旷了。”
　　“还有其他的摄像头吗？”
　　“第一舰队已经过去了，基本上所有的无人机都有摄像头的，或者是主力舰上的摄像头，也可以打开……我们少说也有几万个摄像头吧，但几乎拍不到任何东西。”罗曦这样说道。
　　“给我一艘水母级的摄像头，要能看到整个舰队的那种。”白月林提出了要求。
　　“那我直接让几台无人机给你拍全景，然后画面拼合转播到这里。”罗曦这样说道，然后进行了相应的操作，不过几秒钟就把合成的画面转播投到了全息屏幕上，“你是担心舰队被下方雾里面的什么东西攻击吗？还是说担心攻击会来自上方？”
　　“都有可能，我只想看看。”白月林这样说道。
　　“我特意把这些主力舰的尺寸做小，就是为了加强机动性，一般来说，旧世界那种程度发导弹或是其他攻击，都能机动规避或是拦截。”罗曦这样说道。
　　“就是怕对面的技术力比我们高，或是走到什么我们不知道的胡同里面去了。”
　　“那你看吧，这就是第一舰队。”罗曦进一步把画面放大。
　　白月林对着画面看了一会儿，也不知道在看什么，然后就问道：“现在距离海平面的高度是多少？”
　　“下面那层不能说是海，就三厘米深的水。”罗曦纠正道。
　　“距离多高？”
　　“三百米左右。”
　　“我觉得可以再拉高一点。”
　　“没必要，如果真有攻击打过来，紧急机动也不是来不及。”罗曦拒绝了白月林的提议，“现在我们就是保持按兵不动，对方那么被动，肯定是在哪里通过我们不知道的方式观察我们。给他们观察和反应的时间，不要因为不必要的举动造成误会。”
　　“你还是想着和他们联合的对吧？”白月林问道。
　　“一切看情况，如果真不行，那就用行星环直接把卡多石融掉，全部换成能量，补充水滴级的消耗。”罗曦一脸平静地说出了非常恐怖的话，“在这里找不到线索的话也无所谓，反正我们已经先前通过烷基苯确定星爆星系的方向，直接往那边去就可以了。”
　　“你在行星环上嵌套了原子熔炉？”
　　“一开始我就做了灭绝他们的准备。”
　　“好家伙。这么狠？”
　　“我还以为你不会感到惊讶，这星球上的不是人类，不是我们的同胞，如果不愿意联盟那么就只可能成为敌人。有能力消灭的话，一定要消灭，留着仁慈走在宇宙的黑暗森林里就是留下祸根。”罗曦这样说道，“人类的道德标准只对人类适用，我也没看到桂和廉贞怎么善待我们——只不过是因为有能力那样对我们，他们就那样做了，处于各种利益的原因，同样，我们为什么不那样做呢？又没有嘉奖我们的仁慈。”
　　“确实……”
　　“关键是收集足够的物质，我们不知道那个星爆星系距离我们到底有多远，如果真的是遥远红核，那就要花费很多时间，很多能量，我们也要考虑用冬眠跳过等待的时间了。”
　　就在两人说话的时候，那一支驱护队已经下到了水面之上，放出了许多侦查无人机，打开了摄像头。
　　画面再次更新，可还是非常模糊，一切都被白雾笼罩。
　　“这样甚至看不清楚上面的舰队，太离谱了，这些雾气的成分真的只是纯水？确定不是混了什么颗粒的凝胶吗？”白月林忍不住问道。
　　“我更好奇这下面的石头到底是什么构造，看起来好像非常光滑。”罗曦盯着画面，控制无人机使用采集钻头进行开掘，“挖一块下来看看。”
　　补型工蜂飞在空中，伸出机械臂，用钻头探入水中，进行切割，五秒钟过去，仍是什么都没有发生。
　　“纹丝不动，这么坚硬？”罗曦有些惊讶，下意识地说道，“这钻头和风暴级的合金装甲是一个材料的，就我所知道的材料，几乎没有什么可以抵挡……”
　　“再切割一会儿。”罗曦这样说道。
　　于是就刮下来了一些像是粉末的细碎颗粒。
　　“没有那么硬……但是也很夸张了。”裸辞沉吟道，“很好奇这到底是什么结构。”
　　“这东西边上好像是有缝隙的。”眼尖的白月林注意到这一点，突然说道，“你看，画面的这里，边缘，有一条非常非常细的线……不对，是沟。”
　　罗曦转动摄像头，发现还真的有沟，隐藏在雾中水下，如果不是白月林提醒，她真的可能没法发现这个东西。
　　“不是沟……几乎是贴合的，没有缝隙，好奇怪。如果有什么东西切了一刀下去，那肯定是有深度的。”罗曦缩小画面，自言自语道，“而且不止一条，它们有很多，组成了很多一模一样的正方形。”
　　“就像是地砖。”一直看着没有说话的罗小白突然给出一个合适的比喻。
　　“对，就像是地砖。但是，为什么呢？为什么会有地砖？”罗曦百思不得其解，“而且，好像还无限延伸下去了……难道这个星球上每一寸的岩石都是被人加工过的？”
　　“应该是文明的遗迹吧，它们都不在了，所以才一点反应都没有。”白月林再次提出自己这样的猜想，“我们直接下去吧。”
　　“我也要去？”罗小白问道。
　　“不要急！”罗曦再次强调，“我先看看这地砖到底是怎么回事。它的硬度和光滑度，以及被加工的程度，好像都有些高的诡异。我要用能量武器轰它，用热能束流，看看要多高的温度才能把它熔化。”
　　于是罗曦给一艘奇美拉幻兽级战巡下达了俯冲攻击的指令，命中目标后迅速响尾蛇机动抬升，重新回到本位。但是那一道热能束流全部被浅浅的水层吸收进去，似乎没有对地面造成任何的伤害，只是让空气中的水雾多了一些。罗曦有些不信邪，于是让第一舰队所有的导弹进行集中轰炸，一两轮攻击结束之后，雾气中仍然是看不太清楚最终结果如何。
　　这些水雾的干扰真的非常大，罗曦让工程无人机用内置的小型原子熔炉直接造出穿透力极强的氙灯，稍微扩大了可见范围，让原本很黑的卡多石拥有了一些亮光。
　　地上只是多了一些零碎的光滑岩石块，里面有一些奇怪的结构，不能一眼看出到底是什么。
　　罗曦到底还是嫌下令许多无人机上前，潜入水中，使用机械臂夹起碎块，进行清理，结果在下方发现了同样的结构——这颗行星岩石的地面全都是由边长一米的标准正立方体构成的，一块块堆砌起来紧密贴合的方块。
　　这些方块都是不完全实心的，无论内外都是纯黑色，像是岩浆刚刚冷却的玄武岩，但是又出奇的坚硬光滑。内部有一些像是机械装置的东西，说不出到底是齿轮还是活塞，看着非常奇怪。每一个岩石方块之间都有细小的缝隙，里面都注满了水雾凝结的液体，当最初那块立方体被打碎之后，就多出来了一个缺口，于是水流就全部往这个地方流了过去，最后将其填满。但是即使是把这个一立方米的立方体坑洞填满，整个星球表面的水位看上去还是没有任何的变化。
　　正当罗曦和白月林都感觉有些奇怪，不知道要做什么的时候，其他的石块开始了剧烈的颤动，不过三四秒之后就迅速移动起来。整个地面看起来就像是一个巨大的拼图，只不过每一块都是完全一样的，并且整个拼图只有一个空缺，形式很像是旧世界的那种滑块解谜游戏。
　　岩石砖在无形力量的推动下滑动，彼此碰撞，发出巨大的声响。蓝白色氙灯光芒中，只能看到模糊的轮廓，这些石砖似乎是以彼此为轨道，水平甚至是垂直滑行上去，也不知道为什么可以固定住，迅速组成了复杂的形状。
　　罗曦第一时间反应过来，给出了一个加强氙灯光照力度的指令，于是画面中的水雾又散了一点。现在可以看清楚这些石块像是拥有生命和智慧，自主行动，是要做什么了。它们不断攀高，悬挂，横移，一起组成了一个不规则，复杂，像是贪吃蛇的组合体。一个主要的枝干上有七八个分叉，每一个分叉都像是大路上的岔路口，石砖上不知道怎么出现的细细条纹好像真的变成了所谓的轨道，诱导其他的石砖顺着线路上去。因为十分光滑，所以整个过程中几乎没有发出任何的声音，变化也非常迅速，不过十几秒，就已经搭建起一个超过三百个单个石块组成的组合体。
　　不只是单单这一处，星球上几乎是每一个地方，都在发生近乎相同的变化——地表的岩石砖冲破水层，竖直向上滑动，然后其他的岩石砖块顺着它继续移动，像是搭积木一样组成各种正常人类无法联想比喻的形状。
　　硬要说，这应该是树，蛇，手的石质嵌合体。
　　这么一个奇形怪状的东西，已经接近地面的一号舰队周围，在半分钟的时间内就出现了五个。同时，也因为下方地面的石块挪移上来，水流进入空洞，也就产生了一种哗啦啦的流水噪音，不知道怎么回事就增加了雾气的浓度。只听见一阵噼里啪啦的声音，无人机装备的氙灯全部闪烁报废，唯一的灯光也瞬间暗了下来。
　　“进水了？”这是白月林看到画面暗下来后的第一反应。
　　“不可能，密闭性是很好的，不可能漏水……这个雾气绝对不是纯水那么简单，这个石头，也绝对不是看上去的石头……”
　　罗曦的话还没说完，无人机的画面就被一个极速逼近的巨大黑色石块吞没了。信号丢失之后，系统自动切换到另一个尚在运作的摄像头，于是一台烈焰级的驱逐舰就拍到了如下的画面。
　　像是传说之海出现浓重的迷雾，而雾中又潜藏着怪物，第一舰队也面临同样的危险境地。边长一米的立方体在这些龙骨平均长度都在二十米以上的主力舰面前的确是非常小的，但是它们是一块块拼接起来，形成总长超过三百米的巨型嵌合体，一下就拍了过来。舰队中最为灵活的当属体型最小机动性最强的护卫舰，水母级和战车级都通过紧急制动转向，险之又险地躲过了攻击，并且根据系统设置的防卫方案开始反击。驱逐舰和战巡虽然具有一定的机动性，但还是比不上小型的护卫舰，这个时候也展现出了体型相对较大的缺陷。
　　但是严格来说，即使是战巡和航母，在面对两个以下的石柱撞击的时候还是可以躲闪的，但是问题就是这些石柱的数量实在是太多了。四五根石柱同时发起攻击，战巡和航母一开始还能躲开，但也不过支撑几分钟，然后就被击中了。驱逐舰和护卫舰的情况稍微好一些，但是如果找不到打破这些石柱的方法，被击落也是早晚的问题。
　　一艘烈焰级驱逐舰躲闪不及，被坚硬黑石方块构成的长鞭一下打中侧面，触发了气动感应装甲。于是一道强烈的压缩热力气流喷发出来，把烈焰级的船体强行推了开来，进而躲过了长鞭其他分支的攻击。但是这艘驱逐舰却被另一边发射打过来的黑色石块正正好打中了尾端的引擎，失去动力后下坠，直接砸在了另一艘正在转向躲闪的堡垒级驱逐舰上。
　　失去母船的载机无法降落，无论是无人机还是机甲，它们的无人控制都是直接属于母船ai的，这一下等于是失去了脑袋和身体。罗曦在预先设计的时候也考虑到了载机失去母船平台如何继续作战的问题——她在机甲和无人机内部都设计了一套后备的简单控制中专系统，在检测到母船失联后触发，将自身的控制权转交给附近最近的与母船同级的舰船。
　　但是就因为这未知水雾的影响，不论是电子通讯连接还是晶体连接，都出现了被严重干扰的不稳定现象。大量的载机失去控制，找不到降落的平台，就只好到处乱飞，甚至直接撞到黑色石砖上——撞到地上或是半空中的黑色石砖上。
　　战巡的机动性虽然不足，但好在护甲足够厚重，即使是被正面击中，也有一定的可能性存活下来。蜂巢级航母检测到舰队出现巨大结构值损失后，释放出了大量的维修工程无人机，进行损失降低。风暴级和奇美拉幻兽级中的绝大部分就因为能够在一两次的攻击下支撑下来不至于直接报废，从而缓了过来。
　　但是烈焰级和堡垒级作为驱逐舰就没有那么幸运了，它们的机动性和护甲都比较中庸，没有特别突出的地方，往往被击中后就很难挺过来。
　　只能坠落，入水，成为一团炸裂的花火，熄灭，溅起一圈涟漪。
　　作者有话说：
　　石头！


第363章石质嵌合体
　　第一舰队在承受石质嵌合体的攻击之后，自主都发起了反击。ai自动索敌，安排好了队列，让护卫舰和驱逐舰包住了战巡和航母，再进行仔细的分工。首先是第一时间释放所有的载机，并且战车级和堡垒级把载机的指挥权限转交给了蜂巢级航母，以确保载机不被打掉脑子。第二则是护卫舰突出去吸引敌方注意，利用高机动性进行躲闪迂回，为后方的舰队创造火力输出的机会。第三则是让烈焰级和风暴级尽可能地进行饱和集束导弹攻击，因为通过分析先前的反击个例数据，发现奇美拉幻兽级的能量攻击，无论是热量攻击还是电量攻击，都对石质嵌合体收效甚微。
　　烈焰级配备的是热力气动导弹，而风暴级配备的超多联装集束导弹，不同的是发射方式和推进方式，但相同的是，两者使用的都是核弹头。核弹爆炸造成的伤害主要形式是高热和冲击波，因为这些黑色石头对于高温有着很高的抗性，所以就只能寄希望于冲击波能够一点点地撕碎它们。这点经验也少先前罗曦说要预先试验得出来的，但实际作战中发现，这些黑色石头对于纯粹的物理爆炸伤害也具有一定的抗性，虽然不如对热量武器的抗性那么离谱，但也是非常高的了。
　　轰轰轰轰轰……
　　爆炸发轰鸣声不绝于耳，甚至还能看到风暴级的曲率轨道炮发射出去的重质合金炮弹打在黑色岩石块的上面。第一轮集火攻击结束，黑色的散去，第一舰队开始后撤，但却正好撞入了后方另一个嵌合体的怀抱。前方的嵌合体也挥舞着残缺但是依旧可以使用的方块粗糙石鞭打了过来，突入列阵，直接将一条直线带上的六艘四艘驱逐舰和一艘战巡打落入水。第一舰队的ai在接受到大量主力舰信号丢失的警告后立刻进行了风险评估，在作战地图上标记几个新的嵌合体敌人，转头分散一半火力牵制另一个目标，准备撤离。
　　已经释放出去的无人机根据系统的分析指示，瞄准了先前第一轮攻击，对嵌合体造成严重伤害的地方，进行追加攻击。再加上由于火力不足，本来是要被抽调过去担当护卫为战巡航母挡枪的奇美拉幻兽级，也重新回到了火力输出的位置，加大了对敌的压力。大概三十秒后，经过这样漫长折磨的僵持，第一舰队终于以半数损失的惨重代价逃出了诸多石质嵌合体包围圈，完成了和赶来支援的第二舰队的汇合。持续使用小型核导弹进行弱点专门攻击的无人机列队在打断石质嵌合体树形的一个枝条后，迅速归队，和来自第二舰队的载机部队一起出发，再次发起了攻击。
　　这个时候就能看到，石质嵌合体的防御力是非常恐怖的，构成其主体的黑色未知岩石拥有难以想象的坚固程度和稳定的理化性质。第一舰队将近五十艘主力舰饱和火力倾泻，针对一个位置输出了相当长的一段时间，才把石质嵌合体的一部分从本体上拆卸下来。能量攻击几乎无效，起作用的几乎都是导弹的轰炸攻击，而无人机部队则是更加突出。
　　白月林和罗曦从最开始战斗爆发直到刚刚，一直都处于盯着画面，陷入震惊的状态。这种石质嵌合体不仅仅是在攻防能力的强大上让她们震惊，更是在结构上刷新了认知。之前已经说过，石质嵌合体是由完全相同的数量众多的石质立方体构成，按理说这些完全的正方体彼此连接，是只能完成直角转向和竖直水平运动的。但是这些嵌合体却非常“顺滑”地进行自由的形状改变，一块和一块之间隔着非常小的缝隙，这些缝隙刚好为两个彼此接触的立方体提供了迅速旋转的空间，而又被透明的水体填满。
　　用人类，碳基生物的主观思维代入，就很容易把这种嵌合体联想成一个石头人。它的身体组成，骨头就是一块块方形的石头，而链接的血液筋肉就是这些“水”。
　　一种粘合剂，一种弥散在大气环境中的粘合剂，可以把地面作为身体粘合拆分，这些“单元”由特殊的岩石构成，内部又有看不懂的机械结构，提供了某种运作的原理。那么，这到底是生命还是非生命？这东西到底有没有智能？如果卡多石上面存在文明，它可以作代表吗？
　　第一舰队和第二舰队汇合，在ai的控制下重新编组，整合剩余的力量，准备在嵌合体的重重包围下杀出一条血路。所有的主力舰都对外排开，将导弹发射出去，尽可能打在同一个点上。这个时候纵观战局，其实也就只有两种方式可以对嵌合体造成实质性的伤害，第一就是刚刚那种主力舰和舰载机一起集中攻击嵌合体的“坚硬关节”，造成“折断伤害”；第二就是十分巧妙地，利用水母级或是特化速度的侦查无人机的灵敏，诱导这些嵌合体彼此攻击，造成误伤。
　　事实证明，虽然战斗看起来十分混乱，整合舰队的损失非常惨重，但取得的效果也是相当可观的。大概三分钟过去，第一个嵌合体就完全破碎，变成了一堆乱石倒下了。但是舰队的压力并没有减轻，一个嵌合体倒下，另一个嵌合体马上补位上去，进行攻击。石质嵌合体们形状各异，一个个张牙舞爪地在外圈发着疯，似乎是被突然到来的袭击打扰了睡眠，现在正十分不高兴地发泄着怒火。内圈的舰队被围攻，第三第四舰队也没有贸然下去，冲入水雾的范围给予支援，因为罗曦直接下达了禁令——她和白月林直到现在都没有作出任何反应，一个是因为无人化舰队即使全灭也只是物质和工期上的损失，没有冒险救助的必要，另一个原因就是，罗曦觉得现在还没有完全看清这些石质嵌合体的真面目，不能贸然出击。
　　第一舰队和第二舰队英勇地作战，因为它们的人工智能的确不知道什么是退缩和恐惧，虽然歼灭了一两个嵌合体，但最后还是淹没在了石头的浪潮中。战斗开始大概二十分钟，最后一只灵活躲避的护卫舰及其护航的无人机编队被击中，变成了残片在空中炸裂开，被水雾吞没。航母和战巡厚重的护甲与机壳几乎填满了地上注水的坑洞，而从那些坑洞里面出来的石质嵌合体依然没有办法安静下来，只是胡乱移动碰撞着。
　　像是失去控制的没有任何目的的破坏兵器，或者本来就是那样的东西。
　　“这颗行星的名字叫什么来着？”白月林看着最后一个摄像头画面黑掉，跳转为无信号，突然问道。
　　“卡多石。”罗曦立刻回答。
　　“肯定不只是石头很多对吧？”罗小白问道。
　　“嗯，这些东西，应该不是程序或是机械，某些固定设计好的东西，不然不会有那么多无意义的，像是情感一类躁动的东西……如果它们是机械的造物的话，会更加理性，更加，冷静。”
　　“它们甚至还会被我们误导着攻击彼此，你还记得吗？之前有一块要打无人机但是打到另一块身上的嵌合体，现在已经被那块嵌合体打了……它们打起来了。”白月林这样回忆道，“画面有录像吗？我应该可以找到。”
　　“有录像，我自己也有印象……”罗曦正翻找着系统里的录像文件，突然，系统就弹出了一个红色的警戒警报，“我们在水雾外的两只舰队也被瞄准了，这个警报是……一艘蜂巢级被击毁，传来的黑匣一级警报。”
　　“蜂巢级的护甲可是重型的，而且我记得航母的底面护甲甚至要比同等龙骨长度的战巡还要厚，是经过特别加固的。之前石质嵌合体直接攻击都是要好几次才能把战巡以上的超主力舰打下来，这次为什么一次就成功了？”白月林不解地问道。
　　“之前都是近距离攻击，但这次是远距离。”罗曦打开黑匣子的数据传输文件，从舰船系统结构值损坏时间图示观察出了特点，得出来结论，“一个实体贯穿的伤口，一直从蜂巢级的底面护甲穿刺上来，经过中间的舱室，一直到顶上的甲板……按照时间来看，是锥形损伤扩大，那么这个攻击的物体应该也是锥形，这样的形状更适合穿刺，一般来说立方体是做不出这样的伤口，也没有办法造成这么大的伤害的。”
　　“锥形？但是刚刚我们看到的石块不都是立方体吗？”罗小白不解地问道，“难道这些石头怪物还可以改变形状？”
　　“也有可能是很多的方块拼成了一个类似锥形的形状，就像你在电脑屏幕上看到的三角形，那都是一个像素一个像素，用足够小的正方形堆叠出来的。同理，因为这个锥形够大，立方体够小，线差就可以忽略不计……”罗曦沉吟道，“这样下去不是办法，这个嵌合体阵列实在是难对付，我们的舰队其实实力已经不差了，但还是被碾压。”
　　“两支舰队换掉三个嵌合体，也不算碾压吧，我们还是被围攻的情况下，二打五的情况下换掉了三个。”白月林这个说道，“而且这些舰队用你的原子熔炉重造，几乎是没有成本的。”
　　“战争的原始阶段是有生力量的比拼，高级阶段是经济力量的比拼。月林，经济力量的比拼包括经济的储量和增长速度，这就好比打游戏看血量和血量恢复速度。我们现在还不知道我们的速度和对方的速度哪个更快，但我们知道对方的总量肯定比我们大。”罗曦这样说道，“还记得这些东西都是地砖变过来的吗？刚刚掀开一层就可以看到下面其实还有，所以很可能，这颗巨行星上其实是被地砖铺满的。”
　　“……那就不像是一个遗迹了。”
　　“是的，我觉得这颗星球的地下肯定藏着什么东西，很有可能就是他们的基地。你想，这颗星球的表面缓解那么不稳定，对于碳基生命来说不适合生存，对于其他形式的生命，肯定也没有好到哪里去吧？无论是怎样的环境一定要相对比较稳定，这种自传公转周期一样，没有昼夜更替的星球，虽然大气保证了温差不会太大，但也属于很不稳定了。”罗曦这样说道，“我们现在所处的地方是向阳面，但是光照还是非常少，热量也不充足，肯定和背阳面差距很大，那边会更冷更暗。”
　　“所以我们现在怎么办？”罗小白问道。
　　“我本来想的最保守的办法，就是靠我们原子熔炉和物质储量，慢慢耗死这些石头怪物。地砖是有限的，但是这附近的尘埃物质和小行星物质是近乎无限的。既然我们可以一点点没有任何损伤成本地换掉，那当然是换掉最好。”罗曦这样说道，“因为现在局势上来说，是它们把主动权让给了我们，所以我们也不能浪费，要是用其他的方式，反而造成伤亡那可就是得不偿失了。但是我们也要考虑一个时间的问题，我们在这段旅程上已经拖了两年的时间，再拖下去，不知道要到什么时候才能抵达星盟那里。”
　　“什么时候抵达不重要吧？这个很急吗？”白月林忍不住问道。
　　“不是我们急，是桂急。”罗曦纠正道，“桂是有观测之眼的，并且知道我们距离目的地还有多少的距离，也知道我们水滴级的航行速度。那么她其实是可以知道我们正常来说是需要花费多少时间可以抵达的。但是我们额外花费时间的话，等于是让她多等。”
　　“多等就多等啊，她很了不起吗？为什么要我们为她考虑？她有为我们考虑吗？”白月林顿时来气了，忍不住问道，“你为什么要照顾她？嗯？”
　　“因为我们要考虑和她联盟，和星辉之子联盟。我们自己三个妖姬就算都是一阶神也肯定是干不过廉贞的，我们要团结一切可能团结的力量才能打败最大的敌人。”罗曦感受到白月林的情绪波动，于是这样和她解释道，“如果有的选择，我也不想和桂合作，但问题是我们的烂摊子已经到这个地步了，我们没有其他的选择！我们唯一认识熟悉的，可以联系上可以商量的也就只有一直和我们敌对的桂，她是我们的死敌，同时也是我们唯一了解其他星辉之子和其他被星盟殖民文明的渠道，要是得不到她的支持，我们孤军奋战想要战胜整个星盟乃至夺得最后的圣杯都是痴人说梦！”
　　罗曦这么一套说下来，白月林听着听着，就逐渐冷静下来了：“抱歉，罗曦，是我冲动了，没有想明白。你说得对，大局为重，私人恩怨先放一边。”
　　“你要是能一直知道这个就好了……我的计划是，最好能取代廉贞成为星神，把星盟的力量化为自己所用。”罗曦语出惊人地说道，“你看，你一个妖姬可以成为神级，但是只有神印没有神位。鲲是有神位的，廉贞也是有神位的，会因也是有神位的，有神位就是比没有神位强，所以我们必须搞到一个神位。”
　　“鲲被会因杀死了，会因被我们杀死了，所以唯一的选择就只有廉贞了。”
　　“是的。星神的神位，只要想办法拿到，整个星盟都会臣服的，因为他们信仰的是虚辰，也就是星神的星星。”罗曦继续说道，“我这也不是信口开河，我觉得我们两个是有机会的，用我们人类最擅长的方法手段，一个个说服星辉之子，向他们展示我们比廉贞更好的地方——治理管理的模式什么的，只要更加民主自由，把人当人而不是一次性的工具，这样就可以来。”
　　“只要保证是基本的仁政就可以？”白月林有点难以相信。
　　“是的，现在星辉之子最需要的不是什么领土扩张，也不是圣杯的愿望，或是其他任何虚无缥缈的东西。他们唯一需要的就是尊重和平等，他们最不满意的就是身为最高统治者，在这个体系里享有最高□□权力的廉贞，只把他们当做棋子或者弃子看待，而不是正常的人——造克隆，随意进行不合理的惩罚处置，随意布置不合理的工作，等等。这些东西，我们都不会做，所以，只要在保证这些的基础上正常发挥，有些许基本的进步就可以了。”
　　“招降啊，没想到你已经考虑得那么远了。”
　　“那必须要考虑，不然到时候再考虑就太迟了。总之，我们已经拖了两年，最好还是尽快赶过去，那么接下来就直接两管齐下，第三第四舰队下去吸引嵌合体的攻击，我和你在边上进行攻击。这东西对于舰队来说非常硬，但对于我们来说应该还是可以对付的。”罗曦说道。
　　“那我呢？”罗小白突然问道。
　　“嗯，要不一起跟下去吧，也不能对你过度保护，之前老是说这个世界很残酷，敌人很危险，让你一直那么努力辛苦地锻炼，现在是验证必要性的时候了。”罗曦这样说道，“记得跟在我们的后面，如果要独自出击，不要跑开太远，要用你的预知眼和电光石火躲开攻击。”
　　“好的，我明白了。”罗小白并不感受到恐惧，因为对于她来说，这些石头方块显然比白月林好对付多了。
　　作者有话说：
　　碎石机？


第364章石柱阵列
　　于是罗曦设置了行星环上的工程无人机进行持续的舰队制造，然后就带着白月林罗小白跟着两支舰队下去了。进入水雾圈之后，白月林第一时间开启了自己的领域，为三人带来能量增幅与强光照，因为这领域融入了神级的能量，所以很容易就完全驱散了雾气，将大片大片的视野空了出来。罗曦三人或许是因为体积太小，所以直接被嵌合体们忽视了，于是第三第四舰队跟随进入，成功吸引了火力。这个时候，三位妖姬就各自开启焚焰星图，毫无保留地用颜色不同的缎带进行输出，对着嵌合体连接的那些石块和水体进行连续的打击。
　　和最开始第一第二舰队的情况一样，这些石头非常坚硬，直接攻击把它们打碎是非常费力气的，罗曦尤其是罗小白感觉如果要一直这样打下去很可能在战斗结束前自己会先力竭。于是她们就去帮助第三和第四舰队了，而凭借神级能量游刃有余的白月林，在把自己的星图融合能量提升到最高之后，基本就是一缎带击毁一个嵌合体。
　　蓝色绿色粉色，三色缎带如锋利的刀刃切瓜砍菜，把巨大的黑色石砖平滑地切开。白月林对于自己能够如此顺利地进行攻击也有些惊讶，想来应该不是敌人太弱，而是自己太强了吧？毕竟是神级对非神级。白月林联想不到那些设计上就是能打赢一级神的星辉之子在征讨其他文明的时候到底是怎样一副场景。她遐想了三四秒，然后收拢思绪，召唤出更多地缎带，以惊人的速度破坏着不断聚拢过来的嵌合体。
　　可以说是一场屠杀吗？如果这些石头是拥有生命的话，应该就可以这么认为。白月林分心控制，尽可能在把这些大石块拆散成小石块的同时，把崩解出来的小石块进一步打散成更小的颗粒。边上的罗小白和罗曦也在战斗，但比起白月林正面硬刚，她们更多的是凭借灵活性进行躲闪，伺机发起攻击，为舰队提供支援保护，所以清理的效率也更低。但是加上工程无人机的维修辅助，舰队的损耗一直控制在一个很缓慢的速度。
　　地面上碎裂的石块越来越多，但是石质嵌合体的数量还在不断增加。下方的空缺处不断扩大，甚至可以看到来自远方的石块组成嵌合体加入了疯狂的战斗。缝隙里水流的声音越来越大，还出现了重叠，水花随着石块出水入水的移动起起落落，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　过了一段时间，嵌合体们似乎是意识到了不对劲，重新划分了兵力分配，让更多的嵌合体去集中攻击罗曦和罗小白。显然它们已经认识到白月林是一个硬骨头了，必须放在最后解决，但是它们显然没有意识到，这其实是给白月林一个更好的发挥机会了。
　　更多的嵌合体朝着罗曦和罗小白冲过去，并且重新拆分成石块，再组成高耸巨大的石碑，两个三个一组地对她们和舰队发起了猛烈的冲击。这种形式的攻击似乎是伤敌一千自损八百，罗曦和罗小白凭借自身的高速反应躲过了两边石柱的夹击，转头就发现这两根石柱互相碰撞，就裂掉了。嵌合体把自己变成了一次性的攻击武器，为了获得更高的速度和冲撞伤害而牺牲了持续性。这种战术实际上还是取得了非常好的效果，一下子七八组的石柱围绕着舰队形成致密的包围圈，并迅速收拢，直接把所有的驱逐舰和战巡都击碎了。剩下的无人机编队因为失去脑袋直接掉了下去，成为了一地机械与石头混杂尸骸的一部分。
　　唯一幸存的就只有速度最快灵活度最高的水母级，但是因为火力不足，整只舰队只剩下它们也和全灭没有任何的区别。舰船ai检测到全损之后，启动了最后预案，控制水母级对石碑发起了自杀性袭击，引爆了原子熔炉，释放出巨大的能量企图摧毁石碑。但这石碑的抗性也显然得到了很大的提升，所有的水母级只不过是在石碑上炸响了一串鞭炮，然后就陨落了。
　　更多的高石碑从地面升起，拼装成型，从四面八方朝罗曦和罗小白发动了攻击。罗小白凭借预知眼的判断，加上电光石火的速度可以很好地避开石柱的攻击，但是罗曦即使是用十六片蝉翼进行加速，也很难躲过躲过所有的石柱攻击。她本来想跟着罗小白一起飞到白月林那里完成汇合，但是没想到刚躲过两个石柱的夹击，就被另一个突然出现的石柱撞击到了侧面，整个人飞了出去。在这个过程中，罗曦努力控制身体重心，旋转的视线中出现一个突然升起的石柱，瞬间反应过来。她强忍先前遭受打击的疼痛，正好一脚踢在了这个瞬间升起来的本来要从下方撞击自己的石柱上，同时月兔靴冲程爆发，一个反作用力喷射，将身体弹开，险之又险地躲开了石柱上分叉凸起的攻击。
　　但是这还没完。又是一根石柱从不知道什么地方跑了过来，猛地撞击自己的后背，像是打羽毛球一样把自己打了出去。罗曦只感觉头晕恶心，有些难以适应，于是立刻加强焚焰，召唤出星图开启了狂热。等待身体深处燃烧浮现出来的燥热将全身的敏感度刺激开，双眼瞳孔也放出明亮的淡红色光芒，罗曦再次启动了十六片蝉翼的加速，一下错位让开那个直面自己撞过来的石柱，同时用缎带缠绕一卷，灵活地一荡，转身，就逃了出来。
　　没有理会身后石柱碰撞产生的嘈杂声音，罗曦落地后立刻起跳，在半空中转身，从两根倾斜分叉石柱的攻击夹缝中钻过去，再起飞，凭借极高的速度，来到了罗小白和白月林的身边。
　　“这些石头肯定是发疯了！月林，我们走，没有必要继续耗下去了，我要用行星环对这个星球进行轨道轰炸，或者是用场膜包裹直接把这个星球消化掉！”罗曦捂着侧腹，咬牙说道，“明明只是石头，速度居然可以这么快，力量居然可以这么大，我真是受不了了。”
　　“放弃和谈了？”白月林在领域内，很轻松地收拾着原本自己处理的和追着罗曦的敌人，惊讶地问道。
　　“跟一些顽固的石头有什么好谈的？它们也没想要和我们谈，它们先打的。”罗曦这样说道，“我们也不可能达到获取有关情报的目的了，先把地表的这些石头全部消除掉，再看后续要怎么做。”
　　“那行，我用瞬移带你们出去，抓住我的手。
　　”白月林这么说，于是罗曦和罗小白都抓住来她的手，跟随着一个瞬移来到上方的水滴级，“整个过程大概需要多久？”
　　“根据卡多石的大小，大概五天。消除地表面岩石层应该不用一天，我们马上就能看到这里面到底藏着什么东西。”罗曦沉吟道，“其实只要确保行星环不受攻击，可以正常运作，我们就可以放着不管，继续我们的旅途了。”
　　“那肯定不能放着不管，对于卡多石上的智慧文明我们几乎没有详细的了解，只是知道它们留了一些石头在上面作守护而已。”白月林这样说道，“你也说了，要看看里面到底是什么东西。”
　　“但是这些石头也相当难对付了，无论是速度力量还是数量，都有些可怕，这星球上没有几千万的石块我是不相信的。”罗曦叹了口气，说道，“最坏的情况就是像你说的，这星球上只剩下了遗迹，那个文明已经灭亡了。如果是这样，那么就可以确定是桂在欺骗我们了，她之前可是告诉我们这个星球上有一个可以改变恒星间引力平衡的超级文明，我一开始还以为是不是可以控制虚辰的出现和消失……”
　　罗小白感觉自从对卡多石采取行动之后，自己似乎一直插不上话，于是也就跑到一边去了。她靠着窗户看着外面的景象，这颗叫做卡多石的暗蓝色星球，如果静下心来去看，竟也能看出一种美感。
　　突然之间，她的视线中出现了一层黑金色的光影，一闪而过，瞬间消失。罗小白下意识地后仰抬头，但因为那诡异现象消失，就觉得是不是错觉……
　　预知眼看到了什么？不是错觉吗？
　　“那是创星图的能力吧，创星图是廉贞独有的，桂也说过。还有灭星图，虽然名字是叫灭星图，但就我用来看，也没有毁灭什么星星。”白月林说道，“好了，既然做了决断，那就下手吧，尽快把这些地板都掀掉，老实说，我也有些烦了。”
　　罗曦点了点头，刚要按下启动行星环进行行星吞噬的按钮，突然被罗小白一个飞扑打断了。罗曦没有任何准备，就被这样一扑，直接撞到了水滴级的墙壁上。这样还不算，罗小白甚至是开启了原本已经关掉的焚焰，以电光石火能力最大的加速冲撞过来的，所以甚至撞破了水滴级的侧壁。于是两人就这样直接飞了出去，离开了水滴级的内部。
　　“小白！你这是……”罗曦第一反应是惊讶，然后是不理解和气愤，被顶飞进入太空之后第一时间打开了焚焰护体，然后就要责骂罗小白，但马上就被接下来发生的景象震惊了。
　　一道黑金色的闪电从下方的水雾中烧出一个缺口，毫无预兆地穿出，带着无比凌厉的杀气袭来。还停留在水滴级的白月林第一眼看到的是罗小白突然跟中风了一样把罗曦顶飞出去，然后就从飞船撕裂的破口看到了那迅速逼近的光芒。白月林下意识地用气息感知探测这黑金色闪电中的能量，感受到出人意料的巨量之后，就直接使用瞬间移动逃开了。
　　黑色雷电在接触水滴级的瞬间将其吞没，散发出巨大的能量将其融化，本身依旧没有迸发开来，而是继续朝着原来的方向飞行，不到半秒后就消失在了视线的尽头。
　　安静，死一般的安静。
　　“抱歉，罗曦妈妈，我的预知眼看到有一个很可怕的东西在非常快地靠近我们，我怕来不及，就只好先救你了。”罗小白也知道自己突然采取的行动实在是有些粗鲁了，于是这样道歉，“因为我觉得月林应该可以自己救自己，所以我就先救你了。”
　　“没事儿……我都不知道会发生这种事情，谢谢你。”罗曦自己也是被吓了一跳，刚刚那种级别的能量攻击，要是在没有防备的时候被打中要害，那可是真的会死人的。
　　“优秀的判断，小白，能力有限的时候优先救助最危险最需要帮助的人，能自救的就先自救。”白月林自然也是没有想到这个时间点上会出现这种攻击，她在瞬移之后凑了过来，“看来我们的载具算是报废了。怎么办，罗曦，重新造一只吗？”
　　“肯定要重新造一只，但不是现在。”罗曦这样说道，“这东西很像是死宣之枪，可能是桂知道我们要动用行星环了，所以特地来阻止我们的。还好这次攻击的目标只是水滴级，没有打到行星环。我们先下去吧，要是继续造船，停泊在这里，不采取其他任何的行动，那肯定会被打下来的。”
　　“又是桂在打扰我们，她到底想干什么？她到底是希望我们能闯过去还是不希望我们能闯过去？”白月林忍不住问道。
　　“她可能希望把我们锻炼得更强然后闯过去。”罗曦也有些无奈，回答道，“这其实和廉贞对我们的安排一样，只不过目的不同。”
　　“……真是奇了怪了，为什么我都没有感受到威胁，小白就看到了？”白月林下意识地问道，“罗曦，你不是说这艘船隐蔽性很好的吗？而且还布置了好多分身，一下就被识破了。”
　　“小白为什么能提前感知到，而你不能，这我也不太清楚。但是，桂有观测之眼呀，我们无论怎么隐蔽对她都是没有用的，她一直在看我们的直播。我们现在也只能下去了，如果不阻止她，我们的行星环很可能就要被打下来了。”
　　白月林叹了口气，点了点头：“真是一波三折，老折磨人了，行吧，我们下去吧。我已经不指望桂能遵守诺言了，如果要和她合作什么的，我绝对不会放下对她的提防——刚刚要不是小白的预知眼，可真就出事了。”
　　“我知道，但也像我之前说的，我们没有选择了。原本觉得，如果能在卡多石上找到比桂她们更好的帮手，那就好了。现在想来也不现实，唉。”罗曦也感觉很难办，这样说道，“计划赶不上变化，走一步是一步吧，先看看桂在下面要怎么说。小白，跟着我们一起去吧，千万不要离开我们边上，不然你可就跟这小船一样分分钟被轰成灰了。”
　　“嗯。”罗小白虽然刚刚是救了罗曦，但也是本能反应，现在重新去看这片水滴级被烧的不成样子的残害，心里也有些后怕，“我知道了。”
　　“手给我吧。”白月林伸出手，“放心，不过是复制体，我们之前打过七个，剩下三个就是一起上也不是问题。这个星球上的文明要么是惰性太强，要么就是已经不成样子了，用石头柱子和我们折腾了那么久也没个结果，构不成威胁的。只要我们三个在一起，就不会有事的。”
　　罗曦一手抱着罗小白，另一只手就握住了白月林的手，深吸一口气，微微一笑，感觉能重新抓住希望。
　　嗯，只要我们三个在一起。
　　作者有话说：
　　算是生命吗？


第365章桂的台阶
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　依旧是浅浅的一层水，溅起来又落下去。
　　罗小白在石砖上淌水走了几步，感觉非常非常滑，甚至差点摔倒，于是就赶紧飞了起来。罗曦也轻轻用月兔靴磨了几下，发现如果不是这层水带来阻力和摩擦力的话，双脚站立在这光滑的地砖上的确是非常困难的。虽然非常光滑，但好歹不是绝对光滑，所以这种特殊的材质也没有特别吸引罗曦三人的注意力。
　　真正需要她们注意的是正对方的敌人，背后不断耸起数十米高石柱的桂。
　　她双手环抱，露出不知道从那个坑里面捡来的自信笑容，看着就让白月林非常想揍她。罗曦四下看了看，发现周围的石柱还在不断迭起增加，逐渐形成了一个包围圈。
　　白月林哼了一声，打了一个响指，加强了领域的光照亮度。
　　“许久不见，罗曦，白月林。哦，后面那个小家伙是你们的女儿罗小白对吧？有个可爱的女儿真好，我也想要个女儿，如果可以的话。”桂笑着说道，“刚刚我送给你们的礼物还喜欢吗？我努力试着给你们一个大大的惊喜。”
　　“你这个人真是太恶趣味了。想干什么就直说，我们可没心情陪你在这里耗下去。”白月林没好气地说道。
　　“希望你还记得，我们之间是有商讨过合作的可能的，而且就在不久之前，当然，你们两个在船上的时候已经讨论过了。”桂继续说道，“现在你们在卡多石上，这颗行星并不欢迎客人，所以就出现了刚刚的场景。”
　　“我们的确是有共同的敌人，如果你真心想干掉廉贞的话。但合作的前提是，我们必须互相信任，互相帮助，而不是像现在或是以前一样，阻拦使绊，背后捅刀子。”罗曦平静地说道，“你曾经对我们许下承诺，我们信任你，但如果你辜负了我们的信任，合作也就不用谈了。”
　　“不必那么严肃，罗曦，我亲爱的朋友。”桂看着罗曦，忍不住笑道，“从我的角度看，我们合作是必然，因为如果不这么做，我们双方都没有办法继续走下去……你不会以为我每天长臂管辖到处发射光粒余晖其实很轻松吧？其实我压力也很大的，很多我的同事，因为业绩不过关直接被销毁了……如果我有一天对于伟大的星神来说失去了利用价值，也会被处死——他也有一个类似和你的原子熔炉一样的东西，会把他不需要的或是讨厌的东西全部丢进去，烧死。”
　　空气有些凝固。
　　“你知道我在说什么，罗曦，你知道的。”桂收敛了笑容，面对沉默的罗曦，认真地说道，“你只不过因为咽不下以前受伤的那口气，不愿意那么轻易地和我合作罢了。实际上，你还是知道的，你除了和我合作，根本没有其他办法，战胜廉贞。”
　　死一般的安静。
　　“放心，不急，你什么时候到我们那里都行，只要不忘掉就可以。元素人，妖姬，最不缺的就是时间。”桂在一段时间的沉默之后开口道，“不过，我也可以帮你下定决心，或者说，帮你找个台阶下，这样你就不用特地照顾自己的面子了。”
　　“台阶？”
　　“因为你给了我机会，那我也给点反应，这样对彼此都比较尊重不是吗？”桂歪着脑袋，说道，“首先，我要告诉你一件事情，尔达斯对我解除了星令限制，因为我的几个同事，就在去年，搞了一场叛乱。尔达斯把她们收拾了，撤职并且处死，然后她们管理的辖区就归我管了。责任区域扩大意味着权力范围扩大，尔达斯知道我的业务能力是所有星辉之子中最强的，他希望我好好工作，所以不得不把星令的授权归还给我。”
　　“……意思是说，你可以自由发动余晖攻击了？”白月林下意识地问道。
　　“是的，不仅如此，剩余所有的星辉之子都直接听从我的管理，星神不在的时候，我就是他们的星神。”桂说到这里，用大拇指指着自己，露出骄傲自豪的笑，“我可以直接定他们星令的使用权限，也就意味着，就算是我原本打不过的两个，只要夺走她们的星令权限，我就可以完虐她们。”
　　“……所以这个和台阶有什么关系？”罗曦忍不住问道。
　　“罗曦，你本来带着白棋就可以了，为什么一定要把里面的人放出来呢？既然放出来，为什么不好好考虑之后可能存在的威胁，直接就离开，放手不管了呢？”桂笑着问道，“你新造的地球和月球，他们的坐标我都已经知道了，我随时可以用余晖打过去，像上一次毁灭地球一样，毁灭他们。”
　　空气有些凝固。
　　“精英代表和一人文明是有道理的，罗曦，整个星盟，真正的星盟，成员也不超过一百个人。”桂沉吟道，“本来我是不在意你到底是否愿意和我合作，因为只要你继续走下去，你就必须和我合作。但是现在，我给你一个台阶下，罗曦，正如我之前所说的，你给我机会了，我不能浪费。虽然我不在乎你要花多少时间才能正式和我开始合作，但我当然还是希望越早越好。
　　“罗曦，你给我听好了，这是台阶，也是威胁——你现在就答应我和我合作，我们可以互相信任互相帮助，但同时互相磨炼，互相竞争，最终一起击败星神。你和白月林拥有的超越和坚定意志，以及人类这个文明种族一直以来拥有的气运是我所看重的你们能作为依托击败星神的武器。我已经成为了星辉之子的官方认定首脑，当你们和星盟正式开战的时候，我会尽可能策划星辉之子反水。到时候我们要对付的敌人就只有尔达斯一个。
　　“事成之后，我们分道扬镳，你去抢你的圣杯，我去过我的退休生活，互不干扰。你觉得这个交易如何？如果同意的话，那么就在这个星球上待一段时间，解决卡多石上的一些问题，然后我提供给你们遥远红核，无星域和星盟总部的方向和距离坐标参数，也可以用大南门二的虚辰星门直接把你们穿送过去，这样可以节省很多时间。如果不同意的话，那我以后再努力说服你们，不过也要现在给你们一个教训——我会立刻发射对两光年外那颗岩石卫星的余晖。”
　　空气有些凝固。
　　白月林咬唇，心情变得无比气愤激动，恨不得直接把桂撕成碎片：“真正合作的盟友……根本不会这样威胁！”
　　“我说了，你们早晚都要和我合作的，想明白再说话。白月林，你的确是实力最强的妖姬，也是尔达斯与我共同认为的重点培养对象。但是，这只是针对你的战斗能力，换言之，你的身体。”桂不慌不忙地说道，“你只是一个打手，白月林，你缺少罗曦那样冷静的思考和大局观，所以我好几次也是说和罗曦合作，而不是和你合作——你只不过是罗曦的一个打手罢了，一个戏份稍微多一点的附庸，真以为自己是主角了？我们需要的是罗曦的脑子，你的身体，明白吧？”
　　这话虽然难听，但是白月林和罗曦知道，非常中肯。可是以白月林的骄傲，她根本听不下这种话，当场火气就上来了，对桂一个螺旋枪杀直接丢了出去。
　　当。
　　罗曦召唤出蜂巢缎带，挡住了白月林的缎带攻击，同时身体也从白月林的身旁消失，出现在了桂的面前，为她抵挡攻击。
　　“罗曦……罗曦，你这是什么意思？！”白月林看到这场景，几乎要气疯了，“你到底是站在哪一边的？为什么要阻止我？你在想什么？”
　　“冷静！白月林，她说的话是对的，我们不是已经说过这个问题了吗？你觉得我们还有其他办法吗？”罗曦咬唇，狠下心说道，“她这样说话我难道不生气吗？先听她要说什么，克制住！”
　　“克制……说的好听，我的整个人生都是被廉贞和他的走狗毁掉了！我多少次想要反抗但是又放弃，现在你让我怎么克制？我现在有能力一笔账一笔账算清了啊！反正也只是分身而已，她不是还有两个吗？让我杀掉一个又没关系！她刚刚说我是什么你没听到吗？说我是附庸！这个该死的女人和廉贞一样，到头来都是把其他人当做工具棋子来利用！她对任何人交往都是一样的，她对自己的同伴也肯定是这样！能控制住自己的工具就沾沾自喜，从来不认为应该建立平等尊重的友谊——她自己讨厌廉贞对她的做法，但她又用同样的方式对待其他人！双标狗！”
　　桂望着白月林，脸色瞬间变得阴沉了。
　　“月林！”罗曦注意到身后的异样，忍不住发出声音提醒，并且快步走上前去安慰情绪失控的白月林，同时与随时可能爆发的桂拉开距离。
　　“我已经受够了，以前没有成为妖姬的时候，我是被全世界所有人抛弃的棋子，现在成为妖姬有了神印，我还是一个工具人！”白月林被桂的那一串话戳到了内心的痛处，即使被罗曦走上来抱住还是没有办法收敛情绪，依旧嘶声力竭地喊道，“罗曦，你后来居上也就算了，我能理解，你为什么比我更受欢迎……但是，我不能接受，我不是附庸！我不是工具人！我的思想也是有价值的！我不是战斗机器！”
　　“冷静！就算是为了那两千万的同胞想一想吧！她不是单纯威胁我们随便说说，她真的做得到的！”罗曦紧紧抱住她，用自己的身体挡住桂的视线，“不要再激怒她了！”
　　“是她先激怒……”
　　罗曦直接用自己的嘴巴堵住了白月林的嘴巴，以吻的方式，强行消解她的愤怒。
　　空气有些凝固。
　　“那，为了我，冷静一下，好吗？求你了。”许久，罗曦红着脸松开白月林，看着她，轻声说道，“之后我们会把这些敌人全部收拾干净的，我保证。”
　　“嗯……对不起罗曦，我激动了。”
　　罗小白左右看着，又看看桂，主动地使用了预知眼，但没看处桂要有任何的动作。
　　“哈，反反复复，白月林，你从来学不到新的教训……所以，回答是什么？”桂也感觉和白月林对话有些心累，来自尔达斯的历史遗留问题，和对白月林造成的心理创伤与她本人的意外踩雷的确是没有设想到的。
　　“我们同意，如果你愿意和我们进行平等友好，互相尊重互相信任的合作的话，我们可以一起对付廉贞。”罗曦转身，这样说道，“就按你刚刚说的，你把情报提供给我们，我们可以去主动发起对廉贞的讨伐，你到时候把其他的星辉之子策反。这样相当于是大半个星联反抗廉贞，我不信廉贞这还有办法扛下来。”
　　“很好。看来我们的唯一妖姬和虚辰之神的最终决战已经预定要上演了，到时候肯定是一场非常壮观的大战。”桂说出这句话的时候，是笑着的，强挤出笑容，并且眼神由此落在白月林罗小白罗曦的身上，最后回到了白月林身上，“我们有最好的身体和大脑，以及……附赠的配件。”
　　“配件？配件是说我吗？为什么要用配件这个词？”罗小白一时间有些无法理解，“你难道还要把我们三个人拼到一起去吗？”
　　“你最好停止你这样恶心人的说话方式，不然，我会克制不住要打你的冲动。”白月林忍不住说道，“卡多石上什么情况，给我快点交代，交代完了告诉我们虚辰星门在哪里具体要怎么走。”
　　“不急，我慢慢讲。”桂清了清嗓子，说道，“你们刚刚也已经看到了，这颗星球的主要组成部分是岩石石块和石块缝隙之间填充的水，这些水里面没有任何杂质，和大气中弥漫的水汽是同一种液体。其实这颗星球在你们来之前不是这个样子的。卡多石和上面的原生文明经过了相当长一段时间的演化和选择，才展现出现在这个样子。”
　　作者有话说：
　　踩在脚下的，垫材


第366章卡多石往事
　　“卡多石本来是一颗冰冻巨行星，虽然说是冰冻巨行星，但是地表水和地下水都不是很多，主要组成部分还是岩石。这颗行星上的岩石由于其内部成分特殊演化出了特殊的智慧生命——卡多石。
　　“它们吸收来自行星的地热能维持生命活动，在岩层中中通过扩散一种特殊的生命核质使种群的数量增加。随着时间都推移，它们的数量渐渐增加，变异进化产生了各种外形或是其他属性。因为生存空间狭小，种族内部的斗争选择变成了实质性的内卷，于是卡多石这个种族就不断朝着更加坚硬，更加智慧，更加集团行动，更加顽强的方向演化。
　　“更加集团的意思是，在生存斗争中分为数个党派，或者是小国家，进行大规模的各自为政的发展与斗争。是的，你们人类很熟悉，卡多石文明走上了和你们类似的发展道路，但直到几十万年后，它们才中止内乱，建立了一个统一强大的国家。在此基础上，它们开始拓展地下的生存空间，并且向地上发展，主动利用发展的技术改造自己，比如从主要吸收地热转型到地热和恒星光热一起利用。
　　“然后卡多石文明就出现了一次名为石雕引领的技术爆炸，它们走的技术发展方向是自我改造，因为这颗星球的生态环境并不能提供丰富的各类材料，比起你们地球来说是非常匮乏的。卡多石没有办法利用环境进行改造，利用资源，就只好改造自己，利用自己身上的资源了。于是最终，这次技术爆炸的结果就是最开始你们看到的这些，可以彼此嵌合组成各种形状发挥各种功用的石质嵌合体。”
　　“卡多石文明由此进入发展的黄金时期，嵌合体可以让每一个个体贡献力量做到更多的事情，这对于锻炼培养集体感是非常重要的。每一个卡多石都接受了完全的集体化嵌合体适应性改造，并把特性刻在了“DNA”里，时代传承。这就是它们文明史中的自主进化，一次显著的技术爆炸开启的黄金时代。
　　“但是因为观念束缚，也因为不具备视觉吸引力，卡多石文明始终没有开始对行星外圈乃至宇宙空间展开探索。它们更喜欢安定的生活而不是探险，更喜欢像一块普通的石头一样躺着而不是主动跑来跑去做各种没有必要的事情，它们的顽固就像石头一样超乎寻常，并且是几乎不可改变的。后来根据我们星盟的虚辰节点星门路网修缮计划，把大南门改造成虚辰之后，这个星系的引力平衡就出现了微妙的变化，成为了现在这个样子。为了摆脱不稳定的三星系统，每隔一段时间必然降临的混乱气候温度，卡多石文明重新转移到了地下，只留下了基本的对外防御系统。
　　“到这里基本都是正常的，但是某一天，这颗星球上开始出现诡异的纯水水雾。这些水雾融化了行星上最后一点向阳面的，甚至是背阳面的冰层。它们和石头接触，经过一段时间的冷凝之后就产生了大量的水，顺着石头之间的缝隙渗漏进去。曾经有一点时间，暴雨连续降下了四十年，将所有的卡多石冲刷打磨成了方形！如果你知道河流中鹅卵石都是什么形状的，那自然可以明白我的惊讶了。”
　　“这些石头光滑没什么，但是如果是被水流长期冲刷打磨，那么形状应该是圆形或者椭圆的。就算没有这些形状，也应该有一些柔和的曲线，而坚硬的棱角，更是不可能出现。”罗曦这样说道，“不自然，那么一定是人为，不是卡多石自己干的，就是另外的人在介入。”
　　“是的，这让我想到是不是有什么人在从中作梗，毕竟四十年的暴雨在环境适宜的地方发生也不是没有任何可能。但是，我即使是用观测之眼，也找不到任何的线索。”说到这里，桂自嘲地笑了笑，“我还记得我那个时候的震惊，我简直要怀疑是不是廉贞又给这观测之眼上锁了。后来登陆这里强行殖民的时候，也好好调查过一番，但还是没有头绪——卡多石这个种族的交流系统只对内有效，它们和其他生物种族是没有办法交流的。我们尝试了很久才把肃正协议给的全能自转译系统改出一个适合它们使用的版本，但结果发现它们拒绝和我们分享有关这方面的信息。”
　　“和字面意思一样，和石头一样顽固的性格。”罗曦沉吟道。
　　“是的，后来我们也尝试了很多威逼利诱的方法，但都没有成功，卡多石并不贪生怕死，并且对信誉十分重视。它们甚至自己时不时发生内部争斗，为了一点鸡毛蒜皮的小事大打出手，毫不退让，但同时也不留给外族任何机会，即使是被征服的殖民主，也保留着相当下矜持和抗争。”桂这样说道，“说实话，我把这个情况上报给尔达斯和肃正，都没有引起他们的重视，申请给这个文明记录进入肃正协议的档案库，也被驳回了。在他们看来，卡多石这个文明就是一个过分保守不思进取的文明，一个发展了几亿年，但是连母星都没有飞出去过的文明，就算石质雕刻技术很强，也不过是守城防御战能占据优势罢了，构不成任何威胁。
　　“如果只看表面，我当然同意他们的观点，卡多石这个文明有这样的特质也是卡多石行星独特的环境造成的。在这颗行星上即使是勤劳奋进也不会有多少立竿见影的回报，石头们的思维自然会偏向于惰性保守，更何况他们本身就喜欢独自带着享受类似风化的过程。但是，我觉得真正的威胁是卡多石文明背后那个放水下雨的神秘存在，或许是一个掌握了高技术力的智慧生命，又或者是一个文明。在这两个答案中我更倾向于前者，因为这片星域中所有的文明都已经被我探查出来了，但没有任何文明登陆卡多石造访并且留下大量水体水雾，降下持续四十年的大雨——因为我接触的文明和特殊的生命个体实在是太多了，那些漂流在宇宙中漫无目的只凭喜好做事又无法无天的厉害家伙实在是太多了，我要一个一个对应追踪溯源确定与否实在是太累，这还会让我花费额外的时间，换句话说影响我的业绩。于是我就暂时把这件事搁置了……
　　“直到有一天，我接受到了指令，第一次将目光投向了地球。那之后我就开始频繁接触和你们有关的事件，通过观测之眼。对付你们这样复杂活跃并且有很高韧性的文明，不能像讨伐卡多石那样一股劲儿平推，要进行损失最小化——尔达斯是这样告诉我的，但是根据我的经验，只要是技术力没达到，无论什么样式的文明都可以平推，更何况我并没有觉得你们的文明有多少复杂活跃并且高韧性……情感丰富或许是唯一的特点吧，但是有的时候宇宙中，理性成分比感性成分占比更多的文明更能存活得长久——但我还是照着他的吩咐做了。”
　　说到这里，桂停顿了一下，然后继续说道。
　　“结果就是，我发现你们的确很有韧性，故事也很复杂，最关键的是，感情丰富，这就让人很想尝试各种变数的可能，看看故事的下面会往哪走了。当然，你可以认为这是恶趣味，毕竟我们的价值取向不同……哦，抱歉，扯远了。我想说的是，卡多石文明背后藏匿的神秘人物，有很多特质可以和你们文明的一个人对上。”
　　“我们文明的人？这怎么可能？自从水膜以来，根本就没有任何人可以出地球……旧世界也从来没有把载人的航天器发射到超出太阳系的范围，更别说四光年外的比邻星了！”罗曦忍不住说道。
　　“想想吧，能引起大雾，大量的降水，还能把粗糙的石头打磨成光滑的立方体，甚至知道如何蛊惑人心……或者说石头心？这一点或许不能当做特质参考的线索，但是也可以认为这个家伙经历过类似的事情所以自己深有体会。”桂这样说道，“最明显的提示，我觉得是卡多石上的暴雨下了四十年——你觉得谁能引起这样的天灾呢？白月林？”
　　描述到最后，桂竟然是把问题直接抛给了白月林而不是罗曦，这有些出乎罗曦的意料。而白月林的反应也很令她感到诧异——她呆滞在那里，好像是陷入深深的回忆无法自拔。
　　“海难的暴雨下了四十年……唯一能够引起这种天灾的，并且是从我们星球那里出来的，可以穿透水膜出去的，只有一个人……”白月林咬唇，艰难地说道，“海神，鲲。”
　　空气有些凝固。
　　“鲲？但是，会因不是说他已经把鲲杀死了吗？”罗曦虽然失去了很多记忆，但是关于鲲和会因的记忆还是没有忘掉，“怎么可能是鲲呢？”
　　“除了鲲，还有谁可以做到呢？她的确是失踪了，会因也很有可能是真的找到她并且杀死她了……但是，会因没有说他是怎么杀死鲲的，那又有一个问题，会因真的杀死她了吗？如果只是会因主观上认为杀死了鲲，但是实际客观上并没有杀死呢？”桂这样平静地提问，“会因拥有两个近二阶神的神器，鲲本人是水膜的制造者，他们都有能力突破水膜跑到外面的世界……会因会追杀鲲，他也跟你们解释了另一个观念世界神界的情况，鲲作为新任海神好像是叛徒还是别的什么，反正是他的敌人，也是他为了回去收集的必要神位的载体。而鲲，她出去应该就是为了扩大自己的势力，她在地球上不也是扶起七个始祖奇美拉，不，八个，最后是想用霜雪对抗尔达斯的吗？所以她很有可能是去卡多石，想要招降那些石头。”
　　“这不可能，卡多石为什么愿意投降？这不是一个非常顽固的种族吗？一场大雨降下来四十年，这根本就是袭击！再加上那么浓重的水雾，怎么可能……”白月林下意识地说道。
　　“我可以用你们的科学反驳你们——水分子里面的氢键可以缓和温度，换句话说，大气里面水汽多了的话，卡多石这颗自转周期和公转周期一样的行星就可以让表面的气温热传递均衡一些了。”桂继续说道，“我说的没错吧，罗曦。”
　　“……这只是一个方面。”罗曦也不太确定，到底是不是这么一回事了。
　　“那些石质嵌合体有了那些奇怪的水作为补充的粘合剂，可以拼接出更多复杂的造型，实现更多的功能，这肯定是一个多巨大的帮助。”桂补充道，“之前也有其他东西掉落到卡多石上面的情况，但马上就被消灭了，这颗行星表面的石柱防御列阵可以说是非常优秀的。一般都舰队进入马上就会被打成粉末，你们能坚持那么久，无非在于舰船的体型小足够灵活——说真的，我见过的高级文明发展宇宙战舰都是往大了做，往小做的，我还是第一次见。”
　　空气有些凝固。
　　“一个神级要帮助一个没有神级存在的文明，难道这个文明还拒绝吗？不怕被全灭吗？为什么不接受帮助？”白月林突然问道，“这你怎么解释？”
　　“生存是文明的第一需求，也是生命的第一需求。如果那些高风亮节和道德标准没有办法让你活下来，甚至会让你丢掉性命，那就舍弃它们。”桂平静地说道，“因为宇宙中不会有其他文明为你的善良道德哀悼，把你标榜起来，称赞你，或是向你学习。死了就是死了，灭亡了就是灭亡了，没有其他的借口——这是一个记录进入肃正档案库，一个s级文明奉为圭臬的至理名言。”
　　沉默，死一般的安静。
　　“所以，其实鲲没有死？”罗曦试探着问道。
　　“我希望你能把她叫出来，毕竟你们是很好的朋友，如果你需要她，或是你陷入危机向她求救，那么她肯定会来的。”桂这样说道，“我们星盟追捕鲲已经很多年了，一直没有她死亡的确切证据——当初会因的确和鲲打了一架，但是那场可怕的战斗发生在亚空间，战斗前后双方都出现在空间门附近，然后消失了。
　　“除了鲲，我还希望你们能帮我找出另一个也同样必须抓住处置，至关重要的人。那就是，东邪。”
　　作者有话说：
　　石之心


第367章星令的力量
　　“……最后一个问题，如果鲲早被杀死了，海神的神位是谁给霜雪的？”白月林深吸一口气，问道。
　　“这或许就是鲲和会因战斗迅速落败的原因，她根本没打算认真打，因为她在那之前就把神位交出去了。当然，是不完全地交出去。”桂这样说道，“至于原因，我也没有想明白。这其中有很多谜团，但是从结果看，这里是她最可能藏匿的地方。她和会因那一战落败，没死也必然重伤，在这里休息或是等待机会，都是可以解释的，她在这里创造了一个很好的条件。”
　　“你肯定已经在这里找过了对吧？不然不会再找我们的。”罗曦敏锐地察觉到这一点，说道，“你自己都找不到，我们为什么可以找到？”
　　“因为鲲会主动找你们，尤其是你，白月林，庄沐死后，你就是鲲唯一的朋友了。试想一下，一个几十年不见的老朋友经过家门，你会不会冒险出去看一看呢？即使外面有什么风险，我觉得也是很可能的。”桂笑着说道，“而且，我想鲲应该已经知道了地球上海族灭亡的消息，她的计划已经失败了，所以，现在其实非常需要一个心理上的安慰，知道吧？她远比失去女儿的阿达拉更加悲痛，她失去的作为海神整个的来自大海的信仰……估计珈蓝牺牲的时候，她是最被刺痛的。”
　　空气有些凝固。
　　“总之，你们给我待在这里，去地下找鲲，活要见人死要见尸。我在这里只是给你们传话，怎么和卡多石的那些顽固石头交流，让他们为你敞开心门或是石门，那是你们要思考的事情。当然，你们两个要是没有耐心的话，也可以一路杀下去，下定决心的话肯定可以办到。”桂看着两人，这样说道，“你们只要负责找到就可以，我会通过观测之眼锁定她，后续会发生什么你们就不用管了。”
　　“什么叫不用管？你是让我出卖自己的朋友，眼睁睁看着她被你们设计陷害吗？”白月林忍不住喊道，“你这个混账，不要太过分了，我的忍耐是有限度的！”
　　“罗曦，管好你的伴侣，我们不是说好了，合作的前提是互相尊重和信任。”桂皱眉道。
　　“互相！你也配说互相！你想着的都是我们对你尊重信任！放屁，你都不尊重我们，凭什么要我们尊重你？”白月林本来就不是一个好脾气的人，现在被桂越说越生气，简直要控制不住动作冲上去打人了，“鲲也是被你们牵连的受害者啊！她如果还活着的话，我为什么不能保护她，而是要把她出卖给你？既然你都觉得她那么惨了，为什么还要继续针对她？绿岭和北冥多少妖精多少人被你们当做垃圾一样丢掉，你以为你们践踏了多少无辜的生命？”
　　“白月林，这是第几次了？我警告你，这会是最后一次，你要是再控制不住自己的情绪，我马上就让你后半生溺死在悔恨里永远挣扎不出来。”桂一挥手，身后两旁的两根石柱四分炸裂，从里面走出两个一模一样的复制体，冲刺融入了她的身体，“生气，谁不会生气？你够格吗？有实力的人才能发泄怒火，你现在还不清楚吗？你的可悲之处就是除了乱叫之外，什么人都做不到！给我安静一点，闭嘴吧！”
　　紫白色的耀眼光芒从天而降，吞没了桂的身体，然后，白月林罗曦还有罗小白都感受到一股神圣的气息随着肆虐的风暴升起，剧烈地冲击这她们的神经。
　　“合作？我不是在和你们商量，明白吗？或许以后你们可以走到比我更高的位置，但现在，你们依旧比我弱，弱很多！所以，给我闭嘴乖乖听话！”桂显然是不耐烦了，重新出现的时候整个人都形象都有了一个全新的变化——变得更加精致而细节丰富了，变得比以往任何时候的任何形态都更让人觉得只是一个鲜活的生命而不是僵死的元素人，“我现在是用三个复制体开启星令，连接星路，利用大南门的虚辰节点直接把自己传送过来了，明白吗？要是再给我瞎吵吵，不好好听，只是无意义地捣乱，打断我，我就直接用星令毁了你们那两千万的太空棺材！然后杀了罗小白和罗曦，把她们两个的星图带着灵魂强行塞到你的嘴巴里！”
　　星辰般闪耀而遥远的气息，神圣而不可侵犯的高贵紫色光芒，如焚焰一般笼罩桂的全身。她的双瞳中有淡紫色的亮光闪烁，结成琉璃般瑰丽的色彩，如小小的一片星河流转。她身上散发出来的气已经形成了一种类似“气候”的场，甚至让整个卡多石都颤动起来，地表无数的石砖石柱开始碎裂。空气中紫色的凝练能量如虹霞飞舞，穿透了水雾，释放出暗淡的光芒，把整个世界染色。
　　无法用语言描述的瑰丽，难以置信的恐怖
　　“本尊……”罗曦下意识地说出了声，目光一时竟然无法从桂的身上挪开，“好，好厉害。”
　　白月林也是没想到桂居然这么认真，直接用三个复制体作为代价让自己本尊传送了过来，这和上一次用祭祀降临不同，这次是真的本尊降临了。如此近距离地感受百分百真实星辉之子的气息和气场，除了强大和瑰丽想不到任何其他的词语来形容。
　　她下意识地后退了半步，身体开始不住地颤抖。
　　的确，某种程度上已经超越了理解的概念，这是一件完美的杀戮兵器，更是一个无暇的工艺品。桂可以独自一人灭掉一个中低级的文明，只是从那类似焚焰的能量外泄部分就可以推测出来，她不是虚张声势或夸大其词——星辉之子真的可以一对一稳赢一级神，自己和罗曦联手都不一定能打赢他。和会因一样，要战胜这样的怪物，不依靠超越轮回根本没有可能。但是，但是，这样的造物，到底是怎么诞生出来的？
　　桂深吸一口气，于是周身的异变迅速止息，这颗名叫卡多石的星球，碎裂的大地上堆满残破的石柱残渣，像是世界末日的场景。紫晶少女嘴唇轻启，呢喃着什么难懂的语言，像是吟唱远古的咒语，最后念出一个唯一能被听懂的单词。
　　“【StarOrder】。”
　　她伸手，一道缓慢旋转的流光凝结成四角星，出现在了她的手中：“这就是星令，只要我捏碎它，就可以释放虚辰神迹的力量。星盟总部的余晖发射器就是虚辰神迹的一部分，它的基本原理和罗曦猜测的一样，就是通过穿过超新星吸收能量，再发射出去，一个死亡击鼓传花的过程。但是如果完全释放星令的力量，余晖就可以扭曲时间和空间，瞬间精准击中几万光年外的目标——你明白我在说什么，对吧？只要我愿意，我现在就可以摧毁你们的棺材。”
　　空气有些凝固。
　　白月林感觉那璀璨的金四角星似乎是瞄准了自己，根本不敢动弹，也不敢说一句话。只是很谨慎地望着桂，悄悄地凝聚着体内的能量，精神高度紧张，好像是没有听到桂说的话，随时准备用瞬间移动逃脱。
　　罗小白捏住了白月林的一只手，然后另一只手牵住罗曦，她也陷入这种紧张渲染的氛围，屏住了呼吸。六岁的小女孩用自己的眼睛紧紧地盯着对面不远处的敌人，看着她似是随时都要动手，而自己握住白月林的手，却是在后者没有察觉的情况下，捏住了白月林手心已经出现的银色空间涟漪。
　　一般来说瞬间移动这样的技能因为瞬发，基本不会出现这种能量涟漪停留过久的情况，但这次白月林实在是太紧张了，提前过早做了准备。在加上注意力全部被分散，就没有察觉其实自己使用瞬移的最终决断权被罗小白握到了手里。
　　罗小白有一种预感，如果桂真的打过来，那个速度无论是罗曦还是白月林，肯定都是反应不过来的。只有拥有预知眼的自己有一丝唯一的机会，但是自己要预判的不是桂攻击的那个瞬间，而是她要动的瞬间。
　　模糊的来自未来的轮廓，只要有一丝的挪动，都可以认为是攻击的预备动作，罗小白知道现在不怕错判，只怕漏判。
　　白月林心里所想的也就只是，我并没有完全的把握可以逃脱，如果桂直接发起攻击的话。
　　这一神态和内心想法，被桂准确地预判到了。
　　“看来我还是亲自演示一下比较好，这个星令凝聚的神迹能量，我自己也是可以直接利用的，就像这样。”桂轻笑一声，然后直接把手中的四角星捏碎揉成光团，仰身带着光团拉长，做成长矛，直接丢了出去，“【Order·死宣之枪】！”
　　罗小白看到预知眼指示给她的桂的身体轮廓出现了非常迅速的移动，就条件反射地捏碎了白月林手中的银色空间涟漪。于是白月林的身体被迫触发了这个技能，连带着三人瞬间消失，顺着空间量子的背景移动，往一边成功地逃开……
　　本来应该是这样，如果那死宣之枪的攻击没有撕开一大片的空间量子的话。
　　金色白四角星变成了黑色，然后金纹出现，如闪电一般随着出手划破了空间，几乎是瞬间就掠过了白月林等人原来所处的位置。空间被划破之后露出了没有任何颜色的纯黑背景，然后周围的空间量子迅速填补过去，就像是一个水池突然被挖了一块底泥，然后其他的水体就迅速填补空洞，死宣之枪经过的周围空间，那些看不见的空间量子也这样迅速填补过去。空间量子填补完成的瞬间，碰撞再次产生巨大的能量震动，几乎是要把整个卡多石颠倒过来了。
　　死宣之枪严重影响到了瞬间移动的正常运作，白月林触发的这个技能本身也是对空间量子的操作，但是受到空间量子流的残缺填补扰动影响，马上就失去了平衡。这个失去平衡倒不是说瞬间移动失败或是被强制取消，而是瞬移过去之后“落地”的平衡被破坏，让白月林等人结结实实在地上摔了个嘴啃泥。
　　摔跤没什么，关键是，现在再爬起来，可不知道会发生什么。所以，白月林三人与其说是不能爬起来，还不如说是不敢爬起来。
　　见过大场面，但是这个，实在是太恐怖了。
　　桂丢出去的死宣之枪冲出卡多石的大气层，一路划出扩散的破碎空间量子痕迹，直到在比邻星的脸上划出一道可怖的痕迹，然后撞进了小南门。紧接着，轰隆一阵巨响，天文数字量级的光热能量涟漪震荡着冲击了整个半人马α，让卡多石的自传速度直接加快了一分。剧烈的全星球地震持续了将近五分钟才结束，这期间白月林三人趴在地面上，任凭浅薄的水层震荡一次次舔舐脸颊，也不敢有任何的移动。她们都能够感受到周围石质嵌合体们的骚动不安，好像有很多碰撞的声音，那些家伙们彼此结合形成了更加巨大更难控制的嵌合体，不是为了攻击，而是为了能在这震荡中防止被其他的，由于能量风暴肆虐被卷起来的石块石柱击碎。
　　五分钟的剧烈震荡平息之后，白月林才咬着嘴唇，坚持着推开身上覆盖着的碎石块，站了起来。她看到周围的世界充满了如梦如幻的紫色霞光，水雾减少了很多，但是依旧存在，看着似是笼上了一层轻纱。听到后方传来噼里啪啦咔嚓咔嚓的奇怪声音，还有奇怪的能量流残余在波动，白月林下意识地转身，看到的是此生难以忘怀的场景。
　　小南门化为一团扩散开来的星云，像是被一刀刺穿鲜血四溅，被无尽的黑暗吞噬。不，那不是黑暗，而是“真空”，真正的空无一物，被撕裂的空间量子不断地扩散，愈合——前段扩散撕裂，后端愈合填补，能量粒子的震荡随着这样的传递从后端延续到前段，每一次都像是小小的超新星爆发，点了一串鞭炮，一路炸了过去。因为能量震荡已经传递过去，距离卡多石的距离原来越远，所以白月林对于震荡的感觉不再像之前那么明显，但是也能隐约通过视觉感知出来，无尽远方那一连串还在延续的爆炸到底是有多么恐怖。
　　白月林也不是没见过能量攻击强度过高以致于路途上撕碎空间灭尽一切的情况，事实上她自己也曾经做到过，撕裂空间湮灭量子什么的。但是星际规模，一次攻击毁灭一颗恒星，这样举手投足间像是只有神可以做到的事情，她真的难以想象。
　　就这么如此真实地在自己面前发生。
　　再次转身，去看那个高高在上，悬浮着，散发着耀眼光芒，高贵神圣气场的桂。能看到她雍容华贵不可一世的样子，但也能看到她额头流下的汗滴，看到她微微起伏的胸口——当然，星令是星辉之子所能使用的最强手段，桂即使是拥有了控制权，这样使用也绝对不轻松。
　　但是，就算使用一次Order，会让桂的体力大量消耗，那又如何呢？如果她执意要用星令毁灭一个东西，无论是什么，活物死物……真的，有办法可以逃脱吗？
　　现阶段，没有办法战胜她，正如她所说……
　　根本没有办法违逆她。
　　星令，StarOrder，真的像是命令一样，它是绝对的，没有违逆的可能。
　　这就是虚辰的力量，这就是Order的力量。
　　作者有话说：
　　纯粹是喊起来比较帅而已


第368章方形和圆形的石头
　　“呼，好久没有这么放开活动过了，有点累……水平退步了，以前要连放两个才会这么累的。”桂虽然嘴上这么说着，但还是非常容易地平稳了呼吸，望着下方依旧处于震惊的罗曦和白月林等人，微微一笑，说道，“如何，明白我们现在彼此之间的立场吗？你们不够强，所以没有话语权，只能听我说的。当然，之前我也说过了，我和星神未来对你们的期望都是很高的，以我的角度说，我希望你们都能超越我。然后才有机会去打败尔达斯。”
　　空气有些凝固。
　　“是不是觉得不可能？但我要告诉你们，这是有可能的。你们的星语是超越和热诚，能力是白绘与狂热，你们可以通过像现在这样的冒险经历，一点点地得到锻炼，最后变得越来越强……就像那个离谱的吸血鬼一样。哦，还记得我说的那个二点五阶的吸血鬼吗？她能轻易地毁灭一个恒星内的所有天体，一切文明。”桂沉吟道，“无论多少次强调都是这样，我必须重复，如果你们要一直走到最后，走到死灵圣杯争夺战的圆桌前，就一定要面对来自其他观念世界的类似这样的可怕怪物。做好心理准备，星盟只不过是一个小小的阶段性考验而已，尔达斯自己在那张桌子上也没有抢到首位，你明白吗？”
　　白月林和罗曦依旧是说不出什么话，不知道要说什么话。
　　“就这样，小南门的摧毁是给你们和卡多石的警告，专心做我吩咐的事情，不要考虑其他多余的事情。你们三个给我在这个星球上待一段时间，最起码给我找鲲找三年，找得到最好，找不到就算了。我还有事情，马上就要回去，但你们也不要想着偷懒或是跑路什么的，我都可以通过观测之眼看到。”桂收敛了那要人命的压迫气场，也收敛了四处溢射出来的光芒，“还有，除了鲲之外还有东邪，你们应该都还记得，那家伙狡猾得很，一肚子坏水，但是谁也不知道他的脑子里到底在想什么。这次你们转移民众，中途东邪就从容器里面用他自己的方法跑出来了，和鲲一样，非常奇怪，我始终没有办法找到他。你们在卡多石上找鲲的时候也顺便留意下，就算是只有百万分之一的概率，也不能错过。”
　　“……哪个的优先级更高？”罗曦突然问道，其实也就是问哪个更加重要。
　　“尔达斯认为鲲的优先度更高，但我始终认为，东邪给人一种难以言状的未知和危机感，是最难控制的。”桂这样说道，“如果可以的话，当然是两个抓住最好，但非要我做出选择的话，我会选东邪。”
　　“抓住之后你们准备怎么处理？”白月林咬唇，问出了她最关心的问题，“东邪和鲲，你们都要杀死吗？”
　　“如果鲲还保留着神位，那么就必须杀死，如果没有神位，那就没她什么事儿了。至于东邪，必须杀死。”桂这样说道，“白月林，你要是很反感伤害鲲，那么找到她之后就把这一点和她说清楚，让她把神位交出去，或者主动放弃。没有神位就没有能力，没有能力就没有威胁，没有威胁，我们自然也就不会对她怎么样了。”
　　“应该可以……她当初都把神位给霜雪了。”白月林喃喃自语道，看起来激动的心情终于算是平复下来了。
　　“至于东邪，无论如何都必须杀掉，你们现在对他的看法态度也不是模棱两可的吧？我还记得他虽然是海研院院长，但是在针对罗曦发动名誉攻击这一点上还是不遗余力呢。”桂继续说道，“他很有多散布的精神碎片，留着的话都是祸根，看见一个杀一个，明白吗？”
　　白月林算是接受了提案，点了点头。
　　“卡多石上的事情结束之后，我会把你们要的信息都发给你们。记住，对卡多石这个种族最好的办法是软硬兼施，要交流的话用这个。”桂最后这样说道，丢给三人各自一块小石子一样的东西，“放在身上就可以转译了，只对卡多石有效，你们自己要私聊，就把这东西放在亚空间里面。”
　　说完，桂就化为一道紫光腾越飞起，闪烁一下消失不见。
　　只留下三人十分安静地站在碎石堆满的大地上，脚边浑浊的水流慢慢淌过。
　　“月林，你也是活了几十年的妖姬了，关键时刻不要冲动，明白吧？”罗曦叹息一声，说道，“我们之前也不是说过好多次吗？要是能不和这些元素人合作，我们早不合作了。”
　　“我知道……但是，一听到这家伙在那里大放厥词，我就受不了。说我是附庸也就算了，但鲲还活着，她却要我们出卖鲲，这实在是太踩我雷了。”白月林咬牙道，“你知道我的，我性格就是这样，以前也是……虽然成为妖姬后也冷静了一段时期，但如果被突破底线，我真的控制不住。”
　　“所以要努力控制住啊，不然可就是正中她下怀，桂刚刚那一下颇有些泄愤的意思，她很可能把这种随手打掉一个恒星当做平时的压力释放。”罗曦这样说道，“她刚刚也提出一个关于鲲的问题的解决方案了，我们姑且先按照她说的做吧，以后有机会再收拾她。”
　　“……冷静下来一想，现在的桂，有点像过去的我。”白月林沉默了一会儿，语出惊人地说道，“你还记得吗？罗曦，最开始我和你接触的时候，也是借着自己比你强很多，处处表现得很霸道。我那个时候只是希望你能按着我的要求做事，其他一切都不管，因为我能凭借自己的暴力强制压下去……”
　　说实话，记得不是很清楚了，月林。这样的话，我怎么说得出口呢？反正，你也是知道的吧？那，我还是把这份悲伤摆到明面上去了。
　　“或许吧。”罗曦把头转过去，这样模棱两可地说道，“也许所有自认为强大的人都会表现得非常强势，说不定她一直挂在嘴边的那个吸血鬼，也是这个的呢。”
　　“……你有最后抢夺圣杯的计划吗？”白月林问道。
　　“目前没有，还不知道能不能走到那一步呢，再说吧。”罗曦随口应付道。
　　“好吧，那，我们下去？”白月林握住罗小白的手，这样说道，“我们三个一起去找找地下的入口吧，卡多石好像已经被刚刚桂弄出来的一连串乱子打乱了计划，直到现在都没有反应。”
　　“这的确是相当程度的破坏，如果她刚刚把死宣之枪朝下丢出去，那么这个星球就肯定完蛋了。”罗曦沉吟道，“关键是我们要找鲲，怎么和这些石头沟通……刚刚打过一架，而且杀了他们那么多同胞，所拥有的只是一个石头的转译器……”
　　正当罗曦这样说着，卡多石的地面突然再次剧烈震动起来，许多石块顶着薄薄的水层升了起来。哗啦啦的声音，轰隆隆的声音，咔嚓嚓的声音，如此嘈杂，瞬间吸引了罗曦等人的注意力。一个看起来颇为复杂的机关打开，为她们打开了一个通往下方的通道，往其中的黑暗里可以看到若隐若现闪烁的炫彩光芒。
　　“下去吧，不知道什么时候，我们就失去了选择的权利……”罗曦自嘲地笑笑，说道，“至少现在卡多石应该不会特别攻击我们。”
　　“为什么？”罗小白跟着罗曦和白月林往前面走，往下面走，这样闻问道。
　　“我也不知道。”罗曦的回答听起来像是喃喃自语，“谁知道呢，只是有这种直觉罢了，或许，是因为我现在已经懒得思考了吧……”
　　白月林最后一个走入地穴，当她完全走进去后，地面以上突出的石块迅速合拢，将开口关闭。黑暗完全笼罩，水流也不再注入，只有那些依旧闪烁着的微光，在引导着三人继续前进。
　　“这氛围越来越像是探索古墓了。”白月林和罗曦罗小白一样，不知道为什么，这个时候感受不到多少的紧张，反而有些放松，“你说这些石头都是黑色方块的样子的吗？那它们是怎么区分彼此的呢？靠色差还是纹路？”
　　“这我怎么知道。”罗曦知道现在她们三个人的精神状态都有些奇怪，大概是和之前罗曦在海研院之后经历的倦怠期类似，都是感觉失去了兴奋敏感点，失去了动力，感觉原本应该引起注意和重视的事情变得无所谓了。
　　但应该还是有些许不同，这一次是直接遭受了来自外界的打击，感受到了自己的软弱无力——如果一直努力活动都没有接收到有效而正面的反馈的话，不论是谁都没有办法继续坚持保持活力的，
　　这地方，很多结构，虽然是来自其他文明，但还是和自己所熟知的结构有相似之处。比如地穴的下潜式入口，台阶是方形的，整体结构追求对称美感，什么的。心里正这样想着，罗曦突然看到眼前的亮光从糅合在一起的样子变成彼此分散开，变成了许多不同的光团，并且逐渐清晰。
　　可以看到大厅，以及大厅内部的结构了。
　　标准的立方体空间，入口出连接台阶，地面无比光滑，而中间直线连接前方尽头台座的地方比起边上要高一些。能够看到这像是红毯的特殊通道上有一层明显的球型凹陷，很像是旧世界用来让保龄球滑行的轨道。白月林打开了光照领域，让自己和罗曦以及罗小白可以看得更清晰，于是就发现，这个大厅十分空旷，摆满了高高的石台。
　　石台发高度不一，从一米到十米都有，同时颜色也不同，但都是纯色偏灰色的暗淡色系。石柱的顶端有一个球面的凹陷，用来放置一块像是宝石的球体。这些球体的颜色就是石柱的颜色偏明亮一些，并且能略微发光。
　　当罗曦等人靠近，这些球宝石球体全部开始不规则地闪烁，当更靠近，罗曦伸手就可以碰到石台上的石球时，那个球体就自己向后滚动跳了下去，朝着后方迅速滚了过去。仿佛是羊群效应，第一个石球这么做之后，其他颜色大小纹路不同的石球，全部顺着距离罗曦由近及远地次序，一个个跳下去逃远了。它们散发出来的光芒也逐渐变小变暗，只是彼此碰撞，弹跳碾压的声音越来越大。罗曦和白月林还有罗小白不是很理解地看着这些卡多石的动作，直到它们所有的个体都挪移到了后面，靠着殿堂墙体堆起来一座滚珠墙，她们才理解这到底是什么意思。
　　这是名为“恐惧”的情绪。
　　可能不是害怕自己，而是害怕桂吧，地表的石柱防御被摧毁殆尽，如果石质嵌合体里面有卡多石在控制，就说明这其实是大量族人的死亡。现在敌人并没有被殖民的宗主驱逐，而是被放了进来，作为原住民，即使是非常非常冷静理智，也是会感到害怕的。
　　没想到不同文明之间的共性，第一个发现的是“恐惧”。旧世界也有哲人说过，是恐惧让类远离危险并且存活下来，看来这句话不仅对人类适用。
　　“这么说来，卡多石的本体是这样的小球，那么外面下石砖还有石砖构成的嵌合体，都是他们控制的……就像我们控制机甲，他们可能在里面直接控制，或是远程控制？这些台子，有没有可能是他们的控制台呢？”罗曦沉吟道，“还是说这些只是和椅子或者床类似，仅仅提供休息的功能。”
　　“为什么他们不能和我们沟通呢？刚刚桂不是给了我们石头吗？”罗小白突然问道。
　　“我们一直都拿着石头，但是好像这些家伙根本听不懂我们在说什么。”白月林无奈地说道，似乎是有些不耐烦了，“你们不是高度发展的文明吗？为什么边防系统被拆掉了就一副要死发样子？听得懂我们说话吧？管事的有没有？”
　　“……我以前想象的都是接触和我们实力差不多，或者比我们高很多的文明，没想到接触比我们实力差一些的文明，居然是这个样子的。”罗曦忍不住说道，下意识地吐了吐舌头，“卡多石真的是这个样子吗？发展了几亿年的文明，就只有一次技术爆炸？我们是不是对他们期望过高了？”
　　“我怎么知道……快点，叫你们管事的出来，我们在找人，如果你们就是这个状态，那没什么值得我们多留的，事情办完就走了。”
　　一团透明蓝色的澄澈液体逆流而上，顺着大厅地板铺着的石砖钻了出来，像是胶水，把几十个石球和边上拖过来的凹槽石台拉了过来，混合在一起。
　　最后变成了一个巨大的人形，高度将近二十米。因为要抬头仰望，罗曦才注意到这个地下空间其实非常非常大，而自己刚刚走下来似乎并没有走到多深的地方。有点奇怪，似乎看不到穹顶。
　　“罗曦，你知道为什么我们至今为止碰到的所有外星人都是人类的形状，并且都能和我们无障碍交流？”白月林突然问道。
　　“……我也不知道，或许是我们先入为主？也不对，额，人择定理？因为这是唯一合理的形状？好像也有些离谱，说不通。”罗曦挠挠头，还真不知道这个问题的答案，“应该是什么形状都可以的，毕竟适宜智能生命存在的环境和条件都有很多，选择最终决定的形状……我觉得石头的形状，无论方形和球型都可以，但是不知道为什么，他们都喜欢变成人形。”
　　“明明是石头，材质却是透明的，真奇怪，还会发光。”罗小白喃喃自语道，“不会是宝石吧？”
　　话语刚落，那个尚未完全成型的由石砖和半透明石质球体构成的巨人，全部崩塌散落，趟在了地面上。所有的卡多石和石台毫无预兆地炸裂变成粉末，在一股无形的风的裹挟下围绕着罗曦等人开始旋转，越来越快地旋转，像是挂起了一阵砂暴。细碎的颗粒物几乎要迷了三人的眼睛，但也只是轻微碰触，附着在身体表面不够瞬间，然后就被阵风全部带回去了。这个诡异的过程持续时间非常短暂，不过四五秒就结束了。然后那些颗粒重新返回去，凝聚成原来的形状，变回了球体。
　　一团团的球体中，除了最中心的白色的那个，其他的球体都回到了原来的石台上。随着一阵轰隆隆的响动，石台带着卡多石球体下落遁入地面，然后白色卡多石后面的墙根处，升起一面新的，全部由石砖镶嵌细小球体的墙面。
　　固定位置的卡多石球体，开始亮起光芒，因为距离很远，这些光在罗曦等人看来也不过是一个小小的点而已。黑色的暗淡墙面上亮起的一个个光点有着统一的颜色，组成一个个像素，构成了文字。
　　这是一个用来沟通的字幕墙。
　　作者有话说：
　　到底还是要有沟通的方式吧


第369章和石头的沟通
　　“他们有自己的语言系统……”罗曦看着这面巨大的墙上，一个个色差不同纹路也不同的圆球化成小点，以非常恐怖的密度排列出现，顿时感觉有些头疼，“等等，太多了。”
　　“每一颗卡多石都能随意变化颜色，之前我们看到的闪光，应该就是他们在交流。他们的颜色纹路不仅是身份特征，还是交流的工具……”白月林问道，“既然你们能看见也能听见，那么桂也肯定告诉你们我们的文字和语言了吧？麻烦用我们的吧，你们的太难懂了。”
　　直径二十厘米左右的白色卡多石跳上一个缓缓升起的石柱，来到了和罗曦三人平行的高度，背后的石墙变化文字，最终显示除了罗曦三人熟悉的文字。
　　｛桂并没有给予我们像你们那么多的帮助，她像她的宗主对待她一样对待我们。我们能吸收，感受，发出不同的光线，你可以说我们可以看见，但是听见……我们先天只能感知震动，虽然震动就是声音，但比起其他许多种族，我们的听力要弱非常多，只有具有一定天赋特质，并且经过锻炼的卡多石才能“清楚地听到”。｝
　　“……所以桂其实并没有把我们的语言系统转译给你们？”罗曦愣了一下，问道。
　　｛那三颗石头已经告诉我们了，就是她给你们的，现在被你们握在手里。但是为了进一步确认你们的态度，我们不得不用刚刚的，可能会引起你们不适的方式，再检查你们一遍，得到更多的必要的信息。｝
　　“就是刚刚那些石头碎末……你们能像刚刚那样随意地改变自己的形状？”罗曦继续问道，多年未起的老毛病又犯了，“然后通过刚刚附着在我们身上来获取信息？如何获取？原理是什么？”
　　｛卡多石的技术统筹于“结构”，我们将自己的结构内化为技术，从物质层面上了解你们的身体，就可以大概感知你们的情绪，比如是否怀疑明显的敌意杀意。之前在星球表面的战斗，你们和你们舰队表现出来的战斗力令我们非常震惊。你们可以灭亡我们，但是没有那么做——所以我们愿意与你们进行交流｝
　　结构，这样的说法其实已经有点玄乎了，就像是廉贞的虚辰一样，卡多石的石质嵌合结构，是全新的另一种科技树上发展出来的东西。
　　｛你们放水了，这种仁慈在宇宙中不见得是一种好的选择，以及感情用事……感情用事，桂也表现出感情方面的特质，卡多石没有特别显著的感情，或者说感性的情绪，我们的情绪都是理性的——所以其实我们很难理解，为什么宇宙中部分智能生命能够演化出感情，另一部分演化出理情，然后宇宙又为什么允许这两种分化同时生存下去。｝
　　高度发展高度智慧，罗曦确认了，卡多石的确是符合这样描述的文明，只不过是有些出乎意料。卡多石声称自己是没有感情的，它们在概念上把情绪分为理性情绪和感性情绪，然后一个叫理情一个叫感情。
　　“你们也放水了，之前打坏我们飞船的，我记得没错的话，是一个尖锥形状的石质嵌合体，那是你们唯一一次远程攻击。”白月林这样说道，“你们只发动了一次这样的攻击。”
　　｛卡多石的行星表面防御体系，或者说防御技术，是基于“技术取决于结构”这一点的。简单来说就是，你们所谓的石质嵌合体，无论是石柱石砖还是投石炮弹，都是我们族人融入控制的结果。｝
　　的确是有人在直接控制，这个想法被证实了。
　　｛你们现在看到的这些圆球，都是我们卡多石本身。每一个负责近卫的卡多石都需要在石砖里谨守职责，遵从命令，彼此配合。如果石柱石块被破坏了，内部的本体需要迅速回到地面，通过地砖的管网回到地下，比这里更深的基地。｝
　　“这下面还有更深的地方吗？”罗小白惊讶地问道。
　　｛这个星球已经被我们改造了，我们唯一一次出星球活动，就是对这个恒星系罕见的引力平衡变化进行修正。现在这颗星球主要由活着的卡多石和死去的卡多石组成，所以它的名字也叫卡多石。｝
　　最后一句话引人深思，这种形式的构建很像是珊瑚虫和珊瑚，还有珊瑚礁。活体死后成为尸体，尸体会成为一种材料，变成砖头，成为活体更上一层楼的基石。
　　｛有的时候撤退不及时，我们的族人就会死亡，尸体风化，变成灰色，然后随着时间流逝逐渐变成纯黑色——最终形成的就是一些黑色的颗粒，我们会集中那些颗粒做成新的石砖，它们是没有生命和智能的，唯一的用途就是和其他石砖一起，进入循环，成为新的嵌合体。｝
　　“真是……难以想象，如果你们是感性的物种，这种形式的政策肯定很难得到每一个个体的一致同意，顺利推行吧？”罗曦忍不住问道。
　　｛可能是吧，关于感性，我们没有任何体验，也没有办法研究，或者感同身受。原本我们认为宇宙中的绝大多数情况，是理性文明的力量远远强于感性文明，但现在发现似乎不能一概而论，总是存在极端的个例。｝
　　“你们个体之间纹路和颜色的变化都是可以任意控制的吗？如果外观上可以随意变化，如何区分彼此呢？”罗曦问出了自己最想知道答案的问题。
　　｛我们对光非常敏感，最微弱的色差和明亮冷暖都能分辨出来，至于纹路，本来就没有完全相同的纹路。我们使用这种变化作为语言交流的基础，在你们看来一定非常复杂困难难以理解吧？按照你们的说法，我们语言中的字词超过百万，而你们常用字就只有三四千。彼此分辨的话，其实我们的颜色纹路被统称为色泽，每一个卡多石都有自己的，独特不变的本色，还有可以随意变化用于表达的表色。我们是可以同时看到本色和表色的。｝
　　这话就好像是说，我可以同时看到你的川剧变脸和脸谱下的那张真实不变的脸。白月林感觉罗曦要是再深究下去就要没完没了，于是赶紧拉了拉她的衣角，给了一个暗示。
　　“话说，能告诉我们这个星球上的水是从哪里来的吗？”罗曦赶紧问道。
　　｛这些水，都是随着降水下来的，渗透进入石砖的缝隙，就一点点融入了卡多石，融入了我们的身体。｝
　　“但我看来，这更像是人为，而不是自然或是偶然产生的。”白月林一开始是看着屏幕，然后看向那白色卡多石，心想没有眼睛的生物还真是看不出什么东西，“你觉得呢？”
　　｛这个问题也一直困扰了我们很多年，如果你能帮助我们找到下雨的原因，那自然是最好不过了。｝
　　白月林沉默了一会儿，然后问道：“卡多石这个种族，会撒谎吗？”
　　｛表达是有目的的，只要能达成目的，那就是有效的表达。我们认为只有有效的表达和无效的表达，并没有真的表达或者假的表达｝
　　空气有些凝固。
　　“他们就是不想告诉我们……肯定是藏着对吧？不然也没有必要隐瞒，直接告诉我们鲲不在就好了。”白月林沉默片刻后得出结论，“鲲肯定藏在这里，肯定做了什么，然后给了你们好处，让你们不要暴露，对吧？”
　　｛你要找的那个人并不在这里。｝
　　“如果她在这里的话，我们会带她走——我想你们也清楚，鲲虽然帮助了你们，但把她留在这个地方，只会对卡多石不利。”白月林的话一下切中要害，“廉贞一直在追杀她，要是被发现其实就藏在卡多石上，而且是被你们窝藏的，那可就糟糕了，对吧？我们可以帮你带走这个定时炸弹。”
　　卡多石的屏幕上没有出现新的文字。
　　“猜对了是吧？”白月林笑着说道，“鲲应该是刚刚从和会因的战斗中挣脱，因为她提前把海神神位的一部分给了霜雪，所以她故意输给了会因，并且自己还装死……最后虽然成功骗过了会因，但还是受伤严重，她肯定是就近找了一个地方要休息。鲲那个时候已经差不多放弃自己的计划了，所以她不再像以前那样顾虑那么多，只是来到卡多石上，下了一场雨，给你们一些长久的好处，就说服你们暂时保护她了，是这样吧？”
　　屏幕上依旧是没有文字出现。
　　“如果我说错了的话，就纠正我，并且把证据，信息或是推理过程拿出来。”白月林双手叉腰，带着一股很强的气势，自信地说道，“不然，我就当你是承认了。”
　　｛……你猜对了，鲲的封印冰晶就放在地下。｝
　　“就知道。”白月林笑着说道。
　　｛你们，确定可以打开那个封印冰晶吗？｝
　　“一个人既然敢把自己封印起来，肯定是有把握，会有其他人来把她的封印解开。鲲认识的可以信任的朋友，我可以肯定地说，现在就只有我一个人了。”白月林这样说道，“如果我没有办法打开，难道等廉贞还是桂来打开？她是在修养和等待机会，而不是自杀。”
　　｛看来她非常信任你。｝
　　“毕竟也没有其他人可以信任了……我想鲲当时的心情也肯定是很复杂的吧，说不定已经失去了前进的动力，才想着这样要把自己封印起来。不然单说疗伤，也不一定要用封印。她也需要有人来帮助她啊。”白月林沉吟道，“桂和廉贞没有找到的确是让人有些意外，如果我能想到的话，为什么他们没有想到呢？”
　　“桂估计根本就没有打算仔细找，就是随便看了一下就回去根廉贞交差了，而廉贞，应该是在忙其他的事情……有没有可能，桂，甚至是廉贞，其实也知道鲲藏在这里，只是想让我们和她汇合？”罗曦突发奇想，这样说道，“不然没有办法解释，为什么观测之眼甚至是桂直接亲自来调查，都没有办法找到鲲。”
　　“不不不，这太离谱了。桂之前说过，让我们顺带找一下东邪，这说不定是一个提示。”白月林这样说道，“东邪和鲲有过接触，东邪最擅长的就是气息屏蔽和精神体分裂，有没有可能，他把这些教给了鲲。”
　　“……难说。感觉东邪不是那么草率的人，除非这也是他计划的一部分，他把鲲和我们的互动也算入计划了。”
　　“这样更有可能，对吧？”
　　“嗯，而且，更加恐怖了。”
　　空气有些凝固。
　　“行了，这些问题先放一边，等鲲出来之后自然就会解决的。现在先让把封印冰晶拿出来吧，尝试一下要怎么把鲲弄出来。”白月林这样说道，“仔细一想，的确有很多关于青海和海难，还有沧浪海兽一族的问题要问她呢。”
　　作者有话说：
　　石头有点中二啊2333


第370章烫手
　　不得不说，卡多石以结构为框架进行的社会组织，表现出来的集体动员力和效率还是非常高的。那颗白色的卡多石显然是代表或者首领一类的身份，他代表全体卡多石，通过彩色字幕的方式和罗曦等人进行沟通，在白月林提出要求之后，马上让石砖移动打开地板，使下方更深处的石砖托着一块巨大的蓝色冰晶上升，来到了面前。
　　不是水晶，而是冰晶，能够感受到一股迎面而来的寒气，仅仅是出现就已经很不得了的寒冷了。罗曦本人因为属性的原因对寒冷的抗性比较高，所以走过去靠近的时候并没有感觉多少不舒服，但是白月林和罗小白可就遭殃了。她们两个只能紧紧贴着罗曦，像是握着暖手宝一样抱着她，寸步不离。
　　“有些过分了……鲲。”白月林真的没想到自己也会感受到那么剧烈的寒冷，就算自己拥有神级的基础抗性，“小白，你就不要跟过来了，站远一点吧。”
　　“可是我想看。”罗小白有些犹豫纠结，自己也不知道是继续前进好还是停下来回去好，此时不过十几米的距离在她们看来可谓是难如登天。
　　｛这种极端的寒冷对于我们卡多石来说也是比较难承受的，你们有机生物对极端温度的抗性太低，抗不住就不要靠近了。｝
　　白色球体下面的石柱跟随着罗曦等人平滑移动，来到了冰晶面前。
　　“我用缎带包住你们，看看这样能不能暖和一些。”罗曦这样说着，就用红色的缎带延伸出去，包裹了罗小白和白月林的腰，问道，“感觉好一些了吗？从这里加热的话，应该可以扩散开来。”
　　“稍微……好一些。”白月林还是伸出手哈气，然后展现出自己的魄力和毅力，走到停下脚步的罗曦前面，径直来到了冰晶那里，终于看到了沉睡其中的鲲，“真是见了鬼了，这是海神又不是冰神，她怎么可以弄出这么冷的东西？在里面睡得倒是挺安心的，不知道出来会不会感冒……”
　　“我们真正应该担心的是要怎么把里面的人放出来吧？直接用手碰的话，估计手就被冻得坏死了。”罗小白干脆直接抱住了罗曦，因为身体比较小，表面积也比较小，所以她得到的温暖加热效果远远比白月林好，“看来是只能用缎带了，我们要打碎还是融化？”
　　“你说的都是强行的方法，我想的是，有没有哪里是鲲留给我们的线索，用什么更加简单便捷的方法可以打开封印。”白月林沉吟道，然后打开了自己的神级领域和焚焰，轻轻一个开声吐气进行加强，然后问道，“鲲封印自己之前什么线索都没有留给你们？”
　　｛没有，我们发现她封印自己的时候也很震惊。｝
　　“那么是不是可以说是默许我们使用强硬的方法？”罗曦试探着问道。
　　“唉，也只能这样了，也不知道她的神位还在不在……看这冰晶的气势，神位应该是还在的，不然不可能那么冷。先把她叫醒吧，罗曦，你来，我们先用温和一点的方式，也就是融化来把她唤醒，如果不行的话，再用砸的。”白月林这样说道。
　　｛十分朴素的方式。｝
　　“你想说什么吗？”白月林先是用手摸了一下冰晶，隔着焚焰也感受到近乎麻木的冰冷，她没有把手停留在上面太久，而是撤开，随后退后几步，为开启焚焰和狂热双重状态激发出更多能量来保护自己的罗曦让开一条路，然后问道，“罗曦，小心点，这冰晶冷的有些不正常了……或许本来就不正常。卡多石的各位，你们觉得有更好的方式？”
　　｛……不，你们继续吧能成功当然最好了｝
　　白月林没有说话，还只是抬头看着字幕，看着那留六个组成省略号的圆点，以及句末有的时候会出现句号，有的时候不好出现句号的位置，心里似是思考着什么。
　　“那我开始了？”罗曦询问道。
　　“开始吧。”白月林点了点头。
　　于是罗曦摘下自己的储物戒指和工厂环，深吸一口气，面对冰晶，将火红色的缎带缠绕双手，用抚摸的方式企图化开寒冰。即使是经过白月林的提醒，有了一定的心理准备，可实际接触冰晶的时候，罗曦还是被暗暗地吓了一跳——冷，冰冷，麻木般的冷，超乎想象的冷，透过红色的火属性焚焰能量还有缎带，直接钻到了自己的血肉筋骨之中。甚至更夸张地，顺着经脉流走，好像是融入了血液，渐渐地对全身产生了影响。
　　罗曦不管这些，挪动自己的手，化开一层层轻薄的冰，并且将那些水甩开。这个过程看起来有些低效而缓慢，但是罗曦也没有办法做到更快了，必须注入相当的能量才能抵消这份寒冷，把冰水去除。除此之外，罗曦的速度也必须足够快，不然双手的热量保护就会被寒冷完全击穿，但是如果速度太快的话，又会因为施加热量不足，导致那些没有完全化开的冰水混合物重新冻结。这个控制比罗曦想象的更加复杂，她一开始还失败了两次，左右手交替直到第三次才开始稳定地去除冰晶上的一层层表面。
　　冰晶看着只是一个大冰块，但实际要化开，真跟解开一个复杂的封印在难度上不相上下，甚至要更难。罗曦沉住气，以自己摸索出来的恰到好处的速度左右交替着轮回换手，左手加热的时候让右手缓过来，右手加热的时候让左手活动一下血液，就这样大概过去了漫长的十分钟，罗曦终于把冰晶封印化解到了接触鲲鼻尖的深度。
　　再下去很可能就要直接接触她的身体了，罗曦不太确定现在鲲的身体状态是否能够承受自己的双手抚摸——这的确是一个必须思考的问题，她的双手温度因为缎带和焚焰的能量加持已经达到了三四千摄氏度，实际中心部分手掌的温度还要更高。罗曦本人自然是不会受到影响的，但是这会不会对鲲造成，那就不好说了。万一鲲的身体刚刚摆脱封印，处于一个虚弱的状态，那就和一个普通的正常人没有区别，也没有焚焰能量膜层的保护，肌肤必然会从水灵灵瞬间变成皱巴巴的……
　　说皱巴巴还真是温柔，实际上真的碰到很可能会烧起来呢。罗曦心里这样想着，觉得也不用再问白月林了，就自己用另外的缎带把鲲的冰晶翻了九十度，开始处理侧面的冰晶。这个动作有点像是艺术家在打磨他的雕塑，白月林和罗小白并没有说什么，就这样看着罗曦继续处理了半个小时，直到她双手麻木冰冷，缎带也被完全冻结，才算结束。
　　次啦啦啦。罗曦的双手最后一次拂过冰晶，带走最后一抹水层，然后就发出了炭火投入冰水中的声音。缎带从红色变成了灰白色，然后一点点碎裂脱落，这应该过度使用导致的结果，无论是罗曦还是白月林，作为妖姬也都是第一次看见缎带出现这样的变化。罗曦下意识地后退几步拉开距离，微微喘息着，看着自己裸露的双手一片发红，血液循环加速，酸麻感依旧没有消退，便忍不住甩了甩，再招唤出新的缎带进行包扎。
　　“好冷……”罗曦看着自己包裹红色缎带的双手，下意识地说道。
　　“还觉得冷？”白月林下意识地问道，“你明明都已经把手拿开了啊！缎带加热也不能暖回来了吗？”
　　“嗯。我想，是不是冷热感受器被冻坏了？就是皮肤下面的那些……”罗曦自言自语道，看上去好像不是很疼的样子，突然一个抬头，看向白月林，“我这样没有办法再继续了，月林，你有没有治疗的办法？”
　　“把手给我，我试试。”白月林轻松叹息一声，走上前去，说道，“没想到居然还会受伤，啧，真是麻烦，为什么鲲要把自己封印得那么彻底呢？”
　　说着，白月林就用绿色的缎带外加能量输出，她惯用的手法进行治疗，但半分钟过去，罗曦的双手唯一出现的变化就是从肉红色变成了暗红色。以及，冰冷的感觉的确是消失了，但是一起消失的还有其他所有的感觉——再也回不来的感觉。
　　｛超低温冻伤造成的物理伤害在某种程度上和超高温烧伤是很类似的，你如果在短时间内让身体某个部位迅速经历了高温低温，肯定会结构崩坏的。｝
　　卡多石的字幕上打出了这些文字。
　　“我想我的手的确是报废掉了。”罗曦看着自己暗红色的的确像是三级烧伤，开始起皱的双手，因为没有疼痛所以没有什么实感，感觉有些奇怪，“那现在怎么办？鲲那块冰还没有完全化掉呢。”
　　“先别管鲲了，必须找到办法把你的手治好……真是见鬼了，为什么我的治疗没有效果？以前明明都有治疗过烧伤，现在为什么不行了？”白月林开始紧张起来了，也因为罗曦对她自己的关心不足有些生气，“卡多石的……话说你没有名字吗？叫起来很麻烦啊！你有什么方法吗？”
　　｛就用卡多石称呼我好了，所有的卡多石连带这个星球都是一个统一的整体，至少我们在信念上是这样的。至于治疗方法，我们也没有什么经验，无法给出合理的建议……如果你愿意听的话，从结构判断，一个有结构的东西坏掉无非是结构坏掉……｝
　　“你这不是废话吗？到底有没有方法？说重点！”白月林有些不耐烦了，这样说道，“没方法的话帮助你们拆除定时炸弹的计划也必须搁置了！”
　　｛我的建议是，结构坏了就修复结构，不能修复就换一个结构。用你们的话说就是，手坏了就治，治不好就换一个新的手。｝
　　空气有些凝固。
　　“你以为是机械零件啊？想换就换？不可……”白月林刚要反驳，却自己没了声音，一分突然出现的显而易见的想法打断了她。
　　“可能的，月林，妖姬的恢复能力很强，尤其是你，缎带连断掉的肢体都可以恢复对吧？”罗曦替白月林说了出来，“卡多石说的很对，如果坏掉了修不好，那就换一个新的。”
　　“你可是人，又不是什么日用品……再说了，虽然我的能力的确可以恢复断肢，但一直以来都是恢复自己的，从来没有把缎带接到别人断掉的肢体上并且成功的时候啊！”白月林忍不住说道，似乎是极力反对罗曦和卡多石一致认同的方案。
　　“一般人或许不好说，但是妖姬，我们的身体构成，不就是有一部分是缎带吗？既然是从我们身体里长出来的东西，那为什么不可以长回身体里面去呢？”罗曦反问。
　　白月林一时语塞，不知道要如何回答了。
　　“你们看，那个冰块好像在变厚啊！”一直没有说话的罗小白突然大声喊道，引起了所有人的注意力，“这个冰块在没有人管它的时候会自己慢慢变厚慢慢恢复的！”
　　回头一看，发现好像是真的变厚了一些，原本距离鼻尖只有1个厘米距离的表面，现在有1.2个厘米了。虽然肉眼看不出具体情况，但能隐约判断出大概，以及冰块表面光滑程度和形状的不同也能说明情况，最后罗曦用无人机远程测距，确定了数据。
　　“不能等了，月林，你不希望努力白费吧？”罗曦先礼后兵地劝说道，“当然，我也可以自己把自己的手切断，逼你治疗我，但如果可以的话，我还是希望你能亲自来。”
　　空气有些凝固。
　　“亲自来，杀人诛心呐，罗曦。”白月林苦笑着说道，“真是太离谱了，你要我亲自剁你的手？你现在的表情就像一个没有感情的……石头。”
　　｛如果能够治愈伤口，那就没什么可担心的，疼痛也只不过是一时的，忍住就可以了，你们肯定承受过更剧烈的疼痛。｝
　　“虽然是这么说……但是被你在这方面说教，真心感觉不太舒服。”白月林看了白色卡多石一眼，这样说道，“所以，罗曦，真要这么做吗？我砍掉你的手，然后再……恢复。”
　　“比起对付会因承受的疼痛，这不算什么，赶紧来吧，我不是不知道害怕和恐惧，我只是知道有比那个更重要的东西。”罗曦深吸一口气，伸出了手，“闭眼，小白，接下来的画面儿童不宜。”
　　罗小白愣了一下，于是闭上了眼睛，用手捂住，但还是指尖打开一点缝隙，偷偷看着，不敢说话。
　　“来吧，在小臂一半的切掉，手腕上面多一点，我怕一次切不干净……这感觉真像是，不，就是截肢。”罗曦努力让自己放松下来，双手平举伸得笔直，“我们没有时间浪费了，把手再生好，我还要继续工作。”
　　白月林听到这话，想说什么，但最后还是没有说出口。她平静呼吸，抬手，召唤出一根白色的缎带，如劈刀一般挥舞落下。
　　咔嚓。
　　鲜血四溅，带起一片温热飞洒。
　　作者有话说：


第371章接手，碎冰
　　“疼吗？”白月林把缎带结成的白色双手安装到罗曦流血不止的小臂切口上，咬唇问道。
　　“疼。”罗曦咬唇更紧，只说了一个字，整个人都在颤抖，也不知道这样剧烈的疼痛是怎么忍下来的。
　　“我知道的，战斗的时候因为很兴奋，一时的疼痛都没什么感觉，但是平时这种疼痛就不一样了……我尽快结束。”白月林这样说道，但又不知道为什么始终没有办法把新的手臂安装上去，罗曦的缎带和自己的缎带始终没有办法连接起来，“该死，为什么连不上？难道不同妖姬之间的缎带还会互相排斥吗？”
　　“听起来很合理啊。”罗曦努力想通过自己的表现减轻白月林的压力，看得出来她真的非常努力，额头流下的汗珠顺着脸颊浸湿了衣裳，“我还以为你是直接在我的伤口上再生呢，为什么是装义肢一样？”
　　“理论上妖姬的缎带在物质组成上都是一样的，只不过内部的属性不同，所以应该是可以融入进去的。照理来说就是和你自己原来的身体一样适用，而不是什么义肢……”白月林这样说道，“你别说话了，不要累着自己，我，我想办法，用能量……”
　　但是结果仍是没有结果，白月林看着罗曦伤口处的流血不断涌出，浸透了她强行想要连接上去但是实际上并没有连接上去的缎带，把白绿色染成了血红色。顿时，白月林就感觉要崩溃了，她此时甚至比罗曦更紧张更害怕，更不能接受这样的失败。
　　“接不上……”白月林的声音在颤抖。
　　罗曦感觉身体有些空虚，有些冷，她想说些什么，但是说不出口，因为身体随着流血也流失了力气。罗小白在一旁看着两人，透过指尖的缝隙看到这令人心惊胆战的一幕，顿时就慌了，直接喊出了声：“这个，这个能不能用针和线缝在一起啊？就和以前我在书上看到的做手术一样，那个，针线，就是以前，罗曦妈妈不是有一条围巾吗？那上面好像插着线来着……”
　　一直“无情冷漠”旁观的白色卡多石动了一下，于是上方殿堂的天花板就落下点点白色星光，降到了白月林和罗曦的身上。卡多石没有明说，但这其实是宗主代表桂在殖民卡多石之后给予的自主管理令牌，拥有控制大南门虚辰力量的能力，是一个能够使用三次的小星令。一般来说这样的可以说是“国之重器”的东西，卡多石是不会随便拿出来的使用的，实际上最近的一次使用就是对恒星系的引力平衡调整，那是第一次，第二次就是现在了——这和星图使用虚辰能力有些不同，星令是更为直接也更为强效地调动虚辰，比如现在，就是使用了固有的能量恢复和体力恢复能力，帮助罗曦和白月林恢复了状态。
　　白月林稍微清醒一些之后，也明白之前罗小白说的是什么意思了。罗曦在水滴级上跟自己说过这些事情，的确，叶宗人的红色围巾还在自己这里，并且上面是有针的，而围巾本身可以拆解成线。但是这显然不是正常医疗情况下可以使用的缝合工具，但是对于当时如此紧急的情况，白月林也不管那么多了。虽然心里有些忐忑，不知道这样算不算亵渎死者，但她还是直接从罗曦的储物戒指里面，用缎带拿出了围巾，从上面拆下红线，绑到针上面。
　　这东西不能直接用手控制，而是必须用能量和意识控制，白月林花了几分钟适应，然后马上帮罗曦缝合接好新的手臂。但是诡异的一幕出现了，白月林是用一圈绕着来回缝合的方式把新的缎带手臂给罗曦接上去的，仔细穿进穿出，缝好之后用自己的缎带切断，再用罗曦的缎带包上去——然后罗曦的红色缎带就压着红色的线融入了新旧血肉的两边包括缝合处，产生了非常不自然的视觉效果——罗曦的手臂虽然是连接上了，但接线缝合的地方以及周围一圈，都是红线的痕迹，不是附在手臂上，而是直接印在了手臂上。
　　红色的围巾不知什么时候消失不见，也不知道去了哪里，甚至在白月林发呆的时候，连那几十根针都不见了。罗曦闭着眼睛，只感觉到双手小臂的酸麻感像是爬虫一样蔓延到了上臂，随后是胸腔，肋骨，甚至是内脏，尤其心肺——完完全全针扎的感觉，那根又长又细的虫子直接钻了进来，几乎让她窒息。这种痛苦的感觉持续了一段时间，然后就和它出现那样突兀地消失了。罗曦处于这种痛苦的时候因为持续的虚弱没有办法出声，而在这痛苦结束的时候还是因为极度的虚弱无法表达，只能微微睁开眼睛，贪婪而疲惫地呼吸着。
　　小臂衔接的地方，有一丝一丝的凸起，可以摸得出来，但已经有一半以上融入进去了，稍微拉扯一下，白月林这样试探的时候并不敢用太大的力气，因为害怕动作幅度过大而把刚接好的手臂扯下来。
　　这简直就是人偶缝合的手臂。
　　“感觉……怎么样？”白月林下意识地后退两步，才注意到罗曦的状态非常不好，这样问道，“能动吗？能感受到你的……手吗？”
　　“手，很麻。”罗曦休息了一会儿，这样说道，“刚刚很疼，不过现在不疼了。”
　　“疼的话，应该是好事，说明神经恢复了……”白月林并不能体会到罗曦承受的痛苦，所以她也只能这么说了，“罗曦，你还是不要用这种方式了，太伤害你的身体了。你直接用缎带缠绕上去吧，不用直接接触……你现在还有力气吗？”
　　“能量分我一点。”罗曦努力通过深呼吸调整自己的状态，同时伸出手，这样说道，“我感觉，好一点了。”
　　白月林握住罗曦的手，感觉非常奇妙，陌生又熟悉，好像是罗曦的手，但好像又不是。这只手虽然是新生的手臂，可自从接上去之后，就像是注入了生命，颜色和触感都在不断变化，逐渐与罗曦本来的肌肤相适应。仅仅半分钟过去，新手臂的颜色就从一开始的纯白色变成了肉白色，看上去更加自然了。当然，连接处的红线看着还是非常显眼，甚至可以说是扎眼，对于白月林来说。
　　“有感觉吗？”白月林将自己体内的能量输入到罗曦的手，问道。
　　“有……嗯，感觉好多了，之前不太觉得这是自己的手……”罗曦突然浑身打了一个抖，然后长舒一口气，说道，用力捏住了白月林的手，“好神奇，真的像是手臂重生了一样。”
　　“以后可不要再这样了，一来没有合适的针线像这样进行处理，二来，还会留疤。”白月林心疼地说道，“就应该直接用缎带砸的，那些冰块你摸的太久了。”
　　“没办法啊，我想尽量轻一点，要是用太暴力的方法，最后救出来的时候把身体严重伤害了，那等于是间接谋杀吗？”罗曦无奈地笑笑，松开白月林的手，稍微活动了一下，感觉的确和砍手之前没有太大区别，就再一次走向了封印鲲的冰晶，“刚刚的确是有些大意了，没有注意低温的损伤……但是我也不能就这样放着让她的结冰恢复，不然我这样受伤留疤不就是白费了吗？一口气解决剩下的吧。”
　　“用缎带，不要再直接摸了。”白月林没有跟上去，身后藏着从可能是一开始罗曦触摸冰块开始就躲到她身后的罗小白，只是这样说道，“你在我心中远比鲲重要，你要知道这一点。”
　　“好好好，我知道，老婆和朋友肯定是有差别的。”罗曦苦笑着说道，“我用缎带，我用缎带。”
　　说着，罗曦就再次召唤出缎带，全面地包裹住了鲲以及她周身覆盖的冰块，不断加热，并且施加更大的压力。这样操作的效率是比罗曦自己用手摸来摸去要高很多，唯一的问题就是操作不能更加精细了，罗曦必须集中注意力，还是尽量先融化那些没有和鲲身体有直接接触的冰块。
　　“刚刚谢谢你了，用了虚辰的力量帮助我们恢复了体力。”白月林看了一眼白色卡多石，这样说道，“我是没想到你居然会帮助我们，动机是什么呢？”
　　｛互助协议的一部分吧，我们看到了你们唤醒鲲的可能，所以愿意帮助你们。就像你之前说的，我们最开始是和鲲达成了约定才让她留下的，但是封印和星盟的寻通缉对我们造成了很大的压力。这个封印让我们没办法靠近，转移都是非常费劲了，更别说……｝
　　“更别说什么？”白月林问道。
　　｛没什么，一些你们不会感到高兴的说法。｝
　　“你们的认识里有没有报恩这一概念？”白月林突然问道。
　　｛如果你是指进一步深化合作关系，最终目的是为了获取利益的话，那么是有的。｝
　　“如果不符合利益，对你们来说就是没有必要的事情，那么也就不会做了，对吧？”
　　｛是的。在这一点上我们和你们不同，我们做任何事情都讲究效率意义还有性价比。这帮助我们的文明更好地在卡多石和星盟的殖民宇宙中生存下来。｝
　　不同的文明，不同的环境，不同的生存方式，总结出不同的真理。
　　“所以，对你们来说，虽然鲲是重要的合作伙伴甚至可以说是文明发展的推进者，但你们还是不介意把她杀掉的对吧？如果这块冰晶一直放在这里没有人来打开，你们最终会觉得这很浪费空间，最后把她处理掉吗？”
　　｛有这个可能。或许我们会留一些标志性的物品作为纪念，起到警示后学的作用。现在的鲲结局如何我们并不很关心，如果你们在解除封印的过程中把她弄死了，对我们来说结果也是一样的，我们并不会责怪你们——这也是拆除定时炸弹的一种方式｝
　　“她对你们来说，从什么时候开始已经不算是朋友了呢？”白月林似乎是并不意外卡多石的回答，继续问道。
　　｛我们对朋友的定义和你们对朋友的定义明显不同，你们认为的朋友是建立在真挚感情基础上不能用利益衡量的。但我们卡多石认为的朋友就完全是利益互惠的关系根性，如果没有利益，那就不是朋友。鲲没有保证解除封印之后依旧对我们提供利好，所以她被封印之后就不再是我们的朋友了，因为我们不再有利益的互惠互助。｝
　　“听起来真冷酷。”
　　｛一切生命都是目的趋向和利益趋向的，我们有不同的不可互相理解的价值观，但我们可以尊重彼此的选择。这是我们现在交流的和平基础，也许，我们都可以从对方身上学到一点自己没有的东西。｝
　　确实。
　　“月林，只剩下最后一层了，如果要继续融化，很可能烧伤鲲的身体。”罗曦突然说道，也松开了全部的缎带，“接下来怎么办？”
　　｛有的时候你们的顾虑在我们看来就是完全没有必要的，比如现在，退一万步说，鲲让罗曦承受了失去双手发的痛苦，那么她也回敬鲲一下，完全是合理的。｝
　　“这就是我们不同的根本，我们有自己的情感道德伦理，这种社会性的行为规范即使是在社会之外，也深深地影响着我们……”白月林无奈地摇了摇头，这样说道，“我们就是会做一些非利益无目的的事情，为了各种各样有时候我们自己也说不清的理由。”
　　卡多石的字幕上没有出现更多的文字，似乎是表现出了一种礼貌性的静默。
　　“让我来吧，最后敲打她一下，看看能不能让这最后一层薄冰碎掉，如果碎掉，她或许就可以出来了。”白月林这样说道，一个瞬移飞了过去，来到罗曦的身边，抬起缎带，对准了冰晶的中心，大概是鲲胸腔小腹中心连线的位置，敲了一下，“希望鲲能够好好感谢我们，并且把以前海难的那堆破事儿交代清楚，不然费了一双手可真是太亏了。”
　　罗曦稍微退后，也不知道要说些什么了，只能轻笑一声，给白月林让出空间。
　　于是白月林手起刀落，缎带像是一把锤子，不轻不重地一下砸在了鲲身体表面覆盖的最后一层只有半个厘米的薄冰上。
　　啪嗒啪啦啦啦啦啦……
　　一连串的碎裂声，像是多米诺骨牌的连锁反应，整个冰壳就完全打开了。鲲的身体落在了罗曦已经控制好温度的温暖缎带上，然后被轻轻地放到地面上。
　　没有任何气息的波动，鲲闭着双眼，很安静，甚至可以说是安详。
　　白月林感觉有些不对劲，于是上前，把手指放在她的人中前。
　　没有呼吸。
　　作者有话说：
　　呀，你醒啦


第372章鲲，复苏
　　“没有呼吸？”白月林下意识地说出声来，然后捏了捏鲲的脉搏和心跳，发现什么都摸不到，甚至连她的身体都还是冰冷的，根本没有回暖，“等等，这，不会是真的死了……”
　　“可能是温度太低了所以身体机能被压制在一个很低的运行水平，就像冬眠。我来加热一下看看。”罗曦突然这样说道，赶紧上前，控制缎带将鲲的身体缠绕数圈，进行适当的加热，“应该可以……”
　　但是十分钟过去，鲲的身体是暖和起来了，完全没有之前那种被冰封住的僵硬感，但还是没有任何的生命迹象。白月林拿起鲲的一只手，再仔细听，终于听到了血液流动的声音，以及极其微弱的脉搏。
　　“应该是假死，但怎么完全唤醒呢？体征太弱了……小白，你还记得怎么用心肺复苏术吗？用你的电击看看能不能让鲲醒过来。”罗曦在白月林之后，也听了鲲的脉搏，紧张地说道，转而向小白问道，“你直接过来吧，现在这里已经不冷了。”
　　于是罗小白飞了过来，有些忐忑地伸出手，按照急救书上看到的内容在脑内形成的记忆，先是解开鲲的上衣，然后把手掌放在了鲲的胸膛上。皮肤感觉很光滑，很柔顺，并且因为罗曦的加热变得很温暖，罗小白知道自己现在手上拿捏着的事一条人命，第一次尝试救人的自己，到底还是有些过度紧张了。
　　这和战斗中要杀人的紧张好像不太一样，都是关乎人命，一个是要拯救人命，一个是要夺走人命……
　　没有时间再多想了。
　　罗小白微微一动手指，就把一串电流释放了出去，随着一阵轻微的刺激，鲲的身体向上些许跃起，然后落下。在罗曦和白月林看来，罗小白就是一个拿着心脏起搏器的医生，她们也只能寄希望于罗小白了，注入能量，加热，各种可以尝试的方法都已经尝试过了，但就是没有办法把鲲从沉睡中唤醒——如果她不是要一个吻的话，心肺复苏应该是最有可能答案。
　　一次，没反应，两次，没反应，三次，还是没有反应。虽然是很久以前看过的，但罗小白还是清楚地记得，做这种事情绝对不能心急，必须耐心等待，控制每一次的力度持续时间还有位置。这个过程中哪怕是有一点点的偏差都有可能酿成大祸。罗小白记得好像是要至少三分钟以上，对于她来说这样的耐心不算是难事，但营造出紧张氛围给罗曦和白月林带来的压力还是非常巨大的。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，一次次电击心脏起搏的声音，好像是真的一颗心脏在跳动，但是听上去又是那么地浮夸，不过不论是罗曦还是白月林，在这种情境中，似乎都愿意被它暂时地欺骗，转移注意力。
　　最后一次电击，毫无预兆地，一道蓝色的光柱从天而降，落到了鲲的身上。白月林和罗曦都备这突然的异变吓了一跳。罗小白因为拥有预知眼，所以提前看到了这堪称奇迹的场景……但是她也根本来不及逃跑，刚刚反应过来就被卷入进去了。
　　白月林第二个反应过来，马上瞬移加缎带，冲到光束里面，凭借气息定位罗小白，把她拉了出来，同时再一个瞬移逃了出来。回到罗曦身边之后，她立刻打开能量护盾屏障，以防止神印神位觉醒的能量扩散冲击到她们。
　　“看来应该是成功了，她是怎么把自己的神位分出去然后又收回来的？真是奇怪。”白月林意识到那光柱束缚的能量并没有扩散开来，于是就解除了能量护盾，但还是挡在了罗曦和罗小白的身前。
　　“但不得不说很是高瞻远瞩，不是吗？”罗曦这个问道，“或者说很能计算，不知道是不是从东邪那里学来的。”
　　“如果我是鲲，我肯定不会认为这是好事。”白月林这样回答道。
　　“为什么？”
　　“东邪的学生，如果有人这样说你……总感觉怪怪的不是吗？向他学习的人，心里想的也肯定是些不正常的东西。”其实白月林自己也说不清楚为什么会有这种感觉，只是和罗曦这样放松下来闲聊的时候，想到什么就说什么了，出于对她的亲密和信任。
　　罗曦没有回答，或许是觉得这个话题的确很难继续推进，只是看着那光柱逐渐消失，一个修长巧丽的人影带着蓝色的波动缓缓下落，降到了地面上。
　　能看清楚了，光芒完全消散之后，鲲睁开了眼睛，瞬间，一层无形的蓝色波浪从她脚下扩散开来，像是一阵风掠过穿透了罗曦等人的身体。下意识地以为那是什么形式的攻击，白月林伸手召唤出能量护盾要去抵挡，但没想到竟然被直接穿过去了。
　　看来这不是能量，换言之，不是攻击。
　　“谢谢你们，看来，是我赌对了，你们到底还是找到方法突破了水膜。”鲲笑着说道，走到近前，伸手摸了摸白月林的头，“你还是这个样子，多少年过去了，都没有一点长高啊，月林。”
　　“多管闲事！我长高不长高，和你没关系！”白月林没想到鲲一出来，上来就摸自己的头，再加上这句玩笑话，就感觉像是被摸到了逆鳞，瞬间变得不开心了，于是甩头挥手摆脱掉了鲲的纠缠，“你以为水膜是在保护我们，让我们好好待在地球，但那其实是一个锁住我们的笼子！廉贞还有他手下的元素人要殖民我们的星球，我们连逃都逃不出去！”
　　“那你们是怎么出来的？如果没有一阶以上的神位，应该是不可能出来的，而你只有神印，我记得。”鲲活动了一下手指，然后叉腰转头，一边继续活动许久没有运动的身体，一边问道，“水膜和地球都碎掉了，真是心烦，唉。”
　　“你好像知道挺多的……”白月林下意识地说道，“按理说，你被封印了那么久，不太可能知道这些事情。”
　　“说是封印，但我的意识还在，也能感知到外界的变化，再者，我被封印之前已经知道一些事情了。刚刚那道光，是神位更替的以太能量，我动用一部分填充了一些信息到我的脑子里。”鲲这样说道，“但是有些情况我也不是很了解，你们还是先回答我的问题吧，到底是怎么把水膜破开的？”
　　“水膜里面混入了圣灰，这种粉末你也不陌生，它分布在水膜中的梯度密度决定了水膜抵抗力的大小。我们通过一些星盟特意留给我们的解谜得知了八星连珠可以抵消一部分的地球引力，让圣灰的浮力重力平衡突破阈值。”白月林简单作了说明，“趁着那个关口，我用新获得的遐想能力融入水膜中收集圣灰，制造一个更大的缺口，让舰队从那里出去了。”
　　“你们也制造了方舟？”
　　“不，常规的海空天舰队，只不过尺寸没有方舟那么夸张，是尽量往小型化的方向做的。话说回来，你当初拉好水膜之后为什么还要制造海难？明明有水膜就足够了，为什么还来？”白月林问道。
　　“那个不是我干的，原本我也没有在水膜里面加圣灰。”鲲摇了摇头，说道，“自从我离开之后，地球上的情况就越来越复杂了，一开始我还能看到，偶尔照顾一下，但是后面因为距离太远，根本没有办法顾及。”
　　“四十年的雨不是你干的？”白月林惊讶地问道。
　　“这显然是栽赃，月林，他们都是知道你轮回几次发生过什么，他们想让你主观认为这是我干的。”鲲摇了摇头，这样说道，“他们把圣灰融入水膜之后就已经能控制水膜了，这栽赃给我，就让我们两个掐架，显然是他们愿意看到的场景不是吗？”
　　“那为什么霜雪会有海神的神位，七个始祖奇美拉都说你是他们的创造者？整个海底都奉你为信仰啊！”白月林忍不住问道。
　　“我人又不在那边，他们想干什么就能干什么。我不可能回去的，初心就是希望你们能善待自然环境，我代表的大海只是其中一部分而已——我代表大海，难道这就意味着我必须毁灭陆地吗？那样的生态肯定是畸形的，不符合我期望的，更何况月林，你不是带我领略过山原河川的美好了吗？”鲲这样说道，“我不可能用四十年的大雨毁掉原本的地球生态创建一个新的生态的，就算我想要建立一个海洋乐园星球，我会去别的地方另造。至于神位和那些沧浪海兽的问题，这个的确不像是星盟的人干的，因为他们要是能夺走我的神位，早就把我杀了，而不是这样一直到处追杀通缉我。但是一个人能拿着海神的神位，瞒过包括星盟内部和你们所有人，让他们误以为是我在行动，做出这一切，也是相当厉害了不是吗？”
　　“你的意思是……不是星盟的人干的，而是另外有一个人冒充你？但是，你的海神神位的确是出现在了霜雪的身上啊！这应该是证明你曾经回过地球的最有力证据了！”
　　“有任何人，或者说海洋里的动物，那些说是被我直接创造或者选择出来的生命，明确说看到我了吗？”鲲反问。
　　“没有，他们都说，对这方面的记忆非常模糊……是很久很久以前的事情，因为某种原因，记不起来了。”白月林回忆着说道，“海底只是流传着这样的传说，并没有任何人直接看到你。”
　　“实际上看到也是有可能的，虽然我从来没有回去过，但这不代表那个假冒我的人不能创造出我的幻象，或者是用什么其他手段伪装成我的样子。所以，最直接的可能是，那个人伪装成我，同时事后抹除了见证人大部分都记忆，只留下模糊的一部分，这样，他就可以达到借用我的名分做各种看起来好像是我会做的事情，进而栽赃我了。”鲲继续说道，“我都说的那么清楚了，你应该知道唯一可能的人，会这样精细谋划并且秘密实行计划，瞒过所有人达成未知目的，还不是星盟的人，是谁了吧？”
　　答案已呼之欲出。
　　“……东邪。但是，但是，东邪应该没有能力做到这种事啊！降下大雨，创造生命和生态，培养出七个奇美拉始祖幻兽，以及……霜雪，东邪不可能有你的神位啊！”
　　“换句话说，只要东邪有我的神位，这一切都可以做到了对吧？”鲲反问，“只要他想办法我从我身上把神位骗到手。”
　　空气有些凝固。
　　“如何做到呢？”罗曦问道。
　　“神位与其说是一种能力，更像是一种概念，它的载体是神石，也就是一种特殊的石头。”鲲解释道，“当初我离开地球的时候，没走出去多远就被会因追上了，他被流放到这个观念世界，作为一个拥有一阶神位的神氏带着两个近二阶的神器，战斗力的确非同小可。他跟我明说了情况，也就是为了回去需要神印，顺带要破碎我的神位。我自然不答应，但是最后还是打不过他，最后关头只好把神位神印以神石作为载体强行丢了出去，拉着一根线牵引在我自己身上，等到适合的时候再回来。
　　“但是中间被拦截了，我在那次战败，用最后的能量进行装死骗过了会因，将自己冰封起来之后感知到。东邪找到并抢走了那颗神石，把它当做工具，利用神位的力量做了许许多多你以为是我做的事情。他的确是实实在在地当了一回蒙面海神，然后就把能量消耗过多的神印剥离成出来丢给了霜雪。这个人鱼也是东邪安排的，他在所有的安排沧浪海兽进化与促进进化，选择分支的工作里面特地关照了她——培养成一个最适合继承海神神位的个体，因为我当时留了一部分能量在我直接促成的妖姬菲米娜身上，所以海蓝的憎恨这个词缀就跟着传递下来，作为桥梁连接了同样怀有憎恨的霜雪。
　　“可能是因为相性不佳或者其他原因，霜雪并没有完全继承海神的力量，只获得了一部分的力量。她被你们击败之后，会因就出现了，他手上还留着当时从被打败的我身上取到的神印神位碎片残余，加上霜雪身上的和东邪跑路之前故意留下的，也就构成了一个完整的神印神位。然后会因被你们击败，我绑在神石上面的线拉一下收回来，失去的东西就重新回到我身上了。”
　　空气有些凝固。
　　“又是东邪吗？这个家伙……”白月林叹了口气，说道，“桂还跟我说，来卡多石除了找你还要找东邪，那个家伙还在不知道什么地方隐藏着，算是潜逃在外。虽然不是神级，但据说威胁比你还大，现在我也更加确信了，这个男人就是个最不稳定因素，有史以来最大的祸根。”
　　“珈蓝海族信仰的海神，整个青海的信念，居然是一个人造的伪物，这也太讽刺了。”罗曦忍不住说道，引起了白月林和鲲的深思，“这算是信仰的抢夺吗？要是让那些信的人知道了真相，那可会造成多大的心理创伤啊……”
　　作者有话说：
　　我当然是指鲲


第373章接下来的准备
　　“东邪，算得上是世界级的混蛋了。”鲲叹了口气，狠狠地说道，“他和我一样，也不是这个世界的原住民，在我们那个观念世界的时候，他就不受欢迎。但我们就是拿他没办法，他的替身和备用计划实在是太多了，基本你能想到的他都能想到，你想不到的他也能想到。”
　　“他的最终计划到底是什么？抢到圣杯吗？”罗曦问道。
　　“应该是，不过从这个也看不出来他现在要做什么，以及过去做那些事又是为了什么。他的精神分身甚至传送到了数十个不同的观念世界，即使是这个观念世界，你也不知道他的精神体分身可以一碎再碎分裂到什么地步。”
　　“那可是有够烦人的。”
　　“是啊。多亏他，搞了那么一个海难，而且还潜伏得那么好，我记得他好像还是什么院长吧？”鲲问道。
　　“海研院院长，负责青海的勘探和研究，并且经常出差，有的时候在不同地点出现的次数和频率异常地高……在星神教那里都能看到他，我想这也可以解释了，为什么他要选择成为海研院院长，肯定是为了方便自己实施计划吧。”白月林叹了口气，说道，“我从一开始就感觉会因和东邪不正常，早知道就应该果断一点，把他们杀掉了。这样也就没现在这么多破事儿了。”
　　“你也不一定杀得掉。”鲲这样说道，随后看向罗曦和罗小白，转移了话题，“这两个是新的妖姬吗？你找到的伙伴？”
　　“嗯，这位是第三代妖姬，火红的热诚，喝了蜂蜜混合的圣灰变成妖姬的，所以还要蜂巢蜂后的能力，同时非常聪明，技术力很强，让我们文明几次技术爆炸。”白月林拍了拍罗曦的肩膀，很自豪地笑着说道，“名字叫罗曦，当年那个杰克金吉列斯，失去两个女儿之后，用基因改造弄出来的最优秀的人类。杰克在罗曦出生之后就没有去管她了，她自己从外围空岛跑到了内圈，就被我发现了——廉贞也指定告诉我说她会是下一个妖姬。”
　　“诶，这样啊，的确看着就很独特，有一种如果你不在她就是主角的感觉。”鲲看着罗曦，说出了很奇怪的评价，“杰克居然还在活动，这个男人控女儿真的是变态到一种境界了，不愧是疯狂科学家。”
　　“月林，你是不是说太多了？为什么连伏羲计划都要告诉她？”罗曦有点意外，于是小声跟白月林这样说，“我们两个跟她都不是很熟，就不用特地介绍，还介绍那么详细了。”
　　“然后现在罗曦是我的老婆，我们在一张床上睡了六年，这孩子就是我们的女儿，当然，也是妖姬，名字叫罗小白。”白月林似乎是根本没有听见罗曦说的话，或者是就算听到也当没听到，一直保持着微笑的样子，一把把罗曦拉了过来，说道，“中间有一个第四代桃红的遐想，那个妖姬已经被我吃掉了，所以小白是第五代，金黄的闪耀。”
　　空气有些凝固。
　　鲲瞪大了眼睛，呆在那里，足足有十秒，说不出一句话。
　　“月林！你怎么像是跟别人炫耀一样说出这种话？”罗曦感觉白月林说的太多了，尤其是这些隐私的事情，她感觉完全是没有必要告诉鲲的，即使以后鲲会跟着她们三个一起踏上旅途，“你放开我啦！”
　　“抱歉啊，亲爱的，我就是在炫耀，我也不知道为什么，可能就是一时兴起吧。”白月林一边说着，一边拉住罗曦，转头直接强吻了她，“谁让你那么可爱呢？”
　　罗曦赶紧挣脱，走开几步，拉开与白月林之间的距离，俏脸涨得通红，说不出一句话。
　　“抱歉，罗曦，我刚刚有点控制不住，但是，这就像是碰到多年不见的老同学，然后自己已经结婚了但是对方依旧单身的感觉，你明白吧？我当初还和鲲讨论过关于爱情的问题，就是庄沐和她到底算不算是两情相悦，还有我如果和杨语风凑一对合不合适，因为林仁肯定不行了。”白月林似乎是一直处于自我感觉良好的状态，即使是罗曦跑开之后，也一只手叉腰一只手五指打开放在锁骨上，抬头闭眼很自信地露出欠扁的笑容，这样说道，“嘚瑟肯定是会嘚瑟的啊，因为我高兴啊！说到底，那么多年没见了，之前会因还说杀掉了，当时心都凉了，——一直一起的小伙伴结果到最后都没几个陪我到最后，心里肯定是有落差和悲伤的，但是如果鲲还活着，我还可以这样调侃她开开玩笑，那不是很高兴的事情吗？”
　　空气有些凝固。
　　“……反正我很高兴！”白月林也感觉有些尴尬，于是只好这样说道。
　　“……我能问一下，鲲，你的封印到底是怎么回事？为什么那冰这么冷啊？我一开始直接用火焰属性的缎带包裹双手，想用温柔一点的方式慢慢融化，但结果还没完，自己的手就直接冻坏死了。”罗曦看着白月林按在锁骨上的手，突然想到了这个，于是问道，同时伸出了自己的双手，“然后你的冰，明明融化了却还在不断重新结冰，这样不就是要求有一个融化的速度吗？很难办到啊！中间因为手被冻坏了没有知觉，被迫停下了，如果不是月林帮我治疗，估计今天可能还没办法把你弄出来。”
　　“啊？那个，那个是为了防止意外打破的，因为我其实是被会因打伤之后装死，等他走之后又起来跑到卡多石上，和他们达成协议之后才把自己冻起来的。当时耽搁了时间，所以伤口在恶化，我需要封印持续一段时间再解开，不然我恢复不过来。而且我也要防止有人很轻松地打开封印，所以需要一定的加强。”鲲有些惊讶，于是这样解释道，“再加上当时是神位更替，必然会出现来自创神的以太能量，我就借用了一些来构筑封印，所以强度和自我巩固是可能强了一点……你是用手加热慢慢融化的吗？为什么不直接用缎带打破？那样速度更快而且根本不会让你的手被冻伤！”
　　“啊，这样吗？我还想着要是直接用缎带打会不会把你弄伤，月林说你神位没有了。”罗曦把自己小臂处连接缝合的红线指给鲲看，“这里就是之前说的治疗，我以为月林说的是可以直接再生，但没想到是这样，她用缎带造新的然后接上去。”
　　“这……抱歉，我应该给留个信息的。”鲲作为一个女生，自然知道像罗曦这样的缝线痕迹留在皮肤上到底是多么影响美观，“其实你直接用缎带砸就可以了，非要精细一点小心一点的话，也就是先切割，再敲碎。最后到一个临界点的话，这些冰都会自己破掉的，然后我就可以出来了……你这伤疤弄得完全没有必要啊，真的很抱歉。”
　　“没事，我不是很在意这些的，现在接上去之后活动也不影响，几乎和之前没有差别，肤色衔接也挺自然的。”罗曦转了一下小臂，展示给鲲看，为了打消她可能的负罪感，“唯一说不太自然的地方也就是这些接线吧，但我觉得还好，因为很整齐。其实我也在想，如果多几根线的话，可以弄成一个手环的感觉，那样作为装饰也不错，说不定也是一种风格呢。”
　　罗曦本人也算是比较乐观的，虽然的确长得很漂亮，但本来就不是很注重打扮和外貌，既然她这么说了，也就只好这样了。
　　“顺带一提，这个文明保护你挺用心的，虽然他们自己说自己没有感情，但我觉得比那些说话行事变来变去没有个准的人好多了。”罗曦继续说道，“不过，卡多石也知道星盟在通缉你，他们希望我们能把你带走，这样这颗星球和上面的文明相对来说就安全很多。我们过来的时候也被桂吩咐了，要找到你，然后他们会来亲自处理你。所以我想我们现在最好还是立刻动身，不要在这里久留。”
　　“嗯，能有个伴的话，去哪里都是一样的，反正也没有别的地方可以去了。地球毁灭了，我们去哪里？”鲲点了点头表示同意，然后问道。
　　“之前我们和卡多石达成了协议，把你解救除来带走，会给我们一些关于星盟的情报。然后，桂也说了找到你的话会告诉我们星盟的总部还有目标之一的星爆星系距离我们有多远。”白月林说道，“之前我们已经确定了方向，现在只要知道距离，马上就可以出发了，直接前往星盟总部——桂保证会接应我们，尽可能多地策反星辉之子，来一个里应外合，杀廉贞一个措手不及。”
　　“关于星盟总部的方向和距离，如果桂想要反抗廉贞，我想她应该是可以给你的，但是其他的星辉之子真的会愿意反水来帮我们吗？”鲲提出了自己的疑问，“桂的意思是她要凭一张三寸不烂之舌去游说？她就算有这个信心，也不一定可以做到吧？要是失败了甚至可能被其他的星辉之子举报了，事情暴露，我们又得不到情报，路程上一个时间差，我们赶过去可就不是里应外合，而是白给了。”
　　“我觉得没问题，廉贞对下属的管理模式和治理理念就是有问题的，把所有员工都当做棋子，失去价值就立刻抛弃，怎么可能聚拢人心，让他们心服口服并且保持忠诚呢？这一套在地球上，想让绿岭和北冥的人为他卖命，都不能成功，那为什么能在本土上成功？之前桂也跟我说，他们内部已经清洗淘汰了一批业绩不好的星辉之子，而且很久以前他们甚至因为矛盾过激爆发了大规模的内战，我想这就很能说明问题了。”白月林坚持道，“桂虽然说是业绩最好的员工，但对我们采取的措施我觉得也可以算是消极怠工了。就算这样的游说成功率不高，但我觉得也能让一批原本为廉贞卖命的元素人不与我们为敌，只剩下廉贞一个光杆司令——就像是对付会因一样，我们也有方法杀死那些常规方法无法战胜的强大敌人，你说对吧？罗曦。”
　　“嗯……如果廉贞和会因一样是具有一个稳定实体的存在的话。”罗曦这样说道，“我们其实到现在也才探究清楚大概一半多一点关于虚辰的秘密，如果廉贞本身是虚辰神，然后，如果可能，他自己也是虚辰或是其他什么不可言状没有实体的东西，那就难办了。”
　　“什么意思？”
　　“就是，之前会因好像说过，什么不可认知之神，旧神，疯狂之神那类的，让人很在意不是吗？”
　　“应该不至于。”白月林摇摇头，说道，“你想，会因都说了，廉贞是他们那边过去的星辰神，只不过在这里经历了一些莫名的变化成为了虚辰神。虚辰，我们不是已经弄明白了，就是态素中子的紧密结构排列吗？所谓的暗物质就是态素中子物质，散发出来的虚辰能量，星能，就是暗能量，我们已经弄清楚了。”
　　“那现在出发？”罗曦问道。
　　“还不用那么急，我们第一要等桂主动联系我们，看她对于我们要带上鲲然后一路保护她直到星盟总部有什么反应，第二要等罗曦的行星环造好，我们的舰队需要重新准备，接下来就是要经过虚辰星门进行传送了，可能需要几天时间建造舰队对吧？”
　　“哦，的确，接下来我们不是用水滴超光速冬眠航行了，而是用大南门的虚辰节点……桂答应我们会让我们通过那边直接到星盟总部所在的星系，对吧？”罗曦回忆着说道，“这样的话，的确要准备舰队，虽然有没有战斗实际作用还不一定，但可以作战术上的操作，有那些无人舰队的话。这样的话，我也觉得可以留久一点，卡多石上的行星环可以让我们多做一点文章，如果未来我们打过去，然后有必要撤退的话，应该也是从同一个星门走，那么，我们可以在卡多石上准备一些东西。”
　　｛准备什么？卡多石要从一个二阶神的殖民地变成一个一阶神的殖民地了？｝
　　许久未曾出现新文字的卡多石字母突然亮了起来，看来这些石头是有在认真听这长长的对话，没有走神。
　　并且，似乎不太满意。
　　作者有话说：
　　我要是知道就好了，呵呵


第374章有一块石头
　　“一开始我得到的情报是，卡多石已经变成星盟的殖民地了，所以我以为我们在这里遇到的最大的抵抗是来自星盟的元素人。”罗曦这样说道，“但是结果如何呢？除了桂的三个复制体以外，什么都没有都没有看到，桂本人还是因为白月林的挑衅才临时赶过来的。你管这个叫做殖民吗？那我觉得是不是可以叫高度自治？一点殖民的目的体现都没有，星盟没有在你们这里压榨劳动力，掠夺资源，实行种族清洗或是内外封锁，科技文化控制……”
　　｛他们的殖民是分级分类的，我们卡多石，你所说的这些资源本来就不丰富，只不过是因为在宇宙中的位置距离地球最近，所以具有战略价值。我们之所以被殖民，是因为他们想进一步殖民你们，卡多石只是被当做跳板，或者说前哨，被征服控制了。我们也曾经有全文明规模的反抗，但还是被镇压了，现在处于被殖民的状态，虽然表面看不出来，其实也是被严格控制的。类似的前哨站殖民地还有很多，其中不少感情丰富反抗强烈的智慧生命种族被残杀地非常厉害，你去看看就知道了，我们这里的殖民力度确实没有那么高，但还是属于殖民的。｝
　　“……我们可以帮助你从这种控制中解放出来。”很难否认，卡多石所说的都是对的，这让罗曦一时间不知道该说些什么好。
　　｛然后进入另一种控制。这本质上没任何区别，你们和星盟都杀死了我们的民众，对我们造成了伤害。占领地区，控制我们，让我们为你们所使用，目的都是一样的。｝
　　空气有些凝固。
　　｛但显然你们没有他们那么残暴，我最开始也说了，你们进入地下看到我们的族人毫无保护地暴露在面前，也没有发起攻击。而最开始在行星表面，你们对我们发起攻击，也是因为我们先攻击你们的，所以你们可以说是自卫反击。虽然有占领控制的意图，但如果可以进行合作，你们还是愿意合作，避免战斗的，单从性质来说，我们认为你们比星盟要好很多。我们之间存在平等的交流与互惠互利，但星盟的人不屑与我们达成协议，他们一直以来都殖民惯了，自认为高人一等——与星盟合作是被殖民，与你们合作才是真正意义的合作。｝
　　被认可了……白月林下意识地看了罗曦一眼，想到这个人还想着要用行星环把整个行星瓦解掉，顿时有些无语。
　　｛卡多石是纯粹的文明，本来我们只是关心自己，不希望改变，一切都是顺应理性的冷静思考，不想多事，也没有什么正义感……但是直到某一天，我们的族人中出现了一个，用你们的语言来说，异类，使我们开始思考这个问题——卡多石需要情感吗？卡多石需要充满正义感的冒险吗？冒险是有风险的，但如果是反对一直以来欺压我们瞧不起我们的星盟，甚至是为其他被殖民的文明出一口气，值得吗？｝
　　“……我认为是值得的。”白月林这样说道，开始对这个故事最终的结局产生了兴趣。
　　｛你们肯定会这样说，因为这是你们认可的价值。那个孩子并不像大多数卡多石一样，从地底的熔岩中诞生，而是从死去的卡多石的碎片粉末中凝聚诞生。我们在地表发现了他，并且再三确认，他的确和我们属于一个种族，但无论思维还是性格都与我们完全不同。说实话，我们的地下文明并没有准备好接纳他，而他如果进入地下，也不见得能过上平稳安定无冲突的生活，所以，我们并没有接纳他，而是一直以颜色变化的方式与他保持交流。｝
　　“在地面？你们即使发现了他也没有允许他进入地下，进入你们的社会生活吗？”罗曦惊讶地问道，“这算是一种排斥吗？”
　　｛卡多石在地表和地下都能生存，只不过地表更危险，能量更少，他活动更受限制。我们双方再经过交流后都达成了共识，除非能从根本上改变对方的想法，说服对方自己的思维和行为才是正确的，否则任何形式的社交扩大接触对于双方来说都是一场灾难。｝
　　“这话很中肯，不得不说你们理性过头了。”白月林点了点头，这样说道，“后来发生什么了？他现在还在卡多石的表面吗？”
　　｛但我们现在几乎没有任何交流。｝
　　“谈崩了？”
　　｛是的，原本我们的对话并没有走向不可控的方向，只不过从一开始的激烈辩驳，到最后的话题无法推进，我们发现他的性格表现越来越叛逆，行为也越来越过激。他认为我们这种无感情非理性的存在是不可理喻的，但是我们告诉他你在生理和纹理上和我们属于同一个种族——这句话对他产生了很大的冲击，然后他就自己躲起来，在地表一个偏僻的山区不知道干些什么事情，不再和我们有联系。记得上次去看他还是几万年前的事情吧？我们对此感到非常遗憾，毕竟他是出自我们的族人，但我们没能照顾好他的心情，让他能力成为整个文明力量的一部分——我们也是明白感情的力量有时候是非常巨大的，但可惜我们卡多石，绝大多数时候并不能掌握理解。所以我希望你们能带他一起出发去旅行，让他过剩的感情得到满足和发泄，而不是在这颗没有感情的星球上遭罪，这样也能让我们安心，社会更加稳定——请你找到他，带他走吧，这也算是解决我们一个心头之患，也能让他得到他所向往的自由情感，对于你们来说，他可能也是一个不错的旅行伙伴。｝
　　空气有些凝固。
　　“你说他行为过激，是什么行为？好斗吗？”白月林问道。
　　｛可以说是好斗，他经常剧烈地活动，变化自己的表色，撞击地表凸起的石砖和卡多石残骸堆积的山体，我们感觉很难理解，很难靠近他。这只是一个额外的请求，你们可以拒绝，那个孩子一个人待在那里也没有干扰到任何人，如果没有人去主动干扰他的话。当然，如果你们能和他交流一下，说服他和你们一起去“冒险”就好了——很多次交流中，他都表示自己厌倦了在卡多石上的生活，想要去做一些新鲜有趣的事情。｝
　　“你怎么看？”白月林转头，问鲲，“你比我们了解卡多石。”
　　“也没了解多少，只是，这个种族出现这样的特殊个体的确让人感觉很在意，但，也不是必须要管。看罗曦吧，我们现在要在这个星球上待多久，主要还是看她的行星环需要多久发时间准备。”鲲这样说道，“如果时间有多，我们当然也不可能一直在这里待着，出去透透气顺带看看也行，我个人认为。”
　　“应该不会有什么危险对吧？”白月林问道。
　　｛只是一个性格有些奇怪的卡多石而已，没有危险。｝
　　“那就去吧。我也有些好奇，一个有感情的石头会离开群体自己一个人做些什么。至于要不要加入我们的队伍，到时候再考虑，就算不把他拉入我们的队伍，只是让他继续在那里待着，也不会影响到任何人，包括你们，对吧？这是刚刚你自己说的。”罗曦问道。
　　｛话虽然是这样说，但我担心时间久了会出事情，我们自己要处理不太方便，你们能解决是最好了——最好是直接带走。｝
　　“那就去看看吧，我想大概需要两天时间，桂要联系我们，两天也足够了。其实她现在就应该知道情况了，只不过可能还在处理一些制度上的事情，比如第一时间处理要给廉贞的报告，从她眼皮子底下瞒过去什么的。”罗曦重新戴上了自己之前因为要剁手所以收起来的储物戒指和工厂环，同时调出行星环的远程控制面板，设置了舰船制造以及其他一连串操作，这样说道，“你们有具体的位置吗？”
　　｛有的，你们上到地面之后，我会用地砖指出方向，你们一直走就可以看到了，那个孩子非常显眼，你们绝对不会错过的。我们几万年没有他的消息了，找到之后无论情况如何，是死是活，就算找不到，也请给我们一个消息。至于行星环，你们在地表上做什么都行，只要不影响地下，我们都没有意见。｝
　　……
　　地表，石砖一列耸起，指明了方向，于是罗曦罗小白鲲和白月林四人，就一起以非常快的速度飞行过去。
　　“我觉得这很有可能是自找麻烦。”刚离开地下，跟在领头的白月林身后的鲲这样说道，“你知道我为什么要选择落在卡多石这里吗？一开始我是想找廉贞的，但是中途被会因追上，才被迫落到这里的。”
　　“我知道，你说过了。”白月林没有回头，这样说道。
　　“我是被迫落到这里的，我当时没有选择的余地，因为这里算是距离最近的可以降落下地方了。以及，因为他们都是些没有感情的石头，所以我才要用这样协议交换的方式让他们愿意帮助我——如果不是下雨带来的水体能帮助他们粘合打磨嵌合体，他们绝对不会答应的。”鲲继续说道。
　　“我知道。”白月林的语气依旧平静。
　　鲲没有说话，罗小白看着她，又看看白月林，想说什么，但又被罗曦眼神制止了。
　　“罗曦，是吧？你需要多少时间准备？”鲲可能是察觉到白月林好像不想在这个话题和自己继续讨论下去，于是转而问道，“两天？”
　　“是的，大概两天，最迟三天。”罗曦这样说道，“如果桂能及时联系我们的话。”
　　“桂也应该给我们一些情报，她的速度太慢了，以及，卡多石他们也说过给你们一些情报的对吧？你可以问他们关于圣杯战争的事情，说不定桂有告诉他们。”鲲这样说道。
　　“他们已经把很多情报都告诉我们了。”白月林这样说道，“桂不会让他们知道圣杯的，因为这个种族不适合参加竞赛，没有办法成为棋子。卡多石的唯一价值就是战略位置，这些石头对于廉贞来说就是鸡肋，他有很多更好的可以上位替代的棋子。”
　　“但问题是，桂，她还没有联系你们……”
　　“你很在意吗？”白月林没有转头，但是目光后移，看了鲲一眼，问道。
　　“那当然了，毕竟她代表整个星盟通缉我。”
　　“没事，不用太担心，是廉贞在通缉你，不是桂，桂已经说好和我们合作了。”白月林这样说道。
　　“但是合作的前提是要求你们找到我，换句话说，满足廉贞的要求——如果她已经反抗她的神主，为什么还要继续帮他做事呢？”鲲这样问道。
　　“可能整个计划需要从长计议，桂肯定需要时间和每一个可能被策反的星辉之子谈谈，确定人数和计划之前不能太早撕破脸皮，不然就没有操作的空间了。虽然廉贞有观测之眼，但也肯定不是每一秒都在监视的，希望桂作为卧底不要被发现得那么快。”白月林这样回答道，“你放心好了，现在我们是统一战线的，对桂需要一定程度的防范，她所谓的合作也应该是有她自己的小算盘的，但是我们四个，都是自己人，不用担心。”
　　“那，如果桂要求你们把我交出去呢？”鲲这样问道。
　　“那就拒绝呗。”白月林很轻松地说道，“这有什么难的，都走到这一步了。”
　　“之前我被封印的时候也感受到桂释放出来的气息波动，那家伙强的离谱啊，我感觉几乎是会因火力全开，甚至更高的级别了。”鲲这样说道，“如果她威胁你们，说不交出我就要杀掉你们呢？”
　　“如果她真心想和我们合作，把廉贞干掉，她不会这么做的，她知道这样只会降低我们对她的好感和信任。好感倒是其次，信任是最重要的，就算是临时的信任，也是很重要的，对于未来的合作而言。”
　　“那万一，我只是提出一个假设。”
　　“还是一样的，拒绝她。”
　　“真不怕她杀死你吗？她完全有能力做到。”
　　“我知道，但就算有胆怯害怕，该有的原则还是有的。比如不能出卖朋友和朋友的信任，什么的。”白月林这样说道，沉默了一会儿，又补充了一句，“你没有经历过轮回，所以不知道，其实，我和罗曦已经有点像是麻木的感觉了。”
　　“这样吗……”鲲沉吟道。
　　“你现在是我们中间唯一一个有神位的，鲲，我感觉你好像变了，和我最初认识的印象的那个鲲不一样了。少了强硬和果断，多了一些犹豫，以及，感觉像是小孩子气一类的东西。”白月林这么说着，中间又笑出来了，“你明白我的意思吗？你应该像当初那样，成熟强硬一点，不要因为有比自己厉害很多的家伙给了自己打击就一蹶不振，我和罗曦为了杀掉会因轮回了十几次呢！超越了十几次才成功，要是不坚强一点，早崩溃了。”
　　“会因……即使说拿着两个二阶的神器，也被你们击败，甚至杀掉了？”鲲惊讶地问道。
　　“是的，如果和廉贞对战的时候，他没有办法收回我们超越轮回的能力，那么最终胜利的一定是我们。虽然你没有被计算进入轮回，对你来说应该算是一次成功，但是，只要我们还可以轮回，就绝对不会放弃。”白月林如此坚定地说道，“在这个残酷冰冷的世界，有那么多可怕的敌人，只有超越，是我们唯一博弈的筹码了。”
　　作者有话说：
　　更得太少吗？2333


第375章卡里
　　原本以为卡多石上的地貌都是一马平川，上面覆盖着一层浅浅的静水，但是没想到，大平原的尽头竟然是一片又一片的群山连绵环绕。盆地的中间有水体大量积蓄以至于形成了湖泊，纯净而澄澈透明，但是没有泥沙，湖水中也没有任何植物和动物，你能看到就只有石块石砖以及石片。颜色大多是石砖固有的黑灰色，或者更亮的灰白色，根据之前卡多石首领的说法，这些都是死去的卡多石的尸骸。
　　群山连绵，这些都是坚固牢靠的立方体石砖堆积组成的，一个又一个方块彼此重叠交错，形成了山坡形状的坡度。山峰高耸入云，顶端如同刀削，俊俏艳丽的奇景堪比地球上海难之前旧世界的风景。突然间一阵飒爽的冷风被阳光托着吹拂白月林和罗曦的脸颊，竟然让她们在这一片除了灰色黑色什么都没有的山原石林中感受到了生命气息的波动。
　　应该是错觉吧……
　　但卡多石上的确自有一片风光。
　　作引领的石柱一直延伸，耸起又落下，保持均衡的速度和不变的方向，带着白月林等人以极快下速度前进。虽然说卡多石是一个巨行星，但这么快的速度，也让她们很快穿过了晨昏线。进入黑夜之后能明显感受到温度的降低，空气中和岩石石砖表面的水分都开始结冰，表示着这里气温的不稳定，已经来到了非常可怕的零下。
　　这温度虽然和之前冰封鲲的冰块不能相比，但考虑到这是环境范围的温度，罗曦还是学着白月林之前的样子外放能量，尝试几次失败之后终于创造并打开了自己专属的领域——只是一层很简单的如同背景一般的火红色，除此之外没有其他任何的装饰，功能除了取暖之外也没有其他东西的领域。
　　关于能量增幅和其他特效，可能需要以后再锻炼了。
　　然后她们就继续在寒冷的夜晚中飞行，直到深夜人静，大家都感受到困意席卷，于是安营扎寨准备休息。罗曦利用工厂环就地取材，很快用建造枪和设置好的蓝图，造好了好几间链接在一起的休息室。里面基本该有的东西都有，就像是旧世界的旅馆，让白月林看了之后感慨万千。
　　一晚上好好休息之后，隔天早上起来，继续沿着卡多石石柱的引导，她们最终在中午的时候，来到了一处丘陵。石柱消失，这里的石头小丘像是积木一样堆叠，形成一块一块的分隔，看起来又很像是台阶。罗曦等人还没有靠近那些小丘，就注意到有一块红色的卡多石在那里跳来跳去，顺着石质高台逐渐攀登，好像是要往更高的地方去。
　　“那个是卡多石吗？他在干什么？”鲲有些看不懂了，于是这样问道，“来来回回地跳来跳去？在锻炼？”
　　“不像是，他的颜色好像还在慢慢变化，原来是红色的，现在好像变成紫色了……又变回去了。”罗曦远远地看着，这样说道。
　　“他这是在跑酷啊！”白月林看了好一会儿，突然说道，“利用地形，进行翻越和攀爬的训练，可以这么说吧，但这个本质上就是跑酷。”
　　“跑酷？这是旧世界的词汇吗？”罗小白问道。
　　“不，飞行滑板刚流行那段时间，也复兴过，但是很快就没落了，因为空岛没有那么多空间……”罗曦这样说道，然后就意识到了不对劲，“这个卡多石为什么在跑酷啊？他是特地找了这样的地形还是自己造出来的？”
　　“应该是自己造出来的，卡多石都有这样的能力，他们能控制岩石，广义上的岩石。”鲲这样说道。
　　“什么叫广义上的岩石？”
　　“就是他觉得是岩石的，固体物质，都能当岩石，自己控制方向移动什么的。”
　　“这算是概念的能力了吧？这么无敌的吗？”白月林忍不住说道。
　　“数量控制的灵活度都是受到限制的，没有那么厉害，这种程度，一个卡多石自己多花点时间就能做到，不是很难的。但如果是大规模的地震或是板块运动，就需要很多很多的卡多石一起努力了。”鲲解释道。
　　“所以这种族的能力其实还挺强的？”罗曦问道。
　　“可以这么说，基本上有岩石圈的固体行星，都能发挥。”
　　“要拉他加入我们？”罗小白疑惑地问道，“真要一块圆圆的石头加入我们吗？”
　　“先不急，上去看看情况再说。”白月林看了看手中桂给的用于和卡多石交流通沟的石头，这样说道，“一个卡多石不能组成那么巨大的显示屏和字幕，我估计我们要和他交流，就必须读懂颜色文字的信息了。不知道这块石头能不能行。”
　　“鲲，你之前和卡多石达成过协议，你应该能和他们交流吧？”罗曦问道。
　　“之前那是有以太的能量帮助，以太只有在神位转接的时候出现，现在我做不到了。”鲲摇了摇头，说道，“昨天的神位转接，今天以太早散光了。”
　　“没事，别管这些了，我们直接过去吧。”白月林这样说道，然后就直接朝着那些林立的石柱走了过去，“卡多石能感受到震动声音还有光照，我们随便弄出点动静，他会注意到我们的。”
　　说着，白月林就来到一根石柱下面，猛的跺脚，同时开启焚焰，将一团绿色的能量球搓出来，朝着上方直接丢了出去。大概三四秒之后，这个绿色的能量球上升到了最高处，突然炸裂开来，分散出许多发光的圆弧，形成一道绚丽夺目的花火。
　　“烟花，好漂亮。”罗小白目不转睛地看着，喃喃自语道。
　　上方原本正在跳跃的卡多石也停了下来，在高台上变化着颜色，从红色变成了橙色，最后变成了浅红，然后是纯白。因为卡多石没有眼睛，也不知道他们的视觉感光系统是怎样的，但估计是三百六十度视野，所以应该可以同时看到烟花和白月林她们。果不其然，这颗卡多石在烟花完全消散之后，就一下跳了下来，落地，来到了白月林等人的面前。
　　这颗卡多石在外观上就和之前在地下看到的卡多石有很多不同，首先是形状，虽然也是球型，但表面有一些坑坑洼洼的缺损，虽然不会很大程度上影响滚动，但看起来也并不那么圆润。然后就是内部有一些像是斑点和棉絮的杂质一般的东西，而不像正常的卡多石那样内部是完全澄澈透明，一点别的东西都没有。最后就是颜色，卡多石的颜色分为本色和表色，这是先前了解到的，在地下，罗曦她们看到的大多数是本色为主的卡多石。只有交流的时候，他们的颜色才会快速地切换——这个快速的速度非常快，不仅是切换快，而且开始和结束也非常快。眼前这个卡多石，就是表色切换非常频繁，但是速度却要慢一些，不至于让人眼花缭乱。
　　似乎是还有一些戒备心，他落地之后稍稍退后，站在了一根石柱的边上，似乎是随时准备应对白月林可能发起的攻击。四五秒钟可以说是有些尴尬的对峙之后，都在等待着对方的白月林和卡多石，到底是后者先忍不住了，于是开始不断变化着颜色，表达自己的意思。
　　这个光芒闪烁切换的速度和颜色变化之快，真的到了一个非常夸张的速度，如果是有光敏性癫痫的人，看了估计会出事。白月林距离卡多石最近，感受的刺激也最强烈，她心里只是这样想着，下意识地捏紧了手中的石头，然后一股清流般的不知道什么东西带着十分粘稠的感觉冲入了大脑。似乎是和手臂无关，只是从脑袋外面的各个方向像是包围一样的罩住了白月林和众人的脑子——不只是白月林，所有手里拿着转译石头的人，都在瞬间感受到一种不适，然后就被强行灌入了一堆不知道是什么东西的东西。
　　意识有些模糊，但回过神来的时候，发现自己竟然能够理解卡多石的颜色语言了。虽然不知道这到底是怎么做到的，但是看着卡多石表色的变化，脑内就自动浮现出了相关的由自己熟知文字组成的文字。白月林下意识地低头，发现手中还有这颗石头,于是就把它塞给了一脸困惑的鲲。同样的过程之后，鲲也获得了对颜色认知更加敏感和针对卡多石语言进行脑内翻译的能力。
　　但问题是，我们听懂了卡多石的语言，但是这个卡多石能听懂我们的语言吗？如果是一般的卡多石，那么都可以，因为桂给了相关方面的帮助。但如果是这个一直以来都是脱离群体的卡多石，他真的能够听懂吗？
　　白月林简单说明了情况和来意，并转达了卡多石文明代表的意思，最后，出于沟通和区分方便，她询问了这颗独特的卡多石应该如何称呼。
　　这块石头的表色开始变化，虽然很快，但也没有那么快，紧接着，仿佛错觉一般，众人脑内就出现了颜色同步传译的文字。
　　｛如果你们不介意的话，那就请带上我吧，我想去其他的星球，想去别的地方看看，而不是一直被束缚在这里。如果，你们是要去战斗，我也可以提供帮助，虽然可能有些拖后腿……你们应该能想到很好的解决方法吧？拜托了，能带上我吗？我可以帮到你们一些力所能及的事情。｝
　　这个卡多石非常聪明，它甚至准确地判断出自己如果加入队伍会拖后腿，它大概也是知道星盟的那些人非常可怕吧，毕竟，无论是昨天还是之前，星盟的元素人在这颗星球上肆虐，它应该都是有感觉的，而白月林等人的战斗力，也是可以很简单推测出来的。
　　｛至于名字，卡多石这个种族一直没有这样的概念，大概也没有起名字的能力吧……你们能帮我起一个名字吗？｝
　　像是面对一个被排斥但十分天真的孩子，罗曦和白月林虽然一开始并不打算接受加入队伍的请求，但现在也有些犹豫了。这颗卡多石并不讨人厌，他为了排解自己的郁闷独立一个人待在那么远的地方以避免产生更大的冲突和矛盾，并且自己开发出了全新的方式来满足对冒险的渴望——跑酷，一个令有着旧世界记忆和知识的罗曦和白月林感到亲切的方式。
　　这颗石头的确是独特的，拥有感情的。
　　那么就叫卡里吧，白月林也不知道为什么要叫卡里，只是突然就想到了这个名字。因为没有人提出更好的方案或是反对意见，所以最终就这么决定下来了。
　　但是也有其他需要考虑的事情，比如就像卡里所说的这次旅行并不是简单轻松的冒险，而是要和廉贞直接作对的战斗。卡多石这个种族虽然具有一定的战斗力，但是要跟上神级的战斗还是非常困难——连对付白月林都那么吃力，更别说对付廉贞了。从以往的经验看，如果让卡里跟着，那么很有可能在某一次遭遇突然袭击的时候，他就直接暴毙。所以出于安全考虑，最好的选择还是不要让卡里跟着——如果要去冒险，也不一定只能跟着白月林她们，去别的星球也可以。白月林可以把卡里送到另一个相对安全但是也不乏味的星球上。
　　但是罗曦有另一个想法，那就是，既然卡里的本质是一块石质生命，那么其实可以尝试把它当做物件直接带走——比如装在储物戒指里，就算担心存储生命会出现问题，也只要时不时拿出来再存进去就可以了，这样也可以让卡里四处活动一下，满足它探索的欲望。
　　于是罗曦当场试验一下，发现卡里的确是可以被装进储物亚空间的，并且和一般的物件一样，可以稳定地存储，拿出来放进去都没有问题。
　　看起来卡里是可以跟着罗曦白月林一起去旅行了，如果能放在储物戒指里面带着走的话，这其实和养一个宠物没太大区别。但是鲲还是提出了一个要求，她觉得卡里作为卡多石的一员，加入这个队伍，应该为队伍做出一点贡献，而不是像搭顺风车一样——可以说是有一点点的为难卡里吧，但也不能说鲲的话毫无道理。白月林其实已经猜到了鲲的想法，她就是希望从卡里身上得到一点类似入伙费的东西——最好是情报，当初卡多石答应给的，但是后来又不知道是不是忘了然后就没给的情报。
　　也不是不能理解，鲲虽然帮助了卡多石，但对他们没有多少好感，因为她本就不喜欢没有感情的石头。
　　｛我能够帮助你们的……我觉得，应该是颜色方面的研究吧，我独自在这里钻研了很久，关于卡多石这个种族的颜色语言，也有一些实际性的成果。我的那些同胞肯定以为我那么多年在这里什么都没干对吧？实际上什么都没干的是他们，我一直觉得像他们那样死气沉沉地活着其实和死了没有多少区别。｝
　　说着，卡里就转身，以非常灵活迅捷的速度，熟练地连续起跳，冲刺，转弯，不过半分钟就来到了石柱跑酷平台的顶端，一跃而起，跳下去，以巨大的力量砸向了下方一块有着圆形凹槽的石砖。
　　咔哒一声，卡里下面的那块石砖沉了下去，然后他自己慢慢滚开，于是石砖再次上升，上升逐渐突出地面，显露出里面镂空的结构。卡里滚过去，把里面装着的一个透明小圆球推了出来，滚到了罗曦缝等人的面前。
　　｛那我能帮助大家的，就是这个，卡多石本色表色语言的核心，以及我自己研究出来的理论。你们可能会觉得，这只是颜色而已，没什么大不了的，但实际上，宇宙中的所有生命都被颜色影响着，颜色不仅仅是肉眼中光的颜色，它扮演着非常重要的角色——能量具有颜色，你们的身上也有各种颜色，我甚至可以断言，不同种族拥有的不同能力，也是有不同的代表颜色的。｝
　　这确实，妖姬的缎带和词缀，星语，都是带有颜色标准的，但是这只能说明颜色是用来区分的，并不能说明颜色的决定性作用。
　　｛如果改变颜色的话，某些能力也会随之改变，颜色具有的特性，它不是某些能力的后天补充，而是先决条件——以颜色变化为语言和本质的卡多石，能用自身证明这一点，颜色决定论。｝
　　作者有话说：
　　是一个伏笔？


第376章石之心
　　颜色决定论，听起来不是很靠谱，白月林和罗曦互相看了对方一眼，都有点不太确定卡里所说的到底是不是在扯淡。这显然不是她们期望的情报，但，出于尊重混入礼貌，她们还是决定姑且先听完。
　　｛在卡多石的语言系统中，不同的颜色表示不同的文字，前后联系起来就组成了能表达意思的语句，可以用来交流。我发现这些颜色与其说是表达文字，不如说是表达情绪，这种表达其实是有规律的。那群生活在地下的石头，有相当多的颜色和纹理不会使用到，因为他们自己不知道也不理解颜色与情绪的对应关系——没有感性情绪，只有理性情绪，所以他们没有办法像我一样找到这种关系。｝
　　颜色情绪理论，白月林依稀记得，旧世界也有这样的理论，比如红色代表喜悦，蓝色代表冷静哀伤什么的。当时好像是从心理学发展出来的，还有许多不同的版本，因为感觉听起来没什么意思，就没有去深入了解，但是没想到今天居然在这里，在这种场合听到了类似的东西。
　　｛不同的颜色蕴含了不同的情绪，而情绪本身所具有的特质，也是可以提炼出来的。比如红色对应喜悦的情绪，而特质就是活跃和激情，地下的那群卡多石没有情感，所以最多只是在表色上显示为红色，而从没有在本色上显示为红色。｝
　　“你确定？我怎么听说你是从来没去过地下的？我们几个去地下参观的时候，看到了好多不同颜色的卡多石，具体有哪些颜色我是记不清了，但是红色这么显眼的颜色肯定是有见过的，我有印象。”白月林皱眉道问道，“你之前也说，这些都是你一个人在这里想出来的，容许我冒昧问一句，有实际证据吗？”
　　｛你们看不出表色和本色，同时，那也不一定是正红色，有可能是深红或是绯红，深红代表的情绪之一是恐惧，绯红也有不安的成分。我承认，这些理论一开始都是我自己因为一个人待着太久想象出来的，但后来我找到办法证实了。如果你们不愿意听这些枯燥的理论，那我直接给你们上真货吧。｝
　　卡里绕着面前这颗小小的透明圆球转了一圈，然后自己变成了蓝色，轻轻一碰圆球，于是圆球也变成了蓝色。随后，卡里稍微退后，把自己的颜色变成了红色，再去碰圆球，结果瞬间自己的颜色就变成了蓝色。这个过程中有一对非常明显的对比，那就是卡里自己变颜色的时候速度有些慢，而接触圆球的瞬间变色，则快得有些夸张。
　　｛地下那群完全理性的卡多石，可以自如迅速地转换表色，因为他们的感性情绪几乎没有，情绪转化自然也就非常轻松。像我，虽然没有很高兴，但也可以把自己的表色变成红色，只不过是有些困难的……｝
　　“但是你主动让自己变成红色，就意味着你突然变得高兴了？”罗曦有些不太理解，这样问道，“你们通过颜色表达情绪，然后可以随意改变自己的情绪吗？完全根据客观需要改变你的主观情绪？”
　　｛不完全是，我们能在这个过程中感受到明显的情绪变化波动，就像是给自己下了一个我必须要变得开心的暗示。可能心里并不是真的开心，但也可能莫名其妙变得开心了一点——这样的能力我并不能很好的掌握，因为感性情绪是压制这种能力的。理性情绪是根据利益和目的决定效果的，所以地下的卡多石们比我更加擅长这样的变脸。｝
　　“好离谱啊……表色也不一定真实反应你们的情绪，所以卡多石任何的一个表色情绪都有可能是装出来的？这就是你们大部分自称没有感情的原因？因为已经无感了？”罗小白下意识地问道。
　　｛原来卡多石们就因为这个爆发了一场持续几千年的颜色□□，所有的表色复杂变化，以致于掩盖了本色。用你们的话说，就是所有人一开始都是为了控制自己的情绪以更好地融入社会，但是最后全部因为压力过大而崩溃，失去情绪控制的能力，于是所有的卡多石都陷入了混乱状态，无法控制地互相攻击……这颗星球上的石砖数量远远超出你们的想象，大概几十亿吧，大部分都是那个时候因为□□彼此攻击死掉的，卡多石的正常寿命几乎是无限的，自然死亡不可能堆叠那么多的数量。｝
　　“没想到居然发生过这样的事情……”白月林咬唇道，“闻所未闻。”
　　｛他们没有告诉你们对吧？这种事情肯定不会告诉你们的，不过你们作为有感情，并且控制感情能力远远超过他们的生物，突然造访应该也给他们带来一些思考吧。回到刚刚说的，那次□□的结束也是一个偶然，所有卡多石混乱的情绪和精力都消耗殆尽，没有一块石头可以继续活动下去，他们都倒在地上不能再起来或是直接变成粉末，于是这场灾难也就结束了。这次惨痛的教训之后，卡多石们制定了这样的潜规则，禁止一切的感性情绪，他们不仅从心理思维上断绝了感情泛滥再次带来灾难的可能，也从社会制度和生理上将其彻底断绝——具体的方法我也不太清楚，大概是自主改造进化什么的，或许和结构有关——于是地底的卡多石就这样完全变成了一个无感情的种族。这事儿发生在很早很早的时候，大概是卡多石形成文明社会的三万年后，从那次之后，卡多石一直都是你们现在看到的样子，没有任何的改变。至于我为什么知道这些……我是从那些死去的卡多石的骨灰里面，吸收恒星辐射光能诞生的，说起来也有些莫名其妙和诡异，但是，也正因为如此，我知道这些事情，也知道自己和他们的不同，知道他们想要维持无情绪的“安定”社会状态，就一定会想办法把“有感情”的我驱逐出去，以免我做了什么又引发一场灾难。｝
　　空气有些凝固。
　　｛你们的社会有出现过这样的情况吗？每一个人都是拥有过于丰富以致于会引起骚动□□的情感，还是他们的心又冷又硬像石头一样？这话可能有些难听，但是，你们中间也有不少人，有类似的表色和本色，玩的花样和变化伪装比卡多石还要厉害吧？｝
　　这一问，没有得到回答。
　　｛抱歉，我可能说多了。｝
　　“不，我觉得，有时候这样思考一下也挺好的。”白月林叹了口气说道，“但有的时候我们只是单纯地发现问题指出问题，却没有办法解决问题，这才是最大的悲哀吧。我们的心的确像石头一样顽固啊，很多不能改变的事情，就是无法改变。”
　　“一个能控制自己情绪的种族，最后会变成这个样子，或许也不是不能设想吧。情绪这种东西本来就不应该随便去控制改变，卡多石本来也是有感情的，结果自己把自己玩坏了。”鲲沉吟道，“怪不得我一到这个星球上就感受到浓重的戾气，浑身都不自在。原来是压抑到崩坏的情感碎片还在这些自称没有情感的石头心里发酵啊，看来所谓有情感没情感，都是他们的一面之词。”
　　｛所以和卡多石交流不能只看表色，他颜色变化的时候是在有意识地向你输出一种情绪和语言，而不是无意识地对你说真话。表色的情绪理论大多时候还是有分析作用的，但是要知道那些卡多石可不是像你们第一感觉的那么纯真老实，他们有时候就是用表色来欺骗你们。｝
　　不知道的时候是真的不知道，现在知道了，就感觉原来宇宙中任何一个文明，即使是石头的文明，都没有表面看起来那么简单。卡多石隐藏得很深，如果不是卡里告诉她们，罗曦等人或许就永远都不知道真相。当然也好在卡多石因为那次混乱透支消耗了所有的感情，现在只是像躺平了一样什么都不想改变，所以对她们也没有明显的敌意，也愿意平等友好地交流，互惠互利，而不是继续掐架。
　　只不过，多少显得有些虚伪，这就让人感觉不是很舒服了。
　　“好在卡多石的侵略性不强，可以说是几乎没有吧。他们或许有很多说伪装的欺骗我们的东西，但根本上，没有太骗我们。”罗曦沉吟道，“我们走的时候他们说会考虑感情是不是对他们有必要，不知道他们是不是要真的考虑重新……”
　　｛不可能，只要这个星球上还有石柱耸立，卡多石就永远跨不过这道坎。｝
　　卡里如是断言道。
　　“但其实我觉得无伤大雅吧，只要知道这一点，注意一下就可以了。”罗小白这样说道。
　　“以他们的性格和作风，应该是不会出什么大问题。到底还是玩坏了情绪丢了情绪被迫变得理性的石头，既然累了，那就让他们继续躺着吧，我们继续我们两个旅行就可以了。”白月林这样说道，“所以，颜色代表情绪，对于卡多石来说决定情绪，然后呢？我感觉你好像有点偏离主题了。”
　　｛卡多石的体内存在一个叫做石之心的核心，是变化表色的生理必需。就是我现在拿出来的这个，颜色可以通过这个石之心，像容器一样暂存。最开始的混乱也是因为石之心的使用过度导致的崩坏，石之心除了决定表色以外，还可以决定本色——这里就是重点了，在卡多石身上，表色决定情绪，是可以自由变化的，通过石之心，但是本色是不可以变化的，它决定了一个卡多石的纹路和特质，像是能力什么的。｝
　　“所以……连接起来了？”
　　｛是的，在理解了理论色彩的基础上，我进行了前所未有的大胆尝试——我把所有的情绪表色注入强加到里面，希望能够得到颜色对应的能力或是特质。经过无数次的失败，我终于成功了，通过这颗石之心，能够把表色的情绪提取出来，化为特质注入本色！简单来说就是我能把情绪转化为颜色再变成能力！要说到我能怎么帮助你们……看到了你们身上独特的颜色如此鲜明，我就只能把这个给你们了。｝
　　石之心，一颗透明颜色的圆球容器，漂亮精致地像是工艺品，只有乒乓球大小，甚至要更小，静静地悬浮在空中。
　　“这个不是你的心脏吗？我可以这么理解吗？这个给我们，你不会有事？”罗小白下意识地问道。
　　｛我另外找了一颗能用的石之心。这颗心我已经锻炼打磨过很多次了，除了可以存储，改变，吸收情绪，也可以暂时性地给予改变特质——只要这些特质是根据颜色决定的，石之心就可以改变它。｝
　　空气有些凝固。
　　“意思是，可以让随便什么人，突然感受任何情感，无论是高兴悲伤愤怒，都可以施加给他？”白月林突然意识到这是一个不得了的东西。
　　｛不，只能强化刺激情绪，让它更容易爆发出来，同时附带精神力和毅力的高度强化，以及最重要的本色品质，也就是能力。打个比方，如果你在战斗中感受到愤怒或者悲伤，一般情况，你会忘记疼痛，打击对手也更加有力，而石之心可以让这种情绪效应扩大数倍，进一步释放战斗的潜能，甚至给予更强的能力，比如第六感和弱点观察。最有用的是心灵震慑，冷静，杀意，这样的情绪，几乎可以起到扰乱敌人心智，甚至是定身的效果……顺带一提，对方的慌张和恐惧，犹豫等等负面情绪，也能被石之心放大，敌人失去战意的可能性会因为石之心大幅度提高｝
　　“这已经非常厉害了……考虑到我们接下来要去星盟，最重要的就是比拼话术和心术而不是直接战斗……”白月林下意识地咽了一口口水，说道，“就是在直接战斗中，让对手不必要地思考犹豫浪费时间，甚至做出错误决策，也是非常厉害的辅助了。”
　　｛也可以激发你们这些缎带的能力，我看得出来，这也是有颜色特质的。你可以把别的颜色加上去把能力的种类变多，或是增加相同的颜色加强力度。不过关于本色的控制一定要小心，万一出现什么问题我可帮不了你。｝
　　前一个融合的能力，就和白月林星图的白绘是一个能力，但后面的显然是能量增幅了。但是白月林的白绘只能使用已经吸收妖姬的能力，而石之心应该就能让白月林使用罗曦的火属性缎带和情绪特质，也就是专有色词缀能力了——狂热，这个技能说实话白月林眼馋了很久，就和本色同色增幅一样，到白月林这个级别，最需要的就是这种了。
　　石之心……幸好没有错过，真的算是一个神器啊。
　　作者有话说：
　　其实并没有必然联系~


第377章鸟之诗
　　“所以这个石之心……直接带着走吗？给谁比较好呢？”罗曦问道，“你也要跟着我们一起对吧？上飞船？”
　　｛关于石头，我也有一块很中意的，如果不是看到它的话，我可能也不会做出这样的选择吧。毕竟，石之心是我那么多年来的心血，我原本的心脏，交出去之后，我就算是魂体分离了呢。｝
　　“你是说，这个？”说到石头，众人身上唯一的一块，也就是罗曦身上一直作为挂坠带着的白棋了，罗曦用一只手托起它，问道，“白棋，也算是石头吗？感觉你们对于石头的定义真的有些宽泛啊，卡多石看着更像是水晶球，但你们说是石头，白棋是赛斯格特水晶，但你们也说是石头……”
　　“所以你把这个永远的可能性给了你的……老婆了？”鲲才意识到这一点，小声问道，“月林，我记得当初菲米娜是让你把这个给最具有可能性的人类啊。”
　　“这就是我的选择，我从不后悔。”白月林双手叉腰，自信地说道，“你要是从一开始就知道罗曦的故事，肯定不会问我这个问题了。”
　　“我有种你是队长的感觉。”
　　“准确来说，额，好像是有这么一种感觉，罗曦更多地是提供技术力吧，决策好像是我们两个五五开，但是面对敌人的时候，的确是我占主导。你真要说队长，我觉得还是罗曦……不过也是，不知道从什么时候开始，看上去好像变成我占据主导了，唉，要不是罗曦身体出了问题，我肯定是能偷懒就偷懒的。”白月林叹了口气，说道，“罗曦，既然卡里这么说了，那么就让你带着石之心吧，到时候谁要用谁拿就可以了。”
　　既然白月林这么说了，罗曦就只好拿下吊坠，接过了卡里推过来的石之心，按照指示，把这颗小小的透明石头珠子推到了白棋那个钻孔的圆洞之中。形状和大小仿佛都是预先设置好的，出乎意料地贴合，并且，石之心和白棋紧紧地镶嵌在了一起，如果不是用手指以一定的力量去推，那就是拿不下的。
　　“这……为什么绳子也被吞进去了啊？这不符合立体的规律啊！”罗曦看到这画面，不知道该怎么吐槽了，“卡里，你确定是这样弄的吗？为什么一定要这样？我们弄一条新的挂坠不好吗？”
　　｛就这样吧，我觉得这是最适合石之心的方式，挺美的。对了，你们愿意听我唱一首歌吗？｝
　　卡里看到石之心完美嵌合到了白棋挂坠中，原地跳了几下，似乎是很高兴的样子，流露出来的情绪非常激动。罗曦等人看着卡里颜色变换转译的文字，都陷入了震惊，一时间都不知道该如何回答，甚至怀疑是不是自己看错了，或是桂给的翻译器出现了问题。
　　“唱歌……你是说，唱歌？”过了好一会儿，鲲打破沉默，问道，“卡多石能发出声音吗？”
　　｛不能，但是碰撞可以。我这些年来一直都是一个人度过的，因为这里的地热能严重不足，所以每天大部分时间都在晒太阳补充能量。但是即使这样，补充能量之后还是有很多空余的时间，我基本算是把这个星球上能去的地方都去了一遍，最后回到了这个地方，自己研究出了一些新的解闷方法——除了每天跑来跑去，用颜色涂鸦画画，还有用撞击奏乐都是很好的消遣。当然，这些对于我来说，那么长的时间消磨都有些腻了，但今天或许是我最后一次在这颗星球上做这样的消遣了，所以我想留个纪念。以及，这对于你们来说或许挺新鲜的，就当庆祝吧。｝
　　热情，直到这个时候，大家才明显感受到这个卡多石和之前她们在地底见到的卡多石有明显的不同。这种氛围情况下其实很难拒绝，所以罗曦她们也就只好答应了，于是卡里开始绕着平地打圈，变化着自己的颜色，像是一只画笔在巨大的画布上作画。卡里的速度非常快，以至于罗曦等人意识到需要飞得更高来把这幅巨大的画作完全收入眼底，他已经完成了四分之一的部分。
　　飞入上空可以发现，卡里绘画的内容是一颗红色的太阳，虽然是简单的二维像素画，但是因为像素足够多画面足够大，所以看起来细节非常丰富。无论是日冕日冠日珥还是黑子，以及偶尔爆发的耀斑和离子太阳风，都十分生动，再拉远了看就感觉和照片或是真正的恒星景观没有什么区别。罗曦仔细一看，发现这似乎并不是真正的卡多石行星的恒星比邻星，而是以比邻星为蓝本的一个，颜色改变了的恒星。
　　看上去更像是太阳，比比邻星更加漂亮。
　　｛我曾经用石柱把自己推到一个很高很高的地方，在那里我看到了我们的太阳，那个画面是我以前从来没有见过的，并且以后绝对不会忘掉的。我们的太阳已经进入了暮年期，我现在画出来的是我理想中的我最喜欢的太阳，或许你们见过这样的太阳……｝
　　画完之后，卡里用一座石质高台把自己带到高处，满意地看着，然后控制作为画布的石砖彼此摩擦，很快抹除了石砖上留下的色彩。
　　“你不是用颜料绘画的吧？为什么要这样擦掉？而且，这么逼真这么好的作品，擦掉也太可惜了。”罗曦忍不住说道。
　　｛原理和你们的颜料作画差不多，我这样算是重新激活石砖，让他们的颜色恢复正常。我一般画完之后都是立刻擦掉的，因为留着也没什么用，我只不过在消磨时间寻找快乐而已，所以没必要留着。｝
　　“有一个高雅的兴趣不错，比趟在暗不见光的地方成天睡觉好多了。”白月林这样说道。
　　｛我也那么觉得。接下来就是唱歌，或者说奏乐，不同的石柱高低不同，我从足够高的地方跳下来，一次敲击，就可以发出有不同的声音。这些声音经过重新修改和编排重组，也就形成了规律的节拍。我有好几个喜欢的节拍，这里就给你们展示一个吧——能获得你们的认可，能让你们高兴就好了，就像刚刚到画一样。｝
　　于是卡里又跑酷跑到了很高很高的地方，等待前方的石砖以不同的高度甚至是不同的形状升了起来，最后跳了下去，落到第一个石砖的时候连跳，脚下传出以前没有的清脆声音。紧接着是第二个第三个，无论是间隔还是持续时间，音色音高音调，都出乎意料地恰到好处。
　　最令人震惊的是，这首石之歌的旋律，竟然是《鸟之诗》，而且是八音盒版本的《鸟之诗》。鸟之诗在旧世界是知名度非常高的神曲，它的原版和纯音乐版可以说是各自领域的经典之作，尤其是纯音乐版，八音盒鸟之诗，几乎可以说是出名到了家喻户晓，即使你对音乐不感兴趣但也可能有意无意在哪个地方听到过纯音乐的八音盒鸟之诗。
　　这种级别的名曲，居然在四光年之外的智慧文明出现了从零开始构建的完美复刻。罗曦和白月林听到卡里一开始弹跳几下给出的前奏，就浑身颤了一下，还以为是自己出现了幻听。但是等到正式开始的时候，她们完全确认这就是鸟之诗，瞬间就控制不住自己的情绪，作出各种夸张的表情和肢体动作。尤其是白月林，她听到后面几乎都要哭出来了，只能咬着嘴唇不让泪水夺眶而出，也不让自己下意识地跟着唱起来。
　　并不是说以前就很喜欢鸟之诗，或是鸟之诗对自己来说有重要独特而具体的意义，在自己的人生历程中参与了什么重要事件，是某种重要情感的载体……只是单纯因为，故乡的名曲，从二十一世纪唱到二十三世纪未曾断绝的，首当鸟之诗。
　　八音盒这样的小玩意儿一直在孩子们手中，凭借着齿轮的拨动唱了两百多年，无论是陆地海洋还是天空，甚至海底，悠扬动听充满希望的旋律都没有消失，而是一直持续下去。
　　一直唱着鸟之诗，无论有无歌词，一直唱下去，因为音乐是超越语言的语言，永恒的规律。
　　但，这也是命运开的玩笑啊，怎样天文数字级别的微小概率，才能在四光年的一颗只有石头的星球上听到有人演奏鸟之诗呢？
　　离开巢穴的鸟，越是飞得远，越是思念故乡。
　　“再唱一遍吧。”白月林最终克服了高傲与自尊，这样请求道，“我很久没有听到故乡的乐曲了……”
　　｛诶？这，节奏完全一样？这么巧合吗？｝
　　“是的，请你再唱一遍，我想把歌词填上。”
　　于是前奏再次响起。
　　（原歌曲为日文歌，以下为歌词大意）
　　我们目送消散而去的航迹云
　　由于太过耀眼而避开了视线
　　不管何时我总是这样懦弱
　　从那一天开始，什么都不曾改变过
　　始终都难以再一成不变下去了
　　你我惋惜不已，黯然放手
　　尽管那只鸟还不能够展翅翱翔
　　但是总有一天它会迎风高飞
　　无法企及之地尚隔千山万水
　　只能将愿望深藏于心眺向远方
　　孩子们漫步在夏日的铁轨上
　　吹过的微风轻抚着孩子们光着的脚丫
　　忽然回想起已经远去的孩童时的时光
　　想要用双手托起那个展翅飞翔的愿望
　　我们不停追寻着消散而去的航迹云
　　从翻越山坡那时起就不曾有所改变
　　正如我们一直以来的耿直不移那般
　　一定能够守护那如海神所怀有的真切的回忆
　　在天空中旋转着的风车的叶片
　　不论何时都重复做着一样的梦
　　梦中的小鸟眺望着心中的乐土
　　将隐藏着心愿的鸟之梦重拾起来
　　蓦然回首积雨云覆盖上了炽热的铁轨
　　即使它的模样变幻无常
　　我们总还是会记得
　　季节残留下的昨天
　　我们不停地追寻着消散而去的航迹云
　　对于过早的讯号两人相视而笑
　　正如你那一直以来的耿直的目光那样
　　即使掌心已满是汗水也一定紧握不放
　　我们目送消散而去的航迹云
　　由于太过耀眼而避开了视线
　　不管何时我总是这样懦弱
　　从那一天开始，什么都不曾改变过
　　始终都难以再一成不变下去了
　　你我惋惜不已，黯然放手
　　……
　　那只鸟似乎再也没有飞回来。
　　“谢谢，我好久没有感受这样的宁静了。”白月林长出一口气，这样笑着说道，“那么，我们走吧，时候出发了。”
　　“她经常这样吗？”鲲转向罗曦，问道，结果发现罗曦也在擦眼角，“诶，你怎么也要哭了？太突然了吧？”
　　“触景生情吧，你和月林不是在旧世界海难之前逛过一次陆地吗？那个时候没有鸟之诗的八音盒？我一直以为旧世界的八音盒，十个有九个是鸟之诗。”罗曦这样说道。
　　“……我也不是很清楚。”鲲有些无奈地说道，“你们两个好奇怪啊，这个卡里也是，突然画画，突然唱歌，然后你们就突然哭了。”
　　“触景生情吧……”罗曦只是这样说道，“我们离开家乡也有六年了，至于月林，她几十年没有听到故乡的曲子了吧。”
　　“罗曦，飞船准备怎么样了？还是说我们先想办法把桂找过来？”白月林用缎带卷起卡里，转身问道，“卡多石上的风景和事情都差不多看完了，我们该走了。”
　　罗曦调出全息窗口，确认之后，回答道：“舰队已经准备好了，多亏你在路上一定要浪费时间看风景，看这些煞风景的灰色石头……行星环已经空置几个小时了。”
　　“那好，我们搭祭坛吧，你用行星环的原子熔炉造圣灰和石台空投下来。”
　　“我直接让无人机运过来。”罗曦这样说道，随后下达了指令，“一分钟送到。”
　　“圣灰能人造了？原子熔炉是什么？”鲲抬头，花了好些眼力才隐约看到水雾之外的行星环，这样问道。
　　“罗曦带出来的技术爆炸，简单来说就是原子层面上解构粒子再重组，基本上只要有样本分析过，就可以想要什么就造什么了。”白月林这样解释道，“是不是很厉害？”
　　“……我一直以为圣灰是独特的，这原子熔炉听起来像是魔法。”鲲忍不住说道，“这样就能直接合桂联系上了？”
　　“嗯，毕竟她承诺了，只要找到你，就启动大南门的虚辰节点星门，带我们过去，直接到星盟总部所在的星系。”罗曦这样说道，“当然，我们过去之后也不急，不会直接去讨伐星盟，桂应该也需要准备时间，我们趁这段时间去星系内各个地方逛逛，看看有没有可以策反利用的文明，拉去一起去打廉贞。”
　　话音刚落，几台补型工蜂就带着沙盘落地了，白月林瞬移过来，罗曦和罗小白以及鲲退后几步，让出空间。
　　“好了，桂，你差不多该上线了吧？还记得我们的合作交易吗？”白月林打开瓷瓶，把大量的圣灰倾倒在沙盘上，这样说道，“赶紧告诉我们怎么启动星门吧，我们都准备好了哦。”
　　作者有话说：
　　并无他意


第378章紧急着陆
　　｛直接穿过星门，你们靠近的时候我会激活它，观察到白色光芒闪烁之后穿过去。中间可能会有些不舒服，但都是正常的，过去之后立刻到距离你们最近的黄色星球上，等我给你们信号再｝
　　沙盘上的文字出现到这里就掐断了，三秒之后，沙盘上所有的文字都瞬间消失，紧接着沙盘本身出现许多裂纹，完全崩坏。
　　空气有些凝固。
　　“这是怎么回事？话还没说完，怎么就……”罗曦没看懂这到底是什么意思，于是问道。
　　“不知道，好像是中途被打断了，这种情况我也是第一次见。受到干扰了吗？所以桂才一直没有主动联系我们……”白月林感觉事情有些棘手了，这的确是意料之外的事态发展，“去距离最近的黄色星球，为什么呢？等她给我们信号再……再什么？再出来吗？”
　　“好像是在躲什么。”鲲插了一句。
　　“不会有敌人在堵门吧？”罗小白忍不住问道，“就等在门口，我们一出来就打我们。”
　　“这……不会吧？桂说好会尽量让星辉之子都反水帮助我们。”白月林倒吸一口凉气，虽然这样说，但心里还是并不否认这种可能性。
　　“尽量，对吧？我怀疑她已经在游说上碰到了困难，撞了钉子。说不定真已经有星辉之子告发她了，毕竟是以前是同事，现在突然成为了上司，怎么想都不服气吧？桂说过有两个星辉之子比她强来着。”罗曦沉吟道，“我们现在不知道桂那边到底发生了什么，可能也没有机会知道了。就凭借刚刚的情况推测，桂应该是会给我们开门，但是开门之后的事情她可能就管不住了……看来我们要自己想办法了，想办法安全到那个黄色星球上。”
　　“我们甚至连会遇到什么危险都不知道。”鲲这样说道，“星辉之子随便拿一个出来都是一阶神以上，我听说他们之间爆发的大内战可是毁掉了一整片星域啊。”
　　“但是我们也不能再这样继续停滞不前了，现在派一艘无人机给地下的卡多石报个信，然后我们就先坐飞船出发吧，先靠近大南门，万一错过时间可就糟糕了。”罗曦这样说道。
　　于是罗曦等人上了舰队，在一只十二艘水滴级的舰队中，选择了一艘水滴级。周围保护她们的是八个标准配置的舰队，大量的驱护战巡以及航母。战术上，暂时制定是，最前面一艘水滴级第一个冲出去，上面没有人，只是当做诱饵，然而两支标准舰队跟出去。再接着重复这样一轮，第三轮的时候罗曦等人的水滴级混在里面跟出去，最后第四轮就是最后两支标准舰队收尾，然后剩余的水滴级加速冲出去，形成干扰，从后排冲到中排，和载人的那艘水滴级一起分散开冲出去。
　　水滴级，指挥室，这里的空间对于四个人外加一块石头来说有点狭小了。
　　“这样的计划还是有问题，如果对面有实力把舰队的每一艘船都击落的话，我们就麻烦了。”白月林沉吟道，“有没有更好的办法，可以完全避开一切可能的攻击？我的意思是，既然要伪装，有没有更好的伪装？”
　　“比如？”罗曦觉得自己的提案已经算是可以了。
　　“比如……用有没有更快的飞船？”白月林其实自己一时间也想不到更好的方法。
　　“水滴级的速度已经接近光速了，在最基础的物质密度情况下。”罗曦看着显示屏上距离逐渐减小的那个代表大南门的光点，这样说道，“我们还有十分钟进入大南门的引力范围，你觉得还有什么更好的方案？”
　　“我只是提出这么一个问题。水滴级进出星门加速减速也需要时间，如果光是速度快，那也需要时间加速，没有更多的掩护……他们会把我们所有看起来像是船的东西都击毁的。”白月林感觉自己也有些语无伦次了，“算了，当我没说吧，你的计划也足够了。”
　　“水滴级加速的确是个问题……真要说，其实的确有一个隐蔽性更好的方案，只不过，看各位能不能接受。”罗曦思考了一会儿，沉吟道，“穿过星门之后，我们找到那颗黄色星球，就有了它的坐标，那么空间曲率的数据也就有了——我们改造一艘航母，把载机发射平台改造成超巨型的空间曲率轨道炮，然后把载机发射出去。”
　　“等等，你的意思是……”
　　“载机太小了，我们把炮口做大，然后就能把水滴级整个塞进去，这样加速就非常快了，并且可以伪装成炮弹——速度快数量多，并且不会成为对方的截击目标，只要我们把目标对准那颗星球，找到合适的着陆缓冲方式，比如你的瞬间移动——理论上是完全可行的，最大的问题就是，我们有没有这么做的勇气，把自己当做曲率轨道炮的炮弹发射出去的勇气。”
　　空气有些凝固。
　　“你们觉得如何？没意见的话我就先做了，现在大南门也还没有动静的样子。”罗曦嘴上这么说着，但其实已经开始在系统上下达指令了，绘画蓝图的过程非常快，让人产生一种“她是不是提前准备好了”的错觉。
　　“你为什么要提那个？就算这艘船被击中了，我们也有办法逃掉吧？”鲲忍不住说道，“这孩子怎么想法这么超前？”
　　“……罗曦是这样的，你会适应的。”白月林苦笑道，“虽然她的想法一直以来都是那么的夸张和异想天开，但总的来说还是很靠谱的，你可以信任她。”
　　“要信任一个把我当做炮弹以光速发射出去的人，对我来说有点难。”鲲叹了口气，说道，“算了，反正我们几个都是要进去的，也包括罗曦……缓冲真的有办法吗？我先不问你怎么把炮弹加速到光速，你的反应力真的来得及？如果你自己以光速冲出去，撞击到某个星球的地面之前，你的反应力能让你来得及用瞬间移动？”
　　“……罗小白有预知眼。”白月林被这么一问，自己也有些不自信了，“她之前好像也帮我启动过瞬间移动，交给她应该可以做到。”
　　“还有预知眼？真是一群怪物。”鲲不知道要如何吐槽了。
　　“我们本来就不是正常人啊，我们是妖姬，还是一个家庭呢。”白月林耸了耸肩，这样说道。
　　“已经准备好了，现在这艘水滴级就会被当做炮弹装载进去，我们在座位上坐好……我还得加两个座位，不过这也不是什么难事。两个方案一起吧，队形按照第一个方案排列，然后我们选一个蜂巢级航母作为载机发射平台就可以了。”罗曦的声音突然响起，“各位，我们去准备吧，大南门好像也有些变化了。”
　　时间似乎是掐的刚刚好，让白月林忍不住怀疑现在桂就在用观测之眼看着她们，然后就想去问她到底星门的另一头发生了什么。但现在显然是没有时间了，所以白月林只好跟着罗曦三人一起就着椅子坐下，等待安全装置锁定。
　　大南门的坐标是根据空间曲率的分布数据确定的，但实际看起来就和黑洞一样，是完全的黑色。但是正如罗曦所说，这一片黑色开始慢慢出现诡异的变化，首先是一个白色的光点，从黑色的中间出现，逐渐扩散变大。边上的一圈黑色都像是被什么扭曲了一般，如画纸上的黑色被潮湿晕染，朝着中间的白色光芒跑了过去，最终被吞噬。随着时间的推移，白色的光芒越来越大，最终变成了一个银色的光团，随后迅速延伸，成为一个圆形的透明泡膜。
　　原本罗曦想着，如果星门是空间转移的工具，能够转移飞船，那么就应该可以转移光线，换句话说，门的两边都可以看到另一边的情况——如果不出意外的话。
　　但是不知道为什么，除了一片绚丽诡异，缓缓旋转的银色，什么都看不见。这层银色像是肥皂泡，更像是一种单项透光的球面玻璃，笼罩在整个大南门的表面，将这个虚辰包裹起来。如果穿过这层银色就可以进出星门，那么这个结构属实有些不太合理了——一般来说通道入口都是平面的，这样的曲面感觉相当反智，以前肯定没有见过。
　　说不定在星盟那边的人看来，这才是最好最合理的形状。
　　“那我们先让两支舰队过去，然后我们混在第三支舰队里面，等到战斗开始的时候，所有舰船都进行开火，我们就趁乱跑出去。”罗曦这样说道，“为了隐蔽性，我已经把这艘水滴级覆盖了一层金属球壳，尽量做得和其他炮弹相似……希望这样的伪装多少能起点作用。”
　　“我们出发吧，早点开始，早点结束。”鲲叹了口气，这样说道，“尽是些离谱的事情。”
　　于是罗曦发出指令，让第一和第二舰队穿过球型星门的曲面传送膜，于是它们的信号立刻丢失，但又立刻恢复，第三舰队和第四舰队等待半分钟之后，也穿了过去。在那之前，罗曦想要再次确认第一舰队和第二舰队传来的信息，只是判断出了它们的确穿越了相当远的一段距离，依靠着晶体固有频率的同步共振，让失去的信号再次连接，然后整个人就进入了一种奇怪的不能自主的状态。
　　先是眼前一黑，就像是身形俱灭，不再维持结构地完整，罗曦并没有感受到任何的疼痛和不适，只是觉得自己变成了一团沙子般的东西散开来了。虽然说散开来，但其实也没用完全散开来，细小的颗粒在空间量子扭曲的波动彼此维持着相当微弱的联系。除此之外什么都感受不到，一切都像是若有若无的虚空，这样难以用语言确切描述的感觉持续了不知道多久，或许是一分钟，或许是一小时，才突然发生一个迅速到差点没能反应过来的颗粒聚合，宣告这个诡异过程的结束。
　　罗曦回过神来的时候，意识重新回到大脑，睁眼看到的还是失去视线意识前的场景。似乎是做了一次很长很长的梦，过了很久很久才醒来，醒来之后，就穿过了星门。
　　“检测到空间曲率变化，确认穿过星门，检测到目标行星，反射光谱匹配正确，目标空间曲率数据已确认……检测到第一舰队和第二舰队遭遇不明打击，结构损失超过30%，进入战斗戒备，执行预案，大型载机平台改装空间曲率轨道炮开始充能，将在10秒内完成充能，请各位乘客做好准备。”电子音响起，将众人的意识刺激进入高度集中的状态，“10,9,8,7……”
　　窗外的视野非常有限，现在也看不清到底是什么在攻击她们，但唯一确定的就是，第一要务是逃离战场。
　　罗曦深呼吸，平静自己的心情：“小白，准备了，握住月林的手，就像前次一样，你提前抓住时机。”
　　白月林张开手，手心处出现一个缓慢旋转的银色漩涡，一层又一层激荡的能量层将所有人乃至整个水滴级都包裹了进去。罗小白也赶紧把手伸过去，握住了白月林的手，手指隔空放在银色小漩涡上，抬头看向摄像头显示的水滴级正前方显示画面，控制能力努力看到模糊的未来。
　　“……2,1。充能完成，发射。”
　　瞬间感受到背部传来一个巨大的加速力量，像是猛地一巴掌打了过来，好在罗曦等人身体强度足够高，这一下还是扛住了。罗小白咬牙坚持着，让预知眼尽可能准确而提前地预判，最终在模糊闪烁的未来轮廓中，看到了一片土黄色的地面，以及损毁的飞船。
　　看到未来，抓住未来，然后，改变它！
　　罗小白捏碎了银色的空间漩涡，于是范围性的瞬间移动将所有人带出了水滴级，来到了外界。
　　轰！
　　白月林第一时间召唤出缎带和领域能量护盾，来阻挡来自不远处的水滴级爆炸冲击的伤害。
　　疾风吹拂。
　　作者有话说：
　　或者叫紧急迫降


第379章黄色星球
　　黄沙，黄土，可以呼吸的，干燥的大气。平原上像是戈壁滩的石林竖立，有一种卡多石风貌的感觉，但颜色和颗粒完全不同——更加柔和自然，人工的痕迹几乎可以说是没有。
　　至少看不出有什么像是人工的痕迹。
　　降落在平原，砸出了一个大坑，但所幸大家都身体都没有出什么问题。白月林第一个站起来，飞入空中，观察四周，并没有察觉到异样，于是就用缎带把坑洞中的三个人拉了起来，带到了平原上。
　　“你们感觉怎么样？”白月林警戒着周围可能发生的变化，确认没有危险后，又抬头仰望星空，看到远处的深处，似乎有紫色和金色的光芒闪烁，“我们好像是到了，这里就是贵让我们去的黄色星球……我们还得等她消息。”
　　“感觉还好，就是有点脏。”罗曦站起来拍了拍屁股，这样说道，“小白，你没事吧？”
　　“我没事。”罗小白摇了摇头，对着空气吹了几口气，想要把嘴巴里面的沙子吐出来，“鲲……姐姐，能借我一点水漱口吗？”
　　“张嘴。”鲲先是一个净水自洁把身体弄干净，然后把一个手指伸了出去，“你最好还是找月林，她有菲米娜的海蓝缎带。”
　　虽然话是这么说，但她还是帮助罗小白漱口了，提供了一些必要的水。三人简单调整状态，刚要看看四周的情况，远处的黄色天空突然就飞过来一块速度极高尺寸极大的岩石，像是一座小丘砸了过来。
　　白月林瞬间反应过来，一根白色的缎带甩出去，从中间把这巨大的岩石劈成两半，随后推开。后方的鲲抬手一挥，从地面召唤出喷涌的巨大水流，从左右侧边直接冲掉了所有的碎末。
　　就这样解决掉了一次不大不小的危机。
　　“睡了那么多年，技巧没有生疏啊。”白月林回眸一笑，这样说道。
　　“别这样看着我，我不会和你PVP的。”鲲一眼就看穿了白月林的想法，果断回绝，“我们现在还不知道这个星球上到底是什么情况，说不定别的地方也有些实力很强的怪物在战斗，刚刚那个可能是余波……我们还是先找地方躲起来，然后想办法和桂取得联系吧。”
　　“行，本来想着我们几个人要是配合得好说不定能打过一个星辉之子，这样出去闯荡一下主动找事也不错……但这样罗曦肯定不同意，那我们还是采纳更稳妥的方案吧。卡里，这颗星球的地质怎么样？你能控制岩石圈吗？”白月林问道。
　　卡里早就在落地的时候从白月林的缎带上跳了下来，他一直在地上滚来滚去，似乎是在研究黄沙。听到白月林这句话，他就停了下来，突然变化了颜色，于是众人脚下的岩石开始剧烈颤动，整个如地裂一般打开，十分规整一块一块地显露出了如深渊裂缝一般的下层通道结构。
　　｛可以，沙砾层下面就是结构紧密的岩石，控制起来非常轻松，并且这个星球上没有智慧生命开发地下的空间。我刚刚探测完这附近的地下，基本都是可以随我任意使用的。｝
　　“这动静也太大了，你下次注意点，这样很容易把敌人吸引过来的。”罗曦皱眉道，她看着手中不知道什么时候拿出来的补型工蜂，看着里面探测的数据，“话说回来，这颗星球上的大气居然可以维持我们的呼吸……氧气和二氧化碳各占百分之二十，剩下的都是氦气。”
　　“说不定这里原来也是一片绿意盎然，只不过后来被毁灭了……现在先不要讨论这个了，我们赶紧下去吧。”鲲这样说道，“我隐约感觉到很远很远的地方，说不定是星球的另一边，有很强的能量波动。”
　　“你是说气息吗？”白月林依旧是走在第一个，下了石砖台阶，后面的人都紧紧跟着，“那为什么我都感觉不到？”
　　“可能是你把太多注意力分散到其他事上面去了，如果专注一点，肯定可以感觉到的。”鲲这样说道。
　　“额……算了吧。”白月林摇了摇头，表示自己不想继续在这个话题上展开。
　　顶上的石柱封合之后，白月林就用出了自己的光照领域，为大家提供照明。罗曦再次从储物戒指里面拿出了建造枪，将沙盘和圣灰复刻了出来。这期间包括从地表移动到地底稍微深一些深度的时间，大概五六分钟的时间，她们就感受到来自地表的剧烈震动，大概七次。
　　“这颗星球是不是太闹腾了？”鲲忍不住问道，“是上面有人发现我们了吗？一路追过来了？”
　　“不排除那样的可能，毕竟我们过来降落的时候，闹出来的动静属实是有点大了。”罗曦沉吟道，“尽快联系上桂吧，现在情报都在她手上，我们几个人生地不熟的，就算出去打，估计也很吃力。”
　　但是无论白月林怎样尝试，沙盘都没有反应。
　　“是不是桂遇上麻烦了？最开始在外面的时候，也能看到天空中，或者说是在宇宙中，能看到两道光在闪烁，一个紫色的一个金色的，像是小白的流光化身对撞一样来回闪。”白月林沉吟道，“我想那个紫色的很可能是桂，其他的元素人应该也没有本来颜色是紫色的了。”
　　“桂的事情我们现在也管不了。”罗曦这样说道，“你也见识过她的实力了，能和她对打的敌人，我们难道过去帮忙吗？等会儿被一起揍了。”
　　“那我们现在要怎么办？”罗小白忍不住问道，“我感觉震动声好像越来越快越来越近了。”
　　“越来越近？”白月林愣了一下，下意识地问道，“你的意思是，难道有人掘地三尺要来找我们？”
　　空气有些凝固，安静的氛围里，只有一个声音越来越清晰，越来越明显。
　　咚，轰，轰，轰轰。
　　似乎真的在逐渐靠近。
　　“那就战斗吧，如果确定是敌人的话。”鲲伸手，蓝色的海参三叉戟便出现在了手中，“如果不是神级，我们就能对付，如果是神级，那月林第一时间用瞬间移动带我们逃跑。”
　　“逃跑？你往哪里逃？如果留在这个星球上，无论躲在哪里最后都会被找到的！对方肯定有特殊的锁定我们的方法，不然不可能就这么隐蔽的地遁都可以给他发现。”罗曦这样说道，“逃出这个星球也不现实，外面的宇宙空间太危险了！我们的八支舰队已经全灭了，现在他们应该在全力搜索我们，如果出去，就是撞在枪口上。”
　　“那到底怎么办？坐以待毙吗？”鲲不耐烦地问道，“总得做个决断吧！”
　　“……要打也不是不能打，我们这里两个神级三个妖姬，关键是不确定因素太多，如果贸然行动，风险实在太大。我们都不知道我们降落的这颗星球是什么星球，上面又是什么情况，有没有星盟的直属或是殖民驻扎……这个还在向我们靠近的家伙到底是星辉之子还是什么别的东西，我们也完全不知道。”罗曦显得非常由犹豫，可以说是过度谨慎了，“啧，好吧，我想你是对的，如果，你们都同意战斗的话，我不反对。”
　　“那就准备开打吧，这里是地下，我们尽量快速抢占先机，快速结束战斗。卡里，你适当支援我们，同时注意保护地形，注意不要让这里塌方了。如果有机会，你可以参与我们的进攻，看准就可以了。”白月林这样说道，调出星图，觉醒了蓝绿桃红三色融合，“我打头，先拦截他，开一个宽一点的场地，然后你们围上去一起干他。”
　　话毕，白月林直接开启桃红的拟态，要冲进岩层，直接对来敌发起攻击，但没想到又被罗曦喊住了。
　　“等等，月林……卡里，这个石之心怎么用？你不说说过可以根据情绪注入导出特质吗？只要是颜色决定的都可以。我想要拿到月林的能力，和她一起用拟态去迎敌。”罗曦这样问道。
　　｛牵手，感受情绪，让石之心内部注入桃红色代表的情绪就可以了。必须是白月林给出这个情绪，然后罗曦感受到并且接受。｝
　　“……桃红代表的情绪？我记得词缀好像是遐想，遐想能有什么情绪？”白月林顿时蒙了。
　　“你们应该提前想到提前准备好的，为什么一定要现在临阵尝试？试一下就好了，不要多浪费时间，如果真不行就让白月林一个人去算了。”鲲平静地说道，“现在最主要还是抢时间，千万不要估计错误得不偿失了！”
　　“对呀，罗曦你远程支援也很厉害的，不一定要跟着月林一起去打近战。”罗小白点点头，这样说道。
　　罗曦还没来得及回答，手就被白月林抓住了，她回头，只看见她似乎是非常放松，闭着眼睛，好像是陷入了梦境。这样的状态看着就感觉非常安详宁静，也不知道白月林是怎么如此迅速地进入状态的，或许就只是放空思维让星语肆意占据大脑的意识吧。罗曦也尝试着放空思维，但也不是完全放空，而是去排空其他一切无关的，去感受容纳白月林传递给自己的东西。
　　可能描述起来和听起来都有些诡异，罗曦自己感觉起来也有些奇怪，但是……
　　遐想的情绪，宁静，平静，冷静……
　　瞬间，石之心的颜色从透明无色变成了桃红的粉色，然后罗曦全身的缎带包括焚焰，都变成了同样的颜色。感受到一股全新的力量注入身体，罗曦长出一口气，然后迅速飞出去，跟上了已经冲入岩层中的白月林。
　　之前卡里也说过，这个颜色变化是有时间限制的，鲲也强调不能再浪费时间了，所以，必须尽快解决敌人……能感受到气息的存在，说明是我们相似的碳基生命吗？那还真是有些亲切呢，不，关键是，不是元素人，不是星辉之子，那么就算气息和能量强度很高，也能赢！
　　对方是通过类似钻地的方式在岩层中突破下潜，但是自己和白月林却是融入岩层的环境中向上“游”。从地形上说，己方占据非常大的优势，罗曦和白月林等到双方靠近之后，分别从左右划开一条弧线，各自爆气，震荡出巨大的能量，瞬间消解了周围一圈的岩石泥土。
　　对于敌人来说，就是意料之外的突然袭击和两面夹击了。白月林的能量平级比罗曦是要高出好几个层次的，所以她迸发焚焰炸开的圆球状坑洞也要明显比罗曦的大，但是她们都没有把太多的能量放在战场拓展上，而是开辟出只是勉强足够活动拳脚的空间后，就冲上去展开了攻击。
　　此时，敌人的真面目也完全显露出来了——一头长着两对翅膀三双手臂的半人马，独眼无面，血盆大口开在人类上半身和马下半身相互连接的地方，里面露出尖锐的牙齿和巨大的舌头。除此之外，身上多处覆盖鳞片而不是毛发，闪烁着沉重而耀眼的光，像是套上了一层铠甲。三双手臂只有一双是连接着身体的，其他两双都长在那一双手臂上，一双在肩膀上，一双在腋下。巨大的单眼由无数细小的绿色复眼组成，更恐怖的是这些复眼还构成了看上去很像是瞳孔的结构——一只眼睛里面有两个，横排分布着。
　　以前说青海的晶源动物是奇美拉缝合怪，说什么基因嵌合，那都是小儿科，看看这个半人马怪物，这才是真正的能让人看了直发怵，san值狂掉的缝合怪。
　　异星生物长得不符合人类审美当然是非常正常的，但是，这都距离地球多少万光年了，为什么还能看出是地球上旧世界各种生物的基因嵌合体？人类和马，难道这片星域或是这个星球上也有类似的东西吗？这么渺茫的几率，有可能吗？人择定理？有没有更合理的解释？这问题就像是元素人为什么是人类形状，卡多石也能理解人类语言一样……
　　一瞬间的思考，罗曦曾经是那么接近这个世界背后最大最恐怖的真相，这个宇宙最后唯一的真实。但是，迫于战斗的压力，罗曦还是选择暂时放弃对这个问题的思考。
　　她掏出了吟雷魔枪，附上八片蝉翼觉醒黑雷，附加焚焰下全部力量，对着这个全身散发出恐怖气息与难言恶臭的异形怪物，一下打了出去。
　　哐当一声，六把暗黄色的长戟架住了攻击，怪物本身也完全抵抗住了来自黑雷爆发的超高电压攻击，甚至若无其事地抬手一挥爆发出巨力把罗曦一下弹飞，随后一转不知道从哪里掏出来的武器，对边上的白月林发起了攻击。
　　没有因为偷袭感到惊讶，是因为，十分冷静，还是说，对惊讶没有概念呢？白月林扭身躲过长戟的密集攻击，从缝隙中钻了进去，召唤出融合颜色的缎带，一连串几百次攻击瞬间打了出去，同时瞬间移动不断切换位置，不过三四秒就把这个怪物穿着的黄色坚硬铠甲打碎了。这里有必要提一下，这盔甲不知道是什么材质做的，坚硬和柔韧程度远超白月林的想象，甚至远超任何一种罗曦可以制造出来的铠甲。本来是想留着研究一下，但是没想到一时间激动用力过猛，缎带攻击频率因为解封而产生延迟没有及时更改过来，直接把这盔甲打碎了。
　　这家伙很强，但是没有那么强，因为不是神级，也因为罗曦和白月林都是身经百战，从各种远比半人马怪物要可怕并且更强几百倍的对手手下存活甚至反杀。所以，白月林乘胜追击，加快缎带攻击的速度和力度，完成一轮攻击之后侧身一让，让已经迅速恢复过来，用吟雷魔枪化为弓箭发起远程攻击的罗曦上前补位。
　　黑雷弓箭瞬间命中，引发巨大的爆炸以恐怖地能量波动吞没了敌人。这一下可谓是震天动地，把整个炸出来的洞穴扩大了，于是下方的卡里感受到震动，想起了白月林吩咐自己的事情，便控制岩石层进行移动，把上下方的空穴连接了起来。
　　这样一来就畅通无阻了。
　　罗小白化身流光，如电光石火发起冲击，几乎是压着罗曦的弓箭顶了上去，猛的一下，凭借超强的能量爆发直接把已经伤痕累累的半人马的身体从中间连接处腰斩。土黄色如泥浆散发着恶臭的生物□□喷射出来，这种血液虽然是喷射到了流光化身的能量膜层上，没有直接接触到罗小白，也没有对她造成实质性的伤害，但还是对她造成了不小的冲击。罗小白因为专注进攻忘了一直开启预知眼，现在看到面前鲜血狂喷也是有些遭不住了，于是立刻往边上推开。
　　原本以为这次群殴很利落地就这样结束，但是没想到没了上半身的人马怪物，下半身居然还在蠕动。是那两双翅膀拍动着要把身体剩余的部分带到不知道哪里去，他们的速度很快，但显然不够快——来自最后方的海神三叉戟正好收尾，凭借巨大的力量和能量瞬间贯穿了整个半人马的身体，随后枪体迸发出海流如刀刃将其撕碎。
　　只是四对一的虐杀。
　　作者有话说：
　　金砂星……


第380章恶魔人马
　　“我早说了这没用，你无论把它做成怎样恐怖的样子，这些家伙根本不会被吓到。”上方突然传来一个女声，白月林抬头一看，发现竟然是一个中规中矩的半人马，而不是之前看到的恐怖版本，“他们说不定见过更可怕的东西呢。”
　　罗曦也注意到了，这个半人马就是人类编造故事中非常传统的半人马，除了背上长着两对翅膀，两双额外的手臂像是无人机漂浮在身旁，整体充满机械质感……是的，不是完全的血肉之躯，至少表面看来完全是，金属覆盖的。肤色是土黄色，面部五官与人类非常接近，没有金属物质覆盖，露出类似血肉的肌肤。从身体的曲线来看，按人类的评判标准，应该是一个女性。独眼还是独眼，只不过眼白是紫色，瞳孔是白色，看着非常有威慑力。
　　我到底应该是为这些外星生物和人类相似感到吃惊，还是要为他们和人类不同感到吃惊？或者，如果说符合人类的幻想，其实也是非常小概率的吧，之前那样的恐怖形象说不定才更符合……
　　“没事，数量一多起来，他们就没办法应付了。”另一个半人马拍打着翅膀踏空而来，从上方降落，来到了同伴的身边，悬停在罗曦等人的上方，身后有剧烈的黄沙风暴肆虐，“等等，这些入侵者，是不是之前金大人说过的……”
　　白月林意识到了什么，于是立刻一个瞬间移动来到两个半人马面前，直接缎带横扫过去，发起来攻击。两个半人马下意识地向后方飞行，边上岩石层坑洞里飞出的沙石凝聚成数十个刚刚遇到过的恐怖半人马，朝着白月林冲了过去。后者一个爆气暂时震退他们，用缎带做出一个螺旋枪杀，对着紧急凝聚黄沙做出兵器进行防御的半人马，发起了第二次攻击。
　　因为被第一次攻击弹开，他们在应对第二次攻击的时候显得手忙脚乱，其中一个被后方罗曦一个暗箭射中，被黑雷爆炸顶飞出去老远一段距离。然后另一个半人马将四把长戟交错挡在身前，企图拦截白月林的缎带攻击，但最后还是失败了。缎带穿刺折断长戟，进入半人马的身体，旋转展开，将他撕裂成无数块。
　　罗小白迅速上前补位，将另一个要回来进行援助的半人马顶飞出去，罗曦见状又补了一箭命中肩膀。卡里用石砖搭起壁垒，将那些像是僵尸的怪物半人马一个个隔离封死，阻止他们干扰战斗。这个时候，鲲就飞了上去，抬手召唤出波涛汹涌，把逐渐朝着一个中心点靠拢的半人马的残体黄沙冲散，成功阻止了这个被白月林重伤的家伙的再生。最后是一下三叉戟刺中一层黄沙包裹的黄色珠子，随着啪啦一声脆响，这只半人马就彻底溃散了身体，再也无法凝聚起来，只留下混沌的浓稠黄色□□和板结的像是血肉的坚硬碎块，不断下落，下落。
　　罗小白没有注意白月林那边的战场情况如何，只是一心想着把两个半人马分开。但是就在不是她推开的那个被杀掉之后，剩下来的这个半人马突然变得狂躁起来，她嘶吼着发出狂乱的喊叫，能量气息不断上升，一个爆气就把罗小白的流光化身吹飞了。罗曦见状，立刻用缎带接住了罗小白，迅速后退，给白月林和鲲让出了位置。于是她们就上去，一轮混合双打，迅速粉碎了她的身体，以及那颗黄色的珠子。
　　战斗结束，空穴突然安静下来，卡里再次挪移石柱，把上方的空洞填补起来，同时压缩那些困住怪兽半人马的石柱，将它们全部压扁粉碎。
　　“所以，这个星球上有半人马？原住民吗？”白月林啧了一声，这样说道，“真是见鬼了，为什么大部分长得那么恐怖，后面两个又长得正常那么多？而且……这两个半人马，长那么像旧世界故事中的半人马也就算了，居然说普通话……”
　　“会因说过，廉贞来自另一个观念世界，那里好像是我们的复刻还是另一种可能性……所以会因廉贞都是和我们一样的语言，然后星盟的通用语言就可能……但是这只能解释元素人，可这半人马应该不是星神造出来的，更可能是原住民，他们就算被要求学了我们的语言，但是平常交流为什么不用母语……”罗曦一边思考着，一边说道。
　　｛据说这个世界所有的文明和智慧生命都是依照一个基础模板“制造”出来的，连其他的观念世界也是这样，所以会有很多看似非常不正常的相似之处。这个基础模板，好像就是星盟以及肃正协议要争夺的圣杯赛的最终奖品。｝
　　“模板？什么意思？赢了圣杯赛就能拿到那个模板，像真正的创造神那样随意创造生命和文明吗？甚至做到更可怕的事情？”白月林和在场所有人一样，都被卡里的文字描述震惊到了，只是她第一个这样提问，“你不是在开玩笑吧？死灵圣杯是在搞这种东西？”
　　｛……据说是这样，我也不是很确定。也许不可能让胜者和所谓创世神差不多，但应该也能得知很多观念世界之间的联系与背后的运行规律，类似真理的东西。我只是听说有那么一个模板存在，它能让持有者超脱观念。｝
　　“真是玄乎。”鲲忍不住说道，“死灵圣杯又是什么东西？”
　　“还是先不要讨论这个了吧，我们必须解决眼前的问题……那些半人马，好像又要用不知道什么东西挖下来了。”罗曦又听到了来自上方的动静，于是这样说道，“刚刚只是两个，这次好像数量更多。”
　　“应该是用长戟，他们的手像是机械手一样可以旋转……这些半人马的身体构造也很奇怪，我一开始以为是机械，后来切开来发现是血肉，但杀死之后又变成了黄沙，说不定其实是三个的混合。”白月林这样说道，召唤出缎带，随时准备发动攻击，“但是他们的实力也就这样了，按成神前的标准，是很强，但现在看来还不够强。就算是很多数量一下子冲过来，我们也是完全可以对付的，只要不出现某些实力强得过于离谱的首领。”
　　“那应该没有……你要冲上去吗？”罗曦问道。
　　“桂直到现在都没给我们回消息，我们不能继续待在这里坐以待毙了，要么去其他地方躲着，要么主动杀出去。”白月林这样说道，“他们已经发现我们了，继续留在这里只会让敌人越来越多，他们会用人海战术消耗我们的体力。”
　　“那行吧，我们杀出去，那之后又要怎么办呢？”罗曦问道。
　　“一不做二不休，把附近清理干净，直接给桂发信号，你和小白用能力尽可能发出耀眼的光，让桂在太空中也能看到。”白月林这样说道，“这些人马实在是太烦了，明明打不过还要打，没点自知之明吗？”
　　“可能天生就是好战的种族。”鲲这样说道。
　　“那行吧，我们……”罗曦刚想说什么，就被上方传来的巨大震动打断了。
　　只见原本被卡里封起来的石砖全部破碎，无数沙砾如暴雨倾斜而下，像是挂起一阵风暴。在灰黄色的浓雾中，恐怖人马组成的千军万马顺着垂直而陡峭的岩壁冲了下来，六只手臂各自拿着不同的长柄兵器，挥舞着对罗曦等人发起了攻击。
　　实际上这就是旧世界战争曾经大为盛行的重甲骑兵借助地形发起俯冲攻击的样子，在冷兵器时代，这种战法能凭借巨大冲击力击溃敌人的阵型，如果是突袭，距离足够近，无论是弓兵还是重步兵都能直接杀翻。从定义上说，罗曦她们应该算是步兵，只不过是最难对付的那种，但面对着突然到来的人马重武装骑兵冲击，一时间也没有办法组织有效的反击。
　　最前面的鲲和白月林首当其冲，承受了最大的伤害，她们第一时间采取的应对措施都是防御。毕竟这架势看着还是有些吓人的，白月林展开焚焰和领域，用白色的缎带在自己的身旁如剑舞进行防御，将所有敢于靠近自己发起攻击的半人马全部切碎。她感受到缎带切割的难度似乎比最开始要难了不少，这说明这些半人马身上的沙石护甲厚度和发起冲击的速度力度都强了不少。但还算是可以应付的级别，只不过数量和密度实在是有些夸张了，白月林心里这样想着，承受住冲击之后，便一步步攀峰岩壁，想要向上冲出去。
　　因为是缎带在周身挥动斩击切碎来犯的敌人，所以白月林得以空出双手进行攀登，同时也因为这些密密麻麻冲刺下来的人马数量太多阻挡了视线，白月林也不敢贸然冲出去或是使用瞬间移动——万一陷入人流中被集中攻击，即使是她也会有麻烦的。考虑到后续可能会爆发强度更高的战斗，可能要面对更难对付的敌人，白月林还是决定暂时保留实力。进行攀登的时候白月林也要小心谨慎，控制缎带挥舞的方向和范围，不能把自己落脚和搭手的岩石打碎，这样也就让她有些分心了。
　　感觉好像是在做多余的事情，有些事倍功半，但是这个时候白月林也管不了那么多了。她只能继续这样，以一种不快不慢的方式逐渐爬出深坑，这个她们当初自己决定逃进去但没想到居然是束缚了自己的深坑。
　　鲲一开始也是下意识地选择防御，但是看到白月林很容易地开辟出一条前进上升的道路，她也就开始进行反击了。三叉戟一指，召唤出潮涌水流，直接把一只又一只半人马挤到了一边，以巨大的力量与岩壁碰撞，让他们覆盖坚硬金属鳞片的身体和四肢扭曲碰撞在一起，摩擦剐蹭之中损毁。这样消灭掉了将近一般数量的半人马，鲲多少恢复了一点自信，就再次一挥三叉戟，直接清理出一条宽敞的道路，然后一下跳出去，越过白月林，来到了上方。
　　白月林见状，无奈一笑，控制另外两根缎带向后延伸，拉住了下方还在对付不断坠落的漏网之鱼的罗曦和罗小白，跟着鲲一起飞了上去。
　　刚刚几分钟大概杀了不下数百的半人马，但是都是那种很恐怖的类型，从之前那两个更好看的半人马的话判断，那似乎是一种以自身为基础的生物物种改造。做个比喻就像是白番茄以自己为样板造了很多量产的消耗品结晶翻车鱼，只是用来堆积数量优势对敌人发起攻击，这些半人马应该也是类似的定位。所以现在不继续有半人马冲下来，应该是上面有什么人觉得这样的方法对敌人没有效果吧……
　　那么他们应该会换一种方式对付我们。白月林刚这么想，就看到上方掉下来一个与洞口差不多大小的黄色岩石，似乎是要把她们压死。
　　这也太没创意了。
　　白月林还没自己出手，那块巨石就被一马当先的鲲投掷出去的三叉戟一下打爆了。但是这块石头打爆之后，鲲和白月林发现里面喷射出来大量的无色透明液体，像是下雨一样，直接撒在了众人的身体上。这个时候大家身上其实都是有焚焰保护的，如果可以控制，一般的液体倾洒在上面都会被迅速烘干，但是这种无色透明的液体似乎不同。鲲下意识地抬手丢出水流想要把它冲走，但没想到两种液体接触的瞬间，就产生了剧烈的反应——一阵白烟伴随着沸腾的气泡翻滚声冒了出来，神秘液体依旧浓稠，但是却因此变得灼热滚烫，落到了鲲和下方罗曦白月林的身上。
　　焚焰似乎没有起到保护的效果，和衣服接触的瞬间就穿透了，留在皮肤上，只感觉吸走了大量的水分，然后滑落溜走，留下了一片褶皱的碳黑。
　　“浓硫酸！不是一般的浓硫酸！”罗曦瞬间反应过来，高声喊道，“不要用水稀释它，会产生高热！万一蒸腾变成气液混合态就更难处理了！”
　　“什么？”鲲看着上方如暴雨倾斜而下的透明液体，下意识地释放一个巨大的水盾护照，并且冲着对面推了过去，然后才听明白罗曦是什么意思，“这些是硫酸？那为什么焚焰没有效果？”
　　“我怎么知道！这肯定和地球上的硫酸不太一样！总之，你快点把水都收回来！这是酸雨吗？”罗曦这样喊道，但是已经迟了。
　　透明粘稠的酸雨，落在身上，灼热滚烫，像是地狱恶魔的眼泪。
　　作者有话说：
　　重装骑兵


第381章冲出深坑
　　虽然说是酸雨，但其实除了腐蚀了一点身体表面的皮肤，造成一些疼痛和不适，其实也无伤大雅。
　　可能还是因为身体抗性太高了，换做以前，这肯定是要死的伤害了。
　　白月林激发出体内的能量，迸发出更强的焚焰，强行烧掉了那些不断滴落的酸雨，然后一个加速飞出了深坑。身体极速掠过鲲，并且用缎带把她捎上，出洞后一个瞬间移动确保落地平稳，第一时间把罗曦鲲罗小白还有卡里放下来，然后向着每一个方向展开缎带开始大肆屠杀。
　　杀过一遍之后再看敌人，这个时候地面上围着深坑躺着的都是恐怖恶魔面庞的半人马。他们倒地的样子非常狰狞，六只手臂流血不止，黄色的□□和血肉拧巴在一起，似乎是融化了。唯一的独眼像是玻璃珠子一样破碎，腹部张开的大口还在喷吐无色透明的浓稠液体，揭示了之前酸雨的来源，其实就是这些恶心生物体内产生的类似胃酸的酸液。背后原本灰白色也算的上是美丽的翅膀腐朽发臭，不知道从哪里爬出来黄白色的分节的蛆虫。最令人感到反胃的是四只脚，死后仍似是百足之虫死而不僵，不断地抽搐着，尖端像是脚趾的地方疯狂扭动着，扒拉地面上的沙土，往某个方向投射出去。
　　看着这恶心丧病的画面，似乎能够理解刚刚那巨大的包着浓硫酸的岩石球攻击是怎么形成的了，也能明白这里，岩石洞穴的上方站着一群没有自主意识的傀儡是为了什么。
　　“看地上的脚印，那些人似乎是刚走不久，应该还没有跑远。”白月林看了一眼地面，确认了人马标志性的脚印，这样说道，“他们不能长距离飞行，还是飞行是有条件的？两对翅膀看起来像是装饰，没有什么实际用途。”
　　“你们都把硫酸侵蚀的伤口给我看看，我要处理一下，先用碱性的苏打水中和酸液，然后用大量清水……”罗曦变得紧张起来，但是她话还没说完，就被打断了。
　　四个巨大的体积可能达到了一个立方米的水球突然出现在四个人的头顶，毫无预兆地落下，将她们的身体连带着衣服完全浸泡，打湿之后如洗衣机般开始旋转，洗涤，最后抽出去，一滴不留地滤干。罗曦甚至还没有反应过来，全身上下就被洗了个干干净净。
　　“现在洗干净了，要是觉得冷，你自己给自己保暖加热一下。”鲲打了一个响指，让四股水流溃散消失，这样说道，“你要是还觉得不干净，我再帮你洗一遍，不过只能再洗一遍。”
　　“……你这个是洗衣机吗？力度太大了，会扩大伤口的！鲲，以后不要这样擅作主张了。”罗曦忍不住说道，“这个浓硫酸腐蚀烧伤，如果处理不好的话，伤疤会留一辈子的。”
　　“只是皮肤的话，我的叶绿应该能促进恢复愈合。”白月林这样说道，然后就把手上的绿色焚焰搓成几个小球丢了出去，落到众人身上进行治愈，“感觉如何？”
　　“希望我们能够提前预防而不是事后治疗，这东西还是有些难受的。”鲲看了看自己的手背，这样说道，“如果他们知道打不过就要逃跑，那最开始那两个人马是怎么回事？”
　　“或许就是因为那两个死了他们才判断打不过我们吧？说不定他们没有办法感知气息。”罗曦这样说道，“说到气息，月林，你能知道他们逃跑的数量方向还有距离吗？”
　　“可以，大概二十几个，跑出去没多远，要我追击吗？”白月林问道。
　　“打掉吧，留着也是威胁。”
　　于是白月林抬手，凝聚出高度压缩的白色能量球体，甩手丢了出去，在高空急速飞行，来到一个定点，瞬间如烟花扩散开来，朝着下方奔袭而去。每一个小亮点都蕴含着非常巨大的能量，落地的瞬间引起似是小行星坠落的爆炸，一片轰隆的声音过后，那些模糊的气息就消失地差不多了，
　　“好像还剩几个。”白月林一边自言自语，再次甩手丢出相同的能量球，只不过是连续丢出了四五个，在半空形成密集的轰炸弹幕，把一整小片区域翻了一遍，“现在应该没了。罗曦，你和小白给桂发信号吧，我们就在这里等着，如果这样会把敌人吸引过来的话，我们也随时准备战斗。”
　　于是罗小白和罗曦牵手，将能量汇聚在一起，同时伸手，学着白月林的样子凝聚出能量球，丢入了高空。罗曦马上用吟雷魔枪的弓箭对能量球进行射击，命中的瞬间就迸发出了相当强烈的光芒，就好像是太阳贴到了脸上。
　　“她如果还不过来怎么办？”罗曦眯着眼睛，看着那依旧发光的能量球体，问道。
　　“那还是只能继续等，我们除了等没有其他办法了。”白月林无奈地耸耸肩，这样说道，“或许小白可以用预知眼看看她什么时候到。”
　　“……如果要准确预知的话，必须是几秒以内。”罗小白忍不住说道。
　　“所以如果能预知到那不是很好吗？”白月林一副“我是不是讲了一个不错的笑话”的样子，笑着说道，“反正你看看嘛，也不麻烦，如果有什么东西掉下来，也能有个预警。”
　　“老实说作用不大，时间和空间的限制太严重了。”虽然话是这么说，但罗小白还是动用了预知眼，看向远方的星空，“我都不知道自己要看什么。”
　　罗曦看现在没什么事情了，就蹲下来，用缎带刮了一点沙土，装到玻璃瓶里面，然后丢进了一台工程无人机的储物系统里面。过了一会儿，原子熔炉的分析报告就出来了，罗曦盯着长长的报告看了一会儿，突然站了起来。
　　“这里土地的辐射剂量非常高，各位，至少是用□□炸过好几次的水平，空气中有氦气，土壤里面有浓度很高的氕氘氚。”罗曦这样说道，“说明有人在这里引发过类似核爆的东西。”
　　“对我们有影响吗？”白月林也感到有些意外，但还是最先问出了这个问题。
　　“焚焰对于核辐射的抵抗作用……我也没有研究过，鲲，你有了解吗？”罗曦转而问道。
　　“没有，核辐射什么的，我也是以前听说过，实际碰到还是第一次……我们现在也没感觉有什么地方不舒服吧？说不定没事的。”鲲愣了一下，这样说道。
　　“当场肯定没事，辐射是慢慢影响你的身体，让你的细胞和组织慢慢畸变。如果焚焰无法抵挡辐射的话，那我们就必须离开这里，不然待的越久，我们以后身体越容易出现问题……就像是刚刚到人马从一般能看的样子变成不堪入目的样子，那样的癌变畸变可能会出现在我们身体每一处。”罗曦一本正经地说道，“我不是在危言耸听，如果核辐射真的对我们产生作用的话，那是很可怕的。这是原子层面的能量作用，如果没有例子作为参考，谁也没有办法纯理论地推断焚焰到底能不能抵挡辐射吧？”
　　“……月林，你以前有在具有辐射的地方待过吗？”鲲是倾向于相信焚焰能够抵挡辐射的，因为如果不能抵挡的话，听起来也太离谱和过分了，毕竟都到了她们现在的水平，如果连核辐射都没有办法挡下来的话。
　　“我怎么知道我去过的地方有没有核辐射，我又没有罗曦这样的检测手段，就算有也不可能有意识地到了什么地方就测一次啊。罗曦也是起了怀疑才会突然这么做吧？”白月林忍不住反问道，“我觉得应该没有吧？毕竟这些年来虽然都是独来独往，但基本还是在月殿，和空岛，后面前面都是待在人群比较多的地方——如果有核辐射污染，肯定不只是我一个人遭殃，但是大家都没事。”
　　“……希望是我多虑了。”罗曦沉吟道。
　　“但是这个星球上为什么会有氕氘氚，还会有那么高浓度的核辐射？难道这里曾经是一个核弹试验场？”罗小白问道。
　　“那桂还真是会挑地方，所谓的最危险的地方就是最安全的地方吗？敌人肯定不会想到我们居然躲在他们的核弹试验场。”白月林叹了口气，带着些许嘲讽说道。
　　“他们已经想到了，刚刚那群人马不是找上门来了吗？话说回来，那个看起来那么恐怖的人马，是不是就是接受核辐射刺激变异的啊？”罗小白感觉这个问题越想越恐怖了。
　　“这……谁知道呢。”
　　罗曦看了看周围，都是一眼望不到头的土黄戈壁沙漠，没有任何的生物，空气的干燥感似乎更加强了。视线的尽头，有几个黑色的斑点飞起来又落下，脚边也能感受到微弱的震动传来，不知道那远方，最开始飞来巨石的地方，到底发生了什么。
　　“为什么我们就不能落到一个生机盎然的星球上呢？无论是卡多石还是这个星球，都和我们的地球相差甚远。”罗曦忍不住说道，“唉，温度和引力，大气，自传公转，这些都符合了，但是生态环境却始终这样单调，也没有看起里比较合理和善的生物……”
　　“桂还不过来吗？真不知道她让我们来这里是为了什么……”白月林也有些不耐烦了，这样抱怨道，“她到底被什么人纠缠住了？不是说成为星辉之子的首领之后可以随意控制星令，变成最强了吗？”
　　“不知道……”
　　空气有些凝固。
　　“啊，有什么要来了，从上面。”罗小白一直抬头仰望着，突然说道。
　　众人抬头，发现视线中一个瞬间出现然后迅速放大的金色光点。白月林下意识地以为那是什么外敌的攻击，于是就以最快的速度飞过去，甩出缎带想要把那个东西打飞。但是靠近之后才发现，那光点其实是一团发着金色光芒的闪烁液体，有着如同史莱姆一般不断扭动变化的外形。这东西在白月林靠近之后，突然变化了形状，扭曲着躲开了攻击，极速下落的同时伸出一束金色的闪烁液体，如触手一般缠绕住白月林的身体，将她一起带了下去。
　　这是什么鬼东西？
　　白月林在震惊之余，下意识地要挣脱，但是发现身体被沉重而灼热的金色果冻般的液体物质束缚住，根本用不出力量。甚至连焚焰都被压制了，白月林只感受到全身一阵酥麻感，大脑给出反胃呕吐的欲望，好不容易克制住，意识一阵迷糊，后背传来岩石崩碎碰撞的剧痛。
　　缓过神来的时候，人已经被绑着带到了地面。白月林努力睁开眼睛，想要看清周围到底发生了什么，于是就看到了一个通体金流质的少女，浑身带着融化如泥浆不断流淌液体的伤口，艰难地站在撞击坑中，粗重地喘息着。
　　她一挥手，金色的似是熔岩的液体再次从体内延伸出来，好像是无中生有，与妖姬的缎带有着异曲同工之妙，就把罗曦罗小白还有鲲一起绑住了。
　　“桂！你差不多可以住手了！再前进一步，我就把这些人都杀了！”金色少女气急败坏地对着上方的虚空喊着，“把星令给我，我们堂堂正正打一次！”
　　“你傻吗？我为什么要放弃我的优势……”桂的身影从黑色的雷云中显现，她虽然看起来要比金色少女轻松，但身体各处也出现了不少破损，尤其是右手小臂黏连的金色液体附着物，还有她脸上紧绷的表情，都表明她之前已经经历了一场并不轻松发战斗，“我已经把该说的都和你说清楚了，金，你还要为尔达斯卖命？”
　　“帮助你和为尔达斯卖命有什么区别？你和尔达斯一样，这样那样的谋划只是把别人当做工具使用，一旦没有必要就肯定会把我们抛弃！”金似乎是愤怒到了极点，高声喊道，“就算你现在不这么想，将来打败尔达斯之后，你肯定也会变成那样的！既然结果一样，我为什么要选择冒险？之前多少次反抗都失败了，尔达斯是不可能被打败的！”
　　“……打败尔达斯之后，我会下令解散星盟，你们想去干什么就去干什么。”桂对于金说自己和尔达斯一样，感到非常不舒服，但还是忍住了怒火，这样说道，“我们的合作与朋友关系就到打败尔达斯为止，后面的事情我都不管。”
　　“啊？不管了？你不去争夺圣杯吗？肃正协议也不管了吗？”金愣了一下，问道。
　　“肃正没空管我们，我们自己脱离就好了，圣杯也跟我没关系。你不用担心打不赢尔达斯，这一次情况和以前都不一样，我有70%的把握。”桂这样说道，“我们有一个可以超越时间无限轮回的妖姬，并且，我已经找到了不让尔达斯收回她能力的方法。”
　　作者有话说：
　　那么很大可能它们都是不符合人类审美的


第382章金
　　找到了超越不被回收的方法？白月林听到这话，顿时就惊了。真的假的？妖姬的能力不都是廉贞给的吗？还有方法在保留力量的同时摆脱廉贞吗？
　　金似乎是动摇了，盯着上方的桂，一言不发。
　　“我已经说服了飏，银，还有炭，算上你和我，一共五个。”桂啧了一声，这样说道，“是屈辱地苟活下去，还是为了自由放手一搏，你自己选择。如果你不入伙的话，我会把你视作敌人，然后杀死你。如果你改变了主意，那就放了人质，我们还有商量合作的余地。”
　　“……这些人质，你说的那个妖姬是哪一个？”金问道。
　　“还没决定，到时候会从这里面选出来的，以及，这些人质里面有一个是海神鲲。”桂这样说道，“你小心一点，现在没有星令，这四个人三个妖姬一个海神，两个神级，要是被反攻，你可不一定打得过。”
　　什么叫还没决定？白月林和罗曦都没听懂这句话的意思。只看见金惊讶地左右看看，又陷入了纠结。这样还不能思考清楚吗？白月林想要挣扎，但发现身上绑着的金色液体居然凝固了，变得更难以挣脱。
　　应该是纯金吧，不对，应该不是正常的金……
　　“金大人！”后方突然传来一阵密集的马蹄声，和混杂的呐喊声，原来是一批人马从不知道什么地方跑了过来，“我等前来救驾！”
　　人马？他们是金的眷属还是什么？看着数量有好几百，为什么一会儿这么勇敢好战要拼死救援，一会儿又胆怯得被自己打掉一些傀儡就跑掉了？
　　“退下！”金一声怒喝，直接把这群人马喝停了，“没有我的命令不要上前！”
　　“考虑好了吗？”桂平静地问道。
　　“……你确定，银答应了？”金沉默了一会儿，问道。
　　“答应了，你知道，他对尔达斯非常不满。”
　　“剩下那几个呢？没有答应帮助你的那几个，你打算怎么办？如果像我一样拒不合作，都杀掉？”金继续问道。
　　“我说的那几个是明确表达会帮助我的，有一些选择中立，也就是不帮助任何一方，只有极少数寻找帮助尔达斯。你放心，只要准备完全，尔达斯就一定不是我们的对手。”
　　空气有些凝固。
　　“如果我选择中立呢？”金死死盯着桂，这样问道。
　　“那我就没有办法把星令还给你了。”桂平静地说道。
　　“如果我帮助你，你会把星令给我？不怕我临时反悔打你吗？”金皱眉道。
　　“暂时的，打赢尔达斯之后，我就要把星令收回。以及，现在尔达斯把星令的控制权交给我就意味着你的Order申请必须通过我的同意，而不是尔达斯的同意，你听明白了吗？”
　　“……你变成了星神代理。”
　　“尔达斯在忙肃正和圣杯的事情，马上就要开赛了，那个吸血鬼已经过来了，她在正面战场上拖住了肃正协议内所有的管理者，所以我们才有机会行动，而不被尔达斯发现。”桂这样说道，“我也是最近才得到消息，那边的压力非常大，尔达斯甚至没有时间盯着观测之眼了，所以，我们现在想干什么都可以。”
　　“你就不怕这是尔达斯给你下的套？她突然这样提把你，给你那么多权力……”
　　“不可能。我去过肃正中心一次，跟着尔达斯，这就是目前宇宙中心的战况。那个吸血鬼和十几个满是一级神的超级文明打得死去活来，他们已经没有精力管后院起火的事情了。”桂平静地回答道，“尔达斯不得不把权力下放，因为他认为圣杯赛比他的复仇计划更重要，或者说，他觉得拿到圣杯也可以帮助他复仇。”
　　空气有些凝固。
　　“他们都答应了，即使是临时拥有星令，对你们也是有好处的。尔达斯刻意把星令设置成一种能反馈快感的能力，一种依赖性的精神毒品，就是要加强对你们的控制。使用星令的时候，我们星辉之子都没有办法抗拒那种爽快感……”桂继续说道，“你很久没有试过了吧？先不管战争结束之后，战争的时候，你可以痛痛快快杀一次，而不是像现在这样被我压着打。”
　　金看着桂，过了十几秒，最后叹了口气，松开了金液对罗曦等人的控制，同时起跳，进入半空，来到与桂等同的高度，说道：“希望你能遵守约定……不要变成和尔达斯一样的□□者。”
　　“不会的，我保证。”桂伸出手，按在了闭上眼睛的金额头上，一阵光芒闪过，一股巨大的能量就从金的身体里迸发了出来，“我想要的不是力量，而是自由。”
　　金睁眼，感受着星令的力量的确进入了自己身体，于是也伸手收了之前留在桂身上的重金腐蚀：“飏是你的死党，炭同情心过重，说服他们两个是很容易的，但是银，他虽然很恨尔达斯，但你是怎么让他下定决心的？之前大内战的时候，他留下了很严重的心理阴影。”
　　“我跟他说你已经答应参加了。”桂笑着说道，“然后他也答应入伙，多亏你们两个虽然远在天涯但是情比金坚。”
　　“你，你，你居然两边骗！”金听桂这么一说，顿时不知道从哪里出现一抹绯红染上了俊俏可爱的脸颊，“太狡猾了！”
　　白月林用缎带清理着自己身上残留的金色液体，又跑去鲲那里和罗曦罗小白一起清洗了一遍。最后，她们看着天空中的两个元素人，都表示有些看不懂。
　　“真是按照一个模板来的？如果是真的元素人，应该不会害羞脸红，有友情爱情什么的吧？”罗曦忍不住问道。
　　｛我也不清楚，但很大可能，的确是有一个模板的。｝
　　“那么这个世界真的疯掉了。”鲲忍不住吐槽道，“就没有刃跟我解释一下死灵圣杯到底是什么鬼东西吗？”
　　“……解释起来很复杂，到时候你会知道的。”白月林这样说道。
　　“月林，你觉得你能打过那个金色的家伙吗？”罗曦突然问道，“她好像可以随意召唤金的……熔融液体。”
　　白月林看了一眼后面一边戒备一边后退，准备撤离的人马部队，感觉他们的谨慎有些毫无必要：“不算星令，一打一，应该可以打得过。如果我们四个一起上，那肯定可以打赢。”
　　“桂好像是用了星令才打赢了金，但是我们没有看到她们两个战斗的场景，星令的能力，我们也没看到。”罗曦这样说道。
　　“是啊，我们的情报实在是太少了。不过，既然桂已经过来了，就说明我们可以继续推进了。”白月林叹了口气，说道，“等她们两个交涉完吧。”
　　“总之，现在我们先下去吧，我还有些话要和罗曦她们说……你也跟着我一起下去吧，以后就是并肩作战的伙伴了，先认识一下。”桂这样说着，就拉着金一起飞了下去，“各位久等了，刚刚要说服这个顽固的家伙，不小心给她溜了，抱歉。”
　　“所以在星门那边蹲点的也是她？”白月林皱眉问道，“一开始是想杀了我们的？”
　　“当然了，你们未经许可通过星门，而且是侵略者，我作为驻守本部的星辉之子，肯定要消灭你们。”金这样说道，目光在白月林和鲲之间跳跃游离，“两个神级……这样的文明还没有进入肃正的高威胁等级登记，真的是。”
　　“跟你说了现在肃正很忙，没有时间管这些。”桂这样说道。
　　“肃正可是机械飞升的产物，多线程不会吗？”
　　“不完全飞升，计入档案需要多数表决通过，那些人都忙着去干别的事情了。肃正协议已经很久没有发起投票通过或是否决任何新提案了，要是能早点把登记等级升级，获取许可进行肃正打击，也不会有今天的事情。”桂这样解释道，“都是尔达斯自食恶果。总之，挨个自我介绍吧，不打不相识，以后我们在对付尔达斯的共同战场上还有再打的机会。”
　　于是大家简短作了自我介绍。
　　“所以接下来你打算怎么办？直接杀到本部去吗？”金问道。
　　“还要把人手召集齐，现在就你一个来了。”
　　“谁让你选的这个鬼地方？到时候别同伴没来来了个麻烦。”金忍不住说道，“刚刚和你战斗消耗的体力还要好一些时间恢复呢。”
　　“这里是最安全的地方，我是这么认为的。”桂这样说道。
　　“那这里到底是哪里？刚刚那些半人马又是什么？”罗曦问道。
　　“这里原来是一颗叫金砂的星球，样子和你现在看到的差不多，主要色调是黄色。只不过以前生态更加丰富，但是初次扩张的时候就因为干得过火，殖民掠夺把资源搜刮得差不多了。于是这里就变得非常荒芜贫瘠……本来砂树和金砂人马都是很多的，但现在整个星球都没剩多少了。”金这样说道，“这里的生态就是以金砂和岩石为主的金砂生态，人马是这里的原住民，有他们自己的文明，但还是被我们碾压过去，打垮了。金砂人马的平均战斗力很高，但是到顶了也还是那个水平，只是因为好战和属性相性，被尔达斯分配给了我。他们很乐意成为我的眷属，也始终很乐意生活在这个已经千疮百孔的星球上——因为另一个星辉之子提议把这里已经失去资源利用价值的场地改造成一个战斗训练场。”
　　金砂……
　　“然后这些人马就每天通过角斗和竞技来消磨时间，有的时候也用砂子做一些像是雕塑或者绘画。现在这里主要还是被当做了清的情绪发泄场，她总是隔三差五来这里爆锤一顿，毁掉大半片的地形，引发几次核爆。”
　　“真有人在这里核爆？”罗曦没想到前不久刚做出来的检测结果，竟然这么快就找到了证据支持，“我刚刚测过这里土壤的辐射剂量，发现异常的高，然后还有远超正常值的氕氘氚含量……清是谁？”
　　“另一个星辉之子，对应的元素是氢，她有点疯疯癫癫的，很难说话。”桂这样说道，“这次我是专门挑了她不会来金砂的时间，让你们在这里暂时降落。现在我们还在星系外围，要尽快往内圈赶，炭和飏都在路上了，我们中途应该会碰到他们。”
　　“往内圈走，最后还是要去本部？”金问道。
　　“现在尔达斯还没有回来，我们要掐好时间，最关键的是，不能让他知道现在这里发生了什么——即使是他从肃正那里回来之后也不能让他过早知道。”桂这样说道，“肃正现在对文明代理者的要求是轮班上线，他刚刚离开，所以我们要赶在他回来之前到本部。”
　　“那估计要几个星期才能回来，他以前都是这个样子……去本部的星球不是什么难事，关键是要瞒住他。”金这样说道，“只要他愿意，随时都能看观测之眼，那我们的事情就暴露了——你之前说找到方法让尔达斯不收回超越的能力，怎么做到？”
　　“因为尔达斯已经把星盟内管理事务的大部分权力都交给我了，这其中相当一部分和星神的能力是直接连接的，所以只要我单方面切断这种连接就可以了。更简单说，尔达斯为了让我更好地管理好星盟，把星神神位一部分的能力给了我，我现在只要用其中一部分能力封印掉另外一部分能力，就可以了。”桂解释道，“他肯定会察觉，要是问起来，我就说白月林和罗曦快要到本部了，我必须提前做好缉拿她们发准备。”
　　“……他甚至还不知道我们拥有光速飞船，但是花了六年之间都没有走完四光年的路程？”白月林忍不住问道，“这也太离谱了吧？难道他真的不把注意力放在我们身上了？”
　　“这也侧面体现了正面战场上肃正和星盟的压力到底有多大。”桂继续说道，“不只是我们，据说其他的肃正协议内的文明，不论是代理者还是从属都承受了很大的压力。有的文早就发生内乱了，我们还是相当迟的呢。现在星盟除了本部以外，管辖星域内80%的驻外兵力都被抽调出去，一半去正面战场堆尸体，一半去帮助其他协议内文明平叛了。金，你的人马军团也基本被送上去了，反正是九死一生的差事，你也不要盼着他们回来了，”
　　“嗯？我怎么不知道这回事？虽然我也不怎么管这些金砂人马，但怎么说，名义上也是我的亲卫部队啊！整个金砂军团驻外的三百万重甲骑兵全都拉走了？”金顿时被惊到了，忍不住问道，“他们自己怎么也没个反应的？拉出去给其他文明平叛，是什么好好先生宇宙警察会无偿给他们做这种事？”
　　“这事儿即使在内圈都是高度保密的，本部也只有几个人知道，因为如果说破就调集不到兵力了，而且让所有人都知道我们协议内的各个文明其实内部兵力都非常空虚，不是很不好吗？肯定会有文明动歪脑子，留部分兵力去捅盟友刀子的。”桂叹了口气，这样说道，“这样的情况已经发生了，好几个实力不足的文明已经被邻近的盟友趁乱吃掉了，总之，现在的情况就是这样，尔达斯也是知道这个情况的，只要他亲自用星令调兵，哪个棋子可以违背他？编些低级的谎话也可以，就算被揭穿，死人也没法找他算账了。我们出兵是响应协议规定的义务，然后尔达斯就可以作为责任代表拿到协议内部的一些权力，比如更多关于圣杯的情报，甚至是代表协议参加圣杯赛的资格……他说在赌博，把我们连带他所有的都押上去了，很像是他在我们印象在会做出来的事情——现在你知道为什么我一直以来都非常讨厌他啦吧？即使我要为他工作，也是为了以后能干翻他。”
　　空气有些凝固。
　　白月林和罗曦等人都有些听傻了，桂和金交流的信息量实在是太大，让之前对星盟具体情况没有多少了解的她们陷入了大脑死机状态。
　　“我真是服了，我们的驻外兵力居然都被尔达斯拉出去换责任代表的位子了……亏我们星盟还是以侵略殖民著称的征服盟！”金实在是气不过，忍不住说道，“行吧，打来打去打来打去的，我们那么多年经营的资本，打下来的江山，都会一下挥霍掉了！反了就反了！我们直接去内圈吧，星灵宫打下来之后，我要组织人马去前线，看看到底是怎么回事！”
　　“……用星令是可以把部队带过去，本部星灵宫的驻防没有被外调，但是估计星辉之子中间应该没几个人跟着你。我回头还要把星灵收回去的，你想好了。”桂看着金，皱眉道。
　　“你把星令给我留着，我以自己的元素起誓，绝不针对你。”金一本正经地说道。
　　“唉，那行吧，你就是一根筋。”桂摇了摇头，说道，“我们准备走吧，换个舒服点的地方等人，这里的环境实在是太差了。”
　　话音刚落，空气中一阵剧烈的爆炸轰鸣，平地升起的巨大核火球化为蘑菇云，吞没了这片平原。无数的黑色碎屑云层如海啸朝着各个方向冲击开来，摧毁沿途的一切，即便其实这里已经没有多少东西可以摧毁。
　　“我还以为你会有什么高论呢，桂，到头来还是这些话。虽然我也很意外，但是，我不在乎。”极高处的天空，一个蓝色的人影出现，微笑着丢下一颗玻璃珠大小的蓝色球体，“我只关心你们能不能满足我，能打个痛快杀个淋漓尽致，才是我的毕生追求……至于星盟肃正还去那什么杯子，我才不管。”
　　蓝色的小珠子迅速下落，破碎，在空中再次开出一朵火焰花和蘑菇云，粉碎了下方的地面。
　　“我只是想和有趣的敌人打一架，仅此而已。”
　　作者有话说：
　　新的星辉之子


第383章清
　　劲风吹拂，尘埃四散飞扬。
　　清悬浮在高空，浑身燃烧着像是焚焰的蓝色火焰，气息不断提升，最后超越了基准的一阶神。她静静地看着下方的两颗球体，一个金色的，一个紫色的，它们都在连续的核爆中保持着完整。这应该应该预料之中，以桂和金的实力，不可能被自己这样杀死，只是……
　　另外那几个人，就有些离谱了。
　　一个巨大的水球，吸收了几乎所有的热量尘埃还有辐射，抵挡了连续数次核爆的伤害。现在也是停在那里，包裹着罗曦等人，其中水流缓缓旋转着。
　　原本以为这一下突然袭击可以直接杀掉除了桂和金以外的所有敌人，但没想到，那两个一阶神还是有点水平的。这个水球是海神搞出来的吧？一个有神位的一阶神，理论上，比自己更强呢。理论？那实际上怎么样？
　　清微微一笑，身上燃烧的氢气如暴沸般跃起，向下冲刺的速度快到几乎让人反应不过来的程度，不过瞬间就来到了鲲的面前。
　　“你好，海神。”清的速度之快，甚至产生了残影，一旁的白月林和罗曦甚至产生了她比罗小白更快的错觉，一时间陷入了极度的震惊之中，“再见。”
　　清把一只手按在鲲的面门之上，注入氢气，在鼻腔内部凝结成数颗小珠，引发核融合的剧烈爆炸。这一切都在转瞬之间发生，等鲲反应过来，想要后退和反击，却已经来不及了。还没等她把手中的三叉戟提起来，进入体内的氢气凝固小珠就炸了开来。
　　轰！
　　这是几乎无法抵挡的来自身体内部的攻击，四分五裂的血肉瞬间被数亿度的超高温蒸腾，变成了失去红色的等离子体，随风飘散。一个天坑出现，直径几乎达到了十千米，深不见底，只是不断吞噬着边上的流沙。空气中恐怖的灼热长久停留，似乎是要过去一万年才能冷却下来。沉重的三叉戟被一脚提了起来，翻转抡在手中，猛的一下砸地，震动声顺着空气清楚地传递到每一个人的耳中。
　　鲲被她杀死了……在瞬间。
　　“也好，我正缺一个趁手的兵器。”清完成攻击之后迅速拉开距离，围着罗曦等人绕了半圈才停下来，玩弄着手中的三叉戟，露出病态的笑容，“喂，我说，你们两个还在演吗？是不是直到最后一个你们才会出来？”
　　金色和紫色的两个球体缓缓打开，破碎，金和桂身上燃烧焚焰，身体上浮进入半空，静静地望着清，并没有说话，眼角的余光看着下方，似乎是在等待着什么。
　　白月林一言不发地从储物戒指里面拿出一个玻璃小瓶，打开，高举，于是空气中弥散的高温水汽迅速冷凝，变成液滴进入了小瓶中，与原来里面就有的一半的水一起，填满了剩下的部分。白月林等到装满之后，用手指堵住小小的瓶口，摇晃均匀，最后松开手指，把里面的清水全部倒了出来。澄澈透明无色的液体在接触空气的瞬间就变成了大海般深邃的蓝色，逐渐延伸塑型，变成了鲲的形状。完全成型的瞬间，原本鲲的颜色就变化出来，气息也重新出现。
　　“月林，这个给你。”
　　“这是什么？”
　　“最后的保命手段，如果我意外死了，记得打开，把我身体溃散出来的水分装进去，摇匀再倒出来，就能让我复活了。”
　　“这么厉害？还能复活？”
　　“只能用一次，这种瓶子现在也只能做出来一个，你一定要帮我保管好了。接下来去和尔达斯作战，也不知道会发生什么事情，我也算是提前做好最坏的打算了。”
　　复活。
　　有意思。
　　“这颗星球你还要不要？”桂甩了甩手，看着清，对边上的金问道。
　　“不要了。”金干脆地回答道。
　　清津津有味地看着，等到鲲完全复活之后，突然打了一个响指，于是残留在附近的氢气重新在鲲的体内聚合，聚变，再次炸了开来。
　　但这次显然与上次发突然袭击不同，鲲的身体被炸散之后，变成的水体并没有蒸发，而是悬浮在空中，以水滴的形式依旧保持存在，重新自己聚合起来。
　　这就是没打死。
　　“物质拟态，元素化……”
　　轰！
　　桂不知道什么时候丢了一个死宣之枪出去，直接打断了清的自言自语，正版黑雷从额头进去再从后脑出来，瞬间迸发出来的巨大能量丝毫不比之前的核爆弱。清的脑袋甚至是整个上半身就没有了，而身后站着的土地也变成了一片焦土，深坑中填满了红黑色的岩浆，远方的黄土群山则是被轰掉了一半。空气充满焦灼的噼里啪啦的紫黑色电光，地震的余波还剩下一些轻微的震荡，久久没有散去。
　　原来刚刚是在蓄力。
　　“那我就不管地形破坏了。”桂平静地说道，“一起吗？”
　　“你好像比她们还生气。”金回头看了一眼罗曦等人，叹了口气，说道，“明明那个海神都没有被杀死。”
　　“无论尔达斯怎么忙，不管我们这里的事情，海神这个神位，他肯定会关注的。我虽然暗地里搞谋反，还是要拿出一些成绩让他放心，所以海神神位更替的时间必须由我决定，不能让清抢了功劳。”桂看着逐渐恢复重新凝聚身体的清，平静地说道，“而且，我对这个战斗疯子不爽也不是一天两天了，今天就顺带收拾了。【星令限制·清】。”
　　“所以你还是要把鲲捉拿回去对吧？还是把神位分离出来让尔达斯相信鲲已经死了？”
　　“到时再考虑，反正一定要处理的。”
　　“这话可别让她们听到。战斗的话，我就不打了，刚被你揍过，我要休息一下，对了，你星令权限现在能给我吗？”金稍微后退，来到了鲲和白月林她们边上，“我保护你的选定者。”
　　于是一道十字星从天而降，落在清还在修复的身体上，融入消失。桂再甩手，另一道十字星落到了金的身上，融入消失。
　　“谢谢……你们不要那么紧张，至少目前，我们不是敌人，而是盟友，桂会替你们说话，我一个人要对付你们四个也有些困难。”金感受到星令的力量重新回归，长出一口气，转头看向后面充满警戒的白月林等人，这样说道，“顺带一提，你们以后遇到气体控制类的敌人，尽量加强焚焰对身体的保护，主动地去抵抗，不然一个不小心就会被趁虚而入，气体附带能量内爆的伤害很可怕的。”
　　白月林她们愣了一下，然后才听从她意见，加强了焚焰的能量输出。
　　“你们不上去吗？”金又问道，“清刚刚可是差点杀了你们的同伴，现在上去帮助桂，你们复仇也轻松一点。”
　　“……月林，你保护好小白，我和鲲上去，有事情叫我。”白月林看着金，一开始还是有些犹豫，但后来再看鲲，最后看清，意识到有点不太对劲，说道，“出点力，不能吃白饭。”
　　鲲好像是有些忍不住，白月林这样一说也就放心地冲出去了，白月林紧随其后，两人很快来到了桂的身边。
　　“有什么计划吗？”白月林问道。
　　“没计划，往死里打，打死就行。”桂面无表情地说道，“这个家伙是所有星辉之子里面唯一一个本源结构不带中子的，所以尔达斯的虚辰节点星路对她也没什么约束力，你明白我的意思吧？”
　　“哦……氢原子就是质子，好巧啊，和中子，态素中子，没有关系？”
　　“是的，我们都不知道以态素中子为构建的体系里为什么还会有这种异类存在，或许是尔达斯故意的吧。清在所有的星辉之子中是最怪异的，她是唯一一个多重人格，唯一一个复制体和本体一样分为二阶段，唯一一个二重元素。”
　　“什么意思？”白月林一时间没有听懂。
　　“简单来说就是主人格是氢，副人格是氦，你打死主人格副人格会跳出来，每一个人格都像是一个独立的星辉之子个体，有自己的能力和性格。如果打死主人格之后，不连着把副人格打死，主人格过不了多久就会复活。”桂这样说道，“性格上来说，无论是氢还是氦，或者说清还是亥，都是比好战更好战的疯子，脑子里除了战斗什么都没有。几乎所有星辉之子都对她没有好感，所以才会给她安排一个这样的地方消遣，金砂的一面给她作游乐场，另一面是金砂骑兵团的驻扎地，当初为了这个决定我们还和金吵了一架……总之，她很难对付，战斗风格也是狂轰滥炸型的，我的意思是真正的狂轰滥炸，一定要小心她的蓝雨，要是被连续打中可就麻烦了。”
　　“明白了。”白月林点了点头，这样说道。
　　“如果要用水攻的话一定小心，她可以反制你的。”桂对鲲这样说道。
　　鲲嗯了一声，抬手一挥，让先前被清夺走的三叉戟飞回手中：“她恢复这么慢的吗？”
　　自从之前被死宣之枪爆头，已经过去了相当长一段时间，直到现在，清才慢慢地把凝聚修复的工作完成，把最后一点氢气补齐到头部。
　　“可能是在等我们聊完吧，对于她来说，她更享受战斗的过程，而不是结果。所以她并不是想打赢或是杀死我们，只是想和我们打一场……当然她自己控制不住兴奋，有的时候就会失手杀人——这是她自己的说法，从来没有人相信。”桂向前跨出一步，全身笼罩上一层黑色的雷电，“元素化需要能量攻击一点点吧储备能量和体力消耗掉，达到某一个阈值才能对本体造成实质伤害。清的速度非常快，她能控制氢气在体外燃烧，形成上级焚焰，极大地提升能量爆发和速度……最开始那种核爆炸弹，如果我没记错的话她是能像丢糖豆一样一下子撒出去百八十个的，你们要做好心理准备，这场可能没打到一半金砂星就要被毁掉了。”
　　空气有些凝固。
　　“准备，我要开始了，没有计划，你们两个趁机配合。”桂这样说道，随后就冲了出去。
　　只听见刺啦一声，原地留下一道闪烁着黑色电光的残影，然后桂就不见了。白月林在心中暗骂一声，也加速冲了过去，但是速度距离桂还差相当一段距离。最后是鲲，速度不是她的强项，所以她就没有跟着白月林与桂冲出去发起近战主动攻击，而是举起三叉戟凝聚能量，仔细观察着等待机会。
　　清在完成全身修复的瞬间，突然一个爆气，迸发强大的能量，将面前冲刺过来的桂的速度削慢了半拍。然后她自己加速冲刺，侧身旋转一让，就躲过了桂的攻击，转身的同时一脚踢在桂的后背上，一个剧烈爆炸将其击飞，同时把自己的身体加速推向了白月林。白月林注意到对方的速度再次增加，果断地用出瞬间移动躲开了攻击，但是没想到清一下错过之后，就立刻急转弯杀了回来。一般来说速度越快急转弯是越难的，但这个问题在清的身上似乎就不成立了，白月林只来得及将缎带缠绕双手，交叉挡在身前，就被清一拳打飞出去。
　　因为附带了氢气的特性和能量，清的每一次攻击几乎都带着攻击力很高的爆炸，伤害很大，击退效果也非常强。白月林挡住清一拳攻击，身体被推飞出去，但其实单单这样也还好，但问题就是清击飞自己之后没有任何停顿，立刻甩手连续丢出十几个核爆透明能量球。这些蕴含着恐怖能量的球体以非常快的速度撞击到白月林的手上，前面七八个连续爆炸释放的能量密度直接就让白月林双手麻痹，有些抵挡不住了。第九个能量弹爆炸，白月林知道自己不能再这么被动地防守下去了，于是就强行一个爆气，同时用其他缎带把周围最近的几个能量弹甩开，再加一个瞬移逃开，总算是躲开了核爆连环轰炸。
　　但是这个时候清也没有闲着，趁白月林逃走的时候又追了上来，与此同时桂也冲了回来，召唤出一面坚固的硅晶盾墙，突然挡在清的面前，让她吃了一个闭门羹。这一下撞击算是抢到一个绝好的进攻机会了，白月林强忍双手的麻痹不适，直接伸出混合缎带螺旋枪杀，从侧边绕过硅晶盾墙直接穿刺了清的身体，将蓝色的固液混合物质撕碎开来。完成这次不知道到底有没有产生实际作用的攻击之后，白月林立刻退开，与清保持着一定的距离。
　　一只至少被放大了十倍的巨大蓝金色三叉戟，突然从清的背后穿刺，迸射出蕴含如瀚海般巨大能量的碧蓝水流，完全将组成清身体的那些气体冲散了。几乎是同时，三枚黑色的死宣之枪从清的正上方落了下来，爆发出恐怖的电光闪烁，瞬间电解蒸腾了一切海水，也把其中的清的身体碎片全部消灭。
　　近似等级一打三，应该就是这样，清理论上没有任何胜利的可能。
　　为了保险，转移到上方的桂启用了星令，一句Order念出来，身旁无数电光闪烁，超过二十只死宣之枪如暴雨落下，并且随着时间流逝还在生成更多。这样狂暴的雷电能量轰炸，无论是规模还是视觉效果都超过了先前清的连续核爆球连扔，甚至击碎了鲲召唤出来的极巨化三叉戟，将星球的岩石圈以千米每秒的速度撕裂开来。
　　显然桂为了保持攻击能量密度的压缩，特意缩小了攻击影响的范围，但还是让余波横扫了周围一圈的范围。这种集中攻击肯定是行星歼灭级别的，星令完全释放的力量竟然如此可怕，令白月林和鲲不禁暗自咋舌。
　　随着最后一根死宣之枪接触地幔的表层爆炸，桂暂时停止了自己的攻击，看着深不见底地黑色洞穴中，自若游丝的青色气体缓缓上升，面色凝重地抬起了手。
　　即使这样，清也没有死，只是身体毁灭，但没有死。
　　天空开始下起青色的雨，雨滴是黄豆大小，每一滴都在掉落撞击的瞬间爆炸。
　　一个令人感到熟悉的声音响起。
　　“别急，我们的战斗，才刚刚开始呢。”
　　作者有话说：
　　我问你元素周期表有多长（当然实际上星神没养那么多）


第384章凝露
　　这个清难道是不死的吗？罗曦远远地看着空中的战斗愈演愈烈，地面似乎已经不再是一个安全的地方。她抱着罗小白飞上了金搭建的一个纯金平台，来躲避地面剧烈震动产生的裂缝与山丘的碎石飞溅。金本人也是观望着战斗，时不时低头看着自己的手指，似乎是一副非常悠闲的样子，始终不打算加入战斗。
　　清被白月林桂还有鲲三个人追着打，毫无悬念地落了下风，一直处于被动挨打的局面。但是不得不说她的速度真的非常快，即使是被三个同级别的敌人追着也能偶尔找到攻击的缝隙并从中逃出去，甚至发起反击。天空中降下的蓝色雨点不断引起爆炸，金只好给平台加了一层厚厚的雨棚，并且时不时进行修复与再加固，她自己也被迫躲在了下面。任谁要一直站在这核爆雨滴里面承受打击，那没几分钟肯定会出事的，白月林三人有焚焰的保护，再加上处于战斗中能量不断溢出，并且自身抗性较高，所以能够坚持一段时间。
　　但是这段时间也绝对不能清像是放风筝一样的战法拖得太长，不然很可能不一会儿战斗的风向就改变了。白月林以及鲲都急切地希望结束战斗，她们努力地追上超高速移动的清，但总是被丢过来的□□小球拦截阻碍，被迫降低速度甚至是停下。不论是缎带还是三叉戟，除非有另外的东西能像之前那样正好打中清让她产生停顿，否则都是不太可能瞄准并且成功打中的。自第一次被打中吃了一套很疼很疼发连击之后，清也吸取了教训，在迂回路线选择上更加倾向于随机无序，来回地闪躲，找机会发动攻击，而不是主动规划路线进行攻击。这样一来，更少停顿一直保持高速移动的清就几乎不太可能被命中了，于是白月林她们就被迫使用大范围攻击的技能进行持续的轰炸。
　　缎带横扫，能量爆炸，海水激流冲击和死宣之枪连环打，这些技能虽然杀伤力和杀伤范围都足以让清的高速移动与迅捷躲闪在一片区域内失去作用，但是对于体力和能量的消耗也是很大的。偶尔用一两次还是身体可以承受的，但如果一直使用就很可能造成能量恢复跟不上消耗，最后力竭。战斗层次到了神级的水平，按理说能量储备是非常大的，体力也不好这么轻易消耗殆尽，但如果以神级技能的能量输出考量，其实神级如果控制不好，是比非神级更容易失去能量收支平衡的。
　　要使用大范围攻击技能命中高速度高闪避的敌人会消耗大量的能量，但同样的，要维持自己一直处于高速度高闪避的状态，也需要消耗自己大量的能量。一般来说这是逃杀双方平等的能量消耗比拼，但是现在看来是清利用自身特性减少了能量消耗，讨了巧。如果继续这样消磨下去，那么就很有可能迎来逆转的局面，但显然无论是桂还是白月林或者鲲，都肯定会使用某些特技来避免这种情况的发生——现在只是看谁忍不住先发制人了。
　　这个时候应该是速度更快的自己和小白去主攻，但是自己和小白的能量水平不够高，攻击力度又没有办法对清造成足够的伤害……
　　蓝雨还在不断下着，用连续的爆炸造成伤害，消耗着白月林等人的体力。清就这样一边加速不规则移动地放风筝，一边对后方追击的三人发起干扰性的攻击。从罗曦的视角看，其实就是三个闪着焚焰光芒的人影在追击另一个，经过的地方都被连续的彩色能量轰炸弄得不成样子，像是被一个巨大的犁翻过了一遍。
　　轰隆隆的巨响在耳旁嘈杂不停，这个星球的伤痕不断增多加深，碎石与砂暴飞扬，在高热干燥的空气中弥散开来。蓝色的氢气能量珠雨水并没有带来湿润，而是带来更大的毁灭，清随机地走着之字U字以及其他形状的路线，只有桂能够勉强跟上她的速度。桂不断丢出未经蓄力的死宣之枪，想要逼停清，但总是不能打中要害，总是偶尔命中侧边，炸掉清身体的一部分，但马上伤口就被治疗恢复了。
　　很麻烦，白月林桂还有鲲都感觉很麻烦，但其实清感觉更麻烦。她感知着后方紧追不舍的桂的攻击，扭身再次躲开一记死宣之枪，同时甩手丢出一个氢爆弹以能量爆发对抗中和掉了另一发。进一步加速，急转弯的时候突然被横向打过来的三叉戟命中了身体，巨大的冲击力把她带向侧边，完全打乱了清的战斗节奏。为了不陷入最开始那样的被连击的劣势，清花费额外的体力强行引发了自身本体发爆炸，把插在身上的三叉戟轰飞出去。但是这样停下来一耽搁，白月林又追上来了，这个初代妖姬双手缠绕着缎带就打了过来。被迫近战交接，清不想做过多发纠缠，直接一拳打了出去，想用氢爆的推力把白月林击飞，但是没想到和想象中不同，白月林完全接住了自己的攻击。
　　自己的体力和能量好像跟不上了……
　　清心里突然冒出了这个可怕的念头，但是又咬牙强行压了下去，硬着头皮给出一串连打，拼了老大力气用数十个氢爆拳击对抗白月林的拳击，重要把敌人推了开来。但是清也能明显感受到，这样的对拳虽然是自己击退了敌人，但论攻击造成的伤害，自己还是略逊一筹。心里正想着，清突然就发现原本被自打出去的白月林，竟然在身体后面拉起了一根像是弹弓带一般都缎带，让她的身体把动能转换成弹性势能最后又重新转化成动能。于是白月林就这样飞了回来，再次对清发起了攻击，而白月林的身后，桂也跟着冲了过来。
　　她手里拿着一个闪耀的金色十字星。
　　星令直接攻击？她真想杀了我？
　　下意识地双手交叉，将所有的能量释放出来要去凝聚一个大杀招对付面前的白月林，但是不知道什么地方突然飞来一只犀利的暗箭，以极快的速度贯穿了手腕，引起剧烈发爆炸，于是无法控制地一下抽搐，这个还在凝聚过程中的蓝色能量球就被释放了出去。顿时巨大的能量波动迸发开来，一道蓝色的光柱向着斜下方贯穿了星球的岩石层，从遥远的另一侧穿了出来。这还不算，清抽搐的双手不受控制地向上扬起，于是毁灭的能量光束就跟着上移，直接把上方所有的岩石和丘陵湮灭殆尽。
　　一条几百千米长，几万米深的巨大峡谷似是永远的伤疤，瞬间出现在了星球的地表。如果把金砂星比做一个人的脸的话，这一下就像是拿着刻刀插进去直接划破了半边脸。
　　差点忘了……罗曦随时都可以像刚刚那样，趁着自己停下来的时候瞄准射击，这也是为什么自己要一直保持高速移动。如果停下来的话，不只是桂鲲白月林，罗曦也会攻击自己。
　　但是刚刚自己释放出来的能量总量也绝对不小，几乎是自己目前状态下发全力了，只是因为被干扰了所以打偏。如果正中敌人，绝对可以让其灰飞烟灭，如果是正巧打中星球的内核，那绝对会贯穿整个行星，引起不可逆转的崩溃。
　　但在千钧一发之际，白月林用缎带绑着了鲲和桂，再用瞬间移动逃出了蓝色光束的攻击范围。没有时间惊讶，白月林带着另外两个人瞬移到一旁，立刻发起了攻击。清此时刚刚放出一个大杀招，能量和体力的消耗还来不及补充，桂原本就在准备蓄力，这个时候就找到了机会，在白月林瞬间移动完成之后，立刻将死宣之枪丢了出去。
　　同时召唤出无数如山脉的硅晶，形成半包围的球壳封死了清的退路。清下意识地要后退，打碎硅晶并冲出去，但是脚底突然一滑，就突然翻了个底朝天。此前从未经历如此离谱的事情，清被这一下摔跤弄得气急败坏，于是在完全摔倒之前就尝试要飞起来，却不料面前的硅晶倒刺盾墙全部炸裂开来，变成了无数细小的颗粒碎片。
　　为自己开了一条逃跑的路？桂肯定没那么好心，但是这么做除了这个还能有什么意思？清和桂也是第一次对战，所以并不清楚她的能力会有什么运用方法，就只好硬着头皮冲了出去。因为，总不能朝着反方向，朝着那个蓄力过的死宣之枪冲过去吧？
　　硅晶碎粒在瞬间变成了黄沙，经过海水的浸湿后变成粘稠的泥浆，以超乎清想象的速度迅速扩张，直接包裹了自己的身体。恶心不适倒还是其次，最主要的还是被这诡异泥浆包裹住后，竟然无法移动了，更甚至，这些泥浆还在侵蚀进入自己的身体！
　　更恶心了！这到底是什么东西？二氧化硅是沙子，沙子混合水会变成泥浆，这些我都知道，但是这也太诡异了吧？！
　　清没有做好思想准备，反应上到底还是因为震惊慢了半拍，然后，她就失去了最后的机会。
　　经过蓄力的闪着黑光的死宣之枪来到了清的面前，直接命中她的身体，化为黑色的闪电能量风暴，瞬间将其吞没。这次即使是罗小白都能感受到，清的身体并没有变成元素拟态扩散，躲避攻击，而是实实在在地被命中，吃下了这死宣之枪所有的伤害。
　　白月林深呼吸，还没等黑雷风暴完全结束，就冲了进去，先是拟态融入，凭借微弱的气息感知锁定清之后，用三色缎带左右反复切割连打，将清伤痕累累的身体再一次斩成无数碎片。这个过程中清也尝试着控制氢爆去进行反击，但无奈白月林融入了黑雷风暴的能量背景，而现在清处于体力与能量都没有恢复过来的状态，没有办法破除桂的攻击，自然也就不能命中躲藏其中的白月林了。占据优势的白月林只是一阵猛打，逼迫清不断消耗体力来恢复身体的损伤，最后横起一脚，把清被缎带截下来的脑袋给踹了出去，对面的鲲凝聚出三叉戟，极巨化，附带上咒言，无声地开启领域，转化为颜色注入神位的力量，甩手唤出千万里瀚海波涛，发起了宛如孤注一掷的攻击。
　　“【千道归一·凝露】。”
　　清的身体刚刚从分散的气体形态凝聚成型，正要追上被白月林踢出去的脑袋，但没想到飞出去的脑袋速度实在是太快，一下撞上了来自鲲的攻击。原本以为是之前那样巨大的三叉戟，但是在丢出手之后，就因为神奇铭文出现并在旁边围绕包裹旋转，三叉戟就被一股蓝色的光芒笼罩，瞬间凝缩变成了小小的一滴水珠。
　　这滴水珠原封不动地保留着之前还是三叉戟形态时存储的能量，清与之对视的瞬间，双眼中看到的已经不再是那简单的一滴水，而是包纳深海万有的一滴水——波纹凝转深蓝渐变，似乎能感受到近溺死的沉重与缺氧，浑身上下没有一个地方是轻松的，这样威压甚至让清连动都不能动，连目光都不能转移。
　　这样的一滴水里有整个深海的世界，有无数滴水与生机盎然，压缩的不只是空间，甚至还有时间和意识。清只感受到那滴水慢慢地，慢慢地，靠近了自己，她感受到这滴水拥有与自己相似的灵魂，似乎是在呼唤着自己回归生命本源。
　　沉重与痛苦消失，取而代之的是轻松与宁静。
　　水是碳基生命的源泉，但是自己不是碳基生命，这种奇怪的感觉又是怎么一回事呢？清瞪大了眼睛，已经忘掉了自己此时只剩下一个脑袋的事实，就好像自己是大梦初醒，与刚刚激烈的战斗残杀无关，完全是一个享受着日常与平静的安稳的一个人。与水滴接触，额头眉心湿润的瞬间感受到前所未有的清凉，这滴水好像是遇到了纸一样化开，完全进入了自己的大脑，自己的躯体，自己的灵魂。
　　分散，凝结，奇妙的感觉剥夺了清思考和感知的能力，把她完全锁死在幻想中，使她失去了反抗的思维和能力。水滴逐渐扩大，包裹她的全身，一开始是头部，后来是逐渐恢复重新结构出来的全身。最终这水滴消融瓦解了清的身体构造，把她还原到了初始的虚无。
　　水滴凝结，投射出不知道从哪里进来的光芒，结冰，破碎，化为碎屑飞扬。
　　作者有话说：
　　凝露


第385章亥
　　“哦，这个厉害，是海神最强的技能吗？”桂看到水滴结冰破碎的颗粒中，渐渐的出现一道深蓝色的光芒，猛的一闪化为流星一般都存在飞入空中，这样惊叹道，“我原本以为我还要再动用一次星令才能把清第一形态的能量和体力全部消耗完，没想到直接被你结束了。”
　　鲲现在也是陷入了虚弱的状态，有些上气不接下气，只是看着桂，这样说道：“……你可没和我们说过，即使是三打一也这么困难。”
　　“我也没和你保证说三打一会很轻松。我之前也说了，清是个难缠的家伙，不仅性格，战斗力也是。她最烦人的就是超高的速度和随手可以捏氢爆的能力，我们三打一就是这样的，要抓住她杀死她很难，但是她要反过来打败我们更难。”桂这样解释道，“就是要持久战，一次次地打散她身体消磨她的体力和能量，等到她没有力气再去恢复身体，就是我们最后一次击溃她的时机。”
　　“就像刚刚那样？可是现在又是怎么回事？鲲的最终攻击加上你的蓄力死宣之枪，和我的连击，应该是把她的体力能量都消耗完了……鲲的攻击结束之后她应该已经死了才对。”白月林问道。
　　“我说过了，她有二阶段，别急，我们这才一半。”桂这样说道，指了指上方旋转的那个青色光点，“现在就是在进行二阶段的准备，等会儿清的次人格就要出来了——你们就当做是已经被我们杀死了，然后现在有另外一个是元素氦对应的星辉之子来帮她复仇。”
　　“……我坚持不下去了，这个技能新开发出来，没用过几次，还没适应，消耗太大了。”鲲抬手擦了擦汗，这样说道，“我得休息一下，交给你们两个没问题吧？”
　　“亥的实力比清更强，你让金过来补位……最好是那边休息的三个全都过来参战，你也不要走了。”桂思考了一会儿，这样说道，“说实在的，主要是清没有那个心思，不然以她的火力，只要你还在这个星球上，躲在哪里算是安全？尤其是接下来的战斗，我们必须死死盯着亥猛追猛打，不能给她任何操作的空间，不然她激活氦闪随便一个爆弹，这金砂星就要被她啃掉一半。”
　　“这么恐怖？”白月林不禁咋舌，“随便就能灭星？我还以为是必须全力以赴才能造成那种级别的破坏，像刚刚，清也是被你逼急了才会用那一招，把地面撕开那么大一个口子。然后你也是动用了星令才能连续用出死宣之枪做出能够对地形造成极大破坏的攻击，以及鲲，她刚刚那个水滴明显是观念层次的攻击……”
　　“就是这么恐怖，不要浪费时间了，等会儿亥给你演示的时候你就来不及后悔了，赶紧让金和罗曦罗小白过来吧。”桂这样说道，“亥马上要登场了，我们要第一时间抓住这个活跃的惰性气体。”
　　说法有点奇怪，可能是为了缓解气氛，鲲没有多想，直接飞过去给那边三个观战的人解释了情况。金一开始还有些不太愿意，但是看到罗小白和罗曦都同意之后，自己也就同意了。这个时候，卡里突然表示自己要离开一会儿，并且马上回来。还没等白月林等人反应过来，这块石头就钻入地底，消失在了众人的视线之中。
　　这也没什么办法……
　　于是剩下的人就聚集在一起，围在深蓝色气体凝聚团的面前，做好了战斗的准备。
　　“嘛，和我想的一样，清一直都是欺软怕硬的性格，她打的那么多场，输掉的时候总是在关键时刻掉链子。总得来说，她不够果断，不够，好战。”蓝色气体凝聚出来的人形和原来的清非常像，但是又有本质上的不同，那就是气质，以及身高，“看看你们，这是几打一？我们不能一对一地公平决斗吗？这样也会有趣很多，我们能得到更多的战斗带来的愉悦。”
　　亥的气息比起清要更加凌厉，她的能量强度明显比清高了好几个层级，性格和语言风格也更加尖锐。她悬浮在空中，和之前的清一样，即使面对明知自己要落下风的战斗，还是没有丝毫的胆怯，就算有回避，也都是战术性的，而不会有根本上的怯战。
　　换句话说，好战疯子的性格从眼神中可以看出，得到了更大的加强和发扬。
　　“鲲，之前我的四级复制体在你的故乡那里，也被打败了，我记得好像挺冤屈的。总之，刚刚也是你干掉了清，她恢复要好长一段时间呢……我们先来算算这笔账如何？虽然最开始也是清干掉了你一次，但我并不认为这样就算结束了。”亥笑着说道，伸出手，对着鲲遥遥一握，“我们本质上有一些相同不是吗？这场战斗看起来我是必败无疑，但是，你的存在，会成为突破点……清过分警惕我夺走她的身体了，这导致原来她的一部分能力没有使用出来，不然她就算被你们群攻压制，也是能把几个人带走的。”
　　鲲只感受到自己的身体被一只无形的手控制住，喉咙也被扼住，就被提了起来，几乎无法挣扎。边上的白月林见状，立刻用缎带缠绕上去，想要把鲲拉下来，但是没想到这样只是加重了鲲承受的疼痛。白月林看到鲲面色逐渐苍白，挣扎的力量也慢慢减少，心中一惊，马上松开了力量，转移了目标，一个瞬移过去，来到亥的面前，对她发起了攻击。
　　“我真的怀疑清变傻了。”亥这样说道，控制身体部分化为非实体，让白月林包裹缎带的拳头连着手臂一起戳了进去，进而被气体包裹，“当然，你们也没有聪明到哪里去……这样的场面，清好像从来没有想过利用使用，无论我和她提醒多少次，她总是忘掉，然后你们，我面对的敌人，也总是对这样的场景应变不及。”
　　轰！
　　亥的爆炸和清的爆炸在能量等级上明显不是一个平面的东西，即使是缎带包裹保护，附加上神级焚焰的能量防护，白月林的手臂还是被严重炸伤。一下吃痛，白月林迅速后退，同时看向自己惨不忍睹的手臂，大面积的溃烂烧伤和组织液渗出几乎已经让这条手臂报废了。
　　之前就是被卷入连续的氢爆中，也从未出现如此可怕的损伤，更何况，白月林和亥理论上都是没有神位的第一神阶。就算有差距，差距也绝对不会这么大……
　　可是，好疼！
　　亥打了一个响指，不断飞升的鲲脑袋突然一个爆炸，就像是连锁反应一样，引发了其余身体所有地方的爆炸。噼里啪啦噼里啪啦，听着像是一串鞭炮炸完，然后鲲的身体就溃散成水汽，落到了地面上。虽然也因为元素化物质拟态发关系，鲲的身体重新凝聚起来，但是速度非常缓慢。亥似乎是有些等不下去，也不知道是为了什么，直接手动加快了这个过程，同时把中途冲过去想要扑救的罗曦隔空一巴掌带起一片爆炸打飞，然后像是捏橡皮泥一样，把那一滩水强行拼凑在了一起。
　　看着非常恐怖，非常痛苦的样子。
　　鲲的身体恢复了原样，但是全身的皮肤都变成了病态的灰白色，带着冰冷的暗色调。她本人趟在地上，无论是气息还是呼吸都非常微弱，一动不动地躺在那里，就像是死了一样昏迷，不知道需要多久才能醒过来。
　　“一个没有神位的一阶神花了不到一分钟的时间打败了一个有神位的一阶神，这个是凭借特性克制讨巧了。下次如果还要和我打，请不要带着含水太多的人来，不然我就可以把氢从水分子中扯出来……当然，完全违背你们的科学，你们应当感到庆幸，这个海神没有当场暴毙，只是陷入了昏迷。”亥笑着说道，“接下来就是正经的战斗了，我的压力稍微有点大呢，要对付那么多的敌人……金，你也跟着桂一起搞事情吗？你们是不是还要其他人正在赶来的路上？”
　　“并没有，这里的人就足够了。”桂冷冷地说道，“所有人注意了，她身上燃烧的焚焰，就是氦闪。看来比前一次看到她出来的时候，还有进步，我记得以前氦闪是需要准备时间觉醒的，并且能量增幅也没有这么大。”
　　“所以……”
　　“白月林，你到后面休息，想办法治好伤口，金保护好剩下的人，找机会把鲲拉过来。鲲要是意外死了，我就得想办法把尔达斯那边瞒过去了……会吸引不必要的过多关注，到时候我们的计划就很难实行了。”
　　“不用我帮你？你和清一对一决斗？”金问道。
　　“有星令就足够了。你们如果要参与战斗，第一先确保自己的安全。”丢下这句话，桂就冲着上方的亥极速飞去。
　　罗曦赶紧过来帮助白月林恢复伤口，金则是试图用远程控制的金液锁住鲲的脚踝，形成类似绳索的结构把她给拖过来。罗小白和罗曦打了声招呼，就自己化身流光冲了出去，要把鲲带回来。
　　“我怎么会让你们各自做想做的事情呢？现在可是我在人数上处于劣势，所以，我必须营造一个有利于自己的局面，才有可能获胜啊。”亥一个爆气加速，利用氦闪垂直下落，避开桂的死宣之枪连打，落地，伸手接触表面发岩石沙土，“事实证明，你们都是一些笨蛋啊，真正发战斗应当为了胜利不择手段……不要怪我，一切都是为了战斗的酣畅淋漓！”
　　蓝色的闪耀光芒从亥的手臂不断闪烁出现，像是某种液体经过管道，从手腕手掌注入了下方的岩石层中，瞬间深入到了行星的内核。
　　“不好！”上方的桂瞬间意识到了亥要做什么，厉声疾呼，自己也马上用硅晶盾墙层层保护包裹住自己，“所有人，防御”
　　“消灭这个星球！”
　　亥狂笑着，将成百上千万吨的液氦注入行星的内核，把途径的岩石层内分子同化，瞬间引爆。这就像是真正的恒星后期爆发的情况，因为前面的阶段都是氢气聚变为氦气，后期就只是氦气聚变这些炭氮铁一类的物质在恒星表面形成了淡淡的薄层，这就极大地加剧了氦闪的过程。只不过现在要进行爆发的天体不是恒星，而是行星，从内核注入的氦气开始聚变融合，因为物质质量基数足够大，并且是几乎所有氦气在同一个瞬间进行反应，所以释放出来的能量也是非常巨大的。
　　比非常巨大还要非常巨大，以致于真的可以从内到外摧毁一个行星，甚至通过亥自己能力的改写，把这个行星氦闪摧毁的产物，全部瓦解为中子和质子。理论上，把原子核完全拆解为分散的中子和质子，这突破了坚不可破的强相互作用力，但中子被拆解开之后形成态素中子，专门被用来产生巨量的能量进行代偿。于是这样的实际也就实现了，亥会用一个行星级的爆炸，把这个星球完全变成质子。
　　质子，也叫氢原子，是受亥控制的，它们被炸出来之后，可以进一步聚合聚变，以行星物质总量的等级进行难以想象的毁灭性氢爆，摧毁任何行星同步轨道内一切都的生命和物质。这样恐怖的连锁反应一旦释放开来，甚至可以影响几个天文单位外行星的自传周期和公转轨道，对恒星系内的引力平衡造成不可逆的影响。
　　亥一上来就要炸掉金砂星，目的很明确，护出其不意攻其不备，利用超常的攻击手段让敌人自乱阵脚。行星爆炸之后他们也就失去了落脚点和立足点，剩下的就是逐个击破了——如果她们能在这场行星爆炸的灾难中存活下来的话。
　　这一招会消耗掉自己相当的体力和能量，但也还好，从战术上来说性价比是完全值得的。这样的招数在过往的文明征服和星球殖民中也不少用了，基本没有出过差错，作为一个极端的手段，可以说是非常高效的了。
　　这就是我所享受的战斗过程啊，桂，你这个只注重结果的工作狂，是不会理解的。
　　作者有话说：
　　不会取名就随便取


第386章星爆
　　金砂星从内部喷射出来的灼热气体迅速膨胀，带着巨大的能量，从各个方向撕裂了本就经历先前战斗已经变得伤痕累累脆弱不堪的岩石层，推着来自地底的岩浆和碎屑飞了出来。卡啦卡啦的巨响，伴随着一次又一次的超级地震从星球的一边传递到另一边，似乎构成大陆的板块都因此撼动了。这颗星球上本来并没有海洋，是百分之百的陆地组成，但也因为这样频繁出现的撕裂，出现了许多的空穴。
　　地底的岩浆不断喷涌，落下，迅速冷却，边上岩石破碎产生发细沙顺着这些坑洞流了下去，填满了空穴。于是如海洋般广阔的流沙池就这样出现了，虽然这个星球很可能不会存在多久，但是这也算得上是一大奇观了。
　　三分钟过去，金砂星承受损伤的忍耐度超过了极限值，某个瞬间，来自内部氢爆和氦闪的巨大能量最终把这个支离破碎的巨大黄色球体从内部撑爆了。就像是一个巨大的烟花在夜空中绽放，金砂星也这样在火焰中燃烧自己的生命，把许多大小不同的碎片丢到了宇宙空间。这些碎片并没有持续存在超过两秒的时间，就继续瓦解，不断变成更多更小的颗粒，以致于肉眼都无法看见。最终，所有的物质颗粒都在一种奇异力量的作用下，失去了原子核的结构。
　　所有的电子飞散游离，中子飞出去又彼此结合，变成了随机结构的态素中子，宏观上就形成了富集大量自由电子的负电性赛斯格特晶体。剩下都那些质子也彼此吸附，重新把电子从赛斯格特水晶上剥夺出来，变成了氢原子。氢原子进一步结合成氢分子，形成了比较稀薄的氢气气团，笼罩了整个金砂星的范围。
　　轰！
　　恐怖的氢爆吞没了一切。
　　从一个固体行星到一无所有，只经历了不到十分钟的时间。
　　亥落下去要引爆星球的时候，桂第一个反应过来并且出声警告了其他所有人。桂和金可能不是在场所有人中反应力最快的，但她们说是最先意识到亥这样子是要做什么并且会导致什么后果，需要怎样应对的。其他的妖姬对于星辉之子的了解都不可能像她们这样，所以也只能是她们两个最先反应过来，对其他人进行警告或者救援。
　　前面已经说过了桂和罗曦她们的关系，而金也理所当然地要帮助桂。但是救援也不是嘴上说说而已，实际上亥已经用爆星的冲击波消耗掉了所有人超过一半以上的体力，并且把她们各自炸得或是推得分散开。要抵挡一个行星级别的氢爆，在如此近的距离下，罗曦和罗小白即使是彼此把能量释放出来形成互补的球形护盾，也差点没能挡住。体内接近百分之八十的能量和体力迅速流失，她们两个在星爆过后感觉到十分严重的虚弱，剩下的力气仅仅是维持焚焰在宇宙空间中保护身体也都非常吃力了，更不用还要去应对清，再投入到高强度的战斗中。
　　金和桂因为距离太远的关系，只能选择自保，但也耗掉了大半的体力。白月林意识到不对劲之后，马上瞬移到了倒在地上昏迷不醒的鲲身边，想要带着她再次瞬间移动离开，但没想到第二次瞬间移动距离第一次发动的间隔时间太短，根本没有恢复过来，强行发动的结果也就是瞬移了几米的距离。这一下预计和现实的差距让她心急了，脚底下地面已经出现高亮斑纹的裂痕，预示着星爆马上就要发生，无奈，她只好劈开一个临时的亚空间裂隙，抱着鲲躲了进去。
　　白月林作为初代妖姬，有其他妖姬甚至是星辉之子都没有的特殊技能，第一是瞬间移动，第二是临时亚空间开辟。或许是廉贞特别照顾，这种情况，也的确只有这样的技能能够完美地躲避攻击了。
　　因为在亚空间中，白月林没有办法感知到外界到底发生了什么，为了保险起见只好等待足够长的时间——五分钟，如果超过五分钟再不出去，亥很可能就会找到突破口了。
　　实际上，星爆结束之后，亥就立刻开始寻找攻击的目标了。视线中看不到白月林和鲲，亥在通过这片经过氢爆的能量同化扩散之后，几乎已经变成自己领域一般环境的宇宙空间中迅速移动——速度不断增加，增加，逐渐朝着罗小白那标志性的超高速逼近。
　　为什么说是标志性呢？虽然说这场战斗中罗小白并不是特别活跃，但是为数不多的那几次加速冲刺，速度之快还是引起了亥的注意。这个人类虽然身高不高，但和同样身高不高的白月林罗曦不同，明显是一个未发育完全的孩子。但即使是一个孩子，身上也有妖姬标志性的缎带，并且，速度明显比桂和金更快。
　　非神级，速度比神级还快，而且，似乎还能更快。亥注意到了这一点，心中的好胜心就被勾起来了，因为她的战斗享受理论就是注重过程而非结果，所以，她愿意在这实际上是生死攸关的战斗中，另分出心思甚至是花费不必要的时间和精力，来一场纯粹的竞速比赛。
　　当然，如果罗小白输了，速度不比自己快，被自己追上，那么，被杀掉也不能有怨言，对吧？
　　亥是这么想的，等到星爆结束，能量和氢气的残余还没有完全消散，就瞄准了目标，冲了出去。
　　罗曦就在罗小白的身边，但是凭借她的反应力和速度还是没有办法跟上亥的速度，只是看到眼前蓝光一闪，然后剧烈的爆炸就把自己推了出去。先前已经把力量消耗得差不多的身体显然是无法承受这样的打击，因为亥虽然第一目标瞄准的是罗小白，可也并不介意在靠近的时候一拳氦闪加氢爆重击在罗曦的侧腹上。
　　焚焰，缎带，能量保护，似乎是抵挡住了。
　　罗小白通过预知眼提前察觉到了亥的攻击意图，但是自己却没有阻止的力量。亥在靠近的时候就连续三次迸发出焚焰和氢气窒息的力量，直接锁死了罗小白的行动。无形的蓝色气体像是一只巨大强有力的手，从四面八方突然出现抓住了罗小白，让她没有办法逃跑。
　　先抓住，等解决罗曦之后再放开，来一场赛跑。亥用眼角的余光确认面色惊恐的罗小白用尽全身力气也没有办法挣脱之后，再次一拳给进，推移几分，将第二次的爆发打了出去。
　　抵挡住？你能抵挡住几次？
　　只要有一次挡不住，就是我赢了。
　　事实证明罗曦的确挡不住亥虽然蓄力距离很小，但是力量似是寸劲开天的一拳，这一下就是实打实的暴击伤害了，并且，不止一下，亥发现一拳打在罗曦的肚子上，感受到手的触感是非常柔软的——比自己打过的其他任何碳基生物的肌肤都要柔软，甚至有一种上瘾的快感。于是，本来想要一击打飞罗曦的亥就改变了想法，嘴角微微上扬，露出病态近乎疯癫的笑容，以极快的速度反复出拳，击打在罗曦小腹处的同一个位置。每一次的氢爆都会把血肉抽丝剥茧地分离出来，随着蓝色的焚焰燃烧殆尽，消散在空气中，只留下新鲜的血腥味，刺激着亥敏感的神经。
　　不过半秒就打出了将近三十拳，这几乎是超越了生物可能性的速度，亥本人也完全进入了无法自己的癫狂状态，不再去想着要和罗小白比赛速度，而是毫不吝啬地释放能量，把罗曦的小腹打成一团血肉模糊的烂泥。其实从第二拳开始，罗曦就已经陷入意识模糊的状态了，先前抵抗星爆消耗了她太多的能量和体力，更何况现在还要以非神级对抗神级，更是不可能了。所以承受了亥的第三第四拳之后，罗曦就休克昏迷了，而亥则是在中间一圈打完之后，似乎还觉得不够过瘾，她像是一个有严重暴力和虐待倾向的变态，高抬腿扬起一脚，凭借星辉之子统一近一米七的身高优势，将长腿一下过头顶，轮转半圈，如狼牙棒砸了下来。碰的一声撞击在罗曦的身体上，直接把可怜的已经没有反抗力量的女孩打倒在地。
　　是的，打倒在地，罗曦身体跌落在无形的虚空地面上，就好像是亥特意为此做了一面透明的玻璃地板，放在了两人的脚下。但其实这就是残留氢气氦气以及态素中子结晶体混合的物质，被亥简单控制拉拢过来，当做了地板，阻止了罗曦的下坠。亥就是为了把罗曦留在距离自己足够近的地方，才特地做了这层透明地板，方便自己作下一步的虐杀。
　　哒哒哒哒哒……
　　亥就这么一脚一脚地跺着，罗曦的身体在一次次巨大爆炸冲击的作用下反曲成弓型，不断溅射出无法分辨形状的碎屑残块。一旁被束缚住，除了眼睁睁看着罗曦遭受非人折磨痛苦，什么都不能做的罗小白，忍不住破口大骂，想要冲出去阻止亥，但除了无奈和痛苦，什么都感受不到。
　　“你这个恶魔，给我住手！你给我住手！你……你放我出去！放开罗曦，放开她！放，开，她！”罗小白整个人气得发起抖来，浑身冒起不稳定的能量电火花，焚焰也随着怒火高涨，气息不断提升，四射的金光甚至冲出了蓝色气体的束缚，“呃啊啊啊啊！”
　　“你要是有本事冲出来给我一拳，我更高兴。”亥把一根手指放在嘴唇上，歪着脑袋笑着说道，“但可惜，你波动的上限也就是这样了。好好看着我杀死你最重要的亲友吧，然后，我会放了你……到时候你会选择和我决一死战还是掉头就跑？这是一个值得思考的有趣的问题。”
　　话毕，亥最后一脚跺了下去，可以明显看到那焚焰燃烧包裹了她整个小腿和脚，穿透了本就已经脆弱无比的罗曦的身体。剧烈的碰撞摩擦，能量瞬间释放出来，但又马上被人为地压制下去，沿着唯一的方向，也就是亥预设好的下方，冲了出去。像是断头铡的锋利刀刃落下，一道蓝色的耀眼光芒突然一闪，然后消失，贯穿了罗曦的身体，从中间粉碎了脊骨和拧巴的血肉筋条，产生巨大的撕裂应力，硬生生地把罗曦的身体腰斩，分成两截。
　　白月林现在还在亚空间中犹豫着到底外面情况如何，是不是现在出去比较好，还是说为了确保外面的危险不会伤害到鲲，多待几分钟。最终她还是选择了信任桂，自己开始在亚空间内治疗鲲的伤口了。白月林如果知道外面到底是什么情况，绝对会第一时间赶来支援的，但可惜事实并非如此。这个时候，桂和金终于赶到了。她们两个也是竭尽所能尽快赶过来了，但是无奈星爆的时候爆炸的冲击波把两队人分别朝着两个方向推开了将近一整个金砂星的距离，而亥的速度又是夸张地快，根本没有办法追上。所以即使是全力加速赶过来，桂和金赶到的时候，罗曦的身体已经被清清楚楚地分成两半了。
　　亥看着咬牙切齿的桂，冷笑一声，甩手丢出一个氢爆火球，把罗曦的身体吞没，随后一把抓过情绪失控的罗小白，瞬间爆发焚焰，加速冲刺，拉开了与桂和金的距离：“真是笑死我了，桂，你竟然这样担心其他文明的人，甚至为她们的死感到悲伤愤怒与遗憾？以前你为她们制造灾难杀死她们同胞的时候怎么不见你这么仁慈？你这个伪善者……”
　　“放开我！我要杀了你！我要杀了你！”罗小白狂躁地挥舞着双手，像是一头失控的野兽，疯狂地扑腾着要撕碎自己的敌人。
　　亥不耐烦地啧了一声，看着被自己提着的罗小白，突然把她丢上去，一个膝击加肘击沉重地打在胸腔和后背，让这个其实已经没有多少力气的孩子张口哇地一声吐出大口鲜血，瞬间丧失所有的气势和愤怒。亥保持着高速移动，一直后退着，同时伸手抓住一颗突然从身旁略过的，其实她最开始就盯上的一块石头，然后将其捏爆。
　　“我说小朋友，你不会真的以为我杀了一个两个人，你生气起来就可以打赢我吧？动画片里面的桥段在现实里可没有啊，现实，可是很残酷的。”亥一只手抓着口鼻溢血的罗小白，这样说道，“正面战斗我打不过你们，但是你们也追不上我，只要我发挥我速度和爆发力的优势，找到方法和机会把你们逐个分离击破，那么就很简单了……就像这样，我会一个一个杀死你们，不是因为你们要反抗尔达斯，我要为尔达斯做什么，而是单纯因为……我享受这个过程。”
　　如她所言，罗小白不断地咳嗽着，模糊的意识偶尔聚焦视线，对上了亥那双有着恐怖气势的眼眸，先前所有迸发出来的愤怒与仇恨全部被死亡的恐惧取代。罗小白牙齿紧紧咬住嘴唇，再也没有力气也没有勇气说出一句话，脑海中想象的全部是罗曦惨死的画面，联想扩散到了自己的身上。
　　“你明白吗？”
　　作者有话说：
　　也就是爆星


第387章不见了
　　“好了，现在，你逃吧，尽你所能，用你最快的速度逃跑……我在后面追，对，最开始我想做的就是这个，螳螂捕蝉黄雀在后的赛跑。你要是被我追上了就必死无疑，我要是被桂和金追上了也难逃一死。”亥的脸上浮现出朝霞般的漂亮潮红，整个人的表情变成了病态的迷醉，“这才是真正应该享受的绝对刺激绝对愉悦的过程啊！”
　　亥松开了对罗小白的蓝色气体束缚，她身后，桂和金带着恐怖的杀气与气势冲了过来。
　　只要……只要自己不跑，那么，亥也肯定不会跑。这样的话桂和金就能过来打败桂了，只要自己能承受住这压力和……
　　恐惧。
　　嘴角不断流出来自脏器的鲜血，时不时的痉挛痛苦难堪，罗小白的瞳孔收缩，呼吸停滞，似乎连心脏都不再跳动。
　　罗小白是一个孩子，说她成熟，她在水滴级接受的教育是那样的缺乏实际和历练，少了许多种类丰富多样本该拥有的经验。说她不成熟，但她又是在学习上早早超越了同龄人，无论是智商还是情商都经过了相当的锻炼，绝不是现在生理年龄阶段，一般孩子可以达到的。
　　这样一个孩子，面对亥，一个不受控制的变态杀人魔，感受到的压力和恐惧不仅仅是亥本身的可怕实力，更还有她表现出来的性格上的恐怖。亥是一个杀人不眨眼，只是享受过程，会用各种能想到的残忍手段折磨敌人来满足自己欲求获得快感的变态。同时，她也拥有相当清楚的理智，虽然看上去无法控制情绪，但在关键时刻总能做出的判断和选择——这就和清不太一样了。
　　真的会死的。
　　死。
　　一个罗小白还没有想明白，也没有勇气，更没有准备好去面对的课题。
　　罗小白用缎带一把拉过不知为何漂浮在空中的白棋吊坠，掉头就跑，以自己最大的速度不断加速，向着不知道什么地方，什么方向，用尽身体里还剩下来的没有流失的能量，努力加速。努力地克制，但还是忍不住泪水冲出眼眶，颤抖的手试了两三次才把石之心从白棋的镶嵌孔里面拿了出来。
　　不论怎样……怎样都好，拜托了……
　　发生一个奇迹吧。
　　“这才是一个正常孩子的正常反应，但可惜，你逃不了的，罗曦死了，马上就是你。”亥狂笑着追了上去，因为她本来的速度就很快，而罗小白已经没有多少能量残留在身体内，甚至因为哭泣和悲伤消耗了额外的体力，就很快被追上了，“不要再抱着那块石头了！卡多石的那个家伙已经被我杀死了，你知道那个家伙想要干什么吗？让金砂星的岩层外翻，准备找一个人合适的机会攻击我，但可惜，我不会给他这样的机会！”
　　亥一脚飞身踹在了罗小白的后脑勺上，直接把她打飞出去，相当远一段距离，正要追击，却又被后方的死宣之枪命中，身体在爆炸的冲击波中极速下坠。金用流质金液接住了重伤的罗小白，桂甩手召唤出一大片硅晶，在下方拦截住了亥，形成包裹，丢出了连续三个附加十字星的死宣之枪。
　　桂动真格的了。
　　轰轰轰轰轰！
　　恐怖的黑雷风暴轰炸之后，亥蓝色的身体已经被扭曲得不成样子了，像是一根被两百伏高压电烧过的麻绳。因为之前的爆星和对罗曦罗小白战斗，亥的体力能量流失也非常严重，现在被桂用三个星令技能打中，顿时也就放弃了挣扎。她似乎是躺平了，被电烤烧焦的面庞依旧看得出扭曲的笑容，与她的性格一样令人作呕。
　　为了确保亥不会逃脱，金控制流质金液从硅晶的表面生成，反卷束缚住了亥的身体，并且控制渗透进入亥的身体内部。重金属毒性渗透，这是金独特的控制削弱技能，最开始出现在金砂星，和桂还处于战斗状态时，她就曾用这个招式命中了桂的手臂。和那时一样，只不过现在中毒渗透覆盖的表面积更大，效果也更强力——不管是不是碳基生命，金原子都会渗透进入身体的每一个角落，结合到每一个组成的微观粒子上，并且彼此缔合连成一片，使其失去原本的作用。用卡多石的语言体系解释就是，使结构的稳定性失去，那么就不能发挥结构原来的作用了。对于碳基生命，就是神经坏死，对于元素人，就是能力的剥夺。
　　“呵，随便你吧，反正，我已经知足了。”亥的身体已经被损伤得不成样子了，但还是有清晰的声音从不知道什么地方传了出来，“这一次，就让给你了。”
　　“知足个头锤！有些人你杀不得啊！亥！给我去死吧！”桂高举右手，一个白色四角星闪烁融入手掌，于是就有无数紫色水晶增生出来，在短短三秒内布满了小半片金砂星原本所在的宇宙空间，形成了一个巨大的紫色手掌，“不要随随便就给我爆星啊！”
　　千万百吨的重量压了下来，像是硅晶的天空落在身上，坚硬而柔软，弯曲，结晶增生，释放出巨大的力量和能量。残破的身体进一步被碾碎，再也没有办法凝结起来，意识也逐渐模糊，空白和虚弱，脑海中只剩下了这两种感觉。突然一个瞬间，失去最后支撑的力量，亥松了一口气，也闭上了眼睛。
　　卡巴卡巴，蹦。
　　握手，漂亮的紫色水晶彼此碰撞，发出了清脆的声响。
　　就在这个时候，白月林终于从亚空间中出来了，第一眼就看到了这让她感到非常熟悉的巨大硅晶手掌，顿时引起了不好的回忆。暂时没有理会这个，白月林迅速观察了一下四周，发现金砂星果然是爆掉了，再气息感知，发现竟然没有了罗曦的气息，而且罗小白的气息也非常微弱了。于是她立刻一个瞬间移动过去，来到了金搭建的虚空黄金平台上，用缎带把已经经过她临时治疗脱离了危险的鲲放在地板上，然后迅速走到了罗小白的边上，伸出手，召唤出绿色的火焰为她治疗。
　　“小白……对不起，我来迟了，刚刚去救鲲……”看着还在咳血的罗小白，心中升起无限的悲伤和后悔，“我不知道居然会这样……我应该马上就出来的！小白，你感觉好点了吗？罗曦在哪里？”
　　“啊，月林，你去哪里了……罗曦，罗曦她，她死了……”罗小白剧烈地咳嗽着，眼泪和血水混在一起呛在咽喉里，让她感受到的痛苦更上一分，“妈妈她被亥炸死了！”
　　“这，这不可能！罗曦不可能死的，我，我都还活着，有超越啊，我还活着，罗曦怎么可能……”白月林顿时也有些头脑混乱，说些莫名奇妙的话了，但是从她的角度来说，如果罗曦死了，那么应该是会触发超越，两人一起轮回回到过去，但是现在超越的轮回没有触发，只能说明一件事，罗曦并没有死。
　　“你在说什么啊！死了就是死了啊！我亲眼看见她的身体从中间分成两半，然后烧没了啊！你还活着，罗曦为什么死了啊！为什么啊！”罗小白显然是被白月林的这句话刺激到了，用最后的微弱力气，抬手打在白月林的胸脯上，哭喊着，“你为什么要去救鲲而不是先保护我们啊？家人显然更重要吧？我们更需要你的保护啊！你刚刚，到底去干嘛了啊！”
　　罗小白撕心裂肺的痛哭完全震撼了白月林，她一拳又一拳为了泄愤打在白月林的胸脯上，因为体力和伤势没有完全恢复而显得那么无力。但是，在白月林感觉看来，罗小白的每一拳都似是重锤打在了她的心头。
　　是啊，罗曦不见了，无论是气息，还是身体，甚至，灵魂？在那样的情况下，我明明知道罗小白和罗曦都不是神级，面对星爆的攻击更容易受到伤害，也更容易被亥针对，但我为什么还要去保护鲲而不是她们呢？她们是我的家人，我的亲人，而鲲只是我的一个朋友，过去的朋友，就算比较亲密，感情很好，但是真的比得上我最亲密的两个亲人，比堪称我妻子和女儿的罗曦罗小白更重要吗？为什么优先去援救鲲？可能是因为那个时候她受伤更严重，就下意识地想要帮助她，然后就忽略了……
　　在亚空间里，自己犹豫着到底要不要出去，明知道外面的情况可能变得很糟糕，但还是在里面把时间花费在对鲲的治疗上……鲲真的迫切需要治疗吗？能力达到这一层次，身体陷入昏迷也算是一种半自我保护状态，所有的能量都会被抽调进入对身体损伤的维护。所以只要不再受到新的伤害，理论上鲲就这样躺着，也是可以自己慢慢恢复的。
　　自己到底在干什么？
　　白月林收敛乱如麻的思绪，抱住了罗小白，全身散发出翠绿色的柔和光芒，与焚焰一起缓慢跃动着，包裹罗小白的身体，将她身上所有的外伤和体内所有的内伤逐渐治愈。虽然动用了叶绿的天赋能力，但这样的强效治愈对白月林来说对体力和能量的消耗还是非常大的，不过，现在白月林也没有其他选择了。
　　她必须做点什么，来弥补自己的过失。
　　“对不起，小白，对不起……你放心吧，哭过之后，我会再让你笑出来的。”白月林轻声说道，“先冷静一下……【睡吧。】”
　　简单一个言灵，就让罗小白陷入了沉睡，随后，白月林把她和面色已经好转变得红润，同样熟睡的鲲一起放在了亚空间中。
　　瞬间移动，来到了桂的边上，金也从边上赶了过来，白月林深吸一口气，看着下方的硅晶巨手猛地一下合拢，内部闪烁恐怖的黑色电光，抹杀了亥的存在。
　　“所以，其实，你早就可以这么做，对吧？”白月林看了桂一眼，这样问道。
　　“星令在一段时间内使用的次数是有限的，而且强度也是……如果不是亥用了爆星，我也找不到合适的空间施展威力足够的招式，可以的话，我不想弄出那么多可以被发现的，痕迹。”桂挥手，让下方的硅晶巨手变成无数的紫色颗粒消散，叹了口气，说道，“我从一开始的想法就是，用持久战车轮战的方式消磨清亥的体力，毕竟我们这里人数和总战力都是占据优势的，没有必要用消耗太大的招式着急干掉亥……我还考虑了后面如果有其他战斗的问题，因为还有几个星辉之子也很可能像亥这样突然加入战场，我们必须有一定的保留来对付那样的情况……我最开始是这么想的，但是没想到亥居然直接爆星，打了我们一个措手不及。”
　　“你贪了啊。”白月林冷冷地说道，“结果甚至比你预想的更糟了，如果最开始就用这个技能，我们就不会有那么多的死伤了，还有，你想要节省力气的目的也没有达成。”
　　“很抱歉，白月林，我保证不会有下一次了。其实，真要说，单单爆星，神级都能做到，你我都行，想做都能做到，只不过难易程度不同。单单爆星也没有办法对我们造成这么大的伤害和体力消耗，最要命的是亥的爆星是除了把行星炸掉之外，还把行星物质变成氢气氦气炸了第二次。”桂这样分析道，“这真的是出乎我的意料……但严格来说，那次大内战的时候也看见亥做类似的事情，那是相当久远了，我现在才想起来……一时间没有准备，又被亥抓住了突破口，拉开距离之后针对弱点攻击，就导致了这样的结果。鲲和罗小白还好吧？”
　　“她们两个还好，只是罗曦……”白月林深吸一口气，努力让自己平静下来，但她看上去好像也没有那么悲伤，“她只是不见了，小白说她死了，但是现在还没有触发轮回，我觉得她应该没有死……亥确定是被你杀死了吗？”
　　“……肯定的，相信我，刚刚那一招的巨手就是爆星级别的，直接命中，完全包裹，能量也是最大输出，全部落到了亥的身上。她自己战斗了那么久，又在没有星令的帮助下爆星一次，能量消耗非常大，肯定没有办法继续维持拟态了。这下必死无疑。”桂笃定地说道，但是看着白月林眼神又变得奇怪起来。
　　“白月林，你的意思是罗曦还没有死吗？”金问道，“可是我和桂赶过来的时候，远远的就看见她的身体被亥狠狠跺了几脚，变成两半燃烧殆尽了。”
　　白月林看着眼前一片黑洞洞的虚空，一言不发，似乎是进入了深深的思考。
　　“应该是接受不了罗曦死掉的事实脑子烧坏掉了吧……正常来说，再怎么冷静，也肯定会像那个罗小白一样情感流露的。”金对桂小声说道，“现在怎么办？白月林这个状态可没有办法打败尔达斯啊，你的计划怎么办？”
　　“确实有些麻烦，我也做过最坏的打算，但没想到亥真的是杀疯了，居然连尸体都没有留下……”桂沉吟道，这两个星辉之子对于死亡没有罗小白白月林那么敏感，之前看到鲲罗曦罗小白遭难而着急大概也只是因为关系利害，并没有动情，“死了就死了吧，不知道要怎么样让罗曦的火红热诚被白月林吸收。”
　　“这个你就先不要说了，小心被她听到……”
　　“……桂，你之前说过找到方法不让廉贞有机会从我们这里禁止超越轮回的运行，具体是什么方法？”白月林突然问道。
　　“很简单，因为获得了授权，我破译了尔达斯的创星图，找到了妖姬能力对应的虚辰节点……别用这种眼神看我，白月林，还有你也一样，金，没你们想象的那么夸张，尔达斯并没有给我直接查看或是动创星图的权限，只是给了我看更多绘星图的权限。他应该没有想到我钻了个空子，也能看他的绘星图了……言归正传，控制妖姬的虚辰，那些节点本身和整个系统连接，我找到之后把它们之间的连接断开就可以了。”桂这样说道，“这样一来，就可以让这一块的节点都在尔达斯的星图上消失，也就是尔达斯就没有办法管了。这次回来去本部最主要也是做这个事情，我的权限最多就只能做一次对创星图的修改——这样的操作变化一定会引起尔达斯的注意，并且性质是很明确的，不可能是误操作，而我作为星辉之子帮助敌人完全获得独立的轮回能力，就是很明显的造反甚至说是造反宣言了。”
　　“你打算以这样的方式对廉贞宣战。”
　　“是的，但是在那之前我们都必须保持行动隐蔽，不然尔达斯如果提前注意到我们就没有机会了。他可能会回来阻击我们，或是直接拿走轮回的能力，更甚至剥夺其他的能力。”桂解释道，“所以也说了，如果可以的话，就算是和清亥这样强敌的战斗，最好也不要闹得太大，被逼的使用某些动静特别大的大威力技能。”
　　“……那我们马上就走吧，去附近最近的行星，先把小白和鲲安置处理一下，然后我再看看能不能把罗曦中找回来。”白月林平静地说道。
　　“把罗曦……”金看着白月林那副面无表情的样子，真的怀疑她是不是脑子坏掉了。
　　“你们也要等人不是吗？这场打得太不像话了，我们都需要时间休整一下。”白月林这样说道。
　　“也是，那就去附近的一个主城星吧。”桂这样说道，抬手制止了金，“对了，之前我看到小白拿着罗曦的吊坠……能让我看看吗？”
　　“白棋？看什么？”
　　“没什么，就确认一下。”
　　白月林伸手进入亚空间，找到原本罗小白待着的地方，如果记得没错，白棋就放在边上。可是她一阵摸索，愣是什么都没摸到。
　　不见了？！
　　作者有话说：
　　罗曦死咯，完结撒花
　　#第七卷【死地篇】


第388章灵息环
　　很像是那次被会因用光轮切开，罗曦隐约感受到疼痛和麻木，然后就完全沉没进入了一片无尽的漆黑中。等待，寂静的虚空，不温暖也不冰冷，罗曦并不知道自己究竟处于一个怎样的状态，只是感觉，自己是在等着什么。
　　和亥对战……应该是身体被劈成两半了吧？那么，绝对是活不下来了。既然已经死掉，轮回也必然会启动，这里的场景或许就可以解释了。
　　廉贞似乎很喜欢这样的过场动画，它更像是一个“读条”，趁着一片漆黑的时候给自己看一些奇奇怪怪的白色文字。廉贞总是喜欢这么干，做一些神秘主义的莫名其妙的事情，看不懂。
　　果然，有文字。罗曦也不知道自己现在是站着还是坐着，总之是等待了一会儿，就看到了令人感到无奈亲切的扭曲文字——有的时候是白底黑字，有的时候是黑底白字，总之，这种歪歪斜斜手写体，还在扭曲抖动的感觉，是绝对不会改变的。
　　｛你通过轮回超越逃避了死亡，但是你知道一般人是如何面对死亡的吗？你知道真正的死亡，意味着什么吗？｝
　　一个无解的问题，关于死亡，自从有生命以来，人类就一直在追寻答案。实践出真知，或许人死了就能知道死亡是怎么一回事，死了就能获得最大的了解和认知。但是这本来就是一个悖论，先不说死去的人要如何感知和思考，就算可以，他们独自独立的思考，要如何传达给其他活人呢？
　　所有活着的人类都不知道死亡究竟是什么，死后有什么，失去了什么。所以，对于黑字提出的问题，罗曦在心中默念不知道三个字M
　　｛这个世界关于死亡的概念，被改变了。如你所知道的，这一切都和死灵圣杯有关。这个掌管死亡和灵魂的圣杯，希望有更多的文明加入乱战——死的人越多，它越开心，因为那意味着它汲取死灵的力量可以更强｝
　　这些好像都是废话……
　　罗曦开始头疼了，这好像是很久以前才会出现的情况。
　　｛我之前也送白月林去过死灵圣杯掌管的死后世界，你们最近好像趁着我忙，搞出了一堆事情，我回头得好好看看，到底是怎么回事……现在，你就先给我去灵息环，带上石之心，把妖姬的第九种颜色，不死之黑，给我带来。｝
　　什么？灵息环？石之心？妖姬的第九种颜色？不死之黑？许多听过和没听过的词汇冲到罗曦思绪混乱的大脑里，让她一时间有些没能反应过来。
　　｛你会在灵息环独自花上一段时间的，没有白月林，你也要证明自己，你才是真正的主角……否则，我会把主角的光环从你头上拿下来，按在白月林的头上。以及，在灵息环这段时间，好好搜集情报，你会知道死灵圣杯还有圣杯赛到底是什么东西的，不要透露是我送你过去的。｝
　　好吵，没有声音，但是，好吵……
　　｛你找要找的是纯黑的幽怨，不死人形，幽宛虚，零阶灭星图持有者，星语是，虚化灵体｝
　　你到底要说什么啊……
　　突然，一道强烈的光芒出现在眼前。
　　恍惚间睁眼，罗曦发现自己站在了一片坚实的土地上，脚下是绿草黄土，头顶是蓝天白云，阳光照耀鸟语花香，站着的地方是一个小山丘，遥望俯瞰可以把这片区域尽收眼底……
　　零散的城镇似乎是乡村风格，但是建筑物高大庄严，又像是城镇。塔楼城堡和宫殿，或许用中世纪风格更合适来形容？道路上的行人很少，更多的是森林湖泊河流峡谷草原这样的多样生态，仿佛一个世外桃源的静谧之所，在目力所及的尽头，被一片半球的半透明膜笼罩。整一个环形的包裹，把世界变成一个小世界，但也有将近旧世界一个小国的面积，这些圆环包裹着各自的小世界，一环扣着一环，无尽延伸直到远方的远方。
　　“这是……什么地方？”罗曦是生长在空岛的人类，她的时代是海难后的时代，所以关于陆地，山川河流的美景，也只在历史书上看到过，现在初见，瞬间就被吸引了，“哇，陆地，这就是传说中的的陆地吗？旧世界海难之前，地球上百分之七十的面积都是这样的大陆？森林，平原，山脉，峡谷，盆地……这也太犯规了吧？好，好漂亮。”
　　用力地呼吸，这种新鲜的空气和海上咸湿的空气完全不同，真的像是另一个世界。罗曦用力捏了捏自己的脸颊，感觉到了疼痛，确认不是梦境，就顺着山上的小道下去了。一路上看到风景和动物很多，人倒是几乎没有，不过，罗曦也非常知足了，看到各种也是只有旧世界才有的动物，激动地其他事情都不去想了。她看到一只野猫，就立刻被转移了注意力，马上追了上去。野猫注意到罗曦跑过来，于是想要躲开，但是罗曦稍一动真格，就立刻抓住了野猫。
　　“猫！是活的！”罗曦兴奋地把猫举过头顶，开心地说道，“猫猫先生，吃蜂蜜吗？我还有一些存货哦，很甜的！”
　　但是野猫并没有理会她，只是扭动身体挣扎着，用爪子一直在罗曦的手臂上扒拉着，虽然根本不痛，但罗曦还是感受到了不情愿。于是罗曦就只好把野猫放走了，正想着从储物戒指里拿出蜂蜜喂他，但没想到他跑得那么快，不一会儿就没影了。
　　“哇，这也太过分了。”罗曦忍不住说道，“不过，猫猫真的摸起来好舒服啊！”
　　一阵风吹过，格外安静。
　　“……我应该在这里逗留吗？是不是应该回去？还是说，要找到廉贞告诉我的那个人。”罗曦站在半山腰望着山下，第一眼看到的就是一幢非常高大端庄的宫殿般的宅邸，“总之，先找个人问问这里是哪里吧……”
　　于是，罗曦继续往下走，在山脚，看到了一个棕发的少年和一个蓝发的少女一起走了过来。第一次看到这个奇妙小世界里面的人，下意识地用气息感知，发现这两个看起来只有十二三岁的孩子的气息都给人一种深不可测的的感觉。但是这不是同样的深不可测，那个少年的气息像是盖上了一层布的雕塑，能隐约看出轮廓，而那个少女则像是打开一丝缝隙的装着夜明珠的盒子，可以看到璀璨耀眼的一抹微光。
　　这两个人，实力至少和自己是一个水平的，单从气息判断……和非神最强的妖姬一个水平，他们到底是什么人？
　　“我说了，这山上不可能有野猪的。”男孩走得很慢，时不时停下来，这样说道，很是不情愿。
　　“找找看，找不到的话，换别的动物也可以，明晚的烧烤晚会必须准备好食材。”女孩继续往前走，说道。
　　“那你一个人去就可以了，为什么要我陪着？”男孩再次问道。
　　“凌羽说了这次烤肉上刷点蜂蜜，你的嗅觉说不定用的上，对口。”少女笑着说道，“别愣着了，快跟上，你要是消极怠工，下次就是邪祖出来陪你了。”
　　男孩一听到邪祖这两个字，突然整个人抖了一下，赶紧追上去，叹了口气：“不要动不动提她好吧？我真是很怕那个啊！早知道拉上小光了一起下拉了，风化的作用机制到底怎么算的，我到现在都没想明白，为什么就我倒下了。”
　　“那就别想了呗，还有，你为什么怕邪祖呢？我倒是不知道有什么可怕的，不就是黑了一点吗？她学乖之后也挺可爱的。”
　　“她洗不白的。”男孩摇了摇头，说道。
　　“啊，这里有一个人？”女孩这样说着，突然就抬头发现了站在上面看着两人发呆的罗曦，“嗯？夜星阁的人吗？这打扮，又有新的妖姬死了？”
　　“缎带，红色的，应该是新的妖姬吧。”男孩也看到了罗曦，沉吟道，“自从我们直播被掐断，就根本不知道外面会发生什么了呢。哪天肯定要给它修好，不然在这里实在是太无聊了。”
　　他们知道我是妖姬？夜星阁，又是什么？为什么他们说的话我没几句可以听懂的？
　　“哦，抱歉，你新来，肯定不知道这里的情况吧？我简单介绍一下，这里是死后世界，和所谓天堂地狱有点像，但完全不同。你可能已经听说过死灵圣杯了，这里叫灵息环，就是死灵圣杯用来安置死去人的灵魂的地方。”女孩这样解释道，“简单来说就是，人死了之后有可能来到这里继续生活，圣杯的力量使这里不再有死亡，生前就算有血海深仇，死后来到这里基本也都清淡了。嗯，活着的时候那么累，死后就要轻松一点对吧？这里养老氛围还挺不错的。”
　　“这种无脑洗白，总有一天会遭报应的。圣杯禁止斗争和死亡的方式太强硬了，并且，完全不合理。你看光灵殿底下那几个，我完全不觉得他们是改邪归正了。”男孩插嘴道。
　　“你先别说话。”女孩踩了男孩的脚一下，随后走上去，胸前的逆十字挂坠摇晃着吸引了罗曦的注意力，“初次见面，我的名字叫许冰颖，这个嘴臭的是熊晓庚，请问你叫什么名字？”
　　她伸出了手，罗曦顺着她肌肤雪白细腻的手掌往上看，淡蓝色的上衣，利落的短发，原来也是一个丝毫不逊色自己的美少女。而刚刚那个叫熊晓庚的少年，虽然身上有些厌世嫉俗的戾气，但看着也挺帅气的。把他们两个人放在一起，原本以为会挺般配，但发现不知道为什么看出了一种违和感。
　　“……罗曦，我的名字叫罗曦。你们知道我是妖姬吗？”罗曦伸出手，有些犹豫，但还是握着了许冰颖的手。
　　噗——
　　“诶？你放屁了？”许冰颖惊讶地问道，但表情明显是装出来的，有些浮夸，看得罗曦有些看不下去量，“不是吧，罗曦，你好没礼貌哦！”
　　“这是气垫吧？”罗曦握手的瞬间就凭借触感摸出来了，但是她不知道许冰颖这么做的意义是什么，“你放在了手心。”
　　“啊，被发现了。哈哈，不愧是妖姬，直觉真敏锐！看来我下次要换一种高明一点的整蛊方法了。”许冰颖尴尬地笑了笑，松开手，把手心的气垫展示给罗曦看，然后就拿下来收好，“所以，罗曦，你刚来这里，人生地不熟的，要不和我们一道走吧？上山走一圈，看到什么动物就打点回去，然后我们带你去参观一下光灵殿，住一晚上，明天晚上顺便参加一下聚会，然后后天你就可以跟着菲米娜回夜星阁了。”
　　“菲米娜？她也在这里？”罗曦惊讶地问道。
　　“嗯，基本上你们那个世界死了的人都会来这里……但是也有一些来不了的。你那边的人，我认识的比如说，额，杰克啊，菲米娜，还有林仁和庄沐。”许冰颖这样说道，“你们可以叙叙旧不是吗？我们这里本来有你们的现场直播的，但不知道为什么给圣杯掐断了，所以没有办法知道你们那里发生了什么。你来的正好，夜空世界很久没有新消息了。”
　　“哈……行吧，我跟着你们。”罗曦也只好答应了，新环境的突然变化需要一些时间来适应，回到夜星阁之后遇到了林仁和庄沐，不知道是什么场景，以及，如果遇到了平克杨焕之和杨焕然……如果遇到了杰克会怎么样？天呐。
　　“等等，我父母，罗德和江月澜……他们在这里吗？”罗曦突然想到了这个，赶紧问道，“我可以见到他们吗？”
　　“父母很大概率是见不到的，因为圣杯选择灵魂进入这个地方的机制本来就很玄乎。目前我们观察出来的规律是，如果父母和子女都有异能，那么父母应该会在死后来这里，如果不是的话那就基本没戏。”熊晓庚这样说道，“你也不用太失望，本来人死不能复生，你就当他们前往来生开启崭新的人生，也未尝不比困在这里没有尽头的安乐死要好。”
　　“这样吗……但是，如果可以的话，我还是想见见我的父母。”罗曦低下头，略带伤感地说道。
　　“没事的，过段时间你就会适应这里的，这里虽然少了一些人，但也多了一些朋友。”许冰颖笑着说道，牵起罗曦的手，“我们去山上狩猎吧，你之前有看到什么动物吗？”
　　作者有话说：
　　解锁支线


第389章准备晚会
　　“那个，我想问一下，两位是什么关系？”出于好奇，罗曦忍不住问道，“能一起出来狩猎的话，说明……”
　　“你不会想说情侣吧？千万别，我的决心可不允许我情感再那么丰富了。”许冰颖叹了口气，说道，“只是普通朋友而已，以前是敌人之类的关系吧，因为这里禁止杀伤，还能谈心，所以也就放下了。是一般朋友，不要多想哦，不然我会很困扰的，才把初恋放下……”
　　“初恋？”罗曦嗅到了一股淡淡的恋爱的酸臭味，又克制不住自己的好奇和冲动，问道。
　　“当我没说！罗曦，我们走吧！”许冰颖的声音突然大起来，拉着罗曦就往上面走。
　　“罗曦，我记得妖姬年龄都是定死的吧？我们这里年龄也被固化了。”熊晓庚问道，“你有对象吗？在原来你的世界。”
　　“……有。”罗曦的脸颊瞬间红了。
　　“哦，是谁？”
　　“白月林……”罗曦的声音越来越小，几乎要听不见了。
　　“啊？初代妖姬？”许冰颖惊讶地转头，问道，“你确定吗？你是……女同？”
　　空气有些凝固。
　　“抱歉，我可能，说得太直接了。啊，我不是认为这有什么不好，我没有意见，我觉得其实都一样的，性取向……”许冰颖意识到自己的话好像造成了尴尬，于是赶紧说道，“那个，额，百合也没问题啊！对吧？所以，你是……”
　　“可能是……因为我找不到一个合适的男生，或许是我太挑剔了。一开始我也没想到最后会变成这样的，但是月林从最开始就缠着我，到后来，可能是日久生情吧，我就陷进去了。”不知道为什么，除了羞涩，罗曦的心中还升起一股幸福和自豪感，“谢谢你，谢谢你能理解我……是啊，没什么问题，我们的女儿也是妖姬，她今年已经六岁了。”
　　空气有些凝固。
　　“亲生女儿？”熊晓庚忍不住问道。
　　“亲生女儿。”罗曦点了点头，“用基因技术。以及我和白月林的DNA做出来的，移植到的我的子宫里，然后十月怀胎，生出来的。我把她抱在怀里，喂她吃奶，把她拉扯大，教她语言文字……我很享受这个过程，我人生中很少有几年像那段时间一样惬意轻松，不用思考其他事情。”
　　“那，也挺不错的，不是吗？有一个幸福美满家庭，虽然现在可能没有了，但至少你体验过。这比我们这里大多数人都好呢，很多人活着的时候都没有体验过这样的幸福，就早早地下来了。”许冰颖笑着拍了拍罗曦的肩膀，这样说道，“不谈这个了，我们走吧。”
　　说完，许冰颖又像是示威似的，狠狠踹了熊晓庚一脚。然后她牵着罗曦的手继续往前走，熊晓庚乖乖地跟在后面，一言不发。
　　“你最开始的时候在这山上？你还记得你是怎么死的吗？哦，顺带一提，我是被关在一个球里面受诅咒而死的，熊晓庚是变成粉末死掉的。”许冰颖似乎一直在主动寻找合适的话题，想和罗曦打好关系，也不知道她是不是有什么目的，还是单纯想交一个朋友。
　　“我是和敌人战斗，被腰斩的……来到这里以后还有机会回去吗？”罗曦问道。
　　“一般来说没有啦，但偶尔也有特殊情况，比如外面的世界里有人用什么手段复活你，可以把你拉回去，但那样你会暂时丢失在这里的记忆，直到你死掉，记忆才会恢复。因为圣杯希望外面的绝大多数活人不知道死后世界其实非常舒坦，如果这样引起大批大批的人短期内自杀，对于圣杯的循环可持续计划非常不利。”许冰颖解释道，“还有另外一种就是降灵召唤，为了处理在外部世界发生的一些事情，圣杯会和我们签订协议，允许我们保留记忆出去一段时间，完成一些任务。通常是击败某个特别强大的敌人，或是传递口信，甚至是转交物品。这些都是短暂停留，你作为一个死人，是不能重新回到活者的时间停留太久的。”
　　“那有没有明明活着，但却被某种奇特力量带到这个世界的情况？”罗曦就自己可能的情况这样问道。
　　“诶？活着的？应该没有吧，这不是违反规则了？灵息环是灵魂安息的圆环世界，如果不是死者的话，不可能进来的……你的意思是，你没死？被圣杯带进来了？”许冰颖惊讶地问道。
　　“可能。不过不是圣杯，而是廉贞，虚辰神廉贞。”罗曦刚说起这个名字，就突然想到了廉贞和另一个观念世界的关联，“哦，对了，我听说，廉贞是来自一个叫神铭的观念世界，是那里神界的星神……这里是有很多不同观念世界的死者生活对吧？你们知道神铭世界的人在哪里吗？我想从他们那里了解有关廉贞的事情。”
　　许冰颖和熊晓庚听到这话，都停了下来，两人互相看了一眼，沉默一会儿，最后还是许冰颖开口：“我们就是来自神铭世界的死者……星神廉贞，不能说认识，我们也很熟悉他，因为那边原来的神界，已经被我们的人讨伐掉了。”
　　“讨伐？”罗曦愣了一下，顿时没有明白许冰颖在说什么。
　　“因为神界的神氏想要把人类中的两个有强大异能的氏族灭掉，但是最后被反攻到神界，最后所有的神氏都牺牲了，被获得神位的人类杀光了，从结果来说。”许冰颖沉吟道，“这些事情以后可以跟你慢慢说，光灵殿那里也有几个神界的神氏，你可以向他们打听关于廉贞的事情……顺带一提，我们本来也是在找廉贞的，找他的面具。廉贞跑到了你的世界，他在那里干了什么？”
　　“哇，你们这里的人类都有神位？这么厉害？”罗曦忍不住咋舌，惊讶地说道，“廉贞他说是要杀回来复仇，就花了很长时间，在宇宙中建立了一个巨大的殖民帝国，创造了一些以元素周期表中某些元素为身体和能力的，元素人。他们的势力叫做星盟，在宇宙中到处侵略其他文明，积累力量，还要去参加什么圣杯战争。”
　　“所以他们侵略了你们那里的地球？是你们的敌人吗？”熊晓庚问道。
　　“是的，一直以来我们都在和星盟作斗争，还有海神鲲，她好像也是从你们这里过来的，以及毁灭之神会因……”
　　“海神鲲？毁灭之神……会因？会因是他的名字？”许冰颖忍不住问道。
　　“他是这么自称的，他手上还拿着什么至高神的两个神器，一个令牌和一把剑，能召唤非常锋利的光轮。”最令罗曦印象深刻的就是那个令牌召唤出来的光轮了，“他自称毁灭之神会因，虽然没有和廉贞联手，但也是站在我们了对立面。”
　　“……那应该是那个毁灭之神了。”熊晓庚点了点头，说道，“符合描述。”
　　“那鲲呢？”许冰颖问道。
　　“鲲，虽然一开始也为了保护环境做了点阻碍我们发展的事情，但总的来说，还是为了我们好。后来一起联手对付敌人了，是盟友，月林和她关系非常好。”罗曦这样说道。
　　“……看来你们也是活得很辛苦啊。”许冰颖沉吟道，“有那么多从我们这边跑过去的敌人，很抱歉。”
　　“这和你们没关系，别介。”
　　话题结束，三人走在弯曲的山间小路，罗曦和许冰颖各自思考着，就只有熊晓庚在留意周围有没有可以作为烤肉素材的动物。很快他就发现了目标，于是一声招呼也没有打，直接冲了过去，一拳打在了那头野猪的脑门上。
　　“哦，原来这山上真的有野猪啊。”熊晓庚惊讶地说道，“还挺肥。”
　　这一下倒是吓到了许冰颖和罗曦，因为她们之前都处于深思的状态。罗曦抬头一看，只看到了熊晓庚那堪比白月林的强悍的身体素质，没有使用什么特殊能力，只是依靠纯纯的□□强度，就爆发出了相当的力量和速度。并且能看出，他显然是保留了很大余力的，为了食材不被一拳打坏。虽然表面上好像没有使用任何异能，但是罗曦还是隐约感觉有一股特殊的能量在熊晓庚的体内游走，细若游丝，但实际存在，确实让他的身体能力得到了加强。
　　他的真实实力到底有多强？
　　作者有话说：
　　过一会儿她会找方法回去


第390章熊闻到了蜂蜜
　　“不要这么一惊一乍的好不好？”许冰颖也是被吓到了，但她是了解熊晓庚的，所以被吓到的点和罗曦不同，“你找到野猪了？”
　　“好像还有鹿，我去去就回。”熊晓庚似乎是来了兴致，丢下这么一句话，就以非常迅捷的身形消失在了苍翠的山林中，“你们在这里等我。”
　　“别杀太多，留点，多了我们也吃不完！”许冰颖大声喊道，“熊晓庚你听见没有？”
　　没有回应，只有一群鸟雀惊起，可以看出熊晓庚移动的路线，速度非常快。
　　“唉，回头一定让邪祖好好教他什么叫做团体意识。”许冰颖摇了摇头，回头看了一眼罗曦，问道，“嗯？怎么了？”
　　“没什么，只是……你们的世界，这样是平均水平吗？”罗曦忍不住问道。
　　“怎么可能，熊晓庚的实力算是上流了。你不是被他这样随便搞搞就吓到了吧？我记得没错的话，你们的世界科技很发展，一般人凭借技术装备也能有不错的战斗力啊。”许冰颖这样说道，“更何况还有妖族和妖姬，虽然妖族现在没有了，但是妖姬还是很厉害的吧？尤其白月林。”
　　“确实是这样……但我隐约感觉你们两个人很厉害。然后你之前又说有两个氏族，连神界都神都杀光了……我和白月林联手对付会因，吃了好大苦头，后来又和鲲联手，再加上两个一级神，打一个一级神，还吃瘪了。”罗曦忍不住说道，“那你们是有多厉害啊？”
　　“嗯？不至于吧？你，白月林，鲲，加上两个一级神，打一个一级神还吃瘪了？廉贞手下的一级神那么厉害……不对，廉贞不是一级神吗？”许冰颖下意识地问道，“现在的一级神已经分阶层了？我记得以前一级神没有那么厉害啊，我都单杀过一个。”
　　你单杀过一个？你不是神级吧？怎么做到的？
　　“廉贞好像是二级神，不知道为什么升级了。”罗曦这样说道。
　　许冰颖陷入了沉默。
　　“怎么了？”
　　“要死了，廉贞跑了到还不要紧，问题是居然变成了亚神，麻烦了啊。”许冰颖叹了口气，说道，“我回去必须报告一下，得想办法采取措施了。”
　　“难道我们在这里也能作什么影响到外面的世界吗？”
　　“之前不是说过了，和圣杯签订协议，可以暂时地出去……这个晚上回去再说，现在先把明晚聚会的准备完成了。”许冰颖这样说道，“这个熊晓庚怎么这么慢，不就打几只鹿吗？”
　　话音刚落，两人面前的高大乔木就从下方整齐地断裂，哗啦啦一声倒地，又在一阵金属摩擦声和切割声中变成了去掉树枝树叶的上好原木，堆积在了地面上。这样一条道路就清理出来了，熊晓庚从后面跳了过来，用一股带着棕色莹光似是念力的力量悬空带着十几头野猪和鹿，以及几只山羊，来到了许冰颖和罗曦的面前。
　　“场地就选这里吧？也挺开阔的，半山腰，空气好，也没有什么雾气。”罗曦这才看见，熊晓庚的身旁悬浮着一本书页文字发着光芒，缓慢翻页的棕色封皮书本，似乎是很有年代了，“这些肉都先冻上吧，到时候再给厨师处理……厨师是哪几位？”
　　“我不是叫你少打一些吗？这么多。”许冰颖虽然嘴上抱怨着，还是甩手，丢出冰蓝色的光芒，似是魔法一般，直接将那些动物尸体冻成了冰块，“你确定现在不先处理掉？只剩下肉的话，那么更方便。”
　　“反正你的冰百分百保鲜的，不用担心这个，明晚的烧烤，下午就厨师就会来了。话说，厨师到底是谁啊？”熊晓庚问道。
　　“夜星阁没几个会做菜的，上次菲米娜做出来的地狱锅底我是不想再体验了。应该是象征加上王朝那几个吧，你放心好了，这次肯定不会出意外的。”许冰颖这样说道，“至于场地，上次的场地被地狱锅底毁掉了，你要开那就新开吧，这路的树木清理一小圈就可以了，多余的木材拿去当燃料。”
　　感觉自己有些跟不上他们的对话，大概是初来，这里的人和事情都不熟悉吧，如果是熟悉的人，应该很快可以理解并且加入他们的对话。看着熊晓庚不断挥手，指尖迸射出锋利无比的棕色光芒斩断树木并且在瞬间完成切削，罗曦在心里这样想道。
　　熊晓庚在处理场地，而许冰颖则开始做冰雕，她像是一个艺术家，从手掌凝聚出大块大块不会融化的坚冰，但是手指经过的地方所有的冰都会瞬间融化然后迅速凝固，形成她想要的样子——就像是在捏橡皮泥，而不是造冰雕。
　　装饰？
　　“哦，忘了说了，罗曦，我的能力是召唤寒冰，熊晓庚的能力是熊爪，他刚刚用的念力是魔法的一部分——他也是一个魔法师。在我们的世界异能力分为两个支路，东方异能和西方魔法，我不会魔法，但是熊晓庚是个双修，那本书就是他的魔法书。”许冰颖完成第一座冰雕，那是一个杉木的形象，高度有近五米，上半部分她是直接原地起飞上去完成的，“接下来两天你可能要认识很多人，尽量记住他们的名字和样子，还有异能吧，这样对你以后融入我们会有很大的帮助。至于你想要打听的消息，现在先不要急，三天内我保证你都能弄清楚。”
　　弑神，魔法……
　　这个神铭世界，到底是一个怎样的观念世界啊？
　　“我闻到一股很甜的味道，是蜂蜜。”熊晓庚看了看四周，来回走动，突然疑惑地说道，“我还以为我们附近哪棵树上有蜂巢，但是这一圈树砍了都没发现。”
　　罗曦听到这话，下意识地低头，似乎是看到了什么，突然全身发颤，整个人变得紧张起来，赶紧转身，双手环抱在胸前，抿着嘴唇红着脸颊，一句话都说不出来。
　　“你怎么啦？罗曦，脸好红哦。”许冰颖注意到这个情况，于是走过来，问道。
　　“没，那个，身体有些不舒服。”罗曦似乎是紧张过头了，这样结结巴巴地说道，双手抱的更紧了，“我，我稍微休息一下就可以了。”
　　“你肚子不舒服吗？还是说太冷了？”许冰颖没看懂，关心地问道。
　　熊晓庚看着罗曦，歪着脑袋，也没明白这到底是怎么回事——难道是因为我刚刚说了那句话？蜂蜜？蜂蜜和罗曦有什么关系？
　　“不是，额，那个，生理期，不太舒服……”罗曦的脸颊涨得通红，她突然蹲下来，低着头说道，“我，我之前太久没有那个了，我都忘了，刚，刚刚想起来……我们在这里的事情是不是都做完了？要去哪里？我想，找个房间换一下衣服……”
　　“诶？这么突然吗？啊，好的，那个，我们就准备一下食材和场地，器材之后会有人来准备的。我们现在就回光灵殿吧，也快晚上了，晚餐也差不多在准备了……”许冰颖是万万没有想到居然会发生这样的事情，顿时就慌了，“罗曦，你现在可以自己走吗？”
　　“我……不知道路……”罗曦似乎没有直接回答这个问题，绕了过去，眼神有些游离。
　　“啊这，熊晓庚，你速度快，先背着罗曦回去吧，带着这个石头，我之后用置换冰丝赶过去。”许冰颖这样说道，“其他不用管，第一时间赶回去，随便找个女生跟她说明情况，让她来帮忙处理就可以了。”
　　“但是……”熊晓庚似乎是想说什么，但是马上就被打断了。
　　“什么但是啊！赶紧！”
　　“我知道了。”熊晓庚还是把话吞进肚里，直接走过去把罗曦背在了背上，身上激发出一层像是焚焰的棕色能量薄层，直接贴合在了身上，末端的焰尖跃动像是毛发，“走。”
　　“等等，背的话……”罗曦顿时慌了，想说些什么，但也没有来得及说出口。
　　熊晓庚的气息瞬间膨胀，一下就蹿升到了非常可怕的地步，他原地起跳，一下从半山腰窜入蔚蓝的天空，似是乘着疾风，不过瞬间就落到了山脚，跨越了几千米的距离。沉稳如同巨石，熊晓庚起跳和落地的瞬间都在落点地面上用反作用了打出了一个不浅的坑。一共只跳了三次，他就背着罗曦来到了一座宅邸的大门前，然后收敛了奇怪的焚焰，把罗曦放了下来。呼呼直吹的劲风和熊晓庚展现出来的强势已经有点吓到罗曦了，再加上她自己也因为突然发现的身体状况异常，陷入了惊慌状态，于是趴在熊晓庚的背上，是紧紧抓住一动也不敢动。被放下来之后，罗曦站在地上，靠着大门的黑色铁栏杆，低着头，不知道为什么竟然有些头晕。
　　我到底在干什么啊！明明以前经历过比这激烈不知道多少倍的危险！为什么这样一下就承受不住了？你不是妖姬吗？
　　“姓王的，太原老爷子，在不在？是我，熊晓庚，开下门，这里有个女生……哦，对了，许冰颖的石头。”熊晓庚一边敲门喊着，一边丢出许冰颖给他的石头，“把结界打开，许冰颖也在这儿。”
　　罗曦出于好奇，为什么熊晓庚会说根本没有过来只是被落在了后面的许冰颖就在这里，只看见那块石头落了地，然后上面有什么白色的东西闪了一下。随后，像是魔术一般，石头原地消失，许冰颖就出现在了石头原本所在的地方。
　　交换了位置？这个技能像是瞬间移动，但如果战斗中应用起来，应该比瞬间移动更好用啊！
　　原来许冰颖也有这么变态的能力吗？
　　作者有话说：
　　虽然熊君不知情，但要是白月林知道了，肯定要把他剁死doge


第391章这下变成秘密了
　　“我好像也没看见女生在前院啊。”熊晓庚透过大铁门的缝隙往里面看，这样说道，“那两个看门的好像不在，许冰颖，你直接进去吧，如果有必要的话。”
　　“行，罗曦，我背你进去，你忍一下。”许冰颖点了点头，然后背起罗曦，直接一个起跳，要从上方越过铁门，“这个结界真是麻烦。【决意·琉璃心】。”
　　这个瞬间，趴在许冰颖背上的罗曦感受到自己好像不是趴在一个人的身上，而是趴在一颗没有颜色完全透明下心形上……这种感觉很奇怪，好像是这个世界所有的一切，其他无关的图形都抹消了，只剩下自己和许冰颖的简单线条。在此之上更加简化，自己的线条变成了模糊，而许冰颖的线条变成了一个无色的心形框框。
　　许冰颖也意识到了不对劲，她下意识地回头，看到了趴在自己背上的罗曦，胸前挂坠镶嵌的石之心。
　　一抹鲜艳如血似火的红色，从石之心钻出来，融入了无色的决意琉璃心。
　　决心变成了红色。
　　一面无形的结界突然出现，在碰撞到红色心形的瞬间破碎，出现了一个不大不小的破口，正好可以让许冰颖和熊晓庚跳起来钻过去。于是他们就这样跳过去了，落地后结界重新恢复，许冰颖收拾好心情，深吸一口气，穿过宅邸前院，来到了正门前。
　　牌匾上用端庄飘逸的三个大字写着，光灵殿。
　　“我们直接去我的房间，熊晓庚你在门口等着，明白吗？”熊晓庚冲到许冰颖前面为她撞开大门，随后许冰颖冲进去，一个急转弯进入走道，这样说道，“要是有什么人出来追究，你就先帮我搪塞过去。”
　　丢下这句话，许冰颖就抱着罗曦冲到了自己的房间前面，用头撞了一下电子门锁进行激活，对上瞳孔虹膜，就开锁了。
　　“真是的，有必要弄得那么紧张吗？不就是换个衣服，搞得和生死时速一样……”熊晓庚停在许冰颖的房间门前，叹了口气，说道，又看了看四周，确定没有人，“不过，之前闻到的蜂蜜的味道……是错觉吗？不，不太可能，虽然很少闻到，但是以前每次闻到，基本都没有出错过，刚刚背着罗曦的时候，感觉味道特别浓，是很正宗的蜂蜜香味。”
　　熊晓庚沉思了一会儿，又仔细地闻了闻，空气中的确有一股淡淡的蜂蜜香甜味。
　　“我没听说今天晚饭有蜂蜜啊，好像，是后面……”熊晓庚沉吟道，转着圈圈闻了一会儿，突然意识到了什么，一下脱下浅棕色的外套，对着不知道为什么变成深棕色的那一块，闻了闻，又伸出舌头舔了舔，“好香，这个，味道，是蜂蜜没错了。”
　　空气有些凝固。
　　“这是……口水？！难道罗曦的口水是蜂蜜？！”
　　房间内。
　　许冰颖把罗曦放在了床上，看着她红着脸双手捂胸，羞涩难堪的样子，沉默许久。
　　“不是生理期吧？”许冰颖开口问道，“生理期哪有你这样的，就算是突然来，刚来的时候也不可能有力气站着的，就算有……你的反应也太奇怪了，生理期多正常的事，你害羞个什么劲儿？”
　　“的确不是……”罗曦趟在床上，小声说道，“这个，实在是太难说出口了。”
　　“我平时可不会像刚刚那么冲动，傻里傻气地，你也应该庆幸熊晓庚那么配合。”许冰颖这样说道，叹了口气，“你到底是怎么啦？说出来我们也好帮你啊！要是难为情，我会帮你保密的，这里的人谁没有两三个秘密？”
　　也是……现在没有白月林，如果要在这里待一段时间，我也需要另一个我信任的女孩，来帮我解决这个问题。就算不是长期的，至少这一次也必须……
　　“许冰颖，我，我可以信任你吗？”罗曦试探着问道。
　　“当然可以，你永远可以信任许冰颖。”许冰颖笑着说道，“我可是拯救过世界的女孩，两次哦！”
　　“那……”
　　罗曦就把自己身体的事情和许冰颖一五一十地交代了。
　　“这，这，这……”许冰颖听完，一时间不知道到底要说什么好了，“我以前听说过，好像生理上内分泌失调，会让身体产生这样的症状，但是，因为你是蜜蜂，就有蜂蜜……这也太变态，不，太离谱了。”
　　“我也没有办法啊，我也不想的。”罗曦红着脸说道，“平时一般不会满出来的，如果有，我自己也会用一些衣料吸收掉，但是好像就在刚刚，身体突然变得燥热起来了。不知道是不是身体死过一次受到影响，还是我的狂热以另一种方式触发了……”
　　“嗯，狂热也有可能，听你的描述。所以，额，你要我定期帮你，处理掉？”许冰颖心理上还是有些抗拒，因为这种事情实在是太奇怪了，“啊，真是太奇怪了。”
　　“真的对不起，但是拜托了，我真的不想让别人知道！这个实在是太羞耻了，大家会说我闲话的！”罗曦喘着气，脸颊涨得通红，连耳朵也是如此，几乎就要哭出来了，坐在床上直接给许冰颖五体投地趴下，喊着，“你想想，要是熊晓庚那个鼻子那么灵给我闻到了，那我还不社死啊？拜托你了，我自己真的弄不干净！”
　　空气有些凝固。
　　许冰颖感觉很头疼，抬手揉了一下太阳穴，皱眉道：“听着，罗曦，我和你才刚认识，虽然说我愿意和你成为好朋友，但远远没有到这个地步……”
　　“真的拜托了！”
　　“这样真的很麻烦，而且很挑战我的心理承受能力，说不定会让我留下阴影的……说真的，也就熊晓庚闻得到吧，他异能来源是熊，所以嗅觉上对蜂蜜很敏感，其他人应该不会闻出来的。而且，就算是熊晓庚闻出来了，他也不是那种情商低的人，他顶多感到疑惑，也不会来问你或者瞎猜的，至于说你闲话，更不会这么做。”许冰颖咬牙道。
　　“拜托了！我自己忍着身体也很不舒服啊！”
　　“好啦好啦，我答应你！我答应你好吧，不要用那种眼神看着我了！”许冰颖不耐烦地说道。
　　“谢谢你！冰颖！”
　　“但是，我也有一个要求。罗曦，之前我看到你这个吊坠里面，有一个东西好像是在发红光，一个心形的东西。我希望你能把它送给我。”许冰颖这样说道。
　　“石之心？可是石之心应该是圆形……诶，心形的？为什么？”罗曦取下镶嵌在吊坠里的石之心，发现石之心的形状居然真的从圆形变成了心形，“这好奇怪啊，等等，你为什么要这个石之心？”
　　“这个东西，我能感受到里面的情绪，之前也看到有红色从这里面跑到我的决心里面了。就是因为你的这个东西，我的决心从无色变成了红色。”
　　“这很重要吗？”罗曦不是很理解。
　　“非常重要，我一直在寻找让决心填充颜色的方法，但是一直没有找到。”许冰颖郑重地说道，“如果这个对于你来说是很重要的东西，那么这次给我，算我欠你一个人情。以后你有什么要我帮忙的，我都答应帮你，一次。”
　　这个人情的确是很重了。
　　“这是我的一个朋友送给我的，说是他们种族代表性的物品。这个石之心，能够把情感转化成色彩注入，再输出为特定的品质……我那个朋友是这么说的，对所有和颜色有关的能力都有用，其实我也不是很明白这到底是什么意思。目前我也就用过几次，都是很普通地借用别的妖姬的代表色能力。”罗曦这样说道。
　　“这就是最重要的能力了！无论是概念显色还是能量显色，这是概念改变上的能力！我的决心现在只是一个没有颜色的透明壳子，我需要染色的能力，迫切需要！”许冰颖突然变得激动兴奋起来，这样说道，“这个石之心显然是个神器了，当然，在你这里，妖姬的代表色转化也能发挥它的能力，但是，听我说，罗曦，我一定能更好地发挥石之心的作用……”
　　“冷静，这个东西……白月林好像跟我说过要珍重的，我，我就这样给你吗？不能换成别的？”罗曦还是有些犹豫。
　　“如果你不告诉我它的实际作用，我可能不会像现在这样那么迫切地想要它了……抱歉，罗曦，这么说可能有些无耻，你也可以认为我是在趁火打劫，利用朋友……随便你怎么说吧，我真的很需要这个。”许冰颖深吸一口气，努力平静心情，说道，“如果你愿意给我石之心，并且还愿意把我当真正的朋友，我会很感激的。”
　　“……我想我们尊重和帮助都是相互的，冰颖，你是个好女孩，我知道的，只不过，你比我聪明很多，厉害很多。真麻烦啊，我本来好像也是挺聪明的，但是最近几年好像变笨了，不知道是不是失忆影响的。”罗曦无奈地苦笑，说道，“不用说得那么严重，这个石之心给你好了，如果它能在你这里发挥出最大的作用的话。石之心我还要用一会儿，等明天晚上再给你吧，白月林那里我会想办法糊弄过去的，比起这个，你还是先赶紧帮我处理一下蜜乳吧，我感觉越来越难受，好像动一下就要出来了……”
　　许冰颖笑了，爬上床，来到罗曦的面前。
　　“真拿你没办法啊，那我就不客气了。”
　　作者有话说：
　　白月林不知道那就是没有~


第392章地下室的情况
　　处理完令人感到尴尬和复杂的，并不能对第三，不，现在应该是第四个人说的秘密之后，罗曦和许冰颖穿好衣服，走出了浴室。这个时候罗曦才开始仔细打量这个房间，发现是一个很小的单人套间，大概七十平米，虽然说是很小，但对于一个人来说已经足够了。
　　“你一个人住在这里？”为了确认，罗曦还是这样问道。
　　“是的，因为，我没有对象，也不太喜欢别人和我同居，目前找不到女生和我一起住。”许冰颖这样说道，“很可惜呀，你不是光灵殿的人，不然其实可以留你在这里长住。但明天晚上就要送你回夜星阁了。”
　　“必须要回去？”罗曦问道。
　　“这也算是一个传统吧，一个世界的死者，在这里生活的话，就必须在同一个地方聚居，这样管理和互相交流也比较方便。我们不同的地方还是有联系的，偶尔会有明天晚上那样的活动，让我们聚一聚。”许冰颖这样说道，“你也不可能一直待在这里吧？光灵殿的人你都不认识，你的朋友都在夜星阁——之前我们去的那座山，再往前面翻一座山，山顶就是了。”
　　“哦……所以我们现在，去吃晚饭吗？”
　　“嗯，时间差不多了，今天晚上就先在光灵殿吃饭吧。你不是有些关于廉贞的问题要问吗？今晚正好萨图恩和巴尔都在，他们知道很多。”许冰颖这样说着，稍微整理了一下，就准备出门了，“说实话，我们也耽搁挺长时间了，现在就准备走吧，我们这里晚饭时间挺早的。”
　　“萨图恩？我记得，会因好像说过，萨图恩是，是神界的至高神？他的上司？”罗曦惊讶地问道，“那两个很厉害的神器原本是他的东西吧？他也在光灵殿吗？”
　　“是啊。不过，你不用担心，我们这里都算是家人，某种意义上的，没有什么隔阂的，不要管对方以前身份是什么，想说什么就说什么。”许冰颖拍了拍罗曦的肩膀，这样笑着说道，打开了门，“今晚人很多，我记得我们这里也有一个妖姬来着，不知道她会不会过来，名字好像是叫，幽宛虚……”
　　幽宛虚！黑色妖姬，不死人形幽宛虚！是廉贞叫自己一定要找到，并且一定要带回来的人。差点忘了，如果不是许冰颖突然提醒的话，经过刚刚浴室那二十分钟，罗曦真的就要乐不思蜀了。
　　乐不思蜀？
　　刚要开门，突然门铃就响了，与此同时，许冰颖开门，看到了一脸不耐烦的熊晓庚抬着一只手，看样子之前似乎是一直在敲门。
　　“好嘛，你们两个终于开门了，换衣服那么慢？罗曦你没有自己的衣服吗？”熊晓庚不耐烦地双手叉腰，这样问道，“知道我等了多久嘛？足足二十三分钟！”
　　说到衣服，罗曦过来的时候连带着储物戒指一起过来了，所以她换洗的衣服也正好带来。刚刚换上，熊晓庚只是看到罗曦换了一套衣服，不是妖姬的衣服而是私服，所以并不知道这新衣服到底是许冰颖的还是罗曦自己的。
　　“熊晓庚！你门口踩出来这个坑还不修好吗？我跟你说了多少遍了！”熊晓庚身后突然传来一个青年生气的声音，“许冰颖，我听说你带了一个夜星阁的妖姬回来，真的假的？我听说他们那边最近死人有些频繁啊，但是这样直接传送到我们这块领地的，好像是第一次。”
　　“我不是补好了嘛，殿主大人，不要那么生气。真要不满意，你可以叫方棱来填上，颜色的话随便涂一点就可以了。”熊晓庚这样说着，但还是被后面那个和他同样是棕色头发，但是气场完全不同的少年抓住肩膀转了一圈，“咋了？”
　　“破坏公物就要赔偿，这是最基本的道理，就是不在灵息环也是这样！熊晓庚，你要是不听，我就让曾义桢把邪祖叫来了！”这个殿主大人凶神恶煞地说道，看得出来虽然熊晓庚让着他，但也没有怎么怕他，只是每次听到邪祖这两个字，就浑身难受起来了。
　　“邪祖邪祖邪祖，你们就只会这招！有本事打一架说话啊！”熊晓庚气愤地说道，“有本事我们单挑！王顺昌，打小报告算什么好汉？你还是殿主呢！”
　　“你以为我想当殿主？能管住你们撑到有人来替死就可以了。现在不是和你说这个的时候，不要想着转移我的注意力！快去把前院的坑补好！”王顺昌忍不住说道，“快点！别跟我扯这些没用的。”
　　“切。补就补。”熊晓庚不服气地哼了一声，但还是往外面走去，去修路了，“明晚脖子洗干净。”
　　“啊是吗看来的确需要有人教你什么叫文明礼貌！”王顺昌还在气头上，和熊晓庚这样一顿拌嘴，心情更加不好了，“给我十分钟内搞定！”
　　“知道啦！”
　　“殿主？”罗曦指着王顺昌，小声问道。
　　“代理殿主，我们这里有点隔代……总而言之就是，以前的队长养老去了，然后最强的那个还没下来，所以就让有一些管理经历的王顺昌来担任代理了。”许冰颖这样说道，“王顺昌，我们光灵殿的殿主，整个宅邸的内外事情都是他负责的。那，顺昌，这为是罗曦，夜星阁的妖姬，今晚我准备留她在我房间睡一晚上，然后明天晚上聚会的时候顺带送她回去。”
　　“嗯，那今天晚上得让餐厅那里加一个位子还有一个人的碗筷。”王顺昌礼貌性地微笑，这样说道，“刚刚别见外，熊晓庚总是不守规矩我才这样凶他的，你有什么问题都可以来找我，我的办公室就在一楼正门通道走到底的地方。”
　　“好的。”罗曦点了点头，这样答应道，“谢谢，那我晚上就在这儿吃了。”
　　“现在时间不是还有吗？罗曦她想打听一些有关廉贞的事情，你知道的，妖姬就是那个星辰神搞出来的。萨图恩在地下室吗？”许冰颖问道。
　　“应该在，要向他打听吗？我估计萨图恩能告诉我们的也就那些吧。”王顺昌挠了挠头，这样说道，“你要去就去吧，冰颖，罗曦想去哪里，你陪着就行。”
　　于是罗曦就跟着许冰颖沿着长长的通道继续走下去，路上突然就看到了一个很眼熟的东西从转角冲了出来。这是一个矮矮小小的机器人，球型，匍匐在地面，有六只脚，速度非常快，似乎是一种家政机器人。出现的时候非常灵活地绕过了罗曦，继续沿着通道，用工作壁做着清洁工作。
　　“这是……补型工，不对，球状工蚁？”罗曦终于认出了这个机械结构的名字，直接叫了出来，然而这个小机器人的速度实在是太快，她说完这句话的时候，小机器人已经跑过去了，“诶？是球状工蚁吗？”
　　“你知道王顺昌的发明的名字？哪里听说的？你应该是第一次来到这里，第一次看到这个吧？”许冰颖惊讶地问道。
　　“这是王顺昌的发明？”
　　“是呀，听说是他生前发明的，因为非常便利，可以取代大量简单重复劳动所需要的人力，所以也就带过来了。现在整个光灵殿百分之七十的工作都是球状工蚁在做。”许冰颖这样回答道，“怎么了？你以前真的在哪里见过？不至于吧？”
　　“诶……你们这里有好多人跑到我们那边去，有一个好像是叫东邪的，他给了我一张图纸，叫我照着做……我做出来的和这个很像，好像原来那张图纸就是这个王顺昌的这个球状工蚁吧。”罗曦这样说着，就打开储物戒指，拿出了一台补型工蜂，启动后丢在地上，说道，“几乎一模一样呢，就是一个外形是蚂蚁，一个外形是蜜蜂。”
　　“东邪……那家伙真烦。那这么说，你其实还挺聪明的，是搞技术研究的？”许冰颖一开始听到东邪这个名字，感觉有些头疼，但是没有过多纠结，而是马上注意到了另一个点，问道，“你能照着图纸把它做出来，说明你其实也挺厉害的对吧？”
　　“嗯，虽然说起来有点像是吹牛，但其实，我们的文明，前沿科技基本都是靠我一个人撑起来的，还有好几次技术爆炸。额，如果你们想要两个世界交流一下技术的话，当然也可以，好像我们那边本来就是在旧世界的时候，有两个世界融合的事情……哦，对啊，海难时期的事情！赛斯格特和夜空观念世界融合到底是怎么回事，我都没有问鲲呢！”罗曦突然想起来，她和白月林都忘了问鲲这样一个重要的问题，“糟糕，不知道什么时候才能回去，鲲的状态好像也不是很好下样子。”
　　“关于那个，我们这里也有录像记录，如果你想看你之前的那些事情，就是白月林经理的那些故事，我们是有直播录像的。因为那个时候直播还没被掐断，所以录像都有很好地保存下来。”许冰颖这样说道，“你随时都可以去看。”
　　“她轮回的那几次也有吗？”罗曦问道。
　　“轮回？什么轮回？”许冰颖反问，好像是触及一个全新发名词，“你是指什么？”
　　“就是月林她……”罗旭下意识地就要说出口，突然意识到了什么，停住了嘴，看着许冰颖，沉思许久，最终还是决定为了保守这个秘密，暂时把话咽到肚里，“她回去的那几次有没有？”
　　“回去？”
　　“回家的那几次……”许冰颖显然是听到啦轮回那两个字，但是罗曦现在也只能用这种方法糊弄过去了，“没有就算了，我到时候自己再找找吧。”
　　“行，那我先带你下去吧。”许冰颖也没有深究，只是这样说道，“我们附近有一个研究所，是打算整合这个圈子里的技术人才一起弄点东西的，光灵殿发起，夜星阁也有人加入，算是合作吧。你有时间可以去看看，感兴趣的话加入也不错，听说那里经常有些有趣的课题……在未名湖那里，圆环的地图，你到时候去门口拿。”
　　于是两人就顺着楼梯下到了地下一楼，这里的布置看起来也和宾馆公寓差不多，都是些很大的单间。但是和之前不同，罗曦下来之后就感受到一股非常浓重的阴郁冰冷的氛围，好像这里的温度真的比一楼要低不少。
　　“一般来说，地下一楼还是不要去了，没有特殊情况的话，如果一定要去，记得找个人陪你。”许冰颖走在前面，牵着后面的罗曦的手，突然这么说道，“不然，也不是说容易出事情，只是会变得很麻烦。”
　　“这里很危险？”
　　“也不算危险吧，只是住着一些危险人物，你知道的，虽然圣杯阻止了恶性伤害在这个世界发生，但是有些人就是本性难移的。还有些人也不接受死后世界一死泯恩仇的说法，一直保留着生前的执念，一见到仇人还是要发起攻击……也有些人天生就是对他人敌意很重，所以我们把他们安排在地下一楼，也不算是幽禁吧，算是为了治安限制一些他们的活动。”许冰颖这样说道，“基本上他们大部分时间都在地下待着，为了防止他们无聊也在地下挖了两个和他们故乡很像的主题公园，偶尔会出来地面活动，但几率很小。”
　　“萨图恩也属于危险人物里面？”罗曦问道。
　　“嗯，我还是简单跟你说明一下吧。怒也知道了我们的那个世界有神界和神氏，其实还有魔界和魔神，以及魔界原生的殿堂魔族。”许冰颖这样介绍道，“魔界的人你就没有必要认识记住了，因为实在是太多了，魔界至高神加上七个原罪神，再算上殿堂魔族的名人，你见到的机会也不多。主要还是这里有神界的两个神氏，一个是至高神萨图恩，他也是天空神，还有就是太阳神琅，但是琅的神位在死后被拿走了，所以他现在没有神位……你硬要说，魔界的魔神比较危险，殿堂魔族，你不主动招惹他们就没事，神界神氏的话，萨图恩比较强硬，但也是好说话讲道理的，琅性格挺好，他是个好人，你要有事找萨图恩找不到也可以找他，琅原本是萨图恩的助手，你可以理解为秘书那一类的。”
　　“好复杂……那么多人啊？”罗曦忍不住说道，“等等，如果他们都在这里，说明，都死了？”
　　“是啊，是不是很厉害？在我们的世界，人类很风光地把神界和魔界的神都屠光了，因为他们都想祸害我们，但是最后还是败了。”许冰颖笑着说道，“这个是历史原因，你不用担心他们会因此记恨我们，大部分情况下……来吧，这里就是萨图恩的房间了，你要找他对吧？”
　　“是的……”罗曦跟着许冰颖停在一个房间的前面，有些紧张地说道。
　　“那我开门了。”
　　作者有话说：
　　那也是后话了


第393章天空神萨图恩
　　敲门声。
　　大概二十秒后，开门。
　　一个穿着白色卫衣的看起来三四十岁的男人出现在门口，第一眼看过去就感觉是一个很普通的大叔，中等偏高的身材，如果叼根烟带个墨镜很容易被人误认为是□□老大。但再一细看，就可以感受到很强的气场和魄力。尤其是眼睛，目光相当锐利，像是未出鞘的宝剑，蕴含着锋芒。
　　“许冰颖……还有一个不认识的小姑娘。”他先是这样自言自语，然后上下打量了一下两人，问道，“是谁又惹事儿了？”
　　“没，最近他们在地下都挺乖的。这次来找你，主要是她，想跟你了解一下有关廉贞的事情。”许冰颖这样说道。
　　“……妖姬吗？廉贞那家伙，真是没完了。”萨图恩叹了口气，这样说道，“你们先进来吧。”
　　于是两人就进了屋子，这里比起许冰颖的房间大了不少，有一个比较宽敞客厅，以及一圈的沙发。萨图恩很熟练地去厨房沏了茶，放在了桌上，看来是经常招待客人，即使是神界的神氏也变得圆润了。坐下来之后，罗曦看到书架上放着清一色的古典文学和经典小说，都是旧世界会放上中学必读书目的名著，甚至可以看到窗台上放在一本夹着书签的悲惨世界。
　　他是真的在认真看啊，人类的娱乐对于此前没有接触过这类东西的神氏来说，真的有那么大的吸引力吗？罗曦不禁想起之前白月林和自己说过，当初她去和鲲交涉的时候，也是用类似的方法，用美食和电影让鲲重新考虑要不要降下洪水毁灭世界……虽陆地世界还是毁灭了，但是那不是鲲干的，说明她遵守了诺言，这些东西，对他们真的有很大的吸引力。
　　茶，清香中带着一点点的苦涩，符合罗曦对茶地固有印象，她也是第一次喝茶，本身不是很喜欢这种味道的饮料。或许是品味不来吧，如果不是为了礼貌或者应酬，罗曦基本上是不会喝茶的。
　　“所以，你叫什么名字？”萨图恩坐下来，这样问道。
　　“罗曦。”罗曦看了一眼边上的许冰颖，她好像是很享受这碧绿色的茶水，“我听说廉贞原来是你那里的星辰神……还有鲲和东邪，以及会因，这四个人到底是怎么过来的。”
　　“那个时候神界还不是我掌权，但是我知道整个经过。”萨图恩这样说道，“简单来说就是，廉贞和另一个幻境神在神界犯了大错，一个被处死，另一个被封印。廉贞似乎是死得不彻底，通过他自身的能力打破了观念世界之间的壁垒，去到了你们那里。因为仇恨我们，所以在那里准备了很多想要报复对吧？最近会因回来了，也跟说了这些事情，我大致上也有个了解。”
　　“会因回来了？！”罗曦惊讶地问道，“他在这里？”
　　“是的，好像就是你和另外一个妖姬干掉了他，对吧？不得不说，你们挺厉害的，会因本身作为一级神，实力就很强了，再加上我的帝剑天辰白和神界中枢，还是输给了你们。”萨图恩发自内心由衷地赞赏道，“多亏了你们，会因才没有继续在错误的道路上走下去，他被及时拉了回来，同时，我的两个神器被你们摧毁之后，也在死后世界重生了，最后回到我手里。这么说来，也算是我欠了你们一个人情。”
　　“啊，这样吗？有点巧啊。”罗曦尴尬地笑了笑，“那场战斗真的是非常艰难，虽然有些取巧，但，真的很艰难。”
　　“会因最近还在适应和恢复期，他别担心，不会来找你麻烦的，我保证。廉贞被送到你们那边去是自食恶果的流放，会因被送过去，是我当年和人类战斗的后遗症，我当初把神器借给会因想让他代替我去灭杀氏族，但没想到那里的人类也像你一样采取了奇妙的技巧战胜了本来不可战胜的他。会因最终也是被放逐到其他观念世界的……所谓的人神战争，现在都已经结束了，你不用担心，我会把他的心情照顾好的。
　　“然后就是廉贞，其实我了解的也没有比你多多少，我只是知道他的神位和穿越到你们世界以前的事情。现在他已经确切是我们的敌人了，不过，进入死后世界，想要回去就没有那么容易了。”萨图恩叹了口气，说道，“我们在这里更多地只是作为一个旁观者，看着，或者听说外面的世界发生了什么，自己却什么都做不到。”
　　“这样吗……”
　　“廉贞成为了二级神，这在我看来实在是太不能理解了，一级神成为二级神，到底需要怎样的条件……难道在宇宙空间漂流几万年，或是穿越观念世界的壁垒就可以进阶吗？那为什么会因没有进阶呢？”萨图恩沉吟道，“二级神可以根据意愿进行创造和毁灭，在观念概念上可以做到比一级神更多的事情，这就是他们的区别。我不是二级神，只不过是被赋予了两个近二级的神器，站在了一级神战斗力的顶点上。如果廉贞真的可以操控虚辰，建立自己的观念概念，创造出一个庞大的体系，那毫无疑问，那些星星和元素人都证明他已经成为了二级神……”
　　“一级神打不过二级神吗？”罗曦问道。
　　“绝大多数是这样，二级神对一级神是阶位碾压，一级神对非神也是阶位碾压，这个质量差距很难用数量填补。但历史上也不是没有极端的个例，但也都是几乎传说级别的了，没有普遍推广成越级强杀的方法的意义。”萨图恩摇摇头，说道，“如果没有一个二级神，光凭一级神，想要打败廉贞，那是相当困难的。”
　　是这样啊……
　　“廉贞自称不可认知之神，他说虚辰是看不见的不可认知的星星。从你对神氏和神位的了解，这怎么解释呢？是虚张声势还是确有其事？”一直没有说话的许冰颖突然问道。
　　“如果他不是二级神，我肯定会说他在虚张声势，营造一种神秘感。他肯定需要一些类似宗教的洗脑方法来巩固那么大规模的星际帝国统治，我也听说了，那什么星神教，影响力好像还挺大的，遍布了各个地方。”萨图恩这样说道，“但是现在廉贞是二级神，这就不好说了，据我了解的二级神比一级神更具有神性，也就是不可认知性。”
　　“神性就是不可认知性？”罗曦问道。
　　“某种程度上就是这样的，拥有神位的神最初都是因为对神位管理的概念的信仰而生。比如初代海神和这个神位都是因为世界上存在对海洋的信仰而诞生的，创造神的创造只不过起了一个助推作用。你觉得为什么会产生信仰？”萨图恩问道。
　　“信仰……因为，感到不安？需要信仰寄托？”罗曦还真没想过这个问题。
　　“那为什么会不安呢？对象可以更具体一点，比如我们刚刚说的海神，那就是对海洋对吧？”萨图恩进一步说道，“原始的自然神信仰，是因为不安产生的，目的是祈求什么……那么为什么会感到不安呢？”
　　“因为，因为不了解大海。大海充满了未知，出海的时候，捕鱼的时候，充满了未知和危险，为了谋求安全感，和，认识？”罗曦试探着回答。
　　“是的，如果大家对大海有了正确科学的认知，按照你们人类的说法，那么，自然神信仰自然就会消失了。过去人类不了解打雷下雨，于是就有了对雷神雨神的信仰……原始神氏是由于那样的信仰而产生的，神位也是。你可以说神位的最根本属性就是不可知性，如果可知的话，人们更愿意用科学来解释这个世界而不是用信仰。”
　　“……原来如此，那，即使现在信仰没有了，神位和神氏也存在吗？”
　　“对于绝大多数神位和神氏来说是这样的，因为已经产生的信仰和信念，已经产生影响了，主要还是过去三界的创造神把这个固定下来了。神位还有一个重要的作用就是控制，在我们的观念世界。”萨图恩这样说道，“所以你说神性就是不可知性，也是说得通的，这也从侧面说明了为什么伊斯卡和廉贞还有阿列克斯都比我们这些一级神更加不可揣摩，他们的思维都是不可知的思维，行为模式也是，无论是人类还是一级神都很难理解。神的进阶就是一个不可知性的进阶过程，非神是可以理解的，一级神的力量在非神看来就是不可理解的，二级神的实力和思维甚至是概念本身对于一级神来说也是不可理解的，”
　　空气有些凝固。
　　“那，有没有一种可能，认知二级神，就可以打败他呢？”罗曦问道，“比如说我知道了虚辰的本质就是特殊的中子星，还有星路以及其他他创造出来的体系里面的概念，那是不是就能打败他？”
　　“你这说法有点奇怪，知道敌人的能力当然可以帮助你更好地打败敌人，知己知彼，百战不殆不是吗？”萨图恩的表情变得奇怪起来，他看着罗曦，这样说道。
　　“不，我的意思是，概念上打败他，可能不需要直接接触的那种战斗，就是，他概念上的消亡，有没有可能？他不是自称不可认知之神吗？那如果我认知了他，那他不就不是不可认知之神了？那样会发生什么？”罗曦问道。
　　空气有些凝固。
　　“我明白你的意思……你想说他的存在本身是不是融入外拓到概念里面了是吧？这我也不知道，因为按照我们刚刚的说法，其实所有的二级神，其实一级神也可以，说自己是不可认知之神。但如果廉贞刻意这样强调，而其他的二级神都不这么说的话，就说明的确有所不同。”萨图恩喝了一口茶，沉吟道，“我也不太清楚，如果你的假设是成立的，你觉得你现在算是认知这个不可认知之神了吗？”
　　“认知了大部分，可能还不完整。”罗曦这样说道。
　　“完整认知又是什么？我感觉这个说法还是太模糊了……嗯，现在没有办法给出一个准确的答案吧。但，如果只是猜测……我觉得不太可能吧，如果单单凭借认知就可以打败廉贞，就说明他也是一个类似概念的东西了。”萨图恩这样说道。
　　“这就超出了认知，不是吗？不可认知之神。”
　　“……很难给你一个准确的答案，毕竟我们对二级的亚神知之甚少。”萨图恩叹了一口气，说道，“你可以当做一个保留的选项，但我并不认为这会有用。”
　　“但是这样交流情报之后，我觉得可能性更大了。原本我只认为这是一个无根据的猜想，但是在你这里得到神位的情报之后，我知道，它是有一定可能的。”罗曦自认为是达到了目的，笑着说道，“谢谢，我觉得今天来这里已经是很有收获了。”
　　“呵，你可真是一个奇怪的孩子……怎么，为什么这么想要了解廉贞呢？难道，你有回去的方法？”萨图恩突然这样说道，瞬间冷场，他看了看罗曦和许冰颖，继续补充道，“开玩笑的，除非圣杯同意，没人能从这里出去。”
　　“……我想问的就是那么多，没其他事情了，那我先走了，要吃晚饭了，对吧？”罗曦感觉有些坐立不安，于是喝掉了所有的茶水，站起来，这样说道，身旁的许冰颖也喝掉自己的茶，跟在后面，“很抱歉打扰了，再见。”
　　“再见。”萨图恩看了一眼桌上空掉的两个玻璃茶杯，平静地说道，“晚饭还要一些时间呢，不过，没事。”
　　关门。
　　萨图恩看着茶几上的空玻璃杯，沉默许久，最后也站了起来，开始自言自语：“一个奇怪的孩子，不过，有许冰颖看着，应该不会出事……妖姬，妖姬吗？”
　　廉贞，如果当初能在神界就把他杀掉就好了。
　　作者有话说：
　　原来，廉贞和会因都是萨图恩的下属，具体情况蜂悲就不展开了


第394章忘却的悲伤
　　“罗曦，你真的有可以回去的方法吗？”许冰颖跟在罗曦后面，趁着走过一段无人的走廊，这样小声问道。
　　“……我不太确定我是死了之后来到这里还是没死就被人送过来了。如果是后者，我想那个家伙应该会在某个时候送我回去。”罗曦不愿意透露太多，因为那样会让解释变得越来越困难，“我估计只有我一个人吧。”
　　“那个人的力量超越了圣杯？”
　　“那应该没有吧，东邪和鲲，能力不是都没有超越圣杯吗？但是他们还是找到了打破墙壁是方法。”罗曦缓缓说道，“很抱歉，冰颖，这个我不能透露，不然我可能就会陷入麻烦。”
　　“这样啊……没事，只要不是廉贞送你过来，要你封口就可以。”许冰颖笑着这样说道，一下猜中，让罗曦差点没成功演住，“我们去吃晚饭吧，今晚幽宛虚和菲米娜说不定都会来，你们几个妖姬可以好好叙叙旧，哦，还有夜星阁，他们来的人不会太多，但说不定也有你的熟人——他们最近来新人挺多的。”
　　死后世界和外面的时间流动可能不是一比一的，甚至不是一定比例的，很大可能不均匀……
　　两人回到地上，来到了大厅，许冰颖去拿了灵息环的地图给罗曦，看来是默认她会在这里长住了。刚刚说过关于是否回去的话题，罗曦也就没有继续提起了，只是一言不发地看着地图。两人进入餐厅，就看到了一张长长的方桌，还有许多的圆桌，装潢非常华丽，偌大的室内空间布置得像是一个高级自助餐厅，十几台球状工蚁忙碌着摆好餐具，进出后厨。许冰颖说晚饭正式开始是在七点，但是现在距离六点都还有二十分钟。于是许冰颖就先带着罗曦在后厨逛了一圈，和几个罗曦一时间没法记住名字和相貌的女生打了个招呼，然后就去二楼了。
　　二楼有一个小图书馆，里面都是原本影像馆的录像，自从不知道多久以前直播掐断之后，就搬到这里了。充满古典气息的录像带，还有大屏幕的放映机，整个房间关灯之后，氛围就有了。罗曦就在这里看了白月林经历的录像，看了一个小时，同时在后台挂着下载其他的录像，准备以后找机会再看。
　　六点四十的时候，许冰颖说差不多应该去吃饭了，于是罗曦关掉录像，确认后台基本把录像拷贝差不多了，就跟着许冰颖走了。
　　之前五点的时候餐厅还没什么人，但是快七点的时候大家就差不多都到了，罗曦一眼看过去至少有二十来号人，大多都是青年男女，围着圆桌坐下，有说有笑地聊天。当然，也有几个格外引人注目的，首先吸引罗曦目光的，就是一个像是刚刚从黑泥潭里面爬出来的女孩——与其说是身上沾满了黑泥，倒不如说是本身就是黑泥组成的一个人。
　　看着软乎乎黏巴巴的，而且似乎还在流动，背后和四肢都有触手一样的延伸冒出来，浑身透露出一股生人勿近的邪异之气。罗曦感觉自己是鼓起了相当的勇气才能一直盯着这个黑色少女看，如果是没有异能的普通人，估计一旦靠近感受到那种泥沼般的气场，肯定就陷进去出不来了吧……实在是太诡异了，罗曦甚至开始怀疑这个黑色少女到底是不是正常的人类，还是说只是一个长着人形的怪物……
　　但是她还和周围的几个女孩子正常地交流着，能够看出话题都是她在推进，显出很活跃很元气的样子，与她那悚人的外表完全不同。那几个女孩子虽然也是很正常地和她交流，可是多少显得有些被动，似乎只是处于单纯的礼帽，而没有想要主动和她交流的想法。换句话说，其实她们也不是特别想和黑色少女聊天。
　　“那边那个黑色的女孩子，身上都是黑色泥巴的那个……是幽宛虚吗？”罗曦试探着问许冰颖，同时用手指了指。
　　“身上都是泥巴的那个？啊，你是说邪祖吗？那个不是幽宛虚，她是邪祖。”许冰颖顺着罗曦指的方向看过去，笑着说道，“感觉很不寻常对吧？我们之中也有不少怪胎，外表上那么明显的也就邪祖一个了。”
　　“邪祖？之前你用来吓唬熊晓庚的那个？”罗曦下意识地问道，“她的身体为什么是这个样子的啊？她是个不好相处的人吗？”
　　“嗯，熊晓庚很怕她，就是因为她是这个样子……难相处，的确是很难相处，物理层面上的。她的性格不坏，只是身体很正常人很不一样。”许冰颖这样解释道，“她是来自西方的魔法师，实力能排进前三，一对一放打开，可以吊打这餐厅大多数人。魔法师有一套叫做神秘注魔的系统来制造魔法道具，仪式过程如果失败了，就有可能产生一种叫做咒波的东西。你可以看做是一种污染环境和生物的粘液，咒波的出现和侵蚀很难清除，如果一个魔法师处理不当，身体被太多的咒波侵蚀，就会变成那个样子……邪祖身上的黑色泥浆，其实都是高度凝集的咒波，即使是实力强大的异能力者都不敢随便碰，更何况咒波本身就是存在着，都会影响人的精神意识，令人产生许多负面情绪。所以我说邪祖很难相处，她本人其实是很渴望友情的。”
　　“所以，其实邪祖只是被诅咒了？”
　　“也不能说是被诅咒。她是西方最初的那批魔法师，但她其实一开始的时候是不会使用魔法的，为了追上她的一个强大的魔法师朋友，她选择吸收咒波来开创一门全新的魔法，一门能让不具备神秘魔法天赋的人也能使用的魔法。邪祖成功地吸收了咒波，成为了世界上唯一一个能自如承受和使用咒波力量的人，她也成为了一代传说与魔法宗师。”许冰颖解释道，“她开创的那门魔法叫邪术魔法，正如其名，这魔法比起常规魔法更难控制，更容易产生咒波对环境产生破坏，也容易让使用者走火入魔失去本性甚至丧失生命。但是邪术魔法作为利用咒波而不是避开咒波的特殊魔法，能够发挥出的力量也比常规魔法大很多，如果不考虑牺牲代价，门槛也是比常规魔法更低的，所以它也就迅速传播开来……”
　　“啊，这，不太好吧？”
　　“的确，邪术魔法在历史上没有多少好名声，几乎可以说是臭名远扬，魔法界的扫把星和背锅侠了。但是如果好好运用，邪术魔法的确是不可小视的强大力量。”许冰颖这样说道，“当然，如果你对魔法感兴趣，我是绝对不建议你去找邪祖从邪术魔法入门的。我们这里有几个正规的西方魔法师可以教你神秘魔法，注魔和术式，之前我说的那个未名湖的研究所……名字我一时间想不起来了，叫什么来着？”
　　“灵环之息研究所。”罗曦打开了地图，找到图标，念道，“是因为这里叫灵息环吗？”
　　“好像是，之前不知道谁提议叫圆环之理，光环无限的，都被驳回了。”许冰颖这样说道，“名字什么的无所谓，那边研究各种东西，科学魔法甚至是灵息环和圣杯，正缺人好像，你可以过去看看。让那边的魔法师教你魔法也不错，如果你有天赋的话。”
　　“我好像没看到熊晓庚。”罗曦看了一圈，这样说道，“是因为邪祖在他就不来了吗？”
　　“是的，我想他明天晚上说不定也不来，上次聚会被菲米娜搞得一团糟，再加上邪祖对于这种聚会几乎是每次必到，估计他应该不会来了吧。”许冰颖沉吟道，“我帮你找找夜星阁的那些家伙……啊，在这儿！菲米娜！”
　　一个蓝色短发的美少女在长桌的另一头，靠餐厅里面坐着一圈夜星阁的人，他们听到许冰颖这么一嗓子，就注意到她了。菲米娜挥了挥手，就飞过来了，罗曦能从那标志性的缎带判断出，这个人的确是妖姬，在加上蓝色，那么应该是菲米娜了。
　　“罗曦！罗曦！你也在啊！”突然耳畔传来一个熟悉的声音，一个熟悉的人影喊着跑了过来，一下扑到了罗曦的怀里，“啊啊啊，我想死你了，罗曦！你有没有想我？”
　　是余湘语。
　　“……当然，当然啦，湘语。”罗曦愣了一下，尴尬地笑了笑，并没有余湘语那样情绪激动，“好久不见，没想到我们还能在这里见面。”
　　“我想死你了！罗曦！啊啊！”余湘语似乎是控制不住自己的情绪，突然哭了出来。
　　罗曦也是吓到了，但是强行压住这种惊讶，只是默默地拍打着余湘语的肩膀安慰她，心中充满了愧疚和负罪感。
　　余湘语，我要怎么和你说出口，其实我已经把和你的共同经历忘得差不多了……现在的你对我来说，就像是别人在我日记本上写的不是自己的故事，我再也找不到那种感情了……
　　对不起，湘语，其实，我一点都不想你啊。
　　“你还是那么冷静，唉。”杨焕之走过来，边上站着的是杨焕然和平克，“罗曦……”
　　“嗯。抱歉，我可能需要时间缓缓，刚死了来这里，还没适应，我没法像湘语那样表现多少……感动的情绪。当然，我还是很高兴能重新见到你们的。”罗曦看着杨焕之和杨焕然，笑着说道，努力回忆这两兄妹的名字，但记忆的沙漏里无法阻止流失，只能找到模糊的印象，“我们都不容易啊。”
　　“确实是不容易，这个世界实在是太混乱了，连你都死了。”杨焕之叹了口气，说道，“本来我还以为有些希望，但是现在，我完全不想理会外面的世界在发生什么了。”
　　“结果还是没能成为妖姬呢。”杨焕然这样说道，头靠在她哥哥的肩膀上，“要不然我说不定还能帮帮你。”
　　“你啊你，知道那次给我和白月林多大精神伤害吗？”罗曦只记得最近的事情，关于杨焕然生吞液电瓶企图变成妖姬但是最后失败死亡，还是记得清楚的，“我真没见过这么鲁莽的人。妖姬是诅咒啊，为什么这么急着接受呢？”
　　“人为了力量，可以牺牲很多很多。”平克沉吟道，“但是这力量还是太弱小，简直让我后悔做出那样的牺牲……”
　　“诶，平克，你的身体恢复正常了吗？”罗曦惊讶地看着平克，问道，“我记得你变成妖姬，好像是……”
　　“恢复了，但我还保留着变身妖姬的能力，一变身就马上转性，解除变身又会转回来。”平克叹息一声，这样说道，“我估计是所有妖姬中最奇葩的一个了。”
　　“的确奇葩，我一直以为妖姬都是美少女呢。”菲米娜凑了过来，这样说道，“结果因为尔达斯的恶趣味混进来一个男的。”
　　“总之，很抱歉，罗曦，一直以来辜负了你的好意，但是生活把我们放在了不同的两条路上，我也没有能力在分叉路的平行线上追上你。”平克伸出手，这样说道，“我现在很后悔我活着的时候所做的一切，包括与你和白月林对抗……虽然我现在非常抗拒变身妖姬，但如果你需要，我一定会全力帮助你的，既然成为了妖姬，我也想干脆一点。”
　　“干脆一点？”
　　“嗯，从一开始我们的关系就很紧张不是吗？我想，现在，我们成为普通的好朋友吧，主要，我还是希望你能原谅我。”平克点了点头，说道，“能握个手吗？我们以前的事情，都一笔勾销了。”
　　“当然可以，我为什么要和你斤斤计较呢？而且，我觉得看你女装也不错。”罗曦打趣道，握住了平克的手。
　　“呵，女装？女装的前提是我还是个男生，但变成妖姬之后我就失去这个前提了。”平克笑了一声，这样说道，“让你失望了，这个想法在逻辑上就是有错误的。”
　　“没事，随口说说而已。”
　　但我在意的是，你为什么要向我道歉，平克，我已经不记得，你做了什么对不起我的事情了……你好像不是和我有什么交集的人，只是在那天傍晚，你突然出现，闯入了我模糊的记忆里。因为你性别改变的特别，我记得稍微清楚一些罢了……
　　天呐，好想从这里逃走，真的一分钟也待不下去，如果穿帮了，被他们发现我其实失去了那么多的记忆，我该怎么办？我要怎么面对他们？
　　不能回夜星阁，绝对不能。
　　必须尽快离开这里。
　　我要活着离开，离开，重新活着。
　　就算再次死了，我死后，也绝对不要留在这里！
　　前所未有的恐惧和压力潜藏在罗曦平静的微笑面具之下，心中的波澜起伏，似是潮水碰撞。
　　“姐姐，姐夫，这里哦！”菲米娜突然转头，招呼着说道，“介绍一下，我姐姐凯思雅，姐夫丹尼尔……爸！这里！”
　　“啊，罗曦，杰克，那个是你捏出来的吧？”走来的两人中，似乎是丹尼尔这样说道，“伏羲计划零号原案，她和我一样，是你野心的受害者呢。”
　　作者有话说：
　　感觉这样的见面让故事轻松了不少


第395章杰克家
　　杰克·金·吉列斯……
　　伏羲计划，零号原案的设计者。
　　罗曦望着杰克，收敛了笑容，边上所有人，即使是菲米娜，也感受到了一股浓重的火药味。餐厅里，大家停止了闲聊，几十双目光落到了他们身上。
　　“你是……杰克？”罗曦看着这个抿着嘴唇的中年男人，因为和印象中的杰克相差甚远，所以下意识地问道。
　　“嗯。罗曦……我，我只是希望你能成为一个完美的孩子。”杰克一时间也不知道应该说什么，只是这样，结结巴巴地说道，“我可能只是希望有一个人来收拾这个烂摊子吧，抱歉，我在你身上施加的负担太大了。”
　　罗曦看着杰克，心中的失望失落之情溢于言表：“没什么好道歉的，我对于这样的自己……并不后悔，虽然有讨厌，也有喜欢，但是，并不后悔。现在的我能是现在的我，和你的初始设置没有关系，是我自己努力的结果。”
　　“但，如果你没有那么聪明的头脑和美丽的容貌，起步会很艰难吧？罗曦，说真的，我给了你一个最好的天赋……”杰克咬唇，急切地说道，向前走了一步。
　　“我不会感谢你……你现在在想什么？还想要一个女儿吗？”罗曦看着杰克前进一步，也就后退一步，拿出吟雷魔枪，横在身前，挡住了杰克，“让我缓缓，杰克，博士……我在空岛，从书本和历史上了解到的杰克金吉列斯，应该不是这样的。他应该是更加成熟稳重，更加……”
　　“我是杰克金吉列斯！”杰克忍不住喊道，边上的菲米娜赶紧拉住他，“罗曦！我……”
　　“别靠近！”罗曦突然用吟雷魔枪敲了一下地面，引起一阵小小的电磁爆炸，“让我，让我冷静一下。”
　　空气有些凝固。
　　杰克低头，双手捂面，似乎是要哭出来了。
　　“真的没有我的容身之所吗……”他的声音有些嘶哑。
　　“爸……算了吧，别强求。没事的，我最近会多陪陪你的。”菲米娜这样安慰道，“再要不我去灵环之息说说，看他们那边能不能挤一个位子出来给你。”
　　“我说吧，就算凯思雅和菲米娜拦着我，你也早晚会遭报应的。”丹尼尔幸灾乐祸地笑着说道，他的左眼里跳出一个全息影像的女孩，她的表情并不轻松，“你是罗曦对吧？简单自我介绍一下，我是丹尼尔，是这个男人的女婿……别看他现在可怜兮兮的样子，都是搏人同情。我对他没什么好感，因为我和他的大女儿，甚至我可以说包括他的二女儿，都是被他设计杀死的。在这里，我可以不报复他，但我绝对不会和他友好友善地相处。你也是这个疯狂科学家的受害者对吧？你要是想报复，我不会阻止你……”
　　“丹尼尔……”那个蓝色全息投影女孩似乎是凯思雅，出于某种原因失去了肉身，只能以这种形式存在，“别说了，丹尼尔。”
　　“我说错了？凯思雅？你知道你爸多么固执，他是一个偏执狂！”
　　“丹尼尔！”菲米娜忍不住喊道，“你差不多可以了！大家都看着呢！”
　　“我说的可都是实话，这个男人把自己的女儿和女婿打造成怪物，来战胜另一个怪物，然后为了文明不受怪物威胁，抛弃了曾经的亲人。这就叫飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹！我们可是一家人啊！我就算了，他对自己的女儿都这样！”丹尼尔狠狠地说道，“你要我在死后世界对他感恩戴德和平相处？怎么可能？我和沧浪海兽斗了几年，牺牲了那么多，赢来的和平生活，就这样被他糟蹋！我不是一个无私的英雄！要不是他，菲米娜，你就不会成为妖姬，也不会杀死凯思雅！我们三个人的生活都被这个男人疯狂的科学幻想搅得一团糟！要是他不把研究方向转向军工，不去支持政府军就好了！你真以为他是被强迫的？早在你们姐妹被政府绑架作为人质之前，杰克就已经向政府抛出橄榄枝了！他需要一个平台来展示自己的研究成果，但是他明显不知道自己的骄傲狂妄，那些新型的技术武器，会让多少无辜的生命丧生！”
　　空气有些凝固。
　　许冰颖发现罗曦已经不能反应了，像是一个应用程序卡住了，她眼角的余光看到了萨图恩，这个男人已经要站起来了，并且从脸上的表情看，明显不是要和善地劝架。
　　“已经七点了，你小子，自家私事给我回去解决，现在是快乐的聚餐环节。”邪祖抢先萨图恩一步，站了起来，身下的咒波扩散开来，把她的身体撑高，凌于丹尼尔之上，用巨大的咒波压迫力，让后者几乎无法动弹，“还是说，你他妈想往肚子塞点咒波作为最后的晚餐？”
　　一滴滴的黑色咒波如泥浆滴落，仿佛死神降临的压迫力，让丹尼尔下意识握住腰间刀柄的手没有办法动弹，额头疯狂流下冷汗，心中的恐惧不断升腾。虽然不是被针对的对象，但是丹尼尔边上的菲米娜和罗曦也感受到了巨大的压力，餐厅里的其他人也都屏住了呼吸。凯思雅不知道什么时候回到了丹尼尔赛斯格特晶体的人工义眼中。
　　空气有些凝固。
　　“邪祖。”许冰颖自如地走上来，平静地拦在邪祖面前，说道，“够了，给我回去。”
　　她面对如此强势而杀气凌然的邪祖，没有一丝的胆怯，表现出的气势甚至超过了咒波的威压。
　　“但是这小子在故意破坏氛围。”邪祖不服气地说道，“吃饭的氛围很重要！”
　　“回去，到此为止。丹尼尔，你也是，明白吗？收敛一点。”许冰颖回头，看了丹尼尔一眼。
　　“嗯……”丹尼尔咬唇，手在颤抖，点头。
　　“切。看在冰颖的面子上，饶你一次，不要以为在灵息环不死人就没法教训你，丹尼尔，下次再这样，我就让你晕个三天四天！”邪祖哼了一声，收回咒波，回到了自己的位子上。
　　萨图恩也坐了下来，无奈地笑了一声。
　　“谢谢……”丹尼尔看着许冰颖，下意识地说道。
　　许冰颖没有回答，只是拉着罗曦走开了。
　　“冰颖……”
　　“你也是那个杰克的作品之一吗？”许冰颖问道。
　　“是的……抱歉，没有告诉你。”
　　“没事，我的疏忽，应该是我问你的。他们家关系一直很紧张，总之，你还是不要去和杰克接触了。丹尼尔的话听听就算了，别往心里去，他个人怨念很大。”
　　“嗯。”
　　“杰克性格的确有些问题，之前好像听说去灵环之息研究所，性格测试没通过，明明研究天赋非常好。”许冰颖叹了口气，说道，“因为丹尼尔的问题，凯思雅没法回去，现在夜星阁虽然人多，但只有菲米娜一个人能和杰克说上话。杰克应该是找不到归宿感吧，所以很希望你能承认他，他是你的父亲。”
　　“但是罗德和江月澜……”
　　“不在夜星阁，我也抽空特意确认过了。”
　　“……能去来生，应该也是好事吧。”
　　许冰颖拉着罗曦来到一个黑色短发的女生边上坐下，这里刚好有两个位子，罗曦叹了一口气，等王顺昌站起来清点人数，跟大家说可以开始用餐了，就开始吃了。
　　罗曦也就静下心来，开始专心吃饭，球状工蚁轮番来上菜，荤素都有，并且量非常足。长桌那里暂存着刚烧好的菜，再端上来，热腾腾的香气直冲罗曦的鼻腔，入口的美味和恰到好处的调味，让她暂时忘掉了刚刚的不愉快。吃了大概二十分钟，罗曦伸出手要去够餐桌另一边的饮料，但够不到，便要去转转盘，但没想到边上突然伸出来一根黑色的缎带，帮她把饮料拿了过来。
　　“谢谢……”罗曦愣了一下，才意识到许冰颖是故意让她们两个坐在这里的，坐在这个妖姬的边上，“你是……”
　　“罗曦，听说你在找我？”幽宛虚一边吃着草莓，一边问道，声音非常平静，给罗曦的杯子里倒了饮料，又把瓶子放了回去，收回缎带，“事先说明，我虽然是妖姬，但不是夜星阁的人。”
　　“额……这里人多，不太方便讲。”罗曦看了一眼周围，犹豫地说道。
　　“那你以后再来吧，我反正不急。”幽宛虚看了罗曦一眼，这样说道，“我基本不出光灵殿。”
　　“啊，这样吗？”罗曦感觉自己还没有准备好去应对幽宛虚，现在的情况实在是有些尴尬，“那个，其实就是……”
　　“就是什么？”幽宛虚又吃了一个草莓，问道。
　　“就是，这个，想让你碰一下。”罗曦想了想，还是伸手，拿出了那个明天晚上就要交给许冰颖的石之心，展示给幽宛虚看，“如果它能变成黑色的，那就可以了。”
　　“变成黑色，会怎么样？”幽宛虚警惕地看着罗曦，问道，“你为什么要我碰这个东西？”
　　“这是一个可以感知情绪的石头，更准确说，可以把情绪转化成颜色，再把颜色转化成某些特质。你也知道，有些颜色对能力的代表性是很强的，尤其是我们妖姬，有词缀和代表色。”罗曦这样说道。
　　“什么玩意儿？你要收集我的能力？”幽宛虚忍不住问道，“你确定我手放上去不会出什么事？”
　　“应该不会，就只是把你的情绪变成颜色存在里面而已。”罗曦这样解释道。
　　“可是我的情绪，也就那样，现在如果很平静，那么就会有代表平静的颜色跑到这颗石头……更像是透明的珠子，里面去吗？”
　　“应该是。我需要的是可以代表黑色妖姬的情绪，最独特的情绪，这和我们的性格有关。比如我是热诚，菲米娜是憎恨……”
　　“打住，你是要说，我整个人可以用单单一个形容情绪的词语完全概括吗？这不是太武断了？菲米娜是海蓝的憎恨，这是尔达斯给她的定义，这我也是知道的，但是你觉得她现在还有憎恨的情绪吗？她最开始憎恨的对象是整个世界和丹尼尔，在赛斯格特观念世界她可是催发海难毁灭世界的妖姬，曾经全人类的敌人——你觉得她现在还有什么憎恨吗？”幽宛虚反问。
　　“这……我也刚刚了解那些事情，还没深入思考，但是，就现在来看，那应该没有吧。”罗曦被问住了，一时间不知道该说些什么。
　　“冰颖，这家伙是你带过来的吗？”幽宛虚问道。
　　“是的。她刚来的时候正好被我和熊晓庚撞上，在山上。虽然我也不是很了解她，但，我们今天尝试着深入交流了一下。”许冰颖笑着说道，“总的来说，罗曦是一个乖孩子，你觉得她很奇怪很可疑，主要还是因为不知道她的世界发生了什么。如果我们这里还有直播，可以看到她过去的事情，对她这个人有些了解，肯定不会有现在的疑惑的。放心好了，幽宛虚，我和罗曦说好了，她为了我欠她一个人情，明天晚上会把石之心送给我。”
　　“明天晚上把石之心送给你？那你现在用它收集我的情绪有什么用？”幽宛虚表示不能理解。
　　“那反正没什么用，你就把手给我吧。我保证不会对你有什么不好的影响的。”罗曦趁机说道，顺带还装出可怜兮兮的表情，“拜托了，我也有任务的呀。”
　　“……那你有没有什么好吃的？比如，水果。”幽宛虚思考了一会儿，这样问道。
　　“水果，没有，但是有蜂蜜糖块！还有面包蛋糕！”罗曦这样说道，马上从储物戒指里面拿出了包装还没开的成品，“都很好吃哦！”
　　“……你开零食店的？”幽宛虚也是惊讶到了，“怎么突然就拿出来了。”
　　“可以这么理解，我在原来的世界经营着一家甜品店，里面的甜品配方都是我发明的。”罗曦骄傲地说道，“尝尝吧，又香又甜！”
　　“都是蜂蜜口味的？别告诉我你还是养蜂人。”
　　“某种意义上的确是。”
　　“有新鲜的蜂蜜吗？我要涂在黄瓜上，这样就可以吃到哈密瓜的味道了。”幽宛虚不知道从那里突然掏出来一根小黄瓜，像是先打开罐头一样咬了一口，说道，“来，涂上去，如果我能吃到哈密瓜的味道，我就答应你。”
　　“这是多么奢靡的吃法！你要是想吃哈密瓜直接去吃就可以了啊！干嘛这么绕弯子！”许冰颖看不下去了，忍不住这样说道，“幽宛虚，黄瓜不能这么吃！水果不能加任何的调味料！或是改变它原本味道的东西！”
　　“都是甜的东西，为什么切片黄瓜可以加白砂糖，咬了一口的黄瓜就不能加蜂蜜？”幽宛虚抛出灵魂一问，顿时让许冰颖不能回答，“我不管，我就要是要这么吃，罗曦，你有新鲜点的蜂蜜吗？”
　　“新鲜的蜂蜜……”
　　“你直接拿出一罐纯蜂蜜也行，但不能是冻住的，你可以用缎带加热。我看你的能力应该是火系的吧，缎带那么红。说句题外话，我觉得你的配色有点问题，虽然我们妖姬都是纯色的，但是你这个红色太单调了。”幽宛虚这样说道，“如果红色为主的话，你可以像这个草莓一样加点绿色。”
　　绿色……像草莓一样，加点绿色……
　　“等我一下，我去外面准备一下新鲜的蜂蜜水。”罗曦的俏脸突然变得通红，这样说道，站起来离开了餐桌，拿着一个杯子，朝着门外卫生间的方向走去，“给我等着哦，绝对不能食言！”
　　作者有话说：
　　罗曦克制住了冲动


第396章晚宴
　　许冰颖捂着脸，不知道该说些什么好了。
　　“那个方向是卫生间吧……她干嘛跑那里去？不会给我装瓶……咦。”幽宛虚忍不住这样说着，就被边上的另一个看上去年纪更小的女生敲头了，“呀，你干嘛打我？坏理？”
　　“吃饭的时候不要说这些。”坏理一只手抱着泰迪，另一只手用筷子夹着牛排，这样说道，“明白吗？”
　　“好呐。真是的。”幽宛虚用手捏了捏这个小萝莉的脸，说道，“不过，这一下我还是要还回来的，哈哈。”
　　两人正闹腾着，大概两三分钟，罗曦就从卫生间里跑了出来，手上的玻璃杯装了大概三分之一的淡黄色澄澈液体——看起来有些粘稠，并且闻起来很香很甜，似乎是蜂蜜不错了。
　　“我说罗曦，为什么突然要跑到卫生间去？我还以为你是要给我接一杯花露呢。”幽宛虚看着这杯似乎不太正常的蜂蜜，这样说道，“不会真是花露吧？”
　　“不要说花露！”坏理又用手敲了一下幽宛虚的脑袋，“吃饭呢！”
　　“哈？花露也不行？那我要怎么说？”幽宛虚显然是不同意了，“你还要更高雅的说法？”
　　“不说就可以了！”坏理这样说道。
　　“我偏要说！说怎么了？有问题吗？事实嘛！那罗曦你说，这到底是什么东西？”
　　“蜂蜜……只不过品种比较特殊而已。”罗曦低着头，掩饰自己的脸红，把杯子放在幽宛虚的面前，这样说道。
　　“品种特殊？蜜蜂的品种特殊还是花的品种特殊？”幽宛虚继续问道。
　　“应该是花吧，我想……你尝尝吧，这个味道，好评率还挺高的。”罗曦只是这样说道。
　　“嗯～许冰颖，你先尝尝？”幽宛虚这样说着，用勺子舀了一勺蜂蜜，递给了许冰颖，“感觉一下。”
　　许冰颖愣了一下，然后苦笑一声，抬手撩了一下鬓角，十分优雅端庄地凑过去，张嘴吃掉了勺子里面的蜂蜜。似乎是回味无穷，许冰颖的舌头还在嘴唇上舔了舔，路上也露出了迷醉的表情，她随后就把头靠在了罗曦的肩膀上，贴着罗曦的耳朵不知道悄悄说了什么。
　　“感觉如何？”幽宛虚的确是看不懂许冰颖为什么要这么做，只是这样问道。
　　“味道很好，是我尝过的最好吃的蜂蜜。”许冰颖笑着说道，“你也试试吧，不然肯定会后悔的。”
　　“很少从你这里听到这么高的评价。”可以看得出来不只是邪祖，幽宛虚也是很信任许冰颖很给她面子的，于是就自己舀了一勺放到了嘴里。
　　瞬间，瞳孔缩小，下意识地吞咽，幽宛虚快速地舀了好几勺，一口一口吃掉，整个人幸福开心地把椅子向后摇动，像一个小孩子一样。大概过了十几秒，幽宛虚恢复了正常，但还是压制不住自己激动的心情——完全新鲜甜美的蜂蜜，这的确和自己以前吃过的所有蜂蜜完全不同，甚至，已经不能用单纯的蜂蜜来形容这种东西了。
　　它已经超越了蜂蜜本身。
　　“意外地很好吃。那行吧，要怎么摸？”幽宛虚不一会儿就吃完了蜂蜜，问道。
　　“就这样，拿着，然后……释放一下本我。”说实话，罗曦也不是很清楚这个石之心到底要怎么输入输出，廉贞也没告诉她，找到幽宛虚之后是不是要这样操作，“应该会有一股神秘的力量起作用的。”
　　幽宛虚舔了舔嘴角，半信半疑地把石之心拿了过来，放在掌心，然后闭目，集中精神。本心，罗曦说的应该是自己最经常有的情绪吧，自己最经常有的情绪到底是什么呢？幽宛虚只知道自己是妖姬，并不知道自己的词缀是什么。因为罗曦说得也很模糊，所以她只能这样闭着眼睛胡思乱想，等待所谓的神秘力量发挥作用。
　　半分钟过去，突然，感受到身体里好像真的有什么东西跑出去了，幽宛虚身上的黑色延伸到了她手里握着的石之心上。这是纯纯的黑，不带任何杂质的黑，似乎看一眼就能把人吸进去，而且好像还把石之心的温度降低了。
　　“这样算是成功了吗？”幽宛虚感受到身体的变化，于是睁开眼，但是又看不懂这到底是发生了什么，于是问道。
　　“应该是。”罗曦这样说着，就接过了石之心，想着是不是应该自己来吸收转化出来的“特质”，但一时间也不知道要怎么弄出来，顿时感觉就有些麻烦，“明天晚上之前要把纯黑的幽怨弄出来，但是，我没有月林那样的白绘……”
　　“你在说什么？我好像听到你在说幽……”幽宛虚这样问道。
　　“没，自言自语呢。”罗曦赶紧解释，尴尬地笑着，把石之心收了起来，“我们继续吃吧。”
　　因为之前都是生活在空岛和海底，所以罗曦能吃到的食物并不很丰富，而这里，灵息环的环境，显然是包涵了旧世界所有的生态域，换言之，也就有旧世界所有的美食。牛羊猪鸡不说，罗曦甚至看到了燕窝鹿茸这些即使是在旧世界也算得上是珍馐级别的菜品，而当那盘至少是以前罗曦吃过的两倍大的黄鱼端上来的时候，她的目光就无法挪开，口水也开始不住地分泌出来了。
　　“你们好奢侈啊，甚至把鱼胶专门挑出来放在一个小碗里面，而且，这么多鱼胶……”罗曦忍不住说道，等到转盘轮到自己面前时，用勺子刮了一把鱼肉放到碗里，吃的满嘴流油，“嗯，好吃！”
　　“现在别吃太多哦，我们后面还有压轴的，今天有烤全羊。”许冰颖笑着说道，“黄鱼和鱼胶要多少有多少，你要喜欢，去后厨拿，都可以给你下饭。”
　　“烤全羊？可是我们之前不是有烤羊排烤牛排了吗？”
　　“那个是开胃的，另外还有一只，每一次这样的聚餐都会有大菜上到每一张桌子上，确保所有人都能吃饱。一般都是连挑食的人都喜欢吃的，主要是量足，比如这次烤全羊，上次是薯条炸鱼排，我记得有次上了一大盘的蛋炒饭，笑死了。”
　　“薯条……足够一桌人吃的薯条……”罗曦忍不住开始想象，“不是每天晚上都有这样的晚宴吧？你们的食材从哪里弄来的？难道这里有大型的牧场和农场吗？”
　　“隔两三天就有一次，其他的时候餐厅也提供正常的三餐，因为我们这里喜欢做菜的女生很多，平时也没什么事儿，就把精力花在这里了。”许冰颖解释道，“食材是灵环之息那边送来的，他们用科学和不科学的严谨方法，为整个灵息环提供大量的优质食材。”
　　“哦，这样啊。我倒是想去后厨看看厨师到底是哪几位，之前跟着你去看的时候那边几乎没人。”
　　“因为太早了嘛。等菜全部上完，水果和甜点吃的差不多的时候，我们就可以去后厨看看。”
　　正说着，一排球状工蚁无人机架着一盘烤全羊就飞了过来，稳稳地落在了桌上，把巨大的白瓷盘放了下来，随后离开。罗曦闻到了那热乎乎扑鼻的香气，忍不住伸长了脖子，看见了一条条肥硕鲜美流油的羊排，还有大得超乎想象的羊腿，下意识地咽了一下口水。这盘烤全羊刚落到桌子上，就有人开始动筷子了，于是罗曦也跟着去夹了起来，一桌的人不算多也不算少，但是这烤全羊的量是真的大，再加上之前有些女生食量不大早就吃饱了，就没有动筷子，于是剩下的人都能拿到相当的数量。
　　三块羊排……自己拿的是不是有些多了？一开始罗曦还有些担心，但是看到许冰颖毫不客气地夹了一个羊腿再加一块羊排，罗曦就放心地再去夹了一块羊排。
　　香，真的好香，实在是太好吃了。
　　“要是每天都能这么吃，我活着也要干着去死呢。”罗曦忍不住说道，“实在是太幸福了。”
　　“活着的时候那么累，死了就轻松一点吧。”许冰颖笑着说道，“慢点吃，还有，我们这桌女生多，不太可能吃完的。”
　　“嗯……话说回来，我看这几桌都是女生偏多啊，灵息环里是女生比男生多很多吗？”罗曦好奇地问道。
　　“好像的确有这么一个说法，女生比男生死亡率更高，在外面的世界。不过，这也是相对的，因为和世界上所有的死亡人数比较，我们这里的人可是相当相当少了。可能是圣杯选人进来的时候，选择的条件之中包含了这个吧，女生的可能性大一些。”许冰颖这样说道，“夜星阁的情况如何我不太清楚，但是光灵殿是女生比男生多的。”
　　“罗曦……”背后突然传来一个声音，差点吓到了罗曦，“我能和你说件事吗？”
　　“啊！谁……”罗曦猛地转身，发现原来是菲米娜，拿着一个装满了鱼胶的小碗，站在那里，“诶，菲米娜，是你啊，你有事找我吗？”
　　“嗯，我想向你道歉，刚刚发生了那样不愉快的事情。对不起，罗曦，请收下这盘鱼胶，作为我们夜星阁的道歉。”菲米娜这样说道。
　　“诶，这……”罗曦顿时有些不知所措。
　　“我问了你的好朋友余湘语，她说你很喜欢吃黄鱼的鱼胶，我就把我们那桌的拿过来了。我们那边没什么人吃鱼胶，所以，你不用在意的。”
　　“我不是这个意思，我是想说，你不用道歉。杰克和丹尼尔，我不去理会他们就可以了，夜星阁的其他人，我希望能够和他们正常交往，毕竟明天晚上我就要回去了。”罗曦这样说道。
　　“明天晚上？不是今天晚上回去吗？”
　　“今天晚上不太合适，你看，刚刚都发生来那样的事情。我们都需要一些时间冷静下来。”
　　“……所以，你会一直和丹尼尔还有杰克保持距离？”菲米娜问道，似乎非常希望得到否定的回答。
　　“是的，我觉得那样对我们双方更好。现在暂时也找不到更好的方法，而且，我不想再去思考了。谢谢你的好意，鱼胶我就收下了，自己不要有愧疚的想法哦，我不在意那些，只是希望有一盒平静的生活。”罗曦接过鱼胶，这样说道。
　　“就这样吗？”菲米娜心里仍是希望自己的父亲能和罗曦以正常的关系相处，即使是一般朋友也行，至少这样能缓解他内心的苦闷。
　　“就这样。”罗曦平静地说道，她心意已决。
　　“好吧，那，我就回去了，明天晚上见。”菲米娜无奈地说道，回了桌。
　　许冰颖一直听着两人交谈，眼神有些游离，幽宛虚却是一副什么都不知道的样子，只管自己吃着。罗曦把鱼胶放到了自己和许冰颖的盘子中间，问她要不要吃鱼胶，后者只是象征性地吃了一点。
　　随后罗曦就开始奋力战斗，展现出让在座各位男生女生都惊讶不已的毅力和速度，独自一人消灭掉了剩下来的将近四分之一的全羊。罗曦吃完之后又喝了大杯的橙汁，长出一口气，刚用餐巾擦了擦嘴唇，然后球状工蚁就把甜点和水果送上来了。
　　不过这次还好，因为大家都休息了一会儿，所以可以继续吃，甜点之类的罗曦自己发明过吃过很多，桌上的也都是些常见的一般品。虽然的确做的很好吃，但罗曦比起甜点还是更喜欢吃水果——无论是在空岛还是在海底，甚至是有原子熔炉的水滴号上，罗曦都没有这样大口大口吃西瓜的畅快体验，
　　原子熔炉制作食物，只能保留原来的味道，二次加工过的菜肴是没有办法做出人工的韵味的。所以罗曦在水滴级上基本都是用原子熔炉创造出食材和调味料，然后自己烹饪，但这种情况也是极少数，因为在那么狭小的空间内烹饪也算是一种挑战了。更多时候，罗曦都是依靠配置的营养液和营养膏生活，白月林感觉到肚子饿的时候也是如此，至于罗小白，因为还在长身体，所以罗曦会专门给她做一点好消化的同时也比较好做的食物，
　　罗小白……白月林……有些想他们了，这里的生活虽然很美好，但还没有到能让自己乐不思蜀的地步。
　　廉贞要自己拿的东西已经拿到了，必须想办法回去啊。
　　作者有话说：
　　死后世界比起海难空岛，也算是正常许多吧


第397章思考
　　差不多吃饱了，余湘语和杨焕之他们又跑过来和自己聊了一会儿天，大概快十点的时候，大家就差不多各自回去了。许冰颖也就遵守约定带着罗曦去后厨看一下，她说今天做菜的厨师都是光灵殿的重要人物，有必要着重认识一下。
　　“哥，我带新人来这里参观一下。”许冰颖一跳一跳地走进来，笑着说道，“夜星阁新来的妖姬，明天晚上我就送她回去了，她说不定会来这里玩儿。”
　　许冰颖看着像是十六十七岁，而这个男人……说是青年也可以，大概说二十岁出头。灵息环里面的人，容貌上看年龄都定死在了变成死者的那个瞬间，现在看来，主要都是十几岁到二十几岁，有非常年轻的男孩女孩，也有刚刚成人的男女青年。眼前这个青年看着是二十几岁的样子，但不知道为什么，给人一种截然不同的饱经风霜的感觉，似乎是错觉，罗曦好像看到了这个青年头上的些许白发。头发，颜色都是很独特的颜色呢，他和许冰颖一样是蓝发，此时正穿着便服，和边上一个有着橙红色长发的女人一起，吃着之前烤全羊多出来的没被端上去的部分。
　　“颖……这位是？”这个人称呼许冰颖只用一个字，这种称呼方法罗曦还是第一次遇到。
　　“罗曦。他是我哥，徐凌羽，然后这是我嫂子，唐梦尘。今天就是他们两个负责后厨，如果你在光灵殿找不到管事的，类似王顺昌不知道跑到哪里去了，那么找他们两个也是可以的。”许冰颖这样介绍说。
　　“初次见面，我是罗曦，请多指教。”许冰颖在这种场合显得有些拘谨，但还是这样说道。
　　“嗯，初次见面，我是徐凌羽。”徐凌羽看着罗曦，这样说道，“顺昌事情比较多，有的时候你可能的确会找不到他，这个时候我建议你找梦尘，不要找我。”
　　诶？怎么听起来这么不负责呢？
　　“罗曦你好，我是唐梦尘。烤全羊味道怎么样？刚来这里还适应吗？”唐梦尘和徐凌羽一样，应该是不知道最开始餐厅里发生了什么，“凌羽，你怎么这么说话呢？当初不是和顺昌说好了吗？你的责任呢？”
　　“……总之，我不是很擅长那方面的事情，如果你希望高效地解决事情，那么第一请找王顺昌，第二请找唐梦尘。”徐凌羽这样说道，“这里联系可能会有些麻烦，因为不是所有人都喜欢用手机。”
　　“为什么？”罗曦不解地问道。
　　“可能是某种不可抗力吧，大家好像不太希望自己随时随地都可能被叫回去。如果你想要拿一台联络用的手机，去灵环之息那边。”罗曦再次听到了这个研究所的名字，对它更加好奇了，“如果你要参加明晚的晚会的话，应该可以要到不少电话号码。那个时候活动也多一些，我们不只是坐下来吃东西，也可以到处走走。”
　　“好的，我知道了。那么，你们两位先电话可以告诉我吗？”罗曦这样说着，打开了工厂环，准备进行全息投影的数据输入备注，“顺便可以把王顺昌的电话号码也告诉我。”
　　“好高的技术力……”徐凌羽感叹了一下，然后就把三个电话号码告诉了罗曦，“你最好还是打给梦尘，她接电话的可能性最大。”
　　“哥，你怎么回事呀？”许冰颖忍不住笑着问道，“退休了就变懒了吗？”
　　“……我只是不想让自己太忙。”徐凌羽扭过头去，这样说道，“有变懒吗？”
　　“是啊，我记得你以前可不是这样的。”唐梦尘不高兴了，嘟着嘴用力拍了一下徐凌羽的肩膀，责怪道，随后拿出一个红色的手机付给罗曦，“我这里正好有多的，本机号码可以在里面查到，你先用着吧，基本上光灵殿群组的电话号码都存在里面，至于夜星阁的……反正你明天晚上就回去了，到时候问也可以的，对吧？”
　　“……好的。谢谢。”罗曦发现徐凌羽似乎一直在强调他可能不会管事，这让她感觉有些奇怪，“冰颖，你用手机吗？”
　　“用啊，怎么了？”许冰颖问道，“我的号码应该也存在里面吧。”
　　“那样就好，我不是那个嘛？如果要长期定居的话，我得隔个三四天就过来找你一下。”罗曦尴尬地笑了笑，这样解释道，“而且，随便和你打个电话聊聊天不也挺好的吗？”
　　“哦，对，也是哦。”许冰颖立刻理解了罗曦所说地是什么，马上点了点头。这事儿需要保密。
　　“那我们先回去了。拜拜。”罗曦挥了挥手，和徐凌羽还有唐梦尘告别，“明天见。”
　　“拜。”
　　……
　　许冰颖的房间，卧室。
　　“你这么早就要睡了？”许冰颖躺在床上，捏着手里的冰雕，问道。
　　“嗯，早睡早起，有益身体健康。”罗曦洗漱完毕，脱了衣服，钻进被窝里，这样说道，“明天早上，你有什么安排吗？”
　　“我没什么安排，主要看你想干什么，我陪你。”许冰颖这样说道，坐起身子，把冰雕收好，然后也去卫生间洗漱了，“唉，今晚的肉吃太多了，感觉一股油味，胃的负担太重了……你是怎么吃得下那么多的？难道真的是吃的越多胸越大？”
　　“我怎么知道……明天想干什么吗？其实我也没有想好诶，要不，就去那个灵息之环研究所看看？那里应该有很厉害的人吧？”罗曦这样提议道，“我们去那里参观半天，然后晚上直接去那个晚会。”
　　“灵环之息，不要读反了，罗曦，你如果明天就要去哪里看看，那我建议最好是我想要加入为前提，抱着这样的心态去参观哦。”许冰颖走出卫生间，关灯，上床，凑到罗曦的边上，“要留下一个好的第一印象，不然以后想要加入可就没有那么容易啦。”
　　“你怎么知道我一定要去加入呢？”罗曦反问。
　　“万一你想要加入，那时候开始努力说服别人可来不及哦。我话说在前头，罗曦，可能你觉得你有很高的天赋和能力，如果去应聘的话肯定能过录取，但是你要知道，灵环之息里面都是怪物级别的天才，魔法师都都不少呢。”许冰颖这样说道，“门槛很高的哦，杰克都没能加入呢，除了能力之外还要看性格。而且我觉得，你有很大的概率，参观之后肯定想要加入的。每一个新到灵息之环的死者，都十分迫切地想要给自己找一个事情做，不然他们是绝对待不住的。”
　　“好吧……不过，既然你这样特别提醒我，难道我给人的第一印象很不好，已经到了需要注意的地步吗？”罗曦忍不住问道。
　　“那倒不至于，只是，我看你好像好奇心很重，所以想要告诫你，如果在研究所看到了奇怪的东西，也不要变得亢奋起来到处乱摸。奇怪的问题也不要问，只需要安静地听和看。”
　　“我……好奇心很重这一点，能直接看出来？”罗曦都不知道要从哪里开始吐槽了。
　　“我在你身边也快一天了，多少可以看出来一些，球状工蚁出现的时候，你表现出来的好奇特别明显。看着就像是小孩子得到新玩具，想要马上把它拆开的样子。”许冰颖说道，“应该是好奇心很重吧，如果说错了当我没说，毕竟我也和你才刚认识。”
　　“其实，其实你说对了，我之前因为好奇心过重被警告过好几次了，还弄砸过一些事情。”罗曦有些尴尬地说道，“总之，明天你带我过去吧，我会注意的。”
　　“那石之心你打算什么时候给我？”许冰颖问道，“原本说好是明天晚上对吧？但你如果明天白天都有事情的话，怎么把石之心里面的颜色转化为特质导出来呢？”
　　“石之心……对，我应该提前准备。”这下倒是提醒罗曦了，她一时间也忘了这一点。
　　“另外，虽然我不觉得你会骗我，但我还是很好奇这个石之心到底是怎么运作的。把情绪转化为颜色输入进去，再转化为特质输出，之前在餐厅已经看到你怎么做前半部分了，但我还设不知道到底是怎么做到。以及，后半部分也是，感觉更加神秘和不可理解了。”许冰颖这样说道，“就只是依靠触摸吗？幽宛虚的情绪是黑色的，那具体是什么情绪呢？它转化为什么特质？你要如何吸收它？也是触摸？”
　　“这个石之心，本来也不是我的东西，我得到它的时候，也没有被介绍具体的使用方法。倒不如说死后还能带过来，让我有些吃惊吧，人死后能把很多东西带过来呢……原来的世界不会留下遗物吗？”
　　“不一定，有的时候会带过来，有的时候不会，但是就一般规律而言，如果是和你身体同一部分或者组成，又或者是你能力的一部分，是可以带过来的。但有的时候也带不过来，比如那些东西被人拿走或是继承了，但即使这种情况，也有死后强行收回的。”许冰颖解释道，“还有一种很罕见的情况，就是你能带回来，但同时留下一个一模一样的遗物在那里，等于是双份了。”
　　“诶，这么离谱的吗？”
　　“话说回来，你知道这个石之心到底怎么用吗？看你好像也挺迷茫的。你说这个不是你的，那它原来的主人没有教你如何使用？真的吗？”
　　“当然了，我骗你不成。之前让幽宛虚摸一下，也是抱着尝试的心态，没想到居然成功了。”罗曦诚实地说道，又坐起来，打开床头灯，取出了吊坠里面镶嵌的石之心，放在手上，“说是要吸收，好像不只是摸一下就可以。”
　　“有些麻烦呢。”许冰颖叹了口气，说道，“今晚先睡吧，你要是习惯早睡早起，这个问题留着明天再去想也不迟。”
　　“我先回忆一下，说不定能想起来，它的主人也许的确告诉我了，只是我忘了。”罗曦这样说道，闭眼，心中默念着廉贞，希望能得到一点提示。
　　许冰颖看着罗曦这个样子，心中莫名升起一股不安的情绪，她也坐起来，看着罗曦，又低头看了一下自己的银色逆十字吊坠。久远的回忆出现在脑海，似乎再一次回到了那个孤独与恐惧充满的童年，一个人走在古黄色的天空下，失去信仰和希望，等待着救赎与被救赎。
　　明明才刚认识不到一天，为什么感觉像是老朋友一样呢？这样亲密的接触，对一个来自另一个观念世界的陌生人，不了解背景，能力，性格，我是否给予了过多的信任呢？罗曦的身上，有很多谜团……
　　但即便如此，我们也有许多相似之处。
　　我们都有一个寄托着信念的吊坠。
　　你是水滴，我是决心。
　　多一个新朋友，也不错，对吧？
　　……
　　罗曦闭着眼睛，黑色的视线里，逐渐出现了一行扭曲跳跃的文字。她已经不再意外，经历了那么多次的轮回，罗曦和白月林一样，只要不是身处危机之中，只要是心情稳定状态安全的情况下，都能保持着平常心，清楚地看到这文字到底是什么。
　　｛吃下去｝
　　只有这三个字。
　　不过两秒，就结束了。罗曦微微睁眼，思绪有些混乱，因为不知道“吃下去”这三个字到底意味着什么……难道是把石之心吃下去？这怎么可能？这是一块石头啊！不，再仔细想想，罗曦，你不是许冰颖，你已经不会在意原理了，只需要知道如何做就可以。输入是触摸，然后输出是吃掉吗？我把石之心吃下去，让它进入体内，然后石之心内的颜色就能转化为特质输出？进入我的身体？
　　但是这样还不行，因为肯定要把石之心拿出来，已经答应好要给许冰颖的。再者，罗曦自己也并不是很想要幽宛虚那样的能力，不知道为什么突然想到了白月林，或许是白绘的能力正好可以在这里用上吧。之前不知道是廉贞还是桂曾经和自己表明过，再不然就是白月林和自己说过，要集结尽可能多的妖姬的力量……现在的情况来看，白月林身上已经说有菲米娜和平克两个妖姬的力量了，但是这个死后世界他们两个显然还保留着妖姬的力量。这就是许冰颖说的死后遗物或者能力，会有极小的概率复制为两份，只不过是事后形式的。
　　那么同理，自己可以把幽宛虚的妖姬力量带回给白月林，让她吸收之后，自己也可以用能力帮助她鉴定一下……但是这样又要自己把石之心带到外面去，就无法兑现和许冰颖的诺言了。如果不考虑这个的话，要吞下石之心再把它拿出来，给许冰颖，罗曦倒是想到一个简单的方法，那就是事先用一根绳子绑住石之心，吞掉之后等待特质出来融入自己的身体，再把石之心拉出来。可是罗曦也不知道白月林地白绘有没有办法不通过石之心把自己身上的妖姬能量色与品质吸出来。
　　如果像平克那样直接把自己吸死，那不是完蛋？
　　怎么从灵息环出去也是一个问题。
　　感觉，有些麻烦了。
　　作者有话说：
　　回归主线吧


第398章吸收纯黑幽怨
　　罗曦再次闭上了眼睛。
　　｛我可以给你一个完美的方案，解决所有你担心的问题。｝
　　太奇怪了，廉贞，你知道我和白月林出去，变得更强，是要反抗你的对吧？以及，我觉得你很可能已经知道你手下的星辉之子在密谋了。桂向我保证说你已经不看观测之眼了，绝对不会知道我们的事情……但是只要有这样的星星低语存在，就说明你还和我们保持着某种联系。
　　｛你很聪明，孩子，你的猜测都是正确的。我早就知道你们在谋划什么了，只不过，我的确没空理会你们，并不是因为我抽不出时间，只是因为这没有必要。我还有许多更重要的事情要去做，那些琐碎的事情，任由自然发展，也不会影响我的计划｝
　　这么说你是早有准备对吧？你根本不怕整个星盟和我们联合起来，一起反抗你。
　　｛联合需要克服的困难和需要战胜的敌人足以将你们击溃，就算你们最后做到了，我也没有担心的必要。罗曦，你和萨图恩关于我的对话很有趣，你算是找对了方向，但是，你真的确定你认知了我吗？｝
　　你是虚辰之神，不可认知之神，虚辰的真面目是特殊的中子星，这有错吗？
　　｛以你们都科学而论，没错。但是，这又如何呢？我是虚辰的神，不是徐虚辰。你觉得我的本体是什么？实体？幽灵？概念？你们就算摧毁了整个星盟，要如何战胜我？这些问题没有弄清楚之前，你不可能认知我，即使是我现在，也是以你可以认知的形式和你对话，否则以我本尊，你早就承受不住了。记住，罗曦——放任敌人行动的理由永远只有一个，那就是敌人的行动不构成任何威胁。｝
　　空气有些凝固。
　　｛所以，随你们折腾，桂要你做什么，你觉得有用就照做好了。我所需要的只不过是一个最终的棋子，你和桂只要把最完美的白绘妖姬送到我面前就可以了。只要赢得最后的圣杯战争，其余一切牺牲都是值得的，无足轻重的……｝
　　这么说，廉贞是肯定我们无论怎么折腾不会造成威胁，才会这样有恃无恐，即使知道我们在干什么也不加阻拦的吗？他的最终目标是用一个完美的妖姬赢得圣杯战争，除此之外可以什么都不管……
　　｛这事儿还请你和桂保密，虽然没有意义，但是看你们那么努力的样子，也挺有趣的，特别是遭遇重大挫折的时候｝
　　真是恶趣味啊……
　　｛我特别喜欢看你怀着厌恶和抗拒但是不得不服从我的样子……白月林也是。｝
　　你是抖s吗？！
　　｛言归正传，为了让故事变得有趣，让我告诉你怎么正确运用石之心把幽宛虚的黑色带回去吧。首先是用你自己刚刚想到的方法把黑色吸收进入你的身体，然后把石之心还给许冰颖，遵守约定是很重要的。那之后，等一天，到明天晚上，时机合适的时候，我会对圣杯施加一定程度的干扰，你只要按着我的指示去做就可以离开了。｝
　　那这样的话，黑色的特质也只是在我的身上吧？一直保留在我身上，而不是白月林的身上吗？
　　｛看来你是先入为主地认为妖姬的颜色收集，是只有白月林能够完成的工作呢。｝
　　难道不是吗？只有她有白绘的能力，而且，已经有两个颜色被她吸收了。你和桂都把白月林打造成一个色彩丰富的妖姬……
　　｛是的，色彩丰富下妖姬。我会做到的，等你回到白月林身边，那黑色自然而然就会去白月林的白绘里面去了。这个不用你担心，船到桥头自然直。｝
　　你已经有安排了？那为什么现在不告诉我？你不会是要用什么奇怪的不能告诉我的方法吧？
　　｛不要担心，记住，顺其自然｝
　　扭曲，瓦解。
　　出了很多汗，罗曦喘着粗气，贪婪地呼吸着，边上的许冰颖去卫生间拿来一条毛巾，替罗曦擦汗，然后端上来一杯热开水。
　　“谢谢……”罗曦看着许冰颖，这样说道，一口喝下热开水，感觉暖流从咽喉顺过肺腑心间，通透到了全身，带来一种升华，“我记起来了。”
　　“罗曦，你没事吧？我刚刚感觉到你的精神力和气息都非常不稳定……是不是和什么背后灵一类的东西链接上了？”许冰颖盯着罗曦，突然直白地问道，“还是说有什么类似精神体的东西威慑到你了？那个东西有没有伤害到你？”
　　“没有……也不是背后灵啦，就是一种，类似直觉的东西。”罗曦没有想到许冰颖的直觉居然如此敏锐，一下就猜到了罗曦的反常状态，猜的八九不离十，“你居然一下就猜到了。”
　　“很明显呢，你刚刚那副样子……保持自己的意识，罗曦，不要被奇怪的声音带着走了。一定要想好了再做。”许冰颖突然正经起来，一脸严肃地说道，“石之心不是一般的东西，我甚至可以断言说，这是真正意义上的神器……一般人也不太可能拿到，还让我碰到了，并且契合我的能力，简直就像是为我送来的，有一种被人设计好的感觉。”
　　“不是专门为你送来的吧？”不知道为什么，罗曦对许冰颖的这种说法有点不太高兴。
　　“在你认识的所有人里面，我是最适合石之心的，对吧？”
　　“……我不知道，老实说，我不太清楚石之心实际的作用，因为我也没用过多少次。”
　　“那，那就当我没说吧。”许冰颖的表情有些奇怪。
　　“冰颖……”罗曦注意到不对劲。
　　“总之，能想起来最好，现在先休息吧，你已经很累了。”许冰颖摸了摸罗曦的额头，这样说道，“好好睡一觉，再考虑石之心的事情。实在不行，我也不是急着要，反正你以后在夜星阁，我等几天再找你要，或者你等几天从我这里拿，都可以的。”
　　“……谢谢你，冰颖。”罗曦看许冰颖的眼神瞬间柔化了，她真的很感动，对于许冰颖能这样关心自己，“对了，冰颖，你和徐凌羽，是亲生兄妹吗？”
　　“不是，我们没有血缘关系，只不过因为小时候一起玩，互相照顾过，所以这样确认了。那个时候，我们那边的世界处于非常混乱的环境，生存很艰难，人类几乎都要灭绝了，我们就是彼此唯一的家人。”许冰颖关灯，这样轻声，“关于以前，大都是些不好的回忆，所欲我想创造一些好的。”
　　“抱歉……让你想起不好的东西了。”
　　“没事，我也不能忘掉过去啊。睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　次日，早晨。
　　罗曦特地起了个大早，去卫生间，把石之心拿出来，用普通的白线绑住，就直接吞了下去。石之心原本的大小，是不可能通过喉咙的，但是罗曦明显感受到，这个东西在入口的时候就发生了变化。像是变成了口香糖，然后就缩水了，大小变成了刚好可以吞下去的尺寸，于是罗曦就混着开水咽下去了。
　　还是第一次吞下不可消化的东西。罗曦感觉咽喉甚至是肠道都有些不太舒服，但是即便这样也必须忍住。罗曦喝完了杯子里的水，开始拼命地咽口水，想把石之心压下去，但发现根本没用。应该是水太少了……产生这样的想法之后，罗曦就仰头摸索着拿着杯子装了卫生间水龙头里面的自来水，一满杯，直接喝下去了。
　　虽然可能对健康不太好，但是偶尔一次应该没有关系，自己的身体素质很强，毕竟是妖姬，顶多也就吃坏肚子。罗曦这样想着，感觉喉咙里面的石之心好像又缩小了一点，最后完全吞了下去。
　　“呼，这还真不是人干的事情……”罗曦休息了一会儿，然后对着镜子检查自己，确认细线还在嘴角挂着，“这样还要多久？”
　　罗曦静静等待了五分钟，然后突然就感受到小腹一阵痉挛般的剧痛，整个人就条件反射地倒在地上蜷缩成一团。立刻明白这应该是吸收过程开始，罗曦努力爬起来，扶着洗手台，看到镜子里的自己，嘴角已经开始流淌紫黑色的奇怪液体。不知道是不是血，但应该很大概率是吧？力量不断从罗曦的身体里面溜走，于是她就只能靠在洗手台边上忍痛休息了。这个时候感觉妖姬的体质就像是摆设，而疼痛一直没有止息的样子，反而越来越强了——不行了，支撑不下去了，再这样，会有什么东西自己的肚子里面钻出来的！
　　罗曦集中精神，一下握住了嘴角沾血的线头，一点一点地要把身体里面的石之心拉出来。但是石之心的大小好像又增加了，拉出来的过程中经常遇到细小的磕绊，每一次都让罗曦忍不住要吐出来。线头拉出来四分之一，沾血的末端就碰到了罗曦双手缝补起来的红色细线，两根线瞬间产生了剧烈的反应。
　　这红线是来自叶宗人围巾的线，罗曦自从来到灵息环之后，就没有怎么注意它了，但是现在这个线却像是活了一样，接触到白色普通棉线的瞬间，就吸附了上去，如大蛇吞小蛇，把自己的颜色染了上去。围巾细线的红色迅速蔓延，顺着口腔咽喉进入罗曦的身体里，这诡异而恐怖的现象让后者惊慌失措，下意识地要把石之心赶紧拉出来。但手只是稍微牵扯一下，罗曦就感受到了仿佛是分娩般的剧痛，整个人差点直接跪倒在地板上。
　　但好在之前靠着洗手台，所以没有摔倒，罗曦的双手和四肢不受控制地痉挛，打翻了台桌上装着自来水的玻璃杯。咔啦一声脆响，罗曦也没有来得及思考这一下是否惊醒了许冰颖，整个人就被肠胃胸腹并发的扭曲性剧痛给整得不成样子了。几乎是条件反射的自我保护本能，罗曦先是感受到一股强烈的恶心反胃，然后就哇地一声吐了出来。昨天晚上还没消化干净的大餐，不过十几秒就全部进了下水道，连带着一起从罗曦身体理出来的还有那颗该死的石之心，这块几乎要把她折磨致死的破石头，已经从黑色变成了无色。
　　罗曦的眼神有些迷离，身体因为过于虚弱，连洗手台都扒拉不住了，于是只好靠着洗手台坐了下来。不知道为什么，明明连悲伤的力气都没有，泪水却模糊了眼睛。罗曦坐着休息了三四分钟，闭着眼，昏昏沉沉，几乎就要睡着，但又惊醒，感觉好了一些，就用刚刚恢复的力气支撑自己站起来，开始收拾残局。
　　把洗手池洗干净，然后再把石之心洗干净，吐出来的胃溶物都下到下水道里面去了，但是石之心因为有一根连着自己手臂的线绑着，所以没有下去。罗曦不知道那黑色到底去了哪里，现在也几乎没有心力思考了，她用卫生间储物柜里的小剪刀剪断了石之心连着的细线，看着，再一次把它洗干净，放到了白棋吊坠里面。
　　我讨厌你，廉贞。
　　最后是清理地上的玻璃渣子，罗曦用缎带很快解决了，然后走出卫生间，躺倒了床上。
　　“你去卫生间那么久吗？”许冰颖原来醒着，虽然闭着眼睛，但是醒着，“应该没事吧？”
　　“没事。抱歉打扰到你了。”罗曦的声音有些嘶哑，不知道为什么，她不想告诉任何人刚刚发生了什么，包括许冰颖。
　　“……你做噩梦了？”许冰颖感觉罗曦有些不太对劲，于是睁眼，问道。
　　“嗯。”罗曦点了点头。
　　“认床吗？第一个晚上很不适应吧？还是说晚餐吃太多了肚子不舒服？”许冰颖问道。
　　“没有……冰颖，我今晚可以抱着你睡吗？”罗曦看着许冰颖，脸颊如发烧一般涨得通红，但声音依旧嘶哑，无力。
　　“可以哦，如果那样对你有帮助的话。”许冰颖笑着说道，“来吧，你想再睡一个安稳的回笼觉？五点起床也太早了吧？”
　　罗曦抱住许冰颖，把头埋在她的怀里，闭上了眼睛。
　　因为之前体力和心力消耗严重，现在又感受到了久违的温暖，所以闭上眼后，很快就睡着了。
　　作者有话说：
　　黑色，有两种，妖姬的黑色，咒波的黑色


第399章去灵环之息
　　罗曦再次醒来，已经是十一点了。
　　许冰颖也还在睡觉，但是自己已经醒来了。这次应该睡到自然醒吧，罗曦并不感觉困倦疲惫，似乎再次睡下之前，在卫生间发生的事情就是一场噩梦，与现实世界无关的噩梦。
　　起床，因为早上吐过，所以肚子里空空如也，感觉不是很舒服，但比起早上五点那阵生不如死的痛苦，真是缓解许多了。当时罗曦没有仔细思考，现在静下心来想一想，心情变得更加复杂了。
　　廉贞……这个混蛋……
　　就像他说的，我讨厌他，抗拒他，但是没有办法拒绝他。即使是发生了早上那样的事情，我还是没有办法不按照他说的去做。想要变强打败廉贞，我和白月林就必须按照他说的去收集其他妖姬的力量。想要从灵息环出去，也必须按照廉贞的吩咐行事，即便是一些自己平时根本不会做的事情……
　　“肚子饿了。”罗曦摸了摸自己的肚子，自言自语道，随后叫醒拉起许冰颖，就要去吃饭，“起床吧，冰颖，我们去吃饭，已经十一点了。”
　　许冰颖没叫醒的时候睡得很死，但是叫醒之后，就变得很精神了，这似乎是起床气的反型。罗曦把石之心交给许冰颖，于后者一手接过石之心，另一只手打开，只听见嘟哒嘟的声音，一个只有白色外框的心形出现。
　　就是单纯的悬浮着的二维图形，一个白边透明的心形，并没有什么特别的。
　　“这就是……决心？”罗曦问道。
　　“嗯，决心是一种可以在一定程度上改变观念的能力，它十分特殊，在我的世界，似乎只有我拥有决心。但是它还不是完整，换句话说，它可以更强。”
　　“决心有什么效果吗？”
　　“就目前来说，我的决心可以让几乎全部的异能和魔法失效，甚至是取消已经起作用的增幅，比如焚焰，领域，甚至是燃烧的灵魂之火。”许冰颖解释道，说到这里的时候停顿了一会儿，看了一眼罗曦，目光似乎别有深意，“之前我出去过一次，回来的时候被圣杯带到一个地方，停留了几天。在那个观念世界，我找到了决心最初来源的故事，在伊波特山的地底，有一个人类小孩也拥有类似的能力。ta的决心给予了ta回溯时间的能力，但不能让魔法失效……ta的决心是实心的，红色的，但我的决心是琉璃……透明色的，并且只有一个边框，这不是真正意义的决心，我以前用的时候也没有这样直接拿出来……总之，我需要一个可以帮助我填充决心颜色的东西。”
　　“不是很明白你在说什么。那个，简而言之就是，你想让自己拥有，回溯时间的能力？”
　　罗曦看着许冰颖，这样问道。问出口的瞬间，意识到了许冰颖看自己的目光似乎有些不对劲，她好像是想说什么但是没说出口的样子。特意提起时间回溯是为什么？难道，她知道妖姬可以回溯时间吗？
　　这里好像有个矛盾的点，之前看白月林录像的时候，显然是一条时间线顺到底的，许冰颖的反应也不像是知道妖姬可以回溯时间的样子。但这里又可以对我提及，难道是真的不知道，只是凑巧问到了吗？
　　以及……按廉贞的话看，我还可以回去，那么就是没死，没死但是来到了这个死者世界灵息环。也正因为没死，所以妖姬的轮回没有触发吧……
　　“那不是主要的原因，时间回溯，也不见得是好事吧。”许冰颖出乎罗曦意料地说道，“主要还是觉得，决心这种东西空荡荡的实在是不怎么好看。我希望能有点鲜艳漂亮的颜色填充在里面，毕竟，是心啊，这样镂空感觉有点奇怪。而且你想，这个世界上很多能力其实都会撞车的，冰的能力我就不求独特了，我希望决心的能力，能和别人不太一样——至少颜色不一样。”
　　意外很女孩子气的发言……
　　许冰颖没有继续在时间回溯这个话题上继续展开，她把双手一合，然后石之心和她的决心就和在了一起。一股强风凭空生成，向着周围每一个方向吹过去，许冰颖的手松开之后，风就止息了，出现一个莹白色的心形。罗曦看着看着，突然发现这个白色的决心上出现了许多红色的线条，最后全部覆盖交错，整个心就变成了鲜艳的血红色，一个很正常的红心。然后一层淡蓝色的像是焚焰的火焰在它的表面缓缓燃烧着，释放出忽高忽低不稳定的热量。
　　“你说决心也要和别人不一样，意思是，也有其他人有决心？但是，你说你的世界只有你一个人有……难道是其他的观念世界吗？”
　　“嗯，这种能力，圣杯告诉我已经有先例了，这个世界是由于某种不可抗力从别的观念世界借到来决心，但我是自己历史上第一次满足决心觉醒条件的人。我一开始还以为这是我独一无二的能力，不过，我在那个观念世界看了很久，那边有很多人都有决心，似乎每一个都可以存档读档，没有一个决心像我的一样可以让异能魔法无效化。做到这一点的同时，我自己还可以保留原本的异能。”许冰颖沉吟道，“多少算是一种慰藉吧，很多能让魔法异能无效化的能力者，本身不能使用魔法和异能，我也算是一个例外了，比较独特，对吧？我不太喜欢和别人一样。”
　　“这个是焚焰吗？”罗曦指着红心上燃烧的火焰，问道。
　　“很像，但不完全是。这个决心其实是灵魂具象化的一种体现，一般生物的灵魂，都是一团无规则的灵体，形状很像是一团燃烧的火焰，或者说烟雾。像我这样，可能一万个人中才会有一个，能够把自己的灵魂凝聚起来，变成一个的拥有固定形状的类似实体的东西。”许冰颖解释道，“但其实还是灵体，只不过变成了可以看见的心形，不同的人因为性格品质的不同，也有不同颜色不同形状的心，或者说灵魂，比如说圆形三角方形，绿色蓝色黄色。我是天生决心，只不过现在才因为显现出原本的形状和颜色才能看出来……红心代表的品质就是决心。我想。这个焚焰一样的东西，是情绪量化燃烧的表现，也是一种能量吧。”
　　“好玄乎啊。”罗曦表示有些听不懂了，关于异能魔法这一类的，她的确不是很擅长，“所以，只有少部分人能把自己的灵魂凝聚出形状并且染色，以此获得特殊的能力吗？这种和自己品质相关的能力有什么用？”
　　“可以加强你这方面的情绪，比如我可以加强我的决心。”许冰颖说道，“我不会轻易放弃决心。”
　　“诶？那不是很鸡肋吗？我还以为是时间回溯……”
　　“有的时候坚定你的意志比重来一次更重要，罗曦，否则重来一万次都是不够的。”许冰颖打了一个响指，红色的心就消失不见了，意味深长地说道，“保持决心对我来说非常重要，没有决心的情绪支撑，我也不可能在活着的时候做到那么多。”
　　似乎又是非常沉重的过去呢。
　　“你是要收集各种颜色吗？”许冰颖正要打开卧室的门，又突然问道，“我看你们妖姬缎带的颜色都不一样，菲米娜是蓝色，你是红色，然后幽宛虚是黑色，白月林是绿色。如果我没记错，你个白月林应该已经有蓝色绿色红色和黑色四种了，你还要继续收集吗？”
　　“……这里也没有其他颜色了。”
　　“不只是妖姬的颜色，对吧？你或许可以在其他人身上也找到类似的颜色，这里的人的灵魂品质都非常高，我虽然没看过，但说不定真有一两个是有形状有颜色的……说不定不止一两个。”
　　“怎么可能呢，石，石之心都你在这里啦。”罗曦心中漏跳一拍，“我不会对别人的灵魂做什么的。”
　　“说的对，那么有可能是我在收集颜色，或者你还要其他方法来收集颜色，然后栽赃给我。”许冰颖一脸认真地说道，“如果你是一个坏人的话。”
　　空气有些凝固。
　　“显然你不是坏人，对吧？开个玩笑，不要紧张。”许冰颖笑着拍拍罗曦的肩膀，说道，“我们走吧，现在去研究院还有些时间。”
　　于是两人就这样走着上路了。
　　“说到底，你收集这些颜色做什么呢？”路上许冰颖似乎是忍不住，又继续问道，“我们甚至不知道这个石之心会不会对吸收和被吸收的人产生不好的影响。比如损伤身体甚至是损伤灵魂，要是那样可就不好了。”
　　罗曦不知道要如何回答，于是只好沉默。
　　“不方便回答就算了，我只是觉得，你在灵息环里，没有必要让自己变得更强，这里的治安还是很不错的，如果你在这里住了一段时间，你会放心的。虽然偶尔发生一点小摩擦，但都没什么大碍。”
　　“……我对这些颜色挺感兴趣的。”罗曦不知道自己有没有撒谎，但是为了缓解这种尴尬氛围，和许冰颖不知道对自己是不是认真的怀疑，还是这样说道。
　　“嗯，我也挺感兴趣的。”许冰颖走在前面，这样说道，“我觉得红心还是很漂亮的。”
　　“冰颖，我想问一下，我看起来很可疑吗？”罗曦到底还是忍不住，直接地问道，“你会问我这些问题……”
　　这一下好像是问懵了许冰颖，不过她很快就反应过来，略微思考了一会儿，尴尬而不失礼貌地笑了一下，的：“自从直播中断之后，我们就不太清楚新来的死者的情况了。一个人来到这里，也不知道他原来是怎样的人，是一个善良的家伙还是一个□□，我们都不知道。所以谨慎和怀疑还是有必要的，再加上，像你这样，跨越地区的传送更是反常，我之前也没有怎么遇到过。”
　　“啊这样吗？信息差……可是初见的时候，你还是选择相信我了。”罗曦下意识地说道。
　　“可能是以为人的审美都是潜意识地认为美的东西都是好的吧，换句话说，因为罗曦很可爱，我就信任你啦。”许冰颖笑着说道，“第一印象的确很重要呢，如果罗曦一脸阴沉凶神恶煞地出现，那我肯定会对你保持一点距离的。”
　　“原来如此……”
　　“昨天早上，熊晓庚觉得你很可疑，昨天晚上，幽宛虚对你保持了一定的警戒，刚刚，我也觉得你收集颜色的动机有些奇怪……但是，你值得我们的信任，像是一种直觉吧，不需要太多理由。”许冰颖这样说道，“你认识夜星阁的那些人，有你的小伙伴在，说明你也不是什么坏人。”
　　“……谢谢你，按常理说，我们才认识几天，除了夜星阁我的那些朋友，你们本来应该花更多的时间接受我信任我。”罗曦这样说道，“你其实平时很少这样对吧？我看得出来，熊晓庚和邪祖都很尊敬你。”
　　“啊……尊敬，应该是有吧。”
　　两人下楼去吃了饭，然后再去灵环之息，在许冰颖的带路下，很快就来到了一片巨大的蓝色湖泊。湖水清澈透明，波光粼粼，在天空之下散发着幽幽蓝光，似是罗曦所熟悉的青海。湖畔坐落着一幢白色的建筑物，上面墙壁的一侧赫然写着灵环之息四个字。
　　“这个时候或许他们已经午睡了。”许冰颖带着罗曦来到正门，按门铃，结果没半分钟就有人响应了，“是我，许冰颖，带罗曦过来参观一下，麻烦开门。”
　　卡达一声，门开了。
　　“我记得之前你说过，灵环之息里面还有魔法师对吧？”罗曦跟着许冰颖走入大门，在正厅走道感受到了一股浓郁的奇怪味道，说不出是香是臭，“这里经常实验，发出奇怪的味道吗？”
　　“……也不是经常啦，好吧，我没几次来这里，情况，不怎么了解。”许冰颖一开始还想逞强说些什么，但是想到后面应该会穿帮，还是就这么说了。
　　“哇，那个是什么？一个，一个……”罗曦突然看到视线尽头出现了一个穿着紫黑色长袍的人，以非常快的速度端着什么东西飞了过来，刷的一下掠过罗曦和许冰颖，拐进了一个长廊的一个实验室，“巫师？！刚刚走过去的是一个巫师吗？”
　　“魔法师。”
　　“巫师！”罗曦兴奋地喊道。
　　“……都一样，随你吧。”
　　作者有话说：
　　推进~


第400章真的有魔法师！
　　罗曦一看到那个魔法师打扮的人跑过去，顿时就没有忍住，直接冲了上去，伸出缎带一下拉住了他。那个人显然也是没有想到居然会被突然出现的一个素不相识的女孩子拉了一下，高速前冲的身体顿了一下。少年手里抱着一筐的玻璃瓶，眼看玻璃瓶就要飞出去，他就赶紧转身，用自己的身体接住了玻璃瓶，但是这样一来就变成他自己要向后摔倒了，于是在千钧一发之际挺住下腰，强行撑住了。
　　玻璃瓶碰撞的声音格外清脆好听。
　　“哇啊，啧。”少年大大的蓬松的法帽掉落在地面上，露出了脸，黑发黑眸，五官端正，看着非常清爽，有一股莫名的秀气，“干什么？你谁啊？”
　　“哦抱歉，第一次看见魔法师，有点激动了……我是罗曦，夜星阁的妖姬，和许冰颖一起来这里参观的。”罗曦尴尬地笑了笑，这样说道，“那个，我只是很好奇魔法到底是什么东西，你能演示一下吗？”
　　“我演示完了你就可以回去了吗？”少年直起身子，依旧抱着手里的一堆装着各色液体的瓶瓶罐罐，有些不耐烦地说道，“我还有一堆工作要处理呢。”
　　“你这个笨蛋！我不是说了要留给人一个好的印象吗？你这么一下子就忘了？这么莽撞！”许冰颖忍不住说道，用拳头狠狠敲了一下罗曦的脑袋，然后和少年道歉，“抱歉，曾义桢，我没管好这罗曦，她今天来参观，也不占用你时间，只是看看你平时早做什么就好了。”
　　“是吗？”这个叫曾义桢的少年对许冰颖的态度显然要比对罗曦的态度好多了，起码有露出笑脸，“那真是太好了，我还有以为有什么可疑的入侵者呢。”
　　“诶？不是你开门的吗？你不知道我们进来了？”许冰颖下意识地问道。
　　“是我开的。”从曾义桢身后传来一个声音，原来是邪祖，她现在看起来和昨天晚上在餐厅差不多，依旧是一身黑色污泥一般的咒波，“我觉得让她们进来没什么问题。”
　　邪祖身上的咒波凝聚着，如果仔细看的话，还可以看出少女身体曲线的轮廓和短袖短裤的穿着，甚至是短发和眉毛。罗曦这才发现，这些装饰性的咒波似乎不是褶皱，而是真正的一层层分明的咒波。越看越觉得不那么不可入眼了，至少没有第一次看到咒波和咒波人的那种震撼……
　　肤色黑，但是也挺可爱的不是吗？摘掉有色眼睛，抛去偏见，其实，邪祖也是一个挺可爱的女孩。
　　“真好，我还以为是王顺昌和萧玲回来了。”曾义桢跑到一个房间里面，把所有的玻璃罐子放下，因为人已经看不到了，所以罗曦只能听到一罐一罐又一罐玻璃瓶子放在桌子上的声音，“我们这里人实在是太少了，夜星阁那里就真的没有正儿八经的人才吗？我记得白月林那会儿也有不少科研的人啊，王孟柯和余万里没进灵息环也就算了，为什么余之泉也没来？”
　　“这你得问圣杯，其实艾莉兹也是可以考虑的，但问题是她要陪那个穿山甲玩儿。”邪祖这样说道，“杰克和丹尼尔昨天晚上又吵架了，你没去餐厅，我看他们是没办法和解了。”
　　“但凡帝姬能来，熊晓庚听话一点，还有阴影的那些家伙……”
　　“浮屠和祸灵好像有兴趣，苦竹可以挖过来学炼药……但是幽宛虚好像不同意吧？也不知道他们为什么还愿意听幽宛虚的。”邪祖这样随口聊着，不知道扯到哪里去了，说的尽是罗曦听不懂的内容，“我听巴尔说好像他们一共十四个，似乎是要把传说做成真的。”
　　“可拉倒吧，七原罪的位子早被伊斯卡吃掉了，死后也没有新生双份，七个阴影怎么可能被造神。”曾义桢这样说道，“不过最近幽宛虚的确和巴尔走的很近，唉，苦竹的天赋真是浪费了。我下次一定要说服方棱和叶知秋，来这里上班到底有什么难的？真的不懂了。”
　　罗曦很好奇为什么这瓶子放在桌子上的声音持续了那么久还没有结束，于是就好奇地走了进去，发现曾义桢竟然是从一个戒指里面不断拿出玻璃罐子，放在桌子上摆好：“你们这里也有储物戒指？”
　　“怎么了？惊讶啥，当然有了，这东西算是每个观念世界为数不多的通货了。”曾义桢看了一眼罗曦，目光停留在白棋和工程环上，又继续看着桌上的瓶瓶罐罐，把里面的液体依次倒入一个大机器里面，“名字叫罗曦是吗？”
　　“是的。刚刚很抱歉，差点把你东西弄撒了。你们这里缺人吗？”罗曦看了一下周围，发现这个房间里面的机械设施大半都是自己看不懂的。
　　“缺人，非常缺人，我们这里就只有王顺昌萧玲我还有邪祖四个人，或许是因为门槛太高了吧，性格和能力都符合标准的人基本没几个，符合的又不想来……”曾义桢叹了口气，说道，随后看向罗曦，问道，“怎么，你要来吗？”
　　罗曦有些不太确定，如果她今天晚上就要走，那为什么还要参加这里的工作？那不是放人鸽子吗？
　　“是的，她要来。”许冰颖抢先一步回答。
　　“你有什么特长吗？”
　　“储物戒指无线网络共联，是我做出来的。”罗曦没有对是否要在灵环之息工作给出回答，只是这样说道。
　　“哦，你的意思是不同的储物戒指可以互通吗？我可从我的戒指里面拿出你的戒指里的东西，只要你同意的话。”曾义桢似乎是感兴趣了，放下手中的罐子，转身问道。
　　“是的。我帮助了我的文明实现云端物流传输，算是一次里程碑式的技术革命，我还针对热高压气流和赛斯格特晶体进行了工艺革新，领导设计了三代和四代机甲，小型化的宇宙战舰……”罗曦一个一个摆着手指头数着，也不是故意显摆，但无意中做了同样的事情。
　　“可以了，我知道，听得出来，你在那个世界也是一个天之骄子吧？可能单论研究成果和对文明进步的贡献，我不如你，但是，研究的能力高低是另外一回事。如果你要加入，我希望你能从两个方面证明自己，第一是能力，第二是性格。”曾义桢一本正经地说道，“我研究出来的最具代表性的东西就是星门，利用魔法异能，结合科学，独自研发出了可以传输能量物质和电信号的星门，可以进行无视距离的超光速传送。据我所知，现在不用神级的力量，好像还没有人和技术可以独自创造星门对吧？你最具代表性的作品是什么？”
　　星门……的确很厉害，在自己的世界，只有廉贞通过虚辰和星神的超级力量，才造出了大量的星门。罗曦自己依靠技术的力量最多也只能超越光速，没有办法造出星门在两三秒内从宇宙的一端跑到另外一端。
　　“我最具代表性的……我想应该是原子熔炉吧。”罗曦说着，拿出了一个补型工蜂无人机，打开了小型载机型原子熔炉，“这个是小型化的，也能实现一样的功能。”
　　“功能是什么？”曾义桢问道。
　　“实现质量和能量的有损转化，准确来说就是，原子级别重解再构，直接摧毁原子，把质子中子电子拿出来重组，得到新的原子。”罗曦自认为原子熔炉应该是自觉所有研究中分量最重的了，“你可以把一杯水丢进去，得到一颗珍珠和质量乘以光速平方差值的能量。其中的能量损耗以热量发方式转化出来，但是再通过我的热电转化循环，整体能量损耗可以降低到十万分之一。”
　　“你把所有物质的原子结构都记录下来了？”
　　“是的，这是最基本的软件基础。最开始那台原子熔炉做得很大，维护也很麻烦，能量损耗和造价并不经济，但是现在这些技术问题都已经被突破了。”罗曦解释道，“现在已经做出这种可以搭载在无人机上的小型化机型了，配合可以全息喷涂物质材料的建造枪，可以根据任何设计好的蓝图制造物体。”
　　“演示一下吧。”曾义桢这样要求。
　　于是罗曦从自己的储物戒指里面拿出了一个气动工艺的小压缩铁块，丢进了无人机的原子熔炉端口，大概五秒钟之后，就从输出口跳出来了一瓶500ml的瓶装水。罗曦接住水，拧开瓶口，将里面的水喝完，再把空瓶子丢回了原子熔炉里，于是最开始那个压缩铁块就回来了。铁块能明显看出小了一圈，那是质量亏损的证明。
　　“好的，我想这已经很能说明问题了。你用这项技术做过的最大规模的建筑是什么？”曾义桢深吸一口气，似乎是想让自己保持冷静，“宇宙战舰吗？”
　　“不，一个海底的城市群。事实上我们有两次几千万人的聚落转移，我用一个包裹行星的近地轨道环，把信号覆盖到每一个人，然后把他们从空岛转移到海底……”罗曦简单解释道。
　　“你能试着把这罐黄色的东西变成红色的吗？”曾义桢沉默了一会儿，问道，同时把两个罐子都递给罗曦，“如果你需要样本，我可以提供给你。”
　　“如果这是原子组成的物质，我想那应该可以。”罗曦接过两个玻璃罐子，直觉告诉他这个魔法师很可能给了她液态魔力或是别的什么东西，于是她这样说道，“但这好像不是。”
　　“嗯，但这些本质上也是来源于物质的。神秘注魔中通过冶炼各种物品获得要素，这些是纯化后的要素。”曾义桢解释道，“你先试试吧，说不定可以。”
　　于是罗曦就把两罐液体连着罐子一起放进了无人机的储物亚空间，然后启动了扫描，可是最终并没有得到结果：“最开始就出现了问题，没有办法扫描出结构。”
　　“我想也是，那行吧，如果你的原子熔炉能过制作出任何物质，我再进行冶炼提纯也是一样的。虽然不能直接进行要素转化，但是原料的问题解决了。”曾义桢点了点头，看样子对这个结果还是比较满意的，“你能把原子熔炉的图纸和样品给我吗？我后续可以自己研究一下，看看能不能研究出神秘魔法专用的原子熔炉。”
　　就算现在马上要走，以后自己死了也肯定会回来的，到时候再加入灵环之息也不迟。思考了那么久，罗曦终于想明白了。
　　“没问题，如果这能给我的测评加分的话，我觉得加入这里也挺不错的。”罗曦笑着说道，把一个储物戒指交给了曾义桢，“以及，这里还有一些我其他的研究结果，包括气动工艺和晶体工艺，以及一些发明和图纸，你可以看看，说不定对你能有一些启发。”
　　“哦，谢谢。一般来说研究者都是有自己的特长领域的，为了合作他们的确会对别人的领域有所研究，但肯定比不上最合适的人来做那方面的研究……我猜测你可能就算来学习怎么研究魔法，也不太可能有超过我的研究，同样，我要研究原子熔炉，还有那什么气动，也肯定比不上你的。”曾义桢接过储物戒指，这样说道，“但是正因如此才有互相合作的必要，谢谢你的帮助……”
　　“所以我通过了吗？”
　　“……看起来你的确很厉害，嗯，还有最后一个要求，那就是我们能够和谐相处，和杰克那样会一下就和别人闹僵的人，我们是不会收的。研究院做出成果，就要把它放到实际应用中去，我们要和灵息环中午的每一个人打交道，所以要有一定的交际能力和良好的性格。”曾义桢低着头，说道。
　　“那个，无意冒犯，但是，邪祖她这样的体质很难让人靠近吧？”罗曦犹豫了一下，最后还是这样问道，“她好像也是你们中的一员。”
　　“她能控制住自己，如果别人不找她麻烦，她也不会找别人麻烦。以及，威慑力也在我们的性格考量范围之内。”曾义桢解释道，“如果你加入我们，那我们也就是一个屋檐下的同事了，你可能在这里待的时间要比在夜星阁待的的时间还要长，如果工作忙起来的话，我们会抽调假期的时间赶项目。”
　　“不瞒你说，我还是个知名网红，我对交际很有信心，只要不是特别难对付的，我都行。”罗曦这样说道。
　　“那好，你给邪祖一个拥抱，就能加入我们了。”曾义桢这样说道，“抱住，十秒以上，就算通过。”
　　诶？
　　作者有话说：
　　算了，也不是硬科幻


第401章拥抱咒波
　　罗曦下意识地看向邪祖，发现对方也在看自己，黑色咒波的流质缓缓蠕动着，像是本身具有生命。邪祖微笑着上前一步，伸出了手，好像是先要和罗曦握手。
　　“要不我们先从简单的开始吧，我知道的，我这样，大家就不会对我有什么好感。”邪祖虽然微笑着，但是表情有些落寞，如是说道，“都说不能以貌取人，但，谁不是靠着脸去给人打出第一印象的分数呢？我当初是自己选择变成这样，也一直为此感到困扰，但是，我从来没有后悔。”
　　自己的选择，从来没有后悔……那一定很辛苦吧？邪祖，邪祖，她的名字叫邪祖，还是只是大家叫她邪祖呢？她接受了这样的自己，也接受了大家对她的看法，并不后悔，这一定需要很大的勇气吧。
　　罗曦深吸一口气，看着邪祖，握住了她的手，停顿一下，在邪祖要说些什么的时候，直接把她拉了过来。握手的瞬间感受到了咒波的触感，邪祖肯定是收敛了咒波腐蚀和诅咒的特效，不然自己肯定不好受。
　　软软的，感觉像是一种泥巴和果冻的混合体，甚至有些Q弹，咒波像是血肉一样具有相当的厚度，甚至还有温度。不过尽管如此，罗曦还是可以感受到咒波之下邪祖坚硬的骨头，好像摸到的就是一个骷髅。
　　这的确不是什么好手感，但如果把正常人的皮肤血肉拔掉，剩下来的也就是一个骷髅吧？咒波覆盖在骨架上，也就成为了邪祖……咒波在缓缓流动，就像血液在流动，罗曦不知道咒波到底是用怎样的魔法产生的，虽然知道这是一种不好的东西，但她希望更加具体更加深入地去了解。
　　于是她握紧邪祖的手，把她拉过来，一下抱住了她，忍住心中的抗拒，仔细用身体去感受咒波。
　　因为隔着衣服，所以咒波的流动带起摩擦，只能让罗曦感受到部分的触觉。这感觉起来很像是洗澡的时候涂沐浴液，起泡泡之前的那个状态，如果自己脱掉所有的衣服，直接用裸露的身体接触，这其实就和全身按摩差不多不是吗？
　　当然，咒波有些弹，也有些黏糊糊的，触感属于一般偏下，但也不是不能接受。罗曦在心里默默读秒，抬头观察着邪祖，发现对方此时也像是一个羞涩的小女孩，被自己抱住一动也不动。
　　大概是之前从没有被别人抱过吧？的确，抱一会儿本来就需要很大的勇气了，抱久了之后，就能感受到咒波在身上流动的同时也逐渐开始分解了。大块的凝胶变成了小块的凝胶，分散，粘稠度上升又下降，整体不知道为什么变得潮湿而后干燥。大概每隔两秒，咒波就会重复一次这样的过程，然后复原，等两秒，最后再重复一次。似乎是一种循环，但这个循环的速度也挺快，不同状态的切换，也给罗曦的身体带来了相当程度的刺激。
　　时间过去一半，邪祖突然抬起手，抱住了罗曦，闭眼，脸颊贴在了罗曦的脸上，整个人进入了一种完全信任和完全放松的状态。
　　咒波完全贴在了脸上，感觉和身体上隔着衣服不太一样，没有味道，温温的，同样有些粘稠，但是并不会粘在脸上。
　　恶心吗？习惯了还好，嗯，习惯了还好……
　　最后，罗曦忘记了时间，是邪祖先松开了手。
　　“谢谢。”邪祖双手背在身后，看着罗曦，一步步后退，低头，似乎是在藏着什么情绪，回到了曾义桢的身边。
　　“感觉怎么样？”曾义桢笑着问道。
　　“感觉……还好吧？”罗曦也不知道要怎么说，只是挠了挠头，“没有看上去那么可怕，咒波。”
　　“很好，这样我想你应该算是具备基本资质了，明天来上班吗？我会帮你准备排表和其他相关的事情。”曾义桢看起来有些心急，或许的确是因为他这里人手很紧缺。
　　“再给我一些时间吧，我还要去夜星阁待一会儿，过一段时间，等我有空就来。”罗曦故意这样说道，给自己留了一条后路，“到时候我会过来的，”
　　“几天？”曾义桢问道。
　　“不知道，但是应该不会太久。”罗曦的确不知道自己如果就要离开灵息环，下一次来这里又会是什么时候——最好是能多迟就多迟吧，虽然灵息环的生活很惬意，但自己还有必须要去完成的事情。
　　“行，那我等你。现在我先带你参观一下？”曾义桢这样提议。
　　“时间好像不够了。”许冰颖看了一下房间里的电子钟，这样说道，“晚上的活动，我还要提前去准备，罗曦跟我一起吧。该走了，现在场地那里应该已经有一些人了。”
　　“啊，你和罗曦绑定了吗？”曾义桢笑着打趣道。
　　“暂时地，不过我们已经是好朋友了，走吧罗曦，你整理完夜星阁再来也不迟。”许冰颖一把拉过罗曦，推着她往外走，这样说道，非常快速地穿过走廊，开门，关门，“回见，义桢！”
　　沉重的关门声。
　　“走的好急。”邪祖抬头，长出一口气，这样说道，“是不是有什么地方不太对劲啊？她们就算要去准备，也没必要跑这么快吧？准备需要那么多时间？”
　　“可能吧。刚刚感觉怎么样？又帮你赚到了一份拥抱。”曾义桢反问道。
　　“还不错。她比我暖和，可能是因为火焰属性的关系吧。”邪祖这样说道，“没想到居然是一个旷世奇才，这么简单就被你挖过来了。你得好好谢谢许冰颖，要不是她打广告，那孩子根本不会知道这地方还有一个研究所。”
　　“……我以后会努力做宣传工作的，现在人手多了，可以做的事情就更多了。”曾义桢双手叉腰，这样说道，“嗯，这样我们这里就有五个人了。”
　　“你心情很好呀。”
　　“那是，罗曦说到原子熔炉那段，我都快压不住我的狂喜了！”曾义桢抚摸着罗曦给他的储物戒指，这样说道，“质能转换，在我们的世界，异能魔法科学研究了几千年都没有突破，竟然在另一个世界被如此轻松的解决了。”
　　“应该是得天独厚吧，听说那个世界有什么赛斯格特水晶来着。”邪祖这样说道。
　　“那你也不能否认罗曦的天赋，有好的材料是一回事，能不能物尽其用则是另外一回事。真要说材料的丰富度，神秘注魔的几万种材料没有丰富度吗？罗曦是有能力的，说不定她的才能比我还高，只是遗憾，她是刚进来的人，还得等几天才能和她一起研究。”曾义桢无奈地笑笑，这样说道，“不过也正好，这几天我研究研究这个原子熔炉，原理搞清楚之后看看能不能做一台神秘用的要素熔炉。”
　　“话说回来，她只是说一段时间后再回来，并没有说具体是多久。还有，你不觉得有些奇怪吗？为什么不先回去把事情都弄清楚了再过来呢？”邪祖还是敏锐地感觉到了某几个地方不太对劲，于是这样说道。
　　“说不定正好路过？她们不是正好往那边走嘛？不用担心那么多，我们研究院多了一颗重量级新星，这是值得高兴的事儿！我现在就把这事儿告诉王顺昌和萧玲。”曾义桢这样说道，马上拿出手机编辑短信息，发送给了那几个人。
　　“刚刚也没见你有多高兴啊。”
　　“对外还是要保持一定的矜持，基本礼仪不是吗？要是给罗曦看到我那么欣赏她迫切地想要她加入，对我们以后一起工作会有很不好的影响的。”曾义桢这样说道，“到底我是招聘的她是应聘的。未来还是不是我继续当院长我不太清楚，但是总之，只要我还是院长我就必须守护住我的尊严……要是表现得那么急躁，罗曦会怎么看我？”
　　“会觉得你对她有意思？”邪祖歪着脑袋问道。
　　“……不至于吧？”曾义桢有些无语，“我好歹也是订了婚的人啊。”
　　“那可不一定，你的未婚妻要是寿终正寝下来也要几千年，谁知道几千年里不会发生什么，再说，帝姬给你上了男女通杀的万人迷buff，那可不是你自己能决定的。”
　　“我要回去继续研究了，那些要素罐子还等着我处理呢。”曾义桢感觉没有和邪祖继续聊下去的必要，于是这样说道，“回头我把入院考试里去掉必须抱你这一项去掉吧，听起来很像是滥用职权吃别人豆腐，我们必须严肃整治一下我们研究院的风气。”
　　……
　　门外。
　　“时间真的那么赶？”罗曦忍不住问道。
　　“差不多，可能夸张了一些。怎么，你想在那里继续待一会儿？”许冰颖依旧牵着罗曦的手，反问。
　　“不是说好带我参观一下吗？你之前也没反对我来这里啊，还很积极推荐我来这里。”罗曦抱怨道。
　　“要是被参观浪费太多时间可就麻烦了。曾义桢看起来是要带你参观整个研究院，那我们还是不浪费时间了。”许冰颖这样说道，“我可不想我们两个直到晚上都一直被困在那里。”
　　“诶……”
　　“你以后在研究院工作也要注意下，不要跟着他们把作息弄坏了。”
　　“……知道了。”
　　于是将近下午三点的时候，许冰颖和罗曦来到了昨天罗曦第一次出现的山头。她们上去的时候，已经看到熊晓庚在清理场地了，他砍下来的原木都是已经被切削干净的了，还有另一个男生在用能力搭建脚手架，再用砍下来的木头搭建高台。
　　“说是晚上有活动，具体是什么呢？”罗曦看着这里还有三四个人也忙着，于是问道，“不会又是和昨天晚上一样一起吃饭吧？”
　　“不只是吃饭，还有一些其他的活动，比如喝酒唱歌和擂台格斗赛什么的。”许冰颖这样说道，然后走去给昨天冷冻的食材解冻，让负责做菜的去准备，“反正到半夜都不会让你感觉无聊的，我们有一次到凌晨一点才散呢。”
　　“那，我能帮到什么吗？”罗曦问道。
　　“基本不用吧，本来这个计划就是在你来之前就安排好的。”许冰颖挠挠头，说道，“你就看着我们工作吧，去那边坐着，假装你是今天晚上来参加活动的，要是发现什么问题就和我们说一下。”
　　“监工？”
　　“差不多？反正你去就是了，我还要去做菜。”
　　“我帮你打下手怎么样？”
　　“不用了，人手已经够了。谢谢你的好意，但现在你还是就先坐着吧。”
　　“好吧。”
　　于是罗曦就去中心区了，这里有一垛用原木交错堆起来的正方形木架柴堆，应该是晚上准备篝火用的。一圈蓝色的桌椅围着绕成一个圈，罗曦坐在椅子上，发现原来是硬座，但却给人一种很舒适的感觉，上面有一层白白的像是羊毛的编织物，似乎是坐垫。这椅子和桌子本身都是蓝色的，材质有些奇怪，很轻，但是很坚硬，不是自己认识的东西，该不会又是什么异能魔法造出来的吧？
　　虽然有些奇怪，但并不影响桌椅发挥本来的功能。于是罗曦就这样坐在这那里，看着许冰颖和唐梦尘一起做饭，徐凌羽似乎不在，这个时候罗曦才发现原来唐梦尘是长发而不是短发——这里的女生长发似乎很少呢——这两个人一个能力是冰一个是火，一起做菜的话只要配合默契就可以事半功倍。同样是用火，罗曦唐梦尘比自己要熟练许多，应该是主修异能是火的缘故吧，自己虽然说也有火属性的能力，但那也只是缎带的附庸。
　　许冰颖和唐梦尘做饭的时候还在聊天，有说有笑的，许冰颖化冰，唐梦尘用一把普通的厨房刀切割，手里的火焰像是烟花一样变化着颜色和温度。不知道什么时候从边上突然跑过来另一个长发的女生，粉发橙眸，这配色正好和唐梦尘分橙发粉眸翻过来。这个新来的女生一下从后面搂住唐梦尘，开了一个很亲密的玩笑，让罗曦不禁猜测她俩到底是什么关系。
　　已经可以闻到肉香味了。
　　罗曦很好奇这个晚会到底什么时候开始，居然这么早就开始烧肉了。
　　熊晓庚则是在那里默默无闻地砍树削木头，完成规定的量之后，把木料堆放好。他朝唐梦尘那边望了一眼，然后就双手抱起一根比他还大不知道多少倍的原木，丢入半空，趁着下落的时候连续挥动双手。只看到一道道锋利的刀光闪过，一根巨大的原木木料就变成了成千上万根细小的木签，落到了熊晓庚早准备好的一个大木篮子里面。他抱着木篮子走到唐梦尘那里，把篮子放下，简单说了几句，再四下看了看，目光和不远处的罗曦对上，不知道为什么稍微停顿了一下，然后就离开了。
　　他似乎不想在这里多待，罗曦也没看到这里有哪一个人是可以做出桌子椅子那种材料的，应该也是走了吧？
　　灵息环的人好像很多，但活跃的很少，大家参加团体活动，同时也过着自己的生活。维持社交，也保留一定的隐私，总会有一定的人数维持一定的氛围，大多时候靠着自觉，而且也没人来督促你。
　　并不坏呢，这样的生活。
　　作者有话说：
　　充满了戏剧性


第402章篝火晚会
　　罗曦就这样坐着看了好久，下午五点多，就开始陆陆续续有人来了，大部分都是罗曦不认识的。罗曦就坐在那里看着，感受着近傍晚的山风吹拂，完全融入了这份逐渐消失的静谧中。
　　“罗曦！”余湘语的声音从耳边传来，她又是那副兴奋的样子，跑了过来，“你今晚就回来对不对？我房间刚好够两个人，今晚我们早点回去，好久没有在一起了对不对？”
　　“的确是好久没有在一起了……”罗曦看着余湘语，心中感慨良多，“等今晚活动结束再说吧，现在还不急。”
　　“你不来我们这里吃吗？我们那里也有一桌哦！”余湘语挽着罗曦的手臂，问道，“你交了新朋友？”
　　“是的……”罗曦发现自从自己要考虑晚上从灵息环跑路之后，处理各种事情就变得非常麻烦了，廉贞还不允许自己把这事儿告诉任何人——希望自己能顺利开溜，并且不给灵息环里的大家留下太深下不良印象吧。
　　“今天是罗曦陪我的最后一天了，湘语，你就别咬的那么紧了好不好？”许冰颖拉着罗曦发另一条手臂，和余湘语像是拔河一样拽着罗曦，说道，“你那边也挺热闹的不是吗？”
　　“哪里热闹啦，我们这里人根本没用你们这里那么多……你们没来的人都比我们来了的人要多！这太不公平了！”余湘语忍不住说道。
　　“哎呀，你那边不是也有其他可爱的女孩子嘛？不一定非要罗曦对不对？”
　　“罗曦不一样！罗曦是独一无二的！我最爱的就是罗曦！”余湘语好像是急了，这样说道，“你放手啦！罗旭本来就是我们这边的人！如果是白月林我也就算了，你可不能后来居上！我先来的！”
　　“就今天晚上！就今天晚上！明天就还给你了，我保证好吧？你忍一晚上，之后都是你的了！”许冰颖实在是受不了，她总不能动粗，所以只好这样说道，“再不行，我送你一个罗曦冰雕！”
　　“真的？罗曦冰雕？”余湘语一听到这个，立刻就双眼发亮，松手了，“那你现在就给我！我要，我要，我现在就要！”
　　“不是，冰颖，你的能力用在这种地方上？而且很已经很熟练了吗？我的冰雕……”罗曦因为余湘语突然松手，一下扑到了许冰颖的怀里，忍不住说道，“这个应该经过我的同意吧？你怎么擅自就答应了呢？”
　　“没事，我做两个，也顺便帮你做一个。”许冰颖这样说道，也松开了手，将双手手心朝上伸出，集中意念，很快就做出来两个惟妙惟肖的罗曦小人冰雕，“好了，就是按照罗曦现在下样子做的，很逼真对吧？”
　　“好耶！嘿嘿！罗曦，吃完了别走，我会来接你回去的。”余湘语抱着小小的精致冰雕，笑着对罗曦挥挥手，说道，“好好吃哦！等会儿见。”
　　罗曦一时间不知道该说些什么好了，她看了看手里许冰颖塞给她的冰雕，发现真的就是缎带包裹的妖姬状态。自己体态的玲珑灵动，神态甚至是眼神，肢体动作和衣服褶皱成每一个细节，都非常逼真到位。现在还只是冰蓝色，如果可以上色的话，罗曦真觉得这会成为一种不得了的艺术品。
　　“你到底是怎么做的这么逼真的？”罗曦忍不住问道，“体态这么逼真……”
　　“不是早就看了个精光吗？我自己也摸过，当然知道具体是个什么情况咯。”许冰颖笑着说道，赶紧往边上跳开，躲避罗曦恼羞成怒的攻击，“反应不要这么大呀，反正罗曦你肯定已经和别的女人做过了，这又不是第一次，你该适应了。”
　　“不要用那么奇怪的说法呀！闭嘴！”罗曦感觉自己现在被调戏，就像是以前被白月林调戏一样，气得脸都红了，“无论是以前还是现在，或者未来，我都不会适应的！永远不会！”
　　“那很好啊，无论多少次都一直保持着纯真娇羞的状态，这才是最好的。”许冰颖点了点头，这样说道，“好了好了，不要在意这些，我们准备要开始了。”
　　晚上五点半开始，因为晚宴会持续很长的时间，所以餐区不远处的烹饪区也不是一直都有人在做菜的。部分的任务会被分配给机器，前半部分之后，桌上的人该来的基本就会齐，而现在也就那几位负责做菜的没有在桌上了。依旧是王顺昌主持，唐梦尘在被餐桌围着的柴堆那里点火，使用自己的能力确认这氛围的火焰能够持续燃烧数个小时仍不熄灭。然后无人机就开始上菜，直接送到各个桌上。
　　作为开场，有几位女生轮番上去，在巨型篝火前面唱歌奏乐，活跃一下晚餐的气氛。邪祖不嫌事大地用咒波触手端了好几箱冰镇啤酒和各种饮料上来，基本每桌都有分到，但那还不是邪祖端酒水上来的主要目的。她直接带着一瓶开了盖子的啤酒，走上去对着那个拿着箫吹了一曲的女生，笑吟吟地开始劝酒。
　　“来，泠音，喝了这一瓶，然后再给我们吹一首。”邪祖给这个叫泠音的女生塞了一瓶还不算，自己又用咒波软泥触手拿了好几瓶，“菲米娜，你也上来，再给我喝一瓶，今天你爸没来，放开喝！”
　　“姐姐，救命啊！”罗曦这才认出来，原来这个女生就是唐梦尘的妹妹，那么名字应该是叫唐泠音了，“快替我上去，别烧菜了！”
　　“我可以往烤羊排里面加点酒，直接喝，我还是算了。”唐梦尘无奈地摊了摊手，这样说道，“没事，你又不唱歌，都是成年人了，喝点没事的。”
　　“老公！你陪我喝！”唐泠音对着王顺昌喊了一嗓子，赌气地说道，“上来陪我唱歌！不要笑了啦！”
　　“好好好。我喝一瓶你也喝一瓶？”王顺昌笑着走了上来，并不是很抗拒，“这样说好了？”
　　“……半瓶！”唐泠音红连脸说道。
　　“那我喝两瓶。”王顺昌笑着说道，边上的邪祖马上殷勤地递过去两瓶，放到他手里，“啊呀，邪祖，你这酒怎么这么冰？”
　　“没事，我再去拿。”邪祖看起来是很享受和大家这样轻松聊天的氛围，也许对于她来说这不是经常的幸福吧，所以她也会出现在这样的场合，参加这样的活动，“今天我们不醉不休。”
　　“那我喝两瓶你喝一瓶吧，亲爱的。”王顺昌无奈地笑着，说道，手指搓了一下瓶盖，似乎是有一阵小小的旋风挂起来，就启开了，“来，我先。”
　　“不行！你耍赖！说好我只喝半瓶的！”唐泠音顿时急了，但无奈看着王顺昌把这一瓶500ml的酒灌了下去，再看看边上大家和善的微笑，就知道这其实是氛围的酒了，“你，你喝慢点！”
　　“没事，咱们又不是普通人，不伤身体。”王顺昌喝完一瓶，浑身一阵哆嗦，感受到冰凉下去之后，就是火热烧了上来，“爽！我以前都不知道喝酒那么爽！”
　　“自从第一次你们开始搞这个活动，把酒搬上来，就一发不可收拾了。”幽宛虚不知道从什么地方走了上来，低着头在邪祖抬上来的酒水箱子里找着，“有可乐吗？”
　　“在这里。”邪祖下去把一脸不情愿的菲米娜拉了上来，说道，“喝可乐还不如喝酒呢，你那瓶小罐的好不？”
　　“不好。”幽宛虚拿了可乐就动用能力化为一片黑雾散掉了，黑雾飞回座位重新变成人形，幽宛虚就这样脱身，重新坐下，开了可乐，吃一口烤肉，喝一口，“我可没打算陪你们宿醉。”
　　好欢乐啊……罗曦坐在下面，看着这些自己认识和不认识的，刚刚认识的人，欢笑着打成一片，顿时心中就产生了一种向往。经历了过多磨难和痛苦之后，对和平安宁生活的向往，这是罗曦内心深处的诉求——如果可以的话，一直留在这里，不要回到外面的世界，不要回到那个会死人的地狱去了。
　　留在这里，和朋友谈天说地直到深夜褪去黑色迎来黎明，不好吗？
　　是啊，在这里不用担心外面世界的事情，毕竟自己已经死了，所有该忙的事情都已经结束了。
　　“泠音！第二瓶喝完了！快点。”
　　“好啦好啦，我喝，我喝！邪祖，你快点再拉人上来！这里还有那么多没喝呢！还有很多人也可以唱歌！”
　　越来越热闹了，不知道谁开了音响，于是王顺昌和唐泠音就开始红着脸唱起来，出奇地没有走调，一唱一和，还挺好听的。然后就是菲米娜拉着余湘语一起上来了，她们也唱歌，但是显然没有那么好听，多少有点折磨耳朵了。邪祖一直不嫌事大地端酒拉人，自己也一直喝，或许是因为体质特殊，她一瓶一瓶地喝个不停似乎也没有任何影响。罗曦看她似乎已经喝了五整瓶了。
　　罗曦自己还有一些蜜酒，酒精度数比较低的那种，混着自己没喝过的果汁饮料一起喝了，顺带一提她也是第一次喝可乐，感觉有些刺激，也感受到了不同观念世界的文化物质差别——一个还有陆地文化的文明，的确是比空岛要好太多。邪祖有点摇摇晃晃地走过来劝酒，要拉自己和许冰颖上去唱歌，但被自己用调制出来的很像是葡萄酒的混合饮料骗过去了。许冰颖也没喝酒，她只是吃着烤肉，看到邪祖走过来对罗曦纠缠不休，就起身，把她身体转个一百八十度推回去了，
　　“邪祖没事吧？感觉真不像她。”罗曦看着邪祖的背影，有些担心地问道。
　　“感觉不像她？那你觉得她应该是什么样子的？”许冰颖回到位子上，这样反问。
　　“……抱歉，我，我明明不是很了解她。”
　　“嗯？为什么道歉？”
　　“你刚刚好像是对我生气了……吧？”
　　“没有啊，别想多了，只是一般地问而已，好奇嘛，就问了。邪祖给你的第一印象还在脑子里吗？”许冰颖有些惊讶。
　　“还有一些，但比一开始好多了，不能说很了解，但应该是有一些了解了。邪祖应该是个很励志的女孩子吧，她的体质那个样子，会遭到初见的人的异样目光，也能这样乐观地笑着生活。”罗曦沉吟道。
　　“邪祖这个体质，一开始对她生活，身体，甚至是性格影响都挺大的。不能说邪祖是个好孩子吧，但至少不是一个坏孩子。”许冰颖看着邪祖，这样说道，“不过有一点确实，她活着的时候，可没有享受现在这么幸福美好的生活。”
　　“是指没有朋友吗？”
　　“嗯，因为身体上一切的接触都会让咒波扩散，侵蚀诅咒所有人，靠近也很难。死了之后来到灵息环，她就能自己控制了，也和她的死法有点关系，伊斯卡杀死她的时候夺走了她的一部分能力，好像是本源的一部分，据邪祖说。”许冰颖这样说道，“后来我也用能力帮她约束了咒波，现在她能这样把咒波完全手收敛，也很不容易呢。对于邪祖来说，灵息环的生活就是一般人的生活，是以前自己想都不敢想的——她和萨图恩一样致力于维护灵息环的和平，因为她觉得自己的幸福和大家的幸福是联系在一起的。”
　　“所以昨天晚上丹尼尔闹起来她才会生气啊。”
　　“是呀，也因为她实力的确很强，丹尼尔打不过他，才不敢吭声。邪祖生前也是一个大反派呢，但现在看来只是缺爱罢了。”许冰颖无奈地笑笑，“如果想和她做朋友，那给一个拥抱就可以了，那是她最喜欢的。”
　　“现在抱她的人多吗？”罗曦突然问道。
　　“不多，就那么几个吧。我你伊斯卡还有熊晓庚，除此之外，嗯，或许你应该问邪祖。但我想应该不多。”
　　“为什么？她咒波能收好了呀！”
　　“那看着也有点吓人不是吗？咒波虽然收起来了，威慑力也是很强的，再者，邪祖情绪剧烈波动的时候也是控制不住的。”许冰颖这样解释道，“就算是一个普通人，看到别人要抱抱也不一定会抱吧？尴尬啊，犹豫啊，礼貌啊，都是要考虑的，邪祖也不是特别在意，现在大家都不会她一靠近或者一旦走过，就马上跑开了——她说过这样她就知足了。”
　　“啊，这样呀。”
　　沉默了一会儿。
　　“罗曦。”
　　“怎么了？”
　　“你去唱歌吗？”
　　作者有话说：
　　还是算了吧233


第403章酒歌，惊鹊
　　“唱歌？”罗曦愣了一下，看着邪祖拉着一圈人喝着酒绕着篝火走着唱半走调的歌，其他人都狂笑不止，顿时感觉非常羞耻，“不不不，我不会唱歌，我根本不会唱歌……”
　　“我记得你是不是说过，你好像是个网红来着？”许冰颖想起来了，说道，“之前你在研究院是不是和曾义桢说过，你是个知名网红？”
　　诶？
　　“罗曦，快来唱小星星啦！”余湘语红着脸高声喊道，那样子明显是喝醉了，“哈哈哈哈！这酒真的超级好喝！你来呀！大明星！罗蜜欧派！”
　　“不许说罗蜜欧派！”罗曦顿时急了，站起来红着脸一拍桌子，“我不是明星！”
　　“哈哈，你瞎说什么呐，嗝！黑子白子，我唱不动了，你们去把罗曦啦过来吧。”余湘语这样说完，整个人就倒在边上杨焕然怀里了，杨焕然绷着脸托住余湘语，然后马上把她丢给了她哥，“唱歌！啊！”
　　睡过去了，然后被这对兄妹抱走了……也好，之后跑路就不用担心被余湘语拦着了，没想到她这么容易醉。之前没喝过酒吗？罗曦记得不太清楚了，因为记忆都丢失得差不多了，对于那些人也只是记得名字。
　　这里酒品差的人还不少啊……
　　诶？等等，黑子，白子？
　　罗曦还没有反应过来，就被一左一右突然出现的两个人抓住了手臂，一下带到了前面。真的是黑子和白子！这两个显然是喝醉了，但是为什么之前没有看到他们？是在哪里躲着吗？罗曦因为身高差的问题被两个人拽着拉上来，拎到了一个木台子上。
　　“你们，你们要干什么？”罗曦莫名紧张起来了。
　　“好久不见罗曦。”白子手里拿着一对内入式耳塞，放到了罗曦的耳朵里面，“别见外，都给你准备好了。今天氛围那么好，难得你回来，陪我们嗨一晚上呗？真可惜月林没有回来。”
　　“来。”黑子递给罗曦一个话筒，微笑着说道，“唱一首，然后喝一瓶，再唱一首，我们就放你回去啦。”
　　“才不要啦！社死哦！”罗曦一下挣脱，全力飞了出去但没想到刚刚扑出去，就被一个突然出现在面前的蓝色身影挡住了，“谁呀！”
　　像是鞭子不重不轻地落在自己的身上，罗曦虽然想全力逃出去，但也不敢使用太多的力量。这毕竟也不是什么战斗，罗曦一个侧身想要躲开那蓝色的鞭子，却不料直接被卷住了。
　　“诶？”罗曦当时就蒙了。
　　“你就从了吧，罗曦，来，喝酒。”珈蓝笑着，用长长的柔韧的尾巴控制住罗曦，然后端着酒瓶就往罗曦的嘴巴里面灌，“今宵有酒今宵醉啊。”
　　“珈蓝！你这个混蛋！我……”罗曦虽然生气，但也只好从了，她已经充分认识到，现在自己处于这样的氛围中，已经没有办法完全逃脱出去了，就断动真格硬闯出去，也难保不会有其他人再来拉自己回去——主要还是不想伤害友谊和氛围吧。
　　罗曦仰头，配合地喝着，这份屈服和不甘心几乎要让她哭出来了。珈蓝看到罗曦服软了，也就把她放下来了，让罗曦站在地上自己喝，尾巴在身后开心地甩着。后面的许冰颖也是第一次看到蝎女这样的形象，顿时感到非常新鲜，就无法控制地走了上去，眼睛盯着呐左右摇摆的尾巴，小嘴嘟圆发出了很轻的哦的声音。
　　“珈蓝，不是说好先唱一首再让罗曦喝嘛？”白子急了，忍不住说道，“你怎么可以直接让她喝了？”
　　“哦抱歉，我忘了。嘿嘿。”珈蓝显然也是喝多了，但是脸颊只有一抹非常淡的红色，如果不仔细看的话还看不出来，“下次注意。”
　　“没有下次啦！”罗曦喝完了珈蓝强塞给她的那一瓶，生气地丢掉了酒瓶，喊道，“你太过分了珈蓝！好死不死！你这人真损！”
　　“啊呀呀，小天使怎么这么嘴臭了？我不在的时候发生了什么？”珈蓝凑上来，用自己的屁股撞了一下罗曦的腰，笑着又掏出来一瓶酒，说道，“还有一瓶，你再接着喝吧。”
　　“怎么还有啊！”罗曦忍不住叫道。
　　邪祖用咒波触手在空中接住了那个背罗曦丢出去的空酒瓶，好好挥手放在了篮子里：“你还要的话跟我说，我还有好几车。”
　　“好几车？”罗曦到底还是忍不住笑了出来，也不知道自己是不是还处于恼羞成怒的状态，反正已经笑出来了，“该死，你这个笨蛋！”
　　“谢谢夸奖，还要吗？”邪祖笑着用咒波触手拿出好几瓶冰镇葡萄酒，那样子看着非常像是大章鱼，“再拉几个人唱几轮我们就结束啦，进入下一个环节。”
　　罗曦叹了口气，接过珈蓝递过来的葡萄酒：“你们在这里玩的很开心啊。”
　　“那当然。死了以后也没有那么多的烦恼，还有那么多的朋友，每隔几天都有这样的活动，大家都很积极。”珈蓝这样说道，“的确比原来的我们要好很多了，如果早知道死后世界是这样的，我就早点过来了。”
　　“……你这属于□□发言。”一旁的黑子这样说道。
　　白子看着罗曦默默无言地喝下一瓶冰镇葡萄酒，又向邪祖要了好几瓶：“罗曦你还要吗？”
　　“谢谢你啊！我不需要！我不是混沌洗酗酒少女！”罗曦又一次把空瓶子丢入半空，半生气半笑着说道，“留着你自己喝去吧！”
　　“这哪里叫酗酒了？小酒怡情，你是不知道有这四个字吗？”邪祖再一次接住酒瓶，不满地说道，“快点喝吧，不然大家以为我们欺负新来的。”
　　“你们不就是在欺负新来的吗？！”罗曦气鼓鼓地说道，感觉自己真的是烧起来了，无论是心情还是脑子，“这到底是什么酒啊？为什么喝了一瓶就这么热？”
　　“冰镇葡萄酒，葡萄酒，酒精度肯定不低的呀，而且一瓶500ml呢。”邪祖笑着说道，自己又开了喝下一瓶，“放心，你喝不下喝半瓶也可以，剩下的我会帮你喝完的。”
　　葡萄酒啊……罗曦用眼角的余光看了看周围，歌声和笑声混在一起的热闹，篝火烘烤驱散寒冷与黑暗的夜晚，光影浮动，肉香与酒香扑鼻，似乎，真的是自己应该融入的氛围。
　　是啊，这不是你一直向往的平和生活吗？你怎样努力，战斗，拼死地击败敌人，发展新的技术，保留文明的火种，不都是希望人们可以过上平静安稳幸福的生活吗？如果幸福这样的岁月静好，酒香中拌着走调的歌声，也是一碗浓郁的高汤啊。是有什么不好的呢？今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，更何况，此处没有明日愁。
　　“……你喝了多少？”罗曦红着脸，皱眉问道，想明白，放松之后，就没有那么激动了。
　　“人和人的酒量不能一概而论，这是看体质的。”邪祖挺胸叉腰，自信地说道，“没事罗曦，你第二瓶就算只喝四分之一我也帮你把剩下成四分之三喝掉！”
　　“算了，我突然感觉没什么所谓了，我都喝掉。”罗曦的脑海里甚至出现了把廉贞和白月林什么的全部忘掉的念头，任凭甜味的酒精麻醉自己，“还给我话筒耳机，我可以自己选一首歌来唱吗？”
　　“当然可以了。”白子笑着说道，“如果你选大众一点的，我们还可以跟唱。”
　　“这可是两个观念世界的人啊，怎么可能会有大众的歌。”罗曦忍不住说道。
　　“还真有。”邪祖说道，“没关系，你只管点，唱完一遍，第二遍会有人跟的，没人跟你自己唱也可以啊。”
　　“……那，我要一个人跟我一起唱。”罗曦思考了一会儿，这样说道，“我点人，上来跟我一起熟悉几次，然后一起唱，她也必须喝酒。”
　　“我我我！”菲米娜突然兴奋起来，似乎是上头了，一跳一跳地举着手，激动地说道，“我还能喝！”
　　“幽宛虚快点把她拉下去，不然她又要把这里淹了！”邪祖端着酒瓶子，空不出手，于是这样说道。
　　“知道了。”幽宛虚始终保持着很平静的语调，她可能是目前为止全场为数不多滴酒未进的人了。她依旧是两次雾化凝聚，上来又下去，把拳打脚踢像小孩子一样不断挣扎的菲米娜带下去了。
　　罗曦微笑着扫视一圈，最终目光不出意外地停留在了许冰颖身上：“来吧，冰颖，一起喝酒唱歌吧，今天没有一个人可以跳的掉。”
　　“就知道……事先说明，冰属性对酒精的抗性很高哦，你要灌醉我可没有那么容易。”许冰颖也不拒绝，笑着走了上来，“唱什么歌？”
　　“《惊鹊》。”罗曦说着，把自己的耳机分了一个给许冰颖，“幸好是内入式的耳机，不然我还真不习惯……原唱是三无和憨色的版本，按二十三世纪的视角，也是传世经典了呢。”
　　“唱什么的？”
　　“大乔小乔。”
　　“你们两个先下去准备一下吧。黑子白子，还有菲米娜……唐泠音也行，阴影也要来几个吗？不行，我得限制人数，应该进入下一阶段了。”邪祖这样说道，喝酒似乎是停不下来，但是根本没用醉的样子。
　　于是两人下去，凑着全息屏幕给出的原曲歌词哼了十几分钟。上面几个人轮回唱过之后，也就轮到了她们两个。
　　不是很难，分配好词句就可以了。
　　开伴奏。
　　首先是合唱：
　　“白马过了离原，三月的天，春风漫草野。
　　谁隔着那么远，仰头看纸鸢。
　　千里外不曾相见，明朗眉眼，是谁正负剑。
　　鞍马前夕阳斜，遥遥牵着线。”
　　描绘出一幅少女寄托所爱思念的图画。
　　罗曦先唱：
　　“杏花开落挑拣好时节，纷纷正垂檐。
　　张伞一抬眼，细雨落额前。
　　庭中树，初长成还不及肩。
　　摘新叶，归来做诗签。
　　年华尚浅的人，心事都浅。”
　　许冰颖再跟：
　　“不爱信痴梦却又偏偏，深信世间盛名的传言。
　　并非谁杜撰或戏写的风月。
　　天高远，谈笑间指银鞭，扬扬三千。
　　其中哪一个，向我回眸一眼。”
　　少女都有这样的梦，罗曦听着许冰颖唱着熟悉的所爱的字句，最后一个字结束后，再唱出下一节：
　　“合卷后闲梦屏边，雨细风斜，飞去枝上鹊。
　　兵戈声依稀吹远，倒卷入重帘。
　　三鼓前城旗掩近昏的夜，
　　谁衣衫却白得那样惹眼，
　　像露晞前明明欲曙的天。”
　　兵戈铁马，或许并不是那么遥远吧，但是这里仍是我所沉浸的岁月静好。我在等待，也在守护，也在回忆我以前所经历的冒险，流过的眼泪，目睹过的你的背影。
　　许冰颖深有感触，她生前所经历的痛苦，死前留下的遗憾，并不算少，只不过，有些不必说而已：
　　“杏花开落挑拣好时节，纷纷正垂檐。
　　张伞一抬眼，细雨落额前。
　　庭中树，都还不及你我肩。
　　偷垂眼，莞然相照面。
　　眉妆浅浅的人，心事不浅。”
　　心事不浅么？也许吧，心中除了所爱，还有所恨，虽然逐渐淡去，但并未消失的所恨。如果可以的话，罗曦真的想就这么忘掉一切，做一个普通的，有点怠惰的死者。灵息环的生活是多么的美好，让人难以割舍——正如其名，灵魂安息之所。
　　但可惜，罗曦不是死者，她还活着。
　　她到底是要走的。
　　此间乐，仍思蜀。
　　哪一个母亲会放弃自己的配偶和女儿呢？
　　许冰颖其实知道罗曦还活着，但是，她也这样唱着：
　　“撑腮看天上一弯新月，不胜谁的远山眉纤纤。
　　想着今朝该写的诗还未写。
　　听不见，究竟哪扇窗前，风雨周旋。
　　把小炉金嵌，拥暖在指掌间。”
　　只把它当一个谎言笑话吧，许冰颖，一个活人来到了死后世界，只有自己知道，别人都没看出来，为什么呢？自己又为什么要装作不知道呢？
　　因为她也是一个没有死透的人。
　　罗曦是作为妖姬，被廉贞抬着不死，但是许冰颖是用自己的决心，抗拒了死亡。这和白月林的超越有些相似，只不过能力的主动权在自己手上。
　　灵息环里的都是死人，而这些死人都像外面的活人一样行动着，他们呼吸，交流，思维，新陈代谢。他们生活，生存，活着，在一般认知中和活人已经没有区别了，于是灵息环有了这样下思维定式——进来的，或者说存在的，都是死人。
　　所以也就没有人去特别分辨一个新来的人是活人还是死人了，更别说他们根本就没有能力分辨——如果灵息环的死人能和活人一样活动，做所有的事情，那如何区别他们？
　　凭借灵魂，可以分辨，正巧不巧，只有决心，对灵魂有这样的分辨能力。许冰颖可以窥探他人的灵魂，如果是死者，那就是一团灰白色的尘埃颗粒，烟或者霾。但如果是活人，那就是呈现燃烧态的雾，一团火焰，
　　罗曦是有灵魂的。
　　灵息环里不会死人，这只对死者有效，所以活人闯进来其实是很危险的，他面对的是一群不可能杀死的潜在的敌人。活人所拥有的灵魂会被针对消灭，甚至更糟，被夺走，成为他人的灵魂。
　　应该会有几个人为了“复活”的机会，不惜一切代价做出疯狂的事情，先起风浪彻底摧毁灵息环的秩序。所以，许冰颖必须保守有活人和灵魂存在于灵息环的秘密，她认为她应该保护罗曦，所以她也就这么做了。
　　罗曦不知道许冰颖在想什么：
　　“识得小字几万千，夜天压雪，案前灯明灭。
　　应当能陪谁消解，兵书四五卷。
　　是你么，按图指点三千言。
　　是你么，青衫走马上天街。
　　在梦中故事里可曾相见。”
　　是我哦，罗曦，我们的故事相接了。
　　活人是不适合待在灵息环的，所以，许冰颖也在寻找一个离开的机会，她当年的确是死了，但是在灵息环完全觉醒决心之后，又恢复了灵魂。严格来说就不算死，这一变化估计连死灵圣杯都没有预料到吧，所以之前也可以放自己出去——出去是出去了，但还是必须回来，所以必须找另一种方法完全突破束缚。许冰颖知道罗曦是要出去，从她这两天的行动语言看出来了。
　　但是她装作不知道，并不揭穿，是打算跟着罗曦一起跑出去，重新回到外面的世界。
　　许冰颖不相信罗曦真的会在今天晚上就回夜星阁，要逃跑，没有比今晚更好的机会。她不知道廉贞对于罗曦的安排，她只知道，今天晚上必须盯好罗曦：
　　“日高处群鹰流连，云舒云卷，天地初开篇。
　　江山分合又离间，终究归少年。”
　　我会夺回这个世界。
　　最终合唱：
　　“小楼看平川外尽是郊野，
　　浮云来遮明月惊了乌鹊，
　　却向何处找寻我的人间。”
　　罗曦结尾：
　　“不知不觉，何处找寻我的人间。”
　　你怎么会不知道呢？罗曦。
　　你唱着岁月静好的歌，仍希望结束乱混世界的纷争，你有那份责任感。
　　我何曾不是有这样的决心呢？
　　作者有话说：
　　可以去听一下233


第404章追逐游戏
　　酒饱饭足之后，就进入了下一个环节，王顺昌让大家把桌椅外拉，再空出位子。
　　“接下来是牛皮糖，有想要参加的吗？我们打算计时，根据成绩挑出两个人进行今晚最后的角斗表演。”王顺昌双手叉腰，看着大家，说话的时候又打了一个嗝，似乎是之前酒劲还没下来，现在还在上头的状态,“烤肉不够的再去后面拿……简单说下规则，牛皮糖就是一个追逐游戏，所有人站成一圈，我们最开始指定一个人追一个人跑，那个人只有站在另一个人后面才能换人替他跑，像牛皮糖一样。”
　　“丢手绢？”有人问道。
　　“对滴——只要碰到就行——那么跑和抓就交换。不能使用瞬间移动和飞行，不能开打，我们会统计所有人抓和跑的时间，成绩最差的两个人安排决斗。剩余的人我们也根据时长奖励单人温泉包场时间，所以你们不要一直找最近的人换人，逃的时间没有三十秒以上就就近换人，是没有奖励的。”
　　“温泉包场！”菲米娜瞬间兴奋起来了，原本唱完歌下去，又赶紧跑了上来，“我要参加！”
　　“温泉是指天顶泉吗？”幽宛虚问道，“包场？怎么个包场法？具体时间怎么计算？”
　　“当然是天顶泉了，就是按照逃的时间多少排序，一个人一个人地包场，你们可以随意安排时间，彼此商量好不要撞上就可以。或者如果你们不介意同性或者说夫妻一起的话，都可以，把时间匀出来。”王顺昌解释道，“从三十秒开始，计时每超出一秒，泡温泉的时间就多一分钟，如果你被抓住了，本次计时清零，抓住你的那个人获得你的计时，逃掉的话计时记入安全存档。抓的人的计时是负向的，也是从三十开始，他每多跑一秒，就减一秒计时。”
　　“可以通过抓别人来让自己的秒数从负的变成正的对吧？惩罚就变成奖励了。”
　　“是的，但是如果让那人跑了，你的负计时就进入存档，不能加回来。除非你通过当跑的，把时间加回来。最后就是挑两个负计时最大的决斗。”
　　这听起来是一种营销策略，刺激之后，大家就会更加积极地当跑的人，然后尽可能多的停留时间，这样也更容易被抓住，抓人的也没那么大了。
　　听起来是小孩子会玩的游戏，但如果换了灵息环里面的这些能力者和魔法师，又会是怎样的效果呢？感觉会很激烈吧。
　　“……听上去不错。”幽宛虚显然是对那温泉有意思，所以才想加入的，于是罗曦就开始好奇那个温泉到底是怎么回事，“我加入。”
　　有温泉作诱饵，很快就有女孩子加入了，男孩子也有一些，但是比例不对。也不能说上来的完全是为了奖励，也有一些单纯就是为了玩儿的，比如平克。
　　平克也会上来玩，有点让罗曦感到惊讶。最后人数也是凑到了将近二十人，罗曦被许冰颖推着上去，杨焕然和杨焕之去照顾余湘语了所以没来。黑子和白子在，珈蓝在，而光灵殿也上来了一些自己不是很熟悉的人，要记住这些名字对现在的罗曦来说属实有些困难。
　　邪祖和王顺昌作裁判，邪祖用无害的咒波在地上画了一个圈，防止大家跑太远，王顺昌负责计时。最开始的跑和抓的人通过抽签决，因为圈有些大，而且罗曦已经有些困了，所以她就没注意到底是谁先开始。
　　“好，平克追菲米娜。”邪祖笑着说道，“开始吧，已经开始计时了。”
　　平克左右扭了一下脖子，稍微活动一下，然后就一个开声吐气，直接变身妖姬，全身衣服也换成了粉色的缎带妖姬服。一旁的幽宛虚仔细盯着平克，观察着，发现不只是女装，头发和眼睛变了，连性征都变化了——完全性转。
　　有点意思啊。
　　平克倒是不在意这些，或者说只要没人跟他特意说，他就不在意这些。他变身妖姬之后激发出全身的能量，一个爆发冲刺，立刻拉近了和菲米娜的距离。后者本来就是妖姬的形态，注意到平克冲过来之后，马上跑开了，同时一个缎带甩了过去，正正好打在平克的肩膀上。
　　不同的妖姬有不同的缎带，叶绿的缎带有生生不息能量吸取的能力，海蓝的缎带则是带有波涛汹涌的力量和速度，火红的缎带附带火焰爆裂的特效，桃红的缎带以力量速度为代价换取了拟态的能力，金黄的缎带拥有光电的能力……这么看来，硬碰硬的对打，平克的桃红缎带没有任何优势，真正碰撞的时候也没有产生很好的保护效果。
　　平克被这一下打到，整个人就立刻倒了下去，要不是即使用四肢和缎带化解冲击，肯定会非常狼狈地在地上摔一个嘴啃泥。看着菲米娜立刻飞远，平克咬牙站了起来，顿时对自己选择参加这个游戏的合理性产生了质疑。
　　“不是说不能打人的吗？她打人了啊！”平克只能这么喊着，因为他知道自己就算是妖姬，战斗力也绝对是比不过菲米娜的。
　　“自我防卫不算，逃的人只能自我防卫，追的人可以主动进攻，但是不能太过分。”王顺昌说道，“如果出现过激行为我们会进行警告，每警告一次累计时长往对你不利的方向加一分钟。”
　　平克顿时感觉无语了。
　　“你停下来的时候，计时还在继续，加油哦。”王顺昌笑着说道，让许多无人机分别飞到参加游戏的各位的头顶，显示计时，“现在更加直观了对不对？”
　　平克啧了一声，立刻再次加速冲了出去。菲米娜显然是不认为平克是一个威胁，内心思考了一下规则，就知道如果可以的话，在保证自己不被抓到的前提下，多溜一会儿绝对是对自己有利的。于是她就开始尝试着溜平克了，和之前一样，逃跑的同时不断用缎带阻挡平克，不让他靠近。于是两人就这样在场内追逐着，时间很快就过去了三十秒，平克尽管很努力，但是依旧没能追上菲米娜，而菲米娜也更加自信了，主动地把跑圈的路径拉到人墙的内圈，还做出招手挑衅的动作。
　　“不是，要是我就真的追不上她怎么办？”平克似乎是跑不动了，停下来，看了菲米娜一眼，问道，“她能力本来就比我强啊。”
　　“那，只能怪你运气不好？菲米娜不停下来就不能算她想要换人。”王顺昌沉吟道，“这样吧，为了防止刷分，同一组的追逐不能超过三分钟。你要是真觉得自己追不上，可以放弃，我给你加上三分钟计时，然后另抽一个人，顶替你或者顶替菲米娜。菲米娜，你最好自己决定谁来顶你，大家注意，有人站在自己后面站住了，就是换你跑了。”
　　“算了，三分钟，我再努力试试。”平克这样说道，尽力提升自己的气息，加强焚焰，朝着菲米娜冲了过去。
　　但是结果还是一样的。菲米娜心里这样想着，在场内弧线绕圈，躲着平克，最终将要三分钟的时候，她觉得差不多要换人了，于是就跑到了罗曦的身后。她刚要站住，没想到平克就突然从自己面前的土里钻了出来，一下跳起，一巴掌推了自己一下。
　　诶？
　　发生了什么？
　　“拟态，只不过是拟态成泥土，可以遁地罢了。”平克马上跑到罗曦后面站着，笑着说道，“你大概忘了我的能力吧，菲米娜，继续吧，下一轮了。”
　　菲米娜愣了一下，但是马上反应过来，立刻跑过去，凑到不知道为什么还在发呆的罗曦边上，猛的推了她一下。随后立刻掉头就跑，迅速冲到了场地的另一头，站在面无表情的幽宛虚前面，紧张地看着罗曦，似乎是等待着什么。
　　平克头上的无人机计时器已经有三分钟了，但是菲米娜的还是刚刚开始计时。罗曦还站在那里发呆，直到菲米娜推了她一把才反应过来到底发生了什么，四下看看，找到对面的菲米娜，赶紧追了出去。
　　红色的焚焰暴涨，罗曦看起来有些紧张，一下回神过来还有些尴尬，所以她也没有说什么，或是对边上的人询问。罗曦调整呼吸，十六片金黄色的蝉翼在背后展开，迸发出极大发加速力量，不过瞬间就把她的身体带到了菲米娜面前。
　　菲米娜的反应速度也是不慢的，但是对上罗曦的超高速还是不够快，菲米娜看到罗曦动了瞬间朝边上闪开，险之又险地让到一边。罗曦就这样错过了目标，就像是一下子油门踩到底，急刹车又刹不住的汽车，一头冲过了幽宛虚身后的咒波划线。
　　“出界，加时一分钟。”邪祖高兴地拍拍手，这样说道，“罗曦，走心哦，你是困了吗？”
　　“……并不。”罗曦有些尴尬地走回来，收起十六片蝉翼中的八片，“我只是太久没有这样加速过了，得好好适应一下。”
　　“节奏好快……”菲米娜下意识地看了一下自己的计时，忍不住吐槽道。
　　罗曦长出一口气，矮身一个加速再次冲了出去，眼看就要抓住菲米娜，没想到后者直接扭身，用缎带代替了身体，让罗曦抓住。罗曦想着抓住缎带和抓住本人也差不多，但没想到菲米娜又是很快用另一根缎带把这根缎带切掉了。罗曦一下抓了个空，赶紧转身继续去追，但没想到菲米娜稍稍冲刺一个滑铲，脚底出现翻滚的浪花像是传送带一样直接把她的身体拉走了。连续两次差点被罗曦抓到，菲米娜也是认识到罗曦的速度和反应力非比寻常，于是溜走之后很快就站在了平克的后面。
　　“又是我？”平克还没来得及吐槽，就看到罗曦扑过来了，下意识地要用缎带抵挡，可是看到自己那粉色的缎带两三下就被砍碎，才意识到自己其实是挡不住的，“不是吧！”
　　立刻用出拟态，这故技重施对于罗曦来说还是第一次看到，所以罗曦也是愣了一下，才意识到钻到土壤里面的平克是用了他本来的妖姬能力。罗曦立刻拿出冲程锤，对着地面猛烈击打，立刻打出了好几条裂缝。平克刚刚进入地下，没想到罗曦居然会来这么一下，直接破防，自己的脑子也被锤子砸的有些晕乎乎的了。罗曦看不到地下地情况，但也马上收了冲程锤，用缎带刺入地面，烈焰轰炸，再上扬抽出，直接把地面犁了一遍。
　　这样，就成功把平克从地面翻出来了。
　　可是动静多少有点大了，王顺昌心里这样想着，边上邪祖已经打开了魔力防护场，阻止地面的塌陷进一步扩大，但事后肯定还是要找人来修补的。
　　平克还处于短暂的眩晕状态中，就被整个人掀到了半空中，罗曦一下扑过去，对着平克的肚子猛拍一下，然后就跳开了。计时交换，平克掉落在地上之后缓缓站起来，似乎是之前吃了一套连招还没有恢复过来，捂着脑袋摇晃了好一阵，才站稳。他看着罗曦，发现对方直接跑到了白子的后面，进行了交换。
　　温泉对自己的意义不是很大，而且正如邪祖所说，自己的确有些困了，所以还是先休息一下比较好。
　　原本以为稍微活动一下不会特别困，但是站住了之后，睡意就出现了。之前被邪祖调侃的时候，也没有感觉到特别明显的困倦，但是这一次……不知道为什么，我累了吗？还是说，
　　白子走出去，看看平克，再看看眯着眼睛站着就快要睡着的罗曦，感觉有点不太对劲。平克一开始是觉得应该结束自己那么久的场上持续时间了，就再一次冲了过去，但是白子竟然转身背对他，看着罗曦一言不发，这样异常的举动也让他停了下来。
　　热闹的氛围变得安静下来，几乎所有人，无论是场上的人还是场下的人，都看着罗曦，但是罗曦却闭着眼睛，平稳地呼吸着，
　　“冰颖，罗曦的身体不舒服吗？”王顺昌第一个打破沉默，问道，“她是最近几天才来的对吧？是怎么来的知道吗？”
　　“她没说，我也没问。”许冰颖也感到很意外，这种情况下显然游戏是不能继续进行了，大家的醉意也在安静而冰冷的风吹过后消退了一些，她上前，把手掌放在罗曦的额头上，感受着温度，问道，“罗曦，你感觉还好吗？很困？不应该吧？你今天起的很迟哦，昨晚睡得也很早。”
　　“啊……我，我没事，就是有些困。”罗曦全身抖了一下，清醒了一些，然后就意识到自己的确是有一些身体上的不舒服，“我，我好像是肚子有些不太舒服。”
　　“昨天晚上吃坏肚子了？”唐梦尘从她的位置上站了起来，走过来关切地问道，“你有对什么食物过敏还是什么？昨天那些肉，有第一次吃的吗？我听说夜星阁好像有很多人以前是没有吃过我们这边某些肉的。”
　　“应该不至于。”菲米娜说道，“妖姬的体质没那么差。”
　　“那肯定是这两天发生了什么，才导致她这个样子吧。”唐梦尘这样说着，伸出手，手心窜出一团翠绿色的火焰，落到了罗曦的身上，瞬间扩散包裹，缓解了她小腹处的不适，“好像不是普通的伤口，我现在只能暂时压住，没有办法根治……”
　　罗曦惊讶地看着那来自唐梦尘的绿色火焰，这看起来很像是白月林用叶绿能力召唤出来的绿色火焰，但外焰内焰的纹路不一样，效果也不完全不同。能够很直观地感受到，唐梦尘的绿色火焰可以完全融入自己的身体，恢复自己的体力甚至是精神力，驱散倦意。它比起白月林的火焰，除了疗伤之外有更强适应性和恢复能力——好像火焰中有更接近生命本源的东西，在缓慢地燃烧。
　　虽然没有实践，但罗曦有一种直觉，唐梦尘召唤出来的翠绿色火焰的恢复能力和治疗能力，是绝对一流的，甚至超过了白月林和罗曦自己两人一起做能做到的总和。
　　不困了，小腹处也完全不疼了，甚至全身都有一种轻盈轻松的感觉……但是这种感觉并没有持续多久，就消失了，应该是因为引起不适的根本问题没有被解决吧……糟糕，疼痛和困倦又上来了……
　　肚子，脑子……诶？
　　作者有话说：
　　轻轻地放在~小朋友的后面~大家不要告诉他~


第405章失控的罗曦
　　“罗曦晕过去了！”
　　“许冰颖，你快扶她去休息！顺昌，你把这里照顾好，要不要继续活动还是先终止你看着办。我先跟着许冰颖过去，你们有谁知道最近两天罗曦来的时候，她身上有没有发生什么特殊的事情吗？”
　　“特殊的事情……幽宛虚，你也跟我来！”
　　“我？”
　　“别愣着了！”
　　“……好的！”
　　黑暗，昏暗，阴暗。
　　温度从零点上升至沸点。
　　整个人都烧起来了。
　　黑色的世界，白色扭曲的文字，伴随着痛苦，出现，和此前记忆中的每一次都不同，它在给予痛苦，吞噬记忆，制造更大的混乱。
　　｛杀掉你腹中的恶魔｝
　　这是……指令？自己，必须要做的事情？黑色，黑色的恶魔，侵染我身体的恶魔……
　　罗曦猛地张开眼睛，粗重地呼吸着，模糊的视线里三四重人影摇晃混合在一起，边界融入，交错，重新变成一个……
　　有声音，击鼓的声音。
　　“……所以是那个石头吗？现在在你手里？”
　　“不，我吸收掉了，梦尘。”
　　“那个东西对你没有影响？”
　　“我有决心。”
　　“哦对……那可能是之后她吸收了幽宛虚的情绪特质，导致她这样的吗？”
　　击鼓，速度越来越快了，电子音，疯狂的摇滚，重金属，有一个人在黑暗中吼叫，像是野兽一样嘶吼……贴着自己的耳朵，一切都声音频率都在变快，快到不能分辨，不能思考。
　　声音！声音！烧起来的声音！我，我也要……
　　“幽宛虚……”
　　“我说了我真的不知道！谁明白个石头要干什么呀！许冰颖，你的决心能保护你不受这个石头的影响，但罗曦就不是了。什么吸收情绪特质，我们说不定就是掉入了一个陷阱！”
　　“尔达斯的陷阱？那，那我们现在应该怎么办？”
　　“注入生命力也没用，再这样下去罗曦可就危险了，她的精神状态越来越不稳定，气息在消失……异能的方法已经没用了，我们必须考虑西方的魔法，想办法把罗曦转移到灵环之息吧！”
　　“等等，凝血……”
　　“血魔法也是魔法！我们去灵环之息吧，没有别的办法了。这孩子，真不知道是怎么回事！”
　　“我也要跟过去？”
　　“至少有一个妖姬要跟着吧！”
　　我也要燃烧起来了。
　　罗曦闭着眼睛，根本不知道外面发生了什么，只能听到时而模糊时而清楚的交谈声，以及光亮的传递变化。突然脑海中爆炸般燃烧的音乐变成了一种更加实质的情绪，如火焰吞噬了罗曦的全身心。她的身体开始不受控制地颤抖，然后，随着红色焚焰的爆发，罗曦睁眼，瞳孔放光，整个人进入了狂热状态。
　　“诶？”背着罗曦的唐梦尘顿时吓了一跳，但还是没有放开罗曦，依旧背着她，“醒了？气息，提升了……提升了好多！”
　　轰！
　　超高温的烈焰风暴以球体的能量扩散迸发，形成如飓风的有形的能量匹练，瞬间击飞了周围一圈的人。唐梦尘因为直接背着罗曦，受到下冲击也最大，但是她放开罗曦之后也立刻使用了自己的异能，召唤出了金红色的威力更巨大的火焰。后空翻的同时右手一拉竖起一道能量盾墙，为侧板和后方的队友提供了保护，唐梦尘落地后缓缓站了起来，望着罗曦，咬牙，表情变得严肃认真起来。
　　许冰颖和幽宛虚被吹飞之后也都是一个后空翻稳稳落地，她们看着罗曦说不出话，但经历无数战斗磨炼的身体早已经进入了战斗戒备状态。
　　罗曦身上的焚焰不断向外喷射红色的能量波动，像是太阳的表面活动，日珥的喷发，疯狂的能量劲风吹得三人衣袖乱飞。罗曦悬浮站立在那里，瞳孔高亮而眼神失去光芒，表情平静而没有一句话，看上去像是失去了感情。她的气息还在不断提升，逐渐达到一个可怕的层次，让幽宛虚和唐梦尘不得不脸色大变的层次。
　　许冰颖依旧保持着冷静，注视着罗曦。
　　“罗曦以前出现过暴走的情况吗？”唐梦尘身上燃烧的金色火焰给人一种神圣的感觉，就好像是她的焚焰和火焰能力本身融合在一起，成为了圣火，“冰颖。”
　　“没有啊，嫂子。”许冰颖看了一眼幽宛虚，说道，“这太奇怪了，这两天罗曦都挺正常的，要说被幽宛虚的情绪影响也太牵强了。我感觉可能是咒波，我去叫邪祖？”
　　“短信叫她就可以了，顺便叫下曾义桢，告诉他们两个尽快赶过来。”唐梦尘抬手，一个开声吐气，脚往前一踏，一层仿佛火焰燃烧的红色光幕升腾，笼罩住了周围这一片空旷的半山腰，“这里有一个疑难杂症要给他看看。”
　　于是许冰颖后退几步，来到了幽宛虚的后面，站定，右脚一踏，在面前造出一小堵冰墙。在这个可以抵御一定范围内高温的冰墙后，许冰颖拿出手机淡定自若地输入文字信息，点击发送。
　　“邪祖马上会到，曾义桢还要五分钟。”许冰颖说明道。
　　“事先声明，我不负任何责任。”幽宛虚啧了一声，双手笼罩一层淡淡的黑雾，身上焚焰也烧起来了，“事后可别找我，罗曦当初自己找我要样本的。”
　　“我知道。”
　　“所以，我们是要抓住她还是打晕她？”许冰颖收了手机，走上来，问道，“她好像还在准备蓄力，要求稳就三打一，但是要是她的能量水平还要继续上升可就遭了。”
　　“你可拉倒吧，你们两个就够了，我不想打。”这次是幽宛虚站在了后面，高声说道，“快点开始快点结束，差不多就得了。”
　　“恶魔。”罗曦突然张口说出这两个字，然后她全身的火焰染上了一层纯黑色，变成了暗红，能量气场再次提升，带来相当的压力，“腹中的恶魔。”
　　空气有些凝固。
　　“妈的魔怔了。”幽宛虚忍不住骂道，“你们两个打，这摊子要变烂了，我不管。”
　　“你今天怎么这么不积极？”许冰颖冷笑一声，也不知道为什么自己在这个时候还会笑幽宛虚。
　　“闭嘴。”幽宛虚忍不住喊道，“找唐梦尘，这孩子好像是冲我来的。”
　　“的确诶。”
　　“快转移她注意力，你们两个都比我能打。”幽宛虚说道。
　　“嫂子，你吩咐。”许冰颖无奈地笑了笑。
　　“尽量不要打晕。”唐梦尘这样说道。
　　然后许冰颖就冲了出去，她刚凑近罗曦，就感受到她全身一层流光倒转，像是星光万丈于银河。罗曦突然整个人像是变了气质，暗红色中片黑色的那一抹，重新凝聚回到了罗曦的双眸中——眼睛重新有了神，能看出情绪的变化，而不是那种受控制没有理性的疯狂，更能感受到主观意识对身体的控制。
　　冷静而冰冷，狂热而沉着。
　　罗曦甩手四根缎带待着黑色爆炎的烈火甩了出去，许冰颖见势不妙，先用冰刺挡住，然后连续后空翻拉开距离。边上的唐梦尘一拳打飞罗曦丢过来的红色火球，她拳头上也燃起金红焰火，其中蕴含的能量显然比罗曦更多。
　　罗曦平静地注视，暗红色的两滴眼泪顺着脸颊滑落，形成平行的泪线，因为身上的火焰都变成了偏暗色系的红色，所以她的缎带和皮肤颜色也变暗了。看着有种和不一样的感觉，如果不考虑战斗的紧张氛围，许冰颖都愿意称之为新鲜感了。
　　幽宛虚看着罗曦，瞬间理解了唐梦尘让许冰颖联系邪祖的原因，虽然她们两个现在可能都看不出来，只是凭借直觉……但幽宛虚可以百分之百肯定，现在唯一能解决罗曦问题的，就是邪祖。
　　和自己的情绪……一样，都是黑色的……
　　但为什么？
　　“她好像是清醒的。”许冰颖舔了舔嘴唇，说道。
　　“看起来是这样。”唐梦尘沉吟道，“她知道自己在做什么。”
　　“她知道灵息环不会死人，她这么做有意义吗？”幽宛虚飘飞到上空，咬唇，看着罗曦，这个孩子还在用很平静的眼神看着自己，这眼神中饱含杀意，“她很想杀我啊。”
　　“黑色的……恶魔……”罗曦一下跳起来，窜到了幽宛虚面前，侧身躲开黑色缎带的攻击，右手包裹着红色缎带一拳打了过去，“死。”
　　意外地很平静呢。
　　因为罗曦的速度实在是太快，幽宛虚没有办法躲开，即使是能够减免能量伤害百分之五十的黑雾身体，在此重击下也是被打飞出去。不过幽宛虚忍痛，在半空中抑制住击飞的效果，后翻的同时甩出两根缎带缠绕住罗曦的身体，也把她绑住抡半圈丢了出去。
　　下方的唐梦尘见状，迅速过去，在下方接应，飞身一踢直接把罗曦整个人打入了山体。
　　剧烈的金红色火焰爆裂，碎石土木化为超高温的岩浆飞溅，灼热的空气甚至让月光扭曲。唐梦尘没有理会被打飞的罗曦，而是退后与赶上来的许冰颖交换了位置，去用绿色火焰给幽宛虚疗伤了。许冰颖看到罗曦这个样子心里自然是不好受的，但她也知道如果这个时候心软会发生什么，所以她就毫不犹豫地召唤出寒冰，瞬间冻结住了整个半山腰。
　　高热熔融物质迅速冷却下来，缺了小一半的山体发出刺啦刺啦的声音。
　　“没事吧？”唐梦尘一次只能控制一种火焰，换言之她进行治疗的时候不能攻击或者防御，这是她自身多重火焰能力的限制，所以现在需要许冰颖替她护卫，“我马上帮你治疗。”
　　“没事，这点小伤不算什么。”幽宛虚抬手谢绝了唐梦尘的好意，显然还是在守护自己的尊严，只不过拉着唐梦尘的站了起来，“是妖姬接受的尔达斯的赐福吧？她能量水平的确已经比我高了。”
　　“没事，能处理。”许冰颖叹了口气，说道，眼神依旧平静，“只不过稍微花点时间罢了，最麻烦的还是，修复地形，还有对其他人解释吧。”
　　很难……这三个人，无论哪一个单独拿出来，自己都打不赢。不是神级，这些人虽然不是神级，但是能量水平的战斗经验完全不弱于自己……更何况还是三个人如此默契地配合。
　　被冰封在山体中，身体几乎无法移动，能感受到强烈寒冷的刺激与麻木。狂热状态和缎带产生的热量正在缓慢作用，融解寒冰，但是速度真的非常慢。罗曦整个人僵在那里，她的双眸，眼白变成了暗红色，瞳孔是发光发亮红色，平静的面颊，两条黑色的泪线水平竖直地滑下，形成妖异的美感。
　　｛死灵圣杯压制了神级能量的发挥，但你的判断也没有错，即使是神印完全，你也打不赢她们——这三个人类的力量都可以匹敌神明｝
　　匹敌神明……
　　你是在讽刺我吗？
　　｛杀死幽宛虚，你就可以完全理解她的情绪，吸收她的特质，然后，活着出去｝
　　活着出去……
　　｛把黑色的属性带给你最爱的白月林｝
　　“呃啊啊啊啊啊！”罗曦突然喊出了声音，似是咆哮，情绪的烈度进一步加深，“好热！”
　　“冷不下来吗？”许冰颖望着罗曦，看着她半冰封的躯体和挣扎痛苦的表情，稍稍失神。
　　“还在提升。”唐梦尘站起来，转身，抬手，切换到冰蓝色的寒冷火焰，甩手丢出一个火球，落到了许冰颖召唤出来的坚冰上，“冰颖，炸她，她有神印。”
　　冰焰火球落到冰锥封印上，瞬间炸裂开来，于是散开了一片暴雪般的满天冰尘。许冰颖看着这绝美的场景仿佛是时间慢放里，在自己眼前缓缓下坠，不知为何，透过这场暴雪冰霜看到罗曦，感受到了淡淡的悲伤。
　　神印，吗？
　　她抬起了左手，打了一个响指。
　　“明白。”
　　轰隆隆隆隆！
　　罗曦的身体瞬间被一连串的剧烈冰尘爆炸吞没，四肢躯干，每一寸沾染冰尘的肌肤，都因为零距离的超高威力爆炸，撕裂开来。流出的血液在瞬间冻结，其中蕴含的能量也被全部刺激挥发出来，成为新一轮爆炸的能量。
　　血肉横飞。
　　因为神想要杀人，所以，我才在这里，杀死他们。
　　这是我的职责，宿命，唯一要做的事情。
　　我的死因。
　　我的决心。
　　如果你有神的力量，并且想要杀人，那么，抱歉了，罗曦。
　　我不会选择对你仁慈。
　　作者有话说：
　　深雨宇宙里有没有人可以单刷灵息环


第406章降火
　　溃散的暗色火花重新凝聚，变成了人形，一粒一粒地组成罗曦的身体，许冰颖见状，立刻抬手，将中指和食指合拢指天，便有数量可怕的冰蓝色雷电能量从上方降落，融入一个光点。
　　噼里啪啦的电光石火，激烈的能量溅射，眼前的场景很难让人相信这是寒冰的雷电在许冰颖的手中积蓄能量。
　　震耳欲聋的声响迸发开来，像是真正的雷暴，估计大半个灵息环都可以听到吧。
　　“她还是盯着我的！”幽宛虚感受着罗曦复活之后不断攀升发气息，心中有了些许的不安，“喂，唐梦尘，她刚刚到底是不是复活了一次？”
　　“不知道！”唐梦尘说着，也立刻飞到了幽宛虚的边上，等待着蓄势待发的罗曦发起攻击，“应该是没有让火焰完全熄灭，再尝试一次吧。”
　　“她是要杀了我吗？”幽宛虚忍不住问道。
　　“有可能，精神已经不正常了。”唐梦尘这样说道，“待在我身后。”
　　“……喂，不是说好灵息环里不会再死人了吗？圣杯在耍我们？罗曦要是真的把我……”幽宛虚虽然有些惊讶恐惧，但也发现了一个盲点，此前从未思考过的盲点，“我们这样在灵息环，算是真的死了吗？还是说只是以另外一种方式活着，真正的死，到底是什么？”
　　空气有些凝固。
　　“不知道，但是，你总不想自己被杀了一次，来试试会不会死吧？”唐梦尘这样反问，虽然她不知道这个问题的答案，但对生命的向往让她发自内心地抗拒死亡。
　　我也想问这个问题啊。活着，和去死，分别和界限，到底是什么？如果灵息环内的人都是来自另一个世界的死者，那么，为什么廉贞还要叫自己杀死一个已死之人呢？已经死了的人不能再被杀死，这只是一个逻辑上的表述而已，实际上到底怎么样……
　　谁知道呢？
　　“果然，死亡的概念已经被圣杯修改了……不只是一点点啊。”幽宛虚咬唇，看着罗曦如行尸走肉一般跨出一步，身后留下的脚印，高温融化消解了几米深的岩石，形成小小的天坑，“现在到底要怎么办？罗曦变成这个样子，如果一直攻击我们，甚至要杀我们的话……我们反击吗？”
　　“不就是一直这么做的吗？从她最开始到刚刚，我们一直是用攻击来压制她。”唐梦尘回答道。
　　“不，我的意思是，如果有必要。”幽宛虚上前几步，召唤出了星图，这样说道，“杀了罗曦，然后我们就能达到一个关于灵息环内人们是死是活问题的答案了。”
　　空气有些凝固。
　　“先冰住她吧。”许久，许冰颖重新开口说道，“她停顿了那么久，我想，说不定也是保留着一点理智的。”
　　“但愿如此。”幽宛虚始终感受不到轻松，她从罗曦的目光中承受的压力是最大的，“她可是狂热过头了啊，你得加大力度，不然冷却不下来了。”
　　许冰颖没说话，只是把刚刚那么长时间等待重新凝聚的新一个指尖寒冰雷电丢了出去，同时再扬起一只手，召唤出一个半月形的冰墙，拦在了罗曦的身后。冰凝雷落下，罗曦的身影如鬼魅闪开，而许冰颖也趁着这一瞬间近身，直接抱住了她。火焰的缎带和全身蔓延生长的寒冰接触，产生了大量的水蒸气，模糊了唐梦尘和幽宛虚的视线，让她们只能感受到气息。许冰颖死死抱住罗曦不肯松手，无论后者如何挣扎，火红色的缎带疯狂地抽打，落在身上带来灼烧的疼痛，但许冰颖还是坚持着用自己的身体以及冰的能力给罗曦降温。
　　不远处，唐梦尘也试着用冰蓝色的火焰对许冰颖进行辅助，处理那些从罗曦背后的刁钻角度冲出来的缎带。幽宛虚看唐梦尘和许冰颖由始至终是二对一地压制了邪火爆发，实力比原本增加了许多的罗曦，并且两人并没有使出全力，但还是没有放松下来——罗曦那带着黑色泪线的像是猎豹的眼神实在是有些吓人——或许已经不是吓人两个字可以简单形容的了，作为七大阴影之首，黑色妖姬，也经历过许许多多可怕的事情，但这样的感觉……
　　罗曦的注意力几乎全在自己的身上，即使被许冰颖抱着用寒冰降温，也是如此，换句话说，她杀掉自己的欲望甚至超过了对自身的保护，她已经不理会许冰颖的动作了。罗曦就这样被许冰颖抱着，但还是张牙舞爪地要越过许冰颖的身体，周身冒出来的缎带也不规律地运动着，像是一只巨大的章鱼。
　　这还算是有理智吗？
　　“幽宛虚，你别让她看到你！别刺激她！”许冰颖调整呼吸，让自身体力的恢复速度尽量跟上罗曦发出热量对自己体力的消耗，同时这样说道，“梦尘，借一只手给我，我要把罗曦完全冻住。”
　　“啧，知道了。”幽宛虚还是没能把自己的直觉说出口，毕竟，自己的害怕还是因为自己的实力太弱导致的，现在许冰颖和唐梦尘两个人就可以控制住暴走的罗曦，那么自己还是不要多说些什么比较好——即使以自己的性格，这样做可能不会让自己感觉太舒服，但是幽宛虚知道，该收敛的时候不要多话。
　　因为不想再因为无事生非被教训，幽宛虚只是稍微抱怨啧了一声，就乖乖地让开了。
　　唐梦尘立刻来到许冰颖的身后，伸出一只手贴在了她的背后，将自己体内的能量源源不断地输入到许冰颖的身体里。来自不同两个个体的冰属性火焰能量像是跨越千年时光找到了归属一般，完全契合地融入到了一起，迸发出更强大的能量，许冰颖和唐梦尘都感觉到些许惊讶，但不一会儿又都理解了。
　　的确，是同源的力量呢。
　　感受到严寒的威胁，罗曦开始更加剧烈的扭动身体和缎带，但就是没有办法挣脱许冰颖和唐梦尘两人合力的控制。逐渐地，她体内源源不断发散出来的热量被消解，全身被蕴含巨大能量的寒冰包裹。
　　冻结。
　　许冰颖喘息着，松手，稍微退后几步，差点倒在了唐梦尘的怀里。她因为许久没有使用这么高强度的异能，顿时就脱力了，脸颊上也出现了些许来自异能反噬结成的冰渣。
　　“没事吧？”唐梦尘知道许冰颖用直接接触压制罗曦，也是承担了最多的伤害，于是关心地问道，并且把自己的护眼切换到治疗恢复的绿色火焰，附加到许冰颖的身上，“看样子是把罗曦控制住了呢。”
　　“嗯……我没事，只是太久没有这样剧烈活动了。这个妖姬的属性是纯火，刚刚爆发出来的能量估计已经和你不相上下了，还有一点神印的增幅。”许冰颖稍微休息一下就缓过来了，重新站直，来到被冻成冰块的罗曦面前，这样说道，“之前说感受到了神印，但其实真是神印，我们三个处理起来可没那么简单……幽宛虚，你过来吧。”
　　“你不是说要我离罗曦远一点吗？”幽宛虚虽然嘴上这么说，但还是非常听话地飞过来了，直接落到了罗曦面前，瞬间就吸引了这个被封印在坚固冰块里面的暗红色火焰恶魔，“喂，罗曦，罗曦她注意到我了！她刚刚还不是朝着这边看的！”
　　“我知道，我需要确定的就是这一点。”许冰颖沉吟道，“罗曦的举止实在是很奇怪，据我所知，真正的异能失控暴走可不是这个样子。”
　　“那会是什么样子？”幽宛虚问道。
　　“更加危险而不可控。老实说，我们这个级别的战斗，一旦一方暴走，也就意味着那种级别的能量爆发开来是没有限制的。但我们打了那么久，也就只是把这个山头炸了小一块。”唐梦尘补充道，“换句话说，罗曦还是在努力控制不误伤的。”
　　“什么意思？她要杀我，还控制不误伤？”幽宛虚顿时有些听不懂了，“那不是说明她还是有理智的吗？”
　　“可能是一段时间有一段时间没有，但是这两段时间，罗曦的记忆和思维显然是联系在一起的。中间没有断片，那也就是连在一起，我觉得可以认为罗曦是有意识到要杀你，而不是纯粹地因为暴走随机挑中一个目标。”许冰颖这样说道。
　　“当然不是随机了，因为她用那个叫做石头的透明水晶从我这里拿走了不知道什么东西，还给她自己吸收了。”幽宛虚忍不住抱怨道，“这几天也就这件事最可疑了，她暴走的时候正好看到我们仨，目标选中我就是因为这个吧？肯定对她身体产生了影响。”
　　“那应该只是原因之一，最主要的原因，我觉得还是，她是有意识的。”许冰颖这样强调，“就好像有一个什么人在她脑子里告诉她必须那么做，但是她保留着自己的意识，知道不能杀你，努力去克制——但是她最终还是没有办法战胜那个人产生的影响。”
　　“这太离谱了，你想说是东邪吗？”幽宛虚忍不住问道。
　　“不，尔达斯。”许冰颖平静地说道，“你们两个都是妖姬，尔达斯在选择一个合适的妖姬为他参加那什么圣杯战不是吗？或许他觉得把所有妖姬的颜色特质，包括情绪，混合在一起，可以制造出一个不错的怪物。”
　　空气有些凝固。
　　“嘿，你们这里是怎么回事？是打了一架吗？”从山的那一边飞过来一团黑色的像是泥巴的东西，落地之后弹了几下，就变成了邪祖，“抱歉来晚了，中间去拉了一下义桢，迟了。”
　　另一团黑泥咒波落地，打开完全消失，从中走出来一个穿着黑色法师袍的少年，就是罗曦在灵环之息看到的管理人曾义桢。
　　“你们怎么才来？”许冰颖忍不住抱怨道。
　　人越来越多了……如果要在这个灵息环做点什么出格的事情，就必须考虑被这些每一个都不好惹的死者追击。先不说拥有决心的许冰颖，还有经验老到的唐梦尘，单单是同为妖姬的幽宛虚都不是自己一对一能迅速解决的。更何况能力更另类的邪祖和曾义桢，如果一起上的就更不是自己可以战胜的了。
　　要闯入这里，做坏事，比如，杀个人，很难，要做完事情，再成功逃出去，更难。这里的人太多了，这里的强大的人太多了，他们彼此配合，异常团结，随便拿出一个都是相当可观的战力。有些麻烦的家伙还拥有完整的神级的力量，拥有神位神印甚至是神器……
　　所以，即使是不断使用狂热加强自己的能量，也没有办法杀死幽宛虚。奇迹不会发生，自己发起突袭，幽宛虚根本没有参与战斗，许冰颖和唐梦尘就非常轻松，随随便便地把自己拿下了。
　　晚宴上，来自夜星阁和光灵殿的这样级别的强者还有一打，还有更多的人没有出席，很难想象这样一群被“一死泯恩仇”这句话团结起来的人，如果面对一个共同的敌人，可以爆发出多么强大多么可怕的力量。
　　你为什么要我去完成不可能的任务？廉贞，你应该清楚地知道，即使是狂热，即使轮回，无论多少次尝试，我都没有机会，杀死幽宛虚。如果现在你叫我放弃，我也不会回到原来的那个样子，我已经为自己的举动付出代价，她们已经知道我是蓄意谋杀，而不是过失误杀。
　　｛你还没有失败，为什么要想着放弃呢？｝
　　笑话，身体，行动，能力，都被封印，如果要战斗，面对敌人越来越多，自己的胜算也越来越低……这种情况，你要我怎么杀死幽宛虚？更何况，这个灵息环里面到底能不能杀人……
　　｛你也知道，死者越多，灵息环的力量就越强大，这种力量如果释放出来绝对会对外界造成毁灭性的破坏，堪称禁忌。他们虽然生活在灵息环，安逸而满足，但实际上，依旧充满对外界生活的渴望，充满对真正意义活着的渴望。｝
　　所以呢？
　　｛告诉他们生或死的答案，灵息环的死者，就是颠覆圣杯最强的工具｝
　　“这孩子身上怎么多了一股咒波的味道。”邪祖凑近了冰块，皱眉问道，“她对你们做了什么吗？为什么要把她冰起来？”
　　“罗曦吸收了来自幽宛虚身体里面的情绪特质能量，然后就暴走失控了，并且能量一直都在增强。”许冰颖解释道，“为了控制住她，我们就只好先这样冰封她。”
　　“……解开看看，我要感受一下，这好像不是一般的咒波。”邪祖用指关节敲了敲冰块，这样说道，“义桢，你在边上帮我看着，如果罗曦要跑，你就绑住她，或者敲晕她。”
　　“明白。”此时曾义桢的心情也是有些复杂，没想到罗曦前脚刚踏进研究院，后脚就滑到邪术咒波的坑里面去了，“别做过火了，罗曦回来之后，还要来研究院的。”
　　“知道。先给他解开。”
　　“……真要解开？”许冰颖有些担心。
　　“没事的，我们这里多少人看着，就算是温良，也给他抓回来。”邪祖自信地说道，“再说，你肯定要解决罗曦暴走的问题不是吗？如果不是咒波，就是一般暴走，那我也能立刻帮你解决了。”
　　“那就拜托你了。”许冰颖叹了口气，还是有些不太安心，但仍然抬手解除了冰封，“邪祖。”
　　“明白。”邪祖看着从冰水中落地，缓缓抬起头的罗曦，笑着说道，“这个孩子，就让我来好好看看吧。”
　　作者有话说：
　　但还是要走主线捏


第407章陷入腐化
　　罗曦很反对廉贞对她的指手画脚，让她做这个做那个，而自己不得不听从他，这一事实，也是很让人感到反感的。但有一点，罗曦知道自己不能否认，那就是，她其实很期待能和灵息环的各位，其中一个适合的对手，展开一场酣畅淋漓的格斗。
　　但现在也不是思考这个的时候了……罗曦睁开眼，发现自己已经被释放出来，许冰颖解除了冰封，让邪祖上来靠近自己的身体。本能地产生抗拒，但是身体已经因为先前的大量消耗丧失了体力。无法挣扎的罗曦，就这样带着浑身燃烧的暗红色火焰，倒在了邪祖的怀里。
　　“看来是很虚脱了呢……但是，这不是咒波，而是另外一种非常相似的能量。”邪祖抱着罗曦，和她额头眉心相互接触，很快给出了结论，这样说道，“幽宛虚，你过来一下，如果说这个东西是来自你，我需要对比一下。”
　　于是幽宛虚上前，走到邪祖边上的时候还是犹豫了一下，才克服了心中一丝丝的恐惧与担忧。边上的曾义桢由始至终都没有出手参与，只是在边上看着，并且还拿着摄像头记录整个过程，又在边上架设了一种长方形塔状的仪器，好像是在收集数据。
　　“怕什么，我都在这儿，你不会有危险的。”邪祖有些不耐烦地一把拉过幽宛虚，把自己的额头贴在了幽宛虚的额头上，说道，“冷静下来，不然我很难感受到。”
　　说实话，第一次近距离接触和感受咒波的人，绝对不会简单冷静下来。幽宛虚就和之前的罗曦一样，首次仔细感受这种黑色的神奇流质，心中升腾一股说不出的复杂感觉。随着时间一秒一秒地流逝，罗曦倒在邪祖怀里被她一只手抱着，始终是没有动静，于是她也就之间放松了下来。
　　“不是咒波，但很像，有腐化的特性，幽宛虚，你当初说尔达斯在我们那里选了七个阴影，到底是怎么回事？阴影和怪异，力量的来源到底是什么？”邪祖放开幽宛虚，问道，“绝对不是你当初说的那么简单吧？”
　　“就是，就是一般□□的惯用手法，找几个没有家庭亲友的，内心空荡的思想不成熟的孩子，趁虚而入……最开始是找到了我，然后让我去找其他六个人，那个时候我们还是人类，但之后，尔达斯就把所谓阴影的力量强加在我们身上了。”幽宛虚并不是很想提起自己的过往，因为那个时候，她犯下的过错和因此承受的痛苦，实在是太多了，“尔达斯管这个叫赐福，实际上，我想应该就是从概念或者观念的层次上给予能力吧。七个阴影，七个怪异，随便你们怎么说都好，其实也就是七个孤儿，再加七个特殊超能力罢了。”
　　“你们有特别的情绪吗？在星神教的时候。”
　　“没有什么特别的情绪，因为那个时候的氛围都是很安静的，没有什么狂热的崇拜和特别的活动，所以当时也没有立刻被栉风沐雨盯上。真要说，可能是有一种宁静，享受着片刻的安宁，把布满和愤懑压在心底里了吧。”幽宛虚沉吟道。
　　“所有的阴影都是这样。”
　　“我想是的。”
　　“所有的信徒也是这样。”
　　“嗯。”
　　“然后所有的情绪都会压抑集中到你的身上。”邪祖看着幽宛虚，出人意料地说道，“所谓怪异，和信仰很像，信则有不信则无，你们对尔达斯的信仰带着向往和抗拒，这种矛盾体以精神为媒介，最终影响了你的身体，体现在异能的变化上。可能你本人没有什么感觉，但是‘虚化实体’，已经在潜移默化中发生了改变——它接受了周围环境，所有人的情绪。
　　“说到底，你们对尔达斯的信仰会出现这样的矛盾，主要还是因为对本来的这个世界太失望了，在自己的世界找不到希望，就想要在别的世界寻找。于是你们不约而同地，主动或者被动地找到了尔达斯，你们希望得到尔达斯的救赎，但是又害怕这个神秘的星神会带来比你们所厌恶的世俗更可怕的东西，这种潜藏的怨恨就是幽怨，你所代表的黑色的情绪……
　　“幽宛虚，你是阴影的原初，尔达斯把你设置为‘载体’，并且选择你成为妖姬，而不是七个阴影中任何其他一个人。所以如果罗曦要带走你的颜色，那么必然要承受你颜色中的情绪，以及延伸出来的特质，但问题是，这是几千几万人的幽怨，你已经适应了，但罗曦未必能承受得住——她无法忍受的幽怨，就以你为对象爆发出来了。”
　　空气有些凝固。
　　“所以……我的异能……”幽宛虚有些不太敢相信邪祖所说的。
　　“已经变成真正意义上的怪异了，以情绪，精神，信念而非实体摧毁他人的怪物。”
　　但这就是事实。
　　“那现在怎么办？”
　　“情绪的力量属于精神力，魔法和传统东方异能不同，是着重研究精神力的，。所以，我也可以根治罗曦的暴走，但很可能产生一些副作用，最好还是你来，用你自己的能力回收你自己的能力。”邪祖解释道。
　　“但是，这样一来罗曦不就是失去了黑色的……”许冰颖下意识地说道。
　　“难道比她的理智更加重要吗？还让她继续保持失控，说不定真会死人的。”
　　“好吧……”许冰颖也是意识到自己有些激动了。
　　邪祖稍微退后，用咒波束缚住罗曦的下半身和四肢，咒波本身如绳索，尾端聚拢在一起，和地面连接，不让她乱动，只露出上半身。于是幽宛虚就走过去，怀着夹杂无奈与忐忑的心情，来到了罗曦的面前。罗曦那双眼睛，暗红色的眼白和亮红色的瞳孔，以及面无表情的冷静，看着十分诡异，她只是静静地看着前方，不说一句话。
　　空气有些凝固。
　　{扼杀你腹中的恶魔}
　　一行黑色扭曲的文字跳跃，直接出现在了幽宛虚的脸上，在罗曦的视线里。
　　她感觉自己被扼住了呼吸，瞳孔瞬间收缩至针尖大小。
　　低头，屏气，仔细聆听，等待……
　　{这是唯一的机会，灵息环不是你应该久留的地方，你知道，还有人在外面等你}
　　幽宛虚深吸一口气，凑上前去，和罗曦眉心相触。
　　罗曦感觉自己快要疯掉了，那令人难以忍受的鼓声再次响起，充斥在周围，之前任何人说的任何话，唐梦尘，邪祖，许冰颖，所说的话，变成了鼓声的背景伴奏。像是坏掉的录音机不断卡带重复，罗曦的大脑一片空白，已经不能分析这些重复错杂的声音的语言含义。
　　与幽宛虚肌肤相触的瞬间，罗曦，许久地，听到了来自群星低语的呼唤。
　　和尔达斯的字幕不同，这是更本源的，更容易让人精神崩溃的呼唤。以前，自己是听从呼唤要去握住小行星，但现在……
　　“罗曦……你感受着我的情绪吗？对不起。”幽宛虚没有察觉到罗曦的情绪的异常，只是学着邪祖的样子，用心去感受，罗曦的情绪和温度，“如果我能感受到的话，我一定会把你从这样的痛苦中拯救出来的。”
　　幽宛虚伸手捧住了罗曦的脸颊。
　　{就是现在}
　　自己要得到解脱。
　　罗曦猛地抬头。
　　幽宛虚看到，罗曦白皙的脸颊，如蜡烛一般开始融化，从细腻光滑的肌肤，变成粘稠缓慢流动的流质，顺着颧骨，以及其他的面部的骨头，融化，流了下来。就好像罗曦是一个蜡塑的小人，现在又因为高温的加热，融化了。
　　“危险！让开！”邪祖看到那些自己用来束缚罗曦的黑色咒波居然被吸收进去，化为罗曦身体的一部分，瞬间感受到了威胁，立刻反应过来，上前一把拉开被吓得面色苍白一动不动的幽宛虚，同时下意识地对着罗曦丢出一团咒波，企图控制住她，但是丢出去之后才意识到，自己这样做反而是火上浇油，“啊，糟了！我……”
　　此时的罗曦，一身邪火暴走染色的暗红长裙，已经因为身体吸收纯黑色的咒波变成了更深的暗红色，并且也和她的脸颊一样出现了融化的现象，看上去与其说是个人，不如说是个怪物。罗曦似乎已经完全失去了理智，只是站在那里，抬头扬天，张开上下嘴唇变成暗红色流质黏在一起又分开的嘴巴，咽喉里发出野兽嘶吼般的咆哮。四肢无论是裸露部分的肌肤还是原本和衣物贴在一起的肌肤，都变成了咒波一般的粘稠状态，融化，流动，彼此混合。
　　张开嘴，甚至可以看到两片嘴唇因为融化，液体的肌肤如胶水一样上下连接在一起，罗曦就这样一口吞掉了邪祖丢过来的咒波。她身后的暗红色缎带燃烧着超高温的火焰，形状也从方形变成了不规则的形状，不同的缎带左右摇摆着疯狂蠕动，像是自己本身就具有意识和生命，更像是直接变成了咒波。
　　“腐化……”邪祖也是被眼前的景象惊呆了，看着罗曦，几乎没有意识到自己已经把内心的想法说出了声，“不是吧，精神和情绪的确对现实和物质产生影响，但是，能到这个地步吗？你如此接纳‘幽怨’这种情绪吗？你如此契合无秩序的腐化咒波吗？你的内心深处到底藏着多少的辛酸和怨恨？”
　　罗曦用布满亮红色血丝的暗红色双眼，注视着依旧没有反应过来的幽宛虚，直接抬手一下抓了过去——咒波腐化的手臂加上妖姬本身接受祝福的力量，这样的攻击如果直接命中，很可能会对幽宛虚造成难以想象的伤害。
　　死？在灵息环，这个死后世界，真的能再死一次吗？
　　幽宛虚并没有来得及完成思考，那黑色的，流动的，散发着怪味的，令人作呕的咒波流质巨手，就来到了自己的面前。
　　然后瞬间溃散，消失不见。
　　“【决意·琉璃心】。”
　　一层琉璃色的半透明白色光幕升腾，能在光幕中看到不断变化的雾状实体，形成了领域的前景色。这层光幕，或者说这个领域的中心，就站着领域的发动者，许冰颖。
　　她第二个反应过来，并且发动领域，利用她那被称为决心的能力，瞬间无效化了罗曦的攻击，并且跑到了最前面，拦在了罗曦的面前。胸前的逆十字挂坠原本藏在衣服里面，现在却被翻了出来，银白色的光泽闪烁出冰蓝色的微弱光芒，许冰颖本人的气息变得很特殊，无法用语言形容的特殊。
　　和邪祖所说的那个方法一样，许冰颖知道，自己可以用决心的效果强行瓦解罗曦身上的咒波，但副作用可能更大，因为决心是针对一切异能的，这可能对罗曦本来的能力造成不可逆的影响。但是现在这个情况，已经不允许许冰颖作出两全的选择了，一旁的邪祖也看到了许冰颖采取行动，于是立刻回收了所有还在外面的咒波，防止罗曦趁机再次强化自己。
　　罗曦和许冰颖就这样紧张地对峙着，谁都没有率先发起攻击的意思，直到三秒后的一个瞬间，罗曦似乎是突然明白了什么，露出诡异的微笑，整个人朝着许冰颖冲过去，扑到了她的怀里。
　　无数的暗红色混合流质，从罗曦的身体里溢出，覆盖到了许冰颖的身上，发挥出腐蚀和腐化的作用，但其实这对于后者的决心来说根本没有实质性的意义。许冰颖就是一直在等待罗曦率先发起攻击，然后把主动权交到自己手里，所以现在许冰颖也就不客气了，她再次抱住罗曦，坚定了决心。
　　决心的光幕扩散，从莹白色变成大红色，最后收拢在了罗曦的身上。
　　一片黑色的内视境界中，许冰颖看到了一团带着黑色斑点的红色薄雾，正漫无目的地游荡着。
　　这就是罗曦的灵魂，未成形的红色，品质是热诚。
　　黑色的斑点就是腐化的咒波，还有来自幽宛虚的幽怨，一些乱七八糟的混合物，现在，许冰颖要把这些脏东西去除掉。因为是直接上手操作，所以不可避免地会带下来一些来自罗曦自己的东西，会对她的灵魂造成一定程度的损伤——这是必要的代价，至少目前来说，许冰颖没有更好的选择拯救罗曦。
　　她伸手。
　　然后在她碰到罗曦的灵魂之前，这颗灵魂就消失了。
　　消失在了黑色的永恒中。
　　作者有话说：
　　有种邪异的美


第408章失踪，死？
　　许冰颖回过神来，才发现，自己以及退出了内视境界，而周围的一片狼藉之中，已经消失了罗曦的踪影。决心领域回收，四下环顾，用气息感受到，也再也没有办法找到罗曦，就好像是人间蒸发一般，不留一丝痕迹。
　　“凭空消失了？”邪祖忍不住问道，“许冰颖，你到底做了什么？”
　　“……我也不知道，我只是想把咒波消除掉。”许冰颖自己也愣住了，不知道究竟是发生了怎么一回事，“我刚刚进入内视境界，要把咒波腐化从罗曦的灵魂上抹除掉，但是在我碰到之前，它就消失了。”
　　“如果罗曦本身就是咒波的话，那么你的决心就是把它抹除了。”一直没有说话的曾义桢突然说道，他之前一直在检查环境腐化探测器给出的数值，现在则给出了他的答案，“不仅是罗曦身体周围的腐化程度很高，她身体内部的腐化程度也很高。”
　　“我的内部腐化程度也很高啊！但是我自己又不是咒波！”邪祖忍不住问道，“她只是接触吸收了一点咒波而已，腐化哪里有那么快！”
　　“速度的确很惊人，但事实就是这样，她已经腐化到骨子里面去了，甚至已经不再保留人形，那就是过饱和的腐化，和你不一样。你们也看到了，她的身体已经没有办法维持肌肉和皮肤的稳定，全部都变成了咒波一样的软泥流质。”曾义桢试图让自己冷静下来，收起仪器，这样说道，“只能猜测是尔达斯的祝福和罗曦本身的精神意识加重了腐化的效果，然后，许冰颖……虽然你初心可能是好的，但结果就是这样，我不是要指责你，但，我感到很可惜，你的决心让你做出了完全相反的事。”
　　曾义桢稍微停顿，看着许冰颖，在后者看来像是一个处刑人，拿起了巨斧，就要砍下自己的头颅。
　　“你杀死了罗曦。”
　　空气有些凝固。
　　“不可能，罗曦一定是被转移到哪里去了，我们在周围找一找肯定就能找到她的！”唐梦尘下意识地看了失神的许冰颖一眼，这样说道，似乎是不想她太受打击，“灵息环是死后世界，已经死过一次的人怎么可能再死一次呢？”
　　“如果你能找到罗曦，那就最好了，但是我刚刚的摄像拍下来的整个过程就是，所有的咒波，包括罗曦的身体，都彻底消失了。”曾义桢这样说道，同时把手中超高速摄像头记录的画面慢放给众人看，画面中无论是罗曦的身体还是她周围身边，环境中的咒波流质，都是以同样的方式消失的，“我也不想罗曦死啊，灵环之息缺少优秀的人才，但是刚刚的情况，我们几个的确是没有办法的。稍微冷静一下吧，现在我们有一个更重要的问题要去思考，这是灵息环第一次有人失踪……
　　“灵息环里，死人是不是真的可以再死一次，如果可以，这一次死后的结局又是什么，以及，圣杯为什么要这样欺骗我们。如果我们以为的桃源乡其实是圣杯精心设计的一个骗局的话，我们就必须要考虑怎么出去了——彻底地出去，而不是在圣杯的允许下出去一次两次。”
　　空气有些凝固。
　　“有没有一种可能，其实罗曦没死呢？”许冰颖突然问道。
　　“那你得找到她，现在根本感觉不到她的气息。”曾义桢没有从许冰颖的语气和神情中感受到敌意，他确信后者虽然可能有些自责，但并不会因为自己过于直白的表述而不满，“我刚刚就是这么说的。”
　　“不，我的意思是，有没有可能，罗曦从一开始进入灵息环的时候，就不是死人。她进入灵息环的时候还活着，和我们不一样，所以，她能‘死去’。”许冰颖这样说道，刻意地进行诱导和暗示，“如果在外面死了会进入灵息环，那么在灵息环里面死了，就能回到外面……有没有这样的可能呢？”
　　曾义桢愣了一下，思考了一会儿，然后回答道：“仅限于罗曦那样的……活人吧，不然灵息环里面就会有相当一部分死者再‘自杀’，企图回到外面的世界了。那样会对灵息环和外面的世界带来巨大的影响，可以说是完全打破已经建立起来的秩序了，无论是尔达斯还是圣杯，都不会允许吧。”
　　“圣杯的目的是让灵息环里面的人越来越多。”唐梦尘补充道。
　　“我觉得最合理的解释还是，罗曦死了。”曾义桢坚持道，“至少这样，逻辑上更说得通……”
　　“不，罗曦没死，只是找不到她，她不在灵息环。”许冰颖咬唇，说道，“她回去了。”
　　“回去？但是没有证据……”
　　“说到底，我们还是不明白‘死’到底是怎么一回事。”幽宛虚突然说道，“不要争论下去了，除非能找到更切实的线索证据，不然，我们都只是猜测而已。我们必须重新考虑了，警戒起来，找办法逃出去。”
　　安静，大家都不知道话题要如何继续推进，这些棘手的问题要如何解决，对于一直在灵息环过着安稳平静生活的他们来说，罗曦的失踪，的确造成了巨大的变动。
　　“……总之，先处理一下现场吧，场地需要修复，以及，罗曦已经在公共场合出席过了，她的失踪，我们必须给一个交代，尤其是夜星阁那里。”唐梦尘这样说道，“冰颖，现在没有绝对的证据证明罗曦死了，义桢的说法也不一定百分之百准确，罗曦很可能只是失踪了。你不要有太大压力，也不要太自责了，这几天先在光灵殿好好呆着，没事情不要外出。我们会组织全境搜索的，如果罗曦还在，绝对会把她找到，等我和凌羽把事情处理好，你再出来。”
　　“嗯。”罗曦的失踪，让幽宛虚轻松了，却让许冰颖承受了更大的压力，会让她回想起之前和她相遇相处的短短几天，两人之间发生的事情，对话，和保守的秘密，诱发出悲伤的情绪，“绝对要找到她……她和大家约定好了很多事情呢。”
　　“我会帮忙的，罗曦失踪我也有责任。”邪祖双手叉腰，十分霸气地说道，“梦尘，许冰颖不用躲起来，她直接跟着我们一起出来就可以了，她也肯定很想找到罗曦的，对吧？”
　　“一起吗？但是我怕夜星阁的那些人知道事情会过激……”唐梦尘下意识地说道。
　　“如果真的那样，许冰颖躲起来反倒是正中下怀，她又不是故意要把罗曦弄失踪的。”邪祖双手叉腰站着，虽然整个人包着黑色的咒波，却给人一种浩然正气的感觉，“你自己也想要找到罗曦对吧？新认识的好朋友，怎么能就这样放手呢？一定把罗曦找到，然后把她治好！”
　　“嗯。如果可以的话，我也想帮忙。”许冰颖点了点头，说道。
　　“最怕夜星阁的人像曾义桢那样，认为是你杀了罗曦，那样矛盾就很容易激化。”幽宛虚这样说道，“这里没有夜星阁的人，罗曦又是一直待在我们这里，很容易吵起来的。”
　　“你应该算是半个夜星阁的人吧？”唐梦尘突然问道。
　　“别开玩笑了，我一直都在光灵殿住。”幽宛虚摇头。
　　“可你是妖姬。”
　　“……他们不认识我，也不会认同我的。”
　　“没事的，别担心这些。”邪祖哼了一声，说道，“跟他们实话实说不就完了？要找人一起找，找不到就去和圣杯和他们的星神算账嘛！要打架，谁怕谁！”
　　空气有些凝固。
　　“怎么了？”邪祖看着不说话的大家，问道。
　　“没，只是，发现，原本看起来很复杂很棘手下问题，被你这么你说，意外地很简单呢。”幽宛虚看着邪祖，很认真地说道，“很抱歉以前把你当做率性纯粹的笨蛋了，原来你也考虑很多啊。”
　　“啊？幽宛虚你什么意思？”邪祖顿时生气了，“我一直都很聪明好吧！是你们考虑太多了！光灵殿和夜星阁之间的问题处理起来有那么困难吗？”
　　“确实，比较战力的话是我们占据优势，但如果真的爆发大规模战争，之后会发生什么就很难预料了。”曾义桢沉吟道，“夜星阁那里，菲米娜很强，还有丹尼尔……”
　　“先把地形修复了吧，义桢，你带材料了吗？”邪祖哼了一声，转身问道，“大地，坚固，黏性，水，岩石，生命，按照比例混合丢进去。”
　　“带了。”曾义桢走到前面，来到许冰颖边上，从储物戒指里面拿出几个透明要素储罐，直接丢到了之前由于激烈战斗产生的深坑中，“抱歉，冰颖，之前我不是故意要刺激你，我只是怕你不接受现实。”
　　“不接受现实？你是说罗曦吗？你这话现在听着也颇具讽刺意味呢。”许冰颖像是自嘲地笑笑，说道，“一定要和我特地这样说吗？再一次。”
　　丢出去的要素罐子，在接触地面的瞬间破碎，里面的凝胶状流质喷涌出来，不同颜色的要素混合在一起，接触残存的土石，产生了反应。就像是真正的魔法，或者说这就是真正的魔法，要素凝胶变成了下方覆盖土石的延伸，如伤口长出的全新血肉，随着时间流逝，大地也在刺激下迅速修复了损伤。
　　不过三四秒，这个大坑就被全新的，湿润的，充满生机的人造黏土砾石填满。就连花草，也自己生长出来，不一会小半个半山腰就恢复成了原本的样子。曾义桢招呼来几个球状工蚁，让它们拿着自己的调配好的要素瓶子去各处修复地形。
　　“你生气了？”做完这一切后，曾义桢抬头仰望着半山腰，问道。
　　“没有哦，我没那么容易生气。只是觉得有些伤心，有些后悔，有些不太理解，为什么会发生这样的事情。”许冰颖沉吟道。
　　“自从来到灵息环，悲伤，紧张，后悔，无奈，这样的负面情绪，很久没感受到了，对吧？”曾义桢看了一眼许冰颖，说道，“罗曦这次来，又走了，是给我们提个醒呢。不要溺死在虚假的天堂，这里很可能是地狱呢。”
　　山间，绿草，清泉，花香，鸟鸣，阳光明媚，微风吹拂，很安静，安静地有些，过于安静了。
　　“我知道，已经听到过一遍了。”许冰颖看着眼前这片祥和美好的场景，平静地说道，“我的确感受到了这样的情绪，但，这些情绪不会打垮我，只会让我的决心更加坚定。”
　　“无论如何，决定这里规则的圣杯允许这样的事情发生，肯定出了问题，我们必须找到解决的办法。”
　　“不能和大家隐瞒呢。”
　　“伊斯卡不在，只有我们团结起来，才能做到更多的事情。”
　　“嗯。”
　　罗曦最终从暗红色的痛苦中挣脱出来，她以为自己又一次地死去了，但睁眼发现，自己正站在一座铁青色的，似乎是大理石构成的巨大桥面上。
　　四周很空旷，很昏暗，只有桥廊两旁的扶手上有石质的亮蓝色，燃烧鬼火的长明灯，零星点缀，当做照明。这样一点点的光线之下，罗曦站在桥上，看不到身后的引桥，也看不到这桥的尽头。
　　桥下是缓缓流动的河水，暗蓝色，发出轻柔的声音。不知道为何，桥上一个人都没有，罗曦自己站在桥上，脚下受到光照也没有任何的影子出现。她看不到黑暗的尽头，于是只能漫无目的地迈开步伐向前走。
　　似乎是忘记了之前经历的一切，一步步地往前走，在这座寂静无人，宽阔，干净异常，亮洁到反光，长长的石桥上，往前走。
　　不带一切思考地，向前走。
　　直到看到一个有着白紫色长发的美丽少女，穿着暗色调长袍，靠在桥廊上，正和另一个金发赤眼，白袍赤脚的少女交谈。
　　两位少女的对面，桥廊围栏上赫然刻着这桥的名字，看到这两个字的瞬间，罗曦就从浑浑噩噩的精神状态中恢复了正常。
　　那两个字，罗曦非常熟悉。
　　奈何。
　　作者有话说：
　　罗曦：谢谢，不会有下次了


第409章第三河岸
　　“此桥名为奈何，此河名为忘川。”少女的长发及腰，与其说是白紫色，不如说是紫罗兰色，她穿着华贵，声音动听，如人偶一般，“这里是死后世界，第三河岸，和灵息环一样，只不过，被送到这里的人很少，他们离开之后，都会失去记忆……”
　　按照旧世界的传说，这位应该就是孟婆了吧？意外地很年轻漂亮呢，一个可爱的美少女，居然是孟婆……旧世界的故事传说和实际多少会有偏离，也是可以理解的，又或者，其实边上的另一个少女才是孟婆？
　　罗曦将目光转移到另一个美少女身上，看到她那金色的长发和血红色的双眼，顿时就愣住了。
　　病态的雪白肌肤，真的是和冬天的纯雪一样洁白，没有任何杂质，甚至没有一点血色。平静的眼神和表情似乎是就算世界末日到来也不会有任何改变，能隐约感觉到一丝忧郁和怠惰，被藏在深处。金色的长发不长不短正好及腰，干净利落，血红的双眼比宝石更加澄澈，甚至能看到有流光倒转，令人联想到新鲜的血液流动，内心躁动不安。
　　和自己一样，走了一点不寻常路线的美丽动人，但是，和以前罗曦看过的所有美少女不同，她是第一次让罗曦第一眼就深陷进去的人。
　　可以说是一见钟情了。
　　她浑身散发着一种罗曦此前从未感受过的气质和气场，无法用语言形容。
　　“伊斯卡，把你的能力收一下，这孩子看呆了。”紫发少女看着罗曦失去了反应，说道。
　　“哦。”金发少女闭眼，于是那种让罗曦感觉难以形容难以接近的气场就消失了，但即便如此，仅仅是张口吐出一个字，也让罗曦差点没能忍住做出奇怪的举动。
　　气场收敛之后，就好多了。罗曦惊讶地看着这个金发少女，才意识到，原来她有名字。
　　她的名字，叫伊斯卡。
　　“伊斯卡？你就是伊斯卡？”罗曦忍不住问道，情绪变得激动起来，“是，是那个超级厉害的，吸，吸，吸血鬼？”
　　“嗯，伊斯卡·都铎·赫修斯。”伊斯卡依旧保持着平静的表情，和罗曦最初见到许冰颖的时候很像，老实说，罗曦的确认为她们两个有某种相似之处，在气质上，这样的特点伊斯卡要比许冰颖更强烈，“这位是孟礼，更多时候人们称呼她为孟婆。”
　　“孟婆……明明很年轻，为什么叫孟婆呢？”罗曦下意识地问道，眼前的孟礼看着和自己差不多高，但更年幼。
　　“有这样那样的传说，什么孟姜女，什么天官……人间，不如说观念太多了，故事也就多了。”孟礼看着罗曦，这样答道，“我是管理阴间死者的神，叫我孟礼就好了，你叫什么？”
　　“我是罗曦，初次见面……其实我还不太清楚我是怎么回事，为什么来到这里。”
　　“嗯，大概是死了吧。”孟礼闭着一只眼，另一只眼看着罗曦，紫色的瞳孔突然亮了一下，然后恢复正常，“廉贞……嗯，伊斯卡，你认识对吧？你那边的人。”
　　“是敌人。”伊斯卡平静地说道，这样的发言也在罗曦的意料之中了，“圣杯赛会决出胜负的。”
　　“我听廉贞说你在前线被围攻……”罗曦突然想起这一点，于是好奇地问道，“您是会分身吗？”
　　“伊斯卡作为亚神，是一个集合，这是最准确的说法。如果你听不懂，理解成分身也可以。”伊斯卡这样解释道，“现在你看到的伊斯卡，是集合的一个子集，或者说一个元素。”
　　“好抽象的讲法……”罗曦有点听不懂。
　　“你应该是个聪明的孩子，理解不了吗？”孟礼问道。
　　“放在人上就有些难理解了……您刚刚是探知了我的记忆吗？我好像看到您的眼睛亮了一下。”罗曦好奇地问道。
　　“基本职业技能，你应该知道，孟婆就是为了替前往来世转生的灵魂抹除记忆和痛苦而存在的。”孟礼这么说着，从不知道什么地方拿出一个不大的陶瓷碗，丢到了桥下，“奈何桥是此岸通往彼岸的唯一道路，忘川河的河水，彼岸花的花瓣，混在一起，就可以做成孟婆汤……如果不想忘记前世，不想前往来生，那就只能跳下奈何桥，变成忘川河的河水，彼岸花的养分。”
　　“所以，我来到这里，是因为我死了吗？为什么这里看不到其他的死了的人呢？大家都去了灵息环吗？”罗曦问道。
　　“所有的生灵，被观念认可的智慧，死后都要走一次奈何桥。每一个人都有属于自己的桥，桥廊左右护栏上会有一生所经历，像是走马灯的壁画。”孟礼这样说着，用纤细小巧的手抚摸着光滑的青色大理石，陷入一种沉醉的状态，“你也许想象不到这条忘川河有多么长，多么弯曲，溶解了多少记忆吧？”
　　空气有些凝固。
　　“所以有死者溺在河里是真的吗？”罗曦忍不住问道。
　　“你关注的点好奇怪啊，算了。”孟礼无奈地笑了笑，说道，“死后，会根据观念的选择进入不同的死后世界，少部分直接去灵息环，大部分还是来我这里的。你既然来了，说明肯定是死了一次，但我看了你的记忆，发现你好像是死第二次。”
　　“似乎是。”罗曦感觉自己的记忆有些模糊了，自己来到灵息环之前，和白月林在一起，发生了什么事，有些记不太清了，“所以，我也要喝汤，去往生？”
　　“你的情况很特殊，所以我和伊斯卡才来特殊照顾你。”孟礼正色道，“你的奈何桥没有浮雕石刻，因为本质上，你不是一个严格的死者。”
　　“因为你有穿梭时间线的能力，罗曦，在你之前，还没有任何异能力者可以实际控制时间线，轮回，读档存档。在你之前都是多元宇宙的线路折跃。”伊斯卡这样说道，“廉贞希望你能把分散的两种情绪特质融合到一个个体上，打造一个最强的圣杯赛专用棋子。他之前在我们那里的时候选了一个黑色的妖姬，但当时幽宛虚还没来得及适应妖姬的力量就被我杀死了。死后世界不能过度干涉，所以现在他就让你来取走幽宛虚的力量，以你的身体为媒介，融合到一个妖姬的身上。”
　　“……我，我听说过，廉贞希望造出一个最强的妖姬。但是，那不是我呀，被选中的是白月林！真正拥有超越能力的是白月林，我只不过是被迫和她连上了！”罗曦这样说道，“这样或许可以解释为什么廉贞要带我进入灵息环，为什么要我对幽宛虚下手，但是，现在到底是怎么回事呢？”
　　“你被许冰颖的决心瓦解了。更本质上说，你的身体被廉贞玩坏了。你应该还记得吧，来到这里之前，你的身体是怎么样的状态，出现了什么问题。”孟礼看着罗曦，平静地说道，“你吸收了本来不属于你的特质，情绪，本来那能量应该是和你的灵魂相排斥的。但是，你内心深处隐藏的情绪，也就是幽怨，接受了它——你的身体和内心产生能量特质的冲突，极度的不协调，精神力的崩坏，再加上咒波的影响，最后摧毁了你的身体。”
　　“变成了一摊烂泥。”伊斯卡补充道，“因为没什么方法可以救了，所以重新开始也算是一个不错的方法。”
　　罗曦沉默不语，低头看着自己的手，过了一会儿，又问道：“我现在，算是治好了吗？”
　　“不，伊斯卡暂时压制住了你的腐化，如果要根治，很容易对你的身体产生严重的副作用。”孟礼用手指捏着自己的发梢，玩弄着，又看着奈何桥的对面，说道，“圣杯赛的情况越来越复杂了，某种程度上，我们两个也需要廉贞可以拿出一个实力够强，足够叛逆的棋子……”
　　这好像和桂是一样的想法，但不同的是，同为二阶亚神，伊斯卡和孟礼可能是好友联盟关系，但与廉贞就是敌对竞争关系了……
　　小动作很明显，难道是在说谎吗？二阶的亚神，和廉贞一样，看起来并不难交流，当然，也有可能是他们故意把难交流的一面隐藏起来的原因。总之，罗曦感觉孟礼和伊斯卡的言行举止可以有简单的解释，也可以有复杂的解释。
　　但这些都不是现阶段自己应该考虑的。总有人一直和自己说什么圣杯战争，大棋局的棋子，但是现在，罗曦唯一想要解决的问题，就是“现在”。没有必要想太远，只要看着眼前就可以了。
　　“简单来说就是，我们会帮你，但只是一定程度上的。”伊斯卡觉得孟礼说得不够准确，于是补充道，“本来，我们都不应该出现在这里。”
　　“嗯……谢谢你们。那个，两位能送我回去吗？之后，我会再努力的。”罗曦深吸一口气，坚定了信心，这样说道，“无论怎样都困难，无论要尝试多少次，我都不会放弃的。虽然我的精神状态很差，脑子也不清楚了，很多事情不记得，但是，有一件事情我是绝对不会忘掉的——有人在等我，有一个明亮宁静的美好明天在等我。”
　　“不是灵息环，而是活着的，你所爱的人，对吧？”孟礼笑着说道，“死后世界，那些想出去的人，一半是因为不想死，一半是因为想活下去。”
　　听起来是很正确的废话，但似乎另有深意。
　　“因为你本质上没死，所以，喝下孟婆的汤，就能回去，只不过记性会变得更差，你就当是这次冒险的代价吧。”伊斯卡解释道，“记住，你身体的腐化本质上没有解除，回去之后二十四小时之内，如果继续放任不管，你还是会变成灵息环里面那个落魄样子。如果那样死掉，就是真的死了，廉贞也会抛弃你这个棋子，认为你没有什么利用价值了吧？”
　　“明白了。”罗曦点了点头。
　　“以及，轮回也会对大脑造成负荷，对世界时间的线性运行造成影响，并非只有你们能注意到超越引起的时间轮回，还有很多人也会感到困扰，所以，不要滥用。”伊斯卡看着罗曦，后者从那平静的眼神中看到了威胁与杀意，“日后，有机会的话，我们还会在战场上相遇的。”
　　“……好的。”
　　伊斯卡想了想，感觉没有什么还要交代的，就让孟礼把之前丢到河里的碗回收，让她把孟婆汤递给了罗曦。
　　“请问，两位是什么关系呢？挚友吗？”罗曦端着这碗碧绿色的汤水，顿时感觉没有什么食欲，于是试图转移话题。
　　“同事，嗯，也是志同道合的人。至少对彼此都不是那么讨厌吧，因为圣杯争夺战，亚神之间很少有我们这样平和的关系。”孟礼沉吟道，“挚友倒不至于，伊斯卡肯定有比我更要好的朋友，对吧？”
　　“嗯。”伊斯卡低着头嗯了一声，孟礼可能看不出来，但是罗曦看出来了，那是明显的隐瞒和谎言。
　　看起来很明显，这样的撒谎，可能伊斯卡是故意的，也可能，孟礼即使看穿了也不点明吧。
　　亚神，朋友很少呢。
　　“这汤喝掉，我会忘记什么？不会是一些重要的记忆吧？”罗曦提出心中最后一个疑问。
　　“不知道。大概是些你觉得不重要的东西，你不会经常记住的东西。”孟礼说道，“顺带一提，我们两个是临时限制了廉贞对你的干涉，才和你在这里对话的，所以出去之后，不要和任何人提起我们两个和第三河岸的事情，包括廉贞。”
　　罗曦嗯了一声，鼓起勇气，将孟婆的汤喝了下去。
　　没有味道，就像是普通的白开水，有点冰。
　　倦意立刻升腾，充满了大脑，不过两三秒，罗曦就困得睁不开眼睛，睡了过去。
　　“记住，你如果死了，唯一的结局，就是成为忘川河的冤魂……你的旅行，已经把你的灵魂当做代价，支付给我了。”
　　作者有话说：
　　实际上白月林死过更多次……这是可以提的吗？


第410章星灵宫突击
　　｛你交到了不错的朋友，不是吗？｝
　　看着廉贞的字幕，不知道为什么，罗曦只感觉自己没有心情回答。她不知道自己现在是在哪里，只是觉得全身像高烧一样难受，脑子也不太清楚了。
　　｛是哪个亚神把你拉过去了？｝
　　孟礼可以读取自己的记忆，同为亚神的廉贞不可以，或许是被阻止了吧。伊斯卡和孟礼不希望她们和自己交谈的事情被发现，自然会在自己身上做点手脚。
　　越来越搞不懂这些亚神在想什么了。
　　“把我送回去吧，我，我还在融化呢。”罗曦蹲坐在虚空地板上，双手抱膝，看着自己的身体像夏天太阳底下的冰淇淋一样慢慢融化，这样说道，语气出奇地平静，“你要我把黑色和红色都给白月林对吧？她会像我这样融化吗？”
　　｛当然不会。你是特殊的，你知道你心中潜藏的幽怨是什么，又因什么而起｝
　　大概是对这个世界如此残酷，我的身份如此特殊，我的人生如此忐忑的抱怨和不满吧。我不能表现出来，不能让别人看到自己负面的情绪，因为，我总是被要求在大家面前展示自己。最开始是学习委员，后来说蓝星组的院士，然后是网红主播，妖姬，蜂后……
　　带着面具微笑，真的很累很累呢，如果不是白月林，自己也许早就崩溃了吧。
　　这几年仅有的幸福，也就只是白月林以及，罗小白了。
　　“送我回去吧。”罗曦平静地说道。
　　｛你的身体最多只能再撑一天，做你该做的事情｝
　　“我知道。”罗曦有些不耐烦地说道。
　　廉贞没有继续追问和罗曦密谈的亚神是谁，后者感受到一道目光，实际存在的目光，落到了自己的身上。
　　｛回去吧｝
　　星盟，中央星域，极星本部，星灵宫。
　　和亥的一场激战，直接送走了罗曦，白月林知道战斗还要继续推进下去，于是准备把罗小白和鲲安排在安全的地方。但是桂认为这不是一个好方法，如果分散开，敌人想要逐个击破就很容易了，己方更容易陷入被攻敌必所救的尴尬场面。抱团虽然意味着危险聚集在一起，但也意味着战斗力和希望都聚集在一起，接下来要入侵总部的星图系统，面对的敌人只会更多更强。
　　无奈，白月林只好带着罗小白和鲲一起上路了，这两人，一个受了严重心理刺激，一个身体重伤体力透支，即使得到治疗也损伤了一大半的战斗力。现在队伍中能打的就只有白月林，金，还有桂三个人。
　　星盟总部的主城被称为星灵宫，实际上不是一个宫殿，就是星球极点上的一座城池。规格巨大的城池内，主要的街道上空无一人，四周的建筑只能看出高楼和桥梁，道路的轮廓，所有的组成都是淡蓝色——看着非常像是某种反光的金属。这样的场景在来自地球的访客们看来，是从未见过的陌生，桂和金走在最前面，领着她们一路参观，顺着最宽广的主干道走下去。
　　星灵宫，是城池，是都市，同时也是森林，长条方框的蓝色晶体金属物体凸凸凹凹，组成的形状都是简单的立体几何图形。立方体，长方体，球体，椭球，星盟总部主城的建筑风格就像是旧世界的抽象派画作。
　　但是如果从天空俯瞰，也能找到一种城市规划的辐射规则，最中心的一个圆圈区域外面都是无规则的建筑物和道路排布，但是圆圈里面却很规整。四个对称的三角塔楼的中心连线处又出现了一个小圆，下方有一个深坑，垂直九十度不知道深度多少，黑暗中看不到尽头。
　　主城区的光照和通风也不知道是怎么维护的，给人一种未来极简主义都市的感觉。
　　“月林，我们不找罗曦了吗？”鲲跟在白月林的后面，看着在白色缎带包裹形成的小摇篮里面睡着的罗小白，问道，“如果罗曦没死的话，你肯定要找到她，不然小白她……”
　　“我知道。但我感受不到罗曦的气息，而且，现在也没有机会，去找……”白月林咬唇道，“先把这里的敌人都解决，区域都清理干净，然后再……”
　　“差不多可以了。”桂走在最前面，给所有人带路，但是走到中心大圆的边缘就停了下来，“我们在这里等一会儿。”
　　“等什么？”白月林问道。
　　“等应该来的人，请耐心一点。”桂这样说道。
　　于是大家停下来，大概两分钟的等待，仍然是什么都没有发生。鲲开始仔细观察这四根一模一样的蓝色晶体金属高塔，看着很像是赛斯格特晶体合金制作的，但显然反光性能要好太多。塔应该是实心的，猜不出有什么用途，如果说是装饰用的图腾，鲲也不会怀疑。
　　“来了。”桂突然说道。
　　从天而降的光束命中了高塔的顶部，又凝聚成一个个光球，弹跳着落到了地面上。光球消失之后，就从里面走出了两个人影，一个白色，一个银色，显然都是元素人，正牌的星辉之子。桂刚刚突然的提醒，让白月林等人不自觉地戒备起来，做好了战斗的准备，
　　但他们好像没有恶意。
　　“太迟了。”桂啧了一声，抱怨道，“清比你们不知道快多少！”
　　“能来就不错了，别抱怨。”白色少女这样笑着说道，然后看向桂身后的众人，“哦，金，还有……后面的几位就是来自夜空的客人们对吧？罗曦呢？”
　　“亥用爆星分散了我们，然后杀掉了罗曦。”桂看了一眼后面表情已经变得不对的白月林，这样说道，稍微停顿一下，又补充道，“但白月林坚持认为罗曦没死……”
　　“诶？罗曦死了？太可惜了，我还请她亲手给我做甜点吃的。”这个少女用手指碰了碰嘴唇，这样说道，她的言行举止给人一种天然呆的感觉，“不过没事，白月林在就可以了。初次见面，各位，我们是临时合作伙伴关系呢！一起加油推翻星神的殖民□□吧！我是飏，氧元素的星辉之子。”
　　“银，银元素的星辉之子。”银叹了口气，这位星辉之子出乎鲲的意料，竟然是一位男性——至少性格上是男性。
　　“简单介绍下，星辉之子都是元素生命体，生理上没有性别区分，都是无性，但是心理上有偏刚和偏柔的区分。因为尔达斯是来自你们那个碳基生命世界，所以也给我们设置了第二性征。”桂看到罗曦等人有些吃惊，于是这样说道，“顺带一提，因为圣杯战争抽调兵源，本部的驻守力量非常少，只要我们小心一点就不会有麻烦。”
　　“银，你太慢了！”金走上去，一只手捏住银的脸颊，对着他的耳朵忍不住喊道，“炭呢？你们应该一起来的呀！”
　　“他又不是和我一组的……不是你先打乱组合，要和我分开的吗？”银也有些不高兴了，打掉了金的手，说道，“碳氢氧才是一组的，你不要搞错了。”
　　白月林看着这些纯色的元素人在那里打打闹闹说说笑笑的，面无表情，边上的鲲也没有说一句话。氛围突然安静下来，安静地可怕，金银还有飏都注意到了不对劲，收起了表情。
　　“或许你们觉得不怎么可怕，没什么压力吧。”白月林平静地说道，有些冷的目光扫视一圈，“但我们历经千辛万苦，抛弃了一切来到这里，只为了一件事，复仇——你们也在名单上。”
　　母星的毁灭，亲友的死去，被迫战斗至死……
　　即将合作的双方，都无法体会对方的心境。
　　“好了，大家都认真一点。”桂叹了口气，说道，“这下面就是核心，我进去调整星图，你们都在上面帮我放风，如果有敌人出现，千万别让他们下来干扰我。如果是尔达斯……他从来没有以某种具体的实体形象出现过，但如果出现了你们没法掌控的情况，就往通道里面丢点什么，我听到动静，就会上来的。大概两个小时的时间。”
　　话毕，桂就自己一个人要跳下去。却被白月林突然叫住了。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“……桂，我没有其他的选择，因为亚空间不稳定，也没有更安全的地方了。”白月林咬唇，很不舍地用缎带将熟睡的罗小白递了出去，“这是我的女儿，我对她的爱超过了我对你的恨……你在下面想对我来说，肯定比上面要安全，我战斗的时候没有办法顾及她，所以，拜托你一定要照顾好她。”
　　“如果我没能照顾好呢？”桂有些意外地看着白月林，琢磨着我对她的爱超过我对你的恨这句话，突然问道。
　　“我就杀了你，然后自杀。”白月林平静地说道，语气无比认真，“你知道我不是在开玩笑，小白对我和罗曦来说，比自己更加重要。”
　　空气有些凝固。
　　“明白了，我会保护好她的，为了我们的合作。”话毕，桂酒跳了下去。
　　“我也跟下去。”飏突然说道，然后也跳下去了，“多一个人好照顾。”
　　于是地面上就只剩下了金银还有白月林以及鲲。
　　“这家伙说话真难办。”银啧了一声，小声说道，“虽然是拜托，但还是满满敌意。”
　　“我们本质上还是敌人呢。”金这样说道，“只是目标一致才暂时合作而已。”
　　“四个人，每个人负责一根柱子吧，如果哪里再有那样的光降下来，边上的人马上来支援。”白月林这样说道，“这样是最有效率的。”
　　银的性格有些叛逆，金也不是爱听别人指挥的人，但白月林所说的的确有道理，再加上之前一下子被气势震慑到了，桂又说了话，他俩就不好再说什么了。
　　四根高塔柱子彼此分得很开，他们刚刚站好位置，银负责的那根高塔就突然从根部倒塌了。毫无预兆地，像是从背后，猛地被踢了一脚，巨大的裂痕出现，就让看起来非常坚固的高塔断掉了。难以想象的重量从空中掉落下来，引起了所有人的注意力，银立刻做出了反应，他在转身的同时伸手召唤出大量的熔融液态银，附着在了倒塌的高塔上，凝固成型之后作为支撑，强行顶住了。
　　这到底是怎么回事？
　　还没等众人想出个所以然，第二件出乎意料的事情发生了，来自天空再次降落一道光芒，正好落到了那倒塌的高塔尖端。因为角度倾斜，这光芒落到尖端上之后，弹跳了一下，直接蹦到了对面的鲲脸上。后者对于意料之外的突然袭击，心理准备可谓是一点都没有，但好在还是之前听到高塔倒塌的声音，将三叉戟召唤了出来。看到眼前一个瞬间逼近的人影闪烁了一下，变得清晰，鲲来得及把三叉戟挡在身前，并且后撤半步召唤出一层海浪盾墙，就感受到面前传来一股巨大的冲击力，把自己顶飞了出去。
　　好大的力量，更要命的是……好重！
　　“看来传闻是真的，让我失望透顶啊，金，银。”面前这个蓝灰色的金属元素人，显然是一个男性，“你们已经完全把星辉的野望抛之脑后了吗？”
　　“锇……加入我们吧！你难道心甘情愿被星神当做棋子，随意摆布，甚至抛弃吗？”金联想起桂对自己的那串说词和嘴炮，突然说道，“现在是反抗尔达斯最好的机会！”
　　“别想这些有的没的了，金，我们和那些碳基生命不一样，我们没有办法享受自由追求自由。”锇一甩手，便用整个元素周期表中密度最大的金属束缚住了鲲的身体，以超乎她想象的质量和力量控制她的行动，“既然是作为工具人被创造出来，那么生存的目的就只有一个！工作！工作！工作！只有工作可以证明自己的价值！没有工作，没有雇主，灵魂残缺的我们没有办法做到任何事！活在系统里，也要死在系统里！这个系统是好是坏不是我要考虑的，维持还是推翻这个系统也不是我要去做的！我只是想要工作而已！失去工作，生活就失去了意义！我不允许任何人夺走我的工作！你们，是我的敌人！”
　　空气有些凝固。
　　“啊，是个扭曲的社畜。”白月林无语地捂脸，忍不住说道，最后松开手，对锇狠狠说道，“放开鲲，不然……”
　　锇狂笑着召唤出一条锇金的长矛，转身一个上挑击飞了脱力虚弱的鲲的三叉戟，对准她的一条大腿直接插了进去：“我看出来了，你很在意这个累赘对吗？那么我帮你把包袱放下吧！受重伤的队友，为什么还要带着呢？”
　　锇的物化性质相对而言比较稳定，整体呈现出硬而脆的特质，但是如果是粉末状，在空气中很容易氧化，形成剧毒的化合物进入生物体内，造成严重的损伤。现在的鲲因为之前战斗的损伤和消耗，虽然接受过治疗，但还是没有完全恢复过来，又遇到这样的强敌袭击，勉强挡住了第一次攻击，还是被第二次攻击命中了。
　　锇特意控制自身的剧毒重金属粉末进入鲲的身体，随着血液循环扩散毒性，麻痹神经和肌肉，让鲲更无法反抗。
　　于是，这样就擒获了第一个入侵者。
　　作者有话说：
　　正式回归主线！


第411章锇金
　　“队友和朋友是不一样的啊！”白月林怒喊一声，直接瞬间移动贴脸，抬起右腿包裹白色缎带一脚猛地踢了过去，打出一阵十分强烈的音爆风旋，“滚！”
　　然而锇只是歪了一下脑袋，露出恐怖的笑容，双手突然抓住白月林的右腿，用后者难以适应的力量作出转身投掷的动作，直接把白月林整个人丢了出去。后者看到这个星辉之子一下制服了鲲，又是金属元素，已经设想到他的力量可能会很大，但没有想到居然到了如此惊人的地步。被丢出之后，白月林第一时间在空中调整身体的姿态，悬浮，踏空再次冲了出去。
　　锇冷笑一声，抬手控制锇金把无法动弹的鲲送入高空，作出一个牢笼的复杂结构，然后将手中的锇金长矛碾碎，随手撒在了空气中：“如果桂在的话，她手上有星令特权，我的确拿你们没办法，硬要战斗也只会和清落得一个下场。但是现在，我作为星灵宫禁卫军统领，把所有的兵力调动过来，也不会有为星令垫刀的风险……更何况，我本人的战斗力，在星辉之子中就是数一数二的。”
　　话毕，那一团锇金粉末在空气中结晶生长，迅速结成了几十几百的小尖锥，以极快的速度朝着猛扑过来的白月林发起了攻击。
　　“小心，他的重金属毒性是经过特化的！”银突然喊道，“千万不要被扎伤了！”
　　金也冲了过去，要支援白月林，而银还在支撑着那倒下的高塔，现在正准备慢慢把巨大的建筑物放下来，刚喊出提醒的话语，就感受到背后一股钻心的刺痛，转头一看，发现竟然是另一个星辉之子。
　　居然这里还藏着一个敌人？不，早就应该想到的，之前这塔倒下的时候，锇还没有来到这里。这高塔是星辉之子专用的超远距离传送塔，既然塔是锇来之前受到攻击倒塌的，那么说明，就肯定有另一个人藏在塔的身后，瞅准时机发动了攻击。而且高塔倒下的时候，尖端正好对着实力最弱的鲲，锇又几乎同一时间进行传送，这肯定是早有预谋的计划与配合。
　　“……炭。你，你有本事等我把传送塔放下来。”银知道自己不能把塔随便丢出去，因为这塔实在是太大了，而这里的地形又过于复杂，如果引起连锁反应摧毁了大量的建筑，就会让锇有机可乘，“你这家伙，也站在星神那一边吗？你心甘情愿地当走狗和弃子吗？即使他根本不在乎你？！”
　　炭黑色的身体上布满亮白色的璀璨光泽，那是碳元素结构形成的金刚石，他的能力之一，可以提供非常强大的破坏力和刚度。炭那一只已经变成金刚石特化的手臂，已经从背后穿刺了银的身体，就像之前暗中破坏传送塔一样轻松。炭看着银，听着他说的话，并没有说什么，只是控制手臂内部的碳素结成纤细的纳米管，延伸进入银的身体，迅速而高效地破坏内部结构。
　　“炭……你……”银用自己最后的力量，缓缓地控制熔融的银，把召唤塔放了下来。
　　“当初我就反对锇把他自己的金属混进星灵宫的建筑物里，最后妥协的结果就是由星令加上封印——如果召唤塔倒塌引起其他建筑物都遭到破坏，里面的锇金才能被我们的禁卫军统领控制，用来加固城防。”炭看着软倒跪在地上的银，平静地说道，“入侵星灵宫的人不能随意破坏建筑物，否则就是加强了城防的力量，所以你们选择偷偷潜入……不过，不从根本上解决这个麻烦，就是一种失误了。”
　　如果是炭基生物，血肉被碳纳米管侵入之后会造成细胞过氧化应激，活性下降，各方面的能力都受到抑制，如果是元素生物，晶元结构受到破坏，也就是纯粹的身体受损了。某种程度上，后一种损伤就是碳基的内脏大出血，现在银面临的困境就是这个，处于对队伍，主要是对金的保护欲和责任感，他只能牺牲自己慢慢地把召唤塔放下来，但因为这样浪费了时间，等到他把召唤塔完全放下来的时候，炭已经对他的身体造成了相当程度的损伤。
　　他的战斗，尚未开始，就已经结束。
　　“先睡一会儿吧，银，我来到这里，有自己要做的事情，可不能被你阻挠。”炭又把手放在了银的头顶，手心蔓延生长出来的炭纳米管，像是一层无数细丝编制成的网，把无法挣扎的银包裹了起来，“我有自己的选择。”
　　战场的前方，金并没有注意到后方的银已经被放倒，只是跟着白月林一起，加入了对抗锇的战斗。炭饶有兴趣地看着，似乎是在等待着什么，他和锇的确是站在同一边对付白月林等人的，但这个时候确并没有直接出手帮助锇。他看了一会儿空中的激烈战斗，发现锇逐渐落入了下风，被白月林和金双打压制，于是就稍微退后，跳到了那个深坑中。
　　锇在空中极速飞行，绕着召唤塔飞了一圈，最后停在了之前被打断掉的召唤塔边上，甩手再次丢出大量的锇金粉末尖刺，对白月林和金发起攻击，这样的攻击，覆盖的范围非常大，躲闪是不太可能的。于是白月林召唤出白色缎带结成密集的网状结构，形成盾牌挡在了两人面前。
　　在接触到锇金粉末尖刺后，缎带白色的表面，原本白色的部分出现了蓝灰色的仿佛毒疮的斑点。这些斑点缓慢地蔓延扩散，让白月林感受到一种控制的困难和麻痹感，明显是一种中毒的效果。
　　星辉之子都是元素生命，身体结构是晶元组成，可以不断衍生增殖，这是召唤本体元素进行攻防以及施展各种能力的基础。但只有少数的星辉之子，可以控制自己的元素浸透侵入敌人的身体破坏组织结构，锇和炭可以做到，而金银则做不到。
　　白月林切断了那些被锇金侵蚀的缎带，边上的金抬起双手凝聚出一个足有千万巾重的巨大金块，直接丢了下下去。而下方的锇，看到自己的粉末攻击被挡下后，并没有表现出多少的慌张，而是举起了边上倒塌的召唤塔，覆盖包裹一层厚重的锇金，直接把整个塔楼丢了出去。
　　这力量实在是太夸张了吧？！
　　锇的密度远远超过金，再加上锇的力量也比金要强，所以金块和锇金塔的碰撞，结果是后者顶飞了前者。白月林看到眼前这锇金塔和大金块以极快的速度朝自己飞来，就只好一个瞬间移动躲开。但是金就没有那么方便的逃脱手段了，她没有想到自己的攻击竟然那么容易地被瓦解，甚至被反过来利用来攻击自己。
　　金看到那巨大的金块反过来冲向自己，一时间没有办法躲开，下意识地就想把它重新吸收进入自己的身体。但没想到这样反而让自己进一步落入下风，随着黄金被重新吸收进入金的身体，锇金的斑点也跟着进入了，金感受到自双手透过遍布全身迅速蔓延的，仿佛蠕虫在体内疯狂蠕动的刺痛麻痹感——就像是锇金粉末进入身体开始暴动，拥有了生命一般，要从内部撕裂自己的身体。
　　为什么星神要给星辉之子设置这种奇怪又变态的能力，并且不给所有的星辉之子这样的能力啊？至少内部要有一定的抗性吧？晶元结构那么容易被破坏的吗？还是说，他早在设计我们的时候就预料到会发生内斗了？所以这是那么“忠诚”的锇可以担当禁卫军统领重任的理由？
　　禁卫军……战斗持续了那么久，也应该到了吧？金在脑海中这样想着，看着白月林已经冲上去用缎带和锇展开追逐战，意识到自己可能已经跟不上节奏了。于是就努力在空中转动身体，勉强躲过了锇金高塔的小范围攻击，但还是被自己制作出来的大金块撞飞了。
　　飞出去好远，身体在锇金粉末的侵蚀下变得僵硬无力，虽然有力气，但是根本没有办法用出来。在星灵宫的正门附近落地，滚了好几圈才停下，站不起来的金，勉强转头，看到了已经从正门冲进来的禁卫军。
　　正二十面体的蓝色赛斯格特晶体机器人，正对直径二十厘米，数量在二十万以上。这些机器人只能发动两种形式的攻击，冲撞和星能脉冲，单个的机器人战斗力不是特别强。但是一定数量的禁卫军机器人可以像星路虚辰节点连接一样，组成复杂的共同体结构，发挥出巨大的能量。星神把那套虚辰和绘星的理论贯彻到了殖民帝国力量体系的每一个角落，可以说是一种狂热了。
　　因为只是接受到了调度指令，所以这些机器人经过金的时候，并没有把她当做敌人。没有攻击，也没有援助，直接跃了过去，更准确地说是从上方飞跃过去，直接朝着白月林和锇交战的地方奔去。
　　二十万的禁卫军，要是真让它们过去了，白月林可就麻烦了。金心里这样想着，努力挣扎着想要爬起来，但身体各处逐渐扩散的蓝灰色锇金斑纹却让她没有办法如愿。她很不甘心，战斗的能力没有完全发挥出来，面对这样的军团横行，无视自己，感觉受到了莫大的耻辱。
　　“不要无视我啊！你们这群水晶笨蛋！我好歹也是三百万重装骑兵的团长啊！”金忍不住喊道，因为从未在战斗中承受这样的耻辱，甚至哭了出来，这就耗尽了她所剩无几的体力和心力，“我想为自己的自由战斗！我不想做弃子走狗，我不是打工人！我，我还不想倒下啊！”
　　金的身体，包括四肢，僵硬和蓝斑越来越明显，她用尽全身力气，勉强从趴着的姿势改成了跪坐着的姿势。努力地呼吸着，即使知道自己是元素人而不需要氧气，金也努力地呼吸着，想让自己的身体得到净化，再一次移动起来。
　　她的头顶，无数正二十面体的赛斯格特晶体工艺品呼啸而过，如潮水一般，不会回头。
　　动起来啊，战起来啊……我！
　　但是，站不起来……
　　好绝望，为什么，为什么……星辉之子，不应该是所向无敌的吗？我是被拣选出来的，真正意义上的“黄金一代”啊。以往殖民征战无数，从来没有像今天这样惨败，从来没有像今天这样，输得那么不甘心！我的实力，还没有发挥出来啊！
　　“金！”白月林注意到了金已经不见了，一下用白色缎带强行击退了锇，转身寻找战友的身影，大声喊道，“你去哪里了？喂！为什么变成一对一了啊！”
　　“知道是一对一还东张西望的，你很闲吗？”锇冷笑一声，右手化为锇金巨斧猛地砍下来，却被白月林用桃色妖姬拟态险之又险地躲开，“你可小心了，只要被我的锇金沾到一下，就会变得和你的同伴一个下场。”
　　白月林啧了一声，将白绿蓝粉四色缎带召唤出来，第一次感受到能量色混合过多给自己身体带来的巨大负担，但还是继续坚持着。她冲上去，以缎带数量和能量气场的绝对优势，暂时压制住了锇。
　　但也只是暂时的，为了躲避锇的近战攻击，不被粉末触及，也因为体力的消耗，白月林不能立刻决出胜负，反而是被饿带着节奏走。
　　越拖越久，越来越对自己不利……这场战斗，为什么越来越糟糕了？我们没有人去通知飏和桂吗？该死！抽不开身！
　　好像有人在呼唤自己的名字。
　　金已经看不到外面发生什么了，她的眼睛已经被蓝斑寄生挤满。心中唯一的感觉就是不甘心，但，又有什么办法呢？自己太弱了……
　　内战，就是这个样子吗？不，我不要，我不想回到当初大内战，那段黑暗的日子……不，我不要，我想要明亮璀璨，比黄金还要闪耀的未来啊！
　　然而，等待不到吗？
　　眼前充满了黑暗。
　　蓝灰色的锇斑逐渐覆盖，淹没了倒地不起的金的全身，她身上原本属于自己的金黄色已经所剩无几，甚至变得黯淡了。
　　作者有话说：
　　还有毒


第412章黄金风暴
　　死前的走马灯。
　　“如果未来出现你对付不了的敌人，或是陷入危机，试着学一下清吧。她真的有很多应对手段呢，比如二重人格，和舍身什么的……”
　　银曾经和自己说过，这样那样的话。
　　“金，你知道吗？星神给我们的划分，叫重金属，但其他的文明给我们的划分是，贵金属。贵重是一个词语，但我觉得贵和重，是不一样的。你被很多文明当做最重要的贵金属，甚至是一般等价物使用呢，也就是货币啦。”
　　那个时候，金并不觉得自己很特殊，因为比她更硬更重更强大的金属元素多了去了，但是不知道为什么，好像不少文明很重视自己，很重视黄金。
　　“因为你很漂亮啊，这是只有你可以做到的，你的颜色很漂亮，就像驱散黑暗的光明，黄金。”
　　我很漂亮吗？
　　“银……银？”不知道为什么，金在这个时间节点上，回想起了银对她说过的那些话，然后就意识到，似乎，银已经不见了，“你在哪里？”
　　无人回答。
　　他已经不见了。
　　我唯一的伙伴，唯一的知己啊，你也被吞噬了吗？
　　好不甘心，我的骄傲，我的自尊。
　　什么群星璀璨，星辉的野望啊……我看到的，只有光芒，被黑暗笼罩的光芒。星光的一点，它的颜色是黄金的颜色，但是，还不够明亮。
　　舍弃吧，那些被斑点污染的光明，我会拼尽一切，牺牲一切，为我自己，在这黑暗中点亮新的黄金之光。
　　只为了我的不甘心，我的自尊，我的骄傲，以及我的，不想就此停下的愿望。
　　一片黑色的寂静之中，无数金色的晶元节点被蓝灰色的粉尘覆盖，只有某处最中心的一点，黄金色闪亮起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”金原本黯淡的身躯突然发出耀眼的光芒，七八团金熔融液体包裹着蓝灰色的锇金斑点喷射出来，由此祛除了全身的中毒，“【StarOrder·黄金风暴】！”
　　星令的力量裹挟数量巨大的星能，从天而降注入了金的身体，迅速提升她的能量气息，化为一场黄金色的风暴扩散开来。周围经过的禁卫军机器人瞬间被卷了进去，坚固的身体在疯狂金色能量的肆虐下碎裂，变成了无数残块飞舞在半空。
　　“星令？金觉醒了星令？这不可能，星辉之子不通过申请不可能获得星令的力量！难道桂已经知道了？”锇感受到异变，转身看着壮观的光柱，忍不住惊讶地说道，“我的禁卫军……等等，不只是星令，还有最本源的力量！金的力量！”
　　白月林也感到非常惊讶，但惊讶之余，白月林还感到欣喜和慰藉——这么大的动静，桂肯定能察觉到。金觉醒之后加入战场，自己的压力就能大幅度减小，战胜这个麻烦的锇也不是什么难事了。处理掉这些敌人，马上去营救鲲，然后桂所需要争取的时间也差不多要到了。
　　“不要东张西望！”白月林看到自己的敌人也犯了同样的错误，于是也不客气，直接一个四色螺旋强杀对准后背刺了出去，也许是因为实在是太震惊所以毫无防备日，白月林这一次突袭的效果非常好，直接穿刺了锇的身体，螺旋花开的瞬间，就把他的金属身体撕了个四分五裂。
　　但战斗显然不会这么简单结束，锇的身体在分散开又重新聚集起来，不过这一次打击显然是对他的身体产生了伤害，对体力有相当程度的消耗。白月林乘胜追击，努力压迫自己的身体，爆发出更强的焚焰，用缎带不断斩击刺杀着。
　　至于星灵宫正门，只见金获得星令力量之后，整个人不仅是身体净化，能量疯狂提升，甚至进一步地，身体周围的能量风漩完全变成了“黄金风暴”。
　　“金砂！全军听令，我们反了！”金的身体重新出现，只不过这次她是身披重甲，手持长戟，身旁的黄金风暴，其中的能量风旋从非实体变成了实体的金砂军团重甲骑兵，“我的黄金就是你们的光明！冲入黑暗，撕碎敌人吧！【吞噬黑暗·黄金风暴】！”
　　成百上千的金砂重甲半人马骑兵，六条手臂挥舞着武器，肆意驰骋，以极高的速度和破坏力在二十万禁卫军在来回冲杀，看上去就像是无数发光的光点在高速移动。这些骑兵都是金用星令，以自身能量凭空制造出来的，没有用除了自身黄金以外的任何物质，所以比起原本的正品差一些，但是对于现在的情况来说也是够用了，他们都是临时的一次性用品，从金身边持续不断的黄金风暴中现身，冲向敌人。
　　一个金砂骑兵倒下，化为金色的细沙消散，就有更多的金砂骑兵从金的黄金风暴里冲出来。一开始二十万的禁卫军还是被打了一头闷棍，没有反应过来，直到十几秒后才调转方向，准备处理金和她的骑兵团。于是金自己也加入了战斗，经过星令能量强化的身体爆发出夸张的力量和速度，手中的武器不断斩杀敌人。此刻的战场上两军交锋，金属和晶体碰撞的声音交错，混乱而疯狂。
　　就目前的情况看来，是禁卫军落了下风。金压制住全身沸腾般的热血燃烧，保持冷静，抽调出黄金风暴的一部分兵力，在星灵宫场内来回移动，把能看到能破坏的锇金建筑物全部破坏截下来，用黄金包裹，由人马运送丢弃到了很远很远的地方。锇被使用四色缎带和焚焰的罗曦追着打，没有闲暇来管这些，于是他只能看着预先准备好的城防被解除，禁卫军将近一半的兵力也被金砂骑兵消耗掉了。
　　“看来……看来你是没有办法了，对吧？”白月林一个爆气加缎带横扫，将企图近身攻击的锇击飞，不断地喘息着，说道，随后又小声地自言自语，“银和金，桂还有飏，他们到底在干什么啊……”
　　“不选择和我近战了，妖姬，你要维持这个状态和我战斗，对体力的消耗肯定是很大的吧？说实话，金突然觉醒很让我意外，不过仍在可以处理的范围之内。”锇看着白月林，深吸一口气，显然也是不怎么轻松，只是这样说道，“速度把你解决，然后就去处理金，那个家伙只要再中一次我的毒，就算是星令也照样倒下。”
　　“确实，我以为我拥有的颜色越多，实力就越强，结果现在发现，好像身体有些跟不上消耗了。不过，只要支撑到金过来就可以了，她的觉醒很惊人呢，桂和飏应该也用不了多久就能过来了。”白月林努力控制着自己缎带的颜色分布，让翠绿的颜色尽可能多地显现出来，以此获得体力上的恢复，“你应该还有一个同伴对吧？藏到哪里去了？”
　　“炭吗？那家伙说要自由发挥。”锇没有和白月林多废话，直接冲了过去，甩手丢出一团熔融锇金，但却被后者瞬间移动轻松躲开，“你这个瞬移还真是作弊啊，妖姬！”
　　“要怪就怪你的主子吧！参加圣杯赛的上流阶层里面，养蛊作棋子好像已经成为一种风尚了！”白月林感觉自己的体力已经有些跟不上了，于是继续向后躲闪，努力把两人战斗的场地往金那边带，“金！你那里差不多结束了吧？”
　　“别想跑！”锇察觉到了白月林的意图，从高空抛射丢出一团熔融锇金，但还是被白月林躲了过去。对方超乎想象的灵活似乎是根本不受体力过度消耗的影响，这让锇感觉些许的挫败，于是他再也无法忍受，直接动用了最后的手段。
　　锇伸开双手，将手臂手掌化为熔融态延伸，化入了那三根没有被金砂骑兵破坏的锇金召唤塔的两根，连根拔起之后猛地向白月林丢过去。白月林察觉到两股劲风分别从左右向自己吹了过来，下意识地想要用瞬间移动逃开，但没想到又有一根锇金熔融态的高温物质流从地面冲了上来，如间歇泉般在正前方拦住了高速前冲的自己。为了躲开这来自下方的攻击，白月林条件反射地立刻使用了瞬间移动，但只是稍微躲开到了一边，躲开下方的高温熔融金属液体攻击后，白月林的身体陷入了短暂的僵硬状态，没有办法动弹——这是体力不足情况下强行使用瞬间移动的后遗症。
　　糟了!
　　两根高耸入云的锇金召唤塔，因为处于星灵宫内殿，并且金砂兵团当时作战的主要目标不是锇而是禁卫军，所以也就没有处理到，这个时候就变成了锇随手抄起的武器。白月林像是被剪刀夹住的糖块，身体的左右两边同时遭到重击，所幸金属塔虽然沉重而巨大，但并不是很锋利，钝器攻击并没有将她的身体剪切开。
　　如果锇没有孤注一掷地选择将这些锇金高塔分解成细碎的金属块的话。
　　桂一行人的行动是秘密进行的，她不希望廉贞以及支持廉贞的星辉之子那么早发现自己，但是金砂星战斗持续升温的时候，叛乱之火燃烧的消息已经逐渐传播开了。星辉之子们在星盟内部各个地方都有自己的情报网络，第一时间得到桂倒戈的重磅消息，就又不少当时还在外面的星辉之子决定回去了。性格好战，永远不嫌事大，有些神经质的清第一个通过召唤塔回到星灵宫，金当时就在金砂星，银已经被桂说服，但还是犹豫了一会儿才从其他的线路及时赶到。炭第一时间找到锇表明了想要合作的想法，并告诉锇，他会找到更多的星辉之子来对抗桂和来自地球的敌人。
　　所以，锇特地保留了一根召唤塔，希望炭能够信守诺言，他使用剩下的两根召唤塔直接作为武器，以恒定的角速度和扩大的半径获得更大的线速度，瞬间缩短了攻击抵达所需要的时间，对白月林造成了更严重的伤害。
　　召唤塔和星灵宫内其他的建筑物不同，它们的结构非常复杂，坚固的同时也非常脆弱，虽然没有被金砂骑兵针对性地破坏，但被锇这样粗暴地拔起然后甩出去狠狠撞击，也肯定是不能再插回去当召唤塔使用了。锇甚至发现这两根召唤塔融入自己的锇金之后，在攻击白月林彼此碰撞的瞬间就产生了非常明显的裂痕。
　　于是锇再次想起了炭对自己的承诺，他会找来救兵——反正留了一根召唤塔，那么干脆一不做二不休，剩下两根打坏的召唤塔也不用就留着了，场地内可以让自己使用的环境金属也都被金的骑兵团搬走了，除了这两根塔，没有更好的选择。
　　于是，在击中白月林之后，锇就控制锇金侵入实心塔的内部，破坏结构，拆解成无数细小而锋利的锇金碎块，朝着各个方向以极高的速度弹射出去。白月林的身体最开始受到两根巨大金属塔的砸击，实际上是后背和小腹被上万吨的重量以极快的速度同时砸中，她感受到脊椎传来一阵难以忍受的剧烈的疼痛，像是脊椎整个被砸断了。但是白月林还是保持着清醒，勉强没有昏迷过去，可这样只是让她继续承受紧随而至的第二轮攻击的痛苦——上一秒还是紧密排布压实在一起的金属塔，下一个瞬间就像是内部被炸弹引爆一般，分解成了数量众多的尖锐弹片，还附带着锇金粉末的剧毒，刮擦甚至是直接刺入了白月林的身体内部，在巨大动能的作用下再穿刺出来，带出鲜艳的血花肉沫。
　　咔嚓嚓嚓嚓嚓……
　　不过半分钟，白月林的身体就变成了一块破破烂烂的，像是被钢丝球碾过四五次的生肉，落在了地面上。看到的世界在不断地旋转，模糊，甚至闪烁，无力感充满了全身，白月林此时的状态就和之前的金一样，但因为没有元素化的身体，无法祛除体内的毒素，也没有办法修复伤口，她的状况甚至要更差。
　　疼得喊不出来了，焚焰，也快要熄灭了。
　　白月林努力转身，让自己脸朝上躺着，额头的鲜血就流到了眼睛里，鼻孔溢出的血则流到了口腔里。咸咸的，这是正常的血液的味道，以前白月林那么多次被强敌暴打的时候也品尝过，但这次因为有了一些额外的重金属粉末，又品尝到了不一样的新味道。
　　苦，涩。
　　快要吐了。
　　白月林闭上眼睛，一阵强烈的耳鸣伴随着大脑刺痛夺走了她对世界一切的感知。看不到，听不到，闻到和尝到的都是苦涩咸湿的血味，重金属严重超标，那么就不要管了。白月林在心里这么想着，眼睛又因为进了混着不溶小颗粒的血液，变得刺痛起来。像一个正常人，更像一个无助的小女孩，白月林因为眼睛刺痛，想要抬手擦一擦揉一揉，却发现自己根本做不到。
　　感觉不到右手了，小臂末梢一动，碰到的是冰冷的混着滚烫血液的金属，有种熟悉的磨砂质感。感受不到疼痛，也许是彻底麻木了吧，只能感受到，有一点粉末蹭下来了，进入了自己的身体。
　　战斗升级到这个程度，无论是妖姬还是星辉之子都是神级的水平，一个不小心就能打出致命的灭星级的攻击，这样的能量如果正好打中要害，就可以瞬间造成重伤，为战斗提前画上句号。
　　这个系统太不平衡了吧？大家的攻击力和暴击穿防超出防御力和生命值太多了吧？
　　最后的最后，也只能这样抱怨一下了。白月林感受着自己的身体随着血液不断流失，变得越来越冰冷，怎么都没办法热血起来。也许是缺少了罗曦，就很难找到动力吧，之前的战斗能一直坚持着，可能是因为是在守护，而不是单纯在破坏……
　　突然，眼前亮起温暖的光芒，驱散了即将吞噬白月林的灰蓝色的黑暗。无助的妖姬少女睁开眼，发现是一片璀璨耀眼的光亮色泽，坚硬而坚定地击退了敌人。
　　是黄金风暴。
　　作者有话说：
　　请大声喊出我的名字！Ultraman，z（戛然而止）


第413章驱逐黑暗
　　原本还以为金和银是配角呢，为什么比我这个初代妖姬还要抢戏呀？不，应该是配角没错，难道，只是因为角色那么独特吗？白月林看着眼前闪耀的黄金风暴，无数化为流光的半人马手持武器横扫攻击，逼退了将要下死手的锇，心里这样胡思乱想着。啊，不好，我的身体重金属超标，连脑子都被影响，不能正常思考了吗？那该怎么办呢？不知道多喝牛奶现在还来不来得及，拯救我的脑子和智商……
　　不，比起牛奶，还是蜜乳更好吧！罗曦的蜜乳……
　　“白月林！”金扬起手中长戟，以可怕的气势率领骑兵团发起冲锋，一个来回就把空中飘散的锇金碎块全部清理完毕，最后一下把锇打到来地里，“喂，你这家伙，别给我死在这里啊！我们的合作不是以你为核心的吗？妖姬！”
　　没死啦，只是快要变成僵尸了，而且……开始怀疑人生了。嘿嘿。白月林心里这么想着，以为自己说出了声音，以为金听到了，但其实并没有。锇金粉末已经随着血流进入了她的身体开始循环，在非常短的时间内进入了大脑，影响了她思维的能力。
　　“金！不要来妨碍我……等等，你，我，我二十万的禁卫军！”锇瞬间就意识到金出现在这里究竟意味着什么，“这不可能！我明明给出了自助链接的指令啊！就算是星令，也不可能在那么短的时间内打败联合体！难道还有其他星辉之子？”
　　“你给出了指令又如何？在它们执行指令之前拆掉就不好了？”金冷哼一声，手中长戟一挥，便有无数的金光从背后的风暴涌现出来，“【黄金风暴】！”
　　就和之前锇用金属碎块攻击白月林的身体，金现在也用数量众多的黄金能量节点攻击锇。因为这一招到底是经过星令性能强化，所以锇就抵挡不住了。锇的身体真的被打得千疮百孔破破烂烂，连星能都泄露到了外面，各个部分被骑兵团冲刺砍杀成十几个碎块分分合合，在短短几十秒时间里就重复了几百次。
　　这样的能量消耗是远远超过刚刚接受了星令状态恢复全满的金的，于是金趁机冲上去一枪穿刺锇的身体，把他整个人抡了起来，狠狠划过半空摔到地上，再用一只脚猛地踩了上去，脚底扩散出大片高温的熔融黄金将其包裹。等尚成型的时候就猛地扯下稍微有一点厚度的金箔，就立刻把锇的身体表面近两厘米的部分全都撕了下来。这样还不算完，金并没有发泄完之前所受屈辱产生的愤怒，她一只脚踩着无法抵抗的锇，另一只手高举黄金长戟，对着锇的腰椎直接刺了下去。
　　“你把银弄到哪里去了？你把我的银弄到哪里去了？！”
　　锇和白月林听到这话，都意识到金情绪如此激动的理由是什么了，这甚至可能是她觉醒的契机。但无论是锇还是白月林，现在的身体状态都已经不允许他们说任何一句话了，所以白月林只能静静地听着。
　　觉醒了星令的星辉之子，果然非常可怕呢。
　　“你给我去死吧！”金似是恶虎一般咆哮着，她刚把长戟刺下去，边上就有许多一模一样的黄金长戟对着躺倒的锇的身体，不管是躯干四肢还是脑袋，都无差别地猛刺下去。
　　擦擦擦擦擦。
　　白月林看不到金和她的小弟虐杀锇的场景，但是确实听到了十几枚长戟刺入坚固金属的声音，还有金那有点恐怖甚至说是魔怔的喊声。
　　元素人的情感，也很丰富呢。
　　金完全不打算让锇活下去，之前锇和自己战斗也消耗了相当的体力，现在没有办法抵抗，想必已经变成刺猬了吧？不，甚至更惨，因为金使用武器穿刺攻击的声音，间隔逐渐变大了。最后这可怕的声音完全停止了下来，空气中充满死亡的寂静。
　　“……月林，你稍微忍一下，我用金的颗粒渗透进入你的身体，然后把锇金的粉末都带出来，现在锇已经死了，在你身体里面残留的粉末都是普通的粉末，不会再有其他变化了。”耳旁传来金喘气的声音，她应该还是保持着情绪高昂的状态吧，“出血会很多，而且很疼，你忍一下……我从你的伤口出来吧，不然又要打出新的口子了。”
　　看不到敌人被消灭的全过程真是有些遗憾呢，白月林躺在地上，有限的视角被血液模糊，只能这样不太灵敏地思考着。
　　又一次的渗透，冰凉冰凉的感觉，进去，又带着什么从伤口硬生生地钻了出来，白月林本来受到的伤就让她出血严重，被金这么一弄，就更难痊愈了。但为了把锇金粉末的毒素从身体里完全驱逐出去，白月林也没有其他的方法了，于是只好咬牙忍住，咽喉里发出虚弱的□□声。大概两分钟过去，这痛苦的过程终于结束，白月林的全身留下冷汗，和血液混合在一起，似乎是察觉到毒素的排出，她的身体也开始燃烧起一层淡绿色的焚焰，自动地缓慢修复伤口，大概十几秒就止住了流血。
　　“生命力好顽强啊，碳基生命。”金有些惊讶地看着白月林，把她抱了起来，走向星灵宫内殿的下行坑洞，“放心吧，既然觉醒了星令，我们就不会输！锇已经被我干掉了，禁卫军也是全部处理干净，最后一根召唤塔我也亲自解决掉了，金砂兵团把守门口，我们直接下去支援桂她们……”
　　金说着说着，突然停了下来，陷入了沉默。
　　白月林的脑子还是有些浑，她躺在金的怀里，扭头看向她。
　　“对不起，我，我应该保护好你，对吧？如果有星令就可以战胜敌人的话，桂应该不需要我们的帮助吧？”可能是一时的兴奋过去了，金的情绪突然变得伤感起来，直接一句道歉开头把白月林整懵了，“你现在受伤都那么严重了，我不能再带你去战斗……你肯定很冷，对吧？我感觉很温暖，因为，因为，我好久没有，感觉那么温暖了……我把星能分你一点吧。”
　　说着，金就把白月林放了下来，双手放在白月林的额头上，将散发着柔和蓝白色光芒的星能缓缓输入到了她的身体里。白月林随即感受到了体力的恢复和精神压力的缓和，思考也逐渐清晰了，她抬手擦了擦眼睛，就能看清金的样子了，她好像是真的很伤心，为自己的受伤感到伤心。
　　为什么呢？星辉之子都是征服无数文明，抹除千万生命的杀戮机器，元素人的身体是冰冷的，但是对于流淌着火热鲜血的炭基生命，也肯定接触过，践踏过吧？这个时候表现出伤感和怜悯？因为自己是战友吗？因为银的下落不明吗？还是因为星令的觉醒，对金的情绪产生了影响？因为她本来就是因为情绪激动而触发了星令……桂是管理星令的，不知道她对金这样的变化有什么说法，但她应该是还不知道这事儿吧？或者可能是在下面和偷溜进去的另一个星辉之子展开了战斗，不然不会明知道我们遭遇敌人还不出手帮忙的。
　　时间一分一秒地过去，白月林的状态也慢慢恢复了，三分钟后，白月林就自己坐了起来，深吸一口气，召唤出绿色的缎带和焚焰，用自己的能量加速身体的恢复。边上的金也渡过了之前那一段情绪不稳定，像是喝了酒一样的时期，停止星能的输出之后，全身放松下来，眨眨眼睛，就突然失去了星令赋予的力量，全身的黄金重甲消失，能量气息也迅速减小，整个人瘫软倒在了白月林的怀里。
　　“喂，怎么变成你累倒了？”白月林这才刚刚恢复过来，金就虚脱了，这让她有些哭笑不得，“你真是靠喊一嗓子来一腔热血觉醒星令变强的吗？所以冷静下来，心情正常之后就失去力量了？”
　　“嘿嘿，可能吧，毕竟我也不知道这星令是怎么觉醒的。我只是感觉很不甘心，被锇打败，被锇杀死……”金躺在白月林的大腿上，笑着说道，“很不靠谱呢。”
　　“虽然不靠谱，但是你的黄金风暴，也很厉害呢。”白月林发自内心地说道，“我之前没看到，你确定你杀死锇了吗？可不要我们休息的时候，他突然爬起来偷袭我们。”
　　“放心，连核心一起消灭掉了。”金抬手摸了摸白月林的脸颊，白月林看着她，也没有拒绝，“月林，你说，刚刚打得那么乱，银到底去哪里了啊？”
　　“甚至还有一个星辉之子，也不知道去哪里了，锇说是炭，我像是碳元素的星辉之子吧，很可能从那边下去找桂去了。”白月林握住金的手，轻声说道，“你和银关系很好吗？我听桂说星辉之子之间，都不是关系特别好呢。”
　　“……嗯，我和银，算是好朋友吧，就像是飏和桂那样。”金平静地说道，并没有像白月林猜测的那样表现出不坦率和傲娇，“如果像你们那样，生理性别明确的话，我其实很想和银组成家庭，生两个孩子呢。”
　　“啊，这样啊，看不出来呢，感觉你和银似乎不是很亲昵。”
　　“你又没有多么了解我们……不过也是，我们俩平时在一起的时候，也没有多话，不如说我们元素人本身就是这样，和你们不太一样吧。”金沉吟道，“看过那么多文明，那么多高等生命的存在形式，我真觉得元素人是最无聊的一种，然后你们，碳基生命的人类，是最有趣的一种。”
　　“最有趣？”白月林放松下来，在休息的时候和金这样闲聊着，就像是真正的朋友，“为什么呢？因为我们有很多独特的娱乐吗？”
　　“文化很独特吧，很多技术发达或是生存环境严酷的文明，都没有发展出你们这样丰富的文化，比如美食文化，社交文化，娱乐文化。”金闭上眼睛，感觉这样聊着聊着可以直接睡着，也挺不错的，“地球上的文明脆弱而美丽，很多文明发现之后都垂涎三尺呢——说到这个，你们得感谢我们，星盟的领地边界包括了地球，所以我们也是间接地从其他文明手中保护了你们哦。”
　　“哪有猎物感谢捕食者护食的。”白月林忍不住吐槽。
　　“哈哈，确实。”金睁开眼，笑着说道，沉默了一会儿，又说道，“……这样子聊天，真的像朋友一样呢。我挺羡慕你们曾经在地球上的生活，那样的星球在宇宙中可不好找。”
　　“真可惜，被你们毁掉了。”白月林哼了一声，说道，“这样子像朋友一样聊天，肯定是最后一次了，干掉廉贞之后，下次见面，就是敌人了。”
　　“嗯，所以我觉得现在的每一分钟都可以仔细感受，好好珍惜啊。”金发自内心地说道，“要是我们两个一直都这么虚弱，一直没有办法战斗，一直可以这么享受着微风，随便找点话题就可以聊下去，就好了。”
　　白月林没有答话，只是用手指梳着金的头发，静静地看着她。
　　突然，一股诡异的气息从之前战斗场地的残骸中出现，一堆灰色的粉末随着平地升起的旋风凝聚到了一起，形成了一团黑色的仿佛浆糊一般的物体。这突然的变化引起了金和白月林的注意，两人迅速站了起来，警戒地看着不远处那轮廓逐渐清晰的人影，能够明显地感受到一股气息，非常强烈，并且带着仿佛死后怨灵的执念。
　　“锇……难道他复活了？”这是白月林的第一直觉，不知道为什么，她就是感觉那玩意儿不是正常的东西，不是活物，而是死物，更准确地说，活着的死物，“金，你不是说完全杀死他了吗？难道这家伙和清一样有两个阶段，或是双重人格？”
　　“不可能！我的确是杀死他了！元素核心破坏掉的话，不可能再以任何的形式存活！”金也很惊讶，此时看着那黑色黏浆人，笃定地说道，“那个玩意儿百分之一千不是元素人！元素人不是这样的！”
　　“有没有可能是汞，或者其他的元素？”白月林努力地感知气息，问道。
　　“你可拉倒吧，哪里有单质元素长这个样子的？这分明是混合物！”金忍不住说道。
　　“那有没有可能是两个或者多个元素的融合？就比如清和亥，那是有先例的吧？”
　　“那是第一个，并且是最后一个！融合，你说的轻松，这对我们元素人来说可是最大的紧急和侮辱！你以为第一次大内战是怎么爆发的？就是这种对我们轻视和侮辱，物化利用的态度啊！”金情绪变得激动起来，一不小心爆出了一个白月林没听过的关于星辉之子的重要信息，“星神要是哪天把缝合怪，养蛊那一套法子套用在我们星辉之子上，那绝对是所有人都会像现在的桂一样，毫不犹豫地造反了！”
　　“那，那这个玩意儿到底是什么东西？”
　　“我怎么知道啊！冷静一点，你们不是会感知气息吗？”
　　“我……冷静个头槌，就算感知出来，我们现在的状态也没法战斗，这东西要是速度很快的话我们逃都逃不掉啊。”白月林现在还没有完全恢复，气息感知的敏感度也没有达到最佳，但还是努力试着去感知，“啊，它自己变得越来越清晰了！”
　　果不其然，这个黑色泥浆人出现之后，静静地站立在那里，身上黑色的污泥一般的物质逐渐随着重力下落，渗透到土地中。于是那被泥浆包裹的身体轮廓和外观就变得清晰了，可以看到纤细的显然是人类女性的身体曲线，和标志性的短发和缎带，都是暗红色。气息中被污泥的奇怪味道覆盖，但还是可以探知察觉出最深处掩盖的气息。
　　啪的一声，那人身体表层的黑色黏浆全部炸裂开来，显露出了面部和身体的细节，现在，白月林能从气息上判断，认出这人到底是谁了。
　　是罗曦。
　　作者有话说：
　　泽……没，啥都没。忘掉吧2333


第414章炭黑色
　　星盟总部，行星极星，北极点星灵宫，内殿地下。
　　巨大的地下空间被开挖出来，用来容纳一个边长五十米的立方体。这个立方体通体呈现出星空的蓝黑色，只有正上方的表面有一些零星的光点在散发着白色或者其他颜色的光芒。
　　这就是“绘星图·星图总集”，看上去只是一个很普通的三维立体方块，但实际上，这五十米的厚度是由无数张厚度无限接近零的“绘星图”组成的。星神廉贞在自己的势力范围内，利用专属神器创星图，不断建立虚辰节点，连接星路，由此绘制出一张又一张的星图。这样的绘星图实际上也就是他殖民帝国的版图，但与一般地图不同的是，廉贞的绘星图具备绘星的实际功能，换句话说，只要在星图上绘制星路，就可以对现实的虚辰节点和星路产生影响。
　　打个比方说，某一个被殖民的行星爆发叛乱，无论它的距离极星有多远，只要它在组成图集的某一张星图上有记录，只要廉贞愿意，就可以连接这个行星附近的星路，或是启动虚辰节点，引渡大量的星能，直接使用星令的力量灭杀行星表面的一切生命，甚至是直接摧毁这个行星。
　　绘星图·星图总集是廉贞构建的星图体系中，仅次于神器创星图的最重要星图，一般来说也不会直接动用，而星辉之子也没有被授予直接使用的权利，只能通过星令间接地使用星图中虚辰节点和星路的能量。
　　不错，图集就是星令的能量来源，只要控制了图集，就等于是控制了整个星盟的星令，更控制了星盟疆域内每一个角落。
　　“这就是绘星图的总集吗？好壮观。”飏怀里抱着熟睡的罗小白，睁大了眼睛盯着星图总集，忍不住说道，“还是第一次看见呢。”
　　这个时候就能看出廉贞的偏心了，同样是工具人，虽然图集没有给出去，但是作为图集一部分的子集，单张的绘星图却被给了妖姬，而不是星辉之子。桂清楚地知道，廉贞对妖姬赋予了更大的期望，而非星辉之子，这样的事实多少是让她感觉不舒服的，有一种亲生比不过领养的挫败感。但是从另一个角度说，那些妖姬拥有了星图，也相对更大程度地吸引了廉贞的注意力，让他们星辉之子拥有更多来自廉贞的信任，做到更多的事情。
　　就比如现在，图集的管理权，就前所未有被交给了桂，虽然只有一部分，但这也足够凸显出廉贞对桂的信任，以及忘记了“日防夜防家贼难防”的至理名言的愚蠢。曾经有不少星辉之子告诉自己，和星神搞对抗是没有用的，观测之眼会让一切秘密泄露，但是现在，桂可以十分自信地宣布，拿到图集管理权的那一刻，就可以证明，自己成功地骗过了廉贞，并拥有了与之抗争的敌明我暗的资本。
　　毕竟，观测之眼的功能实现，也离不开星图总集的辅助。
　　所以桂来到图集室的第一步，就是迅速切换不同的星图，切断了星盟全域内的观测之眼星路连接，然后将硬件设备引爆。无论廉贞到底知不知道自己的真实想法，这都是一次正式的公开宣战，让观测之眼报废后，桂换到了极星附近的星图，手动切断了虚辰节点在本部附近的星门连接，阻止其他不在本部的星辉之子回来支援。当然，这样的方法肯定是阻止不了廉贞的，他现在肯定已经知道后院起火，但需要多久时间才能从肃正协议的前线抽身回来，就是另一回事了。
　　只听见咔哒咔哒的声音响起，桂刚刚取消最后一个本部附近的星门连接星路，图集就自动关闭，强行结束了自己的操作。原本展开的绘星图图集重新变成了一个致密的立方体，不过，这也在桂的预料之中，廉贞设计的星图系统非常复杂，总图集有一个自行判断黑客入侵，进行强制关机保护的程序也并不奇怪。但是这个时候图集才反应过来，着实是有些慢了，因为当初廉贞给桂星图授权的目的就是希望她能在星盟遭遇奇袭的时候，及时切断虚辰星门节点，阻止敌人借由星门大规模进入极星内圈，所以桂被给予的授权只有取消星路连接和关闭虚辰节点。桂能做的事情就只有“删除”，所以她的动作非常快，在星图总集关闭之前就把目标达成了。
　　这样一来，就只要等着廉贞过来就可以了……在那之前，必须要做好充足的迎战准备。桂转身，看向负责照顾罗小白的飏，一步步靠近，欣赏着这个可爱小孩熟睡的脸颊，嘴角微微上扬。
　　“已经把该关掉的星路以及节点都关掉了吗？”飏并不像桂那样经常“工作”，所以并不是很清楚刚刚发生了什么，只好这样问道，“绘星图，总集，好像是自己关掉了。”
　　“嗯，不过，没我快，现在我们只要耐心等待就可以了。”桂笑着说道，“无论他之前知道不知道，现在他肯定是知道了，关于我要把他从神坛上推下去这件事。”
　　“如果他在前线战场上脱不开身，没有办法迅速赶回来，那怎么办呢？”飏问道。
　　“我们只能在这里等他，没有其他办法。我倒是希望他现在被我送他的惊喜吓到，然后一个大意被伊斯卡砍掉脑袋彻底死掉，这样就是一个皆大欢喜的结局了，不是吗？”桂知道自己的愿望几乎没有可能实现，但是，她还是觉得做梦能让她体会到现实没有的甜蜜，“不然，就算我们这里有复色的妖姬，要打败一个能力未知的二阶亚神，还是相当困难的。”
　　“不知道外面的情况怎么样了。”飏抬头看向上方，发现光线似乎被阻挡了，“诶，有人下来了，桂。”
　　“正好，反正接下来也没事情做了，正好打打架。”桂扭了扭脖子，说道。
　　“你现在还能用星令吗？”飏问道。
　　“当然可以，刚刚消除星路的时候特地设置了，除了我和金，没有星辉之子可以用星令。”桂回答道。
　　“诶？为什么金也可以用？”飏不理解了。
　　“因为她之前跟我说过，要她帮忙的话，就必须给她留一个星令。没事的，我给她留了一个不完全的临时星令，只有她快死的时候才会触发。”
　　“不是这个啦！你为什么不给我留？”飏忍不住问道，“我才是你最好的朋友吧！”
　　“啊，我忘了，你得跟我说呀。刚刚那一串星图上星路取消的操作，我都是提前背下来的，你也看到总集的系统反应过来强制关闭的速度多么快了，临时操作我来不及的。”桂没想到飏的反应居然这么大，但是她马上又意识到了这背后的本质，“诶，你吃醋了？”
　　“嗷！你居然给其他的女人星令不给我！”飏生气地说道，随后马上飞到了星图总集的后面躲着，“我不参加战斗，要保护这孩子，你一个人能解决那就解决吧！”
　　“好呐。于是，你有什么意见吗？炭？”桂无奈地笑笑，转身对那个轻轻落地的黑色人影说道，“之前感觉到了，应该是锇对吧？他一个人对付白月林和金还有银三个人，会很吃力吧？我已经把星令给金了，就是叫禁卫军来也没有办法哦。”
　　“这难说。”炭平静地说道，把瘫痪不起的银都丢在了脚前，然后半跪着，膝盖压在银的胸膛上，一只手放在后者的脖子上，“你们还把这家伙当做同伴吗？会为了他不被我杀死，和我做一个交易吗？”
　　刺啦一声，炭原本黑色的手指，瞬间变成锋利坚硬的白色，就连他的膝盖也变成了金刚石，瞬间切入了银的身体。能听到非常清脆的声音，银色的金属碎块从脖颈和胸腔，一块一块地被炭一脸平静地挖了出来，顺着图集室光滑的地板咕噜噜地滚到了桂的脚前。
　　空气有些凝固。
　　“什么交易？”桂并没有答应，脸色也没有变化，只是这样问道，“先停下吧。”
　　“不会停下，毕竟我需要你答应我嘛。”炭这样说着，手指挑逗着，再次把银的碎块丢了出去，“很简单，把那个小孩儿给我，我就把银还给你，之后你们无论做什么，我都不插手。”
　　“你要对小白做什么？”桂冷静地问道。
　　“我需要她作为素材记录的一部分，另外一部分是她的母亲，已经在外面了，我会等合适的时候去完成另一部分。”炭这样回答道。
　　“素材……这孩子会被你弄死的。”
　　“在死之前还给你，你们会有一点时间来完成该完成的事情。这孩子对你们来说不也是一个一次性的催化剂吗？”炭反问，“最终只能有一个妖姬活下来，大家都清楚是谁了，那么，帮助她杀死其他妖姬，不是加速这个过程吗？看到最强妖姬的诞生，不也是你们的期望？不在星神来到这里之前完成这件事，你们拿什么反抗？”
　　不得不说，炭很聪明，他把桂的心理和目前的局势拿捏得很准。
　　“如果你们觉得牺牲银也无所谓的话，我就把他杀掉，然后实话实说也行，栽赃也行，把这件事儿告诉金和外面那个妖姬。”炭继续说道，一点点施加压力，逼迫桂做出选择，“如果那样，估计你组建起来的联盟就会动摇吧？如果所有的盟友最好都会被你抛弃的话。那个妖姬会怎么做还不一定，但是金，肯定不会再帮助你了，说不定还会攻击你呢。”
　　确实很麻烦。银是金的好朋友，但是小白是白月林和罗曦的孩子，论重要程度，双方可能都认为是最重要的。从自己的角度看，也的确是应该是以大局为重。
　　“想想吧，桂，妖姬不是你的朋友，星辉之子才是，和你一直以来相爱相杀的星辉之子才是你最终的朋友。那些妖姬是你的敌人，她们的母星，生活，和幸福都被我们摧毁，临时的结盟和共同战斗并不能瓦解仇恨。”炭进一步说道，话术的运用可以说是煽风点火级别的了，“妖姬是你用来推翻星神的武器，是道具，不需要培养情感和特别珍视……反正最后都是要变成一个妖姬，坏到一个身体里面，现在死了又有什么关系呢？现在差不多要开始准备了吧？那是她的孩子，又不是你的孩子。”
　　反正最后都是要变成一个妖姬，坏到一个身体里面……
　　是啊，那是她的孩子，又不是我的孩子。
　　桂转头看向飏：“把孩子给她吧。”
　　“真给？”飏有些惊讶地问道。
　　“真给。”
　　“那罗曦和白月林那边怎么解释？”
　　“我会想办法的。”
　　“这……”
　　“把孩子给他。”
　　桂到底还是对飏存在威严威信的，于是罗小白就这样被交到了炭的手中。炭接住罗小白之后，便松了控制银的手，一脚把他踢了过去。桂接住银，把他交给飏，随后就看着炭要对罗小白做什么。
　　“这孩子的精神状态已经很差了，先不说身体，就是单单这样放着，都不会自己醒来呢。”炭自己是碳元素组成的，所以对碳基生命的组成非常敏感，用手摸了一下罗小白的额头，就瞬间明白了她的状况，露出诡异的笑容，说道，“正好，本来就是一个几近崩溃的人，没什么抵抗的能力，我吸收就更加方便了。”
　　炭是一个狂热的文明史爱好者，他最喜欢做的事情就是把宇宙中各种文明的文化和历史全部记录保留下来，作为他们曾经存在的证据。这只是他自己一方面的想法，从来不考虑对方的感受，可以说是非常惹人厌的癖好——最好的历史是画上句号的历史，最好的文明是已经毁灭的文明，这两句话是炭经常挂在嘴边的口头禅。他时常出现在行将就木的文明面前，宣称将会提供保护，作历史的见证者，这样一套一套的说法会让初次遇见炭的文明误以为他是一个富有同情心的好人。但实际上炭仍有一个要求需要得到满足，那就是得到一个“经历丰富”的个体，通过“杀死吸收掠夺”的方式，从生命的智慧中获取有关文明的历史和文化知识。
　　让一个人死，就能使得整个文明的历史被记录保存下来，即使这个文明被毁灭，故事也能过继续流传。这听起来是非常划算的交易，但最终还是牺牲了一个不必要牺牲的生命，当这个个体经过筛选，对于某些人来说足够特殊的时候，在那些人看来，炭无异于从天而降的恶魔。
　　尤其是，炭因为喜欢历史和喜欢成为历史一部分，更主要是喜欢成为历史的句号，就总是故作姿态地在那些文明的最后时刻出现。许下诺言接受“献祭”之后，他也总能毫无负担地瞬间变脸，马上拍屁股走人，就好像之前什么都没有许诺过。
　　元素人的复制个体多少会继承本体的性格，但是炭的复制体并不是这样暴戾扭曲，他本人有时是一个冷酷冷血的面瘫，有时又是一个过度兴奋的疯子，令人捉摸不透的程度几乎和清亥一个水平。
　　所以桂觉得这个不按常理出牌的家伙很难搞定，所以自然也就不能放过搞定这个家伙的机会，要知道，炭元素的同位素可是很多的。要是放任炭在那里胡闹，桂即使是动用星令，也不一定能第一时间制服他。
　　现在，为了赎回银和保存大局，桂把罗小白交给了炭，后者显然是希望通过“牺牲”罗小白，获得有关地球文明的文化知识和历史。这个过程是一个知识转化迁移的过程，更有深层次成记忆挖掘，具体是怎么实现的，原理如何，只有炭本人知道。
　　但是现在没有疑惑的是，罗小白肯定是凶多吉少了。
　　如果她的监护人此刻再不出现的话。
　　作者有话说：
　　元素人并不存在炭基生命概念里的感情，至少不存在很多


第415章风化咒波
　　星灵宫，地面。
　　罗曦的全身流淌着浅浅的一层咒波污泥，甚至连她的全身都是由咒波构成，站在那里也因为重力不断流淌。双目暗红色的眼白和亮红色的眼瞳，已经两条醒目的黑色泪线，看着和在灵息环的时候简直是一模一样。但是白月林并没有跟随罗曦去灵息环经历一连串的时间，也没有见过邪祖和咒波，根本没有做好相应的心理准备——突然看到这个样子的罗曦，怪物一样的令人感到十分恶心的罗曦，顿时就有些无法接受了。
　　为什么会变成这个样子？罗曦，你是怎么了？难道真的死了一次，从地狱最深处的泥潭里挣扎着爬了回来吗？白月林看着罗曦，似乎从平静的表情里看出了实际上并不存在的痛苦，自己也逐渐被“感染”了，产生一种类似san值狂掉的错觉。
　　为什么？如果没有触发轮回的话，那你应该是没有死才对啊！如果没死的话，之前那么久又是去了哪里，为什么变成这个样子回来？到底是怎么回事？
　　难道你是去了灵息环了吗？不，那个地方，我也去过一次啊，那里有可以把你变成这个样子的怪物吗？
　　“喂，这个人，你是认识吗？是妖姬？她的手脚和身体都在融化啊！”金看着边上呆滞住一动不动的白月林，忍不住问道，“看着很不妙吧？我以前都没见过这种东西啊！她好像要攻击我们啊！白月林！你有没有听到我说话？”
　　“她，她就是罗曦……”白月林下意识地说道。
　　“罗曦？之前和我们一起在金砂星上打清的那个红色妖姬？真的假的？这个是她？”金并没有忘记罗曦之前的样子，只不过因为星辉之子并没有用气息辨认敌人伙伴的习惯，只是喜欢用眼睛判断，所以现在根本没有办法把眼前这个人和罗曦联系起来，“真是国际玩笑！我还以为是哪一种混沌克苏鲁系的类人生物！现在要怎么办？打也打不过吧？”
　　白月林不知道要如何回答，于是只是愣愣地看着腐化的罗曦一步一步走了过来。金看了看白月林，又看着罗曦，只感觉如临大敌，第一次见到咒波，第一次感受到来自咒波腐化的压迫力，就不由自主地后退了半步。罗曦继续往前走，黑红色的缎带猛地抽打在白月林的身体上，直接把她打飞了出去，金下意识地抬手，凝聚出一根黄金长枪，对准罗曦丢了出去。后者没有躲闪，长枪贯穿她黑色淤泥一般的身体，没有碰到任何阻碍，直接穿了过去，落在罗曦身后的地面上，并未对她的身体造成任何伤害。
　　金已经无法理解眼前这个生物到底是什么东西了，不可能是妖姬，更不可能是人类。金没有犹豫，她知道现在的自己没有办法战胜这个黑色的怪物，于是转身就跑，经过白月林的时候一手把她抓了起来，抱在怀里。体力刚刚恢复了一些，现在就立刻被消耗完了，金抱着白月林朝着下行通道直线逃窜，用她能达到的最快速度跑到那里然后跳了下去。
　　面无表情的罗曦紧追其后，她的速度远远超过了金，但就是没有从她身边超过，一直刻意控制着速度保持两人平行。这诡异而意义不明的保留让金发自内心地感到不安和恐慌，她硬着头皮低头继续往前跑，根本不敢朝边上看，因为只要一转头，就会和看着死死盯着自己的罗曦四目相对——那只会让自己的精神更濒临崩溃。
　　三个人就这样顺着下行通道自由落体。
　　“罗曦……”白月林躺在金的怀里，身体轻微地蠕动着，她用充满希望的眼神望着罗曦，看着她那双空洞的眼睛，缓缓地伸出了手，“罗曦，为什么啊，为什么啊……”
　　“笨蛋！你的魂被勾走了吗？”金忍不住骂道，立刻在白月林和罗曦的中间用黄金构筑出一道阻隔盾墙，分开了两人，“别盯着她看！她不是罗曦，至少她已经不是你想要的那个罗曦了，清醒一点！”
　　但是罗曦立刻转了一圈，跑到了另一边，继续盯着白月林看。后者像是一个无助的婴儿，转头，继续伸出手，在金注意到之前，碰到了罗曦黑色的融化的脸颊。
　　“白月林！”金厉声疾呼。
　　咚地一声，因为注意力被分散，落地的时候没有好好准备，所以金是直接摔到了地面上，砸出了一个不小的坑洞。因为失去力量，怀里的白月林也飞了出去，扑到了罗曦那里，身体像是沉入泥沼，一点点地陷入进去。
　　金站起来之后就看到了这可怕的场景，罗曦跪坐在地面上，双手抱着白月林的身体，面瘫一般的表情终于出现了像是有感情的人类的变化。她用十分宠溺的眼神看着微闭着眼睛，均匀呼吸似乎是陷入了沉睡的白月林，周身的缎带像灵活的小蛇缠绕捆绑她的全身，收缩勒紧，最后把白月林整个人吊了起来。罗曦的脸颊是融化巧克力一般的黑红色，不断有咒波的粘稠液体一滴一滴地滑落，从她的脸颊落到白月林的身体上，浸透她的衣服，进入她的身体，完全融入进去。
　　不一会儿，白月林的身上也出现了黑色的斑点。
　　金是真的被吓到了，她赶紧爬起来，慌不择路地向远离她俩的后方奔逃，然而后方就是巨大的绘星图总集，这个巨大的立方体前面，站着同样看到咒波陷入大脑无法理解状态的桂和飏两人。
　　“快点来帮忙啊！白月林和罗曦中毒了！”金已经变得语无伦次了，她不知道要如何用语言来形容这可怕的场景，纵使她为星盟远征多年，内心也没有磨练到能对这种场景面不改色的程度，“简直就像是旧神的生物病毒！桂，赶紧用你的星令想想办法啊！”
　　桂这才反应过来，于是高举右手，一个附着星令的蓄力死宣之枪直接丢了出去。
　　轰！
　　好在这个地下空间是专门加固过的，经过桂这么一下强力攻击也没有立刻倒塌。但是死宣之枪黑雷的能量完全消失之后，惊恐的星辉之子们还是看到了白月林和罗曦，依旧保持者原来的样子，安然无恙地坐在地上。
　　不，不是安然无恙，罗曦用自己咒波腐化的身体包裹住白月林，替她挡下了致命的攻击。咒波本身吸收伤害之后，也破碎分散，从罗曦的身上脱落，变成了轻飘飘的黑色粉尘，悬浮在空气中，缓慢地飘动着。能够看到罗曦身体的轮廓比起之前，的确是被死宣之枪的攻击削掉了一点，这说明能量攻击对咒波是能起到作用到的。
　　但是收效甚微。
　　“这东西真有可能是旧神混沌一类的玩意儿，飏，你看准时机上去，把白月林救回来！”桂这样说着，然后持续激发星令，强行略去了蓄力的过程，双手以超高速不断投掷出满威力的死宣之枪，持续对罗曦发起攻击，“罗曦已经没法救了，但是白月林绝对要救回来！她的是妖姬的基底模板！”
　　轰轰轰轰轰轰！
　　黑雷风暴肆虐的爆炸声不绝于耳，像是有一百万个□□连续爆炸，罗曦身体也不断承受着蕴含着恐怖能量的致死性攻击。但是从她身体不断涌现出来的咒波也持续地为她吸收伤害，像周围溅射抛出残余的黏浆，罗曦就这样蜷缩着扭曲液态的身体，不让白月林受到任何伤害。但是桂的攻击还在继续，一次又一次的死宣之枪将大部分的能量轰击倾泻在了罗曦的身上，消耗着她的能量和体力，以及咒波的储备。与此同时，扩散溢出的黑雷能浪，也把罗曦身后和边上一圈的坚固墙壁全部爆破融化，甚至连更远处的厚实岩层都被过饱和的能量蒸发了。不过两分钟，超过三百只死宣之枪在地下的连续爆发，就制造出了一个巨大的空穴，差点贯穿了整个行星的地表。
　　最后一只死宣之枪丢出去，在罗曦的身上，爆炸过后，桂也因为暂时的脱力和体内能量供给不足停下了手。附加星令的死宣之枪连击，本来每一发都可以毁掉小半个行星，但是自己刻意压缩了杀伤范围来提高能量密度与伤害，再加上极星本身就被反复加强加固过，比一般行星更牢固耐炸，以及，罗曦身上那团黑色的东西吸收了至少百分之八十五的爆炸伤害，几乎每十个死宣之枪就能让罗曦“蜕一层皮”，但是新的咒波又很快蠕动着生长出来，让桂的努力付诸东流。
　　总的来说，就是没效果。
　　“飏！”桂知道用蛮力和高能量的技能是没有办法对付罗曦了，于是喊了一声，“近身用风化！直接摸上去！”
　　“出意外了可别怪我啊!”飏咬牙冲了上去，趁着罗曦的注意力还在白月林的身上，如一阵风般来到了面前，一只手直接贴到了那黑红色的咒波覆盖的脸上，“【风化】！”
　　顿时一阵强风吹拂，罗曦脸上覆盖的那些黑色的粘稠的咒波泥浆，瞬间凝固变成了水泥一般的物质，然后碎裂变成无数细细的颗粒粉渣，消散在空气中。一开始是脸，然后就是脖颈，躯干，四肢，缎带，以及被她一直抱着的白月林，肌肤表面覆盖的咒波都这样自行结块粉碎掉了。但是和之前桂攻击时一样，身体表面的咒波碎掉了，内部深处就涌出来更多的咒波，飏并不服气，用另一只手放上罗曦的脸颊，双手捧住，并集中精神，将风化的能力更仔细更深入地刺入罗曦的身体。
　　啪啦啪啦啪啦。咒波结块碎裂的声音越来越大，越来越密集，飏就这样贴着罗曦捧着她的脸颊，而罗曦本人也只是愣愣地站在那里，并没有任何的反抗。咒波不断地生成，破碎，飏继续努力地坚持着，能通过双手能力衍生出来的能量，深入罗曦的身体，感受到咒波的来源，越来越近，越来越近。
　　风化，风化，风化，飏的能力只有这一个，那就是加速时间的流动，让一切的生物和物质分子随机运动加快，一秒钟内经过最长两千年的时间历程，造成致命的衰老和老化。时间控制属性的能力看上去非常霸道，但其实也有诸多限制，要求控制和被控制的对象都不能移动，有其他的动作，同时控制的范围和加速的程度都会影响对体力精神力的消耗。作为能力的代价，飏的身体素质和体术实战能力可以说是星辉之子里面最差的，使用一次风化，只要加速的时间超过一百年，就会对身体产生明显的负担，如果五百年以上，对她来说就需要咬牙坚持了，至于一秒两千年的最高风化速度，超不过三秒，人就会晕倒。
　　为什么独独是氧元素可以拥有这么独特而强大的能力？或许只是廉贞的偏见吧，又或者另一种高效的工具人使用方法。飏并不会直接上战场，更多时候是养精蓄锐，将自己的能力外化成“风程弹”，打包好通过光粒，顺着虚辰节点的星路射出去，打击远方的文明。这个时候就可以把时间密度放缓到一秒十年，然后等风程弹命中目标星球，以落点为中心慢慢扩散风化，几个小时或是几天的等待就可以把一个文明打回到史前状态。
　　现在，飏正面临自己职业生涯中最艰巨的挑战，小心控制一个自然寿命只有几百年的生物的风化过程，时刻注意她身体内外的咒波，找到不断产生更多咒波的本源并且针对性地风化破坏。飏把时间密度压缩到了一秒一年，这对于咒波来说是非常可怕的老化速度，对于一般人类的身体也是如此，大概半分钟过去，飏已经彻底控制住了罗曦身体表面的咒波，完全阻止了更多的咒波溢出。她开始专心寻找那个罗曦体内深处若隐若现的咒波核心，双手不自觉地用力，捏紧了罗曦的脸颊。
　　好累……对体力的消耗太严重了，自己也是相当长一段时间，没有做过这样精细长时间的风化操作了呢，之前都是吃吃零食和桂聊天，顺便捏一两个风程弹，太久没有锻炼了，体能下降非常严重啊。
　　因为身体表面所有的咒波都被风化清除了，所以现在的罗曦看起来就和之前完全不一样，能看出是一个正常的人，但也不是之前正常的罗曦——也许是咒波长时间侵蚀导致的，罗曦全身的皮肤都从原来的雪白变成了太阳暴晒过的咖啡暗红色，就连头发和瞳孔的颜色都变深了。从白皮变成黑皮，罗曦的容貌像是换了一种风格的美，让人一时间挪不开视线。
　　但是这些都不重要，快点，快点找到核心……我没多少力气了。
　　找到了！是一个形状模糊的东西，不过，这个应该就是黑色泥巴不断喷出来的核心！飏用意念控制能力，将风化的范围锁定，然后加大了输出以最快的速度让核心自行崩碎瓦解。完成这一切后，她就立刻撤掉了风化的能力，身体由于过度疲惫而向后直挺挺地倒下，闭眼喘着粗气，听到金和桂的呼唤，用尽最后的力气，抬起手跟她们比了一个自己并不能看到的大拇指。
　　我先睡一会儿，之后就交给你们啦。
　　作者有话说：
　　换一种角度看，就是用风吹干净泥巴……感觉很扯呢，但设定就是这样


第416章炭改变了想法
　　桂确认战斗结束，没有新的敌人出现之后，就带着大家到了外面，首先把之前被锇困住的鲲救了下来，和其他几位陷入昏迷或者沉睡的伤员放在一起，努力用星能尝试着治疗他们。但实际上，桂也知道，星能只是一种单纯的能量，用于直接治疗并不能发挥出多好的效果，但是现在她也没有其他的选择了。
　　银，鲲，白月林，罗曦，罗小白，都失去了战斗力，甚至是行动能力，他们都经历了残酷的战斗，有的体力消耗严重，有的精神状态不佳，甚至还有重伤的情况。星能的持续输入最多只能防止恶化，但要完全治疗好他们，恢复状态，没有一天两天是不太可能的。
　　“还真是狼狈啊，如果仅仅是刚开始就变成了这个样子，你们要怎么对付接下来的敌人呢？剩下来还能战斗的，不，应该是说还能动的，就只有你和金了吧？”炭突然出现，露出诡异的微笑，说道，“如果再出现一个对你们怀有敌意的星辉之子，那就糟糕了呢。说不定不用星神亲自赶回来，你们就自己垮掉了呢。”
　　“炭！不是说好之后不插手的吗？你现在突然出现，又说这些话，究竟是什么意思？”金忍不住问道，她现在就站在银的边上，十分警戒地看着炭。
　　“你是说我们之前达成的协议吗？不好意思，协议是只有双方平等的情况下，才会生效的呢。从现在的状况来看，我们双方并不是平等的，在战斗力方面。”炭微笑着说道，“明白我的意思吗？”
　　“……你要杀了我们？”桂平稳呼吸，随时准备动用星令的力量干掉炭，如果他敢轻举妄动的话，“我劝你最好不要这么做，虽然刚刚对罗曦白白丢出去的三百发死宣之枪让我有些缓不过来，但是，要解决你，我现在并不是做不到。”
　　“如果杀了你们，我得到的好处比我的损失要多，那我肯定会做的，但是很遗憾现在并不是这样。我的目的你们不是一开始就知道吗？收集文明的碎片，以记忆或是其他的形式存储传承下去，我吸收了这个小孩之后，发现还有些不够。应该是年龄太小，经历的不够多吧，她记忆里关于这个世界文明和历史的内容并不多，我需要额外两个人进行知识的补充。”炭平静地说道。
　　“这和最开始说好的不一样吧！无耻！”金忍不住说道，“这孩子都被你抽干了！原本就精神状态不好，被你这么一弄，什么时候才能醒来！”
　　“喂喂喂，不是吧金，不是吧。你以为你是谁，无辜的地球人吗？为什么用旁观者的口气和我说话？你不是星辉之子吗？你征服的文明屠戮的生命比我少？你和你手下骑兵团杀死的孩子，堆起来可是比召唤塔还要高啊！”炭狂笑着嘲讽道，丝毫不掩饰面部的表情，“这个时候突然同情心泛滥了？对自己的敌人？我只不过觉得再拿罗曦和鲲过来，也让我吸一下是个不错的选择，又没有伤害到任何元素人，你怎么有意见了？”
　　“我……”金也不知道为什么自己突然变得激动起来，可能是之前和白月林聊上之后产生了共情吧，她想要反驳，但是又意识到炭所说的都是正确的事实，只好闭上了嘴。
　　“这就是生存，如果死了，其余的一切都没有意义。任何阻碍你生存的东西，都必须舍弃，破坏，无论是同情心，羞耻心，责任感，正义，所有的一切，只要是阻碍生存的东西，通通踩在脚下。”炭冷哼一声，大声说道，说到后面的时候越来越激动，越来越沉醉，“没有什么比活下去更重要！梦话就等到死后再去说吧，天真的家伙是没有办法在这个残酷的世界活下去的！所有的死者都会被遗忘，而我，刻苦辛勤为他们的文明记录历史文化的，所作所为的一切，行使的就是最高程度的正义！”
　　这家伙又开始发病了。金忍不住在心里想道，一旁的桂检查着伤员的身体，发现大家的情况基本算是稳定下来了，而白月林的身上还有咒波残留与扩散的迹象。于是桂就叫醒了飏，让她祛除了白月林身上的咒波，等后者苏醒以后，再让她重新去休息。
　　“炭这家伙到底是怎么从一个善良的和平主义变成一个极端的疯子的？我记得很久以前，他还说过每一个星球的文明生态都是值得纪念保护的……”飏也忍不住吐槽，自言自语着，“随便一个复制体，只要有他以前的人格和性格，都比现在讨喜！”
　　“这家伙追求保护和记录文明生态，已经走火入魔了。”金这样说道，“你赶紧去，不用管他。”
　　白月林的状态还算可以，关于罗曦和罗小白，她的最低底线就是保证她俩还活着，所以她就能继续怀着希望战斗。而金看到银还活着之后也勉强振作精神，继续战斗，于是这里的还能战斗的为数不多的几个人就这样确定了。
　　“这家伙，是不是中二过头了？”白月林一醒来就听到了炭在那里忘我地大喊大叫，忍不住问道，“现在是什么情况？小白和罗曦情况怎么样？”
　　“刚打完，大家的状态都不太好，罗曦是刚刚被飏用风化救出来，小白，之前我和炭做了个交易，暂时用她赎回了银。”桂觉得既然做了，还是要和白月林坦白，“不知道炭对小白做了什么，好像是抽取记忆一类的东西吧？你也听到刚刚炭说的那些胡话了，他可能对小白的脑子做了什么。”
　　“你这家伙！”白月林听到这话，马上就生气了，忍不住骂道，“小白醒来之后，我要是发现她哪里出了问题，你绝对逃不掉！”
　　“我只是在自己的同族战友和异族敌人的孩子之间作出了选择而已。比起这个，你更应该担心罗曦的状况，或者是现在我们的处境。”桂平静地说道，“连续战斗带来的消耗太严重了，我们要战胜杀死的敌人都是至少和我们一个水平，甚至更强的，他们还有地形之类的优势，我们的战斗力参差不齐，要保持零战损是非常难的。”
　　白月林啧了一声，没有继续和桂争论，她知道那没有多少实际意义。她来到罗曦和罗小白身边，担心地看着她们，尝试着用自己叶绿妖姬的恢复火焰进行治疗，但仍是收效甚微。
　　看来这样严重反复的损伤，只能由她们自己修复了，但是身体的自愈速度并没有那么快。桂说的没错，更需要担心的事现在，以及，罗曦那不知道究竟是什么的诡异状态。
　　如果炭要打过来，那就真的不妙了。
　　“我就是高尚，我就是伟大，我就是正义！死了不会留下一切，只有活着才可以继续把名字和故事流传下去，我的存在，可以让文明在毁灭后，让生命在死后，也能继续‘活下去’！我会连你们的那一份一起活下去！我的存活就是所有文明的存活，我的存活就是宇宙的存活！不错，我就是宇宙本身，我就是最正确的真理！记录一切文明的真理！”炭仰天狂笑，无法控制住自己感情，声音越来越高昂，“所以，再把两个人给我就可以了！再两个人，我保证绝对可以完成！”
　　“你要什么？”白月林阴沉着脸问道。
　　“鲲和罗曦！有了她们两个的记忆，再加上先前弄到的罗小白的，一定可以完成整个文明历史文化的记录！”炭兴奋地说道，“哦，不，说不定一个罗曦就足够了，毕竟她的知识储备那么丰富，关于几百年前的历史也十分了解！吸干她一个人，估计就可以了！”
　　吸干……
　　“加上之前弄到的罗小白的？！如果不是你，小白早就应该醒过来了吧！”白月林被触碰到了逆鳞，顿时就忍受不住了，直接瞬移来到了炭的面前，“给我去死吧！”
　　抬手，出拳，习惯性地把白色缎带包裹在拳头上打了出去，但是这一次感觉和之前都不一样，白月林把手臂送出去，之后，就感觉手臂不是自己的了。像是撞到了一张网上，密密麻麻强烈的刺痛感比触电还要强烈，顺着手掌来到手臂，进一步往躯干部分延伸。白月林的瞳孔瞬间收缩，双眼的聚焦变化，就看到了空气中那些比头发还要细的黑色丝线，笔直地朝着自己冲了过来。
　　纳米级的碳纤维丝网！无论是坚韧度还是锋利度，都是绝对顶级的存在，因为直径很小，肉眼几乎无法察觉，所以用来提前布置作为陷阱等待对手自投罗网是最合适不过的了！自己为什么没有想到呢？为什么这样被激怒就直接冲了出去？炭是疯子，但他不是傻子，拥有那么多能力，并且直截了当地宣布要和己方为敌，还是以最佳状态与我们这些状态不佳的人员战斗……
　　我为什么这样丧失了理智，一个人冲了出去？好歹也要等桂用了星令，和金一起出击啊！白月林在心中这样呐喊，但可惜现在才想明白这些已经迟了。
　　“我决定了，反正也没有必要遵守和你们之间的约定，而且收拾掉现在的你们也是易如反掌，所以，就把你们都杀掉，再想星神邀功吧。”炭用手指轻轻一勾，面前正要冲过来的白月林就突然停住了身体，伸过来的拳头还有一厘米就要碰到他的鼻尖，但是现在却毫无预兆地裂成了数十个切口整齐的碎块，带着新鲜的血液和骨头的碎末朝着四面八方溅射开来，“从罗小白那里已经清楚地知道你和罗曦的能力了。瞬间移动？说到底你还是要凑到我身边才能攻击我啊，不管你是走的飞的还是瞬间移动，只要再必经路线上布下陷阱，就能摧毁你脆弱的身体。”
　　白月林的面部表情因为剧痛变得扭曲起来，她当即失去了站着的力量，直接跪倒下来，但是没有想到炭甚至在靠近地面的地方也布置了高密度的纤维网，于是她的膝盖也因为重力反作用力的切割，变成了四分五裂的好几块。一旁的桂见势不妙，立刻抬手丢出一发死宣之枪，因为急着攻击所以没有附加上星令，黑雷长枪被炭召唤出来的金刚石壁垒直接挡下。强烈的爆炸声中，金绕过黑色的烟雾，从侧边对炭发起了攻击，但是炭很快反应过来，直接把白月林丢了出去，砸到了金的身上，迫使她停下了动作。
　　“白月……”金没有想到炭居然会把重伤的白月林当做投掷武器丢到她身上，接住白月林对她来说不是什么难事，但问题是白月林现在受伤严重，不让初代妖姬死亡也是桂计划的重中之重。于是金就停下来了，一个完全没有治疗队友经验的星辉之子抱着只剩下一只左手，身体各处不断流血的人类，一时间也不知道应该如何是好。
　　甚至连白月林的林都没有喊出来，就被炭一个飞身踢踹飞了，这一脚是金刚石特化，威力相当可怕，直接把金打到了最后一根还没有倒下的召唤塔里面，深深地嵌了进去。
　　“这才是人质的正确使用方法。”炭冷笑着说道，然后当着桂的面，一把抓起因失血过多浑身抽搐的白月林，手部的黑色阴影渗透进入她身体，迅速蔓延扩散，“我劝你不要挣扎，也不要做梦了，桂，除了你以外，已经没有人可以继续战斗了。之前消耗的体力太多，负伤太严重，这么短的时间内是没有办法恢复过来的，你们中间没有一个专业治疗师，用纯粹能量输入也只是治标不治本，一旦战斗烈度上来补充进去的能量马上就消耗完。”
　　的确，星辉之子和妖姬里面没有一个专业的治疗师，白月林的叶绿能量在面对重大损伤和体力消耗的时候，能起到的作用也是有限的。之前征战其他文明的时候，遇到过不少有治疗专精能力个体的文明，桂就一直在思考这个问题，为什么星神不给星辉之子一个支持稳定战斗续航的能力……现在看来，这是对我们能力的限制啊。
　　要是飏还醒着就好了，要是平时少吃一点零食多锻炼一下，要是罗曦没有那样诡异地出现对白月林作出奇怪的事情，要是飏的能力还能用就好了！风程弹和光粒不能在极星上使用，自己的星令杀伤范围太大，眼前这种情况反而不好用……
　　麻烦！
　　“至于你自己，凭借星令的确可以战胜我。但是，你知道自己是打不赢星神的，即使有星令也不行，所以，妖姬是你战胜星神的唯一希望。这样一个人质在我手上，你应该不敢随便对我使用星令的技能进行攻击吧？一个不小心把白月林打死了可就完蛋了……哦，不对，就算是妖姬，也是人类的身体，碳基生命而言，这个出血量要不了多久，就会死吧？”炭露出诡异的笑容，这样说道，“但我还是觉得你的计谋不错，偷偷潜入进来，第一时间切断了观测之眼和传送用的星路，但可惜，星灵宫的召唤塔是不受星图总集影响的。你策反了金银还有飏，说明是做好了和其他星辉之子战斗的准备，但可惜，两三个车轮战就遭不住了呢。”
　　炭准确把握住了桂的心理，她现在的确不敢轻举妄动，基本上自己在请报上对一般星辉之子的优势都没有了，暂时只能看炭下一步要采取什么行动……
　　白月林依旧处于昏迷状态中，但随着黑色网状纹路在她身体表面游走，最后从口鼻出来回到炭的身体里，这位初代妖姬因为断肢而大量出血的情况也被遏制住了。
　　“放心，白月林我是不会杀的，毕竟我们伟大的星神还要留着这个棋子去参加圣杯竞赛呢。但是，其他碍事的家伙，我就不能放过了，毕竟，我可不是叛徒。”炭微笑着这么说道，等白月林所有的伤口都被碳纳米网堵住完成止血后，直接把她丢在了地上，“首先，我要把这个文明剩下的，我还不知道的知识补充完全，多几个样本也不错。”
　　黑色的丝线从不知道什么地方钻了出来，缠绕上罗曦和鲲的身体，和刚刚对白月林一样的手法，爬了几圈，再褪出来，回到了炭的身体里。罗曦和鲲的皮肤因此褪去了大半血色，这个过程在不到一秒的时间内完成，速度非常之快，以致于桂都没有反应过来。
　　等等，炭的元素干扰已经能触及这么远的地方了吗？糟糕！
　　“然后，我要解决能力最麻烦的家伙。”
　　话毕，一根通体白色，闪着耀眼光芒的金刚石尖刺，从桂的身后出现，穿刺了飏的身体。只听见什么东西破碎的声音，桂的呼吸和心跳同时骤停，瞳孔收缩，大脑陷入空白，不再进行任何的思考。
　　“以及，另外两个叛徒。”
　　作者有话说：
　　还有更多题目要取……


第417章被拧断脖子的丑小鸭
　　“到此为止。”
　　一个深蓝色的模糊人影突然出现在了桂和炭的面前，根据曲线能分辨出是人类男性的样子，但是没有毛发和五官，与其说是一个人更不如说是一个人偶，地球海难前时代服装店里面的那种模特。因为没有五官，所以也不知道这突兀的声音是从哪里发出来的，但炭和桂对此并不感到意外——这样的情况已经习以为常了。
　　“我伟大的星神，难道对这些叛徒，不应当处以极刑吗？大内战之后，我们都宣誓过保持忠诚呢。”炭到底还是停手了，他看着廉贞，微笑着说道，嘴里说出的话语不知道是在嘲讽谁，“您现在才出现，是允许我杀死飏，不是吗？那为什么不允许我杀死金和银呢？”
　　“留着他们两个，还有用。”廉贞的声音中性而低沉，身体似乎定死了一般，并不出现任何的移动，就连手指也是，“文明的资料处理完之后，给我留一份备份。”
　　“明白。留着他们两个是因为还有利用价值，难么，让锇清亥死掉，是因为他们已经没有利用价值了吗？”炭毫无顾忌地问道，“您一直都知道，无论是桂的计划，还是金砂星和极星上的战斗，您从头到尾都看在眼里，观测之眼和星路被切断其实并无影响，对吧？”
　　桂的大脑尚未从飏死去的震惊和恐惧中恢复过来，就又被炭的话语打击到了。
　　“少说话，多办事，不然会显得你很碍眼。”廉贞并没有直接回答炭的问题，而是转移了话题，“能听话自然最好，但我也没有对你们抱着多大希望。下次如果要闹事，记住一点，我不是不管事，是不管小事，不要自作多情了。”
　　不是不管事，是不管小事……
　　联盟总基地，母星的主城被攻陷，唯一神器的附属子系统被控制，周围的星路和虚辰节点都被破坏，这些都是小事吗？你的意思是无论我们怎么闹腾，都对你构不成威胁？所以其实你是都看在眼里，只不过觉得没有必要管吗？！你觉得你无论如何都能压得住我们，无论如何都能控制住局面吗？那你回来是为了什么？
　　“就是这样，桂，重新去准备吧，你负责星令不是吗？我已经把额外的绘星权限给你了，去把那些被你删掉的星路重新连接起来。”廉贞这样说道，那个深蓝色人偶就水平移动来到了伤员们的边上，然后金银以及白月林罗小白鲲和罗曦，这么几个人，身体就升入空中，跟着廉贞一起移动，“然后跟炭一起去L区，我在那里有任务布置给你们。”
　　随后，廉贞和那几个昏迷的人就消失不见了。
　　就是这样……就是这样？甚至，甚至读心，告诉我的确是这样吗？你知道我在造反，失败了不追究责任，不给惩罚，甚至还给我更多的权限？这算什么？！
　　桂越想越气，她感觉自己遭受了有生以来最大的羞辱，低着头嘟着嘴涨红了脸，站在原地十几秒气得说不出一句话，最后炭好奇地走过来要拍拍她的肩膀，就没忍住，直接一个死宣之枪丢了出去。
　　好在炭的反应足够快，转身直接躲开，那黑雷能量凝聚的死宣之枪飞出去撞在了星灵宫的内殿城墙上，能量爆发炸出了一个巨大的口子。炭看着那缺口，又转身看着咬牙跺脚的桂，顿时忍不住笑了。
　　“哈哈哈哈！笑死我了，我说桂，这比杀了你还要难受吧？恭喜啊，升职加薪，星神这次回来不是为了平叛，而是为了把那四个人类接走。等会儿去L区，估计是要进行最后的融合吧？这么说来你引导几个妖姬走到这里，把她们放倒，还顺带弄死了星神大人看不顺眼的星辉之子，的确是功劳不小啊！”炭放荡地笑着，用各种堪称雷区蹦迪的语言刺激着桂，“你们或许以为是背后偷袭连根拔起，但在星神看来，只不过是一阵风把尘土吹到背上，抖抖就好了！哈哈哈哈哈，你现在知道二阶亚神和一阶伪神的差距了？我早跟你说了，不要自取其辱啊！”
　　“我……”
　　“别生气了，反正我们这些工具人什么都做不到，安心地躺平，等着星神大人被解决掉就好了。别忘了，签了肃正协议的也有不少人打着坏心思呢，里面也有不少可以一口吃掉尔达斯的二阶亚神。再不行还有我们万众瞩目的大明星伊斯卡呢。”炭似乎是神经大条，又或者大智若愚，不知道哪里来的勇气，从边上绕到桂的身后，成功拍到了她的肩膀，“忘掉那些烦人和痛苦的事情吧，学会放下，找点其他事情做，像我一样，别把自己逼疯了。总之嘛，别对生活太认真，因为生活从来就没有认真对待我们。”
　　空气有些凝固。
　　别对生活太认真，因为生活，从来就没有认真对待我们……
　　不知道为什么，本来十分生气的桂，听到炭最后这句话，所有的怒火就像是被一盆冷水浇灭，完全消退下去了。自从炭出现，尔达斯出现，他们的行动造成的后果，还有那些简短的言语，对自己造成了太大的冲击。无论是飏的死，还是作战计划的失败，一切的一切，都发生得太快，太突然，让桂无法接受。
　　这是桂第一次和主宰自己的命运正面对决，也将是最后一次，因为这样的勇气，这样的笨拙，遭遇惨败之后，不会再有了。
　　命运看着桂满腔热血豪情壮志，首先是上来给了她一巴掌，然后重新用冰冷的锁链勒住她的脖子，束缚她的身体，再用无情的铁手撬开她的嘴巴，灌下大把大把她自己不再温热的鲜血。
　　于是，桂就停止了喊叫与挣扎，她看着自己破烂不堪的身体，憔悴无助的眼神，在那面布满裂纹的镜子里看到一个丑陋的做着天鹅梦的丑小鸭。
　　她曾经努力地前进，抬头向上看，但现在，她比一只用开水烫过去除了所有羽毛的鸭子还要丑陋，比一只躺在砧板上脖子被拧断的鸭子还要无助。
　　命运，你掏空了我的内脏，还要往我的身体里塞一些乱七八糟的符合你口味的东西吗？我觉得很恶心啊……
　　桂闭眼，睁眼，然后就感觉自己变得困倦了，不是睡眠能恢复的困倦。眼皮很重，感觉肩膀也很重，双腿很重，浑身都很重，但还是要去工作。桂没有理会一直试图在自己身上找乐子的炭，独自一人跳下了下行通道，来到星图总集的控制室，开始操作。她发现，星神的确是把更多操作的权限给自己了，但是此刻的桂内心已经没有其他多余的想法，只是按照之前星神吩咐的，重新连接了星路，并且动用星令修复了星灵宫内部的建筑物损伤，包括四根召唤柱。
　　但是观测之眼的连接线路并没有修复，可能是心情不太好，桂现在并不想把观测之眼修好。除非出现重大问题，逼得星神亲自来找自己要求修复打开，否则自己就不那么做了。
　　嗯，除非他再跑来跟我说一次，不然我不乐意。
　　禁卫军……随他去吧，不想管。桂完成这些之后，就回到自己的房间准备休息了。至于星神让她等回L区，并不是很感兴趣，桂认为现在自己最需要的就是睡觉和睡觉之后的思考时间。
　　或者现在想一想那些问题，让自己变得更困，方便入睡也是可以的。
　　死了几个星辉之子，这事儿说大不大，说小不小。本尊死后，整个星盟所使用的本尊复制体都会逐渐失去力量，最后变成粉尘消散掉，飏清亥的复制体，无论是什么等级的，在星盟领地内的使用情况还是非常多的。还有锇和禁卫军的损耗，加在一起，估计整个星盟三分之一的尖端兵力都会会出现缺口，直接影响到前线的战场。虽然星神作为他们的创造神有这个能力，但是已经死去的星辉之子并不会以本体的形式再次被创造出来。飏死了就是死了，不会复活，也不用有新的四级五级复制体，更不会有本尊再次被制造出来。
　　为什么呢？明明尔达斯有这个能力，并且大量制作出来也不是很困难吧？会因此感到困扰的只有我们。难道他是为了照顾我们的情绪？不可能，星神哪有那么好心。
　　想不明白为什么……会是这样。
　　这样，或许更好吧，死了就是死了，没有悬念地死了，可以完全断绝自己的幻想和希望，更可以防止未来出现狗血的复制人剧情把自己逼疯。不对，其实现在已经算是出现一半了吧？桂想着想着，突然意识到自己一个人待着可以想到这些东西，说不定是真的疯了呢。
　　只是因为没有人倾诉罢了。
　　……
　　桂躺在柔软的床铺上，透过水晶看向窗外，一片又一片蓝色丛林般茂密的建筑结构，视线穿过它们，落在遥远的夜空群星上。
　　“无聊，无趣，毫无美感可言呢。”她把自己冰冷的脸颊靠在冰冷的水晶玻璃上，自言自语道，“好累……”
　　星辉之子，星盟的干部，加起来也没有百来个，地表的建筑群，大都是实心的装饰物，就算部分是空心的，内部也只不过用来存储一些装置，或者空气……地下就更是这样了，远比地表要更加安静，也更冷清。不知道当初设计的时候，为什么要挖那么深，或许是形式主义吧，一切都是为了讨星神开心。
　　死气沉沉，安静，过于安静了。
　　热闹，喧哗，虽然可能在宇宙中是显眼的，容易暴露的，容易招致危险的，但是，桂已经厌倦了不发出任何声音，光和热……一直以来都潜行在黑暗中，其实我一直都有不满，只不过今天，受了些刺激，才会想那么多。
　　平时的我，即便是最激进的我，要抱怨的时候，也不会对除了亲密朋友以外的人抱怨，更不会在公共场合大声说出来。桂又想到之前炭对自己说的那一串丧气的躺平的话，突然意识到，其实尔达斯把星辉之子控制洗脑得很好，的确是不太需要担心造成什么威胁。
　　本来这些工具人就不成气候啊。
　　唉。
　　极星，作为星盟本部的总基地，这颗行星的作用有三个，第一是星神创造的星路虚辰系统的总指挥所以及控制中心，第二就是作为政治和信仰的中心，为星辉之子提供互相交流和休息的房间，第三，则是各类核心技术的前沿开发实验场所。蓝色透明的长方体建筑风格是星神最中意的，也是最写意的，桂讨厌它们，但是也没有办法更改，所以只能在这样的环境里久违地入眠。也不知道过去了多久，或许是一分钟，又或许是一整天，桂才缓缓地睁开了眼睛。
　　所有的房间都是统一的方块形状，里面没有任何装饰美感，所有的不过是一些起伏的方块疙瘩，都是中子晶体赛斯格特的颜色。一张方形的床，一个方形的床头柜，三角的挂灯，椭圆的地毯，这里的一切都是扭曲的几何强行组合在一起，随便拉过来一个正常的地球人，都不会认为这是正常的房间，这是可以享受惬意舒心休息的地方。
　　压力感增加了呢，全都是蓝色，几乎可以说是一种污染了。桂心里这样想着，就起床，直接去了L区，那个被定义为极星第三种功能的区域。
　　基本上所有的星辉之子复制体，都是从这里出来的，以及风程弹，光粒，协议介子，硅基生命体，金砂军团，等等，各种能想象到的和不能想象到的，都会从这里出来。L区也被称为极星工厂，位于地下和地上的巨大工厂。
　　尔达斯疯狂的妄想和超乎妄想的实现力，这个宣称要实现星辉的野望并以此为番号的超级文明联合体，其尖端技术实力，从这里诞生。
　　桂走进L区的核心实验室，她知道，如果星神说要去L区某一个地方，那么只能是这里。走进大门之后，果然看到星神把熟睡的白月林等人一个一个地装在巨大的球形玻璃罐里面，泡着满满的淡蓝色透明液体，整齐地摆放排开放在了一个展台上。这些玻璃罐上下都连接着很多的管道，包围的玻璃上面有细细的星路纹路，桂一眼看不出这些罐子的功用，不知道接下来要干些什么。
　　金，银，鲲，白月林，罗曦，罗小白，六个赤身裸体□□，闭着眼睛处于昏迷状态但是没有被淹死的人，就这样被装在六个圆罐子里面。她们在战斗中所受的身体损伤基本都已经修复了，尤其是白月林，断肢已经重新生长出来，基本看不到截断的痕迹。桂绕着大展台看了一圈，从女孩子们腰间延伸出来的缎带，确认了白月林罗曦罗小白三人是妖姬的事实。
　　鲲的气息格外微弱，这有些不太正常，但她身上的伤的确是恢复了。罗曦的状态值得关注，她身体的肤色还是没有恢复过来，依旧保持着深棕的颜色。不过她身上已经没有那种黑色的诡异黏浆从毛孔还是不知道什么地方跑出来了。
　　那应该没有关系，也不用报告……
　　金和银的罐子放在一起，炭在一旁不远处静静地看着，应该是完成了尔达斯布置给他的任务，所以就过来了。尔达斯本人，或者说那个蓝色的给人像是塑料模型质感的人偶，看到桂过来之后，直接飞到了金和银的罐子面前。
　　桂已经猜到他要干什么了。
　　作者有话说：
　　现实也不是童话


第418章琥珀，金银合金与虫子
　　“养蛊的蛊，这个字，上面是虫子的虫，下面是器皿的皿。最开始，这种方法还不是参与圣杯战争的亚神们发明出来的。”廉贞望着那装着金银两个星辉之子的透明罐子，这样说道，“在某个古老久远的文明，那里的智慧生命组织形成原始社会之后，因为彼此间物质上的差距，比如分配到的食物和享有的配偶，族群中的地位权力等等，就产生了原始的嫉妒和仇恨。因为族群地每一个成员都受到族群的保护，所以用直接的暴力发泄仇恨是没有用的，于是他们就用有毒的虫子诅咒自己仇恨的对象，可以说是很小人的做法呢。
　　“把几种毒虫放在器皿里，让它们互相斗争，彼此吞噬，活到最后的虫子，就是最毒最强的蛊。蛊诞生之后，会被用来咒杀和毒杀蛊师仇恨的对象，或者用来培养更强更毒的蛊。”
　　桂看着尔达斯的背影，不知道他突然提起这个是什么意思。
　　“所以，蛊是出自生命最原始的嫉妒和仇恨，它是本能的具象体现，而并非多么邪恶的东西。”廉贞继续说道，“本着自愿参赛公平公正机会平等的原则，圣杯赛分为好几个阶段，其中有亚神亲自参加的，根据自身战斗力评判胜负，也有根据信仰力进行评判的竞赛——管辖区域内文明发力量是重要的评判指标，通过彼此对战决定谁强谁弱。擅长创造的亚神们，并不被允许让亲自创造的造物参赛，他们只能让经过自己文明培养的智慧生命代替参赛，说的好听点是培养棋子，说的难听一点，其实就是养蛊。”
　　没有人回答。
　　“没有亚神不这么做，他们要尽一切可能为自己夺得圣杯增加可能性。亚神们都或多或少地介入自己管辖的文明，选择几个特殊的生命，改变他们的生命历程，磨炼培养他们，我用星辉之子磨炼培养妖姬也是这样……圣杯赛本身也是一个选蛊的器皿，最后赢得圣杯的亚神，也成为了蛊，并不只是棋子是蛊呢。”廉贞继续说道，并没有因为没有人搭理自己而不说下去，“甚至有的亚神自己本来就是蛊，然后才成为了亚神，换句话说，整个圣杯赛就是毒虫培养毒虫去参赛赢一个奖杯的事情。一件听起来很简单的事情，却需要我们付出相当多的努力呢。”
　　“所以你选择的蛊是妖姬。”桂终于说了一句话，一句乍一看好像是问题但实际上又不是的话，“你要怎么做到让白月林越来越强呢？”
　　“很简单，吃和被吃，我想你应该很清楚了。我要做的就是让她不断吸收其他妖姬的颜色，继承能力和经验。”廉贞这样说道，“不同的颜色代表不同的能力，白月林是白色，可以吸收一切颜色的白色。”
　　“……妖姬到底有几种颜色，也不是你自己决定的，只是，什么时候有灵感或是遇到合适的人，类似这样的，就给出一个颜色？”桂忍不住问道，“为什么不直接在一个妖姬身上，给予多种颜色对应的能力呢？你都有能力创造出我们了……”
　　“直接创造那样多能力的强大怪物，就必须给相当的神印神格，我自己不好控制，创造有难度，造出来之后不听话要造反，我也会很头疼。再者之前也说了，圣杯赛不允许那样直接创造，必须要培养，让ta进行一定的探索和冒险。”廉贞这样说道，“妖姬的颜色和特质，也不完全是我全部定下来的，我只是给出引导而已，实际上特质还是妖姬自身情绪和性格决定的。”
　　“具体怎么吸收？”
　　“没有什么具体的方法，强行糅合就行了。”廉贞平静地说道，“本来预想是有九种颜色，打造最强的妖姬去参赛，但是现在看来颜色越多对身体的负担也越大。白月林的身体承受四种颜色也就是极限了，不能过于理想主义，我也觉得差不多可以开始糅合了。
　　“糅合是很粗暴的融合，我不会像某些亚神那样费心思保证百分百的安全，甚至考虑棋子的心情和感受。培养感情是毫无意义的，从一开始我就决定把你们当做工具，只要我能拿到胜利就行了。”
　　真是符合星神刻板印象的发言啊。
　　“当然，过低的失败率也是不能接受的，毕竟妖姬都只有一套。”廉贞突然就说出了“套”这种非常可怕的物化的量词，桂听到之后差点破防了，“所以先要用金和银试试水，成功率是至少百分之七十，如果成功那就不用改，如果失败了再改改……无论如何最后的成功率都能提升到百分之九十以上，那基本就是很稳当的概率了。”
　　“用金和银试水？你要对他们做什么？”桂正在愣神惊讶的时候，不远处一直观望着的炭看见前者一直没有说话，于是问道，“强行糅合吗？”
　　“是的。刚刚不是说过了吗？一样的操作先试试能不能成功，如果不能的话看看哪里有问题。”廉贞理所当然地说道。
　　“如果失败，他们两个会怎么样？”炭问道。
　　“放心，无论失败还是成功，他们都不会死。”廉贞的语气很平静，但不知道为什么，桂和炭都从那没有无关的脸上看出了魔鬼般微笑的表情，那似乎是脑补出来的，“金和银会重获新生，以一种全新的方式开始。”
　　空气有些凝固。
　　模棱两可的答案，焦躁的气氛，淡淡的不安，让炭少有地产生了危机感。但是，炭也知道自己并不能做到什么，于是把目光转向了桂。
　　没希望她能做到什么，只是希望她能说什么。
　　“……不论怎么说，成功的结果肯定比失败要好吧？”桂下意识地问道。
　　“嗯，是的，成功了，就不用再花时间调试了。”廉贞这样回答。
　　“不是，我是说，金和银，如果成功了，他们两个的结果……”
　　“这是一场糅合的实验，如果成功，他们两个就在□□和精神上彻底融合，如果失败，那就不是不彻底融合。”廉贞继续说道，转头看了桂一样，“你不用担心别人，担心自己就可以了，桂，你经常没法高效地完成我布置给你的任务呢。这很危险，你应当有自知之明，就是很用心工作的，比你更听话更努力的星辉之子，我都没有留下来。”
　　这是赤裸裸的威胁，顶着难以想象的巨大压力，桂低着头，几乎喘不过气来，整个人都要窒息了。这压力只是存在了短短几秒，然后就消失了，廉贞还是需要自己的，否则也不会留我到现在——虽然很不甘心承认，但是廉贞说的话，基本都是对的，至少刚刚那句是对的。
　　桂和炭都不再说话，于是廉贞就开始他的糅合了，左右手向前伸出，然后猛地向中间合拢，那装着金和银一左一右两个罐子就像磁石一样互相吸引，瞬间飞入空中撞到了一起。
　　紧接着就发生了令人难以置信的一幕，本来是两个结实的罐子，在彼此碰撞的时候就失去了实体的碰撞体积，如幽灵一般重合到了一起。两个罐子完全贴合，罐子里面的金和银也是如此，在突然亮起的白色闪光中融合成了一个东西。
　　最后，那个由两个罐子融在一起变得闪闪发亮的罐子毫无预兆地炸裂开来，迸射出里面原本装着的澄澈透明的蓝色液体。水流哗啦啦的声音，什么东西扑通落地的声音，随后就是一片安静。
　　这是什么东西……
　　像是金的表面镀了一层银的亮闪闪的皮，精致的人偶有瑰丽的长发和皮肤，整体的颜色从金黄变成了淡金。这层淡金之上，还能看到流转的莹光，并不是静止的，而是动态的，如同水流缓缓移动。至于深层，和一般元素人一样，很难感觉到气息，但如果释放出来，桂相信能量水平绝对会超过自己很多。
　　在此之前，桂还一直认为合金是低级文明才会使用的合成金属材料，高级的文明会自己探索合成出更复杂的无机材料……纯粹的合金，如果不是养蛊的话，还真不会纳入考虑范围。
　　“金的基底，银的修饰，你的名字，就叫琥珀。”廉贞这样说道，“现在没有时间为你庆生，去和你的小伙伴们认识一下吧，我马上要开始下一次糅合了。”
　　于是琥珀点了点头，迈着轻盈的步伐，走向了桂和炭。不只是清，就连炭也看呆了，一时间没有反应过来到底是发生了什么。等到琥珀走到桂边上，炭突然冲上去，对着琥珀的脑袋就是一拳，黑色的炭迅速变成坚硬的金刚石，看起来是不留手了。
　　桂有些不知道要做什么，觉得是不是要和新朋友打个招呼，但就发现边上炭已经冲了上来。她赶紧后退，和即将要爆发战斗的两人拉开了距离，远远地观望着。
　　炭这是干什么？！
　　当！
　　琥珀仅仅是抬手，就挡住了炭的攻击。
　　清脆的裂纹声，琥珀的手臂没有一丝凹陷，而炭握拳的手指已经碎开了。
　　“不是吧……”炭看不到金刚石在琥珀身上留下任何划痕，这表明这种诡异的金银合金在硬度上已经超越了莫氏硬度十二的金刚石。
　　想来也是，这肯定不是正常的金银合金！
　　琥珀用小臂挡下炭的攻击，随后一把抓住他的肩膀，另一只手抓住另一只肩膀，直接把炭抓了起来。随后一只脚猛地踹在炭的当胸，靠着纯粹的力量直接把他打飞了出去——炭的身体和双臂肩膀的连接处瞬间撕裂，本人的躯干只带着双腿飞了出去，重重地撞击在L区实验楼坚固的承重墙上。
　　轰！
　　好强的力量！
　　琥珀抬起的那只脚顺势落地，于是便有一串金银合金如潮水一般波动着朝前方侵袭而去，围绕着炭的身体将他包裹束缚。炭此时虽然意识清醒，但身体却无法挪动分毫，只能任凭液态的合金凝固，把自己锁死。
　　确认炭没有再挣扎，失去战斗能力之后，琥珀就丢了炭的两只手臂，控制合金重新变成粘稠的液态，回到手心，也顺带把炭拉了回来，丢在地上封锁在一个巨大的合金球里面。
　　对金属元素的控制也显然比金和银单独任何一个更好……
　　“放开他，和同伴玩耍的时候不要过头了。”廉贞没有回头，只是这样说道，前半句应该是对琥珀说的，后半句就不知道是对谁说的了。
　　于是琥珀收回了合金，让炭出来。
　　元素人恢复断肢是很轻松的，但是真正让炭一时间喘不过气来的，是琥珀那夸张的力量，那几乎是一般星辉之子全力以赴爆发出来的力量了，但琥珀却是随手打了出来。炭没想到刚刚出生的琥珀就会这么简单而毒辣的格斗技巧，虽然没有用出全部实力但也落了下风，尤其是被猛踹肚子那一下，剧烈的疼痛让全身麻痹，着实是出乎意料。
　　糅合……看来至少是比金和银两个人加在一起要强，论单打，不动用星令的情况下，整个星盟都找不出对手吧？星令……如果这个家伙可以使用星令的话，那会发生什么？
　　炭喘息一会儿，挣扎着爬起来，跑到了房间的另一边，闭眼努力恢复断肢，咬牙低声不知道咒骂着什么。
　　“琥珀……”桂还是有些难以接受现实，金和银已经变成了同一个人的现实，“你，你现在，还记得以前的事情吗？我们之前在金砂星上……”
　　“你是……桂？”琥珀的声音是金的声音，如果仔细看，也会辨认出，她的容貌和金非常相似，但更精致好看，犀利的眼神又像是银，“我好像，记得一些……抱歉，我可能，需要一些时间来想想。”
　　琥珀很平静地说出这些话，语气情感并没有出现明显的波动。桂感觉琥珀就像是金和银的孩子，继承了他们的特点，以及一部分的记忆……这到底算是什么？你管这个叫合金吗？为什么这么不近人情？太过分了吧？
　　“身体糅合非常顺利，不会出现异常，但精神部分，包括记忆，情感，思维，就不能完美糅合了，除非你想得到一个精神分裂或是多重人格的疯子。”廉贞这样说道，抬手控制剩下四个玻璃罐子升入空中，打转，“所以最好是保留基底的人格，其他的全部抛弃或者封印掉……为了防止以后触景生情，收到刺激苏醒多重记忆导致人格崩坏，最好的处理方法就是舍弃。”
　　“你的意思是，现在琥珀就是金吗？银的记忆，或者说人格，已经没有了？！”桂忍不住问道。
　　“一小部分的金，新的身体需要白纸一般都人格重新塑型，琥珀还需要一段时间的磨合，精神还身体才能适配上。到时候产生的新人格和就和金或者银没有任何关系了，是一个新的人格。”廉贞这样说道，“现在是所有的银都被我删掉了，剩下一部分的金的人格特点，保证新生的琥珀不是一个空白的傻子。”
　　空气有些凝固。
　　“你要感到庆幸，据我所知，在鲲的故乡，那个地球上，有一群魔法师使用名为邪术注魔的方法，把几百个六七岁的小孩子关在一个房间里，让他们互相厮杀。断绝食物和饮水，让他们为了不被饿死生吞血肉，最后活下来的蛊会被魔法注入融合其他直接或间接死于他手的同伴的血肉……据说这就是炭基生命能达到的最强身体，而人格方面则是完全保留本尊的人格，结果出来的就是一个有严重受虐倾向的疯子。”廉贞平静地说道，“你要感到庆幸，世界如此恶毒，而你生活在一个仁慈的器皿里，并且，你不是被选择的虫子。”
　　作者有话说：
　　阴暗角落里出生，爬出来的虫子


第419章从此开始是草莓
　　炭坐着靠在墙壁上，喘息着休息，看着廉贞将四个罐子中，装着鲲的那个单独分离出来。桂下意识地看了一眼边上的琥珀，内心强烈的不安还是没有消除。
　　“现在计划进行到这个阶段，我也要考虑送你们去其他的观念世界了。”廉贞突然这样说道，“一般来说只有二阶神才拥有打破观念世界壁垒的能力，之前让你们送复制体和协议介子到别的观念世界，也都是通过创星图和肃正协议的力量，实际上也就是通过我的力量。现在我想，以海神的神位为媒介，也许可以让某一个我信赖的人，拥有暂时打破观念壁垒的能力。”
　　说着，他伸手点了一下鲲的眉心，然后那黯淡的神印就崩裂出巨大的豁口。鲲本人从昏迷中惊醒，因为额头眉心的剧痛和大量出血，身体条件反射地扭曲，不断地□□着，在地上打滚旋转。廉贞面无表情地一脚踩住她的腰，用巨大的力量迫使她停下来，于是鲲就转头，虽然身体蜷缩着，但眼神却十分犀利而恐怖地看着廉贞，她想说些什么，但是根本说不出来。廉贞用力用脚控制住鲲的身体，然后伸手召唤出创星图，一张非常薄的羊皮纸，用手指在上面划了一下。
　　然后鲲的身体就燃烧起来，化为蜡烛一般的存在，在不到十秒内融化成一团光芒，随后像萤火虫一般消散了。
　　“弑神，并且抹除神位中的特性，固定神位传承更改瞬间出现的以太，就可以把二阶神独有的能量交由一阶神暂时使用。”廉贞平静地说道，“接下来只要有一个人愿意接受这个神位，ta就可以拥有随意穿越观念世界的能力了。”
　　这是二阶神独有的特权，打破观念壁垒这种事情，如果随随便便一个一阶神甚至是非神都可以做到，那绝对是要出大事的。圣杯战争是以观念世界为单位的竞赛，基本上是一个观念世界出一个亚神和文明代表参赛，偶尔会有多个的情况出现。当一个观念世界没有二阶神，也就意味着这个观念世界没有参赛资格，但如果是有一阶神或非神通过某种方法打破了观念壁垒，那就是另外一回事了。
　　在圣杯本身不知道为什么对此默许的情况下，这是二阶神唯一达成共识要绝对避免出现的，一阶神的数量相对二阶神来说要多出几百几千倍，而非神的数量更是不可计数——万一被发现了打破壁垒的方法，圣杯赛大量混入了非二阶神选手，整个性质和结果都会不一样，即使是二阶神也会觉得非常棘手。
　　如果像鲲，东邪，那样的人大量出现，其中甚至有的伊斯卡那样连续进阶的情况的话。
　　所以，其他的二阶神绝对不这么做，但是廉贞现在允许他的下属拥有暂时打破观念壁垒的能力。虽然是暂时的，但这也和能说明问题了。
　　至少一个问题。
　　廉贞只关心他自己，星辉之子如何，星盟如何，甚至是肃正协议如何，他都不关心。任何与他无关的事情他都不关心，换句话说，一件事情要被量入他的考虑范围之内，必须要牵扯到他的利益。
　　如果他认为让大量非二阶神混进来搅局，更有利于他抢到圣杯，那么他肯定会这么做的。
　　相当危险的想法……
　　“所以，我打算把这能力赋予给妖姬。以白月林为基底，罗曦和罗小白的颜色和特征都传承给白月林。除了本人以外的任何人格，记忆，思维，都需要封存后删除，避免刺激产生影响。”廉贞这样说道，“这样，就能打造出我心目中的理想妖姬了，虽然颜色少了一些，那绝对是可以拿到最终胜利奖杯的。”
　　空气有些凝固。
　　应该也不是意料之外的事情了。
　　“叫你们过来，也是为了让你们接下来可以好好相处，彼此磨合，未来要上战场，或者去参加圣杯赛的时候，就会轻松不少。”廉贞这样说着，将鲲消散后产生的白金色火焰附着在了白月林的身体上，随后控制罗曦和罗小白的罐子，猛地朝白月林的罐子撞击。
　　唯一的问题……廉贞好像没有注意到罗曦的肤色有些变化，也没有人告诉他罗曦的身上出现过黑色的诡异黏浆。不过，廉贞应该早就知道了吧？即使没有观测之眼，他好像也能知道一些事情。
　　如果不知道，那我也不打算告诉他。
　　和金银融合的时候一样，奇异的现象出现随后又马上消失，彩色的液体流了一地，一个新生的女孩缓缓落地，睁开了眼睛。
　　糅合，新产生的□□是在原本确定的基底上混合了其他参与者的特征，之前的琥珀就是金的基础上多了银的光泽。而现在，在白月林的基底上，这个女孩炭基的血肉之躯变得更加丰满，身高依旧不是很高，但是皮肤还是雪白。肤色方面，应该是白月林的基底和罗小白的因子压过了罗曦，而且罗曦在基因上也不是非白的。曲线是偏向于罗曦的，头发依旧是绿色短发，妖姬标志性的长袍裙变成了罗曦的鲜艳红色，而瞳孔则变成了罗小白的金色。
　　能看到她身体发周围出现了像是小闪电一样的金黄色能量波动，发出噼里啪啦的细小声响，周身的缎带大部分是白色，但也有一些不断变化着颜色——绿色，蓝色，黄色，桃色，红色，黑色，白色……
　　彩虹糖吗？还真是粗暴的糅合手法，能力又不是种类越多越强……等等，黑色的能量色是从哪里来的？似乎是在哪里见过，不，是听说过……
　　嗯，刚刚廉贞也说过，原本计划是有更多妖姬和颜色要融合到一起的。如果没记错，应该是九个，而且最后一个，是提前定好的，来自另一个世界的黑色……为什么这个时候出现了？星神特地去弄来的吗？还是说，白月林或者罗曦用什么办法搞到的？不太可能啊，这黑色，难道和之前罗曦身上出现地黑色有什么关联？
　　弄不清楚。
　　“比琥珀还强数倍不止的气息……”炭啧了一声，下意识地说道，“怪物。”
　　“嗯，如果不是怪物级别的，那我就很困扰了呢。”廉贞显然是对糅合的结果相当满意，这样说道，“绿发，红袍，还带着黄色的闪电能量，看样子是格很甜的女孩呢，那么，就叫你草莓好了，或者是Strawberry。”
　　空气有些凝固，炭和桂，都不知道要如何吐槽廉贞了。
　　“现在休息三天，你们几个磨合一下，第四天还在这里集合，到时候我有任务分配给你们。”廉贞丢下这句话，就消失不见了，“桂，我不在的时候，依旧是你负责领导。”
　　那被称作草莓的女孩，并没有说话，而是用手指划开空间裂隙，从一片漆黑中拿出了一枚戒指和一个水滴形状的吊坠，分别佩戴好，最后拿出一条亮红色的长长围巾，绕着脖子系好。
　　这条围巾是……
　　她这样简单整理好之前罗曦的饰品，又站了一会儿，最后把围巾拉上来一点，挡住了自己的嘴巴。
　　当时，无论是桂还是炭，都没有意识到这个动作，其实具有相当重大的意义。
　　而这条红色的围巾对于女孩来说，又意味着什么。
　　“你好，草莓……我是桂，然后，他是炭，这位是琥珀，看样子，以后我们就是同伴，以及，战友了。”还是桂最先忍不住打破了沉默，她感觉今天的自己和以前的自己完全不一样，无论是性格还是言行举止，都被严重地打乱了步调，“我不知道这个时候应该说些什么，但是，你还好吗？你还记得以前的事情吗？”
　　看着桂伸出来的手，草莓并没有做出反应，只是平静地看着，不说一句话。边上的琥珀好奇地看着，但也没有说话，于是炭就忍不住了。
　　“我真是受够了！这哪里叫糅合！这叫重新造人！她们两个的脑子就像刚出生的婴儿是一片空白！以前的记忆什么的肯定都忘光了吧？这样对于星神来说最合适不过了，他想要的就是不能自主思考的机器人！”炭突然站起来，大声喊道，“真是越来越离谱了！如果金和银能被这样随便地糅合在一起，那我和你也能被糅合在一起吧！然后新产生的那个生命体就像是我们两个的孩子一样，只有我们的一部分记忆，其余的思维能力记忆能力情感能力就和白痴没有任何区别！我绝对不允许这样的事情发生！实在是太恶心了！我的记忆，我的记忆还承载着数以万计文明的历史啊！”
　　原来是因为不能失去重要的记忆，他才忍不住那么生气啊。
　　“但我们反抗也没用，一级神对二级神是没有胜算的，这是你自己说的，我现在也觉得你说的很对，曾经相信自己反抗尔达斯能获得成功的自己实在是太愚蠢了。”桂平静地叹了口气，看着炭，这样虽然，“你想要反抗吗？”
　　炭被桂反将一军，顿时说不出话来，只能狠狠咬唇。
　　“星辉之子对星神来说已经没有利用价值了，整个星盟也是。”桂低头，继续说道，“他已经可以去参加圣杯赛了，留着我们又有什么用？如果他有自信赢得圣杯，其他一切都不重要了，无论是复仇或者别的什么愿望，用那个该死的万能许愿机实现就是了，还哪里需要星辉之子，星盟，或者肃正协议的力量。”
　　死一般的安静。
　　“我们走吧。”琥珀突然走过来，拉了拉桂的衣角，这样说道，“我想去外面看看，这里有点闷。”
　　炭和桂看向琥珀，愣了一会儿，才意识到她是在用很委婉的方式让他们转化一下心情。也许这个时候，也只能享受小小的安静和幸福了吧。其余的一切，也不奢求了，落入失败主义的窠臼，自己找个角落好好蜷缩起来躲过风雨。因为再努力也不能做出根本性的改变，所以……
　　珍惜当下和眼前吧。
　　“嗯，这三天还是好好休息吧，你们有什么地方想去，要了解一下星盟，我都可以带你们走走。”桂看着琥珀，内心有些复杂，因为这套话是对外人说的，而金银并不是不了解星盟的外人，让琥珀似乎就是了，“草莓，你也跟着我们吧……你不说点什么吗？”
　　草莓依旧没有说话，但的确是听到了，很快走上来跟住桂和琥珀。
　　“她估计不太想说话吧。”炭啧了一声说道，“刚刚尔达斯也说过那糅合什么都对脑子不太好，你们两个现在觉得没有什么不舒服的地方，也没有什么不对劲的地方吗？”
　　“没有。”琥珀干脆地回答道。
　　其实没有的话，也是问题，因为，你曾经是金和银两个人啊，糅合并没有把你们变成两个人的融合，而是变成看第三个人。
　　莫大的悲哀。
　　“你呢？”炭问道，他并没有计较之前琥珀把自己痛打一顿，因为毕竟也是他先发起攻击的，“没事？”
　　草莓点了点头。
　　“只是不想说话？”炭继续问道。
　　草莓又点了点头，把稍微掉下去一点的围巾拉上去了一点，保证遮住嘴巴，好像是怕冷怕风吹一般。
　　“行吧。”炭看出了一些端倪，随后走到桂和琥珀边上，说道，“看样子她很重视那条围巾，你们两个记得不要乱动，小心踩雷了。”
　　“早看出来了，不用你提醒。”桂这样说道，随后又问，“你跟着我们一起吗？”
　　“当然了，不然你以为呢？”
　　“我以为你不会跟着我们一起走。”
　　“尔达斯说第四天我也要在场，反正这几天也没事情做，就跟在你们后面看看会发生什么。”炭这样解释道，“你就当是好奇吧。”
　　桂没有回答，转头看了走在四个人最后面的草莓一眼。
　　“我们最先去哪里？”同样是糅合产生的新生命，琥珀显然要比草莓更加活泼，话也更多一些，“这三天要怎么安排呢？”
　　“就是一些简单的参观，我们以后应该是要长期陪伴你们了，如果顺利的话。”桂刚说完，就被炭驳回。
　　“呵，要是顺利，很快就不需要我们了。”炭语气有些冰冷地说道，看样子应该还是在用讽刺的形式抱怨着。
　　瞬间弄冷了气氛。
　　“跟我走吧，先带你们去星灵宫周围一圈看看，也就是看看外景，现在晚风吹过来应该挺舒服的。”桂没有理会炭，只是这样说道，然后带着众人出了房间，不一会儿来到地上，纵身飞跃很轻松地来到了一幢蓝色方形高大建筑物的上面，“这路应该就能看得非常清楚了。”
　　作者有话说：
　　就当是草莓吧


第420章她不太喜欢说话
　　极星上的建筑群都是清一色的蓝色半透明立方体，穿插着道路，廊桥，高塔，以及一些平坦的广场，因为没有其他的颜色和装饰，所以最开始的那种新奇感很快就会消失，看着看着逐渐就变得没有意思了。除了视觉污染比较严重之外，另一个问题就是不同的街道区域之间，其实并没有太大的区别，一个城区内交错纵横的建筑群落就像是迷宫的墙壁，因为颜色几乎统一，只有距离和形状上的不同，所以很容易迷路，如果不集中注意力的话。
　　但其实迷路不迷路也没有什么区别，因为这里大部分的建筑都是装饰性的，桂他们也没有特地要去哪里，只是沿着街道随便走，周围看看就可以了。这座蓝色都市和森林或者石柱林的迷宫没有太大的区别，地形的复杂程度几乎可以用来进行跑酷，甚至是追逐性质的巷战。
　　或许本来就是这样设计的吧。
　　大家跟着桂在蓝色的方块和横向支柱间上下跳跃，左右迂回前进，最后来到了一处空旷的场地，是一个下凹式的广场。
　　“来这里做什么？”炭停下来之后问道，“极星上面没什么有趣的东西，琥珀要是想看，得去其他行星。”
　　“但是考虑到星神三天之后要我们做的事情，必须准备一下。”桂这样说道，“估计八成是实战，而我们四个的话，敌人英嘎也不会太弱，所以趁着现在有时间，，练习磨合一下吧。”
　　“……所以特地找了一个空旷的地方？怕动静太大把建筑打坏？”
　　“那个倒是不担心，因为极星这地形和建筑风格本来就是格斗场形式的，我只是觉得从这里开始比较方便，之后一边打一边转移也没问题。如果打坏了，再用星令修复就可以了。”桂这样解释道，“主要是熟悉大家的能力，我们都还不知道琥珀和草莓实战的时候表现如何。”
　　“大概不需要团队合作吧，她俩单挑我们两个都绰绰有余。”炭叹了口气，说道，“现在找不到合适的对练对象，如果我们要实战训练的话。”
　　“不能只看能量水平，体术的技巧和战略也是非常重要的。”桂如是强调。
　　“但那是最好的标准。”琥珀突然插口道，“如果实在找不到人的话，就按这个标准来看，我觉得最合适的应该是我们三个对草莓一个。”
　　“三打一？”桂楞了一下，反问道，“战斗可不是简单的加法，三打一实在是有些不太公平吧？”
　　“草莓，你怎么说？三打一可以吗？只是演练一下，我们点到为止。”炭并没有意见，于是这样问道。
　　草莓点了点头，表示同意。
　　“你是真的不喜欢说话啊。”炭看着草莓，挠挠头，忍不住说道，“如果我们打赢你，能说几句话吗？算是赌注……对应的，如果你赢了的话，让桂给你一次星令体验。”
　　“嗯？”
　　“可以的吧，桂？”
　　“……这么说来，为了实战的时候不出差错，琥珀和草莓都应该试着使用一次星令。”桂思考了一会儿，说道，“如果你觉得星令可以当奖励的话，那么就让草莓多用一次吧。”
　　“星令是什么？”琥珀好奇地问道。
　　“你连这个都忘了……”桂听到这一问，多少感觉有些心酸，叹了口气，耐心地解释道，“简单来说就是能让你短时间内变得很强的特殊道具，可以加强技能的威力，或者你的速度和力量，使用的时候能让你兴奋起来，用多了控制不住可能会上瘾。”
　　“哦，那么厉害啊，是你来管理的吗？”
　　“嗯。你觉得怎么样，草莓，可以的话……我其实也有点想听你开口说话。”
　　草莓看着桂，过了一会儿，拉下围巾，嗯了一声，又把围巾拉上。
　　这应该算是同意了。
　　“好害羞啊。”琥珀下意识地说道。
　　但是为什么呢？糅合的人数越多思维越容易迟钝吗？桂并不能从单单一声“嗯”，听出这到底是罗曦的声音还是白月林的声音，但是至少能听出是一个女孩子的声音。
　　草莓还是那副沉默少言的样子，炭和桂都不觉得这是害羞。只看见她一个瞬间移动就和桂炭琥珀拉开了距离，一个深呼吸，做好了战斗的准备。
　　“那我们先开始吧。”桂等了十几秒，发现草莓并没有直接攻过来的意思，于是这样说道，“不使用星令，打几个回合看看，先不下指令，你们看着配合。”
　　话毕，她就领头冲了出去，炭和琥珀立刻跟上，草莓见状，直接一个高跳跃入空中，抬手丢出一个在不到零点五秒内凝聚成型的高能炎爆能量弹，对准三人丢了出去。赤红色的能量风暴扩散开来，高温的侵袭让桂琥珀还有炭不得不分散开来，而草莓前翻落地后就来到了后方，转身的同时白色的缎带缠绕右手，对着炭一拳打了出去。
　　这是白月林首创的妖姬缎带战斗技巧，草莓并没有忘记，炭情急之中只能召唤出大量的金刚石盾墙在面前抵挡草莓的攻击。但令他没有想到的是，草莓单单一拳打出来的力量非同小可，在加上缎带的韧性和逼出更高力量的效果，竟然直接一拳把致密的金刚石盾墙打碎了。
　　难道就没有起到一点阻挡的作用吗？
　　炭选择了防御，所以现在已经没有机会躲闪了，他尽力把组成自己身体的碳素变成坚硬的金刚石，来抵挡二次攻击。草莓一拳打碎金刚石墙面后，那一拳也是没有办法继续攻击了，于是她改变手势，俯身用手一撑，调转身形，左腿一个横扫，脚后跟直接猛打在炭的脖颈上。
　　轰的一声气体爆鸣，众人只看到一阵非常明显的高温高压红热气流从草莓的鞋子上喷射出来，然后炭的身体就变成一块通红的出现裂纹的白色晶石，倒飞出去相当远一段距离，击穿连续三幢建筑物，溅起无数碎片飞射，随后消失了视野中。
　　嘶……
　　草莓一脚踹飞炭，顺势落地，将那只脚轻轻放在地面上，尚未完全冷却的靴子和缎带在广场上烧出了一个豁口，看着有些吓人。
　　这又是罗曦的招式……不，更准确说是武器设计理念！气动冲程，高温高压气体在瞬间释放可以造成非常有效的打击和伤害效果，以前罗曦是用气动工艺的武器装备结合红色妖姬缎带的火焰属性做到，而现在草莓可以直接用缎带做到了……说明罗曦的记忆其实也是有一部分留在草莓脑子里吗？
　　桂没有细想，习惯性地一发死宣之枪未经过蓄力就丢了出去，但还是被草莓灵活的闪身躲开，她只能一边拉近距离，一边继续丢出黑雷的攻击。草莓的身体看上去比琥珀还要轻，并且更加灵活，她在空旷的广场上跑得飞快，似乎身上那些闪烁的雷电都成为了她加速的助力。琥珀一言不发地跟在后面追，并没有急着立刻发动攻击，而是配合着桂的远程攻击把草莓往炭那边赶。
　　草莓并没有因为桂的攻击而转移目标，只是稍微绕了一下圈而已，躲开攻击并且拉开距离，就马上去追刚刚被打飞出去的炭了。后者虽然遭遇沉重打击，但并没有因此直接失去战斗力，在赛斯格特晶体的建筑废墟里面艰难挣扎，忍着疼痛爬出来，就看到一根白色的缎带飞了过来。
　　速度实在是太快了，有了之前吃瘪的经历，炭决定不再强行抵挡，而是要躲闪。伸手结出碳纤维丝拉住边上的建筑，像蜘蛛一样收线，就把自己的身体反拉过去。炭险之又险地躲过了一次缎带攻击，草莓正要再次发起攻击，突然被连续打过来的死宣之枪加上紫晶落石雨影响。她虽然成功用躲闪加上缎带的编织抵挡，无伤挡下了这波攻击，但也因为这短暂的停顿，被后面的琥珀直接追上了。
　　琥珀是唯一可以威胁到草莓的人，估计连草莓自己都是这么想的吧。感受到琥珀手搭上自己肩膀的瞬间，草莓就用瞬间移动逃开几十米，双手一次丢出两个炎爆弹，朝琥珀发起了逼迫性质的攻击。
　　“瞬间移动这种技能短时间内能使用两次，实在是太作弊了吧！”琥珀眼看到手的敌人溜掉，反倒对自己发起攻击，就有些忍不住了，吐槽道，“你不是还有其他能力吗？一起用出来吧！不要藏着掖着了！”
　　琥珀说着，伸手凝聚出大量的金银合金，挡下了前方的高温能量爆炸攻击。按理说合金的熔点是比任意组成这种合金的单个金属要低的，尤其是现在草莓那经过强化的来自罗曦热诚妖姬的火焰，温度可以达到三千摄氏度以上，一般的金属是很难抵挡的。但金属元素的星辉之子可以通过注入更多的星能，来强化自身元素的属性——换言之，要抵挡草莓的火烧，需要消耗更多的能量。
　　以琥珀的能量水平，这还不算是太大的负担。但问题是草莓由始至终目标都很明确，那就是最先解决炭。无论琥珀和桂对她怎么骚扰都没有办法改变草莓的目标，她暂时用炎爆弹牵制住琥珀后，用蓝色的缎带和红色缎带紧密接触，高温蒸发海水散发出了大量的雾气。这些雾气在注入星能之后，迅速扩散变浓，也拥有了掩藏气息干扰视察的作用。
　　琥珀和桂看着那两个火球背后一团灰白色的水汽烟雾迅速扩散开来，不过半秒就覆盖了她们的感知范围。这就有些麻烦了，琥珀挡下火球，随后立刻跳出了迷雾覆盖的区域，朝炭那边赶过去。
　　琥珀的速度很快，但是草莓比她更快，抢先一步冲到了刚上楼躲开攻击的炭面前，后者见状，索性直接发起反击，扬手召唤出大量的金刚石尖刺，从地面突起，贯穿了草莓的双脚和小腿。
　　流血了，炭基生物的血肉之躯不可能像金属元素人的身体那么坚固，但是草莓像是感觉不到疼痛一样，继续往前冲。没有理会那些尖锐坚硬的白色尖刺，草莓快速而有力地抬腿迈步，拖着鲜血淋漓筋肉翻卷的双腿来到了惊讶不已的炭面前，连续快速出拳，最后一个螺旋枪杀再带炎爆轰杀，将炭蹭着地面刮飞出去几千米。
　　一连串水晶崩碎的声音传来，偌大的广场被打出了一条黑色粉末与火焰铺满地河流。炭被草莓正面连招重击命中，并且全身碳素燃烧起来，倒地昏迷，显然是失去了战斗能力。
　　炭就这样被迫退出了战斗，草莓甚至没有开启焚焰来加强自身，这说明她放水了，并没有全力以赴——不然炭很可能就被刚刚那一套连死了。
　　炭现在没死，但也是严重受伤，让他自己恢复也行，但速度太慢，会影响后续训练的进度，于是桂就动用星令帮助炭自疗。但没想到就是这么一个注意转移的空挡，草莓就靠着绿色缎带与焚焰恢复了双腿的重伤，随后一个黄色缎带凝结成的闪电投枪就打了过来。
　　恢复的速度太快了！以前桂都是用能量凝聚态的投枪打断别人，现在第一次品尝到被别人这样打断的滋味，有些不太舒服。她只好丢下炭不管，闪身想要躲开，但不料还是被蹭到了身体的边缘。强烈的疼痛和麻痹感差点让她当场跪倒，但好在强忍住了，桂和冲过来的琥珀换位，来到了较为安全的后方。
　　没有办法再去找桂，琥珀从正面对自己发起来攻击，她那杆长戟的力量相当了得，即使是草莓也必须认真才能抵挡。一面是镰刃，另一面是月牙刃，草莓仔细观察着琥珀的兵器，侧身躲开中间端顶的刺击，然后就被琥珀横向一钩一拉，镰刃刺入了后颈。白色的缎带立刻从身体内延伸出来，强行垫入后颈作软甲防御，避免了后颈斩首的攻击。但是这股巨大的力量还是把草莓直接带向了琥珀，草莓心中下定判断，此时琥珀双手控制兵器，短时年内应该没有多余的精力从其他方向进攻，所以这个时候自己应该趁着两人距离减小，先发制人，打出一个漂亮而致命的反击。
　　草莓顺势控制身体冲向琥珀，横身飞起一脚，和之前踹飞炭一样的架势，目标直指琥珀的胸膛。本来以为这是一次必中的打击，但草莓却突然发现，琥珀的背后，又伸出来一根一样的长戟，刺向了自己。
　　不只是背后，还有腰间，左右，琥珀的身旁突然冲出了更多的琥珀，她们像是分身术一样，拿着和本尊一样的武器，气势汹汹地冲了上来，从各个方向发动攻击。因为现在被勾住了后颈，暂时没有办法挣脱，只能继续向前，草莓感觉情况有些危急，下意识地转头，惊讶地发现身后和身侧也有四个琥珀举着长戟冲了上来。
　　这是和金砂骑兵效果相同的短时间复制，琥珀知道单挑打不过，所有选择群殴。本体控制住草莓，其他人蜂拥而上，骑马冲刺，把长戟当骑枪七八下就可以捅死她。
　　顿时，刺啦扑通的撕裂穿刺声从草莓的身上传来，像是被无数的牙签扎了进去。
　　草莓汁和血液，都是红色的，甜味的。
　　作者有话说：
　　感觉有点奇怪


第421章那拜托说一句吧
　　对练如果不认真，抱着杀人或是必死的心态，很难有显著的效果……应该可以自愈吧，之前也看到草莓那变态的身体素质了。
　　琥珀的本尊和分身迅速后撤，与草莓拉开了距离，她像是记起了什么的样子，手中再次凝聚出一把长戟，往地上一插，于是地面就开始剧烈地颤抖起来。不到三十秒，地面裂开的缝隙里就迸射出白金色的光芒，那些复制体重新变成液态的金属，在无形力量的作用下改变着形状。一团液态金属分裂成好几团，迅速增长分裂着，很快就达到了五六十的数量，最后这些金属液态团状物质迅速塑型，变成了之前金砂星上出现过的铠甲六臂人马。
　　原来的金砂人马不是符合人类审美的东西，也不是符合大多数星辉之子审美的东西，可以说是怪物，但现在琥珀召唤出来的人马，是稍微可以看的了——护甲几乎覆盖全身，不仅是是上半身的躯干和手臂，面部和下半的马身也武装到位，某种程度上用铠甲覆盖也就挡住了原本觉得不太好看的地方，也算是一种美化。
　　标志性的特征仍然是两只手长在身体上，四只手如浮游炮一般悬浮在身体两侧，铠甲从重甲变成了轻甲，这应该是琥珀在融合后无论和金还是银对比，都更倾向于速度和轻量化的结果。虽然减轻了装甲，但是力量和防护性能并没有减少，甚至还有增加。
　　人马比起原本的人型，机动性的确是更强了，但是为什么这个时候特地召唤出来那么多呢？是在预演集团进攻吗？
　　琥珀本人并没有变成人马，她位居骑兵阵中心，没有发出指令，似乎是在等待着什么。
　　草莓娇小的身体上横七竖八地插着长柄武器，血液逐渐停止了流淌，一层碧绿色的火焰逐渐从她身体的表面燃烧起来。能感受到显著的能量提升，草莓金色的双眼，瞳孔逐渐偏向于深红。
　　空气中冰冷的温度在持续上升。
　　以炭为诱饵，桂远程输出进行干扰，琥珀瞅准一个空隙封死躲闪可能，以多打少，才暂时压制住了没有动真格的草莓，逼她用出了焚焰。
　　并非没有胜算，琥珀也没有使用焚焰，虽然星辉之子作为元素人，使用的一般焚焰比不上草莓这种拥有火焰属性加持的特化焚焰，但这边是二打一，并非没有胜算……
　　草莓的身体突然动了一下，一股巨大的能量波动似是海啸潮水扩散开来，瞬间震碎了那些插在她身上的长戟。一阵淡红色的劲风吹过，草莓轻轻落地，身上燃烧着深红色的焚焰，跃动着不断推动能量气息攀升，同时又一次修复了全身的伤口。
　　狂热……这是罗曦的特性，越战越强……
　　完全没有消耗的感觉，之前那些都白打了吗？桂感到有些棘手，正思考着要不要动用星令，突然，边上的琥珀一声令下，发动了攻击指令。于是那边五六十个人马轻骑兵，纷纷丢出手中的长戟，然后再服从指挥对草莓摆出半月阵，开始冲锋的同时，又把多余的四只悬浮手臂发出去，与上方的枪阵互相呼应，形成密集的大范围弹幕雨，封死了草莓所有方向上突围的可能。
　　就算是瞬间移动，也不可能逃出半径十米的弹幕，并且桂已经用硅晶布置了三层盾墙防止你用超高速强行从侧边后方或是半空强行突破，无法躲闪就只能防御，防御的时候位置就定死了。五十人的骑兵冲锋，几个来回就可以决出胜负了，更何况还有桂和琥珀本人随时准备找机会补刀。
　　桂已经成功绕后，开始了蓄力死宣之枪的准备，一旦命中就能打出硬直，短暂的控制住草莓，然后骑兵一拥而上就可以完成歼灭。
　　这可以说是相当完美的配合了，草莓，你会如何应对？
　　草莓依旧是一副平静的样子，只见她微微矮身，焚焰从暗红色变成了亮粉色，整个人就像是一摊水一样变成了液体的样子，融入了下方的地板，消失不见。
　　桃红的拟态！之前一直没看到草莓使用这个颜色特质，竟然忘掉了，拟态可以让草莓融入环境，顺着和环境同质的方向进行超高速移动。现在这个情况简单来说就是，草莓直接遁地跑路了！
　　所有的长戟投掷落空，高速冲锋的人马小队也只能停了下来，因为找不到目标，又不能被草莓奇袭，只能再次跑起来，在场内折返。但这样保持移动，其实并不会对草莓锁定目标造成多大影响，她就像一条潜伏在水面以下深处的鲨鱼，抬头就可以拿到抱团的鱼群。地下不像海洋那样，掠食者游动的时候会扰动水流给出提前预警，而草莓的速度又是如此惊人，真要发起袭击，在敌暗我明的情况下，几乎是不可能落空的。
　　但直到现在，草莓依旧没有发起攻击，因为心中的进攻顺序早已经确定了，她遁地之后迅速来到了桂的下方，从赛斯格特晶体的地板中像水鬼一样伸出两只手，抓住了她的脚后跟，猛的向后一拉。
　　这是未曾设想的攻击方式，突然之间失去重心，身体向后倾斜，倒下，以为要撞击到地面，就下意识地起跳，要逃离草莓的魔爪，却不料这正中下怀。草莓从地面拟态的状态中脱离出来，身体也处于出水起跳的姿态，她双手抓住桂的脚后跟，出来之后继续盯着桂向上。双手死死抓住脚后跟不放，随后就立刻把桂的小腿放在了肩膀上，头则从她的小腿间探出来，草莓以一种像是爸爸把女儿放到肩膀上让她骑着的动作，牢牢地控制住桂，等待全身从地面出来之后，稳稳落地，用一股无法抵抗的巨大力量直接把吓得魂飞魄散的桂甩了出去。
　　更准确地说是一个抡甩的动作，桂的身体因为脚后跟被抓住，像拉长的面团一样被向着前方丢了出去。碰的一下脸着地，草莓也知道这样离谱而浮夸的攻击方式要是反复起来绝对会被恼羞成怒的桂抓住机会反击，于是她把桂从地上抡起来之后，直接向上丢入半空。
　　这个时候，琥珀已经反应过来并且带着她的骑兵小队冲过来解救惨遭不幸的桂了。一轮投戟冲锋暂时逼退了草莓，琥珀本人则单手公主抱接住了脑袋有些晕乎乎的桂，迅速把她放下来，然后双脚踏地一个箭步加速冲刺，直接冲到了草莓的面前。
　　淡金色的焚焰，她也认真了。
　　面对琥珀正面攻击的疯狂超高速连打，草莓只能一边用缎带防御一边后退，想要拉开距离，但是左右两边马上又有持续轮换的金砂轻骑兵挥舞着长戟补位攻击，迫使她疲于应对，没有办法如愿。十几秒的僵持追击之后，琥珀感觉自己已经压制住了草莓，于是放手一搏，将身侧的七八个骑兵变成液态金属回收，凝聚在手上做出一个巨大的金属球壳，瞬间包裹住了草莓。
　　边上剩余的所有金砂骑兵也被这样的方式回收，最后凝聚出了一个巨大无比的散发着璀璨星光的重锤。这注入大量星能的锤子光是锤柄超过三十米，锤头的厚重和实际重量更是难以估量，被召唤出来的瞬间就已经对准了目标，被琥珀毫不犹豫地砸了下去。
　　破风，当啷一声，金白色球壳瞬间变成金箔，就连下方的地面都被这沉重的宛如地震的打击弄出了一片巨大的星状裂纹。持续的震动在三十几秒之后才消散，桂还没从被抡圈的模糊中回过神来，有感觉脚下地动山摇，差点没能站稳。
　　应该是用瞬间移动逃掉了……
　　出乎意料地，草莓的身影出现在了那巨大的合金锤头上，她注视着惊讶地看着自己的琥珀，矮身向前冲刺，然后瞬间移动消失在了琥珀的正面视野中。琥珀下意识地转头，想要提防来自后方的偷袭，但却没有看见草莓，愣神了一会儿，突然感受到背后传来的一股巨大的力量和断裂撕碎般的疼痛，整个人就飞了出去。身体在空中蜷缩扭曲成不可思议的形状，和之前的炭一样被击飞出去相当远的距离，但撞坏撞穿的广场外的建筑物显然要多得多。
　　连续的瞬间移动，前冲的时候让琥珀误以为是瞬移到后面发起偷袭，但其实是向前面瞬移了一小段距离，因为琥珀转头，所以双手也就放松了对武器的控制。草莓成功地预判了对手的思维行动，并且利用对手的武器打击了对手，反观琥珀，她的反应力和耐心冷静，已经比不上战斗最开始的时候了。
　　她肯定保留了罗曦和白月林的战斗经验，风格上更喜欢强攻和击飞再追击，是白月林的习惯性碾压式，但智斗和诱导更像是罗曦会做的事情，而且也会在战斗中使用自己合适的武器……
　　反倒是琥珀，因为糅合采用的素材是非原生的生命，一直以来的战斗都是靠蛮力碾压，没有一个从零开始，由弱到强的积累过程，也没有经历过大逆风的绝境，所以技巧上远远比不过草莓吗？
　　建筑物连续倒塌溅起的晶体碎片尘埃还没有落下，草莓抡起白金色的巨锤，朝着反方向丢了出去。虽然之前利用了敌人的武器，但那个时候是趁着琥珀没有做好心理准备发起偷袭，她可以随时控制这个锤子，所以留着也是一个定时炸弹，在不缺少攻击手段的情况下，将主人击飞之后再把武器丢掉，是一个很好的选择。
　　排除阻碍之后，草莓就继续按着原来的攻击目标顺序，朝自己冲过来了……
　　糟糕！一直顾着观战和分析，忘了自己还在战斗中！天呐，自己怎么会犯下这么低级的错误，有必要那么专注吗？我这是在干什么？桂这才反应过来，在心中忍不住呐喊。等等，仔细想想，其实现在战斗也差不多结束了吧？我一个人肯定打不过草莓，而琥珀虽然还没有拼尽全力，但也应该知道一对一她是没有办法打赢草莓的……这场训练战斗的目的是了解彼此的能力和熟悉配合，完成任务的话，那应该可以结束了……
　　不，还有星令……至少，至少试一试吧！耍赖也没关系，不想这么轻易地输掉，不想放弃啊！
　　“【StarOrder】！”
　　一道白金色四角星融入死宣之枪，瞬间完成了蓄力的过程，然后桂孤注一掷地发动了第二个星令。
　　“【Order·死宣之枪】！”
　　之所以说是孤注一掷，因为这个时候桂的心态已经有些不好了，她没有多想，几乎是闭着眼睛朝着正对面斜下方丢出了这个经过星令加持的，可以一发贯穿一颗行星并将其摧毁，撕裂沿途一切物质甚至是空间量子的黑色雷霆。
　　她看到草莓朝她冲过来了，但是她没有瞄准，只是把死宣之枪丢了出去。
　　星令的本质是借由虚辰节点和星路，将附带属性的特殊星能注入到目标身体内激发出超强的战斗力，星能本身也是源能量的一种。源能量来自星神所在的那个世界，而这个世界本来也是有的，经过虚辰改造之后就成为了星能，所以焚焰在两个世界都是通用的，为了引动能力，强化诱导而特地使用咒言，也是类似的。平时如果省略咒言的话，发挥出来的威力会减少十分之一左右，星令可以跳过包括咒言在内的任何技能的蓄力等待，甚至是自己，并且在此基础上加强能量的输出。
　　所以虽然是为了把威力提高到最大，桂使用了两次星令并且念出了咒言，但实际上她出手的速度还是非常快的。黑色的雷霆在出手的瞬间就消失不见，没入了极星极其坚固的赛斯格特水晶合金地板，顺着重力的方向走出一个弧线，击穿了数量巨大的埋藏在地下的复杂结构，然后再削去了地核三分之一的体积，从行星的另一面穿了出来。
　　草莓本来是要直接对桂发起攻击的，但是因为冲刺的速度过快，几乎是看到桂抬手拿出那个有些奇怪的金色四角星，她就冲到了桂的面前。黑雷的死宣之枪是瞬间吸收星令完成凝聚的，然后下一个瞬间，草莓敏锐的第六感就告诉她马上要有不好的事情发生，必须立刻远离桂和她手上那个非常非常危险的东西。
　　白月林不能连续使用瞬间移动，融合之后新生的草莓能达到更高的水准，但也不过是连续使用两次，之前对付琥珀的时候已经全部交代了。现在冲刺一段时间，并没有让瞬间移动的冷却CD完全恢复，于是草莓只能用力低头，让红色围巾里面的针头扎到下巴的皮肤，让身体经受“刺激”，爆发出更高的反应速度。这样迅速将焚焰的颜色切换到闪光的金黄色，最大限度提高速度，并且控制红色丝线在脚下短暂停留，提供一个借力点，草莓才得以通过加速与一个侧身踩踏，把自己的身体迅速向左前方送了出去。
　　正正好冲到桂的身后，躲开了攻击指向正面的死宣之枪。
　　轰隆的巨响，仿佛是整个星球都发出了痛苦的嘶嚎，极星内部的复杂结构经过这样程度的破坏，引发了一连串的爆炸，而死宣之枪在经过岩石层的后半段，再将要从星球的另一面出来的时候，也许是因为极星本身过于坚固，又也许是因为中间碰到什么东西额外消耗了能量，这道黑色雷电并没有触发撕裂空间的属性，而是作为单纯的能量载体，提前崩解爆裂开来了。
　　千万亿焦耳级别的能量在狭小的空间内释放出来，瞬间把整个星球从中间偏地表撕成了六四分的两半，朝着不同的两个方向以其惯性运动，离开彼此。一个行星被这样分成两块，中间碎片混杂的地方简直像是一个小行星带，在两边的万有引力拉扯下漂浮着许多直径几千米到几十千米不等的巨大赛斯格特岩石碎块，以及其他一些来自地底的乱七八糟的东西。
　　极星本身是纯赛斯格特水晶材质组成的人工行星，这样撕裂开来，还颇为壮观。
　　草莓站在极星两大碎块中较大的那一块，看着对面逐渐远去的碎块，或者说大陆，不知道如何用语言形容的东西，看着它渐渐熄灭蓝色的亮光融入深邃黝黑，只有点点星光点缀的夜空宇宙中，竟然看得呆住了。
　　像是觉醒了某种本能，内心深处的向往，她抬头遥望夜空，伸出手，好像是要抓住群星，又好像是要抓住那星球的碎片，说出了作为一个新生个体，自诞生以来的第一个词语。
　　“小行星……”
　　作者有话说：
　　说不出理由地，很喜欢这个动作


第422章汞和铀
　　桂侧身，为了同时看到草莓和碎裂的极星，不知为何，眼中就出现了这幅带着红围巾拥有倾城容颜的美少女夜观群星，大陆崩坏漂浮的绝世风景。不知道为什么，极星裂开变成两半之后，原本焦躁灼热的战斗氛围就和来自夜空群星的空气一样冰冷下来。
　　刚刚的死宣之枪撕裂了行星，同时也撕裂了大气层，于是来自宇宙接近-273摄氏度的绝对冰冷就让人感觉有些不太一样了。火热晕乎乎的头脑很快冷静下来，周围的环境中，爆炸和撕裂的声音也逐渐消失，只剩下无限的黑暗和安静，一点点的光芒，与诗意一般的美好。
　　为什么呢……
　　桂就这样抬头看着，实际上是发呆了将近五分钟，才回过神来，意识到刚刚自己是用星令的时候没好好瞄准，实际上就是自己失手直接把极星撕成了两半。于是她赶紧再次动用星令，用白金色的四角星凝聚星能，直接把极星“回溯”拼接起来，花了将近十五分钟的时间，才让这里的一切看上去和没有出现任何意外事故一样。
　　就这将近半个小时的时间浪费，本来被摔到极星另一半碎片上的琥珀没有什么心情继续打下去不说，就连之前倒地昏迷重伤的炭也苏醒过来，稍微恢复之后就跑过来数落桂了。桂挨骂的时候心不在焉，眼角的余光还是朝保持着平静神态一句话不说样子的草莓看过去，气得炭也没脾气了。
　　但说实话，桂这次弄出来的动静还是挺大的，算上之前在金砂星搞的，在这么短的时间内直接或者间接引出两次灭星，而且是在本部区域内。虽然星神的警报没有拉响，但还是有两个星辉之子通过他们各自的手段第一时间知道了消息，直接通过星门星路传送赶了回来。
　　一个是汞，常态为液态的剧毒金属元素，外观和银很像，但有一种反射镜面的感觉。汞可以和几乎所有金属元素形成合金，进行侵蚀和控制，甚至是改变物质物态的能力，能将金属星子锁死在熔融态或者固态，因此大部分的元素人都不希望和他起冲突。他作为汞的副手，也拥有一定的特权，但更多时候，他还是相当摸鱼的，不会主动帮桂做那些工作，这也导致桂很多时候忘记了他是自己的助手。
　　这次应该是纯粹因为动静太大，所以才特地回总部看看。
　　然后另一个就是铀，出乎意料的，她不仅仅是地球上人类文明最常利用来进行物理核研究核试验以及初次核武器制作的元素，也是宇宙中其他大多数走过这个阶段的文明最常选用的元素。她的外观就是一个拥有绿色长发绿色瞳孔，一身都是这样仿佛妖艳毒素，十分具有视觉冲击力和警示性的碧绿色的女性。严谨的说，铀的纯单质是银灰色的，而自然矿物才是黄绿色的，大多数星辉之子都是单质，也有少数是天然的化合物甚至混合物，铀就是其中一位。
　　再说毒性，铀的“毒”不仅仅是辐射性的毒，更有口舌上的毒。“站在那里就会辐射出一些有害的东西”是其他星辉之子用来形容铀的经典名句，也是她维持好斗毒舌个性进行反击的理由。
　　战斗力方面，近战体术并不强，更喜欢使用核裂变爆炸和放射性污染这类有些阴险粗暴的手法，轰炸杀伤能力不比清亥，大规模释放污染放射性物质的授权无论是桂还是尔达斯，都不会在对外殖民和对内管理作战中轻易给出去。某种程度上，要强的性格和际遇的不顺产生冲突，更加剧了她不良的性格，让她成为一个不是很受喜欢的星辉之子。
　　一个挺腹黑，很毒舌，有些个人主义不在乎团体利益和团体荣誉的星辉之子，这个女生很难对付，但只要不主动招惹她，不理会她的毒舌，也就没什么问题。
　　印象中是事不关己高高挂起的人，自己之前应该没有招惹她，和其他星辉之子的关系，以及与他们相关的情报，桂确信自己都是好好处理过的。这次赶过来不可能是专门来臭骂自己的吧？这家伙远比炭更嘴臭刁钻刻薄，要装出充耳不闻的样子，难度也更大。
　　不，更关键的是，琥珀和草莓……
　　“我听说你又惹事了，桂……还是早先把星令还回去吧，不然整个星盟都要被你的口水染成恶心的紫色了。”铀双手叉腰，十分自然地说道，“这两个孩子是谁？你的私生子吗？你和那个冒蓝泡泡的吃货可得注意一点。”
　　嘴臭，毒舌，这种东西忍忍就算了，铀这个样子也不是一天两天了，但是一旦把不好听的话说到飏头上，桂就受不了——特别是飏已经死了。
　　“你以为你很幽默吗？你觉得你一身屎绿色很好看？”桂抬手直接捏出一个星令，顶在了铀的脑门上，“你在开死人的玩笑，你知道吗？再说试？”
　　空气有些凝固。
　　“……抱歉，抱歉，对不起。我不知道，啊，啊啊，那个，飏死了？我好像是听说有星辉之子死了，没想到是真的。”铀没想到桂的反应居然这么大，这大概是她印象以来桂对她的嘴臭屁话反应最激烈的一次，“先把星令放下，放下。”
　　桂冷哼一声，放下了星令。
　　草莓不知道什么时候走到两人边上，桂刚放下手，她就一巴掌猛地抽在了铀的脸上，声音巨响。
　　啪！
　　包括桂和铀，所有人都愣在当场，完全没有反应过来刚刚到底是发生了什么事情。桂是看清楚了，但是也一时间没想明白为什么草莓突然就上来呼了铀一个大嘴巴子——这是为什么啊？又不是骂你，说你是我的私生子，要生气也是我生气吧？你为什么急了？
　　“哈？你丫的谁啊？我……”铀顿时火了，但是话还没说完，就又被打了一巴掌。
　　啪！
　　草莓把手抽了回来，第一次是轻轻打一巴掌，几乎可以定性为示威性质的，而第二次就是认真打了。之前对战的时候也提到过，草莓的力量就算是不经过焚焰加持，如果全力的话也是非常可怕的。这里草莓并没有用出全力，但也是使用了相当一部分的力量，直接把铀整个脸都抽歪，当场把她打成落枕。
　　难道是罗小白？也有可能是罗曦或者白月林……
　　被打的铀吃了第二个巴掌之后，直接脸歪了。
　　脸扭回来简单，但是心情不可能那么简单地扭回来。
　　“我要杀了你。”铀几乎是咬着牙说出这句话，整个人张牙舞爪就要扑过去，但马上就被炭用纤维网拉住了，“别拦我！我要这个猴子长出三个头五个手臂两条尾巴，还有一个把子！我要把她辐射成丑得天崩地裂的怪物！”
　　“你拉倒吧！那是星神钦定的种子选手，养好了要去参加圣杯赛的！你杀了她，你代替她去参赛吗？”炭忍不住说道，他自认为是脾气很不好，也很不讲礼貌的了，但每次看到铀发飙，他总是感叹人外有人，天外有天，“你这嘴臭的脾气该改改了。”
　　“要你管！炭，你有资格说我？”铀到底是没有办法凭借自身力量强行挣脱碳纳米网的束缚，只能像一只虫子落到蜘蛛网上不断挣扎，“快放开我！我要杀了她！我从未受到这样的屈辱！什么种子选手，星神怎么可能选一个炭基的人类去参加圣杯赛！”
　　“虽然很不可思议，但是，星神就是用糅合的方法，把他选出的散养的那几个妖姬融合成了一个人。”桂叹了口气，因为铀被狠狠扇了一巴掌，多少解气了，这样解释道，“拟态，超速自愈，狂热，加速，水火双属性，缎带，以及最阴霸的一个特性，超越轮回，现在都在这一个妖姬身上。她的名字是草莓，现在所有的星辉之子，包括你我，加起来都没有她一个人重要。”
　　“糅合？这怎么可能……”
　　“你看琥珀就知道了，她是金和银的糅合，能量提升了很多对吧？然后也有金银两者各自的特性，合金吧，这叫。”桂指了指一直没有说话的琥珀，“之前我还要炭与琥珀三个人联手和草莓对战，没动用星令，一直赢不了。”
　　“这……超越轮回的能力在她身上，是真的吗？”铀听到这里，下意识地咽了一口口水，问道。
　　“是的，虽然没有直接证据，但应该是这样的。失败了就读档重来，这大概是星神让草莓参赛必赢圣杯的自信吧。”
　　空气有些凝固。
　　草莓背对着铀，还是一句话都不说，铀虽然生气，但被炭拉着，再加上桂说了那么多话，也就停下来了。可是铀到底还是不服气，她无论是性格还是脾气都相当恶劣，有的时候也不讲道理，现在压着愤怒是非常的不舒服。
　　“我不能就这么算了！我难受！我不管，我要和你决斗！”铀大声叫着，“是真有实力还是虚张声势打一架就知道了！草莓，你叫草莓是吧？敢用一个水果给自己取名还真是嚣张啊！我要把你打到爆汁！”
　　“这谁啊，为什么那么弱还这样嚣张？”琥珀凑近桂，问道。
　　“……她是没救了，随她去吧，反正草莓不会出事的，铀就无所谓了。”桂随意地说道，“要是打一架能让你安静下来，我倒是赞成，草莓，你要打吗？要打的话我送你们去广场那头。”
　　草莓点了点头。
　　于是桂就用星令，强制传送把她们送过去了，然后就能看到不远处激烈的爆炸声，赛斯格特晶体建筑又开始不断地倒塌。
　　随她们打去吧，反正最后结果是肯定的，没有什么好担心。
　　作者有话说：
　　人物多起来感觉性格也会重合


第423章一滩死水
　　“场地修复工作永远是那么枯燥无味……铀会到处乱跑惹是生非，但是，汞，你来这里干什么？不是单纯来看热闹的吧？有事吗？”桂问道。
　　“嗯，听说有其他文明的人来了，特地看看，在总部附近感受到了很大的能量波动。”汞这样说道。
　　“这种很负责任的说法不像是你的台词。”炭尖锐地指出，“快点说明白到底过来干什么吧！等那边两个人打完，我们几个马上换个星球去逛逛。这里就是太空旷没什么人，才会毫不顾虑地产生战斗，换个繁荣一点的星球就不会这样了。”
　　“主要是，我觉得那个人类身上藏着一种我能感应到的奇怪液体……我说不太明白，总之，我需要观察一段时间。”汞这样说道，“你们想做什么就做什么，我不会干扰，只是想跟着你们。”
　　“……这不是跟踪狂吗？”琥珀忍不住吐槽。
　　“你是金和银的糅，糅合？”汞注意力转移到琥珀身上，问道。
　　“好像是。”琥珀自己对于这种问题没有什么实感，只是这样回答。
　　“没想到尔达斯真的干出这种事情来了。”汞叹了口气，说道。
　　“他早晚会干出更可怕的事情，比如把你和我合在一起，什么的。”炭摊摊双手，无奈地说道，“你要跟着，那就跟着吧，反正我们也没有什么东西要保密。”
　　“只要保证不打扰我们就行。”桂补充道。
　　“那也不能隔太远，最好能让那孩子自己把那东西吐出来。”
　　“你现在的表述很奇怪，我不知道你在说什么。”桂皱眉道。
　　“没事，我自己知道就可以了。”
　　“……你这话等于是，‘虽然除了我以外所有人都不知道我在干什么，但是我自己知道我在干什么就可以了’，你觉得这样能让我们安心吗？”
　　“我觉得可以。”汞平静地回答。
　　空气有些凝固。
　　桂到底还是看不透汞，于是叹了口气，说道：“行吧，我想多个人也没什么。”
　　“你们准备去哪里？”汞问道。
　　“好问题。草莓，你们好了没有？”桂扯着嗓子大声喊道，看着远处那巨大的楼房震动的倒塌和爆炸不断的烟雾在围绕着广场顺时针迅速移动，“还要多久？”
　　“我能感受到辐射的剂量在增加。”炭从不知道哪里拿出一瓶乳白色的液体，打开瓶盖直接喝了下去，“真难受。”
　　“药少吃。”桂这样说道。
　　“你管得着。”炭哼了一声，收起空瓶，“还不是你害的。”
　　桂没有回答。
　　琥珀感觉这简短的对话里好像是有故事，但似乎不是很方便问的样子，所以也就没问。
　　远处的草莓听到了桂的喊声，于是一个瞬间移动来到了众人面前，大家就看到了这样一幅场景：铀被一根白色的缎带绑着脖子，像一条落水狗一样被草莓牵着，站着跟在草莓的身后，一副哭丧着脸楚楚可怜的样子，还在时不时地抽噎。
　　“你把她打哭了？”琥珀下意识地问道。
　　“不！不，我没有哭……”草莓没有说话，反倒是铀大声喊着，但仍然是哭腔，“我没哭！我没有！”说完，还赶紧用手擦自己的眼角。边上的草莓见状，也松开了手，看样子也不是因为什么恶趣味采用缎带把铀绑起来的，只是战斗导致的。
　　铀……之前还是四十岁的毒舌妇，现在瞬间变成四岁小孩了。
　　“所以，你没打赢。”桂也很意外，因为不知道战斗的时候发生了什么，所以也不知道该说什么好，“嗯，草莓有说什么吗？和你战斗的时候。”
　　“没有……”铀努力地闭眼，想要把剩下的眼泪全部挤出去，“她是个哑巴！”
　　空气有些凝固。
　　“所以你为什么要哭啊？”琥珀真是看不懂了。
　　“我没哭！”这好像是铀在维护自己仅剩最后的尊严，可是似乎没有什么效果，她的脸面其实已经丢光了——从人设完全崩塌的角度说。
　　“没事吧……”琥珀看着草莓依旧是一言不发的样子，忍不住问道，“草莓，你不是哑巴吧？想说的话肯定还是可以说话的对不对？为什么……你好歹解释一下啊！”
　　可是草莓还是一言不发，就像根本没有听到琥珀的话。
　　“算了吧，虽然草莓有些奇怪，但是，考虑到平时，以往，铀的恶言恶行，让她吃掉教训也不错。坏孩子打了才知道要学乖。”桂出乎琥珀意料地说道，“虽然哭了，但看样子没什么大碍。草莓，我们马上要走了，铀留着一个人不管应该没事吧？”
　　草莓伸出手摸着铀碧绿柔顺的头发，像摸一只小狗一样轻轻地抚摸着，点头嗯了一声，第一次在大家面前露出了微笑。
　　笑得很甜，很漂亮，但是，总感觉哪里不太对劲……
　　星盟，行星阿斯特拉，高空平台。
　　距离地表大概三千米的高空，在这片巨大的透明水晶悬浮平台上可以很清楚地看见地面的情况，这颗星球拥有相当宜居的生态，看上去简直就是地球的克隆，三分地七分水，富氧的大气，丰富的动植物生态，对于炭基生命来说简直就是一个完美的后花园。
　　“为什么要把铀一起带来啊？”炭不满地问道。
　　“不是我们要带上，是她自己要跟来的，草莓好像并不想赶她走。”桂平静地回答道，“她现在比起之前已经安静很多了，炭。”
　　草莓用一根绑在铀腰间的缎带牵着她，时不时摸摸头发，因为草莓比较矮，两人的身高差和铀反常的安静，给人一种奇怪的感觉。
　　“不是能好好控制辐射吗？为什么一定要那样说些讨人厌的话？”炭啧了一声，说了一句双关，“真是让人弄不懂你在想些什么。”
　　平台载着众人直线高速飞行，很快来到了他们要去的地方。
　　这里是大量元素人聚居的岩石带城市，可以很明显地看出与极星类似的建筑风格，但配色和形状上更加多样美观，至少看着不会给人一种污染的感觉。
　　“主要还是向草莓和琥珀简单介绍一下星盟的体系，众所周知，我们是一个靠殖民其他星球和文明不断壮大自己的文明联合体。说得好听点是实现星辉的野望，说得难听点，按你们人类的道德观批判，就是暴力征服，邪恶而残忍。
　　桂站在透明的平台上，看着下方的都市，一片人流不息的热闹景象，像一个怎么也提不起兴趣的导游，这样说道。
　　“元素人没有自然寿命界限，被创造出来的时候，设定就是无性，没有办法自己增加数量，唯一的方法是克隆。像我这样的，以硅元素为本体的元素人，整个星盟有十万以上，都是同一个模板的复制体，但是星辉之子只有一个——其他的硅元素人，都只有编号，没有名字，战斗力也不强，都是我的复制体。
　　“飏，清，还有金，银，大家的情况都差不多，都是工具人。果本尊死了，所有的复制体都会在24小时内自行消亡，当初大内战死掉的星辉之子，直到现在都没有复活或者新造，复制体也全部消失了，还有几个逃亡的，复制体也被抹杀掉了。”
　　空气有些凝固，话题逐渐变得沉重了。
　　“现在几乎已经看不到金和银的复制体在街上走了，这说明，至少程序上星神已经认定死亡。”桂停顿了一会儿，突然说道，“很抱歉，琥珀，我当初答应过金，如果合作的话要给她一次星令，之前也不是说过要再给你一次，所以是两次吗？刚才战斗的情况有点复杂，所以没能给你，我怕以后忘了，所以，两个星令先给你。”
　　说着，桂就把两个金色的十字星递给了琥珀。
　　“按照星盟的规定，星令是即给即用的，没有囤积的说法吧？”汞平静地问道。
　　“星神不在，我说了算。”桂显然是没什么心情，这个时候表现得非常霸道。
　　汞看着桂，不知为何突然露出意味深长的微笑，没有说话。
　　“这些复制体，平时没事情就是一直在街上走吗？他们不做些什么吗？”琥珀问道。
　　“能做的事情真的很少，宇宙中娱乐生活丰富像地球上那样的文明真的少之又少，或许习惯了无聊也就不觉得无聊了。城市是按照经纬度地块划分的，一般来说，每一个城市都会分为五个区域，第一个分区是一般居住区，是给一般的没等级的非战斗用元素人住的。第二个分区是高级居住区，战斗用的量产复制体必须保持维护，照顾他们的心情什么的，所以居住条件要好很多。第三个区域是行政区，占地面积不大，但是处于中心高处，召唤塔也一般设立在这里，这里主要是安置了代表其他殖民地原住民的大使，方便交流和要挟。”
　　“要挟？”琥珀怀疑自己是不是听错了。
　　“嗯，你希望我用一种更加委婉的方式表达？但其实没有要挟的必要，任何殖民地，如果爆发了叛乱，很快会被镇压。行政区的大使都来自被我们殖民的新球，他们实质上都是一些民族反骨，他们为了逃离生存环境日益恶化的被殖民的母星，为了获得更高质量的生活，和我们做一些情报上的交易，然后被获准居住在这里。”桂解释道，“第四个是功能区，极星量产的元素人克隆会经过这里的二次加工正式投入使用，在其他区域损坏的机械，如果可能的话都会转回这里进行维修。同时，这里是我们内部解决技术问题的地方，基本都是无人和远程控制。
　　“最后是娱乐和生活区，有很多文明博物展览馆，影视剧院，图书馆，格斗场，店铺一类的。最近好像还有一些新奇的玩意儿，比如晶体餐厅，主题公园什么的……都是为了消遣，大部分内容还是从地球学来的，现在地球没了的话，得另找一个新的样本参考。”
　　遥遥望去，脚下的透明平台好像是一层屏障，屏障内和屏障外是两个完全不同的世界，琥珀看到的那些元素人，大都长相类似，行为统一。他们成群结队，但是只和与自己统一元素种类的人奔走在宽敞的街道上，向左或者向右，甚至打圈，好像没有一个确定的目标，只是随意地游荡着。
　　他们从一般生活区的方块高楼里扎堆地走出来，一个元素一栋楼，一个队伍，奔向第五区，冲进游乐场，冲进剧院，冲进闪着蓝白色光芒的屋子，发出兴奋的尖叫声。三区的召唤塔似乎黯淡了很久，从来没有被点亮过，高塔周围是更低一些的高楼，打开的窗户里也能看到闪烁着的变化着颜色的耀眼灯光，甚至还有一些火焰和爆炸的烟雾从里面喷射出来。
　　高大的赛斯格特水晶雕像从一个地下商场推出来，顺着主干道在城市内做巡演。那明显是一个尔达斯人偶的形象，它高约二十米，被一堆人推着，簇拥着，沐浴在淡金色的阳光和略微冰冷的风中。巨大的轮状结构载着几十个人飞入高空，以极快的速度旋转着，落下，被接住，又抛上去，再落下，再抛上去。
　　又有一些人用不知道什么东西沿着高楼和高楼之间横向的廊桥攀爬，那不是飞行，而是依靠另一种东西摆脱了重力，横向移动和跳跃的速度非常快。他们在高楼外面表弹跳的落点几乎都变成了一个小小的深坑，而经过的路线上都有细小的方形碎块掉下来，形成高空抛物的垃圾迅速下坠，狠狠地撞击在地面上，甚至是某一些路人的头顶上。
　　“这些人……他们在乱丢垃圾吗？”琥珀已经看不懂了。
　　“那是行为艺术，已经没有什么游行示威，可以拯救这摊死水了。”
　　作者有话说：
　　称不上是生态


第424章殖民星球
　　“你应该已经发现了，因为星神和星辉之子都不在乎这里的装饰品怎么生活，所以给他们‘永远的幸福安乐死’就可以了。所有的资源从外部的殖民地获取，有星令和星神保证绝对安全，生活在这里没有任何的担心和忧虑，不需要劳动就能获得一切的享乐。
　　“于是他们就变得不思进取，自甘堕落，白天只和同一群元素活动，晚上就以群为单位和其他的元素人群体掐架，凌晨的时候功能区总是接收到一堆的遗体，以及一个街区的建筑修复通知。”
　　桂平静地说道，进入了一种无奈都并不拒绝倾诉的状态。
　　“高级生活区的情况好一些，因为那里的元素人都是要被送去战斗的，每个星期都要清除一次记忆，送出去战斗之前再清理一次，只保留重要的记忆，顺便设置一下需要的人格什么的。
　　“因为管理和强制力都是无人化执行，所以这种情况也就一直持续下去……一开始还有星辉之子看不下去，提出要整改，毕竟是有自己形象的人在那里乱搞，但后来二环的殖民圈打下来之后，领地扩大，大家也就眼不见为净了。”
　　空气有些凝固。
　　“行政区的那些家伙稍微有点良心，不是那么没心没肺，但到底是背叛母星和亲族来吃饭的……算了，当我没说，星盟里都是没心没肺的东西……行政区的外族大使，会把自己和‘底层克隆垃圾’隔离起来，一个个建立自己的高级堡垒，享受各种血腥肮脏的快乐。我记得不少大使弄到城区管理的位子当土皇帝，各种残暴肆虐取乐，也是常态了吧？当然，表面包装和愚民宣传，洗脑一类的工作还是做到位的，是娱乐至上什么的。”
　　桂说出这种话的时候，脸上的表情非常平静，就像是“我看不起的那些家伙和我没有一点关系”，给人这一点感觉。而汞和炭，以及铀，也是不说话，任桂这样说着。
　　“没什么好奇怪的，不只是星盟，据我所知，你们地球在许多时期，一些国家也出现过这样的现象，只不过我们这里更乱罢了。”桂随意地说道，从她的语气中可以感受到一股很强的无奈，也有一种疲惫，反复的挣扎，最终无果的悲哀，“所以，总结，这里是元素人复制体和各殖民地政要与外交居住的地方，不过也有人不愿意来就是了。星子们无聊的时候也会来这里消遣，偶尔。”
　　沉默，莫名的安静。
　　“观测之眼。”草莓的目光一直盯着下方，她安静地听着桂说完这一大串，然后突然说道，“我想看看里面的情况。”
　　乖乖，好奇心作祟终于把你的嘴巴撬开了！桂压下心中的欣喜，立刻调出了之前雪藏的观测之眼，重新绘画星路把连接续上，推到了草莓的面前：“这么说，你应该是知道怎么操作的了。”
　　“嗯。”草莓简单应了一声，然后熟练地控制着水晶，将各个区域内部的画面都设置显示出来，“记忆一点一点回来了。”
　　“哦，所以之前一直不说话是因为……”
　　“咒波……黑色的东西在脑子里，打转，很难受。”草莓的声音是很清楚的罗曦的声音，“现在没事了。”
　　“啊？之前一直都是不舒服的状态吗？”琥珀惊讶地问道。
　　“嗯，其实现在也有，但没有之前那么严重。”
　　“之前……严重到不能说话的地步？”
　　“说话太多会头疼。”草莓平静地说道，继续看着观测之眼里的画面，时不时切换，“所以不是必要不太想说话。”
　　“你在那个状态下和我们三个打了一场，还赢了？”这是琥珀最难接受的一点。
　　草莓点了点头。
　　空气有些凝固。
　　“这也太夸张了。”琥珀忍不住说道。
　　“大概是一阶神巅峰的水准吧。”桂也有些吃惊，这样说道，“要是能确保你的超越可以对星神起效……”
　　“廉贞……迟早要弄死他的。”听到星神这个词，草莓突然停下了手，这样说道，“总有一天，一定要弄死廉贞。”
　　瞬间，平台上陷入死一般的寂静。
　　草莓继续看着观测之眼中的画面，那些原本在外面因为遮挡不能看清建筑物内部的画面，现在也全部呈现在了她的眼前。那些爆炸和烟雾是激烈混战产生的，一批又一批的疯子仅仅为了追求刺激，就想尽方法无所不及地造出浩大的声势，满足自己对快感的需求。
　　的确是完全溺死在臭水沟里，和老鼠没有什么区别了。
　　“她，她刚刚说什么？”就连汞也绷不住了，深吸一口气强行冷静下来，问道。
　　“说要把星神弄死。”只有桂对此是有一定的心理准备，她知道白月林和罗曦对于星神是互相利用和为敌的关系，但对于草莓能这么平静这么果断地在这个时候说出来，并且连续说两次，还是有点意外的，“习惯就好，妖姬都是这样的，她们承受的压力比较大，而且，星神喜欢这样子。”
　　“居然会习惯这样……”汞已经不知道要说些什么了。
　　“我支持你。”炭拍了拍草莓的肩膀，微笑着说道，“加油，我会远远地看着的，如果要超越，可别把我卷进去。”
　　“我们去其他星球看看吧，这里没什么意思。”草莓把观测之眼推给桂，这样说道。
　　“就这样？你真的没什么想法？”桂下意识地问道。
　　“该说的你都说完了，我也只是确认一下是不是真的。既然是真的，那这里不也就没什么好看的了吗？”草莓开口之后，说出来的词句也渐渐多起来了。
　　“……确实。那我们走吧，下一站我们去哪里？”桂这样说着，再次调出了星图，“一环的星球都是功能性的，有星际贸易用的，发射光粒和风程弹用的，还有信标作用的，大规模工厂用的。”
　　“去殖民地。”
　　“一环外，二环开始全部都是殖民地，星球上遗留的原住民都得到了相对比较好的照顾。我们一般的扩张手段都是这样的，首先是发现，然后判断威胁程度，试探，送协议介子，如果不投降，那就派遣星辉之子的复制体攻打。如果不能打下来，甚至是在战斗中失利，就必须认真对待，把这个文明的档案记录入库。”桂这样说道，“我们百分之九十六的敌人只能撑到这一步，有的提前投降，也有的因为负隅顽抗被我们直接灭国，屠戮殆尽。打下来之后，就是吸收他们的文化，技术，包括生物矿产等等各类资源，最后再把我们的技术输出给他们，把殖民地的建筑群改建弄好。
　　“分区和模式与阿斯特拉星差不多，但也要保留一些本土的元素。最终目的是维持一个相对稳定的平衡，殖民地内的原住民和其他殖民地搬迁过来的居民能过上高质量的生活，不会有不满……当然时不时也会爆发革命和叛乱，要反对体制打破殖民，当地的元素人克隆治安队处理不了的话，就会让星辉之子特地去处理。”
　　“既然是星辉之子去处理，那基本都平定下来了对吧？”草莓问道。
　　“是的。虽然是殖民统治，但物质生活还算不错，如果不管失去自由和自治权以及民族尊严，精神生活也是不错的，本土文化中有一部分会被保留下来。比起阿斯特拉上的元素人，这样的生活更有精气神一些，但肯定没有原来没被殖民的时候那么自在，所以就算知道成功的可能性近乎没有，还是会有人要站起来反抗。”桂回答道，“因为他们觉得自由自治权以及民族尊严，是比生命更加重要的。”
　　“这是正常的思维。”
　　“是的，但这样的思维，如果付诸实际行动的话，就活不下来了。一颗星球最开始变成殖民地的那几年，反抗运动都是很激烈的，但是后来随着一次次的镇压，原住民感受到反抗没有实际意义，反正最后都打不过星辉之子，索性就放弃了。接受命运的安排？他们是这么说的，总之，情况就是这样，仇恨随着时间流逝逐渐疲软了，可以说是一种悲哀吧，从他们的角度看。”
　　“很像你想反抗廉贞。”草莓平静地说道。
　　“……是的，很像。”桂叹了口气，无奈地说道，“你想去哪个殖民地？”
　　“既然管理模式基本都是一样的，那么不同星球之间的差别，就是，原住民的种族对吧？”
　　“是的。二环殖民地，有可以全族心灵感应的塔克族，那是个硅基的机器种族，然后就是半兽人的冰牙族，他们的攻击性很强，还有六臂人马的金砂族……最后一个就是繁殖能力很强的蛛形纲虫族，按地球的分类算是昆虫和节肢动物的混合，然后再扭曲一点，从近蛛形纲的母族分化出了很多其他在形体上已经不属于昆虫或是节肢动物的亚种。”桂展开星图总集，找到二环星域的图，说道，“反正我现在也有权限了，不用去枢纽星找那里的召唤塔，你要去哪里，我们直接过去吧。”
　　“琥珀，你想去哪里？”本来以为是草莓做决定，但是她听完之后，好像是失去了兴趣，直接把问题抛给了琥珀。
　　“诶？我来决定吗？”琥珀下意识地问道。
　　“嗯，我去哪里都可以，你来决定吧。”
　　“那，冰牙族吧。”琥珀思考了一会儿，这样说道。
　　于是桂就点亮了虚辰节点，大家就被穿送到了另一颗星球的召唤塔。
　　一望无际的大平原，恒久的冻土和冷风，天上挂着两轮月亮，地平线的尽头能看到一些仿佛是山脉的突起，但再看看四周，视线中没有任何明显的山丘突起，甚至连凹陷都没有。这颗星球的地形反常地平整，很难让人相信是自然形成的，也许是人工的产物。
　　“这颗星球距离恒星很远，没有白天，自转和公转周期很长，主要能源是地热，由此产生的种族就是能直接吸收热量作为生存和活动能量的炭基生命，冰牙族。目前尚不清楚他们是如何利用心脏把热量转化为寒冰进行攻击的，但冰牙族普遍有两个心脏。”桂解释道，“外形上是主干是人类，小腿和小臂在愤怒或者需要进攻的时候可以变成更粗壮的，带有更多毛发肌肉以及利爪的狼形态，有狼的耳朵和尾巴，毛发和瞳孔的颜色都是蓝色。”
　　“狼人？”草莓问道。
　　“原本是这样，有一次隔壁虫族□□的时候，蛛形纲的残党逃到了这里，在地下躲了几年，繁衍出了相当的数量。冰牙族虽然战斗力很强，但是没有探查地底的习惯，而且生育能力比不上虫族……
　　“冰牙族是很骄傲的民族，他们最开始想要自己解决问题，但还是失败了。虽然死人不是很多，但还是造成了很深的影响，最后我过去解决问题的时候，就已经有一只蛛形纲闯进王宫，杀死国王并□□了当时的公主，留下了混血的子嗣……”
　　作者有话说：
　　冰牙族特辑，作为展现星盟体系下宇宙中被殖民文明现状的篇章出现
　　#第八卷【冰牙篇】


第425章冰牙族背景
　　“虽然那只虫族最后被杀死了，但也没有其他王储活下来。为了保证王族的血统延续，就只能让那个公主成为女王，或者说王后，把那个混血的孩子生下来养大。于是冰牙族王族的血脉和形态，就和一般平民产生了很大的区别。”桂继续说道。
　　“这个时候不是从近亲的贵族里面选出血统正常的加入王族直系，才算得上是合理的选择吗？冰牙族那么骄傲，为什么允许全族之敌的血脉混入王族呢？”草莓问道。
　　“‘尊重敌人的强大才能击败敌人’，‘记住耻辱才能雪耻’，当时的王后是这么说的，她希望冰牙族能成为更强大的种族，以杂交优势获得蛛形纲的剧毒和强大，是她这么做的目的。也有人说她疯了，除了她以外所有人都不支持她把这个孩子生下来，作为王族继续培养……
　　“但或许是母性本能，这个‘疯王后’最后还是想尽办法做到了，生下来的孩子，和后续的冰牙王族，以及一些作为王族血脉连接的贵族，在原本冰牙族的基础上，多了剧毒和四条蛛腿，以及结网的腺体，毛发也会变成血红色，长时间战斗和适应复杂地形快速移动的能力也大大提升……”炭代替桂说道，“新王族在民间被讥讽为狼蛛，可是冰牙族就是依靠‘狼蛛’才击退了虫族的敌人，于是带着歧视与恐惧，冰牙族认可了‘狼蛛’和新王族——这是我了解到的情报。”
　　“他有取过样本，知道的比我这里的官方记录要详细。”桂补充道，“民间也有一些血统不纯的狼蛛，只有严格保持血统的冰牙族才是正宗的狼蛛。你们如果想看，直接去王宫就可以了。”
　　“我们这么多人都去吗？”琥珀看了一下边上，铀和汞并不是很感兴趣。
　　“星辉之子在哪个殖民地都不受欢迎，冰牙族两次被虫族跨星球攻击，他们普遍认为是我们管理疏忽的问题。虽然他们的观点没错，但星辉之子想去哪里不是他们可以管得了的。”炭毫无顾忌地说道，“我记得冰牙族的公主都挺可爱的，去看看也没事，你要是感兴趣，弄一个当宠物或者奴隶都可以。”
　　炭的最后一句话吸引了所有人的目光。
　　“啊？那是绑架吧？不可以的吧？！”琥珀忍不住问道。
　　“那你以为虫族干嘛要费老大力气进攻他们？在黑市，冰牙族□□的价格奇高，虫族向来没有自给自足的产业，都是靠烧杀掳掠和黑市贸易维持生存的。”炭继续说道，一副若无其事的轻松表情，“你在用善恶标准和道德可怜冰牙族吗？那些家伙也不是善茬，在被殖民之前，他们的母星上还有其他两个原生的智慧种族建立文明，但都被杀光了，作为统治母星的代价——道德是文明和种族用来稳定内部的秩序，内部执行就可以了，种族和文明都不一样，你还指望有一套共同的道德善恶标准来遵守吗？那保证执行的强制力是什么？星盟？肃正？还是圣杯？开玩笑，他们哪里会管这个。”
　　空气有些凝固。
　　“我以为自己作为总管理，对各个殖民地的情况已经相当了解了，看来暗地里的情况，还是要从你这里知道。”桂叹了口气，说道，“回头再去虫族那边问问，这事儿不能放着不管。”
　　“你怎么突然这么有正义感了？”炭戏谑着问道，“你真把星盟那些条例当回事儿了？我亲爱的执法者大人？”
　　“这是工作的一部分，我必须找点事情给自己做。主要是，我觉得星神会把这事儿指派给我们当任务，如果说四天后要在极星领一个任务，最有可能就是平叛一类的。”桂沉吟道，“如果最近治安很好没什么事儿，星神自己用洗脑逼一个殖民地搞革命让我们去忙活，也不是没可能。如果你说的那一串是虫族的产业链，那他们肯定要定期保证货源，还要对冰牙族发起大规模攻击的话，我们的任务很有可能就是帮助他们抵挡住，甚至反攻。”
　　“什么任务？”汞和铀并没有听说这样的事情，问道。
　　“琥珀和草莓都是今天才被糅合出来的，如果要拿去参加圣杯赛，需要实战磨炼一下，然后星神就叫上我和炭四天后去极星做一个任务。虽然是极星领的任务，但估计不是极星上做，而是一环二环的事情。”桂回答道。
　　“为什么非得是一环二环？三环四环没有可能吗？要说最乱最危险，应该是外圈吧？”炭问道。
　　“外圈拓张的战事没有那么激烈了。”汞解释道，他正好是从靠近外圈的地方回来的，所以情况知道的比较清楚，“应该是要准备圣杯赛，所以就不准备继续扩张了，我们不是很多集团军都被拉去打前线吗？除了那个吸血鬼，肃正还有很多敌人要对付。”
　　“所以问题会出在内圈？”草莓问道。
　　“有可能。我也不能百分之百肯定，只能说有可能，有很大可能。”桂这样强调，“总之，去王宫的一路上看看吧，冰牙族已经凭借一己之力打赢虫族入侵几次了，也不一定需要我们帮忙……但如果要反攻就另说了。”
　　“走过去？”铀问道。
　　“嗯，一路走过去，冰牙族的聚落不大，他们住的地方几乎可以说不是城市，还是很原始的村落。这个文明的技术发展一直是个问题，很长时间都没有起来过。”桂说道，“大型的建筑和便利生活的技术，都是被我们殖民之后引入的，不少还被拒绝使用。作为最早几个被殖民的文明，和虫族一样一直保留着原生的样子，也挺不容易的。”
　　“资源和能源都不够吧，这样恶劣的环境，生存下来就很难了，冰牙族如果有那样的身体能力，或许对技术提升的需求不是很迫切。”草莓远远眺望着冰原冻土，这样说道，“他们从哪里获得地热能呢？如果地底都被这样冻起来封住的话，而且他们还害怕地底。”
　　“以前是有大裂缝连接地下洞穴一直通到地心的，还有火山和陨石提供热源，被我们殖民之后就用外来物资和技术提供的热源了，有专门的能量塔。为了防止虫族再次入侵，他们让我把地底全填入硅砂封死，山脉也削掉大半。”桂这样说道，“虽然速度很缓慢，但是被我们殖民之后，冰牙族也逐渐开始出现愿意从我们这里学习技术的人，科学家和工程师在一点点增加，族内地位也在提高，上次来看的时候，已经出现自主发明的带有冰牙族文化的东西了，算是不小的进步吧。”
　　“哦，那看来是一个很有趣的种族呢。这里光秃秃的一片什么都看不到，他们的聚落不在召唤塔这里吗？”琥珀回头看了一眼，发现召唤塔就是一根孤零零的柱子立在茫茫雪原上，显得格外孤单，于是这样问道，“这颗星球叫什么名字？为什么有两个月亮？”
　　“他们要求的，召唤塔不能靠近聚落，反正这点距离很快就到了。”桂这样说道，“星球的名字叫塞西利亚，有两个卫星，一个是蓝色的，一个是绿色的。两个卫星和恒星交替提供光照，恒星的距离过远，卫星的反光强度不够，所以这个星球上一直都保持着仅供微弱照明程度的光照，热量一直不够。”
　　“要去王宫吗？”琥珀问草莓。
　　“嗯，我想看看冰牙族还有他们的王族长什么样，如果能近距离观察一下那最好不过了。”草莓这样说道，“四天内能走到吗？”
　　“先移动到他们的边境，再到王宫，只需要一天的时间，我们还能在路上走走停停，看看有没有新出现什么有趣的东西。”桂这样说道，随后转向铀和汞，“你们也跟着吗？”
　　“我就不跟着了，如果你们一直是这样到处乱逛的话，我直接去极星等你们。”铀觉得自从阿斯特拉开始，跟着这群人就没什么意思，于是这样说道，“如果冰牙族和虫族真的打起来，我会在边上看戏的，再见。”
　　说完，她就伸手摸了一下召唤塔，然后就传送走了。
　　“最开始这些文明都会把精力放在反抗我们上，现在反倒是互相进攻了，也许是觉得和星辉之子打没有意思，和同样被殖民的其他文明打更解闷。”汞这样说道，“草莓，我来只是为了确认一件事，就是从你身上感受到的一股奇怪的气息……你能让我摸一下吗？”
　　“……你要摸哪里？”草莓看着这个全身高度反射的液态金属人，听到这话感觉有些奇怪，下意识地要了一下嘴唇，问道。
　　“手。”
　　“嗯……”草莓出于本能地抗拒，犹豫了一会儿，然后才把手伸了出去。
　　汞走上去，从草莓的手掌捏到手肘，然后重新捏到了手掌，最后用手指在她的小臂上划了一下，一些细小的汞液体颗粒就渗透进去，到草莓的手臂里面，再被带出来。汞液体颗粒被带出来的时候，能看到一些很明显的黑色黏胶状的物质，因为受到这样的刺激，开始变得活跃起来，四处蠕动着，最后落到了地面上，迅速扩张变成又大又薄的像是地毯的一张。
　　汞看着这奇怪又有些恶心的东西，没能认出是什么，于是就用另一只手凝聚出纯粹的星能，把地上的凝胶物质轰碎了。
　　“你知道这是什么东西吗？看起来能同化环境，是比铀这类放射性物质还要危险还要公害的东西。”汞认真地问道。
　　“曾经知道，有一点印象，但现在不知道了，应该是糅合以前身体组成的一部分吧。”草莓诚实地说道，“恢复的记忆里也没有关于这个的内容。”
　　“星神如果知道这个东西的话，应该不会轻易糅合，或者至少也要把这东西取出来弄干净再糅合。”汞沉吟道，“这东西万一爆发增殖到无法控制的地步，那就要命了。”
　　“那就不用担心了，尔达斯除了死人和不存在的东西，没有事情不知道，因为他是个偷窥狂啊。”炭半带讽刺地说道，“所以你确认完了，也要走了？”
　　“草莓，你最近应该不会有高强度的战斗吧？”汞问道。
　　“除非是四天后星神要我干什么危险的事情。”草莓点了点头。
　　“那我也去极星那边等你们。”
　　“你好像很期待草莓遇到危险？”桂敏锐地察觉到这一点，问道。
　　“我觉得那样能让这黑色的泥巴大量地从她的身体里面出来，这样我说不定能弄清楚这到底是什么。”汞这样说道，“我们都没有见过这种东西对吧？说明在这个宇宙中相当大一片星域，那么多被我们殖民的星球上，都没有出现过这种物质，这应该引起我们的注意。”
　　“说明是人工制品……”炭脱口而出，然后就意识到如果是这种可能，那么危险性就更大了，“哦，人工制品，啧啧。”
　　“总之，你们注意一下，我还要去前线和外圈处理收尾的事情，时间不能浪费在你们这里。”说完，他就把手放在召唤塔上，也走掉了。
　　“那我们走？”桂叹了口气，问道。
　　“嗯，走吧，找一家旅馆休息，我有点累了。”草莓说道。
　　于是桂就动用星令的瞬间移动，带着三人带来了城郊的边界，这里有一圈高墙和一些守门的护卫，一些发光的像是灯笼的东西提供了光照，可以看清哪里是城墙，哪里是城门。墙壁是坚硬的蓝色石砖砌成的，高将近十五米，表面看上去十分光滑。
　　“星辉之子在这里不受欢迎，所以除了草莓以外其他人都需要易容，炭，就交给你了。”桂瞬移选择的地点是一处小山丘后，这里正好是人工路径消失的地方，也是没什么人，不容易被发现的地方，“我会开启一点认知障碍，让他们不会从名字和气息上认出我们，然后加上碳基生物的易容，装成是其他星球来的旅行者，就差不多了。”
　　“直接瞬移进去，用认知障碍消掉他们对我们所有的察觉不好吗？”琥珀问道。
　　“程序上还是要合法，自从虫族入侵之后他们对访客搜查很严，没有进城的登记，内城的首都区域是不让进的。我和炭如果自爆星辉之子的身份，王宫自然能进得去，但公主就肯定见不到了，所以最好是你和草莓拿着星辉之子的推荐信，装成使者进去。”桂这样说道，“等到你们成功进入王宫，我和炭找机会瞬移到你们边上，这也更保险，留个后手，我们还要探查一下冰牙族的近况，如果虫族大规模打过来到底能不能防住，之类的。”
　　“虽然很麻烦，有点没必要，但如果你想做的话，也不是不行。”炭一边说着，从亚空间里拿出了两个罐子，里面装满了液体，一个是淡蓝色的，一个是淡白色的，“我好久没画画了，嘿嘿。”
　　打开瓶盖，炭直接把两罐液体喝了下去，随后身体就产生了剧烈的变化，颜色不再是原本的黑色，而是不断变化的彩色。
　　“我去，这是啥啊？”琥珀人看傻了。
　　“另一种‘糅合’，服用液化的元素，可以短暂地拥有对应能力，但是必须是亲和的元素。炭喝掉氢元素和氧元素，就可以制造出各种有机物，包括肌肉皮肤毛发血液还有色素。”桂简单解释道，“这就是高级的易容方法，但不能用来增强战斗力，局限性很大，也就炭能这样用在花里胡哨的地方了。”
　　桂话音刚落，炭就张口吐了她一身的彩色液体，至少三升的容积一次性从头到脚灌下去，像是给桂洗了一次澡，但不同的是，这些液体就真的被吸收进去了，成为了桂身体的一部分。
　　作者有话说：
　　狼蛛


第426章风雪住宿
　　桂抖落身上剩余的彩色液体，于是一个有着紫色长发和一双紫水晶一样漂亮的大眼睛的人类美少女形象出现在了草莓和琥珀面前……以赤身裸体的状态。
　　“怎么样，以人类的审美来说，是不是很厉害？”桂用左手大拇指指着自己，少有地充满活力地笑道，“皮肤肌肉还有毛发的触感都是百分百真实的哦！受伤了还会流血！”
　　“……你不冷吗？”草莓不知道要从哪里开始吐槽比较好，感觉自己受到这样的视觉刺激，有些沉睡的记忆又苏醒了，“把衣服穿上吧，你要是这个样子跑过去，绝对是给人类丢脸。”
　　说着，草莓就从白棋里面拿出工厂环，戴在手腕上，进行了一系列操作，最后3D建造出了一整套内外衣，递给了桂：“就算感觉不到冷，多少有点羞耻心吧。”
　　桂并没有拒绝，接过衣服之后迅速穿上，然后笑着说道：“过了那么久没看到，我都差点忘了，你是天才发明家来着。谢谢了，顺带一提，宇宙里和你们形态相同的智慧生物并不只有‘智人’哦。在天文数字级别的巨大随机性里，我们也发现了一些和你们身体形态几乎可以说是一模一样的智慧生命，他们和你们没有血缘上的联系，但也建立了文明。所以总的来说不是丢了人类的脸，而是丢了‘类人属’的脸。”
　　“随便吧，炭，为什么不给桂衣服？你的意思是不同文明之间羞耻观念是不一样的吗？”草莓不满地问道。
　　“你不是学过化学吗？只有碳氢氧就能把人体构造出来，压在元素人控制收缩的身体上，维持体型基本不变，以假乱真，已经很了不起了。桂又没有教我植物纤维要怎么编制成衣物，再说，你看我们元素人有穿衣服吗？没有性别，直接看到□□就不会引起性兴奋和欲望，我们的羞耻观念的确是不一样的。”炭又拿出了两瓶和刚刚一样的液体，准备喝下去，“元素人的□□审美就是颜色的纯度，所以纯色加裸体才是我们认为的最美，知道吗？”
　　草莓一时间不知道该怎么回答，只能看着炭对着琥珀做了同样的事情，然后再把一套女装递给变成淡金色系高贵端庄风格美少女的琥珀，帮她穿好，最后把一套男装丢给了炭，让他完成最后一次易容。
　　“我还以为你会高兴呢，毕竟罗曦和白月林都是同性恋来着。”炭第三次喝下元素液体之后直接吞了下去，于是他的身体也开始了变化，接过男装之后直接穿了上去，“你们文化里面管这个叫什么来着，百合？我以为你会喜欢看到这样的场景呢。”
　　“……那是特例，月林对我来说很特殊，我对于月林也是，我们是互相需要，真爱彼此的，所以才选择成为彼此的伴侣，成为家庭生下小白也并不是因为性，而是因为技术可以做到，以及，我们需要爱。”草莓喃喃自语，“同性恋是同性恋，但我又不是随便看到一个女的都可以恋……”
　　空气有些凝固。
　　“你刚刚，第一人称的语气，是把自己认为是罗曦代入了？”桂忍不住问道，“你现在是罗曦，不是白月林，也不是草莓？！”
　　“……刚刚那些话，应该是罗曦想说的，但是，我不是罗曦，我也不是白月林。”草莓咬唇，突然蹲下来抱住了脑袋，陷入了一种痛苦的状态，“别，别说了，我头疼，让我安静一下。”
　　炭已经变成了一个标准的人类少年形象，短发和眼睛还保留着他的黑色。
　　“琥珀，你有特别的感觉，觉得你是金或者银吗？”桂转而问道。
　　“没有，我觉得我和他们没什么关系。”琥珀这样回答。
　　“有头疼吗？”
　　“完全没有。”
　　“两个糅合和四个糅合肯定是不一样的，桂，就别问草莓这个问题了。和琥珀一样，默认那些基底已经死了吧，不然，搞不好草莓会疯掉的，别这样刺激她了。”炭平静地说道，“过两三天，情况应该会稳定下来的，要是还不行，四天之后我们去问尔达斯，现在草莓对他来说非常重要。”
　　“嗯，头很疼吗？能不能走？我们先进城找个旅馆休息一下。”桂也蹲下来，问道。
　　草莓抬头，看着桂，不再是纯色的元素人，而是熟悉的人类少女的样子，看着多少让她从同族的美中紧张的精神得到了纾解。她点了点头，随后站了起来，把红色的围巾拉上来一些，挡住了嘴巴。
　　“不说话会好一点？行吧，我们走，你少说话。”桂感觉有些无奈，拉起草莓的手，说道，“进城了给你买纸笔备着，不然遇到了要说话但是不能说话的情况，就有些麻烦。”
　　草莓看着桂那白皙漂亮的手臂，和自己的一样漂亮，找到了久违的归属感，内心的焦躁不安就慢慢褪去了。
　　“这星球上风雪还是有点大，能做四件斗篷给我们吗？”桂走出山丘一步，感受到了迎面吹来的疾风和冰冷的小雪，说道，“没必要的时候把面部遮拦住。”
　　并不是什么难事，不说话之后头疼好了很多，于是草莓就答应了，很快做出四件可以包裹全身的斗篷，让大家穿上。
　　于是四人就这样直接走向城门。
　　“你们是什么人？来这里做什么？”门卫如预料中的那样，看到桂他们几个走过来之后，上前拦下，“现在已经是门禁时间了。”
　　“门禁时间，路过的旅行者也不能进去吗？”桂问道，“让我们进去避避风雪吧。”
　　“兜帽都摘下来，在这里登记时间姓名还有种族，以及你们从哪里来。”门卫递过来纸和笔，这样说道，“这个时间点基本没人进出城门，进去之后第一个路口右转就能看到旅店……要是闹事的话，不要以为可以轻易逃脱。”
　　草莓偷瞄一眼，发现这个冰牙族的护卫的确是描述中半兽的狼人，身材非常高大，身高至少一米九，一身肌肉相当壮硕，没有想象中穿着铠甲，但是手上拿着一把长矛。即使是这样寒冷的天气也只穿着植物纤维的衬衫短裤，身后毛茸茸的大尾巴左右摇晃着，双脚是狼化的形态，看着非常结实有力。
　　不弱啊。
　　冰牙族，从气息和身体判断，是战斗力起点非常高的种族，比人类高了好几个量级，这自然是不用说的。如果对比地球上的掠食动物，比如，晶源动物，应该是珈蓝海蝎级别的。普通的冰牙族都这么强，就更让人好奇那离谱的狼蛛究竟是强到什么地步了。
　　“知道了。”桂这样说道，她第一个摘下兜帽，于是后面的草莓琥珀还有炭都摘下了兜帽，“类人属智人种，我们是来自殖民地T7-032的旅行者，想在这里逗留一段时间。”
　　“智人啊……混血的亚种？”
　　“为什么这么问？我已经告诉你我们来自哪里了。”
　　“没什么，只不过以类人属或者亚人属的审美，你们几个过于漂亮了，晚上小心点。你们没有大人监护吗？都是未成年的孩子？”门卫冰蓝色的眼睛投射出锐利的目光，扫视了一圈，说道，“深夜进城可能会有危险。”
　　桂领着大家签了表格，进城门的时候被像是照相机一样的东西用闪光照了一下：“你的意思是城里治安不行吗？”
　　“不，只是警告一下，进去了，就赶紧去旅店。”守卫并没有过多纠缠，他的责任感和善良恰到好处地点到为止，“进去吧。”
　　于是四个人就重新戴好兜帽，进去了。
　　“比想象的顺利。一般来说不会这么轻易放小孩子进去，尤其是外族的，如果出意外死在城内，冰牙族的声誉都是要受影响的。”桂带着大家一路小跑来到了门口守卫所说的那家旅店，途中这样说道，“处理不好甚至有可能变成外交问题呢，类人属和亚人属只差了一个字，但关系也不是很好。”
　　“晚上看起来人很少的样子，冰牙族是昼行的吗？”琥珀问道，“元素人好像不需要睡觉的样子。”
　　“不需要睡眠休息的种族很少，就算是他们，□□不疲惫，也有精神疲惫的时候。冰牙族维持治安算是很好的了，不过晚上，尤其是现在深夜，的确不是上街瞎晃的好时候。”桂解释道。
　　近郊和城内都有相当面积的农田，一些罩在温室里用小型的能量塔加热，也有一些直接散着铺在露天里，大概种植着一些抗寒的谷物，吸收仅有的光亮和热量艰难生长。还有一些长着长长白色卷毛，有着一对弯弯尖角的巨型动物，好像是圈养的家畜，十分安静地聚拢在一起睡觉，很是温顺的样子。
　　街道两旁的建筑物都是低矮的平房，石头和像是水泥的东西混合砌成，门窗是不透明的水晶，路灯提供的照明和自然月光，不是很亮。可以看到十字路口的雕像和路牌，转完之后的确看到了灯光和热气喷吐出来的，这条街道上最“欢迎来客”的建筑。
　　推门进去，就看到室内木质并且暖色系的装潢风格，这里的灯光非常明亮，一楼的柜台有几个可爱的冰牙族少女负责接待，边上就是已经清理干净的圆桌椅，摆满了一楼的空间。靠里面能看到几个客人，有一桌是冰牙族，另外两桌因为戴着同样的斗篷，就看不清楚了，但看着好像也是人型的。
　　“客人您好，一楼酒水饮食，住宿请上二楼。”不得不说，冰牙族少女职业性的微笑配上姣好的容颜，的确能让人紧绷的神经放松下来，暂时忘记旅途的疲劳和寒冷，“店内新品玫果热酒，可以驱寒，第二杯半价哦！”
　　“食物有热的吗？”桂问道。
　　“碳烤耶鲁，全份的话四个人也足够吃，我们可以现宰新鲜的。”冰牙族少女微笑着递过来一本菜单，“耶鲁是我们圈养的动物，用智人的话来说，类似是山羊。”
　　“烤全羊，听起来不错。”炭心动了，“以前都没有怎么正经吃过饭呢。”
　　“四杯玫果热酒，一份碳烤耶鲁，还有……”桂还没说完，就被琥珀打断了。
　　“我们没有钱吧？冰牙族的货币？还是说殖民圈内都是统一的？”琥珀小声问道。
　　“就点这么多，用金银支付可以吗？”桂看了一眼琥珀，继续问道。
　　“当铺出门右转走到底哦。”冰牙族少女依旧保持者微笑，这样说道，看来是遇到过不少情况了，“或者您可以用其他我们可以判定出价值的物品作暂时抵押。”
　　桂没有继续坚持，看样子是本来想让琥珀用能力作出纯金白嫖，但最后还是用全星盟统一的货币，星辉币支付了价格。这种货币是赛斯格特水晶经过特殊中子态素处理制成的，拥有亚空间存储功能的小圆片，里面只能存放拥有同样功能的，但必须是内部不再含有任何星辉币的星辉币。
　　把硬币做成了钱包，本身就是一个套娃，如果继续套的话就会很麻烦，所以限制了功能。钱包本身可以存储很多硬币，再加上不同的面额刻在上面，比起原始的金属币或票币的确方便很多，但比起电子支付还更差一些。
　　“你刚刚是打算把我卖了吗？！”琥珀跟着桂炭还有草莓，走到一张桌子边上，坐下，等待上菜，又忍不住问道，“太过分了吧！你这样会遭报应的！”
　　“遭什么报应？”桂有点忍不住，笑了出来，“又不会少块肉，就算会，还可以再生啊，难道你不能把金单独分离出来吗？”
　　“市场上流通的金银数量暴涨的话，贵金属的价值也会迅速下跌，琥珀要是想的话，随便走到哪里都可以让那个地区的经济崩溃呢。”炭打趣道，“星盟星域内，大部分地方，金银都是地位很高的一般等价物，和货币价值直接挂钩哦。”
　　“以前金就这么搞过，弄蹦了三个文明。”桂补充道。
　　“这个星球看上去很贫瘠，但是城里面很富饶，木头和动物是从哪里来的呢？”草莓突然问道。
　　“有一些是外星进口的，大部分还是自给自足的，这一点做的比虫族好。耶鲁就是本地原生的动物，冰牙族圈养的相当不错的肉源。”桂解释道，“你现在头不疼了吗？”
　　“嗯，好一点了。”草莓点点头，“这里很暖和。”
　　“四杯莓果热酒，炭烤耶鲁十分钟后上。”服务生的冰牙族少女把冒着热气的四杯红色果酒端了上来，这样说道，“今晚四位在这里留宿吗？我们空房间还有。”
　　“两个双人间，订两天，安排在隔壁，不要对门。”桂端起热酒喝了一口，这样说道，立刻支付了费用，“琥珀和草莓一个房间，我和炭一个房间。”
　　“好的，这是钥匙。”服务生把两把钥匙交给了桂，桂则把其中一个给了草莓。
　　草莓觉得现在四人的小队伍，更像是一个小小的家庭，桂是最大的家长，扮演着作决定的妈妈的角色，炭则是捧哏一样时不时补充或者调侃唱反调的爸爸，然后自己和琥珀是孩子，两人中，自己好像是更成熟的姐姐。
　　所以基本是桂做决定，然后钥匙被交给了自己。
　　钥匙的形状很独特，是雪白的犬牙形状，雕刻凿出了齿的形状，并没有握把，看着有点奇怪，如果放到锁里面，就没有转动的地方了。
　　算了，到时候再说吧。
　　作者有话说：
　　参考了《冰汽时代》和《回复术士》，但是没有刁民和“刹那抓住了未来”doge


第427章微暖的街道
　　那一盘炭烤耶鲁端上来的时候，草莓差点以为是烤盘羊，大小真的吓到她了。
　　随着不断接受刺激，草莓的大脑中，一些来自罗曦和白月林的奇怪的记忆和认知开始苏醒，甚至有一些本来是罗曦已经忘记的记忆，现在似乎都逐渐苏醒了。不知道这是不是一件好事，但草莓感觉有些奇怪，因为自己看到这烤肉会联想到盘羊……自己以前有见过盘羊吗？或者说，罗曦和白月林有见过盘羊吗？说不定连羊都没有见过吧？
　　羊在地球上。
　　不知道地球怎么样了……最开始起航之前，记得好像是把两千万还是多少人，趁着地球被桂毁灭之前，抢救下来……记忆有些模糊，那个星球好像就是罗曦用无人机3D打印造出来的？以前的事情，罗曦和白月林的记忆，清晰又模糊的感觉，让人感觉不太舒服。
　　但是，除了她们两个，自己还记得谁？那几千万人中，有没有自己应该认识的，朋友？或者是亲人？亲人好像已经没有了，但是朋友的话……
　　白月林的朋友是罗曦，罗曦的朋友……还活着的，是金温睿和吕安冉吗？没什么印象了，好像是这两个人。不知道她们现在怎么样了，其他的人又怎么样了……当初是都放在冷冻仓里的吧？那两千万人。
　　细节，具体情况是……
　　提前设置好了工程无人机的程序，用原子熔炉烧掉星际尘埃物质，用枚举法一次次尝试找到最佳的条件，如果造出了宜居的恒星和行星，那么卫星就会通过太空电梯释放冷冻仓里面的人，让他们下去重新开始发展。
　　应该是在这个样子。
　　不知道现在怎么样了，是已经枚举法成功造星，文明已经重启复苏，还是说那边还在一次次尝试的过程中呢？桂和廉贞都没有给出这方面的信息，当初应该是瞒过去了，说明其实现在还没有进展吗？
　　继续想下去的话，头又疼起来了。
　　草莓摇了摇头，端起果酒，一口喝了下去。
　　好甜，好热，好麻。
　　“草莓，你头疼刚好，不要喝酒吧。”桂有些担心地问道，“不舒服的话这杯就别喝了。”
　　“没事。”草莓这样说道，又喝了一口。
　　“你现在才担心她？我以为你点了四杯而不是三杯就是要请她喝呢。”炭这样说道。
　　“我想着第二杯半价可以便宜一点，买四杯只用付三杯的钱，但刚刚还是付了四杯的钱。”桂这样说道。
　　“你又不缺钱，计较这些。”炭摇了摇头，也喝了一口果酒，“这个玫果感觉有点上头，热酒这么好喝真是少见，要是能亲眼看看玫果长什么样就好了。”
　　“等等，第二杯半价，买四杯只用付三杯的钱，你是怎么算的？”草莓觉得哪里不太对劲，于是问道，“那不是三杯半的钱吗？”
　　“如果分开两个人买两杯，那么两个第二杯都是半价，合下来不就是三杯的钱买到了四杯吗？”桂理所当然地说道，“但是这家店好像不让。”
　　“那肯定不让的啊，那我还可以说除了第一杯所有的第二杯第三杯第四杯都是所谓的第二杯呢，全都半价。”琥珀这样说道，“那样就从第二杯半价变成第一杯双倍价了。”
　　“别在这里算数学了，第二杯半价肯定是按人头算的，我们续杯的话才有半价！”炭忍不住说道，“吃羊肉了！”
　　羊腿羊排洒满了像是孜然的调味料，调味和油盐度控制得非常好，看来即使是不同的文明对于美食烹饪也有共同的价值认同与语言。草莓和琥珀毫不客气地开始吃起来，一口羊肉一口果酒，很快就续了第二杯甚至第三杯。这家旅店一楼餐馆的付费程序是这样的，一次点单要交全额的钱，相当于是定金，后面再追加酒水或是菜品，都会暂时记账，最后吃完结算。
　　桂因为很好奇，所以就问了一下服务员，发现所谓第二杯半价，真的就是第二杯开始半价，不过是按照人头算的。但考虑到这里果酒的价格本来就不贵，这么半价打折，就是相当大力度的折扣优惠了。
　　于是他们就放开吃喝了，热酒配烤羊肉的确是美味的享受，不到半个小时大半只耶鲁就被消灭干净，剩下的被打包给炭了。喝完玻璃杯里面的热酒，桂就去结账了，然后带着大家上楼，各自回了房间，准备休息。
　　玫果酒的酒精度在百分之十一左右，因为很好喝很上头，所以草莓喝了很多，现在就感觉有些晕乎乎头脑发热。勉强打起精神拉着同样快要睡着的琥珀回了房间，开门关门洗漱完就躺在床上要睡觉了。
　　中间开锁的时候还遇到了一个小麻烦，之前就发现了那要是是没有把手的，只有钥匙的头部。草莓在使用它进行开门的时候，只能选择把它整个塞到锁眼里面去，然后就触发了门锁里面奇妙的弹簧结构。钥匙插进去之后咔哒一声立刻被弹射了出来，琥珀和草莓都没有及时反应过来，于是那钥匙就掉在了地上。
　　然后门就开了。
　　“这是什么开门方法，好阴间啊，简直不是碳基生物能想出来的门锁构造！如果不注意的话，那岂不是开一次门就要弯腰捡一次钥匙？”琥珀红着脸，忍不住说道。
　　“这你要问冰牙族了，也许他们喜欢……我们先进去吧，我好困。”草莓原本是拉着琥珀，但是后来走着走着就变成她被琥珀扶着了，“酒不能喝太多啊。”
　　“你没事吧？要不要喝点水？我去楼下看看有没有解酒的东西，或者去隔壁找桂，看她有没有什么办法。”琥珀把草莓扶进去放在床上，然后去关门，“双人床，今晚看来是我们两个一起睡了……草莓，你感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　“没事。睡一觉就好了，就是太困了。”草莓闭着眼睛感觉连动都不想动了，但还是挣扎着脱掉了外衣，钻进了干净整洁的被窝里，“关灯吧。”
　　“行吧，我也困了，明天的事情明天再说吧。”琥珀现在才发现这里的房间装饰风格有点复古，灯光是某种光源未知的冷光装置发出来的，下面就接着一个开关。
　　这大床别说是两个人，估计三个人一起睡都没有问题，雪白的绒被，大大的枕头，床头柜和写字桌都是打磨石质的。房间不是很大，但是附带一个阳台，阳台的玻璃门则是透明水晶材质，地面和床架使用的是一看就知道寿命非常长的硬木，非常光滑。
　　质量的确不错。
　　琥珀把灯关掉，也学着之前草莓的样子，把衣服脱，钻进了被窝里。
　　好暖和，一旦闭上眼睛，就不再想睁开了。
　　于是草莓和琥珀就这样昏昏睡去。
　　隔壁房间。
　　“你确定让她们两个单独进去没问题吗？万一草莓头疼了怎么办？琥珀看起来不像是一个人能解决问题的样子。”炭在房间里吃完了剩下的羊肉，翻着手中有关冰牙族资料的书，问道，“我觉得最好还是我们两个跟进去，糅合之后产生的她们，感觉真像是小孩子。”
　　“我会用观测之眼在外面盯着的，如果出问题了，我们就进去帮忙。反正主要还是要让草莓看看她感兴趣的东西，我明天帮她们准备一些使者的问题，让她们问国王。”桂早早地躺下，这样说道，“你还不睡吗？”
　　“元素人本来就没有睡眠的需求……”炭缓缓说道，“我们可以不眠不休高强度战斗几天几夜，设计如此。”
　　“以前我也是这么想的，但看到夜深后安静的万家灯火逐渐熄灭，城市上空的冷风里只有自己的呼吸声，想到现在很多人都睡了，莫名地，本不该有的困意就上来了。”桂沉吟道，“能休息一会儿，为什么不休息呢？身体上需不需要另说，精神上也需要休息吧。”
　　“工作狂也会说出这种话呢。”
　　“反正我要睡了。”桂手里凝聚出一个小小的硅晶块，丢过去刚好砸到开关，就把灯熄掉了。
　　如果身边很多人都睡了，形成这样一种氛围压力，本来不想睡的人也会变得想睡……炭合上自己的小本子，心里这样想着，最后还是屈服了。他就在桂的边上躺下来睡觉，盖着同一条被子，盯着天花板，思绪放空，并没有什么想法。
　　也不知道过去了多久，才感受到困倦，闭上眼睡着了。
　　次日。
　　这里的早餐没有那么丰盛，因为昨晚深夜吃得很多，所以大家都只是随便吃了一点，就准备上路了。但这个时候，桂就发现炭的状态有点不太对劲。
　　“就算吃不下去，多少喝点水吧。”桂看着炭，问道，“你的脸色不太好哦，身体不舒服？”
　　“没什么胃口……”炭的声音也有些微弱，看起来好像是真的生病了，“肚子疼，草。”
　　“昨天的羊肉吃坏肚子了？”琥珀问道，“但是我们都没事诶。”
　　“本来，这个身体就不是真正意义上的炭基……就算是做的很相似，会吃坏肚子也有些过分了。肯定不是食物的问题，元素人进食，不可能吃坏肚子的，无论是食物还是饮水，都会在摄入后同化成本体元素，细菌感染病毒增生都不可能有机会。”炭深吸一口气，努力着让自己的疼痛缓解，但实际上还是没有任何作用，“应该是在那之前，我的身体就出了问题……但不知道到底是什么时候，原因又是什么……”
　　“有没有可能是碳烤的关系。”草莓突然问道，“把一些碳元素吃进去了。”
　　“更不可能，摄入相同元素之会增强，生病绝不可能。本来我们的身体就不可能生病，炭，要不要我用星令……”桂还没说完，就被炭打断了。
　　“不用，不就一点肚子痛，忍忍就过去了，万一星令的力量打破认知障碍，之前那些计划不都白费了吗？”炭啧了一声，然后挺直腰板，深吸一口气，“走吧，也不用去医院买药了，检查也可能查出问题来。”
　　“查出问题不是正好吗？”琥珀没能理解，下意识地问道。
　　“不是那个问题！比起肚子痛，我们身份暴露更糟糕！星辉之子在的话，不可能让你们进王宫的，被发现的瞬间就会全城戒严的。”炭再做了几个深呼吸，平静下来，看样子是一点事都没有了，“我们走吧。”
　　既然话都说到这个份上了，桂也就不坚持了。
　　“就算全城戒严也是小问题，并不是进不去……那你自己看着吧。”
　　炭跟在桂的后面，低头想着这几天到底是哪里出了问题，让自己的身体出现这种不应该出现的毛病。四人就这样很自然地走在街道上，看着白昼略微明亮一些的光线落下来，天上出现了三个小小的光球——两个月亮，一个太阳，在很远很远的地方照耀着。
　　风雪也渐渐止息了，首先是各家店铺开门，早市变得热闹起来，然后就是冰牙族的孩子们兴奋地追逐奔跑，把响亮的笑声甩到路人脸上。靠近中心繁荣区域走，就看见这村庄里也有一两队卫兵巡逻，行人渐渐多了起来，基本都是冰牙族。草莓好奇地左右张望着，迎面冲来一群冰牙族的孩子，看到他们四个戴着兜帽，就左右分散开，跳跃着掀掉了他们的兜帽。
　　“牙牙牙牙帽！”带头的一个男孩子喊了那么一嗓子，然后边上的孩子跟着喊起来，他们这样闹腾着把兜帽掀掉，随后立刻跑掉了，“呀！”
　　桂和炭当然是能躲开的，但是看到这些孩子想想也就算了，便提前站住随他们乱来了。琥珀是注意力被分散，一下被吓了一跳，整个人闪到了一旁，然后才意识到这是调皮小孩的恶作剧。至于草莓，则是早早地注意到了，因为不知道这群活力四射的熊孩子跑过来到底要干什么，所以就提前往左边走了，也注意躲开了那群要从右边冲过来的孩子。但是令她没有想到的是，有一个孩子落在后面，想要追上来，于是就跑得很快，一下冲到了草莓的怀里。
　　草莓的身体很轻，一下没注意，就被这孩子撞倒了。她一屁股跌坐在地上，那个冰牙族的孩子多半也没想到居然会撞到人，身体也控制不住地冲到了草莓的怀里。
　　“……你在干什么呀。”草莓觉得真是无语了，摘下兜帽，抓住那孩子的脸，抬起来，“我是不是应该好好教训你一下？坏孩子？”
　　“呜……对不起。”还没有长大的尾巴垂了下来，贴着屁股落在两腿之间，这显然是示弱和害怕的身体语言了，“对不起，姐姐。”
　　冰牙族的孩子都这么皮的吗？真是受不了……草莓心里这样想着，就站起来，把这孩子放下来，正想着到底要不要打屁股好好教育一下，突然发现，这孩子似乎有点奇怪。
　　红发？红发的冰牙族？背后四条蛛腿，难道是狼蛛？
　　作者有话说：
　　才发现原来都是蓝色的！


第428章能量塔
　　“快点跟上啦，洛洛！”领头的那个男孩喊着，“小心被恐怖直立猿吃掉哦！”
　　“洛洛真的是笨蛋啊！哈哈哈！”
　　“来了！”名叫洛洛的冰牙族女孩赶紧绕过草莓，快步跟上随着孩子们跑掉了，她的速度之快令人咋舌，很难相信她之前居然掉队了，“谁是笨蛋呀！你们等等我！”
　　洛洛的背影，的确是四根蛛腿……
　　“现在土狼蛛的孩子能这样随便在大街上跑了吗？”炭有些惊讶地问道，“看来大家接受狼蛛的速度比我想象的还要快，记得上次他们都还把蛛腿收起来的。”
　　“能收起来？”琥珀疑惑地问道，“为什么啊，狼蛛明明那么帅，而且很强不是吗？”
　　“到现在了你还问这种问题？要是强和帅能解决一切问题，我们为什么还要伪装起来进城？”桂忍不住说道，用手敲了一下琥珀的脑袋，“昨晚酒没醒吗？”
　　“牙牙牙牙帽……是什么？”草莓都不知道该从哪里开始吐槽了，“恐怖直立猿，这是种族歧视还是什么？”
　　“好像是方言，这些熊孩子很喜欢掀路人的帽子，算了，反正现在天气不错，不戴也没事。”炭解释道，“因为智人几乎所有的亚种，饮食文化都是‘只要是活的都能吃’，所以在其他种目里有这样的绰号。应该是调侃吧，我们殖民圈里很少有种族歧视，基本都是种族仇恨。”
　　“……你们星盟内的种族分类也是，什么类人属，智人还要根据地区编号分亚种，我都不知道该说什么好了。冰牙族是怎么分类的？亚人属的哪个种？冰牙族有亚种吗？”草莓忍不住问道。
　　“冰牙族单独一个种，亚种就是狼蛛，血统越纯正的狼蛛，毛发就越接近半偏血红。之前不是说过，冰牙族的数量曾经大幅度下降过吗？除了王族有狼蛛的血脉传承，某些贵族也是有的，然后部分平民的私生子也有一点。整体是一种越下行越淡泊的趋势，刚刚看到那孩子很可能是哪个没落贵族和民女的孩子，蛛腿很细很短，而且头发也只有一点是红色，说不定是正常婚姻生下来的，不是私生子。”炭仔细分析着，这样说道，“之前我感到惊讶，就是因为这孩子不遮掩自己的蛛腿和头发，以前阶级矛盾强烈的时候，这样的孩子是会受到歧视和欺凌的，但现在看来好像不会了。”
　　“哇，感觉是很复杂的社会问题呢。”琥珀有些头大。
　　“挺有活力的。”草莓突然说道，“也不坏，撞倒人会好好道歉呢。”
　　“我们走吧，这只不过是个小插曲。”桂这样说道，“越靠近他们首都，这样满街跑的熊孩子就越少，在王宫里就能看到很有礼貌很可爱的孩子了。”
　　于是四人继续上路。
　　快要中午的时候就离开村庄来到了有一定规模的城镇，这里也有过境的检查手续，但是没有最外面那层严格，露脸就能过去。这里的建筑物更加高大，看起来也更坚固，有塔楼和广场出现，以及地下的通道，更加有近代文明的气息了。在街道上走了一会儿，过往的除了冰牙族之外，看到外族的几率也上升了不少，再往前走，就看到塔楼后面出现了一个巨大的圆柱型高塔，晶体合金材质，钢架结构，内嵌红热的核心，整体高度至少是三十米。
　　“村庄的供暖是分散式的，但一定规模的城镇上，就必定有一个提供集中供暖的能量塔，通过地下管道把暖气送到城内各处需要的地方。在被殖民以前，冰牙族就有在聚落竖立能量塔，把房屋盖在周围来集中取暖的，习俗。”桂停顿了一下，似乎是觉得习俗这个词用得不怎么准确，但最后还是继续说下去了，没有改口，“最开始他们是挖掘地底的煤炭作能量塔燃料的，后来被殖民以后，这个传统留了下来，里面的核心和外面的结构框架换成了更先进的来自我们星盟的晶体技术模块，但整体的设计外观还是保留了原来的样子。”
　　“更早的时候他们把能量塔和直通地心的大裂缝连接在一起，通过地热和岩浆转化热量取暖维持生活，但这样无论是维修还是增加燃料都非常危险，经常有冰牙族掉到能量塔里面烧死。”炭补充道，“对自然和死亡的敬畏，让能量塔成为了这个民族最原始偶像崇拜的物化体现，直到现在，能量塔在冰牙族传统文化中也占据了非常重要的地位，是他们心中的‘太阳’。”
　　的确是非常宏伟的人工建筑，在这样一颗寒风暴雪肆虐的星球上，燃起一把带来光热的火，再用坚固的土石金属束缚住，带来持久的生命，抵抗死亡……偶像崇拜虽然不是科学的，但某种程度上，对着“人工太阳”的尊敬，的确把冰牙族的个性更全面地体现出来了。吸收热量却能产生出寒冰，这是一个很有趣的种族。
　　“我们能靠近看看吗？”草莓问道。
　　“最近只能靠近到一百米，不然就会被当做入侵者驱逐。抛去迷信的成分，这能量塔也的确是整个城镇最重要也是唯一的发电厂和供暖器，我们曾经试着在这里推广风力发电，但被拒绝了。”桂这样说道，“电器的推广也一直受到阻碍，除了灯具和扩音器，基本没有什么能留在这里。”
　　“一百米够了。”草莓抬头望着高高的能量塔，说道，“我想凑近点看看。”
　　“那我们过去吧，跟守卫说说。”桂这样说道，就带着大家过去了。
　　凑近了看，就会发现，能量塔周边一圈的建筑物也有些独特，都是非常低矮的平房。塔的直径大概是六米，而以塔为中心半径五十米的的区域，都是完全挖空的深洞。金属的铁丝网隔空铺在深洞上，连接着周围正常的土石地面和能量塔金属的支架。因为能量塔还在保持运作，产生电能热能的同时也不可避免的把一部分热量释放出来——于是就能看到半径五十米的铁丝网平台上没有一点积雪，甚至是平台外面大概十米的一圈，也因为有足够的热量并无积雪。
　　铁丝网上的温度是二十度左右，越靠近能量塔这个温度就越高，在这颗终年冻土岩石表面覆盖极厚坚实雪层的塞西莉亚星，就连城镇的街道上都会有落雪积累，而这能量塔中心的附近一圈却是那么温暖，可以说是奇观了。
　　最具视觉冲击的就是融雪圈，然后就是高大而复杂的能量塔框架结构与内部机械晶体结构，活塞和齿轮不断高速运转发出轰隆隆的响声。也能看到灼热的蒸汽和红色的火焰从四面八方喷射出来，从能量塔顶端的巨大开口升入空中——仅仅是余量的挥发都具有这么厉害的热能，很难想象这么一个能量塔究竟可以提供多少的能量。
　　维持这一个小城镇的供暖和用电，虽然看起来是很离谱的事情，但好像也不是办不到。
　　靠近融雪圈的地方就有一圈石栅栏和许多全副武装的冰牙族士兵戒严把手，的确，这里就算不考虑迷信，也是必须好好保护的全镇心脏。桂不打算耍什么花招，就直接在融雪圈边上绕着走，在石栅栏的外面，领着大家在规定距离上观察。
　　“不能更靠近一点吗？你还没问他们能不能放我们进去。”草莓看了一圈，感觉不能看得更加仔细，于是问道，“或者用观测之眼。”
　　“观测之眼本质上还是用星令，会暴露的。不用问，他们肯定不会让我们进去，就算是王族要进去，都必须经过手续。”桂指着那几个死死盯着他们的冰牙族士兵，说道，“看看他们咬牙切齿的样子，就等着我们越界，然后冲过来抓住我们了。”
　　“要隐藏身份还真是麻烦。”琥珀忍不住说道，“你看看这塔，外壳的架子，那些金属条横七竖八的，怎么看着就像是脚手架。是不是不加热的时候就能让人爬上去啊？”
　　“这设计就是让冰牙族爬上去维修机械添加燃料的，他们能把自己的四肢变成狼化的冰霜结晶，抵抗几千度的高温。”炭补充道。
　　“那我们能不能装成维修的或者是补充燃料的？”草莓问道。
　　“这些都是专人负责的，很难插手，多逗留了也会让人怀疑的。”桂摇了摇头，“倒不如你自己做个望远镜看呢。”
　　“说的对，我直接做望远镜……不对，直接做航拍无人机放进去不就行了？”草莓灵机一动，这样说道。
　　“你当人家傻吗？别惹事，至少进王宫之前我们不能惹出事情来。”桂忍不住说道，“你用望远镜就可以了，动作快点，我们要是再等几分钟，估计就要被友好驱逐了。”
　　草莓到底还是有些不开心，不过还是听话地用工厂环做了望远镜：“带录像功能的望远镜，可以吧？”
　　“你可不要偷偷扫描了然后用无人机到处量产啊！再加上原子熔炉可就麻烦了哦！”桂忍不住说道。
　　“我都没想到这些！小人之心揣君子之腹！”草莓不高兴地说道，然后用望远镜仔细地看起来，“现在请不要打扰我。”
　　“草莓，小心一点哦，那些守卫虽然没动，但都在看我们呢。”琥珀在边上这样说道。
　　“……我觉得应该是罗曦，你认为呢？”桂看着草莓的注意力转移，于是对着炭小声问道，“声音是罗曦的，装饰打扮和道具也是罗曦的，行为模式和思考也是罗曦的，记忆和只是也是罗曦……对话，明显是只有罗曦能答上来地对话，但草莓也都答上来了了。”
　　“应该是罗曦，白月林的意识非常薄弱，偶尔会觉醒吧，估计只有战斗本能保留下来了。不过如果能力一样的话，没差，罗曦可能更活泼一些。”炭呼了一声，额头突然流出汗水，这样说的。
　　“你还不舒服吗？”桂看了炭一眼，问道。
　　“……嗯。”炭知道瞒不过桂，于是擦了一下额头的汗，“路上我想了很久，这几天根本没有什么能让我身体出现异常的情况。羊肉吃坏肚子是根本不可能的，碳烤也一样，我想到的可能性就只有一个。”
　　“是什么？”桂看到琥珀自发地去和草莓聊天分散她的注意力，问道。
　　“之前对练的时候，草莓打碎过我一次，只有那一次，可能是我的身体出现了问题。”炭这样说道，“只能怀疑是草莓针对我做了什么，才让我的身体出现那么多问题。”
　　“你的意思是她想杀你？”桂眉毛一挑，问道。
　　“我想不到其他合理的解释。”
　　“但这没有意义。”
　　“妖姬不是我们的朋友，就算是星辉之子，不也有几个想要把星盟全部灭掉的吗？更何况，现在这具身体看样子是罗曦占据主导的样子。”炭这样说道，“如果是这样，罗曦为了替白月林和罗小白以及鲲报仇，向我们发起暗中的攻击也就可以理解了。有星神在，罗曦肯定不能明面上和我们开打，所以只能来阴的。”
　　“……只是猜测，没有确凿的证据吧？也有可能是其他的因素。”桂不敢妄下定论，“无论如何，你要对草莓动手是不可能，现在也就只可能是草莓对我们动手。”
　　“这的确是猜测，没法证实，但是，有很大的可能。我要对草莓动手的确不太可能，但是，至少要知道这件事，死的不明不白，可不是我想要的。”炭这样说道。
　　“那你接下来到底要怎么办？总不可能一直这样痛着肚子吧？我直接去找草莓，问她试试，看她愿不愿意给你一些药。”桂这样说道。
　　“让她给我开药，你不怕她把我药死？”炭忍不住问道。
　　“罗曦读过医，如果她想把你药死，那等于是自爆，我们都会知道是她搞的鬼。”桂这样说道，“不过很大可能是她也不知道你这病要怎么治……你能忍吗？过个几天我们出去之后，再用星令帮你治了。”
　　“勉强可以吧，阵痛，有时候疼有时候不疼。”炭这样说道。
　　“能把你逼到这个地步，看来是不轻松呢。”桂沉吟道，“总之，现在也没有更好的方法了，先忍着吧，以前应该遭过更难受的不是吗？我们两个先把草莓和琥珀领进宫。”
　　“嗯。”炭点了点头，“先这么办吧。”
　　作者有话说：
　　tcg，塔÷丨


第429章冰牙族城镇
　　“如果草莓是罗曦的话，那不是很奇怪吗？”炭看着草莓一边转着圈，用手持望远镜观察着能量塔，突然问道，“星神最初糅合的时候不是说，要用白月林当基底的？现在怎么是白月林反过来被吃掉了？”
　　“不知道，我有种是罗曦附体在白月林身上的错觉。”桂这样说道，“身体应该是白月林的，但是声音，性格，思维和行动都是罗曦的。”
　　草莓就这样一只手拿着望远镜看，另一只手拿着笔，在一台补型工蜂的显示屏上迅速的画着，绕着能量塔转了一圈，就把好几个图层的结构都画下来了。最后她停下来，望着能量塔和石墙里面异常警觉的守卫，忍不住问道：“说真的，不能让我靠近一点看看吗？我什么都不会做的，就是看看。”
　　“不行。”冰牙族的士兵坚决地拒绝，“任何人没有许可都不能靠近能量塔！你们可以走了，再逗留的话，我们会默认你们是图谋不轨。”
　　“那你早应该在她画画的时候就阻止她。”琥珀忍不住吐槽，“不过说实话，这塔是真的，嗯，很壮观呢……不考虑开发成收费景点吗？”
　　“第一次来我们这里的旅行者以前都没见过能量塔，纯粹因为好奇，画画或者拍照，规定上没有说不行。”那位士兵一本正经地说道，“但如果逗留超过十五分钟，我们就有充分的理由怀疑你心里是不是不止有好奇。”
　　“emm，那请问哪里能获得准入许可呢？”草莓收起望远镜和无人机，问道，“需要贵族的签名还是什么？”
　　“学院的工程师资质证明和领主的签字许可，无论哪个都不是旅行者可以拿到的，不要再想了。”
　　“嗯，你们的禁止进入区域划线就是压在这个石墙上吗？”草莓好像是特别想进去看看，所以又问道，试着打开一个突破口，“以能量塔中心半径多少米？竖直方向上有规定吗？”
　　“别想着挖洞！能量塔的坑道直通地下熔岩湖，坑面都是经过加固的！”那士兵显然是生气了，“我说的话你听不懂吗？小孩！你们不能进去！”
　　“哦不，我的意思是从上面，不是从下面。”草莓纠正道，“如果我从能量塔的上面飞过去，你们会阻止我吗？”
　　琥珀，炭，还有桂，他们三个听到草莓说出这种话，顿时扶额无语。
　　“……你会飞？”这士兵也是懵了，不知道该如何回答草莓的问题。
　　“如果我会飞，你们怎么办？冰牙族不会飞吧？”草莓继续问道，“你们能不能当我是会飞的种族，路过的时候正好从能量塔上方经过？”
　　“队长？这孩子真是脑子有点问题，怎么办？”这位士兵真的是不知道该如何回复草莓，只好转头寻求队长的帮助，“普通的智人种不会飞吧？看着也不像是精灵。”
　　队长也是一直听着两人的神奇对话，他叹了口气，说道：“她的意思应该是用飞行器吧？这孩子好像有不少奇怪的东西……听着，孩子，你用飞行器的话，从上方经过的时候注意保持距离，要是因为过热掉到能量塔里面导致能量塔出现故障，你们所有人都要被处以极刑，明白吗？”
　　应该是之前用补型工蜂被看到了，一般来说，初来乍到的旅行者带着奇怪的机械装置围绕着城市最重要的发电厂绕了好几圈不愿意走，想要进一步看结构，守卫应当认识到这人除了图谋不轨没有其他企图。桂觉得这些守卫应该不蠢，到底是因为草莓是孩子所以放松了警惕，还是最近冰牙族处理这些问题的态度改变了呢？话说回来，草莓也的确没干出什么过分的事，没有私自越界，很大方地告诉对方自己要干什么，并且在请求许可。这种情况下提前反应把草莓抓起来或者赶走的话，也有些奇怪，这大概也是他们最终作出让步的理由吧。
　　觉得草莓一个孩子应该做不到什么，只不过是平常的好奇的旅行者，多带了一些机器而已。就连桂自己也不确定草莓到底是单单观察还是暗中解析了结构，更别说这些冰牙族了，罗曦的思维模式行为习惯在人类中都算极端少数的个例了。
　　“明白了。”草莓原本想着就是自己飞起来看，但没想到这个队长给自己找了一个更好的方法——直接飞起来的话，就表明自己是会使用能力的智人，这多少会让冰牙族警觉起来。
　　于是草莓就控制补型工蜂垂直起飞，来到能量塔的上方，沿着直径直接飞过去，最后在能量塔的另一边降落，整个过程大概一分钟的时间。草莓绕着矮墙跑了半圈，回收了无人机，兴高采烈地跟着桂走了。
　　“那些冰牙族，不能说他们笨吧，只能说可怜遇到的是你。”桂叹了口气，说道，“是把结构扫描下来了对吧？还特地飞到对面降落。”
　　“嗯。没事，我只是好奇，多余的事情不会干的。”草莓抱着补型工蜂，这样解释道，“你想啊，我要是想帮他们，直接把原子熔炉搬出来不就好了？”
　　“原子熔炉以后还是少用，你那玩意儿，不少超级文明也弄出来过，被肃正认为是加速了宇宙热寂，虽然没有明令禁止使用，但还是规定不能向其他没有相应技术实力的文明传播的。”桂说道，“那是少数几种限制级黑科技，向你这样技术爆炸突然弄出来，如果没有人管，很容易被抹杀掉。”
　　“所以，额，有星盟管着就没事？”草莓下意识地问道。
　　“嗯。”桂回头看了一眼又不知道什么时候掉到了队伍最后面的炭，突然停下，说道，“其实有一个办法，我们直接找到这片城镇的领主，让他带你和琥珀去见国王。”
　　“诶？这么急吗？我们不在路上继续看看？”琥珀和草莓一样起了兴趣，对这样的提议并不是很赞同，“冰牙族还挺有意思的，说不定还能看到更有趣的东西呢！”
　　“炭的情况，还是尽早解决比较好。”桂转身看向炭，担心地说道，“我带他出去，治好了再找你们。反正以你们两个的实力，没什么能伤害到你们，拿着星辉之子的信，有使者的身份，就算是领主也不会对你们怎么样的。乖乖进宫去见国王就可以了，我们这次来的目的主要还是观察冰牙族的情况，三天后说不定要爆发战争的。”
　　“都是些多余的担心。”琥珀双手抱头，抬头看天，有些无所谓地说道。
　　“这封信给你，草莓，拿出来给领主看，上面的标记给他看一眼就知道了，至于信的内容，基本上是一些要问国王的问题，你进了王宫再打开。”桂将一个棕色的信封交给了草莓，这样叮嘱道，“一定要保管好，不要给人偷看了，不然有关虫族的内容暴露出来，很容易引人误会起矛盾的。”
　　草莓接过信，点了点头。
　　然后他们就走回去，到能量塔的地方，问了卫兵领主的城堡在哪里，桂和炭带着草莓琥珀来到这个高大的石头城堡面前，就马上离开了。
　　“我怎么感觉他俩把我们这么草率地丢下，是不是有点不负责？有那么急吗？”琥珀双手叉腰，看着桂和炭瞬移消失，忍不住吐槽道，“那封信真的有用？看一下就知道是什么情况了？他们两个亮出身份更有说服力吧？”
　　“桂从一开始就强调我们要隐藏身份，因为星辉之子不受欢迎，如果暴露的话，无论是问问题还是看狼蛛都很有难度……大概是对方不会愿意了吧，如果本身就有仇恨情绪的话。”草莓只在信封上看到了一个像是小曲别针一样别着的金色十字星，“这是星令吗？诶……”
　　“真的假的，拿星令当邮戳吗？”琥珀好奇地凑过来，一看，外观上的确和星令一模一样，“但是这些冰牙族认得出来吗？”
　　“估计领主能认得出来吧，虽然不是很懂他们的政治管理体系怎么样，但是，领主和国王应该是有和星辉之子见过面交流过的，既然桂这么说，应该是认的。”草莓这样说着，就拿着信封往城堡那里走了，“走吧，琥珀，早点进去，说不定能遇到血统纯正的狼蛛呢，领主家应该是贵族。”
　　这城堡是依着小山峰，用石砖搭建起来的，扭曲的山道十分狭长，整体地形看起来是一个易守难攻的堡垒。琥珀和草莓走到一半的时候，就被巡逻的冰牙族拦住了，草莓试探性地拿出信封晃了晃，发现对方没有对星令作出任何反应，就继续往前走了。
　　“停下！你们两个是什么人？进山堡要干什么？”领主地盘上的冰牙族士兵，无论是铠甲武器还是毛色，都比守护能量塔的士兵要上乘许多，能看出是高级的贵族兵，这一队巡逻的甚至还配备了一种像是山羊和马结合体的四足骑乘动物。
　　一种体型高大的四足兽，有一对锋利的角，能适应复杂的地形，速度和力量看起来都不差，性格好像也不是很温顺。这种动物的出现瞬间引起了草莓的好奇心，让她控制不住要去摸一下，但她手刚伸出去，就被狠狠咬了一下。虽然被咬了一下手，但最后竟然是这四足兽的口腔被烫伤了——虽然草莓的注意力没有在躲闪和防御上，但身上红色的缎带还是及时作出了反应。
　　“哇，牙口不错诶，是吃肉还是吃草的？”草莓再次向这四足动物伸手，但没想到这家伙居然被吓到了，不顾士兵的控制连连后退，“诶？别跑啊……”
　　草莓刚要走上去，就被这队骑兵刷拉拉用长枪围住了。
　　“回答我的问题！”冰牙族的士兵显然都是暴脾气，看到草莓根本不把他们当回事，自然就要给点颜色看看了，“就算是小孩子，擅自闯入山堡也必须用武力强行驱逐！你到底是什么人？来这里干什么？”
　　草莓叹了口气，又把那封信挥了挥。
　　“是新来的旅行者吧？给领主大人寄信的话，请去邮局。”紧张的氛围稍微放松了一点，但是一圈圈的武器还是围着草莓和琥珀，“这里不欢迎你们。”
　　“我是星辉之子派来的使者，她跟我说把这星星给你们领主大人看一下，就可以了。”草莓用另一只手拍了拍琥珀，让她稍安勿躁，“我们要去见你们的国王。”
　　空气有些凝固。
　　“抓起来，关进地牢，晚上再通知领主怎么处置你们。”骑兵队长这样说道，“不看场合不分内容地开玩笑是要付出代价的，人类。”
　　“但我说的是真的。”草莓平静地说道。
　　“那更要抓起来，星神的狗腿，没有一个是好东西！”队长恶狠狠地说道，“动手！”
　　所有的长枪在刺出去的瞬间，就被旋转飞扬的白色缎带砍断，一股强大的气流以草莓的身体为中心扩散开来，将这一队冰牙族吹得人仰马翻。从马上跌落的时候，几乎所有的冰牙族都及时反应过来，并没有在地上摔了个狗啃泥，而是迅速翻身逆风站了起来。前面一半的冰牙族在站起来的时候就完成了狼化，顶着来自草莓的压力冲了上去，而后方的冰牙族则是迅速重新上马，拉开距离，拿出了弓箭准备吊射。
　　素质真的很强，吃瘪之后很快就做好了思想准备，不愧是战斗民族，但可惜对手是我们。草莓心里这样想着，控制多根缎带进行连续斩击，立刻贯穿了他们的铠甲，撕开血肉，原本以为这样就能放倒这些冰牙族，但没想到这些家伙还是红了眼地疯狂往前冲。最前面的一个家伙胸前已经有三道可以看见骨头的伤口了，但还是大跨步冲上来，不知疼地咆哮着，覆盖坚冰的狼爪直接往草莓的脑袋上拍过来。
　　对于冰牙族来说这个速度已经很快了，但在草莓看来还是很慢，并且破绽百出，她意识到必须认真一点迅速结束战斗，就使用了焚焰，稍微提速，在一众冰牙族战士眼中化为一道闪烁的光影消失不见。实际上草莓是以他们肉眼无法观察的超高速，用手指和缎带依次击碎他们的武器和铠甲，最后在后颈处敲晕他们，让他们倒下了。
　　队长骑马滞留在远处准备指挥战斗，但是看到形势不妙，立马转身往堡垒□□了一支黑色羽毛的箭矢。应该是通风报信吧，草莓本来想着这些人不能全部敲晕，但如果接下来堡垒里面还要来人，那就没关系了。
　　解决了步兵，然后就是骑兵，同样的手法，躲开飞来的弓箭，把那些冰牙族从坐骑上扯下来解除武装并且敲晕。草莓没有对战马下手，因为觉得没有必要，这些动物是知道害怕的，已经都往城堡跑了。
　　最后一个人就留给琥珀了，她以极快的速度冲上去，对着那已经被战斗吓得说不出一句话的队长，对着他的胸口挥出一拳，控制一个恰到好处的力度，击碎他的铠甲但不伤害到□□，再顺势转身扬起一脚，扣住他的肩膀和脖子，以此为着力点直接把他整个人击倒在地。
　　左脚踩在胸腔上，琥珀露出不爽的表情，冷冰冰地说道：“我听说冰牙族有两个心脏，少一个应该没关系吧？哦，抱歉，很疼吗？如果我猜（踩）错了清纠正我。”
　　这是一个很冷的谐音笑话。
　　作者有话说：
　　刻意造两个meme。1.珈蓝海族荣光永存。2.冰牙族有两个心脏。


第430章领主冰河
　　“……我明白了，我去给你们带路。”那队长一开始还想反抗，但是任凭冰牙族力量再大也没有办法抵抗琥珀，于是只好放弃了，不甘之余，还有一点后怕，“你们，真的是星辉之子的使者？来，来干什么的？”
　　“见国王，不是说过了吗？”琥珀皱眉道，松了脚，“偏要打架。”
　　草莓看了琥珀一眼，然后就去为那些倒地昏迷的冰牙族士兵疗伤，随后把仍处于昏迷状态的这些人用缎带绑起来，像栓气球一样带在身后：“我们走吧，伤都治好了。”
　　“你……当真是人类吗？”队长爬起来之后，忍不住问道，“完全超出了认知……”
　　“一般人类的确打不过你们，但如果算上异能和科技，就不一定了。”草莓这样说道，看着山堡，又问，“今天能见到领主吗？我们时间比较赶，最好是晚上就能出发。”
　　“领主是在的，但什么时候出发，什么时候能见到国王，这不好说。”那队长如实说道，在前面领着路，“……星盟，是有什么重要的事情吗？”
　　“这个不关你事。”草莓随口说道，“你带路就可以了。”
　　“好的……”
　　“话说，你们冰牙族领地意识都那么强的吗？之前在城门口，能量塔，还有这里，都感觉卫兵很凶呢，虽然我们的确看起来很像可疑人物。”琥珀好奇地问道，“天性如此的战斗民族？”
　　“冰牙族领地意识是很强，骄傲和好战是刻在骨子里……你说的都是各城镇最关键的区域，我们在其他的区域，比如各个街道和地下道口，巡逻的确比平时加强了不少。你们是星辉之子派来的使者，那应该知道，虫族入侵了我们两次，最近有消息说要打第三次，已经有内奸潜入了。”队长思考了一会儿，决定把这个内幕消息告诉她们，“国王下达命令给各个领主，要求加强防御，注意各个可疑人物，尤其是能量塔和领主城堡这些重要的地方，以及地下通道。”
　　“要打第三次了？”草莓和琥珀听到这话都有些吃惊，没想到桂的猜测居然在冰牙族这里有了不同来源的消息证明，“但我看城镇和近郊的居民，好像都还不知道的样子。”
　　“因为目前还没有百分百的证据可以证明，如果抓到一个虫族的间谍，就能确定不是虚假情报了。除了防范敌人，还要小心不能引起不必要的恐慌，冰牙族的战士虽然不害怕虫族，但是经历过前两次战争的妇孺老人还是被留下了相当的心理阴影。”队长这样说道，“现在的冰牙族和以前不一样了，我们更喜欢也更珍惜和平。”
　　冰牙族消灭了这个星球上其他几个同样建立了文明的本土种族，一个不剩地全部杀光，才建立了统一的帝国，战斗民族的恶名应该也是因此起来的。当时爆发的战争是国家利益之间的冲突，也不能说冰牙族是多么邪恶的种族，但全都杀光多少是残忍过头了。两次被虫族入侵，他们也品尝到了被屠杀的滋味，学会了换位思考和共情同理，所以比起之前，应该是有改变吧。
　　“如果虫族真的再打过来，你们能应对吗？”琥珀问道。
　　“前两次我们都打赢了，第一次损失惨重，但第二次，几乎没有损失。现在我们的准备更加充分，我们的国王英明勇武，各位领主也团结一致，战士们装备精良训练有素，那些虫子们现在不能在地下打洞藏着了，要攻击我们，就必须和我们正面接战。”
　　“正面接战，虫族就必输无疑，是吗？”草莓对此持怀疑态度。
　　“当然。虫族常年生活在黑暗和洞穴中，依靠偷袭和剧毒取胜，如果堂堂正正地和我们决斗，绝对没有胜利的可能。”队长自信地说道。
　　虫族也不傻，第一次都能直接突入到你们王宫里，怎么可能再用自己的弱点和你们的优点碰撞呢？再说，虫族，如果有那么厉害的蛛形纲和突变能力，为什么就不能有擅长正面搏杀的亚种呢？如果前两次只是麻痹你们的试探，第三次则是大举进攻，那你们可就麻烦了……要是真有间谍偷跑进来，麻烦请尽早找出来。
　　草莓只是心里这么想，并没有直接说出来。她看出来了，这个队长知道的这些情报，多半也是领主堡内开会的时候会告诉队长的，大多数的正面信息。如果虫族要打过来，不能让人民慌乱，也不能让士兵丧失信心，所以对外隐瞒了情报，对内也只是说了“我们的优势”之类的。队长到底是队长，要深入聊这个问题，还是必须找领主或者国王。
　　进了山堡，安置好那些士兵，队长就带着草莓和琥珀去见领主了。
　　堡内大气恢弘的建筑风格有点中世纪的味道，在这里草莓看到了某些很奇特的装饰艺术，冰牙族的雕像和作画，都是直接用狼爪随性创作拼接在一起的。坚固的蓝色石头被打出横七竖八的混乱裂痕，兽皮的画布上也是各种颜色颜料的随机线条，抓痕的签名竟然还是鲜血凝聚形成的，看着简直是比印象派还要印象派——这样无序而混乱的作品居然会被认为是上流贵族阶级的奢侈品，在一个领主城堡内作为装饰大量出现，草莓实在是感觉到了不同种族之间的巨大文化鸿沟。
　　应该说，不愧是民风彪悍的战斗民族吗？联想到之前冰牙族在山堡前面展开的熟练作战，草莓觉得那个队长所说的装备精良训练有素应该不是空话，那么能差点把冰牙族消灭掉的虫族，到底是怎样的存在呢？
　　走道很长，领主的房间，大门和内部的家具，竟然全都是实心红色硬木制成的，在这个只有暴风雪和石头的星球上，木头无疑是奢侈品中相当高档的一类建材。这个房间甚至还铺满了很厚的地毯，不知道是什么动物毛皮拼接起来的，低头竟然看不出接线缝合的地方。某种程度上，山堡和领主房间的壮观度，让草莓开始怀疑这个冰牙族的领主是不是也在暗地里搜刮民脂民膏收重税，还是说这个地区本来就很富饶……
　　希望是后者吧，这个城镇也挺大的，居民水平似乎也不低，能量塔都拉起来了，领主也不可能穷到那里去。至于清廉，实在豪放的冰牙族应该没有这方面的美德价值吧。
　　“领主大人，两位自称是星辉之子使者的访客，我给您带到了。”队长关好大门，同时退了出去，语气和神态上是非常恭敬。
　　原本以为领主会是一个很有气魄的男性冰牙族，但没想到居然是一个女性，这让之前一直感受着冰牙族狂放不羁形象的琥珀和草莓有点意外。只见这领主坐在半圆台上的椅子上，正看着桌上一沓的资料，好像是在批阅文件，还时不时用手指沾着像是朱砂的东西画几下，看着相当认真。
　　尾巴竖起垫在脑后，就像是一个护颈枕，两只大耳朵微微动着，特别吸引人的注意力。作为领主，这位冰牙族的女性坐在七级台阶连接的半圆台上，虽然视线没有落到下方的草莓和琥珀身上，但的确传来一股威严和压迫力，也有美感并存。
　　虽然之前的确没怎么细看冰牙族的女性，但是，这印象反差也太大了……
　　“请坐吧，山堡路上的发生的事情我听说了，很抱歉粗暴无礼的手下给你们添了麻烦，最近全国都处于戒严状态，像你们这样的旅行者，是很容易引起怀疑的。”领主停下手中的工作，抬头，望着两人，指了指靠近处的，但仍然在半圆台下面的木桌椅，说道，“听闻两位‘未成年人类小孩’简单放倒了我一个骑兵小队，请问有什么证据能让我相信你们是真的星辉之子指定的使者呢？”
　　草莓和琥珀坐下后，互相看了一眼，最后还是草莓拿出了那封信：“她说给你看了这个邮戳，你就会相信我们，也会帮助我们去见国王了。”
　　领主看到那封信的瞬间，一下拍桌站了起来，差点没能压住激动的情绪：“邮戳！这是一个邮戳？你，你这是在干什么？！你知道那是什么东西吗？！”
　　“星令……一个能毁掉星球的东西。”草莓也猜到突然拿出这个东西给认识这玩意儿的，但是毫无准备的人看，某种程度上和死亡威胁没什么区别了，“领主，请您冷静，我们是来商量事情的，如果我们有恶意的话，不需要那么拐弯抹角，直接把星令丢地上不就行了吗？”
　　领主听到这话，也是一愣，才反应过来：“是的，你说得对，抱歉，我失态了……”
　　一阵沉默之后，她深吸一口气，终于冷静下来，撑着桌子，开口问道：“好的，我没有理由怀疑你们，所以，你们来这里，是要……见国王对吧？”
　　“是的。”
　　“哦，对了，初次见面的正式介绍……我是冰牙族西南区领主，冰河·肆月。”领主虽然嘴上说着正式介绍，但还是非常随意的样子，直接坐在了她的办公桌上，双腿交叉用手抱着，似乎是消沉了一会儿，才把手松开，把腿放下来，但还是坐在桌子上，“你们的名字是……”
　　“琥珀。”
　　“草莓。”
　　“嗯……我能知道，你们找国王是有什么事？”
　　“问一些问题，了解一下冰牙族的近况，听说最近可能要和虫族开战了。”草莓这样说道，“这封信是星辉之子桂本人交给我的，她说问题都在信里面，我自己也没看过，到时候去见国王了，就可以知道了。”
　　“准确来说不是开战，是有可能被入侵……”冰河沉吟道，从桌子上跳了下来，走下台阶，来到草莓和琥珀面前，伸手抓来一把椅子，自己也坐下来，“我能看看这封信吗？虽然你们的确是星辉之子的使者，但作为领主，我有必要为国王陛下确认信件是否危险。”
　　“什么意思？”琥珀没明白冰河的意思。
　　“这封信上都用星令当邮戳了，我有充分理由怀疑，这纸张或是文字上，很可能藏着某种诅咒吧？或者是一打开信封，就会发生什么不好的事情。”冰河一本正经地说道。
　　“我刚刚说了，如果要打击你们，何必那么麻烦？”草莓忍不住说道，“我直接用星令炸死你们不就完了吗？”
　　“是的，你肯定是这么想的，但你能确定星神是这么想的吗？星辉之子的脑子还算正常，但是星神尔达斯，你确定他有脑子吗？”冰河一句话点破，也让草莓惊讶地确认，这是亲身体验过廉贞非人折磨的受害者，“能成为星神使者的只有星辉之子，能拿着星令的也只有星辉之子，但你是人类，草莓，既然你能和星神走得那么近，那么你应该知道，那个不可认知之神，真的没有办法用常人的思维揣测。”
　　虽然很想反驳，但无奈密码正确，草莓放弃了。
　　“另外，没有一个有血性的民族会愿意一直处于被殖民的状态，就算希望渺茫，我们也一直渴望着独立，彻底摆脱星神和他那些该死的元素人走狗。”冰河恨恨地说道，“他们的殖民政策表面看起来是对我们各种支援帮助各种好，但实际上就是温水煮青蛙。不少文明被这一套一套磨得不思进取，沉溺于被殖民被剥夺自由被践踏尊严的快乐……但是冰牙族永远把他们视为敌人！星辉之子，星神，还有他们的狗腿子，包括你们两个，都是我们冰牙族的敌人！”
　　多么血性的民族。
　　“只不过现在，我们没有条件反抗罢了，苟且偷生，这是最屈辱的。”冰河咬唇，叹息一声，“苟且偷生，虽然屈辱，但是只有活下去，才能报仇……啧。”
　　可以说是很正确的理性认知了。
　　“冰牙族，无论是维持现状谋求更好的生活，还是抵抗敌人，都不能少了国王的领导，还有稳定民心。现任国王是个明君，但只有一个女儿和儿子，王子殿下已经确认是继承人，但公主殿下还小，并且缺少教导，现在的冰牙族不能冒这个险。”冰河继续，十分认真地说道，锐利的竖纹兽瞳和一身霸气让琥珀浑身起了一层鸡皮疙瘩，“领主的位子只有八个，但是能继任的王族人才有的是，死了我一个没什么影响，你明白吗？”
　　“即使要你去死，你也不后悔？”草莓抬头，对冰河摇了摇手中的信封，问道，“刚刚你看到星令，害怕得不得了哦，冰牙族生性勇敢，但也不是完全不怕死吧？”
　　“……是的，我也怕死，这个世界上不存在不怕死的生命，怕死就是活着最好的证明。”冰河看着草莓，平静的情绪开始出现越来越剧烈的波动，“但是，这世界上还有很多比死更可怕的东西。”
　　她的意思大概是某种生不如死吧。
　　冰河低头，深吸一口气：“你们没有亲身经历过，那我就告诉你们吧……”
　　突然开始自爆了。
　　“虫族对冰牙族的入侵，正史有记载的只有两次，但我相信实际上绝对不止两次……只有这两次足够重要，能被写进去罢了。第一次虫族一路攻进了王宫，杀死了开国的武帝，他的女儿幸存下来，就成为著名的疯皇后。第二次，凭借狼蛛的力量我们成功挡下了虫族的入侵，不像第一次那样损失惨重。
　　“我年幼的曾祖母经历了第一次入侵，一家上下只有她一个人幸存，第二次入侵的时候，我的父亲单独杀退了虫族的三次集群冲锋，最后他还是倒下了，没能回来和我们一起吃约定的炭烤耶鲁……”冰河抬头，原地缓慢地踱着步，“成人礼，我永远忘不了那一天的遗憾，永远。”
　　这是很沉重的回忆，很深刻的仇恨。
　　“除了虫族，还有星盟，除了被殖民，以及抵抗殖民导致的死伤，更有纵容虫族，限制我们的自由，强制遣送冰牙族战士去肃正协议的前线进行不可能获胜和生还的战斗……”说到这里，冰河彻底破防了，领主那冷静沉着的形象完全破碎，“他不是为了保护家人，保护国家和民族去战斗，去流血，去送死，他是为了什么？他死了，谁受益？谁遭罪？”
　　一句一句地说着，一字一字地咬着，冰河忍不住泪水，闭上了眼睛，但这只让悲伤更剧烈地喷涌出来：“一个战士，他也是一个家庭的顶梁柱，一个妻子的丈夫，一个孩子的父亲……冰牙族从这种无意义战斗中得到的只有痛苦，星盟的态度如何？他们甚至不肯为死去的战士立碑，我甚至不知道，我的丈夫是什么时候死的，和什么敌人战斗，死在什么地方……只有一个狗牌，送了回来。”
　　冰河腰间别着一块小小的银色牌子，上面写着“山泽”两个字。
　　“他妈的星际战争，死在异星，征兵的时候没心没肺的，打死了就良心发现，还专门一个个收集狗牌？我怎么知道你是整个星球打下来之后全搜一遍找到的，还是事后让哪个工厂批量印刷的？”冰河流着泪爆了一句粗口，猛地锤了一下桌子，身体的动作幅度过大，让腰间狗牌和金属腰带撞出了清脆的声音，“三十万个狗牌一个不差全都崭新地送回来，尔达斯你这畜生有考虑过我的感受吗？！刚订婚啊草！我那些结婚生子的姐妹有几个都自杀了啊！她们也都失去了丈夫，这些孩子都是我带大的啊！我带大了还要上战场去再送死！我到底是为了什么！”
　　然而冰河还是留着那狗牌，作为唯一的纪念，以及牢记仇恨的标志。
　　砰！
　　又一拳，桌子碎了，草莓和琥珀吓得一动不动，不知道该说什么。
　　“我怕星令，我怕死，但我更怕忘记了仇恨，更怕忘记了我这冰冷身躯里流着滚烫的鲜血……”冰河颤抖着身体，无法控制地泪流满面，“我更怕我忘了，冰牙族有两颗心脏，一颗心碎了，还有另一颗心在跳动啊。”
　　作者有话说：
　　实际上星盟对外殖民扩张的部队主力，是繁衍速度极快的虫族，冰牙族作为正常的哺乳动物，兵源潜质完全不如虫族。换言之，星盟对冰牙族的征兵完全是没有性价比的和意义的，他们比起冰牙族也更重视虫族，因为虫族更有殖民压榨的价值，这也是星盟包庇虫族的重要理由


第431章名字是罗曦
　　“抱歉……我今天，两次了，以往都没这样失控。”冰河花了好几分钟才止住眼泪，平静下来，发现琥珀和草莓都很惊讶地等着她恢复，才转过身，背对着她们，擦了擦眼角，再转过来，说道，“总之，我平时不说那么多……我希望你们能明白，仇恨是支撑我们冰牙族继续生存下去的最大力量，所有的疼痛，必须让加害者加倍偿还！”
　　“嗯，我们来之前也不知道居然是这样的，虽然说平时保持冷静理智比较好，但是该发泄的情绪也不能压着。”草莓之前看着冰河哭喊倾诉的时候，脑海里有关白月林罗曦哭泣，还有家庭，以及失去，各种各样的记忆受到刺激迅速浮现出来，几百个画面闪烁飘过，让她有些头大，但好在冰河最后沉默了几分钟，让她有时间缓过来，“我是一个人类，被星神强制带过来帮他做事，当然也是很不愿意，我的家乡，我的亲友，都是因为星神才失去的……论仇恨，我也恨不得杀了星神和那些星辉之子，但考虑到实际情况，我也只能和你们冰牙族一样等待机会。”
　　冰河看着草莓，并没有对她的话做什么评价，只是品味了一会儿，又把目光抛向琥珀，问道：“你们，草莓应该是人类，但琥珀，我总感觉她哪里不像人类。”
　　“哦？为什么这么说呢？我们两个确实是人类啊，领主，您以前应该见过人类吧？”草莓一开始也是被吓到了，没想到琥珀元素人的身份已经被察觉到一点了，但她很快镇定下来，反问道，“我们就是货真价实的人类。”
　　“人类中的异能力者，有许多乱七八糟的能力，少数几百万种吧，里面能让外观发生变化的也不少。但我的直觉告诉我，琥珀应该不是这个情况，她，她的味道……”冰河凑近了，仔细地用鼻子闻着，琥珀则是紧张到了极点，屏住呼吸，身体不自主地往草莓那里靠，“当我没说吧，不是虫族的味道，就行。然后，言归正传，你们要去见国王，需要我的引荐对吧？”
　　冰河走远几步，这样问道。
　　“是的。我们需要尽快去王宫。”草莓点了点头。
　　“尽快是多快？”冰河问道。
　　“最好现在。”草莓没想到冰河会这么问，于是干脆地回答道。
　　“行，那我们走吧，顺利的话今晚就能到。”冰河出乎意料地爽快，“我们三个的话，应该不用带骑兵护卫了，草莓，你的缎带能带上琥珀吗？我们的骑兽加鲁最多只能坐两个人。”
　　“你的意思绑着她举在半空吗？那是可以的，但，现在不是戒严期吗？领主离开领地真的合适吗？”草莓下意识地问道。
　　“按照规定，发现重大嫌疑人，或者是星神的使者来到领主城堡，要求去首都王宫，必须由领主护送。我负责的是西南区域，如果出现紧急状况，西区和南区的领主会负责协防，我等会就让手下给他们两个传讯通知。”冰河这样说道，“于公，这是我身为领主的职责，于私，我是现任国王的姐姐，你这个送信的使者连自己要去做什么都不知道，我肯定要跟过去，确保我妹妹的安全。”
　　哇，原来是国王的姐姐，这么说也是纯种的狼蛛了？但是好像没看到特别的体貌特征。草莓再次仔细打量了冰河，这个身材高挑的女人浑身上下没有一根毛是红色的。
　　说不定是远方亲戚……算了，这个问题不重要。
　　于是冰河就带着草莓琥珀出去了，吩咐手下几句话，就去了城堡门口，牵来了一匹加鲁。草莓在这里看到了之前那队骑兵，他们重新领取了武器和盔甲，继续组队巡逻，看到草莓和琥珀，肉眼可见地变得紧张了起来，眼神中流露出一丝恐惧。
　　说起来，一般的冰牙族护卫是轻甲，贵族冰牙族护卫是重甲，但领主却是不穿戴盔甲的，冰河身上穿着的是丝绸混合一些兽皮，也没看见佩剑之类的武器。即使是现在准备出行，冰河还是在和房间里一样的装束，看着很有领主的高贵风范，又有冰牙族的野性豪放，应该是突出个性和美感的日常服饰，因为是领主所以风格偏正式一些，但看不出有多少的防御力。
　　然后这头加鲁，应该是特地选过的，个头比之前见过的加鲁还要大，能坐下两个人，之前穿戴的马铠可能也是为了追求速度，被取下来了。
　　追求速度，要是单纯追求速度，冰河给一张地图，草莓和琥珀就能自己飞过去了，绝对不用到晚上才抵达王宫。但不知道为什么，两人就是没有点破这一点，非常配合冰河的建议。
　　“你们这里是不是就两种动物？耶鲁和加鲁，耶鲁还没见过呢。”草莓问道。
　　“去了王宫就有机会看到了，那里有很多耶鲁作为宠物被圈养。”冰河回答道，随后熟练地翻身上马，伸手拉草莓上来，“把琥珀带上，注意不要让她在我们跑的时候撞到什么东西。”
　　“啊？真要绑着我走啊？”琥珀原本以为之前只是开玩笑，忍不住说道，“不是，我们，我们可以分开来坐啊，再来一匹加鲁不就好了？让其他士兵带着我嘛！”
　　“如果要最快，一个人抄近道是最好的，其他人的骑术跟不上我。”冰河很平静地说出了一句很凡尔赛的话，“草莓，抱紧我的腰。”
　　草莓用缎带把无言以对的琥珀绑住，放到身后，然后伸出双手，从背后抱住了冰河，脸贴在她的后背，随后她的尾巴灵活地后卷，把草莓的身体包裹住了。
　　好暖和……
　　“啊！为什么！这不公平！我也想要尾巴！”琥珀顿时酸了。
　　“抓紧了吗？要出发了。”冰河问道。
　　“嗯，走吧。”草莓点了点头。
　　于是冰河用脚尖蹭了一下加鲁的侧腹，着匹“马”就顺着山堡的斜坡冲了下去，拐进一条小路之后，冰河骑马的方法就开始逐渐变得疯狂起来。没有任何的犹豫，她控制加鲁顺着陡峭的山坡加速冲刺，保持着危险又奇妙的平衡，以惊人的气势在非常短的时间绕到山堡后方，一个跳跃落地，随后迅速冲入了夕阳落日的荒漠雪原中。
　　冲下山坡的时候，被缎带绑着的琥珀由于惯性被甩到左右反复晃动，嘴里不停喊着“要死了要死了快停下”，但就是没有人理她。
　　非常奇妙的日落，塞西莉亚星有一个太阳和两个颜色不同的月亮，一天是根据太阳的出现消失划分昼夜的，但实际上昼夜的光照都非常微弱，没有太大的区别。但是太阳落下去之后，微亮的夜空中就只剩下了漫天群星和两轮巨大的，蓝色与绿色的月亮，跟随着一望无际雪原上驰骋的她们，看着就特别有感觉。
　　今晚没有下雪，也没有大风，对于骑马赶路来说是最好不过的了，似乎要停滞在永恒的直线前进，不知道过去了多久也没有到尽头。刚从头晕中恢复过来的琥珀感觉有些困了，又因为被缎带绑住，什么都做不了，索性就闭上了眼睛。草莓专注地看着那两轮巨大的月亮，不知道为什么，又下意识地伸出了手。
　　“月殿……”
　　冰河偷瞄了身后的草莓一眼，没有说话。
　　“冰河。”草莓突然问道。
　　“怎么了？”
　　“我可以和你聊会儿天吗？琥珀睡着了。”
　　“简单聊几句没问题。”冰河这样说道。
　　“不影响你吗？”
　　“加鲁知道它现在只要往前跑就可以了。”
　　“哦……”
　　“你想说什么？”
　　“没什么想说的，只是，今天晚上天气那么好，也不困，就想和你说说话。”
　　“呵，和女人聊天的时候，先准备好话题。”冰河被逗笑了，“你要是个男生，我会这样说你。”
　　“但我是个女生。”
　　“在景色漂亮的时候，没人的时候，女孩子的心特别容易对别人敞开，就算是刚认识的人，比如现在。”冰河这样说道，“有的时候自己都解释不清楚呢，看来你的确是个女孩子。”
　　“我们算朋友吗？”草莓突然问道。
　　“你觉得算吗？我们今天才认识。”冰河问道，“而且，大立场上，我们是敌人。”
　　“我希望是。”
　　“为什么？”
　　“最近……刚醒来，很多事情不适应，感觉自己不是自己，很多以前忘掉的记忆，别人的记忆，不该有的印象……全都涌现出来，让我的脑子很乱，有的时候会头疼，不想说话。”草莓轻声倾诉着，“但是又被推着，被逼着去做根本不想做的事情，想要找一个人说说话，但是家啊，朋友，亲人，都没有了。感觉很累，很空虚。”
　　“……私下，算是朋友，行吧？”冰河叹了口气，说道，“我理解你，这个世界对我们这样的女人来说，太残酷了。”
　　世界，是很残酷的……
　　“谢谢你，冰河。”草莓多少感觉舒服了一点，虽然她还没有做好准备把心中那些连桂都没有告诉的事情告诉冰河。
　　“没事，我们都不容易啊。”
　　“嗯。”
　　“……有喜欢的人吗？”冰河突然问道，“还是说没有？”
　　“有一个，名字叫白月林，但是她已经离开我了。”草莓感觉胸口有点闷，于是把面埋到冰河后背里，感觉更闷了，可并不抗拒，“我很后悔，但没有办法。”
　　“啊，看来和星盟牵扯上的人，大多都不会幸福呢。你们进展到哪一步了？”
　　“闺蜜，同时也是，家人，我们有一个孩子。”说起这个，草莓感受到的就只有苦涩和幸福，因为是曾经拥有的美好，后来又失去了，“但因为星神，我失去了她们。”
　　“闺蜜，你们有一个孩子，你的意思是……”冰河顿时没有理解。
　　“一个和我差不多的女孩子，我们都是被星神选中的妖姬，一路上彼此依靠，彼此需要，最后我们选择成为一生的伴侣。我们有一个女儿，那是用基因技术造出来的，流着我们两个身上血液的亲女儿。”草莓这样说道，眼睛不住地流出泪水，打湿了冰河的后背，“她很可爱，我们也很努力培养她，那样的家庭，在你们看来是很奇怪，但我和白月林确实是深爱着彼此，无论是精神上还是□□上。我们也爱我们的孩子，白月林像父亲，而我像母亲，那几年是我人生中最幸福的时间……但是，那样的幸福并没有持续很久。”
　　这段话到底有些超越冰河认知了，于是她也不知道该说什么，只能保持沉默。
　　眼泪顺着后背滑下来，变冷了。
　　“那，草莓，为什么星神只对你们两个人类感兴趣呢？肯定有什么理由吧？”过了一会儿，冰河又问道。
　　“白月林为什么被看上，我不太清楚，至于我，好像是因为好奇心，还有伏羲计……”草莓下意识地脱口而出，但最后一个字还没说完，剧烈的头疼又强行打断了她，“嘶。”
　　“伏什么？”冰河没有听清。
　　“伏羲……当我没说。”草莓的脑海里闪过各种画面，一个男人和一个女人身体被撕碎分裂，残体飞溅在面前，安静的灰绿色房间里充满塑料袋的味道，她的咽喉就像是吞下被鲜血浸透的纸条一样难受，瞳孔瞬间收缩，条件反射性地反胃，差点吐了出来。
　　爸爸，妈妈……
　　实际上是已经吐了出来，但是在吐出来之前，她就用手堵住了嘴巴，胃酸混合着食糜一路顺着食道冲上来进入口腔，带给她相当强烈的刺激。但草莓到底还是在最后一秒控制住了，她狠下心，仰头把那些让她感到又酸又痛的东西重新吞了回去。
　　“你没事吧，草莓？”冰河注意到不对劲，回头问道。
　　“没事……我有点口渴了。”草莓强挤出笑容，对冰河说道，等她不再看自己的时候，就用蓝色的缎带挤出清水洗干净自己的手和嘴巴，又因为觉得酸味太重，就想拿点什么东西冲冲味，于是从白棋里面拿出了一瓶金黄色的粘稠液体，拧开盖子后闻到了一股扑鼻而来的香甜气息，“这是什么？应该，能用来漱口吧？”
　　仰头，闭眼，带着恐惧喝下去，感受到粘稠和令人窒息的香甜，草莓愣住了，没有注意到自己已经把一整瓶的蜜乳全部喝了下去。
　　好甜。
　　我需要的就是这个，是甜的东西啊。
　　草莓收起空瓶，喝了点水，感觉好受了一些。
　　“草莓，你老公……我能这么说吗？”
　　“嗯。可以哦。”
　　“你老公，是叫白月林吧？”
　　“是啊。”
　　“她也是人类，和你一样。”
　　“嗯。”
　　“那为什么她的名字叫白月林，你的名字叫草莓呢？据我所知，草莓，是一种水果吧？冰牙族有物化取名的习惯，但是人类没有吧？虽然不排除极小的可能性，但我觉得，一个人类，嗯，是你的父母给你取这个名字的吗？虽然这么问有些冒犯，但是，你的名字当真是草莓？”冰河问道，“应该不是吧？草莓是你的代号吗？你真正的名字，能告诉我吗？我们不算是朋友了吗？虽然也可能就这几天的友谊，但是，我还是想知道你真正的名字。”
　　空气有些凝固。
　　“罗曦。我的名字是罗曦。”
　　作者有话说：
　　是罗曦


第432章极星黑色灾难
　　“那为什么要叫草莓呢？”冰河继续问道。
　　“星神用一种叫糅合的方法，把我和月林，还有我们的女儿，再加上另一个人……变成了你现在看到的样子，她们都不在了，只有我一个人还在。”草莓这样说道，“像一个幽灵，占据着这具被命名为草莓的身体……我已经不是罗曦了，但如果你非要问的话，我的名字，是罗曦。”
　　空气有些凝固。
　　“你不说点什么吗？”草莓问道。
　　“抱歉……我感觉，不知道从哪里开始，我就有点跟不上你的思路了，你说的这些，有点难理解。”冰河不知道要如何表达，只能这样说道，“但是，但是我能明白，这些都是悲伤的事情，你失去了你的家人，但是你自己还活着……”
　　“有负罪感，很后悔，很空虚，很累，不知道在自己现在是作为什么活着。使者？那不是工具人吗？还要为了他们战斗，但是根本没有动力。”草莓感觉整个人都软下来了，“活下去的意义，目的，为了谁活，都不知道了。而且，那些死去的记忆，让我头疼地要死……再这样下去，说不定我会疯掉吧。”
　　“对不起，你明明这么痛苦，我还，问你这些……”冰河咬唇。
　　“没事的，是我想对你说的，因为，憋着很难受。”草莓这样说道，“就当我今晚没和你说这些话好吗？你知道我是罗曦，但，还是请用草莓的名字叫我，拜托了。”
　　“嗯。”
　　“谢谢……我能睡一会儿吗？感觉说完，有人能听，舒服一些了。”草莓感觉自己真的累了，困了，很想睡觉，而那倾诉的欲望，也不在乎冰河怎么反应，只要有人肯听完，就算是不发表任何意见，她也很满足，“想睡觉。”
　　“睡吧，我的尾巴可以当被子。”从这个瞬间开始，冰河就不把草莓当未成年的孩子看待了，她知道，她俩是同病相怜的女人，同样被命运□□过，有一个共同的敌人，“明天早上醒来，你就在首都了，我告诉国王让他给你留出会面时间。”
　　“嗯，你人真好。”草莓笑着说道，发出人生中第一张好人卡，就完全放松下来，靠着冰河的背，抱着她蓬松暖和的大尾巴，闭上眼，逐渐陷入睡眠。
　　白色的缎带渐渐松弛，仍处于熟睡状态的琥珀从空中掉了下来，摔在一地浅浅的积雪里，并没有醒来，也没有被马上的两人发现。
　　加鲁疾驰离去的身影渐渐缩小，消失在了远处。
　　于此同时，极星。
　　桂带着炭来到了这里，和铀以及汞碰到了。简单说明了情况，桂就准备用星令为炭治疗，但金色十字星化为光芒笼罩炭身体的瞬间，就变成了一道光束，如流体一般进入了他的口腔，渗透进入到体内。
　　他的身上开始不断出现裂缝，突然，裂缝中出现的光芒从星令的金白色变成了诡异的黑色，一层黑色黏浆般的物质，不断地喷涌出来，瞬间包裹覆盖住了炭的全身。
　　“就是这个！之前感受到的那个说不清楚的东西，就是这个！”汞看到包裹着黑色泥浆的炭像行尸走肉一样站了起来，激动地大声喊道，“草莓的身上，就带着这个东西！这绝对不是这个世界能有的东西！至少不是星盟领地内能发现的东西！”
　　“闭嘴，你现在马后炮有个屁用！”铀忍不住骂道，随后又转向桂，“喂，现在怎么办？炭要失控暴走了！再不采取行动我们就危险了！这东西的扩散危险非常大！”
　　桂认识这东西。
　　是咒波。
　　咒波的物态不明确，所以会引起汞的警觉，但是，谁能料想到是咒波？
　　之前罗曦死后突然诡异复活，出现在桂和白月林以及飏金的面前，身上就是包裹着这么一层黑色的泥浆一般的东西！那个状态的罗曦没有任何的理智，就像是混沌的怪物，身体也可以大幅度地吸收伤害，最后还是连续的死宣之枪加上飏拼尽全力的风化才把咒波从她的身上剥落……
　　将她击败之后，罗曦的肤色并没有从黑色完全恢复成本来的白色，即使是后来星神赶到，要把她当做糅合的素材去使用，也没有任何人提出这一点。星神，炭，包括自己，当时都没有料想到，罗曦尚未恢复的肤色居然会是一个巨大的伏笔。
　　草莓复活之后从罗曦那里继承了咒波，唯一加害炭的机会，就是那次对练，正如炭自己所说，曾被近距离接触一下打碎身体——只有那个时候，咒波有机会从草莓身上跳到炭的身上。过了一段时间后，炭感受到了身体的异常，但草莓应该还在等待机会，她很可能已经预料到了自己会带炭离开，去极星，用星令强行治疗炭的疾病。
　　星令能量注入炭身体的瞬间，咒波得到充分的养料，就加速生长扩散出来，反噬了炭，夺得了这个星辉之子身体的控制权。如此多的巧合排列在一起，显然都是草莓的精心安排，她早就猜透了自己遇到这种情况会怎么做，计划着暗中杀死炭，因为她到底是来自地球，是星盟殖民侵略的受害者，是星盟绝对的敌人。
　　但是这么精密的操作，到底是怎么做到的？草莓对星令的理解……
　　星图！妖姬都是有星图的，糅合之后的妖姬也肯定有！为什么我把这个忘了？虽然单个星图能做到的事情很有限，可到底还是提供了样本，以罗曦的学习力，要理解星路和星令的基本运作原理，找到最合适的咒波入侵点，肯定是很容易的。
　　要把这种人培养成棋子的星神，你到底是怎么想的？
　　从前一次的经验来看，物理攻击和能量轰炸的效果都微乎其微，只有风化那样的概念打击才会对咒波产生效果……这么看来，自己和铀都没有办法解决，只有汞的能力可能起到作用了。
　　“汞，你试着把那团咒波固定住！”桂没有犹豫，直接把一个星令丢给了汞，说道，“我要用星图总集的力量轰死他！”
　　“什么？炭就不管了？他死了也没所谓吗？”汞有些惊讶地接住星令，问道。
　　“金银被糅合成琥珀你们都没所谓，这个炭放着不管整个星盟都会有危险，你们就有所谓了？”桂忍不住骂道，“快点，不要给炭机会！他要是动一下，换了地方，我们的麻烦就大了！”
　　正说着，似乎是要印证桂的话，被咒波覆盖的炭突然变成一滩软泥，沉入了地下，消失不见。
　　“他不见了！”汞忍不住说道。
　　“笨蛋！”桂快要疯掉了，直接拿出了死宣之枪，“我把他挖出来！”
　　但死宣之枪还没有丢下去，背后就传来了铀呼救的声音。转身一看，才发现是咒波软泥控制着炭的身体从地下潜行，在铀的背后钻了出来，瞬间缠绕住了她的身体。铀一开始还想用蛮力挣扎，但发现自己的四肢陷在咒波里根本发不出力气，于是立刻用自身元素进行裂变爆炸，企图把这咒波崩散，但没想到即使是核爆，也没能伤到咒波分毫。
　　咒波失去炭的形体，包裹住铀的身体，吸收吞噬一次比一次更强烈的核爆，黑色的黏浆包裹因为剧烈的爆炸持续在内部发生，迅速地反复膨胀和收缩，但最后还是成功包住了铀的身体。
　　“汞，你在干什么？！快点固定住它，不然打不中的！”桂嘶吼着催促道，“你想我们都被那样吞掉吗？这东西能杀掉一阶神的！说不定还是吞的越多就越强的类型！它显然已经吸收过罗曦的能量了！”
　　汞咬咬牙，最终还是克服了心中如深渊般的恐惧，将自身能量注入星令，对准咒波丢了出去。星令在出手的瞬间触发，自动锁定目标，衍生出大量的高密度水银，变成一团银白色的雾气穿透了咒波，附着在上面。然后能力触发，那一团咒波从原来蠕动的液体果冻态，变成了固态。确认咒波不会再移动之后，桂立刻丢出了手中蓄力已久的死宣之枪，她其实还在犹豫如果一下子丢出去太多死宣之枪会不会把铀和炭直接打死，因为星令的力量实在是太强大了。第一发死宣之枪脱手之后，桂还是继续发起了攻击，在极星地表的上方，借由星令的力量凝聚出数百道死宣之枪，将密集的黑雷对准咒波砸了下去。
　　比起之前对付罗曦时候的用手投掷，这次大量的死宣之枪是凝聚出来灌注星令后自动发射的，居高临下地直线射击。无论是数量还是力度都没有任何的保留，清理咒波是第一目标，至于炭和铀能不能幸存，就不是桂能兼顾的了。
　　震耳欲聋的连续爆炸声再次将极星坚硬的地面掀了个底朝天。
　　桂的额头流出冷汗，她能感受到咒波的气息在迅速减小，说明自己的持续高强度攻击的确奏效了，但问题是，铀和炭的气息也在逐渐模糊，逐渐微弱。桂不相信这样的事情星神是完全不知情的，按照他那阴暗的思维模式，桂甚至可以怀疑他是故意放咒波进来的——罗曦的身体状况如何，草莓的精神状态如何，他肯定都是清楚的，这咒波虽然非常棘手，但对他来说也未必是什么大麻烦。如果利用咒波可以做出更强力的棋子呢？全身覆盖高能量吸收性保护物质的战争兵器，喜欢养蛊的尔达斯显然不会介意走歪门邪道加强他的棋子，既然罗曦能是试验品，星辉之子被感染他当然也不会管了。
　　他肯定现在也在看着！你如果想要阻止我们，当然可以把星令的权限撤走，但是你没有这么做！因为你只是喜欢玩弄我们！星盟和星辉之子对你来说已经不重要了！你想怎么办就怎么办，你的地盘，根本没有人可以抵抗你！□□者！
　　“【StarOrder·雷星】！”所谓越想越气，越气越能想，桂一次性直接使用数十个星令，对那被炸得上下翻飞的咒波聚合体发动了最强的攻击技能，“你为什么不去死啊！尔！达！斯！”
　　这个时候原本极星的地面已经被来自天空的雷电轰爆炸碎，汞急忙躲到一旁，桂和她的敌人都处于悬空的状态。没有依托的半空中，一股巨大的吸引力突然出现，似是无形的巨手牢牢抓住了那黑色的咒波，然后天空中还在不断凝聚的黑雷长枪溃散了形状，变成纯粹的雷电，扭曲蜿蜒着向下。这些雷电内部的巨大能量维持着它们经历几秒甚至几十秒都不溃散，即使是向下迅速移动也十分自由，没有遇到任何阻碍，它们好像无数只触手，一半从前面连接摸到了咒波的固态泥浆上半球面，一半则是奇诡地绕前半面，在下面打了个弯，然后接到了下半球面。
　　时间不知道什么时候像是停滞了一样缓慢流动，似乎整个世界只有这些雷电在运动，它们在完全接触到目标之后，就统一地释放出了全部的能量。瞬间产生的千万级别超高温和致盲白光形成球型的纯色轮廓吞没了中心的咒波，同时也点亮了整个星球，砰地一声爆发毁天灭地的球状闪电，迅速扩散的高能量等离子团以接近光速朝四面八方扩散，碾碎吞噬经过的一切。
　　能量扩散湮灭圈的球壳范围直接吞掉了极星百分之八十的体积，剩下的部分就像是一个立体的月牙，但也因为巨大的冲击波和离子体烧灼，从中间整个地裂成两半，朝着相对的方向分离飞远。爆炸瞬间产生的强光亮度相当的高，在整个星系内都能观察到，而靠得比较近的三环以内的星球，都感受到了相当明显的刺眼强光出现在天空的一点上。
　　极星的坚固程度是非常高的，只考虑自然生成的天体，抗破坏性能仅次于中子星和黑洞这样的超高密度星体……雷星是一次释放数十个星令能量的大招，能把极星吃掉大半然后撕成两半，也能在银河系中心黑洞上撕开一个小口子，直接在中心圈释放如此巨大的能量，即使是咒波，也不可能在这样的能量完全吸收——是的，能量外泄出来都这么多，说明咒波吸收的能量总量……
　　没有吸收多少，难道是都“反射”了吗？！
　　上一次打罗曦的咒波的时候，能量的都被吸收了，所以极星本身受到的损伤不是很大，而这次极星受到的损伤很大，说明大部分的能量都没有作用在咒波上！桂刚刚意识到这一点，就立刻动用星令刮起飓风吹散了爆炸掀起的晶体尘埃云，看到了爆炸中心的那一团黑色的玩意儿。
　　是人形的，皮肤是墨绿色泛黑，闪着银白色的水银光芒，身体表面的咒波完全消失了，但不知道为什么染上了铀的颜色，而且是她矿物的颜色，还时不时变化成银白色，似乎是吸收了汞的元素。最诡异最恐怖的变化当属肩膀，能够清晰地看到，这个生物的肩膀上，在炭的头的边上……
　　长了一个铀的脑袋。
　　作者有话说：
　　咒波~


第433章寒夜
　　“汞！你的元素被他吸走了！雷星的伤害他是一点都没有吸收，那是你的水银反射吧？”桂承受不住这样的压力，心态和理智同时崩溃了，她对着边上的汞歇斯底里地喊着，“现在我们该怎么办？到底该怎么办？”
　　“我怎么知道应该怎么办！我刚刚就是用星令把我的元素丢过去了啊！要限制这个怪物，不是你叫我这么做的吗？”汞也绷不住了，那怪物的样子看着实在是太掉san了，如果是一般的双头人型怪，也不是看不下去，但如果是两个熟人丧尸一样的脸靠在一起，那真是接受不了，“炭和铀……他们是，糅合了？”
　　“不知道！为什么咒波能把他们俩捏成一个东西啊？这明显比糅合还要粗暴啊！”桂飞到了汞的身边，朝天上丢了一个星令，召唤出了图集，“呼，冷静，保持冷静，只要星图总集还在，应该能对付。我已经通知尔达斯和一环内所有的克隆赶过来支援了……这家伙好像特别迟钝，攻击欲望也不是很强烈。”
　　“啧，星神要是愿意帮我们解决问题，肯定早就来了，哪里还会等到现在？所有的事情他都是知道的！只要是星盟领域内发生的事情他全部都知道！”汞看着下面的黑色咒波双头人，发现那四只眼睛都是纯黑色的，黯然无光的眼睛，“等等，咒波？你认识这东西？”
　　“罗曦身上出现过啊，她死了然后又突然出来，然后身上就有这东西了。”桂这样说道，趁着咒波生物还没有采取行动，就用星图总集的力量展开结界，用一层蓝色的星能聚集形成的薄膜包裹了整个极星，“还是不能让他出去，最好也别让外面的人进来，省的又感染，我们也不要贸然上去，让尔达斯亲自来……他肯定会来的，除非他想换一个首都星。”
　　“我知道，你是见过一次，但是，这东西的名字叫咒波，你是怎么知道的？”汞问的是这一个。
　　“咒波……不知道，看着那东西就脱口而出了，好像这就是它的名字。算了，就这样称呼得了。”桂无所谓地说道。
　　下面的咒波人注意到结界束缚了自己空间上的移动，于是开始躁动起来，在极星的碎片上不断来回跳动。他的速度非常快，每一次起跳脚底都会产生剧烈的爆炸推进身体，同时溅射出黑绿色的凝胶。这些凝胶似乎就是混合了核废料的咒波，溅射在极星的地板上，竟然也把抗性非常高的赛斯格特晶体合金侵蚀腐化了。
　　这个双头人的动作与其说是人更不如说像是猴子，或者一种没有灵智的动物，他的四肢活动非常灵敏，但是脖子和肩膀上的脑袋就像是装饰品一样，根本不会有任何的动作和表情。只看见他在极星飘散的碎片上来回跳着，不知道是要干什么，突然下蹲再猛地起跳，一头撞到了结实的星能膜上。
　　桂看不出这个生物有任何可以交流沟通的可能，身上的咒波已经没有了，但喉咙里还是发出奇怪的声音嘶吼着。他像是一只虫子跳上来扒住薄膜，和蛆一样胡乱扭动着肢体，无规律地使用身体是力量和咒波，然后又落了下去。
　　换句话说，炭和铀的意识，应该是已经被咒波吞噬了……所以草莓的情况也是这样？正常的糅合之后，原来的几个意识会并列地消失，产生一个新的意识，琥珀就是这样，但草莓“精神分裂”的症状特别严重，还有时不时的记忆闪回和头疼，是罗曦自身携带咒波造成的吗？和琥珀不一样，草莓的头脑中，罗曦的意识还在，但是白月林罗小白还有鲲的意识，就被吃掉了？因为咒波？
　　这样的猜测究竟是否准确，也没有办法得到证实，草莓本人也在有意无意地回避这个，或许合适的时候，她会选择接受新的身份，或是重新回到原本的那个罗曦。
　　但现在，最大的问题还是这个长相奇诡恐怖的咒波生物，桂使用星图总集的力量，也只不过暂时限制住他的行动。桂已经知道这个家伙能使用汞的水银反射，并且还能选择性地吸收能量，甚至是吸收人，进入它的身体，所以也不敢贸然进攻。
　　局面就这样僵持着，咒波怪物不知疲倦地一直在限制领域薄膜里面乱跳，大概半分钟后，终于，如桂所愿，尔达斯出手了。
　　漫天璀璨星光从上空落下，丝滑地刺入薄膜，掉在了咒波生物的身上，像是一层细雪，那家伙在反应过来之前，身上就被裹上一层发光的雪白，下一秒，身体就变成无数光粒崩裂消散，消失在了空气中。
　　“这咒波，应该是罗曦从死后世界带来的，那边有另一个观念世界的，散播咒波的怪物，没想到她们竟然已经接触过了。看来没有注意死后世界的动向，真是失策呢。”尔达斯不知道什么时候突然出现在桂的身旁，居高临下地看着极星炸裂的残骸，又是一挥手，像是时间倒流的魔法，那些巨大的碎块就重新拼接在一起，消失的赛斯格特水晶合金也再次出现，一个完整的极星在不到三十秒内完成了整体修复，“连我也是第一次遇到这种情况，咒波，感染太多的话会让人失去理智，变成野兽一样的东西，是不能利用的道具。但是也必须注意，这东西大规模感染扩散开也不是好事。”
　　连星神都不知道的咒波……这黑色的黏浆是来自，死后世界？另一个观念世界？因为罗曦死过一次？等等，这太乱了，到底是怎么回事？
　　“所以，这样算是解决了吗？”汞忍不住问道。
　　“当然。”
　　“那，那炭和铀怎么样了？”桂突然想到这个，忍不住问道。
　　“现在你可以注销他们的克隆许可了，桂，下次遇到咒波感染的情况，自己处理，我把星图总集给你，不是让你随便玩的。”
　　空气有些凝固。
　　“记得三天后的集合，其他人来不来随便，但是你和草莓必须到，明白吗？”丢下这句话，尔达斯就消失不见了，和他来的时候一样突兀。
　　死一般的沉寂，氛围特别沉重，特别冰冷，特别安静。
　　桂深吸一口气，平复心情，调出了观测之眼，画面切到了草莓她们在山堡的情况。
　　“桂……”汞似乎是想说些什么。
　　“怎么了？”
　　“我们最后也会变成那个样子吗？”他感觉站着有些累，就躺下了，躺在空中。
　　“什么样子？”桂有些懒得回答。
　　“像炭和铀那样，惨死的样子。”
　　“不知道。”
　　“……我想我能理解你为什么一直想要抵抗了，以前我没有现在那么清醒，总以为能自善其身，不至于落得悲惨的下场。可是现在，后悔也已经迟了。”
　　“从我们被他制造出来，就没有后悔，也没有选择。一切都是我们自作多情罢了。”桂平静地说道，“生气啊，后悔啊，悲伤啊，都是没有用的，计划啊，准备啊，预测啊，都是没有意义的，无论尝试多少次，都是一样的。”
　　“……你现在在干什么？”沉默了一会儿，汞问道。
　　“工作——看看草莓的情况怎么样了。”
　　“你接受这样的命运了？”
　　“能挣扎的办法都尝试过了，我从来没有感觉输得那么彻底过。”
　　“我也是。”
　　“你才输了一次。”桂带着无奈地笑笑，有一点调侃和嘲讽，“就一次输光了。”
　　“到时候你去把草莓带过来吗？”
　　“嗯。”桂把观测之眼的画面快进，看到她们跟着领主夜行赶路，就关掉了，“已经在去王宫的路上了，应该不需要担心。冰牙族得到情报说虫族近期会发起第三次入侵。”
　　“第三次？”
　　“嗯，他们第一次是潜入偷袭，第二次是虫群的孢子卵大量飘过来，落地后集结成军队发起冲锋。第三次不知道是怎样的形式，如果还是潜入偷袭，说明他们很早就开始在做准备了。”
　　“和你的猜测一样啊。”
　　“他们那边的情报也没有百分之百确定，只是说有很大的可能。”
　　“这种事情要确认，直接去虫族那边看看就知道了。”
　　“确实，但我还是想让星神安排，三天后看看布置的任务是不是这个，再说。”
　　“那琥珀呢？”
　　“到时候问她愿不愿意跟着去吧，不愿意的话，我就用星令把她送到肃正管不到的地方，让她自己选择要过的生活。”桂这样说道，“我有点愧对金，只能这样补偿她了。”
　　“让我也去吧。”汞这样说道，“前线和外圈也没有必要去了，我想跟着你们，看看还会发生什么事，如果有机会能膈应星神，我好舒一口气。”
　　“估计没什么机会，最多就是杀一整天的虫子。”
　　“那也不坏，能解闷。”
　　“确实。”
　　塞西莉亚星。
　　冰河策马直直穿越冰原，又踩着暗石准确地跳跃，通过了面积很大的流沙区域，沿着山坡左右迂回前进，借着坚硬的突出的岩石，以不可思议的技巧很快爬上了山坡。来到高一层的雪原，内外两层守卫的士兵看到她就立刻放行，没有多问就让她拐入地下专用通道，又是半个小时疾驰，冰河最后来到了王宫的地宫。
　　草莓在上坡时候就因为剧烈的颠簸醒了，但因为冰河上坡的速度太快，之后又进入平地，草莓迷迷糊糊地又睡着了，再次醒来的时候，已经是在地宫的入口了。
　　“醒醒，草莓，已经到了，今晚休息一下，明早去见国王。”冰河抱着草莓下马，拍了拍她红彤彤的脸颊，然后马上就发现了哪里不对劲，“琥珀呢？你不是用缎带绑着她吗？”
　　“啊？”草莓原本还有一点迷糊，但听到这话，立刻浑身一个激灵，醒过来了，她四下看看，发现果然没了琥珀的身影，“诶？她去哪里了？”
　　“我怎么知道？不是你带着她的吗？”冰河忍不住反问。
　　“啊，额，不会是路上睡着的时候，掉下去了吧？她也睡着了？掉下去还没有反应的？”草莓顿时也不知道该怎么办了，“算了吧，她应该没事的，现在再花时间回去找她也不太合适……她应该能自己找到这里的，毕竟是首都王宫。”
　　“真能找到？如果她是在荒漠那一带掉下去的话，附近连能问路的人都没有，要是走错方向，可就更没有可能在几天内过来了！我还是原路回去找她吧，你先回房间休息。”冰河忍不住说道，“还得换一匹加鲁，一路跑过来这家伙已经累得不行了。”
　　“啊？你不休息吗？今晚一直没睡吧？”草莓下意识地问道。
　　“没事，冰牙族几天不睡也没事的。”说着，冰河跨上一匹新牵过来的加鲁，准备走了，“我明天早上之前肯定把琥珀带回来，你今晚先去休息。刚刚的话你们都听到了，把这位小姐带去贵宾休息室休息……现在陛下睡了没有？”
　　“明白，陛下已经睡了。”一个冰牙族的近侍回答道。
　　“那就不打扰他了，明早的事明早再说。草莓，你记不记得你睡着的时候，我们在哪里？”冰河问道。
　　“应该就是那片荒漠吧。”草莓这样说道，“不知道那家伙会不会乱跑。”
　　“那我走了。”冰河点了点头，拍马就走。
　　草莓挠挠头，感觉有点麻烦，但既然冰河都说了会帮自己解决问题，那也就只好相信她了，虽然感觉很对不起她。于是草莓就跟着那位近侍来到专用的贵宾休息室，躺在床上稍微发呆了一会儿，然后就关灯睡觉。
　　荒漠。
　　琥珀感觉有些冷，睁开眼，打了个喷嚏，在细雪中坐了起来，看看周围，一时间没反应过来到底是发生了什么。她站起来，拍拍衣服，在周围转了一圈，茫茫大漠中什么都没有看见。
　　“她们怎么把我丢下了？！”好一会儿，琥珀才反应过来，“我的天呐！我在这里睡了多久？”
　　吐槽和抱怨都是没用的，必须找到路线追上她们，琥珀仔细看着地面，发现一段时间的落雪后，加鲁兽四只蹄子踏出来的痕迹已经被覆盖过去了。她只好贴地急速飞行，寻找最后一片脚印的痕迹，但绕了一圈还是没有发现，无奈，她只好飞到更高的空中，俯瞰冰牙族整个帝国，寻找能量塔和灯光最密集的地方。
　　应该是中心，八片领土围绕一个首都，之前冰河也说过领主有八个，她负责的地区是西南，那么我只要往东北走就可以了……没有方法确认地磁的方向，但能看到的整个帝国的最中心区域，的确是能量塔和灯光密度最大的——那一片区域的除了能量塔的最高建筑物或是最大建筑群，应该就是王宫了。
　　找准方向之后，琥珀直接飞了过去。
　　不公，到底是怎样的笨蛋，才能把我丢下来的啊？
　　作者有话说：
　　生草


第434章日恒
　　次日，清晨，冰河和草莓走在前往皇宫的路上。
　　“没事的，冰河，别放在心上，琥珀肯定能自己找过来的。”草莓试着安慰昨天找了琥珀一晚上都没有找到的失落的冰河，“再不行真迷路的话，星辉之子会把她带走的。”
　　“……星辉之子有潜入这个国家但是我们丝毫不知情的情况吗？”冰河看着草莓，压低了声音问道，“你们，和星辉之子，实力是差不多的吧？”
　　“这种事情没有必要去想，它只会让你焦虑。”草莓挥了挥手，说道，“我和琥珀，战斗力和星辉之子的确是一个水平的，你用不担心那家伙走丢会有危险。”
　　“我当然不是担心这个……我怕她闹事。”
　　“放心，她有分寸的，大概有的。”
　　“……等会儿去见国王，你不要问一些太刁钻的问题。”冰河到底是紧张了。
　　“什么叫刁钻的问题？”
　　“我怎么知道你要问什么，总之，我有点担心。”
　　“放松，我都不紧张，你紧张啥。”
　　两人正走过一道窗户的时候，只听见哗啦一声脆响，一串玻璃渣子划出一道弧线，一个飒爽的人影腾空飞进来，直接压在了草莓的身上，当场把她压倒在地，吓得冰河往后一退，高度紧绷的神经瞬间爆发，双手激发出狼化，头发和瞳孔变成血红，背后探出四根长长的三节蛛腿，差点就一巴掌拍过去了。
　　“好啊草莓！终于让我找到你了！这一路上我有得好找！说好把我绑着一起带着走的，结果半路上又把丢下去！你到底是几个意思？”琥珀坐在草莓身上，生气地拽着她的领子，质问道，“你是不是觉得我很烦故意把我丢下去的？咱俩还是不是朋友了？”
　　后面一队卫兵显然是听到动静，立刻冲过来了。冰河赶紧对他们简单解释了一下，也才从他们口中得知“一个实力强悍的刺客从空中发起了突袭”，“原因不明地一直朝着这里前进”。冰河颇感无奈，只能让他们下去，并且通知解除因此事引发的戒备升级。
　　“啊抱歉，琥珀，我睡着了，没注意，啊哈哈。”草莓也觉得怪尴尬的，只能赔笑，“不过，你也不是正好找过来了吗？没什么大碍。”
　　好像都没有看到。冰河冷静下来收了变身，看着这俩在地上纠缠。
　　“屁啦！我在雪地里睡着了！还要牺牲温暖的被窝时间一路跑过来找你们！我还要左跑右跑地躲开那些烦人的卫兵，我要是打伤打死了一个被你知道，你又要对我发火了！”在不能伤人起冲突这一点上，琥珀还是有充分的认知的，这让草莓感到非常欣慰。
　　“诶，你承认我的裙摆是温暖的被窝了？”草莓久违地有心情开玩笑，还用一只手挡住嘴巴，装出做作的样子，说道，“你是多想把我推倒，现在还坐在我身上啊？”
　　“不是！我，我，我……没想到你居然是这样的变态！”琥珀红着脸站了起来，忍不住说道，“是缎带！不是裙摆！”
　　“是裙摆啊，你看。”草莓站起来之后，双手捏住延顺出缎带的裙摆处，提起红色的连衣裙，又装出羞涩的样子，说道，“你想知道这些缎带，是从哪里伸出来的吗？给你看看，也不是不可以哦……”
　　这裙子再往上，就要露出圣光领域了。
　　“啊，啊，啊，啊！变态！变态！”琥珀瞬间失去言语的功能。
　　“够了草莓！这里是王宫，公共场合！你再这样我就要以公然猥亵罪逮捕你了！”就算是冰河也实在看不下去了，忍不住大声打断道，“你这样还算是星神的使者吗？能不能有点风度？女孩子要矜持！”
　　“嘿嘿，抱歉，好久没有开车了，有点怀念以前调戏可爱女孩子的日子。”草莓立刻松手，让妖姬的裙子自然落下去，笑着说道，“小色怡情嘛，生活总得有点乐趣，这样你们也知道我在被星神抓走当工具人之前，是怎么样的人了。”
　　“是一个变态！”琥珀用手指着草莓，忍不住说道。
　　“可能你不知道啊，琥珀，我以前，最开始的时候，也和你一样，是一个清楚可爱的女孩子，但后来变得混沌起来，都是被带歪的。所以说，变态是会传染的，女孩子就应当色气一点，而且一旦成为变态，就无药可治了。”草莓看着琥珀的反应，越说越起劲，感觉找到了当年白月林调戏罗曦的乐趣，然后就开始放飞自我了，“没错，我病入膏肓了！变态才是生命进化的终极选择！你也会变成变态的，琥珀，因为这是治不好的传染病啊！”
　　空气有些凝固。
　　“好恶心。”琥珀不知道该如何评价，这样打破沉默，“才不要啊，变得和你一样。”
　　沉默，安静的氛围，草莓感觉自己社死了，那些远远看着自己的卫兵看着自己的眼神都不一样了——突然，感觉，很想痛扁白月林一顿。
　　“人类都是这样的吗？”冰河不解地问道，“大家都装出一副很正经的绅士的样子，但其实都是变态？”
　　“不是！那个，我，我刚刚是……”草莓不知道该说什么了，她意识到这可能已经不仅仅是种族不同的文化隔阂，就算是本族的范围内，刚刚自己那一通话可能也不太正常，“刚刚是意外！我平时不这样的！都是白月林害的！她给我灌输一堆乱七八糟的……”
　　“白月林是谁？”琥珀问道。
　　“额……她是，额。”草莓突然感觉说不出口，因为如果按照真实情况解释，这群铁定没听说过同性结婚的家伙，肯定会认为自己是变态王中王的。
　　“你等会见国王的时候不要这样发病，不然很丢脸的。”冰河拍了拍草莓的肩膀，从她边上走过，“我们走吧，国王已经在等我们了。”
　　“知，知道了。”草莓低着头跟上去，突然丧失了之前的勇气，小声说道。
　　“哦，说明我回来的刚刚好是吗？不愧是我！”琥珀笑着双手叉腰说道。
　　“下次你再走丢，我是不会去找你的，跑了半天没发现你，结果早上自己回来了。”
　　“诶，你去找我了？啊，你人好好！不像草莓一样是一个没心没肺的变态！”
　　“我不是变态！”
　　“对了，琥珀，打碎的玻璃还是要补偿的。”
　　“诶？这，我能用金的给你修好吗？”
　　“不行。”
　　“要说价钱肯定要比原来的窗户贵啦！”
　　“金的不能当镜子。”
　　“那银的呢？”
　　……
　　皇宫。
　　冰河领着草莓琥珀从大门进去，就看到了这地方真的是比领主馆大了不知道多少倍，冰牙族的护卫像一尊尊雕塑站立在长红毯两旁，手里拿着的都是比自己还长的长枪。领主坐在半月台上，而国王也是坐在半月台上，只不过台阶的阶数比领主要多，王座看上去也高了不少。
　　国王的服装和领主差不多，要更华贵一点，最大的不同是多了一件血红色的披风，用两个狼爪形状的肩甲固定，看上去更具威严。国王本人，则是一个身材适中的青年男性冰牙族，头上带着白金色的王冠，王冠上有八个尖锥状仿佛牙齿的装饰，大概是符合冰牙族审美的设计。一头利落的短发上，左半部分是血红色，左眼也是血红色的，那明显是狼蛛的特征，只不过现在后背被王座和披风挡着，看不到蛛腿。从气息上，感觉这个国王并没有比冰河强，反而要弱不少。
　　冰牙族现任国王，日恒·肆月，很年轻，看上去更像是一个贵族青年，据姐姐说，是个明君。
　　单膝跪地，尾巴和耳朵都软软地垂下，尾巴贴近地面，耳朵贴着脑袋，翻下领子露出脖子，低头，草莓从这一套简单的君臣礼看出了许多表示臣服义的动作。冰河作为领主，这一套行礼应该是驾轻就熟的了，明明是示弱，却给一种行云流水的优雅感。
　　草莓和琥珀的身份是使者，所以没有必要跟着行礼。看着冰河，突然，草莓发现了一个让她震惊的，之前都没有发现的重要的事实。
　　冰牙族有四只耳朵！
　　诶……亚人属里面，带有动物属性的，都是这样有两只人类的耳朵和两只动物的耳朵吗？冰牙族还有两个心脏来着，狼蛛的话还有另外四条腿……
　　行礼之后，冰河站起来，简单和国王说明了情况。除了国王以外，两边站着的几位大臣，也在听着。
　　“非要让使者亲自来送信，应该是非常重要的问题吧？或者，至少是我们应该觉得很重要的问题，在他们看来。”日恒这样说道，“你现在就把信打开，把里面的问题读给我听的吧，我能回答的，都回答你。”
　　于是草莓拿出信封，摘掉了上面的星令，在冰河与日恒紧张的注视下，把这个小小的十字星交给了琥珀。打开信封，从里面拿出一张泛黄的似乎颇有年代感的纸，展开两折，就能看到上面的文字了。
　　“第一个问题：请让确保除了国王和使者以外，没有人在现场见证或者听到，提问回答的全过程。”草莓念道。
　　“嗯？这是要求吧？提问？”日恒感觉不太对劲，“提问的话，我还可以选择拒绝呢。”
　　“……应该是要求。”草莓感觉有些尴尬，又趁机快速扫了一眼下面的文字，发现问题不是很多，就那么几个，“星神想要保密，那就保密吧。”
　　日恒思考了一会儿，说道：“除了冰河，其他人都退下吧。”
　　“陛下！”日恒边上的策臣立刻不肯了，但刚要说什么，就被日恒用眼神逼回去了。
　　“不必多说。”日恒这样说道，坐在王座上挥了挥手，“下去吧，我自有分寸。”
　　等到策臣和士兵们出去，大门关上，草莓微笑着试探调侃道：“陛下看起来很是自信，相当有魄力呢。”
　　“虽然星神的思维是猜测不到的，但你们的思维可以。这样的要求如果有不利于我的企图，无非就是暗杀和文字游戏。”日恒在那些无关人等退出去后，也显得轻松了不少，他往后面椅背一靠，两只腿直接架在了木台桌上，翘起了二郎腿，双手后抱后颈，“暗杀，真要杀我，能逃的掉吗？让冰河留下来也不过做个样子不让那些笨蛋担心罢了，再说国王本来就是带头背黑锅的。至于文字游戏，不是我自吹，我还挺有信心。”
　　“陛下真是一个有趣的国王，我听您的姐姐你是明君。”虽然日恒的性格很随便，但草莓并不讨厌，继续这样随口闲扯着，让边上的冰河有些绷不住了，“这是我个人的问题，您认为什么样的君王是明君呢？”
　　“管理者，干得好不好，不是他自己说了算，也不是他手下说了算，还是被管的大部分人说了算。民众能推上去一个王，也能拉下去一个王，所以能让民众满意的王才是明君。”日恒没想到草莓居然会问这个问题，“保持现状不思进取，也比没事瞎折腾让百姓多事好，冰牙族想要的并不多，所以也容易满于现状。最麻烦的就是那种当上了一方霸主，真以为自己是天命所归，有什么宏大的野心要征服全世界，对所有人说，嘿，臣服，或者去死。”
　　这是在膈应星盟啊，还挺幽默的。
　　“这种东西最后不会有好下场的，哦，我说的是虫族。”日恒看着草莓和琥珀，发现她们对自己这么说反应都不是很大，有点出乎意料，但还是把应对星使生气的转折丢出去了，“战争，把那些威胁到自己生存的敌人消灭掉就好了，除了那几个和我们争土地抢资源的文明，冰牙族就没有发动主动侵略战争。我们好战，嗜血，是因为我们被侵犯的时候却不会跪下来，报复仇敌的时候要让他们血债血偿。”
　　“是吗？”草莓对此持怀疑态度，“对虫族似乎是这样，但对星盟，就不是了吧？”
　　“那也是以打得过为前提的。唉，的确，很讽刺，活下去显然是更重要的，就连和虫族的战争，我们都损失不小。”日恒叹了口气，说道，“现在冰牙族还在恢复发展期，最近几年下来我越来越体会到休养生息重要性，大家正在慢慢接纳新的技术，生活质量也逐渐提高了……有人问我要不要对虫族主动出击，说实话，我现在内心的真实想法就是，不要发生战争——他们说我保守而胆小，算是吧，毕竟我们的人数总量和增长数量完全比不过虫族。”
　　“明君都会这么想，战争劳民伤财。”草莓这样说道，以前也没有想过会有一天，自己这样和一个一国之君谈论政治和治国，“有的时候主张不打比主张打更需要勇气，有勇无谋只会加速灭亡。”
　　“嗯，你比我那些幕僚好多了。”日恒笑着说道，“起码能看得清楚。”
　　“谢谢您的夸奖，那么，我开始第一个问题了——虫族和星盟，哪一个被认为是必须先解决的敌人？”草莓念道。
　　好实在的问题……实在的有些让人感觉到奇怪。冰河伸长了脖子尝试着偷瞄草莓拿着的羊皮纸，看上面的内容，但无奈两人中间隔着一个琥珀，她也放不下矜持凑过去看。
　　反倒是日恒，陷入了纠结。
　　按照他之前的话，这里应该是秒选虫族而不是星盟的，不是吗？难道他还有什么顾虑？
　　作者有话说：
　　也就是狼王


第435章问问题
　　“就一般而言，肯定是虫族，无论难易度还是仇恨的深刻。”日恒思考了一会儿，沉吟道，“但其实，冰牙族一切的痛苦还是从星盟起源。虫族现在的生存模式，是完全退化不能自给自足的，它们完全依靠外部提供的食物和其他物资维持生存。在被星盟殖民地以前，虫族所在的星球还是一片郁郁葱葱山川秀美的景象，但随着时间的推移，它们自己把自己的生态毁掉了。如果不是星盟出现，接手了烂摊子，把内需转向外部，虫族早就自己灭亡了。”
　　“从自食变成吸血？”琥珀问道。
　　“差不多。虫族从那之后就开始繁盛了，各种稀少的种类也开始多起来，总体数量都是用兆统计，对星盟内其他星球的入侵也是越来越放肆。”日恒解释道，“虫族因为生殖力强大，为星盟甚至是肃正协议在前方战场上都提供了大量的生力军，所以自然，就对它们恶心的行为睁一只眼闭一只眼了。虫族本身就没有什么情感，对于把自己的族人家人送去死，也没有什么抵触……”
　　“那应该先干掉虫族不是吗？”草莓问道。
　　“老实说这个问题意义不大，虽然虫族比起整个星盟来说的确好对付不少，但防守和主动出击是两种概念。我们并没有着力发展天文和航天，能组织大规模的太空军到另一个星球上对虫族的总部发起讨伐，还是遥不可及。”日恒平静地说道，“就算投入大量的兵力，财力物力，冰牙族也不能可能完全消灭虫族，进攻在战略上是得不偿失的。”
　　“但如果真要从两个中选择一个。”
　　“那还是虫族，嗯。”
　　“好的，第二个问题，目前王储的情况如何？有确定的继承者吗？”草莓问道。
　　“冰牙族的王位继承，都是上一任国王从自己的孩子里选择一个，我有一个儿子和一个女儿。”日恒收起二郎腿，好好坐正，这样说道，“儿子已经确定是我退位之后的继承人了，他去年刚好成年。”
　　“你们这里成年是……”
　　“十五岁。”
　　“顺便一问公主今年多少岁？”
　　“十四，比她哥哥小两岁。”
　　“能让我见见两个孩子吗？”草莓看了一眼下一个问题，问道。
　　“这是纸上的问题？”日恒问道。
　　“不，只是和下一个问题有关……我是一个比较好奇的人，陛下，如有冒犯还请谅解。”草莓微笑着说道。
　　“嘛，你想看，也不是不行。”日恒无奈地摇了摇头，说道，“我儿子这几年有好好学习礼仪和治国，算是可以摆得上台面，但女儿就是见不得人了——她太调皮了，还是一副小孩子的样子。冰河，你去后宫把他们带来吧。”
　　“是。”冰河开门出去，只留下琥珀还有草莓，以及日恒，在房间里。
　　“我能问你们一个问题吗？”日恒微笑着问道，“两位都是人类，而且看上去实力都是深不可测的样子……个人战斗力不用怀疑，有带兵打仗的经验吗？”
　　“什么意思？”草莓没想到日恒特地把冰河支开，居然问出这种问题，“陛下难道希望我们领兵？”
　　“冰牙族的八位领主里，同时具备将才天赋和万军中取敌首级魄力的，就只有我姐姐冰河，其他人要么是不懂兵法，要么是战场上无法身先士卒。虽然嘴上说着不能打，但我还是希望试一试，冰牙族不缺少血性勇气以及复仇的决心，但缺少优秀的将领。”日恒这样解释道，“我的战斗能力也不行，上了战场很容易暴毙，这样的风险无论是我的国家还是家庭，现阶段都还承受不起。”
　　“在后方指挥不就好了？”草莓感觉有点奇怪，问道。
　　“开什么玩笑，身为将领怎么能在后方指挥战斗？”日恒像是白天见了鬼一样，惊讶地反问道，“将领不身先士卒，怎么把握战斗的情况，随时下达指令？你跑到军队后方鼓舞士气吗？”
　　完了，这冰牙族骨子里的惯性思维，还是冷兵器时代的，他们的技术落后是不是自愿的？唉，没法谈了。
　　“……不是，将领的作用不是杀敌，是指挥，所以保全将领的性命不是最重要的吗？将领在前面冲锋杀敌，万一死了军队不就没有指挥了吗？”一直没说话的琥珀忍不住问道，她虽然不像草莓那样懂些兵法策略，但这个还是知道的。
　　“所以需要冰河那种自己能打，同时也能带兵打的。”日恒这样说道。
　　“那样的人才很少吧？”
　　“说不定你们就是呢？”
　　空气有些凝固。
　　“我肯定不是。”琥珀首先说道。
　　“那草莓呢？”
　　“你要我帮你带兵去打虫族？”草莓很想推辞，但感觉日恒肯定会坚持，她自己还要考虑几天后廉贞委派给自己的任务，她有一种两者肯定会有关联的直觉。
　　“是的。冰牙族的复仇，靠冰牙族的力量来完成，但同时，也需要谋略，你的话，应该能给出很不错的方案。我们现在缺少将才，光靠冰河一个人顶不住。”
　　“陛下，我是个使臣，别说大规模集团作战了，我连十几个人的群架都没有指挥过。”草莓真的不知道日恒到底为什么会为这么相信自己，想尽一切办法推脱。
　　“我相信我的直觉。”
　　“……就算陛下和我都同意了，您的臣子，其他的领主甚至是士兵，都不会服气的吧？我可是星神的使者，你们解决完虫族就要……”
　　“那个可以以后再说，我同意就行。当然，我承认这是有风险的，但是如果没有你，冰牙族肯定打不过虫族，有了你，那机会更大。”
　　“陛下，您是要我上前线，随军指挥对吧？既然是冰牙族复仇，我肯定不能出手对不对？不然我没忍住他们对我的攻击，冲过去把虫族消灭掉大半，那这次出征不就等于是冰牙族丢脸了吗？”草莓努力思考着，尝试从逻辑层面让日恒放弃这个想法，让他不再坚持让自己去领兵，“要不还是这样，如果你们真要打，我在边上看着……”
　　“说实话，只要你肯上前线，我几乎百分百肯定你会出手，无论是你主动出击还是因为虫族要攻击逼你反击……你说的很对，如果大部分敌人都被你消灭了，我们冰牙族的脸面的确挂不住，但是，趁你杀得欢的时候把你叫住不就行了？几千万的虫子你一下确实杀不完，会累的。再说，就算叫不住，地表的虫子杀光了，地下的留给我们，也是可以考虑的。”日恒看着草莓面露难色，微笑着说道，“好吧好吧，你如果实在不愿意的话，那就算了，我们也不是急着开战。主要是，如果近期他们打过来，希望你能帮忙。”
　　“……我会考虑的。”草莓总算是松了一口气，这个日恒的确聪明，但与其说是聪明，不如说是狡猾，到底是不是个明君，她也不好判断，“请给我几天时间。”
　　“如果琥珀和草莓都愿意帮助我们，主动出击歼灭虫族，也不是做不到。但是全靠两个人消灭繁殖能力极强，总数极多的虫族也是很吃力的，更何况高级的变异体和虫母，对于你们来说可能是硬菜。”日恒这样说道，“所以两位上阵指挥，指导我们的部队冲杀，才是最有效率的，是双赢。”
　　什么叫双赢……草莓已经不想吐槽了。她感觉这个日恒有些难对付，正想着这几天要好好休息，王殿的大门打开了。
　　冰河带着一个冰牙族的青年和少女走了进来，看那华丽的装束，应该是分别是王子和公主。草莓发现两人的确如冰河和日恒所说，给人的感觉都是不一样的，王子的气概比日恒更沉稳，隐隐透出王霸之气。公主则是进来之后还偷偷推了冰河一下，好像是在发脾气，走到琥珀和草莓边上，毫不掩饰好奇地转头看了一眼，然后才走到前面，和哥哥一起行礼，向父王请安。
　　拜见君王的礼仪几乎是一样的，草莓不太清楚贵族王族和一般臣子之间的区别，但能明显看出来，公主的尾巴没有完全垂下来，耳朵还是耸立着的，低头的时候视线还在往草莓那里飘，丝毫不在意草莓也在盯着她看，和王子形成了鲜明的对比。
　　王子更像是公众场合的日恒，彬彬有礼端庄大方，而公主更像是非公众场合的日恒，会趁着冰河和其他人不在，翘个二郎腿随便扯点胡话什么的。原本觉得这两个孩子有同一个父亲是很不可思议的事情，但现在想来，或许可以理解了。
　　冰牙族，王子，日耀·肆月，公主，日影·肆月。肆月家族目前就只有这两位具有血统上直接继承王位的孩子，显然作为兄长，更加成熟稳重并且接受了规范礼仪和治国教育的日耀更适合作王，而活泼好动的日影，自然也不愿意戴上约束自由的王冠——兄妹两人的关系并没有因为继承权而恶化，但也没有发展到特别亲近的地步。
　　冰河把他们带来，日恒又变成了正襟危坐的样子，看的琥珀和草莓暗自偷笑。日恒坐在上面，和两个孩子简单讲了几句介绍情况，还有介绍琥珀草莓，就让他们乖乖站着，让草莓看看了。
　　因为到底是王储，本来想直接上手的草莓也只是绕着兄妹两位转了几圈，近距离观察一下，并没有直接触碰他们的身体。仔细观察了一会儿，然后，她要求两人进行狼蛛的变身，日恒也就同意了。日耀的变身很干脆，但是日影闹了别扭，她没说话，只是嘟着嘴什么都当做没听到，以此抗议。
　　最后草莓还是拿出了甜食收买了日影，让她乖乖变身了。
　　的确，即使是亲生兄妹，狼蛛的变身情况还是不一样的，比如毛发中蓝红色的占比，蛛腿的长度和锋利度，四肢狼化覆盖毛发和冰块增生的程度……草莓继续绕着两人走圈，在王子边上听了一下，特别闻了闻。
　　人类的鼻子一般来说不会有冰牙族那么灵敏，一般来说，人类闻得出来的东西，冰牙族都能闻得出来……
　　日耀看起来有些紧张，草莓看着他，特地凑上去，一言不发地从侧面注视着他。大概半分钟过去，但什么都没有发生，也没有察觉到任何不对劲的地方。草莓只是感觉有点奇怪又熟悉，但的确闻不出来到底是什么味道。吓吓他能骗出答案吗？指不定这个王子有什么秘密呢。
　　心里这样想着，草莓微笑着退后半步，伸手帮他擦了擦额头的汗，在耳旁压低了声音问道：“王子殿下味道有点大呢，最近没洗澡吗？”
　　日耀浑身颤抖了一下，像是被抓住了什么不得了的把柄，但他还是很快就收敛住了神情上略微失态。这个动作和状态持续的时间非常短，以至于出了草莓以外，在场没有任何人看见。
　　的确是心虚，但是控制得很好……自己也没有其他的线索，那个奇怪的味道，就当是一个伏笔先放着吧。
　　“放心，开玩笑而已。”草莓说完这句之后，重新恢复了正常的音量，“后宫的王族就三位吗？”
　　“还有王后。”
　　“哦对，王后。您和王后就只有两个孩子？一般来说，王族的话，不太可能只有两个吧？”
　　“是只有两位。”听到草莓问这种问题，日恒似乎有点不太高兴了。
　　草莓倒是不介意：“第三个问题，冰牙族的日后生态有考虑朝全民狼蛛化走吗？”
　　“全民狼蛛化？”
　　“附带第四个问题，有考虑近亲繁殖来防止狼蛛血脉淡化吗？”
　　空气有些凝固。
　　草莓是完完全全按照纸上念的，她之前就看到了这两个问题，感觉一个一个问出来让日恒不高兴两次还不如一次性讲出来让他不高兴一次。
　　“我们不会刻意去控制……”日恒感觉自己有点血压上来，完完全全被冒犯到了，“不会，这两个问题的答案都是不会。”
　　应当是不会，草莓对这个回答并不意外，她看了一眼日恒和日影，前者仍是不为所动，后者则是明显地很努力压着愤怒。冰河走到边上，她听到这个问题当然也不高兴，也没说什么，只是站在公主边上，防止她控制不住自己。
　　“狼蛛的情况我大致确认了，根据需要会进行汇报。然后是最后一个问题。”
　　冰河带着兄妹两人离开，草莓等门关上之后，看着纸条，念道：“如果虫雾将在三天后到来，你们要采取什么措施？”
　　作者有话说：
　　伏笔回收？


第436章虫雾要来了
　　空气有些凝固。
　　门外，冰河靠在门上，并没有阻止生闷气的日耀和日影耳朵贴门偷听——其实并不能听到里面在讲什么，等会儿他们就会觉得没意思，自然会愿意走的。
　　“如果？”日恒感觉事情没有那么简单。
　　“写的是如果。”因为是最后一个问题了，所以草莓也就不刻意遮掩了，直接上去把纸条递给了日恒，后者也确认了草莓所问的问题都是纸条上有的，除了那几个她自己要问的问题。
　　“虫雾是虫族和孢子状卵云，如果三天后飞过来，那基本就是三天后正式开战了。它们的有一种把成虫再覆盖的特殊孢卵，外壳可以抵御各种极端环境，甚至能在宇宙空间中维持内部生命稳定。”日恒这样说道。
　　“胶囊飞船。”草莓几乎是条件反射地说道，“如果三天后开战，你们有准备吗？”
　　“因为前段时间已经在戒严了，所以今天开始准备的话，差不多。”日恒沉吟道，“你觉得这个如果成真的可能性大不大？”
　　“你们判断虫族将要发起第三次入侵的证据是怎么得到的？”草莓反问。
　　“几年前，例行天文观测时看到了虫雾，虽然判断不出距离，但是是新出现的。”
　　“宇宙中肉眼能看到的虫雾，规模肯定不小吧？如果两处的信息吻合，不是基本可以确定了吗？”草莓问道。
　　“塞西莉亚星的环境限制，以及我们在这方面技术并不是特别发达，所以对于那个看着像是虫雾的东西，我们也不是能百分之百确定。”日恒这样解释道，“这纸条上问如果，是星神在暗示第三次入侵就要来了吗？三天后？”
　　“实际上，我和琥珀三天后也要回极星，到时候星神会委派我们一个任务。星辉之子跟我们说很有可能是参加圣杯赛的实战演练，给一个内部平叛的任务什么的。”草莓思考了一会儿，决定把这个事情说出来，“甚至有可能是星神煽动虫族发起攻击的，他什么都干得出来。”
　　空气有些凝固。
　　“我感觉百分之九十不会有错，既然问题问完了，那么今天就先到这里吧。我要开个会商量一下三天要怎么进一步准备，有必要的话还要给各个领主广播……”日恒站起来，这样说道，最后又忍不住抱怨，“草莓，你最开始说要保密，结果连着给我两个侮辱性极强的问题，还让我儿子和女儿听到了！”
　　“我只是听话办事。你也看到那些问题了。”草莓无奈地笑笑，说道，“嘛，我其实也是对这些问题感到很意外，听了你们的回答，也对现在的情况有了一些了解。作为道歉，我直接去虫雾那边给你们拍个视频，当是直接证据吧。”
　　“直接去虫雾那边？”日恒愣了一下，问道，“飞过去？”
　　“是的。如果有虫雾的话，应该能看到，没有的话我也会回来报告给你的。”草莓这样说道，“你先等一下吧，大概半个小时，再去开会也不迟。如果确定了虫雾要来，我会认真考虑要不要和你们联手解决它们的。”
　　“嗯，那样的话真是帮大忙了。”日恒由衷地说道，感觉放松了一些。
　　话毕，草莓就瞬移飞了出去。
　　“……琥珀，你们准备在这里待几天？是三天吗？”日恒突然问道。
　　“是的，怎么了？”
　　“你们两个的行程安排，还有其他一些可以现在解决的事情，现在半个小时我也尽量多解决一下。”日恒这样说着，就回到桌上，抽出新的纸张开始写起来了，“三天，啧，以前的和这一下新增的文书工作，必须今天内完成，不然其他准备就来不及了……你找个地方坐吧，额，台阶上也行，或者那个角落有凳子。”
　　“不用，谢谢了。”琥珀向后一倒，双脚离地，整个人就悬浮躺在了空中，“感觉事情变得麻烦起来，大家都很认真，就我在划水呢。”
　　“如果三天后可以帮忙，那就不算是划水了。”日恒这样说道。
　　“但愿吧。”
　　草莓瞬间移动来到王宫外，召唤出焚焰保护全身，直接飞到了大气层之上。宽广的宇宙之中，草莓直接使用桃红的同化能力融入环境，意识神游，十几分钟的地毯式搜查，然后就感受到了一股诡异的气息。
　　找到了。
　　草莓睁开眼，就看到了面前密密麻麻一大片，像是星云一样的，十分壮观的黑绿色颗粒雾。锁定目标之后凑近过去，草莓粗略估计这些大小葱一厘米到十米不等的，球形的表面布满皱纹的坚硬的卵，总数几乎是以亿为单位的。这些卵的气息非常微弱，但是也因为密集排布而聚成了一团，无论是视觉上还是气息感知上都不难察觉。
　　虫雾，要是让这些卵全部落到塞西莉亚星上，孵化出成虫，那对于冰牙族来说绝对是一场灾难。要全部消灭掉的确也不是一件简单的事情，这玩意儿拉长了是小行星带，拉宽了是星云，密度和宽度都大得惊人。草莓先是拿出无人机进行跟随摄像，花时间用桃红的最快速度带着摄像头绕了虫雾一圈，然后从中间横穿，并且用缎带左右切削，试图打破几个虫卵看看里面到底会出现什么。但让她没有想到的是，这些虫卵被切开之后，里面跳出来的各种各样形态的成年体虫族，直接冲着草莓冲了过来。
　　十厘米虫卵里跳出来的成虫竟然有一米以上的体长，五十厘米的虫卵里面则会跳出五米长的虫子。这些像是丑化缝合怪的玩意儿，无论外壳还是爪牙，都非常坚硬且锋利——就连外壳都是布满锋利倒刺的，身体两侧长出复数的肢体异常扭曲，一旦躯体被直接，就会像子弹一样弹射出来。
　　虽然以草莓的实力要迅速杀死这些成虫不是什么问题，但关键在于，这些虫族好像是知道有敌人来袭，纷纷打开了虫卵强行“孵化”出来，找上了草莓的麻烦。一下子就有周围一片几百几千只的成虫为了上来，逼得草莓只能不断挥舞缎带将它们斩杀，鲜红色的长裙都染上了黑绿色的虫族血液。
　　能看到蜘蛛，蝎子，甚至是四足的大型兽类，牛马还要鸟一类的动物。显然在这里，虫族不是单单的“昆虫类”如此狭窄的一个范围，它的整个族群是从“昆虫类”衍生出无数的分支，一代代变得越来越不像母族的虫子——变异，变异，最后变异得连亲妈都不认识。
　　但有一点是刻在DNA里一直传承下来的，那就是虫子的繁殖力，不知疼痛，绝对服从，以及无尽的战斗与吞噬的欲望。
　　现在，这些虫族因为自己最开始杀掉的几只虫子而陷入疯狂，越来越多的虫卵被唤醒，草莓越是杀戮，招来的敌人就越多。大概是荷尔蒙或是其他的信息激素，让它们兴奋起来了。战斗开始三分钟，围攻草莓的虫族数量不降反增，从原来的几百只变成了几千只几万只。这些没理性的怪物真的是杀红了眼，明明草莓只是那么小一个人，就算是上下前后左右所有的方向围死，攻击位置所能容纳的虫族也早就饱和了。但它们仍然没有意识到这一点。
　　几万只虫子发起水泄不通的围攻，只有最里面的那一圈可以摸到草莓快速舞动的缎带，变成离散的血肉块光荣去世，后面外圈的虫子被更外圈的虫子挤着迈向死亡的红色刀刃，甚至有的还没完全死透，就被杀疯了不分敌我，只知道向前面发起进攻的同伴生吞活剥。
　　每冲上去十个虫族，就有一半死在自己人的手里。看着这些虫族，草莓开始思考这些生物的模式了，草莓自己是通过焚焰维持在宇宙环境中生存的，但这些虫族就不知道了，如果它们不需要虫卵也能在宇宙中生存，那么虫卵起到什么作用呢？伪装？防御撞击？
　　数量越来越多，就算是草莓，也逐渐感受到压力了。这样保持近战斩杀，同时利用火红缎带的爆炎进行大规模的焚烧，消灭虫族的速度还是比不上它们增生的速度。杀了十分钟，这群虫雾还是没有丝毫的减少，草莓只感觉再这么下去，是不是真的有可能上演蚂蚁咬死大象的惨剧，于是就一个焚焰爆气震杀了一圈虫族，然后瞬间移动逃出了相当远的范围。
　　虫族因为失去目标，顿时陷入了混乱状态，虫子们还在不断发泄着不受大脑和理智控制的杀戮欲望，对自己身边的同伴痛下残手。两分钟过去之后，这样的狂热就逐渐止息了，剩余的虫子们都找到了自己的“食物”，守着同族地肉块贪婪地吃着，与此同时，身体周围也迅速长出结痂，最终形成了坚硬的外壳。
　　所有的养分重新变成虫卵，把里面的成虫包裹了起来。
　　虫雾重新安静下来，继续朝着塞西莉亚星缓缓运动。
　　“真像是一头野兽，遇到敌人就苏醒过来，没有敌人就重新陷入沉睡，这就是虫群吗？”草莓用蓝色的缎带挤出海水清洗自己沾满血污的衣服和身体，喃喃自语道，“不过，模式也是非常简单的，我一个人如果全力以赴，花个几天几夜是能解决，但是效率太低了……如果像桂那样可以用星令，动用大规模的杀伤技能，比如死宣之枪什么的就好了。”
　　自己的星图也能释放大范围杀伤技能，只不过一下子把能量消耗大半，风险实在太大。再者，这虫群想来冰牙族也是对付过的，和他们合作自己更加轻松……啧，怎么就默认帮助冰牙族消灭虫雾是自己的任务了？廉贞还没有明说呢。
　　但是，应该很大概率就是了，廉贞会让自己跑去极星一趟，然后再回塞西莉亚星，这中间的时间差里是一个空挡。如果这个空挡里虫族对冰牙族发起了攻击，自己应当帮忙又帮不上的话，就很麻烦了。
　　如果动用原子熔炉造出大量的星际舰队，又如何呢？之前的图纸，护卫舰驱逐舰战列巡洋舰，都有不错的火力和护甲，塞西莉亚星上那么多荒漠冻土，都是可以利用的物质原料。再算上航空母舰的飞机海战术，无人机大量碾压过去，应该是可以对付的。这一片虫雾，打死了也有物质残余，虫族吞噬血肉壮大自己的战法，对拥有原子熔炉和工程无人机的星际舰队同样适用——航母上的攻击无人机产线，就能这样拥有无限的材料来源。
　　嗯，这次出来也学到了一点想法，打了一架有收获是最重要的。总之，大致情况了解了，花费时间比半个小时多，赶紧回去报告。心里这么想着，草莓就立刻瞬移回去了。
　　王殿。
　　草莓把无人机拍摄下来的，整个虫雾的轮廓，规模，内部虫族的数量，大小，种类，都记录下来了。除此之外还有后面草莓和虫族战斗的十几分钟的过程，日恒和冰河看着全息投影上的虫雾，顿时说不出话来。
　　“这个数量你们可以处理吗？实在不行，我能想造些舰船帮助你们解决掉至少一半。”草莓等到视频放完，这样说道，“我不知道你们第二次和虫族打仗，虫雾是什么数量的，但这个数量全部落到地面上，肯定是相当不妙的吧？”
　　“前次我们对付的数量只有这次的三分之一……而且，没有出现过，这么大的虫卵——最大的直径是不是得有十米？那么孵化出来不就是有一千米了？”冰河忍不住问道，“看你战斗的录像，一米以上的卵都没有孵化出来吧？”
　　“好像是，我打的时候都没有遇到那么大的。孵化出来一定是变大一百倍吗？”草莓问道。
　　“基本上这个倍数，这些虫卵像是魔法，最大可以塞下直径一百倍的成虫。所以，虫母肯定是尽量塞大的。”冰河回答道，随后转向日恒，“陛下，这个数量和大小，显然和上次不一样了，前次我们还是凭借地形优势打退他们的。现在他们再过来，不用再花时间寻路，如果还是那样的应对，肯定支撑不住的。”
　　日恒感受到了莫大的压力，沉思片刻，问道：“草莓，三天时间，你能把虫雾的数量压低到……五分之一吗？”
　　作者有话说：
　　你在思念谁？


第437章挖坑
　　“现在开始准备的话会有些仓促。我有两个方案，一个是我进去一个个杀，动用一些大范围杀伤的技能，杀几天几夜，应该可以干掉超过一半。”草莓这样说道，“另一个就是让我使用我故乡的技术，在这里建立原子熔炉的基站，批量制造宇宙战舰，用成批的火力压制消灭虫雾。”
　　“一个是你自己消灭，另一个是造战舰……哪个更有效率？”日恒问道，“你来选的话你更喜欢哪个？”
　　“第二个吧，我会更轻松一点。如果是第二个方案，规划顺利的话我自己也可以提早加入战斗。”草莓这样说道。
　　“造船需要多久？材料从哪里来？”冰河问道。
　　“一天就能组织成为规模的攻击，后续每一天我们都要加入新的战舰组成新的舰队加大攻击面和消灭数量。”草莓这样解释，“材料就是就地挖，岩石和雪水都可以，越重的物质越有用。”
　　“那最好是两个方案同时进行。琥珀也可以参加战斗不是吗？”日恒问道。
　　“的确是可以。如果要两个方案同时进行，第一天就只有琥珀一个人去战斗，不过应该也没问题。她手上还有一个星令，实在不行丢出去就好了。”
　　“不能主动丢出去吗？”琥珀问道，“万一一个星令直接把问题解决了那不是很好吗？”
　　“就怕解决不干净，虫雾全醒了。你的星令就当是最后的保险丝，不到必要的时候别用。总之就先这样，我和琥珀用三天时间尽力帮你们削掉虫雾的浓度。”草莓这样说道，“然后我们就必须去极星一趟，如果任务就是解决你们的问题，那我们马上回来。如果不是的话，我也不知道下次什么时候能来这里了，所以你们做好独自地面接战的准备。”
　　“那就两手准备吧，宇宙战舰建造和发射的基地尽量远离我们的城镇，战斗能在不造成平民伤亡的地方结束就最好了。”日恒这样说道。
　　“我建议是最好把你们的骑兵部队也拉来驻守发射基地，我制造出来的舰队，最后肯定是要全部牺牲掉的，虫雾落地会有批次，应该会往发射基地来，那个时候利用你们的机动性按顺序杀掉。”草莓这样说道，“可以提前挖好深渠，准备炸药或是火焰陷阱，把那些不会飞的虫族取件部坑杀，这些材料我都可以帮你们准备。对了，你们弓骑兵的部队多吗？”
　　“弓骑要求更高的骑术，以及弓术，如果是持枪或者持剑，只要冲过去就可以杀敌了。培养性价比太高，优秀的弓骑兵培养很难，指挥也更难。”冰河立刻回答道，“冰牙族擅长并且习惯于近战，除了我的领地有配置一定数量的弓骑，其他领主包括首都，远程弓骑兵的数量是很少的。”
　　“……临时训练感觉来不及啊。再说，要训练的话，可能配□□更合适。”草莓感觉有些为难，自言自语道，“每人配两把连喷？这样是不是技术输出太多了？”
　　冰牙族没有□□相关的概念，所以并不知道草莓在说什么，无论是冰河还是日恒，都是一脸疑惑地看着草莓。草莓看着两人这样子，也知道冰牙族和□□应该是相性不佳了，但是没有远程攻击手段的话，骑兵作战的优势就不能最大化，据点防守战也会……
　　对，最好还要沿着两点连线修筑防御工事，塞西莉亚星的地底已经被封死了，虫族只能从地表和空中过来，会飞的虫族肯定不多，要突破连续的防线也需要花费时间。草莓更联想到一点，那就是在之前在外太空看到的，虫族围攻目标时如果受到阻碍很可能会把堵在前面的同伴吃掉，这一点似乎也是可以利用的。
　　“有全国的地图吗？”草莓这样问道。
　　日恒当即取来地图，展开在桌上，于是大家都围过来看了。
　　“人数太多不好指挥，三天之内特训也来不及，全国上下有多少骑兵，一并拉过来。”草莓看着地图，沉吟道，随后询问，“大概能有多少骑兵？弓骑能有多少？”
　　“九万，弓骑只有三千。”冰河这样回答，又问道，“一并拉过来的话，城镇不需要派兵驻守吗？万一被从意想不到的地方攻击……”
　　“骑兵怎么打守城战？而且城内都是街道，难道巷战吗？全都下马？”没想到冰河居然会问出这样的问题，草莓也忍不住笑了，“骑兵都有九万了，步兵应该也不少了，守城足够。再说，我们就是要在它们进攻之前把它们打残废，不然几十万的虫子冲进来，有没有防守差别不大。”
　　“确实……步兵有四十万，但都是分散在各个领地的。真要算兵力，其实成年冰牙族都可以作战，只不过没有护甲和武器，只能算半个步兵。”冰河这样说道。
　　“不愧是战斗民族，刻在骨子里的全民皆兵，如果愿意抛弃城市打巷战，加上焦土政策，肯定能发挥出很强的效果。顺带一问，冰牙族的身体，的确本身就能战斗，能狼化的爪子本身就是很强的武器了吧？配备武器，是为了投掷，获得远程的攻击手段吗？”
　　“是的。刚刚你也说到了，远程攻击手段的缺乏是冰牙族的一大短处，冰牙族的弓步兵和弓骑兵，都不是很多，这方面训练是有难度的。”冰河叹了口气，说道，“更不如说冰牙族骨子里喜欢近战搏杀，抗拒远程。”
　　“这就不理智了，用步兵和虫族接战就是让士兵白白送死，那些虫子是会吞噬尸体恢复伤势强化自己的，无论多少步兵都拼不过它们。”草莓继续说道，“所以需要骑兵的机动力，虫族的机动力是不比骑兵的对吧？我们在骑兵五个小时路程左右的地方，设置发射基地，然后一路上构建防御工事，再挖坑道深渠什么的，多给它们来几次，就能一波波消耗掉。”
　　说着，草莓就从桌上拿来一支笔，在西南近郊之外点了一个点，再画一个圈，拉一条直线一直到近郊。这条线画完之后，又在线上画了几条弧线，最后用一个实心的细长长方形盖住近郊的一片区域。
　　“三天之内来得及吗？修筑防御工事。”日恒问道。
　　“用无人机一路铺过去，既然决定要帮你们了，那么就尽力。火器就不考虑了，发射基地支起来之后在近地轨道布置舰队，准备第一道方向。然后发射基地和沿路的防御工事都会修筑好，骑兵部队诱导虫雾一路踩陷阱到近郊，然后决战。”草莓放下笔，用手指着黑色长方形，说道，“这里就是我们最后阻击虫族的地方，附近的居民全部疏散，要是连这里都没有办法全歼虫族，西南领地内的居民就很危险了。”
　　“为什么选西南？”日恒问道，“有什么特别的安排吗？”
　　“因为就这里产弓骑兵。你们是征兵制还是募兵制？”草莓问道。
　　“募兵制。”
　　“有预备役吗？就是正规军如果不够的话，会把预备的兵力投入。”
　　“那，基本所有成年冰牙族都是预备役。”
　　“他们都会自愿投入战斗。”
　　“是的。”日恒点了点头，“前两次也是这样，被虫族入侵，当地居民奋起反击击杀的敌人数量也是不小的。”
　　“但是他们没有武器和护甲，你们也没有给他们准备吧？因为本身就有武器了。”
　　“嗯，护甲的话。老实说，会削弱灵活度和速度，骑兵因为有战马补足所以可以上重甲，步兵的话可以结阵，但是普通居民都是分散战斗，可能没有护甲更容易躲开攻击吧？”冰河这样说道，“我个人是倾向于不穿戴护甲的，很影响攻击的速度。”
　　“你们没有高聚合纤维和锁子甲的概念，虽然我也能直接造，但是生产力分散了就没法保证舰队的数量……没事，虽然他们能战斗，但还是都撤走吧，不必要的伤亡尽量避免。”草莓这样说道，“但是能招来的，接受过弓骑兵训练的人，都要找过来，弓骑兵的数量必须尽量多。”
　　“明白了。”
　　对了，说到骑兵，既然琥珀有星令，那么……
　　草莓刚想到这个，眼前就突然闪过一串跳跃扭曲的白底黑字。
　　{不要过度干涉，让冰牙族完成他们自己的复仇。你提供的战场助力，到此为止，不能有再多的想法，不然，平衡性会严重破坏，游戏就不好玩了}
　　廉贞……久违的头疼，还要这烦人的感觉。
　　我和琥珀亲自去消灭虫雾，你就不管吗？
　　{你会知道虫族和虫雾到底是什么东西的。你三天后要到极星领取的任务，就是帮助冰牙族抵抗这次虫族入侵，然后，带着他们杀到虫族的母星，完成彻底的复仇}
　　什么？
　　{现在你能用自己的技术，战力，策略，帮助冰牙族，但是到了第二阶段，在虫族那里，我会对你进行更多的限制。现在开始，试着把自己当做一个棋手，看看如何在没有外力介入的情况下，最高效地利用棋子达成目的消灭敌人吧}
　　你，你这是要我变成和你一样的人？不，我绝对不会！
　　{作为我的棋子，你将来参加圣杯赛，就是要以这样的能力取胜，提早练习吧，把你自己当做统御冰牙族的国王，就当是，下棋}
　　原来是有这样的因果联系吗？圣杯赛，其中就有操纵文明作为棋子彼此攻杀，决定胜负的游戏？这种离谱的事情，那些亚神好像也并不是做不出来啊。
　　扭曲的感觉消失，草莓不知隔了多久，全身再次被汗水浸透，衣服也都湿了。她粗重地喘息着，感觉这一次聆听星神那恶魔的低语，消耗的体力和精神力比以前任何一次都要多。草莓只能把全身的重量放在琥珀身上，稍作休息。
　　“嗯？草莓，你怎么了？”琥珀吓了一跳，赶紧扶着草莓坐下休息，问道。
　　“没事，就是刚刚，有点头晕……太累了，我缓一缓。”草莓坐下来后，整个人和刚从水里捞出来一样。
　　应该有办法让他的圣杯赛泡汤吧？想想，仔细想想。
　　一切的前提都是，“我”是廉贞最好的棋子，因为我是糅合过的妖姬，是理想的工具人，因为有我，廉贞才觉得夺取圣杯有很大的机会。一直以来，我都没有办法抗拒廉贞，要战胜他实在是太困难了，最初的雄心壮志，到现在不过也成为了泡影……
　　一切的问题都出在“我”身上。
　　是啊，“我的存在”才是最大的问题。
　　基本的事情聊完了，日恒和冰河都去处理自己负责的事情，草莓就按着地图一次飞到预设的发射基地，一路上丢下成千上万的工程无人机，让它们按照图纸建设防御工事。因为塞西莉亚星上都是被填过的平原，所以基本没有什么地形可以利用，草莓就决定自己构造出地形，诱导虫族自己跳进陷阱。
　　一条深度和宽度都是五十米的超长直线下嵌式栈道被挖掘出来，直接连接西南近郊和发射基地，入口处将会放置大量新鲜屠宰的耶鲁作为诱饵，吸引虫族进入这个人工的狭长露天隧道，“坑道”。这个陷阱看上去非常简单愚蠢，但只要有一只虫族被吸引，选择进入这个坑道，其他后面的虫族就会因为羊群效应陆陆续续跟进来，朝前方压过去。前面的虫族虽然吃到了食物，但也会变成同类的食物，为了避免这样的悲惨解决，就只能继续往前面走，追逐最前面的快速骑兵队——这坑道上将会有几十个断崖式的深渠，将不能跳过去的虫族吞没在混合剧毒金属粉末的熊熊烈焰或是强腐蚀性的浓硫酸中。
　　坑道的两旁是高五十米的崖顶，所有召集过来的骑兵都会跟随虫群前进，以小队为单位，近战绞杀所有试图从边缘爬上来的虫族，如果有大量的敌人冲出坑道，就用迂回游走的冲杀战术迅速歼灭。并且，一定数量的弓骑兵会对空中敌人进行射击，如果有必要的话再对下方的敌人进行阻击——绝大部分进入坑道的虫族都必须死在坑道里面，同类，燃烧有机物的火焰，混合在火焰中的剧毒粉末和浓硫酸气体，以及浓硫酸池，等等一系列早预设好的陷阱，会成为葬送它们的致命武器。
　　当然，这些都是计划，有了原子熔炉就地取材和工程无人机3D打印，坑道的建设应该在三天内分段建设迅速合拢。草莓不会在这里浪费太多的时间，提前设置好工程的蓝图就直接把无人机丢下去，然后去前面的发射基地了。
　　这里是衔接近地轨道和坑道的重要转折点，必须做得足够吸引虫子才行。
　　作者有话说：
　　也许并不是


第438章夜袭日影
　　全国范围内的骑兵调遣还需要一天才能到位，所以今天下午，就只有冰河率领亲兵护卫跟随草莓前往发射基地的计划住址，傍晚的时候西南地区的所有骑兵都会到位，日恒作为国王也对全体国民发表了广播公告，让各位领主和领地内的居民士兵做好准备。
　　“冰河，前两次和虫族的作战，有让你们知道什么情报吗？比如虫族会不会被火光吸引，或者是其他什么东西吸引。”草莓飞着跟在冰河的身边，这样问道。
　　“会被很多东西吸引，感知很敏锐，声音，火光，轻微的血腥味，还有食物的味道，都会吸引它们。其他的基本都是你那个视频里可以看出来，它们的战斗习惯什么的。”
　　“一般来说速度是不太可能超过加鲁的速度，对吧？”草莓再三确认。
　　“一般来说，是这样的，但刚刚那个视频里也看到了不少我们没有见过的种类。”冰河略显担忧地说道，“一般来说虫族的体型越大速度越慢，但如果是在你设计的坑道里面，是有可能被后面大量的虫族推着强行前进的，那个就难说了。”
　　“体型越大，质量越大，越难前进，更何况受攻击的表面积也越大。”
　　“但是我看到最大有十米的虫卵，如果能孵化出一千米体长的虫子，你这个坑道就没有意义了，瞬间就会被破坏掉。”冰河沉吟道，“能想办法在外太空就把大型的虫族解决掉吗？”
　　“也并不是越大就越有威胁，但考虑到坑道的适用性……我也有考虑，设计了边缘特别加固，一千米长的应该是长虫，体宽应该不会太夸张。”草莓这样猜测，“如果时间充足，挖一个深度和宽度都是一千米的坑道应该也是可以的。”
　　“但我们只有不到三天时间。”
　　“嗯。而且长度拉得很大，综合考虑用工程无人机才是最好的。”
　　说着，骑兵部队就来到了预设的发射基地位置，草莓也正好把最后一个坑道建设批次的无人机丢了下去。然后，她飞下去，落地，从工厂环里面拿出七八个原子熔炉，架设在地面上。然后就是连接物流网络，将坑道工程无人机开采的物质传输到这里进行熔炼重构，花了半个小时把简易的工厂框架搭建起来，然后第一批次的驱逐舰和护卫舰就开始投入生产了。
　　为了尽快提高速度，草莓开始用原子熔炉制造原子熔炉，迅速把物料消耗的速度拉了上来，追平了坑道那边的物料产出速度。最初的半个小时之后，几百台原子熔炉就正式落地，全面投入生产了，之后的半个小时，几千艘驱护组装完成并且升空，进入近地轨道，再释放无人机搭建同样规模的工厂。草莓用这样的模式在短短一个小时的时间内，就把初步的太空防御建立起来，进入了第二个阶段，也就是主力舰的生产——只要战巡出来，就有能力对虫雾主动出击了。
　　冰河和其他的冰牙族士兵看着地面上凭空出现的金属架块，几千艘龙骨动辄几十米长的战舰闪烁着示廓灯组成浩大的队伍，在视线中越来越小，越来越小，然后消失，顿时惊讶地说不出话来。草莓试着让一艘烈焰级热力导弹驱逐舰全弹发射测试火力，一轮四组八联装导弹齐射在不远处炸响，巨大的黑红色尘埃云团平地升起，刺耳的声响让人一时间难以适应。
　　“嗯，马马虎虎吧，风暴级战巡装配的集束核导弹，威力应该足够了。”草莓正想着以后要不要把烈焰级的图纸也改成核导弹的，就听到琥珀闹腾的声音了。
　　“哦草莓！能不能让我上去玩玩？求你了，那飞船看起来好酷！你以前都在做这么帅气的东西吗？”琥珀双眼放出兴奋的光芒，像是一个孩子看到了最喜欢的玩具，不断拉着大人的手左右晃着不肯走，现在琥珀就这样拉着草莓的手大声喊着，“让我进去虫雾里面，一个人杀来杀去也太无聊了吧？我也要几百艘那样的船！一起发射导弹，那样的爆炸肯定很壮观吧？”
　　“……很遗憾，琥珀，所有的战舰都是无人控制的。到时候你会看到它们集体开炮的，我给你信号之后你就要躲开，不能被导弹打中。”草莓有些无奈地说道。
　　“放心啦，这种导弹对我肯定没什么作用的。”
　　“我不是担心你，我是担心导弹的伤害被你吃了，虫族就消灭不掉了。”
　　“啊？你太坏了！”
　　“到时候给你开一艘小一点的玩玩。”草莓感觉自己像是哄孩子一样，不知道为什么琥珀一看到这些战舰就特别兴奋，“也带导弹的，你别拉扯我了，现在要去看看就上去看看吧，不许挡住它们的路。”
　　“好耶！”琥珀欢呼一声，就飞上去了，很快消失在了众人的视线中。
　　“草莓……在你的故乡，这些都是，很基础的武器吗？”冰河忍不住问道。
　　“不能说是基础，刚刚那一套流程下来，基本是最高技术水平了。”草莓知道这样的场面对于冰牙族来说实在是过于震撼，“半个小时起地面基地，一个小时建立近地轨道空间站，两个小时建立完全的行星防御体系并且实现自给自足和持续扩张……嗯，如果不是考虑塞西莉亚星的卫星情况有些复杂，准备时间只有三天，那两个月亮我也是准备利用起来的。”
　　“月亮？”冰河感觉自己已经跟不上草莓的思路了。
　　“如果你们打算打长期战，把这个星系的太阳套上一个戴森球也是可以考虑的……但估计戴森球对于星盟的光粒没有任何的抗性，做了也是白做。”草莓下意识地说道，然后看到冰河满脸写着的不可理解，知道自己不能继续说下去了，“总之，这方面交给我就好了，你们要做的就是，等虫雾从上面掉下来，进入坑道之后，负责处理那些要从两边爬上来的，以及天上飞的。”
　　“只要不是体型特别巨大的，我们都能对付。”冰河这样说道。
　　“体型大的我尽量在它们落地之前解决掉，嗯。对了，坑道入口的诱饵，光是耶鲁肉肯定不能让虫族一直前进，要布置的快速骑兵队……要不就我和琥珀下去勾引它们吧，一阶段和二阶段，我们都可以处理虫雾，这样更保险。”草莓这样说道。
　　“那到时候就麻烦你们了。”
　　“对了，冰河，你们这里有没有地牢？”
　　“有的，怎么了？”
　　“有被关押的虫族吗？之前在上面打的时候太混乱了，我想找个机会好好观察。”
　　“两次大战打下来，的确俘虏了一些虫族，但那些都是不能交流的虫族，一开始把它们留着关押起来，也是想着能不能获得一些情报，但最后还是没有结果。”冰河这样说道，“因为虫族有时候会用气味进行交流，所以关久了味道很大，地牢里面的没多久就全被杀掉了。”
　　“杀掉了？”草莓有些吃惊。
　　“对，因为留着也问不出什么情报，只是让地牢味道越来越重，甚至开始往上渗透进入王宫了。所以主要还是为了防止王宫也出现严重的怪味，我们才决定要把那些虫子都杀掉，可是奇怪的是，杀掉那些虫子之后，地牢的味道还是没有消失掉。”冰河继续说道，“用了很多消毒剂和香料，才让气味稍微停止扩散变浓，但是地牢深处关押虫族的那个地方，味道还是非常强烈。”
　　草莓陷入了长久的沉默。
　　“营帐搭好了吗？”过了一会儿，草莓问道。
　　“已经让将士们搭好了。”
　　“那行，我今晚有点困，早点睡觉，别让其他人来打扰我们，除非有什么要紧事。”草莓说着，缎带向上一抽，直接把还在嗨皮的琥珀拽了下来，不由分说堵住嘴巴捆住手脚直接带进了帐篷，“就这样。”
　　这一串话和动作看得冰河是一愣一愣的，不知道草莓是在想什么，但也只能照做了。
　　“喂，草莓，你干什么呀！你不要太过分哦，别以为我不和你打就是怕你，打不过你，我，我，我用星令肯定能领先你一个回合！”琥珀显然是不高兴了，被草莓丢到床上，看着她拉好帘子，随后走过来，突然意识到了什么，“啊，你这个变态，你不会，你不会是想……对我做那种事情吧？！事先警告你，元素人是没有生理性别的！我的心理性别是阴性，也就是女性，这个身体可能也有些仿真……但是，但是！我们星辉之子是不会繁衍后代的！无论你对我做什么都不会有结果的！”
　　“啊，不是，你这话要是说给真正的变态听，会起到反效果的。”草莓有些无奈地看着琥珀，解释道，“你误会了，我没那个意思。”
　　“那你是要干什么？”
　　“就只是想我们两个今天晚上好好睡觉，什么都不做。”
　　“我信你个鬼，你肯定是想等我睡过去然后对我偷偷做什么吧！”琥珀忍不住喊道。
　　“啊，前半句对的，后半句错的。”草莓挠了挠头，感觉琥珀真的不好对付，心里想着到底有没有办法能让她睡着——下药有用吗？
　　“哼，怎么可能！如果是这样，你让我玩一晚上的飞船，我倒是可以帮你保密。”
　　“那样冰河肯定会察觉到的，我不希望任何人知道。”
　　“对我也不能说？”琥珀看着草莓，似乎意识到草莓并没有耍流氓的意思。
　　“解释起来很麻烦，总之，我想试试，能不能让你直接睡着。”说着，草莓就走了上来，伸出了手，“我记得是很简单，就只用说两个字。”
　　“嗯？”琥珀不知道草莓是要干什么，只是看着她的手掌放到了自己的额头上。
　　“【睡吧】。”
　　琥珀只感觉一股倦意突然涌上大脑，眼皮也变得很重，眼前的世界逐渐变得模糊，全身心要慢慢融入像是棉花糖一样纯白色的软绵绵的睡意，整个人也变得暖和起来，失去了意识。
　　王宫，后宫。
　　夜色渐寒，远处的能量塔依旧亮着，释放无尽的光和热。
　　安静，非常安静。
　　日影睁开了眼睛，黑暗中的大床棉被很温暖，但却不能让她舒心。
　　“这怎么睡得着啊，虫族，要打过来了……”日影整个人呈大字型躺在床上，自言自语道，“每天玩玩玩的开心生活就要结束了吗？可是我还没有玩够啊。”
　　空气有些凝固。
　　“那，我陪你玩好不好？”
　　耳旁突然传来一个陌生而又熟悉的声音，吓得日影公主浑身一颤，赶紧打开了灯。
　　啪嗒一声开灯，能看到草莓悬浮飘在半空中，微笑着看着日影，似乎是在等待着什么。
　　“你，你，你……”日影的尾巴和耳朵都竖立起来，因为兴奋而充血，眼神透露出惊慌与恐惧，“你怎么进来的？”
　　“直接进来的。没事，别紧张，我对你没有恶意。”草莓这样说道，依旧保持着微笑。
　　“你不是跟冰河出去了吗？为什么回来了？”日影忍不住问道。
　　“今晚回来看看你，顺便，和你聊聊天。交个朋友吧，我想更多地了解你和你的哥哥。”草莓轻轻落地，然后慢慢地爬上床，“不行吗？”
　　“你这人……离我远一点，不然我就叫人了！”日影拼命后退，却被草莓一个瞬间移动靠着墙壁按住，整个人瘫坐在床上吓得一动不动，“草莓，你……”
　　“为什么那么怕我？我又不会吃了你。”草莓疑惑地问道。
　　“……智人什么都吃，只要是能吃的，他们都吃！”草莓忍不住说道，然后扯开嗓子开始喊起来了，“救命！有刺客！来人！护卫！”
　　“嘛，我早预料可能会变成这样，提前下了结界。现在没有任何声音可以传出去，就算是你喊破喉咙也一样。”草莓这样说道，随后用手指堵住了日影的嘴唇，“说真的，我能理解小孩子闹腾，但是你安静一点行吗？就像之前我给你甜点一样，你觉得可以的话，就乖一点好吗？”
　　“你，你想问什么？”
　　“关于你和你哥哥的事情。”
　　“那你还是去找我哥哥吧！他脾气比我好多了！”日影显然是生气了，她一把推开草莓，自己钻到了被窝里面，“我的事情他基本都知道。”
　　“我主要还是想知道你哥哥的事情。”
　　“那自己去问他啊。”
　　“他不会告诉我的。”
　　“你凭什么这么肯定？你都没问呢。”日影感觉草莓就是没事找事，只打扰别人休息，“不就是问问题吗？你最擅长的就是问问题了，快去！”
　　“……我觉得和你更容易有共同语言，和他成为朋友就太难了。”
　　“不会和你成为朋友的。”
　　“为什么呢？”
　　“你太粗暴了，没礼貌，而且，老是问些多余的问题。你这人，或许处理公事的能力很强，能帮助我们复仇，但是，个人来说，你不是一个值得交往的朋友！”
　　看来是之前的问题踩雷了，究竟是哪一个问题呢？
　　“吃蛋糕吗？”草莓拿出小圆蛋糕，问道。
　　“……别把我当傻子！我不会被你收买的！”虽然嘴上这么说，日影还是盯着蛋糕看了好久，才把视线挪开。
　　草莓就自己一口一口把蛋糕吃掉了，又舔了舔手指头，发出砸吧的声音：“除了吃的，你还喜欢玩对不对？”
　　“我不是小孩！”日影急了。
　　这对兄妹差距怎么这么大……
　　“那我带你去飞一圈玩玩？你开心的话，我再给你一些蛋糕，我们交个朋友，聊聊天？行吗？”草莓继续试探着。
　　“我……你，你怎么带我飞呀？”
　　草莓一看有戏，就直接伸手抓住了日影的手臂，同时缎带缠住她的腰，一个瞬移来到了外面。
　　“就这样，飞。”
　　两人的身体极速攀升，很快就来到了可以更清楚看到两轮月亮的超高空，澄澈透明而又幽暗深邃的宇宙穹顶之下。
　　黑蓝色的背景里，冰冷的空气呼吸，远处有亮色的群星闪烁。
　　“怎样？以前没来过这么高的地方吧？”草莓从后面用手和缎带抱住日影，笑着问道。
　　日影下意识地屏住了呼吸。
　　“好美……”
　　作者有话说：
　　夜·袭日影


第439章日影醉酒
　　上，下，上，下，上，下……
　　“呼呜！咿呀——”日影的呐喊声越来越大，越来越兴奋了，“哦哦哦哦哦啊啊啊！”
　　“差不多了，我们回去吧。”草莓感觉日影在这里玩的时间有点多了，就停住了缎带。
　　“不要嘛，莓莓姐，再玩会儿。”日影意犹未尽地撒娇着，开始卖萌，“求求你了。”
　　“还要回去吃蛋糕呢，以及聊天。”草莓算是看明白了，这个日影就是一个好搞定的小孩，日恒有这样一个女儿不知道该说是幸运还是不幸，单论王位继承的话，幸好还有日耀。
　　“哦，蛋糕！那我们走吧，莓莓姐！”日影似乎是认定莓莓姐这个爱称了，草莓对此也有些无可奈何，“关于日耀哥哥，我肯定能告诉你的都告诉你！”
　　好搞定的小孩。
　　小孩……
　　莫名想起了罗小白，伤感的情绪就涌上来了。
　　草莓用一个瞬移带着日影回到了房间。
　　“刚刚那个玩法叫什么？”日影还是非常兴奋。
　　“跳楼机。”草莓说着，又拿出蛋糕递给了日影。
　　“那那个左右晃来晃去的呢？”日影一边吃，一边问道。
　　“海盗船。”
　　“转圈的那个？”
　　“咖啡杯。”说起来，真亏日影一连串玩下来都没有头晕害怕，感到厌烦，冰牙族好像很擅长这方面的东西。
　　“你最开始说的那个最刺激的，但是这里弄不出来的是什么呀？”
　　“过山车。”
　　“那我们明天玩过山车好不好？”
　　“我明天就要回去了。”
　　“啊……”
　　“好了日影，以后有时间，我会给你建一个游乐园的，刚刚的项目全都有，可以吗？”草莓这样哄着说道。
　　“好耶！游乐园！”
　　“那我们现在是朋友了对吧？可以进一步了解有关你和你哥哥的事情吗？”草莓感觉自己再这样下去就要忘掉最开始的目的了，于是问道。
　　“嗯。你想问什么？”
　　“首先是之前，我想近距离看下狼蛛，检查一下你的身体。”草莓这样说道，“你现在就直接变身吧。”
　　“哦……那你不要乱摸哦！”草莓还是有些抗拒，但比起最开始的时候要好很多了，她站起来，捋了捋长发，背后就有四根蛛腿伸了出来，眼睛和头发也全部变成了血红色，“这个秘密只告诉你，我变成狼蛛其实有两个阶段，第一个阶段你之前也看过了，但是这个第二阶段，就是全部血红色的。”
　　真的是完全变成了血红，无论是头发还是瞳孔，全身的毛发也变成了淡红色。草莓第一次看到这样的狼蛛，有种眼前一新的感觉。
　　“好红啊。这个就是只有你有，还是其他人也有呢？”草莓伸手握住蛛腿，仔细地抚摸感受着，问道。
　　“好像就我一个人有。”
　　“其他人都不知道？”
　　“是的。因为，这个狼蛛的血统，也不是什么值得炫耀的东西，在我身上出现了这样的变化，要是说出来的话肯定就会变得很麻烦吧？我怕麻烦，所以没有和任何人说。”
　　日影好像也没有那么单纯那么傻，她有自己的考虑。
　　“……那为什么和我说了？”
　　“因为今天是我最开心的一天，你是和我一起玩的好朋友！我觉得可以告诉你，你也会帮我保密的对不对？”日影笑着问道。
　　草莓姑且点头答应了。
　　“这个蛛腿也是身体的一部分吗？”草莓手中的蛛腿特别坚硬，靠近尖端的地方锋利得像是枪尖，感觉能轻易刺穿金属，“特别硬呢。”
　　“是的。控制起来有些难，但是用途很多，爬墙啊战斗啊都可以用它，甚至可以吐丝，扎进去还会放毒。”日影解释道，“随着身体长大，它也会成长的，是肢体的一部分。”
　　“断了还能长出来吗？”
　　“肯定不能啊。”日影理所当然地说道，“断了怎么可能再长出来。”
　　“……放毒吐丝能给我看看吗？”
　　于是日影就控制蛛腿的尖端，一个肉眼看不到的小孔，从里面释放出来白白的粘稠的细丝，飞到了草莓的身上，紧紧地黏住。然后另一根蛛腿的尖端，就释放出了淡绿色的液体，滴落在了床上。
　　“好像不是很厉害的样子。”草莓用手轻轻一拨弄，蛛丝就断掉了，这样说道。
　　“本来就是附属产物，不能当主力输出的。再说，我不适合打架呀。”日影这样说道。
　　“哦，所以你们肆月一家子都不是很擅长战斗？”
　　“我和我哥，以及我爸妈都不会打架，但是如果论体能和素质，应该是我最强吧，我这个变异能给我力量上更多的增强。”
　　“正确的理解是不会格斗技巧？”
　　“爸爸说领主才必须会打架，我们王族重在文治，学点王八拳防身就可以了。”
　　不愧是日恒……
　　“你哥哥是个怎么样的人？”草莓再端出泡芙和茶水，好吃好喝伺候着日影，问道，“日耀他好像性格和你不是很像呢。”
　　“嗯。毕竟是未来的国之栋梁，爸爸下去之后就他上去了。国王嘛，肯定要聪明冷静，沉着果断，日耀他每天都在坚持学习，不像我一样天天玩。”日影叹息一声，又拿起泡芙咬了一口，继续说道，“妈妈身体弱，一直在调养，不见人，哥哥和爸爸都很忙，没人陪我玩儿。我呀，除了玩儿也没其他事情可以干了，想帮爸爸和哥哥，他们也不让。”
　　原来是一个缺爱的孩子。
　　“那又为什么喜欢吃甜食呢？这又有什么故事吗？”草莓继续问道。
　　“啊，吃甜食，女生都喜欢吃甜食吧？有人不喜欢吃甜食吗？这没什么为什么呀。”日影吃完泡芙，继续喝饮料，“嗯，你做的真好吃，我好想留你在宫里给我做饭啊。”
　　“你又不是我男朋友。”草莓笑着说道，随后又意识到一个问题，“诶，日影啊，为什么你们家就只有两个孩子呢？没有其他兄弟姐妹，只是因为妈妈身体弱吗？”
　　“……你到底是要问这个问题？好没礼貌。”日影低下头，楠楠道，“以后不要在爸爸面前提起家庭孩子的话题了，妈妈身体不好，又和爸爸吵架，两个人分居，就是因为这个。”
　　“嗯？到底怎么回事？”草莓赶紧问道。
　　“本来我还有一个妹妹，叫日洛，但是两岁的时候被拐走了……那次是我们一起去南区，妈妈带着我去和耶鲁玩，爸爸与哥哥就在温室里和日洛等我们，因为那里暖和，日洛还小，怕冻着或者被耶鲁吓到了……等我们回去的时候，可能是温室太暖和，加上很晚了，所以爸爸和哥哥都睡着了，日洛也不见了。”日影继续说道，“叫醒他们之后，大家在周围找了一圈都没有发现。日洛那么小，不可能一个人跑掉的，温室虽然不是我们的，里面没人，门锁被从外面撬掉了，所以应该是有人把她拐走了……我们找了周围一圈，但是没有找到日洛。”
　　“所以你妈妈就对爸爸发火了，你爸爸应该很自责吧？”
　　“嗯，在整个南区甚至是全国大规模动员找过了，但是还是没有找到，大家知道这些事情后，就有很多不好听的话传到妈妈耳朵里面。妈妈本来身体就不是很好，这一下更伤心了，天天哭，和爸爸吵了一架……爸爸一直在努力找，但他的心情就越来越糟糕，无论是公务还是走丢的日洛都没有处理好，和妈妈一句话都说不上，最后妈妈就搬走了，躲在后宫很里面的地方养病，不出来见人也不让别人进去。”日影的声音越来越小，能听出这的确是最痛苦的家庭关系破裂，“我和哥哥那时也挺小的，什么都做不到，就算心疼妈妈，想帮忙找到日洛，但实际上什么也做不到。最后就只能跟着爸爸了，后来这事儿就慢慢平息下去，现在已经过去好几年了，到现在，也只能隔着门，偶尔和妈妈说一两句话。”
　　“所以提起你们还有没有孩子的问题，你爸爸就不高兴了。”草莓感觉这孩子突然就丢了，怎么找都找不到，着实有些奇怪，“你哥哥当时也睡着了？”
　　“嗯。应该是三个人都睡着了，哥哥靠着爸爸睡的，爸爸说他当时抱着日洛，醒来的时候就不知道为什么，手空了，怀里只剩下日洛的毯子。”
　　“……为什么日洛被拐了，日曜没事呢？日洛被大人抱着，日曜睡在边上，按理说日曜更好抱走吧？要拐不两个都拐走？是我的话，肯定会顺带把人杀了，从国王怀里拐孩子，还把国王留着，既然干一票大的，为什么不狠点？”
　　“这我也不知道啊，当时我们是便装，应该看不出来……爸爸说很可能是其他的旅行者，像虫族那样对我们抱有恶意的，做着人口贩卖的生意。但应该不是虫族，因为虫族是有味道的，冰牙族能闻出来，而且他们不会这样单个的，灵巧地行动，应该是某个我们不知道的种族，拐走一个就从传送塔跑掉了。”日影愣了一下，说道，“一个两个，额，我还真没想过这个问题，当时我只有四岁，哥哥也只有六岁……六岁的冰牙族已经有一定的战斗力了，估计是没有把握，怕把爸爸吵醒，所以就只对日洛下手了吧？”
　　“怀里抱紧了还能隔着毯子强行拽出来，也是挺厉害的。还有，如果那个人是能认出你们便衣，那问题就很严重了。”草莓下意识地说道，“针对冰牙族王室的打击……”
　　“啊！那应该是别的种族在蓄谋吧！爸爸在那之后也说了要注意往来的旅行者！”
　　看着日影这么单纯的想法，草莓顿时就不想说出自己的猜测了，怕给这孩子带来太大的打击和伤害。但是，草莓还是要在心里保留这样的疑问——有没有可能是一个觊觎王位的领主，尝试夺走王位呢？或者更糟，是一个通了外族的领主……
　　日恒应该是有想到这些的，但是没有点破，他的治理风格更倾向于平稳发展，所以在没有更确凿的证据被发现之前，他就算有这些想法也不会说出来，更不会在“全国搜查无果”后主动去找领主“进一步确认”。
　　“话说，日影，你哥哥是不是很爱干净啊？之前在他身上闻到一股淡淡的香水的味道。”草莓突然转移了话题，若无其事地递给日影一杯三十度的白酒，看她没有察觉就接过去，笑着问道，“他经常喷香水吗？”
　　“嗯，好像是有一股味道，我不是很注意啊，说不定吧，有阵子去地牢的时候，因为那里味道太大，出来之后喷了一个月的香水和除臭剂。”日影一口喝了白酒，觉得不太对劲，犹豫了一下，但发现后劲上来更想喝了，就又喝了一口，继续回忆着说道，“不过那都是好久以前的事情了，现在他应该不喷香水了吧？又不是女孩子，我都不喷香水，他为什么要喷？”
　　“也许因为他最近变得臭臭的？”草莓半开玩笑地问道，尝试让对话的氛围变得更加轻松，同时拿出一大瓶白酒藏在身后备着，每隔一会儿就帮日影斟满，“按你们冰牙族的算法，他成年了对吧？日恒有给他找对象吗？”
　　“啊，爸爸说他没有男人味，要是学会战斗，变得和冰河一样厉害就好了。他今年16，我14，冰牙族15岁成年，按理说确定是继承人的话，成年礼之后就必须安排对象了。”一旦聊到八卦，日影就变得兴奋起来了，喝了浓度略高的酒，脸蛋也变成了绯红，“从各区选上来几十个美少女，有一些还是领主的女儿，发小，但我哥就没有一个看得上的，说是说不讨厌但就是不肯交往订婚。一年了还是那个样子，啧啧，之后我和那些女孩子聊啊，发现其实她们也没几个看得上我哥的，虽然长得帅，又是王子，但不会说话，也不主动，倒贴也没用啊。”
　　那个日曜，真的很让人在意呢。
　　“你爸很着急吗？”草莓看日影的尾巴和耳朵立起来，毛发和瞳孔的颜色逐渐变红，知道酒精发挥效果了。
　　“是挺着急让他选定女朋友的，但是一年下来没有结果，他也没有强求了，反正再等几年，狼性总会上来的。你说这个世界上哪里有不好色的男生啊？都是装的，我看我哥就是个闷骚，找一天把他灌醉了脱光衣服丢到温室里面和一个同样处理的美少女待一天，当夜立刻破防，早上起来就能看到一窝小狼崽子了！嘿嘿！”说到破防，日影的酒量也明显破防了，她狂笑着说道，“对！灌醉！好酒！草莓啊，你居然藏着这么好的酒还瞒着我？是不是还有一瓶？给我呀！”
　　“不行，你喝醉了。”
　　“我没有！”
　　“那你胡说八道。”草莓决定冒一次险，看看能不能骗出自己想要的最真实的情报，有关日曜的情报，“你说男孩子都好色，我可不信，你哥哥守身如玉，哪里好色了？”
　　“放屁，他闷骚！他就闷骚，一句话不说，不知道心里想着什么！告诉你，日洛出事之前，他老喜欢我了，跟我说，如果他当国王，让我当王后！说，什么，冰河阿姨，那个时候她带我们，和那几个女孩子一起玩，都，都……”日影说到这里，突然打了一个嗝，“都没我可爱！但是后来，他往草地里一躺，脑子给虫蛀了！变得闷骚，不说话，也不喜欢我了！管他！本来我也不喜欢他，当他的王子去，我才有逍遥日子，不然，我，我要是当了女王，不得忙死……”
　　之前喜欢你，后来往草地里一躺，脑子给虫蛀了？变得闷骚，不说话？
　　正当草莓发愣的时候，日影一下扑过去，把她按倒，夺过酒瓶，一口豪饮，咕噜咕噜三十度白酒一升直接下肚了。
　　“好喝！呀哈！”喝完，日影已经是烂醉如泥的状态了，她就要往床上倒下去，又被草莓扶住，“草莓，莓莓，我，我跟你讲，我爸不让我喝酒，他说我酒量差……放屁！姐就是女王！酒量之王！姐一瓶酒下去，全世界绕着我转，这，这不比星盟那殖民乱七八糟的狗屎强多了？嗯？他一点酒都喝不了，算什么男人！打死他他都不喝，不知道是不是脑子有毛病，还说什么滴酒不沾基本原则……”
　　这人耍酒疯是真的浮夸。草莓忍不住在心中吐槽。但是为什么日耀就是不喝酒呢？应该不是不能喝吧？还是说其实酒品和日影一样非常差？草莓心中已经有了自己的答案，更复杂的猜想，为了证明，必须采取冒险的的行动。
　　“日影，我这里还有三瓶，你去给你哥哥送一瓶，让他喝掉，剩下两瓶就是你的了。”草莓把重新扶起来，然后塞给她三瓶白酒，推着她出门，“行吧？你能不能自己去？我在旁边看着。”
　　“放心，交，交给我吧！嘿嘿，喝酒，多是一件美事啊！”日影提着三瓶酒，摇摇晃晃地走了出去，“日耀！日耀，你这个闷骚，哥！来喝酒啦！”
　　应该，不会出错吧？
　　作者有话说：
　　莓莓姐玩得真花


第440章日曜人傻了
　　日耀正要睡着，耳旁就传来了急促的敲门声，还有一个女孩子在扯着嗓子喊个不停的声音。
　　“日耀，日，日你开门！喝酒啦！诶嘿嘿嘿！”门外传来非常恐怖的笑声，“好酒！好酒！百年难得一遇的好酒！啊哈哈哈哈！”
　　日耀一开始还以为是他爸又开始给他整女人送上门了，结果一听声音发现是日影，这就让他有些惊慌了。印象中日影虽然不是一个很聪明的妹妹，但也不傻，就算很爱玩，也不至于大晚上喝得烂醉如泥吧？宫内饮酒的控制非常严格，如果不是领主或者国王授权，根本不可能弄到高度数的酒啊！
　　日耀没有多想，第一时间开了门，就看到满脸通红，衣服敞开露出内衣，提着三瓶酒不断憨笑的日影顶着他的身体走了进来。
　　“让我～进去！”日影一张嘴，一股浓重的酒味扑鼻而来，冲到日耀脸上，快要把他逼疯了，“哥～喝！”
　　“日影，你这是怎么回事，你喝醉了？哪里来的酒？你不是从地牢里面拿出来的吧？父王要是知道了你可就完蛋了！”日耀抓狂地说道，但是日影还是跟没有听到一样，直接顶着日耀转了一圈，然后一下扑到了日耀的床上，“喂！日影，你不要睡在我的床上！回你自己的房间啊！都是味道……啊，臭死了……”
　　“哈～父王？没有父王！是爸爸！是爸爸！”日影听到这两个，突然起劲了，在日耀的床上翻滚闹腾着，大声喊着，“你们两个都瞧不起我！都瞧不起我！呜呜呜呜呜……”
　　喊着喊着，居然哭了。
　　日耀真的不知道要怎么才好，他看着床上翻滚不停的日影，束手无策，并没有意识到身后被打开的大门已经被悄悄关上并且落锁。
　　“日影……你把酒给我，要么现在好好跟我解释，要不就明天，我去跟父王说你这件事，到底从哪里弄来的酒，一个女孩子深夜了还喝那么多……”日耀刚走上去，就被日影一下扑倒在地板上，身体瞬间被四根蛛腿锁住，“等等，你干什么？放开我……日影，你力气为什么那么大？”
　　“嘿嘿，你不喝？你不喝？酒那么好喝，为什么不喝？你喝了我才能喝呀！”日影用四根蛛腿加上双腿压下去的身体的重量，控制日耀，然后拿来一瓶酒，徒手开瓶，就往日耀的嘴巴里面灌，“没事的，就一瓶，就一瓶！”
　　“不行，放开，我不喝酒的……”日耀显然是没有想到日影居然会强行抓住自己给自己灌酒，这种情况显然是之前都没有遇到过的，也没有准备，“啊啊啊啊啊……”
　　日耀被灌下了一整瓶三十度的白酒，脸颊变得红润似是火烧一般，等一瓶酒完全灌下去之后，日影才松手放开他。日耀立刻把日影甩到一旁，转身倒在地上痛苦地干呕，十几秒后就把所有的酒都吐了出来。
　　“你这婊子养的……”日耀吐完之后，摇摇晃晃地站了起来，双眼充血，表情扭曲，透露出仿佛要杀人的愤怒，“差点被你逼死了！”
　　日影像是什么都没听到，只顾着自己又开了一瓶，开始豪饮，但到底是酒量不足，第二瓶喝了一半就有些撑不住了。她迷迷糊糊地倒在了床上，手里的酒瓶横倒，里面的液体全部倒了出来，浸入了被子和床铺中。
　　“我草。”日耀本来是一步步朝着日影走过去，却不料迎面冲来一股强烈的气味，令人退避三舍，生理本能地抗拒，“这崽子，干脆，干脆现在就杀了吧，不然事情早晚要暴露……不，应该有更好的方法……”
　　日耀走过去，上床，跨在日影的身上，平静地注视着她的眼睛，凑了上去：“哼，反正就差你和那个老头了。”
　　正当日耀准备动手的时候，头顶突然倾倒下大量的透明高浓度酒精，直接给日耀洗了个澡。后者口鼻浸入酒精之后，整个人似是一把弓，强烈地弯曲身体，一只手从上方扒拉开日耀的嘴，然后从天而降的酒精像是暴雨不断地注入。
　　日耀的咽喉里不断灌入白色的液体，他开始疯狂地挣扎，整个人动作抽搐地不像样子，感觉根本不是脊椎动物能做出来的，更像是一条虫子。一阵又一阵□□的声音发散出来，似是厉鬼的哀嚎，这下动静可不得了，吓得日影从半睡半醒的状态中惊醒，她看到日耀那个鬼样子之后精神受到刺激，赶紧起身，连连后退，却不料日耀的头上突然分离出来一个东西，以极快的速度朝着日影冲了过去。
　　刺啦一声，银色的金属针带着黑色雷电能量瞬间贯穿了那个东西，将它击穿，死死钉在了墙壁上。日影被一根缎带强行拉到了一旁，喂下大量蜂蜜牛奶之后，酒醒了大半，也能看清那个被草莓一箭射穿定死在墙壁上的是什么东西了。
　　是一只细长的绿色虫子。
　　“终于露出原型了，寄生虫，不得不说，这步棋吓得阴险呐，我们需要对虫族改观了。”草莓从一片阴影中走了出来，手里拿着的吟雷魔枪重新从弓箭模式切换回了正常模式，那根缎带构成的手也收了回来，“看来酒精对你们来说还是刻在基因里的剧毒呢，本来想着如果酒精对你们没用，就必须再等一会儿看看破绽什么时候出现了。”
　　“为，为什么……”那绿色的虫子并没有五官，只有大大的一张嘴巴，却突然口吐人言，又一次惊吓到了本就变得不知所措的日影。
　　“很简单的推理。之前我就怀疑是不是有虫族打入冰牙族内部了，没见过所有的领主，所以就只好先观察一下公主和王子。”草莓这样说道，“日影，你也听着，虽然你很笨，被我利用了一下。但是接下来我要说的事情非常重要，你认真听。”
　　日影放下酒瓶，后退几步和那丑陋的虫子保持着距离，她不经意间看到了日耀的身体，那缺少了一个眼球的却不曾流血的，逐渐干煸的身体，让她忍不住干呕。日影实在接受不了这样的现实，赶紧转身要夺门而逃，却被一个男人张开双臂抱住了，本能地抗拒，但发现这个男人是自己的父亲，日影也就低下了头，伸手抱住了他。
　　“都在听吗？”草莓问道。
　　“你说吧，我们都在听。”日恒平静地说道。
　　“第一次见面的时候，我还没有直接的怀疑，只是觉得有些奇怪，因为日耀身上有一股淡淡的说不出的味道。后来我从日影那里了解到，他去过关押虫族的地牢，所以身体沾染了一些味道，又用过去臭剂和香水……如果只是这样，王殿上被我闻出来了，也不用那么紧张，反过来就可以知道，日耀的确是心里有鬼。”草莓说道，“虫族的信息素是有味道的，但是非常淡，加了香水和除臭剂之后，冰牙族都闻不出来，更别说人类了。没错，我也只能闻出香水的一点点味道，问不出虫族的那种很重的味道，我事后挑了一个你们不知道的时间点，特地去过一次地牢，也的确不能把两种味道联系起来。
　　“但是虫族自己是能闻出这种味道的，这就是为什么日耀即使是很久没有接触地牢，从那个时候开始直到现在都要喷除臭剂和香水。至于为什么要发出信息素，估计是要给后续来的同伴留下线索吧？我那天在你身上隐约闻到了味道，但其实也不能确定，反倒是你，紧张了一下子，让我有点在意了呢……你自己能闻出来，所以也怀疑我是不是能闻出来，对吧？今天的味道又更重了一些，又喷了香水，怕盖不过去，对吧？”
　　空气有些凝固。那虫子严重受伤，好像不能回答的样子，但是释放出来下幽怨杀气还是集中在草莓的身上。
　　“这些怀疑，和日耀不自然的反应，让我猜测日耀是虫族打入内部的间谍，目的是给第三次侵略做内应，关键时刻杀掉日恒伪装成失踪，那么日耀就能成为新国王代理战争的指挥。”草莓对于虫族的气息压迫熟视无睹，继续这样说道，“这样一来，无论冰牙族多么团结，一旦遭了背刺，都不会取胜了。虫族这次估计就是要一举拿下，第一次和第二次入侵虽然被抵挡下来了，但肯定还有一些残党在活动，甚至是新的卵孵化出来。地底被封死了，所以最好的隐藏手段就是伪装成冰牙族，肆月一家曾经去南区的近郊游玩，应该就是那次，早在那之前他们的行踪就被掌握，等到专门分开的时候——这只虫子就从卵的保护壳里面钻出来，趁机钻到了日耀的脑子里。你还有印象吗？日恒。”
　　“……那次之后，的确，日耀的性格也变了一些，我还以为是那次事件给他留下了阴影。酒在这颗星球上是非常稀少的，我们王族也不是经常喝，但是每一要喝的时候，日耀总是回避。”日恒深吸一口气，强制让自己保持冷静，说道，“我还记得，那天晚上，就是日耀坐在我的边上，我们三个都睡着了，然后日洛就不见了……我是这么以为的，但其实，那个时候的日耀已经不是日耀了……”
　　“父亲……”日影咬着嘴唇，抱得更紧了，不想松手，只是这样用除了自己谁都听不到的声音轻轻呢喃，“父亲。”
　　“而是一个被虫子蛀了脑子的傀儡，这样地推理也符合日影告诉我的情况，温室很暖和，所以你们睡着了，同样，那里温暖舒适还有食物，甚至土壤都是潮湿的，想必很适合虫卵的保存和孵化吧？你们能自己控制出土的时间。”草莓继续说道，“温室的门如果是从内部锁上，但是又从外面撬开的，正常来想，这种密室案件的凶手肯定是从外面强行突破的对吧？日耀和日恒都睡着了，所以没察觉，但日洛却不见了，而且犯人在附近都找不到……从逻辑考虑，诱拐的犯人只拐日洛一个人，却无视了日耀，这是说不通的——所以，只有一种解释。”
　　到这里的时候，草莓刻意停顿了一下，然后继续说道：“你控制日耀的身体从里面开门，然后打坏了门锁，伪装成是有人强行突破进来，劫走了日洛。实际上是你把日洛杀掉了吧？如果可以，你还要找机会把日影也杀掉，为了确保你继承人的位置绝对不会动摇。”
　　空气有些凝固。
　　“嘛，差不多都猜对了，没想到，你还挺聪明的。虫族不能摄入过量的酒精，不然就会死，刚刚日影突然闯进来给我灌酒，的确是让我感到很意外。我本来都控制住，把那些酒精吐出来了，但没想到你居然还在后面给我灌酒。刚刚我想对日影动手，都被你们看到了对吧？”日耀干煸的身体突然充血，整个人像是注水了一样迅速膨胀起来，摇晃几下站起来，看着和僵尸没什么区别，颜咽喉里发出的声音也特别吓人，空洞的眼睛里又生出了一个蓝紫绿三色的独眼寄生虫，“但是，当面揭穿又如何呢？第三次战争就要爆发，最终，战争的胜利会属于我们！冰牙族，不过是一群小狗，就算有人类的帮助，也不可能抵御虫群！”
　　“你，你把日洛还给我！你把她骗到哪里去了？我的妹妹，我的哥哥……你这该死的虫子！”日影撕心裂肺地哭着，一下直接挣脱了日恒，直接朝着日耀冲了过去，“还给我！”
　　日影瞬间进入了完全状态的狼蛛，四根蛛腿从背后刺出来，似是四把尖刀向日耀发起了致命的攻击。
　　“这是你哥哥的身体，说不定他还活着呢，你下得了手？说不定，我还知道你妹妹在哪里呢，你要杀我灭口嘛？那天晚上我没有杀死日洛，无论是绑架到其他地方还是杀掉藏尸，时间都不够，所以我直接把她丢出去了——往一个方向丢出去几千米远，说不定掉到水里飘到了更远的地方，你不想知道大致的方向吗？现在去找的话，说不定还能找到骸骨呢。”日耀露出诡异的笑容，这句话说出来的瞬间，就让日影停止了攻击的动作，“放弃吧，我承认草莓的推理很聪明，毕竟是星神的使者，作为虫族的对手是有足够的分量了……但是，胡乱吹嘘自己和星辉之子有同等的力量，这就是你的狂妄了。”
　　日耀那紫色的眼珠在眼眶里面疯狂转动，本人则是一下抓住了内心纠结一动不动的日影的脑袋，把她提了起来：“不用等了，草莓，你要回去搬救兵吗？等几天？不必了，不用等几天，我现在就里应外合把你们全部拿下。”
　　寝室的大门突然打开，一队近卫兵迅速冲了进来，将日恒和草莓团团围住。日恒惊讶地看着这些近卫兵，意外地发现他们的眼睛都是被寄生虫侵占的深紫色——正如这个家伙所说，寄生在日耀身上潜入王宫的那么多年，它已经用增生的卵控制了不少人。
　　估计只有日耀和日影，此时此刻还是清醒的吧？
　　日影不甘心地哭泣着，狼化的双手努力地掰扯着日耀的手，但不知道为什么，就是没有办法使上力气。日恒气得一把扯了披风，也激发出了狼蛛形态，刚要发起攻击，却不想日耀直接把爪子贴在了日影的脖子上。
　　“你要是再前进一步，老东西，你唯一的宝贝女儿就没了。”日耀的笑仿佛是恶魔的笑，草莓看着都有点想吐了，“压上去。”
　　听到命令的傀儡士兵们手持兵器，整齐地迈出一步，将包围圈收拢，一只脚猛地踏地，发出巨大的声响。
　　“放了日影……”日恒咬着牙说道，“我随便你处置，国王你当也行，放了日影……”
　　“开什么玩笑，当然是一个都不放过地全部杀掉了。事后我会对外宣布是星神使者干的好事，反正草莓自己也说了，要杀掉你们是很容易的事。”日耀笑着说道，“然后我会像英雄一样杀死草莓，报仇雪恨，把领主的事情处理好。在万民拥戴中成为新的国王，最后把他们葬送在地狱的深渊。”
　　空气有些凝固。
　　沉重的压迫感。
　　草莓看看四周，无动于衷，最后还是无奈叹息一声，问道：“日恒，你要儿子还是女儿。”
　　“什么？”日恒没有反应过来。
　　“要儿子还是要女儿。”草莓平静地再次问道，身上燃烧起火焰，“选一个。”
　　“……女儿。”隐约猜到草莓这么问自己的意思是什么，老实说，日恒现在已经不抱希望了，他的家庭已经支离破碎，被这该死的虫族弄得支离破碎。
　　“很好，我也觉得女儿很不错。”草莓点了点头，一个瞬间移动闪到日耀面前，手起刀落，包裹着缎带的小臂似是无往不利的剑刃，将日耀用来抓住日影的手从小臂砍断，“我说虫子，你都看到我在这里了，为什么还那么拽呢？你没有自知之明吗？”
　　“诶？”因为草莓的动作实在是太快，日耀甚至还没有感受到疼痛，就看到了自己的那只手掉了下去，大量的血液喷射而出。
　　再一个伸手，贯穿掏空了日耀的胸腹，捣毁内脏让他的身体陷入完全瘫痪的大出血，草莓最后一脚高抬腿下劈把他整个人撂倒在地上。掏出吟雷魔枪往脊椎这里一戳，先是截断腰斩，然后就是超高压的电流释放，锋利的光刃把一团烧焦的碳黑切割成无数片，一点痕迹不留地消散在空中，
　　“日耀本来就被你折腾死了，你为什么还要装腔作势呢？虫子，被你上脑的这些人，救下来也是半死不活，植物人，到不如不让他们吃这份苦，早点解脱。”草莓继续说道，“你能带进来的虫子也就这些数量了，不会影响到大局。乱喷香水是你计划最大的败笔，还有就是，不把我放在眼里。”
　　草莓，妖姬糅合的力量是绝对碾压性的，甚至是星辉之子，不使用星令的情况下草莓都确信自己可以依靠超规格的力量速度还有能量水平压制取胜甚至是击杀。
　　但是罗曦宁可不要草莓的力量，也想要白月林和罗小白回来，真的，想要她们回来。
　　多么悲伤，多么无奈。
　　作者有话说：
　　好哥哥，好妹妹


第441章日洛在那里
　　杀掉日耀之后，罗曦也就顺便把那些救不回来的近卫兵全部解决了。此时夜已深，日恒哄日影在罗曦的房间入睡，让卫兵守门，就和罗曦出去了。
　　“你……为什么可以闻得出来？”日恒问道。
　　“八成是直觉吧，当然，如果最后发现日曜不是虫子上脑的话，我也有圆场的方法，不过在那之前，我会再用别的方法试探他的。”罗曦若无其事地回答道。
　　“别的方法……”
　　“日恒，我知道这很突然，一时之间让你们接受也有些困难，但我还是想说，现在只有日影了。”罗曦这样说道，“日洛走丢的时候瞒不住，日耀死了也不可能瞒得住，明天早上就广播告诉大家新继承人的名字吧。”
　　“我觉得日影很难胜任，她，她不适合做一个君王。”日恒此时完全是一个父亲的姿态，担心女儿不能调整好心态，准备努力和能力，去迎接从未有过的挑战，“如果冰牙族已经面临这样的危险，我也得考虑随时有可能，自己会遭遇意外……那个时候，日影是唯一的继承人，但是她还没有学习如何成为一个贤明的君王。”
　　“治理方面，你可以教她，军事方面，有冰河在，或许没什么需要担心。”罗曦这样说道，“时间还长呢，你现在伤心是不是太早了。”
　　空气有些凝固，日恒看着罗曦，感觉她好像是变了一个人。
　　“总之，刚刚那个虫子被我杀死了，它身体信息素浓度会变化，这样应该会向虫群报告这个消息。从它对我的态度来看，虫族好像并没有对我们有正确的认知，至少是不知道冰牙族已经开始准备战争，并且我已经介入，帮助你们准备了。”罗曦继续说道，“但我还是那句话，战争你们自己打，仇也是你们自己报，我只提供方法，还有一些必要的火力支援。几天之后我就要去极星了，有可能不会回来，希望你们做好独自面对的准备。”
　　日恒揉搓着自己的眼睛，只感觉压力越来越大，这短短十几分钟内发生的事情实在让他有些无法接受。
　　“你，听明白了吗？”罗曦有些担心地问道。
　　“嗯，我需要一点时间缓缓。”日恒的声音十分虚弱，他原本是走在罗曦前面，不知道怎么回事就走的越来越慢，最后甚至停下了，“啧。”
　　“……你如果表现得压力很大，只会让国民和你的女儿压力更大。”罗曦知道这个时候说些无意义安慰的话只会起到反效果，于是这样说道，不可避免地显得自己的对话位置很高，“我很抱歉日洛和日耀遭遇了不幸，我也希望能为你们反抗虫族和星盟做到更多，但是，我也被廉贞限制了。你要坚强，日恒，正如你所说，日影现在还没有能力成为国王，冰牙族的希望是你。”
　　“我知道。但是，我有点想吐。”日耀用手擦擦额头的汗水，那副喘息的样子让人看了十分心疼，“谢谢你关心，冰牙族的事情本来也与你无关，你没有帮助我们的义务。总之，谢谢你了，我会努力的。”
　　“嗯，接下来几天我要做的事情都已经布置下去了，你和冰河还有其他领主应该会很忙吧？我就不打扰了。”罗曦这样说道，就准备离开了，“顺带一提，我觉得你可以去看下王后。”
　　“为什么？刚刚已经确认她安全了……”日耀愣了一下，问道。
　　“没为什么，就是心情不好的时候，找家人疏解一下，会觉得好过一点吧。你可以叫上日影，她应该比你还伤心吧，毕竟只是一个孩子。”罗曦这样说道，“也可能，是我处理整件事情太快太草率了，没有和你们事先商量，一下子把日耀和寄生虫的事情戳穿，并且把他杀了，让人一时间没法接受。”
　　“不，发生这种事情，我们是没有办法决断和处理的，你能迅速解决反倒是帮了我们大忙。你如果要去做什么事情，离开的话，没关系，直接去吧，接下来几天，我会重新振作的。”日恒深吸一口气，继续说道，“冰牙族不会就此屈服，我们必须要度过这个难关。看王后的事情……暂时还是搁置吧，谢谢你的好意，之前我去看她，她的身体状况和精神还是以前那个样子……要是告诉她发生了什么，我怕她承受不住。”
　　所以是要让她永远无法知道真正的情况，一直活在自己以为的十几年前的状态中吗？这样的质问，罗曦到底是没有问出口。她不再去想这些问题，直接瞬移到了窗外，沿着王宫的能量塔方向飞，一段时间后抵达了南区，降落在一处看似再普通不过的郊区。
　　因为是震惊全国的事件，罗曦也很简单就向附近的人家问到了位置，来到了当时的案发现场，十几年过去，温室的布置还是符合日影描述的，没有很大的变化，门依旧是上锁的。诱拐案件是十几年前发生的，虽然没有逼问而是直接杀掉了控制日耀的那条高智商虫子，但罗曦估计，是问不出来情报了。日影并没有被直接杀死，而是被丢了出去，按常理来说一个两岁的孩子无论如何也会被摔死，但罗曦还是心存疑问，想在这里找到一些线索。
　　十几年，现场不会有什么明显的线索留下来，所以罗曦还是想知道，日曜把日影丢出去最可能的方向，到底是什么。她走到温室的门口，假装自己是日曜，走出来，手里领着一个想要丢出去的东西，并且没有多少的时间，必须马上回去，转身就朝着背对门的方向，作出了一个用力投掷的动作。
　　如果顺利得手，心情激动的情况下，就不会再思考别的东西，而是很自然地怀着忐忑，想着“要丢掉要丢掉要丢掉”这样走出来，毫不犹豫地丢出去了——方向应该就是垂直于刚打开的门的方向，因为这个时候身体正好是背对门的，这样的位置最自然。
　　“西南方向。”罗曦喃喃念道，突然想到了什么，“日洛？”
　　之前在西南区的时候，好像是在街上，碰到一个冰牙族的狼蛛化的女孩子，她的伙伴，是叫她“洛洛”来着……难道那个孩子就是日洛吗？可能吗？从南区丢到西南区，纵使日曜的臂力足够，日洛落地的瞬间没有砸死，也没有任何的重伤，没有倒地昏迷被什么路过的动物或是掉进水流里面卷走，而是，好好地活了下来？
　　日洛当时是两岁，虽然还是很懵懂的年纪，但，应该知道自己叫什么名字。日曜发动了在全南区甚至是全国的搜查，孩子的样子肯定是已经张贴出来了，活要见人死要见尸。尸体最后是没有找到，但是日洛如果好好活着走在西南区的街道上，为什么没有被认出来呢？是被整容了还是长大了容貌发生了变化？
　　她肯定经历了什么，一个无家可归找不到父母的孩子，她努力奔跑的时候，跑得很快，可又控制不住方向，经常撞到人，甚至会摔倒。一股劲冲到同伴们的前面，但还是一次次掉到了最后面，就这样，她始终在队伍的前面和后面游走，从来没有停留在队伍里，更别说跟住小伙伴们的方向了。
　　笑容啊，无论抬头还是回头，迎接这个小女孩的始终是笑容，朋友们对她没有恶意，她也报之微笑，但是，不可否认的是，距离逐渐拉远了。她是真的在笑吗？她的背后有四根蛛腿，她的头发是火焰一样的颜色，她是一个如此不同的女孩。
　　可能是自己多愁善感了吧，但，即使是在如此遥远的另一个星球上，也有和自己很像的女孩子呢。
　　罗曦立刻起飞赶往西南区域，久违地召唤出十六根蝉翼和焚焰，全力加速。
　　我在寻找的不是别人，是我自己，是有着植入了内嵌人工肋骨的身体，和思念热诚的灵魂，这样的我自己。我的名字不是草莓，是罗曦，是罗曦！
　　她化为了天际黑暗中的一道光，消失在远方。
　　西南区，近郊。
　　耶鲁是塞西莉亚星上原生的，一种类似绵羊的巨大生物，它们长着长长的白色绒毛，以及一对巨大的尖角，经过冰牙族驯化之后，变得更加温顺，服从管理。和加鲁一样，耶鲁在冰牙族文化中占据着非常重要的地位，它们不仅提供了衣料和食物，还提供了最重要的精神上的陪伴和慰藉，塞西莉亚星冰冷严寒的环境十分残酷，每一个等待日出稍微温暖一些的漫漫长夜都显得格外痛苦和煎熬，在冰牙族的文明尚未成长为全星球统一的规模时，耶鲁又厚又大的白色绒毛是这个半游牧民族入睡最好的相伴。小耶鲁和成年的，可以挤奶的耶鲁都会得到精心照料，能够配种和怀孕的耶鲁也是如此，而当步入老年之后，似乎是成为习俗一般，耶鲁会离开族群，找到一个没有其他耶鲁的地方孤独终老。关于这一点，冰牙族在驯化它们之后也充分利用在了将屠宰人性化上面——耶鲁的肉质和口感并不会因为年龄过大而严重下降，所以为了取肉进行的屠宰一般集中在偏后中期的年龄段，并且经历过严寒饥荒的冰牙族并不会浪费食物——出于对他们好朋友耶鲁的尊重，宰杀之后，无论是肉，皮毛，羊角，甚至是骨头，都会被充分利用，避免任何不必要的浪费。
　　近郊或者并不发达的城市里，大量放牧的耶鲁群，都是由冰牙族的流浪儿代为管理的，他们唱着像是呀呀呀帽那样的歌，白天领着羊群在日光下漫步，找些荒漠岩石阴影压着的野草，晚上则回到圈里，彼此依偎着抵抗寒冷入睡。这是塞西莉亚星上因为战争产生的流浪儿，他们中绝大部分过着的，似是芦苇漂泊不定的生活。帮有钱人家放羊是最快乐最温暖的“职业”，因为有耶鲁的陪伴，也能时不时在耶鲁屠宰时分到主人家好心送的热腾腾油花肉汤。剩下的孩子就没有那么好运了，他们有的跑到城镇各处收集废品去当铺换钱，有的去送信，或者做些简单的没有危险的非重性劳动，但酬薪和劳力付出的性价比都比不上放羊——耶鲁温暖的陪伴和热乎乎的肉汤是无可替代的快乐。
　　冒着白烟的能量塔，边上就是封闭的耶鲁圈舍了，加热也是有的，但没有温室那么高效率。罗曦看着深夜仍微亮着的棚子，轻轻落地，看着结满白霜的窗户，下意识地伸出手去擦，却发现那白色的水汽是在窗户里面。
　　温室里面热乎乎的水汽遇到冰冷的窗户才会凝结变成水珠，窗户外面肯定是摸不到的……
　　瞬间移动进去……然后，我要做什么？问这个孩子她的名字叫什么，是不是当年那个失踪的公主，当初是怎么活下来的，现在生活得怎么样……我，我要带她走吗？让她阖家团圆，见到自己的亲生父母，过上更高品质的生活？
　　这是她期望的吗？
　　不知道。
　　也不知道为什么，刚刚想到这些，可能发现案件的真相，引起的兴奋全部消失，罗曦陷入了一种莫名的惆怅。这种短暂而快速的起意，就像是之前发现日耀是虫子一样，说不出的奇怪，充满了不真实的虚幻的感觉。
　　罗曦控制身体运用拟态的能力穿过玻璃，直接进到了屋子里面。她看到了一群白色的耶鲁像团子一样簇拥在一起，把一个冰牙族的女孩子围在中间，安稳地睡眠着。顿时就感觉，不是很想打破这样的美好，静静地看了三分钟，罗曦到底是待不下去了，于是给自己套了一层认知理解障碍，落地，解除拟态，学着那小女孩的样子，也躺了下来。
　　耶鲁的绒毛真的很大很软，用来当枕头床铺和被子真是再合适不过了，也难怪，孩子能睡得那么香。罗曦躺在上面，深夜的寒冷被驱散，身体感受到来自外界的温暖，一股强烈的倦意席卷，她闭上眼睛，身体不由自主地往边上一靠，就睡了过去。
　　她靠在了小女孩的肩膀上，就这样睡了过去。
　　作者有话说：
　　但往往现实比小说更魔幻


第442章围巾给你了
　　罗曦刚躺下五分钟不到，就被惊醒了。
　　她感受到有什么东西在戳自己，睁开眼一看，发现竟然是那个冰牙族的女孩子。她正警戒而好奇地打量着自己，小声问道：“你是幽灵吗？”
　　“幽灵？”罗曦简直怀疑自己是不是听错了。
　　“对啊，你是不是穿过墙壁飞进来的？我门都锁好了，你不可能从门外面进来的。”女孩子这样说道，语气和眼神中充满了童真，“所以你死了吗？”
　　“你好没礼貌啊……”罗曦一时间不知道该如何回答，只好这样吐槽。
　　“诶？那你难道是还活着的吗？”女孩惊讶地问道，“或者，还能钻墙，那问题就很大咯，我必须报告给我的雇主！”
　　“为什么？”
　　“因为那样子的话就说明你很有可能是虫子！那些虫子做了好多坏事呢！遇到虫子必须报告！”女孩生气地说道，“虫子必须杀掉，它们过去经常欺负我们！”
　　这样浓烈的仇恨已经传播到下一代了呢，不过，既然虫族都干过两次那样的入侵，也不为过吧。罗曦心里这样想着。这孩子也算是单纯呢。
　　“你觉得我是虫子吗？”罗曦反问道。
　　“我觉得……应该不是吧？而且不是幽灵，我可以碰到你，好奇怪。”女孩这样说道，又打量着罗曦，看着，“我是不是在哪里见过你？”
　　“是见过，前几天在街上，你和一群小朋友在跑，你正好撞到我了呢。”罗曦苦笑着说道，“你已经忘掉了？”
　　“我的腿有问题，每天跑来跑去要撞到不少人呢，你单单这样说我可不知道你是谁。你见过我？”女孩好奇地问道。
　　“是啊……你的腿怎么啦？”
　　“我的腿天生就有问题。”
　　“什么问题？”
　　“我也不知道，以前的事情记不清楚了，他们说我从树上摔下来把腿摔坏了，但是我还能跑，只不过跑起来不是很舒服。”女孩这样说道，眼神和语气逐渐变得失落，“我没有爸爸和妈妈，我是个孤儿，大家说我很可能是被丢掉之后，会飞的虫子把我抓到树上去了。”
　　“诶？”
　　“然后我就从树上掉了下来，正好落在一只耶鲁的背上，不然就差点摔死了呢。这个腿有问题，大概就是那个时候摔坏的吧。”
　　“这……”
　　“我觉得应该不是真的，收养我的叔叔阿姨对我很好，他们不想让我担心，所以才这样骗我……我应该是生下来腿就有问题，然后爸爸妈妈不喜欢我才不要我，把我丢了。”女孩底下头，这样说道，“而且我还是个狼蛛，说的难听叫杂种呢。”
　　杂种……这么小的孩子，已经会说杂种这个词了吗？她帮着收养自己的人家放羊，接受他们的善良，可自己也忍受着命运带来的痛苦。
　　“你叫什么名字？”罗曦问道。
　　“洛洛。”
　　“这应该不是正式的名字吧？你的名字，是不是叫日洛？”罗曦继续问道，“你记不记得你小时候的事情？就是被捡到之前的？”
　　“……不知道，我都不记得了。我总觉得我的脑子也有一些问题，以前的事情都记不清楚——但是现在的事情我否记得很清楚！除了，除了，一小部分我不太在意的事情。”洛洛这样说道，“虽然我找不到亲生的爸爸妈妈，但是现在照顾我的爸爸妈妈对我很好！你叫什么名字呀？幽灵先生？”
　　“我不是幽灵，只是一个，比较特殊的人类，名字是罗曦。”罗曦不想把问题复杂化，于是这样简单解释，“还有，我是女孩子，和你一样是女孩子！”
　　“哦，就像狼蛛是特殊的冰牙族一样，我懂。”洛洛一开始没有反应过来，后来才意识，自己认错了罗曦的性别，“诶？你是女孩子吗？我都看不出来诶。”
　　“拜托你看出来好不好？”
　　“这里也不是很亮啊，而且你的声音……嗯。”洛洛吞吞吐吐的，眼神有些奇怪，“你很中性？”
　　“这种奇怪的单词你从哪里学来的？”罗曦忍不住吐槽道。
　　“我想总不能一直是你在问我问题呀，我也想了解一些罗曦你的事情。我的朋友不是很多。”
　　“……我以为白天那群都是你的朋友呢。”虽然也猜到有这样的可能，但，罗曦还是感到有一些不舒服，“你们不是一起玩吗？”
　　“白天的工作不是固定的，他们很羡慕我能放羊，我一个星期四天放羊，三天去拾荒或者给人跑腿，他们跟我反过来，或者每天都有不一样的工作。”洛洛这样解释道，“真正的每天都能一起玩，可以轻松聊天的朋友几乎没有哦。”
　　“哦……”
　　“有时候虽然觉得晚上睡觉很舒服，但是这样聊聊天也不错。”洛洛转头看着罗曦，问道，“你的围巾好好看啊，是你自己做的吗？”
　　罗曦低头看了一眼那红色的白纹围巾，愣了一下，然后才回答道：“不，那是，我，别人，别人送我的。”
　　“你的朋友送给你的？礼物？”洛洛两眼放光地问道，“哇塞！这也太厉害了吧！看着就很暖和，而且红红的很漂亮！”
　　“也不算是朋友吧……只是，能感同身受的人，感觉有一些共鸣，能从他身上看到自己。因为以后都不会见到他了，所以留一些东西作为纪念，这个围巾原本是他的。”罗曦缓缓说道，并没有全部说出，“有了这个围巾，感觉暖和一些，不会太冷。”
　　“确实，不暖和的话，会冻僵呢。”洛洛感同身受地说道，“所以大家都靠在一起取暖。”
　　感觉是说了一句废话，但很有道理。
　　“洛洛，你对现在的生活满意吗？”罗曦突然问道。
　　“嗯？”
　　“如果能让你回去见到你的父母，你觉得现在的生活好还是那样的生活好呢？”
　　“为什么这么问呀？”
　　“很久以前，国王家里有一个女孩子被拐卖了，到现在都找不到。她的名字叫日洛，日洛·肆月。”罗曦思来想去，还是决定把这件事告诉洛洛，“我觉得应该就是你吧。”
　　“诶，但是叫小名叫洛洛的女孩子，全国有很多吧？又不是只有我一个。”洛洛并不是感到很意外，这样反问道，“不一定是我哦。”
　　“我问过调查过一些细节，应该说，八成是你。”罗曦这样说道，“如果你愿意，我可以带你回去。至少，我觉得你可以过上比现在更好的生活，而不是在这里每天放羊，受冻。”
　　“谢谢你的好意，但是我觉得这样的生活也挺不错的。我不可能是国王的女儿，凑巧名字很像罢了。”洛洛摇了摇头，这样说道，“我也没有想过去找自己的生身父母，我觉得我可以适应现在的生活，我没有不满，不需要改变什么。”
　　“你没有不满吗？”罗曦问道。
　　“是的，我有爱我的陪伴我的家人，还有耶鲁，一群能陪我玩的小伙伴。虽然没有最好的朋友，但我有毛茸茸暖乎乎的耶鲁。”洛洛闭上眼睛，幸福地说道，“我已经感觉很温暖了，如果以后赚到钱了，有机会，我会去王都看一下，大城市里面是什么样子，国王又是什么样子……我感觉到那时候再羡慕他们的生活吧，现在还太早了。”
　　到那时候再羡慕……感觉很轻易地说出了这个年龄段小孩子平时不会说出来的台词呢。罗曦对于洛洛抗拒的态度也有一些意外，但这也符合了她不想带走洛洛的潜意识直觉。所以总的来说还算是可以接受吧，罗曦知道强扭的瓜不甜，就没有再说了。
　　“万一，我真的是国王的女儿的话……”洛洛停顿了一会儿，突然继续说道，“比起我去找我的父母，我更希望他们能主动来找我，不是我自己去想办法证明我是他们的女儿，而是他们想办法来证明他们是我的父母。如果是这样的话，我比较能接受一点，不然没有归属感的话，我可能不会觉得那两个把我抛弃那么久还没有找到我的人是我的父母——毕竟我还要这里的生活，这里的爱我的人，还有我的小伙伴，我不能随随便便离开他们。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，罗曦，我是这么想的，我不知道我是不是真的是国王的女儿，我，不是很在意。如果你一定要确认的话，我不想离开这里，所以，能不能让他们来？”洛洛问道，“可以吗？”
　　“……如果你觉得这里的生活很好，那我还是不打扰了，这段时间王宫那里很忙，多事之秋。”罗曦这样说道，感觉自己像是一个笨蛋，做了多余的事情，“很抱歉，我一直都是自顾自地，没有考虑别人的感受。那，我就回去了，再见了……”
　　“嗯，再见。以后会再见面吗？”洛洛看着罗曦站起来，问道。
　　“可能不会了。如果没有什么重要的事情，肯定不会回来找你的。”罗曦这样说道。
　　“那，你能给我留点什么纪念吗？就像你的那个朋友，他给你留了围巾！我很羡慕你，我，我从来没有从朋友那里得到一个喜欢的礼物。”洛洛期待地问道，“你能送我一个礼物吗？我会一直保存的，如果以后你不会回来……我会时不时把它拿出来看看，这样就能一直记得你了。”
　　这样单纯的话语，深深地触动到了罗曦的内心。
　　“我觉得你和我很像，一开始我是这么觉得，才回来找你的。”罗曦本来要走，却又转身，看着比自己矮一个头的洛洛，说道，“说真的，我是一个人类，我的家乡，朋友，原本所拥有的一切，都被星盟摧毁了。我为什么要那么关心冰牙族呢？他们要是被虫族毁灭，王室没有继承人，和我有什么关系呢？但是，我泛滥的同情心，总是会从逐渐苏醒的记忆里找出一些我经历的类似的东西，遇到的一些相似的人……我就很想要保护，那些我以前失去的东西。
　　“看到冰牙族，我会想到珈蓝海族，看到冰河，我会想到莉莉和珈蓝，看到你，我会想到以前的自己。我曾经被迫失去很多，甚至是我自己的存在本身，都被模糊了——我现在还在寻找过去真正的自己。”
　　说到这里，罗曦停顿了一下，继续说道。
　　“我很孤独，我很冷，我很累，一直都是这样，我前进的时候，总是感受到越来越大的压力。在学校的学习，成就，戴上一个个头衔，我也感受到自己内心越来越空虚，越来越需要依靠，一个更切乎实际的目标。这大概是爱吧？我后来找到了爱，组建了自己的家庭，也有了可爱的孩子，但是幸福快乐的生活并没有持续多久就失去了。”罗曦单膝跪下，蹲在洛洛的面前，看着她，拿起自己的白棋吊坠，说道，“复仇，支撑着现在的我继续下去的动力，就是，为了自己活下去，为了我爱和爱我的人活下去，就算她们死了，我也要继续活下去。所有的思念，托付在这些物件上的思念，我都必须或者带下去。”
　　空气有些凝固。
　　“给我这条围巾的不是我的朋友，而是我的敌人，我们是互相残杀的关系。我们都想要活下去，所以必须有一个人死掉，我打败了他，但如果可以，我并不想杀他……最后，我就把这围巾留在身边当做纪念，那个家伙，他的悲命和我很像，我大概是感受到他想要活下去的强烈愿望，才产生那样复杂的情感，把他的围巾收下的吧。”罗曦缓缓说道，解下自己的围巾，套在了洛洛的脖子上，包好，“和他不同的是，你是我的朋友，以及，你还不知道这个世界很残酷，活下去很不容易……你大概了解一些虫族的事情？但是真正的战争流血，对你来说很遥远，对吧？最近要打仗了，你们还不撤走吗？东南区会成为战场哦！”
　　“……这里距离城镇也不是特别远，消息，还没有传开，大家也不知道是不是真的。立刻迁走的人很少吧，大家都有放不下的东西，我的雇主和我说，如果出事了，他会丢下我和耶鲁，自己跑路。”洛洛有些搞不太明白为什么罗曦要把围巾给她，但还是先接受了。
　　“那还真是过分啊。”
　　“不，还算好的了，他没有隐瞒或是欺骗洛洛，事实上他应该这么做，因为我不是他的财产，他对其他为他工作的孩子也是这么说的。你要把围巾送给我吗？为什么？这对你来说不是很重要的东西吗？”洛洛问道。
　　“因为我希望这份感情能传达到你，我希望你能活下去，你能从这条围巾里面感受到温暖，也希望你能因为它抵挡寒冷。”罗曦笑着摸了摸洛洛的头，说道，“能量塔不会一直亮着的，寒夜终将降临。”
　　“……谢谢你，罗曦。很，很温暖。”洛洛脸红了。
　　“我能抱抱你吗？”罗曦忍不住问道。
　　“嗯。”洛洛伸手抱住了罗曦，尾巴不受控制地左右摇动起来。
　　温暖得，就像是要融化一般。
　　作者有话说：
　　更像是伏笔


第443章王宫沦陷
　　日恒已经不知道自己在想什么了，他坐在冰冷的王座上，看着散落的文件纸张，怎么也无法动笔，手指的麻木沿着手臂爬上肩膀，像是一条虫子，从耳朵钻进了他的脑子。好像真的看见虫子了，一个声音在耳边对日恒这样说，让他下意识地拍了拍肩膀，想要把那个灰绿色的斑点拍掉。
　　但是什么都没有。
　　夜深了，不想睡，日恒不知道为什么自己居然变得这么慵懒，心烦意乱，自己以前从来没有遇到这样的情况。他想，也许我需要睡一觉，好好休息一下，也许我的确需要找一点温暖的安慰……但是，我现在我还剩下什么可以值得安慰呢？这偌大的宫殿，我守着我现在还没有失去的，我所重视的东西，是什么？
　　不是国家，不是王位，也不是我的人民，在那之前，在成为一个国王之前，我是一个父亲，一个丈夫。在成为国王之后，我依旧是一个父亲，一个丈夫，但，我不再履行我身为父亲和丈夫的职责了，我现在意识到我的家庭在以一种比我的国家更快的速度崩解，意识到我是一个自私的人。
　　作为父亲和丈夫，我不称职，作为国王，我也不成功，有谁说我是明君吗？那是嘲讽吧，我并没有率领冰牙族击败仇敌，如果不是星神的使者突然到来并且伸出援手，冰牙族，就止步于此了。
　　日恒推开了日影的卧室的门，发现灯还亮着，女儿也没有睡。
　　“爸爸。”日影似乎还是那种受到过大刺激的状态，依旧没有恢复平静，红肿的眼睛显然是被泪水浸泡了很久很久，大概这个时候，可怜的女孩儿已经哭尽了所有的悲伤吧，“你，你还没有睡吗？”
　　“哦，你知道爸爸我平时就不是早睡的，你怎么还不睡呢？睡不着吗？”父亲走到女儿的床边上，坐下，心疼地摸着她的头，问道，“要不要我叫女仆过来陪你睡？”
　　“不要。”日影双手捏着被子，看着日恒，呢喃着说道，“我不要。”
　　“最好早点睡，今晚大家都很累呢。”
　　“但是我睡不着。”
　　“那你要怎么样才睡得着呢？”日恒问道。
　　“不知道，我怕做噩梦。”
　　日恒沉默了。
　　“那，你要和……”要不要和爸爸睡，日恒到底没能问出口，他觉得自己和女儿之间的隔阂，那种距离感，可能让她觉得需要的不是父亲的陪伴，而是母亲的陪伴，“你要和妈妈睡吗？我，我可以去问一下，也许我们可以去看看妈妈。”
　　日恒觉得女儿并不是很喜欢自己，所以提出这样的建议，但他不知道，其实女儿需要的，其实就是更实在的，父亲的陪伴。日影看着日恒，就像父亲对女儿无法真实地说出内心的想法，她也没有办法对父亲说出内心真实的想法，所以，只能点头表示同意了。
　　“现在就去吗？现在妈妈的身体好了一些吗？”日影问道。
　　“应该好一些了，这几年调养，女仆说，特地准备的营养餐都有吃，其他的要求，只要是合理的，我们都有满足。她有心情和耶鲁肉汤，画画和雕刻，应该证明她身体的状态正在好转。”日恒这样回答道，“只不过，她应该是没有办法原谅爸爸。”
　　“这不是爸爸的错……我们应该告诉妈妈！日洛不是因为爸爸才不见的，是有一只虫子……”日影忍不住说道，但还是被打断。
　　“还是爸爸的错，日影，你的妹妹的到底还是因为爸爸的疏忽才会被虫子趁机拐走丢掉的，爸爸不应该在那个时候睡着的。”日恒并没有改变自己的想法和态度，和当初一样，认为责任是在自己身上，认为自己是一个不负责的父亲，“妈妈讨厌爸爸是应该的，当初爸爸也不应该和妈妈吵架，不然，说不定你还能和妈妈一起生活呢。”
　　“爸爸……”
　　“爸爸就带你进去，你在里面和妈妈聊聊天，爸爸就不进去了。”日恒这样说着，就领着日影来到了王后的房间，打开第一道门，让日影进了隔间，“爸爸在外面等你半个小时，要是半个小时你还不出来的话，爸爸就当你是和妈妈一起睡了，就回去了。”
　　“爸爸，你不和我们一起进去吗？”日影问道。
　　“我就不进去了，毕竟妈妈不喜欢我啊。”日恒苦笑着说道。
　　“那，妈妈也不一定喜欢我啊。”
　　“她肯定喜欢自己的女儿，不然不可能和爸爸闹僵的。”
　　“可是，爸爸妈妈不是因为互相喜欢，才会在一起，才会生孩子的吗？为什么会因为孩子，不喜欢对方呢？这说不通啊！”
　　“因为孩子都是妈妈肚子里长大的，原来和妈妈身体联系在一起，肯定比爸爸更亲密哦。”听到女儿突然问出这样的问题，日恒不禁感到些许心酸和无奈，只能这样说道。
　　“那，那也太不公平了吧，如果没有爸爸喜欢妈妈的话，就没有妹妹了，然后没有妹妹的话，妈妈就不喜欢爸爸。”日影发自内心地说道，“妈妈这样做不好吧。”
　　“……好了日影，进去吧，我们来这里是让妈妈陪你睡觉的，让你感觉温暖一些舒服一些的，和妈妈在一起就不要想这些啦！”日恒的眼睛有些湿润了，他忍住了没有哭出来，关上了隔间的门，“晚安，我的小公主。”
　　“嗯，晚安。”日影不知道门后的父亲已经心痛得泣不成声，更不知道他其实更希望把女儿留在自己身边，而不是推给母亲，以及这样妥协产生的痛苦，“那，那就这样吧……”
　　日影怀着忐忑与希冀，打开了第二道门。
　　黑暗的房间中，母亲早就睡着了，平稳的呼吸声并没有因为突然间开门关门的打扰而中断，日影凭借着出色的夜视能力，借着窗外一点点的光亮，摸到了窗边。她安静地像是一只小猫咪，钻进了温暖的被窝，蜷缩在母亲的身旁，黑暗中探出了脑袋，望着那多年未见的熟悉而又陌生的面庞。
　　母亲，多么亲切的两个字，多么遥远的两个字。现在夜已深，日影不想因为自己的任性打扰母亲的睡眠，所以只能在她不知情的时候，这样贴在她的身边，享受她的温暖。挣扎和犹豫的复杂心情，让日影到底没有敢伸出手抱住自己的母亲，也没有敢再拉进距离，只是稍微隔着几个厘米，就当是自己“贴”在了她的身边。
　　被窝里，很暖和，能感受到呼吸……不，这不是我所希望的，温暖啊。
　　“妈妈……”日影轻声呼唤着，红肿的眼角已经不允许她再挤出眼泪了，“妈妈。”
　　好像是梦境一般，日影闭着眼睛，感受到一双温暖的大手，环绕抱住了自己，紧紧的拥抱中，感觉整个人都快要融化了。妈妈抱住了自己？天呐，自己不是在做梦吧？这样的事情，真的发生了？
　　无论是不是梦，都已经无所谓了，日影只希望能把这份美好留在自己身边。她也凑上去，抱住了母亲的身体，和她依偎在一起。
　　困倦，幸福，温暖，日影就这样沉沉地陷入梦乡。
　　直到一根锐利的刺将她的小腹击穿。
　　剧痛，鲜血，日影猛地一睁眼，似是午夜凶铃噩梦惊醒一般，难以置信地看到了面前那注视着自己的扭曲面庞——泛着充满杀意的红光，这不是精神正常的冰牙族，也不是狼蛛，而是……
　　虫族。
　　“晚安，小可爱。”母亲的声音里混着一个陌生的声音，这个怪物控制着手部延伸出来的镰刀一般的尖刺，插到了凑上来的日影的肚子里，“你不会以为我们只有一个人吧？嘿嘿嘿……”
　　日影悲痛欲绝地发出尖叫，条件反射地踹出一脚，强行把自己从床上踢了下去。滚落到地板上，日影也终于把那个锋利的尖刺从肚子里面拔了出来，但是她小腹处的伤口依旧流血不止。下意识地用手捂住伤口，但那油腻腻的血液和胃液还有各种粘液胃溶物，乱七八糟混合在一起的恶心的液体，近乎痉挛的疼痛让日影没有办法把伤口捂严实。
　　她绝望地看着自己床上的母亲弓着背站了起来，从被窝里抽出十六只镰刀般的触手，显露出鬼畜的笑容，直接倒了下去。就在这个时候，在外面等待的日恒终于听到两道门里面的刺耳尖叫，毫不犹豫地冲了进来。看到面前这血腥恶心的场景，日恒也是大吃一惊，但是马上做好了思想准备，扯下自己的披风撕成碎片为半昏迷的日影包扎伤口。
　　为什么，为什么！为什么，连她也是虫子？！
　　这是日影和日恒最想大声问出来的问题。外面巡逻的卫兵队冲了进来，就像之前日耀暴露自己是虫子时一样，这群士兵见到真虫子之后马上调转了攻击的方向，将长枪的矛头指向了日恒和日影。
　　稍微解开包扎，用寒冰封住伤口，再用披风绑紧，这样就算是完成了应急的治疗。日影虽然是小腹贯通伤，但是只要后续不再受伤，就没事……可是更关键的是，要怎么从这里逃出去。
　　“你真是恶心……老实说吧，这个王宫，没被种上虫卵的，到底有几个人？”日恒望着自己的妻子，内心的绝望快要压抑不住将他吞没，但为了女儿，她还是努力继续坚持着，“既然能这样大规模地传染，为什么不直接在我们身上种卵呢？非要这么麻烦地杀死我们。”
　　“肆月家的狼蛛血脉，越是纯正越对虫卵的抵抗性越高，我们就需要越大的激素剂量……如果注射太多，无论是是单个的剂量还是针对的个体数量，一旦太大的话就有可能被发现，日耀就是一个很好的例子。”已经变成虫族原型的王后微笑着说道，“真以为我们必须打三次才能征服你们吗？第一次是侦查，第二次是埋伏，第三次才是正式进攻。我们用狼蛛同化你们，你们却把狼蛛当做对付我们的武器，真是太可笑了，日恒，如果你们的狼蛛血统纯正到可以完全抵抗我们的激素，那就意味着你和我们虫族一样，完全免疫这种只对外族起作用的控制了。你问这个王宫还有几个冰牙族身体里面没有虫卵？答案很简单，两个。”
　　空气有些凝固。
　　“就只有我和我的女儿，两个？”日恒抱起日影，问道。
　　“是的，本来，一点点同化你们，以虫雾结尾抹杀你们，会是最好的，最具戏剧性的悲剧结局，但如果你们想要早点，粗暴一点，我们也不介意——无论是否抵抗，结果都是一样的，冰牙族。”皇后这样说道，“好了，没必要再说废话了，日恒，做出选择吧，你是想成为虫子，还是直接去死呢？”
　　“……我真的没有想到，居然会变成这个样子，哈，哈哈哈哈！”日恒像是失心疯了一般，发出狂笑，他没有理会那些面无表情包围自己的卫兵，直接从窗户那边跳了出去，展开背后的四条蛛腿，急速下行，沿着城堡的墙壁落到了地面，“日影！醒醒，你醒醒，我有事跟你说！”
　　因为在日恒的怀里受到了过度的颠簸，有点昏昏沉沉的日影也被伤口的疼痛刺醒了，她一睁眼就看到了日恒背后，来自上方冲下来的无数千足虫，大脑马上进入了高度紧张的状态：“啊，爸爸？这，这是怎么了？”
　　“没时间解释了，妈妈是虫子，卫兵是虫子，所有的人都是虫子，就只有你和爸爸不是虫子了！王宫已经沦陷了，你必须逃出去！”日恒抱着日影，以他最快的速度杀出了重围，来到了城外，用仅剩的力气贴着地面凝聚出一层万米长但是仅有几厘米厚的寒冰滑道，把女儿放在了上面，“去西南区找草莓和冰河，告诉她们一定要把虫雾解决掉，王宫不用管，虫雾一定要解决！”
　　“那你怎么办？爸爸，你……”日影还没说完，就看到日恒把他一直佩戴着的一颗牙齿的项链从脖子上摘了下来，交给了自己，“啊，这个是……”
　　“乖，听爸爸的话，等以后长大了，变强了，带着叔叔阿姨回来，给爸爸妈妈报仇。”日恒摸着女儿的脸颊，忍不住泪水，哭了出来，柔声说道，“到时候，再建一个更大的宫殿，你会成为一个比爸爸更好的君主，我会一直看着的。”
　　日恒说完，抱了日影一下，亲吻她的脸颊，然后用手一推，就把她沿着冰道滑向远方。日影因为父亲的拥抱和亲吻，一时间没有反应过来，而等反应过来的时候，身体已经在光溜溜的冰道上转了好几圈，身体和精神上的不适让她一下子就吐了出来，想要挣扎着从冰道上滚下来却根本做不到。凝聚那么长的冰道消耗了他大量的体力，所以日恒看着女儿成功逃走后，也没有力气杀多少卫兵断后，就在能量塔边上，被围死了。
　　“呵，呵呵，看得出来，你们这些虫子很怕热啊。”日恒此时浑身上下都是刀剑划出的伤口，连背后的蛛腿都被砍断了两支，并不擅长战斗的他凭借着天赋血脉的身体能力强行突破到这里已经很不容易了，他看着皇后，那个自己曾经心爱的女人出现在自己面前，自嘲地笑道，“我说，阿云，当年日洛被拐走，你也是知情的对不对？你从什么时候开始，就被虫子上脑了？”
　　“你可能还不知道，当年那个疯王后，已经算是虫子上脑了，那是我们计划的开端。至于我，我早在东区选妃的时候，就在等你了，日恒。”阿云微笑着说道，身后的卫兵拿出了弓箭，拉紧了弦，“你逃不掉的，你的女儿也是一样。”
　　“……这么多年，我对你的愧疚和爱，终究是错付了。”日恒这样说着，背后两根蛛腿突然插进了能量塔的里面，一串寒冰被高热融化的雾气从裂口喷射出来，日恒一个转身，强行把蛛腿拉了出来，在能量塔的外结构壳体上打开了一个巨大的口子，“行吧，阿云，我要你们所有人为我陪葬，能量塔过载打开的情况下，结构损毁再加上不正确的冷却液对核心倾倒，剧烈的燃烧反应会把王宫里所有的地下加热管道炸掉……”
　　“射箭！”阿云突然喊道，却不料这正中日恒下怀，“不对，等等！”
　　但是几十只弓箭已经射了出去，日恒尽全力躲开，但还是中箭了，但跟多的箭矢穿透了能量塔的外壳框架，跑到了更深处的反应核心。一团红热的超高温气体从内部喷射出来，将金属的框架融化，于是底部的结构失去支撑的作用，能量塔由于自身的重量从下方开始崩溃，而连带着上方的框架掉到了核心里。这个过程加速了能量塔的不稳定过载反应，于是下方的核心就开始更加剧烈地输出一波又一波的热气，其中十分之一从外部喷射出去，将下方的所有人全部吹飞乃至烤焦，而其余的十分之九则是全部进入了气体管道。
　　在地下，过多的高热气体以极快的速度积聚，不一会儿就在末端的气体输出口堵成了一团，急速运动的高能分子冲击着管道的末端和四壁，让这些深埋地下的管道迅速膨胀，超过阈值之后如连锁反应一般爆炸。一段段的大威力地底爆炸，在王宫的地下各处同时出现，将那些韧性不高的支撑结构完全粉碎，再加上爆炸导致空洞增加，几乎是所有地下管道铺设过去的地方，都出现了完全的塌方。
　　像是地震和火山爆发同时发生，不到半分钟的时间里，偌大的王宫就成为了一片火海燃烧的废墟，建筑物的碎片和烧焦的血肉混杂着飞入空中又迅速落下，砸在地上变成黏糊糊恶心的一团。能量塔的反应堆核心落地的瞬间像是原子弹一样爆炸开来，释放出一道璀璨夺目的光芒，和震耳欲聋的声响，高压的风团摧毁了半径一百米以内的所有东西，粉碎的尘埃云团冲上黑色的夜空，挡住了微弱的月光，然后缓缓下落，高温而剧毒，荼害着所有爆炸塌方还有火灾之下的少数幸存者。
　　就算有虫子或者虫卵可以幸存下来，其他地区的领主看到王宫能量塔爆炸，出现那么大的动静，也肯定会赶过来的……日恒因为吸入了大量的粉尘，不断地咳嗽着，用最后的力气翻了个身，仰面望着尘埃落定后澄澈的天空，感受到身体逐渐冰冷，越来越困，就闭上了眼睛，昏昏睡去。
　　再也没有醒来。
　　作者有话说：
　　章节字数是按照剧情的截断性安排的，当然如果合适的话，在两三千字截断，你们也不会怪我的吧？毕竟都全年无休日更咯


第444章日影想要变强
　　告别洛洛之后，罗曦并不打算告诉肆月家任何人这件事，她觉得那个孩子只要好好活下去就可以了，她的生活不需要其他的插曲。当天近凌晨的时候，罗曦用瞬间移动赶回了帐篷，之前被自己催眠的琥珀还躺在那里睡着，让罗曦不禁松了一口气。
　　但是罗曦刚躺下，就听到了帐篷帘布打开的声音，她虽然有些困了，但还是被这突然的响动吸引了注意力。困倦的目光朝着门口望去，就看见了这个让罗曦瞬间困意全无的身影。
　　浑身沾着泥巴和雪渍，小腹处还有流血但是冻结的伤口，日影气喘吁吁地站在那里，双腿因为寒冷不断地抽搐，她看着罗曦，深吸一口气，强忍住眼泪，直接跪下了：“请收我为徒，我想要变强！我想要，我想要为我的爸爸妈妈和哥哥，还有我的妹妹，我想为我的家人复仇！我想像冰河阿姨那样上战场杀敌！”
　　空气有些凝固。
　　罗曦坐在床上，呆呆地看着日影，顿时不知道该如何反应。
　　“拜托了，师傅！”日影狠狠地将自己的额头撞向地面，再也没有抬起来，无法控制地泪如泉涌，“别的，别的无论什么，我都不在乎了！我想变强！我想变得和您一样强！我要杀死所有的虫子！”
　　这个时候，罗曦才反应过来，赶紧下床去扶她起来，同时用叶绿的能力为她愈合伤口：“等等，你这，你这太突然了……到底发生了什么？为什么你会在这里？为什么你身上这么脏？你难道是一路跑过来的吗？”
　　“……王宫，王宫出事了，妈妈也被虫子感染了，王宫里面虫子又钻出来了，很多很多，都是虫子。”日影抽噎着说道，紧紧地抱住了罗曦，后者能感受到她在颤抖，“爸爸为了保护我，让我逃出去，一个人留在那里了……”
　　死一般的寂静。
　　琥珀翻了个身，没有醒，呢喃哼了一声，继续睡着。
　　“为什么会这样，太离谱了。”罗曦没想到自己离开之后，居然会发生这样的事情，不过也的确，如果有虫子藏在王宫，目前是没有准确的方法判断出数量和位置，更没有很好的解决问题的方法，“你爸爸，他，他对你说了什么？”
　　“他让我过来跟冰河说，一定要专注和虫雾的战斗，不要管王宫，我想他的意思应该是其他领主会过去帮忙吧……但是，但是，我想变强，我不甘心！我要复仇！草莓，你那么厉害，教我怎么战斗吧！我要替爸爸妈妈报仇！我要杀死所有的虫子！”
　　面对一个少女声嘶力竭，眼泪奔流的呐喊，罗曦知道自己很难拒绝，也很难帮她。
　　“从现在开始，叫我罗曦吧，我真正的名字是罗曦，草莓只是化名。”罗曦松开日影，摸着她的脑袋，安慰着说道，“王宫发生这样的事情，我也没有想到，真的感到很抱歉，日影，但是，一两天之内，我能对你有什么训练帮助呢？要学习格斗技巧吗？还是说，想要本质上，身体能力有大幅度的提升？”
　　“本质上……身体能力的提升，就像从普通的冰牙族变成狼蛛一样，我想要，我想要变得更强！格斗技巧的话，我也不是一点都不会，如果速度和力量有压倒性的优势，格斗技巧就不是特别重要了。”日影擦了擦眼睛，说道，“我想要一个人也可以对抗几十只虫子围攻的速度和力量！我想要像你一样的身体能力！罗曦……罗曦，你，你愿意收我做徒弟吗？你能让我变得更强？”
　　“说实话，我没有为人师表的资格，我帮助你们冰牙族，一直都是给一些方法，实际做还是你们自己做。”罗曦微笑着说道，“放心，复仇，一定会帮你完成的。如果你不是盯着格斗技巧的话，提升战斗力，有很多快速的方法，但都会对你的身体产生一定的损害。”
　　“没关系！只要能变强，只要能复仇！我什么都愿意付出！”日影毫不犹豫地说道，含泪的双眼充满了愤怒的血丝，“冰牙族有两个心脏！我不会那么轻易地倒下的！我要变强，我要复仇！我要杀死所有的虫子！”
　　“嗯，我知道，但是，还是选择对你身体伤害更小的方法，适合一些。药物啊，改造啊，这些弄上去的话，你可能就不是你了，不是冰牙族的复仇，那就没有意义。”罗曦平静地说道，拿出一张纸条在上面写了字，塞给琥珀，顺便把她强行拍醒，“今天晚上发生了很多事情，明天早上这个国家会变得很乱很乱，要准备对抗虫族，就更加难了，所以我们不能浪费时间，必须现在就出发——你想要变强，对吧？”
　　“是的！我想要变强！”日影用力点了点头。
　　“不惜一切代价。”
　　“不惜一切代价！”
　　“有这样的觉悟。”
　　“有这样的觉悟！”
　　琥珀坐了起来，迷迷糊糊地看着罗曦和日影，又看了看自己手里的纸条，皱起眉毛，好像是清醒了一些。她读着读着，下意识地擦了擦眼睛，好像是怀疑自己看错了什么，但又看向罗曦，发现她是点了点头，于是只好迅速下床冲出了帐篷。临走前，她从口袋里掏出一个琥珀色的四角星，递给了罗曦。
　　罗曦看着日影，一只手搭在她的肩膀上，一个瞬间移动把她带到了户外，两人就这样悬浮出现在了一座超巨大型的能量塔面前：“是发射基地的供能主塔，功率和大小都是此前王国内最大规模的五倍以上，能够提供难以想象的巨大热量。日影，你是冰牙族，而冰牙族，如果我记得没错，是可以把热量转化为寒冰的种族对吧？”
　　“……是的，我们以此为生。”日影看着面前这高度超过五十米的能量塔，顿时愣住了，下意识地说道，“好大。”
　　“吸收的热量越多，获得的能量也越多，换言之，越强。”罗曦平静地说道，用缎带提着日影飞到了能量塔开口的上方，“最初的冰牙族从地底诞生，那里的大裂缝藏着超高温的岩浆，对吧？原初的冰牙族，是不是从那里出生的？”
　　“有这样的传说……”
　　“能在岩浆里活下来，那想必是很厉害的冰牙族对吧？可以吸收不少的能量。”
　　日影能猜到罗曦要说什么了，那所谓最合适冰牙族的，快速变强的方法。
　　“是啊。”日影望着能量塔中心深处那无比红热的团状等离子体，喃喃道。
　　“日影。”罗曦控制缎带松开日影，在她脚下搭起一个平台，让她可以自己站住。
　　“嗯。”
　　“如果我说，你从这里跳下去，并且在能量塔里面活下来，就能变得很强很强，你，会相信吗？”罗曦转头，看着日影，观察着她的神情变化，发现这个孩子仍是无动于衷，问道，“你会觉得我是在骗你，不愿意跳下去，还是，觉得这是合理的猜测呢？”
　　日影到底是怕死的，她是活着的生命，并且见证过死亡，所以她怕死，大脑中残存的理性告诉她，从这里跳下去必死无疑。但是，日影也知道，这个世界上还有比死更可怕的东西，她也知道，自己身体里流着的骄傲的血液，绝不会允许她妥协。
　　“我会的，这是我唯一的希望了。”日影深吸一口气，说道，她鼓起巨大的勇气克服心中的恐惧，但还是没忍住那份压不下去的激动，又一次哭了出来，“罗曦，我相信你，你不会骗我，嗯……师傅，在我跳下去之前，你能给我一点鼓励吗？”
　　“我会陪你一起下去的，因为我也有要借此完成的事情。”罗曦微笑着说道，“很高兴你愿意相信我，日影。我其实不太想收徒弟，但如果你坚持，我不介意。”
　　“啊，真的吗？你会陪我？”日影忍不住问道，眼泪又跑出来了。
　　“是啊，你还需要别的鼓励吗？能做到的，我都会做的。”罗曦笑着说道。
　　“那，其实，我，我想要你亲我一下。”日影的脸颊变成了红色，尾巴和耳朵立了起来，“我，我很久没有被亲过了。”
　　“诶，亲哪里？”
　　“嘴……”
　　日影看着罗曦，罗曦无奈地笑了笑，然后就亲了上去，一把抱住她，然后把日影从缎带构成的平台上推了下去，而且罗曦自己也跟着一起下去了。为了防止日影对亲情的渴望变成对爱情的渴望，罗曦在三秒之后就松开了她，只是一只手拉住，做着像是花式跳伞的自由落体运动，精准地落入了能量塔的散热口中。
　　罗曦清楚地知道她要做什么，为什么要怂恿日影跳下去，为什么自己也要跟着跳下去，她相信会得到自己想要的结果。
　　她拿出了琥珀色的四角星，塞到了嘴巴里，同时召唤出星图。
　　无声的祈祷。
　　两人消失在了一片高温的红热之中。
　　琥珀从帐篷冲出去之后，立刻找到了冰河，这个时候她也和其他领主一样，已经看到了不久之前王宫那里的巨大爆炸，并且通过广播得知了突发意外的消息，陷入了焦急之中。短短的几个小时之内，这个国家的王宫被潜伏的虫族攻破，王子和国王身死，公主下落不明，王后则被虫卵上身，情况似乎坏到了不能再坏的程度。现在大战在即，冰河知道自己不能率领部队重新杀回去，这个时候必须相信其他领主，让他们遵守指令完成对信息和对虫族的封锁……
　　琥珀报告了日影成功出逃的消息，那么王位的继承人应该就确定是她了，日恒的信物就在她手上，但这些复杂的政治上的事情还需要对虫雾战争结束之后再去处理。其他领主率领各自的部队赶到王宫到底是为了保护王室的残存，还是为了趁乱抢夺王位发动谋反，冰河都没有多余的想法——她现在唯一思考着的，就是一定要抹杀虫雾。
　　罗曦留给琥珀的那张纸条上面，就是要告诉冰河三点：第一是解决虫雾之后立刻从西南区回到王宫确认情况，必须带着骑兵部队以防万一，同时也要带着琥珀和日影；第二是目前唯一合适的王位继承人选，是不能考虑其他领主的，因为他们治理素养明摆着不如冰河，治国虽然和治军不同，但必然有相通之处。所以能考虑的就只有冰河和日影两人，可以的话最好还是日影继承王位，冰河摄政辅佐；第三点，就是要用广播，将虫雾从出现到被击败的整个过程实时转播给所有民众，无论领主内乱争夺王位的事情是否会发生，都必须把民心和兵权牢牢握在手里，这样之后，回宫的话语权也算是有了。
　　本来是国王要在早晨发布公告，但是领主们进去之后就肯定不是这样了，因为不知道他们到底会干出什么事情，以国王的名义对不知情的普通民众说些什么，所以这样的后手准备确实是有必要的。冰河看着小小一张纸条上写着如此残酷冰冷，如此现实的“最坏打算”，纯粹的心中顿时萌生了厌恶和无可奈何。她知道罗曦的谋略是正确的，最保险的计策，发射基地里的摄像无人机会全程转播对虫雾的战斗全过程，民众的注意力也会从王宫转移过来。
　　还有一个附言，罗曦，不再是草莓，而是罗曦。这其中的事情冰河已经没有心情深究，原本草莓这个名字也是很奇怪，罗曦显然更像是一个人的名字，如果罗曦希望冰河这样称呼，冰河并没有意见。
　　“所以她们两个现在在哪里？”冰河看完了纸条，吩咐手下照办，随后问道。
　　“这我也不清楚，距离虫雾只有一天了，她们应该会回来的。”琥珀这样说道。
　　“但是，你和草莓不是要去极星一趟吗？虫雾马上就要来了，不知道罗曦的舰队提供火力支援的效果如何。”冰河有些担心地说道，“计划中，坑道的引流，我们也没有预先排练过，如果罗曦回不来的话，那就只能你来了。”
　　“放心地交给我吧，一个两个差别不大。”琥珀这样说道。
　　“关键是星神还限制了你们……罢了，不说这个。现在发生这么多破事儿，这是雪上加霜，哎。”冰河咬牙叹了口气，说道，“王宫的虫子到底是怎么进去的……要死了。”
　　事到如今，琥珀也不好再说什么了。
　　黑色的夜空微亮，遥远的日光终于落到了这冰冷的新球上，但并没有感觉温暖多少，抬头仰望，可以看到，一片淡绿色的薄雾渐渐地明显了，它盖住了大半片天空，越来越明显。
　　那就是虫雾。
　　作者有话说：
　　要强的女孩子，似乎特别多


第445章白月林回归
　　罗曦缓缓睁开眼睛，发现自己正处于一片黑暗之中，幽暗的亮光照在桥面和河水上，看着格外诡异。我好像来过这里，在不久之前，在自己被糅合，成为草莓之前。
　　第三河岸。
　　“希望你还记得当初，我对你说过的话。”孟礼突然出现在了桥上，还是初次相见时的形象，让罗曦觉得很亲切，“‘记住，你如果死了，唯一的结局，就是成为忘川河的冤魂……你的旅行，已经把你的灵魂当做代价，支付给我了’。”
　　当初好像是说过这样的话。
　　“所以，我是，死了？第三次？”
　　“你的能力是轮回超越，讨论次数没有意义，因为你从来没有真正意义的死过。”伊斯卡突然出现在孟礼的身边，这样说道，“你应该还记得，你把廉贞的星令吞了下去，就是那个，理论上应该要让你死掉。”
　　“理论上……廉贞不想我死。”罗曦下意识地说道，“所以，我又来到了这里？”
　　“你为什么要这么做呢？”伊斯卡平静地问道。
　　“我想去死。”罗曦实诚地回答，叹了口气，说道，“我觉得很累，一直以来，都很累，小白和月林还在的时候，我能继续坚持，但现在，我不知道我是为了什么继续坚持。糅合之后，他们叫我草莓，我不知道那是什么意思，我不再是我了，即使我想让自己的名字重新变回罗曦，那也不是以前的罗曦了……很乱，太乱了，我想，结束这一切。”
　　“你觉得自杀是一个对付廉贞压迫的有效方法。”孟礼这样叙述。
　　“我不知道是不是有效，但是，这可能是唯一的方法了。我累了，我想放弃。”罗曦苦笑着说道，“很讽刺啊，我幻想着吃掉星令，跳下去，能不能重新从一个人变成三个人呢……我实在是太希望小白和月林回来了。”
　　“我能理解。”伊斯卡点了点头，颇有感触地说道，“如果有人希望你变强，要保护什么东西，你肯定会被迫舍弃更多。我的话，和你相比算是幸运吧，至少不是我的敌人希望我变强，要我保护我讨厌的东西。”
　　“所以……现在是什么情况？因为我又死了，所以，你们带我去灵息环吗？”罗曦没有听懂伊斯卡的意思，不解地问道，“特地来接我？”
　　“你之前在灵息环闹了一堆事情，还想着回去啊？”伊斯卡微笑着反问，然后做了解释，“我说过了，你没有真正的死过。你去灵息环那次，是假死，出灵息环那一次，也是假死，无论是元素人的星爆还是决心对咒波的处理，都是廉贞为了达成目的使用的小计俩，他很会借势。我和孟礼察觉到他在耍花招，一个能反复轮回，存档读档的家伙，无论多少次失败被杀都能重新来过，如果廉贞使用这样的棋子去参加圣杯赛，是不是对其他的亚神很不公平呢？所以之前那次我和孟礼把你拉到第三河岸，是为了收集你能轮回的证据——你走之后，我们把你轮回的记忆和扰乱的时间量子，其他的时间线的记录，都交给圣杯了。”
　　罗曦惊讶地张大了嘴巴，她没有想到孟礼和伊斯卡前次与自己会面，居然是有这样充分的考虑。怪不得要绕开廉贞，他把自己当做棋子，确保圣杯赛绝不会输掉的最大底牌，就是能让时间轮回的超越。孟礼和伊斯卡同样是参加圣杯赛的亚神，察觉到竞争对手使用这种让比赛失去竞争公平性质的方法，于是就立刻举报了。
　　“然后，圣杯就采纳了我们的建议——禁止使用时间跳跃有关的任何技能反复刷档，你的超越也就因此被取缔了。圣杯的力量超越廉贞，他对这样的裁决没有任何办法，所以只能放弃。但即便如此，圣杯赛的从属分赛还是必须参加的，他还想获胜，就不能放弃你们。”孟礼补充道，“估计把你们几个拿去糅合的时候就知道了吧，那个时候白月林和罗曦已经失去超越的能力了，只不过他没有对你们这些棋子明说，最后糅合出来的身体是草莓的，但精神意识却是罗曦你而不是原定的白月林，可能也是因为这个。”
　　“因为超越的能力本来就出自叶绿，月林如果不会超越，就没有利用的价值，所以，就让我来控制这具身体了吗？”罗曦咬唇，忍不住问道，“太过分了……”
　　“真正过分的是你们吧。动不动轮回超越，读档存档，别人只能失败一次的生死决斗，你们可以失败无数次，无论如何都能取得胜利。这样开挂的能力在自己的小世界里面玩玩就可以了，要是放到圣杯赛这种跨观念的大舞台上，没人会同意的。”伊斯卡忍不住说道，“不是别人没想到可以轮回，是大家都达成了轮回‘难登大雅之堂’的公示。既然你们成为了廉贞的棋子，获得了超越的能力并且乐在其中，就必须承担滥用的后果……知道会因在我们的世界杀死了多少人吗？你们不需要付出任何代价就可以击败他，无论失败多少次，只要最后一次赢就可以了，这就是你们让别人不高兴的理由。”
　　空气有些凝固。
　　原本，罗曦以为圣杯赛是离自己很远很远的事情，不同观念世界，不同亚神之间的斗争，就算是棋子，也不会被牵扯到的吧。直到现在，罗曦才意识到，原来这层死亡阴霾的轮廓越来越明显了，如果不是圣杯赛的话，如果不是这些亚神互相角逐，自己和白月林就算是有轮回的能力，也能在自己的小世界里过着幸福快乐平和的生活——永远不会使用轮回超越，也不用和那么多的其他文明其他种族接触，一个麻烦接着一个地发生。
　　因为不断遭受圣杯赛的痛苦折磨，所以，必须正视它，就算是作为敌人的棋子参赛，也必须想办法取胜——为了自己，为了月林，为了小白，为了自己所爱的和爱自己的人，为了一切因为廉贞的星际殖民而牺牲的人，自己必须取胜，尽一切可能抢到圣杯给予的愿望——如果能许下愿望的话，一切的痛苦和仇恨都能化为制裁抹杀廉贞，这样，所有的努力和流血，就都是值得的。
　　罗曦这样下定决心，就算没有超越的力量，自己也必须尽一切可能，尝试去赢。
　　“按照廉贞的设想，这个新糅合的身体，只能容纳一个意识，换句话说，除了你以外，鲲，罗小白，白月林，应该都是死了的。”伊斯卡突然说道，“但是糅合结束之后，只有鲲和罗小白去了灵息环，而白月林，一直没有出现。”
　　“诶？”罗曦没明白这是什么意思。
　　“第三河岸也没有出现白月林的身影，忘川河的河水里也没有她，所以我和伊斯卡怀疑，白月林是不是还没有死。”孟礼继续说道，“那应该是轮回这个能力剥夺不彻底导致的，她很可能以类似守护灵的形式，依旧附在你的身上。”
　　“她，她还活着？但是，如果是附在我的身上，守护灵……那不就是死了吗？我从来没有感受到她……”罗曦有些语无伦次了，“为什么单单是月林呢？鲲和小白……”
　　“你们两个之前就被廉贞通过超越的方式连接起来了，本来就很特殊，不是鲲和罗小白可以比的，罗小白是你们的孩子，但也没有因此被卷入超越。”孟礼说到这里，嘴角微微上扬，突然露出了笑容，“鲲和罗小白已经带着灵魂去该去的地方了，夜星阁对她们很不错，但是白月林没有死，她应该是还活着，她的意识还在你的灵魂深处沉睡，伊斯卡有一个方法可以唤醒她。”
　　“真的？可以，可以让月林醒过来吗？！”罗曦听到这个好消息，欣喜若狂地问道。
　　“是的，我还可以把她的意识分离出来，甚至为她重塑一个身体。”伊斯卡微笑着循循善诱，一点点抛出自己的目的，“如果成功的话，那就是让她复活，回到你的身边。但这也是有代价的，需要把你身上属于她的意识和身体，从你的身上分开来，简单来说就是，我要把你强行回归到糅合以前的状态，这样的话就再也没有什么草莓，就只有罗曦和白月林了。”
　　“啊！那就等于是没有糅合！”罗曦兴奋地说道，“真的可以做到吗？诶，那如果是回归到糅合以前的状态，那鲲和罗小白……”
　　“她们两个是没有办法了，因为已经去灵息环了。但是白月林肯定是可以的，她的身体和记忆都混合在‘草莓’的存在里面。”伊斯卡这样说道，“我一次说清楚，罗曦，如果你要这么做，那么分开之后，就是现在的草莓变成分开以前的罗曦和白月林，并且，没有轮回超越的能力。前次忘川河上你已经喝下了孟婆的汤，所以分开以后再死的话，直接去灵息环，没有任何办法出来，圣杯的愿望也不能复活，明白吗？”
　　“明白！那就做吧！鲲和小白虽然回不来，我感到很可惜，但，但如果月林可以回来的话……我希望她能回来！她是我最爱的人！”罗曦激动地说道。
　　“很好。你之前吞下去的那个星令可以帮我省一些力气，并且，对外界隐藏这件事儿的动静……分开之后你要做什么事情，我们都不会管，如果未来要在圣杯赛上见面，我很高兴你们两个能做许冰颖的对手。”伊斯卡这样说道，在罗曦反应过来之前，就把一只手放在了她的脑袋上，“草莓会成为一个妖姬的纪念版本永远封存在历史的长河中，不少观众希望只有罗曦和白月林的那段时光能回来呢，不用带孩子的话，故事和战斗都会轻松很多。”
　　伊斯卡的手向下一按，罗曦的身体就变成了无数光粒飞散，消失了在了空气中。
　　“她女儿已经送回去了吗？”伊斯卡问道。
　　“是的，她身上的咒波会慢慢消失的。圣杯也渐渐默许死后世界里面的人重新出来了呢，不知道以后还能不能有机会争取到。”
　　“那很难，和圣杯谈判可不容易，不是每一次都有这样的筹码。”
　　“但圣杯喜欢悲伤和更多死者的故事。”
　　十几秒的安静之后，一行白色的文字出现在了空中。
　　{放她女儿回去不见得是给我添堵，伊斯卡}
　　“谁知道呢？如果有帮助的话也不错，我挺喜欢这个孩子。”伊斯卡无所谓地耸耸肩，说道，“反正我最后能赢就可以了。”
　　{罗曦和白月林两个人加在一起比草莓要弱}
　　“确实，原本的草莓是绿蓝红黄粉黑六个妖姬的颜色糅合在一起，现在罗曦和白月林只有两个颜色，除去超越不算严格来说只有一个，廉贞，这笔交易不错，多给你一个棋子的位置又如何？圣杯战争从来就不是靠数量取胜，而是靠质量。”伊斯卡微笑着说道，“你也应该知道，我和孟礼的提案，为什么会被圣杯和其他参赛的亚神同意……你不应该把作弊那样明显的能力推到台上，你毁了自己，也毁了那两个孩子。”
　　{你对决心就这么自信吗？}
　　“原本，决心是不完整的，但是现在，轮廓里面填充了可以变化的颜色，我还应该谢谢你呢，我对圣杯赛更有把握了。”伊斯卡收敛笑容，平静地说道，“去收拾你过家家的烂摊子吧，廉贞，很快，你那半黑半白的面具就要被扯下来了，不可认知之神。”
　　字幕消失，第三河岸又一次平静了下来。
　　“我还是喜欢那个慵懒一点的你。”
　　“跟廉贞没必要客气，孟礼，他太欠了。”
　　温暖的火光在闪烁，倒塌的超巨型能量塔的残骸，释放出巨大的热量。
　　罗曦缓缓睁开了眼睛，看到了一个熟悉的面孔。
　　“嗨，好久不见，亲爱的，有没有想我了？”
　　如此熟悉的声音，微笑，绿色的短发，白色的缎带，一个膝枕。
　　罗曦在也控制不住自己的情绪，翻身抱住了白月林，直接哭了出来，泣不成声。
　　“月林……月林……月……”
　　“好了好了，我在呢。”白月林宠溺地摸着罗曦的头，这样说道，“虽然发生了很多事情，经历了很多艰难，但是，罗曦，谢谢你，谢谢你能坚持活下去，为了我坚持到现在，肯定很不容易吧？我都有在看着哦，没事的，别哭，还记得我们当初的目标吗？虽然有些偏离，但好在，我们重新回来了。”
　　漫天虫雾与火光照亮夜空，能量脉冲爆发和核导弹爆炸的声音让整个塞西莉亚星的上空久久不能回归平静，踢踢踏踏的马蹄与呵令声充斥耳畔，能量塔残骸的火焰似乎燃烧了整个大地，完成坑道工程的无人机迅速投入了能量塔的修补工作，但还是不能把今夜不断上升的热度压下去。
　　日影从熊熊烈焰中走了出来，她看着自己全身血红的毛发，感受着前所未有的力量，轻轻地哇了一声。看到冰河骑着战马经过，日影立刻兴奋地呐喊着追了上去，也要了一匹马，骑上去之后，加入了准备战斗的队伍。
　　“打入星盟内部，杀死所有的星辉之子，打败廉贞，在圣杯战争上，无视所有玩弄生灵的卑鄙亚神，完成我们的复仇，许下一个只属于我们两个人的愿望。”白月林在火光的映衬下抱住了心爱的罗曦，这场景顿时成为了美丽的画卷，“就在这里，我们重新起步吧，罗曦……首先，就从杀死这些虫子开始。”
　　她的手中，一张泛黄的星图缓缓打开。
　　“不需要轮回了，我们的超越，从这里开始，将是最后一次。”
　　作者有话说：
　　开玩笑的，是女二


第446章坑道战
　　我以前一直以为超越是一种能力，现在才发现，超越是一种特质，一种信念，不是只有哪个人才能做到的，而是想做，都有可能做到的。每一次失败，都能总结出经验，一点点完善自己，再向不可能发出挑战，最终成就可能。
　　即使倒退也没有关系，路途崎岖的话，也要继续坚持，怀着我们的骄傲和自信，背负着这份沉重的责任。
　　始终相信着，如果不是我们去超越的话，还有谁可以超越呢？
　　白月林一把将罗曦拉了起来。
　　“你准备好了吗？战斗要开始了。”她这样问道。
　　罗曦点了点头，擦干了眼泪，和她一起飞入了空中，打开全息屏幕，查看着空中近地轨道战况。预先部署的宇宙战舰火力全开地输出弹幕，将近两个小时的时间就削减了虫雾百分之六十的数量，剩下十分之四也在这个时候重新集结，继续朝着塞西莉亚星靠拢准备降落了。
　　如果要撤走舰队，现在就是最后的时机。摆在罗曦面前的选择有两个，第一是不撤走舰队继续输出，第二则是把舰队挪走，等待虫雾落地之后从上方开始对下方进行强烈的火力压制。如果是选择第二个方法，那么就是要等到虫雾进入坑道在进行截杀，那样会极大地增加坑道容纳虫族的压力，很可能出现意想不到的情况。
　　原本罗曦是倾向于使用第一种方法的，但是看到下方的冰牙族骑兵部队已经就位待命，又想到这个国家已经陷入水深火热的内忧外患之中，到底还是没忍心让这些太空垃圾在近地轨道爆炸释放出巨量的核辐射。罗曦马上下达命令，让太空舰队退让，给出一条通路，并且让下方发射基地的驻守部队打开可见光吸引，注意做好衔接。原子熔炉也停止了新战舰的建造，原本还在上方沉迷于弹幕游戏的琥珀也被无线电强行叫了回来，跟着罗曦白月林一起上去，直面虫雾发起大规模攻击，吸引它们的注意力。
　　这个时候罗曦把战舰做小的蓝图设计就体现出了很大的好处，机动性和体型比起虫族并不是特别笨重，再加上指令适时下达，舰队也就躲开了。罗曦拿出吟雷魔枪，白月林丢出缎带，琥珀则是投掷出大量的合金，三人用各自的方法成功吸引到了虫雾的注意力，看来这些家伙比起冷冰冰的金属的确更喜欢有血有肉的敌人。虫雾并没有因为三人的一轮攻击减少多少的数量，反倒是在跟随她们下降的时候，因为无视两边让开的舰队，遭受侧翼左右攻击，产生了相当数量的损失。
　　但是这些被吸引的虫子也只是碾过同伴的尸体将其吞噬，随后就继续前进了。降落到地面基地之后，近地轨道的舰队降低高度，继续保持火力输出，消灭虫雾的末尾部分。罗曦等人则是将虫雾引到了发射基地的中心区，三个人加速冲刺进入坑道的入口，随后罗曦就引爆了发射基地的原子熔炉栈堆核心，以及其他预先准备好的晶体炸药。巨大的爆炸掀起热腾腾的气浪，成千上万的虫族尸体被烤焦，然后就成为了后面蜂拥而至的虫族的食物。
　　这个引诱坑杀，一截截拉长分段处理的过程比罗曦想象的还要简单，甚至是简单过头了。虫雾穿过整个发射基地爆炸形成的地狱火海之后，就落地成了黑压压的一大片，它们顶着上方舰队持续的轰炸，推着同伴残缺融化的尸体冲入了坑道，那作诱饵的耶鲁肉块在瞬间就被吞没，似乎根本没有发挥作用。虫族们由于巨大的数量和难以想象的速度，被挤成了贴合坑道的长方体形状。持续前进的途中，就像之前罗曦设想的那样，坑道两旁的崖壁即使是有几十米高，还是会有擅长飞行和攀爬的虫族试图登上去。但这个时候沿着崖壁两侧平台巡逻的冰牙族骑兵部队就发挥了作用，他们使用弓箭或是其他强有力的武器将敌人击落，确保不会有敌人逃出这个陷阱。再加上上方舰队适用能量脉冲和小型核弹甚至是无人机持续轰炸，虫族在坑道里的数量在以肉眼可见的速度缓慢减少。
　　罗曦和白月林还有琥珀是坑道里唯一的诱饵，但即使是她们三个也是尽全力倒退飞行才没有被疯狂突进的虫族扑到。琥珀尝试着召唤出金砂骑兵，以一定的数量在地面发起冲击，但那些人马总是一落地就立刻被虫族的浪潮吞没了。白月林和罗曦使用锋利的缎带不断斩杀在虫群前方的敌人，每一次攻击，挥动刀刃，都能斩杀十几只大小不一的虫子，但这样简直是杯水车薪。看着后面浩浩荡荡不断涌来的虫族，罗曦甚至产生了上方舰队其实并没有在输出火力的错觉。
　　不过，马上就要从入口缓冲区进入正式的坑杀区域了，这个坑道是否能通过战线延长消耗敌人绝大部分的战斗力，立刻就可以知道答案。
　　坑道的第一道坎是填满浓硫酸的深渠，罗曦等人因为是在空中飞行的，所以可以直接越过去，但是那些被推着前进的虫子就不是这样了。它们前仆后继地掉到硫酸的池子里面，身体扑通扑通掉落进去被腐蚀殆尽，迸发出大量的□□和凄厉的惨叫，但还是无法阻止后方的虫族压过来。短短十几秒，就有不下数千只的虫子掉进了硫酸池，并且数量还在继续增加，前面掉进去的虫子，尸体沉下去之后变成白骨重新浮上来，又被新的尸体压下去。虫群在尝试强行压过池子的时候就不断重复这个过程，硫酸池两边的排液口还在不断注入新的硫酸，同时底部的粉碎机和滤网抽机也在把骨渣迅速排空抽出去，但即使是这样，也无法抵御虫群的冲锋。
　　一开始还坚持了十几分钟，这已经算是不错的成绩了，随后硫酸的池子就被完全填满，虫子们踏着同伴的尸体再次发起了冲锋。罗曦等人在三十分钟的持续输出里面并没有斩杀多少的虫族，主要还是将他们打落回到硫酸池子里面，努力把敌人聚成一团，也方便上方的炮火轰炸。等到他们冲过来的时候，罗曦她们就继续后退，把战线拉长，随后就来到了第二个下行阶梯的坑道，一处五十米宽的深渊。
　　还是跟前面的陷阱一样，停不下来的冲锋在最前面的虫族会直接掉进去，不过这次迎接它们的不是硫酸，而是超高温的焦油烈火。尸体在底部堆积越多，这火焰就越不容易熄灭，五十米的长度和几百米的深度确保了这个陷阱可以坑杀更多数量的虫族，同时，上方的舰队也得到了定期轰炸清理深坑尸体的指令，最大限度地扩大容量。
　　坑道的战斗进行到这个阶段，已经可以明显看出虫群的数量有所减少了，它们冲刺前行的速度比起之前也缓慢了很多。之前越过硫酸池花了三十分钟，这次越过深坑则是花了五十分钟，罗曦等人停下的时候，甚至可以稍作休息，看着这些没脑子的虫子自己跳进去填坑。毕竟是五十米宽的悬崖，峭壁两边还有骑兵队游走巡逻，绝对没有绕路走的可能，即使是白月林，也觉得这个陷阱有些过分了。
　　但过分也挺不错的。
　　虫族数量肉眼可见地减少，但还是有许多的数量剩余，五十分钟后就立刻填满了这个深坑，于是罗曦等人就再次退后，拉开距离，同时也不忘记打出一些攻击吸引敌人的注意力。就是这样单一重复的模式，三人拉着虫群走走停停，几个小时的时间里走过了一个又一个超大型陷阱，水银剧毒烈火强酸强碱深坑还有锥刺，唯一不变的就只有虫群那股不知畏惧和死亡的冲劲。放风筝一样的拉扯与僵持下，平衡也逐渐走向了极限，崖壁两方因为战线的拉长，不同的位置都在出现向上攀爬的虫子和飞出来的虫子，让负责清理的骑兵队目不暇接，弓箭和骑枪砍刀之下终于出现了漏网之鱼。
　　压力就这样转移到了坑道外面，此前一直没有出现伤亡的骑兵队在来回的游走冲杀中也终于出现了人员的损失。现在开始才算是真正的战斗，必须使用战术了，爬上来的虫子们显然和一般的只知道随着虫群大流送死的虫子不一样，它们具有一定的思考能力。爬上来之后迅速寻找目标，但也发现了落单的同伴总是会被机动能力很强的骑兵联合弓骑杀死，于是这些虫子在爬上来之后，就立刻抱团聚集在一起，形成了对外的圆形阵型，将所有过往的骑兵斩落下马。这样的小队伍出现了一个，然后迅速出现了第二个第三个，好像是通过什么方法交流扩散了一样，崖壁两端爬上来的虫子们不约而同地聚集成了这样的一团，渐渐地占据了坑道崖壁的顶端两岸，逼退了冰牙族的骑兵部队，开始反攻。
　　于是冰河下令弓骑吊射，近战的骑兵从侧翼“蹭过去”，把骑枪捅出去之后立刻绕走，不给敌人反击的机会，同时把战线收缩，放弃了坑道靠近发射基地部分的防线守护，转而跟随罗曦等人的后退逐渐转移。骑兵部队的机动能力到底是比虫族要强的，战略性撤退和骚扰性攻击的战法阻止了伤亡持续增加，但也让原本的两翼清扫失去了意义。
　　杂鱼都清理干净了，现在要对付的都是一些难啃的硬骨头，虫族中的精英。冰河在率领骑兵队从侧翼蹭过去的时候，顺带把冲陷敌阵太深的日影从那匹重伤的马上一只手拉到了自己的马上。不知道这个孩子是复仇心切冲昏了头脑还是什么，冰河知道现在不是恋战的时候，已经有更多大型的虫子从坑道里面爬出来了。冰河带着部队撤退，现在就只有上方的舰队还在持续输出，提供撤退时的炮火掩护，她俯视下方的时候也发现，现在的虫群里，剩下的都是一些体长十米以上的大型怪物，它们有着牛马的形状和可怕的蛮力与速度，厚重的外骨骼护甲能保护免受酸碱的腐蚀和火焰的灼烧，面对深沟和尖锐锥刺的攻击也能直接冲过去——进攻的流向改变了，小虫子被杀死后，剩下来的大虫子逆转了进攻和被进攻的方向。
　　“冰河，带着你的部队全都跳下来，要是继续待在上面，会有更多虫子跑出去的！”罗曦一直眼睁睁看着越来越多的虫子被冰牙族骑兵战死流出的血液吸引爬出坑道，这个时候和上方的冰河对上了视线，忍不住说道，“它们的数量已经不是很多了，速度也比之前慢了很多，快下来！没事的！”
　　“给我一匹马！我还要战斗！”冰河身后的日影突然喊道，挣扎着转身，甩手用冰爪丢出寒冰的棘刺，杀死了空中飞扑过来的一个长得像是螳螂的虫族，“我可以自己对付，我已经学到要怎么杀死他们了！我知道了！”
　　“那要是还有虫子爬出去，或者没有跟下来怎么办？”冰河扯着嗓子问道。
　　“用舰队的能量炮全部轰死！真正要对的敌人在坑道里面！快点下来，我们准备正式接战了，后面已经没有陷阱了，只有一个广场！”罗曦这样回答道，“琥珀，在坡上搭平台，让冰牙族的骑兵都下来！”
　　琥珀照做了，于是坑道的两壁上就开始持续长出细长的淡金色台阶，这样的工作转移了她的注意力，而罗曦又一直在和冰河交流，于是抵挡正面虫子们远程攻击和疯狂突击的重任就落到了白月林一个人的肩膀上。回归的初代妖姬已经有一段时间没有战斗了，她知道自己可能还需要一定的时间来适应，但现在没有理由逃避，所以就在急速的后退飞行中调整姿态，来到了罗曦和琥珀两人的面前，加倍召唤出数量更多的缎带。
　　“明白了！所有人跟我下去，注意陡坡！”冰河一声令下，就带着所剩并不是很多的骑兵部队纵马跳了下去，沿着坑道的陡坡，踩着琥珀构建出来的小平台冲了下去。
　　似乎是等待已久，黑压压的虫群后方突然飞出无数高速冲来的尖锐滚石，从上方和左右绕过了白月林的缎带防御，击穿了骑兵部队战马佩戴的护甲。所谓射人先射马，这样的打击对于骑兵部队来说可谓是相当致命的，更何况他们还处于沿着陡峭岩壁冲刺下来的状态，突然陷入人仰马翻的状态并且从五十米的高度跌落，翻滚着失去平衡和抵抗的力量，落入疯狂的虫群浪潮中被撕成了鲜血淋漓的碎片。
　　落马之后，第一批骑兵因为反应不及直接被杀，但是后面的骑兵反应过来了，冰牙族的战士们落地后迅速调整心态，进入战斗状态，压下心中浮升的对死亡的恐惧，他们整齐划一地用狼化的寒冰爪子插在地面，召唤出了一面坚硬而巨大的冰墙，联合凝结形成一片，强行封锁了整个坑道，挡住了虫族前进的道路。后面下来的部队也因为持续的投石被抵挡而幸免于难，得以保存战斗力，他们看到冰墙升起之后立刻调转方向，拉开了距离。
　　简单数一下，原本几万的骑兵部队，现在剩下来还在坑道里面的，还有一半以上的数量。其他应该都是在外面牺牲掉了，之前长时间过长战线展开的战斗的确造成了相当的损失，但总体来说并不算严重。刚刚冲下来的时候算是一次较大的兵力损失，大概有几百人在很短的时间内全部牺牲掉了，冰河自己则是凭借精湛的骑术，作为第一个向下带头冲的人，并没有被落石击杀战马。她看到石头碎片飞过来之后立刻朝着斜向下俯冲，转了个弯并且意识到，自己应该更早地改变策略的。
　　“我去，行啊，我都忘了你们冰牙族会这样的能力了，不愧是战斗民族。”罗曦忍不住说道，“但是没有战马的机动力也会很麻烦的，这样的墙壁撑不了多久。广场前面还有最后一个坑，我们过去！那里是最后防守的战线了！”
　　罗曦觉得在那里应该可以结束战斗，虫群的数量已经下降到四位数以下了，凭借气息感知可以数出一个大概的量，虽然都是些很强的大虫子，但可以应付。
　　最终目的是要击败廉贞，如果现在不听话做的太过分的话，很可能廉贞就不会让自己去参加圣杯赛了，所以不仅是击败虫族要遵守他的要求不能过度出手帮助，正式击败他的时间可能也要延后——在圣杯赛之后。
　　不知道之前那个丢出石头的强大气息，冰河与日影，能不能独自解决呢？
　　作者有话说：
　　这样应该还行吧


第447章斩杀大虫
　　冰河率队来到罗曦所说的坑道尽头，借用缎带构建出来的临时桥梁跨过一百米宽的深坑，那里有一个非常广阔的圆形广场，占地面积之大，用来停靠那些飞船都是足够了。所有人来到圆形广场的中心，罗曦也给舰队下达了执行停止轰炸，以免后续双方接战造成误伤，大家在这里等待后方的虫群再一次经过深坑过滤一遍数量，但没有想到的是，这次这些经过了前面陷阱筛选幸存下来的大虫子，全部都跟倒栽葱一样冲了进去。惊讶的半分钟之后，一个巨大的黑影作为虫群的末尾，也一起冲到了无底的深坑之中，消失了踪影。
　　嘈杂的像是血肉黏浆搅拌在一起的巨大声响从深坑的底部传来，并且越来越近，伴随着地震一般撼动，一只分节清晰的直径百米体长千米的肉红色蠕虫猛地钻了出来。这条虫子臃肿而肥胖的长长身躯像是蚯蚓，被环节一段一段地分开，并且每一个环节的身体都像是疯狂的艺术涂鸦墙被强行抹上了不同虫族的身体残肢——有的是钳子，有的是口器，有的是细长的腿，有的则是剧毒带刺的尾巴，甚至还有常常的触须和外翻分泌强酸的胃囊，以及板结在一起的几百只的小小复眼。
　　肉红色的躯体像是会呼吸一样缓慢地膨胀收缩，并且时不时有不明的粉红色粘稠液体以小颗粒的形式从各个张开的细小毛孔跑出来，凝聚成流水般的形态下滑，越聚越大，最后像是口水一样滴落在地面上，造成严重的腐蚀，融入泥土。这样恐怖而恶心的场景顿时吓到了在场的所有人，像是地狱大杂烩一样的长虫的身躯，各个地方都在扭动着扭曲着发出骇人的声响，并且还在不断地从地底延伸出来，最终停止，长着四个水缸眼睛和一张巨口的头部嘶吼着，溃烂流血的口腔里喷吐出腐臭的怪味。
　　这些都是之前被坑杀的虫族，它们的尸体被吃掉之后，在这条虫子的身上作为各种“具备能力的特化部分”显现了出来，就像吸铁石，只不过这个生物版本的更加恶心。罗曦没有看到除了这个大家伙以外的虫子再从深坑或是后面的通道中出现，说明它的确是把除了自己以外所有的虫族都吃掉了，虽然剩下来的数量不是很多，但也是相当恐怖了。虫雾已经消失，最后要对付的就是它，杀掉之后，这次入侵就是成功抵抗下来了。
　　大虫用四只眼睛盯着广场上一动不动的众人，突然咆哮一声，发起了攻击，拖动着巨大的身体在坚硬的岩石上扭动滑行。几万的骑兵部队在这堪比小平原的广场上迅速散开，变成几个分散的队伍，左右迂回地在大虫的身体两侧展开攻击。冰河和她的士兵们虽然也因为这大虫可怖的外表感受到巨大的压迫力和恐惧，以及死亡的威胁，但他们更感受到来自冰牙族血脉深处的热烈燃烧——复仇，雪恨，洗刷一切耻辱，击败这条吞噬了所有种类虫子的大虫就相当于是击败了曾经两次重创他们的虫族，显然之前在坑道两侧崖顶的战斗对冰牙族的战士们来说还不够发泄怒火，这才是真正的以牙还牙的流血的战斗。
　　大虫的身体庞大臃肿，同时具备力量和速度，以及多个分节上不同的镶嵌部位也有不同的能力，可以说是很难对付。但是这条大虫也有一个致命的弱点，那就是及时应变不够灵活，这个缺陷在控制身体转弯的时候尤为明显。甚至不需要冰河点明，各个小队的分队长就意识到了这一点，组织队员针对性地发起了进攻，并且注意到了彼此的配合。他们骑着战马在偌大的广场内四处游走，诱导大虫左右攻击顾此失彼。这个怪物的身体是许许多多虫族的尸骸组成，它的大脑似乎也被这么多数量的意识占据，以至于出现了不协调的情况。
　　大虫追着不断变化的目标左右打圈，结果自己把自己绕成了一个结，身体不同环节摩擦的时候，爪子和廉刃甚至是口器不分敌我地攻击，伤害到了彼此。冰牙族的骑兵们也趁机将骑枪投掷出去，对准那些脆弱的依靠吞噬拼接上去的部位发动最猛烈的攻击。远处的弓骑兵拉弓搭箭，盯着眼睛和毛孔射，尽可能封闭大虫感知外界的窗口。战斗就这样持续进行下去，很快就进入了白热化，大虫红色的身体因为多处刀伤开始崩解，一节一节的肉块呼吸般膨胀收缩着，如魔法一般将所有的伤口从前面转移到了后面，最后尾巴处的两节吸收了所有的伤口，直接脱落，掉在地上变成了一摊浓厚的黑色血水，混杂着恶心的虫族残肢，被甩在了后面。
　　这似乎是一种自我保护机制，虽然有些麻烦，但是冰河终于明白要如何干掉这个巨型怪物了。她将部队分为两批，轮流替换与大虫进行消耗战，并且为了确保此前一直狂奔的战马能得到充分的休息，也要求一部分冰牙族的战士进行步战。这听起来是非常疯狂成想法，但罗曦却看到这些勇士觉醒狼蛛的四条蛛腿之后非常轻松地在大虫庞大的身躯上攀爬跳跃，使用刀剑留下重伤的伤口。他们直接在大虫的身上，和那些恐怖的嘴巴和触角以及剧毒尾巴正面搏击，却不感到害怕，反而更加兴奋，能爆发出更强的战斗力。
　　下场休息的冰牙族士兵们看到战友畅快杀敌，也瞬间清扫了身体和精神的疲倦，跃跃欲试地主动请缨加入战斗。无论是大虫身下极速奔驰灵活躲闪找准时机进行攻击的骑着战马，还是化身狼蛛在大虫身上狠砍猛打，这些冰牙族都酣畅淋漓地挥洒着铠甲上的汗水与血水，即使是遭受酸液腐蚀和巨力碾压或是廉刃牙齿劈砍，也忍着流血疼痛继续攻击，就像是蚂蚁聚集起来可以把大象啃死，他们也一样和大虫展开非同凡响的战斗。随着时间的流逝，广场冰牙族战斗的士气越来越激昂，砍杀的节奏也越来越快，不断有新鲜的血肉脓水从大虫的身上飞溅脱落，以及各种各样的器官碎块掉在地上，旧的一节肉色大虫块还没有完全腐烂，新的一节大虫块已经从母体上脱落下来。
　　大虫似乎也是感受到了威胁，这帮狼人是越杀越疯，越杀越不顾生死了，自己没有办法一直盯着一个目标发起进攻，更没有办法精确控制身体的某一节的部位针对某一个正要经过的敌人发起形式正确的攻击。大虫的身体太大了，而他的敌人太小了，这就是最大的矛盾点。大虫一开始还想要努力挣扎，也的确杀死了几十个没有跟上大部队节奏的冰牙族，但是后来感受到身体的中半段环节脱落，自己已经损失了接近一半的身体，就马上决定要逃离这里了。
　　但实际上，这正是它陷入彻底溃败的原因。
　　想要战斗的才能活下来，想要逃跑的反而活不下来，不是因为躲得开，而是因为能杀死，才能活下来，战场上永远是这样。这不是什么难懂的道理，但生命畏惧死亡的本能，总是在最紧要的关头将它忘记。
　　大虫调转方向准备撤离，扭动身躯激起无数锋利的土石作为掩护，这让人眼熟的招式立刻激起了冰牙族战士们的愤怒。日影再也忍受不住，直接丢开冰河不管，冲向了大虫，背后四根血红色的蛛腿燃烧着像是焚焰的火焰，推动着轻盈的身体灵活移动，以极快的速度从大虫身体的下半部分蹿升到上半部分，经过的地方只留下一片红黑色的焚烧裂痕。不断地砍杀，砍杀，砍杀，似是一道红色的闪电，周围的冰牙族战士看到发狂的日影势不可挡地冲上来，纷纷跳下大虫的身体让开一条路。大虫自己也是被这恐怖高温的灼烧和锋利蛛腿的刺伤吓到了，巨大伤口迸射出来的□□和虫族残肢瞬间蒸发成了气体团，挥发到了空气中。难忍的疼痛迫使大虫不断地扭动身体，想要把身上的日影抖落，但是这只是更加深了日影化为一道火焰利刃切割大虫身体的伤口。日影一下跳到了大虫的头颈处，全力一击打了出去，熊熊烈焰甚至贯穿了大虫的身体，从相隔百米的另一头刺了出来。
　　一声声轰爆脆鸣响起，大虫最后十几节身体终于再也承受不住这样持续而沉重的伤害，完全地解体，变成了一团酱花在空中燃烧，消失殆尽。一路奔跑向上，用尽了力气的日影从空中飘落，被骑马赶来的冰河稳稳接住，带到了边上安全的地方。
　　“漂亮的收尾，这下我也神清气爽了。”冰河没有直接参与战斗，一直作为指挥在边上压阵，但是也能感受到与日影一样的欣喜，“这下虫雾算是完全解决了对吧？罗曦。”
　　罗曦白月林还有琥珀全程都没有出手，在她们三人看来这大虫虽然厉害，但也不算什么难缠的敌人，冰牙族的实力肯定不能和她们三个相比，可是武器装备和战术上的优势，在实际战斗的时候也起到了差不多的辅助作用。从最终结果来看，击败这条大虫就是一次几乎没有损失的完胜，出击的时候是几万骑兵赶到发射基站，最后一场战斗结束之后也是差不多的数量。
　　“是的，第三次虫族入侵成功抵御住了，恭喜。”罗曦看了身旁一直跟拍的无人机一眼，把它收好，这样回答道，“现场直播也到此结束了，冰河，你带着日影回去看看那些领主在王宫做了什么，这些骑兵也带回去，以防万一。你还记得我那纸条上告诉你的吧？”
　　“嗯，记得，这里整理好之后，我马上带日影回去。”冰河点了点头，这样回答道，“日影，我们回去吧，王宫那里必须要好好清理一下，接下来还有很多问题等着我们去解决呢……”
　　“所以，我，我要当国王了是吗？”
　　“是啊。”冰河收敛笑容，叹了口气，说道，“还要替你爸爸处理后事。”
　　“冰河……”
　　“没事，加油吧，向前看，如果有这些飞船的话，我想我们或许可以反攻倒算。”冰河拍了拍日影的肩膀，这样说道，“不过，那也是以后的事了，打起精神来吧，女王陛下。”
　　“……我讨厌你这样跟我说话。”
　　“没事，私下我们还是亦师亦友的亲密关系。”
　　“亦师亦友？”
　　“你还有很多功课要补习呢，战斗方面你好像是刚刚跟在队伍里无师自通了，那个可以自己练习掌握技巧，但是治国治军就必须我教你了。”
　　“啊这……”
　　外患解决了，剩下来最重要的就是王位继承人的确定，这件事儿罗曦和白月林以及琥珀都是外人，等冰牙族自己内部确定就好了。现在罗曦等人必须立刻赶去极星，领取星神的任务，这段时间不在，应该不会发生什么大事儿。
　　原本以为是虫雾来之前就必须去极星一趟，虫族会错峰发起攻击，但是没有想到它们提前撞到枪口上了。换句话说桂猜测的任务可能不是帮助冰牙族抵御虫族的攻击，因为第三次侵略已经在任务发布之前结束了。所以就此别过，塞西莉亚星就和她们无关了。
　　罗曦简单交代几句，就带着白月林和琥珀离开了。近地轨道的舰队缓缓落地，进入待机状态，三个女孩子来到传送塔那里，不约而同地停了下来。
　　“怎么了？”白月林问道。
　　“你说，我们过去之后，桂和汞是不是也在啊？”罗曦问道。
　　“肯定在的啊。他们是星辉之子，并且廉贞告诉他们要等我们了。”白月林这样说道。
　　“不知道现在那么几个人有没有办法和星神抗衡，可能还有些困难吧。”罗曦叹了口气，说道，“现在也不能不考虑以后参加圣杯战争的事情了，那玩意儿已经很实际地影响到我们了。它制裁了我们的超越。”
　　“要有信心，我们一直在挑战这些困难的事情，并且获得了成功不是吗？”白月林这样说道，“但就像以前那样，我们只要坚持，就能超越自己，最终战胜它的。”
　　话虽如此，但……
　　罗曦心中还是有些许不安。
　　作者有话说：
　　我想应该是《骑砍2》，但不完全是


第448章桂的崩溃
　　极星，某处广场。
　　“看来你们很出色地完成了前置任务呢。”桂并不意外地看着罗曦和白月林走过来，说道，“就算用上观测之眼慢放重播好几遍，我也没有看清楚草莓到底是怎么变成罗曦和白月林的……顺带一提，罗曦，我有个惊喜给你。”
　　“但愿不是廉贞准备的惊吓。”罗曦叹了口气，心中对这个家伙的感情有些复杂，感觉像是叶宗人。
　　“是你自己准备的，我也懒得管了，只是刚刚好奇去看了。感觉挺有意思的。”桂招招手，于是那观测之眼的水晶就飘飞了过来，“你看到这个肯定会比看到冰牙族打败虫子更加高兴。”
　　画面中出现了一颗蔚蓝色的星球，上面有白色的云朵和黄色大陆，绿色的草原森林。入夜后月光照亮的黑暗，又有点点人造的亮光积聚着出现，织成了一片。
　　“这是……我之前造星计划，准备的地球，还有月亮，为什么有那么多亮点？”罗曦顿时惊了，一旁的白月林看着这样的情况，顿时也哑口无言，说不出话来，“难道，难道说……”
　　“看样子是你救下来两千万人，重新开始在这个适宜居住的星球上活动，一点点恢复文明了。”桂平静地说道，“地月的模型非常标准，和太阳的距离也是恰到好处，那些无人机在完成任务之后就落到地上，而从冬眠中苏醒的那批人沿着太空电梯从月亮下来之后，就用它们开始加速发展了。”
　　“真是不可思议，速度居然这么快。”白月林也看呆了，“这才几年的时间啊？”
　　“嘛，对于有前置基础的恢复来说，这个速度不是很快。这颗星球所在的位置还是星盟管辖的领地，所以是默认下受到保护的，并且因为刚刚起步，也没有在肃正协议的判定中得到较高的评级。总的来说，这群赛斯格特晶体的新人类只要不出几个像你们两个一样的人才，应该有几万年和平日子。”桂继续说道，“但不幸的是，有两个家伙努力想要追上你们的步伐。想要飞出星系的野心不减当年，你们的确是越挫越勇呢。”
　　“是金温睿和吕岩正吗？”罗曦下意识地问道，“只，只能是她们了吧？”
　　“如果光是她们两个，我也没有必要和你们特地说明了，自己看吧。”
　　于是画面跳到了一处漂亮的蓝色湖泊，岸上突然出现了一个黄色的身影，带着黑色的泥浆在缓慢行走。这是一个小女孩，她的精神状态似乎不太正常，十分疲惫地走着，但是标志性的金色闪电与连着裙子的缎带将她的身份和名字暴露无遗。
　　“小白？”罗曦和白月林不约而同地喊了出来，看到女儿的瞬间神情变得激动起来，“是小白？”
　　“是的，是罗小白，金色妖姬，你们的女儿。”桂平静地说道，“死过一次之后，她和你一样复活了，身上还带着那样的泥巴。罗曦，你能告诉我们这到底是怎么回事吗？关于这个超级污染物咒波？”
　　“这，这个……”
　　“别管你的女儿了！她还活着，并且活得很好，身上的咒波也在逐渐消散，她能照顾自己，很快就能回到文明社会中，和你的那些小伙伴一起准备几年之后可以开飞船来找你……不要担心这颗星球上的一切了，没什么好担心的，一切都很顺利！我唯一想知道的是，这个咒波，是从你身上传播到罗小白身上的对不对？”桂的情绪突然变得激动起来，“罗小白身上的咒波让她从糅合分裂的死亡中挣脱了出来，你身上的咒波到底还有没有？回答我！”
　　罗曦顿时愣住了，一时间没能回答上来。
　　“你给我冷静一点！”白月林护妻的本能让她直接上去拦住了桂，边上的琥珀也赶紧跑到桂后面拉住了她，“关于那个黑不溜秋怪恶心的东西，我们什么都不知道，我们也是受害者！说清楚了，就这样，桂，我们可以不回头去管那颗星球上的人要做什么，反正我们已经把他们保护下来了！你也不要再针对他们！”
　　“……那当然。抱歉，是我冲动了，但是，月林，你应该也清楚那个黑色的东西有多么恐怖。咒波可以打破生死的概念和这个观念绝对的准则！它是最可怕的污染物，也是最强的武器！现在我们也不知道罗曦身上到底还是不是有咒波藏着，必须保持警惕，但是同时……”桂压下自己紧张激动的情绪，深吸一口气，多少有些语无伦次，但还是这样说道，“我是第一次见到这么可怕的物质，我是元素人，我可以肯定地告诉你这绝对不是任何宇宙中存在的已知的元素，甚至是不是态素形态的中子……”
　　“那又如何？”白月林警惕地看着桂，问道，“你想说什么？”
　　“咒波或许是最有可能打败尔达斯的武器。”桂语出惊人地说道，“罗曦死之后又重新出现，然后身上就有了咒波，我们是用飏的风化把咒波强行驱散的，后来星神搬走罗曦和罗小白的时候，也没直接碰触对不对？说明他的确是在防备着的！”
　　空气有些凝固。
　　“虽然我觉得廉贞没有直接碰，这个不能当做证据，但是，说不定真是一种方法。可以尝试。”罗曦沉吟道，“咒波不是这个观念世界里面的东西，是从另一个观念世界来的，我想廉贞应该是已经见过了，但就算见过了也不会觉得是好对付的东西吧？问题是这个东西在我身体里就像病毒一样，我没法控制，自己也受它折磨呢。”
　　“另一个观念世界？”罗曦这么一说倒是让白月林困惑了。
　　“我死了之后在灵息环还有第三……”罗曦下意识地就要把地点的名字说出来，但突然想起伊斯卡和孟礼的叮嘱，又马上住嘴了，努力想要转移话题，“严格来说不算死了一次，假死，对，是假死，总之就是那次去了灵息环，星神叫我去黑色妖姬幽宛虚那里拿能力，结果我把石之心给许冰颖，从她那里知道了情绪和特质的意思是……”
　　“等等等等，这是什么跟什么啊？我都听糊涂了，你慢点。”白月林赶紧打断，这样说道，“你去过灵息环？啊，是廉贞拉你过去的？他之前在我超越的时候好像也拉我去过一次，你有在那里遇到余湘语她们吗？”
　　桂长叹一声，扶额，不说话了。
　　“嗯嗯嗯，遇到了！我还碰到了菲米娜，你一直说的蓝色妖姬！还有一些其他观念世界的人……现在想起来咒波很可能都是那个叫邪祖的家伙弄出来的，她身体好像就是百分百咒波的！”罗曦激动地说道。
　　“桂，她俩在说些什么？我怎么一个字都听不懂？”琥珀疑惑地问道。
　　“这就像是你在对门监视自己的老公，结果他半夜给小三开门了，我怎么知道里面发生了什么？呵，那防盗门的猫眼朝外开呢。”桂因为心情很不好，就阴阳起来了，“喜新厌旧，总有女人比你知道的更多，甚至，他还不把你当女人。”
　　“啊？你，你是在和我说话吗？”琥珀感觉自己更听不懂了。
　　“没必要听懂。”桂冷哼一声，阴阳的口气一开就停不下来了，还加了很多也许只有她自己能听懂的谜语，“你和我会继续这样忙碌好几年，然后圣杯赛开打，然后我们就都死啦！只有星神和他最喜欢的妖姬能活下来，可悲，我以前还幻想着能活到这个宇宙原子衰变的时候呢，真是一个美梦，十的三十次方年和明天没有什么区别。”
　　“虽然，虽然我还是听不懂你在说什么，但是，今天的你好像很刻薄啊，比以前还要抱怨。”琥珀脑海深处的，金对于桂的刻板印象被勾起，促使她说出了这样的话。
　　“你看看铀和汞就知道了，或者其他我们可怜的同胞。”桂叹了口气，继续说道，“如果我不是一个元素人那该多好，如果我死了之后也能转生到一片漂亮的湖泊，过着炭基温暖可爱的生活……”
　　“等等，桂，你说，汞，他怎么了？”罗曦的注意力也终于被吸引过来了，她注意到这里只有桂一个人，“还有，炭和铀，你的伙伴呢？”
　　“咒波！该死的咒波！哎，又回到这个我们讨论不清楚的话题了？罗曦，现在该说实话了，炭跟我说很可能是你在和他打架的时候往他身体里下了毒，也就是咒波，后来铀被咒波卷进去，他们两个都死了。”桂忍不住问道，“到底是不是你干的？”
　　“哦，那个，可能，可能，是吧，我想。”罗曦仔细地想了想，这样回答道，“但可能不完全是，因为那个时候我还是草莓……”
　　“听着罗曦，我快要被你还有尔达斯逼疯了！用你们地球人的话说，我就是一个给黑老板打工的只会抱怨的社畜！我不在乎我是一个怎样的废物以及以后会怎么继续堕落下去，也不在乎铀和炭是不是你谋杀的，我不会替他们报仇，因为我很累了！比你没有白月林的时候还要累！你有爱你的人和你爱的人，但是我没有！”桂突然大声打断道，绷紧的神经似乎再也无法让她保持冷静了，她直接冲上去抱住了罗曦的肩膀，使劲地摇晃着，眼神也有些不对劲了，“我什么都没有了！我很后悔没有珍惜那个愿意分享给我甜点，劝我不要工作好好休息的小天使！我抛弃了她！告诉我，你到底能不能主动把咒波释放出去攻击一个人？这对尔达斯到底有没有用？你到底能不能用咒波杀死尔达斯？能不能？能不能？”
　　虽然并没有看到之前到底发生了什么，但是就连白月林都可以肯定，星辉之子同伴的接连惨死对她造成了不小的打击，那个叫飏的女孩应该是她最重视的伙伴了。这种感觉就像是自己失去了罗曦，白月林能够体会，但同样的，她也要保护罗曦，所以还是直接瞬移上去，甩开了桂。
　　“你冷静！能不能保持冷静？！只要廉贞还在这个世界上存在一天，就会有人被他逼疯！现在站在这里的哪个人没吃过廉贞的苦头？你要是一直那么激动，罗曦也没有办法回答你的问题！”白月林直接召唤出了星图，威胁道，“桂，你不要逼我用灭星图，虽然不知道为什么廉贞好像更喜欢罗曦而不是喜欢我，但这张星图还在我手上，你小心点！”
　　看到白月林掏出了星图，桂又慢慢恢复了平静，恢复平静之后，她退后几步，双眼木讷地看着罗曦和白月林，像是意识到了什么，突然哭了出来。
　　像一个无助的孩子，失去支撑身体的力量，趴坐在地上，痛哭出声，眼泪顺着眼角流了下来，滴在了地板上。
　　“桂……你……”罗曦始终没有跟上桂情绪激动反复变化的节奏，现在看到她哭了又是不知道该说什么好，“天呐，你哭了……元素人是怎么哭出来的？你们有泪腺？”
　　“漂亮的讽刺，罗曦，这些残忍的外星殖民怪物根本没有分泌眼泪的器官。”白月林笑着说道，但看到罗曦似乎是对她表现出不满之后，又赶紧说道，“哦，等等，罗曦，你该不会是同情这个家伙了吧？之前你和我叽里呱啦说个不停的时候，她也是这样一直以阴阳怪气地嘲讽我们，而且，她是我们的死敌，就和所有的星辉之子一样，她是入侵我们的敌人……我在她哭的时候说几句这样的话不过分吧？你知道，我可以说得更难听的，我不喜欢太虚伪。”
　　“说实在话，我们几个人都没有指责嘲笑别人的资格，都早因为被廉贞拉下这趟浑水变得不干净了，打了那么多场用了那么多诡计走到这里，我们早不干净了。但是，现在我们是互相合作打败廉贞的关系，桂她现在出现在这里，但是廉贞没有，说明我们的任务和情报肯定在她身上。姑且听她把话说完吧，比起嘲笑，击败敌人来得更实在些，我们收拾廉贞之后会有机会找桂算旧账的。”罗曦无奈地说道，“顺带一提，我感觉你只是觉得刚刚桂的语言风格很酷，单纯想要模仿一下她的谜语阴阳，你最好还是不要这么做了，这没什么意思。”
　　“哦好吧，你说的有道理。”白月林没想到自己内心的想法居然一下就被看破了，“我感觉桂好像是真的被逼疯了，她已经不像是以前的她了。”
　　“谁都有崩溃的时候，如果抛开敌对的立场，单单从经历的角度说，她是挺可怜的。”罗曦平静地说道，“给她一点时间冷静一下吧，我当年被稻草压垮的时候也恢复了好久。”
　　“桂，你，你是不是压力太大了？”琥珀一直在边上呆呆地看着，她也蒙了，走上去想要安慰桂，可不知道要怎么做，“休，休息一下吧？不要去管星神咒波了，我扶你去休息一下……”
　　“我，我，我也想休息啊！我老早就想休息了！呃啊啊啊啊！”好像是踩了雷一样，琥珀这么一说，桂哭得更大声了，泪水止不住的往外流，“我也想吃蛋糕！蛋糕！”
　　真的是崩溃了……
　　“怎么办？”白月林小声问道，“她好像不会告诉我们想要的情报了。”
　　“我们也没告诉她咒波到底能不能对廉贞有作用啊，比起她，我觉得我们自己更需要得到这个问题的答案。”罗曦这样说道，“我也只是从逻辑上猜测，她好像从一开始就不是准备给我们布置任务或是情报，而是单纯想向我们发泄情绪。”
　　“那怎么办？”白月林看着桂那崩溃的样子，皱起了眉头。
　　“……要么回塞西莉亚星，看一下冰牙族的情况，顺便等廉贞通知。”罗曦思考了一会儿，这样回答，“要么，给她一个蛋糕，然后诚实地回答她的问题，最后问她廉贞有没有话要转达给我们。”
　　“第二种吧，如果我的敌人不振作一点，我自己也会掉价的。”白月林叹了口气，说道，“普通蛋糕，不许加任何蜂蜜。”
　　“我想你的意思是蜜乳？”罗曦愣了一下，红着脸问道。
　　“是的，蜜乳。”白月林听到这一问，也脸红了，“好了快点过去，为了安慰毁灭自己家乡的敌人，特地上一次甜点，这样离谱的事情我听都没听过，快点结束它。”
　　“嗯。”罗曦从工厂环里面拿出了新鲜做好的蛋糕，走上去端给了桂，“那个，如果你不介意的话，吃个蛋糕，心情好点，我们再聊聊？”
　　抬头的那个瞬间，桂出现了幻觉。
　　她看到飏红着脸，别过头，把自己曾拒绝的蛋糕，递到了面前。
　　作者有话说：
　　各有各的立场罢了


第449章新的国王
　　看着桂像一个小宝宝一样，红着眼睛吃着蛋糕，一句话不说地流着眼泪，罗曦突然想到了什么，思考了半分钟，她感觉自己得出了结论。
　　“月林。”
　　“怎么？”
　　“我觉得这个世界上没有绝对的善恶和对错，只是立场不同。”
　　“你想说这个元素人的本性是善良的？”
　　“也许是，她向往和平的生活，只不过没有选择的权利。”
　　“星神的确逼她了，但是很多细小的选择都是她自己做出的决定。”白月林有些反感罗曦泛滥的同情心了，“等你看到桂对着我们第二个地球丢出黑色的雷电，你就不会这么想了。”
　　“哈哈，或许吧。我刚刚差点要变成圣母了？”罗曦听出了白月林的意思，无奈地苦笑，“我比自己想象的要善良？”
　　“不，把全人类的脑子换成水晶并且连续两次绑架带走随后冷冻流放的超天才美少女网红主播和圣女可是两种截然不同的概念。”白月林流畅清晰地一口气说出这句话，笑道，“开玩笑的，我们每一个人都比我们自己想象的更复杂，我们有随时变化不稳定且双重的标准，对自己，对任何人。”
　　“那你觉得这到底是谁的错呢？”罗曦突然问道。
　　空气有些凝固。
　　“好问题，我也不知道，如果在圣杯之上存在什么绝对真理或者超意识的神阶，不知道他们会不会给出善恶正邪的定义，或者类似价值观的东西。”白月林收敛了笑容，平静地说道，“或许是命运吧，残酷的世界，悲惨的命运，把我们捏成了扭曲的形状，我们都和原来的我们不一样了。”
　　“死后世界没有那么多正确与错误，正义善良和邪恶残忍，所有的仇恨和冲突都化解了，我想，也许在那里，我们和桂遇到的话，可以更心平气和地交流。”罗曦沉吟道，“甚至是，做个朋友，到时候，我们的立场都会变得一样，都是死人的立场。”
　　“……等我死了再说吧。”白月林耸了耸肩，无所谓地说道，“如果我心情好的话，那我会原谅她的，但是现在不行。”
　　“这个世界上只有大多数的正常人和少数的变态，或许只有变态中的变态，那种嗜杀成性的不思考无理性的恶魔才需要我们在活着和死后都全力抵抗。”罗曦这样说道，“比如亥，还有廉贞，以及，虫族。”
　　白月林并没有对罗曦的这句话发表任何的意见和评价，话题终结后，桂也吃完了她的蛋糕，情绪完全稳定下来了。
　　“虽然我完全听不懂你们在说什么，但是，大家能开心最好啦。”琥珀尴尬地笑了笑，这样说道。
　　桂吃完蛋糕之后，重新站起来，还是抽噎着，看着罗曦和白月林，最后还是深吸一口气：“能告诉我了吗？到底行不行？”
　　“我想我自己一个人找不出答案，这里的人也帮不到我，圣杯赛上有机会我找其他观念世界的人问问吧。”这是罗曦能想到的最好的答案，“最好是隔壁神铭的，不过之前在灵息环出事了，也不知道他们会不会记恨。”
　　“算了，我本来就不应该有这个希望……那个，罗曦，谢谢你的蛋糕，刚刚，刚刚我情绪失控了，对不起。”桂下意识地舔了一下嘴角，尝到甜味之后，赶紧说道，“还有白月林，我也很对不起你，我保证以后尽量会控制住的。”
　　“最好是那样，不然我们就会把敌对的优先级放到合作的前面了。”白月林一直以来对桂都没有什么好感，她也不知道罗曦什么时候开始对桂那么宽容了，“好了，最关键的问题，桂，理论上我们帮助冰牙族解决了虫族入侵的问题之后，就会有来自星神的任务指派给我们，但是我现在没有看见星神……那个家伙有让你带什么话给我吗？”
　　“他说，已经帮罗曦和白月林报名参赛了，不过在那之前必须帮冰牙族把虫族彻底消灭，就是你们自己想办法杀过去，把虫星上所有的虫子杀光。”桂这样说道，“然后就可以跟着星神去参赛了。”
　　“哦，还是我们不能亲自出手吗？只能让冰牙族自己去。”白月林问道。
　　“是的。包括虫母，也是要冰牙族自己解决。”
　　“舰队之类的技术武器可以使用吗？”罗曦问道。
　　“不能当武器用，只能当运输工具。”
　　“诶，那有些麻烦。冰牙族能聚集起来的兵力最多也就看几十万，那些虫子少说也有上亿吧？”白月林忍不住说道，“你们可以帮忙吗？”
　　“那肯定不行啊。”
　　“对了，汞去哪里了？他应该还在吧？”琥珀突然问道。
　　“……星神说已经报名参赛了，除了我以外的星辉之子都没有必要留着，就都处理掉了。包括那些复制，也只剩下我的克隆了，其他的全部没了。”桂低下头，失落地说道，“尔达斯认为你不是星辉之子，琥珀，这是一个好消息。”
　　“诶？你的意思是……全都被杀死了？包括汞，还有其他那些原本在外面进行任务的星辉之子？”琥珀愣了一下，问道。
　　“嗯。”
　　“这怎么可能？太离谱了！”琥珀忍不住喊道，“那星盟怎么办呢？没有人管理那些被我们殖民的文明了吗？”
　　“那些文明都会被拿去当参加圣杯的自由棋子，到时候你就明白了，星神会丢掉一切他不需要的东西，任何东西。”桂平静而绝望地说道，“我看到了整个过程，像走马灯，闪的很快，但是我又不能理解，差点把我逼疯了……有一个声音在我耳朵边上说话，我什么都听不懂，我看到汞死掉了，又看到了飏，就忍不住，变成了之前那个样子，没一会儿，就看到你们来了。”
　　空气有些凝固。
　　“如果帮不上忙的话，那，琥珀，你带她去好好休息吧，我和罗曦要回去准备带冰牙族进攻虫族了。”白月林叹了口气，这样说道，“再见。”
　　话毕，她就带着罗曦瞬间移动到了传送塔那里。
　　“感觉不像是在撒谎。”罗曦这样说道。
　　“嗯，而且以廉贞的性格，那像是他会做出来的事情。”白月林沉吟道，“估计我们在刚刚那个地方杀掉她们两个，廉贞都不会有反应呢。”
　　“是吗？但是你没有那么做。”
　　“桂的话，现在的状态不佳，很好对付，但是琥珀就有些难了，现在不应该把时间浪费在这个上面。就算我们不出手，这两个家伙也会自己倒霉的，现在击败她们，没有办法感受到成就感和复仇的快感。”白月林这样说道，“我之前看那个红色的小狼人打大虫的时候就有感觉了，比起自己亲自上阵，看别人打更轻松一些。”
　　“那确实是。那孩子叫日影，我们现在回去，她应该就是国王了。”
　　“战斗能力好像很强，那条大虫虽然是濒死，但也被秒杀了。不知道去虫族主场战斗，她能不能也爆发出这样的战斗力。”
　　“下次战斗必须用正确的方法，几万打几亿，可不是开玩笑的。”
　　两人这样聊完，然后就传送到塞西莉亚星，瞬移到王宫那里了，在这里并没有爆发任何的混乱或是叛乱，领主们带兵赶到之后将宫殿封锁，耐心地等候冰河与日影到来。看样子这些高度自律的冰牙族是不需要额外担心的，罗曦和白月林先一步抵达后，也负责清理了王宫内的残余，被大火焚烧的土地上散落着各种乱七八糟的残骸以及尸体，无人机进入之后很快就清理干净了。没几个小时，日影和冰河就到了。
　　一切都井井有条地按着秩序进行着，王国的居民们通过广播得知了这场战争和王宫内乱的消息，怀着激动与忐忑不安的心情，在第二天的早晨迎来了新王的登基。冰牙族世代相传的王冠并不是戴在头上的帽子，而是上古冰牙族牙齿制成的项链，那是至高王位的象征，也就是日恒临走前给日恒的那串。在冰河所部骑兵的护卫下，戴上冰牙项链的日影穿着崭新的披风，走进了新修建的王宫，坐在了王座之上。
　　仪式结束之后，罗曦切断了广播，等到各位领主带队回去后，端坐着一脸严肃表情的日影也长出一口气，一下扯掉披风，放在了膝盖上。
　　“真是热死我了。”日影忍不住说道，“以后都要这样那么正经吗？我真是受不了。”
　　“陛下，您的毛发和眼睛，颜色变化为什么如此之大？”有一个问题，冰河和其他领主都很想问，看仪式直播的观众们也非常想问，但是只有这个时候的冰河问了出来。
　　“为了变得更强，罗曦让我进行了一次特训，然后我就变成这个样子了。”日影看着自己的手，自如地切换了两次狼化寒冰覆盖，也看到了淡蓝色中弥散的血红色，“应该是狼蛛的血脉，被完全激发出来了。”
　　“……大家都是这么想的，如果实际上不是这样的话，那就很糟糕了。”冰河担心地说道，“您感觉身体都还正常吗？”
　　“嗯，能力有了很大提升，冰河，你可以教我更多关于兵法和格斗技巧的经验，这样我就可以消灭更多敌人了。”日影兴奋地说道。
　　“但愿接下来都不要爆发战争。”冰河只是这样说道。
　　“哦，当然，不爆发战争最好了。”日影无奈地笑笑。
　　“日影，我想我有两件事情要和你说一下。”罗曦突然说道。
　　“什么？”
　　“第一件事，我刚刚领到了星神给的任务，就是帮助你们完全消灭虫族，我唯一能提供的帮助就是用那些飞船带你们去虫星，之后无论是消灭普通的虫子还是杀死虫母都需要你们自己动手了。”罗曦解释道，“我想还是帮你出点的主意，能轻松一点，虽然虫子的数量很多，但应该不是全无办法。如果你什么时候准备好了，我们可以马上带队出发。”
　　“当然，随时都可以……”日影条件反射地说道，但看到边上冰河的目光，又马上改口了，“随时都可以考虑，我的意思是，需要一些时间准备，我们现在不急……第二件事情是什么？”
　　“前几天晚上我抽空出去看了看，在西南区发现了一个叫洛洛的女孩子，冰牙族，狼蛛，我觉得很可能是你的妹妹。”罗曦直接地说道，“我跟她聊了会儿天，她说她不是日洛，并且说不想改变现在的生活，如果你要确认她到底是不是你的妹妹，那就亲自去一趟……她更希望你能亲自去一趟，日影。”
　　“等等，罗曦，日洛不愿意回去的话，这件事不是不谈更好吗？”边上的白月林压低了声音，问道。
　　“她拜托我和日影说一声，我相信她有自己的判断。”
　　空气有些凝固。
　　“……你是怎么想的？”日影沉默了一会儿，出乎意料地把问题重新抛给了罗曦。
　　“这，应该是你们的意见更加重要吧，想见一面就去见一面，不想见的话就算了，我只是一个外人。”罗曦一时间也不知道该如何回答，只好这样说道。
　　“我只是单纯想知道你为什么要告诉我，你本来可以不告诉我的。”
　　“因为那个洛洛叫我一定要告诉你。”
　　“不只是这样吧。你肯定有其他的考虑，比我想到更多的考虑。”日影咬唇说道，“抱歉，罗曦，你可能误会了，我没有其他意思……如果是昨天，你告诉我这件事，我肯定要去看看的，但现在我是国王，我必须考虑更多，比如这个国家，还有百姓……我现在还不是很习惯这种感觉，你应该比我知道更多，我太笨了。”
　　这……
　　“如果从一个国王的角度出发，那还是努力把她接回来吧。”罗曦沉吟道，“为了王位考虑，还有这个国家政治政策的稳定，现在最需要的是和平发展，还有民心稳固。接下来如果要主动进攻虫星，你肯定是要一起去的，但如果发生了危险，就必须要有一个合法合理的继承人。”
　　“我的妹妹？”
　　“是的。如果你出意外了，你妹妹可以顶替上去，以免争夺王位的内乱爆发。你现在还没有成年，更没有孩子，所以还是把妹妹接过来好一点。”罗曦解释道，“以姐姐的身份和她培养培养感情，如果她最后能成为一个和冰河一样的好帮手，那就很不错了。”
　　你如果从政治的角度说，妹妹可能比领主还要危险。”一直没有说话的冰河突然说道，“姐妹能团聚当然最好不过，但我也担心，日洛会不会还记仇，不愿意接受我们。”
　　“不会的，她只是很难舍弃养父母而已，我们可以帮助她。日洛是个善良的孩子，她希望能和姐姐见面，不然，肯定不会特地叫我来告诉日影说最好亲自来一趟了。”罗曦摇了摇头，“或许她觉得真正的家人肯定会愿意为她跑一次的，这样的要求不过分。”
　　“我为了罗曦能一直陪我也费了好大的劲儿呢，真的，亲密朋友和家人的陪伴是最不能后悔的，日影，你不应该孤零零一个人，微服私访去接你妹妹吧。”白月林怂恿地说道，“如果是我，我肯定用瞬间移动把我妹妹绑过来，然后花时间慢慢感化她！我当年攻略罗曦就是用这样的方法软磨硬泡最终成功的——现在有我最爱的罗曦陪着我就感觉很幸福！”
　　“那，冰河……”
　　冰河无奈地叹了口气，笑着说道：“行吧，我们准备一下就去，但是不要太强硬。”
　　日影点了点头，把项链收到了衬衣里面。
　　作者有话说：
　　为了你~染上了疯狂~


第450章洛洛的日常
　　塞西利亚星，西南部。广播的画面切断之后，聚拢围观的冰牙族也渐渐散掉了。
　　但是洛洛的脑海里还是充满了跃动火焰点燃大虫，利刃疾风斩碎焚烧的画面。
　　好帅啊。
　　“啊，要回去了。”洛洛浑身一个激灵，转身就跑。
　　街道上人们的话传到了她的耳朵里。
　　“据说这次是星神的使者前来帮助，我们才能打退虫族呢。”
　　“但是冰河大人的骑兵队也杀死了不少虫族呢，看得真过瘾！什么时候我们能杀到他们老巢，一把火烧死他们所有虫子，那该多好。”
　　“做不到吧，我们又不像虫族一样会飞。”
　　“如果先王没有禁止关于双月的研究就好了。”
　　“和双月没有关系，是星神限制了我们的发展。”
　　“但我也不喜欢那些冷冰冰的机械，技术都是没有人情味的。”
　　“可是能量塔很温暖。”
　　“你们看到天上飞的那些大家伙了吗？据说比每一个都比能量塔大，是星神使者带来的其他文明的技术呢！可以喷射出火焰和岩石，一下消灭一大群虫子！”
　　“哦，之前直播的时候我就看到有火焰从天上掉下来！那可太厉害了。”
　　“十分危险的武器啊。”
　　“技术没什么用，虫族之前已经消灭好几个技术高的文明了。”
　　“我们每天就是生活在这样的阴影下面。”
　　“星神使者的任务完成之后，这些飞船也肯定会撤走的。”
　　“新王肯定不会允许的。”
　　“话说新王，是日恒的女儿吧？”
　　“是啊，叫日影，之前在坑道里杀大虫真的好帅，这么小就有冲锋陷阵的勇气，和小时候的冰河领主很像呢。不过也是一个可怜的孩子，肆月家居然在一晚上出了那么多事，谁能想到王宫底下还有虫子呢？”
　　“肆月家的血脉只剩下日影了吧？还有冰河？”
　　“我记得好像，日恒是有两个女儿一个儿子。”
　　“还有一个女儿，很久之前就走丢了，现在都没找到，肯定已经死了吧。”
　　洛洛跑着跑着，突然一个平地摔倒在了地上，但是马上爬起来，拍拍脸和衣服，继续向前面跑，不停地跑。
　　“哎，日恒是真的惨，老婆也变成了虫子。”
　　“明年日影女王就成年了，你们说肆月家为了延续血脉，会不会马上招婿啊？”
　　“很有可能哦，这根独苗如果不保护好，再出什么意外，那可真就是后继无人了。到时候排资论辈决定新的继承人选，肯定又要闹起来了。”
　　“冰河不继承王位吗？她比其他领主都优秀啊。”
　　“好像是和肆月家的谁约定过，不再碰三样东西，王位，婚姻，还有酒。”
　　“……好过分的约定啊，这已经不算是自律了吧？”
　　“我原本觉得狼蛛的毛色很难看，但是如果是日影那种全红，也很可爱啊！而且很强，如果公开招婿，追求者一定很多吧？平民有没有机会呢？”
　　“狼蛛，背后有四根蛛腿，做起来会不会很不方便啊？”
　　“你懂什么，蛛腿有蛛腿的好啊。”
　　“太不正经了，你酒喝多了吗？”
　　“应该设立一个比武招亲，打得过日影的和她结婚。”
　　“那没人能打赢了，所有人都会被烧成灰。”
　　“我觉得应该让日影自己选，希望不是冰河帮她包办了。”
　　洛洛一路跑回了羊圈，扑到了耶鲁们中间，躺了下来。
　　看着漫天白云，静静地发呆。
　　一只耶鲁凑上来，对着洛洛喷出了潮湿温热的气息，伸出大大的舌头舔了舔她的脸颊，弄得她忍不住笑了：“哦，好了好了，我知道你们想我了，让我躺着休息一下好吗？”
　　耶鲁像是听懂了一般，马上停了下来，坐下来重新蜷缩成一团。
　　如果她真的是我的姐姐……不，那样的话，事情就会变得好复杂，当然，我想要一个姐姐，但是，但是……不是那个样子的，我不想离开。
　　不知不觉中昏睡过去，洛洛再次醒来的时候，已经到了傍晚，她看昨天晚上一整天熬夜看广播，花费了太多的精力，本来想着稍微休息一下就带着耶鲁出去逛一圈，但没想到居然直接睡到了晚上。洛洛刚睡醒感觉有些头疼，结果一睁眼就看到了隔天换班的女孩子，她好像一直盯着自己看，不知道在看什么。
　　“你的围巾是从哪里来的？”那女孩问道。
　　“……朋友，朋友送给我的。”洛洛有些心虚，她赶紧按住围巾，以防止被抢走。
　　“你有这么好的朋友？这围巾看起来好暖和啊，如果拿去卖，肯定能值很多钱。”
　　“我不卖！”
　　“嗯，大人们肯定会说这是你用耶鲁毛乱编的，再加上一些玫果果汁染色，的确，拿去当铺卖钱不是什么好主意。但是，这条围巾真的编得好好啊。”女孩似乎没有让开道儿的意思，接着问道，“说真的，洛洛，我能用我的耶鲁角跟你换吗？”
　　“不换。”
　　“那可是大耶鲁的角哦！精心打磨过的，能吹的很响很响！”
　　“不换。”
　　“那，下星期我过生日，我会花我攒的零花钱两只羊腿，我分你一只好不好？”
　　“羊腿……”洛洛顿时流口水了。
　　“生日会上还有烧烤架！烧烤羊腿，那么大一只哦！全给你！”女孩比划着说道，“还有一只小耶鲁，我最好的朋友威尔，我允许让你摸一下它的肚子！”
　　“额……不！威尔不是你的耶鲁，你不能拐走主人家的小羊。”洛洛摇了摇头，站起来，说道，“羊腿，还有耶鲁，有很多，但是这条围巾，再也找不到第二条了！你进来吧，我要去捡垃圾了，晚上很冷的时候，这条围巾比热腾腾的羊腿，要，要暖和。”
　　“这就是为什么你不受欢迎啦，洛洛。”女孩子双手叉腰，忍不住说道，“难道你只有这一条围巾吗？你像我们一样交换礼物的话，朋友才会变多哦。”
　　“……礼物，是别人送给我的，不是送给你的。抱歉，谢谢你的好意，这条围巾，我还是自己留着吧。”洛洛一下子跳出羊圈，这样说道，拉紧围巾头也不回地跑了，“对不起我不是很擅长交朋友！”
　　“真是的……等等，洛洛，饲料槽为什么空了？而且这里好臭……你今天难道没有带耶鲁们出去吗？嘿，回来，你，你回来！这笔账不会算到我头上吧？”
　　“抱歉！我忘啦！”洛洛忍不住笑了，停下来，转身的时候差点摔倒，但还是站住了，“玛丽，你生日是下个星期几啊？”
　　“星期三！”
　　“还有五天，我会想办法给你弄一条围巾的，看起来和我这条一样好！”
　　“说实话，你是不是有男朋友了？这围巾是不是你们的定情信物？”
　　“不是！你滚啦！”洛洛又跑走了，“或者我走！拜拜！清理的事情拜托你了！”
　　听着叫喊的声音在后面越来越远，洛洛还是头也不回地往前跑，跑着跑着，就回到了家。这是一户小小的木房，两层，不是很大，但有一个后花园，种着一些蔬菜水果，洛洛拿出钥匙开门之后，就赶紧钻了进去。
　　“嘿亲爱的你回来了？一路上没摔跤吧？”洛洛的养母听到开门的声音，赶紧从厨房里走出来，问道，“今天好像比以前要晚啊，发生了什么事吗？”
　　“没摔跤，我睡过头了，昨天晚上看广播没休息。”洛洛没有撒谎，实诚地说道。
　　“很好，罚你一个星期不许看广播。”养母微笑着把晚饭端上来，说道，“今天的晚饭是土豆泥和玫果酱，黑面包，一点耶鲁碎肉。”
　　“诶？一个星期？这也太长了吧？这不公平！”洛洛忍不住说道。
　　“我希望你还记得你昨天和我们约定的，如果通宵的话就会有严厉的惩罚，一般的孩子不会被允许去看那样的广播的，太血腥了。”洛洛的养父严肃地说道，走过来轻轻掐了一下洛洛冻得红彤彤的脸蛋，“对你来说成为战士是很困难的，快点把你的围巾摘下来，都几天了，你还惦记着那幽灵朋友吗？”
　　“啊，我真希望能再遇到她。”洛洛把围巾摘下来，放在柜子里，这样说道，根治的养父坐了下来，“她是一个好幽灵，她愿意和我做朋友。”
　　“我以为你的朋友已经足够多了，一条街都是。她那天晚上到底和你说了什么？”养母最后一个入座，问道，“为什么就是不愿意告诉我们呢？”
　　“嗯，其实也没什么。”洛洛觉得把那些事情说出来没什么必要和意义，“就是一些随便的闲聊。爸爸，你应该去看广播，骑士团真的好帅，他们把虫子们杀得片甲不留，就算是大虫子也照样乖乖躺下呢。”
　　“嘛，毕竟是冰牙族，团结的勇气加上英明的指挥自然能发挥出很棒的效果，但是你要知道，遥远的星球上还有更多更多的虫子，我们不能放松警惕。你以后能早点回来还是早点回来，连王宫都能有虫子藏着，谁知道田里路边会不会也藏着一只。”
　　“要是我的腿没有问题就好了，我的体力没有问题，就是腿。”洛洛失望地说道，“骑士团的薪水很高呢，我每天出去赚的钱只有爸爸妈妈的三分之一。”
　　“那不是你的问题，你已经很努力了，别的孩子找不到这样好的工作。”养母这样安慰道，“钱的问题，还是因为爸爸妈妈小时候没有好好读书，不然当工程师负责能量塔的维护工作，上班时间少赚到钱也多，并且很体面。”
　　“我也没有读书呢，因为没有钱。但是我已经很知足了，我的好多朋友每天晚上只能睡在地下或是温室里面，靠着耶鲁，有的还要冒着生命危险睡在能量塔的边上。”洛洛这样说道，“赚钱很难啊，花钱却很简单，一只耶鲁好贵好贵的，不知道那些大人怎么买得到那么多。”
　　“好了，别说这些了，赶紧吃晚饭吧，吃好了睡觉。”养母这样说道。
　　“但是我不困，我刚睡醒。”洛洛无奈地说道，“只是肚子饿了，吃完饭我可以去能量塔那边捡零件。”
　　“那就罚你今天晚上哪儿都不许去，只能在床上躺着。”养父这样说道。
　　“诶，我们不是商量过了可以熬夜工作吗？”洛洛不乐意了。
　　“你的作息时间必须马上调整回来，不然就长不高了。”
　　“但是我不困。”
　　“吃点热的，然后去洗个热水澡，你马上就困了。”
　　“……”
　　收养洛洛的这一户人家并不富裕，这对夫妻结婚多年，也曾经拥有过孩子，但因为一次城镇上肆虐的传染病，失去了他们最爱的女儿，以及多年的积蓄。那之后夫妻两人就过着困顿的生活，某一天，丈夫在户外拾荒的时候见到了洛洛，因为这个两岁的女婴和自己死去的女儿很像就产生了共情。洛洛就这样有了爱她的养父母，虽然没有钱读书，但因为家教良好，长大之后也愈发勤奋善良，见到父母的辛苦之后也在力所能及的范围内接过了家庭的一部分经济负担。
　　虽然过着流浪儿的生活，但实际上洛洛的生活品质比那些真正的因为虫族入侵战争而丧失父母无家可归的冰牙族孤儿要好很多，这让她最开始在流浪儿的群体中并不受待见。但久而久之，随着相处的时间越来越长，大家也逐渐互相了解，相互体谅，无论是拾荒放羊还是空闲下来疯玩，都能一起跨过隔阂像是真正的朋友一样。
　　但因为性格和双腿的原因，洛洛最终还是没有能交到真正的知心朋友，要追上这些孩子的步伐并且不跑到太前面去，对洛洛来说还是有些困难。不过洛洛也并不贪心，她已经很知足了，只是希望生活能过的更好一些。
　　去过几次大城镇，也近距离观看过宏伟的能量塔，更通过广播知道了富裕奢侈的生活究竟是什么样子，以及这个国家平均线以上的居民生活，也和自己的生活有一定的察觉。洛洛努力地想要提高家庭的生活质量，但无奈作为一个孩子，她总是感觉自己力量过于渺小，什么也做不到。
　　但现在的生活也不错了，不是吗？有期望，就能有未来。
　　期待着能遇到什么机会找一个合适的高薪工作，全家的一年能多吃几次羊腿，某一天可以走进大医院付得起昂贵的医疗费治好自己的双腿，洛洛的脑子里只有这几个不大不小的梦想。每次洗澡只有两分钟的热水，感慨着能量塔送来经过地下管道的热气温暖不了自己的内心，这个女孩穿好睡衣翻身上床，把红色的围巾当第二层被子放在身上，幻想着能做一个有一大群耶鲁陪伴入睡的美梦。
　　作者有话说：
　　因为的确想不到有啥好说的，空着也不太合适，像是唠嗑，没热度的小说也没啥可唠的~


第451章认亲
　　塞西利亚星的历史，是冰牙族通过战争消灭其他种族统一资源消灭分歧的历史，拾荒主要也就是针对那些已经毁灭的冰冷的旧帝国领土上残骸的拾荒。金属和木头的材料是最基础的物资，拥有更高性价比的就是艺术类的一些小玩意儿，或是记载一些历史，记录独特文化知识的书籍，最不得了的就是贵金属的勋章，能以很高的价格典当出去。
　　在冰牙族刚统一的时候，这类拾荒兴起过一段时间，后来就因为能捡的东西都被捡的差不多了，也就没有人再跑那么老远去拾荒了。现在的拾荒就是在城镇附近的旮旯裂缝里面，就是偶尔的风暴过境，会带起能量塔框架结构中的一些重要零件，吹飞到很远很远的地方，最终滚落埋藏在地下的浅穴裂缝里。以及一些前两次虫族侵略战争遗留的东西，这颗星球被填平之后剩余的残骸，如果有勇气和耐心的话，也是可以从地底捞出来的。这样的工作一般都是小孩子和流浪汉在做，某种意义上冰牙族的流浪小孩会比大人做的更好，因为他们的体型更小身体更灵活，能摸到很多一般人碰不到的地方。
　　洛洛就这样一大早起来，穿着厚厚的衣服戴着围巾在风雪中狂奔，来到了熟悉的洞口，在能够躲避风雪的地方等待着，大概半个小时后就等来了一起拾荒的小伙伴。这样的工作对于孩子们来说还是有一定的危险的，大家都要提前准备好一天的干粮，进入裂缝洞穴之后做好标记防止迷路，分散开之后各自寻找，如果遇到什么情况可以互相帮助，最后快要入夜的时候再出来，跑到废品回收站和能量塔那边把东西交给大人，换到钱。
　　地穴是有可能出现坍塌的情况的，所以最保险的方法是用绳子绑住腰，所有人都带着通电的照明工具和背包，这样连在一起，出了事情就拉一拉，喊一嗓子，洞穴里都能听到。这样的拾荒都是建立在“某种东西被破坏了但是没有完全破坏”的基础上的，以前是与冰牙族敌对的旧帝国，后来是因为虫族入侵而舍弃的冰牙族城镇，现在还维持着更新的就只有时不时的风暴刮来吹飞的能量塔零件，以及一些偏僻农舍温室的碎片。这一次拾荒找到的东西越多，下一次找到的就越少，越想找到更好的东西就必须往下走，更加深入，但是裂缝是有尽头的，厚实的岩壁把一切都抵挡住了，否则就可能有虫卵孵化出来威胁到他们的生命。
　　石头，石头，石头，一个曲别针。日洛伸长了胳臂把那些扎人的小家伙从石头缝隙里面拿出来，却刺破了手指头，她轻微舔了舔，感觉肚子有点饿了，就拿出粗饼吃了一个，强压下血腥味唤起的饥饿感。为什么曲别针会出现在这个地方？为什么是曲别针？
　　行情越来越困难了，不仅仅是日洛，孩子们都感受到最近拾荒捡不到什么好东西，常常是花费了一天的时间却只能赚一点饭钱。原本来拾荒的大人们都去温室或是工厂打工了，那些招人工作的地方在有其他选择的情况下肯定不会找小孩子的，剩下唯一的选择就只有酒馆和旅店，但是服务生也有人数的上限，去晚了，就没有机会了。
　　冰牙族似乎从来没有注意过这个问题，战后孤儿的生活该如何维持，这个国家没有福利和慈善系统的概念，遭遇意外导致收入降低不能维持生活的居民只会陷入泥淖一般越来越糟糕的境地，最后变得和年老的耶鲁一样，无声无息地消失在寒夜的风雪中。无论是大人还是孩子，他们更多的是依靠自己而不是参与社会契约得到的他人的帮助，这个民族似乎是骨子里认定只有强者才能生存。
　　如果遭到困难不能自己解决，那就是自己的问题，不要奢求随便一个陌生人都会来帮助你，就算有，冰牙族内心的骄傲也不会允许他们妥协。像洛洛这样的冰牙族的孩子宁愿去流浪，过着风雪中挨饿辛苦拾荒的生活，也不愿意白白地得到别人的帮助，就算是被好心的人家收养，也要自己努力做能做到的事情回报他们。
　　所以，因为虫族入侵和战争不间断地爆发，总是有流浪儿晃荡在街道上，也总是有人孤零零地倒在风雪里被寒冷埋没。这样的境况可能持续了数百年，但从来没有人觉得不对劲，提出意见，他们都默许了，就像是这样的“落后的弱者会遭到淘汰”是一种冰牙族社会的必然，甚至是风俗。
　　但如果冰牙族自己觉得没有问题，一直这样维持了下来，那又有什么可以说的呢？
　　这大概是在冰原冻土扎根生长的民族自己的价值观吧。
　　如果实在不行，就只能跑到临近的城镇去找临时的工作了，甚至跨越领地……不不不，一天的时间肯定不够，步行最多也就跑到隔壁一个镇。洛洛看了看自己勉强装满一袋子的背包，心里很不是滋味。她觉得这很不合理，如果没有钱就没有办法读书，学习技艺，没有知识和技巧，就没有办法赚钱，这似乎是一个出不来的死循环。以及，如果她的双腿没有毛病，这个年龄其实已经可以去给领主或者城镇治安部队当跑腿甚至是预备役了，很多冰牙族的流浪儿都是这样摆脱困苦生活的，因为那里的士兵和打下手的家伙从来不嫌人多——不少孩子甚至早在成人礼之前就通过彼此间“友好的切磋”掌握了相当的格斗技巧，甚至是狼化的窍门，具备了够格的战斗力，考试中获得了比大人还靠前的名次，成功报名过关了。
　　如果不是腿有问题，洛洛肯定要去学骑术和步战的，她这个样子，冲锋的时候都没有办法跟上部队的节奏，绝对会被刷下来的。
　　快要入夜的时候，洛洛跑到废品回收站清空了自己的包裹，然后就准备回家了，今天一天努力没有赚到多少钱，但也不算特别糟糕了。明天又轮到自己放羊，可以好好放松，洛洛开门进去之后，在炉火前抖了抖身上的落雪，烤暖和之后，就把口袋里面的硬币全部交给了养父母，随后就去洗澡了。
　　嗯，炉火和热水澡能驱散寒冷，还有一天的疲惫……明天绝对不能睡着，不然我的羊腿可就没有着落了！心里正这样想着，洛洛突然听到了砰砰砰的敲门声，心里顿时一惊，整个人蜷缩到了水桶里面。一般不会有人来敲我们家的门的，这么晚了，谁呀？
　　有人去开门了，这让洛洛感觉有些不太安心，妈妈好像在和谁说话，然后爸爸也加入进去了。过了好几分钟，对话还在继续，洛洛赶紧把身体洗干净，然后起来，擦干身体穿上睡衣，直接跑了出来，要看看门口到底是谁赖着不走。
　　“爸，妈，谁呀？”洛洛跑了一天的双腿现在已经跑不太动了，这个时候又因为太心急，差点又在浴室的门口摔倒了，“嗯？”
　　“小心点，洛洛，门口有两个姐姐，说认识你。”养母这样说道。
　　“哈？”洛洛好奇地走过来发现竟然是罗曦，还有另外一个服装跟她很像的女孩子，“诶，你是，幽灵先生？”
　　“小姐。”罗曦不知道该说什么好了，无奈地纠正。
　　“哦，幽灵小姐，我想起来了，罗曦！诶，你怎么在这里，难道……啊！”洛洛想起了那天晚上和罗曦聊天的内容，惊讶地问道，“难道，难道，边上这位是我的，我的妈妈？！”
　　“你正好戳到我的痛处，我已经有女儿了，谢谢。”白月林有点想打洛洛，但还是忍住了，“罗曦，我真高兴你把有关围巾的事情对我隐瞒了那么久。”
　　“抱歉……我觉得你不会喜欢这个的。”罗曦无奈地说道。
　　“但是我喜欢你啊。”白月林狠狠拍了一下罗曦的肩膀，这样说道，“我真是搞不明白，你为什么要把围巾给她。”
　　“可能是一时间心血来潮吧，哈哈。总之，洛洛，还记得我们的约定吗？我不确定我这么做是不是合适，但是，我希望你们能见一面。”罗曦这么说道，然后退开，把藏在后面的日影推了进来，“我觉得你应该就是当年走丢的日洛，我刚刚和你的养父母聊了一会儿，基本上那天晚上的细节都是对得上的，你应该就是被虫子从南区丢到了西南区，穿过树丛落到了耶鲁身上摔坏了腿，然后被捡到了。这是你的亲姐姐，日影，来看看她吧，她很希望带你回去呢。”
　　日影多少还是有些紧张，突然从罗曦背后出现的女王陛下吓了洛洛养父母一跳，两人差点就要跪拜行礼，但是被罗曦用缎带强行拉住了。洛洛则是看着这个比广播电视画面更清晰的真人，顿时呆滞了，她看着日影腼腆的样子，不知道为什么突然产生了一种亲切感，以及一种无名的恐惧。
　　“姐，姐姐？”洛洛试探着叫了一声。
　　“妹妹。”日影到底是忍不住激动，直接扑过去抱住了妹妹，甚至因为激动过头当场跪了下来，让洛洛的养父母看到了国王下跪的历史性画面，“对不起，这么多年，我和爸爸都以为你死了，那次之后都没有仔细找你……你，你长大了啊，和小时候完全不一样了，但是，但是味道还是那个味道。你还记得姐姐吗？那个时候你两岁，应该，应该还记得一些吧？”
　　洛洛还是第一次被同龄人这么直接地抱住，下意识地就推开了，慌张地后退几步，躲到了养母的身后：“对，对不起，我，我不记得了。”
　　“日洛……”日影跪在那里，双目无光，像是失掉了一切希望。
　　“你吓到这孩子了。”养父叹了一口气，说道，“对不起，洛洛她可能还需要一点时间来接受这个事情，太突然了，我和我太太都没有缓过来呢。”
　　“但是，但是……”日影顿时急了。
　　“国王陛下，请先站起来吧，我们从这个孩子出发，冷静客观地讨论这个事情。”养父摸了摸日洛的头，这样说道，“我自从那天晚上决定收养这个孩子起，就知道会有一天，她会回到本家的，这一天总会到的，但没想到那么早。”
　　日影站了起来，看着洛洛，发现这孩子还是害怕自己。
　　“谢谢您的谅解，您说吧。”罗曦微笑着说道。
　　“洛洛，站到前面来，礼貌一点，这是你的姐姐，她是你真正的家人，和你有血脉关系，抱抱她吧，你也不是很希望有同龄的女孩子抱抱你吗？”养父这样说道。
　　“她，她真的是我姐姐？”洛洛疑惑地问道。
　　“当然，你躺在雪地里，就穿着一层衣服，要不是我刚好经过你不到几个小时就要冻死了。两岁的你唯一会说的话就是你的名字，洛洛，然后，你那套小小的衣服我现在还留着，内侧写着日洛·肆月，四个字。”养父这样说着，打开衣橱的隔间，把那套小得有些可爱的衣服拿了出来，翻过来展示给所有人看，“一个合格的冰牙族公民应该知道，肆月是王室的姓氏，没有第二个家族会用这个姓氏。”
　　“所以你是早就知道这孩子是公主了？”罗曦问道。
　　“是的，全境搜索的时候我没有把这个孩子交出去，因为我觉得王族会把这个孩子弄丢非常离谱，作为一个曾经拥有孩子的父亲，我想填补内心的空缺，我想证明我是合格的抚养人，我想要一个和睦的家庭，一个可爱的孩子。”养父平静地说道，“如果不是我，日洛肯定已经冻死了，我救了这个孩子，所以我觉得由我来抚养会更好。当时我只是冲动，也有些自私，觉得日恒那家伙没什么本事，我能比他做的更好，就和我太太一起瞒下来了，这孩子长大之后和画像差得挺多，也就一直平安养到现在这么大了。”
　　“诶，怪不得搜了也没结果，你很讨厌日恒啊？”白月林露出玩味的笑容，问道，“搞了半天还真是被诱拐了，国王的女儿，所谓日防夜防家贼难防？”
　　作者有话说：
　　我也想要一个女儿


第452章准备反攻
　　“日恒作为一个父亲和丈夫，对妻子和子女的照顾不周已经是家喻户晓了，他治理国家的能力不错，但是照顾不好家庭，我觉得送日洛回去，真的不如在我们这里好好养着。我当时是这么想的。”
　　“我不允许你这么说我爸爸！你太自私了！”日影生气地说道，“我爸爸对我很好！出现矛盾是因为有虫子控制了哥哥和妈妈，如果没有虫子的话，根本不会这样！”
　　“我很抱歉，女王陛下，那个时候我们并不知道那么多内幕，我承认这是我的错误，但是，换个角度想，日洛不在王宫里，也避免被虫卵上脑了不是吗？抛开虫子不说，先王的确是比起家庭更关心国家，自古以来就没有一个男人能同时照顾好他的国家和家庭，至少我所知道的冰牙族国王没有一个能做到。”养父低头弯腰，向女王鞠躬道歉，“先王是一个好国王，但不是一个好父亲，我始终坚持这一点，您也应该知道我说的是对的，您也可以把我抓起来治罪，无论是拐卖儿童还是隐瞒不报，我都心服口服。”
　　这个男人非常实诚，也很勇敢，甚至可以说是很聪明，这样一套下来对付愤怒的日影可以说是毫无破绽，他非常清楚自己手上最大的底牌就是日洛，也清楚日影是个聪明人，不会为此处分自己导致和日洛的关系闹僵。
　　十分漂亮的反击，接下来就看日影怎么说了。
　　“……算了，算了吧。”日影看着这个男人，最后还是放弃了，“那年出了这样的事情，我们家的确给人留下了很不好的印象，当时骂爸爸是白痴的人也有。伯父，以前的事情就一笔勾销，现在，如果我想带日洛回去，您能不阻拦我吗？”
　　“现在我知道日恒是能下定决心的男人了，他没能救下自己的妻子和儿子，但是成功保护了你，并且有勇气赴死，顺带炸死了那些入侵王宫的虫子。你也是一个善良的好姐姐，这几年我也没有像自己当年想象的那样给日洛预期的幸福生活，我太没用了，只会耍耍嘴皮子，没本事，赚不了钱。”养父叹了口气，知道这个时候还是必须说实话，“这孩子需要更好的生活质量，读书，学习战斗和知识，成为一个优秀的冰牙族……继续留在我这里，只是荒废了她，我再倔强也不能否认这一点，我和日恒也是半斤八两，这个家庭本就生活拮据，再带一个孩子就更困难了——日洛应该过上更好的生活。”
　　“爸爸？”洛洛感到了些许不安，“你不要我了？”
　　“傻孩子，你爸爸是日恒，不是我，我是你的养父，我们以前不是说清楚了吗？如果能找到你的亲生父母，他们能给你更好的生活的话，我肯定不会拽着你不放的。”
　　“妈妈……”
　　“他说得对，洛洛，不，现在应该叫你日洛了。孩子，你不应该继续在我们这里受苦，你看看你姐姐，她比你高，而且头发和皮肤都你好，长的多漂亮，这就是营养丰富的孩子的样子，我也希望你能长成那个样子。”养母微笑着说道，“去吧，如果想我们了，你还可以时不时回来看我们，一年一两次就够了，这个应该能通融一下吧？如果日洛不方便出来的话，我们一年去一次首都看她也行。”
　　“关于这个，我有更好的提案。”罗曦笑着说道，“新建的王宫需要一批全新的侍卫和女仆，负责王室的衣食起居照顾，以及能量塔的简单维护，薪资待遇很不错，并且有实习期，不会的话从头开始学也是可以的——你们为什么不跟着日洛一起住到王宫里面呢？”
　　“诶，还有这种好事吗？”日洛的养父母不约而同地问道，显然是惊到了。
　　“我觉得可以！一起住！而且有新的工作！肯定比现在要好吧！”日洛兴奋地说道。
　　“这算是小的后门了吧，在我的故乡，和你们差不多的时代，领主什么的都是随便封的，甚至用钱都可以买到贵族身份。”白月林随口插话道，“还有，孩子，你把腿伸出来，我帮你治好，咱们没问题的话就直接上路了。”
　　“啊？还可以直接治好的吗？我以前带着这孩子问了好多医生，他们都说……”
　　日洛的养父还没来得及说完，白月林就控制两根绿色的缎带缠绕在日洛的膝盖上，一阵光芒过后撤掉缎带，腿弯处的扭曲瞬间就治好了：“感觉如何？”
　　“好了！真的好了！就像是魔法！天呐！”日洛兴奋地跳了起来，原地做着高抬腿和跨步跳，这是她以前绝对做不到的动作，“好厉害！绿头发的大姐姐好厉害！”
　　“这孩子说话怎么这么损呢？”白月林一听到这话就不高兴了，立刻把这闹腾的孩子推到了同样看呆了的日影面前，“好了，你要是喜欢到处乱跑或者是骑马的话，让你亲姐姐教你吧，快去，多亏你姐姐，不然我们两个根本不会来这里帮你，赶紧给她一个抱抱谢谢她，亲亲她的脸。”
　　“啊，姐姐，你对我这么好吗？谢谢你！有姐姐真是太好了！”日洛到底是小孩子，尝到甜头之后立刻改变了态度，再加上白月林的助攻，就直接贴到了日影的身上，抱住之后真的直接亲上去了，“谢谢你姐姐，我好喜欢你啊！”
　　日影虽然也被这前后态度转变的巨大反差弄得有些懵了，但对于这样的结果还是很满意的。日影欣慰地抱紧了自己的妹妹，轻轻拍着她的后背，感受着温暖的热度，静静地享受着片刻的美好。
　　“你们两位到底是……”养父和养母顿时都不知道该说什么了。
　　“我们是谁不重要，反正等会儿都要走了哈。”白月林无所谓地摊摊手，说道，“你们有什么东西，整理一下明天早上就可以跟日影走了，到时候会有马车拉你们过去的。”
　　“真是太感谢你们了。”
　　“要感谢就感谢这个同情心泛滥的幽灵小姐吧，我平常可没那么好心。”白月林这样说道。
　　“日洛，你那条围巾还在吗？”罗曦突然打断姐妹两人的美好拥抱，这样问道。
　　“围巾？你送我的那条吗？”
　　“是的，之前送你的时候，上面有一些危险的东西没有拿下来，现在让我看看吧。”
　　于是日洛就把围巾拿了过来，罗曦仔细地翻找，从缝线的地方找出了几十根细细的银针。去除这些东西之后，她把围巾甩了甩，重新还给了日洛。
　　“哇，我都没有注意到里面放了那么多针，感觉重量没有什么变化……这些针很危险吗？”日洛问道。
　　“这条围巾除了纪念意义和保暖，本身也可以当做武器。是挺危险的，但是如果你不知道怎么使用的话，那还是很安全的，你放心，和一般的围巾没有什么区别。”罗曦赶紧解释道，“这个针就是搭配这条围巾的线放在里面的，其他的没必要和你详细介绍，主要你知道这个针放在里面很容易扎到你就对了，所以我必须要把它拿出来。”
　　“我记得你好像说过这是你的敌人……”日洛渐渐回过味来了，“你这么厉害，能和你打起来的人，也肯定很厉害吧？这是那个人的围巾，那个人的武器……”
　　“对啊罗曦，话说回来，你还没有跟我解释那天晚上遇到叶宗人你到底是怎么把他杀掉的，你一句话就想把我糊弄过去吗？”白月林突然一把抓住了罗曦的衣角，这样说道，“那家伙好像比我印象中的难对付，和你战斗的时候是拿出百分百的实力了吗？你最后是怎么杀掉他的？”
　　“在这里不方便说吧？你知道结果就可以了，那么纠结过程干什么。”罗曦苦笑着说道，“放过我吧，以后这条围巾到底给谁戴着我都不在乎了，就是一些蛋白质的丝线罢了。”
　　“好像很厉害。”日洛重新把围巾戴好，这样说道。
　　“日洛，你一定要把这个围巾留着吗？我觉得你有钱了可以换条新的围巾。”日影平静地说道，“或者明天我给你找一条全国最好的。”
　　“……这是象征友谊和活下去希望的围巾。”
　　“好吧，你喜欢就留着吧。”日影也不好再多说什么了，“今晚我们在这里留宿一晚……床铺有多的吗？”
　　“想什么呢，我们睡沙发就好了。”白月林这样说道，“就一晚上，随便应付一下就行。日影，你和你妹妹睡，我和罗曦睡沙发。”
　　“啊，这样不好吧。”养父忍不住说道，“其实我们家也是有客人用的被褥的，打地铺比睡在沙发上好，反正今晚要整理，顺带拿出来吧。”
　　“明天早上再整理吧，不急。”白月林这样说着，就用缎带把沙发裹了几层，改成了一张大床，“我今晚要和罗曦一起睡，好好享受。”
　　既然白月林都这么说，那也只好这样了。大家各自睡下之后，夜晚重新安静下来。很快就到了第二天，早上起来之后，罗曦就用工厂环给大家弄了一些食材，再在厨房久违地亲自下厨做了早餐。白月林说着不要反客为主，但还是被罗曦搪塞过去了，饭后整理了半个小时，东西全部装到罗曦送给日洛的储物戒指里面，然后大家就跟着白月林罗曦一起飞过去了。
　　中午的时候到首都，到了下午快要傍晚的时候，所有的事情才处理妥当，白月林和罗曦又刻意等了几天，等冰河与日影彻底习惯这几天的巨大变化之后，才把新的想法提出来——关于什么时候领兵乘坐舰队反攻虫星。
　　“如果能反攻的话我当然想反攻，但有绝对的把握吗？”冰河第一个提出质疑，“如果你们两个会加入战斗的话，我觉得当然有必胜的把握，消灭它们全族都不在话下。但是你们也说过星神要求你们不能再提供帮助，连那些舰队都只是带我们的部队过去，甚至不能开火对吧？”
　　“如果我们诱导虫族对我们发起攻击，正当防卫的话应该没事。我和月林尽量采用伤亡最少的方法一举拿下，虫族都是居住在地底的对不对？虫星的地理构造如果合适的话，那就没有问题。”看样子罗曦应该是有自己的方法了，她颇为自信地说道，“放心，既然是我主张你们去进攻，肯定要保证你们大获全胜的，和之前抵抗虫雾一样，不必正面硬拼，智取就可以了。”
　　“你应该没去过虫星吧？那里地形怎么样看过才知道，现在就跟我们保证了？”日影有些担心，但想来罗曦应该不是会吹牛的人，“还有，昨天跟冰河学兵法，战争中双方的兵力对比也是很重要的吧，我们所有的部队拉出来可能连虫族的千分之一都没有。要是把它们激怒了，虫巢的虫子全部跑出来，那我们就是白给了。”
　　“不仅看数量，还要看质量。”冰河补充道，“除了一般的虫子，像上次那样缝合怪的难对付的大虫也肯定有很多，没有一千的话我都会感到奇怪的。”
　　“不论如何一千也太多了吧，那样的大虫……”日影顿时有些绷不住了。
　　“还算可以对付，日影，你自己不就杀过一只吗？”白月林并不觉得那只大虫很难对付，“那家伙没什么了不起的，就是体型大了一些，身上装那么多没用的东西反而拖累了它。你们没有我们两个就打不下去吗？”
　　“顶尖战斗力和技术发展处于可以控制的范围内，兵力，战术，武器装备，都发挥了很重要的作用，但是一旦出现像星辉之子这样极端离谱的人员加入战斗，那就完全不一样了。”冰河叹了口气，说道，“那是真正的可以以一己之力扭转整个战局的极限单兵，星神就是依靠这样的超高端战力征服那么多文明的，说实话，你们真要愿意，两个人就可以把虫星打下来了吧？让我们来的话可真是很困难的。”
　　“虽然这话是说得没错，但是，主要也是任务，我们不能主动出手，万一被找上了，那可以反击。”罗曦这样说道，“放心吧，先用舰队把人拉过去，我和月林看看情况，确定具体的计划之后再放你们下来，到时候你们跟着指示照做就好了——我保证你们可以痛快地复仇的。”
　　“那自然是最好不过了。”冰河无奈地笑笑，这样说道，“马上动身吗？”
　　“嗯，虫雾没有攻下塞西莉亚的消息也肯定已经传回去了，我们应该先发制人。无论地形和战术如何，我们过去之后也肯定要打长期作战，说不定要几天，现在开始准备补给吧。”罗曦这样说道。
　　“诶，几天就可以打下来了？”日影惊讶地问道，“我听说虫母可是很厉害的啊。”
　　“冰牙族也不是没有超水准的高端战力，日影，你应该算是一个。”白月林这样说道，“相信自己，我觉得你身上还有很大的潜能没有开发出来。冰河也是，作为领导者指挥作战固然重要，但我觉得你们两个不直接参与战斗真是非常可惜……如果虫族方面出现大虫那样难对付的单个的敌人，你们两个应该最先冲上去斩首，这样也算是对士兵们的领导。”
　　“我明白……”冰河点了点头。
　　“几天也太快了吧。”日影忍不住说道。
　　“当年我们全境反抗，被星辉之子镇压下来只用了三个小时。”冰河被勾起了不好的回忆，喃喃说道，“如果能几天打下来那当然最好，你们不帮忙，只是出主意，实际上还是我们冰牙族在打……嗯，应该算是堂堂正正地复仇雪恨了吧，但是，总有一种被当做棋子操控了的感觉……”
　　罗曦听到这句话，突然联想到了廉贞让自己和白月林去参加圣杯战争，所说的那几句话。争夺愿望的不合理棋盘上，棋手在下棋，棋子也在下棋，如果最后能够取得胜利，那真的是没有失败吗？自己指示冰牙族去击败虫族，那不就是星神指示自己和白月林去击败其他观念世界的敌人的缩影吗？
　　冰牙族可能跳不出这个圈子了，但是以击败星神为目标的自己和白月林，必须想办法挣脱束缚。是的，正面抗争没有办法赢那些亚神，所以，就只能用智斗，借势，穷尽一切的可能笑到最后。
　　圣杯的愿望是唯一的机会，绝对不能放过，从亚神阴影下拯救这个世界的唯一机会……
　　“姐姐，这条围巾，给你吧。”
　　“诶？日洛，你不自己留着吗？这对你来说是很重要的礼物吧？”
　　“我想送给姐姐，姐姐马上就要出去打仗了对吧？我听说是很危险的，所以，我希望这条围巾能让姐姐感受到温暖，还有，安全——这条围巾上承载的希望，我觉得能帮助姐姐。”
　　“谢谢，日洛，那我就收下了。等等姐姐打完这场仗回来，给亲手你织一条围巾，这样你也不会觉得冷了。”
　　“好！那就这样约定好了！一定要安全地，打胜仗回来哦！”
　　“嗯！”
　　作者有话说：
　　该做个了解了


第453章降温疗法
　　虫星。
　　据说这个名字是第一次踏足这片土地的外族所取的名字，因为这颗星球上就只有三样东西，空气，岩石，以及虫子。之前也提到过，这颗星球原本是郁郁葱葱充满生机，但因为虫族爆炸式的繁衍以及对资源的消耗，终于吞没了所有的绿色。这里的环境甚至比塞西莉亚星更加极端，没有任何的地表水体，庞大的山峰和沟壑接连出现，整个星球的地表像是被撕裂了一般。极度干燥的空气中飘散着虫卵和粘液的味道，所有的水分都被锁在地下，大量虫族聚集的地方——唯一的水就是它们的□□，以及屈指可数的咸水地下湖。
　　虫星的生态环境已经被破坏到无法修复的地步，所以这个种族只能不断对外输出虫雾，侵吞蚕食其他的星球上的资源，如果遇到文明的抵抗，就尝试把它消灭，然后使用虫母的“虫洞”把有机的资源搬运回来。被星盟殖民之后，它们就转变为了完全依靠对外入侵和进口资源的模式，在母星附近干着地痞流氓的勾当，也因为星盟和星辉之子不怎么管，所以连着好几次对其他文明出手——不只是塞西莉亚星的冰牙族遭殃，还有很多其他的受害者。
　　现在，罗曦的舰队已经接近了虫星的近地轨道，悬停在上方，几十万的步兵与几万的骑兵在几百艘宏伟之木上待命，等待选择一个合适地点降落。此次出征，除了罗曦和白月林，还有日影和冰河作为领导，会一起参与战前准备的决策。
　　舰桥。
　　“实际上我们四个人都是第一次来这里对吧？如果一直在这么高的地方，仅凭借肉眼是看不出下面请看如何的。”罗曦望着玻璃外面的风景，看不到一片云朵，“要先派无人机下去看看吗？找个虫子少的地方，观察一下情况。”
　　“一般来说是山地上会比较合适，虫族更喜欢地下的洞穴而不是山崖里的。”冰河这样说道，“虫星的地势起伏看起来比塞西莉亚星还要丰富，应该能找到一片地势高的同时平坦，足够容纳我们所有人的地方。”
　　“直接下去吧，虫子们都在地下的话，不会那么容易发现我们的。无人机派出去了不是还一样把画面传回来。”白月林这样说道，“直接下去近点，也能感受气息。”
　　“现在地表都看不到虫子，感受气息是一个好办法。一只虫子的气息很微弱，但是数十万的数量集中起来就能很明显感受到了，即使是隔着岩石层。”罗曦点了点头，表示同意，“那就感受一下吧。呼。”
　　于是罗曦带着舰队转移到合适的地方，和白月林以及日影冰河一起下去了。
　　“好像真的很少，几乎感觉不到。”白月林第一个跳下来，落地后环顾四周，看到的都是很煞风景的凹凸起伏以及裂缝山丘，一点绿色都没有，“只能闻到一股腥臭味，啧，这地方不下雨吗？”
　　“似乎是。”虽然冰河算是对虫星虫族有比较多了解的，但是关于这颗星球上有没有下过雨，她还是真的不知道，“应该没下雨吧，我也不是很确定。据说虫星并入星盟之后进口最多的就是食物和饮水了。”
　　“它们还进口？有自己的货币？”罗曦好奇地问道。
　　“都是以前掠夺来的其他文明的东西，用类似以物易物的方式强买强卖。”冰河哼了一声，说道，“在我看来它们就是小号的星际殖民主义，和星盟没有本质区别，是啊，虫子。”
　　这点吐槽似乎还真到点上了。
　　“虫巢是布满整个地下对吧？应该不是和你们一样只在星球的某一个地区才有。”罗曦问道，“通过这些裂缝，在很深很深的地方广泛地分布，最后连成一片网状的结构。”
　　“是的。据说向下延伸了几万米不止，虫母所在的大虫巢挖空了几百米方圆的岩石。”冰河说道，“如果要进攻，就必须沿着这些裂缝洞穴，从坑道里面一直下去——无论是骑兵还是步兵，在这种情况下都是没有办法施展开来的，战斗力会受到很大限制。再加上虫群在地底的通路很多，一旦某个地方发现了敌人，那几乎就是四面八方的虫子都会全民出动，在瞬间围剿。”
　　“所以很麻烦，是这个意思对吧？我们数量和地形都没有办法占到优势。”罗曦沉吟道，“整个虫星地下巢穴就是易守难攻的堡垒，如果要强行突破，必然会损失惨重。”
　　“在加上迷路和精英虫族的困扰，没有战术策略地硬冲，我觉得基本不可能成功。越往下他们的虫巢越交错密集，靠近虫母的虫巢还在不断快速繁殖新的虫子，那些家伙从卵里面爬出来不要几分钟就可以马上投入战斗。一旦感受到激素的召唤，所有的虫子都会像潮水一样涌上来，和之前的虫雾一样，那可不是开玩笑的。”冰河这样解释道。
　　“就是蚁穴，一般对付这类虫子的巢穴，我们家乡常用的方法是用火烧烟熏。”白月林这样说道，“如果是蜜蜂那类把巢穴构建在上方的虫子，这种方法还是很有效的，能弄死一堆，并且把剩下来的驱赶出来全部杀掉。但是蚂蚁的话，沿着重力方向向下，烟雾和火焰都不容易蔓延。”
　　“虫族怕火，但是这个星球上没有什么可烧的东西。”日影这样说道，“用罗曦之前制造舰队的炉子造一些柴火出来吗？还是我们会塞西莉亚把能量塔和木材都搬过来？”
　　“那最多也就是在洞穴的入口烧一烧，最深处还是熏不到的，灼热有毒的烟雾会往上走，全部跑出来。更深处全都是岩石，这种方法不会取到很好的效果的。”冰河摇了摇头，这样说道。
　　“那我们可以考虑用气体灌输。比如氢气，用原子熔炉把氢气制造出来，然后对着洞口灌进去，让虫族窒息，趁着他们还没冲出来就把氢气点了。”白月林露出诡异的微笑，这样说道，“然后巨大的地底爆炸会把他们全部埋掉，全部压死，连渣都不剩。”
　　“不可能的，氢气比空气轻，很快就会跑出来的，纯度控制不好的话还要再爆炸。你真要用什么气体呛死他们，那应该是比空气重的有毒有害气体，比如□□和二氧化硫之类的。”罗曦这样指正，随后又补充，“但是这样也需要很大的量，就算能把虫族全部毒死，也会有一些抗性特别高的强大个体存活的。我们也需要再进入洞穴查看情况，所以要能迅速清理，给那么多人准备防毒面罩是很困难的。”
　　“最好是密度大的易燃气体，点燃之后迅速爆炸，产生的只有二氧化碳和水。”白月林沉吟道，“所以应该选择高分子的有机化合物气体？罗曦，用原子熔炉的话应该可以大量做出来吧？”
　　“可以是可以，但是很浪费时间和材料，这个虫星那么大，地下的洞穴要是全部填满，不知道要花费多少物质，无人机开采还需要时间。”罗曦并不赞同这个方案，这样说道，“再说，星神不让我们帮太多，这样很可能就违规了。我想最好的方法还是冰牙族自己灌一些东西下去，也不用全部填满，只要到一定的量就可以了。”
　　“但是冰牙族只会凝聚寒冰。”冰河下意识地说道，“难道要让日影一个人去烧吗？”
　　“如果我们有几十万的红色狼蛛，我当然会考虑这个方案，但问题是我们没有。之前坑道战打大虫的时候，十几个冰牙族的战士就联手造出了一面足够挡住整个虫雾的冰墙，我想这个制造的能力应该是足够了。”罗曦这样说道，“如果虫星一直是这样干燥的环境，而虫族又没有迁走的话，说明它们比起潮湿更喜欢干燥，对吧？碳基生命需要呼吸和新陈代谢产生热量维持体温，虫子如果遇到寒潮的气温骤降，应该会进入冬眠，我们只要制造出足够多的冰块丢到洞穴里面让整个虫星的地下降温，就可以在睡梦中杀死所有的虫子了。”
　　“哦，确实是一个不错的注意，我们冰牙族对寒冷环境有很高的抗性，虫族冬眠的时候我们还能自如活动。”冰河点了点头，说道，“而且从人数看，应该是够的，几人的小队负责一个区域的所有裂缝，花一整天时间丢下大把大把的冰块，在它们反应过来之前就把它们冻睡着。”
　　“有骑兵和战舰运输，两天应该就可以把这颗星球所有的裂缝地穴都冰一遍，最需要防范的就是有虫子注意到了情况不对，提前跑出来。但那样的可能性不是很大，就算有也应该是少部分的虫族，到时候围剿就可以了。”罗曦继续说道，“不过还是要以防万一，从极点开始冰冻吧，虫族应该也有季节和气候的概念，最开始能伪装成普通的虫星寒潮暴雪，骗过它们，那就最好不过了。”
　　虫巢，深处。
　　咸水湖的中央，一块巨大的岩石上，间歇性沉睡的虫母感受到了外界的异样，苏醒了过来。这是一头自从虫族发端就存在的蛛形纲变异凶兽，巨大的乳白色的腹部无时不刻地收缩蠕动，以夸张的速度产下一枚枚颜色各异的虫卵，漂浮经过咸水湖，来到岸边，由工蚁搬运带走，催生出虫族的无数分支。巨大的体型需要的养分由“虫洞”直接提供，以致于锋利的口器也成为了摆设，随着时间的流逝，一颗颗牙齿逐渐泛黄，变得恶臭无比，七节蜷缩的身体与五十六只蛛腿也沾染了泥土，似乎和岩石混为了一体。
　　洞穴的温度在下降，好冷。
　　地表降下了暴雪和冰雹，数量非常多，它们都从洞口掉进来了。这是怎么回事？难道是冰期吗？感觉上次冰期才过去没多久啊。真是难受，看来这次必须深度睡眠了，靠外面的孩子们堵在门口，不要让寒气进来。嗯，隔壁的小狼崽们不知道有没有打下来，但应该是没有问题的……
　　睡觉。
　　一个星期后。
　　为了保险起见，罗曦先是让步兵在航母上丢冰块，然后才派骑兵下去盯着大裂峰丢冰块，这样降温轰炸持续了整整七天，基本上这颗星球上每一寸土地都照顾到了，最后他们才从最大的裂缝下去，看看里面的情况如何。
　　虫族的地下坑道真的非常大，也非常长，入口处的形状像是小肠一样一节一节地扭曲，一场粗糙，并且左歪右拐，必须走非常久才能到下面。分叉路口有很多，而分叉路之后的分叉路更多，其中一半都是迂回着重新合到一起然后再分开，反复这个过程。因为洞口狭窄，虽然并不是越往下越窄，但对于战马来说通行还是太困难，于是冰河就只让步兵部队进来，骑兵全部在地面待命。
　　从入口进去的时候就能看到整个坑道都覆盖着寒冰积雪，天顶吊着冰挂，角落处可以看见大量没有吸收热量融化的冰块，以及大大小小的虫族冻裂的尸体，连□□都冻结了。罗曦原本以为进去之后还要对昏睡的虫族补刀，但是没想到居然直接冻死了一大片，于是拿出气温计一测，才发现连续七天的暴雪，竟然把洞穴内的温度降低到了零下六十度。这样恐怖的超低温在地球上是不可想象的，但是在塞西莉亚星上却是可能发生的，虫星上的最低温想来不会低过零下二十度，所以这样的温度对于一般虫族来说肯定是致命的。
　　罗曦和白月林有焚焰护体，准神级的体质在那里摆着，即使是宇宙空间的绝对零度都没有影响，这样的温度自然不会有什么感觉，冰牙族则是天赋抗寒，所以继续前进也没事。白月林打开无视岩层墙壁的光照领域，带领队伍一路向下，遇到的虫族尸体也越来越多样化，越来越大，甚至有不少是卡在洞穴的裂缝里死掉的，它们的身体布满血痕裂缝，显然是□□冻结，液体的体积变大撑爆了身体导致的死亡。
　　然后，他们来到了一个由冰块和虫族尸体密集堆积形成的墙壁，堵住了所有的洞口。冰块在前面，尸体墙壁在后面，显然是所有从外面滚进来的冰块和雪花都被堵在了这里，没有办法继续下去。
　　“用血肉墙壁挡住寒冷，看来虫族在遭遇严寒的时候会选择用这种方法牺牲少数拯救多数。”罗曦望着这堵已经彻底冻结和边上的岩壁融为一体的尸体块，沉吟道，“但是显然，零下六十度的话，还是挡不住的。”
　　这堵墙壁的温度已经是零下六十度了，它的后面就算再温暖，也绝对不是能让虫族从冬眠中苏醒的温度。罗曦这样想着，就用缎带粉碎了肉墙，继续往下走。
　　墙壁后面的气温是零下二十度，缓解了很多，看来血肉墙的确起到了一定的保护作用。但是也因为这堵墙被打破，外面的超低温空气也就跟随着冲了进来，如果有时间的话，罗曦愿意再花一个星期巩固降温法的效果，说不定就能无伤拿下虫族了。
　　但是走了没多久，罗曦等人就遇到了第一条鲜活的虫子。
　　一条先前在塞西莉亚星上见过的，一模一样的大虫。
　　作者有话说：
　　鸡肉味，嘎嘣脆，蛋白质是……


第454章虫巢虫母
　　虽然在七天的降温之后，零下二十度的环境里还是有高级的虫族存活，但是大家都能明显看出来它们的速度和力量都远远不如之前了。白月林和罗曦照旧没有出手，冰河和日影带着步兵队在不是很宽敞的空间里面，也能轻松处理这些敌人，其他只有小队长带领的洞口也是差不多的情况。
　　就这样继续深入，往下走了很长一段时间，低级的蠕虫和蚂蚁形状的虫族都不见了，剩下的都是一个大型的有着多种动物缝合形态的高级虫族，战斗的难度也逐渐加大。半个小时之后，经过了第二堵肉墙，气温回到了零点之上，这里开始就有越来越多的正常状态的高级虫族，坑道也变得很大很大了，甚至出现了许多小虫巢。日影和冰河重新整合队伍，把战斗的模式改成了之前对付虫雾的平原战，因为没有骑兵跟下来，所以战斗变得十分艰难。运用一定的战术和技巧，并且牺牲了一定数量的步兵，冰牙族战士们终于在冰河日影的领导下，把所有冒出来的虫族都清理干净。休息一小会儿，再继续往下，冰牙族的士兵们惊讶地发现，所有的洞口最终汇集通往了同一个地方。
　　地下的大虫巢，一个像是别有洞天小世界的，带有咸水湖的超巨大洞穴。
　　就连湖边的陆地，都非常宽敞，甚至有相当的坡度，这里的气温已经来到了零上二十度，比虫星表面的平均气温还要高十度了。能够看到这个洞穴几乎没有任何虫族，除了湖泊中间巨大岩石上盘踞着的正处于睡眠中的超大型蜈蚣蜘蛛结合体虫子。
　　“啧，早知道把骑兵带下来了，越往下越发现步战不合适。”冰河这样说道。
　　“从气息上感知，这地底还有相当多的虫子，不知道是藏在那里……你们杀掉的数量最多只有几白万。”白月林和罗曦悬浮在空中，尽可能避免被虫族盯上，卷入战斗中，初代妖姬遥遥望着咸水湖中央沉睡的巨大虫母，说道，“冻死的虫子不能详细计数，但目前来说，应该是绝大部分，现在剩余的顶多也就几万只高级虫族，以及这个洞穴里面刚孵化出来的卵了。”
　　“就效率来说，其实已经很高了，降温的战术替我们消灭了数以千万计的敌人。”日影这样说道，“这里没有看到成虫，都是卵和刚孵化出来的幼虫吧？我们直接越过湖泊攻击那头大虫子吗？”
　　“看起来那只应该就是虫母了。”罗曦点了点头，“只不过还在冬眠状态。”
　　“日影，我和你一起过去，步兵和弓兵布阵掩护，如果有其他的虫子过来，就替我们打掩护，那些卵孵化出来的小虫子也是这样。”冰河这样说道，就觉醒激发了狼蛛状态，一脚踏在地面上，就有一层厚厚的冰桥沿着前方覆盖咸水湖的表面，延伸到了中间的那块大岩石上，“我先走，然后你跟上，绕到那家伙后面攻击。”
　　“你在前面吸引注意力，我切后颈？但是这家伙身体那么大，具体攻击哪里呢？”日影问道，同时也觉醒了狼蛛，做好了战斗的准备，“我们两个人就够了？”
　　“嗯。你注意攻击身体的连接处，也就是关节，先用冰的棱角破开甲壳，然后用火烧，尽量给它弄断。”冰河这样嘱咐道，“准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　“好，走！”冰河干脆地冲了上去，身后的日影也迅速跟近。
　　两人发起冲锋的速度非常快，不过几秒就冲过了咸水湖上冰桥一半的距离，但就在这个时候，湖泊中潜伏的虫族也察觉到动静，立刻发起了攻击。这是两头体长二十米的巨型鳄鱼虫族，从水底毫无预兆地跳跃出来，用坚硬的头部和锋利的大牙冲撞咬碎了坚固的冰桥。它们两个显然是有着相当高的智商，一个从前面攻击，一个从后面攻击，就像是两把剪刀切碎了冰桥，让日影和冰河的落脚点消失，被迫跳入空中。入水之后打个圈再从水中跃出起跳，这两头鳄鱼虫族的灵敏迅捷和它们的力量一样不容小视，张开血盆大口猛地一咬，差一点就把日影整个人给吞了进去。好在后者及时反应过来，半空中扭开身体的同时挥出包裹火焰的拳头，准确地打在了那怪物的牙齿上，接住爆炸产生的反作用力飞到了那块岩石上，成功落地。
　　冰河则是没有那么幸运，是直接被咬住身体，拖到了水里面。冰河在咸水湖里睁不开眼睛，只能扭动身体，动用四根蛛腿释放出寒冰不停挣扎，但没想到这一下却是给了鳄鱼更大的刺激，引起了它的攻击欲望。这头长着六条腿的鳄鱼虫因为口腔被攻击，稍稍松嘴，然后再次咬合，死死咬住了那四根锋利的蛛腿，同时控制身体在水中剧烈翻滚，爆发出强大的力量，直接把冰河身上的四条蛛腿给扯了下来。
　　看着浑浊的咸水湖翻腾浪花，罗曦想起了旧世界相关文献描述鳄鱼这种本能捕猎技巧的词语，死亡翻滚。白月林仍是不为所动地看着，咸水湖巨大的动静已经引起了洞窟内沉睡虫族们的注意力，来自虫母的卵在某种看不见的东西的刺激下迅速腐化，爬出一条条只比手掌大一点点的恶心蛆虫，朝着大多数的热源——冰牙族的战士们爬了过去。
　　湖水和岸上的战斗愈演愈烈，湖泊中心的那块大石头上，沉睡的虫母也缓缓睁开了眼睛，这个大家伙醒来之后，只看了咸水湖中的两朵沉沉浮浮的浪花一眼，就把目光转向了漂浮在空中的白月林和罗曦。
　　冰河感受到背后传来一阵剧痛，咬牙强忍着，用狼化的爪子一阵摸索，强行抓住了那鳄鱼，又把另一只手按上去，整个人趴在鳄鱼的头上，双腿也缠绕了上去。因为体型上巨大的差距，冰河也只能这样控制住大鳄鱼虫的头部，用寒冰封住它的嘴巴，趁着这家伙在水中摇头晃脑胡乱扑腾，顺势把它的脑袋反向翻折按在了后背上。鳄鱼感受到敌人的力量也不弱，于是立刻加速翻身，同时尝试使用它的大尾巴狠狠地抽打冰河，猛甩头部，强行把冰河丢了出去。
　　啪嗒出水啪嗒入水，冰河努力控制着水中战斗呼吸闭气的节奏，勉强没有被水呛到，闭着眼睛也只能用气息感知对方的位置。后背和双腿因为巨力抽打的剧痛，流血的伤口也因为盐水的浸渍愈发疼痛，但冰河还是努力扭动着身体，通过鳄鱼游动传来的巨大水流，提前预判躲过了攻击。她侧身从下方躲过鳄鱼的一咬，然后抓住机会，一爪全力打出去，由下至上穿刺了敌人的下巴，抓住舌头然后猛地回拉，直接撕裂了鳄鱼的半张嘴巴。这一下重创得手之后，鳄鱼就陷入了发狂的状态，猛地转身尾巴一抽就把冰河打到了岸上。
　　但是冰河知道这个回合开始，战斗的胜利天平就开始向自己倾斜了。赶紧从地上爬起来，努力呼吸着新鲜空气恢复疲劳，看着因为剧痛发狂失去理智的鳄鱼虫舍弃有利的地形，从湖泊里跑出来追到岸上要攻击自己，冰河忍不住露出了兴奋的笑容。她望着浑身潮湿，在陆地上笨拙爬着的鳄鱼，从容地躲闪让过攻击，从侧边甩出一巴掌，凝结潮湿的空气和鳄鱼身上的水，直接把这个怪物整个冰冻了起来。
　　如果湖泊里面有什么怪物发起突然袭击，最好的应对方法就是诱导它跑出湖泊，引导到陆地上击杀。冰牙族并不擅长水中的战斗，水中的环境会限制冰冻能力的发挥，一旦一个控制不好就很可能把自己和敌人一起冻结。所以从发现有鳄鱼袭击的那一秒开始，冰河就在思考如何让这头鳄鱼智商掉线了，显然激怒是最好的选择。
　　只要能冻住，那就是砧板上的虫肉，任人宰割，裂缝入口处成千上万的虫族尸体是最好的正面。冰河确认这条大鳄鱼被完全冻住之后，就走上去，爬到它那巨大的头颅上，找到两眼之间的中枢神经，用冰爪猛地刺了下去，顺带冻结血液，反复掏出来插进去好几次，确保能杀死。
　　与此同时，日影与另一条鳄鱼的缠斗也差不多进入了收尾阶段。日影因为自身能力足以和鳄鱼抗衡，所以也就没有像冰河那样思考如何智取，直接使用蛮力和火烧硬碰硬，简单地体力消耗地打持续伤害，活活把这二十米长的怪物干死了。
　　虫卵里面孵化出来的虫族都是一些很弱的幼虫，所以冰牙族的战士们也能轻松解决，他们所面对的更大的难题是不知道从哪里跑过来，突然出现在大洞穴入口处的高级虫族。蝎子和螃蟹，还有一些奇诡的像是马和猴子的怪物，不断地涌进来，给冰牙族的步兵和弓兵们带来了麻烦，双方互有伤亡地搏杀着。因为此次作战冰牙族的兵力足够，已经沿岸全部铺开，所以暂时没有落入下风——但如果高级的虫族一直这样源源不断地出现，就不好说了。
　　虫母从最开始苏醒一直看到现在，即使是咸水湖里面的两大护法被击杀，冰河从湖里帮忙拉起日影，两人调转方向去帮助清理外围的高级虫族，它也没有转移视线。这个家伙的注意力始终集中在罗曦和白月林身上，看起来越是高级的虫族越具有高等的智商和思维能力，它能判断出来这些入侵虫巢的敌人中，最具危险的就是白月林和罗曦，而不是其他人。
　　或许是因为白月林和罗曦始终没有主动发起攻击，又或许是虫母感受到了来自两人绝对实力的威胁，虫母始终没有动作，只是盯着两人看着。
　　“我感觉它好像就是盯着我看。”罗曦感觉有点不太舒服，这样说道，“说实话，这家伙长得好恶心。”
　　“虫族长得都很恶心。它应该是盯着我们两个人看吧，要不然你有什么特别的地方能这么吸引它的注意力呢？”白月林反问道。
　　“不知道……某种程度上我也算是帮日影冰河减轻了压力吧，从体型判断，这虫母只会比那两头鳄鱼还要麻烦。”罗曦沉吟道，“如果虫卵里面孵化出来的虫子都是那么弱小的，两三下就会被解决掉，那为什么还要浪费时间和精力，特地待在这里不动呢？我还以为虫母的卵会特别高级呢。是我的话，肯定会主动出击，就算害怕两个过于强大的敌人，也会试着绕开她们专挑软柿子下手。”
　　“或许它单纯只是看你看呆了？”白月林歪着脑袋问道。
　　“……不是吧。”罗曦啧了一声，真的感觉恶心地有些反胃了，“我突然有个不好的想法，或者说，额，猜测……”
　　“什么？”
　　“它可能把我当成同类了。”
　　“哈？”
　　“就是认为我也是虫族，只不过，是别的分支，之类的。就像我们如果在别的星球上看到人类的话，可能也会呆住吧？虫族的思维跟我们也有不一样的地方……”罗曦感觉自己越说越乱了，因为自己真的感觉很奇怪，仅仅是被盯着，就会产生这样的感觉，“啊，我有点说不清楚。”
　　“冷静一点。”白月林拍了拍罗曦的肩膀，安慰道，“你别给自己太大压力，这东西盯着你看就盯着你看呗，反正也它也活不过今晚了。”
　　“也是……”罗曦咬了咬嘴唇，说道，“只不过，月林，我觉得我猜的应该没错。”
　　“你到底猜什么呀，说清楚嘛。”白月林哭笑不得地问道，“真是的。”
　　“我是蜜蜂啊。”罗曦无奈地笑笑，看着白月林，感觉自己也的确应该放松一些，于是这样说道，“蜜蜂也是昆虫，感觉也受它们信息素的影响呢。不知道这虫母是不是对我有反应了。”
　　空气有些凝固。
　　“别把它当回事，你是人类，蜜蜂什么的，都是廉贞强加给你的。不要给自己心理暗示，就没事的。”虽然嘴上说着没事，但其实白月林已经把担心写在了脸上，瞬间收敛的笑容和认真的神情，让罗曦也不得不心里揪了一把冷汗，“你觉得自己是蜜蜂，更多的是之前地球上你爱和爱你的大家，觉得你很勤奋，带给大家温暖和甜蜜。”
　　“是这样吗？但是，其实不仅是精神上，□□上，我的身体也……”这个话题，这个秘密，罗曦也很久没有提起了。
　　“最近还有那种情况吗？说真的。”白月林问道。
　　“那是没有。”罗曦感觉自己身体被咒波侵染之后，就不再出现那种尴尬的情况了。
　　“说明比起妖姬，你现在更像是你自己了。我想我们要抵抗廉贞，作出的改变就是要从‘我觉得我不再是妖姬’开始。”白月林这样提出建议，“以后不要穿连衣裙，穿些自己的衣服裙子，把头发留长吧？怎么样？虽然我们依赖这样的能力是改变不了的事实，但是改变固有印象也是一个不错的选择。”
　　“……虽然好像没有什么实际意义，但我觉得不错。很久以前直播的时候，我收到私信问我说能不能留长发，我就说我要把更多时间花在研究和学习而不是洗头发吹头发上。”罗曦摸了摸自己和白月林的头发，这样说道，“的确，过去很长时间，我们的头发比起以前都长了不少。要留到腰那么长吗？发型也要选一个好看的？”
　　“可以呀，这次战争结束，去参加圣杯战争的时候，试着改变‘妖姬都是短发长裙的女孩’这样的固有印象吧。我们可以是妖姬，但不是廉贞的妖姬，是我们自己的妖姬。”
　　我们自己的妖姬，感觉还挺不错的。
　　作者有话说：
　　仍然在纠结究竟是长发还是短发好，感觉……emm


第455章最后一只虫子
　　正当罗曦和白月林分心的时候，虫母突然从它一直盘踞着的那块岩石上跳了起来，一下跃入咸水湖中，巨大的身体分为七节，在湖泊疯狂地扭动着，卷起巨大的浪花打向了岸边和空中。高密度的盐水不知为何突然变得滚烫起来，温度在极短的时间内飙升到了七八十摄氏度，溅射到岸上本来正在和虫族作战的冰牙族战士身上，虽说不致命，但对正在进行的紧张战斗的干扰也是很严重的。本来的步调被打乱，身体各处传来烫伤的疼痛和面前视线的抵挡，让局势顿时陷入了混乱，虫母潜入湖泊中，除了翻身打滚也大口大口地吸入盐水再喷吐出来，同时混入腐蚀性极强的胃酸，以水炮的攻击形式冲杀了岸上的一大片冰牙族。
　　甚至包括那些虫族。
　　虫母显然是已经发疯了，它不断地在咸水湖中翻腾跳跃，吸水喷水，将致命的高温高盐强腐蚀性液体成吨地喷射出去，不分敌我地抹杀生命。随着这条大虫很快绕着湖泊的边缘跑了一圈，三百六十度的扫射瞬间清理了大片的区域，就只有极少数的冰牙族找到突出的岩石掩体存活下来，或是聚集在一起召唤出数层重叠的冰墙，才挡了下来。虫族倒是十分清爽地全部消灭了，但这样的损伤对于冰牙族来说还是太惨重了——原本几十万的兵力现在就只剩下了几百人。
　　冰河和日影凭借卓越的身体能力幸免于难，用寒冰和烈焰抵挡了攻击，而空中的罗曦和白月林则是用缎带形成的盾墙作为防御完美接下。虫母继续在咸水湖里面翻腾，那块巨大的岩石在虫母离开之后也迅速裂开，露出来里面巨大的缝隙。这条缝隙好像是连接着通往更深地底的通路，虫母挪开之后也就不再产卵，但是这个洞窟的虫族数量还是在不断增长——不断有新的高级虫族从岩石下面的裂缝里爬出来，视死如归地对敌人发起攻击。
　　情况急转直下，日影立刻上去，要冰冻整个咸水湖，逼迫虫母跳出来，但没想到对方先发制人，直接一个水炮打退了自己。即使是进入了狼蛛模式，用炙热的烈焰和锋利强劲的攻击清理周围围上来的高级虫族，日影也没有办法在此基础上拿出更多的力气绕过水炮或是挡住水炮。冰河尝试着空出手来帮忙，但无奈剩下来的冰牙族士兵也需要她的领导和保护，这是她作为领主义不容辞的义务，如果抛下他们去帮助日影的话，这些士兵是活不下来了。
　　还是不够果断，冰河应当意识到，虫母开始这样大范围攻击的时候，这场战斗就注定只有两个人能活下来，早点抛弃那些士兵去帮助日影，两个人合力说不定还能与虫母抗衡。白月林望着下方鲜血淋漓的一片狼藉，在心中这样想道。但，这不是冰牙族的作风，冰河不会这么做的。
　　日影又一次被虫母打出来的水炮狠狠摁在了墙壁上，她跌倒后又一次爬了起来，带着愤怒和不甘怒喊一声，身上就燃烧起了一层红金色的焚焰，迸发出极强的能量气息。虫母感受到日影身体突然发生了变化，就再次对她发起了水炮攻击，但没想到后者以更快的速度发起了冲锋，在水炮撞击到自己的前一个瞬间转身让开，同时一只爪子伸进水体，发动能力冻结了水炮。能够看到日影左手爪子上一闪而过的冰蓝色，在极短的时间内带着冷冽的寒气注入水炮的水流令其冻结，然后这只爪子又重新变回了火红色，在冰柱里面拉出一连串的爆炸和火焰焚烧，直接把水炮给瓦解掉了。
　　虫母巨大的眼睛充满了疑惑，连续几次喷出水炮，但都被日影以同样的方式挡下。日影冲刺的速度越来越快，第一脚踏在咸水湖上脚底就扩散开一圈冰冻的涟漪，瞬间把整个湖泊冻结。虫母的身体就这样被困在了冰湖中，于是它就尝试利用巨大的体型与力量挣脱这些冰块，但没想到哐当哐当弄碎冰块之后，日影就来到了面前。
　　一拳打出爆裂的火焰，虫母感受到致命的高温灼烧，虫族基因的本能往它的大脑不断输入恐惧和惊慌，于是这条虫子就开始在冰湖上四处乱窜。日影趁机爬上虫母的身体，以惊人的速度如火花般闪现，用寒冰的锥刺由下至上一节一节地斩碎虫母的足和身体，再将其焚烧到融化。洞窟内其他大大小小的虫子感受到虫母的惊慌，似乎是受到某种号召，全都放弃了当下与冰牙族的战斗，全都跑到了虫母的身边，沿着它巨大的身体爬了上去。一开始日影还以为这些虫子是要来保护虫母和自己战斗的，但结果刚停下来要消灭这些虫子，就发现它们的目标根本不是自己——只看见这些虫子发了疯一样爬山虫母的身体，一个劲儿地往虫母张开的血盆大口里面钻，在反复闭合张开的大牙下变成了碎末被吞入腹中。
　　这下别说是日影了，就连白月林和罗曦都看不懂这到底是怎么回事。湖泊中心岩石底下的裂缝迅速扩大，随着冰块和盐水全部倒灌进去，再也没有新的虫子从地底或是别的入口进入洞窟。冰河见状迅速安排步兵退出洞窟，因为现在的战场情况如果不让他们出去的话，就没有机会了，同时她自己也跟随日影冲了上去，跳上了虫母巨大的身体，配合着进行一节一节的绞杀处理。但显然，这和前次坑道战中对付虫雾里的大虫不一样，虫母的身体更大，甲壳更坚硬，并且力量也不是一个量级的。吃下大量虫族的虫母没有理会冰河和日影在身上到处蹦跶肆意攻击留下的几十处深深的流血伤口，突然作出一个直立仰天的姿势，张开大口发出了恐怖的鸣叫声。
　　就像是把话筒放到了扩音器的边上，但即使是无限循环的噪音都没有虫母发出的恐怖声响烦人，令人感到头痛欲裂。虫母粗壮的咽喉里像是岩浆一般翻滚着胃酸和唾液，以及里面混合的虫族的尸体碎块，时不时喷射出来，在空中爆裂，造成二次的噪音。这样扩散的复合音波有着超强的音量和频率，迫使冰河与日影停止了手上一切的动作，在场所有的冰牙族都捂住了耳朵，但是压不下这强烈的恶心疼痛，甚至连罗曦和白月林都感受到了明显的不适。
　　“这家伙是在干什么？为什么能发出这么大的声音？”罗曦实在是忍不住了，她连自己喊出来的声音都听不清楚，“我真是受不了了！月林，别管了，能不能把虫母杀掉？”
　　“等等先！”虽然听不清楚罗曦在说什么，白月林大概猜到了内容，用缎带拉住了罗曦，不让她采取行动，“我想这条虫子已经想明白我们出于某种原因不能主动攻击，这是在钓鱼！我们等一下！它不可能一直这么叫的！”
　　然而十几秒钟的忍耐却招来了更恐怖的结果，虫母持续发出地狱梦魇般的吼叫，以致于它自己那伤痕累累的身体都无法承受，比之前受到冰河日影连续攻击的时候还要更快地出现伤口和裂痕。细碎的肉块和大量的□□从各个地方溅射出来，七节身体也像是七挂鞭炮，按着顺序迅速炸裂，爆发出更大更恐怖的声响，甚至让整个洞穴的结构都产生了摇动。不过半分钟，就虫巢洞窟的穹顶就开始因为裂缝的交错，掉落大量的石块，陷入了塌方的状态，就连地面也出现了裂缝，看起来再也无法支撑几分钟的样子。
　　再这样下去这洞窟里所有人非得被压死不可，白月林终于意识到了问题的严重性，她迅速用缎带把趴在地面上口鼻溢血动弹不得的日影冰河带到了身边，和罗曦一起瞬间移动逃到了最上方的行星表面。浮空瞬移，落地后放下了日影和冰河，正犹豫着要不要出手帮助她们恢复伤势，白月林又感受到了来自地下深处的震动——有什么东西正在迅速靠近，从下方。
　　“罗，罗曦……快点，让大家先上去，到飞船上，陆地上很危险！”日影松开手，擦了擦嘴角流出的血液，喘息着说道，冰牙族天生所拥有的敏锐听觉经过狼蛛血脉强化，让她在这短短的几分钟内承受了数倍于常人的痛苦，“它来了！”
　　“都分散开！”冰河在看到陆地上还处于待命状态的骑兵部队，立刻意识到了危险，于是大声喊道，“罗曦，白月林，你们两个，你们两个就真的不能做些什么吗？”
　　但是可惜，已经太迟了。
　　轰！
　　大地撕开裂口，来自深渊的虫鸣化为一道黑色的闪光冲上天空，崩解为无数碧绿色的颗粒洞穿了近地轨道上悬浮舰船的装甲。霎时间，虫星冰冷的夜空绽放出一朵朵绚丽的绿色焰火，爆炸的轰鸣声虽然不如之前地底的那么刺耳，但也依旧震撼人心。护卫舰驱逐舰战列巡洋舰和航母的碎片，大大小小的残块燃烧着如流星雨般璀璨，消失坠落在地平线的远方。罗曦看着自己的作品破碎，也感受到了凄凉的美，她又把注意力转移到了那冲上天际，最后又落下来在地上砸出一个大坑的存在——那应该是虫母身体炸裂之后，从内部飞出来的像是核心一样的东西，它的气息非常强悍，又混杂着一股不是虫族却让自己感觉很熟悉的味道。
　　爆炸，一连串的爆炸在地面炸响，甚至在那黑烟散去之前，一个诡异的人影就冲了出来，以极快的速度掠过冰牙族的骑兵部队，走着之字的形状重复数遍地攻击，完成了毫无悬念的虐杀。日影呆滞地看着模糊的血肉与破碎的武器盔甲，在自己面前上下翻飞，顿时有些无法接受这样的事实，身上燃烧的火苗和她的气息一样不稳定地跳动着，似乎随时都有可能熄灭或是突然爆发。冰河左右观察，试图捕捉到那个到处闪动的人影，使用大量的寒冰锥刺进行大范围的拦截攻击，但根本就没有用，那家伙的速度实在是太离谱了，她努力用眼睛盯住那闪动的人影，直接追了上去，但刚迈出第一步，就撞上了面前突然出现的什么东西，整个人倒飞了出去。
　　看清了。罗曦的瞳孔在这个瞬间收缩，像是被强光照射到了。
　　{不要对虫族出手，让冰牙族解决自己的问题}
　　虫鸣。星星的低语，罗曦的表情如冻结一般凝固在那里，边上的白月林马上发现了不对劲，努力用手摇晃着罗曦，呼唤她的名字，尝试数次无果之后，直接带她飞入了空中。离开战场之后，白月林也听到了像是什么人在说话和虫子鸣叫混合起来的声音，但自己的意识还能保持，只已经开始模糊了。
　　“冰河！”日影绝望地发现，那是自己最后一个还活着的冰牙族的同伴了，她不顾一切地冲了过去，抱起重伤倒地的冰河，一路狂奔，跑向罗曦和白月林，“罗曦，白月林，你们……你们两个就这样看着吗？拜托你们，拜托你们做点什么吧！不要只是看着啊！”
　　{棋手对棋子所能做的唯一的事情，就只有“干涉”，记住这一点，你们之后参加圣杯赛的时候，会控制棋子战斗。你们会失去棋子，得到新的棋子，选择弃子，习惯这些，时刻保持冷静，才能获胜——你可不能珍惜自己的棋子，因为棋子，就是棋子。}
　　“日影……别管她们了，这场战争，本来就是冰牙族和虫族之间的战争，和人类没有关系。”冰河挣扎着爬了起来，努力平稳呼吸，重新调整好了状态，“现在还是先想个方法打赢那只虫子吧，它的速度太快了。”
　　现在虫星的地表上就只剩下了日影冰河罗曦白月林四个人，还有那个人形的快到看不清轮廓的，仍在不断高速移动的虫子。体型大大缩水的虫母围绕着四人不停地打转，除了最开始击飞冰河，之后就再也没有主动攻击过，好像是在等待着什么。冰河与日影趁着这短暂的时间恢复了体力，也下定了决心。
　　“嗯，一定要打赢，都走到这一步了，我绝对不要放弃。”日影咬牙道，身上燃烧的火焰变得更加旺盛了，“这是最后一只虫子了！”
　　作者有话说：
　　罗曦应该能做出来


第456章你们所轻视的虫子
　　这虫子之所以一直在绕圈，是在试图控制罗曦。之前她的担心果然是对的，这可能是虫母的种族天赋，能控制所有的虫族。虫母从最开始看见罗曦，就一直在努力控制她，如果成功拿到了罗曦身体的控制权，整个战场都会被颠覆吧？那样的话自己也不得不加入战场，对于冰牙族来说是个好消息，但对自己和罗曦来说绝对不轻松。
　　白月林紧紧抱着罗曦，努力压住她颤抖的身体，同时不断地用缎带输入绿色的能量，让罗曦时刻保持最佳状态，帮助她抵抗虫母的精神入侵。
　　虫母仍在打圈。
　　“这家伙的速度虽然很快，但是要作出攻击的时候一定会有一个停顿，它的目标已经不是白月林或者罗曦，所以肯定是从我们两个中选一个。”冰河这样说道，“所以，我作诱饵跑出去，像之前那样，只不过等我被攻击的时候，你要毫不犹豫地向我发起最强烈的攻击。”
　　“什么？”日影愣了一下，简直怀疑自己是不是听错了，“为什么要拿你作诱饵？这样不是连你也一起攻击到了吗？”
　　“不然也没有办法抓到这只虫子了。”冰河如是强调，“听着，日影，你的攻击力比我强，想杀的话肯定能杀死，如果消灭整个虫族包括虫母，四十万的冰牙族战士再加一个领主的代价绝对是值得的。我们在这里已经挥洒了眼泪和汗水，多流点血也没事的。”
　　“不，我在乎！你是我的姑姑啊！我怎么可能忍心把你和虫子一起打死！”日影忍不住说道，“我，我做不到！我不可能那样狠心的！”
　　“……作为冰牙族的王，你应该有冷静的判断力和果断的决策，日影，你不想替你的爸爸妈妈还有哥哥复仇了吗？这次出征讨伐，所有的士兵都做好了牺牲的准备，包括你和我。”冰河语重心长地说道，“我们已经消灭了数以千万计的虫族，就差这最后一只虫母了，如果放过它，那就真实前功尽弃了——虫母只要几个月的时间就能重新繁衍出那么多数量的虫族。”
　　日影咬着嘴唇，陷入了痛苦的沉默。
　　“日影。”冰河轻声地呼唤。
　　“那，我作诱饵！我下不了手，冰河……你来杀我吧！”日影忍不住说道。
　　“不，陛下，我是您的臣子，我不能做这样的事。”
　　“你是我的姑姑！除了日洛，和我最亲的就是你了！”
　　冰河微微一笑，用手提起日影那条日洛送给她的转手自罗曦的红色围巾：“活下去，日影，有人希望你活下去，有很多人，都希望你活下去。为了他们，活下去好吗？”
　　空气有些凝固。
　　“我走了，日影，不想我的生命白费的话，那就努力看着我，看清敌人，然后，不要犹豫地发起攻击吧。我会努力把那虫子抓住，不会让它逃脱的。”冰河这样说道，“我也不一定会死，杀死虫母之后，努力去求白月林把我治好吧，说不定来得及，她的魔法应该能做到。”
　　“她不会帮我们的，那两个死板的家伙……”
　　“杀死虫母，对虫族的战争就结束了，星神对她们的约束当然会失效。就这么和她说吧，如果不行，我也不会后悔，你也要记得，这两个妖姬不是值得交朋友的人。”
　　“嗯……我，我一定会控制好力度的。”日影用力地点了点头。
　　于是冰河深吸一口气，直接冲了出去，对那旋转的黑影挥出了爪子。虫母当即停下了超高速的移动，抬手直接挡住了冰河的攻击。
　　“这是在演哪一出啊？这样可笑的过家家，有什么意义吗？真把我当傻子呢？可惜，再给我一些时间，我就可以把上面那只蜜蜂搞下来，杀死你们两个之后，连塞西莉亚星都可以打下来了。”这虫母的人形态是标准的智人模样，不像其他那些缝合怪一样的虫族有着许多多余的肢体，它这一手强捏住冰河的爪子，让后者惊讶地感受到了数倍于自己的力量，“好了，我还是先把你们两个杀掉，再去解决那两个麻烦的人类吧。”
　　“日影！”冰河感觉到情况不对，立刻喊了一嗓子。
　　日影其实在冰河喊她之前就已经冲出去了，她猛地一拳打在虫母的胸口，用烈焰爆炸将其击飞，同时打出了一个巨大的口子。冰河随即后退，躲到了日影的背后，看着自己红肿出血的爪子，内心一阵后怕。
　　一击就打出了重伤……比想象的要简单？
　　“嘛，只能说，不愧是狼蛛，有点东西。火焰的破坏力比寒冰要强很多，但，这也多亏了你身体里流动的来自我的血脉，不是吗？”虫母被击飞之后，马上爬了起来，胸前出现的巨大流血伤口被凭空生长出来的肉红色物质填满，马上修复了损伤，这个声音听不出性别的虫子发出了咯咯咯的恶心笑声，“真好啊，能看到我的子嗣茁壮成长，真是太欣慰了！”
　　“谁是你的子嗣！”日影听到这话直接火了，家庭和亲人是她最珍视的，也是绝对不能触碰的逆鳞，“给我去死吧！”
　　日影冲上去，先是在虫母的左右两边召唤出寒冰的高墙封锁住它可能的逃跑路线，然后从正面发起了攻击，一拳裹挟着金红色的火焰对准虫母的头颅打了过去。后方的冰河也迅速跟上，从日影的右边过去，附带寒冰的狼爪从腰间横扫，冻结斩断了虫母的半截身体。虫母却像是什么都没有感觉到，迅速用体内奇异的物质修复填补了身体的伤口，然后又从肩膀长出另外四条长长的已经失去人类手臂样子的手臂，直接打了过去。
　　这手臂就像是弹簧一样从虫母的身上不断弹射出来，落到冰河与日影的身上也造成了相当的伤害，两人只能被迫防御，各自用火焰轰爆和寒冰尖刺抵挡住，焚烧切割这些手臂。但是两条手臂被斩断后，虫母的身上又会出现新的两条手臂，像是章鱼的触手不断生长，从各个角度发起攻击。组成手臂的物质似乎也不是正常的血肉，它们被打爆之后溃散开来，在空气中弥漫出一股腐臭的难闻味道，也用汁液腐蚀着冰河与日影的身体。
　　原本是冰河与日影冲上去发起进攻，但这样触手和狼爪的对拼也逐渐压得两人喘不过气来，甚至被迫后退。感受到体力的迅速消磨，日影认识到这样不是办法，于是召唤出了背后的四条蛛腿，用意识控制加入了破坏虫母触手的行列。冰河用狼爪攻击的力量和速度没有办法和进入赤红狼蛛状态的日影相比，她只能以日影为依托，处理那些从侧边发起攻击的触手，同时利用双脚移动的踏地，在地面凝结出大量起伏的冰锥，贯穿虫母的双腿双脚甚至是腰腹，造成额外的伤害。
　　有了四只手四条蛛腿以及一些战斗技巧，冰河与日影在坚持一段时间后终于抓住了反攻的机会。日影打爆几条触手之后，注意到虫母一脚踩在冰河召唤出来的冰锥上被瞬间截掉了左半边的大腿，失去身体的平衡，就立刻压上去，凭借气势绕过歪了方向的触手，连续两拳加两根蛛腿的四次火焰轰爆打在了虫母的胸腹处。边上的冰河也抓住虫母被压制击退的短暂瞬间，将虫母伤口处喷涌出来的□□迅速冻结，等它用那些血肉物质填补后，再把封好在里面的冰锥块一口气拉了出来。
　　“呃啊……你们两个，臭小鬼！”虫母的双眼瞪得很大，眼白里爬满了血丝，表情也瞬间扭曲了，看样子是真的很疼，“只不过是火力猛了一点，不要得意忘形了！”
　　二次贯通伤，如果伤口再扩大一点就可以直接把虫母的身体分为上下两半，实际上日影看到虫母受到如此打击暂停了攻击，试图再次修复身体的伤口时，也是这么做的。日影迅速上前，右手凝聚出冰砍刀刀片的形状顺序把虫母的身体沿着尚未恢复的伤口砍成两半，然后扬起一脚把上半身踹飞出去。足尖迸发的烈焰轰爆瞬间把虫母的胸腔炸成了一滩稀泥，冰河现状立刻追了出去，在那上半身快要落地的时候，立刻将其冰冻，随后一脚剁碎在了地面。
　　连续的攻击输出让日影的体力有些跟不上了，她深吸一口气，没有多想，直接跨过了虫母倒在的地上的下半身，朝冰河那边跑了过去：“冰河，把那些碎块重新冻起来，我要一把火烧掉，千万不要再让它再生了！”
　　冰河弯下腰把地上那些冻结的碎肉块捡了起来：“这家伙还真是可怕，我们两个人才勉强压制住它。这虫母也是大意轻敌了，要是它还用最开始那样的超高速攻击我们，那就麻烦了。”
　　“想必那样乱跑也是很消耗体力的吧，之前已经跑了好一阵子了，再加上后面又不断长肉出来修复伤口，还生长出触手……我们体力消耗也不小，那虫母也绝对不轻松。真不知道这是什么鬼畜的能力。”日影向冰河那里走过去，又突然停下，望向上方，一直观战的两个妖姬，“白月林为什么一直抱着罗曦不松手？她们在干什么啊？”
　　“你把那边的下半身也拿过来吧，一起烧掉，动作快点。”冰河把碎肉块放在地上，用脚堆在一起，狠狠踩了几脚，“呼，真是累死了，我好久没有这样亲自上阵，剧烈地战斗过了。”
　　于是日影不再抬头，刚要转身，就看到地上那团冰冻的血肉块，似乎是抽搐了一下。
　　错觉？
　　冰河还在对着那团碎肉块发泄怒火，又一脚踩下去，结果那肉块全部朝着边上躲开，她这一脚就踩空了，直接扣在了地面上。
　　“诶？”冰河愣了一下，没明白发生了什么。
　　细碎的肉沫块像是活过来了一样，更像是无数的肉色蚂蚁沿着冰河的身体以极快的速度爬了上去，然后结合在一起，变化出尖刺的形状向内生长，瞬间穿刺了冰河的皮肤肌肉甚至是骨头。冰河在这些肉虫子爬到自己大腿上的时候就迅速反应了过来，立刻用双手拍击大腿，直接把自己的下半身冻结起来，把坏死的神经和崩坏的血肉连着蚂蚁和大腿一起砍掉，丢在了一旁。
　　没有血流出来，但是比血流出来还要恐怖。
　　冰河已经感受不到疼痛了，她现在唯一的感觉就是腰部以下不断上升的冰冷和脑内浮现的对死亡的恐惧。以壮士断腕的勇气割断了大腿，冰封伤口，同时把自己的身体丢了出去，冰河落地之后又看到那恐怖的肉沫虫子，密密麻麻地在冰块里蠕动着吃掉了自己的大腿，然后破开寒冰跳出来，朝着自己迅速逼近。冰河下意识地屏住了呼吸和眼泪，用仅剩的双手猛地撑地，把自己推出了相当远的距离。
　　不行，这样下去不是方法，还会被追上的！
　　实际上这比冰河想的还要快，身后的肉虫沫沫直接冲过来盖住了冰河的上半身，以同样的方式刺入身体，就像是一千根针完全扎到了里面，冰河感受到了无法忍受的痛苦，但仍然保持着意识清醒，没有昏迷过去。有什么东西通过伤口注入了自己的身体，是流动的，毒液，还是别的什么，渐渐地麻痹了自己。
　　啪嗒一声倒地，冰河张着嘴巴，双目失神，喉咙里发出轻微的咕哝声，仅剩的千疮百孔的上半身开始不断地溢出鲜血，然后这些血液在仅仅半秒之内就全部流干了。
　　“冰河！冰河！不要！你的腿！”日影看到眼前这恐怖的一幕，瞬间就失去了对情绪的控制，直接冲了上去，把只持续燃烧零点几秒的火焰丢在了冰河身上，烧掉了她身上的虫子，因为衣服阻拦的缘故，火焰并没有伤害到她的□□，日影一把抱住了只剩下上半身的冰河，精神崩溃哭成了泪人，“不！我不接受，我不接受！这不是真的！回答我啊，冰河，姑姑，你说话啊……”
　　“日影……”冰河虽然是被救下来了，所有的小虫子肉沫也因为火焰的高温灼烧从身体里面逃了出来，瞬间化为灰烬，但是现在的冰河已经严重失血，并且失去了下半身，无论如何都没有办法救活了，“一定要，替我复仇……冰牙族的，仇恨……你一定要，活下去……”
　　冰河用最后的力气伸出手，放在了日影的脸颊边上，可能是想要抚摸她一下，但下一个瞬间，她的手就滑落下去，搭在了日影那红色的围巾上。
　　迅速失去了温度。
　　作者有话说：
　　虫子从来没有被打败过


第457章鲁尔加斯
　　“不！”日影发出撕心裂肺的哀号，“不要，不要死啊！”
　　“真是可惜啊，冰牙族的小狗们，在下到最深处的洞窟之前，你们一直都是全面优势呢，除去被我杀死和被坑杀的士兵，你们两个与我展开的战斗也是可圈可点，二对一夹击的攻势非常猛烈，就算是我，如果时间拖长了也可能会撑不住呢。”虫母的身体从日影身后那截被落下的下半身开始恢复，不过几秒就变成了原来的整个的形状，“如果我仅仅是一只虫子，说不定真会被你们两个杀掉，狼蛛的力量和能力的确很恐怖，但可惜，可惜啊！哈哈哈，现在的我，伟大的虫母帝皇鲁尔加斯，是拥有三种星辉之子能力的，不可战胜的强者！
　　“最初星盟殖民虫星的时候，我就通过吃掉碳氢氧三个元素人的复制体，获得了他们的能力！我把这具身体放在七节大虫的肚子里，通过虫洞传输物质淬炼了数十年，可以说是全宇宙炭基生命中最强的！无论受到怎样的损伤都能立刻修复，并且也能主动对自己的身体作出改造！我想怎么来，就怎么来！无论是分身触手还是超速再生都不在话下！只要有一个细胞存活，我就不会死！啊哈哈哈哈！”
　　鲁尔加斯的名字是廉贞给的，虫族并不是智商高到能给每一个独特成员取名的高等种族，就算是高级虫族也没有自己的名字。因为数量和基因的缘故，所以目前就只有雌雄同体一体产子的虫母，有一个独特的名字。
　　“看吧，我又一次证明，虫族才是宇宙中最高等的智慧生命。脊椎动物？哺乳类？人科？你们管这些会情绪波动精神失常的动物叫高等吗？哈哈哈哈笑死我了！”鲁尔加斯发出病态的狂笑，伴随着闹人的虫鸣，让人听着非常不舒服，“生殖力，多样性，力量，速度，生命力，韧性，所有的一切，虫族都是远远超越冰牙族的，这就是你们败北的原因！你们之所以一反常态有勇气挑战我们，无非就是有两个异能力者的人类愿意帮助你们！科技？飞船？导弹？什么都无所谓！最可笑的是，你们请来的帮手并不打算帮助你们！真是笑死我了！战场上飞得那么远，居高临下地看着冰牙族一个个地去死，什么也不做，即使是上位的高级冰牙族死掉也是无动于衷！”
　　“闭嘴！这是冰牙族的复仇！这是我们自己的复仇！不用任何人插手！”日影擦干眼泪，怀着无比的愤怒冲向了鲁尔加斯，“你给我去死啊！臭虫！”
　　“【停下】。”鲁尔加斯露出诡异的微笑，简单地说出两个字。
　　就像是魔法一般，日影听到这两个字的瞬间，就停了下来，无法控制自己的身体，整个人僵在那里，无论是动作还是表情，甚至连眼神，都不是自己的了。
　　“这，这是怎么回事……”
　　“信息素，我是虫皇，任何身体里有虫族血脉的生物，都必须听我的命令。”鲁尔加斯的嘴角突然流出了血液，看得出来这样的能力似乎对它的身体也造成了不小的负担，“越强的个体也需要花时间侵入，你的话，到现在为止，就足够了。【跪下】。”
　　日影的身体无法抵抗这样的命令，就直接跪下了，她绝望地抬起头，看着鲁尔加斯一步步走近，不敢相信眼前的一切——自己居然会这样羞辱地死去。
　　“强大的敌人永远不是生存的障碍，傲慢才是。为什么要小瞧虫族呢？如果你早知道没有外人的帮助，冰牙族无法战胜虫族，那为什么还要冲过来送死呢？复仇？那不又是一个冰牙族无论如何都打不赢虫族的证据吗？
　　“你们对虫族一无所知，甚至连高级虫族有哪些种类，虫母有什么能力，都不知道，但我却很了解你们，派遣虫族打入你们内部了解到了所有的情况。”鲁尔加斯抓住日影的头发，把她提了起来，微笑着说道，“虫族每隔一段时间就要全族清理一遍，进行神圣的选择进化，你们杀死了这颗星球上所有的虫族，我花六十二天就能全部恢复。是不是感到很绝望？
　　“让我再告诉你一些更绝望的事实吧，为了吸收优秀的战斗基因，我才决定对你们冰牙族发动了侵略战争。狼蛛是我故意设下的陷阱，当年那个疯王后也是我安排的，你们肯乖乖听话接受这样的仇恨并作出妥协，真是太好了。”
　　“啊……”日影清清楚楚地听明白了每一个字，每一个字都像是一把锋利的刀刃，在她早已布满裂纹的心上刻出深深的伤口。
　　“没有这两个人类提供的宇宙战舰，你们冰牙族根本就不可能发动跨星球的攻击，所有的战术战略都不是你们自己的主意，能成功进行在某种程度上也是我的纵容。你们不会真的以为，冰牙族能依靠自己消灭虫族吧？”鲁尔加斯伸出右手，瞬间洞穿日影的胸口，取出一颗仍在跳动喷血的红热心脏，狂笑着咬碎吞到了肚子里，“我要你在绝望和恐怖中，倒在异星的土地上，在寒风中流血而死，！哈哈哈哈哈！”
　　说罢，鲁尔加斯就把胸口大开失去心脏的日影丢了出去。
　　旋转，撞击，疼痛，冰冷，困倦。不知是巧合还是有意为之，日影被鲁尔加斯丢到了刚刚倒下尸体还没有凉透的冰河的身边。落地的时候狠狠地摔了一跤，胸前流血的伤口被冰雪堵住，加速了体温的流失，日影感觉很冷很冷，面部朝下贴在了围巾上，在这意识模糊的弥留之际，她闻到了一股淡淡的血腥味。
　　好累。好冷。好痛。
　　已经，麻木了。
　　日影闭上了眼睛。
　　白月林一直在看，一边照顾着状态有些异常的罗曦，一边看着下方的战斗，从头看到尾，舰队变成空中烟花到日影心脏被挖出来吃掉的每一个画面，都看在眼里。
　　下方的鲁尔加斯也终于将目光转向了空中漂浮的两个妖姬。
　　“还要继续看嘛？两位。虽然说星神的使者的确是应该站在虫族这一边，但是直接带着冰牙族冲过来，怎么说也太缺少考虑了吧？我虽然是有规划杀死虫星上所有的虫子，但可不是用这种方式。”鲁尔加斯仍处于绝对的自我感觉良好状态，它展开背后的一对肉翅膀，扑闪着进入了空中，来到和白月林罗曦等高的空中，“我一直担心两位假戏真做，反过来帮助冰牙族对付我呢，那样的话可就麻烦了。”
　　“哦，你是基于星盟对虫族背地里干的勾当漠视不理，所以认为星神的使者的确不会帮助冰牙族的对吗？”白月林问道，“所以，你觉得我们两个是欺骗了冰牙族，实际上还是帮你们虫族把猎物勾引了过来。”
　　“难道不是吗？如果两位人类真的和冰牙族打成一片，成为了好朋友，那为什么全程都一句话不说，一个动作都不做呢？我所认知的人类和冰牙族很像，是很重情义的生物，如果是朋友陷入危难，肯定会出手相救的。”鲁尔加斯这样说道，“更何况如果这并不困难，只是举手之劳的小事的话。”
　　“或许还要考虑冰牙族的自尊心呢，他们想要自己复仇。”
　　“我应该已经说过了，这非常可笑，严格意义上的自己复仇，冰牙族是绝对做不到的。如果即使知道如此还要照顾他们的自尊，那的确是朋友才会做出来的事情。但，不觉得很矛盾吗？如果是朋友，那就应该完全地避免他们的伤亡，而不是像现在这样怂恿他们去复仇，结果最后全部死掉，你们中途也只是看着，什么都不做，什么忙都不帮——无论是掩护，杀敌，还是救治，什么都不做。”
　　“的确不是朋友呢，毕竟只认识了几天，一起做了几件事情罢了。”白月林平静地说道，“你也看出来我们是人类，而不是冰牙族，突然遭遇一个外星种族，没必要和他们同甘同苦称兄道弟。麻烦不要再用讨厌的虫子叫打扰我的朋友了，现在可以停下吗？”
　　“啊，这我想可能就不是我能控制的了。如果我的推断没有出错，您的人类朋友，不是纯种的人类对吧？严格来说，你们都不是正常的人类，正常的人类不会有这个水平的实力，也不会成为星神的使者。”鲁尔加斯微笑着说道，“二位身上群星的气味实在是太浓了，让我有些胆寒，我不得不保留一点自卫的手段呢。如果你们现在就离开虫星的话，肯定就听不见虫鸣的声音了。”
　　“你是在尝试控制我的朋友对吧？她是蜜蜂。”白月林平静的眼神中透露出杀意。
　　“啊，尝试，我并没有成功。”鲁尔加斯看着这位绿色妖姬背后漂动的缎带，从风声中感受到了威胁，扑闪着翅膀稍微后退了一点，“请不要介意。”
　　“……还有一些话想对你说，我们到地上吧，这里风大。”白月林往地面看了一眼，然后说道，“我们到地面上好好谈谈。”
　　于是三人就这样降落到了地面。
　　“是什么事呢？”鲁尔加斯并不了解罗曦和白月林，它所拥有的情报网络中关于星辉之子和妖姬的信息少之又少，“一定要到地面上说……”
　　“你刚刚是不是说，你很了解冰牙族。”白月林问道。
　　“是的，提前准备调查了不少讯息，关于他们的性格，战斗力，文明的历史，技术水平，都有了基础的了解。”鲁尔加斯回答道，“不了解对手，掌握情报，是没有办法赢得战争的。”
　　“然后你也说过，生存的最大障碍不是强敌，是傲慢。”白月林平静地说道。
　　“是的。这是宇宙无数文明兴灭经历总结出来的金句，像冰牙族这样自以为强大而跑去主动进攻其他文明却最终失败，导致被反攻消灭的例子不在少数。除非是有星辉之子那样的绝对压制战力，不然没有过大的实力差距，文明之间的战争变数都是很多的。”
　　“你觉得冰牙族不了解敌人就发起攻击，是一种傲慢。”
　　“那当然，冰牙族，就是一些用冰的狗，他们懂什么战术。”鲁尔加斯轻蔑地哼了一声，说道，“除了当年星辉之子的碾压，虫族在本土上的战争就没有一场输过。”
　　“但你们对于冰牙族是怎样的种族，也没有特别细致的了解。”白月林继续说道。
　　“哦？冰牙族不就是狼和人类的结合体吗？宇宙中类似的嵌合生物数不胜数，不算我虫族的分支，就是这样单独一个种类自成文明的，少说也有几百万。”鲁尔加斯反问道，“你对冰牙族有什么了解呢？人类？”
　　“这本身就是一种傲慢，你也不完全了解你的敌人。”白月林看着鲁尔加斯，不知为何突然露出了笑容，露出了玩味的微笑，“冰牙族的身体构造，你的确不了解，对吧？”
　　“虫族有傲慢的资本，冰牙族没有。你硬要说，这样子和我对话也是一种傲慢，傲慢就是这样的东西，它可以在任何情况下无限循环地叠加下去。你到底想说什么？冰牙族的身体和人类有什么共同之处吗？”
　　“冰牙族和人类身体构造上最大的不同之处，我想其他类人属不会像冰牙族这样，有这么独特的构造。”
　　“到底是什么？”鲁尔加斯双手叉腰，忍不住问道。
　　白月林望着鲁尔加斯，微笑着说出了答案。
　　“冰牙族，有两个心脏。”
　　作者有话说：
　　应该是在哪里看过类似的，取名的时候突然就想起来了


第458章冰牙族有两个心脏
　　“什么？！”鲁尔加斯下意识地转过身，看到了原本倒地昏迷的日影，像是丧尸鬼魅，直挺挺地站了起来，“不，不可能！就算是冰牙族，就算有两个心脏……心脏可是最重要的器官，类人属的生命就是两个肺少了一个都会立刻死掉，更别说心脏了！这不是肾脏，多一个也肯定不是拿来备用的啊！失血，伤口感染，细胞缺氧……你难道感受不到疼痛吗？”
　　“冰牙族……”日影整个人都燃烧起来了，她身上的火焰已经完全把她的身体吞噬，两者融为了一体，“冰牙族的心脏，有两个。”
　　“或许是类似执念的东西吧。”白月林平静地说道，“即使是类人属，失去下半身也有能继续爬行，肚子上被开了一个大洞也能继续奔跑的例子呢。”
　　“……呵呵，别吓人了，你胸前被我打了这么大一个洞，能爬起来又怎么样？我一拳就能打死你！”鲁尔加斯这样说着，直接冲过去对日影发起了攻击，但刚要靠近，它就听到了一声奇怪的动静。
　　咚噔。
　　心跳声。
　　日影的身体消失在迅猛燃烧的火焰中，那团火焰似是太阳发出耀眼的光芒，和无限的热量，笔直地冲了过来。在鲁尔加斯的主观感觉中，这个瞬间，时间像是停止了一般，自己能看到那火光迅速逼近，但是自己却停滞在了半空中，动弹不得。
　　噔咚。
　　不可能！鲁尔加斯慌了，它努力地想要挣扎，伸出手，想要抗拒那火焰，可是那火焰却越来越近，直接贴在了自己的脸上。
　　重新从火焰化为人形的日影出现在鲁尔加斯的面前，她胸前那被洞穿的伤口还在，甚至依旧流血。但日影的表情平静地就像是什么都没有发生，她身上笼罩的光芒和火焰让她看起来像是一个圣洁的不染凡尘的天使。日影就以这样的姿态，在静止的时间中飞到了鲁尔加斯的面前，正好让虫母伸出来的那只手放在那贯穿的伤口里面。
　　好像画面永远定格在了这一刻。
　　鲁尔加斯感受到了血的温暖和肉的柔软，还有一丝油腻腻的感觉。
　　咚噔。
　　心跳声。
　　日影在自己的面前，自己伸手穿在她的胸膛，抓握，但是什么都没有抓住。这好像是之前自己要对日影痛下杀手的场景再现，只不过这次，鲁尔加斯非常明显地感受到了自己抓空的地方，就在下面的不远处，有一个什么东西跳动，用相当的力量运输着身体里面的血液。
　　冰牙族的第二个心脏。
　　为什么？为什么冰牙族可以有两个心脏？为什么自己不知道？为什么部下们提供的情报里没有这个？甚至，自己连狼蛛的四根蛛腿长在冰牙族的哪几根肋骨上都弄得清清楚楚，但为什么就连它们有几个心脏都弄不明白，几乎要为此付出生命的代价？不，不是几乎，这就是一个致命的错误，自己正是因为不知道冰牙族都有两个心脏，才会在对日影打出一拳之后立刻认为她会迅速死亡，放弃了后续的补刀……这是白月林所说的我的傲慢吗？但是，为什么？明明是失去了一个重要的器官，为什么日影还能表现得像是什么都没有发生过？
　　这不合理！
　　像是一只要用鲜血染红玫瑰的夜莺，日影无惧疼痛地前进，一把抱住了鲁尔加斯，背后的四根蛛腿也弯曲着束缚住了鲁尔加斯，她唯一所剩的心脏最后一次跳动，发出咚噔的声音，然后就燃烧起来，迸发出了极强的能量气息。
　　“冰牙族的心脏，有两个！”日影的声音不再是之前那样有些魔怔，而是充满了情感的宣泄，她死死抱住自己的敌人，全身心地燃烧，连自己的执念，身体，心脏，自己所有的一切，不作任何保留地燃烧，“我还在，热烈地燃烧啊！混蛋虫子！”
　　日影身上燃烧的火焰从璀璨的金红色变成了纯粹的白色，温度急剧攀升，炽热的光芒似是瀚海波涛迅速扩散，一片乳白色吞没了鲁尔加斯的视线，将它眼前的世界抹去色彩，变成单调粗细的线条，再全部擦除。
　　一颗小小的太阳在冰冷的虫星地面上升起，直径达到了惊人的一千米，炫目的强光是蓝白的颜色，熔化了周遭的一切，引起温差卷起的劲风带起吹沙走石，形成了巨大的风暴。与此同时，白月林也发现罗曦从晕晕乎乎的状态挣脱出来，身上也不再冒出奇怪的蜜蜂光粒了，于是就赶紧带着她逃出了能量风暴攻击的范围。
　　“发生了什么？”罗曦左右摇摇头，终于清醒过来，感觉之前发生的事情记忆都有些模糊了，“我们，还在虫星上吗？这是什么？”
　　“虫母把地下洞窟弄塌方了，所有的冰牙族士兵都死在了下面，我只带着你还有日影冰河瞬间移动逃了上来。虫母也跟了上来，把我们的舰队全部破坏了，那条大虫子里面养着一个碳氢氧三元素混合的元素……虫人，叫鲁尔加斯。鲁尔加斯上来之后杀死了冰河，也重创了日影，把她的一个心脏挖出来吃掉了。”白月林简单解释道，“但是它不知道冰牙族都有两个心脏，可我也不太清楚为什么日影受到这样严重的创伤，还能站起来坚持战斗……”
　　“我想可能是那条围巾，如果心脏就是关键的话。”罗曦看着地面上还在变大扩散的蓝白色大火球，喃喃道，“我记得我是把叶宗人放在围巾里面所有的针都拿出来了，然后才给日洛的，因为那东西对身体的伤害实在是太大了。但现在看来应该是还有针头留在里面，是很短很隐蔽，并且效果很阴霸的那种，日影很可能在摔倒的时候把针头正好扎到自己的心脏里面去了。”
　　“……真离谱，这是多小的可能性？虽然知道冰牙族的种族天赋很高，但是一个狼蛛能爆发出这样的战斗力，也真是可怕。我觉得日影这样燃烧自己造成的能量释放和杀伤，已经和始祖奇美拉使用焚星诀放出的大招没什么差别了。”白月林这样说道，“还好我们两个已经在地球上经历了那样的阶段，现在看到这种程度的，也不觉得麻烦。鲁尔加斯应该是直接烧没了，它之前尝试控制你，但现在你的状态完全恢复，应该是它死掉的直接证明。”
　　“真因为我是蜜蜂，所以虫母尝试控制我？”罗曦问道。
　　“是的。鲁尔加斯其实连冰牙族都可以控制，因为狼蛛的血脉融入冰牙族也是它计划的一部分，它之前还命令日影跪下了。虫族不是我们想象的没脑子只会用数量碾压的种族，至少虫母的智商还是很高的。”
　　两人正聊着，那巨大的白蓝色火球就逐渐消散了，于是她们立刻下去，锁定日影微弱的气息找到了倒在地上无法动弹陷入昏迷的她。
　　“现在救她来得及吗？”白月林用缎带包裹住日影的身体，同时封住胸前的伤口，不断输入叶绿色的能量维持她的生命，“刚刚爆发出那么强的攻击，好像是已经把她的最后一个心脏烧掉了……能给她补一个心脏吗？”
　　“原子熔炉的3D打印能制作出器官，如果是人类的话，我有样本，但是冰牙族，不知道会不会产生排异。最好还是能有一个冰牙族的身体用来扫描，但是现在好像没有的样子……”罗曦沉吟道，啧了一声，“如果瞬移回塞西莉亚星找人扫描再回来，打□□脏又要花时间，我还是直接用现成的吧。”
　　“现成的？”
　　“叶宗人的心脏是机械的心脏，那天晚上我杀死他之后，把他的心脏和围巾一起留下来了。”罗曦这样说着，从储物戒指里拿出了那个尘封已久的心脏，拆开了日影身上缠着的绷带，“我之前分析的时候发现，叶宗人的针不仅仅是有异能的成分，还有一些化学上的成瘾品，会让人用了针刺之后无法控制地越来越想用，所以我才要把那些原始的针头从围巾里面拿出来。日影已经受过一次针击刺激，她的身体已经不是以前的身体了，叶宗人的机械心脏有更高的针刺耐性和抗药过滤，比一般的冰牙族的心脏或是人类的心脏更合适。”
　　“所以，你要给日影植入叶宗人的人工心脏吗？”白月林是真的没想到事情会发展成这个样子，惊讶地问道。
　　“是的。”罗曦点了点头，然后就把那颗机械的心脏放在了日影胸口打出大洞的地方，又用消毒过的小针和蛋白质的细线缝合血管，再用轻微的电流刺激，启动了心脏，让它开始跳动，“快来搭把手，帮助她恢复，还在流血。”
　　“知道了。”白月林加大了能量的输出，日影的伤口便以肉眼可以观察到的缓慢速度恢复，“我们也许真的缺少一个治疗专精的人，我的能力有点鸡肋。”
　　“妖姬应该不会有这样的能力，星辉之子好像也没有。”罗曦沉吟道，“这样的能力，廉贞和圣杯应该都不允许出现吧？能力锻炼上去之后就能救一大片的人，会给廉贞和圣杯添麻烦。”
　　“冰河，已经死了？”沉默了一会儿，罗曦突然问道。
　　“嗯。鲁尔加斯使用了混合三种元素人的力量，碳氢氧，它的身体又是炭基的，所以占了很大的便宜，恢复致命伤也是瞬间的事。冰河与日影花了好大的劲儿，才压制住它。”白月林这样说道。
　　“所以我不在的那段时间，你是一直看着，从头到尾都没有出手吗？”罗曦问道。
　　“嗯。那个时候你状态不好，我要看着你。”
　　“原因不是这个吧。”
　　“冰牙族要自己完成复仇，我们不用帮他们。”白月林平静地说道。
　　“你根本不把这儿当回事。”
　　空气有些凝固。
　　“因为星神让我们不要帮助冰牙族向虫族复仇，他不让我们攻击虫族。”白月林沉默一会儿，这样说道。
　　“如果你真想帮忙救他们，早在发现鲁尔加斯是元素人而不是纯种虫族的时候，就发起攻击了，但是你没有这么做。”罗曦继续说道，“的确，我们和冰牙族的关系没有那么好，冰河与日影也因为天生的骄傲，比起接受我们的帮助让复仇一秒钟结束，他们更愿意独自复仇和虫族杀个有来有回，就算是战死沙场也不会后悔。”
　　“我在努力保持这种距离感，罗曦，星神说了这次是参加圣杯战争的预演，如果我们以后要去当棋手，就不能对棋子产生太多的感情。廉贞之前如何利用我们和星辉之子的，我们也要这样利用发给我们的棋子。”白月林这样回答道，“我觉得这是必要的残忍，不然，我们没有办法赢得最后的胜利。只有拿到圣杯完成许愿，人类对星神，非神对亚神的反击才算胜利，罗曦，你不要忘了我们最终的目标，优柔寡断温柔过分的人是没有办法生存下来的。”
　　“我知道，我只是觉得，冰河死了，有些可惜……”罗曦沉吟道，“只是看着，什么都不做，我不知道这样是否正确。但是答案和解释，肯定不是一两句话那么简单。”
　　等到日影的情况稳定下来之后，罗曦和白月林就带着她通过传送塔回到了塞西莉亚的近郊，再瞬间移动到了王宫的内室。趁着还没有人发现，就把已经恢复过来，身体正在通过睡眠进行调整的日影放到了床上，罗曦在她床头上留了一张纸条，说明了那场战斗最后的结果和心脏移植手术的事情，就和白月林一起离开了。
　　这场战争最终走向了结束，冰牙族虽然消灭了虫族，但也付出了惨重的代价，不知道他们会有什么感想，但是白月林和罗曦都知道自己已经没有理由继续留在这里了。冰牙族完成了复仇，但也只是完成了复仇而已，仅此而已。
　　接下来就是死灵圣杯的争夺战争，跨观念世界的最大规模的，亚神之间的博弈。作为棋子，罗曦和白月林已经失去了轮回读档的能力，失败之后不能重新来过，只能一次成功，也只能在极其有限的空间中寻找机会……
　　去战胜其他观念世界的对手，赢得最后的圣杯。
　　虫星，地表。
　　蓝发的少女踩着脚下不断延伸的寒冰，顺着光滑的斜坡，来到了直径一千米的球型深坑的底部。她蹲下来用小小的匕首挖掘泥土，花了几分钟时间，就从土壤中挖出了一个她想要的东西。
　　她把红色的白纹围巾捡起来，拍掉尘土，套在了脖子上，压住胸前的逆十字吊坠。
　　手指划开一道漆黑的裂隙，轻轻跳了进去。
　　很安静，就像从来没有人来过。
　　作者有话说：
　　这样的呐喊会一直回响在寒夜冰原上


第459章细说圣杯赛
　　极星，熟悉的广场。
　　罗曦和白月林重新回到这颗赛斯格特水晶构成的星球上时，琥珀和桂显然是已经等候多时了，廉贞也出现了。这三个“人”的脸上都看不到自然的表情，廉贞是概念形态化人的亚神，但这次和以前都不一样，头部展现出了五官和头发，这或许是以前他还是另一个观念世界星神时的容貌，但整体的颜色还是淡蓝色，看着更像是一个幽灵。琥珀与桂愣愣地站在那里，像是丢了魂，特别是桂，罗曦简直要怀疑她是不是还活着……
　　“做得很不错，两位。”廉贞没有使用唬人的字幕，但也没有开口，不知道声音是从哪里传出来的，罗曦和白月林也不认为这就是廉贞原本的声音，“从结果来说，令人满意，虫族被完全消灭，而冰牙族只是付出了人口约十分之一的代价。如果不对你们施加那么多的限制，肯定还能做的更好，对吧？”
　　“……棋子参加的圣杯战争，形式和这样差不多吗？”白月林问道。
　　“原本是这样的，争夺圣杯的战争在亚神之间展开，如果是全面能力与概念战争，所有的观念世界可能都要遭到摧毁，所以我们共同商议决定，以各自管理的观念世界中的代理人进行博弈战争。最开始我们是希望以文明战棋的形式进行一局定胜负，也就是每一个亚神选择代理人，让代理人指挥一个或者多个文明在我们准备好的‘宇宙沙盒’上进行战争。”廉贞这样说道，“但协议扩大了，我们必须接纳来自其他更多观念世界的声音，肃正内和肃正外都有许多亚神要求增加代理战争的种类和数量，最终让这场圣杯战争变成了一个更复杂的博弈游戏。”
　　“亚神……不会直接参与圣杯争夺。那么最终的胜者，能直接许愿是吗？”
　　“是的。为了调动代理人的积极性，避免消极怠战的情况出现，我们一直同意，获得每一个场次比赛胜利的代理人，如果所代表亚神最终胜利，就能自己许一个愿望。”
　　“比如说，如果是五局三胜，我和罗曦代表你赢了三场获得最终胜利，就有三次许愿的机会。”白月林看着廉贞，问道，“是这个意思对吧？”
　　“是的。并且你们的许愿顺序会放在我的前面，我之后的许愿也不会和你们的愿望冲突，你们许完之后，圣杯就归我了。”廉贞说完这句话的时候，嘴角上演，露出了明显的微笑，“虽然我对自己的策略有十足的把握，获取每一场比赛的胜利对你们来说还是很困难的——反复的艰难但必然获胜的过程，这就是你们要参与的圣杯赛，不要太放松了，罗曦，白月林。”
　　“所以现在能确定到底是几局几胜吗？”罗曦问道，“比赛的内容，我们的对手是谁，时间，地点，所有的信息，你应该都已经调查清楚了吧？”
　　“是的。我已经弄清楚了，但是赛制要求，在比赛正式开始五分钟之前，不能对代理人透露任何内容，防止有人提前准备然后抢跑。圣杯会利用强制因果律限制所有的亚神这么做，而我所在是亚神联盟内，肃正的成员也会监督我，别的亚神也是。”廉贞收敛笑容，平静地说道，“圣杯赛对于亚神来说是一场博弈，也是一场娱乐性质的比赛。并不是所有得知圣杯赛要举办的亚神都派出了代理人参加比赛，有些亚神就是不想争夺圣杯，也有亚神跑过来就是专门看热闹——这样的亚神还不在少数，他们甚至有专门为此服务的联盟组建起来，叫‘赛内秩序与氛围维护组’。”
　　白月林和罗曦顿时不知道要怎么吐槽了，如果圣杯真的是可以实现任何数量任何愿望的万能机器，为什么有亚神不愿意去抢呢？黑暗森林的宇宙文明模型理论不适用于亚神吗？如果出现了这样一个对所有文明甚至是所有亚神都有可能产生威胁的东西，为什么会有亚神不去抢圣杯以自保，还会去看热闹？
　　超越理解是亚神的特质之一，也许吧。
　　“这个圣杯的许愿，真的是万能的吗？”白月林忍不住问道。
　　“当然。都能创造出灵息环那样的死后世界，也能扭曲所有观念世界死亡的概念，没有圣杯做不到的事情。”廉贞给出了肯定的回答，“我知道你们在想什么，圣杯的愿望甚至能消灭亚神和他们所在的观念世界，是前所未有的最强兵器，也被称为‘扭曲的真理’……但即使是知道圣杯是这样的东西，还是有亚神坚定地不参与圣杯的争夺，一味地追求娱乐和节目效果，给决策的圣杯各种鬼畜的建议。说实话，我也猜不透他们到底在想什么，或许他们的价值观本就如此，观念世界千千万，本就是因为观念不同而存在，你们还是不要深究那么多了。”
　　空气有些凝固。
　　“……如果圣杯的许愿可以抹杀亚神，那你不怕我们先你一步许愿，让你直接去死吗？”白月林最终还是鼓起勇气，问出了这个很浅显的问题，“还是说，你有方法避免？”
　　廉贞微笑着看向白月林，没有说话，那表情像是在说“任君猜想”。
　　“真是疯了，你们这些亚神……廉贞，为什么选中我们？你的元素人，如果可以糅合，你愿意的话，可以做出远比我们两个人更强的吧？琥珀那样的金银糅合只是最基础的，你应该也知道虫星上的鲁尔加斯，已经把碳氢氧三种元素吸收到身体里面去，可以随意组合召唤有机物了！”白月林咬唇，忍不住逼问道，“廉贞，圣杯战争结束，无论输赢，结束之后，就不要再管我们了！如果打三场那就三个愿望，打完之后你也不需要我们了是不是？要我们给你卖命，就这两个要求！”
　　“如果打三场的话，你们两个一共有六个愿望。”廉贞平静地说道，“当然没问题。我清楚地知道你们两个有多么痛恨我，想要许愿抹杀我也是理所当然的，因为你们没有其他的办法战胜我。其实啊，据我了解，其他参赛的亚神和代理人的关系也非常紧张，肃正协议内部就好像没有任何一个参赛组，亚神和代理人是和谐相处上下一心的。虽然我之前说不太理解某些亚神追求娱乐至上，为一个有全知视角的观众席位连比赛都不参加，但我自己也是一个很重视娱乐的人，我也想自己弄出一点节目效果，所以，你们两个怀着对我仇恨的杀意为我参加比赛，百分百地努力，我觉得也很有趣。”
　　反向逻辑推理可得，重要情报一，参加圣杯赛的亚神不具备场外全知视角。
　　显然，他们想让代理人得到比赛内容的情报之后自己决出胜负，而不受外界的任何干扰，包括其他亚神，不分敌我和联盟与否。这场圣杯赛如果是要追求娱乐的话，很可能像一场赛马比赛，会有人下注，也有人看乐子，更有人搬着摄像机切换视角提供最具娱乐效果和悬念的有限视角的比赛直播——这一点更像是综艺节目。
　　“有两个点可以告诉你们，第一，圣杯赛是淘汰赛，死了淘汰，活下来就晋级，换句话说，无论发生什么，只要活到最后，那你就是冠军。竞争是非常激烈的，遵守规则非常重要，换句话说，你只要在规则之内，做什么事情都可以，并且规则的裁判执行是绝对的。”廉贞继续说道，“第二，正式比赛在三个月后举行，现在开始你们就在极星上生活，哪里都不用去，桂和琥珀会作为你们的专属仆人照顾你们的生活。时间到了，赛前十分钟，我会带你们过去，会场是亚神和代理人云集的地方，记住无论发生什么，看到什么，都不要表现出过度的惊讶，接受就好，圣杯规定会场内除比赛以外禁止一切的杀伤攻击，但也不排除有疯子漠视规则故意想要失去资格。所以你们两个到时候要跟紧我，这三个月就好好在这里放松休息，缺什么就用你那原子熔炉烧点水晶融出来，注意整理一下仪表，头发想留长就留长，我无所谓。”
　　反向逻辑推理可得，重要情报二，赛内淘汰可能存在杀人合理的可能。
　　直接杀掉对手也是一种淘汰，如果规则没有明确写禁止，那就是可以做的，所以圣杯赛虽然是有内容规定的娱乐向竞赛，但也是一场随时可能爆发的大屠杀。战斗力和智力在这样复杂的比赛中各自占据了重要的一角，两者都是不可忽视的，如果一方缺少，都有可能导致最后的失败。
　　“我有个问题，星盟是肃正协议之内的对吧？你们是同一个盟约协议的，我们如何分辨其他的盟友呢？”罗曦问道。
　　“肃正协议只不过是把一群用各种借口对其他文明发动入侵的亚神拉成一个小组罢了，我是用保护环境当借口，伴随宗教宣扬的方法，寻找最合适的参加圣杯赛的棋子，其他亚神也用类似的方法寻找素材养蛊。”廉贞轻蔑地笑了一声，说道，“破坏母星生态环境，研究出30级AI智能奇点，将质能转化投入实际运用，有很多跨越‘红线’的理由，让许多刚刚萌芽的文明被肃正的成员毁灭。不要以为真存在什么盟友，你们人类在同一个星球上，都没能团结不同的国家，跨越观念世界怎么可能达成一致意见呢？”
　　之前桂好像也说过，原子熔炉的滥用会宇宙中物质的总量迅速下降，加速熵增热寂的过程。或许的确有文明觉得这是必须遏止的苗头，但现在看来，大多数亚神并不关心这个宇宙到底会变成什么样。
　　他们只关心他们自己，和他们的娱乐。
　　“还有其他的问题吗？”廉贞看着罗曦和白月林，问道，“没有的话，我就先走了，不打扰你们休息。”
　　“最后一个问题。”白月林深吸一口气，鼓起勇气，这样说道。
　　“什么？”
　　“你很早之前和我说过，神是分阶层的，第一神阶是伪神，只要有神印就行，神位和神器是可有可无的附属品。第二阶的就是亚神，比伪神更有神性，更接近神——不可知的概念。”白月林这样说道，“你是有这么说过，对吧？”
　　“嗯。神的本质就是超越理解，每个亚神都有进一步的诠释，我认为是不可知。”廉贞点了点头，表示同意，“神与神之间的阶位不仅是实力的分水岭，更是神性的台阶。”
　　“你也说过，为了能和我们交流，亚神都会隐藏部分不可知的属性，以免我们探知过深。换句话说，目前为止你和我们所有的接触，和所有非亚神生命的接触，都是以我们可以理解的样子进行的——你展示给大家看的，并不是原本的你自己。”白月林沉吟道，“作为不可知神，是不是说，只要认知你，就能打败你呢？”
　　“其他观念世界有符合你描述的神话体系，那里的亚神也被称为古神或者旧神，是严格意义上的疯狂的认知概念神。那里的亚神就是你所说的，如果不认知就无法打败，如果认知就能必然杀死，但是认识过称中又会导致认知者沾染神性后必然的疯狂。”廉贞沉吟道，“但我并不是那样的悖论，我自称不可知的星神，完全是因为我的能力是暗物质暗能量相关的态素中子星，换言之，虚辰。一般来说，除非是我允许，没人可以明白虚辰到底是怎么回事。事到如今都告诉你们也没关系，那只不过是一个宗教意义上的障眼法，是星神教用来混淆视听的。”
　　“……所以，那只是谎言？”
　　“不完全是，超越理解这四个字也包含疯狂的元素，只不过不同的亚神，疯狂的含量不同。亚神要和其他生命交流接触，就必须在一定程度上压制自己的神阶本质，当然也有亚神完全释放出来也是可以和人正常交流的，但那是少数情况。”廉贞继续说道，“真要说认知我，我想你们如果去过灵息环，应该都听说过我的来历，没什么特别的，一个有些执念的来自另一个观念世界的伪神因为一些巧合升阶了而已。就算知道这些，你们也不可能打败我，更何况你们只有神印，没有神位和神器，在一阶神中也是相当弱的。”
　　空气有些凝固。
　　“我想试试，二阶的亚神到底有多强。”白月林这样说道，伸手召唤出了自己的星图，“对亚神有个初步的理解总是好的。”
　　“哦，你们到底还是要和我打一架吗？这样的战斗根本不成立，你们两个所有的能力都是我给的。妖姬要反抗我，属实是很搞笑。”廉贞笑着说道，“不过我想也是，你们迟早会忍不住想打我一顿的。这样吧，星图的绘画区域限制给你们解锁了，白月林拿零阶的灭星图，罗曦的星图直接换成总集吧。”
　　像是开玩笑一样，廉贞打了一个响指，极星地下的星图总集立方体就飞了出来，落到了罗曦的手心：“三个月时间好好熟悉一下总集要怎么用，白月林也是，灭星图和总集的互相搭配运用的好的话，对你们之后参加比赛有很大的帮助。这就相当于是两个高级的神器拿在手上了，一般的一阶神也没法拿你们怎么样。”
　　星图总集能调用整个星盟星域内所有的虚辰节点，进行绘星，廉贞能把星图总集直接交给罗曦，也就是变相把整个星盟不知道多少年的辛苦经营成果，侵略攻占地盘建立的虚辰节点交给了罗曦。
　　在星盟这个联合体失去意义的情况下，的确这么做也不心疼。
　　“既然你们想看二阶神的力量，那我就用一次创星图给你们看看吧。”廉贞这样说道，伸出手指指着天空，画出一条折线，极星上方无数星辰闪烁，随后就有一道极强的光芒坠落下来，“其实之前也有展示过，星语和星令都是其中一部分。”
　　罗曦和白月林只看到了一片淡淡的乳白色，然后就被那光芒的色彩吞噬，失去了感觉。
　　作者有话说：
　　但估计不会在这里展开了，应该快要完结咯


第460章准备圣杯赛
　　罗曦和白月林已经不记得之前向廉贞发起挑战时到底发生了什么，白月林只知道是有一阵光从星空坠落下来，然后就结束了。
　　事后，两人已经躺在了极星地下室的床上，什么都不记得了。睁开眼坐起来，看到的就只有似乎是等待已久的琥珀和桂，她们坐在床上，一直看着罗曦。
　　“你们终于醒了。”琥珀叹了口气，说道，“有的时候真的感觉很无力很无奈呢，亚神一个个都是些没心没肺的东西……”
　　“啊，琥珀，桂……你们两个怎么了？为什么看起来这么没精神？”罗曦好奇地问道。
　　“之前你们不在的时候，星神就已经过来了，桂没忍住，上去就要打星神，于是我只好跟上去帮她了。”琥珀平静地解释道，同时拍了拍一直没有说话的桂，“和你们一样，我们忘记了战斗的全部过程，也不知道自己是怎么失败的。但有一点我们很确定，那就是和亚神直接战斗，是没有任何成功的可能的。”
　　“……这也太离谱了。如果不是亚神就没有办法击败亚神，那有没有方法成为亚神？”白月林忍不住问道，“打不过就加入吧！我们两个最初也是这样，因为原本的自己太弱了才想要成为妖姬的。”
　　“如何成为亚神？这种事情只有成为亚神之后才知道吧？没有一个亚神会告诉别人方法的，而且我估计就算说出来，也不是每个人都可以做到的。”桂摇了摇头，这样说道，“这和你们吞吃圣灰变成妖姬不是一回事。”
　　“所以，现在战胜亚神唯一的方法，就是圣杯的许愿，这样吗？”
　　罗曦似乎是对话题失去了兴趣，她打开星图总集，迅速地翻看着，又时不时抬头看看天，低头看看地，似乎是在寻找什么。
　　“是的，这是唯一的方法。”桂正色道，“所以，虽然我作为你们的仇敌没有资格说这样的话，但还是拜托，如果赢得圣杯赛的话，请许愿让所有的亚神都消失吧。最好是让亚神这个概念彻底消失，如果你想捎带上我，也没关系，我觉得去来生开启全新的旅程也是不错的选择，对我来说是一种解脱。”
　　“哦？那你为什么不现在就去死呢？”白月林带着嘲弄的语气笑着问道，“桂，你也会说出这种话啊？请问你觉得自己是不敢活还是不敢死呢？哪一个对你来说更需要勇气？”
　　这一问倒是让桂愣了一下，她思考了一会儿，才回答：“廉贞消灭了所有的元素人，只留下了我一个，说明他就是不想我死，所以，只要他还活着，就不会让我死的。我不知道他是把我当做女儿还是当做收藏品，总之，我很讨厌他，想用死来摆脱他的控制，也只是想想而已。我没有尝试过，但是他肯定会阻止我的。”
　　“呵，看起来你觉得死更需要勇气。给个建议，桂，我和罗曦都体验过死亡，也就是超越轮回，如果你不试试怎么知道呢？只是提个建议，如果你自杀成功的话，你和我都高兴。”白月林用手指了指桂的脖子，微笑着说道，“你可能一直都感受到来自廉贞的压迫和压力，但对于生死的思考，应该是最近才有吧？”
　　“嗯……”
　　“毕竟星辉之子生来高贵，不知民间疾苦也是正常的，就算用观测之眼一直看着，也没有亲身体验，我们这样从零开始一点点爬上来可是很艰难的啊。现在也没有什么轮回超越了，生命只有一次，是我们自己负责的最后一次。”白月林收敛笑容，这样说道，“虽然最近这段时间以来我们的关系一直亦敌亦友，但为了打败星神的联盟还是到此结束吧，你们不会和我们一起去参加圣杯赛，我和罗曦也不需要你们照顾。接下来三个月，你么想干什么就干什么去吧，不要来打扰我们。”
　　空气有些凝固。
　　“也是，我们关系本来也没那么好……”桂看着罗曦和白月林，又看看琥珀，心情变得低落下去，“都是我自作自受，替星神干了那么多坏事，生来就是星辉之子。”
　　“月林，我想问个问题。”罗曦突然问道，“如果有一天大家都死了，我们重新在灵息环相遇，你会原谅桂和琥珀吗？”
　　“……你为什么要问这种问题。”白月林皱眉道。
　　“就是很好奇你会怎么回答。”罗曦合上了星图总集，若无其事地回答道，“既然灵息环存在在那里，我们又不是长生不老不死不灭，也再也没有超越轮回，所以总有一天，我们就会去那里，遇到各种各样的人。会遇到我们以前的朋友，也会遇到我们以前的敌人，那里有一句话叫一死泯恩仇啊，虽然也有杰克的女婿没有原谅他的例子，但大部分人，就算生前是死敌，甚至是亲手杀死自己的人，也能和睦相处。”
　　对于罗曦会这样问，桂和琥珀也很惊讶，同时两人也很好奇白月林会如何回答。
　　“你既然这么说，意思就是，如果是你，你会原谅她了。”白月林撅起嘴巴，到底是对这样的问题有些不舒服了，“而且，你希望我会回答可以。啊？罗曦，有必要那么做好人吗？我有点想吐了。灵息环的存在本身就有些不合常理，那里面的人际关心更是……我不知道该说什么好。”
　　“朋友这样的关系，应该是建立在对自己有益的基础上的，我想应该是有两种朋友吧，一种是精神上对自己有益的朋友，一种是物质上对自己有益的朋友。一般人愿意接受的朋友大多是前一种，就是好友挚友那一类，但我们也要考虑后面一种，即使这种朋友并不会对你精神有益，不能让你开心甚至会让你感觉不舒服。”罗曦这样解释道，“用廉贞的方式说，我想星辉之子还没有完全失去利用的价值，桂和琥珀还可以帮我们做一些事情。”
　　“现在？现在除了圣杯赛，我们没有什么好做的了。”白月林不解地问道，“你这种说法听起来有点像是傲娇发言，桂和琥珀能帮我们做什么？就算你真考虑到了，她们也不一定帮助我们啊。”
　　“我们最开始就是因为有一个共同的敌人叫廉贞，才会在一起行动的。现在廉贞也没有被我们打败，所以合作可以继续下去。”罗曦这样说着，再一次召唤出了星图总集，找到了其中一张星图，“廉贞从最开始就给我一种‘我准备充分所以信心满满’的感觉，他有点太自信了，还会自己玩花活，比如培养星辉之子和妖姬什么的。圣杯赛开打，他的注意力将会完全不在星盟这里，我觉得这正好是我们可以操作的空间，因为我们两个也要去圣杯赛，所以如果要做什么，给廉贞背后捅刀子的话，就只能琥珀和桂来。”
　　听到罗曦说出这句话，桂和琥珀都惊讶地睁大了眼睛。
　　“这和我死后了之后能不能原谅她们两个有什么关系？”白月林忍不住问道。
　　“如果你死了之后在灵息环可以原谅她们，那么现在，你可以把灭星图交给桂吗？给予她一定程度的信任和宽容。”罗曦出乎所有人意料地问道，“让桂在关键的时候，关键的地点，使用灭星图，我想可以对圣杯赛产生关键性的重大影响。”
　　空气有些凝固。
　　“你的意思是要我把星图让给桂？先不说这到底能不能做到，为什么？”白月林简直怀疑自己是不是听错了，“桂能用星令就足够她做各种事情了，为什么还要用灭星图？你到底要让她做什么？”
　　“你的星图只有两种能力，第一个是轮回，已经被收回去了，第二个是吸收，针对妖姬和其他使用星图的人。但显然，其他观念世界肯定没有这样的人，与其让灭星图在你这里烂着，还不如拿去给桂用。”罗曦说道，“想想星图能力的本质是什么，你应该知道我是什么意思了。”
　　空气有些凝固。
　　“……我自己来不行吗？不是还有三个月的时间？”白月林忍不住问道。
　　“必须等我们走之后再行动，否则会引起廉贞的注意。”罗曦摇了摇头，这样说道，“所以这三个月就只是修整。廉贞知道你的灭星图在圣杯赛上不会发挥作用，所以你不拿出来也是可以隐瞒拿过去的。”
　　白月林沉默不语，她心里是不太愿意，但又因为罗曦这么说了，并且说的的确有道理，于是就把灭星图召唤出来，拉到了两人的面前。
　　“呐，你要的星图。”白月林把那张空白的羊皮纸抛给了罗曦，随后转过头去，像是小孩子闹脾气一样，这样说道，“随便你吧，罗曦。如果连这张我唯一的星图都被拿走的话，那我就是一个没有能力的白色妖姬了，你可要好好保护我，负起责任哦。”
　　“严格来说你应该是无色的，超越是绿色，吸收其他妖姬能力的是白色，叫白绘。”罗曦说道，“放心吧，圣杯赛应该不是靠硬实力纯打架的，我们有迂回的余地。”
　　“那你知道接下来要怎么做吗？星图不是一张纸，拿给桂她就可以直接用了。这是一种能力，你想到办法绕过廉贞的监视把星图转让给桂了吗？”白月林问道。
　　“用灭星图去除有关的星路连接，这样就能确保不会被发现，并且，桂的星令也能做到隐蔽的效果。星图转移的话，桂，你直接用星令看看能不能做到，零阶的星图应该不止一张，不是像星图总集一样那么高级，说不定可以直接干涉。”罗曦这样回答道，然后把一张纸条递给了桂，“要你做的事情，时间和地点的坐标都写在这个上面了，三个月后等我们离开之后再行动，圣杯赛的进行应该也是需要时间的。”
　　于是桂接过灭星图，连续两次动用星令的力量，就让灭星图的归属权转接了。
　　“比想象的简单。”罗曦看着桂手中的羊皮纸，这样说道，“琥珀，到时候你也跟着桂去，都是针对廉贞的活儿，两位应该不会拒绝吧？”
　　“嗯。我只是很好奇你在这张纸里面到底写了什么。”
　　“其实都说到这个份上了，基本能猜出来吧？”
　　“啊，确实，能猜个大概，但是，不知道你究竟是怎么准备的，能推算到这个地步，以及，最后到底这场圣杯赛会变成什么样……”
　　“到底会变成什么样，马上就能知道了。”
　　三个月的时间很快过去，白月林和罗曦基本都在休息，偶尔对战练习一下活动身体，桂和琥珀因为被直接指派了佣人的工作，也不能离开极星，只能在稍微远一些的地方不知道做些什么。在最后的几天时间里，两位妖姬沐浴更衣，换上了自己的衣服，迈出了“要做自己认可样式的妖姬”的第一步。
　　在白月林的强烈推荐和骚扰下，罗曦及腰的长发扎出了两个挂在边上的马尾，将脑后如瀑布的头发夹在中间，变成了这样子。罗曦被白月林编好双马尾之后，也把白月林的双马尾编好了，于是两人就有了一样的发型。
　　以前妖姬的“模板印象”是长裙缎带再加上短发，眼睛头发还有缎带衣物的颜色基本都是和特征能量色一致的，但从现在开始，想要作出改变的白月林和罗曦，主动变化了衣物的样式和颜色，甚至是发型。
　　“眼睛和头发的颜色就只能这个样子了。”罗曦看着面前端坐在镜子面前的白月林，替她梳着头发，“我有一种错觉啊，月林，为什么感觉好像其实没有多大的变化呢？”
　　“最开始的妖姬是长款连衣裙的，短发也是为了战斗的时候方便一些，不然头发太长甩来甩去容易成为负担，或者被敌人抓住。”白月林沉吟道，“后来可能是我开了一个头，把连衣裙换成了我自己更喜欢的卫衣和裤子……老实说，的确是短发比长发更适合战斗，裤子比起裙子也更不容易在战斗中形成累赘。”
　　“我们是在追求改变还是在追求女性的传统审美啊？”罗曦有些哭笑不得，问道。
　　“妖姬都是女孩子，但是正常的女孩子绝对没有办法成为妖姬，妖姬追求的女性美也不是一般传统观念认为的女性美，可能更多一些阳刚和倔强吧。”白月林看着镜子里的自己和罗曦，感觉两人留了长发之后颜值是提高了不少，继续说道，“裙子真的很碍事，头发留长还好，我觉得那是最大的改变，衣服上的变化可能不大吧，但比起最开始的妖姬，的确是更有个性化的追求了。”
　　“如果是长发长裙的妖姬，简直和童话故事里面的公主一样了。”
　　“公主可没法成为妖姬，妖姬很辛苦的。”
　　“所以，我们就这样？留长发吗？”罗曦问道。
　　“嗯，你替我梳头发的时候，我感觉很放松，很舒服。”白月林闭上眼睛，向后靠着罗曦，像是要睡觉，“真希望能一直这样下去，圣杯亚神什么的都去死好了。”
　　“是啊，要是没有这些事情，我们两个……可以一直这样下去呢。”
　　作者有话说：
　　让我康康怎么分卷
　　#第九卷【蜂巢篇】


第461章温睿与安冉
　　公元2255年3月，地球。
　　金温睿缓缓睁开了眼睛，第一感受是，非常非常冷。然后就看到了炫目的光，过了好久，自己的眼睛才适应，看到了一张熟悉的面庞。
　　“不要说话，不要动，先呼吸。”吕安冉这样说道，边上几个护士就上来把金温睿的身体从冰冻舱里面抬了出来，放在一张椅子上，“等几分钟你就能缓过来了。能听到我说话吗？点点头。”
　　金温睿感觉张嘴好像有些困难，于是就只好先点点头。
　　“能听懂我说话的意思吗？”吕安冉又问了一个在金温睿听来很无厘头的问题，在看到点头后，她一句随口说出来的话有让金温睿有些后怕，“很好，这一批冷冻供电出了点问题，现在还不知道你身体哪里有没有出问题，但现在看来脑子是没问题。”
　　意思是其他冷冻舱有人变成了……植物人？
　　“简单说明一下情况，温睿。之前是有元素人来攻击地球，如果不是罗曦用白棋把我们装走代，那估计文明就这样毁灭了。”吕安冉这样说道，“根据罗曦留下来的石板，我们两千万人都被她用亚空间技术暂存在一颗人造卫星上，因为原来的母星被摧毁了，所以我们需要一颗新的地球……罗曦想办法给我们造了一颗，半年前卫星上的冷冻舱里的人们就开始根据预先设计好的程序逐渐复苏了，陆陆续续参与到了文明的恢复建设中。因为你的设备出了问题，所以我们直到现在才有一些把握把你唤醒，而不伤害到你的身体。”
　　护士端上来一杯温水，用毛巾浸湿之后擦拭金温睿干燥的嘴唇，这个时候金温睿也恢复了一些力气，于是就勉强张开了嘴唇。但也因为太久没有张嘴，上下嘴唇的皮肤黏连在了一起，金温睿一下张开，竟然直接撕破了皮。
　　有点痛，流了一点血，但也多亏这样，感知变得敏锐了一些，不那么麻木了。
　　“罗曦救了我们？”金温睿接过水杯，抿了一小口，坐在椅子上稍微活动了一下身体，然后才发现自己是裸着的，边上的护士也为自己披上了毯子，“原来的地球被炸了，我们是怎么被救走的，新的地球又是怎么造出来的？”
　　“具体情况不清楚，只知道一个大概，原话是叫造星计划，应该是用原子熔炉吸收大量宇宙尘埃和星际物质，重新造出来一个地球吧。”吕安冉这样说道。
　　“啊？罗曦不在这里吗？她去哪里了？”金温睿意识到这一点。
　　“跟着白月林出去打亚神的圣杯赛，就是一群和星神差不多的神氏举办的一个比赛，打赢了好像能许愿什么的，她跟我们说不用担心，只要过我们自己的生活就可以……”吕安冉说到这里的时候，明显出现了犹豫，似是有什么顾虑，“其实现在整个社会还在恢复期，虽然生态回到了旧世界海难之前的状态，大家有了一些信心，但是希望还是很渺茫，毕竟我们知道那样的威胁还没有去除——来自其他文明的打击随时可能降临到我们身上。”
　　“民众很恐慌吗？”金温睿下意识地问道。
　　“那没有恐慌那么严重，只是，大家都比较情绪低落。罗曦救了我们，给了我们一个更好的生存与发展环境，但是她和白月林就这样走了，短时间内也不会回来的样子。”吕安冉这样解释道，“月殿解散了，金手指和罗蜜欧派都处于废弃状态，各个学院和研究院重新启动也很艰难，估计几年之后才会有新的人才进来。目前我们的恢复都是吃罗曦留给我们的老本，她的那些技术虽然让我们回血很快，但要注入新鲜血液，就特别难。”
　　“罗曦是个百世难得一遇的天才，她短短几年就把我们未来几代要弄的东西全弄出来了。”金温睿摇了摇头，叹口气，说道，“她也跟我聊过，说海研院之后，找新的研究课题和兴趣点就特别难了，进入了瓶颈，整个人不知道干什么，也就没干劲了。”
　　“我本来想的是，凭借这些罗曦留给我们地技术，我们即使没有罗曦也能再起步。但没想到这半年来我们是一点进步都没有。”
　　“复健已经完成了吗？”金温睿问道。
　　“有原子熔炉和工程无人机群，还有大批的冬眠舱人口解冻，加上第四议会权威的指挥，一个月就完成了复健。还记得以前的社会达尔文主义阴谋论吗？人口这样被选择之后质量就提升了，原本这种大危机情况下人们团结一致的情景只被认为在科幻小说里面发生呢。”吕安冉无奈地笑笑，这样说道，“所以接下来的五个月，蓝星组为首的院士们学者们忙上忙下提出各种课题都没有一个巨大技术突破，和之前罗曦时代对比起来产生如此差距，才令人绝望呢。”
　　空气有些凝固。
　　金温睿接过衣服，穿了起来，四下看看，才注意到这个像是手术室的地方还挺大的，四壁上都安装着暖气机。看来是专门复苏冷冻里的人的地方，原本以为这里还会存放着其他的冬眠仓，但是没想到，这里只有自己的一个冷冻舱。
　　金温睿感觉有些不太对劲，更准确地来说，有些不安。
　　“把我复苏，不是为了让我接替罗曦去搞研究吧？”不知道为什么，金温睿突然有一种过大的期望和责任强加到自己身上的感觉，这是自己最讨厌的，“安冉，感觉很久不见，你好像变了很多。你不是从政吗？出现在这里，转行学医了吗？”
　　“也算是拓展了一下副业吧。”吕安冉无奈地笑笑，似乎是在掩饰着什么，“别介意。你不要想多，你复苏，是，凑巧，正好是最后一个。我之前不说了，你这一批的冷冻舱出了问题……”
　　“罗曦准备的冷冻舱会出问题，真奇怪。她应该是能设计成无论多少年都能良好保存的吧？我看过她设计的宇宙战舰图纸，都是能自我维修的，在宇宙里飞个几万年不在话下。”金温睿察觉到了蹊跷，但是因为刚刚复苏，脑子也不是特别清醒，更重要的是胃里空空的，也不愿意多去思考，她就打算放空，去相信自己的好友吕安冉了，“不过，也许百密一疏吧，罗曦也不是完人。”
　　最后一句在某种程度上反倒是不严谨了，因为平克就是按照“完人”来设计伏羲计划的零号原案的，换言之，罗曦在基因上就是“完人”。
　　“先去休息吧，你回来之后，金手指也就能恢复正常运作了。罗曦的技术解放了人们的劳动，现在大家的生活质量都很高，下班之后回家，休闲娱乐反倒成为了最安定情绪的活动。”吕安冉领着金温睿走向外面，看着前方，好像是不敢回头的样子，一直顾着自己说着，“没有网络麻痹他们的紧张情绪，大家的神经真的很容易绷断。现在我们最需要的就是能让大多数人都感受到快乐幸福，忘记烦恼的开心果，或者是受欢迎的人……”
　　“怎么有点娱乐至死的味道？大家都这么沉迷网络，享受娱乐，真的好吗？就算是技术和机械代替了绝大部分的工作，人也应该劳动吧？”金温睿感觉有点不太对味儿，好像是价值观变质了，“你特别跟我说这个是，意思是金手指的直播平台出了事吗？”
　　“也不能说出了事……应该说，成为一种社会现象了。比起以前任何时期，我们的网络直播平台在线观众人数都要多得多，下班潮，特别是周末的晚间，观看直播的观众几乎占到了七成的人口。”
　　“哈？”
　　“特殊时期的特殊社会现象吧。”
　　两人走在长长的走廊里，银白色的金属墙壁里透出来一股浓浓的消毒药水味。
　　“不能吧，这个必须纠正整治一下。”金温睿还是有点不太相信居然能发展到这么离谱的地步，“这个星球上没有人值夜班吗？就没有工作和任务是白天没能完成，必须晚上完成的吗？学生和工人也在晚上看直播？”
　　“不是说同时，意思是晚上时间段有看过直播的……总之，我的意思是，现在虽然看起来很和平，但其实还是有隐患的。因为大家都知道，也经历了一次母星毁灭，所以都居安思危起来了。所有人的内心都很不安，很焦虑，这种长期不稳认定的心情如果不排解的话会导致各种问题，甚至是疾病。”吕安冉解释道，“我们现在没有办法从根本上解决问题，所以只能转移大家的注意力，沉浸网络享受娱乐算是比较合适的方式……你总不希望大家上街□□或是放火烧山缓解压力吧？因为之前金手指平台的直播有基础，你和罗曦都直播过，所以这半年来大家还是选择金手指的平台直播，看视频和主播直播。”
　　“这不是健康的心理生态……”
　　“是的，我知道。但是我也找不到更好的方法了，所以目前唯一的选择就是顺着这个大趋势，尽量在这条路上做好规范和引导。”讲了那么多，吕安冉终于说明了自己的目的，“有需求就有供应，这半年来网络上各种视频频道主和直播直播越来越多，可以说是鱼龙混杂了，我们筛选处理了很多。最后我们才发现，最重要的还是一个这个行业的领军人物，一个比起坐地收钱更注重照顾粉丝和观众心情的虚拟主播……能让绝大部分的观众都感到安心和满意，带来幸福感，这样就能最大程度麻痹大家不必要的危机感和不安。”
　　说到这里，吕安冉停顿了一下。
　　“最好的人选显然是罗曦，她像是一个人造的传奇，群众基础实在是太好了。几乎没有人打心底里讨厌她，但问题是现在罗曦不在，不可能找她做主播，所以我们只能找一个替代。”
　　替代？
　　“一个有直播经验，能灵活应对观众，同时了解罗曦，熟知罗曦性格和行为模式的，最合适的扮演者——只能是你了，温睿。”吕安冉带着金温睿走到一扇门前，只见气动闸门打开，门后出现了一个偌大的二层住房，赫然是一个应有尽有的高级豪宅，“你以后就在这里生活，负责扮演罗曦进行直播，安抚大家的情绪，顺带控制舆论吧。第四议会会尽可能满足你的一切合理要求，只要你提出来就可以了。”
　　金温睿看着这几百平米的还是两层楼的高级住宅，一眼看过去各种家具都十分高级，甚至配有好几台家政机器人。这样的单人住宅规格在空岛和贝壳城那种地块紧张，规划严格的时期是根本不可想象的。
　　“哇，待遇这么好的吗？除了直播，所有的事情你们都会帮我安排？”金温睿心动了，以前她也做过主播，以实现经济自由为基础进行无拘无束的游戏直播，并且收获大家的喜爱，是她一直以来的梦想，“我以前直播的时候还要考虑运营收入，平衡金手指的工作，现在是不是都不用我管了？”
　　“金手指的工作不用你管了，但是虚拟主播的活动设计和策划案，还是要你来决定的，当然，我们会根据你的策划帮你完成。”吕安冉这样说道，“这间房子就是你的了，你想要什么就有什么，没有的在补给系统的总机上键入信息，我们会审核，通过的话就会以网购的形式补给你。”
　　“所以唯一的要求就是每天直播吗？用的是罗曦的账号和皮？”金温睿走到二楼书房，发现这里的电脑也是最高级的配置，还有全套的密集位点动捕设备，“那简单呀，我肯定能把那些粉丝照顾好，我甚至可以出视频呢。想要什么都是网购吗？包括一日三餐？”
　　“是的，这套房子是高度智能化的，设计上能满足你足不出户，全自动无人化地做到几乎任何事情。包括购物，医疗，社交，娱乐，所有的事情控制系统都能帮你调配好。”
　　“那简直是专门为我这种御宅族打造的极品房子啊！一生尼特的梦想实现了！这里还有中央空调，灯光也可以选我想要的款式呢！”金温睿幸兴奋地说道，“只要联网，我就可以在这里待一辈子！”
　　“每天坚持直播就是我们唯一要求，同时，你也不能离开这个屋子。我们的通风管道和电力系统以及物流，都做过了特殊的单向密封处理，以防止你自己跑出去。”吕安冉看着金温睿这幅兴奋的样子，神情有些复杂，只是这样说道，“还有，身份必须保密，不能让大家知道你是金温睿。”
　　“嘛，只要开变声器应该可以瞒住的，对了，你要我在这里待多久？一两个月吗？结束之后我想出去看看，以前只在旧世界的图集里面看到过森林草原还有群山。现在生态恢复了，野生动植物应该也很丰富吧？还是说演化出了不同的种类？”金温睿问道。
　　“你先播，后面我们会通知你的。”吕安冉转移了视线，这让金温睿感觉有些不太对劲。
　　“嗯？既然是第四议会的决定，你不能给我一个答复吗？”金温睿不解地问道。
　　“议会换届了，现在我只是一个普通的议员，权力大不如前了。”吕安冉这样解释道。
　　“哦……”
　　“总之，暂时就先告诉你这些，我之后还有其他事情，你有问题就通过中控系统联系我们。准备好了的话就把策划写好，我们尽快开播。”吕安冉从口袋里拿出了一个透明的玻璃罐子，放在桌子上，取出一个橙色的药丸，丢进一杯温水里，然后它就像泡腾片一样化开了，“这是柑橘颗粒，能给你补充营养，也可以恢复精力。今天先喝这个，明天吃流食，后天清淡饮食，大后天就可以恢复正常饮食了。”
　　高度化合的人工营养补剂，闻起来有点香，金温睿端起水杯一口喝完，感觉还挺不错的，酸酸甜甜发非常可口。
　　“这个可以泡多点当饮料喝吗？我感觉像是橙子味的碳酸饮料。”金温睿意犹未尽地舔了舔嘴唇，也许是许久没有品尝味道，她感觉这一杯柑橘颗粒胜过仙露琼浆，“营养补剂的话，多喝也没事的对不对？”
　　“一天三次，一次一颗，不要多喝。以及，绝对不要直接放在嘴里，泡腾片必须放在水里泡开。”吕安冉郑重地告诫，“你如果想要的话，我们还有预先泡好的小瓶装可以卖给你。”
　　“那肯定了，谁没事干吃泡腾片啊？”金温睿轻笑一下，这样说道，“你先去忙吧！我感觉我也要花一点时间好好适应我的新家呢！”
　　吕安冉看着满脸笑容的金温睿，似乎是想说些什么，但还是没有说出口。她闭上眼，点了点头，转身回去，缓缓关上门。
　　“那么，温睿，再见了，希望你直播愉快。”
　　金温睿微笑着挥挥手，心里想着自己自由发挥的黄金时代终于到来了，就按捺不住激动。
　　此时的她并不知道，未来究竟有什么在等待着自己。
　　作者有话说：
　　金温睿特别篇！


第462章非零点起步
　　一尘不染的洁白房间，中央空调控制着舒适的温度和湿度，柔和的灯光和虚拟玻璃窗投射着昼夜交替的星空云日，从未有电闪雷鸣或是风吹雨打。在这个永远晴天，永远风和日丽的房子里，有金温睿最喜欢的舒适区，永远衣食无忧，没有任何负担。这大概是社会能给一个个人的最好生活吧？金温睿打开中控系统的购物清单，看到了千百样的食物搭配，其中将近一半都是自己以前没有见过的——大概是造星之后的新物种吧？又或者是以前曾经在旧世界灭绝但是现在又复苏的物种。如果不是之前吕安冉嘱咐，金温睿真想现在就点一份碳烤牛排。
　　除了食物，饮料也特别多，感觉每天换着都能不重样。以及其他各种你能网购到的东西，这里都是可以提供的，唯一的限制就是配额和审核，金温睿不能一次要太多，但按一个人的生活标准，这样的霸王条款已经足足够了。
　　直播的电脑，动捕设备，也都是目前所拥有的最高级别，沿用了罗曦的技术。现在的虚拟主播分三个级别的动作同步，第一级就是最普通的面部捕捉，用软件的程序就能完成识别，第二级则是全身动捕，配合位点电极或是紧身衣就可以把人的动作完全同步到直播画面，第三级则是最厉害的，利用机甲亚态稳固核心，远程同步操作技术里的动作凝胶，填充沉浸球型池，就可以让主播和操作机甲一样和虚拟形象百分百同步动作，由此进行粉丝互动也更加生动。
　　这个第三级需要用到最高级的晶体科技，建造沉浸球型池则需要静态冬眠技术，让人体在低氧循环消耗状态仍保持自主的高度活跃，目前就只有罗曦拥有。第四议会给金温睿准备的设备里面就有这样一套装置，如果再结合强摄现实，也就是罗曦很早以前研究出来，那一套配合储物戒指，可以调出可以看见的物品栏的，近网游形式全息沉浸投影系统，就可以让观众也获得沉浸式的直播体验。
　　凭借这个设备和技术的优势，以及罗曦这个IP原本拥有的人气，金温睿有信心成为顶流之上的顶流。
　　初步的计划已经在金温睿的脑中呈现出来了，那就是利用第三级的同步，做出一个开放世界的沉浸式格斗游戏。主播可以在沉浸池里面动作同步控制自己的虚拟形象，作出各种现实中一般人不可能做到的动作，也可以和提前设置好的电脑ai互动，实现对战。加上一款成熟游戏的引擎和系统，世界观，配上一张地图，套用机制，就可以把整个过程剧场化。
　　就可以直接带到直播间里了。
　　这么说可能有些难以理解，用更简单的一句话解释，就是直播模拟控制妖姬的身体，使用妖姬的超能力和元素人ai来一场激情对战。因为是第三级同步，所以也会比一般的3D格斗游戏更加刺激，可操作的空间更多，甚至可以考虑玩家之间的联机……
　　和观众互动就要把设备借出去，这个还是算了吧。不过，这个企划除了可以直播用，也能线下用来制作小影片，蜂后妖姬使用火焰缎带，摧枯拉朽地击溃敌人，在酣畅淋漓的战斗中破坏大量的城市建筑物和近郊的自然生态地形，这样绝对能满足观众们的破坏欲和嗜血欲——满足他们，娱乐他们，让他们忘记烦恼，这就能达到吕安冉给出的要求了。
　　然后就是反馈，观众对主播的支持最主要的体现就是打赏，金手指平台的打赏分为两个板块，一个是醒目留言superchat，也就是SC，另一个就是月费。SC就是通过付费让自己在直播间的评论可以长久停留，一般主播看到SC也都会念，而月费则是参考以前旧世界，让用户每个月向主播付费获得粉丝等级头衔，获得一定的福利。
　　因为之前有宇宙大航海的热潮，所以现在金手指平台月费用户分级也有对应的称号，从100开始十倍十倍提升，分别是舰长，提督，总督，大都督。这些职称对应参加大航海活动的舰船是护卫舰，驱逐舰，战列巡洋舰，航空母舰。主播之间的人气流量对比，在数据上就可以通过舰队舰长们的船只“战力”决出胜负，除此之外还有各种礼物，也是可以花钱打赏的。
　　虽然现在的人均收入和消费都有了很大的提升，但是让粉丝为主播打钱，近99.9%的人还是会限制在每个月300以下，所以一千的提督和一万的总督就非常稀有了，更别说十万的大都督。任意金额的打赏，金手指的签约主播能拿走90%，剩下10%归平台，主播们也会设置一些舰长礼物，对大方打赏的粉丝进行回馈。但总的来说，主播还是赚钱的工作，粉丝打出去的钱，平台和主播都是吃得相当舒服的。
　　但是吕安冉不存在这个问题，她直播不是为了钱，所以对于粉丝们的打赏，幕后全额退款都不是问题。当然，实际上她能做的最大的粉丝回馈，也就是尽可能提升月费礼物的质量，这也应该是能让她和其他主播拉开差距的地方了。
　　至于直播内容，大部分的虚拟主播都是杂谈，唱歌，画画，因为吕安冉之前当过游戏主播，所以想着还是打游戏为主。罗曦之前也直播过打游戏，所以应该是符合人设的。
　　然后就是字幕组和切片，理论上应该是主播自己把直播中的精彩片段剪出来配上字幕作为视频发布在自己的频道的，但实际上，更多的还是热心的粉丝自发地为主播吸引流量，作宣传。金温睿想自己做切片和字幕，视频也自己一个人做，同时也兼顾每天的直播，这样日程就安排得非常满，自己也可以充实一点。
　　最开始可以这样试试，如果一个人实在吃不消，再从粉丝里面拉一些免费的工具人。
　　这些企划投出去给了第四议会，本来想咨询他们的意见，结果吕安冉却回答说让自己决定，第四议会只负责提供资金上的支持。
　　总感觉这样的回复有些奇怪，自己的心里空落落的。
　　金温睿登录了罗曦废弃已久的账号，试了一下面部捕捉和模型的灵敏度，还有一些预设好的动作顾表情，就开始录制回归视频。五分钟打完招呼，简单介绍了一下首次直播的内容，告知了时间，金温睿就投稿了视频。
　　原本以为审核可能需要一点时间，但让金温睿没有想到的是，几乎是点击投稿的瞬间，审核就通过了。看着自己零播放量的视频出现在了首页推荐上，金温睿顿时没有反应过来，她用游客模式登录，发现首页的推荐栏里，许多百万播放的视频里面还是夹着自己的那个视频。
　　视频无审核，上传必通过，投稿自带首页推荐，这样的平台亲儿子主播真的有吗？
　　真的有，只不过不是儿子，而是女儿。
　　第四议会给的支持实在是太多了，这甚至让金温睿有点后怕，因为就算是罗曦复出，也不能那么明显地支持。所谓木秀于林，风必摧之，金温睿并不想和其他主播闹僵了关系，于是立刻通过中控再次联系上了吕安冉，让她关掉了推流，并且叮嘱一定要按正常流程来，该审核的审核，该限流的限流。
　　不然，就没有挑战性和节目效果了，虽然是罗曦，但还是需要一点起伏的。
　　但金温睿最后还是发现太晚了，在吕安冉发来信息说明已经按照她所说的做了的时候，这个视频已经达到了将近十万的播放量，点赞率高达50%，这个恐怖的数据还在不断上升。
　　罗曦的账号曾经两次粉丝清零，第一次是庭审之后，第二次就是55年的平台重建，据说是数据转移的时候出现了问题，就导致信息丢失了。后来也因为罗曦一直没有音讯，她的账号也就逐渐失去了热度，变成了曾经的顶流，一个都市传说般的存在。金温睿发布那个视频之前，罗曦账号的粉丝还是个位数，而现在，粉丝数量已经上升到了6万，换句话说，有些看了视频的人习惯性不点赞，但还是点了关注。
　　这样的数据增长速度，自然是触发了金手指平台自带的推荐算法，于是这个视频就从首页推荐跑到了每周热门和每日热门。明明直播还有一天，整个金手指沸腾的就像是罗曦已经回来开播了。金温睿不断紧张地刷新网页查看更新的数据，看着暴涨的播放量和粉丝刷屏的评论和弹幕，她才知道罗曦在大家心目中的地位远比自己想象的还要高。
　　感觉有点紧张了，金温睿打开99+红点的私信，发现里面都是祝福和询问关心的话语，这个还好，没有评论和弹幕增加速度那么快，一波刷新之后就停了下来。思考了一会儿，金温睿还是决定不回复私信了，关了电脑去准备初次的直播，还有后续的企划。
　　新来的时候已经是中午，工作了一会儿，调试好设备和软件，就到了晚上，再泡了一瓶柑橘颗粒，金温睿感觉自己紧张的心情就舒缓了下来。
　　“这到底是什么东西，感觉一天到晚什么都不吃，光喝这个就能喝饱呢。”也不知道为什么这种饮料能产生饱腹感，金温睿感觉这个所谓的柑橘颗粒，应该不是普通的营养补剂，“味道未免也太好了吧？难道他们发明出了新的食品添加剂？”
　　金温睿看着窗户投映的夜晚景色，是城市高楼眺望俯视的视角，也不知道是虚拟出来的还是真实拍摄。现在是晚上八点钟，睡觉还是有点早，忐忑的心情不断起伏，也让金温睿很难平静，于是她就再次打开关闭的电脑，找了一个自己最喜欢的游戏打了起来。
　　登录账号……这个时候还是用自己的吧，不要用罗曦的账号了。
　　打了一个多小时，金温睿的手汗也有些多了，她甩甩手，伸伸腰，扭了一下脖子，于是关节的空隙处就发出了咔咔咔的声响。线上游戏的时候，发现其他玩家在聊天的时候，说的都是些自己不知道的东西，这个时候金温睿才发现自己是脱离时代的人了，于是就去冲浪补充一下知识了。时间慢慢过去，金温睿从新闻区滑到了生活区，最后开始看起了纪录片，一直看到了十一点半，她才去刷牙洗脸，睡觉。
　　按照以前自己直播的经验，一旦开始直播，生活作息就很难调整了，基本上就是晚上直播到凌晨，中午睡醒，下午剪视频配字幕，和粉丝互动一下。如果再有时间，才能做额外的企划，比如游戏或是小电影什么的。罗曦的人设是非常勤勉，自从学生时代开始，熬夜早起对她来说就不是难事，这可能与她的体质有关，金温睿不知道自己是不是连这一点也要模仿，但为了流量和粉丝，这也是值得一试的。
　　反正这里想要什么就有什么，只是为了自己直播，将一切其他的问题都抛给了第四议会，那么自己也应该认真一点。
　　这么想着，金温睿闭上眼睛，进入了梦乡。
　　第四议会，常务委员会，吕安冉的办公室。
　　吕安冉目不转睛地盯着监控画面，等到金温睿完全入睡，才远程控制补型工蜂无人机，飞行悬停在了她的身上。
　　进行一次全身扫描。
　　这是必须对金温睿保密的，至于原因，她会在合适的时候知道。
　　“嗯，已经作用了，她有好好听话。”一旁的马碧志看着自己的投屏解析数据，点了点头，说道，“不出半个月，应该就能看到效果了。”
　　“议长……到时候温睿会……”
　　“不要作多余的担心，安冉，你知道我们复苏金温睿是要做什么。如果不是那些资本家担心自己的市场和钱被温睿抢光，给我们各种施压阻拦，我们早把她唤醒了。”马碧志冷冷地说道，“现在我们就是和时间赛跑，必须争分夺秒。”
　　作者有话说：
　　目标是罗曦，温睿能否做到呢？


第463章回来啦！
　　“但就算成功了，温睿也……”
　　“让她努力扮演罗曦就可以了，我们别无奢求，如果有天谴，我接着。”马碧志拍了拍吕安冉的肩膀，平静地说道，“我们需要罗曦，仅此而已。”
　　就在这个时候，强摄现实的全息投影显示一个电话突然打了进来。吕安冉看了一眼空白的来电备注，顿时愣住了，下意识地看向马碧志。
　　“是他。”她有点忐忑。
　　“接。”马碧志这样说道。
　　于是吕安冉用手对着虚空一划，接通了电话。
　　“您好。”吕安冉努力平稳呼吸。
　　“计划进行地如何了？”声音很有标志性，但不知道为什么，无论动用何种技术，就是无法定位到信号源。
　　“金温睿已经从冬眠中苏醒，很乐意地接受了任务。从她今天提交的策划案来看，她应该是准备认真地表演，顶替罗曦成为一个虚拟主播了。”
　　“那就好。接下来就按照原定计划，一点点剥离她的接触。事成之后，我会帮你重新回到议长的位置。”电话那头的男音这样说道，“马碧志的死，我会伪装成意外，你会接到一封邮件，到时候按着上面写的做就可以了。”
　　马碧志坐在桌子上，静静地听着，一言不发。
　　“好的……还有，东……”
　　“我知道有别人在听着，说正事，我没让你直呼我的名字。浪费的时间，我会额外扣在摇篮的倒计时里。”那个声音极为霸道地说道。
　　空气有些凝固。
　　“嗯，就是，我还是想再问一下……”吕安冉下意识地看了一眼马碧志，眼神中充满了不安，但还是继续说道，“时限三年，只要金温睿的舰长人数达到十万，你就不会对星盟发射地球的坐标，对吧？”
　　“嗯，按照你们的月费结算，舰长人数达到十万，我就立刻现身，并且交出摇篮的控制系统。当然你们不能买粉，我会通过网络调查每一份交易记录，别想着作假。”
　　“当时第四议会也说了，我们并不知道你这么做的目的是什么……如果换一个角度考虑，有没有别的方法可以达成你的目标呢？”吕安冉试探着问道。
　　“目的就是找乐子，这也是为什么我一定要让金温睿顶替罗曦直播，这也符合网络环境的本质不是吗？你们人心不定的情况也需要方法缓解，我也算是提出了一个不错的解决方法呢。放心吧，你们没有其他选择，主导权在我的手上。”
　　空气有些凝固。
　　“……关于追加的要求，我们不能过度干涉，只能让金温睿自己一个人直播。那你也不能干涉她的直播，控制网络，私信，对她进行人身攻击。”吕安冉看着马碧志，突然想到了一点，这样说道，“这样对于我们双方来说才都是公平的，如果是自然环境下，金温睿套着罗曦的皮，十万舰还是有可能的。”
　　“当然，不需要我插手。嘿嘿，无论在哪个观念世界，寻欢作乐的本质都是一样的，所以才有了圣杯赛的运营，一切都是娱乐至上的至死方休……”
　　好像听到了什么奇怪的东西，电话里的声音越到后面越小，所以马碧志和吕安冉也不是听的很清楚。
　　“总之，该说明的都已经说清楚了，接下来三年，就看金温睿自己有没有意识做到十万舰了。金温睿不是从零开始，而是有基础有支撑的，希望能看到她笑到最后。”
　　电话挂断。
　　长久的沉默。
　　“所以这事儿也不能告诉温睿。”吕安冉感觉有些头疼，“十万舰长，但我们空岛的总人数也就两千万，金手指用户虽然有一千两百万，但是定期观看直播并且愿意打赏的也就两百万……这两百万里要有十万个舰长，相当于是每二十个人里就要有一个……”
　　“不少分区的主播是没有直播的，你所说的两百万，也有一部分不是虚拟区的，还有游戏区。游戏区的打赏力度没有虚拟区那么高，也不适合舰队玩法。”马碧志这样说道，“你要考虑相当一部分观看直播的人还是未成年的孩子，他们是被禁止打赏的。还有一些有底线观念，或者的确生活拮据，就算很喜欢主播也不会抽出一百块钱来，打赏本来就不是强求。估计是十个人里面就有一个必须是舰长，没有这样的比例就不可能达成那么高的要求。”
　　“百分之十……这也太疯狂了。”吕安冉忍不住说道，“金手指成立以来最高的记录也就是四千舰吧？当年罗曦本人都没有这个成绩！”
　　“就看目前金温睿的企划，应该能吸引一部分游戏区的观众，舰长礼物做得好的话，以罗曦的IP稳定在千舰应该是没有问题。偶尔有大型活动，可以冲击万舰，但是十万舰，的确，仔细一想，没有点手法还真很难做到。”马碧志缓缓说道，“不过，也算是对温睿的考验吧，我们不能告诉她让她来直播的根本原因，也不能告诉她比赛的目标是三年内十万舰，只能在审核上给平台的便利。三年的时间也不短，粉丝成长到极限后就应该考虑出圈，拓展一下直播内容，看看能不能吸收其他的粉丝。”
　　“但是，万一金温睿没有十万舰的目标呢？她可能就算播五年都不会有十万舰……”吕安冉说出了自己最大的担心。
　　“到时候我们试着旁敲侧击一下，虽然东邪说我们不能直接出手，但去粉丝群里面旁敲侧击一下，说不定能提醒到金温睿。”马碧志这样说道，“要赚到那么高的流量，并且让粉丝愿意付钱，一般的方法肯定不管用。”
　　“额，所以她也要像其他的虚拟主播一样炒作吗？”虽然知道圈内的行情，但感觉金温睿参与到这样的内卷里，还是套着罗曦的皮，未免就觉得有些奇怪了。
　　“我倒是觉得温睿比罗曦开放一点，说不定能做到不少罗曦之前直播做不到的事情。她以前自己直播的时候数据不好，也炒作过几次，还引来了超管，是有本事的。能拿捏粉丝，知道现在观众的喜好，什么能吸引流量，并且愿意撕下脸皮去表演。”马碧志这样说道，“我觉得这一点罗曦的确是不如温睿，性格上，罗曦更像是个纯纯的天使，太让人产生保护欲了。”
　　“清楚系也是一种流派吧。太激进，数据虽然会有突破，但也很容易被同行和路人，甚至是粉丝冲。”
　　“温睿应该能把握好尺度的。我们也只能相信她了，要说最大的问题，还应该是以前察觉东邪有问题的时候没有立刻把他处理掉……本以为他死了，结果现在却像一个幽灵一样，还可以拿出那么准确的坐标数据，以及一套无懈可击的摇篮信号系统。”马碧志叹息一声，“等到这一切都结束了，再和温睿好好解释吧。”
　　隔天，晚上，八点，差五分。
　　金温睿把自己晚餐份的流食放在桌子边上，打开电脑，启动面部捕捉，同步虚拟形象，登入罗曦的账号，开启了直播间。
　　房间号0641248，房间名称，我回来啦！
　　直播行规之一，开启直播间后，先观察几分钟，看看弹幕都在说些什么，然后再开声，最后才能把模型拖进去。
　　房间刚开，没几秒钟就有一堆人冲了进去，看样子是蹲点守了很久，就等着开播。金温睿看到弹幕里面疯狂地刷着“好耶”“开麦”“开门”“急死我了”，感觉应该没什么问题，于是深吸一口气，努力找回很久以前自己直播发印象，然后打开了变声器，调整到预设好的罗曦声线，最后打开了麦克风。
　　“大家晚上好！好久不见！”
　　立刻把模型拖出来，放在画面里，做出微笑的样子，伸手打打招呼。
　　｛晚上好！｝
　　｛晚上好！｝
　　｛晚上好！罗曦你终于回来了！我想死你了！｝
　　｛曦宝晚上好！｝
　　｛想死你了！｝
　　｛SC?30晚上好！｝
　　｛这个声音，我哭死，嘤嘤嘤｝
　　｛真是本人吗？之前去哪里了？｝
　　｛SC?30月林小姐在吗？我想被她踩。拜托了｝
　　｛院士好！｝
　　｛今晚是传奇复生！｝
　　“当然是本人啦！好不容易才回来，想到大家肯定很想我了，所以我就来久违地和大家直播啦！”金温睿看着弹幕，微笑着说道，“谢谢大家还记得我……感谢‘我永远喜欢罗曦’的SC，晚上好！哇，弹幕快好，SC好多呀，感觉念不过来诶。大家太热情啦，哈哈。”
　　｛罗曦yyds！｝
　　｛今天直播内容是什么呀？｝
　　｛SC?30以后还直播吗？｝
　　｛今晚播久一点拜托了！｝
　　｛SC?10我抱起罗曦就跑！｝
　　｛真的好久不见呀！要哭了！｝
　　｛人活着就是为了罗曦｝
　　｛有谁不喜欢妖姬呢？蜜乳万岁！｝
　　“看来打招呼需要一点时间大家才能冷静下来呢，SC太多了，我就不念了，但是看还是会看的哈。大家体谅一下。”金温睿调出另一个窗口，查看每一个SC，“月林的话，她不会来直播，其他的事情还不能告诉大家，有些必须保密，抱歉啦。以后肯定还会直播，这一点大家不要担心，先说结论，以后我每天晚上八点都会直播，最少播三个小时。”
　　｛每天都直播？真的假的？｝
　　｛爱了爱了｝
　　｛诶，没有白月林吗？｝
　　｛什么重量级抖m｝
　　｛这不来一次夫妻档联动直播，我不是很认可｝
　　｛我直接起飞！｝
　　｛好耶！｝
　　｛SC?50每天晚上都直播没关系吗？蓝星组科学院那里也有工作不是吗？｝
　　｛罗曦每天直播，每天都是过年｝
　　｛三个小时是不是太多了？罗曦以后就是职业了？｝
　　｛我上舰了家人们｝
　　｛意思是现在罗曦的工作就只有直播？｝
　　｛SC?30我是海研院的学生，请问罗曦来当院长吗？｝
　　｛金温睿回来没啊？｝
　　｛这必须关注！｝
　　｛有考虑和其他虚拟主播联动吗？｝
　　｛SC?1000家人们点点手指关注主播，帮助小底边成为bigbigv｝
　　“简单说明一下情况，就是之前嘛，我和月林看到有光粒打过来，当时没时间，只能先把人都救走。后来到很远的地方，在另一处适宜的环境造了新的地球，然后现在是生态恢复得差不多了，当初冷冻的大家也就都放出来了。我自己是和月林跑出去了，所以回来比较晚，至于到底是去干什么了大家不用在意……”金温睿一眼看着SC和弹幕的问题，一眼看着自己提亲准备的问答本子，这样说道，“跟第四议会没有关系啊，大家不要什么问题都推到议会身上。我听是他们现在改组了，应该和以前不一样了，总之现在大家既然都接受议会领导，也应该选择信任他们哈。工作的话，今天直播之前我也有去问过，就是我不在这段时间里，蓝星组和罗蜜欧派都有人替我顶着，所以基本能维持运行。所以我现在就是躺着吃股份的分红，管理和运营也不是我负责了——但是大家有问题要反馈的话，我作为大股东也是可以提意见的，大家想说什么直接和我说，私信我尽量都看。”
　　｛果然还是罗曦又一次拯救世界｝
　　｛已经是常态了2333｝
　　｛直接开始养老了｝
　　｛这到底算是个人势还是企业势……｝
　　｛和之前如出一辙，还是晶体亚空间传输，罗曦真的把我们拿捏得死死的，某种意义上。｝
　　｛当年谁说罗曦不能拿着白棋威胁全人类来着？现在知道谁对谁错了吧？｝
　　｛好危险……｝
　　｛这就是妖姬呀，唉，虽然很庆幸，但也有些苦涩……不是滋味｝
　　｛SC?50罗曦yyds！｝
　　｛扶桑骑士团狂喜｝
　　｛所以月殿还准备恢复吗？｝
　　｛这蓝星组和罗蜜欧派直接放了？不好吧？那以后就是全职主播了？罗曦还是少播一点吧，现在正是需要科研人才的时候｝
　　“谢谢大家关心。其实这次出去差点回不来了，就感觉以前真的没有珍惜大家，所以现在想好好陪你们。我失去了很多要好的朋友，我不想再失去你们了，所以……”金温睿看着台本上的括号里写着“此处停顿且深吸一口气”，便照着做了，再加上一些自己的感情，“能一直陪着我吗？我想每天晚上和你们聊聊天，仅仅是这样我就很满足了。”
　　｛啊这……｝
　　｛就以前来说，的确是，额，有些那个｝
　　｛罗曦的朋友现在只剩下了两个人｝
　　｛曦宝辛苦了呜呜呜｝
　　｛SC?50没事，罗曦想休息就休息，你已经做了足够多了。休息！狠狠地休息！｝
　　｛感觉有点早……说实话很可惜诶｝
　　｛被直播耽误的院士｝
　　｛SC?50罗曦自己想做什么就做什么，不用听别人的，罗曦做的已经足够多了｝
　　｛总感觉哪里不对劲｝
　　｛弹幕是可能看不到，但是SC也不是全读，这样真的好吗？罗曦，关键的SC不要装作没看见好吗？｝
　　“都有看的，但是有些不知道怎么回答，还有一些问题，的确就是我知道，但绝对不能答。比如月殿会不会恢复，如果你们期望我一句话就可以让第四议会允许这么做的话，那很多事情早就完成了。”金温睿这样说道，“希望大家能理性一些，不要太激动。虽然第四议会可能不能很讨大家喜欢，但是请不要忘记一点，他们到底还是你们的议会。”
　　｛额……｝
　　｛所以今天直播的内容到底是什么？杂谈吗？｝
　　“主要还是杂谈吧。趁着现在有时间，把一些重要的事情都和你们讲一下。”金温睿清了清嗓子，打开了桌面文件，这样说道，“就是一些计划和企划，今早刚决定的，还没有来得及通知你们。你们先看一下，我吃晚饭。”
　　作者有话说：
　　至于谁是罗曦，没人在乎


第464章从此无法区分
　　直播时间段，周一至周五，晚八点至十一点，周末可能到十二点。直播内容，暂定为游戏，杂谈。频道内容，除了直播回放和切片，还会有游戏的实况，以及其他的一些视频。
　　目前是个人势，所以计划不太固定，如果有变动会提前告诉大家，请注意关注动态。没有设置任何官方粉丝群和字幕组的打算，关于二创和切片，只要表明出处，都是欢迎的。
　　粉丝打赏反馈，因为主播直播主要不是为了钱，而是为了和大家交朋友，所以反馈会比其他主播丰富一点。考虑到行内竞争，不把环境全部侵占，已经和平台签了协议，主播的直播与频道视频数据不会占据过多的推流资源。
　　舰长礼物：首次开通，送双面等身抱枕，罗曦应援衫。续费，送罗蜜欧派小礼盒与随机立绘卡。
　　提督礼物：首次开通，送罗曦工厂环同款外观智能手环，蜂后妖姬手办，外加舰长首通礼物。续费，送罗蜜欧派大礼盒，储物戒指，外加舰长续费礼物。
　　总督礼物：首次开通，送最新补型工蜂无人机，定制气动滑板，外加提督首通礼物。续费，送随机赛斯格特水晶造型雕刻，罗曦亲绘制定，外加提督续费礼物。
　　大都督礼物：首次开通，送白棋同款外观挂坠（超大内容空间，可联动），妖姬cos服，外加总督首通礼物。续费，金手指全平台打赏免抽成，外加总督续费礼物。
　　以上反馈并非限时活动，只要主播还在播，都会生效，以后可能还会修改。
　　金温睿不喜欢流食，但无奈还是要继续吃，配着柑橘颗粒强吞下去之后，就看到直播间的弹幕炸了。虽然有想到这么大力度的打赏反馈会让观众们大吃一惊，但没想到已经有人上舰了，而且是不少。
　　｛卧槽，100块钱就有双面抱枕和应援衫？什么赔本赚吆喝｝
　　｛这tm是垄断｝
　　｛你这样让其他主播怎么和你比啊？｝
　　｛这算恶性竞争吗？bushi｝
　　｛也就罗曦有底气这么玩儿吧……｝
　　｛SC?100家人们理性消费，最近第四议会有调研，货币紧缩还在继续｝
　　｛杀疯了｝
　　｛不是开玩笑吧｝
　　｛首通的意思应该是只送一次吧？后面礼物都是续费的，续费礼物没有那么夸张｝
　　｛我就没见过这么离谱的｝
　　｛光看续费礼物也很高规格了，罗蜜欧派的礼盒系列也不便宜啊！｝
　　｛1000块钱去哪里买智能手环和手办……｝
　　｛总督送无人机？真的假的｝
　　｛一般来说总督送抱枕是比较正常的｝
　　｛我不是在做梦吧家人们？｝
　　｛罗曦不缺钱｝
　　｛大都督的礼物是什么意思？为什么我看不懂了？｝
　　｛主播为什么不说话了｝
　　｛是不是在吃晚饭啊？动捕好奇怪｝
　　｛纯路人，这里是上舰活动吗？｝
　　｛有没有老板心动了？这个直播间有没有石油佬？｝
　　｛现在人均收入差不多是3000-4000吧，算上通货紧缩的趋势，或许早点买了还是明智之举｝
　　｛SC?50现在大环境是粉丝每月续费舰长很容易，但是1000在往上就是断崖减少了，所以营收主要看舰长礼物扣除的份额……罗曦真是不打算靠直播赚钱吗？｝
　　因为弹幕实在滚的太快，金温睿只能调出后台的窗口翻看弹幕，她迅速吃完自己的晚饭，把盒子放在一边，舔了舔舌头，说道：“没开玩笑，这个，嗯，你们要说上舰活动也可以，反正一天二十四小时一年三百六十五天都在进行的，除非我哪天被超管拉闸，或是毕业退网……我是刻意算过的，这个回馈的比例大概就是金手指扣除打赏之后的90%。等于说我几乎是不赚钱的。
　　“我是指首通啊，续费的话肯定不能这样一直做慈善，不然我维持运营也有问题。其实我是这么想的，大家想支持我的话，除了上舰之外不是还有打赏和SC吗？礼物和SC的抽成还是90%，这些收入我会拿去再做产出，只有上舰我做高比例回馈，因为金手指根据这个是有给粉丝特权的……然后上舰，大家体验一个月就可以了，后面该怎么来还是怎么来，不然这样数据刷爆了别的v就不用播了不是吗？都来我这里陪我强买强卖了。”
　　｛这么考虑粉丝的吗？啊这｝
　　｛她好温柔，我哭死｝
　　｛算是把运营这块玩明白了｝
　　｛应该说有启动资金就是不一样｝
　　｛资本啊，开个玩笑哈｝
　　｛真的是来交朋友的，不是来赚钱的｝
　　｛SC?30总结：主播的钱比粉丝的多，不稀罕｝
　　｛强买强卖哈哈｝
　　｛SC?100首通舰长有续费礼物吗？｝
　　｛有一说一罗蜜欧派的礼盒是真的好吃，里面小零食巨多，就是有点贵｝
　　｛有没有应援衫和抱枕的图片啊？我想看看｝
　　｛能准备那么多礼物，真的门路多，不愧是你｝
　　｛解释一下大都督礼物啊罗曦｝
　　｛所以真要打钱还是靠SC和礼物？｝
　　｛就很离谱，发个SC的钱都够舰长了｝
　　“哦，首通礼物不带续费的，那个，首通是每个人有一份的，但是随机奖品是数量有限的，而且隔一段时间都会换模板。可能会绝版。”金温睿打开文件夹，礼物的照片拉了过来，“你们想看抱枕和应援衫，那就给你们看看吧，那个随机礼物是不能给你们看的。”
　　抱枕是标准一米八，双面彩印，正面是便服的罗曦，反面是妖姬姿态的罗曦，有一个共同特点，那就是衣着和曲线美化上做了“特殊”处理。
　　前者是删减，后者是加强，特别有视觉冲击力，要抱着这个抱枕睡觉，看样子是需要一些羞耻力的。
　　至于应援衫，上面的罗曦比较正常，没有那么让人无法把持，正面是蜂后妖姬战斗的飒爽英姿，背后则是火焰般燃烧的两个大字。
　　热诚。
　　｛hso抱枕，我好了！｝
　　｛完了完了，要变得奇怪了｝
　　｛卧槽你怎么穿这么少？｝
　　｛是不是偏大了？还是我的错觉？｝
　　｛完全能冲｝
　　｛夜晚不再寂寞了｝
　　｛什么狼虎发言｝
　　｛我要被掰弯了草｝
　　｛SC?30你搞成这个样子我洗了怎么挂在外面晒？你有考虑过我要脸的吗？｝
　　｛热诚！｝
　　｛热诚好评！｝
　　｛这两个怎么想都肯定不止一百块了，彩印，还是纳米高分子化纤，你告诉我成本两百卖八百我都信｝
　　｛原子熔炉和打印枪能让成本降下来，横向对比的话，不考虑图案，这个价格应该是出厂价｝
　　｛SC?50我要把我女朋友做成枕芯装进去｝
　　短短十几秒钟，就有不少人完成了思想挣扎，给金温睿上舰了。甚至有人直接上了提督，弹幕又一次炸裂开来。
　　“感谢‘我永远单推罗曦’，‘想喝蜜乳’，‘吾乃蜂王’，‘罗曦家的蜂巢’‘卡洛斯的羽翼’，还有……滚太快了，看不清。感谢你们的舰长，谢谢！自动回复的信息邮件已经私信发给你们了，填完信息，提交审核之后，礼物就好发出。按现在物流网的速度，应该半个小时内能到。”金温睿念着这些奇奇怪怪的舰长名字，以虚拟主播传统的职业素养进行感谢，这样说道，“还有一个提督，谢谢‘东南俱乐部’的提督，老板大气！礼物的手环就是一般的智能手环，可以连接你的设备，自带一个标准的储物戒指容纳空间。然后，手办的话，种类大概是十几种。”
　　｛我去东南部｝
　　｛东南部上提督了？｝
　　｛哇，好久没看见东南部了｝
　　｛东哥又在D啊？该歇歇了｝
　　｛指不定是南姐呢｝
　　｛-1000｝
　　｛这波是梦幻联动｝
　　｛SC?50部长，我等正欲死战，为何陛下先降？doge｝
　　｛罗曦可能还不知道东南部吧？｝
　　｛虚拟区一哥一姐来了｝
　　｛SC100科普：东南俱乐部，贝壳之海旗下头号虚拟主播组合，组合分为两人，游戏势，东风舞，歌势，指南针。罗曦，这两个是目前的区一，但不知道是谁在号上｝
　　｛东哥死性不改啊｝
　　｛但凡多给东哥排点直播就不会有时间D来D去，南姐还是管的太松｝
　　｛所以今晚东南部没有直播啊，我还以为小俩口去玩了｝
　　“诶？这个是国一v吗？”金温睿虽然之前也花了一点时间了解近期时事，但关于v圈内的事情却是一点也不知道，因为她才刚刚从冬眠中复苏，“啊，这个，看来我是被时代落下了，最近的事情都没有怎么了解。额，东南部，总之，礼物到时候会发给你的哈，谢谢你。”
　　｛SC?100罗曦直播加油，有机会联动吗？贴贴｝
　　｛应该是东哥吧？｝
　　｛南姐也不是没可能｝
　　｛是在求饶吗23333｝
　　｛数据不参与排名的话，意思是以后东南部还是排第一吗？｝
　　｛卡洛斯还挂着东南部的牌子呢，笑死了，这个dd，卡爷，等会儿东南部的总督到期了还续费吗？｝
　　“联动的话，等有空了会考虑的，现在事情还挺多，需要一两个月安定下来。私下可以贴贴，都可以贴！使劲地贴！”金温睿笑着说道，“欢迎联动，大家是合作中竞争嘛，我说过，来这里是交朋友的。回去我要补一下功课了。”
　　｛双厨狂喜｝
　　｛贴！｝
　　｛东哥又在外面勾引女人bushi｝
　　｛南姐吧，东哥应该不会那么直接｝
　　｛我喜欢罗曦，和罗曦贴贴！｝
　　“今天的直播内容就是杂谈，我们就这样随便聊聊，很快时间就过去了。抱歉啊，弹幕和SC太多，我还是有点不太适应，可能有些没看到也没读，某些内容不太方便回复我也就当没看到了。”金温睿继续说道，“然后，我们刚刚说到……对的，大家理性消费，我办这个上舰活动不是鼓励大家上舰，而是让本来有打算上舰的人经济负担能少一点。大家不要以自己的生活质量为代价，给罗曦打钱啊，这一点一定要记住，罗曦是你们的好朋友，不是你们的偶像，你们平时怎么对待一般好朋友，也这样对我就可以啦。”
　　｛《上舰活动不是鼓励大家上舰》｝
　　｛现在还好，以前旧世界的时候，那打赏是比较野性。不过有一说一，大都督的费用高的吓人。｝
　　“哦对，差点忘了解释了。大都督的礼物，必须说一下，不然大家看不懂。挂坠和cos服就不用解释了，这两个都是技术向的礼物，我也的确想不到大都督要送什么了……续费礼物的权限是我特地向金手指要过来的，就是说我这里的大都督，你去任何直播间进行任何形式的打赏，给金手指的那10%的手续费是可以免掉的，那些钱可以直接给主播。当然前提是你必须戴着我的粉丝牌，这样也算是双向帮助吧。”金温睿这样解释道，“然后就是SC边框特效，什么的，这个和一般大都督一样。我先说一下，不建议各位上大都督啊，第一10万月费真的很贵，拿来换首通礼物真的不值，看中续费礼物的话不如去买个总督……”
　　｛我去｝
　　｛草｝
　　｛这波不是扩大影响力了？｝
　　｛SC?30那我戴着罗曦大都督的牌子去东南部那里打赏，就是全额到款对吧？为了省10%有必要吗？那起码是一个月打赏一百万才能有节省吧？这种石油佬还在乎有没有多10%？｝
　　｛看到dd戴着别的主播粉丝牌在自己直播间高额打赏，还用那个人给的优惠多了10%的钱……｝
　　｛鸡肋，什么鬼策划｝
　　｛这个礼物不如不设置，就算是罗曦也不会有多少人上大都督的｝
　　｛cos服能看看吗？还是说必须保密，只能看应援衫和抱枕？｝
　　｛现在真没人上大都督，十万，石油佬也不是乱花钱的｝
　　｛现在全网就东南部有两个大都督，罗曦目标是几个？｝
　　“大家不要这样对比啊，大都督的特权，也不是我自己提出来的，我本来是要求仅仅在我自己的直播间有免税，但结果他们说全区都可以。”金温睿没想到弹幕的翻译居然是这个样子，顿时感到很意外，不知道该如何应对，情急之中只好瞎编了，“我当时也感觉这好像是潜在拱火，如果我的都督跑到别的主播那里刷礼物，说是为了省钱结果还戴着我的牌子，那不有点嗟来之食的味道吗？大家应该也没有那么多钱，总之总督和大都督都不要买就好了，这两个本来就是给极少数已经实现财富自由的人准备的……其实就算是大都督，你想啊，你去别的直播间打赏主播，你肯定是已经有打赏基础了，所以进了他们房间就把那个主播的粉丝牌换上去，不妨碍的——现在也是这个潜规则是不是？大家省钱自家省钱就好了。”
　　｛正确的｝
　　｛SC?30正确的，中肯的，一阵见血的｝
　　｛就没有自动切换粉丝牌这个功能，有的时候会忘掉，唉，就因为这个经常被好多主播说｝
　　｛虽然罗曦说的很对，但我还是想买大都督doge当然想想而已，实际上没钱｝
　　｛确实｝
　　｛主播想的远啊｝
　　｛嗟来之食，笑死｝
　　｛这个大都督等于是给主播增加九分之一的石油佬营收，原本金手指吃掉的回扣又吐出来了。其实还是很赚的，本来收九百块钱就能变回一千，多了一百啊｝
　　｛为什么只有罗曦的大都督有这样的特权，不是所有大都督都有特权，感觉不对｝
　　｛SC?50话说我们粉丝牌还没有决定啊｝
　　｛粉丝牌！｝
　　｛舰长之后应该有互动特权的吧？罗曦如果玩联机游戏，考虑和粉丝一起玩吗？真的没有粉丝群？｝
　　“关于粉丝牌，我正要说。因为我是蜂后妖姬嘛，我想着粉丝牌要不就叫热诚蜂？”金温睿这样问道，“还是说你们有更好的想法，我可以听取一下你们的意见。”
　　作者有话说：
　　然后呢？


第465章扮演罗曦的金温睿
　　当金温睿把罗曦粉丝牌取名的问题直接抛给直播间的观众时，一场类似竞标的争夺就瞬间爆发开来了。弹幕疯狂地刷新着，然后就开始有人用可以长时间停留的SC发表观点。但显然50块钱的SC能比30块钱的SC停留更长时间，这也让前者看起来比后者更可能被选中。于是一时间，大家竞争的方向就从实际的名字是否合适转移到了是用多少SC砸出去的。
　　于是就出现看这样的场景。
　　｛小蜜蜂｝
　　｛热诚蜂感觉有些奇怪诶｝
　　｛还是叫缎带吧｝
　　｛小蜜蜂？｝
　　｛SC?30野蜂飞舞｝
　　｛发个动态投票，或者是取高赞评论吧｝
　　｛SC?50蜂蜜水｝
　　｛野蜂飞舞……｝
　　｛为什么一定要在这里决定啊？｝
　　｛我觉得蜂蜜水可以｝
　　｛用SC太过分了吧，有钱就是任性｝
　　｛为什么罗曦一定要把自己和蜜蜂绑死？换个其他主题不行吗？一定要这个？｝
　　｛SC?30我支持蜂蜜水｝
　　｛扶桑骑士团要哭死｝
　　｛就蜂蜜水吧，狠狠结晶｝
　　｛草，蜂蜜水，干脆直接叫蜜乳算了｝
　　｛一看就知道是罗曦老粉｝
　　｛偶像包袱啊……我的院士｝
　　“那目前来看，好像是蜂蜜水吧……这样，因为我们现在可能还有一些关注了我的粉丝没有来直播，之后我发一条动态，大家给自己喜欢的粉丝牌点赞吧。”金温睿看着弹幕，这样说道，“然后我会用赞数最高的那个作为我们的粉丝牌。”
　　｛ok｝
　　｛收到收到，这就去注册小号刷赞｝
　　｛蜂蜜水已经内定了吧，笑｝
　　｛罗曦好像忘记了这个梗｝
　　｛你强装淡定的样子真棒｝
　　｛以后罗曦粉丝就“大有水分”了｝
　　｛SC?1000罗曦你真的要自己切片配字幕还做视频吗？老实说根本忙不过来，我建议你还是在粉丝里招募一些人吧。每天直播已经花费时间了，你还要去做其他的事情，精力会不够的。我们能帮你分担任务｝
　　｛东南部是不是已经不在了？｝
　　｛哇｝
　　｛所以到底是上舰好还是SC好？｝
　　｛为了罗曦能看到也是拼了命了｝
　　｛真是蜂蜜水的话那不得搞笑死，不过我喜欢｝
　　｛一千的SC！这不上个提督｝
　　｛SC?100上舰的特权还是挺多的，直播间还有定时免费礼物发给下一级的观众，普通观众也有概率拿到限时礼物。大家权衡一下吧。｝
　　“诶，你们不愿意我自己剪辑视频吗？切片和字幕，你们来做？全都用爱发电？这样不太好吧？我觉得要不还是给你们工资吧。”金温睿其实已经知道这些粉丝的内心思维，只要能和主播近距离互动，那就是最好的报酬，所以自己也算是演一场欲擒故纵，维持罗曦的单纯人设，而实际上金温睿心里很清楚接下来到底会发生什么，“哪有粉丝给主播干活还不收钱的？”
　　｛dd们有良好的自我管理｝
　　｛你看现在虚拟主播有哪个是自己做切片和字幕的，都是粉丝帮忙做的｝
　　｛快，曦宝，别傲娇了，开粉丝群｝
　　｛罗曦是劳模啊，真让她做也肯定可以做的｝
　　｛SC?30她超温柔！｝
　　｛单推dd们又增值了｝
　　｛结晶！狠狠的结晶！提纯！爆米！爆金币！｝
　　｛舰长破五十了｝
　　｛罗曦真的不上榜啊，这数据刷了跟没刷一样，笑死｝
　　｛SC?50只要你发个动态，马上就组织起来，按你的人气，切片肯定都是24小时内完成的。说不定三小时直播的回放都能有字幕配起来，这应该算是最高规格了｝
　　｛关注破万了｝
　　｛在线人数都有好几万了｝
　　｛工资就算了吧，感觉要变味了｝
　　对于粉丝们的热心，金温睿内心当然是有数，但作为罗曦的扮演者，她还是要装成惊讶的样子，勉勉强强答应：“不要工资啊……那行吧，之后我发个动态拉群，你们就负责我直播回放的字幕，还有切片制作了。如果忙的话，直播回放的字幕不做也没关系，因为时间实在是太长了，你们听完还要打轴校对……”
　　｛SC?30不麻烦，做字幕简单，现在金手指已经推出专用的视频剪辑软件了，主播说话发音标准的话都能让ai识别自动配上字幕。我们后期审查一下就可以了，主要是切片比较麻烦｝
　　｛直播回放不配字幕其实也可以｝
　　｛官方切片确认了，那二次创作呢？｝
　　｛确实不配字幕也行｝
　　｛二次创作说过了鼓励的｝
　　｛SC?30罗曦你可能不知道，现在这里很多你的粉丝都是做过其他up字幕组和切片man的，你完全不需要担心。他们基本是全自动工具人｝
　　｛东南部的切片man都在这里｝
　　｛不用担心那么多｝
　　｛你知道隔壁有个女人说话夹着声音，基本没字幕第一次听都是听不懂的，那个才叫恐怖，直播回放必须配字幕｝
　　｛给院士打下手活儿，谁不高兴啊｝
　　｛以后直播有没有硬核的科普内容啊？或是冷知识什么的，讲讲你以前的发明也可以｝
　　“那就这样吧，那个，这次直播结束之后呢，我个周末都会把下周的直播预告放出来。包括内容和时间，当然，计划是暂定的，如果有变动，我会提前动态告诉你们。”金温睿这样说道，然后把动捕的画面缩小，让大家可以看到全身，“今天先试一下设备和软件，这个动作捕捉，目前的版本还是大家所知道的，电脑摄像头捕捉面部表情进行匹配，ai分析并且让模型做出反馈。大部分主播用的都是这一套，然后全身的就要有硬件设备支持了，但是我这边有一套新的模式……等我调整一下。”
　　金温睿把罗曦的模型关掉，然后启动了电脑上另一个软件，站起来，戴上隐形眼镜，后退几步，于是就有一台补型工蜂无人机飞了过来，围绕着金温睿进行实时的全身扫描。身体的每一个位点对应动作，甚至是衣服，和饰品，都被对应匹配到了模型上，虽然金温睿现在穿着的睡衣和罗曦模型的妖姬服装完全不同，但是结构和质感还是相似的。所以主播本人和模型的衣服，动作，表情，也就可以完全匹配上了，契合度比起之前仅仅是摄像头的面部捕捉或是动捕衣要好不少。
　　这个时候，直播画面里重新出现了罗曦的模型，只不过是3D的，更加立体。直播间的观众们震惊地发现，罗曦模型在移动的时候，无论是手还是脚，都不会把衣服穿模。衣服轻飘飘的就像是羽毛，柔软的就像是丝绸，这个模型的衣服算是比较清凉的那种，皮肤和肌肉颜色白皙，微微的反光光泽看着格外精致，至于裙底和身后衍生出来的缎带，则像小精灵一样自由地舞动着，挑逗观众们的目光，获得了极大的注意力。
　　金温睿转了一圈，于是罗曦的模型也跟着转了一圈，带起裙角和缎带飞舞，似是仙女下凡。
　　“你们感觉怎么样？平面还是立体的模型好？”
　　｛好精致的模型｝
　　｛卧槽，这个级别，是不是已经可以搬去3D片区了啊……｝
　　｛要顶不住了家人们｝
　　｛好色哦｝
　　｛这个真不会被超管警告吗？｝
　　｛存在着就是涩涩了，不可以哦｝
　　｛麻烦再转一圈｝
　　｛不会穿模，不可能的吧！｝
　　｛SC?888跪求花嫁，一生的请求｝
　　｛老夫的少女心啊｝
　　｛这模型爆杀｝
　　｛少说百八十万吧，这个皮加引擎再加设备｝
　　｛头发好漂亮，一根一根的，真有钱｝
　　｛这让我想起了以前那个白色空间的superai，我哭死，后浪推前浪啊｝
　　｛是有无人级摄像头吧？听说金手指和蓝星组是有研发出强摄现实的推广技术｝
　　｛SC?520我恋爱了，初见，单推，结婚｝
　　｛SC?100我有一个大胆的想法，罗曦你现在能喝一瓶蜂蜜水吗？滑稽｝
　　｛就我一个觉得2D好？｝
　　｛两个都很好！不接受反驳！｝
　　｛我全都要！｝
　　“花嫁？花嫁的意思是婚纱吗？你们这些老色批，就知道会这样。没事的，都会安排，大家喜欢看美少女，我能理解，因为我也喜欢。哈哈，但是SC不要发太奇怪的东西哦！我们偶然放点福利就好啦！”金温睿打开强摄现实联动之后，不用盯着电脑屏幕也能看到弹幕和SC，因为无人机和隐形眼镜结合的全息投影已经把直播间所有的信息投射到了她的视网膜上，她可以在此基础上作出任意的操作，“以后我们不同的模型切换着直播，视频里也是，根据需要我会使用不同的模型。以后如果有机会，新的衣服和模型也会出来，大家如果努力帮我刷刷数据，给点SC支持，说不定会更快让新衣服出来与大家见面哦！”
　　｛好可！｝
　　｛婚纱预定！｝
　　｛罗曦她懂我们！天呐！｝
　　｛SC?30罗曦也和其他v一样要热水器媚宅了，我哭死，真哭死｝
　　｛真打算满足dd和老色批的愿望吗？｝
　　｛我怎么记得以前罗曦不是这样的，难道是变开放了吗？她以前直播的时候感觉不会经常说这些话诶，现在像是换了一个人｝
　　｛说谁是老色批呢！｝
　　｛我可以叫一声老婆嘛｝
　　｛SC?50月林不在，婚纱预定，大家明白我的意思吗？ヾ(≧?≦*)ヾ｝
　　｛氛围变了｝
　　｛罗曦也变成老色批了，梦碎｝
　　｛罗曦到底是不是清楚系的啊？｝
　　“你们给我打住，停下，停下好吧。”金温睿看到了那条质疑自己不是罗曦的弹幕，心想好在不是SC，而是普通弹幕，很快就飞过去了，嘴上这样笑着说道，“我先说明，我不是偶像，也不是天使，更不是巨婴，只是一个来和大家交朋友的女孩子。大家不要把我捧太高，或者保护得太好，更不要把我想得太完美，无论之前有什么光环，现在我们全都不理他。把我当成一个普通的女孩子好吗？普通的女孩子要当一个虚拟主播，她会是什么样子的……”
　　说到这里，心里一直想着“罗曦在大众心中到底是怎么一个印象”的金温睿，明明是作为她的朋友比较了解她，却一时间也找不出答案。
　　那个善良可爱的小天使，似乎有些认真勤恳过头了，那样的纯粹看上去并不自然，是伏羲计划的刻意设置，还是罗曦她的确也在隐藏自己的真实面孔呢？她会为了拯救文明保护他人，牺牲自己，勇往直前，但也会因为纯粹的好奇把新兴技术的潘多拉魔盒打开，毫不介意地践踏伦理道德，躲在自己建设起来的壁垒后面……研究基因组和传送空岛居民的时候，她也经历过挣扎，一路来的旅程，不断失去和受伤，如果不是白月林一直陪伴着她，这个看上去很坚强的女孩子或许早就崩溃了吧？当初她又是抱着怎么样的心情，微笑着戴着大家期许她的天使面具，暗中把所有信任她的人的大脑胶质置换成水晶的呢？
　　罗曦的价值观，应该是她自己的价值观，她可以不救空岛两千万人，但她选择去救，是因为她觉得她还是需要除了白月林以外的人的认可。与其说她善良，倒不如说她很精明，因为几乎是一场投资，最后罗曦赢了，她得到她想要的信任和尊重，庭审就是最好的证据。
　　自己扮演罗曦直播，说是为了交朋友，这也是出于自己对罗曦的理解。这是罗曦的的确确会说出来的话，符合她的性格，那么接下来呢？还有更多的细节需要自己去想象，补充，扮演得越好，扮演得越久，坚持的难度就越高。更多来自粉丝的问题需要解决。
　　罗曦到底是不是清楚系的？
　　首先明确一点，罗曦不是天使，也不是圣母，她的善良和不忍建立在自身利益的基础上，只是恰好符合了大众的期望，顺带拯救了几次世界，才会被推上神坛。她作为一个妖姬，跟随着白月林的引导，顺应杰克的设计，努力变成一个完美的人，纯粹的人。可能纯粹是做到了，但是完美没有做到，纵观短暂二十几年的人生，复杂的波澜起伏，她应该并不满意，也并未找到自己希望的平和幸福。
　　罗曦的纯粹是自我的纯粹，她疯狂地研究，只是出于自己的兴趣，比如气动工艺和水晶科技，都是因为感兴趣才去学，有了结果甚至推动技术爆炸都是附属产物，而并非她的本意。机甲和宇宙战舰的设计，对于她来说并没有多少的吸引力，她的兴趣能量已经在航学院和生命科学院里花费完了——学完了感兴趣的知识，探索了旧世界的历史，和白月林珈蓝海族下海上天击退强敌，那一切结束之后，理所当然的，罗曦进入海研院之后，就才思枯竭了。
　　才思枯竭，变得逐渐萎靡，学术上也没有重大性突破，部分是因为能研究的的确都被研究完了，另外一部分就是……
　　没有兴趣了。
　　如果是真的忧国忧民，无私奉献的伟人，即使是没有兴趣，一旦有一个明确的方向和方法，也肯定会钻研的吧？罗曦是一个普通的自私的人，她更重视自己和自己的亲朋好友，顺带才是别人对自己的价值评判。
　　一切从自己的兴趣出发，以爱好为原动力，这就是罗曦的纯粹。
　　金温睿顿时感觉自己和罗曦贯通了。
　　明白了她究竟是怎样的人，她到底在想什么。
　　那么，回到最初的那个问题，金温睿自己是喜欢涩涩的，那么罗曦呢？她也会喜欢吗？她是清楚系的人设吗？
　　“什么清楚不清楚的，我不知道啊。”金温睿深吸一口气，微笑带着苦笑，平静地说道，此时的神态有一股说不出的微妙神韵，“我本来还不是对这个很无感，但最近开始喜欢，还是因为……你们也知道，近朱者赤近墨者黑。”
　　在此之前研究过罗曦的经历，公众场合的言行举止，以及一些虽然自己当时不在场，但是后来通过各种途径弄到二手资料的场景，甚至是罗曦和白月林单独在一起的几个画面。在这些资料的基础上，结合自己的印象和猜测，以及最重要的刚刚自己想明白的本质，就大概能得出推断了。
　　“都是月林把我带坏的。”
　　作者有话说：
　　并不自知


第466章历史填补
　　｛啊这｝
　　｛其实早知道月林是变态了｝
　　｛SC?50变态是会传染的，确信｝
　　｛SC?500目前已知变态传染链条，涂山心心，林仁，白月林，罗曦｝
　　｛典中典｝
　　｛所以说妇随夫｝
　　｛涩涩好呀，涩涩是人类的本质｝
　　｛所以是什么意思？罗曦是对rsq有抗性还是要玩rsq啊？感觉不太妙｝
　　｛SC?30主播如何评价你和月林的恋情｝
　　｛画画好的私下指不定有啥副业｝
　　｛罗曦看过自己的本子吗？狗头保命｝
　　｛大家都喜欢涩涩｝
　　“感觉一段时间不在，对于旧世界历史的探查好像发掘出了不少东西诶。林仁是，我记得是月林以前的朋友，后来去了星神教，最后被月林杀掉了。然后涂山心心是……”关于旧世界的历史，原本说是被尘封的空白一百年，但最近造星复兴之后，好像是在卫星冷冻区附近发现了遗留的历史文本，这个是金温睿不知道的，“绿岭的妖精吗？海难以前的事情，我以前听白月林说过，但是现在记不太清楚了。感觉那个时候的事情很多很复杂呢。”
　　｛罗曦应该是知道的吧？忘了吗？｝
　　｛之前有流言说罗曦失忆了，不是真的吧？｝
　　｛去网上搜索山海月林传，里面都收录进去了｝
　　｛《山海月林传》，这本能直接搜到，但是没有禁书库权限的话，只能看一部分。罗曦你应该是能看的｝
　　｛私下去看吧？还是现在看？｝
　　｛直播看也没事，禁书库权限是看实体书和后半部分的，前半部分已经把大致内容讲清楚了。现在第四议会没有必要再瞒着了，大家都知道那一百年是怎么回事了｝
　　｛真实性还有待商榷，因为毕竟是星神教记录的，观测之眼到底是不是准确也有问题……只可惜现在没有这么好用的时空天眼了｝
　　于是在网友们的推荐下，金温睿直接在直播画面内打开了网页搜索，找到了这个《山海月林传》。看上去是一本史书改成的网站，目前对公众免费开放的就只有简介部分，完整但是简略地介绍了旧世界空白一百年的历史。
　　从22世纪到23世纪，从柯蓝重工为首的人类势力与自然妖精斗争，夺取资源，击败双星的故事。白月林作为主角链接了南方的绿岭和北方的天池，她在南方人类与妖精大战的时候跑到北方，成功和大鱼鲲达成和解，阻止了神棍尔达斯借用环境问题实现宗教洗脑和星际殖民的阴谋。
　　被星神当做弃子的绿岭妖精和南北双星在大战的最后失去了战斗意志，人类虽然赢得了战争的胜利，但也无法否认以严重透支环境生态发展科技的事实。在尔达斯帮助下获得海神神位的鲲，虽然不愿意为尔达斯服务，但还是承认了环境问题的亟待解决性质。她动用神力拉入了另一个观念世界，赛斯格特世界，将两个地球整合，恢复了被污染的生态，想要再给人类一次重新开始的机会——希望这次，人类能找到可持续发展的平衡。
　　然后来自另一个神铭观念世界的鲲就离开了，赛斯格特世界带着大名鼎鼎的赛斯哥特水晶资源与技术，与夜空观念世界的地球文明完成了融合。第四议会和平克布朗布莱克这样的看起来像是另一种风格的名字也就有了来源的合理解释。
　　但是，事实并没有像鲲离开时承诺的那样，只要人类保护环境，坚持可持续发展，暴雨和洪水就不会降下。鲲在新生地球大气层顶端设置这层不可以突破的水膜，是为了断绝人类“耗尽地球资源后还可以去找宇宙中其他宜居星球继续污染式一次性发展”的念头，但没想到她离开后没多久，水膜就降下了四十年的暴雨，并吸引了数量众多的小行星撞击。
　　这就是“海难”和“小行星”的起源，四十年的暴雨淹没并摧毁了陆地的一切，文明紧急制造方舟和空岛完成了转移。艰难求生的环境中，空岛上方无法突破的水膜只进不出，让小行星撞击成为了最大的威胁，无法发展航天，无法下海探索旧世界物质遗产与遗失技术，这就是最初的死局。
　　鲜为人知的是，海难和小行星并不是鲲刻意所为的，甚至连珈蓝海族都不是如它们神话所传，完全由海神创造，而是有第三者介入——这实际上和二代妖姬菲米娜的诞生有相同之处。根据白月林和罗曦与鲲的谈话中可以看出，鲲设置水膜并非怀有恶意，她作为一只成为海神的大鱼是真心希望生态环境得到保护的。那么唯一的可能就是星神尔达斯在幕后操作，给地球文明施加压力，如果把这一套限制看作后续妖姬选择的场地塑造，那么一切都可以解释得通了——经理各种困难一路走来并且获得成长的罗曦和白月林，显然就是星神从最开始就要拿去参加圣杯赛的棋子。
　　从海难时期开始，白月林就以“反对星神的妖姬”的身份，与她绿岭的那些朋友在一座隐蔽的空岛上生活，这些人甚至包括来自赛斯格特世界的最强战力，杰克的女婿，原初晶体人丹尼尔。
　　赛斯格特世界的故事也收录在《山海月林传》里，它和夜空世界大同小异，也是星神用环境恶化的理由宣传自然神宗教，想要完成洗脑与殖民的故事。来自那里的第四议会同样经历了一场毁灭陆上文明的“海难”——鲲在尔达斯意志影响下创造的二代妖姬，海蓝憎恨菲米娜，妖姬使用一种病毒创造了沧浪海兽，也就是夜空世界海难后晶源动物的前身。
　　最后赛斯格特世界的海难在丹尼尔为首的第四议会努力下结束，已经成为海神的鲲出现，将残存的文明和资源技术带到了夜空世界。晶体技术得到迅速发展，机甲外骨骼和各种技术成熟，杰克在领导新成立的蓝星组之余，还暗中完成伏羲计划，随后销声匿迹。两个文明交流融合，进入了相对和平的稳定发展时期。
　　经历第四议会裁决的去威胁化运动后，解决两个世界灭世危机的英雄们被肃清，最后只剩下了双星和白月林。为了抵抗不定期袭击的小行星，月殿成立，许多旧世界的能力者以月卫的身份加入，以此避免出现在公众视野里。这其中就包括了双星，以及来自神铭世界的毁灭之身会因。
　　之后的历史就是罗曦所熟知的历史，一个天才少女引导文明数次技术爆炸，一步步走向辉煌与更大的挑战。
　　金温睿和直播间的大多数观众一样，还是第一次仔仔细细地把简介读完，顿时感觉有些头大，因为故事实在是太错综复杂，一时间竟然不能厘清关系。
　　｛之前第四议会公开的简介好像是缩减版｝
　　｛好长的阅读理解，我不想看了｝
　　｛我晕了｝
　　｛观念世界是什么啊？｝
　　｛鲲老家到底是哪里？她为什么总是跑来跑去的？｝
　　｛第一次看的确很难看懂｝
　　｛话说这个简介告诉我们的已经够多了吧？付费内容还能有什么啊？更多细节吗？｝
　　｛这些都是结论，虽然整理得很乱，但是多看几遍能看懂。关系的确是挺复杂的，将近一百年的历史，三个故事｝
　　｛这还有付费内容｝
　　｛剩下不让看的应该都是取证的资料吧？比如原稿文字和录像录音什么的，星神教的观测之眼据说好像是没了｝
　　｛SC?100简单来说就是星神到处渗透殖民，把两个文明逼急了，他自己选的工具人也统统反水，帮助被打残的重新开局，现在是两家一起对抗星神。海难和小行星，元素人啥的，都是星神搞的｝
　　｛星神造海神，海神造妖姬，妖姬造沧浪海兽，沧浪海兽被带到我们这里变成了晶源动物？搁这儿套娃呢？｝
　　｛严格来说晶源动物是鲲，菲米娜，尔达斯通共同创造出来的，具体过程已经不能考证了吧？我记得以前珈蓝自己都说不记得是怎么被创造出来的了，她是最古老的沧浪海兽，始祖之一，也可能是记忆别修改了｝
　　｛这两个不是都灭绝了吗？｝
　　｛沧浪海兽和晶源动物不是同一个东西吧？只能说基因模板类似，就像是一个陶匠按着模子做出来两个罐子，还是些许有不同的｝
　　｛SC?50嗯？晶源动物的起源不是始祖种衍生吗？有了那几头始祖才有后来那么多种类和数量啊！菲米娜已经死了，那铁定是鲲搞出来的啊｝
　　“这个也不一定完全对吧，毕竟只是整理出来的简介。晶源动物，我觉得应该是，和这个五十块SC说的一样。不可能是赛斯格特海难带过来的，我们这边海水淹没陆地是因为水膜，而赛斯格特那边没有水膜。”金温睿反复看着文字，这样说道，“赛斯格特的海难结束应该就是所以的沧浪海兽死亡，那就没有迁移过来变成晶源动物的说法了。只能说胚子很像。”
　　｛应该？｝
　　｛有道理｝
　　｛这两种生物要么是靠病毒，要么靠神力，自然条件演化不出来的，现在只能缅怀了，新星复苏的生态也不可能再出现类似的生命了｝
　　｛不同世界之间这么随意可以穿越的吗？｝
　　｛简直在看科幻小说，不，玄幻小说｝
　　｛离谱｝
　　｛什么海神星神，听不懂｝
　　｛今天是超自然进化论专题吗？｝
　　｛根本听不懂｝
　　｛课代表在吗？整理一下？｝
　　｛这玩意儿就是越说越糊涂｝
　　｛鲲怎么到处乱跑｝
　　｛SC?100主播把直播间名字换一下，开始推流了｝
　　“好的谢谢提醒，我把直播间名字改成……《山海月林传》简介，鉴赏。ok，嗯，下面的内容，好像输入ID就可以看了。”金温睿沉吟道，“这部分内容应该就不能在这里直播看了吧？毕竟还是部分限制的，推流开了，怕被超管拉闸。”
　　｛故事太复杂｝
　　｛直播间人越来越多了｝
　　｛别看了曦宝，头疼｝
　　｛有没有研究现代史的观众分析一下｝
　　｛鲲原来是神铭的鱼，被驱逐到夜空，被星神弄成海神之后，又去赛斯格特插手了｝
　　｛纯路人，罗曦这是在干什么｝
　　｛咱们玩游戏吧，别做阅读理解了｝
　　｛我记得这个题目好像是白月林自传的意思｝
　　“我感觉有疑点啊，各位。”金温睿滑动页面，思考着，突然说道，“星神教用摄像机记录观测之眼的内容吗？先不说为什么要特地留档，星神教被白月林一锅端了之后才有罗曦造星计划啊，那个时候已经没有观测之眼了。难道有人专门跑去把这些记录搬到卫星那儿给我们看吗？第四议会说是根据遗留在卫星的观测之眼数据整理出来的，实际上到底是怎么回事？”
　　｛啥｝
　　｛？？？｝
　　｛意思是星神教没有必要做这种事情嘛？｝
　　｛的确逻辑上说不通｝
　　｛额额额｝
　　｛时间对不上｝
　　｛星神教不可能专门为我们留档案的，观测之眼是他们的东西，所以只可能是别人？｝
　　｛SC?100第四议会是拿到了很多硬盘，分析视频文件整理出来的，内容造假应该不会，但这些资料的来源的确是不明……按理说星神教总部被灭掉之后清理现场，也没有发现什么硬盘｝
　　｛那能是怎么回事？｝
　　｛完蛋，又变复杂了｝
　　｛根本听不懂｝
　　｛但是刚刚听下来整个故事的逻辑是自洽的，只不过牵扯到很多东西，看上去很复杂｝
　　｛SC?50或许是什么人借星神教的名字在做这件事吧，罗曦不能去问问吕安冉吗？第四议会应该有人知道，至少知道一点｝
　　到底会是谁呢？他这么做的动机是什么？金温睿完全想象不到。
　　｛到底可不可信啊｝
　　｛直播这种东西真的好吗？要不收收｝
　　“硬盘里面的视频吗？不知道这些视频在哪里可以看到，说不定是下面的权限内容？”金温睿很好奇，但还是没有在直播的时候直接解锁，她知道这样的保密工作还是必要的，“那估计少说也有十几个小时的内容了，我下播之后解锁一下看看吧。第四议会，嗯，我也会去找的，现在就先不要讨论这个了吧，我们继续直播。”
　　说着，她就把网页关掉了。
　　作者有话说：
　　把过去的空白填补


第467章元世界的游戏
　　因为之前第四议会已经出过类似的问题，海难前旧世界的历史本就因为灾难摧毁了证据无从考究，这也被认为是常情，是可以接受的范围了，所以关于这次直接在直播里指出旧世界历史文献资料有些问题，观众们也没用过激的反应。金温睿关掉网页的时候，弹幕和SC基本已经把思维导向引导到了“知道了也是那么回事所以不知道也就不知道吧”“本来就不是能完全弄清楚的事情”这样的方向。
　　所以她也就能很方便地带过这个问题，继续自己的直播。当然，私下金温睿还是会在心里记下一笔，直播结束之后再去看看到底怎么回事，毕竟这个资料提供的来源不明，考虑到背后操控的人出于什么动机，会因此怎样获利，也许是一件可大可小的事情。
　　“直播那么久了，大家喜欢纸片人还是立体营业呀？我征集一下你们的意见，如果都觉得两个不错，我以后换着用，如果你们大部分人觉得其中一个更好，我就提高那个比例。”金温睿这样说道。
　　｛都可以｝
　　｛这个3D的皮很养眼，感觉比其他主播的3D皮真实许多呢｝
　　｛说实话还是感觉纸片人亲切一点，我喜欢平面的｝
　　｛从传统观点来说，还是纸片人好｝
　　｛我觉得这个3D模型已经比大多数的纸片人做得好了｝
　　｛SC?50用贵的那个｝
　　｛二次元永远是二次元｝
　　｛主播想用哪个就用哪个吧｝
　　｛这为什么还要问我们啊｝
　　“如果你们没问题的话，我就要进行下一个阶段了。之前面捕是第一个阶段，现在全身3D动捕是第二个阶段……等我一下哈。”金温睿没有关掉无人机，就这样带着动捕跑到了一边的沉浸舱，启动设备，开始脱衣服准备躺进去了，“这个是第三阶段，应该是最新的方法，能把模型动作和表情的流畅度再提高一个台阶，也加强了和周围场景的互动。具体操作和冬眠舱有点像，我要躺到浸泡传动胶体溶液里面，用的是机甲驾驶亚态稳固核心里面会有的那一套技术。”
　　但是直播间的观众们看到的画面却是罗曦用手在身上摸来摸去，虽然不至于也把模型的衣服脱掉，但看上去也是相当不妙了，非常容易引人遐想。弹幕经过一阵问号风暴，就出现了大量的SC和礼物，甚至是舰长。
　　金温睿因为暂时切断了视觉投影的链接，所以直播画面也看不到了，她并不知道观众们变得兴奋起来，只是自顾自地继续。因为是一个人在家，还有中央空调控制室温，所以金温睿也没有顾忌，上下脱了个精光，然后就躺了进去。最终球型沉浸舱缓缓关闭，直播间里呈现仰卧状态的罗曦也消失不见，大概半分钟后，画面就仿佛上升了一个维度，变成了现实拍摄的超高清真人电影，将空岛的城区展现在了大家面前。
　　罗曦穿着她那红色的妖姬缎带服，站立在空空如也的街道上，边上围绕着几只执行着摄像机工作的小蜜蜂，露出了自信的笑容。
　　“完全的体感，这就是强摄现实的最高级应用，能创造一个独立的世界，以及能存在其中的所有事物。你血肉的身体在外面的沉浸舱里，但是意识构筑的身体能让你随意行动，和所有你想互动的东西互动。”罗曦这样说道，随手捡起地上的一个石块，用力丢了出去，于是这个石块就在空中划出了一道抛物线，轻轻落在了地上，发出清脆的响声，“我称之为元世界，用游戏的术语来说，玩家可以在这个开放世界里做任何事情——这个世界的每一个像素都是由晶体量子超算提供处理运算支持的，只要是你能想象到的，这里都能实现。”
　　｛罗曦你不知道刚刚发生了什么｝
　　｛草｝
　　｛两眼一黑｝
　　｛诶？｝
　　｛这不是事先拍的视频吧？看着像是电影｝
　　｛什么元世界，这是元宇宙！这个概念在旧世界好像已经有了，海难之前二十一世纪就有人利用虚拟现实做出类似的模拟器……但绝对没有你做的那么详细真实｝
　　｛我滴个龟龟，缸中之脑的时代来了｝
　　｛独家技术｝
　　｛这个犯规了吧？｝
　　｛绝对能拍电影｝
　　｛这个场景是复刻空岛啊！意思是说还有地图编辑器吗？｝
　　｛打开了新世界的大门｝
　　｛今天直播真是越来越不得了了｝
　　｛百万G单机游戏？｝
　　｛SC?50解锁新游戏：地球online｝
　　｛真的好流畅，刚刚的3D已经很夸张了，这个更变态｝
　　｛什么新世界大门，这tm圣是潘多拉｝
　　｛拍摄的无人机变多了｝
　　｛这些摄像头是怎么切换视角的？ai计算还是你控制？｝
　　｛事到如今罗曦要是再在这里面编程弄出一个元世界我也不意外了｝
　　｛晶体量子超算给你搞这个玩意儿｝
　　｛SC?100像素还是粒子？这东西能模拟新武器或者新技术吗？比如说实验核爆，能在这里面吗？｝
　　｛这个直播间不比付费大片好看｝
　　｛打一幢楼看看效果吧，你吹得那么厉害｝
　　｛SC?10000想买，这是订金｝
　　“像素，物理规则都是提前用引擎设置好的，这一整套下来非常复杂，也的确很烧钱，但是为了大家我觉得偶尔搞一下也没关系。”罗曦飞到一幢大楼面前，对着一楼甩出一根火红色的缎带，只见爆裂的火焰如长鞭横扫，就直接把这高五十米的建筑物连根拔起了。
　　千百块燃烧的水泥钢筋碎片像是火山喷发一样朝着各个方向迸射出去，这个时候画面从罗曦的身后切到了上方的俯视视角，于是直播间的观众们就能清楚地看到这个烟花是怎么在地面上炸出绚烂的颜色的。随着罗曦不断挥舞缎带打击下坠的大楼，一层又一层建材在超高温和爆炸的共同打击下瓦解，成为火花飞散，顿时直播画面就变成了非常解压的暴力拆迁。
　　罗曦似乎是对节目效果仍不满意，就开始围绕大楼转圈，从不同的角度和方向进行拆解攻击。同时，她也刻意控制攻击的模式多样化，除了缎带抽打之外还有徒手搓火球丢出去，以及自己流光化身直接冲撞。这一幢五十米高的大楼就像一块老化的砖头，无论哪里的风一吹，就会立刻散架。
　　飞出去的燃烧着的水泥碎块在地面的焦土上滚了一会儿，发着亮光，随后就迅速冷却，失去了滋滋的响声和散发的黑色烟雾，变成了原本安静的样子。
　　罗曦最后打出一个缎带横扫，等待一会儿，然后一挥手，之前被打散的大楼就如魔法一般原地修复了。这场景看上去相当突兀，就好比时间用修图软件复制粘贴，但也很自然，似乎这个世界本就应该存在这样的魔法。
　　“就是要弄出拍电影一样的真实感，不然我花费那个多时间精力干嘛呢？说过了，这里什么都可以做到，你们看我的动作和表情，是不是已经和真人没有区别了？镜头切正面，放大。”罗曦这样说道。
　　于是蜜蜂无人机转移到罗曦的正面并且悬浮，将面部和身体的细节展现给直播间的观众们看。
　　别说动作，就连呼吸都能看出，每一次都是不一样的。胸口的起伏和衣服缎带的褶皱，皮肤的雪白细腻，头发在阳光下的渐变色。这不是单纯的像素堆叠或者画面联想制作出来的动画，而是真正意义上的模拟，如果不说出来，估计都没人会怀疑。
　　“这个技术是不卖的，你们不要幻想啦！不过呢，这东西会作为我以后直播的一个卖点，经常出现，因为我们可以用这个场景模拟编辑出任何我们想要的东西。甚至是你们想我在这里做任何事情都是可以的。”罗曦带着补型工蜂地视角贴地飞行，左拐右拐，很快来到了一家无人面馆，走进去点了一碗海鲜面，然后就吃了起来，“吃东西也可以做到，嗯，我也是能够感受到面条的味道和韧劲的。但是没有饱腹感，就算在这里吃饱了，等到退出去，也会感觉到原来的饥饿……总之这个不是重点，重点是，我自己一个人是很难想到整活的点子的，这个时候就需要你们的聪明才智，帮我想想可以有什么厉害有趣的玩法了。”
　　罗曦就这样吃这面，看着全息窗口里弹幕的反应。
　　｛好大的场景｝
　　｛店内细节也那么丰富吗？｝
　　｛罗曦以前去过吧，这里｝
　　｛惯例海鲜面｝
　　｛厉害｝
　　｛之前那个一万元SC是不是打水漂了2333｝
　　｛这玩意儿要是能卖，会出事的吧｝
　　｛又一个不得了的技术｝
　　｛性质相似的以前也有，只不过这个真实度真的太高了，是质变｝
　　｛SC?30现在的科学家都是这样进行市场调研和技术使用反馈的吗？好宣传，真是与时俱进2333｝
　　｛SC?1000这东西不能推广，人是有惰性的，不能一直活在元世界里｝
　　｛模拟人生｝
　　｛正确的，如果大家都觉得元世界里的生活比外面的生活好，那么他们就都会赖在元世界里面不出来了。逃避是不对的，这会助长不正之风｝
　　｛我还是看不太懂，实际上你在元世界里的一切行为都不会影响到外面的世界和你的身体，你劳累受伤甚至是被杀掉都没关系对吗？那么你吃东西也的确不会有感觉，因为的确没有东西进到你肚子里——一切感觉都是错觉，就像是一场梦，醒过来你就还在睡着前的那个点？｝
　　｛封印｝
　　｛作为工具是很不错的，我是指模拟器｝
　　｛刚刚那个长评很危险｝
　　｛这值得一个杰克金奖｝
　　｛最好还是谨慎使用吧，小心玩物丧志｝
　　｛感觉直播间里是不是混进很多三大院的高材生啊？弹幕思维高度比起以前高了不少，让我有些后怕｝
　　｛卧槽好像真的挺有道理｝
　　｛SC?50我看过不少科幻小说有这种全人类沉迷过于真实的虚拟世界，导致社会灾难发生的例子｝
　　｛你既然弄出来了，又在大家面前展示出来，最后肯定会传播开的，只不过时间要久一点｝
　　｛SC?100那罗曦你到底还是要把这个当玩具玩吗？那自己一个人玩也的确没意思，考虑做个服务器从粉丝里面抽取幸运观众吗？还是说以后会和其他人联动，活动会是这个？｝
　　“我发现这几个大额SC都和我的想法不谋而合，嗯，观众们有思维深度是好事，不然随便来条舆论就被带着走，那可不好。”罗曦吃面吃到一半，喝了点汤，停下来擦擦嘴，这样说道，这样的画面有这样真实的细节，让直播间的观众们忍不住再次怀疑现在的画面究竟是真是假，“谢谢这几位的SC，你们差不多已经把我想说的都说出来了。是这样的，就是经过前面几次教训，我现在研究出新技术，第一个想的不再是如何应用，而是应用之后会产生什么影响。所以会像这样通过直播做一个预告，给大家看看，讨论一下，虽然说有人多嘴杂和其他的不确定性，但应该也能看到一些想要的建议。
　　“就这次，具体来说，我不希望大家沉迷在元世界里面玩物丧志，产生重度的依赖，技术还是要保密的，设备的高费用要求也不可能让一般人拥有。我作为主机是可以开设服务器邀请别人进来的，但是对方接受链接也需要一套相应的设备，比如沉浸舱和可以处理对应数据的超算，就算是原子熔炉量产，需要的物质量和加工精密度也要耗费大量的能源，操作和编辑更要求相当的技术力，没有几年的相关专业基础是没有办法自己想怎么调整就怎么调的。
　　“所以这个东西未来到底要不要大量投入使用，以及如何推广，各种乱七八糟的问题解决，可能还需要一段时间。说不定要好几年，或许根本就不能推广，第四议会有票权的议员和代表应该都能想清楚其中利弊，那么就不会让这个东西变得普遍了……至少人手一台的情况不会出现。”
　　｛确实，一套下来很贵，要几百万几千万吧｝
　　｛原子熔炉量产肯定会便宜的｝
　　｛过段时间，技术成熟之后应该能便宜80%｝
　　｛原子熔炉也很贵啊，各位老板，现在原子熔炉就和这元世界的沉浸舱系统一样，是国有战略级军工物资，就连大型重工企业都不一定有，更别说个人了｝
　　｛SC?50和原子熔炉一样，成本很高，操作门槛也很高，乱用会出事，所以要小心｝
　　｛我明白｝
　　｛SC?100之前罗曦直播的时候都没有这样的形式，不过蓝星组的也有尝试过研究新成果以直播形式进行群众调查反馈，但因为人气和讲解问题，效果一直不怎么样。现在让罗曦来重新做这个事情，终于是找对人了，她讲得明白有趣，大家也愿意听｝
　　｛直播间的成本上升了｝
　　｛现在市面发售的最好的元宇宙游戏都不及这个万分之一｝
　　｛确实和原子熔炉一样，但罗曦说要用那肯定要用啊，不然她不是白搞，有风险的话控制住就好了｝
　　｛意思是本科生只能当玩家，硕士可以当管理员，博士可以当GM，博士后是程序员，只有罗曦是创始者｝
　　｛一个人在里面最多可以待多久啊？身体泡在沉浸舱里面不会出事吗？｝
　　“嗯，我好不容易弄出来这个东西，肯定不想被立刻雪藏封印啊！以后还是会用的，当然只是我自己用，你们可以看看。”罗曦吃完面条喝掉了汤底，用纸巾擦擦嘴巴，这样说道，“接下来我就带你们在空岛城区走走吧，你们想让我做什么，就写在SC里面发过来，我都可以看到，能做的我都忙你们做……十一点之前，我们还有很多时间，就在这个元世界里面玩玩吧，后续我还要继续完善，也就是说这个元世界还会出现变动，每个星期直播的内容会固定几天是这个。”
　　｛SC?100这个开放世界的游戏也像虚拟主播一样，可以套皮对吧？像是角色扮演，捏人什么的。以后如果有机会联机，能准备新皮吗？可以试点新鲜的，不要罗曦套罗曦了，能不能试一下白月林的皮？｝
　　罗曦看着“罗曦套罗曦”这五个字，愣了一下，眼神有些漂移，过了几秒钟才反应过来，选择无视这条SC，走出店门，来到了大街上。
　　阳光特别猛烈……不，是明媚。
　　我是罗曦，喜欢吃海鲜面的罗曦，我知道我的过去，以及现在，未来，我要做什么……
　　我不是扮演她，我就是她。
　　作者有话说：
　　吸引人，可以是各种方式……


第468章你也想成为顶流
　　十一点的时候，罗曦准时下播，金温睿从沉浸舱里面拍起来，活动一下手脚，接过补型工蜂递来的毛巾，擦干身体，穿上了睡衣。这个时间点对金温睿来说，还只是夜晚的刚刚开始，她还不是很困，并且，还有时间，还有事情需要自己完成。
　　以前是这样，现在也是这样，以后也是。
　　金温睿穿着白色的宽松睡衣，刚擦干的褐色长发自然落在脑后，她赤脚站在巨大玻璃窗前的毛茸茸地毯上，从客厅的高楼视角俯视下方和远方，黑暗中不灭的万家灯火。不知道为什么，顿时想开窗，身体有些燥热，特别是脸颊和额头，也许是第一次在沉浸舱里待了那么久的后遗症吧？现在特别想打开窗户，吹一吹从景色看或许有三十层楼高的夜晚的冷风。
　　太安静了。
　　“应该会适应的。”金温睿自言自语着，回到电脑前，查看自己这次直播的数据，发现打赏营收和直播人气都排在了前十，“首播也能有这么厉害的数据吗？明明来看我直播的人都没有多少啊，今晚……可能是后面逛街拆楼的时候人多起来了吧。”
　　舰长的人数达到了106，其中2个提督，一个是来打招呼的东南部，另一个是提出沉岛要求的粉丝。还记得当时，自己第一次看到他SC要求这个，是直接回绝了，理由是还有其他粉丝要互动。于是他直接上了提督，并且打了SC说反正摧毁了也可以再造，没必要那么吝啬。自己也是没想到这个粉丝就这么毫不犹豫地把1000块花出去了，于是就满足了他的要求。
　　金温睿记得自己从冬眠中苏醒过来之前，直播的时候，100以上的打赏，无论是SC还是礼物或是大航海，都不是那么常见的。但是现在复兴之后，大家的可支配收入似乎都变多了，更多人实现了财富自由，愿意把钱花在娱乐和休闲上。对主播的支持和喜欢也远超以前，引流，自愿做字幕组和切片，都是完全自愿的了。
　　十一点半的时候，金温睿就收到了粉丝代表的私信，根据提供的信息，她在罗曦的金手指空间发布了动态，公布了大航海礼物反馈信息，官方粉丝群总群，大航海群和字幕组群的相关信息。这次直播有一百多人上舰，约定好的礼物，柯蓝重工和金手指会协同帮自己发出去，估计明天早上就能通过物流网直达。
　　完整并且包含弹幕的直播回放视频，无字幕的初版在十一点半通过审核，成为了罗曦账号上的第二个视频。就在金温睿把刚发的动态置顶，没过多久，她就收到了来自字幕组的消息，说第一个切片已经剪好了，要她审核校对。
　　直播才结束半个小时，你们是什么速度？金温睿顿时惊到了，她当年自己做主播的时候，也有自己的字幕组，但速度绝对没有这么可怕。因为人气不够或是其它原因，有的时候播了七天到了第八天的时候都只有三四天的切片和直播精剪，都是常有的事。
　　字幕组的组长告诉她，不少职业切片man早就根据敏锐的职业嗅觉，在关键的时候使用了录屏，并且提前剪辑，处理好了原始素材——试问有谁能在罗曦对着粉丝脱衣服然后模型被上下其手疯狂鬼畜的时候愣着不动呢？甚至是早在之前几天发布直播预告的时候，他们就通过各种渠道得知了消息，确认是真的罗曦回归。于是在不到一天之内，粉丝群，字幕组都完成了组建和分工，简短的罗曦频道专属片头片尾也在群内出现了几十份投稿，而刚刚最终评选结束，得分最高的三个将会邮发到罗曦的邮箱，让本人选出一个最喜欢的。
　　太积极了……罗曦本人被冠以热诚的荣誉，而她的真爱粉也是那么热情，这是金温睿未曾设想的。略微感觉有些责任沉重，金温睿在三个制作都非常精美的片头片尾中犹豫了好几分钟，最后才下了决定。然后就是看那个切片，说实话，因为当时不知道，所以第一次看到这个画面金温睿是相当震惊的。
　　｛这个切片真的能过审吗？是不是有点太……｝
　　｛擦边球，没关系的，我们组内分析了一下，曦宝你涨粉在未来几天内会飙升，认识你喜欢你的人会很快关注你。但是那之后要再迅速涨粉就比较困难了，对于本来就不是很熟悉，或者说即使知道你但也不是在情感上特别喜欢你的路人来说，你和其他虚拟主播最大的不同和新鲜魅力点就是颜值，我们要发挥这个特点｝
　　｛啊这，真是靠出卖色相涨粉嘛？｝
　　｛你在直播里也不说了，知道我们都是老色批嘛？都是圈里人，打开天窗说亮话，现在虚拟主播要快速涨粉，就是依靠颜值。人的本性就是好色的，所以说软色情是永恒的版本答案，也是最能吸引到流量的｝
　　｛我虽然是知道大致的趋势……但是，过于真实了｝
　　｛先涨粉，刷流量，之后再慢慢沉淀，结晶提纯。这是我们的建议，当然曦宝你不追求粉丝和流量，靠硬实力直播长粉也行，我们都是支持的。但是有一点明说，群里大家都是混了多年的v圈，看了那么多虚拟主播出生毕业，流量的趋势的确是rsq的炒作｝
　　金温睿感觉有些不是滋味，不知为何，脑海中突然浮现出罗曦的虚拟形象——她的确比自己漂亮太多，颜值是数一数二的。这点无可否认，罗曦对宅宅们的吸引力远比自己高，毕竟是美女，但作为女人，金温睿感觉这一点让她有些不爽。
　　｛靠低俗是走不远的｝
　　｛但是走得快｝
　　金温睿看着对话窗口的这五个字，大脑顿时陷入了空白。她第一次感受到扮演罗曦进行直播的青涩矛盾与痛苦，深刻体会到了她和罗曦之间的察觉，从他人的评价里。
　　靠低俗是走不远的，但是走得快。
　　｛曦宝，还有一点，虽然今天直播观众们的评论普遍比较有思维深度，但是他们还是喜欢简单轻松，比较俗的东西的。你的直播从晚上开始，粉丝们下班回来累个半死，打开手机或者电脑看你的直播，他们已经没有脑力去思考了，这种情况下玩游戏或者硬核科普，介绍技术研究会让他们更累的。现在虚拟主播的直播内容趋势已经变成了表演和娱乐，如何缓解粉丝一天的劳累，让他们放松，开心一些——所以聊天唱歌会比游戏要受欢迎，大家都希望放松｝
　　｛那，玩游戏不也是放松吗？｝
　　｛直播游戏存在观感差，主播游戏力不够，会让观众血压升高，更何况现在大多数游戏的实况，重复打关卡刷材料和跑图的占比很高，如果没有看点的话很容易无聊。新游戏才有吸引人的点，但金手指新作月更引起的流量潮也持续不了多久……很久没有现象级的绝世佳作出现了｝
　　真是这样，金温睿以前直播就是只玩游戏，虽然技术力够，但也和其他游戏区的主播一样，打赏收入和人气各项数据永远比不上唱歌聊天，还有做视频二创鉴赏的虚拟主播。
　　好像她们更轻松，收益也更高呢。
　　｛那今天直播后半段玩游戏，你们觉得直播效果怎样？会无聊吗？｝
　　｛一开始还好，大家都是第一次看到这么细节的开放世界，但是东西看多了也就那样……老实说城里面太空了，你说过要加些东西，那当然最好不过了｝
　　｛这个……也会无聊啊……｝
　　｛老实说元世界那么逼真，就几乎是现实世界的还原。大家本来就是对现实世界厌烦了才会逃离到虚拟世界，你又给人带回去了……空岛城区，现在的大部分人都挺怀念的，但是看久了就感觉和周围环境差不多｝
　　金温睿顿时难过了，她虽然套着罗曦的皮，借用了罗曦的硬件设备，但这个元世界的主体程序还是她写的。冬眠之前就算是直播打游戏，每天都会抽出时间去完成这项艰巨的任务，坚持了很多年。
　　金温睿的梦想是玩游戏，玩自己做的游戏，做出最好的游戏，让所有人感受到快乐，而自己收获成就感。百分百精细还原的元世界是最宏大的梦想，也是最符合的理想，因为想做，就去做了，倾注了太多的心血和期望，但结果却是这个样子。
　　｛元世界不仅仅是景物还原，你可以做到任何事情，普通人也能体验飞行，任何人都可以穿上妖姬的衣服用缎带变成能力者｝
　　金温睿有些失神，她的手指有点温得麻，就像是冰冷刚刚回暖，眼睛盯着屏幕，却不知道自己刚刚打了什么字，发送出去
　　｛我知道，元世界比元宇宙厉害太多了，光是不穿模和流畅度就是绝世无双。我也没有要打击你的意思啊，曦宝，只不过这个游戏的投入产出比实在是太低了。你打游戏投入三四个小时的时间精力，都可能没有唱歌聊天半个小时的效果好，更何况如果你自己还是制作游戏的……我们都知道你很努力，想要支持你，但是的确，时间一长就有些顶不住了，最后那个提督不也是，为了帮你刺激一些直播间的活跃度才说要沉岛的｝
　　原来是这样啊……
　　｛更重要的一点，你也说过，这个元世界要进行推广有很多难处，各种因素制约，可能还会有观众看你玩，自己玩不到，会酸吧。你以后如果有计划要挑选联动嘉宾和邀请粉丝，一定要注意照顾好落选粉丝的情绪啊。还有业内竞争，你发展太快的话也有别的主播为了蹭流量做些过分的事情，比如直播或是发视频骂你批评你——黑粉和对线就交给我们，你不用担心，做好自己专注直播就好了｝
　　金温睿自己还真不知道，自己拿元世界这样独家游戏直播，原来是在凡尔赛。
　　｛嗯，我知道了｝
　　虽然以前也直播过，但根本没有正式踏入圈子，现在将要拥有较高的人气，才知道，真正的流量压力和网络拷打到底是什么。
　　以前的那个金温睿一直蜷缩在自己的舒适区，做一个小小的底边，不怎么引人注意，但也想要变得出名。现在金温睿借着罗曦的皮套完成了出名的梦想，随后相应的压力也就到了。
　　自己为什么这么乐观呢？
　　｛对了，你用缎带雷枪摧毁空岛的那段，我们找到合适的BGM，会把切片传给你的｝
　　｛啊，辛苦你们了，帮我剪辑切片，还给了那么多建议。我也应该考虑一下流量，毕竟网络世界，没有名气很容易被忘记呢｝
　　｛没事，流量人气什么的你不要太在意，只是提供一个作为虚拟主播成绩的参考，你在成为主播之前就已经是名人和伟人了。曦宝你如果真要出圈，尽可能获取流量，那作为虚拟主播还有很多要学的，圈内的知识啊，直播的小技巧啊，如何炒作，这些你都要学习｝
　　说实话，金温睿不太愿意承认自己想要出大名，但如果自己真的在某一天做出了理想的游戏，却因为宣传力度不够成为一个遗憾，那她肯定是不会原谅自己的。所以，也算是为了自己的理想，她准备改变一下自己的方针。
　　直播无聊的时候偶尔买弄一下色相，调戏一下粉丝，这是金温睿以前就有考虑过的，毕竟以前自己直播的时候，也开过车。记忆里那些内容的切片也的确比游戏攻略视频的播放量要高很多，所以现在也是这样，如果可以的话，尽可能在直播和视频中整活，吸引到路人观众。字幕组组长跟自己说的这些话真的要回去好好消化，下次直播的时候也要学着更加开放，不能约束着……
　　｛谢谢你，我去圈里其他主播那边看看，切片和直播回放多看看，从她们身上应该也能学到｝
　　｛有一些基本了解是好的，至于到底要不要rsq整活，也是你自己的取舍选择。也有可能我告诉你这些，给你一些建议，也不是全适合你的。总之我还是那句话，曦宝，你觉得怎么播舒服就怎么播｝
　　｛我知道了，谢谢你｝
　　反过来说，能有这么一个在圈里混过的确指导自己，帮助自己避开雷区，也算是幸运的事吧。
　　｛……这段我能剪下来自己发切片吗？｝
　　啥？
　　｛什么意思？｝金温睿顿时没听懂。
　　｛就是……我感觉能和你聊那么多，挺荣幸的，可以成为我炫耀的谈资！我可以拿去切片吗？到时候我会点你联合投稿的｝
　　为什么连这个都可以拿去炫耀啊？金温睿顿时有些哭笑不得，不知道要如何吐槽，只好表示同意。于是组长就很高兴地和金温睿说了再见，跑去切片了。
　　这一串聊下来，金温睿明白了很多，要说还有什么收获，应该就是，了解到了罗曦的粉丝是有多么喜欢她。
　　这真是一份沉重的爱啊。
　　作者有话说：
　　百万还是千万？


第469章金温睿发现异常
　　剩下的时间，金温睿就是确定了片头片尾，发起动态粉丝牌征集话题，吃了流食宵夜，喝了一杯柑橘颗粒解馋，最后就去编程了。直播时候说的丰富内容并不是开玩笑，而是自己的确要做的，并且出于直播考虑，金温睿希望明天晚上之前可以拿出能明显看出来的变化。
　　编程，美工，测试，互动，这些都是金温睿一个人完成。目前的元宇宙也就只是一个用几百万个细节疯狂填充的巨大开放世界罢了，要想成为一个优秀的游戏，耐玩的游戏，现象级的游戏，还需要精致的剧情和设定，和玩家巧妙的互动——最重要的还是打破第四面墙，拿捏玩家的心理，做到游戏不是被玩家玩，还是反过来玩玩家。
　　这当然是最高标准了，金温睿有宏大的野心，她知道要自己一个人完成一款这样的游戏是很困难的，所以她先要做出合适的编程测试工具。所谓工欲善其事必先利其器，显然元世界和金手指平台的ai就是最好的选择了。元世界在直播中测试也没有发现什么问题，场景布置完之后，金温睿就开始做NPC了，再加入互动系统。
　　做了大概一个半小时，在凌晨一点的时候，金温睿才关掉电脑去睡觉，第二天早上听到六点半的闹钟，便强拖着犯困的身体爬了起来，冷水刷牙洗脸清醒一下，吃完早饭立刻去继续编程了。
　　金温睿用的游戏编程软件，名叫“点金之手”，因为可以自定义模块化编程，联网获取各种资源，效率比起一般的编程软件快了十倍不止，更带有ai编程补足和bug自检，可以极大程度地提高效率。这款软件除了能编程应用，还有人景物绘画和动态设计的功能，也是金手指起家的成名之作，金手指这个名字就是因为点金之手而来的。
　　金温睿自己也在过去花了时间，用点金之手的模块编程导出适合自己的私人模块，安装在点金之手上进行更新，做出了一个订制版。现在她使用的这个版本能让自己在编程的时候更得心应手，简而言之就是效率更高了。
　　在这个软件的帮助下，金温睿一个上午集中精力完成的工作量可以顶上一个工作室四个五个人辛苦一天的成果。她脑海中已经有详细的规划了，知道自己要做什么，所以速度可以一直保持在最高效。
　　中午的时候吃个饭，看看动态私信，顺便开小号去金手指其他主播的频道看看播放量高的直播切片，学习观摩一下，下午一点重新开始工作。在这期间，罗曦字幕组已经注册了官方账号，并且完成了昨晚首播的字幕配对和高能精剪，虽然说现在的视频剪辑软件都自带ai分析音频配字幕，但算上校对和打轴，他们的效率也是相当高了。
　　下午继续工作到六点，金温睿已经完成了空岛城区的NPC以及互动系统，然后就是细节的补充。晚上八点开播，剩下两个小时金温睿就用来吃饭休息，再看看自己那些视频和动态下面大家的评论了。
　　一般来说，几个小时的直播回放，即使有弹幕和字幕，播放量也是极低的。这算是直播界的一个有趣现象，观众们愿意花费三个小时看直播，却不愿意花费三个小时看直播回放。或许是没有参与感和互动，愿意花时间的粉丝都不会错过直播，而直播看过了自然就不回去看回放。不看直播的自然不看回放，错过了直播想看全程补档的也是少之又少，因为大家的耐心都是有限的，所以比起几个小时的直播回放，他们更喜欢几分钟或者十几分钟的高能精剪，十几秒的切片也很受欢迎。
　　金温睿原本以为直播回放撑死了也就几百播放，但没想到这三小时的首播居然在短短一天内涨了几十万的播放量，甚至还登上了当天热门榜一。现在在平台首页的推荐栏上可以刷到很多切片和二创，而搜索引擎点开来，排行第一的词条就是“罗曦回归首播”，滚动的推荐栏里也有金手指官方做的广告，用的就是罗曦的虚拟形象，然后背景是空岛城区，取自昨晚罗曦直播的一个画面。
　　这个引流说实话有些恐怖了，有种这个平台就是自己的错觉。
　　这个首播回放大概是所有有记录留档的直播回放视频中，播放量最高的吧。金温睿点进去一看，发现评论和弹幕超过一半都是对罗曦回归重开直播表示震惊和狂喜，然后剩下四分之一都是在发病的阿宅。高赞的热评一个是欢迎罗曦回来，另一个是希望罗曦能和白月林一起出镜然后用缎带抽自己，然后就是客串过的东南部，发了贴贴两个字，下面跟着一堆“梦幻联动”的回复。
　　没有什么负面的评论，唯一可能要注意的就是一些人担心罗曦玩物丧志，希望她能回蓝星组好好做院士的工作，而不是在金手指做一个虚拟主播。然后在自己看到之前就已经有粉丝在下面回复了，一来一回辩论得还相当激烈，本来金温睿看到这条评论还想写点什么回复，但一想到昨天晚上字幕组组长对自己说的话，就放弃了。
　　开播前半个小时，金温睿给吕安冉打了一个电话，确认了蓝星组的确不需要自己去工作了，随后又问了一下关于旧世界历史记录资料整理来源的问题。吕安冉沉默了一会儿，然后就明说了，第四议会也感觉是有人刻意放置在卫星那里让他们发现的。
　　“如果你直播的时候有粉丝问，就这样回答吧，我们的确无法确定到底是什么人通过什么方式获取了星神教观测之眼的录像资料，然后故意留给我们。但是从叙事的前后逻辑和细节来看，录像提供的资料应该是真实的，所以我们把这些都当做考证的证据，整理编辑好了。”吕安冉在电话的另一头这样说道，“你现在没有在直播或者录像录音吧？温睿。”
　　“没有，开播还有半个小时，我在调试设备和软件。”金温睿一边操作着，一边吃晚饭，这样说道，“你不是在这里放了摄像头和监听器吗？还不知道我在干什么？明明直播也在监控，还问我。”
　　“那是原定计划，今天早上扶桑骑士团的人来议会，说既然罗曦已经复出了，他们就需要知道人具体在哪里。第四议会根他们斡旋了一段时间，最后打发他们走了，因为这涉及到罗曦的隐私权，骑士团本来就不能过度干涉。我们现在已经发布了公告，作为支持你直播的代价，要让你一直留在金手指直播，同时禁止一切形式的对中之人住址行踪等隐私的调查。”
　　“诶，难道扶桑那边的人已经发现我不是罗曦了吗？”金温睿惊讶地问道。
　　“那不太可能，昨天我也看了直播，我感觉你演的不错，就算和原来的罗曦性格行为上有些不同，也可以用许久没见和受到白月林影响这两个借口解释。”
　　“哦……所以你们拆除了这个房间里面的摄像头？”金温睿问道。
　　“扶桑骑士团认为我们是在软禁你，因为我们一直没让罗曦在公众面前出现……这个事情我们的确做不到，引起来一定的怀疑，但还处于我们能解释的范围，他们在和第四议会的谈判中提到了双方都应该作出让步。”说到这里，电话里吕安冉的声音停顿了一下，金温睿听见她好像在和别人说话，过了一会儿又恢复了正常，“我们不过度干涉你，骑士团也不会让成员做出过激的行为，然后议会内部也有人提议给你一定程度的自由和隐私，这样你直播也能更轻松一些。”
　　“哦，谢谢。虽然我本来就不是很在意，但如果能撤掉就最好了。你的意思是现在房间里任何图像声音都无法传出去对吗？或者是需要我的同意你们才能这么做。”金温睿兴奋地问道。
　　“是的。你不要太放纵了，都是成年人，注意自律，不要辜负我们对你的信任。直播游戏也不要天天熬夜，身体垮了对谁都没好处。”
　　“这个我知道。你还有什么要说的吗？”
　　“其实关于到底是谁把那个硬盘放在卫星那边，我们也有自己的猜测，但还不是很确定。你现在直播，注意下有没有刻意的人在你的直播间发些奇怪的弹幕，视频底下的评论和给你的私信能看的也都看一下，如果有情况记得报告。”吕安冉这样提出了要求，“然后，我们想的是，因为最开始就给你的直播定下了目标，也就是安抚民众的情绪，不要老是让他们想着未来星盟的元素人会来入侵，所以……”
　　“说起这个，你们到底有没有办法预防？如果只是一味逃避的话，不能根本上解决问题，只要星盟还存在，总有一天我们会被他们再次找到的。”金温睿担心地说道。
　　“相信罗曦和白月林，现在我们只能这么做，相信和等待。如果罗曦和白月林能在那之前击溃星盟，那我们就是安全的，她们出去一直不回来也就是为了做到这个。”吕安冉的声音听起来很平静，但也有些许不安，“如果说现在还有什么能威胁到我们，那只有这个星球上藏匿在我们中间的内部的东西。”
　　“比如……星神教的残党？”
　　“如果只是星神教那还好办……总之，温睿，第四议会想给你的直播一个任务。无论你采取什么方式，只要不被公众舆论针对，无论是议会还是金手指都不会限制你——能不能达到十万舰？”
　　“多少？”金温睿简直怀疑自己是不是听错了，下意识地问道。
　　突然那边电话没了声音，金温睿下意识检查了一下信号，发现还是顶格，吕安冉也没有挂断电话，但不知道为什么突然就不说话了。
　　“喂？”
　　金温睿试着喊了一声。
　　还是没有回应。
　　“安冉，你在听吗？”
　　金温睿等了几秒，又喊了一声，这个时候才听到了吕安冉的回复。
　　“我在。”她听起来有点慌张，“怎么了？你刚刚说了什么？”
　　“怎么回事？你听起来像是被什么人劫持了。”金温睿皱眉道，很直接地说出了自己的想法，“你不会是被议会里的人强迫跟我打电话的吧？他们不准你说什么？嗯？”
　　“啊，没，没什么。刚刚可能是信号有点不好吧，哈哈。”隔着全息屏，金温睿都能想象到吕安冉尬笑的样子，真的一点都不像她。
　　“这真是我听过最可笑的笑话。我说，你刚刚让我十万舰？”金温睿再次问道，“我没听错吧？”
　　“啊嗯，也许，也许没有？”
　　对话开始变得鬼畜魔怔了，金温睿一时间陷入了沉默，也不知道该说什么好。
　　“我的耳朵应该没出问题，现在的网络条件信号不好更是天方夜谭，除非你坐在一个铅盒子里跟我打电话。”以防万一，金温睿再次检查了通话双方的信号，并没有发现自己或者对方信号不佳的状况，“我听到的是你希望我能达到十万舰……这是出于什么目的？我昨晚和我的字幕组组长聊了一下，他告诉我不少炒作和吸引流量的方法，以及成为一个正式的大v需要注意什么——我感觉我的确是没有必要，我扮演的说罗曦，所以不缺流量和人气，别人对我的批评我也只需要接受其中客观正确的就好了。至于直播赚钱，吃打赏收益，我虽然不是很有钱，但应该不穷吧？莫非你们在我冬眠的时候把我银行里的钱都没收了？还是说这几年发生了经济危机通货膨胀了？我银行里存着的那些数字全都缩水了？”
　　“那倒没有，冬眠者的资产都被保护得很好，就算中途碰上经济危机通货膨胀，也有特殊法律和算法保证权益。”吕安冉下意识地解释。
　　“那我直播本来就不是为了追名逐利，只是为了打游戏，自己开心大家也开心，我为什么一定要当顶流，争取一个月十万个舰长呢？”金温睿不解地问道，“刚刚真没有人不让你说这个事儿？十万舰长是个什么目标吗？”
　　“额，那个，你不是也有大航海礼物反馈嘛，粉丝里上舰的概率和人数也比一般主播多很多。”
　　“那十万也太夸张了，我上哪里找啊？这加起来可是一千万，扣除金手指的手续费，我甚至能收到九百万，作为一个月的收入？”金温睿越想越觉得不对劲，“你是觉得不和我说我就不可能有目的性地争取那么多舰长吗？换言之你觉我的我现在的大航海反馈力度还不够大？”
　　“不是这个意思！”吕安冉顿时急了。
　　“那你说清楚啊！你既然说了就给我说清楚，不要吊我胃口。”金温睿有点生气，啧了一声，说道，“你急我不急啊？你到底要我做什么，说清楚好吧？别老把我蒙在鼓里，把我当成傻子！我也有脾气的好不好？”
　　作者有话说：
　　事情变得有趣起来了？


第470章三年，十个要求
　　“那个，嗯，我们是希望你能成为尽可能多的金手指平台用户的特别关注主播。大家都能来看你直播，心情能放松一些……”电话的另一旁传来杂音，好像是什么东西砸了一下，安静之后，吕安冉的声音再次响起，“空岛两千万人，我们希望至少一千万人能关注你，定期看你的视频和视频……”
　　空气有些凝固。
　　金温睿咬唇，靠在电脑桌前的高倍椅上，长长叹息一声。沉默许久，她站起来，转身，靠在桌子的边沿上，背对着显示着soundonly的全息屏幕。
　　没有白噪音，空气很温暖，金温睿却感觉冷得可怕。
　　太安静了。
　　“我隐约感受到了，你不是开玩笑，而是真希望我有一千万关注。”金温睿平静地说道，“我也不是傻子，能给我这么多资源和帮助，肯定是要我做什么……是被逼到最危急的情况，白月林和罗曦都没回来救场，才想到把我唤醒吧？”
　　“……是的。”
　　“而且还需要保密，很多事情不能告诉我。”
　　“嗯。抱歉。”
　　“如果我做不到，后果是什么？”
　　沉默。
　　“不能说吗？”金温睿转身，看着蓝色的全息屏幕，问道。
　　空气，死一般的凝固。
　　“那是你能想象到的最严重的后果……很抱歉，金温睿，造星之后，我们剩下唯一的来博弈的资本，就是你了。”吕安冉的声音有些哽咽，似乎是哭了，“蓝星组，我们那一拨人，最后只剩下我们了，抱歉……我太没用了，温睿，我没法帮到你。”
　　“我怎么记得以前你还有一个绰号叫小罗曦来着？呵，明明你和罗曦都是差不多年纪进入蓝星组……现在脑子不够用，已经被我超过了吗？”金温睿自嘲地冷笑一声，这样说道，“什么时候，你们把我从妖姬的阴影里拉出来，给我套上了光环？”
　　“抱歉……我真的后悔，当初选择从政，现在我是回不到过去了。所以，温睿，我们别无选择，只能选择……”
　　“选择把所有的压力都抛给我，并且还不告诉我真相到底是什么。没事，温睿，你唯一要后悔的，就是选择对我有所隐瞒。”金温睿叹了口气，说道，“我们也不绕圈子了，直说吧，时间不多……具体的要求是什么？一千万关注还是一千万播放量？”
　　又是一阵沉默。
　　“说话！”金温睿实在是忍不住了，她猛地一砸桌子，用手调来另一个全息窗口，“八点差五分，我马上就要开直播了，你到底能不能说完？最后了！还是要我发动态推掉这次直播？”
　　电话没有应答。
　　“他妈的，我记得以前吕安冉不是这样的啊！到底瞒了我什么？这个目标是在说太离谱了，什么是最严重的后果？难道我做直播做不出成绩，人类文明还会毁灭吗？根本想不到有什么逻辑关系！她是和哪个疯子打生死赌吗？”金温睿走去开了沉浸舱，又走回来，忍不住爆了粗口，“吕安冉，你给我说话，一千万关注还是十万舰长？我会想办法的！给个准话！”
　　大概半分钟后，电话直接挂断了。
　　嘟嘟嘟。
　　“……全身动捕启动，变声器启动，开始直播。”金温睿感觉有些心累，同时也有些忐忑，她还是决定先直播，“闭麦。”
　　无人机起飞，电子提示音播放。
　　“指令已完成，直播开始。”
　　金温睿咬着大拇指，低头，皱眉，陷入沉思。
　　那电话明显不是吕安冉自己要挂的，虽然她嘴上说没人威胁她，但是那意思应该是说，不是第四议会的人威胁她……肯定有人逼她和自己联系，打了这通电话，并且提出了让自己直播，获得千万粉或是十万舰的要求，不是第四议会的人，那就是星神教或者星盟的……不，如果是这样，那些元素人早知道我们的位置，立刻就打过来了。难道还有除了他们之外的其他敌人吗？和鲲会因一样来自其他观念世界，暗中使绊的敌人……
　　来自其他世观念世界，暗中使绊，敌人。
　　海研院院长，东邪。
　　他像是一个目的不明的乐子人，这种事情，也不是做不出来吧？
　　安抚民众的情绪肯定只是一个次要目标，甚至是一个借口，这几天网上冲浪和昨天直播看下来，大家都很沉浸于新生活，并没有出现严重的危机论调和紧张情绪。更主要的，东邪还是为了设计复杂的博弈赌局，以直播的数据为一个可以量化的比较数据，作为最后输赢的判断。他能逼迫第四议会保密并且同意，肯定是掌握了致命的把柄吧？最大的能可就是他和星盟有联系手段，那么只要把这里的坐标爆出去，就能招来毁灭了——就和上一次地球毁灭一样，一颗光粒就可以做到。
　　具体是谁，吕安冉说第四议会已经有猜测了，但不是很确定——如果是东邪，那是可以猜到……造星复兴之后，海研院院长的位置空了出来，曾经死过和出现过很多次的东邪，被认为拥有多个克隆体隐藏在某处，目前仍被登记为失踪，处于悬赏状态。
　　吕安冉告诉自己要多注意直播和视频的观众评论，难道会有敌人夹杂在里面吗？还有，扶桑骑士团明明发现罗曦可能被软禁，和第四议会谈判却是点到即止，他们要求第四议会不干扰罗曦就可以了，其他的就不管。
　　这听起来像是东邪会在和第四议会讨论博弈规则会强调的事情，保密，公平，没有第三者插手。
　　难道扶桑骑士团是倾向东邪的势力？不能说全无可能，毕竟当初谁也没有想到，海研院居然也会被其他世界的人渗透进去……
　　好复杂。
　　东邪要求保密，但其实吕安冉已经打破了约定，几乎告诉了自己大半，所以东邪就出手掐断了电话……说得通，但是这些猜想究竟是否真的正确，还需要更多的证据。
　　刚刚这电话挂断是在太……
　　金温睿越想越害怕，越想觉得压力越大，甚至有点想取消直播去和吕安冉打个一小时电话让她把所有隐瞒的事情都说出来。但回过神来一看，发现直播间里已经充满了观众的弹幕和SC。于是金温睿这才赶紧收心，把注意力转移到今晚的直播上。
　　｛说话呀｝
　　｛开麦！｝
　　｛为什么表情这么严肃啊？｝
　　｛？？？｝
　　｛发生了什么？｝
　　｛昨天错过首播了，今晚我要三个小时全看完｝
　　｛咋了？｝
　　｛SC?100今早舰长礼物已经到了家人们，超棒！感觉就像超值购物！你在别的主播那里可没法用100买到抱枕和应援衫！｝
　　｛罗曦没事吧｝
　　｛老粉回归，真是罗曦？｝
　　｛新的粉丝牌还没决定吗？｝
　　｛开麦啊啊啊啊啊！｝
　　｛SC?30笨蛋快开麦！｝
　　｛整活吗？｝
　　“大家晚上好！抱歉迟了一点，刚刚突然来了个电话，耽搁了一点时间。抱歉哈。”金温睿打开麦克风，赶紧赔笑道，“现在没事了，我们开始今天的直播吧～首先是我们有些事情要说明一下……”
　　一千万播放量，是能做到的，最顶级的mv或者vlog，短小精悍节目效果拉满的游戏片段，能让几十万粉丝每天刷好几遍甚至十几遍，总有一天能破千万播放。但是一千万关注就不是这样了，要知道金手指全平台的用户也就一千两百万，和十万舰长一个道理，比例实在是高得离谱，那已经不是娱乐休闲的级别了。只有第四议会修改文明宪法，或是发表重大通知，才能动员这么多的人数。光直播游戏，唱歌，杂谈，不可能达到千万粉丝。所以唯一的方法就是出圈，做一个多面手，但是这样就没有办法照顾到全部的粉丝，众口难调的情况下硬撑，更可能造成不好的结果……
　　先试试看游戏有没有用吧，如果自己的理想实现了，还不能达成目标，那就必须换一个方法。
　　突然收到一个特殊私信，是吕安冉发来的。
　　“抱歉，第四议会的短信，刚刚和他们打电话，这个应该是很重要的信息，我必须看一下……”金温睿正说着，注意力立刻就转移到了自己的另一个PC端上，在确保直播画面不会暴露私信内容的情况下，打开了信件。
　　｛怎么又来了？｝
　　｛之前打电话适是和第四议会吗？｝
　　｛事情好像变复杂了｝
　　｛SC?200昨天哪个家伙给罗曦建议让她去问第四议会旧世界的事情的？｝
　　｛罗曦要被请去喝茶了？｝
　　｛不至于吧｝
　　｛啥呀这是｝
　　｛看不懂｝
　　｛我猜是在整活吧｝
　　｛怕不是给小男友打电话哟｝
　　｛应该是真有事吧｝
　　｛粉丝牌！｝
　　｛建议切割第四议会，干啥啥不行，添乱第一名｝
　　｛什么危险言论｝
　　｛SC?50乐子人差不多得了｝
　　｛SC?500请大家遵守弹幕礼仪！｝
　　｛SC?30今天晚上还玩元世界吗？｝
　　｛我来啦！家人们！｝
　　｛东南部在不在啊？｝
　　｛罗曦是真的不读SC了，这不好｝
　　｛怎么老板们还在刷礼物｝
　　｛要变成全自动直播间了2333｝
　　｛本来罗曦就不应该把时间浪费在这个上面，一个国家的科技精英都去直播打游戏了，这还有救吗？｝
　　｛房管呢？字幕组组长该上班了｝
　　｛第二天开始就乱了｝
　　｛这个直播间SC到底是给主播看的还是给观众看的？本末倒置了吧？｝
　　｛我觉得罗曦不是严格意义的虚拟主播，她这两天直播感觉很奇怪啊！一般看v都是追求一个虚幻人设，但是罗曦就是给人感觉太真实了，不好评价｝
　　｛SC?30真太忙了就下播吧，正事儿重要，今天切片也挺多的｝
　　｛SC?100她到底有没有闭麦？为什么我听得到空调的声音，听不到她讲话？罗曦到底去干嘛了？｝
　　｛卧槽｝
　　｛没关麦吧……｝
　　｛中央空调？｝
　　｛好像真的不是在打电话｝
　　｛太粗心了吧｝
　　｛确认整活｝
　　｛罗曦是这样地吗……我感觉几年前看罗曦直播不是这样的……还是说这是趋势？｝
　　金温睿把所有的注意力都放在了这封私信上。
　　挑战要求：
　　即日起三年时间内，达成以下所有条件，即可解除并摧毁发射地球坐标的摇篮系统，否则三年倒计时结束，坐标信息将被超光速发射至星盟。
　　1.粉丝数量达到一千万
　　2.视频总播放量超过十亿
　　3.单个视频最高播放量达到一亿
　　4.大航海舰长人数达到十万
　　5.大航海提督人数达到一万
　　6.大航海总督人数达到一千
　　7.大航海大都督人数达到一百
　　8.直播间同时在线人数达到一百万，维持三十分钟
　　9.进行一场连续72小时的直播，并在直播中与24个拥有十万以上粉丝的主播互动，每人至少两小时
　　10.以元世界为基础，利用七款来自旧世界的游戏及其编码，制作一个混合特色元素的大型RPG游戏（素材随附件，提交网址以及素材说明随附件）
　　备注：由于乙方率先毁约，故在金温睿知情的前提下，挑战难度增加。达成目标手段不论，乙方不得向公众暴露赌约和身份，否则视为败北。检测将由甲方公正执行。
　　甲方：东邪（死灵圣杯裁判组）
　　乙方：第四议会，金温睿
　　附件里是七个游戏的压缩文件和文档说明，金温睿愣了好久，才把视线上挪，看着那几个夸张的天文数字，一时间说不出一个字。
　　什么毁约就加难度，你用什么方法挂断吕安冉给我打的电话？你又用什么方法用她的号给我发信息？你没有过渡干涉我吗？这十点要求，有哪一个是比较好完成的吗？
　　十万舰长，一万提督，一千总督，一百大都督，你是哪里有毛病让你的粉丝给你一个月刷四千万？什么视频播放量能上亿？什么直播能让一百万人同时观看三十分钟？什么直播能拉到24个十万粉大主播，和他们联动，还坚持七十二个小时连续直播？不会猝死吗？
　　把七个游戏整合成一个，还是建立在元世界基础上，你真理解一个人出独立游戏有多难吗？就算编程软件和ai技术发展了，也不能那么激进吧？只有三年时间？
　　果然是东邪，自己的猜测居然这么快就应验了。
　　金温睿现在，是想死的心都有了。
　　作者有话说：
　　主播，你需要一个神仙运营：D


第471章假装无事发生
　　｛到底发生了什么啊？｝
　　｛罗曦？｝
　　｛掉线了？｝
　　“抱歉，再次抱歉，各位，好了，我们开始吧，现在开始不会有任何事情打扰到直播了。我保证。”金温睿长出一口气，这样说道，“首先说几件事……第一是我们的粉丝牌，截止目前，热评前三排名依次是，蜜罐，蜂蜜水，花蜜。本来想着可能是蜂蜜水，但没想到又有一个看起来挺不错的名字从半路杀了出来，并且大家好像也挺喜欢的。那么我们的粉丝牌就决定了，三个字，小蜜罐。”
　　｛SC?100下播了一定要好好处理啊！｝
　　｛好耶！｝
　　｛那也要下次直播才能开了吧｝
　　｛虚空粉丝牌终于要被替下去了｝
　　｛SC?50但是我喜欢蜂蜜水！｝
　　｛今天直播，不知道该说啥｝
　　｛继续打游戏吧，昨天的那个｝
　　｛一人血书元世界｝
　　｛SC?1000上大都督能和罗曦连线玩元世界吗？设备我可以尝试去租用｝
　　｛我挺想看罗曦玩音游的，或者唱歌也行｝
　　｛啥时候联动啊？罗曦，你或许不知道，你其实有很多粉丝哦！｝
　　｛小蜜罐们开始结晶！｝
　　“大家理性消费，不要花那么多钱……嗯，我知道了，下播之后会去处理的。”金温睿下意识地说道，但是又联想到自己大航海的目标，顿时语塞了。她只好进行后台控制把自己的粉丝牌换成了小蜜罐，然后想着还有没有别的事没有说。
　　应该没了吧？
　　因为有了昨晚的教训，这次金温睿先完全关闭了动捕，然后才脱衣服躺到沉浸舱里面。进入元世界后，按照预先的计划开始行动，和料想中一样，新增的NPC和互动元素让直播间的观众大为震惊。金温睿在沉浸舱里扮演着罗曦妖姬的角色，和空岛的NPC们对话，故作姿态地找寻有趣的剧情——实际上金温睿都知道，哪个NPC在什么情况下会说出什么话，只不过为了直播效果，假装不知道罢了。
　　反正对于这些观众来说，这些都是很新鲜的东西。自己花了一整个白天搜刮素材添加进去，复制黏贴随机克隆。估计也就能玩几个晚上吧。
　　有观众发了一个SC问这是不是自己昨晚和今早赶班做出来的。金温睿本来想着要不要把这事儿摊给金手指，但又感觉自己努力了还要把成果让给别人，就很不甘心，于是便承认了。然后就有大量的观众进行了礼物和上舰的打赏，以这种方式表达惊讶和赞赏，但不知道为什么，金温睿看着这些数字，就是高兴不起来。
　　如果没有收到那封信，她或许就没有那么焦虑了吧？当然，无论怎么担心，自己实际的想法还是不能暴露出来影响到粉丝的。
　　做NPC和互动，并不是为了模拟人生，模拟都市，而是为了模拟和ai的战斗。观众都是嗜血的，他们因为快节奏生活产生的劳累需要途径发泄，满足破坏欲望显然是最好的手段。金温睿本人虽然没有任何战斗的经验，但是在元世界里，有自己的设置，拿着妖姬的能力和缎带，就可以很轻松地击败敌人。金温睿也尽量在这个过程中锻炼自己战斗的技巧和高速移动的反应力——扮演，只有演得像才是好演员。
　　不仅仅是披着罗曦的外皮，更要完全把自己想象成罗曦，不然未来直播时间越久，越容易被粉丝看出端倪。
　　飞行，疾跑，转弯，跳跃，俯冲，翻身，抓握，出拳，侧踢，缎带横扫，火苗凝聚高温能量球抛射出去。罗曦抬手烧掉眼前一片废墟，目光锁定逃脱的敌人，用意念控制瞬间移动，立刻跳跃到了上方，一个缎带下劈将敌人击杀。虽然大楼两侧就有更多的黑衣人涌了出来，他们身上燃烧着诡异的黑色火焰，散发着强烈的气息。罗曦控制悬浮的身体在空中灵活躲闪，就像一只矫健的雄鹰振翅，她背后延伸出来的那些红色缎带轻微抖动就能带起高热的恐怖气流，推动自己移动的同时也能防止敌人绕后攻击。
　　这些敌人的智能经过了强化的，他们在地上飞速奔跑，虎视眈眈地看着空中的罗曦。像是壁虎一样从地面起跳，攀附着高楼的玻璃墙面，几下就迅速上升高度来到了罗曦所在的高度，最后再是一跳跃到了她的头顶，挥动手中的刀剑猛地砍下。
　　侧身躲开，一记缎带横劈打在第一个压下来的黑衣人身上，同时利用反作用力把自己的身体推向了另一边。扭转身体，调整双脚的位置，正好踩在另一个黑衣人的肩膀上，猛地一踏，就有一阵烈焰爆炸轰鸣，溃散的血肉模糊混合温热的上升气流把罗曦的身体进一步推高，在空中划出一道完美的上升又下降的弧线，正好躲过了所有如狼似虎扑过来的敌人。
　　罗曦落地后，立刻朝上方丢出十几道火球，阻拦减速那些下坠的黑衣人，然后闪到边上，等到降落到地面爆炸升腾的黑烟快要散去，就用缎带再次发起了横扫。从看不透的黑色烟云背后，很清楚地听到了伤口撕裂血液狂飙的声音，罗曦微微喘息着，在被连续爆炸弄得残破的柏油路上警惕地后退走着，时不时观察周围尤其是背后是否有敌人靠近。
　　蜂后妖姬这样后退着，步伐很缓慢，但是空岛城区再也没有新的敌人出现，似乎是都死光了。但是罗曦还是没有理会弹幕和某些SC的指挥，依旧小心翼翼地走着，尽量拖延时间恢复自己消耗的体力。
　　她知道接下来会出现什么。
　　左前方的大楼突然倒塌，从满天弥漫的尘埃中冲出来一个暗蓝色的人影，对罗曦发起了攻击。一直高度紧绷神经的罗曦，虽然早有警惕，但还是没有来得及闪开，只能交叉双手挡在胸前，勉强抵挡一次次强烈如暴风雨的攻击。
　　哒哒哒哒哒……
　　啪！
　　罗曦的身体被一个长条状的像是鞭子的东西一下猛地抽了出去，她在空中翻转身体三四圈，落地后继续翻滚两圈，才勉强站了起来。感受着虽然是来自虚拟，却无比真实的疼痛感，罗曦擦擦嘴角流出的血液，身后的缎带燃烧起红色的焚焰，舞动着缠绕到了罗曦的双手上。
　　第一次在扮演中感受到了战斗和流血的快感，前所未有的酣畅淋漓，体力和精力跟不上导致的疲乏，从伤口流出的血液带着沉闷挥发在空气中，让她进入了高度兴奋的状态。
　　珈蓝站在罗曦的面前，身上燃烧着焚星诀的绚烂光辉，背后长长的蝎子尾巴左右摇摆，而双手则是环抱叉腰，似乎是在等待着什么。
　　｛卧槽！｝
　　｛是珈蓝！｝
　　｛我亲爱的珈蓝王！是刀！｝
　　｛这个抱胸腿功旋转连打，尾鞭击退，简直是一模一样！｝
　　｛小兵的功能已经很丰富了，居然还做了精英和BOSS吗？不到一天到底是怎么做到的？｝
　　｛SC?1000珈蓝海族荣光永存！｝
　　｛SC?50焚星诀yyds｝
　　｛SC?100没必要做完全沉浸，给我做一个元世界的开放世界探索RPG版本！我要求把珈蓝做成关底boss！｝
　　｛加油啊！罗曦！｝
　　｛燃起来了！｝
　　｛太久没有战斗了所以生疏了吧？｝
　　｛嗜血！｝
　　｛珈蓝殿下这个眼神，我恋爱了｝
　　｛有没有对话？加点剧情就完美了！我的天｝
　　｛SC?1000家人们为珈蓝殿下打call！｝
　　造星复苏之后，有关珈蓝海族曾经试图抵挡毁灭光粒的视频证据也被第四议会放了出来，作为卫星上获得的历史证据的典型代表。这其实也是资料收集者不是星神教的有理证据，但大家都注意力全都集中在莉莉挥刀砍向光粒的身影，以及那一声“珈蓝海族荣光永存”的呐喊。
　　这八个字的源头很快被找到，是来自于当年珈蓝本人牺牲生命为贝壳城挡下那来自霜雪的致命三叉戟，最后嘱托给莉莉的话。在珈蓝海族为数不多的遗留记载中，这一段文字描述被秘密嘱托保存在生命科学院的禁书库，但又因为疏忽，书册被混在了储物戒指里，几经转手来到了马碧志的手里，最终得以保存。
　　就有那么一段时间，珈蓝海族和珈蓝本人表现出来的勇敢无畏和牺牲，被赋予了相当高的价值高度。珈蓝更是因为直爽豪的性格和暗中拯救贝壳城，被视为英雄，受到尊重和敬仰。除去妖姬，珈蓝或许是当下人气最高的了，因为她已经不在人世，所以大家都喜欢用二创和同人的方式表达缅怀和敬爱。现在看到已经死去的珈蓝重生在元世界，并且能进行如此流畅的动作，战斗英姿不减当年，观众们就沸腾了。
　　一时间舰长和礼物的数量开始爆炸性增长，字幕组的房管也把直播间的名字改成了“罗曦的元世界，但是有珈蓝殿下！”不到三分钟，这个直播间就又一次排到了热门榜一，获得了广播推流。
　　罗曦不管这些，只是继续和珈蓝紧张对峙着，突然瞬移到她的身侧发起攻击，却被珈蓝转身一个蝎尾抽飞。珈蓝看到罗曦飞出去，空中一个后空翻调整身体姿势，还没有稳稳落地，就立刻冲了过去。先是一波能量弹疯狂轰炸，然后一拳打过去，顺势抓住缠绕上来的燃烧着的高热缎带，以巨力直接把罗曦旋转着扬了起来，甩了半圈再丢出去。
　　“啧，太还原了，还是哪里的参数搞错了？”罗曦有点不太适宜连续的转圈，这让她有点头晕，于是便瞬移落地，抬起双手凝聚金红色的火焰，在面前做出一个直径十米的巨大火球，直接丢了出去，“尝尝这个！”
　　｛大的要来了！｝
　　｛火系对水系啊｝
　　｛我都不知道我要支持哪一方了！｝
　　｛罗曦加油！｝
　　｛燃燃燃！｝
　　｛我爱死这个运镜了｝
　　｛大片｝
　　｛SC?1000罗曦牛逼！！！｝
　　｛这真是我免费可以看的吗？太震撼了！｝
　　｛高速超激战斗！罗曦对珈蓝！——请务必出一部电影！｝
　　｛实战的时候瞬移也能这么频繁地使用吗？我觉得好像是白月林才能用瞬移，而且是受限制的，不能一直连续使用诶｝
　　｛SC?666妖姬的能力没有全部还原，但是也很厉害了！超强！｝
　　｛SC?100补票｝
　　｛SC?50真是大作了，出成电影或者游戏都可以，拜托了，蜜罐们都愿意众筹的｝
　　｛SC?100补票｝
　　｛SC?100补票｝
　　｛SC?100补票｝
　　｛SC?100补票｝
　　直播间的氛围再次变得疯狂起来，除了不断刷新的弹幕，SC里也出现了大量的补票打赏。因为罗曦的直播间画面边上一直贴着上舰活动的信息，所以这个时候舰长的数量也在大幅度增加，不少人补票之后直接上舰。当罗曦把那个超大的火球丢出，让澎湃的能量体在地面炸裂，掀起风暴肆虐，渲染出十分精致的音效画面时，就开始有十几个粉丝上提督了。
　　火球爆发产生的热浪和熔岩逐渐冷却，硝烟散去，留在地面上的就只有一个深坑，而珈蓝已经不见了踪影。罗曦喘着粗气，显然是累得不轻，她控制身体中心上升，进入空中，巡视一圈，确认安全没有敌人之后，来到了一幢大楼的楼顶，随着视角拉进，她开始浏览起之前战斗炸出来的弹幕和SC。
　　“刚刚大家看得还满意吗？视觉冲击力应该是有的，这算是我准备的一个小小惊喜，因为只有一天时间准备，所以这个珈蓝只做了一些近战，远程的电磁脉冲攻击也没有做……之后会加上更多细节和功能，尽可能还原的。”罗曦用手指划着元世界里面投射在自己眼前的全息屏幕，这样说道，“对话啊，状态，行为，包括剧情……剧情我感觉有点难，一定要加进去吗？或许我要去找专业的编剧或是作家。哇，我们舰长达到五百人了？这么快吗？提督也有好几个了，大家这么激动吗？我们是不是应该冷静一下休息一会儿？”
　　｛未来把这个完善一下，就算是只有罗曦和珈蓝在空岛城区战斗，这一个元素，也可以大卖了｝
　　｛你还有做其他东西吗？｝
　　｛今晚有没有可能千舰家人们｝
　　｛上提督！｝
　　｛我的理性告诉我应该野性消费了｝
　　｛有没有其他BOSS啊？想看｝
　　｛太厉害了这个还原｝
　　｛好刀！｝
　　｛罗曦总是给大家惊喜｝
　　｛SC?10000就当我上了总督，可以提一个要求吗？我想看你用缎带捆绑珈蓝，或者珈蓝捆绑你doge｝
　　作者有话说：
　　表演和卖情怀


第472章都是营业罢了
　　｛这战斗数值都是设定好的吧？能力值什么的，你看起来很累是真的累还是什么？｝
　　｛草｝
　　｛老板大气｝
　　｛老板大气｝
　　｛老板糊涂啊｝
　　｛老板！罗曦不会答应你的要求的！笑｝
　　｛老板大气啊！｝
　　｛榜一糊涂啊｝
　　｛一万元SC｝
　　｛为什么不直接上总督？搁这搁这儿呢？｝
　　｛爆金币咯！恰米！｝
　　｛这不安排一下｝
　　｛你是来刷粉丝牌等级的吧？笑死｝
　　｛不愧是榜一，我支持你｝
　　｛草什么SM逆天SC｝
　　｛有钱就是任性啊｝
　　｛我盲猜罗曦假装没看到｝
　　｛SC?100老板们不要尝试用钱收买罗曦了，无论是礼物还是SC，罗曦都不稀罕你们的钱，她现在吃着罗蜜欧派的流水，都可以给自己上大都督了23333留点钱照顾好自己吧，实在不行也就大航海礼物算是不那么亏钱了｝
　　｛已经开始提纯了，推流！｝
　　“看到了看到了，你们这些人啊！唉。大家还是不要说这种话了，你们愿意支持我，我肯定很开心很感激的啊！”罗曦顿时有些哭笑不得，这样说道，“感谢罗曦在我嘴里化开了的一万元的SC，谢谢！建议先改个ID哈，你这个名字太奇怪了。那个，珈蓝的话我们是要多少有多少，如果你要那样玩，就必须把我们的能力数值差调大，不然没法压制。这样，我弄一个弱化版的珈蓝……你们不要发奇怪的东西啊，我只是回馈一下粉丝的打赏。”
　　｛什么玩意儿化开了？｝
　　｛？？？｝
　　｛这啥呀｝
　　｛这是荤段子吗？我怎么看不懂｝
　　｛答应了？｝
　　｛SC?30这个逼原名叫舌头含着怕化了，他老dd了，单推某个主播的时候就改名跑去ta直播间，上舰或者发SC让主播念他名字钓鱼｝
　　｛玩弄珈蓝啊？这样真的好吗？2333｝
　　｛SC?100罗曦这句话仿佛醍醐灌顶为我丰富发想象世界打开了全新的大门｝
　　｛逆天SC越来越多了，罗曦终于正式v化｝
　　｛什么醍醐灌顶，别想了｝
　　｛小心超管｝
　　｛gkd｝
　　于是罗曦启动编辑器，直接召唤出了一个各项数值经过了大幅度下调的珈蓝，然后直接用缎带缠住了她全身。她明白这些老色批粉丝在想些什么，于是看着这个动作表情都没有经过细修的珈蓝，仔细钻研了一会儿，然后就把她的面部表情和四肢动作微调，改成了“合适的样子”。
　　脸颊发红，娇喘微微，四肢被缎带绑住朝两边拉开，但是大腿股间还是努力收紧，却把坚韧温热的缎带夹在了下面，背后又圆又翘的小屁股那里，细长的尾巴直立竖起，一动不动。珈蓝把头侧过去三十度，抿唇，脸上露出的表情夹杂着羞耻和不甘，双眼透露出恐惧，隐约能看到晶莹剔透的泪珠跑出眼眶，顺着脸颊滑落。甚至听到明显的喘息声，缎带的热量传递到珈蓝的身上，顿时让她全身都出汗了，浸湿了衣裳，让着薄纱般半透明的衣服材质里面露出了洁白红润的肌肤。
　　｛？？？｝
　　｛？！｝
　　｛！｝
　　｛？｝
　　｛草｝
　　｛玩这么大？｝
　　｛主播指不定有什么……卧槽罗曦不会真的有副业吧？兴趣的那种？｝
　　｛她为什么那么懂啊？｝
　　｛超管？｝
　　｛烧！狠狠的烧！｝
　　｛好色啊｝
　　｛逆天｝
　　｛SC?100曾经有扶桑的人跟我说没有什么是罗曦不会的，我说世界上没有完美的人，现在我知道我错了｝
　　｛审美重合｝
　　｛？？？｝
　　｛完了这个直播间变味了｝
　　｛完全能冲｝
　　｛有一说一，水平很高，拿捏了｝
　　｛SC?30已截屏｝
　　｛秀啊｝
　　｛品味不错2333｝
　　｛贼熟练啊｝
　　｛SC?50数一数二的烧鸡｝
　　｛SC?100我对迦蓝殿下起了歹心，我检讨！但这都是那个虫子用甜言蜜语蛊惑我的！呜呜呜！｝
　　｛超管在哪里？｝
　　｛什么版本之子｝
　　｛超管冲晕了｝
　　｛还在引流推流｝
　　｛已经没有什么可以阻止罗曦了，在自己家烧热水有什么问题？｝
　　｛好耶18+！｝
　　“我感觉好像缺点什么？”罗曦自己看着，都感觉有点闷热了，她拽着自己的衣领，扇着空气，突然想到了什么，于是用编辑器调出一个装着水的气球，丢到珈蓝的头顶，用缎带戳爆，“我知道了。”
　　于是大片的水花均匀地从珈蓝的头顶落下，完全浸湿了她的衣服，于是这些半透明的淡蓝色纱布就贴合着身体的曲线，将里面的肌肤完全暴露了出来，展现在直播间观众们的眼前。
　　“完美，点睛之笔。”罗曦像是看着满意画作的艺术家，忘我地说道，还用手势指令视角截图，保存了下来，“这样就可以了。”
　　｛SC?100《点睛之笔》｝
　　｛还来？｝
　　｛杀疯了｝
　　｛？？？？？？｝
　　｛什么时候罗曦变成变态了？｝
　　｛她不是宠粉，是自己感兴趣吧？｝
　　｛我可以！｝
　　｛哇｝
　　｛说罗曦变态的，你是没见过真的变态吧？还是说你自己就是一个变态？｝
　　｛我感觉还好吧，你们这些人怎么抵抗力那么差？等罗曦把珈蓝衣服烧光再叫也不迟啊｝
　　｛SC?30作为院士，作为有影响力的公众人物，责任和自觉在哪里？｝
　　｛弹幕笑死我了｝
　　｛离谱｝
　　｛马上举办｝
　　｛我记得罗曦最初的直播定位是老少皆宜来着，现在还合适吗？｝
　　｛快停下，这不是去幼儿园的车｝
　　｛SC?50各位不要慌张，罗曦已经是有自己想法的成年人了，她会有自己的女朋友，还有自己的XP系统。各位男妈妈和男友粉请不要破防，想想白月林，她俩说不定已经有孩子了，在这个话题上你们再怎么着急也不赢了｝
　　｛就这？连本子封面都上不了，你们怎么就兴奋起来了？下限这么低的吗？笑死｝
　　｛蝎子拟人化也可以这么涩啊｝
　　｛awsl｝
　　｛大家都是成年人成年人了，说话色情一点｝
　　｛SC?100罗曦自己已经招认了，她变成这个样子都是白月林带歪的。我话放在这里，初代妖姬是个□□，她把你们纯洁的小天使玷污了，找她算账去doge｝
　　｛晚安｝
　　｛出货了兄弟们｝
　　直到这个时候，罗曦才反应过来，自己的行为让直播间爆炸了。于是她赶紧把镜头掐断，随后在黑幕的掩盖下迅速删除了珈蓝的模型，然后才重新打开直播间的画面。
　　“哇，你们这些人……说实话，太不厚道了，我不是在照顾你们吗？结果你们还要举办我？这个直播间里的不都是我的粉丝吗？你们还要举办我！”罗曦忍不住说道，她又调出设置界面，把场地换到了没有敌人的一个纯白空间，拉出一张桌子和椅子，坐下来叹了口气，这样说道，“说实话，各位，刚刚那个画面我觉得也不是很过分啊，你们有必要这么反应过激吗？还是说你们觉得一个女孩子穿着单薄的衣服被绑起来加上点水撒在身上就足够色情了？”
　　｛额｝
　　｛我还以为这是要光速下播了｝
　　｛我觉得还好｝
　　｛应该是我们的脑补能力太强了吧……｝
　　｛SC?50举办什么的都是乐子人开玩笑的，罗曦你别太介意，当然搞软色情也不是什么应该提倡的方法，你尽量少搞吧，不然会被抓住把柄的｝
　　｛SC?30超管超管，真心不管｝
　　“这话怎么说的像是我完全故意一样，刚刚那只是……也不算是意外，我觉得算是ok啊！而且超管也没有来警告我。”罗曦看起来很不服气地样子，看着弹幕和SC，这样说道，“你们看看刚刚的弹幕和SC，都是些绅士发言，说明你们中间大部分人还是很喜欢不是吗？”
　　｛你那不是故意……很难让人信服｝
　　｛上次脱衣服应该不是故意的，但这次真的不是故意？你都知道你在做什么啊！完成那个逆天SC的要求，对珈蓝进行捆绑play，你自己甚至还加了淋水的桥段｝
　　｛这次是你的问题｝
　　｛现在虚拟主播都要求一定的抗压能力和耻力，不然没有办法在这种环境下生存下去。观众都在虚拟区追求脱离实际的快感，在现实生活中谁会这个样子啊？不都是来寻求刺激吗？｝
　　｛金手指的审核有时候很严格，有时候很宽松，严格的时候，刚刚那样的画面如果截图上传动态是无法通过的。所以你最好还是注意一下吧，罗曦，适应环境，这也是为了你好｝
　　｛喜欢是喜欢，哈哈，老双标了｝
　　｛你人气足够的话，超管就会来定期视察，如果是有黄标前科，那频率就会很高，你的话……｝
　　｛SC?50作为虚拟主播，你的人设是清楚的吗？｝
　　“额，虚拟主播，严格来说我不是虚拟主播吧？毕竟都是实名制上网了，中之人冲塔那一套对我也没用。”罗曦思考了一会儿，说道，“至于清楚不清楚，弹幕你们说了算吧，我就还是按照本来的自己走。”
　　｛混沌｝
　　｛混沌｝
　　｛混沌｝
　　｛已经不清楚了嘤嘤嘤｝
　　｛你都直播放涩图了还有个啥子清楚｝
　　｛以前是清楚的，现在被白月林带坏之后很混沌｝
　　｛你可以时而清楚，时而混沌｝
　　｛混沌｝
　　｛真实名制上网｝
　　｛混沌清楚，各有优缺点吧｝
　　｛建议混合｝
　　｛我都喜欢｝
　　｛主播想怎么玩就这么玩吧，别被超管封了就行｝
　　｛这个问题根本不重要好吧｝
　　｛不继续玩了吗？｝
　　｛城区环境还有没有更新的｝
　　｛SC?100罗曦你现在每天都安排是晚上直播早上编程吗？不要太累了，注意休息哦！｝
　　“谢谢关心，其实第一个模板做好之后后面的角色再加进去就很简单了。城区环境还有更新，等会儿我带你们去看看，明后天我把珈蓝的远程和能量攻击完善一下，顺便看看第二个BOSS做什么比较好。”罗曦这样说道，“弹幕的各位，刚刚那段是个意外，我再次重申，但是你们好像很喜欢的样子啊？喜欢看我整活rsq吗？考虑流量和照顾粉丝的话，我可以趁现在还不是很火，直播的时候偶尔搞一下。你们觉得如何？喜欢的话我就把这个提上日程了。”
　　｛喜欢！｝
　　｛建议刻入DNA｝
　　｛不是吧，确定切割清楚，混沌到底了吗？｝
　　｛好耶！｝
　　｛大家都喜欢看美女啊2333｝
　　｛SC?30罗曦到底是个普通人，她做虚拟主播，终于也要向流量屈服，天天媚男了，我哭死｝
　　｛还不是很火｝
　　｛整，都可以整｝
　　｛罗曦不要把自己逼得太紧｝
　　｛第二个BOSS，这么快的吗？｝
　　｛精了｝
　　｛今天的发病SC好多啊，直男收收味儿｝
　　｛院士不过如此doge｝
　　｛SC?500蜜罐们行动起来，给罗曦引流！｝
　　｛建议把日程排满｝
　　｛罗曦什么时候搞一下自己？｝
　　“媚男。哈哈，这个词，没想到有一天也会用到我自己身上。你们，你们觉得虚拟主播是什么东西呢？弹幕，发表一下看法。”罗曦顿时笑了，让直播间的观众们陷入了疑惑，“交流一下吧，我觉得我看过的虚拟主播虽然比你们少，但，能看出精髓，来，你们发表下意见。”
　　｛固定的网络社交对象｝
　　｛虚拟主播就是主播｝
　　｛演戏的｝
　　｛朋友｝
　　｛什么灵魂拷问｝
　　｛是不是锐评环节？切片man注意｝
　　｛单推对象｝
　　｛类似于偶像吧？｝
　　“差不多，但是没有很好的归纳，我开分享一下我的观点哈。虚拟主播的本质就是演员，现在大部分都在扮演女友的角色，有些是妈妈，有些是朋友……嗯，虚拟女友，但更像是共享女友。”罗曦沉吟道，随后突然笑了出来，“演得好就是敬业啦，演不好没技术没素养，那大家也不会去看她她来。锐评？我可以试试，哈哈，明天可以出个切片，题目就叫罗曦锐评v圈。
　　“回到刚刚的话题，虚拟主播都是演员，大部分是虚拟女友。先别急着发问号啊，听我给你分析。现在虚拟主播女性的比例很高，然后可爱的皮套和好听的声音，都是以这样的外表审美加上才艺作为评判标准嘛，智商和道德水准基础以上就不再有更高要求，也不能成为吸引流量的卖点了。以罗曦我自己为例子，大家都是来看我打游戏的，我要是直播七八个小时编程或者谱曲，那直接重回底边咯。所以唱歌杂谈和游戏永远比直播工作更有人气，大家都喜欢。在此之上，来看罗曦的蜜罐宅宅们都是什么人呢？现实中找不到女朋友，所以才来网络的虚拟世界寻找慰藉吧？如果有一个漂亮的女生愿意和自己聊天，还时不时撒娇，那肯定很棒对不对？所以就各种打赏上舰支持罗曦，罗曦为了赚流量赚钱，肯定也要配合蜜罐们表演，蜜罐们想看什么罗曦就播什么，时不时还给蜜罐们一些福利，这就是纯纯的小女友啊。
　　“然而蜜罐们如果在现实生活中找到了女朋友，那么就要花更多时间去照顾自己和女朋友的生活了，所以就没有办法挤出时间去看罗曦了。再加上本来就是因为没人陪太孤独才去找罗曦的，一个隔着次元壁的皮套人肯定没有现实中摸得着的女朋友香啊！所以有了女朋友之后，生活充实的粉丝们就不去看罗曦了——因为他找到了自己的女朋友和向往的生活！于是罗曦的粉丝里僵尸的比例又升高了，因为她作为虚拟女友的表演价值已经没有了，除非阿宅很不幸又和女朋友分手了，他就会回来，重新开始去看罗曦直播，给她发弹幕打SC上舰，消除内心的惆怅失落。所以虽然你看一些主播的粉丝数蹭蹭往上涨，但是视频和直播的观看人数一直在上下，就是因为粉丝有走有来，唯一不变的就是主播一直在直播间等她的关注罢了。”
　　话毕，直播间的弹幕就停掉了。
　　作者有话说：
　　还真有


第473章虚拟主播的本质
　　“这个就是我理解的虚拟主播的本质，大部分你们所谓的媚男的女主播都是女友营业，演戏嘛，都是为了赚钱吃饭，不寒碜……人设的扮演和坚持就很重要啦，以前都是积极向上的人设比较受欢迎，现在也有一些邪道的人设剑走偏锋，用猎奇的方式吸引粉丝，那个我也不好做评价。”罗曦继续说着，发现直播间的弹幕突然不再更新了，就感觉有些不太对劲，“嗯？弹幕为什么停了？你们都不说话啦？还是我的网络出了问题？服务器炸了？”
　　｛没，就是太震惊｝
　　｛……｝
　　｛别骂了别骂了｝
　　｛我人傻了｝
　　｛好骂｝
　　｛草｝
　　｛为什么你说的我无力反驳！｝
　　｛SC?50罗曦你不是说来直播不是为了钱而是为了和我们交朋友吗？难道你也是虚拟女友营业？我要哭了，你必须给我一个解释和一个抱抱，不然我起不来｝
　　｛破防了家人们｝
　　｛为什么我感觉她说得那么有道理？｝
　　｛额｝
　　｛不完全对吧？｝
　　｛迫真虚拟女友啊！｝
　　｛不是不是吧，难道就我一个是女粉吗？｝
　　｛o(╥﹏╥)o我不听我不听我永远单推罗曦｝
　　｛SC?520我就算找到女朋友也不会不看罗曦的！我们的友谊不会因此破裂！这不是利用关系！｝
　　｛大部分v是这样，但罗曦你是特别的！你不需要营业！｝
　　｛啊这｝
　　｛为什么我找不到女朋友还要被骂？｝
　　｛SC?50这是旧世界虚拟圈早有的论调，属实文艺复兴了，罗曦的自我管理和自我认知做的好到位，比某些恬不知耻恰米的v好多了｝
　　“当然我不是这样了，我的意思是现在大部分虚拟主播是这样子的女友营业，有市场才有营业啊！不然你们想为什么软色情这么吃香，媚男可以引流——宅宅们要是都有女朋友，哪里还会找别的女人满足□□啊？两个人情投意合自己解决不就完事儿了？这不比对着皮套人发病路段好多了。”罗曦理所当然地说道，然而这番毫无顾忌的发言还是在直播间引起了轩然大波，“我的话，第一是喜欢打游戏，梦想是做一款自己的游戏，大家一起开心地玩。和你们一起就很开心，钱倒是次要的，所以我一直说理性消费，设置了舰长回馈礼物，支持也有很多方式，不一定非要打钱。另外就是，我必须承认我是个好色的人，算是被月林开发了吧，直播的时候觉得无聊了，就喜欢开车热水器调戏一下你们，这样我也身心愉悦哈哈。大家别太在意，尤其是打了五百二十SC的小蜜罐，你找到女朋友之后就不会这么说啦，到时候罗曦也是欢迎你来的哦！”
　　｛太生草了｝
　　｛什么虎狼之词｝
　　｛被开发？｝
　　｛太耿直了吧｝
　　｛都给你弄明白了｝
　　｛调戏我们……｝
　　｛这不是我认识的罗曦，罗曦变了2333｝
　　｛SC?100明白了，主播也是乐子人｝
　　｛这么实在的嘛！｝
　　｛之前说恬不知耻的v是指谁啊？好奇｝
　　｛SC?30我就有女朋友，这不影响我看罗曦，实际上我和我的女朋友都是你的粉丝｝
　　“诶，这的吗？我有女粉啊？那真是太好了，我一直觉得我粉丝里面男的比女的多。”罗曦笑着说道，“那，即使有了对象也来看罗曦的，应该是少数吧？祝愿你有幸福美满并且充实的生活，爆炸吧现充！哈哈！”
　　｛太损了｝
　　｛真是放飞自我｝
　　｛主播素质疑似哈哈了｝
　　｛感觉变成了混沌和清楚中间的派系｝
　　｛白月林全责好吧，小天使一去不复返了｝
　　｛今天直播到底是打游戏还是杂谈啊？｝
　　“我觉得放松才是比较好的，虽然作为虚拟主播需要表演，但我更喜欢贴近原本的自己。杂谈还是游戏，额，本来计划是游戏的，但没想到突然就开始杂谈了。”罗曦一边思考着要不要重新把地图切回去，一边问道，“我感觉我这样杂谈也不是不可以，只要有话题的话无论几个小时我都可以一直聊下去，你们也不会不愿意听吧？我尽量会把杂谈的节目效果做出来，不让你们感觉无聊的，就像看我打游戏一样有趣——你们弹幕发一下意见吧，我看看游戏和杂谈哪个发的人多，就选哪一个。”
　　｛杂谈的水平算是中等偏上吧，你杂谈无论技术内容多好，肯定没有办法坚持三个小时不让观众感到无聊的。建议游戏｝
　　｛游戏也会无聊啊，打三四个小时。所以我建议还是杂谈，杂谈的话所有的弹幕和SC都有重新查看的机会｝
　　｛杂谈，继续吧，游戏也没啥意思｝
　　｛杂谈｝
　　｛SC?100游戏｝
　　｛支持游戏，支持元世界！｝
　　｛游戏啦｝
　　｛休息一会儿杂谈半个小孩再玩游戏吧｝
　　｛或者换一个不需要太用脑的游戏，一边玩一边杂谈｝
　　｛SC?100什么时候开服务器啊，弄个降低硬件要求的版本给我们玩玩不行吗？求求了｝
　　｛游戏｝
　　｛SC?30我想看珈蓝打珈蓝｝
　　｛SC?100NPC做多点就可以弄个竞技场乱战了，你也不用亲自上去打了｝
　　“我发现SC的建议很不错啊，可以参考一下，就是多做几个NPC和场地，把他们完善之后，直接弄成一个元世界大乱斗模拟器，然后我们可以观战。拍摄视角也不用我跟着转了，甚至可以让我自己从沉浸舱里解放出来，这个好诶。”罗曦点了点头，赞许地说道，于是调出两个珈蓝，让她们在下方的街道上开打，并且设置了摄像跟随，把画面同步到直播间的画面，“你们就先自己看着吧，我去忙一下，大概半个小时回来。”
　　于是金温睿就从沉浸舱里脱离，把元世界的画面保持转播，自己又去洗澡换衣服，跑去编程了。这个时候直播间的画面氛围两部分，一个就是转播的珈蓝打珈蓝，另一个就是不断刷新的弹幕和SC留言栏以及一动不动的罗曦模型。
　　｛SC?50新型的全自动直播间家人们，哈哈｝
　　｛SC?30什么直播间，这是电影院啊｝
　　｛大家都那么自觉的吗？｝
　　｛我感觉我可以一直看下去｝
　　｛打了十分钟了，烈度堪比拆迁队｝
　　｛眼花缭乱｝
　　｛要是有新人物就好了｝
　　｛SC?1000家人们快点刷礼物，加入大航海，电影票先给我补齐，禁止逃票白嫖｝
　　｛老板也太尽心尽力了吧｝
　　｛老板越来越多了｝
　　｛好活｝
　　｛我选择白嫖，或者等切片man录屏｝
　　｛SC?666今晚的分区榜一也要拿下家人们冲冲冲！｝
　　｛SC?300欢迎各位来到没有主播也能刷数据上热门抢推流的全自动直播间，关注罗曦谢谢捏！｝
　　｛燃起来了｝
　　｛有一个要占据上风了！｝
　　｛这个建筑破坏特效做的真牛逼，绝了｝
　　｛感觉比那些千万级的电影好｝
　　｛爽啊，全程打斗｝
　　｛按着打！按着打！｝
　　｛来到地图边缘了？｝
　　｛这地方掉下去会发生什么？｝
　　只见一个珈蓝追着另一个珈蓝一个劲儿地狂打，连续撞碎好几幢大楼，两人就这样纠缠着从空岛的边缘掉了下去。因为不会飞行，所以在这漫长的自由落体过程中，两个珈蓝只能等待最后的坠落。但就在最后一刻，画面暂停，元世界的游戏界面弹出并且出现了更新提示，大量的文字在五秒钟内飞过，在所有观众反应过来之前就消失了。画面继续，但是这两个珈蓝自由落体的场景从空中转移到了海底的贝壳城，并且其中一个珈蓝被替换掉，换成了拿着刀剑的利牙鲨种族之王莉莉。
　　还是没有任何的对话，但是加入了一些碰撞的音效，全新的武器和战斗场地也增添了不少视觉效果。面对珈蓝明显强于自己的迅猛强攻，莉莉并没有选择正面碰撞，而是借助建筑左右迂回，拖延时间寻找机会。于是这场战斗在第二十分钟将要开始变得乏味的时候，被加入了新的调味料和原材料，像是一盘新菜，变得更加美味了。
　　直播间的狂欢继续进行，舰长人数也突破了750人，礼物和SC密度堪比一般小主播的弹幕。三十分钟很快过去，在贝壳城的建筑物被大量破坏，战斗被引导到中心城区的时候，又一个意外惊喜出现了——配备机甲和军用滑板甚至是外骨骼的城防军作为第三方势力出现，对在城里胡闹破坏的莉莉和珈蓝发起了无差别攻击。
　　这自然也是金温睿争分夺秒从素材库复制粘贴过来，略加改动做出的粗略模型，因为本来就有数据的权限，编程建模也非常简单，所以她就立刻去做了。在观众们感到无趣之前，持续对这个游戏进行快速的版本更新，不断加入新鲜血液，让他们一直保持高度的亢奋，直播间的数据就可以不下滑。
　　引入机甲和外骨骼作为可对战NPC是一个性价比非常高的选择，因为罗曦遗留下来的数据非常多。当元世界里的NPC种类增加之后，就可以通过各种排列组合，设计出不同的场次战斗局，还可以选择各种场地——就算是对战双方的种类数量，场地都完全一样，随机性也会让两场战斗的过程和结果不会完全一致。就像是古罗马的斗兽场，大家永远都不会感受到厌烦，更何况主办方还在不断完善设施，引入新的角色。
　　迫真的娱乐至死啊，这些人像是喝高了，刷着各种礼物，甚至还有人在拱火，让这个直播间的打赏榜一榜二开始攀比，不断打钱争夺第一的位置。这样可怕的场面是金温睿以前做小主播的时候从未见过的，不过她想，自己既然已经决定要扮演罗曦了，那么还是要学会适应，承担粉丝和流量可能会带给自己的压力。
　　打到一个小时的时候，金温睿发现进一步降NPC的伤害比例，增加血量和韧性，就可以把战斗一场战斗的时间拖长。在战斗快要结束的时候设置随机事件在引入第三个甚至第四个参战者，就可以让战斗衔接变得不是那么突兀。如果再提高击退的概率和效果，设置场地内不同建筑物拥有不同的结构值和内置□□临界点，就更有视觉效果了。于是经过又一次的版本更新，她成功把一场战斗从五分钟到十分钟延续到了十五分钟左右。观众们好像并没有发现异常，只是继续沉浸在这样的视觉狂欢中。
　　于是时间很快来到了十一点，金温睿也就在最后一场战斗结束之后，关闭了NPC的刷新。她没有立刻关闭元世界的画面转播，而是让视角停在获得最后胜利的珈蓝14号身上，给观众几分钟的时间冷静。
　　“抱歉哈，感觉你们好像也别喜欢这个模拟，我就没有半个小时之后回来了，一直在后面准备更新，想让你们有一个更好的观看体验。”罗曦赔笑着说道，然后翻出SC界面看了起来，“感谢大家的SC和舰长，还有提督……现在时间也差不多了，我们下播吗？还是说，嗯，还是先把SC看一下吧，如果有什么事情……哦，对，直播开始的时候那个电话，唉，说到这个我就来气，真不知道第四议会到底在搞些什么，总是给我那么大的压力。
　　“哦，这个不能说的，大家当没听到哈。就这么过去了，那个电话还有后面的信息，其实是给罗曦定了一些目标和要求，因为金手指和第四议会都给了我很大方便啊，直播的推流啊，门槛降低啊什么的。具体目标是什么？这个我就不能说出来了，一个是要保密，另一个，我说出来的话就感觉是在明抢不是吗？我不太想那样。”
　　｛整个直播界唯一敢不念SC和大航海感谢的女人｝
　　｛狂｝
　　｛狂｝
　　｛明抢｝
　　｛都有全自动直播间了，还不是明抢，笑｝
　　｛参加了什么活动吗？为什么第四议会还要给你定目标？是达成了有什么好处没有达成反而要惩罚的类型吗？｝
　　｛罗曦和第四议会真是，不能说相爱相杀，也差不多了。这份无奈的尊重真是白费了｝
　　｛对你还有什么要求？万舰启航吗？｝
　　｛明天还直播这个吗？｝
　　｛期待下一次版本更新｝
　　｛下次不要在直播的时候接电话回消息啦｝
　　｛保密……｝
　　｛以后能玩玩其他的游戏吗？不要老是玩这个，其他游戏也有很多好玩的，罗曦跟风追一下新游呗？｝
　　“明天的直播还是这个点，内容和今天差不多，反正我晚上直播，白天准备直播，每天都是差不多的。等到哪天我觉得这个游戏准备得差不多了，或者是周末想偷懒摸鱼，就可以准备一些其他的内容。我到时候会发动态征集意见的，到时候欢迎留言评论！好啦，今天直播就到这里，大家晚安，拜拜！”
　　｛晚安｝
　　｛SC?50老婆晚安｝
　　｛晚安喵！｝
　　｛88｝
　　｛SC?520罗曦好梦！｝
　　｛SC?10我已经暖好床了进来吧罗曦｝
　　｛晚安｝
　　｛晚安｝
　　｛明晚见！｝
　　于是金温睿就这样结束了今晚的直播。
　　长出一口气，沉思许久，金温睿打开了那封附带压缩包的邮件，看看东邪到底给自己寄了什么游戏，要做什么七合一。
　　第四议会被东邪死死地控制住，所以他们只能把希望放在自己身上，希望自己能拿下这场博弈的胜利。不能告诉粉丝自己的身份，也不能告诉他们这场赌注，大航海的人数要求只能让他们自发完成。如果三年内没有达成目标，那么，东邪就会向星盟发送地球坐标，结局可想而知。
　　想来东邪本来也没打算彻底摊牌，但无奈吕安冉和自己说了太多，所以情况就变成了这个样子。电话被掐断，显然就是东邪亲自介入了，不知道吕安冉那边情况如何，她有没有人身危险，但这封信应该是东邪代发的……
　　情况不容乐观啊。
　　作者有话说：
　　然后兑现


第474章七个游戏
　　死灵圣杯赛赛制设计投稿征集！让你精彩的创意成为影响每一个观念世界的生死决胜局！切合主题，具有丰富发趣味性和玩家对抗互动性，不收任何限制的游戏设置将会被优先考虑！我们将从所有投稿的项目中投票选取一个我们认为最适合的作品，经过一定程度的修改之后直接作为死灵圣杯赛正式赛的内容！唯一的最终大奖将是绝无仅有的一次向圣杯许愿的机会！
　　各位想象力丰富的游戏厨请不要错过遗臭万年或是名流千古的绝好机会哦！
　　“什么营销号小游戏征集广告，味儿真重。”金温睿刚看了开头，就有些忍受不住了，如果是平常，看到这样的广告她早就不理了，“唉，真是的。这个死灵圣杯到底是什么东西？又是一群闲的没事干的家伙策划出来的馊主意吗？如果有的选，打死我都不会参加这种设计比赛的。”
　　虽然嘴上这么说，心里也是这样的想法，但金温睿还是必须看下去。
　　设计主题：黑暗克苏鲁旧日疯狂风格，猎奇催泪娱乐向，用死亡的血水堆积出感动和没有遗憾的幸福。一场大逃杀主题的七场连续淘汰赛，获到最后的玩家将获得向圣杯许愿的权利。
　　“这个圣杯到底是什么？我是不是在哪里听说过？还是错觉？”金温睿感觉有些累，虽然现在距离自己平时睡觉的点还有些时间，但不知道为什么，现在金温睿就突然打不起精神了，“什么主题要求，简直就是一个傻瓜式随机文本制造机堆砌起来的词组烂泥……词组烂泥，哈，我居然能想出这种名词。”
　　必要元素：玩家与NPC的设置分类，丰富的互动和剧情，出乎意料的转折和跌宕起伏，必要的伏笔和呼应。装备与天赋分系分级，随阶层解锁，包含多种隐藏加点路线。根据玩家的精神状态设立san值系统，提高游戏的沉浸体验，围绕旧日的疯狂展开整体风格的确定与强化。根据每一款游戏对应的关键词匹配七宗罪的主题，设立阶层，每一层通过后提供隔层进行修整，同时每一个阶层的难度应当由简入难，体现一定的策略性。
　　这一段金温睿反复看了三遍才勉强看懂，意思就是那七个游戏衔接在一起做成一个有七个关卡的闯关游戏。圣杯赛就是要用这个组合改版游戏一层层地过滤玩家，经过NPC和其他玩家折磨，一路通关活到最后的玩家就可以获得最终的胜利了。
　　看样子这个不知所以的胡闹比赛，还有不知自己一个报名参与设计的人。那么东邪为什么要让自己设计呢？他提供了七个游戏的素材，那应该是希望这七个游戏能成为最终的比赛项目——他有绝对的把握让我的设计一定能得到采用吗？他自己也要参加圣杯赛所以通过这种方式耍诈？因为是自己选的游戏所以更加有把握。如果是这样的话，那也只能说明圣杯赛的裁判组也太没水准了。
　　等等，之前那封信上，作为裁判组代表署名的好像就是东邪。
　　真乱。
　　不对，应该说，东邪真是个谁也想不到他在做什么将要做什么能做到什么的奇葩。
　　金温睿不想去管什么圣杯赛，谁输谁赢对她来说都一样，这不是现在自己要考虑的。唯一要重视的就是这个该死的不得不完成的任务，用七个独立发游戏的素材做一个整合的大游戏，还要符合各种乱七八糟的标准……一个人，三年时间，用来做一个游戏是有些勉勉强强，那么已经提前准备好素材的游戏又如何呢？金温睿觉得只会更难，不会简单。
　　不论如何，先看看这七款游戏到底是什么吧。据说是选自旧世界海难前的游戏，希望不会是自己都不认识的。
　　两个roguelike游戏，一个打牌的，一个收集装备的。一个塔防，两个沙盒求生，再加上一个弹幕游戏，以及一个收集道具的解谜游戏。这七个游戏即使是作为资深游戏厨的金温睿也没有见过一个，但看东邪给的介绍都是二十一世纪初的知名游戏，在那个时代火过一阵，可是现在却找不到多少网上的资料了。
　　想要了解一款游戏，最好的方式就是亲自玩一遍，顺带和其他玩过的人交流交流。要不要直播玩一下这些游戏，看看观众当中有没有认识这些游戏的呢？几率不大吧，万一这种行为还被东邪判定成泄露情报，自己直接输掉那就遭了。金温睿心里这样想着，最后还是决定私下玩一下这七款游戏，通关之后把代码看看，弄明白为什么东邪会选择这七个游戏而不是其他的……
　　三年时间摸透七个从未见过的游戏然后把它们做成一个游戏，还要调整来修改去满足各种条件，实在是太紧张了吧？我只能自己一个人搞，又没有工作室，也不能找其他人帮我……我还要兼顾直播，大航海和播放量关注数的任务艰巨不在此之下，三年之内真的可以达成吗？怎么想都感觉时间不够用啊！不睡觉会猝死的，有没有其他时间可以压缩的？
　　全自动直播间，这种东西能一直维持下去吗？感觉偶尔搞一下可以，一直这样放着，主播不露脸和观众互动，总有一天会把这些粉丝的热心消耗完的。金温睿不想因为自己必须完成这些指标而舍弃了爱自己的粉丝，那样实在是太过分了。
　　最大限度地摸鱼吧，还好之前说过了直播的时间有可能调整而不是定死。周末两天不播了？可是那是黄金时间段，大部分的粉丝都在这两天的晚上才有时间看自己的直播……啊啊啊。感觉好难抉择，金温睿在心里这样纠结着，不知道到底如何是好。
　　难受，非常的难受。金温睿挠挠头，顿时感觉没有心情再弄什么了，于是这次就没有熬夜，早早地去睡觉了。
　　第二天起来，早上还是照常编程，但这次速度加快，逼迫自己在中午之前完成了大量“兵种”的加入——是的，金温睿感觉自己这个大乱斗模拟器越玩越像是战争模拟了，于是就把这些能量产和调整能力数值的单位叫做兵种了。
　　加入远程攻击和能量体处理，设置脉冲或者束流，电磁或者热能属性，再加上更多的战斗语音和打击反馈，个人战的细节就算是填补好了。珈蓝的模型完成之后，莉莉和其他机甲也是如法炮制，原理上相通不过数值和艺术表现上换汤不换药罢了。金温睿发现把现成的机械数据导入进来配上模型做成新单位非常省时间，于是就去扒来了罗曦曾经设计过的所有宇宙战舰图纸，一比一比例还原一股脑加到了元世界里面。
　　单只舰船的编程并没有难倒金温睿，但是舰队内部不同舰船彼此之间的ai配合却让她花了一些时间。金温睿一整个上午不断鞭策自己一路狂飙，终于完成了所有的版本更新要素，中午实在是撑不住，喝了一瓶柑橘颗粒提神，就去睡觉了。
　　但是没有想到的是，再次醒来，已经是晚上七点了。
　　金温睿和罗曦不同，她其实很爱睡觉，顶着疲劳和睡意，如果是做自己喜欢的事情，比如玩游戏，追剧，那还好，但如果是很累人的工作，那她几乎就需要两倍的时间来恢复。醒来的时候有点头痛，但感觉还不是特别糟糕，于是金温睿就打消了不直播的念头，稍微准备一下，草草吃了晚饭，就去沉浸舱开始直播了。
　　为了防止迟到和忘记，她七点四十分开启了直播，然后没有理会观众们的弹幕，直接去调试沉浸舱了。躺进去之后也是闭目养神了好久，一度以为元世界里的自己是不是还处于早上那种疲惫想睡的状态，迷迷糊糊直到八点十分才像是做了噩梦一样突然惊醒。
　　粉丝们通过动作和表情同步，自然是看到了金温睿，不对，应该说是罗曦的状态不好，于是发自内心地表达关心并且劝她去休息。但是金温睿知道，无论这些粉丝怎么关心，怎么劝导，自己必须在三年之内达成所有指标的任务都无法改变。于是她只好随便敷衍答应，就说自己上午工作有点累，午睡睡过头了，刚吃完晚饭就有些头脑发热加缺氧，让大家不要太担心。
　　但是粉丝怎么可能买账，他们不断用SC告诉金温睿“罗曦你好好休息”，但根本不知道这些话语在金温睿眼里十分的尖锐。金温睿有些头脑发热，但并没有多说什么，只是兀自地打开了昨天的元世界版本，进入之后亲自和珈蓝以及城防队的机甲打了起来。
　　她很累了，想要放空一切，把所有积累的郁闷情绪发泄出来。所以她找到的最合适自己的方式就是满足破坏欲，把贝壳城所有的建筑物和城防机甲部队都拆了个精光，甚至还把穹顶的隔水膜打掉了。看着大量的海水倒灌进来，金温睿浑身哆嗦，一阵鸡皮疙瘩和仿佛冷风吹拂的爽快感让充满她全身的热晕迅速消退，整个人也清醒了一些。
　　这场打完之后，金温睿就切换到了空岛地图，在下方加上海面和小岛，让珈蓝和莉莉领着经过弱化的她们的克隆，尝试着从下方攻城。而城防军和金温睿自己就在空岛上，从边缘守城，这样形成居高临下的火力压制。大概十几分钟过去，珈蓝和莉莉也没有碰到空岛的边缘，只是一次次跳起来冲上来然后又被打下去。金温睿估计她们一时半会儿是打不下来的，于是就转身去城里闲逛了。
　　“我还没有做居民，嗯，要是做了没有办法反馈只能被屠杀的居民，这个游戏估计连审核都过不了吧？会不会被当做宣扬恐怖主义和战争，以政治错误的理由被封杀呢？”罗曦一边露出有些病态的笑，调侃着，一边走进一家海鲜店，准备点菜，“生活的气息！你们别说元世界里面搞这一套是多此一举，我告诉你们，生活就是有那么多原本是属于自己的时间被不可控的因素占据。一个人的十年更多是被用来完成ta不想完成的事情的！换言之，浪费时间是一种可悲的必然！我们既然在追求生活的仪式感，那么浪费这点时间就没有不要追究了。”
　　｛有人问她这个问题吗？｝
　　｛SC?50感觉罗曦哪里不太对劲啊，是没休息好吗？说真的身体状况还好吗？｝
　　｛好像是通宵没睡吧，也不知道到底这么回事｝
　　｛精神恍惚，无预兆亢奋，这不会磕了药吧？为什么和昨天还有前天差别那么大？简直是换了一个人｝
　　｛不会是中之人一天一换吧？我听扶桑的人说至今都没有让罗曦对公众露脸，这很奇怪啊。第四议会和罗曦签的退休协议里面有这一条吗？让她不能出现在公共场合｝
　　｛SC?30我觉得应该是酒喝多了｝
　　｛我好害怕家人们，她现在以前虽然不念SC，但好歹也会看一下，但现在连看都不看了｝
　　｛她到底累不累啊？我怎么有一种她身体不累但是精神很累的错觉？｝
　　｛肯定是有原因的｝
　　｛这不是元世界吗？为什么给我整出一种就是现实发生的事情的感觉？太可怕了｝
　　｛外面珈蓝海族还在攻城，罗曦你不管一下吗？｝
　　｛好担心呀｝
　　“大家不要担心，我没有喝酒，也没有嗑药，只不过有些太累了，加上脑子一会儿热一会儿冷的，有些不太适应。”罗曦坐在柜台前，开始点菜，“帝王蟹和龙虾，谢谢，这里吃完之后我回头拔线下播还要再吃一次，嘿嘿。”
　　如果仔细看的话，罗曦这幅样子的确不像是喝酒或者吃了什么药，就是单纯热上头有些兴奋，外加受了什么刺激有些破罐子破摔了。看着她吃龙虾和帝王蟹吃的津津有味露出幸福笑容的样子，观众们紧张的心情就舒缓了一些。
　　外面的战斗声逐渐止息，好像是城防军打赢了。
　　罗曦吃完之后，似乎是困意上来，于是就直接趴在了柜台上睡着了。将近一个小时之后，就在直播间的观众们快要抓狂地集体举报直播间的时候，她才醒过来，伸了个懒腰表示自己精神状态已经完全恢复了。
　　“啊，抱歉让你们担心了，沉浸舱里面睡觉的确挺危险的，但是这些浸泡液应该是不损伤身体，有专门应对长期休眠经过成分调整，理论上还是有助于恢复精力才对……”罗曦有些无奈地说道，随后就退出了元世界，继续以纸片人模型的形象直播。
　　｛罗曦休息一天吧，你太累了，意识都恍惚了｝
　　｛人累傻了｝
　　｛真的没有喝酒吗？｝
　　｛吃海鲜，但是没点黄鱼，是感冒了没胃口吗？你一直都很喜欢吃黄鱼的｝
　　｛注意身体！｝
　　｛SC?50别的主播都有制作团队的，罗曦你要是方便地话也找些人帮你吧。不仅仅是字幕组，你可以成立一个社团，或者组合，这样就可以有人分担你的压力了。我觉得金温睿是个不错的选择，她现在是还在冬眠还是已经苏醒了？你不去找一下她吗？金温睿编程也挺厉害的，游戏方面应该比你还强｝
　　这个五十块钱的SC直接戳到了金温睿的痛点，让她根本无法回答，于是只好无视略过。最后金温睿还是一阵好说歹说，终于让粉丝们相信她会注意劳逸结合，这才提前下播休息了。
　　说实话，今天的作息属实是有一些乱，自己的意识也处于混沌的状态，中间虽然有一段清醒了一些，但还是比不上第一天直播的时候。仔细回想一下，今天的生活和以前有什么不同，金温睿感觉最大的变化就是第三天完全改成了固体食物，而不是过渡的流食。
　　不，这个不是重点，自己的肠胃功能经过两天的调整应该已经恢复过来了。那么到底是什么东西让自己的脑袋昏昏沉沉脸颊发热，一直想睡疲惫不已呢？真的是工作时间太长而休息时间太短吗？但是这个不能妥协，因为自己毕竟还是要在三年之内完成那十个任务……
　　规划，应该是规划的问题。自己重新规划一下时间的合理应用，应该就可以了。
　　金温睿关闭了电脑，重新坐下来，泡了一杯柑橘颗粒，很自然地喝了下去。感觉精神畅快了不少，疲惫也都消失了，然后，身体渐渐的燥热起来，一股暖流从小腹丹田升起，慢慢地进入了大脑。
　　一阵热度过去，熟悉的清凉感，让金温睿情不自禁地深呼吸，突然间意识到了什么。
　　“这个柑橘颗粒，是他们给我的药吗？”
　　作者有话说：
　　最近沉迷尖塔2333


第475章先计划起来
　　显然，这个柑橘颗粒不是单纯的营养补剂，而是配方未知的药品，就金温睿目前看来，效果除了提神醒脑，促进血液循环和糖分分解产生大量热量，应该还有很强的成瘾性……
　　每天必须喝三包以上，已经无法想象没有这个东西要怎么过活了，金温睿去质问第四议会这个所谓的柑橘颗粒到底是什么东西，却没有得到任何的答复——除了更多的柑橘颗粒。
　　真的没有对身体和大脑产生毒害吗？也许现在看不出来，但是持续喝十天半个月，肯定会有效果的。就比如现在，仅仅是第三天的晚上，才喝了十包不到，身体就出现了这样易疲乏的状况。金温睿意识到了这可能是一种新型毒品，以前旧世界也有画家或者音乐家为了获得独特的创作灵感而刻意服用能够致幻的毒品或是药物的例子，难道第四议会觉得自己吃了药之后，再进行直播能有更好的节目效果吗？
　　现在第四议会肯定是不会给自己任何解释的，金温睿已经失去了耐心和对第四议会乃至是吕安冉的信任——她在此前从未想过自己居然会接触到成瘾性极强的毒品，还是因为自己的好朋友和执政府……
　　自己太信任他们了，明明就知道他们是为了利用自己，要压榨自己的剩余价值才把自己从冬眠中唤醒，却还对他们抱着善良的幻想。金温睿知道，自己的人生已经被他们和他们的柑橘颗粒给毁了，这和一般喜欢喝橙汁不一样——毒品成瘾的化学原理就是通过一些特殊分子抢占细胞受体上的结合位点，让你感受到刺激的同时封死其他正常信息素结合的通道。这些特殊分子黏在受体上，不会像一般信息素那样过一段时间自己掉下来，而是会一直待在那里。但是神经细胞不会一直保持亢奋，它的兴奋度会随着时间的流逝减弱，但是特殊的化学分子还是占据着受体的位置——这就导致必须要有更多的正常信息素去结合剩余的受体，产生化学信号转化电信号，才能达到统一等级的兴奋，换言之兴奋就变得更加困难了。
　　用人话说就是，毒品让你亢奋，并且让你更难自然亢奋，想要维持基本程度的亢奋就需要更大的刺激。这样的刺激一般生活中无法体验到，就只能用更多的毒品去刺激，于是在这样的死循环中，吸毒者的神经敏感度不断降低，对外表现为目光呆滞神情凝固，思维迟缓不善言辞。
　　如果柑橘颗粒是这样的毒品，那么金温睿最大可能的结局就是变成痴呆。
　　这就和抑郁症很像，因为身体内部化学物质分泌吸收，结合的情况出现异常，所以物理层面上形成了不可逆转的创伤。一个人依靠自己的内心坚定是无法抵抗生理需求的迫切欲望的，你不能告诉一个真正患了抑郁症的人让他不要抑郁，通过这样的方法完全治愈他，也不能让一个人靠着自己的毅力完成戒毒——能做到的人不是没有，但实在是太少太少了，可以说是万里挑一。
　　金温睿知道自己是一个意志不坚定的人，真的罗曦或许还有希望，她的韧性和根性很强，但是自己，一个扮演罗曦都经常被抓到细节不对各种把柄的人，还是算了吧。
　　她知道自己没有办法抗拒柑橘颗粒，所以这也成为了莫大地可悲，那就是知道中毒却无法解毒。
　　能有什么办法呢？
　　沉浸舱里的液体好像可以帮助深度睡眠，金温睿之前在里面睡了一个小时，效果感觉比之前在床上睡了六七个小时还要好。所以以后真的可以考虑就睡在那里，安全问题不需要考虑，不要让直播间那群瞎操心的粉丝知道就可以了，自己就可以这样进一步压榨睡眠的时间。
　　今晚直播的时候特地没有使用最新制作出来的元世界版本，也证明了只要更新一下玩法，观众们也是买账的。换言之自己不需要更新版本那么勤快，三四天更新一个新的单位，顺带完善一些细节和修复一些bug就可以了。于是金温睿就把自己爆肝弄出来的新版元世界拆成了好几个退化版本，准备按照顺序更新，假装成是自己努力了一段时间才做出来的结果。这样一来的话，就可以争取更多的属于自己的时间——罗曦那些蓝图制造出来的战舰，每一个都可以拖延三四天，一整套下来就能有好几周的空闲。
　　至于直播，像今天和昨天那样主播全程不在线，肯定不是长久之计，必须保持一定的互动才能稳定粉丝的活跃。金温睿花了点时间做了妖姬罗曦这个单位，配上了学习自己动作的ai，让它完成了最初级的模仿。一三五自己在线，杂谈随便聊聊，二四六就是ai妖姬代班打游戏，自己可以去忙别的事情，最后直播快要结束的时候出来念一下SC就可以了——或者中间整点的时候，每隔一个小时看一次这样可以防止意外发生。
　　至于休息，金温睿就打算三天躺沉浸舱，四天正常睡觉，工作则是定期修改完善元世界，然后抽空把那七个游戏玩一遍。
　　计划准备好了就去实行，接下来的两天金温睿都以这样的模式进行，顺便告诉大家周日全天休息不进行任何直播，版本退行更新的确给她争取了许多时间。有的时候面对粉丝的提问，尤其是关于某天妖姬代行游戏的内容，金温睿很难回答上来，于是就只好看字幕组剪好的直播精华片段，顺便在ai代打的时候贴上一行“正在训练游戏力暂时无法看弹幕回SC”这样的字。至于更细节的内容，金温睿的确是没有办法把直播回放认认真真看一遍，只好含糊过去或者干脆不回答。
　　虽然看起来这样的直播模式存在着很大的问题，但是粉丝们的包容还是让金温睿的任性可以继续下去。直播一周，关注的粉丝数量就突破了30万，舰长人数也达到了一千人，随着直播高能片段陆续出路和杂谈频出名句，单个视频的最高播放量突破了100万。在月底将要到来的时候，在一次杂谈直播中，罗曦收到了来自东南部的正式联动邀请。
　　“各位蜜罐们，好消息，东南部给我私信，要我下个月2号和他们联动，我想现在也差不多是时候把元世界的服务器打开了。”罗曦的live2D模型在直播间的画面里，又做出了一个经典的向下看的动作，这样说道，“正好咱们现在粉丝和大航海成员增加差不多到瓶颈了，应该拓宽市场了呢。元世界简约运行版本，还有登入服务器的客户端，我现在就先发给东南部。”
　　｛好耶梦幻联动｝
　　｛终于给我等到这一天了｝
　　｛罗曦还想要更多粉丝吗？那得出圈｝
　　｛主播不唱歌吗？做一些原创歌曲配上mv，涨粉也很快的｝
　　｛三十个提督和四个总督也不能满足罗曦了｝
　　｛东南部怕不是感受到第一地位难保，想在粉丝数被罗曦超越之前通过联动吸一波罗曦的粉丝吧？我觉得很有可能｝
　　｛简约运行版本做好了？好快啊，简直是魔鬼速度，罗曦你难道不睡觉的吗？｝
　　｛什么时候能把服务器公开啊，我们也想玩｝
　　｛SC?50罗曦你要小心树大招风哦，我现在已经找到好几个黑粉做你的批判视频了，虽然它们的播放量都不高，但还是要注意一下｝
　　｛东南部的舰长几乎都来罗曦这里上舰了2333｝
　　｛去东南部那边的时候就不要开车了好吗？｝
　　｛SC?100有很多v都表示想和你联动呢，她们看了你杂谈和玩元世界的切片，都变成你的粉丝了。我把名单发你私信了，罗曦你要是有服务器一起玩元世界的计划，可以叫上她们｝
　　｛什么时候整一个二创鉴赏回啊？已经复出一个月了，差不多该看看了｝
　　“有很多v表示希望和我联动吗？嗯，之后考虑一下，我觉得要扩大影响力的话，最好能把她们的模型要过来做到元世界里面去。你们想啊，要是只有我一个人类肯定会很无聊的，我们除了晶源动物和机甲战舰，也应该多一些人类……好像有些虚拟主播的设定还不是人类来着，兽耳娘也有，问题不大，到时候根据她们的特点和自创梗做一些技能特效分配进去就好了。”罗曦突发奇想，这样说道，“联动的时候，不，联动之前就问一下，多少钱愿意接这个游戏工商，如果可以的话我就按着模型做，联动的时候做好，到时候直播效果肯定很爆炸。”
　　｛鬼才｝
　　｛草｝
　　｛还可以这么玩吗？｝
　　｛大力支持｝
　　｛请务必这么做｝
　　｛这波工商恰米还赚顶流热度，谁会拒绝啊？｝
　　｛就差直接把模型版权买过来了2333｝
　　｛绝了｝
　　｛SC?50建议游戏名，v世界｝
　　“黑粉的问题，我也看到过几个剪辑我鬼畜视频的。到时候和二创鉴赏一起搞吧，下个月月底，搞一次二创鉴赏，你们把链接私信给我，我直播的时候看。哦，等等，批判性？说我坏话的也可也发来给我看看，大家一起理性反思一下。”罗曦无奈地笑了笑，这样说道，“顺带也说一下，大家在直播中碰到有什么问题，我哪里做的不对，可以直接指出来，没有必要不说或者阴阳啊……只要你说的对我都愿意听，并且尽量改正，我也不是十全十美的人，作为一个虚拟主播很多地方还需要学习。”
　　｛唯一问题，rsq｝
　　｛好耶二创鉴赏｝
　　｛我收藏了一堆逆天二创doge｝
　　｛你说这个我就不困了｝
　　｛东南部和你联动是一个人还是两个人？｝
　　｛感觉南姐游戏力不够啊｝
　　“私信里给我说是东风舞，也就是你们说的东哥，指南针的话，好像没来。她应该有事吧，这两个人擅长的领域也不一样。”
　　｛SC?100罗曦你知道第四议会那边到底怎么了吗？他们自从给你打电话那天，就一直没有爆新的消息出来了。也没有看到吕安冉和马碧志出现在公众面前，就像是突然消失了｝
　　｛确实是东哥强一些｝
　　“我也不知道他们在忙什么，吕安冉的电话也打不通，只能通过短讯，和她说话。她也就跟我说了那些事情，应该没什么事情吧，我们继续管自己得了，不要理他们。”关于第四议会，金温睿倒是实话实说了，因为的确她也不知道自那天之后到底发生了什么，“需要的时候能找到他们就好了，实在不行，基层的议员还能找到，缺少那几个人，议会也能维持运转。”
　　不过那天，电话被掐断，应该是东邪介入了。现在第四议会处于奇怪的状态，应该是还在处理后续发事情，毕竟东邪不是那么好对付的，希望他们能处理得过来。毕竟自己也不能帮助他们，只能做自己该做的事情。除去这个因素，吕安冉完成了引导自己的任务，再加上率先毁约，应该已经接受了处分，估计是不能继续待在第四议会了吧？之前也听到她谈起说，她在第四议会的地位已经没有那么高了，换组之后第四议会好像是原生命科学院的院长马碧志，被推选上去掌握了大权。
　　现在的情况就是人才紧缺，杨家和余家几乎全军覆没，妖姬和月殿月卫也下落不明，三大院刚刚开张，要在培养出罗曦那样的天才简直是难上加难。所以只能用排除法来进行选择，可以想象，原本并不喜欢政治的马碧志，应该就是这样被推了上去，
　　希望第四议会不要出事。
　　那天晚上下播之后，金温睿继续抽空去钻研那七个游戏，顺带把元世界的安装包还有客户端发给了东南部，然后就去睡觉了。隔天起来吃完早饭继续肝游戏，争取尽快打通，结果就收到了东南部的私信，说看了昨天晚上罗曦的直播回放，暂时没有考虑接工商和联动加入元世界的打算，只是想来一次很普通的联动。
　　既然不想，那金温睿自然也不强求，虽然很想得知理由，但她还是忍住了没有问，并回复表示很期待几天后的联动直播。时间很快过去，联动直播的前一天，东南部和罗曦的账号分别发表了有关联动直播玩元世界的动态，并且互相转发，直播预约的人数破天荒地达到了五十万，可以说是相当惊人了。
　　在此之前，金温睿对于东南部，尤其是对东风舞的了解，还是停留在一个局限于直播切片的片段。虽然自己人气很高，但对方好歹也是目前的金手指一哥，金温睿职业生涯中第一次和别的主播联动，一上来就是这种大主播，多少还是有些忐忑不安外加紧张的。
　　没事，温睿，把你想象成罗曦，你就可以做到。
　　你是罗曦。
　　作者有话说：
　　emm


第476章和东风舞聊天
　　“各位部员们，晚上好！这里是东南部的成员，东风舞！今天很荣幸邀请到了我们的蓝星组前院士，热诚妖姬，罗曦！欢迎！”东风舞作为已经直播多年的虚拟主播，表现出来的热情和气质给人一种主场的感觉，“今晚的内容安排是杂谈和游戏，关于元世界的直播切片我全都看过了，不得不说技术力和视觉效果真的非常震撼呢，用沉浸舱和普通的电脑应该是截然不同的两种体验吧？”
　　金温睿也不是很了解东风舞，第一次和他联动直播，只感觉现在的他有点像是某个想要活跃气氛的节目主持人：“是的，不过PC端游玩，元世界能带来的游戏体验也是很不错的。看来东哥是真的迫不及待了，我们先开始玩吗？”
　　“这也不急，我们先聊聊吧？”虽然事先有简单讨论过，但金温睿并不知道东风舞会问她什么问题，“观众们可能比较了解我们两个，而您的人气普遍来说应该是比我高的……您有什么问题想要问我的吗？毕竟才刚刚回来没多久，直播还适应吗？”
　　“我想我还需要一些时间才能完全适应，这个月一直都在直播，还有做这个游戏。嗯，东哥是喜欢古风吗？感觉跟大多数虚拟主播的风格很不一样呢，长发宽袍。”金温睿是在自己的房间里和东风舞连线互动，所以也和直播间的观众一样，能看到东风舞的模型，她自己还是第一次看到这种画风的v，感觉有些新奇，“这应该是旧世界古风吧，公元两千年以前的那种。”
　　“啊，这个按历史说，是更久远年代东方的风格，我在汉服的基础上往仙道发方向改了，加一点装饰的花纹，就变成了现在这个样子。”东风舞这样解释道，“我个人比较喜欢这些，现在的v圈男v比较少，像这么穿的应该只有我一个。”
　　“东哥对历史很感兴趣吗？有研究？我对这方面不是很懂诶。”金温睿惊讶地说道，“汉服还挺好看的。”
　　“啊，关于旧世界历史，您在生物科学院不是了解地比我更深入吗？海难一百年断代了，但是之前应该还是有记录的吧？没有吗？”东风舞的突然提问顿时让金温睿没有办法回答，“现在学历史和研究历史的人，是没有以前那么多了，我觉得挺遗憾的。”
　　“嗯，有点忘了，额，毕竟是很久以前的事情了哈。”金温睿愣了一下，下意识地看了一眼弹幕，没发现特别的反应，只好尴尬地笑两声，迅速转移话题，这样说道，“对了，东哥，你和南姐是一起做vup对吧？”
　　“是呀。我们是一起出道的。”
　　“两位是什么关系？仅仅是CP，还是说……”
　　“嗯？我觉得用CP就能解释了吧？你没怎么看我们的切片吧？”东风舞无奈地笑笑，“一般来说我们直播是分开的，因为各自擅长的领域不同，但也有一起直播的时候。”
　　金温睿继续去看弹幕，但其实内心已经有了答案，这么问也完全是因为心虚，想把刚刚那个尴尬的点完全给它过去。现在直播间的观众们大都是罗曦和东南部的粉丝，他们彼此之间还互动起来，但因为弹幕刷得太快，所以只好用SC，也就导致了现在打赏的密度越来越高了。
　　“我以前听说虚拟主播，尤其是女主播，是不能公开有恋情的。”金温睿又这样问道，“请问您怎么看呢？”
　　“嗯？这个问题，要深入去说嘛？”东风舞也不知道金温睿要准备问他什么，只是听到这个问题感觉可能有些敏感，于是反问道。
　　“我想听听你的看法。毕竟你已经是个经验丰富的主播了，而我才开始直播一个月。”金温睿这样说道，看样子是要求东风舞一定要展开说一下了，“今天杂谈你可以跟我介绍一下圈里行规什么的，这样我以后直播就不会踩雷了。”
　　“就大环境来说，现在我们做主播的都知道观众的需求嘛，主要就是为了满足他们在现实生活中得不到的欲望。让观众开心是最重要的，而方法也有很多，最高效的就是赏心悦目，让他们饱眼福，所以也就有了虚拟主播大多是虚拟女友的说法，她们的营业虽然也建立在杂谈唱歌跳舞的基础上，但更多还是依靠粉丝倾注的感情。”东风舞这样说道，“你也知道，金手指平台上其实有很多顶级的专业歌手和舞蹈家，但她们不直播，只是上传视频，而收益也是比不上主播的。”
　　“其实就算是从真人转到虚拟套皮，开始直播唱歌，有冠绝群伦的能力，也不如虚拟主播赚钱。”金温睿补充道。
　　“是的，努力不一定有回报，也不一定有流量，这个问题似乎是始终没有办法解决的，而虚拟主播比起传统主播和视频上传者更赚钱，于是就变成现在这个样子了。我想那些职业歌手和舞者，她们不是在营业，也不是在表演，而是在表现自己，虽然能因为专业素养和行业地位得到尊重，但并不迎合观众，所以营收就没有那么多了。偶尔能看到她们也开直播，但是打赏收入也没有高太多。”
　　“虚拟主播的粉丝倾注那么多的感情，也是有利有弊吧？”金温睿继续问道。
　　“嗯，直播的时候打钱很爽快，主播对于粉丝的依赖的偏重度就会上升，因为钱作为支持的一种的确是很实在的，它的量化标准就在那里。有的粉丝因为自己打赏多了就会产生出优越感，对其他打赏没他高的粉丝甚至是主播有些自己的意见。主播也要考虑满足这些粉丝的要求，不去踩雷，其中最明显也最重要的底线，大概就是不能谈恋爱吧。”东风舞沉吟道，“一直以来都有这样的事情，时不时地出现，某个原本发展很不错的虚拟主播突然被爆出有一个小男朋友，然后粉丝就炸了，发展瞬间掐断，也不能说直接毕业，但也算是受到重大打击了。”
　　“据说业内，特别是企业势的v，合同里面大都要求不能谈恋爱。这些被曝光的v如果是事实实锤，道歉都没用呢。”
　　“即使是同一个主播，不同的粉丝对此的底线和认知是不一样的。虽然大趋势是虚拟主播不能谈恋爱，但现在越来越多的粉丝也开始理解主播了，比起自己喜欢的虚拟人有对象，他们更讨厌自己被承诺之后遭到欺骗和背叛。”东风舞这样说道。
　　“就是一些v主打女友营业，自己也公开承诺没有男友，结果被发现是骗人的。这个更加严重对吧？”金温睿问道。
　　“是的，这个几乎可以说是大忌了，欺骗粉丝，在虚拟区这种粉丝把极大情感和精力投入到主播身上的环境里，是几乎不能得到原谅的。打个经典的比方，虚拟区v的成功，大都是粉丝一路陪伴不离不弃的坚持熬出来的——像是一个养成游戏，粉丝是真正砸了钱和时间进去的，这些老粉就特别不能容忍欺骗和背叛。万一这种情况发生就像是自己几年养大的亲女儿被一个不认识的小子抢走一样——其实已经有点旧世界偶像的味道了不是吗？偶像都是不能谈恋爱的，她永远是粉丝的恋人。”
　　“哦……那的确，虽然有些离谱，但也是可以理解的。”
　　“当然，现在虚拟区也不全是这种情况。我们也探索出了两种出路，来应对这种困境，毕竟虚拟主播也是人，要有自己的生活和感情……我们继续讨论下去吗？感觉今晚的杂谈是不是把行业的面皮都扒干净了。”东风舞突然停下来，看了看弹幕和SC，说道，“锐评？算是锐评了吧。千万不要切片啊，不然一堆粉丝要取关的，我说不定还要被其他v针对，他们要是联合起来买水军淹我，那我就完了。我和南姐还想在第一的位置上多呆一会儿，被罗曦追上去还好，自己掉下去就太没意思了。”
　　｛还想着不要切片，你觉得这可能吗？｝
　　｛SC?100明日热门第一预定｝
　　｛敢说敢当｝
　　｛SC?300今晚平台更新了联动直播优化和大航海弹幕显示，SC与礼物和大航海一样可以分开给主播了，不再是五五分了。点开详情可以查看，有没有老板上舰？｝
　　｛开通舰长：这个附赠SC能停留多久？和100元的SC一样长吗？｝
　　｛扒，都可以扒｝
　　｛SC?100今晚直播精剪必上热门，到时候在评论区挑个长评置顶，让那些低情商的自我中心小鬼看看，是时候开始新一轮论战了｝
　　｛SC?100来，地图炮开起来｝
　　｛时隔已久的锐评环节｝
　　｛SC?100部员们准备好战斗了｝
　　｛阻止虚拟区饭圈化！｝
　　｛言弹上膛｝
　　｛东南部的粉丝攻击性好强啊｝
　　｛部员的粉丝牌一戴上，整个人都不一样了｝
　　｛小蜜罐瑟瑟发抖｝
　　｛SC?50东哥一句话得罪半个v圈｝
　　｛怕什么水军｝
　　｛东南部又不是女友营业，怕什么，继续｝
　　｛南姐不怕这个，咱们继续给罗曦科普｝
　　｛今天这俩站一起，害怕什么，战术后仰｝
　　｛罗曦为什么要问这个啊？难道是要给小蜜罐打预防针吗？难道已经有男朋友了？｝
　　“你们又来了，还嫌你南姐当年吃苦不够吗？唉，虽然不怕事但是不要去惹事啊，各位。部员都要遵守俱乐部的规矩。”东风舞叹了口气，继续说道，“抱歉罗曦，说的夸张点。我的粉丝都是战斗部员，某种程度上也是高纯度结晶过了，他们挺好斗的。”
　　“看得出来。”金温睿无奈地笑了笑，说出下面这段话的时候竭力隐藏自己的厌恶感，“虚拟区的粉丝，情感那么投入，能配得上提纯和结晶这两个词来形容浓度高，的确是名副其实呢。我想也是有利有弊吧。”
　　“算是双刃剑，这样的粉丝能给极大支持，也有够很高的期望和约束。我刚刚说到哪里了？”
　　“你说有两个出路。”
　　“哦对，有两个解决的方法。第一就是提前设定好CP，从一开始就告诉大家我们是有明确亲密关系的，是好朋友。当然也不能太露骨，要给他们一些想象的空间……直接报南姐身份证？那我怎么敢？”东风舞正这么说着，又看到一条给他的SC，笑着念了出来，“这样一来大家从一开始就知道了情况，自然也就没有多余的想法了。除了我和指南针以外，出道就绑定CP也有一些，有男女组的，也有男男和女女组的，基本都是的确线下都是超要好朋友圈关系。大多数都是一起当v，经常一起直播互动，少部分一个是v一个不是的，也会提前跟观众说清楚，算作人设的一部分。这方面的话，百合特别吃香，毕竟大家都喜欢美女，也喜欢和美女贴贴，看到美女和美女贴贴就更喜欢了。”
　　“百合，女女吗？”
　　“是的。这就是第二个方法，不知道为什么百合的受欢迎程度比耽美还高，百合能被男生和女生接受，但是耽美就只有女生喜欢——百合可以独立出来自己形成一个圈子和路线了，而且有不少百合组的v是真百合，决定厮守一辈子的那种。所以当初你第一次直播的时候，其实其他v都很害怕你定期直播，和他们竞争，要是把白月林也拉进来定下人设，你们两个再时不时联动，加上百合和rsq这两个版本答案，估计是真的要形成垄断了。好在当时你只是随便直播玩玩，现在开始正式直播，也没有白月林跟着你……哦，抱歉，我是不是不应该说这个的。”东风舞可能是感受到自己踩雷了，觉得白月林没回来是罗曦的伤口，当着本人又说出来不太好，于是这样说道，“话说回来，一个月了，第四议会也没有任何消息传出来呢，真是奇怪。理应说你当初救下来那批人，都应该回来了，不知道是当初冬眠漏了一批还是……”
　　这个时候，直播间的画面上突然出现了“杂谈内容涉及政治敏感，请立刻调整”的红色警告框。
　　｛卧槽超管｝
　　｛危｝
　　｛危｝
　　｛超管来了｝
　　｛第四议会在搞什么｝
　　｛这怎么就政治敏感了？｝
　　｛SC?50直播间里有举办狗｝
　　｛谁把超管引来了？｝
　　｛你们部员都是真举办啊？｝
　　｛危｝
　　｛啥呀这是｝
　　｛这应该是罗曦的直播间一次有超管吧，之前一个月的直播无论怎么搞都没有超管来的｝
　　｛超管是不是脑子有问题｝
　　｛这都不让谈｝
　　｛SC?100同样的内容放在第四议会民意箱里面你们就会理了是吧？｝
　　｛SC?50超管收了第四议会多少钱？｝
　　｛SC?30有没有可能是别的v派来的炸弹人，或者超管是别的v的粉丝｝
　　｛思细恐极｝
　　｛战争开始了｝
　　｛第四议会一直在走下坡路，他们永远都是这个德性｝
　　｛SC?1000部员们联合起来！是时候成立第五议会了！｝
　　“诶？超管？啊，超管爸爸，马上改，马上改好吗？别把我直播间关了。”一看到直播间被贴了红色警告，东风舞就立刻认怂了，“部员们收敛一点，不要再发这种弹幕了，尤其是SC，SC的内容政治敏感的话就会被退回去的！”
　　｛SC?100但是罗曦直播间从未出现超管，她也说过这类有关第四议会的问题的话，但从来没有被警告过｝
　　“现在的网友戾气怎么这么重啊……”金温睿用很小的声音说了出来，但没意识到自己已经说出了口，“真是要命了。”
　　“罗曦，那么多SC说你直播的时候基本没有超管来，是真的吗？都是你的粉丝呢。”东风舞问道，“我倒想反过来请教你一下了，怎么规避超管呢？”
　　作者有话说：
　　还有点刻意


第477章直播的最终目标
　　超管为什么不管，那肯定是因为自己有任务，所以不会对自己限流。但是这话肯定不能直接说出来，所以金温睿只好搪塞过去了。之后的聊天内容，也大都是围绕着虚拟直播的现况展开，主要还是东风舞让罗曦知道一些技巧和情况——这些内容本来都是业内情报，按理说也不能直播公开，让观众知道，但考虑到两人的粉丝基本都是经常看直播的，并非会中套的萌新，所以东风舞也就都说了。
　　金温睿听着东风舞的介绍，又看着弹幕SC的补充，了解到的确是什么样的主播就有什么样的粉丝。虽然现在东风舞看起来很克制，但据本人说以前还没有起来的攻击性很强，通过锐评炒作涨了流量，后来才转型玩游戏，把锐评从主业变成了稀有节目。现在东南部的老粉基本都是那个时代跟随东风舞一起舌战的“战斗部员”，依旧保持着活跃。初期为了快速发展不择手段地炒作吸引流量，虽然锐评的点都是正确严谨的，但东风舞还是因此与不少人结仇，好在有指南针在背后默默支持才走到了现在。
　　现在东南部已经不经常搞锐评了，偶尔评一下也没有当初那么火力猛烈。今天这次直播本来就没有恶意，再加上邀请嘉宾是大名鼎鼎的“救世主热诚妖姬”，东风舞自然是不敢怠慢。
　　金温睿听着东风舞的自述，又一次想到了以前只是打游戏，从不炒作引流的自己。正好东风舞又谈到了现在业界越来越内卷，竞争激烈，没有特点优势和炒作流量点的小v经常经营亏损，做v已经没有那么简单，门槛越来越高，金温睿就想到了一个问题。
　　如果自己没有被分摊到一个必须去扮演罗曦的任务，而是以原本的自己的身份去直播，那会是怎么样的呢？
　　可能还会是以前那个小底边的样子吧，无忧无虑地打着自己喜欢的游戏，直播间里寥寥无几的观众和弹幕，SC和礼物也是基本没有。上传的视频基本只有直播回放，也没有字幕组和切片，更不用说同人二创。这种情况下能有一点营收也是特别罕见的事情吧？
　　罗曦，你的光芒真是越看越觉得耀眼。
　　聊天聊得差不多了，金温睿和东风舞就开始打游戏了。这次上传的版本更新是金温睿做的最后一次更新，宇宙战舰系列齐全之后，短期内预计不会再有兵种角色上的更新。
　　对于金温睿来说是吃老本，但对于直播间的观众和东风舞本人来说，元世界的超丰富内容与极高自由度还令人惊叹连连。为了给直播观众提供更好的视角与动作画面，金温睿还特地去脱了衣服躺在沉浸舱里，用沉浸液传动体感控制，才与电脑键盘控制的东风舞展开对战。
　　可以非常明显地看出，罗曦的动作和灵敏度要远远高于东风舞，第一场战斗，金温睿就选择了罗曦，而东风舞选择了珈蓝，结果却是罗曦无伤完胜。东风舞感受到了些许压力，但到底还是发挥出了自己的游戏实力，经过二十分钟磨合之后，控制角色移动攻击的灵活度也上升了不少，甚至可以看出他的反应速度和罗曦不相上下。
　　但是沉浸操作和传统操作到底是存在差距的，这个游戏还是罗曦自己独立设计的，主场作战进一步扩大了她的优势。于是为了游戏的观赏性和对抗公平，金温睿就特地给东风舞拨了四个ai控制的莉莉作为队友，然后两人再展开战斗。一时间缎带火焰纵横，利刃与电磁脉冲上下翻飞，掀飞打碎无数建筑地皮，激起尘埃飞扬电光石火。激烈的战斗打了将近两个小时，十四盘战斗换了不少场地，还随机添加了不同的地盘和道具掉落，让直播间的观战氛围一直保持着非常高涨的氛围。打赏数据一直居高不下，保持着相当的密度，从营收来说那几乎就是相当成功了。
　　最后的比分落定在8:6，罗曦领先取胜。约定的最后一盘结束的时候，时间已经到了晚上的十一点四十。一般来说这个点金温睿已经下播了，她结束战斗之后从沉浸舱中出来，花了几分钟清洗擦干身体，东风舞也甩着自己快要抽筋的手指，直呼自己从来没有打得那么畅快。
　　｛后面比分追回来了，再练一会儿应该可以打赢比分吧？｝
　　｛东哥已经很厉害了，毕竟还是第一次玩这个游戏｝
　　｛我觉得就是妖姬的数据比珈蓝还有莉莉高很多，比如血量防御还有攻击伤害，一打五是有点离谱了。下次让罗曦用莉莉的模型和你打试试。｝
　　｛SC?50真的精彩，两个人都很厉害｝
　　“说实话，这个游戏感觉可以玩很久，现在我们只玩了十几张地图和三个角色，几个小时下来也没有摸透技能和特性，还有动作的连招。我感觉还有很多可能性没有机会去尝试，感觉可以开发出不少东西。”东风舞兴奋地擦着额头流下的汗水，这样说道，“罗曦一个人做出这个游戏，只花了一个月时间，真的厉害。还有一堆角色我没有试过，还有道具和场地，感觉也很有意思，很多也都没有玩……那些宇宙战舰真的想要操纵一下，不知道实际打起来是什么样子的。”
　　｛并不是只花了一个月，模板和引擎都是现成的，柯蓝重工的蓝图导入就有模型的一半了。罗曦真正负责的工作量没有你想象的那么大。｝
　　｛这个点差不多该下播了吧？东哥还要继续玩吗？｝
　　｛什么时候叫上南姐一起玩啊｝
　　｛我馋了，好想玩｝
　　“我也很想把这款游戏买下来，但罗曦应该不会卖。”东风舞这样说道，“那罗曦，你未来的目标是什么？这个游戏已经算是完善了吧？你不打算平台发售的话，花那么多精力做这个干嘛呢？”
　　“如果是普通PC端游玩的，说实话，游戏的体验也不是特别好，大概几个月热度就会过去。然后我想要续命的话，就必须不断更新角色，出新的地图和道具，这样一来收益也大概率是从这些更新的内容获取了。”金温睿穿着睡衣，坐在了电脑桌前，这样说道，“我想打造一个现象级的游戏，我提出这样一个元世界的模板，不仅是让玩家来玩，更希望是玩家能来设计——有什么想要补充的，就算是零编程基础的人也能提交自己的意见。比如地图，模组，道具，角色什么的，我的元世界完善之后，大家可以在客户端设计自己的元世界。”
　　“那不是喧宾夺主了吗？给玩家自己设计修改的权利，那不是版权就不要了？你不怕盗版横行？”东风舞惊讶地问道。
　　“不是那个意思，我是指一个个模块里的东西让玩家设计，引擎和源码我当然不公布，也不会让别人动的。他们设计完成之后提交到我这里，经过审核之后加入到特别分区……嗯，现在听起来可能对技术的要求比较高，那也是很后期要考虑的事情了。”
　　“那现在你的目标是什么呢？比如直播有没有目标？做这个游戏的目标……”东风舞问道。
　　“首先还是提升流量和影响力吧，虽然直播一个月增长了很多粉丝，但是放在整个虚拟区我还是一个新人。除了获得更多粉丝，我还希望能和更多的虚拟主播联动，一方面是为了交朋友，一方面则是希望能把他们的形象做到元世界里面。”金温睿感觉差不多可以把这次和东南部联动直播的目的亮出来让大家知道了，“这样也算是扩大了IP的内涵，会有更多粉丝来玩吧。要现在发售也不是不可以，但只能是PC端，如果未来大家都买得起沉浸舱了，还必须增加一个针对全年龄段防沉迷系统。玩这个游戏不能太沉迷，不然身体在沉浸液里面待久了会出一点问题。”
　　“让其他的虚拟主播联动吗？那的确是能吸引到一大波的粉丝和流量。但这个游戏说到底是一个对战游戏，如果两个虚拟主播之间来一场对战，算不算是在粉丝之间引战了呢？如果平衡没做好，美术也差点，反而会遭到差评吧？”东风舞问道。
　　“众口难调，但我会尽力做好。”金温睿这样说道，“东哥，你确定不做我的第一个游戏联动嘉宾吗？我本来想着这次直播凭借你的人气，可以让这件事情给更多人知道呢。”
　　“我至今没有接过任何游戏的工商，指南针也是。今天的直播会有很多切片，也算是为你做了宣传吧。你加油，凭借你的人气和流量，还有这个元世界的优秀资质，肯定能找到很多想和你签约联动合作的主播的。”
　　“但也有些不一定答应吧，会有一些顾虑。我是不是还应该给一些额外的条件，不然他们都不会答应？”
　　“我觉得能蹭罗曦的流量对一般的v来说已经算是很难得的奖励了。而且做到游戏里面，还是角色，流行开了之后会有越来越多的人付费购买，主播自己也会有提成吧？”
　　“嗯。我想找一些现在比较火的v，比如至少十万粉丝，现在就有百舰的，然后设定比较适合魔改，粉丝群体也能接受，不是攻击性那么高的。”金温睿这样说道。
　　“那我们东南部已经给剔除了，粉丝群体的攻击性永远降不下来。”东风舞无奈地笑道，“现在来的新粉也被老粉带坏了，他们去看我那些一两百万播放的锤人锐评精剪,自己也上头了。具体来说你想找多少v联动啊？”
　　“嗯……至少二十四个。”金温睿思考着，不知道自己直接这样把目标说出来算不算是违反了东邪的保密原则，但想来应该不至于，“我想的是和他们直播，像我们现在这样玩元世界，如果能同意做到游戏里面那是最好了。”
　　“二十四个？这么多？”东风舞听到这个数字，顿时有些吃惊，“意思是还要再新增二十四个角色吗？”
　　“是的，可能要分期，一次性找不到那么多人，最后加起来要至少二十四个人。”金温睿一时间想不到要如何把东邪的要求合理地提出来，因为如果不告诉观众和直播联动的虚拟主播，要连续不断和二十四个主播互动七十二小时，那几乎是不可能的，必须争取到他们的配合，“和他们直播，每个人大概打两三个小时，我感觉宣传的目的就差不多到了。”
　　“那最好是找一些企业势的v，让她们一整个社团的虚拟主播都和你联动直播，这样就能快一些。不然一个个找实在是太慢了。”东风舞这样说道。
　　“但是我觉得一个个找拓展面大一些。”东风舞的建议还是非常合理的，但考虑到如果是同一个社团的几个虚拟主播一起联动，那可能一场直播两三个人就占据了三个小时，结果二十四个人联动完就不到七十二个小时，前功尽弃了，“同一个社团的人是方便，但最好还是分开直播，一对一最好了。”
　　“感觉这个要求有点奇怪啊。”因为金温睿没有给出进一步的解释，所以东风舞和直播间的部分观众一样，感受到了不对劲，但并没有特别在意，“不过也没事，你花几个月时间，慢慢联动过去就好了。哈哈，弹幕说的好，这么一来，罗曦你也变成dd了。”
　　“可能吧。”金温睿无奈地笑笑，不知道要如何把必须连续二十四个人直播七十二小时这个要求自然地说出来，而不会遭到观众和主播的反对，“以前的战舰和晶源动物奇美拉，都是有模型和资料基础的，再加上我的软件编程优势，所以一个月挤压时间可以完成那么多分内容。如果是从零开始，仅仅照着一个平面模型做出一个角色，那还是很耗费时间的。”
　　“有宏大的目标是一件好事，如果未来你真的做到了，别说二十四个，光是十个有名的虚拟主播给你做进去，否很成功了。”东风舞这样说道，“所以你目前的大目标是继续完善这个游戏，找二十四个虚拟主播一起联动直播，顺便争取到他们的同意把形象做进游戏里面。”
　　“是的。下个月可能就要把PC端的元世界放到平台上开售了，然后会定期版本更新。”
　　“那大航海和粉丝有什么目标吗？百万粉？万舰？”东风舞笑着问道，“感觉罗曦的规划很明确，也给自己设定了许多任务呢。”
　　不知道为什么，看着东风舞那双绿色的眼睛，似乎可以从平面中看出立体的东西……很奇怪的感觉，无法用语言描述。
　　好像还有什么东西看着自己。
　　金温睿下意识地吞了一下口水，抓了抓突然红热瘙痒起来的脖子，松了松白色的宽松睡衣，让汗水挥发。她眼睛还盯着电脑屏幕，另一边伸手抓向电脑桌边上的木柜，一阵乱摸，把一堆空瓶子打翻在地板上，找到一瓶没开封的柑橘颗粒，迅速拧开盖子喝了下去。
　　一阵清凉舒爽从咽喉冲下肺腑，在肠胃丹田转了一圈，重新冲上来，回到大脑。
　　她下意识地□□出声，然后才想到要闭麦。
　　一旁的补型工蜂无人机检因为金温睿按下电钮，接受到了命令，就飞过来伸出机械臂，把从书房一路躺到客厅，百来个标准的100ml空瓶子全部清理干净了。机械扫描仪发出的蓝光扫过木头架子，然后就是一阵电子音。
　　“检测到柑橘颗粒储备已经低于阈值，是否购入本月第七个批次的百瓶装柑橘颗粒？”
　　金温睿还是觉得有些痒，尤其是胸前和下身的敏感处，但她还是不能在直播的时候表现出来。她很清楚，同时也不太清楚，自己正在做什么，以及为什么这么做。
　　她头脑发热，同时，也很冷静。
　　喘息着点了点头，然后再次点开了麦克风。
　　“没有什么推着自己努力的话……我怕我躺下去就起不来了。”
　　她自嘲地笑了笑，喃喃自语道。
　　“谁让我是罗曦呢……”
　　作者有话说：
　　但实际能不能做到呢


第478章没那么容易
　　“但也不要给自己太大压力哦！”东风舞并没察觉到异常，继续自顾自地说道，“学会劳逸结合。”
　　“那是，嘿嘿，虽然吧，这样可能有些问题，但是我还挺享受的。”金温睿把两只手放在椅子上，用大腿夹住，有些病态地笑着说道，“我是准备播个三四年，如果大家都支持，数据比较理想，中途直播没有大型翻车，那应该是会继续做下去。至于目标，我觉得可以定的大一点，毕竟我这里上舰活动，尤其是首通，福利还是比较多的。东哥，你见过最多的舰长是多少人？”
　　“有一年情人节的时候，一对真百合的大V联动，毕业联姻回，上舰送随机纪念首饰，有戒指项链什么的。她俩也和我与指南针一样，是两个人一个账号，那个晚上我记得是晚上七点到凌晨四点，有七千人上舰……”东风舞努力回忆着，这样说道，“情人节，百合，毕业，联姻，联动，还是有一定基础的大v，这么多buff叠上去，中旬的毕业直播，之后的直播都是投稿视频回放，月底的时候舰长人数是一万两千人。”
　　“一万两千，这么多啊？”
　　“前期宣传好，基本上混v圈的都有听说，关注的也很多，还有一些其他的v来上舰祝福的。一万两千是有史以来最的最高记录了。那之后就没有万舰v了，你也要朝这个标准看齐吗？”东风舞问道，随后给出了自己的看法，“百舰到千舰是很简单的，但是进一步到万舰就非常非常难了，或许还要天时地利人和。”
　　“目标定高点，一万舰感觉有些少，稍微狂一点，十万舰如何？然后在这个比例上，粉丝应该是千万级别。”金温睿感觉自己身上的瘙痒缓解了不少，于是重新坐正，这样说道。
　　空气有些凝固。
　　弹幕停滞了一会儿，然后就开始爆炸了。
　　｛多少？｝
　　｛狂｝
　　｛狂｝
　　｛十万舰｝
　　｛不愧是你｝
　　｛开通舰长：助力每一个梦想｝
　　｛开通舰长：这是给东南部的续费，现在我准备给罗曦｝
　　｛SC?30东南部要哭死｝
　　｛SC?100给个建议，把白月林拉过来百合营业，复刻一波就能十万舰｝
　　｛十万舰也太离谱了｝
　　｛草｝
　　｛这个你做不到的｝
　　｛？？？｝
　　｛不可能的｝
　　｛朝这个方向努力吧｝
　　｛会停滞在万舰｝
　　｛哪有那么多钱啊｝
　　｛狠狠恰米｝
　　｛一千万税后九百万，无敌｝
　　｛开通舰长：我支持罗曦｝
　　｛要饭圈化了｝
　　｛SC?30你不是说不缺钱吗？为什么还要在大航海上定目标？｝
　　｛十万舰也太离谱了｝
　　｛各位，真的没可能吗？我是说，万一呢？｝
　　｛全平台唯一千万粉的用户，金手指平台助手｝
　　｛太狂了｝
　　｛你这话一说出来要被人喷的｝
　　“千万粉丝，十万舰吗？金手指的用户一共一千两百万人，能做到的的话，那感觉真的是很不得了啊。大航海反馈礼物丰盛也是优势，但是续费舰长就没有那么多好的东西。听上这里上提督有智能手环，上总督就有无人机，是真的吗？”东风舞看又瞄了一眼弹幕，没有对罗曦这番话给出太多评价，只是这样问道，“还有送赛斯格特水晶雕刻工艺品。”
　　“是的。如果上大都督的话，还可以免掉打赏的手续费。”金温睿心里盘算着，补充道。
　　“我直播那么久，没有一个续费总督，大都督更是从来没有见过……你说谁会为了虚拟人一个月打十万块钱啊？”东风舞笑着说道，“到底只是生活中娱乐的一部分罢了，看虚拟主播最忌惮的就是入脑，粉丝认真是认真，但是太认真，也会给主播带来困扰的。”
　　“十万舰长大概就是，一千万，换算一下，十万舰长，一万提督，一千总督，一百大都督。”金温睿长出一口气，努力不去看东风舞那有些奇怪的眼睛，以免自己的身体再次出现莫名的反应，她怀着紧张的心情，装作很自然地抛出自己的四个目标，“感觉无论是哪一个，都非常夸张呢。”
　　“那确实。一般来说正常的v都是百舰，大v可以是千舰，但提督就只有十几个，总督不会比五个多。大家消费的时候还是比较理性的。”
　　“但是我有的时候也看到他们花一千块钱打SC，或是送超贵的礼物。那基本是舰长和提督的级别了，但是和SC不同，只需要一个月一次就可以了。”
　　“这的确是平台的一个问题，SC的付费门槛太高了，对于一般人来说要想SC留的长久，就必须五十起步，发两条就是一个月费舰长。但如果SC花钱少，大家都打SC，那SC的意义又没有了。”
　　“换一个思路，东哥，还有各位直播间的观众。我觉得你们可以这么想，花一百块钱买一个抱枕加应援衫，花一千块钱买一个可以连接云端的智能手环，花一万块钱买一个最新的无人机。”金温睿稍微停顿，说道，她也不知道自己把这些话说出来会有什么效果，但她知道，这个目标还是要达成的，“大都督的话，已经实现了财富自由的小蜜罐们出个价钱吧，要什么首通礼物和续费礼物你们才会愿意买呢？”
　　“你认真的？你真要把十万舰当做目标？”东风舞显然是被吓到了，他看着罗曦，和所有直播间的观众一样，看到的只有严肃认真的表情，“为什么？”
　　“嗯，认真的。至于为什么，暂时不能说。十万舰不是这个月或者今年要达成的目标，我也不可能逼着大家上舰，或者自己再加大回馈力度赔本赚吆喝。”实际上自己是可以那么做的，因为没有资金的问题，但那样做实在是太可疑了，并且有些不切实际，“或许某年某月某日可以达成吧，我现在做做白日梦也没有代价不是吗？”
　　｛啥呀｝
　　｛十万舰真的太难了，除非有什么超大型活动，这个就要看平台的支持了｝
　　｛说实话我觉得不切实际｝
　　｛节目效果吧｝
　　｛SC?100如果就把上舰当做花钱买首通礼物的话，是有可能的，但绝对不会集中在一起。前后几个月不重复的舰长说不定加起来有十万人，但是一个月里面绝对没有｝
　　｛野心太大了｝
　　｛迫真白日梦｝
　　｛开通舰长：我想要抱枕｝
　　｛开通提督：手环和抱枕我都要了｝
　　｛SC?50这个情况下明说了，到底算不算抢钱啊家人们，警惕新型网络诈骗｝
　　｛舰长便宜｝
　　｛提督！｝
　　｛老板大气｝
　　｛老板大气！｝
　　｛老板糊涂……老板换地方购物了！｝
　　｛已经有提督上钩了｝
　　｛SC?50说实话罗曦这回馈力度已经全区第一了，真爱粉都会上舰的，现在舰长人数还没有一千真的离谱｝
　　“哦，谢谢sunshine的提督，感谢！对了，东哥，我的提督礼物你收到了没有啊？你下个月还续费吗？”金温睿突然问道。
　　“收到了，但是还没开，这个月事情比较多，可能下个月指南针就会用上你的抱枕了。说实话，你的抱枕的确有点色气。”东风舞说道，“提督要不要续费，得看指南针她喜不喜欢你的特殊点心礼盒，但我想应该不出意外能续上。”
　　“谢谢你的夸奖。哦，我感觉今天晚上是不是能千舰啊？好多人上舰，看来我必须推波助澜一下……我把自己的上舰活动广告放在这里没事吧？”金温睿把那几行字放在直播间的画面上，这样问道，“我刚刚说到哪里了？”
　　“你的白日梦。如果真的有一天实现了，请一定要在纪念回直播叫上我一起来哈。”东风舞哭笑不得地说道，“十万舰，想想就觉得可怕。”
　　“一般来说十万舰长了，提督和总督还有大都督是不是也有一定数量了？会逐级递减吧？”金温睿问道。
　　“是有一个一般比例，大概是二十比一吧。也就是二十个舰长出一个提督，二十个提督出一个总督，二十个总督出一个大都督……目前还没有主播的舰队里出现过十个以上的总督或是一个大都督，”
　　“一比二十？不是一比十吗？一个提督相当于十个舰长，从单纯的价格上来说。我还以为数量的比例也少一比十呢。”
　　“你是特例，正常的比例应该是一比二十。”
　　“那就是，呃，一千万关注，然后一百万看直播，十万舰长，一万提督，一千总督，一百大都督。同时达成，解锁成就，前无古人后无来者。”金温睿一口气说完，又念着某些吐槽的弹幕，“应该是前无古人，后无来者了。大概几年之后吧，等罗曦把游戏区的流量赚到顶了，再去拓展别的分区，看看能不能收获更多蜜罐，然后我们礼物和回馈也应该升级一下……对，成就，这个词可以，我们每一万舰长定个特典吧，给大家一些回馈。”
　　｛不是，玩真的啊？｝
　　｛哈人｝
　　｛但凡有那么千分之一的概率，罗曦都想要尝试｝
　　｛月费四千万的大主播，行走税收局｝
　　｛不可能有那么多提督总督的，想都别想，就算是想买手环和无人机，也绝对没有那么多人｝
　　｛把游戏区韭菜割完再去别的去割韭菜啊？｝
　　｛明目张胆｝
　　｛SC?100你这是要行业垄断，小心被其他v针对了｝
　　｛开通舰长：要那么多钱干什么？酒池肉林吗？｝
　　｛已经无法想象罗曦的未来能做到什么地步了｝
　　｛还搞回馈，不赚钱吗？｝
　　｛SC?50回馈太多反而会让人起疑心，你这一个月来上舰人数只有这些，已经能说明问题了｝
　　｛只有这些｝
　　｛东哥不慌吗？还是说已经变成了罗吹了？｝
　　｛SC?50我觉得还是有机会的，不说提督总督和大都督，就是舰长的话，十万说不定是有可能的。罗曦要不要立一个flag？如果有一天真的十万舰了，搞一个大点的活动吧｝
　　“回馈肯定要搞的，立flag也行，如果真的到了十万舰。就是说，我现在想要流量，不是钱，奈何这两个就是挂钩的，在这个系统里面……这样吧，大家先说一下，就是刚刚那个问题，已经实现经济自由可以支付大都督费用的小蜜罐，你们要罗曦做什么才能愿意开通大都督呢？”
　　｛明摆着抢钱了属于是｝
　　｛好家伙，让东哥说几句吧，不要反客为主了｝
　　｛为什么罗曦变得那么急功近利了｝
　　｛说什么不要钱都是假的吧｝
　　｛明抢｝
　　｛我们不能换个方式谈这个吗？｝
　　｛SC?50你先告我们，如果月费四千万，你要拿钱来做什么吧，这样也好让我们心里有个数不是吗？看弹幕和SC，很多部员和蜜罐都已经有些担心了｝
　　｛什么玩意儿是只有在罗曦这里花十万块钱可以买的到呢？｝
　　｛问我们吗？那么直接？感觉像是纯纯商业行为了｝
　　｛开通总督：只要给我一台能运行元世界并且和你联网一起玩的沉浸舱，我为你续费大都督直到你毕业。说到做到，只要你敢承诺，我当场开通大都督，每场直播必来锁死你的热门榜一｝
　　｛SC100000：只要给我一台能运行元世界并且和你联网一起玩的沉浸舱，我为你续费大都督直到你毕业。说到做到，只要你敢承诺，我当场开通大都督，每场直播必来锁死你的热门榜一｝
　　｛卧槽｝
　　｛？？？｝
　　｛什么东西？！｝
　　｛总督！出总督了！｝
　　｛老板，不，石油佬！｝
　　｛这谁啊？｝
　　｛疯了，上了总督居然还打十万SC｝
　　｛？？｝
　　｛草｝
　　｛老板糊涂啊｝
　　｛野性消费｝
　　｛一个敢问，一个敢说｝
　　｛失控了｝
　　｛真的假的｝
　　｛这个是嘲讽吗？十万SC已经等于一个大都督了！我看到了什么？｝
　　｛真的不懂有钱人的世界｝
　　｛？｝
　　｛一共十一万？｝
　　｛下马威啊｝
　　｛真的实现财富自由了｝
　　｛金手指不限制SC上限就真的离谱｝
　　｛月费大都督到毕业，锁死榜一，罗曦可以熬到你破产！｝
　　｛现在压力来到了罗曦这边｝
　　｛我人傻了｝
　　｛我已经能想象到明天早上热门榜上是什么了，这大哥是真单推啊｝
　　｛SC?100大哥别发疯了，沉浸舱加量子超算，不可能授予给个人，设备和维护的钱或许只要几十万，但是版权和技术无价，你现在打个一百万SC都没用，柯蓝重工和第四议会不会允许的｝
　　“感谢我心冰凉的总督和SC……”金温睿看到这人的打赏和SC，顿时也被吓住了，一时间没有反应过来，“几个零？到底几个零？一万？十万？十万的SC？啊这……”
　　“冰凉，我先说一句，你冷静一下，妖姬是没有理论寿命的概念的，你所谓的一直开通大都督直到罗曦毕业，意思是要和她比寿命吗？我不知道你家里情况怎么样，但是每个月十万不是一笔小开支，就算现在大家的经济与消费水平提高了，但钱也不是这么花的。”到底还是东风舞专业，知道面对这种很可能是不理性冲动消费的打赏，应该如何反应，于是在罗曦还处于死机状态的时候，就开口解围了，“你刚刚打了十一万是不是？注意理性消费啊，千万不要以自己的生活品质下降为代价给罗曦打钱，这样罗曦也会感觉很困扰的……你现在感觉还好吗？有没有感觉不舒服？是不是喝酒了还是怎么样了？”
　　｛放心，我没喝醉，我有八年压岁钱，应该能撑一年｝
　　｛《压岁钱》｝
　　｛哦豁完蛋｝
　　｛我没喝醉｝
　　｛未成年？｝
　　｛一年大都督是一百二十万啊！你八年压岁钱有多少？｝
　　｛地主家的孩子｝
　　｛你用你爸妈的手机？自己的账号？八年的压岁钱？｝
　　｛SC?1000罗曦我失恋了能安慰我一下吗？我只有你了，你愿意一直陪着我吗？我可以吗？｝
　　｛出大事｝
　　｛这下真的女友营业了｝
　　｛逆天｝
　　｛卧槽｝
　　｛你几年级啊？｝
　　｛失恋？｝
　　｛SC?100房管干活，今天联动回别让这家伙搅局，有问题的SC或者是面额特别大的打赏可以后台退回，还有得救｝
　　｛得，又是个入脑的直男小学生｝
　　｛金手指该加强认证系统了，道高一尺魔高一丈｝
　　｛SC?30冰凉佬你昨天不是刚在隔壁家被ban了吗？怎么又来这里犯病整活了？明天不会又去别家想新设定吧？｝
　　｛啥？｝
　　｛演的啊？｝
　　｛我差点信了｝
　　｛我好像也见过冰凉｝
　　｛这个头像确实眼熟｝
　　｛ID没变，就是改名了，头像加了滤镜｝
　　｛好家伙｝
　　｛这么快盒出来了？｝
　　｛冰凉佬原名冰茶心凉｝
　　金温睿看着弹幕刷新飞快，陷入了沉默。
　　她在思考一个问题。
　　为什么观众的节目效果，会比主播还多呢？
　　作者有话说：
　　直播间的穷哥们儿没钱屁话多


第479章直播的压力
　　“那个，东哥，我能说一句吗？”罗曦出人意料地说道，“先直播间禁言吧，之后下播了我找他私聊，你把他ID私给我。”
　　“你要找他单独聊吗？”东风舞没想到罗曦会这么说，“我觉得没什么必要……他明天酒醒了，再看看回放自然就知道了。我们就把他打的钱退回去就好了。”
　　“这种事情经常发生吗？”罗曦问道。
　　“……你是指什么？”东风舞一时间没有反应过来。
　　“这样的……粉丝。”罗曦似乎也感觉这个问题有些尴尬，“我还是第一次遇到。”
　　“冰凉应该是你的粉丝吧，我的直播间里没见过他。额，入脑的粉丝应该还是有一些的，虽然不是很多。如果他们太认真了，然后现实生活又遇到一些问题，很可能就会这样寻找虚拟的依托吧。”东风舞思考了一会儿，然后这样解释道，“有点破罐子破摔的感觉，但这种行为还是治标不治本，或者说逃避，虚拟主播没法帮你解决现实生活的问题，打钱打再多也是一样。”
　　“所以这挺罕见的，小概率事件。”
　　“我想是的，毕竟也没有现实生活中也没有那么多人天天遭遇不幸然后破防，还处于激动状态就来直播间找主播宣泄情绪吧……虽然有些可怜，但不能让这个人的情绪扩散影响到其他人。”东风舞这么说道。
　　“所以你的建议是就ban掉？”
　　“嗯，一般的up如果遇到这种情况，那几乎是直播事故了，过于入脑的粉丝必须迅速切割。然后，我想吐槽的是，罗曦你的房管为什么还没有动作啊？感觉和超管一样反应迟钝。”
　　“我也不知道为什么……下播之后我去问一下吧。现在我先手动操作一下……抱歉了冰凉，今天你先别说话，等你冷静了之后找我私聊也行。”罗曦这么说着，就调出后台把冰凉禁言，并且退回了他的SC和总督，“十一万一千还给你，对自己好一点哈。”
　　｛冰凉到底是演得还是真的｝
　　｛今晚事儿真多｝
　　｛真退啊？｝
　　｛再次证明罗曦不缺钱｝
　　｛看不懂了｝
　　｛草草草｝
　　｛SC?30罗曦不要问大家怎样才会给舰长以上的月费了，小心被乐子人冲，不管你定什么目标，告不告诉我们，该有的流量不会少的，看你个人的努力和频道发展｝
　　｛痛失总督｝
　　｛正确的｝
　　｛除非告诉我们为什么要定这个目标，还有钱用在哪里，真想不到你千万月收入拿来干什么｝
　　｛真给她千万粉丝和月费四千万，那就是国家级资本了，狠狠压榨小蜜罐，再怎么结晶都不够｝
　　｛虽然很温柔，但还是看不懂为什么｝
　　｛东南部心中暗想，幸好不是我23333｝
　　｛我觉得应该查查冰凉佬的成分了｝
　　｛SC?50罗曦你看到没有，今天直播说了啥，让弹幕氛围变成这个样子了，该收收了｝
　　｛钱回来了，人也贴到了，冰凉血赚｝
　　｛该下播了，罗曦，还是说你也要变成熬夜主播嘛｝
　　“直播收入高了要拿这些钱做什么，说实话我也很好奇呢，罗曦。这里方便讲吗？还是说如果又要牵扯到第四议会的话，那我们就不聊了，我可不想直播间又被警告。”东风舞看着弹幕和SC，终于把这个观众们一直想知道在直播间里问了好几次的问题抛给了罗曦，现在她必须回答了。
　　“……还是回馈你们吧。主要也是我自己想做的事情，一部分钱拿来把元世界做大做完善，刚刚提到的和其他v联动，做额外的模型，那也要很多钱，另一部分，我想把海难时期到现在为止的历史，大小细节弄明白，然后做成系列电影。”罗曦思考了一会儿，给出了她的答案，“如果顺利的话，元世界未来的故事模式也会用上相似的画面和剧情。因为内容比较多，所以我考虑拍长一点或是多拍几部，然后采用2D动画的形式，在尽量短的时间里做出来。”
　　“拍电影？然后还有做游戏的dlc和cg？”
　　“是的。游戏的dlc要额外收费，但是电影，我就打算不收钱了，免得你们又说我只会从粉丝身上吸血捞钱，消费热情。你们想看吗？喜欢的话给我上舰打钱就当是电影众筹好了，什么时候资金到位，比如有万舰或是一千个提督，以此类推，我就准备去做了。”
　　｛你到底把钱当做什么啊？哪有你这样的23333｝
　　｛我超｝
　　｛但是首通舰长提督还有总督你赚不到钱啊，续费才有钱赚，然后你现在的资金都是罗蜜欧派给的分红｝
　　｛主播算是把赔本做吆喝理解透彻了｝
　　｛这是在做慈善吗？｝
　　｛SC?50有远大的梦想是好的，希望你不要食言｝
　　｛开通舰长：我觉得可以｝
　　｛别想得太简单｝
　　｛开通舰长：不要免费，你第一部电影拍完没收入，后面做没动力的，不要钱的电影大家也没有看的欲望，会觉得质量不好｝
　　｛SC?100一部电影成本几千万，你准备送我们几部？｝
　　｛行业空位都要被你垄断完了，小心树大招风｝
　　｛开通舰长：做成动漫，一般来说没那么贵，但看你质量了，帧数高画面精细还要制作速度快，你可能要万舰几个月｝
　　｛狂狂狂｝
　　｛开通提督：罗曦加油！｝
　　｛舰长密度增加了｝
　　“谢谢大家支持，罗曦决不食言，一直以来的目标就是能和更多的人做朋友。如果罗曦的努力可以让大家更喜欢我，更了解我，甚至还能让大家喜欢上罗曦喜欢的东西，那最好不过了。”罗曦笑着说道，“大家对罗曦一切形式的支持和喜爱，罗曦都会看到的，并且回馈给你们。我不是完美的，有时候也会犯错，无论直播还是现实生活都会遇到困难，但我会努力鞭策自己，做到我能做到的最好……现在也很迟了，直播就先到这里吧！东哥觉得怎么样？我们差不多该结束了吧？现在已经是第二天了。”
　　“嗯，游戏打完了，杂谈也差不多。这次直播就到这里吧，再次感谢罗曦能接受邀请来到这里！也谢谢各位部员和小蜜罐们的支持！如果罗曦还有什么直播上的问题，需要和我讨论交流的，下次再来也没问题。”东风舞这样说道，“到时候我会叫上南姐让她一起的，或者三个人一起玩元世界也不错。”
　　“嗯，大家也早点休息睡觉吧，晚安！”金温睿挥着手，等待一会儿，让观众的弹幕滚动充满了晚安两个字，然后把自己的模型拖出画面，切入ending动画，结束了和东风舞的直播连线。
　　这次直播的时间真的拉得很长，比自己平时直播结束的时间还要迟了两个小时。预定的杂谈一开始谈了一次，然后打完游戏又谈了一次。金温睿没想到直播间的观众们居然如此活跃，也会给自己出许多难题，尤其是那个入脑的冰凉，如果不是东风舞解围的话，她估计要愣在那里好一会儿。虽然直播的时候说要找冰凉私信，但实际上金温睿并不打算这么做——如果冰凉真的想找自己聊，那他会来的。
　　至于拿到钱之后要做电影，这一点金温睿倒是没有骗人，第一是作为游戏开发者的确希望自己的作品能够多媒体展开，获得更高层次更广泛发成功，第二则是为了达成那不可能的夸张目标，必须出圈，收获更多观众——显然一个圈一个圈地破开实在是效率太低了，她需要一个通用的万能割韭菜方法。
　　没有人会拒绝免费的优质电影，尤其IP，剧情，特效表现力，都是最顶级的电影。只要自己能成功拍出第一部，凭借罗曦的流量就可以把续作系列支撑起来。营造出一种众筹拍好电影的氛围，这样就不愁粉丝们不愿意花钱上舰，甚至是月费提督和总督了。
　　但是一百个大都督还真不是开玩笑的，游戏和电影流量吸引到底是有极限的，金温睿需要想出更好的办法来让那些有钱的粉丝心甘情愿地交钱。不过那也已经是若干年后的事情了，金温睿还是要考虑当下。
　　好好消化这次直播东风舞和自己说的话，那些经验之谈和直播的潜规则，发生了紧急情况应该怎么处理，大部分的粉丝需要什么，怎样才会买账，等等。按照约定拍电影，努力达成夸张数字目标的同时，更不能忘了自己本来就在进行的工作，以完善元世界的人物角色为借口找二十四个虚拟主播联动直播七十二个小时，参透那七个游戏做出圣杯赛需要的完美缝合怪——
　　有点头疼，但还是非常清醒，因为一个月来都在喝柑橘颗粒，现在金温睿已经有些时不时神经质了，一天总有几次，浑身上下都变得非常敏感，过度地亢奋。现在的她，即使是熬夜到凌晨三四点也不会困，而且连续几天只睡一两个小时都不会不适。但金温睿知道，这其实是人体自我调节失控的危险警告，可是她没有办法，柑橘颗粒的瘾一旦上来，她除了继续喝就没有其他选择。
　　三年时间内，除了和那个该死的赌约赛跑，金温睿还要和自己逐渐走向崩溃的身体赛跑。她始终不明白，为什么第四议会要把这种药物喂给自己，金温睿已经一个月联系不上第四议会了——但愿第四议会的人都被炸死了，她心里是这么期望的，打自心底地期望。
　　但可惜事与愿违，熬夜到凌晨三点，打通了七个游戏中的第三个，金温睿躺下去睡了三个小时，然后又爬了起来。她的早餐早已经从液体变成固体，最后又变回了液体，似乎除了那橙色的柑橘颗粒，没有其他任何的东西可以满足她了。
　　中午的时候，终于收到了来自第四议会的消息，他们先是对于吕安冉毁约导致东邪借题发挥感到抱歉，然后就说那十个目标任凭金温睿发挥，通过怎样的手段都可以，只要不激起太强烈的舆论反应，他们都可以提供一切帮助。
　　“那柑橘颗粒呢？你跟我说这是一种营养补剂，但实际上是成瘾品！”金温睿突气愤地如此质问，“为什么要对我下药？给我一个合理的解释！”
　　“其实早在东邪追加条件之前，我们就认为你没有办法在三年内做到那么多，你会因为压力过大和作息不规律而崩溃，观众和舆论给你的打击也不是简单可以承受的。所以我们擅自决定，让你通过药物的手段提高状态和抗性，我想你自己应该也已经察觉到了，柑橘颗粒虽然有很高的成瘾性，但也能让你长时间保持高度的亢奋，减少休息的时间。”电话另一头的声音让金温睿感觉有些熟悉，如果没记错的话应该是马碧志，现任的第四议会议长，一个风评和口碑一直都不太好的医生，“你应该认识到这一点，金温睿，如果你不牺牲什么东西，是没有办法达成目标，进而拯救所有人的。所以我们替你做了决定，你不应该感到愤怒，而应该感到庆幸。”
　　“放屁！你们这群畜生！我的身体被你们毁了！”金温睿听到这段话，顿时就气炸了，“为什么不提前和我商量？你们对我这么做经过我同意了吗？”
　　“正是因为知道你不会同意，我们才选择这么做。”马碧志平静地说道，并没有被金温睿高亢的声音影响到，“这是通过第四议会投票决定的，而不是我一个人的主意。当然，我和其他所有人已经没有资格和你道歉了，所以也不会求你原谅，但我还是想说，既然事已至此，请加倍努力，达成东邪给出的目标吧，这样就能拯救所有人了。”
　　“我为什么要这么做？你们就是把我当作牺牲品！我是什么人？圣女吗？啊？”金温睿简直要被气疯了，“你信不信我下一场直播就把真相告诉所有人！我摊牌！”
　　“请考虑清楚，东邪给予的威胁是真实的，你所做的这一切不仅是拯救我们，也是拯救你自己。你可以像罗曦一样拯救所有人，成为救世主——你只是做出一定的牺牲而已，事后我们会想办法补救，调整修复你身体在这三年内产生的损伤。”
　　“尽会说好话，你可拉倒吧，拯救所有人的是罗曦，不是金温睿！现在根本没有人关心我，大家爱的是罗曦，不是我！”金温睿已经不再相信第四议会了，她声嘶力竭地吼着，被药物折腾过的脆弱身体剧烈地颤抖着，从咽喉发出一阵阵地咳嗽声，时常打断她，“什么拯救所有人！那只是拯救你们，没有拯救我！你，你们，你们根本不把我当人！”
　　空气有些凝固。
　　“随你怎么谩骂，讨厌，金温睿。”马碧志叹息一声，这样说道，“好好休息，冷静一下，你会想清楚的。现在的情况就是这样，我们没有选择，你也没有。”
　　电话挂断。
　　全息屏幕上的所有光芒消失，房间变得十分昏暗，昏暗压抑，几乎让人窒息。
　　她愣在那里，双手撑着电脑桌，身体变得柔弱无力，最后倒了下来，瘫坐在地上。
　　最后还是没能忍住，哭了出来。
　　作者有话说：
　　依赖喵


第480章观众也在演
　　哭过之后，金温睿去睡了一觉，晚上起来直播，就顺利达成了千舰，这次杂谈和小蜜罐们聊了挺多，但还是保守了秘密。下播之后又去字幕组那里看了看，发现昨晚和东风舞直播的切片已经有了几十万的播放量。
　　虽然很不愿意承认，但金温睿静下心来想想，觉得第四议会说的还是正确的，自己没有选择，只能继续直播，三年达成目标后，再去算账吧。
　　从东风舞拿来了推荐联动的vup名单，金温睿自己也去平台上转了一圈，发起动态询问粉丝，也从私信里面找到了一些合适的。三天后确定了全部二十四个名额，并且利用直播之外的时间私信和他们联系，确认了联动的时间，以及是否签掉工商的合同。
　　为了吸引这些v签合同，同意做进元世界，金温睿也开出了尽可能高的条件。除了首付的钱之外，还有角色付费解锁以及后续可能的付费皮肤，会有一半的利润归给本人。除此之外，还有多媒体联动的宣传推广，也就是之后可能要做的系列电影，会固定邀请再一份合同做广告。有了钱和流量的吸引，几乎是所有的v都答应了，除了一个已经和别的游戏签过工商保证，形象是独家的以外。
　　最后一个空位只好找东风舞填上去了，金温睿去找他谈这件事儿的时候，总有一种东风舞是欲擒故纵的错觉。应该是自己太敏感了吧，柑橘颗粒喝太多的缘故？不论如何，他最后还是答应了，那样最好。
　　联动直播的时间定在所有的角色模型制作完成之后，那还需要几个月的时间。金温睿已经把自己的空闲时间全部投入到新角制作中，以至于原定缝合的七个游戏就没有时间玩了，于是她决定铤而走险，趁着大家正好在这一个多月时间里对元世界产生了审美疲劳，改变了游戏直播的内容。
　　这也算是对东邪规定条件的一种试探，毕竟之前明确说了不能泄密，也不能依靠他人的帮助，但实际上如果真的直播玩那七个游戏，会发生什么事情呢？金温睿想要尝试一下，也不见得会暴露什么，毕竟这几个来自旧世界二十一世纪的游戏，不可能在现有的残缺历史记载里占据什么内容或者地位——旧世界，即使是海难空白一百年之前，十件事也只有四件被记录下来，存在生命科学院禁书库的片段里，没人会知道这七个游戏到底是什么的。
　　泄密的前提是大家知道这些秘密意味着什么，所以这个不算泄密。
　　于是她就以怀旧绝版游戏为主题展开新的游戏直播了，因为是从未有人见过的老游戏，所以直播间的观众们也都怀着满足新鲜感的目的来看直播了。金温睿也照着自己在家里偷偷玩的样子直播，几天下来，从数据给予的反馈来看，甚至比之前玩元世界的时候还要好。高能切片产出的密度也别高，再加上一些标题和配图，给罗曦增长了不少路人粉。
　　一个月玩下来，七个游戏通了四个，空余时间把元世界的新角完成了两个，金温睿并没有感受到“打破规则”对自己造成了什么影响。
　　于是她就放心地执行下一步计划了。
　　开设工作室，直接在金手指平台内找人合作，分担自己编程和游戏设计上的任务。理论上东邪也曾经明说，第四议会金手指和他本人都不能干涉金温睿，这应当也包括给予帮助。但是给予帮助是无偿的，如果金温睿用自己直播赚过来的钱支付工具人的薪水，那就不是帮助了，而是正当的聘请助手。
　　然而又是一个月过去，东邪还是没有反应。似乎是自从吕安冉说漏嘴那次之后，他就再也没有出现过，也没有通过任何手段给金温睿发送信息。
　　真是个怪胎。
　　说到吕安冉，听马碧志说她又被处分了，现在已经被议会除名，估计是很难在媒体报道的正式场合上看到她了。金温睿给她发消息打电话，都没有回应，问马碧志，她就说不知道，再问就不回复了。虽然讨厌第四议会这些人的虚伪和做作，但作为好朋友，金温睿还是有些担心吕安冉的。
　　但又有什么办法呢？被困在这个白乎乎的房间里，自己没有选择的余地。
　　直播第四个月的时候，金温睿已经通过合理地安排挤出了不少时间，工作室还有字幕组的人，分担了不少自己的工作。所以金温睿也就有时间来钻研一些以前自己不会考虑的东西了。
　　比如如何从这个该死的封闭空间里面逃出去。
　　墙壁硬的要死，还有补型工蜂用□□阻止自己的危险行动，金温睿曾经花了一个上午的时间寻找这栋豪宅的出口，但是别说门，就是窗户也找不到一个可以打开的缝隙。最后的希望永远是通风管道，但是那些网格都是赛斯格特水晶合金制作的，根本不可能用普通的工具切开。自己与外界现实意义上的交流越来越少，从网购上就可以看出，自己能够选择并且实际买到的商品的范围是越来越少了。食物饮水只有柑橘颗粒和泡面，所有锋利或者被认为具有危险，拆除能力的工具都被禁止，只有书籍报刊一类的东西还在保持着更新，但是金温睿没看几期就觉得厌烦了。
　　最吸引她的还是客厅那面巨大的玻璃墙，之前也很多次提到，从这里俯视可以看到整个城市的夜景。霓虹灯里闪烁着炫彩光芒，十分的漂亮，但是没有白昼，只有夜晚，这样畸形的生活很容易让金温睿忘记时间，如果每天睡觉或是休息的时候不设定闹钟的话。
　　好想出去。
　　金温睿敲了敲透明的大玻璃墙，不知道这是不是防弹玻璃，总感觉很厚，很硬。
　　就像是监狱的围墙。
　　8月，罗曦粉丝达到五十万，在游戏圈吸粉饱和之后，为了给电影制作预热，她启动了动画制作企划。利用元世界的游戏引擎和舰队模型，制作团队成功打造出了一个长度为十分钟的特摄微电影，大致内容为蓝色妖姬菲米娜领导晶源动物对抗大规模宇宙舰队，最后罗曦出场和菲米娜决战。这个视频因为结合历史进行架空，技术力十分强悍，并且具有一定的长度和极高的暴力美学观赏性，收获了超过一千万的播放量。不少粉丝不止一遍地重复观看这个视频，并且到处转发，有意无意中帮助罗曦实现了第一次实力出圈，吸引了一批特摄，历史，还有微电影圈内的粉丝。
　　这部微电影最大的作用还是为罗曦的电影计划做了非常成功的宣传，让大家能够去期待未来的系列电影，并且在现在愿意以加入大航海或者打赏的方式进行“众筹投资”。
　　2255年9月，从开始直播仅仅半年，罗曦粉丝数突破一百万，当晚纪念回，达成万舰，提督人数破百，总督人数达到十六个，产生了金手指直播历史上首个大都督。这位榜一不是别人，正是当初的冰凉，他发了SC向罗曦道歉当初撒谎演戏的事情，并且直接开通了大都督，
　　金温睿也是非常意外，没想到当初的冰凉事件竟然还有下文的伏笔。甚至，冰凉像是看了自己的剧本一样，在提出大都督要求的时候，希望罗曦能挑战一下耐久直播。
　　可以说是正中下怀了，因为金温睿正好找不到合适的理由，让自己的粉丝支持自己进行长达七十二小时的直播——如果什么都不说，什么都没准备，突然告诉粉丝们要这么做，肯定会引起他们的心疼和反对。而且要把那二十四个联动的虚拟主播时间刚刚好排在一起，是非常困难的，就算是同意了，在正式直播中途如果发现自己要直播那么久，就有可能突然反悔不和自己直播了——只要二十四个主播有一个这么干，自己的努力就会付诸东流，下一次想要再试一次就是难如登天。
　　这也是为什么金温睿和那二十四个主播协商的时候，要求先等角色建模做好，而且不太早定下时间。
　　但是现在有冰凉提出耐久回直播，就是另外一回事了。一般的直播短的两三个小时，长的会有五六个小时，而耐久回直播起码就是八个小时以上，因为讲究的就是耐久。金温睿对于自己是否能坚持七十二个小时还是非常有自信的，实在不行喝一瓶柑橘颗粒就可以继续播下去。所以她很快反应过来，抓住冰凉不知道是有意还是无意丢出的机会。
　　“以前都没做过耐久回直播，我们来试一试也不是不可以。至少八小时，那我们具体要播多少个小时呢？冰凉大都督你决定吧。”金温睿玩着自己的头发，这样问道。
　　｛SC?100七十二小时，敢吗？｝
　　金温睿看着这条SC，这个刚刚好对上的数字，终于意识到，这不是巧合。
　　｛SC?100你要是觉得没有内容可以播七十二个小时，可以跟你联系好的那些主播联动，按照顺序安排好时间，每人三个小时｝
　　这个冰凉知道自己在想什么。
　　｛SC?100或者联动播两个小时，中间休息一个小时，也不是不可以｝
　　他也是一个演员。
　　只有东邪本人会那么精准地戳中自己的要害。
　　每一次自己或者第四议会打破“约定”，东邪并不是置之不理，而是采取行动，让约定更难完成。之前吕安冉把保密说透，他就出了一个高难度要求十项，这次自己直播打七个游戏还招人找助手，他就用一个账号骚扰自己。原本说好的第四议会和东邪自己都不能干涉金温睿直播，但现在显然也是不算数了。
　　但是他现在不是在帮助自己达成目标吗？更加自然地完成目标，不是这样吗？难道说，在东邪复杂奇诡的计划构思里，我会因此受到打击吗？情况反而对我更不利？
　　“你觉得这样也可以吗？”金温睿深吸一口气，让自己冷静下来，想到这几个月来直播一直没有起什么波澜，也有些庆幸了，“我需要确认一下，毕竟规则还是非常重要的。”
　　嘟的一声，金温睿的手机接收到一条来自吕安冉的消息。
　　可以，当然可以。
　　空气有些凝固。
　　“好的，毕竟月费十万元还是一笔不小的开支，上次五十万粉丝纪念回大家问我大都督有什么更好的回馈，我也说了可以提一个我力所能及的愿望。但是……说实话，就算中间能休息，连续直播72个小时还是有点伤身体的，如果按照你说的，把和其他up联动作为直播内容，我还需要调度他们的直播时间。有些up是白天直播，有些则是晚上直播，凌晨三四点钟要找到人还是非常困难的。”金温睿看了一眼这个直播间变得疯狂起来的弹幕，手动操作开启了舰长以下禁言，让弹幕少一些，让自己能冷静一些，不被他们影响，“直播三天三夜，这对一般人来说是个挑战，虽然我是妖姬，□□和精神也不一定能承受住，我也有自己的想法，那么冰凉你能不能加码呢？”
　　｛SC?100000Youshouldhaveatalkwithme,unlucklyyoumissedthechance.Butyoustillhavealotoftimetofinishthetset,letushaveapersonaltalkafterstreaming,whenyoucalmdownandgetready｝
　　旧世界的语言……
　　你应该和我谈谈的，但不幸的是你错过了机会。不过你现在还有很多时间完成任务，直播结束之后，等你冷静下来并且准备好了，我们再私下谈谈吧……
　　十万元的SC能在直播间挂很久，罗曦的粉丝中高学历不在少数，应该有不少是能看懂这种古语的。那么意义何在呢？金温睿还以为这SC是专门给自己的，但没想到它只是一闪而过就消失不见了，就像被退回了一样。金温睿去翻后台，但是那条SC显示的文字内居然是空白……
　　节目效果？真的搞不懂他在想什么。
　　｛SC?100000直播三天，给你三十万吧，当初我说的锁死你每一场直播榜一，还有续费大都督到毕业，都算在里面｝
　　演得还挺像。等等，既然已经确定是东邪，那他的钱是哪里来的？这个账号又是怎么搞到手的？以及，东邪这个人到底是怎么回事，像一个幽灵，在生和死的状态之间来回蹦跶，神出鬼没……
　　嘟的一声，又是一条手机短讯。
　　如果你还不能遵循规则保守秘密的话，我就只能进一步提高任务的难度了，并且更加频繁地给你制造舆论麻烦，那会是你绝对无法忍受的。
　　所以，的确，别无选择，只能按照东邪给的线路走下去。
　　或许，未来会有转机。
　　作者有话说：
　　一个愿挨


第481章东邪摊牌
　　｛冰凉到底在干什么？｝
　　｛夭寿了罗曦居然开墙了！｝
　　｛直播七十二小时会猝死的吧？｝
　　｛妖姬应该能顶住几天不睡觉，毕竟之前也有主播连续播了七十二个小时没睡觉啊。偶尔熬夜没事，但不能一直熬夜，弄完之后还要好好休息｝
　　｛三十万？还是二十万？｝
　　｛草｝
　　｛开通舰长：为什么要开墙？｝
　　｛开通舰长：罗曦给我一个合理的解释｝
　　｛开通舰长：冰凉，你坏事做尽！｝
　　｛开通提督：有钱真的想做什么就做什么｝
　　｛反转了，罗曦还是在骗宅宅们的钱｝
　　｛警惕新型网络诈骗｝
　　{他刚刚打了什么东西？为什么一下子就飞过去了？}
　　｛小蜜罐们真的提纯一遍又一遍｝
　　｛离大谱｝
　　｛开通舰长：换一个吧，七十二小时耐久直播已经有很多人做过了，没什么意思，你怎么可能安排到所有和你联动的up刚好把直播时间按次序排好｝
　　｛开通提督：预防墙壁升级｝
　　｛开通舰长：不可能让其他up那么配合你的，大部分虚拟主播都是晚上直播，你白天叫不到人，放弃吧｝
　　｛冰凉做个人吧｝
　　｛谁去把东哥叫来，又要失控了｝
　　｛开通舰长：主播快点切割冰凉｝
　　{东哥不会管的啦}
　　即使是给直播间开了墙，禁止舰长以下的小蜜罐们发言，但是粉丝的狂热还是让金温睿吃了一惊，没想到他们居然会为了发言强行上舰。于是金温睿只好第一时间解除了墙的限制，然后去后台查看刚刚那段时间有多少人上舰，发现竟然比自己能看到弹幕广播的还要多。
　　“哎，你们这些人……真要我和你们解释吗？那就简单说一下，这个冰凉，我怀疑是第四议会的人，之前不是说第四议会把我接回来安置好了，分配了任务吗？这个协议签了，我直播期间不能和你们说，所以我做的一些事情在你们看来会很奇怪，所以谅解一下好吗？各位。”金温睿真的是没办法了，情急之中想出了这么一个说辞，也不知道观众会不会买账，只好先丢出去了，“你们也不清楚这家伙到底是什么人对不对？那就先放在一边，当他不存在好了，我们只管我们继续吧。”
　　{第四议会？}
　　{？？？}
　　{所以你们在加密通话？}
　　{拆墙了居然，懂得控损啊}
　　{还好我没上舰}
　　{这下错失良机了属于是}
　　{SC?100刚上舰就给我拆墙是吧？那我走！嘿嘿抱枕真香}
　　{太离谱了}
　　{所以你的意思是冰凉佬公款私用给你打钱咩？}
　　{好家伙，这不举报}
　　{你投敌了，罗曦，我哭死}
　　{SC?30我们中出了个议员}
　　{SC?30我不信}
　　{开通舰长：该上舰还是上舰}
　　{所以咧？}
　　{你真要答应他啊？}
　　{我感觉应该没啥大问题吧，熬夜，偶尔熬一下没事的}
　　{SC?100各位部员忘了吗？上次东哥24小时耐久直播，然后三天都是南姐直播}
　　{有钱就能让你不睡觉是吧}
　　“没事的，各位不要担心，我自己有分寸，妖姬的身体能抗。实在不行我准备一些提神的饮料，再说冰凉不是说可以三个小时休息一个小时吗？不用太死板。”金温睿并不想放过任何一个可以让现在自己未来可能需要花时间解释成为污点的特质，能在现在就让观众接受的机会，特别是柑橘颗粒，这个预防针必须要打，“也不是钱的问题，钱对于我来说不是问题，但对于小蜜罐们来说就很重要了，所以不能敷衍，答应的事情必须做到。无论冰凉是不是议员，他都上了大都督，并且还另外打了那么多钱，以后罗曦就要用这些钱拍电影，重新回馈到你们身上的，所以必须完成他一个我力所能及的事情——当初答应的必须做到，而且我感觉我也不是做不到。”
　　{等会儿去就开盒，看看这个冰凉到底是什么人，哪里来那么多钱}
　　{早该盒冰凉了}
　　{不像是议员，至少不是常驻议员}
　　{SC?100有没有可能是第四议会的便衣特务，专门负责搞事接头的那种}
　　{有没有贪污的可能}
　　{为什么上舰的都是小蜜罐，奇思妙想的都是部员}
　　{部员越来越多了，今天东南部没有直播吗？}
　　{巧了，今天东南部真的没有直播}
　　{要是东南部能有罗曦那么勤快就好了}
　　{SC?100罗曦，如果你决定要三天连着直播，那就先调整作息几天，白天不要再忙工作了，好好休息，这样直播才不会犯困。最好前一天全天休息，字幕组还有很多切片囤着没发，不直播也没事的}
　　{开通总督：很抱歉来迟了，祝贺罗曦小可爱百万粉！永远爱你！}
　　{哇塞}
　　{老板大气}
　　{又是一个老板}
　　{老板错过了精彩好戏，真遗憾}
　　{总督！}
　　{爆金币咯}
　　{开通舰长：大电影指日可待}
　　{你来得也太迟了吧2333}
　　{我错过了什么？}
　　{SC?100老板上完总督之后点开打赏榜单，发现自己竟然不是榜一doge}
　　{直播七十二小时要多少咖啡啊，不敢想象}
　　{先试试吧，真顶不住了再下播，毕竟是当初答应了}
　　{主要是之前也有一两个主播挑战成功了，就很草}
　　{但是一次性联动那么多主播，还要时间按顺序接上，这个就太难了}
　　{要是成功了又会成为一个业界传说}
　　{开通舰长：罗曦我陪你三天三夜！}
　　{泡茶吧，茶好一些}
　　{先准备好食物和饮水吧，既然决定了，那是要打一场硬仗了}
　　{卧槽，到底发生了什么}
　　“嗯，会提前做一下调整准备的。那么就这么决定了，你们都没问题的话，我回头就去联系那二十四个人了，时间安排好之后，我会发布动态通知你们的。到时候直播，你们也不用一直陪着我，觉得撑不住了就去睡觉啊。”金温睿看着弹幕，感受到氛围终于缓和下来，心中暗暗松了一口气，又想着有关东邪的事情，这样说道，“凌晨时间段直播的主播感觉不是很多，可能要麻烦一些人调生物钟了，最好还是不要这么做吧……”
　　{罗曦加油}
　　{可能看到一半就睡着了2333}
　　{正常人肯定撑不住，但是也肯定有人要硬撑，这个阻止不了的}
　　{SC?100没事，真熬夜猝死了你也不负法律责任doge}
　　{什么魔鬼发言}
　　{东南部应该也在你的联动名单里面吧？}
　　{所以二十四个模型都做好了？元世界啥时候发售啊？等死了}
　　{成年人不负责}
　　{不要开这种玩笑好吗？}
　　{SC?500除了冰凉根本没有粉丝会主动要求主播做这种事，超过十二小时的耐久直播都是主播自己提出来的企划，人气高的主播根本不需要这种性价比极低的东西赚取流量。罗曦，我的建议是，如果冰凉是议员，检举他，看他有没有贪污受贿挪用公款，如果不是议员，那就切割他}
　　{厉害了}
　　{这个SC发出来是生气了吗？}
　　{男友粉忍不住了}
　　{罗曦自己有判断，不要拿普通人的标准去衡量}
　　{老实说我也感觉没什么性价比，真不需要去搞这个耐久回}
　　{SC?100承诺和与其他主播的联动就放掉了吗？让罗曦自己做决定}
　　“元世界的PC端公开发售应该会在耐久回结束之后，到时候你们就知道了，下载免费，新角和皮肤收费。大家也不要去骚扰冰凉，我自己会去他那里了解情况的，如果有人带节奏的话，我也是要采取一定措施的。今天早点下播，纪念回直播就到这里吧，感谢小蜜罐们还有部员们，以及各位观众的支持！”金温睿看到了那个五百元的SC，但还是选择略过，不给予回复和评价，直接转入结束环节，“接下来几天可能会很忙，直播日程可能会有变动，到时候也会发布动态通知大家的，晚安啦！”
　　{晚安}
　　{什么鬼刚来就要下播？}
　　{今天下播好早}
　　{都怪冰凉，我吐了}
　　{SC?88晚安！！！}
　　{我终于知道为什么罗曦最开始直播的时候就说SC和大航海不一定会回复了，原来是为了留有回旋的余地，她好聪明}
　　{罗曦跑路了2333}
　　{明晚还有直播吗？}
　　{不会今天晚上就要开始调休准备耐久回了吧}
　　{草}
　　{刚上总督就下播……无语了}
　　{SC?100弹幕和SC写点能回的吧，你们这些为难罗曦，罗曦当然不愿意理你们了}
　　{都给我刷晚安！}
　　{晚安（无表情）}
　　金温睿关闭了直播间，靠着椅子，陷入了沉思。
　　来电提醒，显示是吕安冉。
　　金温睿先点击通话录音，然后点击免提接通。
　　“喂。”现在金温睿心目中的“希望马上去死”名单排行榜，东邪超越第四议会成为了新的第一，她用一种十分慵懒的声音问道，“你是那个什么东西吗？”
　　“我还以为你会更加生气呢。”有些久远但是很熟悉的海研院前院长的声音，现在听着就让人想吐，“看来是药吃太多了没什么力气了啊。”
　　“……你知道第四议会给我下药？”
　　“那也是他们作弊违规的一部分，我当然知道了。”
　　“你把这个算作是外界对我直播的帮助吗？”金温睿开始不爽了。
　　“一般的主播可没有办法像你这样每天高强度工作，白天编程晚上直播，他们会猝死的。幸好你有妖姬一般强壮的体魄和坚定的精神，能让你喝点碳酸饮料就可以坚持下去。”东邪这番阴阳怪气可以说是相当有水平了，“我对你有些失望，如果是罗曦的话，她一次就可以猜想到冰凉就是我，而你还需要我给出更多的线索。”
　　罗曦也未必能猜得出来，她来当虚拟主播的话，成绩肯定没有现在的我好。罗曦不适合当虚拟主播，她不会媚宅，也不会把那么多精力放在玩游戏和设计游戏上……你要真让罗曦来，她很可能直播画蓝图，或者干脆在实验室里架一台摄像机，然后就去干自己的事情了……她感兴趣的事情，大都因为过于高级和复杂而不适合现在的观众，不迎合他们的喜好。
　　如果白月林也来直播，和罗曦在一个账号上，像东南部那样双人营业，或许可以凭借百合的buff优势收获粉丝，但是这样就变成卖颜值了，感觉有点不太对劲。
　　“你打电话过来就是为了嘲讽我吗？”金温睿有点想要挂断电话，听着东邪说话，就突然变得很疲惫了，“如果是有什么新的坏消息要告诉我的话，你最好说快点。”
　　“你难道不好奇吕安冉去哪里了吗？我可是在用她的手机给你打电话呢。”
　　“她应该在家待业吧，还是很郁闷的那种，没事的，过段时间我再找她，现在她需要冷静。”金温睿站起来从架子上拿了一瓶柑橘颗粒，直接一口喝完，随手把瓶子丢在地上，“至于手机，肯定是你当初直接闯到议会那里，打断我和他们通话的时候，趁乱抢来的吧？第四议会最近一段时间都没有消息放出来，应该是在处理你留下来的烂摊子。”
　　“差不多正确，为了避免引起骚乱，第四议会花了很长时间才把我留下的痕迹打扫干净，但是，那都是无用功。你应该知道，我不只是我。”
　　“我对哲学不感兴趣。”
　　“我是指克隆，你如果关心我还能死几次的话，应该表现得更加积极主动一些。”
　　空气有些凝固。
　　“所以你有个克隆是海研院院长。”金温睿重新坐下来，深吸一口气，问道，“你有几个克隆？大部分都还藏在这颗星球上吗？”
　　“是的，比你想象的多，无论是数量还是破坏力。”
　　死一般的安静。
　　“……口说无凭，你怎么让我相信你？”
　　“我从不需要证明自己，你们会相信的，我就是有这样的魄力。”东邪十分自信地说道，这让金温睿感觉后怕的同时也有点恶心，“你和第四议会已经相信了我的话，所以才会安排这样的扮演罗曦直播，和我打赌不是吗？”
　　的确是这样，虽然没有百分百的确切证据表示东邪有能力向星盟发送地球的坐标，但第四议会和自己都把这当做真正的威胁。
　　“现在一切都很明了了，金温睿，我有的时候喜欢卖关子，但有的时候不喜欢，比如现在，我觉得伏笔就没什么必要，所以，我可以很明确地告诉你。”东邪停顿了一下，继续说道，“那天第四议会跟你说的那个，把星神教观测之眼检索内容录下来放到硬盘里面，再丢到卫星那里去给你们捡到，还可能关注你直播的神秘人，就是我。”
　　空气有些凝固。
　　你是来自另一个观念世界的怪胎，这当然可以想象了……
　　“然后，我觉得我们可以继续放松一点限制，因为这样显然可以让游戏变得更加有趣，就像第四议会给你下药，我觉得很有意思，所以没有阻止。之后你继续打破规则也没关系，我会相应地给你增加一些难度，最后的目标就不变了，努力在三年内做到十条就可以了，你如果不想处处被我干扰，除了切割冰凉之外，最好也去别的地方找找我的克隆和替身——真的比你想象的还要多很多哦，在各种地方。”
　　说完，东邪就挂断了电话。
　　金温睿用手扶额，抹面，思考了两份，将电话录音发送给了马碧志。
　　你们总不能真的什么都不做吧？至少，应该，可以做到什么吧？
　　不要和人们一样说的颓废啊，第四议会。
　　作者有话说：
　　他的牌太多了


第482章耐久回开始
　　录音和短讯发过去，至今还是未读。
　　金温睿真的非常怀疑第四议会是不是在之前自己电话被挂那天，被东邪杀光了。
　　消息不回，电话不接，到底在搞什么东西？便民服务的政策改革不是早在旧世界海难之前就应该做好了吗？居然越活越回去了？真不知道马碧志在干什么……
　　突然有一种阴暗的想法，要是真被杀光了，也不错。
　　金温睿摇摇头，把乱七八糟的思绪从自己的脑海中赶出去，继续联系第18个要和自己联动的虚拟主播，询问她合适的直播时间段。就目前来看，可以在凌晨时间段直播的主播还是有不少的，很多主播虽然本来有固定的作息，但可能是因为太尊重罗曦，当她提出要求的时候，就不带犹豫地答应了。这就给金温睿一种“为了罗曦即使通宵熬夜熬一天也没事”的感觉，虽然很惭愧，但她还是没有拒绝，毕竟一旦错过，就真的没有下次机会了。
　　金手指甚至还在客户端的开启界面给自己搞了宣传画，罗曦自己一个人站中间，边上一圈二十四个圆环装着要联动的主播头像，属实是非常夸张了。他们甚至在自己确认完最后一个和自己联动的虚拟主播之后，在推荐和主页上打出了直播预订的广告。几天之内，罗曦频道播放量最高的切片视频又迎来了一波增长高潮，关注也随之突破了两百万，让金温睿变得有些紧张。
　　于是在9月15日凌晨零点，经过十四号一整天的休息，罗曦正式开始了自己的耐久直播挑战。按照流程，三个小时一轮，半小时杂谈，一小时游戏，再半小时杂谈，最后一小时罗曦回到自己直播间整顿休息。每一个参与与罗曦联动的主播都是要经过这样一次流程，如果不是经常玩游戏的主播，那么罗曦会把元世界内对战改成随意的逛街和布景介绍，去空岛或者贝壳城，两个人走上一个小时，看到有什么感兴趣的东西。
　　金温睿自己是前一天十一点半开播，按照粉丝的意见提前准备了三天的食物和饮水，因为这次是七十二小时处于粉丝们的监督下，所以她也不得不找一些常规食物来吃。当然柑橘颗粒还是要准备好对应的量，只不过太久没吃正常食物，金温睿每天刷牙洗脸的时候也注意到自己的牙龈时不时出血，感觉是应该考虑改善一下饮食了。
　　和小蜜罐们聊了半个小时，零点的时候就正式连线第一个主播，开始了打招呼和杂谈，半个小时很快过去，随后就是打游戏，因为要考虑到这次沉浸舱使用会非常频繁，进进出出沉浸液擦洗身体相当麻烦，所以金温睿就网购了三套泳装准备换着穿，撑过这三天。游戏结束之后又是半个小时杂谈，因为比较轻松，所以精力消耗就没有那么大，结束联动之后的一个小时，就变成了SC点歌杂谈了。
　　接下来连续两次联动，也和第一次大同小异，玩游戏的时候，受到邀请的V对元世界内制作如此精致的3D模型表达了相当程度的喜爱。擅长打游戏和对战的V和金温睿玩得有来有回，一个小时的狂欢甚至让他们感觉时间实在过得太快，于是就请求延长再战，把后面半个小时原定的杂谈直接改成继续游戏了。本来打游戏的时候连着麦，也能聊天，所以金温睿也没有拒绝，然而令她没有想到的是，这个突破口被打开后，就只会越来越大。
　　第四次联动开始的时候，已经是早上九点了，金温睿在屏幕前吃完早餐，感觉外卖的米饭和鸡腿青菜让她感觉肠胃有点不太舒服，但还是没有表现出来。从现在开始都是正常的不熬夜主播来和自己联动了，金温睿喝了一些柑橘颗粒，感觉还没有什么大问题，但对面好像是从观看直播的粉丝那里得到了消息，一上来就建议直接把前后两次半个小时的杂谈全部变成游戏。本来金温睿是有些拒绝的，因为元世界对于她本人来说的确不是什么新鲜的东西，新的角色无论是模型还是技能她都非常熟悉，私下也测试过，她今天凌晨打了那么久之后已经产生了审美疲劳，不是很想增加这几天的额外游戏时间了。
　　但无奈对面是一个游戏势的知名女V，看弹幕和SC透露出的攻击性好像还不低，金温睿就劝说自己，无论如何两个小时打完之后还有一个小时的休息时间，于是就答应了。
　　这就是突破口扩大的开始，一旦某人许可某种平时不被允许的行径之后，大家都会觉得这已经上升到理所当然的程度，于是也就跟着提出要求并且期望被允许——如果被拒绝的话，某人还会被大家贴上双标，不守承诺诸如此类的标签。当第五个虚拟主播和自己连线，稍微聊了几分钟的自我介绍和寒暄之后，也主动提出了开始游戏的要求的时候，并没有去吃中饭，而是小憩一会儿作为午休的金温睿，意识到了这一点。
　　后面的V，只要是对元世界感兴趣的，想要玩的，估计都会这么要求吧？罗曦的人设是小天使，只要是“合理”的要求，都会答应，绝对不会拒绝。金温睿并不知道要如何套着罗曦的皮去拒绝，虽然私下直播的时候也经常被自家粉丝说和以前不一样，但这种改变，肯定会被说三道四的吧？
　　第六个联动的主播是一个歌势的女孩子，金温睿也因此很庆幸对方能按照正常的流程来，半个小时的自我介绍，唱了一会儿歌，然后进入元世界玩游戏的时候，也只是很普通的领着她到处看看，和NPC互动，很轻松，但也很开心。中间被问到前面五个主播是不是都要求玩游戏的时候，金温睿露出了苦涩的笑容，点了点头，解释说其实沉浸舱里待久了也有些不太舒服，现在想来或许PC端操作的游戏体验从长时间来看并不一定比沉浸舱差——或许自己应该开发主机和手柄端的元世界，这样玩起来可以更舒服。
　　这样很直白地诉苦之后，对方就有些担心罗曦的状况了，但金温睿还是牢记自己在扮演罗曦，和妖姬的人设，说没有关系，自己并没有感觉不舒服。于是还是按着正常的流程走下去，最后杂谈半个小时就变成听对方唱歌了，金温睿自己并没有跟着唱，只怕唱出什么事情来。
　　结束之后，时间也来到了下午五点，因为中午没吃饭，罗曦的粉丝们强烈要求罗曦在这一小时的休息中，必须吃多点。更甚至还有提督和总督打出大额SC要求罗曦打开摄像头进行吃播，不然他们不会买账。
　　“我吃的声音你们可以听到啊，摄像头就不开了吧，这边场地不允许。”金温睿下意识地看了一眼自己电脑上还在运行的变声器软件，这样回答道，她从边上拿来一包泡面，用热水泡开，准备就这样当做晚饭，“中午的确是有些吃不下，饮料喝得有点多……更主要是，早上的米饭吃得我有点肠胃不舒服，啧。”
　　{饮料喝多了？}
　　{咖啡还是茶}
　　{SC?1000妖姬也是人，是人就给我好好吃饭}
　　{喝那么多水干什么？}
　　{SC?30你今天厕所上了好几次了，不要再喝水了，不然变成尿频系主播了}
　　{什么叫场地不允许？}
　　{SC?500开摄像头，让我们看你吃播}
　　{SC?30主播至今没有露过脸，到底是为什么？}
　　{我真觉得有必要换掉第四议会，扶桑骑士团是时候采取行动了}
　　{罗曦你到底感觉怎么样啊？不会已经不是妖姬了但是还在强撑吧？}
　　{SC?500白月林至今没回来就很可疑，第四议会已经不可信了，自从造星复苏之后，他们就一直想着从地层里挖出百分百纯度的赛斯格特水晶，新的青海探勘浪潮要开始了，没有晶源动物阻止，这次开发只会愈演愈烈。他们甚至还在大规模挖掘岩层，除非真的找到第二颗天然白棋，不然他们不会把注意力放在其他东西上面的}
　　{什么惊天大瓜}
　　{水好深啊}
　　{不要在直播间里讨论这种东西啊，等会儿超管来了怎么办？}
　　{第四议会真的是在支持罗曦吗？}
　　{骑士团和第四议会都换领导层了，不好说}
　　{什么阴谋论}
　　{现在第四议会就是完全自我封闭，我们一点办法都没有}
　　{SC?10枪杆子里出政权，同志们}
　　“摄像头真不能开，再说了，你们不都知道我长什么样吗？中之人和虚拟皮套完全一样，人设什么的也都是本色出演，严格来说我已经不算是虚拟主播了，我开了摄像头和没开，不是一样吗？”金温睿左右迂回着，想要找到合适的理由跳过这个问题，但后面关于第四议会的质疑，她是真的没有办法回答，因为她自己也联系不上，也不知道东邪到底做了什么，“别急，别急，我现在就好好吃饭，你们能听到声音的。”
　　{SC?10000提问，主播如何看待第四议会与你之间的关系？主播如何评价现在的扶桑骑士团？扶桑骑士团之前在你没回来的时候解散了，但是现在你回来了也没有和你有任何的互动，你也没有找他们，请问是切割了吗？}
　　{吃啥呀？说一下啊！}
　　{开通舰长：开了摄像头看看你我们才安心}
　　{谁知道你出去这么久才回来还是不是我们认识的罗曦啊？性格都有点变了}
　　{哇，冰凉佬又是你，你真是家里有矿还是有石油？}
　　{致命三连问}
　　{冰凉你要是分三条问，罗曦还会回答一个，你全塞在里面，罗曦就不理你了}
　　{冰凉佬肯定不是议会的人了，议会的人干不出这种事情}
　　{老板糊涂啊，罗曦已经切割你了}
　　{我看不只是冰凉佬，任谁来，无论多少钱，只要是罗曦不想回的，统统不回}
　　{SC?30你还记得你的初心吗小蜜蜂？和大家交朋友不能不听大家说话哦！}
　　{SC?300罗曦选择性回复还不是因为你们，写点能回的好吗？不是政治相关就是人身攻击或者引战，带节奏的炸弹乐子人那么多，到底是谁的问题？想清楚好吗？}
　　{罗曦营业到底和一般虚拟主播不一样，很难说她将来会怎么样}
　　{急了急了，有人急了}
　　{这次直播罗曦感觉要承受很大压力了}
　　{开通提督：一万五千舰了家人们，耐久回直播还带节奏炒作，效果惊人}
　　{大家对罗曦真是又爱又恨23333}
　　{怪不得那么吵，下一个要联动的是东南部，这个直播间部员纯度有点高}
　　{SC?74整个业界就你选择性不回观众的SC，三条不回两条，还说什么不看重钱，但是钱对我们很重要，你要是看重我们花钱支持你，就读SC啊！你真以为你的弹幕和SC多到什么地方去吗？既然要当虚拟主播有没有职业素养？没有的话基本做人的准则在哪里啊？双标去死！}
　　{草}
　　{攻击性拉满了}
　　{《人身攻击》}
　　{冰凉真急了}
　　{逆天SC}
　　{冰凉差不多得了}
　　{房管持续掉线中ing}
　　{我竟然觉得他说的挺有道理的}
　　金温睿看着这一条条的弹幕和SC，没有说话，只是打开了泡面，加入调料包和菜包，再加入香肠，用叉子搅拌一下，最后加入开水，封盖。
　　直播间的弹幕继续吵着，更多的SC和礼物，以及大航海开通爆了出来。
　　金温睿打开最小体积的补型工蜂无人机，无线连接到了电脑上，调整了一下摄像头，保证自己脸不被拍到，然后就打开了直播的摄像，让直播间的所有观众可以看到自己的双手，椅子，脖子以下的身体。
　　还有那包正在泡的方便面。
　　“好，摄像头开了，现在你们满意了吗？SC和弹幕我都有看，的确是选择性回复，之前好几次直播我也说过了……以前没看过罗曦直播的，我再次说明，能回的我尽量回，你们愿意打钱支持我，我肯定给回馈，但我也要思考一下怎么回复你们，所以不会马上回答。一般会有延迟的，你们去翻以前的录播也是，基本上能回答的SC我都会回答的。”金温睿一边等着泡面泡开，一边平静地说道，“我不知道虚拟主播的职业素养是什么，我只是按着自己的习惯直播，以前也是这样，现在也是，一直都是，未来也是。不喜欢的可以取关，想举报的就举报，不要在直播间恶心其他想好好看直播的人，那只会显得你非常自私和浅薄。
　　“我希望这是最后一次强调了，有关第四议会，他们挖东挖西搞晶体，我已经不想管了，要管你们去管，至于和我的协议，我不能全部告诉你们，那样对所有人都没有好处，想知道就去联系第四议会，虽然我自己也联系不上。然后是扶桑骑士团，那本来就是一个顶着我名字的志愿服务组织，我不去瞎搅和更能让他们发挥本来的作用，我只是他们的精神领袖，实际上没有任何交集。
　　“我直播一部分是为了任务，一部分是为了交朋友，要说的更具体的话就是找认同，明白吗？我已经没有朋友了所以要找朋友，我找不到认同所以才要上网找，你们和我都一样，如果现实中有很多要好的朋友，谁还会上网看直播啊？我做主播是因为本来就有一定的人气基础，然后自己也喜欢游戏，可以玩，也可以做，让大家一起玩，顺带赚钱，完成一些必须保密的任务！这样说还不够明白吗？
　　“现在给你开摄像头，但是不露脸，免得又有入脑的和黑子来找我茬，反正你们都知道我长什么样子了不是吗？等我吃完泡面，就马上把这个摄像头关了，以后不会有开摄像头的时候了，要看脸盯着皮看，都一样的。现在只有我一个人还好，等会儿和东南部联动的时候，不要给我没事找事，本来好好的氛围给你们搞成这个样子！特别是你，冰凉，差不多行了，你现实中没有更重要的事情要做吗？我真想把你盒出来挂死，字幕组在不在？我要明天早上就看到这个切片。”
　　说完，金温睿就开始埋头吃泡面了。
　　不知道是不是心情不好导致的错觉，胃里一阵翻江倒海……
　　应该吃点好消化的东西，自己的肠胃功能好像衰退地非常严重啊……
　　作者有话说：
　　现实中也是，都是吃力不讨好


第483章没有早上
　　{吃泡面？}
　　{为什么拿泡面当晚饭}
　　{这太不健康了吧}
　　{我也拿泡面当晚饭hhh}
　　{SC?30你早餐吃了什么？}
　　{还是牛肉面}
　　{我想看脸嘤嘤嘤}
　　{穿着泳衣？}
　　{水灵灵的好喜欢}
　　{罗曦留长发了吗？}
　　金温睿看到这条问头发的弹幕飘飞过去，瞬间反应过来，几乎差点从椅子上跳起来，她赶紧站起来，然后一巴掌敲在补型工蜂无人机上，强行关掉了摄像头。
　　卧槽，好险，居然忘了罗曦的发色和发型和自己都不一样。
　　等等，自己是不是反应过激了？
　　{？？？}
　　{发生了什么？}
　　{吃完了？}
　　{草}
　　{SC?50你生气了？}
　　{光速吃完}
　　{这个真的是罗曦吗？}
　　{声音是罗曦，但感觉看着不像}
　　{感觉不是罗曦家啊，第四议会安排了什么场地？}
　　{晚上都不开灯的吗？为什么这么暗？一点光线都没有}
　　{说话呀罗曦搞什么鬼}
　　“咳，咳，呛到了……我喝点水，你们等一下。”金温睿感觉自己的头脑真的是因为直播太久而有些不太清醒了，但是这才完成了目标的四分之一，三天三夜的耐久回直播连一天都没有过去，“不小心把摄像机打到了，那就关掉吧。”
　　必须要保持清醒。心里这样想着，金温睿就又开了一瓶柑橘颗粒，直接喝了下去，感受一阵冷热交替在身体里上下冲撞，全身一阵抖索，就感觉清爽了一些。
　　要不再喝一瓶吧……
　　金温睿正犹豫着，电脑那边就传来了东南部的直播联动申请。
　　时间过得好快。
　　金温睿重新回到电脑桌前，控制鼠标点击了确认。
　　“罗曦，你没事吧，我之前看你直播，你中饭没吃，然后晚饭只吃了一碗泡面？”东风舞那令人感到熟悉的声音传来，“你的身体状况是不是和以前不太一样了？”
　　始终保持着开启的动作捕捉将金温睿再次起来去把剩下一半的泡面倒掉的画面同步到罗曦的模型上，令后者看起来非常的鬼畜。不只是东风舞，这次也一起来和罗曦联动的指南针，看起来也很困惑。
　　“或许吧，我觉得应该是早上吃太多了，让我肠胃有些消化不良，然后中午喝的饮料有些多……我现在没什么胃口，迟点吃夜宵吧，我现在预订一份外卖，这场联动结束了送到，大概是八点？要不再迟一轮吧，十一点。”金温睿并没有唬人，但她预订的外卖不是米饭面条，而是粥和鱼松，还有咸鸭蛋，这些看起来应该是早上吃的东西，“我们开始吧，嗯，这位是指南针姐姐吗？南姐的画风和东哥好像啊，都是仙道汉服诶。”
　　虽然还是有些担心，但既然罗曦本人觉得没有问题，并且坚持要优先直播的话，那还是先直播吧。这个七十二小时直播回企划也是罗曦自己提出来的，作为一个成熟的女人，她应该清楚自己的身体状况。
　　大部分观看直播的观众，以及东风舞和指南针，都是这么想的，于是和之前几次一样，杂谈，游戏，杂谈。因为这次是罗曦和指南针第一次见面，而且东风舞之前已经玩过元世界了，所以杂谈的时间就多了一些，游戏的时候也是逛街为主。整个过程中，指南针和罗曦聊得很开心，以致于东风舞都没什么机会讲话，只能在旁边尴尬而不失礼貌地微笑，抓住一两个小小的机会说几句。
　　完全变成女生的睡衣派对了，最后杂谈结束的时候，东风舞这样吐槽。于是就在这样轻松愉快的氛围中，两个小时的联动结束了。金温睿回到自己的直播间，被一堆粉丝劝说去吃点零食，反倒有些不太开心了，于是就开始劝忍不住想要睡觉的小蜜罐可以退出直播间了。顿时直播间的氛围变得阴阳怪气起来，因为主播和粉丝互相之间都没有办法读懂对方为自己的考虑，在长时间的无休息直播中逐渐失去了耐心和精力，大家就又一次开始拌嘴了。但是这次没有上次那么激烈，大家更多还是因为有点身心俱疲，通过开玩笑的方式释放压力，半个小时过去之后，一直活跃的直播间首次迎来了打赏和弹幕密度的最低潮。
　　“说真的，你们实在受不了就去睡觉吧。我虽然是挑了一个周末直播，但有些人，好像从今天早上凌晨一直陪我到现在，差不多该去休息了。已经连续十几个小时了，大家弹幕和礼物，还有打赏，不刷也可以的，我们这次直播没有什么两万舰计划。小蜜罐都给我去休息，当真，接下来会有对应时间段联动主播的粉丝来直播间接棒的。”金温睿感觉自己还能再坚持，每隔两个小时休息一个小时的弹性机制真的让她得到了很大喘息，再加上有柑橘颗粒，压力或许不是很大，但自己的粉丝能不能坚持就是一个问题了，“你们不要伤害自己的身体，困了就去睡觉，原本周末有什么安排的，出去玩啊，和朋友有约定啊，都不要因为我这里长时间耐久直播而取消了……工作？工作更不能放掉了！你在想什么？周末要加班的给我赶紧去加班！”
　　{SC?1000各位舰长们，继续按照群里的时间表排班，这场车轮战我们必须挺住！}
　　{没事，你不用担心，困了自然自己会睡着的，不用你催}
　　{都是成年人，搁这搁这儿呢doge}
　　{SC?50我打即时战略游戏的时候，赛季末公会决战，四天没合眼，你这算什么}
　　{我下了，同志们加油，坚持就是胜利！}
　　{SC?500各位路人们，快来关注罗曦小天使啦，上舰送应援衫和抱枕哦！走过路过不要错过！万舰启航，成就梦想！上舰众筹助力系列电影加速拍摄！}
　　{开通舰长：耶~}
　　{开通舰长：两万舰冲冲冲}
　　{你们怎么还轮班的，太强了23333}
　　{小蜜罐纯度极高，蜂蜜结晶}
　　{冰凉佬怎么不打赏了}
　　{晚安罗曦，我坚持不住了，加油}
　　{这推流和区一就没断过，离谱}
　　{SC?100这几天虚拟区主播们都避开你直播了，好好加油吧，罗曦}
　　{一万九千舰！}
　　{SC?30我数完了，大都督1人，总督22人，提督314人，舰长19006人}
　　{疯起来了}
　　{SC?50看到这个上舰活动说明牌放在直播间下面作用有多大吧？快夸我}
　　{首通不赚钱，续费才能恰米，但还是恭喜罗曦，今晚肯定有两万舰了}
　　{大部分都是其他主播的粉丝啊，这样看来是不是狠狠吸粉了，有点不太厚道233}
　　{联动直播，罗曦或成最大赢家}
　　{SC?30不背叛不忘本，罗曦也看，自家V也推，主要还是看自家的，小v更需要粉丝支持，罗曦有那么多小蜜罐已经够了。不过罗曦要是有什么大活动，一定记得叫上我，我会把小蜜罐的粉丝牌擦干净的doge}
　　{正确的，中肯的，绷不住的}
　　{好家伙}
　　{太真实了，都是来白嫖抱枕和应援衫的}
　　{我觉得罗蜜欧派的礼品盒也不错啊，可以续费}
　　{推自家v更有养成成就感是吧？平时不看罗曦，一旦有活动了就来白嫖薅羊毛，你把罗曦当什么了，笑死233333}
　　{赚到顶流的流量，还有工商恰米和推广宣传，那肯定是合作双赢啊}
　　{现在已经没什么主播要求粉丝严格单推了，都可以D}
　　{擦干净绷不住了hhhhhh}
　　{三天三夜的狂欢}
　　看到弹幕都是这些内容，金温睿顿时也不想管了，无奈地笑着叹了口气，她就继续管自己听音乐闭眼休息了。于是直播间里就放了几十分钟的纯音乐，一个闹钟声音响起，惊醒了差点睡着的金温睿，她起来之后又喝了一瓶柑橘颗粒，准备继续车轮战。
　　第八次联动结束，时间来到了晚上十一点，金温睿抽空去洗了个澡，换了一套泳衣，然后坐下来吃已经有些凉了的稀粥，因为还不是很适应，所以就只吃了两碗，然后开始吃鱼松。看着弹幕，她又开始和小蜜罐们随意聊天，结果快到四十的时候，金温睿似乎是被开胃了，肚子里的稀粥瞬间消化，就感觉到了一种很久没有体验过的强烈饥饿感。
　　于是再次点了两大碗稀粥，把鱼松全部吃完了，金温睿喝了一些白开水，对着手掌哈气，凑近闻了闻，感觉柑橘的味道没有那么强烈了。这应该是一件好事吧，自己开始逐渐改善饮食的习惯了，是因为有粉丝监督吗？所以，之前都是因为自己没人管，过度放纵了？不全是议会的问题？
　　凌晨两点，舰长人数突破两万，第二天中午，金温睿首次感受到前所未有的困倦和面颊发烫头脑发热，因为在尝试修整自己的饮食，她不想浪费早饭和午餐正常化对身体产生的正面影响，于是就用冷水洗脸和咖啡代替了柑橘颗粒提神。一开始感觉还不错，但到了下午，金温睿的身体就出现了严重的戒断反应，此前的努力在一次突如其来的胃酸上涌连锁呕吐的攻击下全部白费。
　　不幸之中的万幸是，这次崩溃没有发生在直播中，而是在联动后的午休，金温睿尝试再次吃一份让自己无法忍受的早餐，也就是米饭鸡腿青菜，结果吃完没到三分钟，她就感受到胃里一阵反酸裹挟着食物的残渣上涌，冲到了咽喉。她强装镇定说要去上厕所，马上站起来，闭麦锁动捕，转身还没走出一步，就一下被椅子绊倒摔在地上，直接吐了出来。
　　因为是穿着泳装，地板是光滑的大理石，所以补型工蜂清理起来非常快，但是金温睿的恢复却非常慢。她躺在自己吐在地上的呕吐物上，在食渣和胃酸的混合物里挣扎了半分钟才爬起来，昏昏沉沉中被赶过来的补型工蜂喷了大量的热水，一阵熟练而快速的毛刷清洗，让金温睿有些反应不过来。大概两分钟后，坐在椅子上的金温睿才从恍惚中回过神来，躺倒在椅背上，眼神迷离，失去光彩。
　　自己这是怎么了？支撑不住了？崩溃了？身体，还是精神？柑橘颗粒只不过喝了一个月，就让自己变成这个样子？成瘾性？耐药性？戒断反应？自己以后是没有办法吃固体食物了吗？自己以后是只能依靠柑橘颗粒活下去了吗？精神上人不人鬼不鬼，□□上忽冷忽热地活下去，受到这样残酷的折磨，还不能表现出来，宣泄出来，只能缄默无言地忍受着，强颜欢笑，继续扮演角色的游戏……
　　游戏？我是来干什么的？直播？讨他们欢心？娱乐至死？要让他们忘记什么来着？这些人真的在意我吗？金温睿的大脑变得越来越混乱，混沌，各种想法像是汽车爆炸洒出来的汽油燃烧挥发在空气中，加剧了膨胀，让她越来越难恢复冷静。
　　呼吸着中央空调加热过的空气，感觉有些潮湿，身体使不上一点力气，同时异常地冰冷，但是脑子却很热，眼睛有点酸，和自己的口腔一样酸，鼻子也闻到了一样的味道，除此之外还感觉很困，想睡，甚至是想死。气愤之后，感觉很低气压，但却有一个声音不知道在那里，轻轻的对自己耳语着，也许是恶魔吧，听不清它在说什么，应该不是人话。昏暗的房间里只有电脑的显示屏幕在闪亮，金温睿失去高光的双眸重新聚焦，看到了直播间里的观众开心地在弹幕上板聊，一个个都打着早上好早上好，一副很阳光很幸福的样子。
　　金温睿看向窗外，巨大的厚玻璃围墙外，仍是一片高楼俯视的夜景，十分地单调，应该是从自己来到这里开始，就没有变化过吧。无论是时间，还是空间，从这个巨大白色房间里往外看，都看不到任何实际的东西。
　　没有阳光，没有微风，没有自己能吃得下的喜欢的早餐。
　　这里没有早上。
　　所以我不喜欢开灯，搞的好像，这里很适合阳光照耀进来一样。
　　“早上好。”金温睿歪着脑袋，看着窗外一成不变的夜景，瞳孔像是受到了强光刺激一般变小，定住不动，以只有自己听得到的轻微声音，对着那面巨大玻璃墙壁映射出来的自己的倒影，说着话，“但是这里，没有早上啊。”
　　作者有话说：
　　开盒，开一只


第484章疯狂的夜晚
　　{罗曦怎么上了那么久的厕所啊}
　　{得有五六分钟了}
　　{女生当然要久一点了}
　　{有请下一位嘉宾登场888888}
　　{一点声音都听不到，是不是闭麦了}
　　{SC?30各位别急，罗曦马上就给我接好饮料了}
　　{我就知道会有逆天SC}
　　{其实罗曦的粉丝已经比我想象的收敛很多了，很多搞rsq的女主播，直播间里粉丝真是要多放荡有多放荡，开车都是各种重口恶心play}
　　{SC?50这叫非物质文化遗产，你们不知道，SC，SM，play，还有doge，ing这些梗都是旧世界语言流传下来的，以后不要说有什么样的主播就有什么样的粉丝，要说有什么样的前辈就有什么样的后辈}
　　{一般上厕所那么久的都是在整活}
　　{饮料喝太多了}
　　{说起这个我又想起了当年罗曦直播的时候，自给自足的蜜乳……诶嘿嘿}
　　{罗曦说上网看直播都是为了找认同，我觉得是为了找乐子，现在看来都是找颜色}
　　{真的太久了吧}
　　{罗曦喝的到底什么饮料啊，感觉不是咖啡或者茶}
　　金温睿看着弹幕，有点无感，想着如果打开动捕和麦克风，观众会不会发现自己太低气压，从而意识到不对劲。于是，她伸手向柜子上的柑橘颗粒，但没想到居然又喝完了，这几天好像喝的有点猛了，新一批的柑橘颗粒还要再订，而现在这个房子里还有的存货就只有……
　　没有泡开的柑橘颗粒片。
　　很好奇，如果不泡开直接干吃会发生什么事情呢？吕安冉曾经告诫自己绝对不要干吃，但是干吃泡腾片这样的事情，金温睿小时候也干过，虽然的确不是很舒服，但印象中很刺激。刺激就能提神，而且不用水泡开的话，药物浓度会更大，想必刺激也会更加强烈，提神效果也更好吧？反正摄入的总量是一样的，速度和密度大一点应该不会出事。
　　柑橘颗粒的本质就是泡腾片……
　　金温睿这样想着，就把一粒柑橘颗粒放在手上，然后直接吞到了嘴巴里。
　　舌头接触到柑橘颗粒圆片的瞬间，潮湿与干燥剧烈的碰撞，颗粒的表面瞬间瓦解成一层又一层细细的粉末，混合舌头上的水分变成剧烈产生气体的泡泡，像是在炭火上跳舞，来回地滚来滚去，给予酸痛的感觉。金温睿只感觉那是一千倍压缩的跳跳糖炸弹在自己的口腔里炸开，变成一把尖刀向下穿刺了柔软的舌头，然后又跳起来，撞击口腔上壁。条件反射地一阵舌头乱弹，张开嘴巴要把颗粒吐出去，但是在那之前，所有的反应就已经完成，小小的一颗柑橘颗粒化为一滩深橙色的水，带着酸甜的痛苦，顺着金温睿的咽喉滑了下去。
　　于是金温睿张口之后疯狂的咳嗽，全身的肌肉甚至是器官都被调动起来，陷入这种酸痛中，像是幻觉一般，三四秒后，就突然消退，金温睿重新直起身子，睁开眼，就感觉像是睡了一觉之后起来，特别的精神。
　　如果是这样的话，那么，自己绝对可以做到……
　　是的，完全可以。
　　下意识地用舌头舔一舔灼伤感布满的口腔，喝了一点凉掉的白开水，金温睿打开了麦克风，解除了动捕锁定。
　　“我回来啦！感觉有点困就去洗了个脸，眼睛里进了点东西，花了点时间才洗干净，让你们久等了。”现在的金温睿并不感觉自己是在扮演罗曦，而是她就是罗曦，所有剧情的编纂，人设的模仿，都十分自然地完成，堪称天衣无缝，就连撒谎隐瞒也都是行云流水，几乎没有破绽，“你们弹幕不会又在发病吧？这样让我感觉瘆得慌！啧啧，这些SC，你们不会希望我都一个个念出来吧？还是那句话，发点能回的，不然我就当是你们在白白送钱了。”
　　{送，使劲儿送！}
　　{我感觉两万舰差不多是饱和了，粉丝也是，现在是一百七十万，考虑用电影出圈涨粉吧，或者你专门出旧世界历史讲解的动画，也是差不多的，这个受众范围很广}
　　{要是能念就好了}
　　{真的，发点能回的，各位老板}
　　马碧志待在自己家里，躺在客厅的沙发上，抿了一口茶，看着全息投影屏幕上还在直播的罗曦，也不知道自己还能坚持“盯梢”多久。算了，也没人监督自己，干脆稍微休息一会儿吧。她心里这样想着，把声音关小，正准备眯上眼睛休息一会儿，突然被一阵什么东西在燃烧的声音惊醒。
　　液电瓶烧坏了？不能啊，无线的能量传输网络能出什么问题呢？真要出问题，肯定是超大规模爆炸，而不是这样有一股焦味了。马碧志起身，走向厨房，看到灶台上一股绿色的诡异火苗跳动燃烧着，但点火开关并没有打开。
　　什么金属元素燃烧起来是这种墨绿色的？
　　在马碧志思考清楚之前，像是被人敲了一棍，她突然呼吸变得困难起来，眼神恍惚，视线一黑，像是有一只手掐住了自己的脖子，然后脚下一空，像是做梦一般，整个人失去所有的感觉，掉了下去……
　　时间来到第二天的深夜，十一点，金温睿继续用自己的柑橘颗粒硬撑着，时不时加点咖啡红茶多管齐下，休息时点歌杂谈的风格已经有点放荡，不像是原来的自己了。然而这种情况下，罗曦的粉丝们也没有察觉到异常，因此没有特别在意，只是用自己的方式陪伴着罗曦，和她聊天。整个直播耐久回后半程参与互动的主播，原本也是小心谨慎地观察着罗曦的状况，担心她会因为直播太久而坚持不住，但结果发现连线上去，对方还是除了话特别多以外，没有其他不对劲的地方，被氛围包裹住后，也就放下顾虑，只管联动直播了。
　　当年的罗曦，身上带着一种“吸引他人”的正道气场。
　　而现在的金温睿，则有一种“娱乐至死”的邪道气场。
　　过量摄入柑橘颗粒对她身体和精神产生的影响，是如此微妙，即使隔着屏幕透着动捕，也能让受众跟随着金温睿的节奏，被牵着鼻子走，陷入和她同样的氛围中。与其说这是一种化学作用，更不如说这是一种心理作用，无论是本人还是受众都无法直接感受到这种微妙的影响，而这，已经无法用常理解释了。
　　除了金温睿带起的“节奏”，其他的一切，似乎都感受不到了，或者更准确地说，被弱化了，淡化在原本关注的视野中。
　　金温睿并没有表现得像是喝醉了或者嗑药了，她看上去还是十分正常，只不过兴奋了一些，话也多了一些。一定程度的自我意识控制对抗药物，还是产生了作用，维持着微妙的平衡，或许正是如此，才造就了这样的局面。
　　或许相当讽刺吧。
　　金温睿开始二十四小时耐久回直播，第二天的凌晨两点钟，第四议会，国会总部门前。
　　一群身着统一黑色服装的人踩着飞行滑板，沿着人行道高速冲刺，整齐地拐弯急转，停在了赛斯格特水晶铸成的正门前。他们没有蒙面，有男有女，年龄段从十七十八横跨到四五十，控制飞行滑板非常熟练，抵达目的地后跳下来，身旁的滑板就自动变形，伴随着热气喷出和齿轮活塞作响，这一个厚厚的长片就变成了四个分裂开但又联系在一起的枝干型外骨骼，贴合在了他们的双手双脚上，
　　为首的一人带着滑稽笑脸的面具，身着黑色长披风，是唯一一个看不出样貌的。他从后方穿过人群，来到议会的正门前，站定，猛地抬手，左右两旁的几个人就抬起手臂，用外骨骼自带的□□发射器往天空中发射出发着夺目刺眼光芒的照明弹，划破了黎明前的寂静夜空。
　　红色，金色，白色，像是太阳升起于东方，整个第四议会总部的议会楼都暴露在了强光中。似乎是有某种强烈的讽刺意味，这场刻意设计的行动才刚刚开始它放表演。
　　发射照明弹之后，首领再次挥手，于是第二梯队的人就上去，用整齐的队形对坚固的正门发起了冲锋。只听见碰撞的瞬间有震耳欲聋的爆炸轰鸣声传出，然后那赛斯格特水晶合金打造的厚重大门就从中间裂开，变成三四个碎片，倒在了地上。
　　这显然是加装了强化冲程武器的气动军用飞行滑板，能训练出这么一小支如军队拥有极高执行力和行动素质的平民小队的组织，并且敢如此明目张胆地从正门爆破第四议会，具有行动动机的，只有一个。
　　偏离初心的扶桑骑士团。
　　第四议会的总部大楼虽然说是整个国家最重要的政治性地标建筑，但无论是设计还是平时，都没有考虑到被组织性重武器部队攻打的可能性。在这里负责安保的就只是一家普通的安保公司，他们的武装配备和训练素质甚至不如空岛时期的城防空军。所以当正门被轰碎，整个大楼区域开始响起警报的时候，其实建筑内的保护力量是无法做出任何有效的反抗的。
　　更何况这群“恐怖主义暴徒”全员装备着军用级的飞行滑板外骨骼。
　　他们来此的目的只有两个，第一，爆破第四议会，第二，让所有人知道他们在爆破第四议会。
　　像是只知道破坏的机器，他们突破正门之后开始毫不留情地使用冲程炮粉碎遇见的所有东西，包括那些高大旗杆雕像。最后面跟进来的人分为两拨，一半使用电□□焚烧第四议会的旗帜和木质建筑，一半则在围墙附近布置军用无人机，一起防范可能来袭的外敌。
　　接到附近居民报警的城防军迅速展开行动，因为被告知对方很可能是装备了重武器的恐怖分子，所以第一批先遣部队除了快速装甲车之外，还有一定数量的无人机和制式机甲。
　　听到警笛声和机甲驶来的轰鸣，这群黑衣人似乎并没有感到惊慌，他们为首领清理出一条通往建筑物内部的道路，然后就把少数还在值夜班的保安，那些不敢反抗所以幸存的人拉过来做人质，绑在第四议会的铁栏杆和烧掉了旗帜的铁旗杆上，同时在下方用枪口指着，等待城防军的到来。
　　装备精良，行动统一，计划周全，目标明确，自从贝壳城时代结束之后，第四议会下属城防军就没有遇到过这么正式严肃的挑战了。接替杨家的管理人并不具备强硬果断的气质，也没有任何实战的经验，之前那么多年有妖姬月殿保护的温室花朵期让他的大脑有些转不过来。现在是凌晨，大楼里面没有办公人员，只有一些值夜班的保安，但那也是不可以轻易抛弃的人命。强攻的话很可能导致残余的建筑物倒塌，或是逼迫歹徒撕票，于是城防军只好先让机甲和无人机部队包围敌人，派出谈判专家拖延时间，让特别行动队的野战狙击专家来这里，等待机会击毙暴徒。
　　“说出你们的要求！请不要伤害人质！”对方没有选择在人流较多的白天行动，而是选择了凌晨，说明这是一次示威性质的行动，他们更注重象征效果和警示作用而不是杀人，谈判专家用大喇叭喊着，“我们可以谈判。”
　　无论扶桑骑士团的人实现准备有多么充分，到底还是志愿民兵性质的组织，他们的重武器就只是外骨骼，碰上真正正规军的重武器机甲，只要放开打，那绝对是顶不住的，所以扶桑骑士团只能通过谈判的手段达成自己的目的。
　　“第一，确保谈判期间的安全，撤出你们无人机，机甲部队，不允许用制导武器对准我们。第二，半个小时内给我接通电视台，把这里的画面直播给全国，收视率不用管，新闻媒体也不准压下去，无论之后发生什么都不能切断画面，我们这里也会监督。第三个要求，我们会在直播开始之后提出来。”另一个看上去是队长的人沉着冷静地说道，“马上去做，我们不接受任何形式的妥协，我们这里有可移动接受卫星信号的电视，半个小时之内看不到这里的画面，我们就要杀人质了。”
　　军方知道这事儿是瞒不住了，附近的居民都在楼里远远地观望着，不少都拿出了自己的手机甚至是无人机拍摄照片，上传到网络上。好巧不巧，最开始报警的那名市民正好是一个做时事和政治分析的up主，为了赶上这波流量，他就直接架起摄像头和无人机，分两个画面在金手指上进行了直播。
　　这个点人工大都是不在线的，金手指更多的是用ai审核与数据判定给予推流，随着时间发流逝，热度发酵，这件事儿就迅速传播了开来。
　　二十分钟之后，电视台直播了第四议会大楼处双方僵持的画面，第四议会的议员们从睡梦中被叫醒，紧急线上会议跟进了事件。电视直播进行的同时，空军的主力部队也终于感到，第四议会发布广播并且动员军队迅速疏散了周围的居民，拉起了警戒线，大量的无人机与无人机甲也和之前第一批抵达的部队进行了交接换班。
　　扶桑骑士团现在唯一能做的就只有固守，如果发起攻击，那就是自取灭亡，手上的人质是现在他们立于不败之地的最重要筹码，必须握的死死的。但是看到第四议会命令空军把包围他们的部队全部换成了无人机械，他们还是感到了些许不安。
　　作者有话说：
　　不可能的


第485章不妙的前兆
　　僵局，似乎有了一个突破口。
　　“说吧，直播已经打开了，你们的第三个要求，是什么？”谈判专家藏在不远处的安全掩体中，在远程喊出最后三个字发时候有明显的重音，并且使用了喇叭的蜂鸣，让扶桑骑士团发人陷入了短暂的失神状态。
　　这显然是行动的信号。扶桑骑士团的暴徒们训练有素，但空军更胜一筹，他们即使在近期没有经历过残酷的实战，可也时不时进行大规模联合军演，有考虑应对各种突发情况。首先是抓住机会发射电磁干扰弹，对人体无害但是对电子机械有强效损伤的emp炸弹，使扶桑骑士团配备发所有电子设备失效——面对这样的缴械攻击，扶桑骑士团也是有所准备，他们特地带来了气动工艺热无电的飞行滑板外骨骼，就是可以完全免疫电磁系的电量损伤攻击。但那些已经布置好的无人机还是逃不过瞬间报废的命运，围墙上的防御被拆除之后，机甲部队就化为钢铁洪流冲了过去，直接压了过去。
　　紧接着就是次声波炸弹，一种可以范围性对人体造成非致命伤害，很高概率昏厥的武器，和之前扶桑骑士团的人从外骨骼手炮发射出照明弹很像，空军发射这些炮弹也是从机甲的手臂炮台发射的。突破围墙之后趁着他们还没有反应过来，对着空地发射，产生的强烈次声波振荡就能瞬间穿透建筑物，让附近方圆百米以内的人都失去行动能力。
　　“释放罗曦！不要软禁她！让她出来！我们要亲眼看到她！”扶桑骑士团的队长突然大声喊出了第三个要求，然后就倒了下去。
　　但并没有多少人听到。
　　显然扶桑骑士团是没有抵抗次声波炸弹的能力的，他们使用外骨骼胡乱打在机甲上的金属炮弹和热能脉冲也只是在挠痒痒，几乎不会造成多少的通量结构值伤害。最后就是军用无人机跟上，和机甲呼应形成致密的包围圈，控制住了所有人。
　　因为人质抵抗次声波炸弹的能力普遍要比这些穿了外骨骼的暴徒要弱，所以就先一步倒下了，正好躲过了他们狂乱的扫射。这次事件解决没有发生任何的人员伤亡，但也造成了相当大的冲击，从这些黑衣人的装扮以及搜身结果可以看出，有许多类似会标的证据可以证明他们的确是扶桑骑士团的人。
　　人质被送到医院，而昏迷的歹徒则被押走了，军方的无人机进入了大楼内部，但却找不到最开始跑进去的那个蒙面男人。摄像头的视角左拐右拐，最终还是由警犬闻到了可疑的味道，带着刑侦队小组来到了一到上锁封死的门前，正在直播的电视台新闻记者也带着摄像头走在边上，此时直播的收视率正在不断攀升。
　　在这道门前停下，大家都知道，不破坏大门的情况下，这算是一间没有钥匙绝对进不去的密室。
　　门缝底下，有红色的血腥细流娟娟流出。
　　撞开门，摄像头正好拍到了这惊悚的一幕。
　　一具无头女尸从颈部悬挂掉在天花板上，皮肤上散布着零星的绿色斑点，就好像是动画片中卡通角色中毒一般。
　　头颅则在吊尸的脚下，淋泡在从上方滴落聚集形成的新鲜红色血池中，惊恐地注视着门口走进来的人。
　　窗外突然亮起闪电，暴雨突至，再次一道闪电，完全照亮了昏暗的房间。
　　雪白的墙壁上用鲜血抹画涂鸦，以狂草书写几个大字。
　　代价。
　　与此同时，罗曦的直播间。
　　金温睿正好结束了一次联动直播，进入了一个小时的休息时间，正准备和小蜜罐们闲聊一会儿——她根本不知道外面发生了什么，但是粉丝们知道，于是就有很多SC和弹幕刷屏要告诉她了。
　　｛出大事了｝
　　｛罗曦你还直播吗？｝
　　｛SC?100第四议会被扶桑骑士团武装爆破了｝
　　｛已经被封了，那个直播间｝
　　｛好家伙｝
　　｛真tm恐怖，我家正好在边上｝
　　｛SC?10第四议会好似！开香槟咯！｝
　　｛这个时间点？你们没骗我吗？｝
　　｛谁指使的啊，不会是罗曦吧？｝
　　｛差不多得了｝
　　｛已经压下来了家人们不用担心｝
　　｛SC?30最新消息，暴徒组织确证为扶桑骑士团下属分部。此次恐怖袭击由三十五名装备对应数量的气动滑板外骨骼的成员，有计划地发动，造成大量建筑损坏并威胁了人质，但最终不敌城防军emp加次声波炸弹的联合，攻击被无人机与无人机甲部队拿下｝
　　｛好像没有伤亡，就是楼塌了｝
　　｛SC?100你们不要在这里干扰罗曦了，她现在没有精力看这个了｝
　　“第四议会被扶桑骑士团的人爆破了？”金温睿看到这个消息，第一感觉是不敢相信，因为想不到会有什么理由，“你们是从什么自媒体得到消息的？不要轻信，多想想这可能是不是有人有目的地想向你灌输什么。第四议会官方消息有没有发出来证实这个事情？”
　　｛我现在已经搜不到视频了｝
　　｛SC?30直播现场的那个号已经被封了，不然他的排名就要超过你了｝
　　｛好家伙立刻限流？金手指的审核就只有这个时候速度非常快，现在知道的人还很少。｝
　　｛第四议会开始封锁消息了，原本有议会楼内部状况照片的，但现在都没了，不知道里面什么情况｝
　　｛干什么啊这是｝
　　｛没有官方说法吧｝
　　｛确实是自媒体来的消息｝
　　｛灌输？啊这｝
　　“不信谣不传谣，大家先不要到处拿这个说事，会引起恐慌的。”金温睿其实内心已经相信这种发生了，只不过因为她现在还要更重要的事情必须完成，所以必须稳住观众的心态，“现在应该还只有小部分人在说这个事情吧？第四议会和金手指的反应是很正常的，与其说是限流还不如不说是阻止恐慌蔓延。你们都不要急好吧，等消息，他们会给出解释的，或者那些现场的人，他们会找到合适的渠道发声。”
　　｛？？？｝
　　｛你在说什么鬼话｝
　　｛求生欲极强的罗曦｝
　　｛你到底怕议会什么啊？｝
　　｛确实有谣言的可能｝
　　｛好像挺有道理｝
　　｛SC?50都被限流了，他们现在上传任何视频照片和动态文字都不会过审，二次补档也是不过审的，还能找到什么合适的渠道发声？｝
　　｛主播是没有危机意识吗？还是很笨不关心时事？｝
　　｛正常反应？｝
　　｛不急｝
　　｛SC?30到底还是没有直播重要｝
　　｛除了你这里好像已经没有别的地方可以交流这事儿了｝
　　｛SC?50在现场，大号被封了，我现在不敢动了，什么都做不了，麻了｝
　　｛难道现在就是什么都不做吗？等会儿第四议会又自己把事情盖过去了｝
　　｛SC?50一般操作就是这样，冷处理，然后找点其他能吸引眼球的新闻盖过去，娱乐圈的瓜或者别的什么，恐慌的确是可大可小的问题。但关键是群众情绪怎么样和你有没有处理好这个事情没有直接关系｝
　　｛累了，毁灭吧｝
　　｛到底是不是扶桑骑士团的人啊，还是纯粹搞□□的恐怖分子套了个马甲想嫁祸别人｝
　　“大家都先不要讨论这个了，等会儿直播间被超管拔线了。我们这场直播结束之后再讨论好吗？现在在这里吵来吵去也没什么意义，我们就先做好自己的事情，然后等一段时间，看第四议会自己有什么说法。”金温睿有些不耐烦了，她去接了开水，把柑橘颗粒丢到水杯里面，等它泡开，抿了一小口，“你们是来看我直播的，不要再聊了，也不要到其他地方聊，去骚扰别人。”
　　一谈到直播间可能被超管封掉，弹幕瞬间就安静下来了，某些SC被无效退回，也证实了金温睿所说并非空话。观众们虽然有很多疑惑和不满，但也逐渐理解了金温睿的意思，于是直播间的氛围再一次被导向了主播期望的方向。最后的休息时间过后，一个新的嘉宾连线，和罗曦开始了互动，一开始的杂谈，自我介绍之后对方好像有意把话题往第四议会事件上拉，但还是被金温睿用话术制止了。她找到一个空挡，在动态发布了一条消息，@了接下来要和她联动的v，非常隐晦但是能让知情的人都明白，不要在今天的七十二小时耐久回直播联动中谈论有关话题，无论是主播还是观众。
　　实际上这就是金温睿作为虚拟主播扮演罗曦，第一次实质上达成了第四议会给定的目标，在恐慌和危机中安抚民众，让他们“娱乐至死”。虽然达成十个要求，赢得和东邪的对赌才是让金温睿直播的最终目的，但最初“直播的表面理由”，还是让空岛的民众不要陷入星盟威胁的过度恐慌。现在这种情况，实际上就是舆论的向导，被第四议会完全堵住了其他的方向，只留下罗曦一个口子——大家自然会朝罗曦那边跑，于是最后的主导权还是落在了罗曦的手里。
　　或者说第四议会的手里。
　　于是乎，虽然事发地点附近有很多人目击，拍下了照片视频甚至上传到网上，还有一个知名up开启了直播，但经过金手指和第四议会在网络和现实环境的双重施压，以及金温睿套皮罗曦的诱导，所有的流量和热度都被重新压下去了。一个小时后，第四议会发布了公告，称经过调查，确认为扶桑骑士团分支部出现了不受控的武装□□，针对第四议会的地标性建筑进行了爆破，并且挟持了夜班保安作为人质。城防军及时反应并出动了机甲部队和无人机，并使用了emp炸弹和次声波炸弹，成功将所有暴徒控制，并救下人质。
　　目前没有出现死者，但是在第四议会紧急线上会议中，马碧志的缺席引起了大家的注意，当时没有任何办法可以联系上她，于是只好先让会议继续进行。结果，在事后检查议会楼内部情况的时候，城防军发现了马碧志被绳子悬吊在天花板的尸体，头颅被整齐地割下放在地板的血泊中，而脖颈更是萎缩褶皱地像是被吸血鬼的牙齿抽干一般。
　　这样的消息一放出来，就震惊了所有人，原本知情的现场民众虽然对第四议会的紧急限流和隐瞒有很大意见，但是看到现在所有的情报都被准确地放出来，也基本消气了。在公告的最后，第四议会还特意加上了对在之前采取网络限流和审核限制的说明：“在真正事实调查清楚整理完全之前，必须避免一切形式和一切可能的造谣，在此对所有关心国家民生，发布准确消息却被AI统一检索关键字拦截的民众郑重道歉，感谢大家的理解与信任”。这几行字的事后补救总算是平息了舆论的怒火，于是大家的精力就从谴责第四议会转移到了揪出幕后黑手上了。
　　因为“扶桑骑士团”这个名字已经被挂出来了，所以大家也就不可避免地把矛头指向了罗曦，这里有必要说明一下，即使是经历了空岛和贝壳城时期，迎来了造星复苏，还是有些相当一部分人不认可甚至不认识罗曦的。妖姬本身作为拥有超强超自然武力，实际上不受任何强制力约束，仅仅由自我道德和社会公众监督的“法外之人”，即使为人类文明所做贡献再多，也是无法完全消解与一般人的割裂感的。就像当初第四议会庭审的时候，有人提出对妖姬的批判，不可能所有人都对妖姬享有如此高额的特权和待遇满意，有的时候白月林和罗曦的行为的确是过激且不当了，招致厌恶也是情理之中。
　　但按照原本的情况，喜欢妖姬的人还是占据大多数的，因为人们总是喜欢从外表判断别人，旧世界有句话叫“三观跟着五官走”，无论男女老少，大家都喜欢漂亮的女孩子，更何况妖姬不是纯粹的花瓶而是实力派。但是造星复苏之后，可能是多年断代未有群众接触，对妖姬不甚了解，也并不是很感冒，抱着一般态度甚至是嫉妒厌恶心理的人越来越多了。有的人觉得妖姬是都市传说，也有人觉得妖姬从逻辑和伦理上就不应该存在于正常的人类社会，不老不死的无敌怪物和温柔体贴善良可爱的美少女不可能是同一个东西。
　　包括罗曦在金手指平台，柯蓝重工及下属三大院，蓝星组和扶桑骑士团，这些地方的认识她支持她的人，她救下来的两千万人中，其实有近3%的人在造星复苏前期的民调中表示，就算知道罗曦是好几次的救世主，也会对她保持一定的距离和意见。
　　如果硬要找什么原因，倒是可以从数据上发现一些共通点，这些人几乎都是和罗曦出名领域或者圈子没有什么交集的，换言之，不关心前沿科技，不好奇旧世界历史，不向往青海勘探和水膜之外的宇宙，不相信外星人和奇幻的东西，不知道网络世界的虚拟圈和直播热潮。他们中大部分经常在网上冲浪，有自己的平台账号，偶尔看一下直播或是视频，但和罗曦以及关注罗曦的人没有什么共同语言，可能是受到教育水平的限制，也可能是自身本就没有兴趣，或者是人生经历不同，这部分占据总人口不到十分之一的人，不应该被忽视——虽然从概率来说好像没多少人，但是两千万的百分之三，也就有六十万人了，这实在不是一个小数字。
　　尤其是这些人看到第四议会在全民公告下面贴出了扶桑骑士团的官网连接，以及其精神领袖罗曦的金手指平台账号，得知她正在进行直播，只要鼠标一个点击就可以进去和她互动的时候。
　　在这个快节奏的睡眠缺乏时代，一个人在深夜熟睡的时候被吵醒，或是熬夜通宵干什么的时候被打断，看到乱七八糟□□新闻的气愤，会像一个气球迅速膨胀。高度亢奋的精神充满戾气，从手指注入键盘，进入了网络世界，他们的不满从对第四议会，转移到了一个明确的目标——炸毁议会大楼的恐怖分子，所属扶桑骑士团的精神领袖，妖姬罗曦。
　　有的时候，民众并不追求真相，他们只需要一个泄愤的途径。
　　甚至可以是私欲的泄愤，不关乎被破坏的公共安全和社会秩序，完全因为自己生活中的不顺，就能找到一个地方“不吐不快”。
　　交了钱就能随意倾倒生活垃圾，消费者作为上帝，是可以把虚拟主播看作套皮的电子宠物的，毕竟，高收入的虚拟人无论被如何对待，都会虚拟营业，永远不会真实破防，只会一心一意服务观众。
　　如果抱着这样的想法，第一次冲入罗曦直播间的观众，有六十万，那还是挺可怕的。
　　作者有话说：
　　乐子人开冲！互联网抽象狂欢！


第486章挂，然后冲
　　第四议会一面在公告里向所有人道歉，宣布承担责任，又把扶桑骑士团和罗曦的超链接挂出来，“隐晦”地指出两者与本次事件的关系，很难让人怀疑不是心怀不轨。罗曦的粉丝中有不少看到这个公告就意识到了第四议会是末了还不让坑罗曦一把，让她背锅，不知道是哪个该死的议员想出这种恶心人的主意。
　　另一方面，金温睿还在直播联动，因为之前发布了动态通知了粉丝和接下来要联动的主播，所以直播间的氛围还是一副世外桃源的安静祥和。但几乎就是第四议会公告发出的五分钟后，直播间就涌入了大量的“未关注游客”，弹幕和SC的密度又一次达到了高峰，以致于联动的两人不得不停下游戏查看情况的地步。
　　{好卡}
　　{网络波动了？}
　　{卡卡卡卡}
　　{不是服务器又炸了吧}
　　{罗曦是哪一个？}
　　{这里是游戏直播吗？}
　　{现在的虚拟主播这个点都不睡觉的吗？观众好多}
　　{SC?30请问主播如何看待扶桑骑士团爆破第四议会大楼事件？}
　　{怎么进来一堆没牌子的}
　　{人突然变多了}
　　{什么时候平台推流变得这么猛了？}
　　{这是本人还是虚拟形象？我怎么分不出来}
　　{另一个是谁啊？}
　　{我超，罗曦这皮那么漂亮的吗？几年没看虚拟区，技术发展这么快？}
　　{在播什么游戏？}
　　{SC?100请问主播会对本次事件负责吗？}
　　{你为什么还能心平气和地直播？}
　　{SC?1000通过公告连接进来的新观众请注意弹幕礼仪，维护环境氛围，这里是游戏主播的直播间，政治敏感或者时事内容大量刷屏将会被房管禁言屏蔽，请尊重主播}
　　{SC?1000通过公告连接进来的新观众请注意弹幕礼仪，维护环境氛围，这里是游戏主播的直播间，政治敏感或者时事内容大量刷屏将会被房管禁言屏蔽，请尊重主播}
　　{SC?1000通过公告连接进来的新观众请注意弹幕礼仪，维护环境氛围，这里是游戏主播的直播间，政治敏感或者时事内容大量刷屏将会被房管禁言屏蔽，请尊重主播}
　　{冰凉，我的超人！}
　　{冰凉朝你脸上丢了三千块钱，重复三遍让你闭嘴doge}
　　{小蜜罐除了结晶屁用没有，关键时刻还是看我冰凉}
　　{老板野性消费}
　　{SC?30冰凉你还在啊？你之前不是说去睡觉了？陪着罗曦走完全程是吗？你不会有几个克隆分身，大小号演戏唱双簧吧2333}
　　{真相了，冰凉为了节目效果费尽心思，直播这块玩懂了}
　　{都是冰凉佬小号是吧，笑死}
　　{有没有可能冰凉是好几个人，倒班控号}
　　{三千块？}
　　{虚拟区就是这么赚钱，哎，和我当初走的时候还是一个德行，有钱就有话语权，就能一手遮天，想干啥干啥。看看这SC，三千块钱，不知道能霸屏多久，有钱人呐}
　　{没意思，走了，回去睡觉}
　　{直播间人数：70W+}
　　{SC?500关注罗曦小天使，一起成为蜂后殿下的小蜜罐，冲击千万粉十万舰！现在上舰送应援衫加等身双面抱枕，提督还送智能手环，总督送最新无人机！关注罗曦小天使，参加大航海助力众筹电影，元世界超强技术力翻拍旧世界传说！}
　　{都是第四议会引过来的？这么多人？}
　　{弹幕飞快看不过来}
　　{字太多了}
　　{先点个关注，插眼}
　　{上舰礼物那么多的吗？心动了}
　　{主播好有钱啊}
　　{罗蜜欧派的礼盒！}
　　{开通舰长：心动不如行动，各位}
　　{粉丝和舰长数量增加有点小快，又要突破瓶颈了}
　　{今晚数据要爆炸了，史诗之夜}
　　{SC?30这就是我之前说的出圈，看到厉害了吧？想要更多流量必须出圈，罗曦，你要学会自己主动出圈，多做点时事的内容也不是不可以。早点增加数据，完成你那逼任务，我们早点解放，该玩玩玩}
　　“等等，直播间的网络卡了吗？我看弹幕好像还是更新挺快的……”这个时候，金温睿终于意识到了不正常，她现在正处于和联动对象在元世界内游戏的状态，也能看到直播间的弹幕和SC，一会儿快速飞过一会儿突然停顿不动，应该是出了问题，“嗯？公告贴了我直播间的超链接？谁干的？第四议会？这不是引流是爆破吧？等一下。”
　　不只是金温睿，和她联动的虚拟主播也意识到了不对劲，看着金温睿进行操作退出了游戏，敏锐的职业直觉让她也陷入了沉默——作为被卷入旋涡的无关人等，这个时候最好还是选择不发表意见，如果随便说话，很可能就会惹上麻烦。但是这个时候挂断直播联动又会显得非常没有礼貌，也破坏了和罗曦的友谊，于是她就选择一直沉默，把直播间交给罗曦和观众，自己在一旁观察。
　　大概三分钟过去，金温睿从沉浸舱里出来，重新坐下来，想要去看之前的弹幕，但发现短短几分钟弹幕居然就积累了几万条，SC更是多达上百。没有办法，感到头痛和吃惊的金温睿只能按照打赏金额从高到低排序，看前面几十个SC。
　　“先说明一点，虽然不知道是怎么回事，但如果以后再发生这种的弹幕和SC爆炸，我完全读不过来的情况，我会按照金额从高到低降序读SC，冰凉这次SC发的内容很好，新来的观众必须注意弹幕礼仪和我们直播间的规矩。但是冰凉，你如果想让大家和我都读到的话，一条SC就够了，不用打三条，一般一条一千的，我绝对会看到的。”金温睿这样做着点评，然后继续往下看，同时心中一直告诉自己，冰凉就是东邪，他是真的喜欢搞该死的节目效果，“你赶紧去休息，不用这么勤快，节目效果就不用了，你又不是演员对不对？所以是之前说的事情石锤了对吗？然后第四议会发布公告把我的直播间超链接挂出来，让你们有意见的来找我？是这个意思吗？”
　　{SC?30为什么虚拟主播可以赚这么多钱，为什么罗曦可以赚那么多？我不理解，这对实体经济公平吗？那些比你付出更多努力的人，不吃不喝辛苦工作一个月拿到的钱都没虚拟主播一个晚上赚到的钱多！观众也是，为什么愿意打那么多钱给主播？这太不合理了}
　　{这就是第四议会甩锅}
　　{SC?50房管开一下禁言吧，弹幕太多了，有些新观众是真的恶心}
　　{SC?31你进来看戏还拆台啊？虚拟主播皮套建模不要钱？设备技术不要钱？运营管理不要钱？你电影票都舍得花钱，为什么不能直接支持演员？长点脑子吧，你是不是不懂装懂在这里带节奏？直播间里打钱都是观众自愿的，不要看可以滚，别影响其他人}
　　{生草}
　　{妈耶要吵起来了}
　　{不要理他呀}
　　{SC?30你是院士吗？你拿过几个国家级的重要技术专利？还问罗曦为什么赚的比别人多，因为她投入比别人多啊！你以为虚拟主播是什么？现在内卷成这个样子没什么才艺特长谁敢出来表演？不得亏死？你有本事你来当主播啊！直播间里虚拟主播营业的确是观众打钱观众优先，罗曦是说过，但你真以为花个三十块钱就很高高在上吗？罗曦不缺钱！}
　　{完了完了节奏起来了}
　　{钓鱼啊，这么明显的钓鱼还看不出来吗？你回他他就赢了}
　　{严重怀疑这些人都是被雇来黑罗曦的}
　　{SC?100大家不要花钱和这些机器人对线，都是发一个弹幕发一个SC就走的}
　　{罗曦有什么说法吗？}
　　{对面都不敢说话了，简直怀疑不是在联动}
　　{SC?30罗曦罗曦，七十二小时的录播还有吗？}
　　{SC?32一百块钱的那个，你说谁是机器人？老子就是有意见，怎么的？}
　　“……录播肯定是有的，但是要分几集转出，今天晚上直播结束之后，字幕组会发出来，但是字幕不会马上配好。我也要休息几天，下一次直播另行通知。”金温睿感觉有些累了，她注意到另一个和她联动的主播一直没有说话，很可能是直接闭麦了，甚至连模型都没有动捕到，于是也觉得不要理会这些人吵架，自己能舒心一些，“刚刚几分钟的弹幕还有SC，我找个时间用爬虫全部导出来，然后一条条慢慢看，房管的话……他应该是去解决网络问题了，现在直播间多了几十万人，觉得卡的观众可以选择退出看明天的录播生肉，或者切换线路。我现在先去看一下这个第四议会的公告到底是怎么说的，你们弹幕和气一点，攻击性不要太强，要问我的问题我来回答，小蜜罐们不要浪费钱打SC了。额，抱歉，这个联动，啧，没想到被这样打扰到了……”
　　能明显听出她还是想要保持联动直播继续的，至少是这两个小时的时间不中断，此前一直保持沉默的那位女主播，也意识到了这一点，之前通过各种途径了解到罗曦的确是负有任务进行直播的。虽然一直没有解释原因，觉得挺奇怪，但出于对罗曦的尊重和敬仰，这位女主播还是决定配合罗曦，告诉她没关系，两个小时时间到之前，都会一直保持连线，如果想和她聊天，她会开麦的。
　　于是金温睿说了声谢谢，然后就打开了第四议会的公告，并且把画面切到了直播间，让所有人都可以看到。
　　虽然刚刚说了不要吵，有问题她本人会回答，但因为当下就没有马上回答的意思，所以还是义愤填膺的小蜜罐们代替进行SC对线了，这个时候房管也反应过来，开了禁言墙，让所有在罗曦直播间没有观看满四个小时并且三次每日签到的观众，一天只能打一次SC，发送十次弹幕。于是一阵激烈对线撕扯之后，弹幕和SC的互掐氛围就消失了，新来的还没有用完发言次数的观众，一部分退出了直播间，而更多则是选择留下来，静静地看接下来会发生什么，罗曦会不会回答之前的问题。
　　罗曦第一次看到第四议会的公告，会说些什么呢？已经看过公告的观众都很好奇。
　　实际上，因为并没有亲眼目睹事件的发生，所以金温睿看第四议会的文字描述报告，还是觉得不太真实，而当翻到马碧志惨死的那张照片，她就直接愣住了，一时半会儿没有反应过来。这张拍摄在昏暗议会楼内部的照片上，血腥的尸体切口没有经过任何的处理，别说马赛克了，就是一个像素的模糊化都没有。那令人感到惊悚万分的头颅，仍在镜头的下方睁着眼睛注视着，那似乎不是已经死去的人可以做出来的动作，而更像是一个非自然的人偶。
　　直播间里也有不少观众是一直待在这里，之前并没有看到公告，也被吓了一跳。
　　{我的妈呀你一定要在这里停顿吗？}
　　{哈人}
　　{快划走}
　　{马碧志院长……}
　　{我超}
　　{目前还是死因不明，真的太惨了}
　　{原来有这个照片吗？我怎么感觉没有呢？}
　　{我看的时候还有马赛克的诶}
　　{我记得好像是凶手给逃掉了，密室杀人}
　　{监控和电子门锁没有马碧志下班回家之后又回来的记录，岂止是密室杀人}
　　{原来真的有马赛克}
　　{SC?300这个报告就是扯淡，说什么没有人员伤亡，然后下面放一张自家领导的分尸照。现在大家看清楚第四议会的嘴脸了吗？一旦出了事儿，第一时间封锁消息，内部讨论出对策，然后道个歉，最后把锅甩给工具人——罗曦，你到底和第四议会约定了什么东西？现在还不告诉我们，就没人可以帮你甩脱那个东西了，你是不是真的和那些阴谋论说的一样被第四议会软禁，当成舆论宣传工具了？}
　　{第四议会的编辑组是不是出了一个内鬼？他们在搞什么？}
　　肯定出了一个内鬼。消掉这张照片的马赛克，还要挂一个我的直播间超链接，让这些不明真相的网民进来冲我，打断我的耐久挑战，这样那样恶心我……能做到这些事情，并且有充分动机的，混在第四议会里的人，只有一个，是能想到的。
　　东邪。
　　所以，马碧志也是你杀掉的，对吗？
　　作者有话说：
　　贩卖仇恨情绪是当代互联网流量版本答案之一


第487章就是给你引流
　　{SC?100没有问责的意思，就是，你至少发表一点想法吧，说点啥}
　　金温睿看着这条SC，沉默许久，下意识地伸手，拿了一块柑橘颗粒，放在手心，又用大拇指和食指揉搓半天，塞到嘴里，咬碎，把所有的酸痛刺激从喉咙咽下，再灌进大口大口的冰水，让气泡裹挟水分逆流而上，冲出口腔和鼻腔。金温睿打了一个嗝，眼睛除了一两滴眼泪，又意犹未尽地舔了舔手指上参与的柑橘颗粒粉末，整个人又抖了抖。
　　{？？}
　　{咋了这是}
　　{饿了？打嗝?}
　　{你不会真的在喝酒吧？}
　　{SC?100饮料少喝}
　　{开通舰长：戳我XP了}
　　{还在思考啊}
　　{SC?50差不多得了，罗曦都多久没管扶桑骑士团了，她哪里知道那里到底发生了什么，别为难她了。没看到刚刚马院长死了对她造成多大冲击吗？本来就是没几个朋友了才来这里直播，大家对主播友善一点，妖姬就不是人吗？}
　　{话说，罗曦一直都是一个人住吗？}
　　“……我真的不知道该说什么，一开始还以为是哪里传出来的阴谋论，觉得挺夸张的，还想着如果是爆破第四议会，怎么说也应该是星神教，怎么会是扶桑骑士团。”金温睿努力做着深呼吸，又迅速吞下一颗柑橘颗粒，强行刺激自己疲软无力的神经，不至于失去反应，还尽可能作出并没有很受打击或是很身心俱疲的样子，“我不想管，也不会负责，你们如果觉得这样我就算不上精神领袖了，那就不算吧。我感觉现在的扶桑骑士团已经不是以前的那个扶桑骑士团了，如果哪天我又要出去冒险，和敌人战斗的话，那他们可以勇敢地站出来，做保护公主的骑士。现在看来的话，至少就这个事情来说，我不想为爆破大楼的暴徒说什么话。”
　　{确实}
　　｛我也觉得扶桑骑士团变质了｝
　　{刚刚是要哭了吗？}
　　｛好像是哭了？｝
　　{你好像有些奇怪的小动作}
　　｛啊这｝
　　｛马院长真的太惨了｝
　　｛SC?50加油罗曦，一定要坚强｝
　　｛支持正义切割！｝
　　{SC?50以前也没有见罗曦和扶桑有什么互动，我记得一开始是粉丝群体自发组织要当志愿者，后来说是要守护罗曦，现在又不知道从哪里搞来一堆的武器装备，直接变成民兵组织了。骑士团这个称谓本来就有问题吧，妖姬为什么需要一群普通人保护？就算有科技加成，那也是受过训练的军队来更合适吧？无论是罗曦还是白月林实际上都没有这个需求，都是扶桑自己在自娱自乐罢了}
　　{正确的}
　　{扶桑就是现实的入脑罗吹，放到网络上就是你们经常喷的脑残真爱粉了}
　　{一针见血}
　　｛那现在咋办啊，就这样吗？切割，什么都不说｝
　　{沉默是今晚的康桥doge}
　　{让扶桑自生自灭去吧，累了}
　　{本来就不关罗曦的事儿，自己的管理没做好还甩锅，第四议会也应该检讨了}
　　{那要检讨也和第四议会一样，根本没用}
　　{开通舰长：标准模板，我检讨了，下次还敢}
　　｛SC?100但如果什么都不说的话，第四议会又可以抓住你的把柄来威逼利诱你｝
　　{建议正式切割扶桑骑士团，也不知道他们造星复苏之后在干什么}
　　{感觉名存实亡了吧}
　　{真切割？}
　　{原本那些应该是志愿者做的事情，现在基本都是机器在做了，扶桑他们很少有活动，有不少分支部还解散了呢}
　　{咱们这里就没有扶桑的人吗？}
　　{沉默也是一种回应，就像中立也是一种态度}
　　{很简单，要么切割，彻底丢掉，要么你去重建一个新的扶桑，要管的话就要管得好，不管的话就从此一刀两断}
　　{SC?50小蜜罐们，我刚刚去查了一下，扶桑骑士团的商标还没有注册，我去抢注了doge如果成功了我就是新任团长，然后去告他们侵权，扶桑会重获新生}
　　{切切切}
　　{什么逆天操作}
　　{抢注商标草}
　　{SC?1000罗曦你就别管了，继续直播，你自己说的要搞个联动耐久回，别被这些有的没的本来就跟你无关的事情影响了。接下来要有好几场直播，好几个人等你呢。大家也差不多可以收收了，专心看直播吧，不要再让罗曦操心了，今天这段禁止切片，防止有人断章取义带节奏}
　　“那就这样吧，我们继续直播吧，该说的都已经说了，还不懂的去看SC，我觉得已经很清楚了。”金温睿拍了拍脸颊，平静地说道，“玩笑归玩笑，你们虽然不喜欢第四议会，但马碧志在做议长之前，作为生命科学院的院长，也是一个很有成就的人，直播间里应该有不少是生命科学院的学生或者老师吧？你们应该清楚马院长原先在教育和生物上的贡献……她也是我的好朋友，城防军应对这次事件应该是反应很及时了，但还是有人伤亡，虽然很奇怪，但是……我想为她默哀一分钟。”
　　{R.I.P}
　　{R.I.P}
　　{R.I.P}
　　{SC?30老实说马院长就是脾气让人捉摸不定，以前还和白月林走得很近，那个时候大家对妖姬的刻板印象还没有改变，所以大家都对她不太感冒，除去这个，她工作还是很敬业的，是个好院长}
　　{R.I.P}
　　金温睿现在已经分不清究竟是自己，还是自己正在扮演的罗曦，因为马碧志的死而感到悲伤了。感觉有些奇特，闷热的胸腔里正在跳动的心脏，好像随着血液泵出不属于自己的思维，一分钟的静默之后，金温睿双手托腮撑在电脑桌上，开始发表自己的意见。
　　“我想，既然第四议会已经抓住了那些破坏公共财产，危害公共安全的暴徒，那就应该问出真相，给我们一个合理的解释，那些人到底是真的来自扶桑骑士团，还是假冒栽赃，这么行动的目的又是什么……”金温睿沉吟道，“不是有庭审吗？可以做些有用的事情，让大家讨论讨论，或者问问题，当初我被提过去的时候，都没给我回答问题的机会。”
　　{说得好}
　　{应该弄清楚}
　　{有没有可能是星神教的人混到扶桑里面了，感觉这种外星人崇拜永远不会被完全消灭，总是死灰复燃}
　　{直播吧，不要再说这些了，我们还要说多久？}
　　{过}
　　{SC?50先直播吧，之后就交给我们}
　　“嗯，先直播。我看看数据……推流还没断，舰长和关注人数增加了好多，额，谢谢大家的支持，我们的耐久回直播还剩下很长时间，前面的打赏已经够多了，大家不用再发大额SC了，想要礼物的观众可以关注主播，上个舰，其他就不用了，注意理性消费。抱歉久等了，我们继续吧，刚刚真是被打断了好长一段时间……”
　　于是联动耐久回直播的内容继续进行，那位等待了很久的女主播，并没有像金温睿心里想的那样不耐烦了，实际上她闭麦的时候，一直在自己的直播间和自己的观众旁观，颇有看戏吃瓜的享受感。金手指平台提供的联动直播，实际上并没有把两个直播间分开，主播还是会在自己的直播间和自己的粉丝互动，只不过额外增加了一个通向联动方的语音数据连接，可以把模型动捕也同步过去。所以当罗曦的直播间被大量新观众“爆破”的时候，另一方联动的主播，并没有受到影响，只是选择沉默，就吃到了最近最大的瓜。
　　对方也可以说是很无奈吧，如果发声，也不能帮到什么，那还不如沉默。
　　接下来的直播就没有出现任何差错了，那些被第四议会超链接引流过来的观众，大部分都很快退出了罗曦的直播间，但是也有不少成为了罗曦的粉丝或是舰长，留下来继续看罗曦的直播。当时间来到早上七八点的时候，直播间的观众出现了一大波交换的热潮，有点像是倒班，于是直播间的热度就迅速下降，进入了低谷。
　　这样自己的压力反倒可以减轻一些了，联动中场休息的时候去“吃了早饭”，顺便看了一下后台的数据，发现直播的峰值观看人数竟然达到了一百万，但只维持了十四分钟。金温睿清楚地记得，东邪提出的十个目标中，有一个是直播观看人数达到一百万维持三十分钟——即使是第四议会进行引流，节目效果这样爆炸的直播，也没能让一百万人在自己的直播间里停留半个小时……
　　油然而生的挫败感，万分的可惜，复杂的感情充满了金温睿的内心。到底是哪里出错了呢？是自己平时不够努力，导致粉丝基数不多，还是罗曦这个IP的影响力不够大，吸引不到一百万的流量？或者是直播的模式出了问题？自己应该选择更加具有节目效果的表演方式，比如和SC对线，大哭一场，或者趁着最高热度整活，烧热水把那些觉得无聊想要退出的观众留下来？
　　那样不就是烂炒吗？
　　算了，就这么着吧。金温睿暗自叹息一声，习惯性地又干吃了一颗柑橘颗粒，无感地和直播间的观众们聊了会儿天，然后就再次开始联动连线。
　　虽然是星期天的上午，但罗曦的粉丝们，尤其是前两天熬夜看直播的粉丝，都在睡觉，所以直播间的热度还不是很高。而到了中午，金手指平台上已经出现了很多用户上传剪辑的罗曦耐久直播的剪辑片段，甚至是加了某些热梗元素的二创，这些视频上传者都十分默契地在视频简介和评论区置顶栏放出了罗曦直播间的连接，并且贴上了观看直播的注意事项。
　　归功于之前第四议会发布的全民通告，有关扶桑骑士团分部组织爆破第四议会大楼的事件，在白天引起了广泛的关注和讨论，登上了新闻热门，所以金手指平台上这些关于讲解事件和罗曦直播，以及两者关系的视频，也吸引了大量一般观众的眼球。
　　而字幕组发布的和罗曦账号联动的解释视频，因为打上了“官方正版”的题眼，并且有完整录播和授权，在短短一个小时内就拥有了几百万的播放量。第四议会和金手指的高层也注意到了这个视频经过精心剪辑，简短而高效地描述了对此次事件罗曦方面的反应，可以引导舆论走向他们希望的方向——向扶桑骑士团或者星神教残党而不是向第四议会问责，于是就通过后台操作把视频连接放在了客户端首页，推荐栏，各大榜单的置顶或者最显眼的地方。
　　无意中又是一次顶级的引流，为了确保尽可能多的人看到这个视频，看完这个视频，他们甚至还跨平台，把连接投放到了别的网站和移动端的各类APP推广上。
　　说来也讽刺，这个视频里第四议会也因为过度引流，把罗曦的IP热度当做工具使用而遭到批评，但没想到他们还是我行我素，根本不吸取教训。
　　甚至变本加厉，更大肆宣传罗曦正在进行的七十二小时联动直播，发布了注册金手指平台账号观看罗曦直播的傻瓜式教程，简直是催着所有人都去看罗曦直播，就差拿着喇叭喊了。明明字幕组已经在这个直播切片中说明，不要在罗曦直播间里谈论有关事件，但第四议会就是推着暗示着，让大家去那里不讨一个说法，也凑一个热闹。
　　到底为什么呢？
　　很多罗曦的粉丝在论坛抱怨第四议会根本就是在压榨罗曦，但也有粉丝看出了端倪，这似乎就是第四议会在帮助罗曦堆叠流量和直播数据，完成那所谓的任务。看样子他们真的很在意罗曦能不能千万粉和十万舰，好像达成不了就要世界末日一样，第四议会这样不顾后果地夸张行动，可以说是动用了一切可以动用的手段，就是想要罗曦“火到极致”。如果罗曦本人知道第四议会又开始给自己狂暴引流，那她是会生气还是开心呢？某个粉丝问出这个问题之后，所有在论坛参与讨论的网民都陷入了沉默。
　　第四议会的高层在这段时间人员流动这么厉害，所以，有没有可能，他们这是在考虑把罗曦培养成一个群众基础拉满的下一任议长呢？舆论控制也是政治的一部分，也可以说是最重要的一部分，虚拟主播无论是抗压，和观众互动，策划和实施，还是观察反馈和计划未来，都和议长职位的能力要求有着相当程度的重叠。现在罗曦表现出来的对第四议会的态度，是模棱两可的厌恶，并不完全的抗拒，有没有可能，第四议会给罗曦布置的虚拟主播任务，施加的压力和夸张的要求，其实就是一种投资培养呢？
　　一位网友提出的看似荒诞的猜想，如果静下心来细细思考，好像还真不是没有可能。
　　好像把这个事情看清楚了，第四议会的嘴脸，像罗曦所说，并没有那么的令人讨厌。
　　因为他们的确找不到合适的人选当首脑了，而如果罗曦成为新议长，应该能顺应民意，把第四议会改造得更好。
　　于是乎，更多更奇怪的猜想被网友们设想成型，而第四议会的各种可能性，也被“解读”出来。越来越多的人开始觉得这是一潭深水，联想到罗曦本人和第四议会由始至终都对这个话题保持着沉默或者保密，这似乎越来越可信了。
　　猜不透那就别猜了，等等看，看最后第四议会和罗曦怎么说吧，迟早会把正确答案露出来的。论坛的网友们结束讨论之后，还是不由自主地在各自的各种群里输出了这些猜想，最后就阴差阳错地，提升了对第四议会的容忍度，以及信任和期望。
　　第四议会就这样在一次次危险的压线尝试中幸运地抓住安全保险，没有被民众随时可能爆发的愤怒舆论压垮，得以继续推动罗曦的数据上升。是的，虽然上述猜想种绝大部分都是错误的无中生有，但关于第四议会不计一切代价想要帮助罗曦达成千万粉十万舰的目标，那是真的。
　　毕竟，他们也不想地球又一次被光粒毁灭。
　　要想达成激进的成就，就必须使用激进的手段，虽然第四议会常因为各种事件的处理不当，背负骂名，但这一次，它可以争取属于自己的荣誉。
　　拯救一次文明。
　　作者有话说：
　　嗯吃流量


第488章东邪直言
　　经过数个小时的高强度发酵，当夜幕降临，“真正的周末时间黄金段”开始，罗曦直播间的观看人数又一次大幅度上升，粉丝群的房管和金手指的超管也开始工作了，直播间内所有的普通弹幕，相似度高的将会进行重叠处理，而SC则是每一条都进行人工审核，再决定是否放行。
　　金温睿也再次注意到了第四议会的插手，一开始以为是东邪又在搞鬼，但再看数据，发现这好像是一波绝佳的助攻，那应该是是第四议会在帮自己达成数据目标，通过他们特权放行和不断引流的方法。金温睿最终也意识到了这一点，但还是有一点想不通——马碧志已经被东邪斩首，失去头脑的第四议会，现在是谁在组织领导，出谋划策呢？
　　隐约记得马碧志说过，现在造星复苏最缺的就是各种领域的尖端人才，第四议会也不例外，因为口碑每天都在一点点变差，和当初的生命科学院一样，陷入了无法补充新鲜血液的窘境。是新任的有能力的议员吗？可能性很低，一般来说议会里进阶也是要熬资历的，现阶段找不到合适的人，可能未来几年都没有办法找到。现有的人之中？要是能找到的话，就不会有这个问题了啊，难道是把能力差一些，但是也有一定基础的人拉上来强行顶替？这也……
　　想不明白，那干脆就不想了。
　　联动直播玩游戏的时候，在线观众人数只有五六十万，而杂谈的时候，却可以爆炸增加到一百二十万。随着时间的推移，直播间的人数以波浪式曲折上升，最终在晚上九点的时候迎来了高峰，经达到了一百七十万。杂谈的时候，金温睿听取一个一千块SC的意见，开始讲有关旧世界的历史，也就是把以前罗曦在生命科学院读到整理出来的内容，重新给复述一遍。
　　做起来还是很简单的，因为罗曦是真的喜欢研究旧世界的历史，她甚至专门整了一本电子书出来，把每一年发生的事件都详细记录。于是金温睿仅仅是按照她记录的去读，都可以让杂谈直播变得非常含有干货，并且能一直勾起大家的兴趣，时不时穿插联动嘉宾的提问，还有和直播间粉丝的互动，观众也就愿意留下来听金温睿讲了。
　　当金温睿讲完一段，顺带给出自己的上舰活动说明，不同价位月费对应的礼物反馈和未来万舰的电影计划，直播间的新观众瞬间就沸腾了。直播间一百多万可能快要两百万人，瞬间让罗曦的舰长从两万飙升到五万，粉丝关注也很快突破了三百万，达到了一个新的高峰。
　　现在的数据已经是名副其实的世界第一了，但金温睿并不想就此止步，她的任务还很重。按照诺言，金温睿现在已经欠下了五部电影，但是从另一个角度说，她也从这次联动直播中看到了从游戏主播转型成为时事历史讲解主播的出圈流量，这个方向未来拥有的可能性。
　　这使金温睿坚定了开辟新道路的决心。
　　那么以后的直播，就是一天玩游戏，一天讲历史，同时私下，还要准备电影，素材就跟着直播的讲解进行截取。好在金温睿现在已经不是一个人，她有一个属于自己的顶尖水平的工作室，并且还可以仅仅提供剧本和资金，把电影的制作外包给金手指旗下专业的电影制作集团——自己拍电影当然是指自己做制片人，你们不会期望我是导演或者编剧吧？
　　一个简单的玩笑，直播间的粉丝们当那表示理解。同时也有很多人打SC说没有必要一个万舰就必须拍一部电影，按照原本正常的程度来，如果四部电影可以完结，那就四部搞定，没有必要特意拖长到十部，或者控制每一部的片长，那样之后让观影体验极速下滑。
　　人气上来之后，粉丝们的喜爱也给了主播更多迂回的空间，金温睿想要尽可能降低自己直播达成目标的难度，以及当初许下那些诺言的实现力度，这也自己就可以轻松不少了。
　　十一点，结束与最后一位虚拟主播的联动，这个时候直播间里还是有将近一百二十万人的同时观看。金温睿知道自己肯定已经完成了那个一百万人同时观看三十分钟的任务，原本以为是只有新闻联播才能达成的人数，自己竟然也做到了。
　　327w粉丝，50893舰长，大航海的目标已经达成了一半。金温睿情不自禁地笑了，这可能是她近期最开心的时候了吧。
　　｛罗曦是不是飘了｝
　　｛今晚的确封神｝
　　｛世一v｝
　　｛传奇诞生｝
　　｛SC?888恭喜罗曦三百万粉，五万舰！｝
　　｛这个提纯比例真的有够高，六十分之一｝
　　｛只能说上舰礼物和众筹电影的吸引力实在是太强大了｝
　　｛罗曦最强，罗曦最强！｝
　　｛做新内容可以，但是罗曦千万不要因为转型忘记了初心啊！千万不要哪天把游戏和游戏粉一起切割了｝
　　｛今晚的营收得有几百万了吧？说不定一千万？舰长礼物扣除掉好像就不是剩很多了，不对，纯礼物和SC也有几十万吧？有没有一百万？｝
　　罗曦的粉丝们纷纷在直播间里打赏祝贺，金温睿估摸着自己应该算是完成十个条件中的两个了，但不知道具体要怎么确认。于是她只好先在最后这一个小时答谢粉丝们的热情，再次分享了现在的上舰活动和未来的计划，以及接下来几天的直播预告。
　　“这次下播之后，就要休息几天啦，之后开播，前几次直播也应该是比较轻松的内容。我的身体泡着沉浸液都有些受不了了，必须好好休息，所以呢，元世界近期应该不会玩了。但是PC端的发售，会在我休息的时候举办，到时候大家应该能看到金手指的推广活动。”金温睿拿出了准备耐久直播之前，和金手指协议好的计划书，一边看着，一边说道，“还是和之前说的一样，下载免费，内置的新角，还有皮肤付费，你们也可以编辑制作喜欢的地图，死网络上分享……下次直播就定在后天晚上吧，内容是杂谈加二创鉴赏，这应该是我们第一次正式的二创作品鉴赏活动，下播之后我会再发一个动态，你们把想让我看的作品链接贴在上面，并且要写上说明，我会选取评论区获赞最高的大概是三十个，在直播的时候一个一个看过来。”
　　｛终于看二创了！｝
　　｛好耶｝
　　｛过年咯｝
　　｛SC?30直播的时候能打SC看一下冷门但是非常优秀的作品吗？不一定都是热度高的才是好作品｝
　　｛早该看二创了｝
　　｛二创优秀的有不少吧，特别是鬼畜｝
　　｛我觉得看二创可以变成每个月的固定节目，一个月一次，二创数量实在是太多了，你现在才看，一次直播肯定看不完｝
　　｛二创每个月都在增加｝
　　“如果是直播现场打SC推荐的话，请注意一定要检查一下视频适不适合在直播间播放，嗯，所有的视频推荐都是啊。为了保证新鲜感和节目效果，我不会提前去看那些热评的视频，也不会去看评论区的，所以你们认真选，不要瞎搞。”金温睿这样说道，“就这样，时间也差不多了，我准备下播休息啦，谢谢你们的陪伴，大家辛苦了，拜拜，各位晚安！”
　　｛晚安｝
　　｛罗曦好好休息｝
　　｛拜拜！｝
　　｛下播下播｝
　　｛好耶终于可以睡觉了！｝
　　｛后天见！｝
　　这一次结束直播，金温睿感受到前所未有的如释重负，从两天前就开始依靠着药物强行支撑，也几乎达到了身体的极限，关掉电脑之后整个人顿时失去支撑的力量，她像是一团稀泥瘫软倒在了椅子上。
　　脸颊发烫，粗重的呼吸和大量的汗水让金温睿的皮肤看起来红彤彤的，似乎有些不太正常。但是金温睿现在并不想管这些，她已经非常非常累了，摄入过多发柑橘颗粒和缺乏必要的休息，对心理的巨大压力不是一般人可以忍受的。所以金温睿下播瘫坐五分钟，之后去做的第一件事，就是去洗个热水澡，把脸上和泳衣下身体表面残留的所有沉浸液弄干净。随后就是躺在床上，什么都不管，昏昏睡去。
　　她做了一个梦，一片黑色的寂静空间中，突然出现了一块巨大的黑色石碑，闪着诡异的仿佛夜空群星的诡异光芒。金温睿踩在可以荡起涟漪的虚空地板上，在一片纯黑的暗淡背景中一步步走近那十米高的方碑，逐渐看清了上面刻画的文字和图像。
　　最顶上是罗曦妖姬化的形象，她闭着眼睛双手在胸前合十，作出了圣母一般的姿势，左右两边则各有一只对称的蜜蜂，被罗曦身后延伸出来的缎带环绕包裹。下面则是密密麻麻的文字刻满，形状非常诡异，很方正，并且不是金温睿所熟悉的简体中文，而是另外一种语言。但不知道为什么，虽然看不懂石碑上的文字，但却能理解，这是把罗曦的生平事迹全都记录在了上面。
　　纪念碑？
　　难道罗曦真的死了？
　　金温睿正想着，突然眼前的视线变成一片乳白，两个她能看懂的黑色文字扭曲跳跃着出现，顿时让她有些不能反应过来。
　　恶心到想吐，但是又吐不出来，像是身体被锁死了，连干呕都做不到，这样难受的感觉持续了半分钟，然后就消失了。金温睿重新睁开眼睛，获得了模糊，而后慢慢重新清晰的视野，她看着眼前巨大的方碑，发现上面的文字被替换掉了。
　　那是之前东邪给自己定下的十条目标，其中两个已经完成的，被横线划掉。
　　“干得不错，半年时间，完成了两个。你还有两年半，如果再加把劲儿，应该能顺利完成吧？”东邪的声音突然从身边传来，吓得金温睿直接跳开，“说实话，其他目标都不重要，关键是最后一条，这个游戏你一定要完成。”
　　“东邪！你，你在我的梦里？”金温睿没有看清楚东邪是怎么突然出现的，面对疯狂杀人魔的恐惧让她连连后退，但却没想到突然撞上了背后的一堵空气墙，而自己的双腿也像是灌了铅一样，没有办法再挪动一步了，“这是怎么回事？”
　　“当你意识到你在做梦的时候，其实你是清醒的，如果你没意识到，说明你还在梦里。梦是精神的体现之一，我很喜欢它，因为我可以通过梦，做到很多事情。”东邪的嘴角微微上扬，他的微笑是金温睿见过最诡异的一种，这种诡异不是外貌看上去的诡异，而是氛围和内涵的诡异，简直不像是人的笑，“没事，金温睿，不要大惊小怪，这个世界已经闯入了足够多的外来者，任何事情都有可能发生。你应当意识到夜空观念世界已经成为了圣杯的牺牲品，而你和罗曦以及白月林，就是最好的例子。”
　　“……所以，这里不是我的梦，而是你创造出来的幻境？我知道了，是异能魔法那样的能力吧？你是不是用同样的手法杀了马碧志？最近一段时间扶桑骑士团的异常，也是你一手策划的吗？”金温睿忍不住问道。
　　“欺诈和谋略是我引以为傲的特长，谢谢你的夸奖。不过，别太生气，一直都是你们主动打破协议，所以我稍微杀几个人，也没什么关系，不是吗？让我们回归正题吧，我这次来就是想告诉你，白月林和罗曦去参加的圣杯赛，正式赛的内容，就取决于你这次制作出来的游戏”
　　“什么？！”关于罗曦和白月林离开那么久到底去干什么，金温睿也只是从第四议会那里了解到了一点情况，这本来就是高度保密的，圣杯赛和星盟属于一个级别的威胁，如果没有这两个东西，或许第四议会就不会要求金温睿来扮演罗曦进行直播，转移大家的注意力了，“我听说那是很多亚神参与的博弈比赛，最后是要争夺圣杯许愿的特权，这么高级别的比赛，就用我制作出来的游戏当内容？”
　　“当然了，要不是这样，你以为我为什么一定要你做这个游戏？”
　　作者有话说：
　　也是常规操作了


第489章二创鉴赏
　　“圣杯赛的赛制和内容要求必须对所有参赛选手公平，也必须让亚神们满意，所以不能让参加比赛的亚神决定，否则他们就会互相扯皮攻讦，而不参加比赛的亚神则没有兴趣做这个事情。我和所有亚神都没有从属或者敌对关系，是最合适的中立人选，所以，这个机会也就让我抓住了，圣杯没有意见。”东邪似乎是对自己能做到这件事儿非常的满意，骄傲之情溢于言表，“我运用我举世无双的谋略，骗过了所有的亚神和圣杯，成功混进了圣杯赛组委会，全权负责赛制和内容决定，赛内外的秩序维护和失去资格代理人的移除处理，圣杯还给了我特权亚神神印，让我有能力执行。”
　　空气有些凝固。
　　“所以，金温睿，其他的条件你可以选择不完成，但是最后一个游戏的制作，你必须认真地，高质量地完成。七个游戏主题也是我确定的，你完成糅合之后，我会在你的原稿上做些变动，提交给圣杯，然后圣杯赛就可以正式开始了。”东邪收敛了笑容，继续说道，“我不干涉你未来的规划，为了赚取流量转型，减少直播游戏的时间，甚至是直接直播玩那七个本来应该保密的游戏，我都没有意见，但你必须在三年的限定时间内完成。按照目前的进度和你未来的规划看，我觉得你很难在三年时间内完成，所以我这次来主要还是催促你，再努力点。”
　　“如果我的游戏做出来不是为了让大家开心，而是为了让他们厮杀的话，这偏离了我的本心！我对游戏的热爱，纯粹是为了快乐！而不是为了竞争！尤其是这种死人的竞争，攻击性太强了！我绝对不会助纣为虐！”金温睿忍不住喊道，“反正像你这种人，最后也会跳出来反转，用诡计欺骗所有人，无论是谁最后拿到了圣杯赛的胜利，好处都是你拿到，因为从头到尾都是你在设计！你是我的敌人！我拒绝！”
　　“就是因为你会有这样的情绪抵抗，不想做游戏，我才会来这一趟，劝你收心，好好做你最后的贡献。金温睿，一般来说，我这些秘密也不对别人说，但为什么对你说，你知道吗？因为死人的嘴巴是最紧的，你和这个星球上的人，要么都死掉，就算能活下来，也没有能力跑到另一个观念世界泄露我的秘密。”东邪用无可救药的眼神看着金温睿，平静地说道，“第四议会给你下药，我给你施压，你的身体和心理在这几个月里已经被摧残得差不多了，等到某一天所有积累的伤害爆发出来，那你就来不及后悔。还没有想明白吗？现在你是唯一可以帮助白月林和罗曦在圣杯赛中获取胜利的人，你是制定比赛内容的，而你的朋友参加了比赛，比赛的奖励是绝对能实现的愿望——你还不清楚我在提示你什么吗？”
　　“你的意思是……”
　　“制作游戏的时候藏一些只有白月林和罗曦才能发现的隐藏彩蛋，给她们一些特殊的道具或者别的什么帮助，最后赢了比赛就能向圣杯许愿杀死所有的亚神，最后世界就和平了。”东邪啧了一声，说道，“现在我讲明白了，你是不是感觉有动力了？趁着你现在还没死，活着的时候多做一点贡献吧，算是为了你的好朋友，也算是向星神复仇，成功了的话，文明还能幸存下来，不然让其他亚神许愿，可就不知道会发生什么了。”
　　空气有些凝固，金温睿有种被震惊和茅塞顿开的感觉。
　　“……那你是为了什么呢？你为什么要这么做？”金温睿下意识地问道。
　　“为了扬名立万，流芳千古。”东邪的眼神突然变得飘忽怅然起来，“原来是这样的，但是现在经常去各个观念世界活动，发现圣杯的真正秘密之后，就改变了想法……我想去制裁我的神主。”
　　“啥？”金温睿没有听懂东邪到底在说什么。
　　“就是为了出名。”东邪转身，用手敲了敲那巨大的石碑，“能立起丰碑，明白吗？在这个残酷的世界，死是很简单的，但死后能得到一个好的总结，很难。”
　　丰碑……
　　虽然之前说罗曦不是一个完美，善良，伟大的人，但是，她的功绩的确很丰富。
　　死后肯定是可以立碑的，但是，她的人生也充满了悲哀，像一只蜜蜂，热诚勤恳地劳作，采撷结晶出蜂蜜，最后还是无法逃过努力结果成为他人嫁衣的结局。
　　作为罗曦扮演者的自己，对此深有体会。
　　丰碑，蜂碑……
　　蜂悲。
　　金温睿意识到自己从梦中幻境脱出的时候，发现自己竟然活生生睡了两天，一觉醒来的确扫除了直播三天三夜带来的疲劳和困倦，但身体还是异常地燥热，似乎是柑橘颗粒的药效还没有过。她赶紧从床上爬起来，匆忙洗漱，因为之前尝试吃正常食物导致呕吐，所以金温睿在那之后都是一直喝柑橘颗粒，现在即使感觉身体的确被柑橘颗粒摧垮了，但还是别无选择。
　　还有二十分钟开始直播，金温睿一次喝完两瓶柑橘颗粒，然后喝了一些热水，就打开了电脑，准备自己的动捕软件，发布了动态表示自己差点睡过头了，最后开始了直播。
　　{晚上花！}
　　{罗曦晚上好}
　　{休息够了吗？今天睡了多久？}
　　{话说真的是睡了整整两天啊，下播之后连二创连接征集动态都没发}
　　{都发私信了吧}
　　{看私信吧}
　　{现在发动态还来得及吗？}
　　{私信吧，赶紧二创}
　　{过年咯，今天是二创鉴赏！}
　　{续费舰长：二创，创两次}
　　{不知道大家都发了什么，各位应该都审核过自己发的内容了吧？}
　　{开通提督：热评第一来了！}
　　{SC?100很好奇罗曦的反应}
　　{开通舰长：第一次看罗曦直播，先上舰！}
　　{SC?888睡两天粉丝破四百万，恭喜罗曦！}
　　{晚上好！}
　　{来了来了}
　　“大家晚上好！今天差点睡过头了，前次耐久直播真的是很累人啊，不过现在我已经完全恢复过来了，谢谢大家关心！诶？粉丝突破四百万了吗？好像是这两天的直播回放和切片，播放量很高吸引了不少粉丝关注，欢迎新来的小蜜罐来一起看我们的直播，数据增长那么快真的是太好啦！”金温睿点开自己的空间，查看了一下字幕组投放的新视频，没想到播放量都是几百万，这么夸张的级别——尤其是一个把以前金温睿直播看第四议会空白一百年历史修整内容的，和耐久回直播最后宣布以后要把讲历史的，以及将来要制作系列电影的三个片段剪在一起的视频，播放量竟然达到了八百万，这个数字属实是有些吓人了。
　　视频的总播放量已经达到了三千多万，而东邪的要求是十亿，从效率和重复播放的可能性考虑，除去时事历史之外，应该是能让人反复刷的唱歌MV，最能达到要求。这也是之后要考虑的事情了，现在金温睿还是优先考虑既定的二创鉴赏，因为这次实在是睡得太死了，所以她也没能发动态，只好从私信里面挑选。
　　“很抱歉小蜜罐们，这次真的是睡得太死了，没有发布动态，我也只好从私信里面挑选了，现在没有点赞数作为大家喜不喜欢认不认可的指标，我们就随机抽吧。我还是很信任你们的，应该没有人发些奇奇怪怪的连接吧？”
　　一打开私信，金温睿还是被大家的热情震撼到了，先不说本来那些无关二创活动的推荐，就是原本的私信看着都有几千条，根本没法选。金温睿按着时间顺序，一个个看过来，把一些标注了视频内容大概是什么的视频连接复制下来，攒到了三十个，然后就准备在直播间一个个看。因为都是随机挑选的，所以金温睿也不知道自己下一个看的会是什么视频，质量是好是坏，但无论如何，既然金手指平台的审核给过了，那么这些视频应该是没有什么大问题，于是她就决定全部看完，除非时间太长。
　　大部分视频都很短，而且剪辑也很精髓，大都是把直播时金温睿的名场景，说出一些逆天台词的片段结合在了一起，直播间的观众们和罗曦自己也看得津津有味，于是两个小时很快过去，三十个视频刷完，正当金温睿准备看挑选下一批视频的时候，一个舰长突然开通了大都督，在留言条里给了一个视频连接，说是自己投稿刚刚过审的，有点长，希望罗曦能够看完。
　　{哇塞}
　　{水军大都督！老板大气！}
　　{-10K}
　　{话说打个一千块钱的SC就够了吧，罗曦肯定会看到的，老板糊涂啊}
　　{终于出第二个大都督了}
　　{开通大都督，如果这个月不刷一百万的礼物，就是亏的doge}
　　{居然不是冰凉，惊了}
　　{SC?30我还以为老板们的钱早在之前耐久直播的时候就花完了，居然还有吗？}
　　{这个ID没见过，应该是新粉吧}
　　{什么视频啊？}
　　{你视频火了，预订}
　　{大都督的月费真不是一般人能付得起}
　　“感谢这位……ID是乱码，那我就不读了哈，感谢你的大都督，谢谢！你自己投稿了一个二创视频吗？我把连接打开看看，有点长是多长？之前我们看的都是十分钟以内的，如果你的视频比半个小时还长，那我可能要考虑一下是不是要在直播的时候看了。”金温睿说完感谢的话之后，把留言栏的超链接复制下来，粘贴在网址上搜索跳转，就来到了这个视频的页面，“二十五分钟？这么长，你是整了一个小电影吗？时间上来说应该可以看完，但不知道直播间的观众们有没有耐心，如果是能让人一直觉得很有趣的话，那就可以。”
　　视频预览画面是全黑的，并且它的标题好像有点不对劲。
　　金温睿愣了一下，然后把视频的题目读了出来：“《锐评虚拟主播罗曦，细数套皮女孩七宗罪，你真以为她是你喜欢的那个罗曦吗？不！蜜蜂女孩另有其人！》……”
　　空气有些凝固。
　　{呃呃}
　　{这啥呀}
　　{黑粉整活吗？}
　　{锐评？}
　　{是整活吧}
　　{什么锐评能给你评25分钟？}
　　{SC?30我讨厌标题党}
　　{？？？？}
　　{草}
　　{什么逆天标题}
　　{好家伙，七宗罪都来了}
　　{我看不懂这个题目想告诉我什么}
　　{一眼烂活}
　　{不会是那种很低创的直播剪辑片段25分钟缝合吧}
　　{第一印象不太好}
　　{我的直觉告诉我应该去缓存了，家人们}
　　{开通舰长：我想看看黑粉锐评罗曦，这是从未开发的新市场}
　　{SC?1000这是新的流量密码，罗曦还从来没有被锐评过}
　　{录屏ON}
　　{要看吗？}
　　{看下简介}
　　“嗯，额，这个，首先今天是二创鉴赏回，既然这位粉丝都花了钱，那我还是看看吧，就看标题还看不出来这个视频的质量怎么样，我们看完再做评价。大家稍安勿躁，二十五分钟很快的，可以看完。”金温睿思考了一会儿，然后这样说道，“如果真是批评的意见，我会仔细看的，说实话，直播那么久好像真的没有收到多少批评的意见，确实应该听一下。二十五分钟希望是能让罗曦能感受到‘啊他的确说的很对，我是应该改正错误’这样的感觉，不然的话，我觉得弹幕很可能要绷不住了……我心平气和地看，你们也心平气和地看哈，大家不要现在都不要退出直播间，去找这个视频或者是这个粉丝，我们先把这个视频看完，再做反应。”
　　{明白明白}
　　{快点看吧，两倍速看完}
　　{罗曦唯一的问题就是太宠粉丝}
　　{确实，其他的v多少都被锐评过}
　　{SC?100德高望重，业界标杆那类最顶级的V也没有被锐评过，他们都不是表演营业的，比如那几个歌手和画师。自己做得好就不会留人把柄，苍蝇不叮无缝的蛋，真要说，罗曦作为虚拟主播，职业经验还是不够的}
　　{我是觉得罗曦没什么问题}
　　{这个视频标题起得就是为了蹭流量吧……}
　　金温睿没有再去管弹幕，只是先把视频全屏，关闭弹幕，然后点开了播放。
　　和直播间所有的观众一样，她也很好奇，这个视频到底要用二十五分钟讲些什么。
　　作者有话说：
　　观众创一次，主播创一次


第490章锐评罗曦
　　点进这个视频的网友们先不要急着退出这个视频，不是标题党，接下来我就用二十五分钟的时间，理性客观地论证分析罗曦作为虚拟主播所犯下的“七宗罪”，经过我半年一次不落地观看罗曦所有直播，掌握的证据，我最终将告诉你们罗曦始终不出现在公众面前的真相，以及与第四议会的交易。
　　Part1，高傲。
　　虽然嘴上说着粉丝们的打赏很重要，自己都会看，但实际上罗曦真的有看吗？从直播的反应来看，她只会看三分之一的SC，并且往往是看一眼，后面时间段的就不看了（片段插入）。SC的数量多密度大不是不感谢和不念的借口，罗曦大可在直播结束后调出后台统一感谢念掉。不少几十万粉丝的大V都是这么做的，他们甚至会专门出一期答谢粉丝SC和大航海月费的视频，作为读评论的一部分（截图插入），但是罗曦却没有这么做。
　　以及，她六个月来没有发布任何的读评论视频，通过粉丝群内的交流可以知道（截图插入），罗曦甚至连一条私信都没有回复，说明她实际上并不重视粉丝们的打赏和月费，因为她自己就有足够多的钱了，不回私信，不读评论也最大程度地体现了对粉丝的轻视，自己作为前院士，妖姬，高高在上的态度——只是为了完成任务而来做虚拟主播，跟你们交朋友什么的完全是骗人的，从原罪角度出发，这就是高傲。
　　Part2，贪婪。
　　罗曦作为虚拟主播定下的目标非常夸张，一千万粉丝和十万舰长，或许只是她野心的冰山一角，多次直播中提到的第四议会布置的任务，很可能是她的借口，挡箭牌（片段插入）。在一次直播中，罗曦诱导观众进行大航海月费的换算，提出“不同等级月费是十倍偏差，那么人数是否也是十倍偏差”的论调（片段插入）。
　　从这里我们就可以看出，罗曦是在暗示她的目标，在大航海方面，应当是十万舰长，一万提督，一千总督，一百大都督，总计月费额度四千万。为此准备的超规格大航海反馈礼物，和最新推出的元世界以及电影拍摄企划，虽然会使用粉丝们的打赏作为经费，但也颇有强买强卖，进行进一步投资再圈钱的味道。
　　罗曦作为一个虚拟主播，光是大航海就有四千万的月收入，会让其他的虚拟主播和实体经济的经营者怎么想？（片段插入）仅仅是娱乐服务观众就能赚到这么多钱，也许又会引起新一波的热潮，这会是最严重的本末倒置。而应当注意的是，罗曦作为虚拟主播的成功，其先决条件是IP基础，这就注定了它是不可复制的。即使不谈未来，罗曦的营业收入如此之高，无论在业内业外，都造成了很大的负面影响，这一切都是因为罗曦无穷而不知收敛的野心就和贪欲，仍在继续膨胀。
　　Part3，□□。
　　说到罗曦的□□之心就不得不说到整个虚拟圈流行的炒作风气，从女友营业到软色情炒作，擦边球的底线被不断扩大，没有实名制的网络似乎进一步成为了低俗泛滥的不法之地。正如网友所说，靠低俗虽然走得快，但是走不远，人的生活可以有□□，但不能只有□□，一般的虚拟主播能够把握住度量，因为她们知道自己是在进行角色扮演，讨观众的喜欢，但罗曦似乎从一开始就是认真的。
　　在成为虚拟主播之前，罗曦就曾因为在公众场合直言“自己和白月林的同性恋是合理”的，一度成为热门话题，她当时就在追求□□上表现出了相当的热枕（片段插入）。根据第四议会确定的法案，同性恋的存在应当受到尊重和理解，但不应受到支持和推广，婚姻法也明确禁止了同性结婚登记和领证（截图插入）。当然，罗曦和白月林同为妖姬，彼此之间因为生活交集产生感情与依赖也是正常的，私下可以过自己的生活，但是罗曦作为知名公众人物，一个拥有百万粉丝的虚拟主播，应当注意到自己的言行举止随时可能形成一种风潮，不能再把软色情作为炒作手段，经常挂在嘴边或是用行动演绎（片段插入）。
　　除去处理该话题的不严肃和不冷静，我们也应当提出一个问题，罗曦对白月林的喜欢究竟是建立在依赖上还是建立在□□上？作为虚拟主播，一个更接近偶像的个人，你是否应当注意你的私生活和粉丝团体，他们对你的喜爱是否能够接受你和白月林之间感情？以及，如果现在白月林没有回来，你是如何处理自己的□□的？
　　Part4，嫉妒。
　　接下来就是本期视频最大的爆点，罗曦的嫉妒。相信有不少粉丝已经从半年的直播里发现，回归后的罗曦，无论是性格还是生活习惯，甚至是喜好，都发生了巨大的变化。比如，初次元世界游戏测试直播的时候，在面店选择牛肉面而不是黄鱼面，直言自己并不是很喜欢海鲜（片段插入）；游戏回直播时曾表示自己虽然很喜欢打游戏，但并不是很喜欢唱歌，所以从来没有玩过音游（片段插入）；和东南部联动直播的时候，也表示对过去的历史不是很了解，但之后却在耐久回直播里提到未来要进行时事历史主题的直播进行转型吸粉，突然变得对历史非常了解（片段插入）。
　　前后矛盾的片段还不止这些，在这里我就举例几个，直播对黄标的运用力和抗性和以前完全不是一个档次也不说了。我们都知道罗曦是非常喜欢海鲜，黄鱼是永远的最爱，因为是小时候父母最经常做给自己吃的最好吃的食物，她第一次在金手指直播玩的游戏就是音游，以罗曦的记性和学力，更不可能忘记自己曾经在生命科学院学过的历史，那毕竟是她感兴趣的东西。这些矛盾说明了什么呢？罗曦在若干年前，从元素人针对地球打击中拯救文明，创造一个新的地球之后，有一段时间，经历了什么，导致性格甚至是人格都出现了巨大的变化。
　　两个妖姬出去了，罗曦回来了，但是白月林没有回来，这里面肯定出了什么事情，在这个基础上，我进一步提出质疑和猜想——
　　罗曦已经不再是妖姬了，而是一个普通正常女孩。
　　如果只是出去找个合适的地方造新的地球，就不可能出事，但显然罗曦和白月林遇上了意外——除了碰到星盟的元素人不会有第二个可能——遭遇强敌并且惨败。地球原址的坐标已经暴露，星盟知道一个光粒可能无法摧毁文明，所以就不断发起追加攻击，光粒之后就是源源不断的元素人来袭。在战斗中，白月林牺牲自己掩护罗曦，找到了一个隐蔽的合适的地方，让她进行造星复苏的计划。罗曦虽然活了下来，但也因为身受重伤失去了妖姬的能力，完成造星复苏的计划之后，等待文明发展一段时间才选择在第四议会面前现身。
　　如果是这样的话，一切就都可以解释得通了。因为身受重伤，失去妖姬的能力，甚至原本性格爱好都变了，所以罗曦剩余的价值就只剩下原本的名誉和人气，或者说IP，第四议会就让她去干虚拟主播，给几个夸张的目标当直播的动力，最终目的还是把她当做控制舆论的工具，顺带收取名利。因为不再是妖姬，所以肯定没有缎带了，自然不能在公众面前露脸，否则就会暴露，直播用和原来形象差不多的虚拟模型就可以应付了。至于扶桑骑士团所说的软禁，应该是受伤严重，所以要找个地方静养，第四议会给罗曦专门安排了豪宅。
　　为什么要隐瞒？因为这事儿的确不能说，第四议会不想让我们知道，其实我们一直都生活在星盟威胁的阴影下。罗曦来搞虚拟直播与其说是帮助第四议会控制舆论，还不如说是为了转移我们对星盟的注意力，让我们没有那么真实的危机感。罗曦开始直播这半年以来，网络上星盟威胁论的调调削弱了不少，甚至是消失不见了，不得不说第四议会的谋略非常成功，他们完美地达到了目的——如果这事儿从始至终都是好好保密的话。
　　当然，以上都只是我个人的猜想，只是从能解释问题的角度来假设，如果罗曦本人能看到这个视频，希望可以正面地，直接回答我这样一个问题：我猜的对不对？如果不对，真相到底是什么？你出去那段时间发生了什么，和第四议会达成了什么协议，目的又是什么？
　　你是否嫉妒以前的那个罗曦呢？
　　Part5，暴食。
　　上面一大段，是提出罗曦已经失去妖姬能力的可能，接下来的论述，我也在此基础上展开推进。如果罗曦失去了妖姬的能力，重新变成了一个普通女孩，甚至更糟，因为还处于养伤阶段，可能身体还没有完全恢复，就被拉过来直播，身体真的吃得消吗？
　　罗曦的身体状况是我们讨论“暴食”原罪的突破口，因为如果她已经不是妖姬，甚至体质降低到比一般人还差，那么坚持七十二小时耐久直播回，基本完全不可能的。
　　但问题是她做到了，直到最后一次联动直播结束，罗曦仍然表现得非常精神。
　　这并不是因为她保持着妖姬状态的高体质，恰恰相反，她使用了特殊手段，让自己七十二小时都保持高度的精神亢奋。
　　还记得吗？耐久回直播的时候，大家非常关心罗曦的吃饭问题。除了直播，罗曦的主要收入来源是罗蜜欧派，她本人也应该是从这里获取日常食物的补给，我们可以猜想她除了正餐，最可能吃的零食就是罗蜜欧派的糕点。截止目前，罗曦的七十二小时耐久回直播已经结束，我在整理直播回放时注意到，罗曦除了第一天的早上有明确的吃饭动作，接下来两天多，没有一次被动捕捕捉到长时间的，明显的饮食动作。她很可能是在吃饭的时候关闭了动捕和麦克风，但从吃饭之后的表现来看，那不像是吃完饭后的样子。
　　尤其是这一段，有明显的声音突然消失，和动捕锁定（片段插入）。然而如果我们把这段视频逐帧分析，就可以看到，首先罗曦的动捕捕捉到她的身体有突然的短时间大幅度上升，然后才锁定，这里有一段突发性的尖锐音频，最后麦克风关闭。我猜测这里的声音应该是录到了罗曦起身推椅子，所以前面模型上升应该是她以非常快的速度从位子上站了起来。之后她就掉线了好几分钟，回来后解释说是去了厕所，但她才刚吃完饭，怎么可能直接就去上厕所呢？再结合之前说吃早饭导致肠胃不太舒服，那去厕所，是不是吐了？
　　正常吃个饭，结果吐了。如果你是罗曦，身体素质差到没有办法正常摄入固体食物，肠胃坏到这个程度，你还会坚持吃吗？肯定不会，但是身体已经不是妖姬的身体，正常人肯定要摄入营养，否则别说三天，就是一天也坚持不下来。所以留给罗曦唯一的选择就只有流食，或者营养补剂，对于她来说，直播的唯一目标就是达成任务，所以粉丝们的关心会变得非常碍事，所以吃流食或者营养补剂的时候，也就关掉了麦克风和动捕，避免被发现。
　　另外，我几乎可以肯定是营养补剂而不是流食，流食是相对来说比较正常的食物，换句话说，只吃流食没有办法支撑罗曦完成三天三夜不眠不休的高强度直播。她肯定摄入了别的东西作为辅助，比如说药物。这是完全有可能的，第四议会之前是马碧志领导，她有生物制药的知识，所以会给罗曦这方面的支持——一种能够补充营养，同时振奋精神的药液，大量的药液。
　　为什么说是大量的呢？因为从罗曦喝“饮料”不关动捕的频率计数看，她有相当的自信观众不会发现，所以三天喝了不下两百次。两百次中，有一些是饮料，有一些则像是药片，只有轻微的嘴唇打开和咀嚼被捕捉到（插入片段），原本我没有想到这一点的时候，也根本注意不到，原来这样的小动作，整场直播真的是非常多。
　　这个时候可能有人问，你只是看到模型嘴巴动了一下，怎么能说她在吃东西或者喝东西呢？其实我也不是乱找，只有是比较明显的张嘴和咀嚼动作，以及这个动作前后，罗曦精神状态差距比较大的，我才会计入总数。但即使是要求这样苛刻，我也找到了212次，这里快速播放几个片段作为证明（插入片段）。
　　大量其实还有另一层意思，那就是成瘾性。如果是咖啡红茶那类提神的玩意儿，给你三天三夜你都喝不了那么多，会反胃的，但罗曦喝的状态，一开始还是因为困倦，想喝一些提神，但到了后面就几乎是喝美味饮料的那种畅饮了。再加上这东西有提神亢奋的效果，直播第三天的全程都能时不时看到罗曦其实有一些状态不太对劲的发言和动作，很像是致幻药物的效果，我们有理由怀疑，她服用的这种东西，真的是能让人上瘾的，并且对身体有很大的伤害。如果罗曦是从一开始就肠胃不好，无法接受固体食物，那我们就有充分的理由相信，这半年来她一直在喝这种“饮料”，而不是耐久回直播才开始喝，只不过之前我们一直都不知道，现在她则是企图找到一个理由把它合理化。
　　嗑药吸毒，强行续命直播，这就是罗曦的“暴食”。
　　作者有话说：
　　我骂我自己？


第491章看破和点悟
　　Part6，怠惰。
　　罗曦，热诚的妖姬，蜂后，我们经常说罗曦很勤恳，那是以前的罗曦，至于现在的罗曦……如果你是一个全职主播，有一个自己的字幕组和工作室，帮你处理每天的直播回放，加字幕，切精华，做游戏，你每天还只是从晚上八点播到十一点，周末还休息不播，节假日也休息，偶尔还“有事请假”，从来不补直播……额，你算得上是勤恳吗？
　　之前也提到了可能是在调养身体，但我觉得罗曦作为虚拟主播，原本的时间安排，就是每天晚上八点到十一点三个小时的直播，已经是很轻松了。第四议会和金手指平台大开绿灯，审核和超管对罗曦形同虚设，观众粉丝也没有给予太多的压力，数据也一直非常好，不是很明白罗曦每天为什么只直播三个小时。
　　不直播的时候在干什么呢？罗曦想证明自己不是在怠惰的话，可以解释一下。
　　Part7，暴怒。
　　印象中，无论是以前的罗曦还是现在的罗曦，好像都没有怎么生气对吧？但我认为一个人总是有脾气的，只不过还没突破底线罢了，罗曦承受的各种压力和不满，总有一天会对粉丝宣泄出来，到时候你们就明白她不是一个天使了。
　　就像一根弹簧，平时压得越紧，松开反弹的时候就越厉害，我不信罗曦可以一直那么优秀地抗压，她有白面，也肯定有黑面——一个超乎你们想象的黑面。
　　还记得我在第四点说的嫉妒吗？其实这里还有联动追加的补充，一个更大的爆点。
　　当然，这不是要推翻我前面的推论，而是在那个大胆的猜想上，再建立一个大胆的猜想：第四议会的目的还是利用罗曦的名誉和人气，控制舆论并且用娱乐压制人们的对星盟的忧虑，如果罗曦和白月林一样，全都战死了，根本就没有回来呢？
　　来自星盟的威胁更大了，白月林没回来还好，罗曦死了，恐怕全文明要□□恐慌吧？大家都生活在星盟元素人毁灭文明潜在威胁的阴影下，惶惶终日。最后要采取什么应对措施？只有妖姬能对付元素人，现有的妖姬死完了，再用圣灰造一批新的吗？
　　【我可不想这个文明所有的女孩子都被恐慌的暴民强行喂下圣灰，然后没被命运选中的都暴毙死掉，剩下来一批麻烦的，叛逆的妖姬，不愿听从男人们的命令去和元素人战斗，反而倒戈报复，早星盟一步把混乱的文明终结。那纯粹是铤而走险自取灭亡，还会产生一系列连锁的致命错误，所以为了避免那样的未来，第四议会必须采取措施稳定民心。如果罗曦还活着，并且能每天直播，就能起到很大的安抚作用】
　　但如果罗曦死了呢？
　　那就找一个能知道罗曦，熟悉罗曦，愿意扮演罗曦的人，当这个模型的中之人。
　　只能是罗曦的朋友。余湘语，杨焕之，杨焕然，平克，已经有明确死亡记录的不算。吕安冉是议会议员，缺席了肯定会被发现，所以，答案只剩下最终的一个。
　　仍处于冷冻状态，理论上金手指和第四议会如果还没有处理完和资本家的博弈，就绝对不会苏醒的金温睿。
　　非常时刻，用非常之人，金温睿的确是替代罗曦，扮演罗曦的一个绝佳答案。
　　用变声器，用真实的模型动捕，软禁在一个房间里，禁止在公众面前露面。
　　我为什么敢这么说？大家看看下面这个片段，这是主播六个月来直播唯一一次打开摄像头露出真人的画面，我把金温睿和罗曦以前的照片都放在这里，你们对比一下，注意身高和肤色还有身材，以及发型和发色（插入片段）。
　　这个人的发色和发型都是金温睿的，一般来说罗曦没有理由去改自己的发型和发色吧？更不可能改得正好和金温睿的一样。金温睿的身高比罗曦高一些，截图分析头身比，还有腰身的比例，也可以看出应该是金温睿而不是罗曦。再接下来是肤色，金温睿是死宅，不晒太阳，罗曦原本没那么白，因为在外圈晒太阳吹海风，但是变妖姬之后也白了，但两人的白是不一样的白，妖姬的皮肤更加莹润一些，这显然是正常宅女的皮肤。
　　虽然模型和变声器也起到很大的帮助作用，但如果不是非常了解罗曦的金温睿来扮演，还真没法骗几十万罗吹六个月。人设透得彻底，表演非常到位，谈到相关事件设定，那感觉就像是“我就是罗曦”而不是“我在扮演罗曦”——对白月林的思念，对粉丝大力支持的淡然，在某些奇怪的点的专注和执着，和当年蜜乳梗一样恰到好处的软色情擦边球。
　　我只能说金温睿是真的明白虚拟主播是套皮营业，真的懂行，之前说罗曦不专业的现在都得道歉好吧。别的主播人设表演真实，只是表演虚拟人，但金温睿可以表演真人，并且是知名真人，观众都是有一定了解基础的，就是这个情况还能骗六个月，这个水平是真的高，独一无二的高。真的套皮就应该像金温睿那样完全地代入角色，把自己活成和罗曦一个样子。当然，到底还是扮演他人，金温睿并不能做到百分之百的一致，播了六个月，细节上一直都有出错，累积起来就给人把柄了，用心翻找资料对比一下就能发现问题。
　　当然，综上只是我的大胆猜测，不过我觉得应当是八九不离十，罗曦应当就是金温睿套皮表演没错了。我不知道这个错误由我披露出来会造成什么影响，万一实锤，金温睿或者第四议会承认了又会造成什么影响，但反正，至少是欠一百万人一个道歉了。虚拟人营业，最主要还是讲究诚信，金温睿扮演罗曦套皮直播，我也不知道是不是严格意义的虚拟主播，但既然选择在这个圈子里混，那就必须遵守圈子的规矩，定好的人设绝对不能打破。如果能一直演下去保证不被人看破，那你中之人干什么都行，但要是被揭穿了，那就完蛋了，不能演倒不如不演，或者当初就不要加这个设定，让观众有这方面的期望。
　　总结一下，说得好听点，金温睿是欺骗观众，说得难听点，金温睿就是在消费死人。第四议会那个德行，应该是不会负责，声讨了也没用，活该出事儿，所以应该是金温睿背锅，最后会是什么下场，就看大家有多少宽容和仁慈了。
　　所以为啥这是暴怒呢？把这个视频转发给罗曦看，或者在评论区艾特罗曦，让她直播看，看看会不会破防生气，记住我那句话，越是平时不会生气的人，一旦破防，生气就特别难看。如果反应过激的话，看看她是不是又有嗑药的动作投射在模型上。以及，看看几十万的罗吹们看到这个视频之后有什么反应，我觉得会是非常有趣的。
　　画面变黑，视频结束。
　　金温睿仍愣愣地坐在椅子上，眼睛一眨一眨的，好像是白天见到鬼了。
　　这个比喻不恰当，她这里没有白天。
　　但也差不多惊悚了。
　　这个视频基本就是文字叙述，非常经典的那种，一行行字打在黑幕上，随着AI念文本，一行行下去，时不时旋转九十度，出新的黑幕。有点不同的时，这个二十五分钟的视频还放了不少切片和截图，让整体内容变得非常丰满，逻辑也很通顺，以致于金温睿一看就忘了时间，甚至没有去注意弹幕和SC，在加上超管和房管日常掉线，她就这么直播看完了这个视频。
　　但其实这个时候，金温睿还没有意识到这个视频直播放出来会造成什么后果，因为她是在被震惊到了，二十五分钟有理有据，逻辑通顺一气呵成的猜测论证，基本都是全对的。一般人可以这么仔细地翻出那么多细节证据进行比对，找出有问题的地方，然后一下猜到答案，自洽逻辑吗？如果可以，不用等到六个月，早有人拆穿自己了，自己的变声器和模型都用了完美还原罗曦的版本，也的确只有习惯和性格上微小的不同，真的没有办法在每一次直播的每一分钟都严格控制和罗曦一模一样。
　　现在充满金温睿脑海的，就只有那一段带着中括号的字。
　　【我可不想这个文明所有的女孩子都被恐慌的暴民强行喂下圣灰，然后没被命运选中的都暴毙死掉，剩下来一批麻烦的，叛逆的妖姬，不愿听从男人们的命令去和元素人战斗，反而倒戈报复，早星盟一步把混乱的文明终结。那纯粹是铤而走险自取灭亡，还会产生一系列连锁的致命错误，所以为了避免那样的未来，第四议会必须采取措施稳定民心。如果罗曦还活着，并且能每天直播，就能起到很大的安抚作用】
　　其他所有的文字都没有带中括号，就这段字带了，这显然是一个着重提示，一般人可能看不出来，但金温睿却从这段文字，看出了这个乱码ID的视频发布者，到底是谁。
　　这段文字阐述了如果第四议会不安排罗曦直播可能导致的后果，这是除了作者以外其他所有人在此之前都没有想到过的。这个人知道圣灰可以制造妖姬，也知道妖姬作为工具人具有极高的叛逆性，更知道妖姬只能是女孩子吃掉圣灰以极低概率变成，而绝大部分则会暴毙死掉……知道那么多，而且考虑很多，希望第四议会让罗曦直播，更从下文知道他希望是金温睿扮演罗曦直播，并且整个二十五分钟锐评的过程，开头批判的基调不知怎么到后面就变成阴阳怪气的赞赏了。
　　简而言之，以这个视频发布者知道知道那么多，还专门挑着这个二创鉴赏的节点来给自己上一个大都督，让自己看这个视频，只能是一个人了。
　　见怪不怪，又是东邪，他说过自己有很多分身，要自己注意了。当然，也可能只是在操作小号，就像是还未受到制裁的冰凉。
　　真不知道要怎么处理他才好，当众揭穿的话，他肯定会把这当做是协议破坏，又要从其他方面刁难自己。除非有什么手段，彻底地根除这个讨人厌的黏人虫，否则，所有攻击只会招致更强烈的反弹。
　　但是从这段话里可以看出什么呢？
　　原来他是害怕罗曦的失踪让群众陷入恐慌，找不到希望就病急乱投医，用圣灰灌出量产妖姬，去对付星盟吗？但逻辑上不是只有星神同意，圣灰才会出妖姬吗？等等，好像也不完全对，虽然杨焕然因为这个死了，但平克却成为了妖姬……妖姬如果大量出现，反攻到星盟那里，有没有可能影响到罗曦和白月林参加圣杯赛？虽然廉贞的本质也是唯恐天下不乱的乐子人，但如果威胁到他参加圣杯赛的胜利，应该也不会允许的吧？
　　不好说，说不定他有充分的自信，连这种情况都可以把握得住。
　　反正东邪是不希望有那么多妖姬出现，即使是这种事件发生的可能性很低，他还是要杜绝。最合适的解释应该是，那应该和他的计划不符，所以必须保证排除。
　　说到圣灰量产妖姬，这倒是提醒自己了，原来还有这么一个选项。原本的地球毁灭，导致很多东西都没法带过来，其中也包括圣灰，这种无法用原子熔炉复制的特殊媒介。不是通过仪式获得，经过星神认可的圣灰是没有效果的，白月林和罗曦的笔记有记录这一点，现在再进行仪式，以金温睿的室内条件是不可能做到的。
　　但如果从别人现有的存货里面拿，就是另一回事了。不少人被当初被罗曦传送走的时候，身上还带着储物戒指，两千万人里有一两个专门负责保管的第四议会人员，戒指里面存放着圣灰，也是可以想象的——那是唯一拿到圣灰的机会。
　　也是唯一可能改善自己体质，让自己摆脱毒瘾的方法。
　　作者有话说：
　　如果是白月林呢？可能妖姬会直接线下battle吧2333


第492章锐评反击
　　金温睿作为知情者，看到东邪的匿名投稿视频，都如此震惊，那直播间里那些初见的观众被这样爆料，又会作何感想呢？
　　{？？？？}
　　{不读SC确实有点那啥}
　　{原来私信也不回吗？}
　　{终于有人敢发声了，哭死}
　　{罗曦的确不回私信}
　　{粉丝群和舰长群都经常讨论这怪物问题}
　　{据说只有字幕组的私信罗曦才回，而且都是工作上的话题}
　　{SC?100这的确需要一个说法，和粉丝互动是主播的义务啊}
　　{SC?30未来有没有可能，我们和扶桑一样被切割了}
　　{草}
　　{和扶桑一样？}
　　{不是吧}
　　{搞一个感谢视频？没人看的}
　　{罗曦没有高高在上的感觉吧，我觉得挺亲近的}
　　{你管这个叫高傲？}
　　{目标是挺大，毕竟是月费四千万}
　　{SC?30我觉得罗曦是永远都没有办法达成这个目标，大都督能有十个就不错了，哪里来的一百个，除非她熬个几十年，等人口增长}
　　{负面影响确实挺大的}
　　{好，为底边小V发声，支持}
　　{我关注的好几个V，不论小V大V，都说自己直播的效果受到罗曦影响了，这就类似垄断吧，行业竞争太激烈了，然后平衡被打破}
　　{之前说要联动的时候，很多V都抢着要和罗曦一起联动，蹭流量和热度，但其实他们内心还是不那么喜欢罗曦的，毕竟抢人饭碗}
　　{？？}
　　{强买强卖和不知收敛也有点过分了吧}
　　{SC?100我觉得这个视频说得还挺客观的，罗吹们接受了吧，至少到目前为止我觉得没什么问题。你们以为罗曦是完美的圣人吗？虚心接受就好了，有则改之无则加勉，这次罗曦无论如何都必须正面回应这些问题了，普天同庆}
　　{攻击性好强啊}
　　{能剪出这些片段放在里面还真是辛苦了呢}
　　{好家伙□□都来了}
　　{七宗罪真能给他凑齐？}
　　{这也能锐评}
　　{SC?30乱码出来挨打，人家私生活也要你管？罗曦和白月林天作之合是有目共睹的好吧？什么年代了还揪着性取向不放？难道现在还没有办法对同性恋采取包容的态度吗？应该好好反思一下！}
　　{呃呃}
　　{至少说，嗯，公众人物不应该公开这么说或者这么做吧，不然的确就是一种宣传了，罗曦的影响力还是很大的}
　　{搞了半天原来是怕跟风吗？}
　　{这什么逻辑，难道一个女生看到罗曦搞百合，自己也必须去搞百合吗？你当我们都没有判断力和自我认知？}
　　{这个逻辑已经不行了，他就是想黑罗曦}
　　{SC?100关掉吧，罗曦，这个视频没啥意思，就是炒作}
　　{主播上头了好像}
　　{你说句话啊，暂停一下说句话啊}
　　{SC?30又不是从罗曦开始，虚拟主播才开始百合营业的，又不是从虚拟主播开始，这个世界才有同性恋，你怎么就揪着罗曦不放？多少带点个人意见。我想选异性还是同性作为终身伴侣是我自己的自由，我们两个都自愿，不影响到别人不就好了？什么时候从少数众变成多数了你再把这个作为社会现象研究批判吧}
　　{主要粉丝开心啊，谁不喜欢漂亮的女孩子，更别说两个漂亮的女孩子}
　　{SC?30同性恋最开始遭到排斥和歧视，本质原因就两个，一个是超乎常理，另一个是传染性病。现在都二十三世纪了，民众都很开放包容，同性恋只要是两情相悦的真爱，那都没问题，至于传染性病，搞的好像异性之间乱搞不会似的，这是个人住不注意的问题，和异性同性没关系}
　　{公众人物的确应该注意一下}
　　{很注意了吧，现在白月林都没回来，罗曦百合个毛线啊}
　　{卧槽}
　　{什么逆天问题}
　　{不要干涉别人的私生活！你不需要知道}
　　{罗曦.exe已失去响应}
　　{我也好奇，没有白月林的话，罗曦怎么泄欲，用手吗？还是用玩具？doge}
　　{你觉得主播脑子里是黄色废料，但其实观众脑子里也是，做这个视频的人也是}
　　{最离谱的来了，嫉妒，罗曦能嫉妒啥}
　　{？}
　　{说的很对啊，前后矛盾的}
　　{细}
　　{真的细}
　　{细，并且典}
　　{真亏你那么闲}
　　{不是吧……}
　　{SC?1000罗曦，暂停，把这个视频关掉，这是阴谋论}
　　{我是不是应该呼叫房管或者超管了……不对，罗曦的直播间里没这种东西}
　　{罗曦为啥一句话都不说}
　　{SC?100我缓存完了兄弟们，这叫预先准备}
　　{白月林死了？}
　　{这}
　　{我的妈}
　　{正确的，如果还活着为什么不回来，白月林还会瞬移}
　　{失踪那么久，该出死亡通告了，悲}
　　{罗曦？}
　　{出去是打了一架？失去能力？}
　　{！！！}
　　{惊天大瓜}
　　{完了我开始觉得他的猜测和推理非常有道理了}
　　{无法反驳……}
　　{这个阴谋论厉害}
　　{有理有据，令人信服}
　　{刚来，发生什么事了？}
　　{这什么视频？}
　　{开通总督：所以罗曦，你已经不是妖姬了？你一直以怎样的身体状态为我们直播？不要沉默了，快点说话回我啊！}
　　{超，星盟，不说我都忘了}
　　{害怕}
　　{意思是星盟随时可能再打过来，而我们完全没有抵抗的手段吗？太哈人了}
　　{第四议会屁用没有}
　　{问题好像变得严重起来了}
　　{推流？推流来了？}
　　{罗曦的推流总是不该来的时候来}
　　{要死了}
　　{开通大都督：你说的，大都督的要求都可以满足，回答这个视频对你提出的每一个问题，质疑，给我清楚}
　　{老板们急了}
　　{冰凉又不见了}
　　{嫉妒以前的那个罗曦……这说法好奇怪}
　　{不敢想了}
　　{SC?30我早说罗曦的饮食有问题！}
　　{大家都是因为罗曦是妖姬，身体素质过硬，所以没有太在意这个问题，但是如果这个前提被推翻的话……}
　　{？？？？？？？？？？？？？？}
　　{男友粉急了，哈哈}
　　{SC?10开香槟咯，好似！}
　　{这还真是讲暴食啊}
　　{SC?100开团开团，终于有人敢冲罗曦了，兄弟们跟上！}
　　{真嗑药啊？不是开玩笑吗？}
　　{《成瘾性》}
　　{不下两百次？你数了？}
　　{不论真假，罗曦这波被炎上是板上钉钉了}
　　{主播吸毒？真的假的，玩那么大吗？}
　　{草}
　　{她直播的时候的确精神过度亢奋了，当时我们不是说她喝酒吗？}
　　{……}
　　{别胡说！}
　　{SC?1000罗曦，你到底在干什么？快点把视频和推流都给我关掉！}
　　{开通舰长：领取绝版应援衫和抱枕}
　　{SC?100举报也没用啊，为什么？}
　　{身败名裂了，这回}
　　{这猜想说的和真的一样}
　　{SC?100主播吸毒，取关了}
　　{SC?100这下重回底边咯}
　　{这视频还有多久啊？不会后面还有料吧？光是吸毒就足够主播回炉重造了}
　　{笑死，就是吸毒贩毒，第四议会也根本……等等，罗曦不是妖姬了？}
　　{有人欢喜有人愁}
　　{怠惰……}
　　{不直播的时候肯定是在做游戏啊，你以为元世界更新这么快怎么搞的？}
　　{但是的确不是仅仅罗曦一个人在搞啊，她有工作室，还有字幕组}
　　{应该在准备电影？}
　　{电影肯定外包啊，罗曦一个人做个屁}
　　{说不定还有别的计划没告诉我们，这个锐评属实拉胯了，没意思}
　　{又要管私生活}
　　{SC?200罗曦的确是经常放我们鸽子，这点不能否认，她是没有以前勤快了}
　　{所以她空余时间到底在干吗}
　　{还来？}
　　{？？}
　　{圣灰是什么？}
　　{他说的好快，能不能暂停啊}
　　{中间是不是被掐了一段？}
　　{没听懂}
　　{妖姬可以量产？他在说什么？}
　　{开始混沌了}
　　{圣灰好像是星神教的东西吧，现在还有吗？}
　　{所以星盟真的会打过来吗？}
　　{草}
　　{为什么你能想到这些}
　　{这人思路真的奇特刁钻}
　　{啊？}
　　{这怎么可能}
　　{金温睿？}
　　{你在说什么}
　　{这个不是禁止切片吗？}
　　{一模一样}
　　{？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？}
　　{？}
　　{？？}
　　{？}
　　{？}
　　{？}
　　{？？？？？？？？}
　　{？？？？？？？？？？？？}
　　{？}
　　{？}
　　{？？？？？}
　　{我麻了}
　　{他真的说得好tm有道理}
　　{不，我不相信！}
　　{这，还是有点区别的吧}
　　{彻底完蛋}
　　{开通大都督：罗曦你给我说话！}
　　{SC?5000破防了家人们}
　　{破防了还打那么多钱？榜一不是应该跑路吗？冰凉}
　　{那真的罗曦到底去哪里了？真的死了？}
　　{她怎么能演得那么像啊？}
　　{嘤嘤嘤，我的罗曦，我的罗曦……}
　　{好家伙}
　　{另类开盒}
　　{超管快来救救啊}
　　{黑粉头子都不敢这么猜}
　　{全被你懂完了}
　　{超管：我也是罗吹，我也傻了}
　　{变声器？什么牌子的？黑科技啊，完全听不出来}
　　{怎么夸起来了}
　　{你可别说了，演的越像我越伤心！！！！！}
　　{我觉得已经实锤了}
　　{咋办啊，天塌了}
　　{SC?100绝世好活，主播真的能演，百分百皮套人！}
　　{罗曦，说话}
　　{SC?1000不要再叫罗曦了，改叫金温睿吧，梦碎一地}
　　金温睿并没有闭麦或者关闭动捕，她就是单纯的全程看视频，然后没有理会弹幕和SC，等到这个二十五分钟的视频结束，她又接着发呆思考了好一会儿，才想到直播间的观众们应该都炸了。
　　有点破罐子破摔的味道，金温睿直播半年也有点心累了，她不知道为什么会发生这种事情，以及要如何去处理。一切都发生得太突然，东邪致命的背刺开盒，造成的伤害是那么的巨大，以致于金温睿都有点不想管了。
　　还是冷静下来，叹息一声，快速地浏览了一遍弹幕和SC，依旧没有读。
　　“好吧，这个视频看完了，他给我列了七条，我们逐一点评一下。”金温睿这个时候还开着罗曦的变声器，想着能不能找个方法糊弄过去，或是让粉丝依旧相信自己是罗曦而不是金温睿，“等等，第四议会有条短讯给我……让我看看。”
　　通知转发：罗蜜欧派，柯蓝重工，蓝星研究组，宣布停止与罗曦一切形式的合作协议，并表示对其不负责任的欺诈行为进行强烈谴责。
　　“被切割了。”金温睿看着这条短讯，不知道为什么，感受不到悲伤，而是笑了出来，笑声听起来很不正常，“噗嗤，哈哈，我被他们切割了，他们不愿意在我身上投资。真好，以后拿不到食物了，也没法把大航海礼物送出去了……哈哈哈哈，切割我是吧？那我也开摆，诶，摆！切！玩儿！”
　　说着，笑着，金温睿就把这条通知短讯截图，放在了直播画面上，让所有人看到。
　　“好消息，家人们，我被断水断粮了，以后只能喝柑橘颗粒过活咯！反正以前也是这样，没差，但是生活费就没有了，你们的舰长礼物也没有了。哦，对了，我现在唯一的收入就是你们的直播打赏，希望主播饿死的话，那就赶紧取关吧，哈哈！”
　　{？？}
　　{主播终于疯了}
　　{光速切割啊，他们也在看直播}
　　{这个炸弹厉害}
　　{笑得好可怕}
　　{所以到底这个视频说的是真的假的啊？}
　　“我看得太投入了，都忘了我这是在直播，你们也和我一起看来着。但是抛开立场不说，这家伙的逻辑论证很优秀和举例取材真的很优秀不是吗？让人感觉好像真的有那么一回事。”金温睿几乎要笑出眼泪了，动捕投射的模型也显示出她笑得那是一个前仰后合，几乎可以从椅子上摔下来了，“笑死我了，哈哈哈哈哈。”
　　{？？主播到底怎么了？？}
　　{看不懂}
　　{哈人}
　　{大妹子你终于疯了}
　　{说点正常的话吧}
　　“哦，好了，我们来看看，这个视频说的七个问题吧。第一，高傲，关于这个SC留言，还有私信，我为什么不读，其实已经说过很多遍了，数量太多了，真的没法回，我能看到，但不一定给出反应。你们也自己注意一下，我这个直播间就是这么情况，你花钱打了SC，我一定看，但是读出来的话就是浪费大家时间，反正你们也能看到SC停留在界面上的。以后不要再拿这个说事儿了，也算是我的习惯，即使是某一天SC特别少，我也不太可能读，这不是高傲。
　　“第二个，贪婪。目标定的高是一回事，能不能达成又是另外一回事，我说千万粉丝十万舰长，然后十倍递减往上堆叠，只是说说。到底能不能达成这个目标，还是看你们支不支持我，会不会有那么多人愿意为我花这个钱，我没有强迫你们，大航海礼物设置得丰厚一点，只是因为我有能力给反馈，让你们花钱的时候舒服一点。但现在好了，柯蓝重工和罗蜜欧派把我切割了，那以后大航海礼物就没有了，已经送出去的不算，以后的礼物我们找机会重新定。”
　　说着，金温睿就把直播界面下方的大航海礼物，全部改成了“暂定”。
　　{？？？}
　　{好家伙}
　　{这属实是解决问题了}
　　{可是我想要礼物！}
　　{卧槽，我刚上的总督，你不能这样！}
　　{那为什么罗蜜欧派和柯蓝重工要切割你啊？如果这个视频只是纯粹阴谋论的话}
　　{它到底说的对不对？你直说啊}
　　“罗蜜欧派和柯蓝重工是私企，他们觉得我没有广告效应了，真假已经无所谓了，这波阴谋论炒作，已经把罗曦变成一个负面热点了。这个视频说的到底是不是真的，这重要吗？你们喜欢的是真实的罗曦还是虚拟的罗曦？至少现在你们是追着一个虚拟的罗曦给她打钱对不对？我的确没有线下粉丝见面会，或者其他能和你们在三次元直接互动的计划。”金温睿平静呼吸，又吃了一颗柑橘颗粒，其实并不对这个视频里有关指出自己嗑药吸毒的猜测有什么感觉，即使它的确说对了，但金温睿仍是我行我素，“你们真的在意吗？就算我在这里，针对这七个问题全部反驳了，能把你们说服，证明这个视频就是个阴谋论加虚假炒作，但还是肯定会有人跑出去炒作，说我吸毒啊，套皮啊，欺诈什么的——现在的网民根本不在乎信息的真假，他们只在乎信息能不能娱乐他们，这就是所谓的乐子人。
　　“我说的没有道理吗？”
　　作者有话说：
　　没有台阶就自己创造台阶，下


第493章我不演了，开摆！
　　{这……}
　　{好像没错啊，现在的网络环境就是这样，带节奏的都是没脑子的}
　　{看得这么透彻吗？}
　　{角度新奇}
　　{那也不能什么都不做吧？现在大部分人还留在直播间呢}
　　{我当然是喜欢真的罗曦啊，罗曦又不是一个人设，她是真实存在的人！如果真的是金温睿在扮演罗曦，我绝对不会原谅她的！还要第四议会！}
　　{主播不要摆烂啊}
　　{所以你到底是不是金温睿？给个准儿啊，为什么打太极？}
　　{不会是真的，然后你只是嗑药了精神不正常，还在逞强？}
　　{SC?100我看出来了，金温睿还在演，她在转移话题}
　　冰凉，不，是东邪，他发了一个100元的SC，他还在持续输出。
　　金温睿努力继续扮演着罗曦，她想象如果是罗曦本人遇到这种情况，会怎么否定不是金温睿在扮演……她几乎就要成功了，如果可以找到方法让该死的东邪闭嘴的话。
　　可是房管不在。
　　“……今天最大的失误就是在直播的时候看了这个视频，然后让你们所有人都看到了，关键是所有看我不顺眼的，想抹黑我的人，都看到了。多好的一个机会啊，反正已经发散出去了，怎么辟谣都没用，脏水泼到身上，罗曦的热度，人气，流量，还有IP，影响力至少砍掉一大截。所以那些本来就是为了我的名誉才和我合作的企业，自然光速切割我了。冰凉，还有这个乱码的家伙，这个活儿整的非常好，下次不要再整了，我回头就给你举报下架，你们这样就是纯纯带节奏毁了我。”金温睿自己调出后台，找到冰凉和乱码的两个ID，手动永久禁言，“你们看到这个视频最后是怎么说的吗？平常越是不会生气的人，生气起来越令人吃惊。什么意思？就是说，你们平时期望越高的人，做一点不好的事情，引起的失望和批评就越大。他做这个视频就是要爆破我，让网民把这样的道德绑架放在我的身上，如果明天早上一觉起来我粉丝没了一半，那他们最开心——说不定就是某个看我不顺眼的虚拟主播，或者其他人指使的。”
　　{哇}
　　{但我觉得……这个视频的内容说的很有道理啊，如果不是真的，那里面分析的问题都要怎么解释呢？罗曦，你能给解释吗？}
　　{不知道该听那边了}
　　{反正我先缓存录播}
　　{今天真的出大事了，炎上}
　　{SC?100大家先听她继续讲}
　　“总之，打钱都是你们资源的，我很少用这些钱来提高自己的生活质量，过奢侈的生活，我全部都拿来做游戏，做电影，搞礼物，反馈到你们身上了。不领情就算了，我个人的行为，只要在这个行业内规范就好了，至于业内其他人有什么反应，跟风蹭热度，复制我的方法，我不在乎，我只是想做好自己，以自己的方法，当然，其他人要是学我这么干也能成功，我没意见。好，我们继续说，第三个，□□。”金温睿感觉说得有些口干舌燥，就用柑橘颗粒泡了一杯温水，喝了一口，润润嗓子，继续说道，“□□啊，我只是遵从本心罢了，至少比较耿直，我的观众大部分并不感到厌恶，有受众就会存在，所以存在是合理的。某几个弹幕和SC回复的已经很不错了，不要过多干涉我的私生活。至于你说公众人物的自觉，我觉得无所谓，反正我现在也不是院士了，估计以前也不再是……总之，我不想让我的观众觉得我矫揉造作，我就是喜欢白月林，喜欢她的身体，也喜欢她的内在，我不想骗别人或者骗自己，看我直播的观众都知道，我开黄腔也不是经常开，最近也几乎没有了。”
　　{我觉得她是罗曦}
　　{的确，金温睿要是能面不改色地说出这些话，要么是她疯掉了，要么就是这个世界疯掉了。我觉得她不是演的}
　　“我是怎么泄欲的？啊，你真的想知道吗？你不会想知道的。”金温睿滑动视频进度条的时候，看到这个问句，露出了耐人寻味的笑容，“你不会想知道的。”
　　{？}
　　{啥}
　　{草，不会白月林已经回来了吧？}
　　{我觉得应该是手和玩具，毕竟她房间里没有别人，一直都是一个人住的}
　　{越来越看不懂了}
　　{就算罗曦不是金温睿演的，我还是觉得她精神出了问题}
　　{推流还在继续，明明打赏力度已经没有那么高了，搞什么啊}
　　“第四个，嫉妒……嗯，的确，这些细节，我不能否认，的确和以前你们认识的罗曦不一样了。但我想说，我是一个立体的人，而不是扁平的……额，虚拟主播说这些是不是不太好？总之，我也是会改变的，虽然可能有些突兀，对你们来说很难接受，但，我现在怎么说也是成年人了，和以前还是青少年的时候不一样，也是正常的吧。”金温睿思考了一会儿，这样回答道，“也许这就是成长吧，童年的你们肯定和现在的你们不一样。然后就是比较重要的问题，白月林没回来，但我相信她会回来的，我愿意等她，你们不要在我面前说她是不是死了回不来了，明白吗？那次出去发生了什么，不能和你们说，但大致情况和他猜的差不多，的确发生了一点事情，我不再是妖姬了……是的，我承认，我受了伤，现在和一个普通人没什么区别了，体质可能更差一些，为什么要瞒着你们，这个人已经分析得很清楚了。”
　　从第四个点开始，都是一些非常重点的问题，金温睿知道，自己如果不好好回答，绝对会引起粉丝的不满。她并不想“罗曦其实是由金温睿扮演的”暴露，因为她还有许多目标没有完成，现在还不能失去粉丝和热度，必须尽可能地挽留。东邪虽然通过这个视频给予她相当沉重的打击，但某种程度上也是让她可以破罐子破摔，抱着死猪不怕开水烫的信念，把一些很难交代的事情跟观众交代了。
　　这个情况，一时间想不到什么好的处理方法，就只能顺着东邪给的台阶下了。
　　“第四点和第五点……他讲的基本是对的，但有一点我要声明，最开始我并不知道这个柑橘颗粒是成瘾的药物，只以为它是营养补剂。这都是第四议会……”金温睿快速拖动着视频的进度条，很快来到了第五点的末尾，正这样说着，突然意识到自己其实是把压力和罪责抛给了第四议会，这样很可能导致自己的粉丝群体去对议会做些什么，然后议会也就顺势切割自己了，“其实也不全是第四议会的问题，他们也有自己的苦衷，给我布置的十个任务，第四议会和金手指也在尽力帮我达成，虽然手段有些极端，希望大家也能体谅一下吧。你看，即使是这样，第四议会和金手指也没有宣布终止与我的合作，至少是比柯蓝重工和罗蜜欧派要好了。”
　　{你真是被人卖了还帮人数钱啊}
　　{但是你被喂了毒品……}
　　{SC?30严格来说不是毒品，只是成瘾性很强的营养补剂，更像是烟草}
　　{哎，听你的}
　　{反正我是对他们没好感，但无奈还是只能靠他们，没有其他选择了}
　　{正确的}
　　{这也太惨了}
　　{所以不是吸毒}
　　{既然身体不好为什么还要耐久直播？}
　　{什么柑橘颗粒}
　　{罗曦珍惜一下自己啊}
　　“嗯，应该不算是毒品……虽然，有的时候的确让我比较亢奋，但我还是需要柑橘颗粒里面的营养，给我的兴奋感，以及，嗯，兴奋感。”金温睿顿时感觉有些词穷，于是就赶紧跳过这个话题，继续往下了，“反正到时候我会把录播放出来的，作为自证，你们前后看看就知道了。接下来是第六点，怠惰。我休息多，一个是因为身体的问题，这次耐久直播对我透支挺严重的，柑橘颗粒喝太多，体力和精力消耗也是，所以睡了那么久。另一个就是，你们觉得我现在有很多人帮忙，但实际上我还是花了很多时间在自己的游戏制作上，除了元世界，我还有其他的计划，到时候你们会知道的。说我懒，请先了解情况好吗？
　　“最后一个，暴怒。说实话，如果是以前，看到这样离谱的阴谋论视频，也许真的会生气，更何况还是直播上同时放给那么多人看，那就是天灾级的直播事故了……但现在不会破防，因为经历过的破事儿烂事儿已经够多了，可以说是抗性也比较高了吧。”
　　｛呃呃｝
　　｛不能跟罗蜜欧派还有柯蓝重工说一下吗？罗曦你这样被取消合同也太过分了吧？｝
　　｛真是不知道该说什么好了｝
　　｛资本就是这样的，随他去吧｝
　　｛SC?500你们都怎么回事啊？为什么又被金温睿的花言巧语蒙骗了？视频不是说的很清楚，直播开摄像头的截屏，里面那个人就是金温睿不是罗曦啊！她还在演呢！直播解释一下为什么发色发型还有肤色，身高和身材都和以前的你不一样，更像是金温睿｝
　　金温睿看到这条SC，瞬间屏住了呼吸。
　　所有注意力的转移，话题，都是为了避免在那个视频上浪费太多的时间。因为东邪找到的证据是完全真实的，推理论证也几乎无懈可击，自己并没有完全破掉他的论证，甚至还采纳了第四点和第五点——任凭金温睿巧舌如簧，混淆视听，身上带着独特的气场，也没有办法颠倒黑白。
　　所以她才一直努力把观众的注意力转移，但没想到还是有人抓住不放……本来氛围已经营造地很不错了，为什么又有人突然出来搅局？难道又是东邪的小号吗？不，应该没有那么多，可能真的只是个之前看视频比较自信，也比较看不惯罗曦的死心眼粉丝……现在该怎么办？选择无视吗？但是这个SC的面额不低，而且没有其他的SC大量出现或者快速飞过可以做罗曦不读SC的理由。
　　｛是这样吗？｝
　　｛进度条拖回去，他讲的还是很有道理的｝
　　｛对啊，我也想问，你为什么要染发和改变发型？变瘦了是因为长高了吗？｝
　　｛我感觉有点不太对劲｝
　　｛现在都讲明白了，可以开摄像头了吗？｝
　　｛我想看本人！想看！｝
　　｛SC?50让我访问！｝
　　｛SC?30罗曦看一下大都督的留言吧，现在你总有时间看了吧？都念一下，现在SC的密度不是很多｝
　　金温睿开始犯难了，她绝对不能再打开摄像头，也不能露脸，现在这个情况临时变装打扮成罗曦也是不可能的。但如果就这样僵住不动，忽视粉丝们的要求，肯定会被认为是心里有鬼——除非找一个很好的理由，能让大家接受罗曦永远不会打开摄像这个设定。
　　真的找得到吗？
　　嘶……
　　关键是柯蓝重工和罗蜜欧派居然背刺我，这两个难道完全不受议会控制吗？还是说单纯只是东邪又在想方设法给我增加难度？
　　想不明白。
　　金温睿继续保持着沉默，思考着问题的解决方法，然后直播间的弹幕和SC就变得越来越疯狂了。金温睿感受到了莫大的压力，突然又想到之前东邪对她说的那句话。
　　这个星球上的人是死是活他不关心，十个条件里面唯一必须要完成的就是那个缝合游戏，因为是要拿来当圣杯赛的赛制内容的……自己内心深处其实也是这样的想法吧？就算真实身份一直没有被戳穿，三年之内又能达成几个目标呢？十万舰长，千万关注，十亿总播放，这些或许有可能做到，但是一千总督一百大都督，这些是绝对无法达成的。
　　怎么想都不可能，没有这样的未来。
　　是啊，东邪一开始就给自己设定了无法达成的目标，他的想法只有娱乐，最后只要保证那个游戏做完了就可以。其他的，他才不管呢，要想这个星球不出那么多的妖姬和乱子，最好的方法就是直接毁灭它——现在就直接报坐标，三年后光粒正好直接打过来，这叫先发制人，反正不可能达成这十个目标的。
　　如果我是东邪的话，我也会这么算计金温睿。
　　那么，我还有什么理由继续坚持呢？我还为什么要继续包庇和忍耐第四议会，帮他们控制舆论赚取流量？自己唯一需要努力的，就是帮助罗曦和白月林，赢得圣杯赛才是王道——是的，除了做那个游戏，其他都不用管。
　　直播唯一的作用就是能让一些粉丝帮忙测试游戏做得好不好罢了。
　　哪里需要一千万人。
　　金温睿这下是完全想明白了，她可以扮演罗曦，可以直播，但完全没必要给自己那么多目标，那么多压力。
　　如果有其他的平行宇宙或者世界线，有一个特别勤奋的自己真的完成了十个目标，还妄想期待着这颗星球免于毁灭，那真是太可笑可悲了。
　　那完全没有意义。
　　金温睿关闭了变声器，打开摄像头，让直播间所有的观众可以清楚地看到自己的正脸。
　　“我想清楚了，各位，那些要求任务都没什么重要的，反正他们也不重视我，我为什么要重视他们呢？”金温睿微笑着说道，“如果你们不打算拯救我的话，我也不打算拯救你们。别把我想成多么高尚多么伟大的人。我不演了，开摆！”
　　作者有话说：
　　毕业吗？


第494章重回底边
　　｛好家伙｝
　　｛卧槽｝
　　｛真的是金温睿！｝
　　｛不是吧｝
　　｛天塌了｝
　　｛草，你这妮子演得是真他妈像｝
　　｛所以这个视频说的基本都是对的｝
　　｛你刚刚的反应，还有演技，实在是太炸裂了，你真的把自己当做罗曦啊……不会精神分裂吗？｝
　　｛那还不是妖姬，身体是一个普通人！你嗑药了！金温睿，你还身心健康吗？｝
　　“哈哈哈哈，笑死我了，现在开始担心我的身心健康吗？六个月，整整六个月！你们这些蠢蛋，早点发现戳穿我不就好了？！居然还要东邪开小号来点破！我不陪你们演，开摆，摆！”金温睿从书架上拿来一瓶柑橘颗粒，对着摄像头，兴奋地大声说道，“都给我看好了，这个就是柑橘颗粒，我六个月来，基本都是喝这个活下去的！我的肠胃已经没有消化功能了，这就是为什么之前三天三夜耐久回直播你们让我吃固体食物我马上就吐了！我还要不让你们担心！放屁，我自己都不在乎，你们还在乎我？你们都想看我出糗，节目效果才是你们这些乐子人在乎的！根本没人在乎我！
　　“罗曦播了六个月，就没有一个人问，金温睿去了哪里！金温睿没死！她没有死亡记录！造星复苏那么久了，白月林都回来了，没人在乎我到底去哪里了吗？！我以前也有在金手指直播啊！我的那些粉丝，你们现在还给我上舰，不关心我吗？！你们根本就不在乎我！”
　　金温睿的情绪进入了一种癫狂的半崩溃状态，她干吃吞下柑橘颗粒，整个身体剧烈地颤抖，全身盗汗，浸湿了睡衣。直播间的弹幕再一次炸裂，但此时的金温睿已经不想看这些观众在说什么了，她头疼欲裂，崩溃的情绪进一步粉碎。
　　“没人在乎我！没有人！没有！”扯着嗓子喊完这几句，金温睿就趴在电脑桌前痛哭流涕，完全失去了控制，“你们都是混蛋！全都是混蛋！我去死算了，反正有我没我都一个样！虚伪，你们都是虚伪的混蛋！你们喜欢罗曦，你们需要罗曦，而不是我！”
　　金温睿猛地一砸键盘，按到了模型的操作键，就让直播的画面卡住了，罗曦的模型瞬间消失。
　　她就这样哭了十几分钟，就趴在电脑桌上睡着了。
　　观众们的心态也很炸裂，要说激动，应该有不少是比金温睿还要激动的。
　　｛草｝
　　｛她睡着了？｝
　　｛这是有多绝望啊｝
　　｛但是，但是如果是金温睿在演，那真的罗曦去哪里了？不会和白月林一样没回来吧？｝
　　｛罗曦和白月林说不定真的死了｝
　　｛完蛋，文明要完蛋啦｝
　　｛心疼温睿｝
　　｛SC?1000温睿我对不起你！｝
　　｛这也太惨了｝
　　｛第四议会真的禽兽不如啊｝
　　｛别说第四议会了，我们都有责任｝
　　｛可是我想要罗曦……｝
　　｛真的是变声器和套皮啊｝
　　｛怎么办？｝
　　｛我叫超管了｝
　　｛唉｝
　　｛我觉得还是毕业算了吧，再播下去对大家都没好处｝
　　｛转生是不是好点｝
　　｛SC?50温睿，回老账号直播吧，我会跟着你的｝
　　｛温睿好好休息｝
　　｛太难受了｝
　　｛我有种被欺骗的感觉｝
　　｛你们这些人，魔怔了，明明是金温睿欺骗我们，难道她不用道歉吗？｝
　　｛现在还有人刁难金温睿？看看场合吧！｝
　　｛我不能接受！为什么罗曦是金温睿扮的？你凭什么？你为什么可以扮的那么像？｝
　　终于，这次超管还是来了，罗曦的直播间被关掉，这次直播的回放也被字幕组放到了网络上，迅速成为了热门话题。许多网民发起情愿联名，要求第四议会给出一个合理的解释，但最终还是石沉大海。
　　去问金手指，得到的也是非常模糊的答案，但至少确认了他们和第四议会一样，不会对金温睿进行任何的制裁。她还能像以前一样继续套着罗曦的皮活动，但是如果受到网民舆论暴力，他们不会出手帮忙。
　　隔天，白天网络上充满了对金温睿的咒骂和声讨，原来关注罗曦账号的粉丝瞬间取关了三分之一，在下午跌落到了一半。到了晚上八点，罗曦的账号只有一百万关注了，可金温睿还是按照计划开启了直播，这次她还是没有用罗曦的模型和变声器。在这次氛围比较沉重诡异，同时观看人数高达五百万的直播中，金温睿禁止了一切形式的弹幕打赏和礼物，也紧止了大航海的开通和续费。
　　“首先，这次直播是一次道歉和说明。很抱歉，我本人，金温睿，盗用了罗曦的肖像和声音，进行虚假直播，欺骗了各位观众的感情，特别是辜负了很多特别喜爱罗曦，为支持她付出了很多时间精力和金钱的粉丝。”能看到金温睿的双眼眼眶有严重的黑眼圈和眼袋，应该是没睡好，但她的语气相当平静，“在这里对所有的粉丝，观看直播的观众，道歉，对不起。”
　　深深鞠躬。
　　“然后是通知。经过和第四议会以及金手指网络平台的协商，我们最终决定，保持目前的直播运营形式，让金温睿以个人势虚拟主播为职业，继续使用罗曦的模型和音效进行活动。”金温睿面无表情地继续说道，“本频道以后的直播时间段改为每天晚上六点至十一点，直播不会涉及除了游戏和杂谈以外的内容。由于柯蓝重工和罗蜜欧派坚持不恢复合作关系，本频道的大航海反馈礼物全部取消，日后可能重新确定。
　　“系列电影制作计划，时事历史讲解直播，以及元世界PC端的发售，已经确定全部取消。在以后的直播中，本人会继续使用罗曦的模型和声线，让已经离开我们的罗曦继续以二次元虚拟人的形式存活在网络世界，给予需要她的人心灵慰藉。虽然事已至此，但我还是希望来直播间观看直播的各位观众，权当自己还是来看罗曦直播，配合中之人的表演，不要做出出格的举动，包括但不仅限于，提及虚拟主播的中之人，谈论政治敏感话题。
　　“罗曦和白月林一样，不会回来了，我们不知道她到底去了哪里，去干什么，什么时候回来。来自星盟的威胁的确存在，但我们什么都做不了，或许罗曦给我们定下的这个新位置足够隐蔽，能让我们在自取灭亡之前都不被星盟发现。
　　“从下次直播开始，本频道所有直播营收归属金温睿个人所属，用于支付她日常生活的开销，本人不再管理粉丝群舰长群，也不再对字幕组进行工作指标的规定。本月所有的上舰和打赏将通过系统退回费用，已经收到反馈礼物的不在此列。
　　“以上就是本次直播的通知内容，下次直播开始，弹幕和SC以及打赏大航海功能会重新开始。希望各位观众在观看直播的时候，遵守弹幕礼仪，维护网络环境，理性消费。谢谢。”
　　再次鞠躬，直播掐断。
　　金温睿长出一口气，把直播通知内容动态置顶，然后就去忙自己的游戏制作了。
　　接下来两年半，就只专心这一件事情。
　　第二天早上，罗曦账号的粉丝又掉了二十万，各种锐评视频占据了首页推荐，以前和罗曦联动七十二小时的虚拟主播都来蹭了一波流量热度，跟着人群骂金温睿。但是金温睿并不理会这些，只是继续自己的工作，晚上直播的时候，一开始直播间里也涌入了大量不怀好意的人，疯狂刷着弹幕带着节奏，还发攻击性侮辱性都很强的SC。
　　金温睿还是没有理会，她想等这些SC自己消失，但没想到房管上线，直接把SC都退掉了。
　　看了一下私信，字幕组还是坚定地站在自己这边的，他们似乎是早就发现了不对劲，因为一直看直播回放和做切片，察觉了一点。字幕组的粉丝们还是那么热心，愿意支持自己，在直播的时候刷弹幕打钱打call，令金温睿有些感动。
　　一个星期游戏直播下来，经过字幕组和剩下来选择支持金温睿的粉丝的努力下，直播间的氛围在一次次ban人退SC中恢复了和睦正常。最初的风尖浪口过去后，就没有人来冲金温睿刷流量了，于是纯粹的高玩游戏直播，玩的还是旧世界优质绝版游戏，所以也变得赏心悦目起来。
　　第二个星期，频道的关注数降低到十万，然后趋向稳定，开始正常的底边式缓慢增长。直播的打赏和月费，也变得稳定起来了，只不过没以前那么高了。一次直播来看金温睿的，大概只有几十个人，最多也不过几百，真正体验到重回底边，金温睿感觉有些苦涩，也有些亲切。
　　因为弹幕和SC变少了，金温睿就开始读SC，回私信，和粉丝们聊天了。直播除了游戏还有杂谈，有的时候聊自己，更多时候聊粉丝，直播间就渐渐变成了一个心灵电台。
　　晚上直播玩游戏聊天，早上做游戏，每天都是这样重复，有金手指平台限流，不会突然又火起来，被炎上。金温睿感觉这样的底边生活才是真正的舒适区，虽然还是扮演着罗曦，但有的时候，也会是金温睿本人的真情流露，观众们愿意留下来，一个是在找寻失去的罗曦，另一个则是为了金温睿，能安慰安慰这个可怜可悲的女孩子。
　　没有任何多余的事情，波澜，时间就这样很快过去，一年下来，罗曦账号的粉丝只涨了五万，第二个一年，则是涨了两万。直播间里地人数几乎是固定的，旧的不去新的不来，金温睿甚至把每一个人的名字，故事，还有语言风格都记下来了。她没有提督，更没有总督和大都督，舰长永远是那几个人，SC也是寥寥无几，一个月下来赚的钱勉强够普通的伙食水电开销，以及柑橘颗粒的钱。
　　逐渐地边缘化，被人们漠视，罗曦这两个字好像变成了都市传说里的诅咒，不能说的名字。
　　两年过去，金温睿作为虚拟主播没有任何联动，参加任何活动，只是在自己的直播间里。而距离约定的三年时间还有六个月，东邪给金温睿定下的十个要求，自然是没有新的完成。但是要求的缝合游戏确是做好了，包括给罗曦和白月林的彩蛋，但因为一直在测试，直播玩，看观众反馈，所以没有提交。
　　57年的年底，三年还差一个月，金温睿在一个凌晨提交了她最满意的定稿版本，把压缩包发送上传到东邪指定的网址，松了一口气。
　　所以最后这一个月，可以自由放松，白天好好休息，晚上随便玩玩游戏。除了旧世界的游戏，金手指在最近新出的游戏也可以玩玩，蹭蹭流量。
　　但是，感觉很空虚……金温睿看着窗外永远不会天亮的夜色，想着三年没有沐浴阳光，自己是不是已经忘记了什么。
　　这样，就算是结束了吧？
　　是的，已经结束了。
　　其他的指标没有完成，第四议会也没找她麻烦，好像是他们也不想管金温睿到底有没有完成十个要求，那来自星盟的制裁会不会到了。
　　听说新的第四议会议长是吕安冉，应该是没有更好人选的无奈之举吧？造星复苏都几年了，三大院还没培养出新一代人才，真是拉胯。
　　“都结束了。”金温睿看着窗外，喃喃自语道。
　　心中无比空虚。
　　之后的某一天。
　　游戏直播进行到一半的时候，就收到了来自议会方面来自吕安冉的私信。
　　“哦，安冉的私信……议会？啧，还来。”金温睿看了一眼菜单信息提示栏的窗口，想起了前几次议会找自己都是什么破事儿，就把窗口叉掉了，“现在还在直播，不想管其他的事情。”
　　这个动作被观众们看见了，于是他们开始发弹幕提醒。
　　{叉掉了？}
　　{议会的消息还是看看吧，比直播重要啊}
　　{又不是不知道你在直播，安冉找你肯定是有重要的事情}
　　{快去看看}
　　{罗曦，快去看消息，有事就下播吧}
　　“我们刚刚打到哪里了？继续吧，沿着这个楼梯下去就是关底BOSS了。”金温睿重新把手放在键盘上，控制画面上的游戏主人公移动，说道，“最高难度是默认一血的，护甲只有三格耐久，也就是说打完三次就破防了，四次中招就死了……我接下来要集中注意力了，弹幕和SC可能就暂时不念了。”
　　{额}
　　{别无视啊}
　　｛经典不念SC｝
　　{主播又开始摆烂了}
　　{游戏人生}
　　{SC￥100，快去看消息，吕安冉找你，议会的事}
　　{暂停不就好了？为什么还要继续打？存档啊！}
　　{进房间就没法存档了，关掉了，等她打完吧}
　　{打完不会再打下一关吧}
　　{草}
　　{迫真摆烂}
　　{根本不想理议会了属于是}
　　｛这不很正常吗？变成现在这个样子都是议会搞的，哼｝
　　{SC￥500快去看消息}
　　{草，老板开始加码了}
　　｛怕不是东邪小号，不要步冰凉和乱码哥的后尘doge｝
　　{真不看SC了家人们，罗曦不看SC了，我哭死，为什么越活越回旋}
　　{快去看消息，罗曦}
　　{格挡，前摇出来了}
　　{SC￥10，温睿，又在打电动哦，休息一下吧}
　　十块钱的SC是金手指游戏平台所支持的自定义金额打赏留言中最低的下限，只能在直播间停留五秒。这一条颇具嘲讽意味的用典SC从金温睿的电脑屏幕上方飞过去，正好让她看到了，清清楚楚地看到，下意识地愣在那里，忘记了键盘上的操作，于是金温睿控制的主人公被BOSS一枪打中，掉了一格护甲，直接飞了出去。
　　砰！
　　“草。”金温睿迅速反应过来，本来是心里骂的，下意识就说出了口，她开始有些后悔选择一个会远程攻击的BOSS来进行最高难度的挑战了，对面用的大口径□□堪称手炮，发射的“言弹”还带沉默效果，一旦被打中就没有办法使用技能了，“休息个屁，休息，我现在就是想休息！”
　　{说了前摇啊，没看到它拨动枪栓吗？声音总该听得见吧？}
　　{直播间唯一的高玩观众要气死了}
　　{？？？}
　　{破防了}
　　{破防了家人们}
　　｛压力又大了｝
　　{房管干活}
　　{这SC太过分了，故意的吧？}
　　{十块，花钱不多，侮辱性极强}
　　{房管快Ban人}
　　{把十块钱的那条SC叉出去}
　　金温睿努力控制着人物走位，靠近BOSS的同时也要躲避它的攻击，这样才能近身，自己的护甲只剩下两格了，不能用技能加速和恢复护甲，道具也被封死，这不是什么好兆头。
　　{我真看到弹幕有条前摇，那SC前面还有一条弹幕}
　　{迫真言弹}
　　{今天又整活吗？}
　　{那说明SC其实还是看的呀，只不过不想回罢了，和以前一样了2333}
　　{唉，如果是罗曦的话，所有弹幕和SC都看的，只不过挑着评论回复}
　　{新观众没看弹幕礼仪吗？动态置顶，快去看}
　　{怎么又有人说违禁词了？房管到底在干什么？}
　　{《违禁词》}
　　砰！
　　第二枪打出去，又是一格护甲爆掉了，金温睿无感地看着屏幕，咬唇，啧了一声，狠狠地敲键盘，控制角色绕开跑远。
　　｛弹幕可以了，不知道违禁词也是违禁词吗？｝
　　｛又来了……｝
　　｛能不能好好玩游戏？弹幕一个个都在干什么？注意前摇！｝
　　｛SC?100主播去休息吧｝
　　｛生气了｝
　　｛发出了啧的声音｝
　　｛主播生气了，高玩也生气了｝
　　｛这也能生气，笑死了，和两年前根本没有进步｝
　　｛今天到此为止吧，下播啦罗曦｝
　　｛去看看安冉的消息吧，罗曦｝
　　｛别揭伤疤，那是一辈子的｝
　　｛这个直播间的观众个个都活在梦里，笑死，还在这里罗曦罗曦地喊，真和两年前一样啊｝
　　｛房管到底干什么去了？开墙啊｝
　　｛纯路人，罗曦什么时候回来了？为什么第四议会没有通知？｝
　　｛护甲只剩下一格了｝
　　｛今天又是角色扮演吗？影后好｝
　　“罗曦今天不下播。”金温睿发出令人感到背后直冒冷汗的笑，像是一个玩具被玩坏掉了一般，“还有护甲，你们他妈的都给我安静，不要发弹幕，我要打过去再看评论和SC。”
　　｛SC?200她急了她急了｝
　　｛今天直播间乐子人和黑粉好多啊，是不是扶桑的人混进来了？｝
　　｛拱火炸弹人多起来了｝
　　｛快进到祖安主播和直男高玩观众热情对线｝
　　｛SC?500主播今天差不多可以了，听话，快去看安冉的消息，下播休息了｝
　　｛这就是曾经世界第一的祖安虚拟主播吗？爱了爱了｝
　　｛飙脏话了可还行｝
　　｛她笑得好可怕｝
　　｛草，你们别刺激她了｝
　　｛说不要发弹幕不会看弹幕，结果自己还是很在意，老双标了｝
　　｛真是罗曦肯定不会这么急的，温睿太在意别人的评价了，而且抗压能力也……｝
　　｛SC?50初见，主播声音好好听，是本音吗？还是说是营业声线？或者开了变声器？｝
　　砰！
　　金温睿的最后一格护甲被言弹打穿，所有的技能和道具都被封死，血条完全暴露在了BOSS的面前，破防的瞬间，BOSS再次攻击，将只有一点的血条清空。
　　死亡动画，黑屏上出现裂纹，浮现出一个红色的“死”字。
　　金温睿沉默了，呆滞在那里，动作捕捉投射到屏幕上的虚拟形象也没有出现任何的动作，然后弹幕就爆炸了。
　　｛草｝
　　｛不用打了，下播吧｝
　　｛破防了｝
　　｛真破防｝
　　｛今天别打游戏了，下播吧｝
　　｛下播休息啦｝
　　｛好久没碰见黑子了｝
　　｛没事吧？｝
　　｛啊这……｝
　　｛耻辱下播｝
　　金温睿没有看弹幕，不知道这些观众在刷什么，只感觉自己受到了莫大的羞辱，第一反应是扶额抹面，然后就是砸键盘，站起来直接走了。
　　去书架那里拿下一罐柑橘颗粒，放到嘴里嘎嘣嘎嘣全部嚼碎。
　　无感，就像吃零食，无感。
　　直接从电脑面前走出了摄像头动作捕捉的范围，所以罗曦的虚拟形象模型最后是停在了站起来，像是一件衣服被挂起来的样子。看着颇为恐怖，就这样被无形的钩子挂在直播间的天花板一动不动，诡异的姿态持续了将近三分钟，然后随着金温睿重新回到摄像头的动捕范围内，罗曦的虚拟形象也回到了原来正常的位置。
　　{草}
　　｛讲真休息一下吧，不播也行｝
　　｛别给自己太大压力｝
　　｛刚刚那姿势真恐怖，像是腊肠｝
　　｛为什么要用罗曦的模型做出这样的事情｝
　　｛我需要在第二天看到切片｝
　　｛SC?50主播你还玩不玩？不玩我走了，游戏和弹幕让我血压升高｝
　　｛不会要重开吧？千万别。｝
　　｛改杂谈吧｝
　　{她刚刚去干什么了？}
　　金温睿看了一眼手机上的私信，又笑了。
　　{她笑得好恐怖啊}
　　{生草}
　　{是不是精神已经有点不正常了}
　　{好担心啊为什么房管也不在}
　　{房管自从上个月开始就不在了}
　　{要叫超管吗？Doge}
　　金温睿关掉了变声器，把直播间的名字改成了“摆烂，我讨厌第四议会”。
　　“好了，我们回来，继续打游戏吧。今天必须把这个最高难度破了。”金温睿没有理会又一次爆炸的弹幕，只管自己继续开始了游戏，“不打完不下播。”
　　{草草草}
　　{什么逆天直播间，这名字}
　　｛变声器关了居然｝
　　{这是所有的不满都在顷刻之间发泄出来了}
　　{还开了引流，这是生怕别人不知道吗？}
　　｛金手指不是限流了两年吗？什么时候解除了？｝
　　{数据居然在疯狂上涨}
　　｛有没有可能重现当年的辉煌？｝
　　{超管人呢？}
　　{呼叫超管}
　　{SC￥100家人们动动手指举办，共创美好直播环境}
　　{主播不要太过分了}
　　{我就知道总有一天金温睿会扛不住的，第四议会自食恶果}
　　{SC￥100所以那消息到底是什么啊？真不管了？}
　　{SC￥100《流量密码》}
　　｛还想再被炎上一次啊，金温睿，玩挺大｝
　　{SC￥100高玩大大还在吗？}
　　{SC￥5000家人们我举报了，政治敏感，看看这条SC消失之前直播间会不会没了}
　　{一边打赏一边举报，神奇直播间}
　　{所以你们只剩下这种手段逼迫主播下播休息了？}
　　{刚来，发生什么事了？}
　　{卧槽5000的SC，老板大气}
　　{《玩挺大》}
　　{纯路人，是直播效果吗？}
　　弹幕以非常快的速度刷新着，顶部滚动的SC留言也是，金温睿控制着游戏角色刚走进BOSS房间，直播就被掐断了。
　　作者有话说：
　　底边也有底边的好啊


第495章金温睿的真心话
　　金温睿一开始还以为真是超管掐断了自己的直播，但仔细一看才发现，原来是网络信号突然中断，导致直播断开了。刷新网页，好像也没有什么用，金温睿想着是不是来自太阳的高能粒子顺着地球磁场滑进来引起了信号的不稳定，但想来应该也没有那么离谱。不仅是电脑，手机的网络信号也没有了，像是中了某种信号屏蔽，金温睿从椅子上站起来，看向窗外，发现黑漆漆的夜空中出现了两个光亮的斑点，不知道是什么东西，闪烁一下然后又消失了。她等了一两分钟，重新刷新了一下，然后网络就有了，于是金温睿就没有理会这诡异的信号中断现象，再次开启了直播，想到之前直播间观众发送的弹幕和SC，还有吕安冉给自己的私信标题，她给直播间取了一个新的标题。
　　和罗曦一起来看看有趣的网站吧！
　　之前还可以说是没有防备，现在的话消息应该已经传开了，为了防止这次直播被人为掐断，金温睿在直播间的背景上贴了一个网址，引导观众们去那里观看真正的直播。在这个网站一看域名就知道不是什么正常的网站，它实际上是金温睿前段时间特地建立的一个独立直播网站，拥有最高级别的防火墙，甚至连服务器的连接方式都是独立的，不会受到断网的影响。金温睿将这场绝对不会受到第三者干扰的直播，开设在这里，和金手指的直播平台一样，打开了弹幕功能，等待大家通过金手指直播间那里的网址，经过逐步的引导，连入金温睿自家的特殊服务器之后，进入直播间。
　　一连串的自动程序会把观众从金手指引流到这里，并且关闭金手指的网页，保持稳定的低流量，同时不被其他人发现。金温睿等来第一个观众之后，还是不说一句话，依旧耐心地等待，贴出了一个随时记录直播间人数的数字，十分钟后，这个数字突破了五位数，并且以更快的速度增长。弹幕似乎是变得比金手指那边更加疯狂了，因为大家都发现了这是金温睿特地拉起来的一个没有SC也没有房管和超管的直播网页，金温睿觉得差不多可以开始了，就把直播间的标题打了出来。
　　不装了，我摊牌了，直播看第四议会的私信。
　　“嗯，大家好，我是罗曦——并不是，我是金温睿。”金温睿把罗曦的虚拟模型关掉，拉出她的静止立绘放在边上，把自己的模型拿了出来，套皮上动捕，“知道的都知道，不知道的说了也没用，这个事实应该是大家心知肚明的，就像这场直播，该来的来了，不该来的看了我也无所谓。”
　　{真破防了}
　　{这个网页到底是怎么回事？新的直播间？}
　　{刚刚全球性短暂断网啊各位，不是超管！！！}
　　{太阳风，我连极光都看到了，明明不是高纬地区}
　　{不会是星盟打过来了吧？}
　　{有两个人在天上飞！外星人入侵发射了电波干扰！所以我们网断了！}
　　｛星盟！｝
　　｛真是外星人攻击，我也不想管了｝
　　{可以说是自己家的灰色的地带了，恐怖}
　　{没有SC功能啊，也没有房管，甚至连超管都找不到这里}
　　{蓄谋已久}
　　{已经不敢想接下来会发生什么了}
　　{意思是这里直播18+都不会出事？}
　　{混沌直播间}
　　{要出大事了}
　　{草，我连源码都扒不出来，到底是怎么回事？}
　　{过于高级了这个直播间}
　　{温睿姐生气了}
　　{直播什么？}
　　{刚刚是不是有人说外星人？}
　　{我不信直播间里没有一个是金手指或者第四议会的人}
　　“然后，我们来看那封心心念念的，来自吕安冉的信吧，其实我早些时候已经知道消息了。现在特地通知我应该是有进展了，大家来看看吧，这是目前只有第四议会知道的东西。”金温睿这么说着，打开了那条私信，将内容展现给大家看，并且一字一句地念了出来，“‘上次和你提及的发现金色妖姬的事，现在有了最新的进展，那孩子已经恢复了状态，并且告诉我们她的名字叫罗小白，是罗曦和白月林的孩子，我们猜想她应该是由罗曦使用基因工程制作出来的，带有罗曦和白月林各自一半基因的真正意义上的两位女性的孩子。关于她为什么会出现在这里，罗曦和白月林离开前对我们做了什么，发生了什么，这里不再赘述，我把我们之间问答的视频附在了邮件里，这样你可以从这个孩子的视角知道真相。视频可以解决你的大部分疑惑，如果还有什么问题可以私信问我，这件事情必须严格保密，不能让其他人知道，关于罗小白要如何安排，我们要从长计议’。”
　　金温睿读完之后，安静了一会儿时间，给弹幕和观众反应的时间。
　　{卧槽！}
　　{真的有孩子了？不是吧？}
　　{像是白月林会逼罗曦做出来的事情}
　　{百合也能生了，科技改变一切啊}
　　{《这件事情必须严格保密》}
　　{今晚直播留档吗？}
　　{切片man？}
　　{我可以截屏吗？}
　　{我是不是已经违法了？现在退出直播间还来得及吗？}
　　{我tm刚把连接群发出去，现在十个群几百号人都知道了，我后悔死了}
　　{直播间的人数还在增加，太疯狂了}
　　{这是背刺啊草}
　　{孩子，两眼一黑}
　　{罗曦和白月林的孩子为什么姓罗？}
　　{温睿姐杀疯了}
　　{今天是把所有人从蜜罐里捞出来的大好日子，不要再幻想着罗曦了，面对现实吧各位，女儿被送回来，那不就是出事了吗？}
　　大概五分钟，金温睿看弹幕重新慢下来，又问道：“各位应该都看得懂吧？我也读了一遍，想截屏的截屏，想录屏的录屏，我马上要点开视频了，看完视频，我再和你们聊聊这三年来直播的感受，还有一些心里话。”
　　{啊这}
　　{我在你开始等人的时候已经在录屏了，快夸我}
　　{《拷问视频》}
　　{弹幕已经完全不关心温睿姐的状态了，心疼}
　　{为什么发不了SC？}
　　{弹幕滚得太快了吧}
　　{温睿姐的皮，好久不见}
　　{两个妖姬的女儿也是妖姬吗？}
　　{罗小白，什么取名鬼才}
　　{温睿姐没事吧？怎么突然就不演了……}
　　｛主播开始卖惨了吗？笑｝
　　｛这视频能看吗？｝
　　金温睿没有理会弹幕，自己管自己打开了视频，看了起来。画面是摄像头对着一个看起来只有六七岁的可爱小女孩，她有着一头金黄色的短发，金黄色漂亮大眼睛，妖姬标志性的长裙和缎带。脸蛋很可爱，的确能看出罗曦和白月林的样子，但如果不说，其实也是猜不出这个孩子是两人的女儿的。
　　这个叫做罗小白的孩子看起来有些紧张，也有些埋怨，她耐心地回答着吕安冉的问题，基本把罗曦白月林乘上水滴级飞出去，一直到卡多石那里的事情全部说清楚了。于是通过金温睿的直播间，几百万人都直接地知道了罗曦用白棋救下了全人类，以及之后她们去了星盟的总部，要向廉贞发起挑战。
　　至于为什么罗小白会出现在这里，她自己也记不清了，因为她的记忆只到星神抓过去糅合，后面的也就不知道了。现在回想起来，脑海中都是那恐怖的画面，心中剩余的只是担忧，以及对罗曦白月林的想念。罗小白生在宇宙飞船上，还是第一次见到地球和地球上的其他人，离开了白月林罗曦本身就有些抗拒，心情不稳定，再加上她们生死未卜，其实根本是坐不住的。吕安冉只能用美味的食物和罗曦白月林真人录像转移罗小白的注意力，让她的心情不要太低落，然后趁机问了问题。
　　视频不是很长，也就只有这些问答，看完之后，也并不是能把头尾的问题理清楚。但至少是看明白一些事情了，金温睿看着播放完毕的视频，也陷入了深深的思考。
　　她看向了弹幕。
　　｛真是离谱｝
　　｛糅合是什么意思？白月林和罗曦变成一个人了？｝
　　｛我还是不敢相信她们两个居然有孩子了｝
　　｛罗小白好可爱啊｝
　　｛所以既然温睿姐摊牌不演了，以后能让罗小白直播吗？不用套罗曦的皮开变声器，直接让小白出新皮就好了｝
　　｛太好了，至少白月林和罗曦还活着｝
　　｛活着就好｝
　　｛恶心的宅宅们没有一个妖姬主播就活不下去吗？圈子里就没有其他主播了？｝
　　｛妖姬都没有办法吗？这么可怕｝
　　｛星神……我记得以前有个星神教来着｝
　　｛这……｝
　　｛这颜色和罗曦的颜色很像啊｝
　　依旧是一副事不关己高高挂起的样子。
　　金温睿关掉了视频，然后说道：“看样子第四议会是找到了罗曦的女儿，想拉过来给我养。顺带我也能用直播的形式让罗小白的注意力转移，这样也算是最好的安顿她的方法……毕竟有不少废人没有罗曦就是不能活下去的，不是吗？我看这个直播间里面就有好多呢。”
　　｛？？｝
　　｛这是否太概括了｝
　　｛地图炮｝
　　｛呃呃｝
　　｛罗曦给了我们精神上的力量支撑｝
　　｛让罗小白学着罗曦以前的样子直播，一箭双雕｝
　　“我看各位观众，都希望罗小白能过来直播对吧？你们疲劳的内心需要美少女来抚慰，那我伤痕累累的灵魂谁来治愈呢？笑死了，过去三年，我一直努力迎合着你们兴趣，你们的嗜好，努力为了你们变得更像罗曦。”金温睿深吸一口气，调出之前金手指直播间飞过去的一个一个的SC，“随便吧，我所有的努力，所有的压力，所有的付出，都放在了罗曦这两个字身上，让我们来看看我们有什么留言。”
　　开始读SC，没有点评，也没有感谢，金温睿不顾弹幕阻拦地继续顺着时间的SC一条条读下去。中间没有做任何的评价，金温睿一直十分平静地读完了所有的SC。
　　“就是隔着屏幕，大家都没有实感了，其实我也是这样，感觉特别假，特别空虚。”金温睿继续说道，“我很羡慕罗曦，她一辈子直播的次数加起来还没有我一个星期直播的次数多，但人气比我高到不知道哪里去。我知道她很优秀，而我无论怎么努力都比不上她，所以只能仰望着，如果有这个机会能扮演她，享受大家对她的喜爱，我自然是不会放弃的……
　　“我嫉妒她，仰慕她，喜欢她，最重要的是，希望能等到一天她可以回来，所以我才一直坚持着用她的账户，她的皮套，还有她的声音为你们直播——我当然知道罗曦已经回不来了，她和白月林，如果能回来的话肯定早回来了，不会拖那么久的。就算是参加什么比赛，三年不回来，肯定是出事了……我希望她能在网络上继续活着，如果你们愿意陪我演的话，我也乐意。就是这样。”
　　空气有些凝固。
　　“但我感觉最近是越来越累了，直播间的弹幕评论是收敛了，但是私信里还是经常出现一些让我不开心的言论，很多人使用各种理由攻击我，原本我是可以装作没看到的。但是，我时不时会想起，自己以前在罗曦直播的时候做她的房管，看到的弹幕和评论比我好多了，就算有些恶意的弹幕出现，也会被观众压下去……”金温睿说到这里，沉默了一会儿，下午然后继续说道，“我想，如果是真的罗曦，而不是我，就不会有人说那么多闲话了，我也不会有那么多烦恼。做罗曦的房管，那几次直播我也一直看着，看着直播的罗曦和直播间的弹幕，感觉自己也是观众，参与其中非常开心。
　　“但是现在罗曦不在了，而大家又需要罗曦，第四议会就让我出来顶替，现在其实和三年前差不多，虽然人少了，但还是时不时有人跑到私信，评论区，甚至是直播间骂我，让我感觉压力很大。这样三年坚持下来，真的很累，本来想着直播玩玩游戏聊聊天是放松的，结果适得其反。”
　　弹幕渐渐地停了。
　　差不多可以进行下一个阶段了。
　　作者有话说：
　　至少一开始的时候她还是蛮自信的


第496章我恨你们所有人
　　“我已经没有动力继续支持自己直播下去了，我唯一给自己定下的任务已经完成，那我为什么还要坚持呢？再这么下去，我不止会不想直播，甚至会不想活下去……我讨厌第四议会，我好几次提出了申请，但他们还是要我继续播下去，他们撤掉了我直播间的房管和超管，如果不是出现特别情况和超多次的举报，就不会有人来管我，或者切断我的直播。”金温睿将摄像头打开，把直播画面切到了对准自己的形式，拿掉了虚拟形象的皮套，直接以本人真人的形式和观众对话，“就是这样，各位观众，你们说的对，今天我被言弹破防了，我没注意前摇，最后一滴血也被打掉了。作为一个女孩子，大发脾气或者哭一场比较合适吧？弹幕和SC也叫我休息，我谢谢你们的关心，但我也知道，你们这样只是希望我休息好，然后继续直播，对吧？我谢谢你们啊，谢谢，嘿嘿。”
　　{不，不是这个样子……}
　　{哇，又切画面了}
　　{关键是我们现在拿第四议会没办法啊，他们踢皮球，我们要推翻他们，也找不到新的班子代替他们管理空岛……早就形成政治垄断了}
　　{超美丽3D出镜}
　　{黑眼圈好重}
　　{休息一段时间吧，不用定期直播了，你想什么时候播就什么时候播}
　　{想玩游戏就自己玩去啊，直播啥，开了直播还不让人说话，干脆把发言限制墙开起来算了。你既然直播也肯定是为了和大家互动是不是？一个人玩游戏有什么意思？}
　　{罗曦的话，确实弹幕氛围要好很多}
　　{不是啊温睿姐，你也很优秀了，虽然比起罗曦是差一些，但好歹也是那一圈小组里的人啊！没有必要这样比较吧？}
　　{压力的确大，换谁谁顶得住，哎}
　　{心疼温睿姐}
　　{犯困黑化的样子也很美呢}
　　{温睿姐这三年顶替罗曦直播和小丑似的}
　　{要是罗曦和白月林都还在就好了}
　　{求骂求踩}
　　{素颜好看}
　　“直播间的圣母和怪人越来越多了，算了，我也不在乎，总之，如果第四议会和金手指都不让我出来的话，那我就自己出来了。”金温睿微笑着说道，“今天就是最后一场直播了，以后再也不会以任何形式进行直播，这个网址也会被我废弃掉，我，金温睿，要和罗曦一样，彻底地毕业，你们以后不会再在网络上看到我了。
　　“我累了，游戏玩完了，该说的话也说完了，明天也没有什么好盼望的，我这里没有早上，也没有明天。我失去了所有的朋友，没法继续坚持下去，而且，我也不想去想星盟那些元素人，哪一天会打过来……总之，我看不到希望，各位，罗小白怎么样我无所谓，罗曦和白月林之后就不会再有人可以去挑战星盟了，就这样结束吧。”
　　{毕业？}
　　{开玩笑的吧？}
　　{？？？}
　　{真的不播了？}
　　{？}
　　{全都是感情，没有一点技巧}
　　{有星盟在，妖姬又没了，希望的确很渺茫，但是也不至于……}
　　{你可别想不开啊温睿姐}
　　{为什么温睿姐和罗曦的皮和本人都那么像？}
　　{我有种不好的预感}
　　{我错过了什么}
　　{卧槽}
　　{为什么她卧室不开灯，好黑}
　　{这个室内我想应该可以检索出具体的位置}
　　{千万不要毕业！}
　　{不！}
　　{？？？？？？？？？}
　　金温睿坐在椅子上，把电脑的摄像头对准自己，然后从抽屉里面拿出了一把锋利的餐刀，放在了桌子上，然后把这个网址所有观看直播的观众，利用一系列代码程序强行拉到了金手指平台罗曦的直播间，连接上那个独特的服务器，重新开启了直播。
　　房间名称，我讨厌你们所有人。
　　金温睿拿起了桌上的餐刀，平静地抹过自己的脖子，然后靠着椅子坐着，闭上眼睛，任凭血液和疼痛疯狂地从伤口溢出，顺着脖子留下来，淌过全身，浸透衣服。这样恐怖的画面通过金手指的直播间放送给了全平台几十万的观众，从金温睿拿起桌上的餐刀开始就有几千名观众疯狂点击举报，但是因为金温睿提前准备了服务器和防火墙，超管来了之后一直没有办法对直播间作出任何制裁，只能眼睁睁地看着金温睿身上的血液慢慢流干。
　　一条小小的红色涓流顺着她的脖颈，锁骨，身体，大腿，小腿，椅子，流到了地板上。金温睿闭着眼睛，感受着温度和力量的迅速流逝，用最后的力气把椅子的靠背转到前面，整个人双手抬起来搭在靠背上，头侧着枕在上面，作出睡觉的样子。
　　这竟然构成了一副美丽的图画，就像是睡美人，只不过是流血的睡美人，这份沉睡中缓缓流血死去的静谧的美好，瞬间成为了“世界名画”，让直播间里所有的观众都看呆了。
　　啪嗒一声，手中的餐刀落地，浸泡在了血泊中。
　　“晚安，大家，我恨你们所有人。”只有最后一句话，很轻很轻的一句话。
　　金温睿就这样永远地闭上了眼睛，安稳地睡在椅子上，再也没有醒来。
　　{卧槽！！！}
　　{？？？}
　　{来真的啊？不是番茄酱吗？}
　　{真刀！}
　　{SC￥5000这是谋杀}
　　{救命啊！出大事了！}
　　{真有自杀直播啊？}
　　{哈人}
　　{喂喂喂这已经不是开玩笑的级别了吧？}
　　{SC￥10000大家不要愣着了！快点举报，或者报警！}
　　{SC￥50超管？}
　　｛现在知道急了？笑死｝
　　{SC￥1000今夜必将成为传说}
　　{SC￥3000温睿姐被逼疯了！！}
　　{快告我诉这是整活，这不是真的！}
　　{超管到底干什么去了？}
　　{看看这些网络圣人，平时睁只眼闭只眼地陪着孩子骗人演戏，三年下来真把孩子逼疯了才知道不妙，现在还疯狂打赏，真是讽刺}
　　{超管都被吓傻了}
　　{快进到人肉开盒，快进到再次庭审，快进到都市传说}
　　正当直播间陷入彻底的疯狂时，外界突然传来了一声巨大的震动，整个房间的墙壁和靠近阳台一侧的所有家具都被掀飞了，紫色的雷电在夜幕中闪烁着发出亮光，强烈的气流掀飞了摄像头和电脑桌上的设备。几圈转体翻滚，摄像头落地之后一半浸泡在了地上的血水中，以诡异的姿势落到了同样被震动弄得倒地的金温睿的流血尸体的怀里。
　　摄像头一半泡在血液里，另外一半能看到金温睿的半张脸，也同样泡在血液里，昏暗的灯光和闪烁的紫色光芒变成了背景。能听到房间里有奇怪的杂音和两个人交谈的声音，直播间都不知道究竟发生了什么事，只是疯狂地讨论猜测。
　　“你确定电波信号来自这里？”
　　“屏蔽的信号确实是这里，但好像已经消失了。我们必须换一个方法通知他们。”
　　“我觉得不通知也行，你说罗小白的气息也在这里，我怎么只看到一个……死人？”
　　“这不是罗小白。”
　　“那她人呢？”
　　“还在下面，就要上来了，估计是来这里串门吧？不知道这人到底是谁，说不定是罗曦和白月林的朋友，好像已经死了。看起来像是别人杀的然后伪装成自杀。”
　　“别说了，人要来了，我们过去吧，刚刚动静太大了。”
　　能听到脚步声，血水溅起泡沫滋遛滋遛的声音，感觉多少有些恶心。
　　弹幕再一次爆炸。
　　{谁啊？}
　　{有人来了？}
　　{这么快就有人来了？什么人啊？}
　　{听声音是从阳台外面来的，不会是外星人吧？}
　　{好可怕的画面！我受不了了！}
　　{SC￥1000是两个元素人！星盟的元素人！}
　　{我没听错吧？罗小白在门口？嗯？}
　　{到底发生了什么？}
　　开门，争吵，然后就是能量和物体碰撞爆发的声音，楼层塌陷的声音，这次摄像头和电脑主机没有再次幸免，激烈的战斗开始仅仅半分钟，就被落石砸碎，也因此切断了直播。于是今晚成为一个都市传说级别的不眠之夜，几十万的网民经历了这场震撼人心的直播的全过程，开始在各大媒体上疯狂开贴开话题进行讨论，同时也有不少人报警，甚至是举报了第四议会和金手指。直到第二天的早上，第四议会才反应过来，临时关闭了所有社交媒体和网络，并派出城防军赶往金温睿的住所进行调查，但没想到却让事件变得更加复杂。
　　那天晚上，第四议会本来是安顿好了罗小白，打算过几天再把她送到金温睿那里去，看看能不能把她安置在那里。但是没有想到，心烦意乱的罗小白根本睡不着，就直接偷偷溜了出去，提前跑到了金温睿那里。第一是耐不住无聊，第二是好奇母亲以前的朋友到底是怎样的人，同时也好奇地球上的各种新鲜事物。怀着这样复杂的心情，罗小白在金温睿自杀之后，正好是桂和琥珀从阳台强行闯入的时间点，来到了金温睿所在的隐蔽房间。
　　罗小白是根据第四议会给出的地点寻找的，桂和琥珀则是先根据电磁信号的特异点找到了不对劲的地方，然后发现罗小白的气息也在往那边靠，于是这三个人就这样跑到了一个地方。
　　不知道他们是不是已经交战了，之后再也没有发现桂和琥珀。罗小白的星图被抢走，作为妖姬，实力下降了相当一部分。
　　随着舆论扩散发酵，越来越多的人知道了这件事儿，大家都被震惊了，不少城市爆发了游行示威，各种问责辱骂的声音落到了第四议会和金手指的头上。高层决定解除负责金温睿相关事宜的吕安冉的一切职务，作为谢罪。结果公开谢罪会结束后，扶桑骑士团的旧党就趁乱劫走了吕安冉，把她拉回去好吃好喝伺候着当人质藏好。虽然发生了很多混乱的事情，大家也听到了不少坏消息，但还是有一个好消息能让所有人稍微拾起一点希望的，那就是罗曦和白月林还活着，她们还在为了人类，或者说至少是为了她们自己努力奋斗着。
　　以及，确认了星盟已经崩溃，不会再对地球发起攻击。
　　这样的骚乱持续了整整一个星期才算结束，大家恢复冷静之后意识到，现在唯一的方法就是把希望寄托在白月林和罗曦的女儿，罗小白身上，像以前信任她们一样，信任罗小白，期待她能帮助罗曦白月林赢得圣杯赛，拯救全人类。
　　圣杯赛是最后的希望，除了那许愿就再也没有其他的方法可以战胜星神，获得完全的自由，摆脱威胁。但是对于所谓的圣杯赛，即使是有了桂和琥珀的介绍，大家对此还是知之甚少，如果完全躺平什么都不做，只是等着罗曦和白月林带回好消息，那实在是太窝囊了。就算知道意义不大，成功的可能也没有多少，那还是要尝试一下，于是第四议会决定派出使用罗曦图纸改进制作的舰队，寻找最近的虚辰节点星门进行穿越。
　　作者有话说：
　　阴湿宅女是这样的


第497章圣杯预选赛
　　死后世界，第三河岸。
　　金温睿回过神来，发现自己已经站在了奈何桥上。
　　她隐约记得自己是怎么死的，但死前那股浓浓笼罩自己的悲伤，现在感觉不那么沉重了。独自走在桥上，金温睿感受到前所未有的轻松，身体轻飘飘的，没有痛苦疲劳和悲伤，她第一次感受到自己的内在有一种类似灵魂的东西，像羽毛一样轻盈。
　　走到桥的尽头，看到了孟婆，还有她的汤。
　　“我死了？”她问道。
　　“是的。喝下这碗汤，忘掉这桥上的事情，你要去灵息环，在那里，你会遇到其他的死者。你认识的人，不认识的人，都在那里。”孟婆将她的汤递给金温睿，这样说道，“一死泯恩仇，放下你的执念吧。”
　　很自然地，无法抗拒地，金温睿喝下了汤。
　　但似乎什么都没有发生。
　　“你还有什么是放不下的吗？”孟婆又从不知道什么地方拿出一碗汤，往里面加了一抹彼岸花花瓣研磨而成的粉末，让汤水变得血红，问道，“或者有什么困惑担忧的，告诉我，我可以告诉你答案。”
　　“……我的游戏，它评价怎么样？”金温睿想了一会儿，问道。
　　“通过审核成为了圣杯赛的正式赛制内容，有很多亚神喜欢。”孟婆平静地说道，“总结一下，是个好游戏，也是一个烂游戏。”
　　金温睿听到这话，便露出了微笑，满意而欣慰的微笑。
　　“谢谢。”
　　话毕，便接过孟婆的第二碗汤，一饮而尽，闭眼，就失去了意识……
　　只留下在第三河岸又有一座新桥。
　　圣杯赛预选赛，肃正协议分赛区，赛场主办方，星盟。
　　曾被称为遥远红核的“DistantRedCore”DRC，拥有超多数量的恒星集团，但后来因为星盟内部爆发了著名的“大内战”，而变成一个直径二十亿光年的空洞球体的“星墓”区域。
　　即使是在众多观念世界中，也算得上是著名的宇宙景观，KBC空洞，俗称无星域。
　　这里就是预选赛的一个赛区，之前也说过，许多文明科技先进的亚神不会派代理人参赛，但也会有许多落后的文明通过不知道什么方法得知消息，也会来参赛。这个预选赛就是最初的过滤网，能把将近90%的杂鱼文明全部淘汰掉，为正式的圣杯赛确保参赛选手的质量和比赛的精彩程度。
　　因为是肃正协议联盟的分赛区，再加上是星盟主办的场地，所以预选赛的内容也是星盟提出，经过审核之后通过，完成准备之后开赛。廉贞知道预选赛的定义，所以只考虑最高过滤效果的方法，他在这片曾经己方大量工具人互掐导致群星毁灭的空间，重新布置了相当密度的星际物质和天体，模拟出原本遥远红核时期的场地观感，以为比赛做准备。
　　和廉贞预告的一样，这场预选赛是一次文明棋子游戏，用另一种容易理解的话来说就是宇宙战棋。所有的参赛选手在同一张大地图里面，随机到一个宜居的星球，以管理者的姿态，进行各种决策，前期发展文明和特色的科技树，中后期发展航天扩张殖民地，收集宇宙中更多的星际尘埃资源，建立空间站和其他星球的殖民基地，以及最重要的宇宙舰队，以完成最终目标——消灭其他的文明，成为最后存活下来的10%的文明。
　　因为这张地图是廉贞设置的，所以除了游戏玩家以外，地图内还会随机散布着强度各不相同的NPC文明，它们有的还处于萌芽阶段，有的已经扩展发展成为了大规模的殖民帝国。玩家可以和NPC进行各种互动，就像他们和彼此之间一样，可以进行交易，进攻他们的基地，空间站，星球，消灭他们的舰队，或是结成联盟。NPC自己也会主动行动，与其他随机事件一起对玩家的行动造成不同程度的干扰，作为本地星域的原住民，它们在初期相较玩家管理的文明拥有更高的起步水平，有的甚至可以领先好几个技术爆炸水平。
　　这个真实的即时战略策略游戏，最重要的就是舰队舰船的蓝图了，蓝图决定了舰船的战斗力，而舰船的战斗力也直接决定了文明在星际间进攻防御的能力，直接关系到最后能否取胜。不同的文明有各自特色的科技树，自然也有自己的舰船蓝图，如果游戏玩家本人有这方面的知识，还可以亲自设计或者修缮，当然也可以通过文明内政策决策培养人才，提高技术，升级蓝图。如果能想到办法，说服NPC借兵甚至是把它们的蓝图拿过来抄都是可以的，某种程度上这拥有极高真实度的游戏，也考验着玩家的大局观和对宇宙文明之间生存博弈的理解。
　　开局的介绍就是这么多，白月林和罗曦甚至不记得自己是怎么在廉贞的带领下来到赛场的，只是闭眼睁眼，就来到了一片漆黑的空间之中。这里似乎是全息投影房间一般，模拟着宇宙这片黑暗森林的一角，除了自己随机到的初始文明所在的星球，以及附近周围的一小片星域，其他什么地方都看不到。这样观察视角受限，宇宙中无比安静的感觉，真的非常写实，罗曦和白月林四下看了看，发现的确是如果没有侦查舰队出去探索的话，地图就是一片漆黑。
　　写实，但操作的界面更像是一款游戏，能看到目前的时间进度，星球和文明的各项状况，各种操作指令，让人一时间有些看不过来。白月林觉得有些头疼，她上次玩这样的游戏还是七八十年前的事情，罗曦虽然也不是经常玩这类游戏，但还好，毕竟在金手指直播过，也会电脑编程之类的东西，如果玩上一段时间，应该能适应。
　　但是有一点让人绷不住。
　　罗曦和白月林随机Roll的星球和文明，看上去很像是……
　　不，就是地球。
　　公元2258年的地球，人口2390万，已拥有的前置科技树和罗曦所知道的海难空岛与海底贝壳城时期完全一致，晶体科技，气动工艺，甚至连舰船的蓝图都是自己设计出来的那一套。罗曦和白月林不知道这到底是一份完美的复制还是被移植过来的本体，但无论从保护家乡还是赢得游戏本身出发，她们都不希望让这颗漂亮的蓝色水晶和上面的人出事。因为这套比赛的系统和游戏很相似，时间的滚动也异常地快，任何决策在几分钟后就能看见成效，于是罗曦和白月林决定分头行动，罗曦负责内政，进行新科技的研发和政策的颁布，推动文明的技术提升，人民凝聚，白月林则指挥舰队外出探索，点亮偌大地图中黑暗的部分。
　　这样的开局还是有不错的基础的，罗曦和白月林并不知道其他的游戏玩家是什么情况，但最好还是谨慎行动。目前的方针就是稳步发展，安置好母星上的人口，建立太空城和本星系内的哨站，收集宇宙中的资源进一步强化战斗力。白月林带着舰队出去探索，如果遇到玩家的话就消灭，如果遇到NPC，可以尝试交流一下，看看有没有办法利用外交手段获得一些好处。
　　时间轴迅速的滚动。
　　2259年，第四议会政府换届选举，母星星环建成，晶体科技，超光速赛斯格特湮灭能量引擎研究完成，舰队最高提速可达3倍光速。
　　2260年，卫星星环建成，地表基地建成，进行大规模资源开采，原子熔炉的应用迅速推广，同年建成25支标准规模的舰队。
　　2261年，首个行星殖民基地建成，人口大幅增长，生产力增加，舰队数量扩增到70，外派侦查舰队探测到未知规律电磁信号，转变航向，尝试定位并寻找信号源。
　　2262年，恒星戴森球技术研究成功，同年完成戴森球的建设，加装大量原子熔炉，此次技术爆炸与联动为文明带来了无尽的能源和物质。政策“基因编辑·计划与选择生育”通过生效，母星文明人口突破五千万后进入饱和阶段，居民体智素质大幅度提升，生产效率提升250%。
　　2263年，侦查舰队发现了一对罕见的双生中子星，巨大的质量让周围的空间产生了巨大的引力凹陷，派遣进入的无人机并没有坠毁，而是通往抵达了宇宙中的另一个地方。往返之后证明这可能是某个已经灭亡文明的遗留产物，一个大型的双向星门。
　　“这就是虚辰节点的星门吧？之前廉贞也说过，场地是他们准备的。”白月林沉吟道，“所谓的随机事件就是指这个吗？侦查舰队要不要一起跟过去？”
　　“目前为止我们都没有碰到其他玩家和NPC，只能说这个场地还是太空旷了，但是星际尘埃云和天体的物质资源却这么密集……”罗曦也有些不太确定这样冒险是不是值得，“一般这样的逃杀游戏，都会有毒圈收缩一类的东西，如果没有的话，这么大的场地，要决出最后的幸存者可是非常艰难的。”
　　“说不定其实已经有毒圈收缩了，只是我们没有发觉。”白月林这样猜测。
　　“可能是这样，但我更好奇廉贞是怎么做到的，如果有线索就好了。KBC空洞虽然很大，但比起可知宇宙来说还是很小很小的，它的边界并不是宇宙的边界。如果存在边境线的收缩机制，那么这个收缩是什么在收缩，如何做到将越线的玩家清除的呢？”
　　“如果遇到NPC或者合适的随机事件，说不定就能弄明白了。”
　　“那就试试看吧，这样的星门廉贞一定放置了很多，不止这一个的。过去看看星门的那边到底有什么，如果遇到危险，再退回来也不迟。”
　　2264年，侦查舰队进入双子中子星的星门，来到另一片未知的星域，进行探索。
　　2265年，母星星系内行星殖民开发程度达到75%，舰队数量突破里程，10K。
　　2266年，侦查舰队首次发现一个有文明迹象的宜居星球，这个行星被寒冰霜雪覆盖，常年低温缺少阳光，文明技术仍处于无法进行大规模航天的萌芽阶段。接近该星球，侦查舰队着陆，冬眠仓内探查员苏醒，驾驶机甲靠近文明聚居点进行探索。确认发现新的NPC文明：塞西莉亚星冰牙族（详细资料连接）
　　“……廉贞就是把星盟星域内的星球全都搬到了KBC空洞里面吧？虚辰节点都是现搬的。现在我们该怎么办？没想到遇到的第一个其他文明居然是冰牙族。”白月林有些无奈，她看着那些表示冰牙族文明技术力等等各项能力的数值，并不是很满意，“从我们的游戏角度说，冰牙族的弱势太明显了。”
　　“难得发现了其他文明，建交吧，说不定是命中注定让我们碰见冰牙族呢。之前在虫星上‘袖手旁观’，这次帮助保护他们，一起走到最后，应该能化解彼此的矛盾。”罗曦这样说道，“但我有点好奇，为什么冰牙族会被划分到NPC这一组里面。”
　　“可能是因为没有亚神代理人直接控制吧，他们是，有自由意志的？”白月林发现自己这句话说出来后，就引出了更多的问题，“那被亚神代理人控制进程和重要决策的文明，就是没有自由意志的？地球上的人们知道我们在影响干涉他们吗？”
　　“估计是不知道的。廉贞曾经说过，我们现在进行的圣杯预选赛，就是让棋子做和棋手一样的事情，换句话就是我们现在做的事情，就是以前廉贞对我们的做的事情。有点像是宿命论，虽然我们没有察觉，但是我们的命运，重要抉择，其实都是因为上面还有一个人在决定着……”罗曦说着说着，就感觉有点不太舒服了，“太不真实了，亚神居然是这样暗中影响普通文明的吗？真正的自由意志到底是什么？这样的理解反倒是NPC有自由意志了？圣杯赛里的情况是这样？这是在隐喻什么？”
　　“……弄不清楚。我感觉我是我自己，肯定没有其他人对我作出指示什么的。”白月林挠挠头，啧了一声，说道，“如果是星星的低语，廉贞的字幕那样的，好歹能有感觉，但是现在……想不明白。”
　　“如果棋子都是这样受到棋手的影响，那我们现在是不是也是被廉贞控制着？所有参加圣杯赛的亚神代理人都是受到亚神控制的话，那和亚神本人直接参加有什么区别？没有亚神的能力吗？之前廉贞说过，因为亚神直接打起来会让观念世界毁灭，所以让代理人代替参赛，是这个原因？”
　　“应该是吧。”
　　“好复杂。”
　　“但这样想一想好像是比之前要清晰了，总之现在先注意比赛吧，不要一开始就被刷下去。这场比赛绝对要活到最后，不能连对手都没看到就输了。”
　　“嗯。”
　　2267年，与塞西莉亚冰牙族建交，新技术“晶体星门”研究成功，政策“科研伦理限制解除”通过生效，新技术研发并投入使用过程中因媒体舆论发生意外受挫的概率降低，研发速度提高，居民幸福度下降。政策“跨种族文明友好外交与认知”通过生效，已建交的友好文明可以移居到母星与本星系行星殖民基地，因种族矛盾引起混乱的概率大幅度下降，类人属联动加成，居民幸福度永久上升，居民凝聚力上升。
　　2268年，政策“婚姻政策与观念开放”通过生效，居民体智素质提升，类人属联动加成，居民幸福度永久上升，居民凝聚力上升。舰队数量突破里程，100K。
　　2269年，随机事件触发，娱乐至死与技术瓶颈，居民幸福度上升，生产力下降，技术研发速度下降。侦查舰队发现宇宙私掠集团大规模舰队聚集地，一座规模宏大的太空城，预测舰队兵力，10K+。
　　为了追求稳定发展，罗曦点的政策都是有利于居民幸福指数和凝聚力上升的，为的就是减少随机不良事件的发生，例如暴动□□之类的后院起火，那样只会更拖慢自己前进的速度。但没有想到这个时候触发了技术瓶颈，舰队的战斗力，文明的技术更新速度和经济生产力进步速度都陷入了停滞的状态，然后探查舰队就首次遭遇了敌人，聚集了相当规模数量的NPC。
　　罗曦决定先等一段时间，在大部队的兵力完成集结之后再发起攻击。但是没有想到的是，在侦查部队等待的时间里，就有另外一批明显是玩家控制的舰队，从虫洞裂缝里钻了出来，包围了太空城，并且还在集结。
　　罗曦的蓝图特色就是舰船的速度快，隐蔽性高，不容易被察觉，而对面这个玩家所用的蓝图则是传统观念“大即是强”的艨艟巨舰。集结的舰队数量目测超过了一万，并且还在增多，因为没有发现罗曦的舰队，所以他们应该是觉得没有其他人发现或者干扰，所以要准备攻城。
　　自己集结舰队的速度比他们慢，如果等集结完毕，那估计这座太空城都给打下来了，虽然不知道这城池打下来到底有什么好处，但想来应该是有不错的收益的。罗曦知道，如果要阻止他们，最好的方法就是等部队集结，在他们进攻太空城的攻击后方，形成夹击，但那样的话时间就不够了。侦查舰队的数量就那么多，而且是为了提高速度移除了战巡和航母的低战斗力舰队，没有办法打过那些大船。
　　但这并不意味着就没有办法“干扰”了。
　　作者有话说：
　　但其实多少后续内容了捏


第498章宇宙战棋
　　和罗曦之前所知道的一样，宇宙中航行，一般所用的引擎都是分两类，常规速度的矢量引擎，用于战斗中的躲避和位置调整，超光速的曲率或是湮灭引擎，用于宇宙尺度的超远距离航行。不同文明因为科技树的不同，所用的超光速引擎里的技术都是不相同的，但是基本原理相同。
　　曲率引擎是获取目的地和出发地的空间曲率，用庞大的算力扭曲空间曲率推动飞船以超光速航行。湮灭引擎则是使用反物质进行湮灭产生巨大的能量推动飞船超光速前进。而现在出现在面前的这位玩家，使用的是空间撕裂的虫洞穿越，和曲率相似，无论是启动还是维持，都是需要一个特定的装置持续稳定工作的。如果中途受到影响，虫洞关闭，就和曲率改变一样，处于中途赶路状态的舰队会全部“失联”。
　　所以只要摧毁搭载虫洞维持器的舰船，后续部队不但没有办法赶过来，还有可能全军覆没。
　　但是目前自己的兵力没有办法做到。
　　只能借刀杀人。
　　这座NPC的太空城，防守模式是看得出来的死板，四个防御卫星城加一个主城，如果没有人主动进攻或是闯入警戒区域，就不会有任何来自内部的防守兵力出来歼灭敌人。像是一个只会自动防守的堡垒，或许这些NPC大部分都是这样设置的，所以玩家的舰队才能有恃无恐地自己集结，不怕被里面的NPC发现意图提前消灭。只要不提前闯入警戒区域或是直接攻城，想集结多少部队就可以集结多少部队，如果都是自己人，那可以统一规范，什么时候集中攻击，但如果周围还有其他人的话，就不好说了。
　　消防员还在集结，罗曦现在要控制自己的小飞虫摸进去，把这个火药桶给点了。
　　集结的都是大船，罗曦的船很小，隐蔽性也很高，但无论如何冲入敌方的部队一直往前跑，那肯定还是会被发现的，但只要在被集火消灭之前冲到警戒范围之内，或是打出一发炮弹轰在任意四个卫星城中的任何一个上面，就可以触发城池内的NPC出来歼敌。
　　还没集结好的舰队就可以一网打尽了。
　　为了确保计划成功，罗曦亲自控制堡垒级释放无人机，驾驶无人机冲了进去，从这些大船之间的缝隙里钻过去。不出所料，无人机进入敌方舰队不过半分钟，就被密集的防空火炮消灭，但在那之前，罗曦的无人机以超高速移动，已经凑近到了足够的距离，并且释放出了曲率轨道炮，将锇金的重质炮弹打在了最近的太空城卫星城上。
　　顿时，四个卫星城里面数以千计的舰队一起飞了出来，像是被捅了窝的马蜂，一股脑地发起了攻击，遭到突然攻击的舰队也开始了反击，交战双方激烈地拼杀，霎时间黑洞洞的宇宙深空中充斥着各种能量激光和爆炸，战舰破碎的残片飞得到处都是。战斗持续了十几分钟，尚未集结完成的玩家部队就损失了将近三分之一的数量，而四个卫星城里跑出来的舰队连百分之二十的伤亡都没有，那个玩家应该是注意到有人提前开城，但不知道是自信过度还是判断失误，还是选择坚持到虫洞集结完成。实际上罗曦还看出了另一个失误，那就是围城的时候舰队贴着警戒线，是过度深入导致被反包围了，结果数量上差距导致包围圈被分割，攻城方反被卫星城的守卫舰队包围，舰队损失超出了预计。
　　这个玩家的舰队在守城军出动的时候，有明显的中心包围防御倾向，所有的舰船都向着一个中心点靠拢，对外呈圆形阵的防御。这样的防御阵型在面对包围冲击的时候的确是有一定的防御效果，但从战术上讲，这也等于是向对方暴露了我方重点防御的弱点到底在哪里——NPC虽然是NPC，但显然，他们也不傻，看出这一点后就加大了力度猛攻，战斗进行到第二个十分钟的时候，主城里的守备舰队也全部出动，从上方和下方加强了攻势，同时收拢包围圈，不过五分钟就将内部的舰队全部歼灭。
　　主力舰队和受到保护的虫洞维持器搭载舰船被消灭，就在也没有其他的舰队后续补进来，失去增援和主力的玩家舰队很快就被守军分割开来各个击破，最终全部歼灭。
　　罗曦的主力舰队还需要半个小时才能抵达，而这场失败攻城战也是花了半个小时左右的时间就结束了。这半个小时看下来，罗曦和白月林也算是对这些NPC和攻城守城的机制有了一些了解，如果不想出应对卫星城守军的方法，要强攻太空城还是相当有难度的。
　　“如果舰队的数量足够，还是可以碾压的，卫星城的舰队和主城的舰队似乎是独立分开的，我们可以分两个阶段来打。如果能保证这两部分的舰队能分开解决的话。”白月林这样说道，“但是我们也不知道这城打下来有什么用，为什么一定要花力气攻城？”
　　“这个太空城布置在这里肯定是有它的道理的，我想里面应该有很多的资源，这毕竟是一个能自给自足的太空城。最重要的我想应该是舰船的蓝图，还有上属文明的技术……对啊，上属文明。这个太空城只是一个文明的附属产物，而不是一个独立的建筑物，对它宣战的话相当于对它上属的集团文明宣战，这个游戏里面的NPC不会那么被动，而是相当灵活的。”罗曦想到了一点，下意识地说道，“没有计划地擅自攻击是很危险的，我们需要更多的情报才能知道应该做什么，不应该做什么。等到主力舰队抵达，我们派出小股试探一下，看看对方有没有意愿和我们外交……”
　　“没有那么复杂吧，罗曦。这个城池是自动警戒的，无论是谁进去都会被打，所以它本身的设置就没有‘外交’这个选项。我们就算想进去跟它表示友好也肯定会被打的，这样的太空城如果有上属的文明集团，还会主动攻击其他的文明，我们不打也会成为目标的。”白月林摇了摇头，说道，“再说，一开始不就很清楚吗？这是一座私掠的城池，换句话说，没有归属的海盗聚集地，它的确是一座独立的建筑物，打了就打了，没有任何关系。”
　　“你说的有道理，但是保险起见，还是谨慎一点吧。现在派出舰队环绕一圈侦查一下，这个游戏好像有保持一定安全距离进行侦查的选项，我们应该可以看到更多的信息。”罗曦这样坚持道，“小心使得万年船，我们在玩这个游戏之前，在宇宙中的探索也很像是这样……这个游戏很多的映射和取材，我想都是来自现实，传递现实的。”
　　确实。
　　正当罗曦准备再从侦查舰队里抽出几只小船靠近侦查的时候，突然发现这座城池的主城竟然派出了大量的舰队进入曲速航行，朝着一个方向飞了出去。这可能是将近原本主城里驻守的80%的舰队，数量浩大令人咋舌，也不知道它们要跑到哪里去，就这样大摇大摆地走了。罗曦等待这些舰队曲速远离之后，才让小船凑过去完成了绕圈环绕侦查，拿到了这座城池的完整信息，最后确认，的确和白月林猜测的差不多，这座太空城并不是任何已知NPC文明下属的施力建筑，而是一个完全独立的“太空海盗堡垒”。
　　第一次侦查完成之后，许多关于这片星域的背景只是也被披露出来。白月林和罗曦这才知道，这些散布在宇宙各处的太空海盗是为了逃避曾经得罪的强大文明联合体，而在最空旷的地方集合起来建造了太空城。简而言之，这里就是一群强盗的老窝，他们除了在这个自己构建起来的小世界里无法无天地花天酒地，也会定时出去寻找猎物，发动劫掠，将弱小文明发展几千年的成果全部吞并。虽然本身的实力不强，但胜在数量和阴险，这些有着宇宙之瘤恶名的私掠者算得上是萌芽文明发展最大的障碍，一般被盯上的文明都没有反手之力，只能坐等覆灭。
　　“所以他们的主力舰队跑出去是要劫掠其他的文明？他们有目标名单和坐标之类的东西吗？”白月林好奇地看着那些远去的光点，问道，“那正好啊，他们兵力空虚，我们趁机打下来。说不定这城池里面有我们想不到的重要情报，毕竟是来自宇宙各个地方的海盗。”
　　“保险起见，我再派一艘水滴级跟在这些舰队后面，看看他们是要跑到哪里去。”
　　“曲率舰队都可以跟得上？”
　　“曲率状态的舰队是看不见的，但是路径上扭曲的空间曲率，以及曲率的变化，是可以探测到的，曲率的路径也必然是直线，确认方向之后就可以跟在后面。这些海盗的船都是大船，不可能比我的小船还要快，光速的门槛突破之后基本就是船体越小速度越快。”罗曦这样解释道，“也有可能是这些私掠的海盗是看到了最开始那个玩家过来的曲率航迹，舰队或者虫洞正对方向的反向延长线，一直追过去就可能找到那家伙的基地。”
　　又等待了几分钟，罗曦的主力舰队终于完成了集结，她并不打算像之前那个玩家一样扇形包围攻城，而是要选择一个更能发挥自己小船优势的战术。首先是点火开城，四个卫星城据点里的舰队和之前一样飞了出来，但显然数量已经减少了一些，它们对着罗曦的舰队发动猛烈而密集的炮火攻击，但大多数的弹幕都被小船灵活的向量引擎躲闪规避了。罗曦给舰队下达的指令是一边攻击一边游走，绕着城池放风筝，用这样的拖延战法拉长了NPC舰队的战线，守军舰队有一部分追了上来，但是有一部分却没有，就这样，一圈绕下来之后反而是守军的舰队分散成了圆形，火力变得稀疏了。
　　因为站位重合，守军NPC舰队的火力输出甚至有一小部分打在了自己人的身上，罗曦则继续控制舰队移动，进行持续的火力输出，同时释放出大量的无人机进行重点攻击和骚扰。飞机海的战术在海战和空战都是相当稳固的必胜答案，首先是制空权的争夺，全能级无人机抵近目标敌舰之后，优先展开空战，击毁敌方的战机炮艇，夺取制空权，顺带集中攻击摧毁航母和载机舰船。随后就是针对性地精确攻击敌舰的防空火炮系统，将所有裸露在外的防空炮摧毁，并且投下电磁干扰炸弹，破坏信息系统，让敌方完全暴露在飞机海的全火力覆盖下，却没有任何反击的能力，并且甚至无法对我方舰船继续展开攻击。
　　敌方的舰队也是有一定数量的航母和舰载机的，但数量显然不如罗曦的舰队，更没有配备专门的空战载机，几个来回交战下来就全部被打落了。缴获制空权后，很顺利地打掉了防空和信息系统，守军就彻底成为了不会反击的活靶子。第一轮攻击的战机飞回去，第二轮的导弹炮艇和脉冲战机展开了无情的轰炸，火力输出的密度丝毫不逊色主力舰集束核爆弹与电磁热能束流连续密集进攻的级别，很快就以全局近零损的结果结束了这场战斗。
　　“那个憨憨来攻城，竟然不带航母和飞机，连NPC守城都带了舰载机，真不知道他是怎么想的。信息战的武器也没有，我还特地准备了电磁屏蔽和热能隔绝的护盾，想着能有一次旗鼓相当的战斗呢。”罗曦检查着舰队战斗结束后，维修无人机进行舰队损伤修复的工作，同时这样吐槽道，“有无人机就能延伸攻击距离和针对弱点精确打击，防空火炮也只是基础的级别，NPC也知道要装电磁防护屏障，顶了三四次干扰弹才瘫痪……真的是完全不知道战术的小白，这样的人活该被NPC灭掉啊。”
　　“你是高玩，这个NPC也不怎么样，居然会被你放风筝耗死了。城内的守军也没有全部出去吧？剩下一部分是龟缩着不出来了？”白月林对于这次碾压性的战斗也有些无语，“还是说看到这战况，吓坏了？”
　　“我哪里是高玩，真正的高玩考虑的比我多多了，无论是战术还是战损控制也肯定比我好得多。我算是平均水平吧，只不过这个敌人太菜了，嗯，蓝图的技术力也有优势，毕竟是我亲自设计的，我知道每种船的优缺点，以及应该怎么编队配合。”罗曦沉吟道，“除去宏伟之木和蜂巢级航母，我的船最大龙骨长度也才196米，蜂巢级航母是364米长，宏伟之木是搭载蜂巢的航母，底面半径是1764米，但是他们最小的船就两千米往上了，设计上没有护卫舰和驱逐舰的概念，受打击面积比我大，也没有我灵活。舰船并不是越大越好，火力和装甲在小船上也能通过高新技术的运用叠的很高，不一定要大船，反倒是小船的灵活，可操作性强，建造的性价比高，更有优势了。
　　“我甚至没有动用曲率轨道炮和宏伟之木的战机产线，这次战斗之后产生的舰队结构值损伤也都是工程无人机可以在半个小时之内可以完成修复的级别，打下这座城真的可以说是无损了。”
　　“主城好像是真的空了，之前跑出去的就是他们全部的舰队。”白月林惊讶地看着画面，说道，“有点意外啊，这个NPC肯定是AI控制的吧？如果是正常的思维，怎么可能会把所有的驻军都调出去。”
　　“可能是觉得四个卫星城就能稳守吧。我们控制无人机进去看看这座城里面到底有什么东西。”罗曦并不感到意外，“我觉得还是那句话经典，强敌不是生存的最大敌人，傲慢才是。这个宇宙中到处都可以看见盲目的自信和傲慢，所以才这么空空荡荡，不然早就人满为患了。宇宙黑暗森林的真正图景，可比这战棋游戏要残酷得多。”
　　作者有话说：
　　之前好像也有说过，差不多要完结了，之后考虑开白月林的前传，中间会间隔一段时间，暑假稍微休息一下（反正坚持日更那么久也没多少人看）


第499章事件年谱
　　这些私掠者与其说是NPC，还不如说是AI，虽然具有一定的灵活和智能，但比起玩家来说还是差了不少。将舰队消灭后，再拆除城防火炮，这座据点就算是攻占下来了，然后“游戏系统”的判定就将城池内部的重要数据作为战利品送到了罗曦的手上，并且以不知道什么手法瞬间修复了城防，恢复了所有的舰队，并将这座太空城的归属转移到了罗曦名下。
　　这就等于是这座城归罗曦了，城市自带的蓝图和舰队以及资源产出也交给了罗曦，蓝图的话罗曦并不稀罕，但是这些舰队的量产和资源都是白嫖的，有总比没有强。这些舰队生产出来之后可以跟随罗曦的舰队一起作战，比起增强火力输出，罗曦更倾向于把它们当做肉盾放在舰队的前排来抵挡伤害，或是用作伪装，试试看能不能骗过其他的玩家或是NPC。
　　最重要的一点，这座太空城是可以容纳额外的舰队和人口的，以及城池的位置相对固定，可以提供稳定的曲率数据，让罗曦的舰队随时可以超高速曲率抵达。这个据点本身易守难攻，在战略上也具有一定的价值，如果以此为依托扩张，或是把别处的敌人勾引到这里展开防守战，肯定比直接作战要有更多的优势。
　　附近不是特别远，但是也有一点距离的地方，有一颗巨行星，这颗太空城的引力平衡应该就是依靠那颗巨行星的质量取得的。巨行星的行星环和行星本身蕴含的丰富物质又是原子熔炉进行熔炼建造的绝好材料，可以进行进一步的扩张。
　　最后，这座城池攻下之后，罗曦和白月林也得到了一连串的坐标，解锁了完整的地图检索功能，这些坐标原本黑暗的地方马上被点亮，显示出了一个个适宜居住并且有文明在其上生存发展的星球。不仅是坐标，距离和方向，甚至是文明发展到了什么程度，大致情况如何，都可以看到，可谓是粗略的初步侦查已经完成，只差决定要不要打过去了。
　　“还真有一个名单，大概三百多个坐标，数量好恐怖。”白月林忍不住说道，“接近一般都是还没有萌芽的初级文明，连航天的能力都没有，要是被打了肯定要灭亡。”
　　“我在想我们的坐标是不是也这样被暴露了，作为一份数据藏在某一个NPC的据点里面，只要有玩家打下来，就会被知道。”罗曦第一个想到的是这样的问题，然后就开始焦虑起来了，“NPC为什么会知道这些坐标，还有大概的情况？这些私掠者没有观测之眼那样的超远距离探测手段，所以只能贴近侦查获得情报吧？但如果是私掠者，靠近了之后为什么不直接劫掠，而是侦查拿到情报然后就走人？”
　　“说明，情报不是他们亲自拿到的。说不定有高技术的超级文明专门就是贩卖情报给……私掠者，这好像也说不通。如果是高级的文明，应该明白黑暗森林的原理，发现其他文明肯定是要第一时间消灭的。”白月林沉吟道。
　　“我严重怀疑是廉贞把数据藏起来，故意让玩家这样找到的，他本来就是布置场地的，知道这些也正常，而且按他的性格，这种事情完全办的出来，纯粹就是为了找乐子。”罗曦叹息一声，这样说道，“做好我们自己就可以了，如果没有明显的好处或是必要，我们就不出去主动攻击了，毕竟玩家和NPC不一样，战术战略上的思考更加复杂，万一打输了这个代价我们都承担不起。接下来还是稳扎稳打好好发展，等待事件发生吧，能少打尽量少打，如果能这样藏到最后胜利，也是一件不错的事情。”
　　“看样子这种逃杀游戏的本质被你看穿了。”白月林无奈地笑笑，说道，“其实我觉得你已经比大部分玩家要精明了，除去一些运气好随机到逆天科技文明的，或是一堆玩家抱团联盟，应该很少有单个的玩家或是文明能打赢你吧。”
　　“想想可以，我还是觉得要谨慎，你永远不知道黑暗的那一边有什么。”
　　2270年，首个NPC据点攻占成功，首个系外殖民地建立。
　　2271年，技术瓶颈事件负面影响解除。
　　2272年，无事发生。
　　2273年，新科技“星门改造”研究成功，殖民地物资流动加快，发展速度增加。
　　2274年，固定事件发生，第一次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。解锁科技，“边境距离探查”。
　　2275年，固定事件发生，第一次检测到时间震荡，时间轴滚动速度增加，游戏目前速率，五倍速。
　　真正的毒圈收缩开始了，这场比赛逐渐体现出了游戏的特质，罗曦和白月林拥有的是上帝视角，但观察也是受到限制的。她们不知道实际上那些被宇宙边境吞噬的人是怎么“淘汰出局”的，但肯定要避免这种情况发生。时间滚动加速，等于是原本十分钟走完一年的时间，现在就可以走完十年了，换句话说，给代理人决策的思考时间更少了。罗曦和白月林必须在十分之一的时间里完成和以前一样甚至是更难发思考和取舍。
　　某些看起来不是很靠谱的政策，也必须尝试了，罗曦并不是只看这些政策的名字和字面描述就直接选择的。她和白月林一起讨论思考，试着寻找以前第四议会治理空岛的例子，避免踩雷。
　　2276年，政策“探索与移民支持”通过，文明将向游牧型转移，迁移类型政策通过概率上升，每次聚居地迁移引起的居民幸福度凝聚力下降减少。精英居民和探索舰队主动外出探索的频次与概率增加。技术“星际航行设备优化及小型化”研究完成，星际移民花费时间与经济下降，所有舰船蓝图建造花费时间小幅下降。
　　2277年，无事发生。
　　2278年，政策“定期迁移”通过，文明聚居地将定期进行迁移，如果迁移的目标不是宜居星球或高建设度的空间站，太空城，居民幸福度和凝聚力下降。晶体科技，赛斯格特水晶生物存储技术以及相关移民方案遭到居民抵制，研究失败。科技“超大型星门研究”完成，可建造供行星穿越的超大型星门，但需要花费大量的时间和资源建造。
　　2279年，触发随机事件，和平政权更替发生，第四议会倒台，扶桑骑士团武装舰队集团掌控实权，以“伏羲神教”的“信仰”代行原有第四议会权力。短期内居民凝聚力与幸福下降，不安上升。解锁政策，“政教合一”，“狂热信仰”，“星神再临”。
　　这一年发生的事件应该是白月林和罗曦自从玩这个游戏以来遇到的最意料不到的最离谱的事件。就算是宇宙存在可以收缩的毒圈边境，这样的事情，罗曦都感觉自己是可以料想到的，这毕竟是一个比赛性质的游戏——但是这奇幻的议会倒台，武装舰队夺取政权，则是完全打破了罗曦和白月林的认知。
　　简单看这些弹出概括信息的窗口是没有办法了解到母星上到底发生了什么。罗曦和白月林不知道这到底是游戏事件还是真实事件，这种情况下也没有观测之眼可以细看情况，探测无人机更没有办法下到行星的大气层内传回图像。一阵手忙脚乱之后终于看到了此次事件之后母星状态栏里面更新的数据，发现新任的领导名字竟然是罗小白，两人的女儿。而扶桑骑士团武装舰队和伏羲神教这两个名字听起来有些奇怪又有些熟悉的组织，是直接听令于她的。如果罗曦没有记错，2279年的罗小白应该已经二十几岁了，自己和白月林在游戏的这段时间里观感不过几个小时，但实际的时间似乎已经过去了几十年。
　　以第三人称的上帝视角，无法体会这二十几年罗小白和地球上人们的经历感想，罗曦和白月林只是冥冥中给出指示，引导文明作出重要的抉择，但是实际上人们是怎么想的，也绝对不是简单的“幸福”“凝聚力”“不安”这几个数值可以体现出来的。
　　罗曦和白月林作出的决策，应该是投射到罗小白身上了，攻下太空城应该也是她的功绩。
　　如果有机会，罗曦和白月林真的想回到过去，看看这二十几年时间里罗小白视角的地球上到底发生了什么，那会是一个很长很长的故事，超乎想象的充满曲折。罗小白在那样的环境里就和罗曦一样，是自己故事里的主人公，会遇到自己的成功挫折，结交自己的朋友，甚至收获爱情。但可惜现在的罗曦和白月林仍然肩负着使命，必须取得圣杯预选赛的胜利，地球母星上具体发生了什么，她们没有机会去了解。
　　要尽快结束圣杯赛。
　　仔细读描述窗口的信息，从和平政变这四个字来看，不像是恶性事件，居民的幸福感和凝聚力等等数值虽然在往不好的方向走，但都是短期内的变化。如果罗小白作为妖姬当权，还有扶桑骑士团和类似星神教的教宗组织辅佐，听起来的确有些邪道，让人不免产生担心。
　　但罗曦和白月林更愿意相信罗小白，相信自己的女儿，虽然离开的时候只有六岁，但只要桂和琥珀能把心意传递得到，那么那六年时间陪伴和爱转化而成的信念，应该能支撑罗小白坚定不移地朝着正确的道路走下去。
　　虽然会有曲折，但她是一个坚强的孩子。
　　再者，真正的政策决策权还在自己和白月林手上，虽然现在看起来好像是走进了不太妙的信仰线，但是罗曦还是可以拒绝颁布那三个政策，保持自己的选择。
　　自己的操作和方针没有问题，就看罗小白和地球上的人们会给自己刷新什么“随机事件”了。
　　2280年，信仰线政策过期失效，触发随机事件“太空淘金热”，在小行星带发现了大量稀有重质元素的矿产小行星，资源采集速度大幅度提升。
　　2281年，固定事件发生，第二次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。
　　2282年，超大型星门建设完成，同年进行行星跃迁，本星系内所有殖民基地资源回收，人口撤离。母星成功跃迁至太空城，距离宇宙中心更近了，距离收缩边缘更远了。
　　2283年，玩家舰队出现，经确认系前次进攻失败的舰队，前来再次攻城。外交失败，进行战斗，城内守军与扶桑骑士团舰队成功剿灭来犯的敌人，损伤仅不到10%。
　　2284年，更多的玩家舰队出现，数量为前次的三倍。成功歼灭，出现了一定程度的损失，前置科技特效触发，“舰队无人化”，人口聚集地外发生的战斗损失人口降到最低。本次战斗损失人口为零，居民不安下降。科技“原子熔炉工艺改造”研究完成，所有建设，研究，生产，速度大幅度提高。
　　2285年，确定敌人来源，扶桑骑士团主动出击，50K+舰队曲率远航进行歼敌。
　　2286年，团战大捷，成功消灭三个联盟的文明，获得蓝图与信息库，接手7个太空城，建立殖民前哨基地。
　　从83年到86年算是此次游戏中文明遇到挑战最严峻的一段时期，但实际上罗曦解决得还是十分轻松的，那三个文明虽然是联盟，但是彼此配合一点都不默契，甚至还有互相偷袭的倾向，估计的确是各自心怀鬼胎，都想着让盟友送死自己捡便宜，然后就被本来就不弱的罗曦舰队给分割轰死了。主力舰队消灭之后，就得到了母星基地坐标，罗曦当然不会放过这个大好机会，直接把舰队拉过去建立星环轨道轰炸，不留后患地全部抹除了。
　　扶桑骑士团总算是成功崛起，为自己正名了。
　　2287年，固定事件发生，第三次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。
　　2288年，政策“优化备用基因库”通过，文明未雨绸缪的预备基因库将嵌套进入摇篮系统。文明遭遇毁灭性打击时，有概率能保存一部分人口幸免。居民不安提升。技术“光粒武器”研究完成，超远距离恒星级打击成为可能，开始使用光粒，以最高的性价比清理八个太空城内的记录的文明坐标。舰队战斗力大幅度提升。
　　2289年，已占领的新太空城暴露本星系与星门移动后坐标，引发恐慌，居民不安大幅度提升。触发政策“信仰·伏羲神教”，混乱强制结束，居民不安大幅度降低，居民幸福指数与凝聚力大幅度下降，文明生产力和技术研发速度降低，五年内颁布新政策的通过成功率降低。
　　看着89年的信息框，罗曦和白月林都说不出话来。
　　所以我们蔚蓝色的家园上，到底发生了什么呢？
　　作者有话说：
　　五百章节了都


第500章预选赛结束
　　2290年，文明经过星门跃迁至内圈，随机事件发生，文明思潮更迭，此后不能再进行文明迁移，居民幸福度短时间内下降，不安短时间内上升。
　　2291年，固定事件发生，第四次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。
　　2292年，固定事件发生，第五次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。
　　2293年，随机事件发生，希望的追寻，文明领袖罗小白失踪，冰牙族领袖日影出任新任文明领袖。居民不安大幅度提升。
　　罗曦和白月林看到这条信息框，顿时心脏骤停。
　　失踪？为什么突然就失踪了？看不到更详细的信息，如果罗小白还是妖姬的话，不可能被自己人刺杀或者绑架。不考虑外敌潜入的情况，那唯一的可能就只有……
　　自己出走？
　　现在的罗小白已经不是六岁的小孩子了，她是一个懂得事理的成年人，为什么？她“失踪”了，要去哪里？想不明白这些的罗曦和白月林简直要焦虑抑郁了。
　　可悲可笑的是，这场比赛还是要继续。
　　90年的事件，思潮更迭也十分致命，无法再次迁移文明，就只能等着收圈，好在这个时候文明已经迁移到了比较靠近内圈的地方，暂时来说较为安全。罗曦很好奇究竟是什么事件会导致不能搬迁，她也觉得这样的事件禁止应该过一段时间就会结束，于是只好不安地等待着。
　　2295年，固定事件发生，第六次检测到空间震荡，“宇宙边境”收缩，被边境吞噬的文明直接出局。
　　连续的收圈，频率变得越来越高了，这预示着比赛很可能要接近收尾阶段。所有有能力进行聚集地跃迁的文明最终都会被关在一个小圈子里，为了争夺越来越少的有限的资源而彼此搏杀。越是高级的文明对资源的需求越大，也容易对其他的文明展开攻击，在白月林和罗曦看不到的地方，地图上绝大部分的黑暗区域，相信已经爆发了无数场激烈的争夺。罗曦在这次比赛中采取的略策就是稳中求胜，尽量避免不必要的争端，所以很谨慎地避开了危险，也没有让文明陷入持续的战争状态，不说玩家，就连其他的NPC或是ai都没有去招惹。
　　一直怀着紧张的心情，罗曦注视着投影上显示的信息面板，一直都没有看到2296年的下一个回合开始，也没有看到任何的提示信息。似乎是整个系统卡住了，未能响应，大概三分钟后，才出现了一个巨大的金框信息栏。
　　公元纪年2295年，KBC空洞区域内剩余文明数量小于比赛结算条件，恭喜您与您的文明获得死灵圣杯争夺赛预选赛的胜利！
　　空气有些凝固。
　　“赢了？”白月林看着金色的文字框，顿时感觉有些不太真实——过度的紧张和意料之外的简单，让她不太敢相信，“我还以为会更加困难……”
　　“和一般比赛不同，重要的是结果，不是过程。别的玩家说不定是经过一场史诗般的厮杀获得了胜利，那样的感觉或许比我们这样只靠转移基地和稳定发展更好吧？但是我不想冒险。”罗曦摇了摇头，这样说道，“圣杯战争是亚神之间的战争，除了代理人，不要再把别人牵扯进来了。我觉得这样获胜就足够了，要是再节外生枝，那就很麻烦了。”
　　“也是，这又不是什么积极向上的比赛，赢了就好了，不论过程。”白月林愣了一下，然后点了点头，表示同意，“既然预选赛赢了，那就意味着我们的圣杯赛要正式开始了，对吧？我们之后的比赛要面对的都是这样经过筛选的精英玩家，而不是杂鱼，应该能获得更广阔的视角吧？”
　　“什么叫更广阔的视角？”罗曦一时间没有听懂。
　　“意思是，我们可以直接看到其他玩家，和他们更贴近地对抗，而不是像这个游戏一样，干掉了一个文明，整个过程都没有办法和代理人进行任何互动……”白月林这样说道，“还记得我们的目标吗？取得圣杯赛的最终胜利的确是第一目标，但还有其他要做的事情。”
　　“啊，的确，要和其他观念世界的，可以交流的代理人玩家了解一下，看看有没有人知道咒波的事情。如果可能，利用我身体里的咒波对亚神发起攻击，也是要考虑的……”罗曦沉吟道，“但我觉得希望很渺茫，毕竟都是经过这样黑暗森林游戏筛选过的玩家，应该很少有人会愿意选择相信陌生人吧？毕竟每一个代理人彼此之间都是直接的敌对竞争关系，连廉贞都说亚神之间的联盟是摆设。”
　　“但是也有亚神不参加比赛，或者只是来娱乐的，观念世界那么多，说不定真的有几个是乐观开朗的代理人能让我们遇到。当然防人之心不可无，我们两个人一组应该是相交其他代理人最明显的优势了。”
　　一般来说，亚神派遣代理人参加圣杯赛都是一个人一组，但廉贞用自己的手段争取到了两人一组。先不论有没有别的变态亚神也用方法弄了两人组甚至三人组，但相较于绝大多数参赛组，应该是优势。
　　这样的比赛，实力并不是绝对的，智谋占据更重要因素，两个人思考，绝对比一个人思考要想到更多。
　　金色文字框消失，两人面前出现了一个按钮，按钮边上有一个标签，上面写着“恭喜通过预选赛，按下此按钮正式参加圣杯赛，代表亚神参加圣杯的争夺！”
　　但是罗曦和白月林都没有立刻按下去。
　　因为整个投影空间消失，所有的游戏界面瓦解，两人所处的地方转移到了真实的宇宙空间。她们看到了那个已经被改造得不像是原来样子的地球。
　　那就是经过罗曦和白月林多年指示经营的母星，可能和初心不太一样，但至少文明和所有的生命，都活了下来。
　　两人看着那颗一半是蔚蓝色，一半是棕灰色的星球，心中百感交集。
　　“至少我们走了，他们能自己做自己想做的事情。”白月林搭住罗曦的肩膀，这样说道，“如果他们想要作出改变，回自己把那些东西拆掉的，或者像我们以前那样，做一个新的，更好的家。”
　　“嗯，我有点想念我的童年了，月林。”知道很可能是最后一次遥望故土和故土上的人们。因为距离太远看不清而流泪，模糊了视线，罗曦哽咽着说道，“不知道从什么时候开始，我就一直在想，要是没有伪神亚神这一堆破事儿该多好。”
　　“可惜没有如果啊，这个世界总是那么残酷。”白月林叹了口气，安慰道，“没事，还有我陪你呢，既然都走到这一步了，一定要继续坚持下去，不然就前功尽弃了。”
　　“嗯。谢谢你，月林，如果没有你，我一直都是一个人的话，真的可能会疯掉。”罗曦止不住眼泪，只能用手擦擦眼角，这样说道，“除了你，我最关心的就是小白，现在我也放心不下她……希望她不用担心，失踪什么的，我都不知道到底发生了什么，只能希望她一切都还好。”
　　“……我也有些担心她。但是，没关系的，罗曦，相信她。”白月林抱紧了罗曦，轻声说道，“我们走吧，等着一切都结束了，再回去找小白，然后我们就可以过上平静快乐的生活了。”
　　“平静快乐的生活？真的吗？”
　　“嗯，其实我们自从进入星盟总部，来到极星上，就没有遇到什么肾上腺素激增的事情了。类似和会因战斗，和鲲战斗，拯救全人类，那样刺激的事情都没有发生过了，最多也不过亲眼见证冰牙族和虫族之间的斗争，这一场圣杯赛预选赛也像是游戏一样轻松。”白月林这样说道，“虽然很曲折，但我们应该是朝着平静快乐的生活进发，正式的圣杯赛会很艰难，但那之后，迎接我们的肯定是美好的明天。”
　　“好老套的说辞，好土的形容。”罗曦看着白月林，笑着说道，“不过我喜欢。”
　　“还行吧？那我们一起按下按钮吧。”
　　“嗯。”
　　于是白月林和罗曦双手交错重叠，放在了那个按钮上。
　　“等等，那个，你还有什么想说的吗？”罗曦突然问道，“我感觉这像是一个告别的仪式，特别的庄重。”
　　“不，这是开始，按下这个按钮，我们的冒险才算是开始。前面都是铺垫呢。”白月林轻声说道，“真要说，更像是一个走向新世界的仪式。”
　　“嗯……”
　　“你还是很紧张吗？”白月林问道。
　　“有点。”
　　“你希望我说什么吗？为了缓解你的紧张？”
　　“对不起，不知道为什么，这个时候，我变得那么敏感了……”
　　“没事，这样才像是女孩子。”白月林无奈地笑了笑，说道，“像你刚刚哭了一样，其实我情绪也有一点小激动。嗯，你要我随便说点什么？”
　　“随便说点什么。”
　　“别担心，有我在呢。”白月林微笑着说道，同时压着她的手扣下了按钮，“你不需要我多说什么，你只要知道，我一直在你身边，就足够了，所以，走吧。”
　　一阵白色的光芒闪过，两人消失不见。
　　2295年，地球。
　　日影站在冰牙族王宫阳台上，静静仰望夜空，在漫天繁星点点中看到了两个闪烁下光点，随后是一阵白光。
　　能听到心跳声，噔咚，噔咚，机械电流的声音。
　　一阵碧绿色的火焰从虚空之中出现，化为一个中年男子的形象，站在了日影的身后。
　　“我记得第一次见到你，还是在太空城的守卫据点，而上一次见到你，那个时候你说过，你不会再出现了，因为没有人值得信任。”日影转身，背后的四根蛛腿如长矛探出，整个人散发出极具威慑力的气场，“我们不需要你，东邪，你的出现只会带来混乱，现在是文明休养生息的时候。我们除了相信白月林和罗曦，等待她们取得圣杯赛的最终胜利，没有其他事情需要做。”
　　“鲲违背了给我许下的诺言，我想找一个没有她那么出尔反尔并且无耻的人应该是很简单的。就算是不值得信任的人，只要能达成我的目标，我也一样可以利用。”有着一头墨绿色长发的东邪站在那里，整个人如鬼魂一般散发出凌厉的气场，和日影形成了针尖麦芒的对峙，不让分毫，“你在我看来，和会因以及鲲是差不多的。”
　　“你的目标是圣杯，我们没有可以多谈的。你走吧，扶桑骑士团，伏羲神教，思潮更迭之后，这个星球已经越来越没有原来的样子了。”日影伸出右手猛地一甩，狼化的爪子就燃烧起了熊熊烈焰，她的眼神也变得锐利起来，“你的精神力的确厉害，但近身肉搏是你最大的弱点，只要被我的爪子拍到……”
　　“冷静，我的狼王，不要怀着和您妹妹一样的想法，您忘了日洛是怎么死的了？所有年轻的冰牙族战士都会那样不自量力吗？”东邪轻笑一声，如毒蛇锐利发双眸中映射出死亡的威光，“别说的那么过分，扶桑骑士团和伏羲神教，我只不过推了一把加速过程而已，就算没有我，这两个东西自己跳出来也不过迟早的事——而且，他们并不是很坏的东西，很积极向上不是吗？”
　　空气有些凝固。
　　“……你到底想说什么？”日影没有反驳，她知道，眼前这个男人发谋略和智识远不是自己一个人可以匹敌的，“如果只是一些废话，我就要赶你走了。”
　　“把你的心脏交给我，否则，我会摧毁这个国家。”东邪微笑着伸出手，全身燃烧起墨绿色的焚焰，一股诡异的能量气息涌现出来，瞬间笼罩了整个房间，“乖乖听话吧，你知道我为了达成目的不择手段，什么都做得出来，什么都做得到。”
　　“你是要我死吗？我现在只有一个心脏，并且是机械的心脏。”日影将一只手放在了左边胸脯上，沉吟道，“我知道你是一个疯子，在黑暗中潜伏了那么久，特地等所有的妖姬离开后才采取行动……你要怎么杀死全国的人？给我举个例子。”
　　“很简单，比如让他们的脑子都炸开，你应该还记得我是怎么做的，只要我愿意，我可以把那个技能发领域开得很大很大。你们没有手段对我造成伤害，只要我愿意，我可以花一点时间杀死所有人。”
　　空气有些凝固。
　　日影深吸一口气，问道：“……你能保证这之后不会骚扰我的国家，还有这个文明吗？”
　　“我能保证。”东邪点了点头，说道，“一个心脏在你的身体里，是机械的，但另一个心脏，在其他冰牙族的血液里流淌。你已经成为他们生命的一部分了——我这样说，你是不是会感受好一点？”
　　“呵呵，也许吧。”日影无奈地笑笑，那笑也是在嘲笑自己，“好吧，东邪，你这个怪胎，我的确拿你没办法，不然你早就死了。我们所有人都应该更早地发现注意到你，而不是现在才被你背后捅刀子……”
　　话毕，她用那只爪子挖开自己的胸膛，强忍剧痛和鲜血淋漓的伤口，把机械的心脏强行拿了下来，丢给了东邪。
　　“很好，谢谢你无私的帮助，圣杯赛的结果会给你一个满意的答案，在灵息环好好等着吧。”东邪接过心脏，反手收了起来，但不知道藏在了哪里，随后走上去，来到了失去了力量有些站不稳的日影面前，“我值得尊敬的无畏死亡的勇敢敌人，我来帮你一把吧。”
　　这句话说完。东邪就把日影的身体轻轻推到在血泊中，然后就消失不见了。
　　一腔热血逐渐冰冷，一两年的混乱不安之后，文明又重新步入正轨，重新走上了稳定发展的正轨。
　　关于冰牙族，他们的故事，或许只有这最著名的一句流传。
　　冰牙族有两个心脏。
　　作者有话说：
　　内容太多太庞杂，圣杯赛的大纲还要好些时间考虑，先放着吧，本书不会涉及正赛


第501章遥远的未来
　　致死灵圣杯争夺战参赛者的一封信：
　　各位亚神，文明代理人，你们好，在这封信的开头，我首先致以最崇高的敬意，因为你们都是通过了各观念世界各地区预选赛的优秀选手，有资格参加正式的圣杯赛。
　　可能您已经发现了，世界非常宏大，平行宇宙与多重时间线之上还存在着观念世界这一更大的概念。不同的观念世界有着不同的“背景”和“设定”，但它们也有一个最基本的相通之处——无论怎样不同的文明种族，宇宙奇观，各种魔法异能与科技，都是以一种已知基准体现出来，被我们所理解的。
　　用更简单的话来说就是，所有我们遇到的外星人，大都有着人类的形体，使用人类的语言，有着人类的价值三观。我们所接触的本世界或是其他观念世界的异能魔法，都是建立于原本世界科学的基础上的。
　　概率上，这几乎是不可能的事情，外星人应该有着他们独特的外形和语言系统，价值观念体系，更符合逻辑。但现实是超过99.99%的文明，种族，甚至是亚神，都有着类人属的本体外貌和母语，所以逻辑上，就只有一种假设可以解释。
　　那就是我们这个“世界”，所有的观念，都是一个“更高神阶存在”创造的结果。
　　也就是，亚神如何创造普通人类和下属文明，亚神们自己和观念世界也这样被更上一层的神明创造出来。至于上面还有没有类似的套娃无限延伸，我们无从得知，但是我们最起码能知道，这个按着无法打破诡异秩序运行的世界，所有的观念，都是被同一个东西设置好的。
　　这个东西就是“第三神阶”，超越第二神阶亚神之上的存在，我们暂且称之为“外神”。这个名字来自于克苏鲁神话，但这里的取自“外部世界影响之神”的意思，虽然毫不相干但是也有一定的联系，关于这一点后面再谈。
　　如果用一个比方，这个外神就像是一个人类的小说作家，他用自己的想象力创造了一个个设定和背景不同的观念世界，有能力决定里面的人物，事件，以及剧情走向。所有的事件都是他胡编乱造出来的，所以一切的外星人和非人类生命概念大都是采用了人类统一的外形和语言以及价值三观——因为这个想象力匮乏的造物主没有办法完美地构思他所在那个世界并不存在的东西。
　　神依照自己的形象造人，他就像是“命运”的具象体现，笔下如何安排我们行动，实际就必然这样运作。就像亚神产生的干涉，无形无踪，这个外神也生存在一个观念世界中，但显然这个观念世界和其他所有的观念世界都不一样——这是一个绝对正常和科学，没有任何魔法异能和乱七八糟东西打乱的世界。以这个观念世界中的基本事实，物理准则，历史，未来的畅想，以及魔法异能的想象为基准，外神用脑子创造出了无数观念世界。
　　这就是我们生活世界之外的“外神”，他所在的观念世界是“主序观念”，由这个主序观念衍生出来的其他所有观念世界，都是次序观念，也就是所有参加了圣杯赛以及没有参加圣杯赛的文明与他们所在的世界。
　　外神对我们世界的干涉，对观念的影响远超于亚神，没有人愿意活在那样的阴影下，被随意地主宰命运，就像大多数的代理人怀着被亚神控制的仇恨来参赛，许愿也只想着消灭亚神一样。这就是为什么我们要发起死灵圣杯赛——为了夺取这个唯一的向第三神阶发起挑战并取胜的机会。
　　或许会有人会告诉你们，圣杯发动竞赛只是为了更多人死去，希望许下的愿望也是为了更多人死去的愿望。这也的确是一个理由，圣杯创造了所有的死后世界，如果不获取更多的能量，就没有办法发动更高阶级的许愿，打开通往外神世界的壁垒。
　　回到外神这个话题上，外神强大并且弱小，他生存在一个没有任何异能和魔法的世界，他只是一个很会幻想并把幻想变成实际的人类。换句话说，他除了瞎想白日做梦什么都不会，可能连跑步都没有运动员的平均水平，被一脚踹飞也只会躺在地上翻来覆去地痛苦嚎叫。任何一个代理人都可以一对一地轻松战胜他，这个造物主在直接战斗上不堪一击，但可以轻易地改变观念，修改你们的“命运”。所以逻辑上，被造物是没有办法战胜造物主的。
　　但也多谢了外神自作多情，在自己的遐想的剧情里面加入了这样一段，把自己也牵扯进去的一段“能实现一切愿望，让角色打破第四面墙的圣杯”的圣杯赛，我们得以找到了通往主序观念世界的方法。
　　经过圣杯与亚神们的几轮商讨，我们最终确定，圣杯赛的最终胜利者可以获得每人三个的许愿机会，并且打开通往主序观念世界的大门——在那里你们可以对外神尽情地复仇，只要杀死他们，就可以真正地把命运掌握在自己的手里。
　　以上是圣杯赛的背景说明，接下来让我简单介绍一下本次圣杯赛的具体流程。
　　以七宗罪为主题，比赛按照嫉妒，贪婪，怠惰，暴怒，□□，暴食，高傲的主题次序展开七轮淘汰赛，本着“生而娱乐，娱乐至死”的节目效果宗旨，由“金手指”游戏工作室与文宣小说部联合设计的七场游戏，它们都基于主序观念世界的游戏改编而成，所有代理人玩家将被投入不同的赛场进行彼此竞争的比赛。
　　每一场比赛，只要遵守最基本的规则，玩家的行为不受限制，比赛过程中和通关之后，玩家都有机会获得“道具”，升级“天赋能力”，选择“游戏线路”，增强自己的能力。为了确保比赛在一定程度上的竞争公平，以及观赏性，圣杯将对每一组参赛选手在能力和记忆上作出不同的修改，确保不会出现一边倒的碾压情况。
　　比赛的场地是“阶层”，每场比赛结束后都有短暂的休整时间，除了第零层之外，上下两层之间都有“隔间”。优先通关的玩家进入隔间休息等待，隔间内的玩家禁止一切杀伤行为，上一阶层空间内不存在玩家满6小时，就开启下一阶层的比赛。
　　以下是七场比赛的简略信息介绍，具体基底游戏暂不公布。
　　第一阶层比赛，游戏主题，嫉妒，关键词，越狱。
　　第二阶层比赛，游戏主题，贪婪，关键词，地牢。
　　第三阶层比赛，游戏主题，怠惰，关键词，求生。
　　第四阶层比赛，游戏主题，暴怒，关键词，爬塔。
　　第五阶层比赛，游戏主题，□□，关键词，弹幕。
　　第六阶层比赛，游戏主题，暴食，关键词，卡牌。
　　第七阶层比赛，游戏主题，高傲，关键词，沙盒。
　　最后是重点提示。
　　第一，神的本质为，超越理解，信，疯狂。
　　第二，这是游戏，也是比赛，看输赢，也看节目效果的娱乐性。
　　第三，淘汰即是死亡，死亡即是淘汰，不择手段地活到最后，就能获胜。
　　为了真正摆脱命运的束缚，肃正生与死的概念，这会是一段艰难而痛苦的旅程，请倾尽全力地获得胜利吧！
　　——死灵圣杯（概念子集）
　　罗曦和白月林细细地看了两遍这封信的内容，顿时感觉有些难以消化，尤其是关于“外神”的那一段描述，实在是无法想象。但如果圣杯说的是真的，这个世界的一切都是一个存在于主序观念世界的“外神”的臆想编造……那还真是气人啊，那么多流血死亡的悲剧，都只是为了“娱乐”，制造出来的。
　　和亚神一样，如果外神真的存在，那必然是要讨伐的……
　　之前廉贞说只有预选赛是淘汰制，其他比赛都是积分制，现在看来，所有的比赛都是淘汰制的，信息透露地非常少，而且看起来执行起来，玩起来，很复杂的样子。
　　还有一点很引人注意，那就是为了公平性，圣杯将对选手的能力和记忆作出一定程度的修改，以及每一场比赛真的像是打游戏一样分成阶段，还有道具和天赋掉落，比之前的预选赛更像是一个系统了。
　　越来越不真实，或许这个世界真的就是虚构出来的幻想，纯纯的缸中之脑？
　　所有的这些秘密，也只有圣杯赛全胜才能知道。
　　如果赢了圣杯赛，打败了亚神，还不算结束，还有第三神阶的外神……
　　这个世界，到底混沌成什么样子了？什么时候是个结束？
　　白月林和罗曦在心中无奈地吐槽，但也只能选择接受，迎接挑战，努力获胜。
　　没有其他的选择了。
　　看着那长长信件底端的确认按钮，罗曦先是用工厂环拍了信件的全部内容，然后拉住白月林的手，深吸一口气，抬起了另一只手，放在了按钮上面。
　　与此同时，另一片黑暗中。
　　蓝发女孩伸手掐灭了墨绿色的火焰，捡起掉落在地上的机械心脏，看着里面还在闪烁的碧绿色火焰，一言不发，看了一会儿，就把它丢了出去。机械心脏在半空中冰封，变成了一个大冰球，砰地一声炸裂开来。
　　于是所有的绿色火焰消失，精神力的波动消失，偌大的空间中只剩下了女孩身上燃烧着的淡蓝色焚焰的光芒。
　　“还有至少，几千几万个吧？这么多的精神碎片，不要全部塞给我啊，伊斯卡。”女孩调出那封显示圣杯邮件的窗口，按下了按钮，“明明你自己出手清理垃圾，比我更快，为什么还需要我帮你做打手呢？”
　　与此同时，KBC空洞，极星，原本存放着星图总集的地下洞穴。
　　桂看着自己手中的灭星图，又看向面前的闪烁微光的光点，不知道要什么时候下手。
　　“赛区里的时间算法和我们不一样，你准备什么时候动手？”琥珀坐在后面，感到颇为无聊，问道，“说不定星神根本不在乎这些，毕竟整个星盟都抛弃了，这些星路，虚辰的节点，也没什么用了吧？”
　　“我相信罗曦的判断，至少那样能让我心里好过一些。我是一个参与者，而不是旁观看着这一切结束。”
　　“更像一个工具人。”
　　“这就是星辉之子的本质，琥珀。关键的时间到底是什么时候，罗曦会通过这灭星图告诉我的。”
　　“要是真在最后时刻起到了作用，那可算是奇迹了。”
　　“奇迹，只要这一次就够了。”
　　白月林和罗曦按下了按钮。
　　像是一阵电流经过身体，两眼一黑，就有标准的白色字体出现在了脑海中。
　　{确认亚神代理人参赛，观念名称，夜空，参赛组编号：247848970653}
　　{第一阶层比赛，赛区分组编号：02778173}
　　{基底游戏，《Escaper》，游戏目标，逃出84号集中营，重新成为一个自由人}
　　画面从一片漆黑变成了深蓝色的星空，然后开始快速变化，罗曦和白月林只看到许多景物闪烁，好像是某种预告，一个倒放的航拍视频。视角从一个巨大的空间站出发，向下经过坠落的火箭，来到全副武装的空中堡垒战机之下，停在海浪拍打的绝壁灯塔边，转而切换到了一艘港口停靠的潜艇。拍摄的视角随之继续往下，可以看到海面以下的坚固岩石里四通八达宛如蚁穴的网络，七转八转就来到了一个深深的矿井，矿井继续往上，出去则是一座荒凉的山脉平原。再往后，山体的后方就是一片宽阔的荒漠，尘沙飞扬中驶过一辆轰鸣的列车，随着那长长的仿佛望不到头的车厢和铁轨，就来到了一座偏僻的城镇，边境重兵把守的包围之下，就是一座森严的监狱，一个人满为患的集中营。
　　如果从游戏预告的角度看，这一镜到底的CG动画做得倒是相当出色，场景切换和景物展示做得都恰到好处。整个世界似乎是一个新的架空世界，最后画面停在这巨大监狱的正门，可以看出是战时临时建造的简陋监狱，作为战犯集中营使用，虽然有重兵把守但是作为监狱，必备的设施可能并不完全。
　　84集中营，帝国所属前线战俘管理监狱。
　　巨大的文字用白色油漆写在外围墙壁靠近正门的部分，看着格外吓人。
　　这就是死灵圣杯赛的第一场，一个主题为嫉妒的越狱游戏。
　　Escaper，逃脱者。
　　白月林和罗曦作为妖姬，代表夜空观念世界参加的圣杯赛，从这里正式开始。
　　作者有话说：
　　《蜂悲》正文内容结束，之后会写一些感想之类的，防止大家不看章节梗概和结束语，也会放一写预告和通知
　　#后记


第502章写在最后的话，来掏掏心窝
　　首先很感谢各位读者的支持，能看到这里的话，说明是真的喜欢《蜂悲》吧，再次感谢你们的支持，每一个收藏，评论，都是对我莫大的鼓励。真的很感谢大家在评论区对我的鼓励和支持，以及提出各种问题，是我写小说非常好的反馈。
　　鞠躬。
　　《蜂悲》两百万字，五百个章节，套着软科幻的皮，撒上点百合的气味，它实际只是讲述了两个女孩子从相识到生死与共的故事，也掺杂了很多作者关于科幻，奇幻的想象，许多设定堆在里面——可能看着有点烦吧，但《蜂悲》的世界观就是这样堆起来的，就像很多读者向我反应说，一个自然段好长好长，能不能改短一点，我觉得改不了一样。
　　可能这就是深雨的文风吧，苦笑。
　　**
　　《蜂悲》完成之后，我会休息和整理一段时间，然后准备开一本关于妖姬白月林的个人传，讲述有关白月林如何从一个普通的小女孩成为妖姬，旧世界是怎么被海难摧毁的故事。
　　会是一本长篇，但长度肯定不如《蜂悲》，说起来，《蜂悲》也是我个人认为我以后再写，也很难超越的作品，因为我投入的心血实在是太多了……作为第一本发布的作品，一直坚持日更3000+却没有签约，也没什么人看，感觉也挺打击的。
　　请各位稍等吧，也可以期待一下，《蜂悲》中有些埋下的伏笔，完结了也没有回收的，会在新书和更后续中回收。
　　***
　　读者A：为什么你的小说经常死人，能不能不死，你看《蜂悲》出场了多少人，有几个活到最后。
　　我：这没法控制，我只是给了一个最初的背景和设定，人物会自己根据故事剧情，决定接下来的行动。
　　读者A：你放屁，你是作者，你想金温睿死她才死的。
　　我：不，是金温睿自己想死，就算是罗曦赶回来救她，也救不回来的。
　　读者A：……罗曦会死吗？
　　我：问廉贞，我只知道白月林会努力保护她的。
　　作者有话说：
　　建议大家等新书的时候可以再看一遍《蜂悲》哦~
　　（全书完）



