


　　《被骗爱后，总裁她退婚了》
　　作者: 嘉陵
　　文案:
　　【预警1，这本火葬场可能会有点烈……】
　　【预警2，两位女主都非完美人设，前期多压抑后期火葬场就多烈，所以小可爱们视自身承受程度观看，珍爱生命，备速效保护r 腺。】
　　魏京岚有通感症，这病让她和陌生人交流时，眼前都会变幻出可怕的形状，所以她独立于人，显得孤僻又难以接近。
　　直至遇到迟昕。
　　这个在少年时挡在她面前保护她，说以后会是她最亲近的人的女孩，成为一束破云而来的暖阳，照亮她年幼的光景。
　　她心心念念这句话，从此为了能够成为迟昕最亲近的人，主动走下神坛，让自己跌进尘埃里。
　　迟昕是大明星，她就做迟昕的小助理，不听其她人贬损，照顾迟昕的生活，为迟昕暖床。
　　迟昕被动，那她就克服自己的病症，主动表白，包容迟昕的每一分无理取闹的小情绪。
　　迟昕工作忙，求婚后没时间准备订婚，那她来悄悄搞定两家长辈，给她准备订婚惊喜。
　　可后来她才知道，迟昕从不曾对她动心，和她浓情蜜意不过是因为她的身体尚存利用价值。
　　所谓最亲近的人，压根不曾考虑过和她长久……
　　原来从始至终，将那句少时戏言当真的，只有她一人。
　　****
　　在那场盛大的订婚宴上，在众人都以为两家联姻强强联合之时，魏京岚将她花费无数个日夜精心设计的礼服一把火烧了个干净。
　　她摘下贴心小助理的面具，回归那个无人可以企及的位置。
　　她清雅淡漠，矫矫不群，如羽化归来的神明：“我与迟昕的退婚现场，欢迎诸位前来见证。”
　　很久以后，却是令人崇拜追逐，难以望其肩项的大明星迟昕，不顾众人眼光，单膝微曲，乞求她道：“岚岚，再爱我一次，好不好？”
　　*
　　☆禁欲内敛、白切黑、白月光助理（攻）×恣意骄纵、黑切白，黑月光歌手（受）
　　*
　　食用指南：
　　【1】娱乐圈，双洁，破镜重圆，1V1，HE
　　【2】真追攻火葬场，不吹不黑，童叟无欺
　　【3】现代架空，同性可婚，无真人参照
　　【4】私设如山（通感症相关信息有私设），不符合现实情况，不禁考究
　　【5】文笔小白，各位看官追文图开心，合理讨论，不要人身工工叽叽~
　　*
　　内容标签： 强强，豪门世家，破镜重圆，娱乐圈，轻松，追爱火葬场，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：魏京岚，迟昕 ┃ 配角：罗钰，郝然，周楚郢，齐司鸢，岑莉 ┃ 其它：追攻火葬场
　　一句话简介：将我埋葬，以你最初的信仰。
　　立意：感恩所获，珍惜拥有。


第1章 嘴把式
　　夜半，景江别墅。
　　魏京岚将迈巴赫红金拼色轿车开到固定的车位中，熄好火又沉沉地叹了口气，才开门下车。
　　别墅中光影交替，闪花人的眼。
　　私人泳池边，一群人在声音大到刺耳的音响周围随乐律扭动腰肢。
　　若不是这别墅处于幽深僻静的半山之中，恐怕这样的动静都能因被举报扰民而将当地警方招来。
　　偏偏别墅中的人们一无所觉，沉浸在灯红酒绿的世界之中。
　　魏京岚不想来的。
　　要不是经纪人罗钰给她打电话，让她今晚务必将迟昕从别墅中顺利带出来，以魏京岚的性格，大概永远都不想踏足这里。
　　“昕昕这是又犯病了，但明天有个推不了的品牌私人晚宴，她如果旷工会影响她日后的工作。小魏……这事只能交给你了……”电话里，给自家艺人打了几十个电话都没接通的罗钰对此感到十分无奈：“也就你有能力将她从那栋别墅里捞出来。”
　　这事其实魏京岚也没有底，但身为迟昕的生活助理，她职责所在不容推脱。
　　况且……她也不仅仅是迟昕的助理。
　　思虑间，眼瞧着离别墅的大门越来越近，魏京岚脸色素淡，目不斜视，步速不紧不慢，工整的西装裤连丝褶皱也无，全然将周围的人和环境屏蔽在外。
　　直到进了门，都没有和在场的任何人打一声招呼。
　　震耳欲聋的音乐里，有人扯着嗓子问：“欸，刚才那人谁啊？”
　　“嗐，迟昕的生活助理！”
　　“一个生活助理？拽得跟二五八万似的！”
　　“这不就是傍上大树好乘凉嘛，有样学样的也把自己当盘菜了，实际就是个给人暖床的。”
　　“别说，她那张精致又禁欲的脸在床上一定别有滋味，我要是遇见长这么一张脸的助理，我也让她给我暖床！”
　　“那等迟昕换助理，你考虑接手怎么样？”
　　“也不是不行啊哈哈哈哈……”
　　屋外声音噪杂，屋内隔音又好，这些污言秽语并没有入了魏京岚的耳，即便入了耳，魏京岚也不屑搭理。
　　她与迟昕到底是什么样的关系，她们自己清楚就好，无需对外人详表。
　　至于另一位当事人……此时正盘腿坐在房间的地毯上，抱着木吉他，盯着落地窗外一具具随旋律扭动的躯体发呆。
　　“阿昕。”魏京岚只喊一声便没了下文。
　　迟昕这样的状态她似曾相识，以往每一次都令她头痛非常，所以印象深刻。
　　外人几乎不知晓，迟昕每隔一段时间，便有这样心情很难测的时候。
　　每当遇到这种时刻，迟昕就会呼唤一群狐朋狗友，认识的不认识的，通通邀请来半山别墅里，没日没夜地玩乐，只是她本人却不参与其中，而是远远地静静地瞧着，美其名曰——放松紧绷的神经。
　　更没有几个人知道，这时候的迟昕最是难搞，旷掉通告，爽约都是常有的事，连经纪人都拿她没有办法。
　　等这段精神倦怠期过去，她又会恢复正常，成为众人眼里谦和好相处，耀眼却不做作的大明星。
　　有时候连魏京岚都摸不准她什么时候会如此，只能尽量避开。
　　只是与旁人不同，魏京岚避开倒不是因为迟昕难相处，而是……迟昕总会在这样的时刻，有一些……特殊的她不大愿意接受的需求。
　　这样想着想着便失了神，直到迟昕出声唤她，魏京岚才回过神来，又道了一声：“阿昕。”
　　迟昕仍盘着双腿，裤子几乎挽到腿根，衣领半敞开，只将将系上两颗扣子，丝毫不担心秋风的凉意入体。
　　她将木吉他随意地丢弃在一旁，对魏京岚展开手臂道：“岚岚，过来抱我。”
　　魏京岚没急着过去，而是将袖口解开，细致地挽起，露出白皙且线条紧实的小臂。
　　不同于迟昕那样单薄的瘦，魏京岚身上虽无赘余，却看着很有力度。
　　这是多亏了她这一年来雷打不动坚持不懈的健身，也正因为如此，她才能有体力满足迟昕各种心血来潮的要求。
　　譬如此刻，她能一手揽住迟昕的背脊，另一只手臂绕进迟昕的腿弯之间，将迟昕从地上抱进怀里。
　　迟昕的脾气犯上来可不管她到底有没有力气承着近九十斤的重量走来走去，不仅如此，还环着魏京岚的脖颈给她添乱。
　　“阿昕……”魏京岚被附在脖颈上的利齿磨得又刺又氧很是难忍，终是耐不住再次开口。
　　“岚岚。”迟昕将唇齿从魏京岚的颈部移开，又去闹那微红的耳廓，吐气如兰：“我们在这里玩一会儿好不好？”
　　玩什么，如何玩，魏京岚已有大致的判断。莫说她本来就不喜欢与人亲密，即便接受迟昕的欢好邀约，也不能是在被众人围观的半山别墅。
　　这已经严重超出了她的承受范围。
　　怀中的人在她的沉默里了解了她无声的拒绝，登时面色一冷，嗤笑一声道：“行，魏京岚，你不想玩我大可以去找别人！”
　　魏京岚怕她乱折腾摔下来，赶忙抱得更紧：“别乱动。”
　　她的确不喜欢和迟昕进行这样的深入交流，因为那会把她带入到最恐惧的不愿意触碰的领域。
　　偏偏她不善言辞，不知道该怎么和迟昕去探讨有关亲密事的紧张和排斥，也难怪迟昕会发火。
　　“对不起。”她想了想，还是先诚恳地道歉，她知道迟昕正在气头上，说太多迟昕也听不进去。
　　“我并不喜欢在这时候还耍嘴把式的人。”迟昕并不接受她的歉意，冷哼一声：“当然你这张就会道歉的嘴，用在别的地方，我可以考虑原谅你。”
　　这又是魏京岚难以做到的范畴，只得再次沉默。
　　“挺好，魏京岚！”迟昕在她的回避里彻底被激怒，作势就要从魏京岚身上下来：“你不愿意，外面多的是愿意动嘴动手取悦我的人，不需要你在这里委曲求全！”
　　“阿昕……”魏京岚这时候哪里敢松手，只得退一步哄着迟昕：“我们回去做好不好？”
　　回去哪里她没说明白，但总归不是别墅，她清楚迟昕也清楚。
　　“这会儿又愿意了？”迟昕用唇齿报复似的在魏京岚耳廓上反反复复地磨。
　　迟昕根本没收力，每一下，都磨得魏京岚的耳朵生疼。
　　“愿意的。”魏京岚没再多说，明天还有工作，她不能放任迟昕在这里与这些人放肆嬉闹。
　　更何况，即便她不喜欢，作为恋人，她也不能接受迟昕和别人做那样的事。
　　迟昕得到相对满意的答复后终于松口，片刻后又发了话：“那抱我回去。”
　　相比之下，这一件事对魏京岚而言，绝对是小事一桩，她迅速点头，将迟昕轻轻地放在衣帽间的座椅上。
　　“在这里待一会儿，我去给你拿衣服。”
　　迟昕没置可否，双手抱着膝盖，安静地等魏京岚替她拿衣服，表现得很是乖巧。
　　在魏京岚这里，她不用维持什么明星的形象，也不需要在意自己的脾气好与坏，总是随着自己的心意来。
　　她清楚，以魏京岚的性格，一定会照单全收。
　　毕竟她这位名义上的恋人面上看着不好相与，实际上，心软卑微得很。
　　不一会儿，魏京岚便挑好衣服拿过来，一件件帮她穿上。
　　迟昕全程配合，却到了外套上又耍脾气：“不要，不想穿。”
　　这是所有外套都不想穿的意思。
　　“晚上凉。”魏京岚耐心很好。
　　“那也不要。”迟昕躲开魏京岚抖落开的轻薄风衣，指了指魏京岚身上的西服，“真要穿，就穿你身上那件。”
　　她一直知道，魏京岚有点轻微的洁癖，她不喜欢别人用她的东西，衣服尤甚。
　　但今晚魏京岚没有答应她在别墅里看着外面的热闹做的要求，惹得她心里不痛快。
　　迟昕一直本着她不痛快，别人也不能痛快的原则，如今只是找魏京岚要一件衣服，已经是她仁慈。
　　魏京岚果然迟疑两秒，但也仅有两秒。
　　外面确实降了温，迟昕这单薄的衣衫扛不住凉意，很容易着了风寒。
　　身上的西装被脱下，细心地套在迟昕身上，魏京岚伸出手将迟昕压在西装下的长发挑出来，问：“可以走了吗？”
　　迟昕心中的那点郁气在魏京岚的退让下被安抚下来，又对魏京岚伸出手。
　　“外面很多人。”魏京岚再次将迟昕抱起，低声提醒她。
　　“那又如何？”迟昕满不在乎的模样：“我雇佣生活助理不就是为了照顾我的生活起居吗，将我抱出去，有什么问题？”
　　魏京岚闻言心念一顿。
　　原来迟昕是这样想的。
　　话确实挑不出错处，明面上，她的确是迟昕的助理，但……她想表达的不是这个。
　　她做迟昕的生活助理已经一年有余，但半年前，她正式对迟昕表白，成为了迟昕的恋人。
　　所以在魏京岚心里，从来都是将迟昕当作恋人看待的，至于生活助理的身份，原本也是阴差阳错，只是这身份方便跟着迟昕，魏京岚便没有纠正。
　　不知道是不是默契，迟昕在接受她的表白后，也没有刻意去变更她的身份，在外人眼里，她依旧是迟昕的生活助理。
　　知道内情的只有迟昕的经纪人罗钰和真正的助理郝然而已。
　　如今她抱着迟昕从别墅出去，势必会被在别墅里狂欢的人们看到，她们还没有正式公开恋情，被外人误解总归对迟昕的风评不好。
　　“即便是助理，被有心人传出去也不妥。”
　　“传什么？我和我的生活助理有一腿？”迟昕手指在魏京岚脖子上的齿痕打着圈，“那不是正好吗，之前你不是还在为是否公开恋情的事，同我闹过别扭？”
　　“那不一样。”魏京岚纠正她。
　　当事人的大方承认和旁人的风言风语怎能相提并论呢？
　　可惜迟昕已经失去等她解释的耐心，哪怕只是一时半刻。
　　“走不走？”迟昕用指尖剐蹭着那被她反复摩挲的齿痕，语气催促道：“真传了什么出去，也有钰姐和团队盯着，那不是你该操心的工作。你的工作就是……”
　　她话说一半，刻意停了下来。
　　魏京岚以为自己没听清，下意识地低头去贴近迟昕的唇，未及反应又被迟昕咬了一口。
　　迟昕今晚似乎有意与她过不去，直到见到魏京岚因骤然的疼痛而蹙起眉头的表情，才算满意了，松开魏京岚的耳垂，低声道：“你今晚的工作就是……好好伺候我……”


第2章 毛病
　　迟昕表达的就是字面意思。
　　魏京岚知道自己躲不过，索性也不再挣扎，抱着迟昕步履平稳地走出别墅，紧绷的脸上没有一丝能被洞察心绪的表情。
　　好似，真的只是在完成将迟昕带离这里的任务。
　　路上不可避免地途经私人泳池，魏京岚在注目礼下连片刻停顿都没有，旁若无人地将迟昕带离，塞进迈巴赫的副驾上。
　　迟昕全程也没让她停下。
　　后续自有别墅的管家处理收场，不需要迟昕来操心。
　　待红金拼色的车子驶离，众人才意识到这别墅的主人已经先一步离开，纷纷停下动作。
　　有新人略显局促地问：“迟大明星这就走了？那我们怎么办？”
　　有经验的熟人倒不意外：“她这人就爱这样，我们玩我们的不必介意，就当有人包场狂欢就好。”
　　就在众人有些犹豫之际，管家适时出来主持大局：“大小姐临时有事处理，各位不必介意，派对照旧进行，美酒美食自取，一楼二楼客房提供休息，有问题也可以来后院找我，请尽情享受这个美好的夜晚。”
　　众人顿时松了口气，重新投入到寻欢作乐的不眠夜之中。
　　与别墅内的气氛不同，平稳行驶的车内显得格外沉闷。
　　这样的氛围是魏京岚觉得最轻松自在的，却不是迟昕喜欢的。
　　迟昕这会儿闲极无聊又开始琢磨歪点子，她将魏京岚为她准备的无跟鞋胡乱踢到长绒脚垫的边缘，双腿曲在座椅上，一手支在膝盖上，一手去戳魏京岚的手腕。
　　“坐好。”魏京岚余光瞥见她不端正的坐姿，将车速降得更低，在半夜空无一人的山道中，简直称得上磨蹭。
　　“找个地方停下来，我教你开别的车。”迟昕的手勾住她腕间的手串，去捻那颗红色的五行合香珠，声音里带着一点被夜色笼罩的朦胧。
　　魏京岚不由自主地呼吸一滞，脑子里飞速去思考对策。
　　在车里做那样的事对魏京岚而言实在是无法接受，不仅仅是卫生的问题，还有她自身难以克服的后遗症。
　　做完，她没有把握能继续开车，将迟昕完好如初地送回家。
　　迟昕明天还有很重要的工作呢，不能本末倒置。
　　“又想拒绝我？”迟昕跟她相处这么久，也算能洞悉她细微举动下的一些想法，将合香珠拉远，又弹在魏京岚的手腕上，语气平平地道：“这是你今晚第二次拒绝我。魏京岚，你最好自己想清楚后果。”
　　魏京岚当然知道后果。
　　有一回她惹了迟昕不高兴，事后便与迟昕约法三章。
　　一天之内如果连着三次惹迟昕不高兴就分手，这事没的商量。
　　再说恋人之间的亲密本来就没有错，她因为自身难以克服的障碍不能满足迟昕，的确是她需要解决的问题。
　　迟昕生气也是理所应当。
　　权衡片刻后，魏京岚提出了尽量能够让迟昕满意的方案：“回去做，我尝试……不用手可以吗？”
　　迟昕立时明白了魏京岚的意思，不安分的手爬上魏京岚的下巴，在魏京岚的唇线上描摹：“这可是你说的。”
　　“嗯。”
　　“可以，回距机场最近的那处房子。”迟昕捏捏魏京岚的下巴，终于满意地收回手。
　　魏京岚稍稍松口气，对迟昕旧事重提：“坐好，我开快些。”
　　“啰嗦。”迟昕嘟囔了一声，却没再任性，似乎……也在期盼快一点回去。
　　……
　　——
　　魏京岚知道，迟昕在礼城常住的房子有三处，一处是用来开派对的景江半山别墅，一处市中心的平层，还有一处便是临近机场的普通户型。
　　与前两处房子不同，机场附近的住所更加温馨，更有人气，也是魏京岚最常来的一处。
　　迟昕工作之余便爱窝在这里，魏京岚也挺喜欢在这里陪着迟昕。
　　当然，如若只是陪伴便更好了。
　　清夜无尘，房间里，床头灯被魏京岚调成了最不刺眼的亮度，如若可以，魏京岚甚至想将床头灯按熄，可惜，迟昕不会允许。
　　迟昕喜欢亮的，看得见摸得着，这会让她很有掌控感。
　　譬如此刻，她双手按在魏京岚的后颈上，指腹轻点魏京岚衣领下那突起的脊梁骨，用她最爱的节拍。
　　魏京岚没有睁眼，只循着习惯去描迟昕的似火的唇，没一会儿却被迟昕强行挑起下巴。
　　“喜不喜欢我？”迟昕更加贴近魏京岚，附在魏京岚耳边问。
　　“喜欢。”魏京岚遵着本心回应。
　　“那就睁眼看看我。”迟昕现在褪去尖刺，灵活的舌带着安抚的力量在魏京岚的耳垂上扫了一下又一下。
　　这时候的迟昕耐性尤其好，魏京岚不照做，她就等着。
　　良久，魏京岚终于做好心理建设，双目微微睁开一条缝。
　　瑰姿艳逸，眼前人还是她最熟悉的迟昕的模样。
　　“我不好看？”迟昕用鼻尖蹭着她挺立的鼻梁，娇声问。
　　“怎会。”魏京岚胆子大了点，又去勾迟昕的唇瓣。
　　呼吸交缠间，魏京岚好似被柠檬利口酒的酒香环绕，那是饱含油脂的柠檬被烈酒浸出的香气。
　　迟昕很满意她的反应，奖励似的回吻了她一下，而后将一早准备好的可以入口的小月亮灯放在自己唇边，狐狸眼眯出轻而薄的弧度，等着魏京岚用嘴将它衔过去。
　　魏京岚被她一手捏着颈，一手揉着耳尖，根本没有拒绝的可能，她稍稍调整呼吸，而后自暴自弃地将小月亮灯卷入自己的口中。
　　腕间的发绳此时派上用场，魏京岚随意抓了两下，便将头发高高束起。
　　她动作干脆利落，不敢让迟昕等太久，下一秒便重新贴近迟昕，修长纤细的手指占据主动，捉着迟昕的领口，温热的呼吸，在迟昕优越的下颌处反复摩挲。
　　单薄的外衫被迟昕胡乱地一丢，挂在门把手上摇摇欲坠。
　　迟昕眼下可没工夫管这些，月色如银，透着一点令迟昕难以自持的冷。
　　“岚……岚岚……调一下温度。”她提醒道。
　　魏京岚刚刚把新酿的酸甜柠檬利口酒倒出一点，梦中身难辨迟昕的指令，过了一阵才明白迟昕在说什么。
　　她迅速打开开关，高频的震荡搅乱了迟昕节奏缓和的呼吸，也让她的眼前花了一瞬。
　　她重新调整自己的口型，牙齿因震动发出不因她左右的打颤声，她艰难地咽了一大口口水才继续。
　　柠檬利口酒的味道越来越浓，魏京岚凤眸重新阖上，虔诚行道烧香，只为在温度正好时品一口佳酿最初的味道。
　　多少人为花间一壶酒，浮名利禄都视而不见，只争做桃源中一闲人。
　　“岚岚……”
　　双人做扣的情劫，一人堕落，另一人是断断不能独善其身的。
　　迟昕双手按在魏京岚的头发上，情不自禁地低低唤着魏京岚的名，早已分不清云意几何。
　　魏京岚却仿若未听到她骄纵之外的示弱，于暗香清浅中找寻到那一叶扁舟，倾身斜下一片乍暖月色……
　　过了好一阵，迟昕才缓下来，推开之前被她禁锢住的魏京岚，自顾自地走去浴室。
　　魏京岚躬着身子蹲久了，头因不停的震荡晕晕的，甚至有些想吐，腰和腿都已经麻木。
　　稍停半晌，她才直起身，将自己口中还在震动的小月亮握在手中。
　　口腔已经因为长久的震荡而麻酥酥的，牙却因为过度用力而酸胀异常，魏京岚几次尝试都不能阖上唇齿，用手托着才逐渐闭合。
　　鼻尖萦绕着迟昕独有的味道，一时半刻怕是很难散掉。
　　小月亮是特意调了温度的，闪着淡蓝色的微光，月亮上满是晶莹，有魏京岚的口水，更多的，则属于浴室里的人。
　　魏京岚盯了好一会儿，才将关上小月亮的开关丢在一旁，自己则维持着当下的姿势，将自己的头埋进双臂之中。
　　屋内的恒温和属于她和迟昕二人的味道并不能安抚她此刻飘零四散的情绪，反而令她越来越陷入难以自控的状态。
　　浴室的水声并不小，周围也是魏京岚熟悉的环境，身边的人是自己的恋人，可这些提醒并不能改变魏京岚眼前扭曲的影像。
　　她分明看见眼前柔软舒适的床和令她心动的人变成巨齿鲨的血盆大口，一口将她卷进无尽的黑暗之中。
　　“都是假的。”魏京岚一遍遍地重复却无济于事，只能任由感知能力自行恢复正常。
　　迟昕出来时，床上的人还维持着之前的姿势未动，她不理解明明是很愉悦的事，怎么到了她这位助理身上就成了折磨。
　　既然这么讨厌她，又何必对她表白呢？
　　哦，或许是因为，她还算是个相对不错的雇主。
　　毕竟她给魏京岚一个月工资，对于一个小小的生活助理而言是很可观的，抱上她的大腿，这一年的收入都够在礼城全款买套房了。
　　想到这，迟昕用手背去拍拍魏京岚的背脊：“洗完澡去客房睡，别占着我的床。”
　　魏京岚还没从光怪陆离的幻影中挣脱开来，惨白着脸色，长睫低低垂着，连看都未看迟昕，踉跄着爬下床便朝房门外走。
　　她每次都是这个毛病，夜色已深，迟昕没精力再去和她计较，只提醒道：“拿走你的脏衣服。”
　　浑身僵硬的小助理二话没说便照做，顺便也将迟昕的外衫搭在手臂上。
　　迟昕被她的听话取悦到，缓和语气：“我有些累，就不上闹钟了，明天记得早点叫我。”
　　“好。”魏京岚惜字如金，转眼间便消失在卧室门口。
　　迟昕盯着门口许久，手指点点自己的太阳穴，自言自语道：“你担心她干嘛？”
　　说完，便将自己栽进宽大柔软的床中，迅速进入梦乡。
　　洗衣房，魏京岚倚靠在门边盯着正在运转的洗衣机发呆。
　　脱离开那个房间和房间的主人，魏京岚的状况反而好了一些，但她并不愿意接受这样的好转。
　　谁能长久忍受一个在肢体接触上总是回避的恋人呢？
　　她想，至少很喜欢肢体亲密的迟昕是接受不了的。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 亲近
　　可她根本控制不住自己。
　　通感症是自娘胎里带出来的毛病，母亲们这些年替她遍寻名医都未能治好她的病。
　　时间长了，魏京岚也渐渐接受，自己与正常人天生便不同。
　　正常与人交往都是随着自己的需求。脾气相合，志趣相投，利益所需，三两句话间便能混熟。
　　魏京岚却不行，她自小便能感知到人最深处的情绪，尤其是对陌生人。
　　和善可亲的容貌在她的眼中能幻化成各种难以接受的形状，如猛虎的尖牙，如被磨得晶亮的刀刃，如黑夜中窥视着的眼。
　　小时候不能理解眼中与寻常人大相径庭的世界，常常被吓得躲在不愿被大人发现的角落里哭泣，甚至一度，惧怕这个世界的所有，包括母亲们。
　　后来她懂事了些，对于人们面目下的奇形怪状稍稍习惯，才逐渐明白那些形状不仅仅是她的臆想，还藏着人们内心最深处的情绪。
　　来她家的陌生人，多是看着谦卑，实则无事不登三宝殿，对她的和善自然也不是发自内心的和善。
　　再后来，她理解了目的二字，知道人与人相处，并不一定依照本心情绪。
　　彼此看不惯的人为了利益也能建立塑料友谊，戒备，提防，算计本就是人之常情。
　　但……这不是她的相处之道。
　　她不想把时间浪费在伪善的人身上，更不愿意忍受那令她毛骨悚然的形状去强迫自己与人交往。
　　所以她自小便抵触与陌生人交流，显得孤僻且难以接近。
　　母亲们知道她的情况，虽然会担心她的社交障碍，但也给足她独立成长的空间，并不逼迫于她。
　　久而久之，她也习惯了独立于人，即便在热闹非常的环境里，她也不会主动融入。
　　直至遇到迟昕。
　　魏京岚记得很清楚，她第一次见到迟昕，是在家族宴会上。
　　那时候她被一个非要和她一起玩的同龄人缠上，那个小朋友原本只是有寻常的棱角形状，可不知道被自家大人教育了什么，再来找魏京岚玩耍时，身上竟像绕了一条金环蛇，将小朋友原本的面貌都遮掩。
　　偏偏她很热情，不善言辞的魏京岚怎么都躲不开，急得眼圈都红了。
　　正当魏京岚想找母亲求助时，迟昕便站出来挡在了她的身前。
　　“她不想同你玩你看不出来吗？”
　　“你是谁？”那小朋友仍不放弃：“凭什么能替她说话？”
　　“我是她的未婚妻，当然可以替她说话！”小迟昕双臂伸展挡在魏京岚的身前，将小魏京岚牢牢地护在身后。
　　“未……婚妻？”小朋友不过四岁的年纪，并不能理解这样复杂的关系：“那是什么？”
　　“我也不知道，我妈妈告诉我的。”小迟昕抓抓自己的辫子，又道：“反正是她最亲近的人！”
　　那个小朋友似乎终于反应过来，针锋相对道：“你说是就是吗？我才不信！”
　　两个小大人僵持不下，眼看就要动手，小魏京岚灵机一动，对随身的保镖打手势，让保镖前来隔开了俩孩子。
　　都是名流圈的小公主，保镖哪敢得罪，随后母亲及时赶到，才算将这场孩子间的风波压下去。
　　宴会结束，母亲们担心她留下与同龄人相处的阴影，还特意询问她的感受。
　　“岚岚告诉妈妈，你讨厌她们吗？”魏芸商没办法问出小孩子更多复杂的感受，只能用最简单的喜欢和讨厌来表达。
　　“若是不喜欢，以后都不叫她们来了。”崔枢很是护着自家闺女。
　　魏芸商睇了独断专行的爱人一眼：“你总不能让岚岚永远不和别家孩子接触。”
　　“不接触又怎样？”崔枢满不在乎：“我崔枢的女儿，想如何便如何。”
　　魏芸商却不想魏京岚过于封闭自己，推推一旁的崔枢，又转而问魏京岚的意见：“岚岚怎么想？”
　　小魏京岚到嘴边的讨厌，因想起挡在她面前的迟昕而顿住，良久，竟半是违心地摇摇头。
　　“不接触，还是不讨厌？”崔枢耐心地向自家闺女确认道：“你不要去考虑你妈妈的想法，随着自己的心意告诉妈咪。”
　　“欸你这人……”魏芸商正要将自家爱人先教育一顿，却听小魏京岚先主动开了口。
　　“不讨厌。”魏京岚想了想，又补充：“不讨厌未……婚妻。”
　　她并不能理解这个词汇的意思，只是听迟昕护着她时说过，便记了下来。
　　“未婚妻？！”魏芸商懵了一瞬才反应过来：“哦，那是你姥姥在你还是个小婴儿时口头定下的，不作数。”
　　崔枢捕捉到魏京岚言语里的重点：“我们岚岚是说，不讨厌迟家的小姑娘，对吗？”
　　魏京岚点点头。
　　她不讨厌迟昕，甚至有点喜欢。
　　因为迟昕的身上没有可怖的随时会变化的形状，迟昕就是迟昕。
　　这是魏京岚第一次见到没有形状的人，她很想亲近她。
　　“那岚岚知道未婚妻是什么意思吗？”崔枢又问。
　　“最亲近的人。”魏京岚将迟昕的说辞照搬出来，很多事她虽然不懂，但她学习能力很好。
　　“是像妈妈和妈咪这样的，最亲近的人。”崔枢尽量用小魏京岚能理解的方式表述：“岚岚告诉妈咪，这样的亲近，岚岚可以接受吗？”
　　魏京岚认真地思索一会儿，又点点头。
　　崔枢从未见自家闺女如此对待一个陌生人，不禁露出惊喜的笑意，揽住魏芸商道：“亲爱的，咱妈这门口头亲事算是定对了！”
　　未等魏芸商反应，崔枢又打电话给自己的秘书：“同迟家联系，那门婚事我崔家应了。”
　　“是不是太快了？”魏芸商无奈于她的效率：“岚岚才多大就定下婚约？过家家她平时都不玩……”
　　“没事。”崔枢摆摆手，满不在乎地道：“岚岚不喜欢，日后再退婚就是了。”
　　魏芸商实在受不了自家过于溺爱闺女的爱人：“那要是人迟家的小姑娘不喜欢岚岚呢？”
　　“嗯？”崔枢根本没考虑过这样的可能性，一手抱起小魏京岚，另一手揽住魏芸商的腰身：“我们岚岚这么可爱，谁能不喜欢？岚岚快跟我反驳你妈妈！”
　　魏京岚听过很多次魏芸商和崔枢向她表达喜欢，也常见母亲互相表达爱意，又想到迟昕维护自己的模样，攥攥小拳头很是坚定：“她喜欢我的。”
　　“……”
　　只是终归是小孩子，一面之缘并不会当作多深刻的回忆，没几天便忘在脑后。
　　再次听到迟昕的名字时，已是魏京岚出国留学前的三个月。
　　那时候魏芸商天天对她念叨出国后要试着交朋友，但却不要随便对一个人投入感情太深。
　　“为什么不能对别人投入感情？”未等魏京岚反驳，崔枢先不乐意：“难道我家岚岚想喜欢谁，都要经过你这个当妈妈的同意？”
　　“她才多大！况且岚岚在国外人生地不熟的，万一被骗了怎么办？！”魏芸商气得拍了崔枢一下：“孩子还没说什么，你添什么乱！再说，你忘了她还有未婚妻呢！”
　　魏芸商不提，魏京岚或许会将迟昕一直遗忘在年幼记忆中的角落，但此时她想了起来，便忽然起了要去见见迟昕的冲动。
　　“妈妈妈咪，我想去迟昕的学校待几天。”魏京岚难得提了要求。
　　崔枢挑眉望向自家闺女，见魏京岚不是玩笑后，应承道：“好，我这就去和礼城那边的人联系。”
　　不过是去留学前在学校待一阵子，既不用担心学籍，也没有升学的困扰，对崔家而言简直是小事一桩。
　　三天后，魏京岚便隐了身份，以转校生的名义进入礼城一中学习。
　　虽说是进了礼城一中二年级的班，但高中的课业早慧的魏京岚早已修完。
　　眼下不过是借着读书的名义看看当初那个维护她的小女孩长成什么模样。
　　那时候她心性单纯好奇心也重，想利用通感症探究迟昕的形状，殊不知年少的一段相逢会为当下二人的关系奠定夯实的基础。
　　她也想不到，幼年的那一句“她喜欢我的”，会成了真。
　　魏京岚想，迟昕如今的确是喜欢她的，只是她不敢确定，若是自己的通感不能有所好转，迟昕还能喜欢她多久。
　　回忆很满，填补了诸多难以入眠的时光，魏京岚与自己的影子为伴，就这么生生熬过一夜，再回神时，天色已泛了白。
　　因通感症而带来的幻觉彻底消失，一切都恢复正常。
　　魏京岚抬眼看了下时间，距离叫迟昕起床还有不到一个小时，刚刚好够她收拾一下自己，为迟昕做个早饭。
　　待她洗完澡，换上新的内衫和西装，将煮好的粥和鸡蛋摆上桌，时间刚好指向需要叫醒迟昕的位置。
　　魏京岚没再拖延，深深地吸了口气便朝卧室走去。
　　迟昕的起床气并不小，叫她起床需要极强的心理素质。
　　可今次却不同，魏京岚还没走进卧室，迟昕已经先一步出来，她的发梢还在滴水，顺着雪颈打湿睡衣的领口，眉间堆积着没睡好的郁气。
　　“魏京岚。”
　　“在。”
　　“进来帮我吹头发。”迟昕只说了一句便进屋。
　　魏京岚快步跟上，连丝犹豫也无。
　　若抛开她二人的恋人关系，魏京岚倒真像是迟昕的生活助理。
　　洗衣、做饭这类的活计都被她承包不说，还要满足迟昕在生活中的大大小小的需求。
　　譬如吹头发。
　　初时她掌握不好力度，时不时会拽下几根迟昕的头发，气得迟昕在她的手腕上咬了好几口泄愤。
　　经过这一年多的磨合，魏京岚已经逐渐掌握一切能令迟昕满意的技能，几乎挑不出任何错处。
　　吹好头发，魏京岚又给迟昕化好淡妆，才将迟昕抱到餐厅：“你先吃，我去给你拿袜子和拖鞋。”
　　“岚岚。”迟昕叫住她，语气里听不出太多的情绪：“一会儿我和钰姐说，给你涨五千工资吧。”


第4章 辞职
　　给魏京岚涨工资这件事，是迟昕早晨睡不着的时候想到的。
　　她恣意妄为的时候没顾及，事后反思却觉得自己有点委屈了魏京岚。
　　毕竟她也见过别的同行的生活助理，知道她们没有魏京岚这样贴心。
　　像魏京岚这样，每一件事都能照顾到她的习惯还能给她带来愉悦的人，很是难得。
　　她可不想因为一次两次的任性，丢了这样体贴周到，知冷知热的小助理。
　　况且，魏京岚还是她名义上的恋人。
　　该怎么对恋人，迟昕没费什么心思，左右只是个名分。
　　既然魏京岚觉得只有恋人才能做亲密的举动，那她便顺势答应魏京岚的表白。
　　至于喜欢……迟昕不得不承认，她是喜欢魏京岚的。
　　她喜欢魏京岚事事为她着想，容忍她的小性子。
　　她喜欢魏京岚愿意给予她欢愉，让她突破自身的倦怠期。
　　她喜欢魏京岚明明什么都用多言，却有让她轻易放松下来的能力。
　　她喜欢魏京岚行动力强，人也利落，能够给予她工作上的动力。
　　她喜欢魏京岚将她生活中的空虚填满……
　　这些都是别人难以做到的，所以迟昕相信，只有笼络好魏京岚的心，这份喜欢才能很好地延续下去。
　　比如给魏京岚涨工资，就是她思考权衡之后，觉得能够笼络魏京岚的最有效的方法。
　　任何奖励，都不如钱更能解决问题。
　　她曾经特意让经纪人罗钰广泛地收集过生活助理的薪资水平，在薪水上，迟昕和同行对比后，自认对这位生活助理算得上大方。
　　就在她以为魏京岚听到她的示好会给她还算不错的反馈时，贪心的生活助理停顿两秒，竟然将她的好意顶了回来。
　　“不用麻烦钰姐了，我不需要。”魏京岚说完，便站起身走向衣帽间，不给迟昕任何反驳的机会。
　　“……”
　　等走进衣帽间，魏京岚才将自己的情绪一点点泄露出来。
　　她知道她刚才拒绝迟昕，一定又会惹迟昕不高兴，但她没有办法说服自己接受迟昕这样的示好。
　　她可以为了照顾到迟昕的公众人物身份顶着生活助理的名头，也可以为了迟昕继续做生活助理的工作，但她不能接受迟昕真将她拿生活助理去看待。
　　在工作和生活上的体贴，是她身为恋人的付出，而不是身为助理的。
　　再说，她并不缺钱。
　　给迟昕当助理本就是阴差阳错。
　　那阵是她刚刚将工作室转移至国内不久，心血来潮想要设计一款身处职场的普通人穿起来都能令人眼前一亮的西装。
　　恰逢她家租出去的办公楼里，有工作室在招助理，她便凑热闹来看看，顺便为自己找找设计灵感。
　　未曾想会在这里遇到迟昕。
　　那时候的迟昕没有一眼认出她来，还以为她是来应聘助理的，神色恹恹地伸手，朝走廊另一头指引。
　　“面试去那个办公室。”
　　“迟……同学？”魏京岚却对这双灵动的狐狸眼印象深刻，试探着喊她。
　　迟昕这才正视眼前人，过了半晌，在青春的记忆里搜索出一个名字：“魏京岚？”
　　“是我。”魏京岚承认道。
　　她很惊喜在这里能够遇到迟昕，只是这么多年下来，寡言的毛病还是没什么改进，在心里搜罗半晌都不知道该说些什么。
　　迟昕却将她的笨嘴拙舌，误解成了面试遇到老板却发现是自己同学的尴尬。
　　“有兴趣当我的生活助理？”迟昕凑近一些，抱着手臂欣赏她的局促。
　　可魏京岚却瞧出她眼底那抹与世隔绝的倦色。
　　七年不见，迟昕还是那个在魏京岚眼中没有任何形状定义的迟昕，可却终究有些不同了。
　　她不再像高中时期那样活泼，身形明明抽高了不少，人却显得更加瘦弱。
　　脸上分明化了淡妆却遮不住眼底的青色，不知是不是工作压力大的缘故，整个人的精气神都不好。
　　但不妨碍她依旧是人群中最耀眼的那一个。
　　高挺的鼻梁将口罩撑起，长睫坠坠，一双狐狸眼闪动着细润的光泽。
　　天生的明星相。
　　只是魏京岚并不是个会为表象蒙蔽的人，她稍停片刻，欲言又止地道：“你……很辛苦吗？”
　　或许是她的表达能力真的有待加强，短短几个字又令迟昕误会。
　　“谈不上辛苦吧。”迟昕对她描述着生活助理的具体工作内容：“不过因为需要在生活里照顾我，我连续跑通告的时候得跟着，出差是不可避免的，也算不得轻松就是了。”
　　魏京岚沉默下来，她想问的不是这个。
　　“不过你的薪水也会有保障，保险和公积金都按照上限给你缴纳。”
　　迟昕对魏京岚熟悉，知道她心性单纯，如今在工作室重逢，竟在一瞬间产生想要留下她的冲动。
　　“还有什么要求，你可以再提，魏京岚，要不要考虑来帮我？”
　　她与高中分明有诸多不同。
　　可是魏京岚却想起那一天，在礼城一中的教室里，女孩朝她伸出的手。
　　“魏京岚，要不要我来帮你？”
　　“好。”记忆与现实重叠，魏京岚也同当年的自己一样，简单利落地应了下来。
　　年少时，迟昕朝她释放的友好如一抹暖阳驱逐她内心的阴霾，这温暖她记了七年，而今，她也想用自己的方式拨开迟昕眼底那抹不可诉的倦色。
　　入职手续办得很顺利，生活助理本来也不要学历支持，只需迟昕中意，所以魏京岚有意隐瞒，经纪人罗钰也没有说什么。
　　很显然，迟昕不仅仅中意魏京岚的工作能力，更满意魏京岚的为人。
　　不知不觉，魏京岚已经在生活助理这个职位上工作一年多。
　　期间，有关职业装的设计灵感早已找到，品牌也在合伙人的协助下在国内打响知名度。
　　其应季的设计款更是成为名流圈和娱乐圈争相追逐的稀缺品。
　　只是魏京岚这位主理人迟迟不能到位，着实令合伙人头疼。
　　“当初你把国内的工作全交给我打理，说是要去帮你一个同学，我可是没有二话的吧？”电话里，合伙人岑莉细细数着她这一年多以来的不负责任：“后来你说你是为了和未婚妻好好培养感情，我体谅你陷入爱河，又给了你半年的时间，京岚，你现在能不能明确地告诉我，你什么时候能回来？”
　　“我……”魏京岚举着手机有片刻的迟疑。
　　经过这一年的相处，迟昕的生活已被她打理得还算规律，工作虽然排得满，却不至于出现那时候的疲态。
　　一切向好。
　　只是她不知道该如何与迟昕说。
　　“京岚，你好歹可怜可怜我……你倒是有和未婚妻好好培养感情，可我都大半年没见到我家亲爱的了，异国恋也不是这么谈的！我跟你说，你要是再敢拖我半年，我现在就回法国总部，将国内的烂摊子都丢给你一个人！”岑莉见她犹豫，赶忙道出自己的底线。
　　魏京岚的目光对着紧闭的衣帽间的门定两秒，便下了决断；“两个月内，我会返岗。”
　　“这可是你说的。”岑莉生怕她反悔：“我可是会撕日历数日子的！”
　　魏京岚被她逗得露出一点笑意，轻而认真地应了声“好”。
　　她看了下时间，距离登机还有不到两个小时，即便距离近也不能再拖延，遂对岑莉道：“先挂了。”
　　说罢，未等岑莉反应便收了线。
　　岑莉话未说完就被魏京岚挂断的电话给憋了回去，迅速给魏京岚发了个气鼓鼓的表情包。
　　魏京岚没回，将手机塞进口袋，迅速拿了袜子和拖鞋走出去，却在门口差点撞上迎面而来的迟昕。
　　“不想要涨工资便不涨，躲房间里不出来叫怎么回事？”迟昕赤脚而来，许是等得有些久了，眉宇间除了不耐竟还现出一点难以察觉的委屈来。
　　魏京岚的情绪已经调整得差不多，又被岑莉这么一打岔，早将不快丢于脑后。
　　她躬身将迟昕抱了起来，主动道歉：“我的错。”
　　耳朵上果然迎来意料之中的一口。
　　迟昕咬了却仍不解气，手指戳戳魏京岚的衣领，问：“为什么要穿高领？”
　　魏京岚将她放在座位上，单膝曲起，蹲着身拿袜子替她穿好，并未急着回答她。
　　下一秒，迟昕的脚就抵在魏京岚的肩膀上：“问你话呢。”
　　魏京岚微微仰起头，露出无奈的神色：“一会儿要去机场，你难道要我拿脖子上的痕迹和你的死忠粉讨论你哪颗牙好用吗？”
　　“那我哪颗牙好用？”迟昕竟然还自豪起来。
　　“都挺锋利的。”魏京岚如实地回应。
　　迟昕这爱拿魏京岚皮肤磨牙的毛病，在魏京岚和她确定恋爱关系之后变本加厉。
　　魏京岚身上常常带着迟昕留下的痕迹，颈部的红痕更是一个接一个。
　　“哼。”迟昕发出一声鼻音却不再追究，由着魏京岚给她换身上的衣裙。
　　然而今天的魏京岚不知道是不是吃错了药，处处挑战她的雷区。
　　“阿昕。”
　　“嗯？”
　　魏京岚斟酌半晌，替迟昕穿好鞋，才继续开口。
　　“我可能……不能再做你的助理了。”


第5章 白眼狼
　　魏京岚没想到，她一句口头上的辞职，竟然惹得迟昕大动肝火，以至于一路上都没分给她一点眼色。
　　同行的经纪人罗钰和跟了迟昕许多年的助理郝然在机场与她们顺利汇合，一见迟昕大框墨镜底下那绷紧的脸色便知道迟昕心情不甚美妙。
　　罗钰以为迟昕在为昨晚的电话轰炸而生气，并没有多问。
　　倒是郝然好奇心重，趁着迟昕给送机的粉丝签名的功夫，走到帮迟昕拉行李箱的魏京岚身旁，小声探问道：“岚岚，昕姐这是怎么了？”
　　“大约是……在生我的气。”魏京岚回道。
　　“因为昨晚？”罗钰顺势问。
　　魏京岚摇摇头，再要说什么却被迟昕回身打断：“不走吗？”
　　气头上的迟昕六亲不认，连与她合作共事多年的罗钰都不愿意主动去触霉头，几人不再多言，快步跟上迟昕。
　　魏京岚原本也不想在机场和罗钰提离职的事，她只是没有想到迟昕的反应会这么大。
　　可转念一想，却又觉得符合迟昕的脾性。
　　就在她分神之间，又有粉丝迎上来，气喘吁吁的，应是刚刚赶到，对快要过安检的迟昕递出一张照片。
　　“昕宝可以再帮我签个名吗？”
　　“抱歉，我们要过安检了。”罗钰替迟昕拒绝。
　　“钰姐。”迟昕越过经纪人，接过粉丝的照片，耐心问：“要签什么？”
　　“签名字就好。”粉丝还有些喘，尽量快速地解释：“我的朋友她喜欢昕宝快三年了，每次都会来接送机，但今天她病了……”
　　那小姑娘提到朋友欲言又止，眼圈红红的。
　　迟昕签名的动作一顿，关心道：“很严重吗？”
　　“不……不太好。”小姑娘悄悄抹了下眼角，声音竟然带出一点哭腔。
　　小姑娘这番话令周围的人都有些沉重，迟昕戴着墨镜看不清神色，但魏京岚却能通过她脖颈处绷直的线条体会到她的压抑。
　　那小姑娘面上的乌云形状不大，竟像是在迟昕的心里落了一场瓢泼。
　　可她最后什么都没多问，只在那照片的背面写上早日康复四个字，便递还给了小姑娘。
　　“再见。”
　　小姑娘朝她感激地鞠一躬便走回粉丝群中。
　　安检正巧到了迟昕的位置，迟昕没再停留，直接摘下墨镜走进安检的通道。
　　罗钰和郝然也陆续要过安检，自然没有注意落在后面的魏京岚。
　　魏京岚对迟昕眼底的沉闷留了心，趁着这间隙又招呼那小粉丝过来。
　　这小姑娘也是常来为迟昕接送机的，认识魏京岚。
　　“方便留个你的联系方式吗？”魏京岚询问道。
　　“啊……”小姑娘反应了一下，才明白魏京岚的意思，迅速将电话号码留给她。
　　“谢谢。”魏京岚没说要做什么，将号码记好，便也跟着进了安检的通道。
　　等顺利过了安检，魏京岚才将号码转发给秘书齐司鸢。
　　【帮我联系一下这位小姑娘，了解一下她朋友的具体病情。】
　　【以迟昕的名义。】
　　手机那头的秘书很快便应了下来。
　　魏京岚将事情交代好，便收好手机，快步走回迟昕的身边。
　　迟昕可能是受那位粉丝的情绪影响，手上捏着墨镜和机票，主动对她开口：“你想离职的原因是什么？”
　　魏京岚一时半刻没办法解释清楚自己的情况：“原因有些长……”
　　“那长话短说。”迟昕打断她。
　　魏京岚思索一阵，尽量将自己的情况说得简洁：“我有本职工作急着处理，没办法再拖。”
　　她做迟昕助理的第一个月，罗钰曾试探过她为什么会选择应聘生活助理这个职位。
　　那时候她曾经明确地表示接下这份工作只是暂时的，等迟昕找到合适的生活助理，她就会离职。
　　只是没想到这暂时的工作竟然让她干了一年多。
　　“那小魏本职工作是什么？”罗钰对她有诸多好奇。
　　“服装设计。”魏京岚言简意赅。
　　迟昕原本压下去的火气被魏京岚这一句解释彻底点燃，直接将墨镜摔在魏京岚身上。
　　“所以你这是吃着碗里的惦记锅里的，拿我这里当兼职跳板呢？！魏京岚，你真是好得很！”
　　魏京岚下意识接住迟昕丢来的墨镜，无奈道：“不是的，阿昕……”
　　“你别叫我！”迟昕不给她一点解释的机会，狠狠地推开魏京岚走向登机口：“不是想离职吗？现在就给我滚蛋！别让我再看见你这张白眼狼的嘴脸！”
　　魏京岚被她推得一个趔趄，再回身时迟昕已经完成检票径自走上廊桥。
　　“自求多福吧小魏。”罗钰拍拍她的肩膀宽慰道。
　　郝然也被迟昕的突然爆发吓了一跳，小声嘟囔：“岚岚，你太厉害了，我还没见过昕姐发这么大的火……”
　　在她们的眼里，迟昕虽然有些任性妄为，但多数时候都是很好相处的，偶尔发火也是沉默以及自己消化居多，像这样当众发脾气，还是头一次。
　　她二人是迟昕最亲密的工作伙伴，知道魏京岚与迟昕私下的情侣关系，都不禁为魏京岚捏一把汗。
　　魏京岚现在也不知道该如何安抚迟昕的情绪，她穿过廊桥登上飞机，轻手轻脚地坐在了迟昕的身边。
　　“阿昕……”
　　“滚。”迟昕根本不想与她多做交流，扭过头朝向窗外。
　　魏京岚缓了一会儿，复又开口：“阿昕，其实在做你的助理之前，我就已经有自己的工……”
　　她话未说完又被迟昕的动作打断。
　　迟昕是真的不想听她的任何解释，径直拿出耳机塞进耳朵里。
　　魏京岚拿这样的迟昕一点办法都没有，想了想还是决定等她消消气再说。
　　罗钰的微信在这时顶了进来。
　　【真打算离职？】
　　【嗯。】魏京岚手指飞快地触在屏幕上。
　　【好的，昕昕现在还在气头上，说出的话你不要放在心上。】罗钰安慰她。
　　【不会，只是还要麻烦钰姐再招新人，我可以有一到两个月的时间交接。】
　　【招不招新还要看昕昕自己的意思。以昕昕现在的状态，还会不会再要生活助理都不好说。】
　　魏京岚目光落在迟昕的眼罩上，没再回复过去。
　　迟昕有些过度依赖她，乍一面对她的离职确实会有些不适应。
　　但她们不仅仅是老板和助理的关系，还是两情相悦的恋人，无论如何她都不会脱离开迟昕的生活。
　　换个方式继续相处，对她们而言，未尝不是好事。
　　“阿昕。”她用自己手的影子包裹住迟昕纤细的手腕，以自己的方式尽量安抚着迟昕的坏情绪：“我这么喜欢你，即便不做助理，我也不会离开你的。”
　　迟昕戴着耳机，也不知道能不能听到她郑重的承诺。
　　接近十二个小时的飞行，期间迟昕没有和魏京岚有任何语言上的交流，但总归愿意接受魏京岚给她拿的水和食物。
　　因着迟昕的特殊，魏京岚没有办法从她身上去窥探情绪的形状，但也能从她细枝末节处的举动感知到她的心情。
　　等下了飞机，魏京岚自发地将迟昕手里的杂物都接过来放进迟昕的手包，主动牵上她的手腕。
　　迟昕这次没有拒绝，只是表情依旧紧绷，眼神也不愿意同魏京岚有所接触。
　　几人已经身处国外，周围少了许多关注。
　　魏京岚顾及也少了许多，微微晃动迟昕的皓腕：“阿昕，别生我的气。”
　　迟昕在飞机上得了魏京岚的保证，想着二人还有一层恋人关系，自己最需要魏京岚的地方也不会因为魏京岚的离职而受到影响，火气便渐渐消了下去。
　　只是一想到魏京岚拿着她发的工资，却依旧惦记着去别的公司发展，终究有一种被魏京岚摆一道的郁闷。
　　“什么时候去新东家报道？”迟昕忍耐半晌，还是没拧过自己的心意，声音干干地问出口。
　　“两个月后，做服装设计师。”魏京岚将水杯拧开，自然而然地递给她。
　　“怪不得你会拒绝涨工资，原来是另谋高就。”迟昕又忍不住刺她：“让我听听，人家给你开了多高的工资？”
　　魏京岚认真思索后，才道：“它没有给我固定薪水。”
　　自己做的品牌，每年都是看净利润吃分红的，不需要太计较薪水的问题。
　　“呵……这是用奖金给你画饼？”迟昕睨了魏京岚一眼：“你小心被人骗。”
　　“不会。”魏京岚若有似无地笑了一下，眉目间现出暖色。
　　迟昕见她心意已决，也不再劝，喝了口水就将水杯交还给魏京岚。
　　魏京岚知道迟昕这是将整件事翻篇的意思，接过水杯后顺势包住她的手。
　　可是二人才温存没多久，便被一道声音打断。
　　“昕姐姐！”
　　魏京岚闻言一怔，未曾想迟昕反应更加剧烈，几乎在听到那声音的一刹那，就甩开魏京岚的手。


第6章 助理
　　喊迟昕“昕姐姐”的人叫阮芊，是迟昕的高中学妹。
　　那时候迟昕读高中二年级，阮芊在高一，是迟昕同班同学阮忻意的亲妹妹。
　　魏京岚转去礼城一中的两个多月以来见过阮芊几回，对那个说话浑身是刺，情绪形状比说话还刺的女孩有些印象。
　　“小芊？”迟昕快步走到阮芊身边：“你怎么在这里？”
　　“我姐姐这不是和V家有合作，协助V家进行场地布置，我就跟着来凑凑热闹。”阮芊直言不讳道：“昕姐姐是不是受主办方邀请，来参加盛典？”
　　“是的。”迟昕点点头：“这么说阿意也来了？”
　　“嗯？昕姐姐不知道吗？我姐姐为了这场地的布置能够满足V家的要求，已经足足两个月没回国了。”
　　“是吗？”
　　迟昕的确不知道。
　　她和阮芊的姐姐阮忻意是自小一块儿长大的朋友，小学、初中、高中都是在一个学校上的。
　　大学虽然分隔两地，但也没影响她们的感情，一有假期便会凑到一起。
　　只是这样的感情却在两个月前出了点纰漏。
　　那阵子她刚过完二十六岁生日，又尝到了和魏京岚亲密的甜头，正拉着魏京岚想玩点新鲜的花样，便去了礼城市中心，海逸时光的房子。
　　没想到正撞见想给她补过生日的阮忻意。
　　海逸时光的房型是她和阮忻意一起看一起买的，好友和她仅仅是不在一个楼层，碰见也实属正常，是迟昕一时大意地将这件事忘记了。
　　这件事直到现在迟昕都觉得有些尴尬。
　　她并不想在她的朋友们面前暴露她和魏京岚的关系，却偏偏被阮忻意逮个正着。
　　“你……喜欢她？”阮忻意似乎有些难以置信，离开前又同迟昕确认一遍。
　　在得到迟昕的肯定答复后，便再也没同迟昕联系，这一转眼，也有两个月了……
　　“昕姐姐是不是和我姐吵架了？”阮芊见迟昕这状态，又联想到这两月姐姐的低落，心中有了一些揣测，未等迟昕否认，便拉着迟昕的手臂道：“昕姐姐是不是要去酒店？正好我姐姐要来接我，我们一起走好不好？”
　　这鬼灵精看似在询问，实则紧紧拽着迟昕的手臂不放手。
　　迟昕不着痕迹地挣了几下都没挣脱，只得道：“我和你一起等你姐姐可以，但是我得先跟我同事知会一声。”
　　阮芊这才顺着迟昕的视线注意到罗钰她们。
　　对于罗钰和郝然，阮芊倒是见过几回，对她们并不陌生。但是与魏京岚却是时隔近九年第一次碰面，不禁指着魏京岚疑惑道：“她是……”
　　迟昕一点都不想再面对一次两个月前的尴尬，赶忙道：“我助理。”
　　“为什么看着有点眼熟啊……”阮芊盯着魏京岚高挑的身形和出色的姿容，总觉得在哪里见过。
　　“怎么，小芊对我助理有兴趣？要不要我忍痛割爱让给你？”迟昕状似无意地调侃，成功地转移了阮芊的注意力。
　　“不用不用。”阮芊收回视线对迟昕摆摆手，苦着脸道：“最近带货主播不好做，我还正有削减工作室人员的打算呢。”
　　迟昕不动声色地松了口气，转身跟罗钰报备：“钰姐你们先去酒店办手续吧，阿意也在这边，我一会儿让她送我回去和你们汇合。”
　　罗钰和迟昕共事多年，对她的朋友圈子很是了解，闻言看下手表，叮嘱道：“注意安全。”
　　“放心吧钰姐。”迟昕说完，便带着阮芊先一步乘坐电梯，将魏京岚等人落在了身后。
　　等迟昕离开，罗钰才无奈地看向魏京岚：“还没哄好昕昕？”
　　若是平时，魏京岚一定能给出明确的答案，但此时却点点头后又摇摇头，凤眸中露出一丝茫然的神色。
　　有关是否要公开的问题，魏京岚在迟昕成为她女朋友不久，便问过迟昕的意见，迟昕的答复也在她的意料之中。
　　只是，魏京岚原本以为，迟昕是因公众人物的身份才不愿意公开，而今却后知后觉地发现，除了罗钰和郝然之外，迟昕根本不愿意让任何身边亲近的人知道她们的关系。
　　听到阮芊的呼唤时甩开的手和那一声敷衍的“我助理”，轻易地暴露了迟昕的态度。
　　迟昕甚至可以玩笑地将她转让出去，使得魏京岚想忽视都不行。
　　魏京岚甚至想起两个月前，要不是迟昕吻她的举动恰好被阮忻意撞见，是不是在阮忻意那里，她二人的关系也会被迟昕以一句“助理”一笔带过。
　　她这样……不堪托付吗？
　　魏京岚想不通。
　　怀疑带来的心脏的刺痛比高中时期阮芊身上的情绪形状更令魏京岚难以忍受，她不自觉地按了下沉闷的胸口，对罗钰道：“钰姐，我也晚点再回酒店。”
　　罗钰并不清楚她的情况，赶紧阻止她：“小魏这是要去哪里？”
　　“岚岚你别冲动。”郝然也跟着劝她：“这国外人生地不熟的，万一你走丢了，昕姐肯定又要着急。”
　　其实完全是罗钰和郝然想多了，魏京岚在这里读书，以及创立自己的品牌，算下来待了足足七年的时间，对这里的熟悉程度并不亚于国内。
　　只是这些事连迟昕都不知晓，罗钰和郝然更是无从得知。
　　于是魏京岚沉默两秒，寻了个合适的托词：“我新公司的总部在这里。”
　　“啊……”罗钰这下明白了她的意思，撤回手放行：“早点回来。”
　　魏京岚痛快地应声，又等出租车来，帮罗钰将迟昕的行李帮忙放好，才自己独自离开。
　　她倒不是真的想回公司，只是想一个人冷静一下。
　　可是思想并不随着她的心意运转，街头攒动的人影，不知怎的便幻化了形状，魏京岚恍惚之中，竟觉自己回到高中。
　　那时候她刚转学过来，坐在后排靠窗的角落。
　　因她的初来乍到，同学们面对她时的奇形怪状确实令魏京岚有些烦躁。
　　但魏京岚心智已经逐渐成熟，不会再因无关的人受到很强烈的影响，更不是年幼时那个被吓到哭鼻子的小女孩。
　　她是为迟昕而来。
　　可在她进入班级的第一周，迟昕并没与她产生任何交集。
　　逐渐长大的迟昕不像曾经那样单纯又英勇，看到魏京岚被同学孤立，也学会了作壁上观，事不关己。
　　她甚至没有认出魏京岚。
　　魏京岚说不上自己是失望还是别的，只是在无交集的这段时光里，在心中将对她有些特别的未婚妻重新划分到普通人的行列里。
　　即便迟昕在她这里依旧看不到任何形状。
　　可就在她有些后悔来礼城一中浪费时间的时候，迟昕又给了她惊喜。
　　那天轮到魏京岚所在的小组值日，当其她同学找借口陆续溜号之后，她才发现她被她的同学们特意单独留下来收拾烂摊子。
　　魏京岚十几年来都有住家家教和互惠生陪读，母亲们考虑到她的情况，并未让她深入接触过校园生活，所以魏京岚甚至不知道，收拾教室卫生要做到什么程度。
　　正当她一筹莫展，准备叫窗外的保镖进来帮忙时，却见本来早早放学回家的迟昕去而复返。
　　“魏京岚，要不要我来帮你。”迟昕记得她的名字，主动朝她伸出手。
　　教室的门敞得很开，夕阳越过门窗洒在迟昕的手上。
　　面对自己的未婚妻，魏京岚没忸怩，干脆利落地道了声“好”。
　　就在这天，她和迟昕正式熟悉起来。
　　迟昕每天早晨会主动帮她带一盒巧克力牛奶，甚至叫她中午一起去食堂吃饭。
　　那些和迟昕关系不错的同学并不理解迟昕这一举动是为什么，对魏京岚的戒备心更重，甚至在背后窃窃私语，说魏京岚为了融入她们抱迟大小姐的大腿。
　　只是碍于迟昕的人缘和迟家掌上明珠的身份，这些人不敢公然和迟昕作对为难魏京岚，装着一副和善好相处的同龄人模样。
　　魏京岚看着她们假笑的嘴脸和那身上比锯齿还锋利的形状，都替她们累得慌。
　　这群人中，有一个叫阮忻意的女孩格外不同。
　　她的锯齿在魏京岚这里像是通了电，很利又很快，却被无数双密密麻麻的眼包围，不看仔细，竟像是黑洞。
　　相比她那直爽的妹妹阮芊，她的情绪形状实在太过复杂，魏京岚看不懂。
　　后来再见时，魏京岚已经和迟昕确定情侣关系，才有些懂得阮忻意的情绪形状。
　　那形状的名字叫——嫉妒。


第7章 冲突
　　思及此，魏京岚垂着头泄出一丝苦笑。
　　如果能看得到自己的形状，此时此刻的魏京岚只会比阮忻意更复杂吧。
　　可她没办法不去在意。
　　与阮忻意的冲突还要在礼城一中说起。
　　那时候别的同学对于我行我素却唯独和迟昕交好的魏京岚更多的是看不惯，唯有阮忻意在温和的外表下，藏着对魏京岚实打实的憎恶。
　　值日那天背后捣鬼的人到底是谁，魏京岚从几个嘴上没把门的同学身边听得几句，便已知大概缘由。
　　原来在与迟昕没有任何交集的一周，阮忻意曾和其她同学一样在背后议论魏京岚能装还不合群。
　　迟昕看似漠不关心，却帮魏京岚说了句话，这便被和迟昕从小一起长大的阮忻意记住。
　　况且魏京岚虽然不爱表现什么，但放在迟昕身上的注意力却不少，本就常常跟在迟昕身边的阮忻意自然有所察觉。
　　现在想来，是阮忻意将她视为假想敌。
　　后来，迟昕因值日的关系与魏京岚逐渐熟悉，更是让一旁的阮忻意产生了危机意识。
　　这份危机意识不能对迟昕暴露，便只能朝看似软弱可欺的魏京岚发泄。
　　莫名其妙被踩上几脚的书本、撕坏的作业、座位上的胶水和倾洒的果汁、书桌里的腐坏物和泥土……戏弄与欺辱在魏京岚的沉默中变本加厉。
　　只是这些对魏京岚而言都是无关痛痒的。
　　身为魏家和崔家的独苗苗，年幼时因觊觎母亲们的地位或者与母亲们有商业竞争的人不在少数，自然也有剑走偏锋想要绑架她伤害她的。
　　场面见多了，魏京岚也觉得习以为常。
　　况且，她不过是为了见见她的未婚妻而在这里待三个月，既不需要在学习上花费太多精力，也不用去思考如何与同学们打交道，这点小伎俩还不至于能造成她困扰。
　　魏京岚无意与人起冲突，可偏偏有人就是要和她过不去。
　　放学的教室里，连续几次故意的肢体碰撞降低了魏京岚的警惕心，也使得阮忻意的诬陷显得十分合理。
　　有意为之的碰撞，恰好滑出去摔坏的手机，最惹人怜惜的却是摔倒在魏京岚脚边的阮忻意。
　　受阮忻意指使伺机而动的小团体立刻便将魏京岚围在中间。
　　“哪儿来的胆子敢撞我们忻意！”
　　“就是！”
　　“你看，忻意的手机都让你撞坏了，小哑巴！”
　　魏京岚不知道她们闹这一出是为了什么，不禁疑惑：“所以？”
　　“当然是让你赔啊！别再这里装傻！”有同学一边扶着垂头不语的阮忻意，一边对着魏京岚趾高气扬。
　　“要我赔？”魏京岚被她们这群人的匪徒行径逗乐了，转头对阮忻意指了指教室头顶的摄像头：“你自己说，谁撞的谁？”
　　阮忻意的脸上现出一丝慌乱，随即便有同学站出来安抚了阮忻意狂跳的心率。
　　“魏京岚，别拿这种模糊得不行的破摄像头吓唬我们忻意！”那同学语气带着隐隐的得意：“再说，我家和校长很熟，最近全校的摄像头都在检修，根本就是个摆设。”
　　魏京岚恍然地点点头，怪不得她们最近会毫无顾忌地找她麻烦，原来是在这里等着她呢。
　　其她同学见魏京岚没了话，也涨了不少气势。
　　“小哑巴，别装聋作哑的！”
　　“老老实实赔东西，给忻意鞠躬道歉。不然我们就报警！”
　　“故意伤人，毁坏她人财务，有我们几个做人证，你别想抵赖！”
　　话说得一套接着一套，像是提前商量好的一般，不知道的还真以为她们占了天大的理。
　　魏京岚并不喜欢惹事，却也不是个怕事的性子。在她的是非观里，还没有给欺辱她的人道歉的道理。
　　只是她尚未来得及开口，教室门口却有另一道声音打断：“发生什么了？”
　　迟昕穿过几个守在门口的同学，对着阮忻意和魏京岚露出困惑的表情。
　　“昕昕……”阮忻意走过去，挽住迟昕的手臂，眼眶登时便红了。
　　“昕昕。”有同学替阮忻意说话：“这魏京岚太无耻了！撞了忻意不道歉，还将忻意的手机摔坏了，你看！”
　　说罢，便将手机交到迟昕的手里。
　　迟昕接过手机，屏幕的裂纹很是清晰，她没理会别人的言语，对着魏京岚问询：“岚岚，怎么回事？”
　　经过这两个月的相处，迟昕已经和魏京岚逐步熟悉，全名全姓的称呼也逐渐变成了一声亲昵的“岚岚”。
　　对于别人，魏京岚不屑于解释，但面对自己未来最亲近的人，魏京岚不愿意她对自己有任何误会，想了想言简意赅地解释道：“阮忻意自己撞到我身上，将手机摔坏了。”
　　“你听听你说的这是人话嘛？！”有同学趁此狠狠推她肩膀，直接把魏京岚推得后退一步：“我们忻意故意撞你身上？你也配！”
　　魏京岚被她这突如其来的肢体接触惹得蹙紧眉头。
　　她身上的情绪形状有点恶心，被触碰到的一瞬间，魏京岚有一种被黏糊糊的章鱼吸着钢刺扎入身体的错觉。
　　阮忻意在众人你一言我一语的帮衬下轻而易举地占了上风。
　　她眼底升起一丝得意，却在面对迟昕时表现得很是通情达理，甚至给自己找了将魏京岚堵在这里的托词。
　　“昕昕，这手机是我妈妈给我买的生日礼物，结果摔成这样……我……”阮忻意欲言又止，显得很是委屈。
　　迟昕望了一眼拒不承认的魏京岚，又侧头看了眼身旁的阮忻意，叹了口气：“屏幕上有个裂纹，修好了应该不会影响使用，我陪你去门店问问怎么维修好不好？”
　　这明显是大事化小的处理方式，甚至连谁花钱修都被迟昕含糊带过。
　　魏京岚分明看见阮忻意身上的形状又变幻得更加可怖，面上却仍保持着一副楚楚可怜的模样。
　　“我也不是非要魏同学赔，只是想要她一句道歉而已……”阮忻意将手机握在手中，很是珍惜的模样，解释过后，又对魏京岚平静地道：“魏同学，错了就是错了，承认然后道个歉，有这么让你为难吗？”
　　她嘴上说得轻巧，情绪的黑洞却更加深，仿佛下一秒便要将魏京岚整个吞噬。
　　魏京岚不禁冷笑：“是啊，错了就是错了。”
　　阮忻意却要在这里颠倒黑白，逼她低头，凭什么呢？
　　“我没什么好歉疚的，要报警，还是要带着这群作伪证的同学到法院起诉都随便你，我奉陪到底。”魏京岚不愿意再与这些人周旋，避开身边同学的阻挠，朝教室门口走去。
　　她马上就要出国投入真正的学业中，已经没有再在礼城浪费时间的必要。
　　至于她这位未婚妻……她的确对她很有好感，但她们本就有婚约在身，也不需要急在一时，日后自有重逢的机会。
　　“小哑巴！往哪儿走！”
　　之前号称家里人和校长熟识的同学想扯魏京岚的衣袖却被魏京岚避开，干脆堵在教室门口。
　　“让开。”魏京岚语气微微沉下来。
　　“想跑？没门！”那同学不依不饶。
　　魏京岚耐心耗尽，掏出手机给保镖打电话：“来教室接我……”
　　她话刚说一半，便被那同学用手将电话拍落。
　　“怎么，还想叫帮手？”
　　魏京岚看着摔在地上的手机，眼底的寒意蔓延开来。
　　这群人，当真是欺人太甚。
　　迟昕快步走过来，将魏京岚的手机捡起来，对那同学道：“道歉。”
　　“不小心而已，昕昕不用这么较真吧？”那人依旧嘴硬：“再说她都不给忻意道歉，我凭什么给她道歉啊。”
　　阮忻意跟着走了过来：“昕昕，我只是想要个说法而已，小凡也是帮我，没有恶意。”
　　迟昕未知全貌，一时也不知道该站在谁身边。
　　一向寡言的魏京岚却是将话茬主动接了过来。
　　“阮忻意，你当真只是想要我一句道歉？”
　　“是。”阮忻意看了迟昕一眼，露出温和的模样：“至于赔偿，如果你掏不出来，我也不为难你。”
　　“呵。”魏京岚面无表情地走近她，盯了她半晌，却是以极快地速度将阮忻意的手机打飞出去。
　　原本只是屏幕有裂纹的手机，顷刻撞上桌角，然后落在地上。
　　彻底报废。
　　于此同时阮忻意的身体也被魏京岚撞到墙边。
　　“对不起啊。”魏京岚拍了拍触碰到阮忻意的校服，轻飘飘地道：“还有，这才叫故、意。”


第8章 区别
　　周围的同学没想到她会反抗，俱都愣在原地。
　　只有迟昕率先反应过来，拽住魏京岚的衣袖，怕她再冲动：“岚岚！”
　　魏京岚并没有甩开迟昕，只从迟昕手里接过碎裂的手机，似乎是漫不经心地对之前那个挡她的路的同学发问：“这位同学，麻烦报下名姓。”
　　她人虽然马上就要离开礼城，但追究这位同学责任的权利，她还是要保留的。
　　“尉迟……尉迟凡。”那同学讷讷地回。
　　“尉迟凡。”魏京岚重复一声：“原来和校长同姓。”
　　怪不得在学校这样招摇。
　　她不过整理下衣服的功夫，尉迟凡却朝后退了一步，对她满身的防备：“你……你干嘛？！”
　　魏京岚对这种欺软怕硬的人，连个眼色都懒得。
　　余光瞥见自己的保镖已经快步走过来，魏京岚回身对迟昕道：“迟同学，再会。”
　　她那一句再会，带着潜在的笃定。
　　两个多月的相处有些仓促，她终究没在这段时间对迟昕亮明自己的身份。
　　不过没关系，魏京岚那时候想，她们一定会再相逢。
　　也许那时候自己已经留学归来，通感症也逐渐康复，可以在自家的宴会上对受邀来参加宴会的迟昕落落大方地伸出手，说一声：迟同学你好，我是魏京岚，你的……未婚妻。
　　她想得很是完美，却没料到七年后的重逢会是这样的走向。
　　更令她没想到的是，到现在，她还是没能顺利告诉迟昕自己的身份，却做了迟昕遮遮掩掩，不为外人知的恋人。
　　调皮的秋风掀开她西装的领口，在她杏白色的内衫上落下一片孤单的梧桐叶。
　　魏京岚的情绪逐渐回落。拈起叶片看了半晌，而后将它逐渐脱了手。
　　有些事，她可以纵容忍让迟昕，有些却不行。
　　如果迟昕对她的喜欢，如同此刻的落叶一般，只是在她身上停留一阵子，那她宁可不要。
　　——
　　魏京岚回到酒店时，迟昕已经在房间里等得不耐烦，眼刀飞来好几回，见魏京岚没有什么反应，终是忍不住开了口：“你跑去哪里了？”
　　罗钰和郝然都在房间中，魏京岚统一说辞：“去新公司看了一眼。”
　　迟昕没好气地瞪了她一眼，停了半晌忽然问：“你新东家在这边？”
　　“总部在这里。”魏京岚解释：“国内有分公司。”
　　“那你呢？会在国内多些还是在这里？”
　　“在国内多些。”魏京岚如实回。
　　等她到岗，便会将国内的工作都接手过来，岑莉就能腾出时间回来处理总部积压的工作。
　　不过现在总部的工作也有她最得力的助手莫初归帮她和岑莉盯着，她不担心。
　　“魏京岚。”迟昕却没有因为她的话而放松表情，对她郑重地道：“你既然说了不会离开我，最好说到做到，我可不想每次需要你的时候，都得等你倒七个小时的时差。”
　　迟昕说的话并不温柔，可魏京岚却注意到迟昕眼中涌动着的浓重的不安，原本有些憋闷的心顿时软了下来。
　　她叹了口气，走到迟昕身边揽住迟昕的肩将她圈进怀里。
　　迟昕对她的亲近仍表现得有些不情愿，不轻不重地推她：“魏京岚，你别用这种小动作敷衍我，我不吃这一套……”
　　套房空间还算充足，罗钰正在和郝然核对晚宴的流程，全然将魏京岚和迟昕之间的互动忽视掉。
　　郝然也装作自己看不见，都快将头埋进电脑里。
　　魏京岚脚步停顿两秒，手臂用力抽住迟昕的腰身，将迟昕微微提起来一点，而后抱进卧室。
　　迟昕现在倒是很老实，配合似地搂住她的脖子，微凉的手指探进她的高领内衫，在她的皮肤上勾画。
　　卧室门被带上的一霎那，迟昕便踢开脚边的拖鞋，赤着脚踩在魏京岚的鞋上。
　　魏京岚被她按着头，后背抵住门框，将自己的薄唇奉上，任由迟昕胡作非为。
　　迟昕的舌一会儿扫一下她的唇缝，一会儿又用牙齿去撕咬她的唇边。
　　魏京岚唇齿半开，等了许久都没见迟昕有更深入的动作，知道迟昕这还是心里憋着气，在这逗弄她。
　　索性反客为主，唇舌撬开迟昕的牙关，将迟昕的小舌卷入家门，用自己的气息和迟昕纠缠。
　　迟昕没一会儿就在这场无声的对峙中败下阵来，将口津和氧气都交付给魏京岚。
　　只是没过多久，两人的亲昵便被一阵敲门声打断。
　　“昕昕。”是经纪人罗钰的声音：“阮小姐来找你。”
　　“唔……魏唔……”
　　迟昕顿了一下便要退开，魏京岚却恍若未闻，禁锢着她的腰身继续。
　　魏京岚的舌在迟昕的口腔里翻搅，心境也被迟昕越来越强烈的推拒搅得慌了神。
　　她不明白，那个在别墅里众人眼皮子底下都敢邀请她行亲密之事的迟昕，为什么遇到阮忻意就变得腼腆害羞起来。
　　可迟昕根本不允许她再去细想，舌尖狠狠一痛，下一秒魏京岚的脚背也被迟昕狠狠地踹了一脚。
　　“你发什么神经！”迟昕终于挣脱开魏京岚的怀抱，瞪她一眼：“没听到钰姐在喊我？”
　　“到底是因为钰姐在喊你，还是因为来找你的人是阮忻意？”魏京岚罕见地没有道歉也没沉默，直接针锋相对道。
　　“有什么分别？”迟昕回身穿好拖鞋，又迅速跑到镜子边将自己晕开的唇膏拭净，同时对魏京岚道：“你先在卧室里待着。”
　　魏京岚挡住她欲开门的手，说了句意味不明的话：“这不就是分别吗？”
　　如果仅仅是罗钰喊她，或者是其她任何人，迟昕有必要嘱咐她不要出卧室吗？
　　她们的确还没有正式对外公开，但魏京岚从来都是将迟昕当作未婚妻来看待的。待在迟昕身边的这一年来，魏京岚也没对朋友避讳过。
　　她的感情光明正大，无需遮掩藏匿。
　　可为什么到迟昕这里，她却成了见不得光的那一个？
　　“你到底什么意思？”迟昕有限的好脾气消耗殆尽，试图拨开魏京岚的手臂。
　　魏京岚没再回答她，反手捉住迟昕的手腕，同时拧动卧室的把手，就这样牵着迟昕大喇喇地走出去。
　　门口果然是正在和罗钰寒暄的阮忻意。
　　她的目光在魏京岚包裹着迟昕的手上定了一瞬，而后若无其事地露出笑意：“昕昕，京岚。”
　　挑不出错处的称呼。
　　“小芊那边安顿好了？”迟昕一边不动声色地去和魏京岚较劲，一边弯起漂亮的眼尾，回以柔和的笑容。
　　魏京岚见到她因阮忻意的到来而悄无声息改变的态度，忽然就觉得很没有意思。
　　她与迟昕之间无论是矛盾还是和谐，都没有必要在阮忻意一个外人面前展示。
　　是她昏了头了。
　　松开迟昕的一瞬间，魏京岚没有承住迟昕的劲，手背撞到桌角发出“咚”的一声。
　　连一旁工作的郝然都被这一声吸引了注意力，魏京岚却连眉头都没皱一下，顺势将手背在身后，对阮忻意颔首。
　　倒是迟昕蹙了秀眉，张了张口，对着她欲言又止。
　　“昕昕，一会儿有没有时间出去吃个饭？”只有阮忻意当什么都没有发生一般，对迟昕发出邀请：“托工作的福，我最近对这边很熟悉，前几天正好看到一家合你口味的餐厅。”
　　“可我晚上要参加品牌方的私人宴会。”迟昕婉拒：“下午还要做造型。”
　　阮忻意看了下时间：“来得及，餐厅离酒店不远的，一个半小时就能回来，保证不耽误你的工作，现在出发怎么样？”
　　迟昕见盛情难却，与罗钰用眼神确认，得到经纪人的同意后，应了下来：“好，等我换下衣服。”
　　魏京岚做生活助理被迟昕指使惯了，下意识便跟上迟昕想帮她换衣服，却被迟昕睇了一眼。
　　“别跟着我。”
　　迟昕的语气很淡，生生阻住了魏京岚欲前进的脚步。
　　一个阮忻意，便能打破迟昕依赖她的模式，魏京岚原本还担心自己离职之后，迟昕会不适应，现在看来，不习惯的只有她一人而已。
　　也好。
　　等迟昕走进卧室，阮忻意也不再端着，身上的锯齿形状迅速朝魏京岚逼近。
　　“京岚，方便聊聊吗？”
　　魏京岚没回应，人却先一步朝门外走。
　　阮忻意也没犹豫，快步跟上了她。
　　两人在这方面很有默契，都不想聊天内容被迟昕和她的团队听见。
　　直至走廊尽头，阮忻意才开了口，语气不复温雅，带着一点不在迟昕面前暴露分毫的鄙夷：“魏京岚，不惜出卖身体，也要当昕昕身边一条呼之即来挥之即去的狗，有意思么？”


第9章 分歧
　　迟昕从房间出来的时候，阮忻意刚好和魏京岚说完了话，她迅速绽出一个暖意很足的笑。
　　“昕昕，要不要带上京岚一起，我们也好久没见面了。”
　　迟昕想到魏京岚刚才的所作所为，那一股郁气又涌上来，敛着眸朝阮忻意身后垂着头不知道在想什么的魏京岚望去一眼。
　　“不用，她还有别的工作要忙。”
　　十足的老板做派。
　　可只有魏京岚知道，作为迟昕的生活助理，魏京岚本就是以跟着迟昕为主。
　　除了伺候迟昕，魏京岚哪里有什么工作好忙。
　　“好吧，京岚，那我和昕昕先去吃饭了，我们下次再约。”阮忻意点点头，回身对魏京岚伸出手。
　　要不是听过刚才那番话又能看清阮忻意身上的情绪形状，怕是连魏京岚都觉得阮忻意对自己的憎恶是凭空臆想。
　　“不必再约。”魏京岚根本没有伸手的意思，直接道。
　　她越过阮忻意和迟昕，先一步朝电梯走去。
　　“你这又是去哪？”迟昕今日皱眉的次数直线上升，拽住魏京岚的衣袖问。
　　“忙我该忙的工作，顺便找我朋友吃个饭。”魏京岚回应得很是随意，她拂开迟昕的手，去按了下楼的电梯。
　　迟昕颈上的青筋一跳，压低声音警告：“魏京岚，你别得寸进尺。”
　　魏京岚今天却一点情面都不留给迟昕，勾着一点笑意，道：“即便是我得寸进尺，阿昕又能拿我如何？叫我滚是吗？”
　　她刻意停顿一下，才继续：“如你所愿。”
　　与迟昕朝夕相处的这一年多来，魏京岚莫说发脾气，连对迟昕冷脸都鲜少有。
　　上一次还是两人确定关系后，迟昕却要求魏京岚配合她避嫌，别让几位与团队相熟的站姐和大粉看出来的时候。
　　但今次却不同，迟昕自认脾气已经足够好，毕竟连魏京岚突如其来对她提离职，都被她勉强接受。
　　“魏京岚，你这又是发什么神经？！”电梯即将关闭的一瞬间，迟昕挡住电梯门，再一次问道。
　　“去问你的阿意。”魏京岚目光落于远处看不清神色的阮忻意身上。
　　“……”
　　勾起魏京岚火气的有三件事。
　　第一件是一张高中时期的照片，照片里迟昕一手拿着给阮忻意买的新手机，另一只手举着道歉卡，一双灵动的狐狸眼中满是宠溺与无奈。
　　魏京岚并不在意迟昕作为好友给阮忻意买手机，魏京岚在意的是那张道歉卡片的内容。
　　【小小的补偿，请我们阿意不要生我气啦！】
　　【迟昕不该听魏京岚的一面之词而不站在阿意身边。】
　　【日后会无条件信任阿意，不会再为外人惹阿意生气。】
　　幼稚却真挚无比的言辞，旁边还郑重地签下迟昕的名字。
　　魏京岚以为高中的相处，至少对迟昕而言也是美好而珍贵的。
　　可她没想到，促成七年后她答应迟昕做助理的过往，在迟昕看来，是用“外人”两个字就定了性。
　　明明她占理，却被迟昕认了错，迟昕对阮忻意承诺无条件的信任，而她，不过是一个微不足道的外人而已。
　　可分明是迟昕先对她说，她会是她最亲近的人的。
　　“小哑巴，高中让你跑了是我大度没计较。你猜以我和昕昕现在的情谊，她会向着谁？”
　　阮忻意说完，不等魏京岚有反应，又给魏京岚放了一段录音。
　　这段录音发生在不久之前，是送迟昕到酒店时，阮忻意录下来的。
　　“昕昕。”录音里的阮忻意声音不大清晰：“你和京岚……真的在一起了吗？”
　　“就是你看见的那样。”迟昕的语速变得很快，仿佛不愿多谈。
　　“那你对她是真心的吗？”阮忻意又问。
　　偏偏在魏京岚最想在这段录音里听到点什么的时候，迟昕选择了沉默。
　　“你不想说就算了。”录音里的阮忻意善解人意：“不过，我可提前说好，你可要记得我们之间的约定，不许重色轻友哦昕昕。”
　　迟昕同阮忻意有什么约定，录音里没有明说，但魏京岚揣测，也是类似于无条件信任之类的。
　　下一秒，迟昕爽快地答应下来：“不会的阿意，谈个恋爱而已，她比不得你重要。”
　　录音里的迟昕说得轻轻巧巧，可每一个字都在挑战魏京岚脆弱的神经。
　　“不过是乍见之欢，昕昕迟早会腻，魏京岚，到时候你拿什么留住昕昕的心？”阮忻意关掉录音，语含挑衅。
　　魏京岚无言以对。
　　即便感性上，她听不进去阮忻意说的每一个字，但理智上却认可了阮忻意，毕竟，录音的对话，是出自迟昕的口。
　　不过是谈个恋爱，如果迟昕从不曾将她放在那个独一无二的名为爱人的位置上，那么她迟早会成为迟昕生命里的过客，一个浪费了迟昕一段时间的，无足轻重的人。
　　“你看不出来吗小哑巴，昕昕甚至连名分都不愿意给你。”阮忻意摆出胜者的姿态，将手机不紧不慢地放入口袋：“不过也对，毕竟在昕昕这里你是挺拿不出手的。”
　　“你再猜猜，一会儿我要是邀请你一起吃饭，昕昕会怎么做？”她见魏京岚不说话，继续得意道：“我猜昕昕会毫不犹豫地拒绝。”
　　“……”
　　于是，在迟昕以莫须有的工作为由替魏京岚拒绝时，魏京岚再难控制自己的情绪。
　　这三件事，每一件，都触及了魏京岚的底线。她没办法闭目塞听。
　　电梯再次因为迟昕的动作而开阖。
　　“什么？”迟昕满目疑惑，根本没理解她的意思。
　　“去问你无条件信任的，比我重要的阿意。”魏京岚面无表情，几乎是一字一顿地强调。
　　迟昕这下听懂了，错愕地望着她。
　　魏京岚没再多言，伸出手去按了电梯的触键。
　　手背因不久前的磕碰已现出一片青紫，可想而知桌角的那一撞有多疼。
　　可魏京岚却似毫无所觉，她面上收起所有多余的情绪，只是电梯关闭的一瞬间，迟昕分明瞧见她长睫下溢出的沉郁。
　　四下阒然无声，只剩迟昕胸口传来的闷痛，一下一下，敲得人无端烦躁……
　　魏京岚从酒店出来的时候，整个人都有一种灵魂与身体背离的虚脱感。
　　她的灵魂还留在迟昕身边，宽慰自己不要因为阮忻意的三言两语就对自己喜欢的姑娘妄下定论。
　　可身体却微微颤抖着，一步步坚定地走出酒店。
　　她不想回去和迟昕再进行无谓的口舌之争，她得想个办法让自己冷静下来。
　　恰逢此时，手机有岑莉的来电，也算是解救了魏京岚。
　　“Moultrie发来了这个季度的市场占有比例以及来年的销售计划，在你邮箱里，有空也别光顾着陪未婚妻，记得看看？”
　　这部分工作一直是岑莉把关，魏京岚之前仅仅提一点个人建议，并不会插手太多。
　　但今天却不同。
　　“我就在这边，一会儿直接去公司。”她深深地吸了口气，闻见一阵潮湿的气息。
　　看看天色，怕是要下雨了。
　　“你在国外？”电话那头的岑莉讶异道。
　　“嗯，陪……阿昕参加V家的时尚盛典。”
　　“吵架了？”好友几乎立刻察觉出她语气里的异常。
　　“谈不上。”
　　魏京岚并不是个擅于和人吵架的性格，她的世界一向很分明，如果迟昕和她对感情态度产生了根本分歧，沟通解决不了的，那便只剩下一条路。
　　岑莉却从中听出了异样：“京岚，感情一旦有了裂纹便很难愈合，别因一时冲动做让自己后悔的事。”
　　“嗯。”
　　挂断岑莉的电话，魏京岚便伸手招了出租车直达公司。
　　公司门口，莫初归得知魏京岚会过来之后，便一早等候在那里。
　　一趟车的功夫，深秋的雨已经落下，魏京岚只穿了一件西装当外套，内衫又薄，很快便被细雨的凉意渗入皮肤。
　　“老板。”莫初归将伞完整地罩在了魏京岚的头顶，正经的语调下带着一点不为人知的柔：“欢迎回来。”
　　魏京岚点点头：“Moultrie，这一年多辛苦了。”
　　“不辛苦，职责所在。”莫初归一边随魏京岚进入办公室，一边话入正题，将最近公司的情况简明扼要地报告给魏京岚。
　　魏京岚听着莫初归的汇报，神思却不由自主地跑到手机上，那里有迟昕刚刚发过来的一条信息。
　　一如既往的威胁口吻，内容比这深秋的雨更令魏京岚心寒。
　　【魏京岚，这是你今天第三次惹我生气，有本事就永远别回来！！】


第10章 职责
　　“老板？”莫初归的声音将魏京岚逐渐飘散的神思拉了回来。
　　魏京岚迅速地翻阅报表内容，在其中她认为需要关注的内容上做了批注：“把这部分着重发给岑莉。”
　　莫初归应下后，又调出另外的信息：“这是明年的设计预案，按照您之前的要求做好了初步的客户调查，市场份额会比预估要高一点，可能要重视排单的进度，同比亏损都在可控范围内。”
　　“我知道了。”
　　“另外，工厂的项目授权也有了基本的意向，有两家想和我们签长期约，您看要不要考虑？”
　　“不急。”
　　“老板。”莫初归又唤她一声：“您是不是……有心事？”
　　魏京岚怔愣一瞬，便摇摇头。
　　与迟昕的事复杂且私密，魏京岚没有与同事分享的意愿。
　　恰逢此时，又有信息顶进来。
　　【你是不是忘记你不仅仅是我女朋友，还是我助理！？辞职报告不打，交接也不做就撂挑子不干，信不信我去你新东家告你一状！】
　　魏京岚只瞥了一眼，便将手机扣在桌面上，眼不见心不烦。
　　莫初归见魏京岚没有要倾诉的意愿，目光定在魏京岚手部的青紫上，沉默片刻便重新将话题引回工作上。
　　作为与魏京岚共事几年的特助，莫初归了解魏京岚工作的习惯，两人配合默契，魏京岚刚刚将手头这份文件签好，莫初归便自然而然地拿走，把下一份翻到她准备审阅的位置，还贴了便条，让魏京岚一眼就能看到。
　　魏京岚在助理的位置久了，许多事都是替迟昕暗暗操着心，还得迁就着迟昕的心情，如今回归本职工作，竟有一种难言的顺畅感。
　　时间在二人高效的工作下流逝，等魏京岚反应过来时，指针已经指向下午四点。
　　她放下文件，道了声歉，而后道：“走吧，我们去吃饭，我请客。”
　　莫初归确指了指窗外婉拒：“之前叫的二人餐已经放在外面，我去拿。”
　　说完便转身出了办公室。
　　魏京岚顺着莫初归指的方向瞧去，原本细微的雨势已经转大，豆大的雨珠噼里啪啦地打在玻璃上，吵得人心里乱糟糟的。
　　全心全意投入工作并没有缓解她的情绪，她翻转之前倒扣的手机，上面已经没有迟昕的信息顶进来。
　　倒是郝然给她发了几条信息。
　　【岚岚，你快回来，昕姐气得连午饭都没吃，说是等你回来同你算账，好可怕[苦涩]……】
　　【刚才造型团队和采访团队来，昕姐都没能做好表情管理，大家都战战兢兢的，钰姐焦头烂额，怕有人造谣昕姐耍大牌，让我一直盯着话题[裂开]，岚岚，你也知道昕姐脾气，有话回来好好说，看到回我一声啊~】
　　【岚岚，你真的不打算回来了吗[大哭]？刚才钰姐让我一起跟着昕姐参加晚宴，昕姐不让，说她能自己搞定，晚宴要喝酒，可昕姐明天还有盛典要参加，得保护嗓子唱歌，不能过度饮酒的，你快回来劝劝昕姐好不好？[大哭][大哭]】
　　看到迟昕没和阮忻意去吃饭，魏京岚的火气稍稍消减，沉默半晌才回：【半小时后到。】
　　这一年多来，每当迟昕闹脾气，魏京岚就成为了去安抚她的良药，久而久之，罗钰和郝然都形成依赖性。
　　况且，迟昕说的对，她今天都只是口头离职，对迟昕，还有她要尽的职责。
　　不能因为私人感情，就任性影响到迟昕的工作。
　　所以等莫初归将热好的餐食端进来时，魏京岚已经准备离开。
　　“老板，您去哪里？”莫初归面露疑惑。
　　“剩下的工作发给岑莉确认，我还有事得先回去了。”
　　善解人意的特助见她着急忙慌的模样，也没有多问，只道：“不能吃完饭再走吗？”
　　“来不及了。”
　　莫初归没再多言，放下餐食后重新拿上伞：“我送您。”
　　她跟着魏京岚走出办公室，除了接受员工的礼貌问好以外几乎无话，直到快出了公司大门，莫初归才将伞高高举在魏京岚的头顶，斟酌着开口：“老板，我有件事想同您商量。”
　　魏京岚回眸望她，示意她继续说。
　　“等岑老板回来，我能申请调离总部吗？”
　　魏京岚闻言一怔，对上莫初归真诚不似玩笑的眉眼：“为什么？”
　　“我想回国跟着您工作。”莫初归提出自己的诉求。
　　魏京岚低下头，似乎在权衡着利弊，并没有立即给出答复。
　　周围只剩下雨滴打在伞面的声响。
　　过了一会儿，莫初归语气更加坚定地重复：“我想跟着您。”
　　“Moultrie，国内一切都是刚起步的状态，需要去摸索门路的地方还有很多，团队也不如这边成熟稳妥。”魏京岚叹了口气，将情况直白地说明：“你确定，你要跟着我回去吃苦？”
　　“学姐，我不怕吃苦。”莫初归没再喊老板，而是恢复了校园里的称呼。她从口袋里掏出一管活血化瘀的药膏，递给魏京岚。
　　魏京岚听出她潜在的决心，眸光在莫初归递来药膏上停顿片刻，神色转暖，收下药膏后，才调侃道：“有你帮我盯着工作室的运转，岑莉怕是又要羡慕。”
　　“我听岑老板特意在开线上会时炫耀过，她也有自己的特助了。”莫初归得到魏京岚的同意，也露出轻松的笑容。
　　“你说Lynne？”魏京岚想起那个自回国后一直跟在岑莉身边的，很是干练的姑娘，“她和岑莉配合确实默契。”
　　两人都不是磨蹭的性格，将事情定下来后，刚好公司的专车也如期停在门口。
　　“谢谢你，Moultrie。”魏京岚忽然道。
　　她与莫初归共事也有几年时间，默契早已形成，即便她说得不明不白，她也相信莫初归能懂。
　　从私人的角度，魏京岚希望莫初归留在总部，因为会更轻松。但作为老板，她很感激莫初归愿意追随帮助她。
　　莫初归露出一点笑意，未等司机下来，便率先打开幻影的车门：“老板，国内见。”
　　魏京岚板正的面容上也浮现一点淡淡的笑意，直至车平稳开远，才渐渐收起。
　　待幻影准时停在酒店门口，魏京岚已经整理好自己的情绪。
　　工作要紧，所以她现在可以暂时放下私情。但等迟昕忙完通告，她们有必要好好聊聊。
　　想到这，魏京岚揉了揉僵硬的面容，免得一会儿迟昕看到她这副面瘫脸又要发火。
　　郝然正将化妆团队和采访的人送走，一回身便看到被司机打着伞挡雨，从豪车上下来的魏京岚。
　　她不禁倒抽一口凉气，使劲捏捏脸确定自己没有做梦。
　　等司机躬身离开后，郝然才慢慢凑近，不确定地道：“岚岚？”
　　时间已经不早，魏京岚没有问她为什么会在这里，直接指了指电梯的方向：“一起上去？”
　　等上了电梯，郝然才低声问她：“刚才那位是……？”
　　“我公司司机。”魏京岚言简意赅。
　　市面上几乎见不到同款颜色的豪车，公司司机接送，郝然再迟钝也意识到了不对劲，何况小姑娘有事没事还爱看个小说。
　　“岚岚，你不会是什么来基层体验生活的老板吧？！”
　　魏京岚被她这形容逗得一哂，对她比了个噤声的手势。
　　郝然心领神会，在嘴边做了个拉拉链的动作，可没一会儿，又忍不住问：“这是你离职的真正原因吗？”
　　魏京岚低低地应了一声，而后又补充：“先别告诉阿昕可以吗？”
　　郝然还沉浸在发现魏京岚秘密的震惊中，几乎没思考便答应下来：“放心吧岚岚，我嘴很严的。”
　　闲话间，两人便到了房间门口。
　　郝然刷卡进门时，迟昕已经顶着精致的妆容，正穿着深蓝色的鱼尾裙和脚下半天都没系好丝带的高跟鞋较劲。
　　见到魏京岚进来，她竟踩着细高跟便往卧室走，一点搭理魏京岚的意思都没有。
　　地滑，迟昕脚下一个不稳，便要栽倒，被魏京岚眼疾手快地捞住。
　　魏京岚顺势将她整个人抱起来，放到卧室的床上。
　　迟昕尚在气头上，拳头不留情面地落在魏京岚的胸口和背脊：“你不是永远都不回来了吗？还管我做什么？！”
　　“阿昕。”魏京岚叹出一口浊气，郑重其事地道：“等你忙完工作，我们谈谈。”


第11章 离心
　　“还谈什么？”迟昕没好气道：“你不是都决定了要离职？”
　　魏京岚将迟昕纤细的脚踝托起来，悉心帮她系好丝带的蝴蝶结：“不是谈这个。”
　　“那现在说。”
　　“回来再说，晚宴马上就开始了。”
　　迟昕被魏京岚迁就惯了，像今天这样处处拧巴着还是头一回，她挑起魏京岚的下巴：“最后一次机会魏京岚，再不说这辈子都不用说了！”
　　她总是一样，一言不合就威胁，好像魏京岚为她妥协和让步是理所应当一般。
　　为什么迟昕能对阮忻意不问对错地低头道歉，到她这里，却全是命令指责？
　　饶是魏京岚反复告诫自己不要意气用事，现在也忍不住对迟昕产生怨怼。
　　“不说也没什么。”
　　她有感知，有些事问出口就是为了让自己死心，如今迟昕铁了心堵死她说服自己继续交往的路，那她无话可说。
　　迟昕不知道今天是不是不宜交流，不过几句话的功夫，便与魏京岚再一次谈崩，气得胸口都疼，她的指甲在魏京岚的下巴处掐出指痕：“魏京岚，你今天是存了心跟我过不去是吧？”
　　魏京岚低垂着眉眼不说话。
　　迟昕想起自己之前受魏京岚的影响，居然真的傻乎乎地去质问阮忻意到底和魏京岚说过什么，不禁更加愤懑。
　　“就因为阿意旧事重提，聊起当年你们都不成熟导致互相摔了手机的事，你就恼羞成怒，把气撒在我身上？你凭什么？！”
　　“阮忻意是这么与你说的？”魏京岚侧开头，躲掉了迟昕钳制的手后，站起身低头望着怒气冲冲的迟昕：“或许我的做法是不成熟，但那与对错有关系吗？”
　　她伸出手点点迟昕的心口：“还是你的心已经站在阮忻意那边，轻易便判定了我的对错？”
　　魏京岚一向奉行说不如做的原则，但她寡言不代表她不擅沟通。
　　如今每一句都直白而掷地有声，迟昕自认能言善辩，竟在她面前败下阵来。
　　“高中时期，我与你相处仅有两个月，后来又走得仓促，你一心向着阮忻意我能理解。在那道歉卡片上你写的无条件信任她，我也可以不计较。”
　　魏京岚盯着迟昕灵动清明的眼，继续道：“那现在呢？阮忻意接你回酒店的路上，你对她说的那句‘谈个恋爱而已，她比不得你重要’，是什么意思呢？”
　　“你怎么……”
　　迟昕话没说完，便被魏京岚打断。
　　“我怎么知道是吗？”魏京岚眸中幽蓝似墨，没有漏过迟昕面上那一闪而逝的慌乱：“还能有谁告诉我这些事呢？”
　　迟昕迟疑许久，才解释：“阿意这个人脾气很好，平时待人也温柔和善，估计因为你是高中同学才拿你打趣，她没有恶意……”
　　魏京岚原本便低落的心绪因迟昕话语里对阮忻意的维护，而变得沉冷。
　　她等了一会儿，确定迟昕说完了，才垂着长睫回：“阿昕，阮忻意是什么样的人与我何干呢？我从头到尾在意的不过是你的态度。”
　　“你到底想说什么？”迟昕微微仰着头看她，无端地觉得自己气势弱上一节，干脆站直身体问。
　　魏京岚伸出手替迟昕把鱼尾裙的皱褶整理好，又替她将搭在眼前的发丝拨开，这才说：“阿昕，我希望这次通告结束，你能想清楚，我于你而言到底是什么。”
　　“生活助理，恋爱对象，魏京岚，你还想要什么？”
　　迟昕脚下的鞋跟细而高，踩着虽然不舒服却使得她几乎能够平视魏京岚，这为她增长不少底气。
　　“你是为我将阿意看得比你重要而同我闹别扭？我与她认识二十多年了，从小一起长大的情谊。和你才认识多久？算上高中的那两个月都不超过两年。”
　　魏京岚被迟昕的这套时间逻辑气笑了，只是眼中那微弱的星芒也随之湮灭，再也寻不到踪迹。
　　“的确，我与你认识不过两年，等我认识你二十年，她都认识你四十年了。在时间上，我一个后来者永远比不过。可是阿昕，感情不是这样算的。”
　　“好，你既然觉得感情不是这样算，那你也该知道恋爱和友谊不能相提并论吧？”迟昕美眸中尽是不解：“那你同我和阿意计较什么？”
　　魏京岚却在迟昕这样的质问中沉默下来。
　　是啊，她能同迟昕计较什么呢？迟昕一句句表达的潜在意思还不够明白吗？
　　她和她的阿意是一边的，而她，被迟昕自然地放在了她们的对立面。
　　魏京岚低头捏了捏指尖，才发现自血液中渗出的凉意根本捂不热。
　　“你说得对。”她缓缓开口：“可我没办法不计较，因为她喜欢你，不是朋友间的喜欢，而是像我喜欢你这样的喜欢。”
　　迟昕这会儿不知道是惊讶还是顿悟，此时竟没有开口反驳她。
　　“阿昕，如果你也对她有好感，或者将她看作是这辈子最重要的人，便放过我吧。”
　　魏京岚攥了攥拳，指尖因用力而转为青白。
　　“我这个人就是极端又计较，认定一个人便没有办法回头。我没办法去做你的乍见之欢，也不能将感情看得可有可无。”
　　迟昕的面色在她平静的话语里，逐渐阴沉下来：“魏京岚，你这是要和谈我分手？”
　　迟昕逐渐反应过来，越想越生气，胸口剧烈地起伏着，语气也有些发颤。
　　“你在飞机上是怎么说的？当放屁是吗？！”
　　“还有，你少给我扣出轨的帽子！我什么时候说过喜欢阿意？别拿你那龌龊的思想玷污我们的友谊！”
　　魏京岚抬眸与迟昕对视：“阿昕，我的确喜欢你，也不想离开你，可是我总还是要尊严的。即便我做了你一年多的助理，但在感情上我们是平等的。”
　　她特意顿了顿，直接将话语挑明：“你不喜欢阮忻意，那你喜欢我吗？是哪样的喜欢？一时兴起还是期盼长久？”
　　魏京岚从头到尾没有和迟昕去纠结争吵关于阮忻意的问题，而是将重点放下二人的感情问题上。
　　迟昕被她步步紧逼地追问堵住了口，刚想硬着头皮回应，又被魏京岚截住话头。
　　“阿昕，我不是在闹别扭，也没有在跟你拌嘴吵架，所以请你想清楚再回答我，我于你而言到底是什么？我不需要你一时冲动的喜欢。”
　　这问题并不尖锐，却直击迟昕的内心。一直以来，迟昕都逃避面对任何感情上的自省，对魏京岚也是依赖大于喜欢。
　　她一直以为，魏京岚与她有心照不宣的默契。在这场感情里，大家各有各的图谋，说到底不过是各取所需罢了。
　　她给魏京岚报酬，魏京岚给她提供情绪价值和生活方便，谁也不亏欠谁。
　　可在短短一天之内，魏京岚便亲手将这平衡打破。
　　魏京岚不需要她的薪水，魏京岚向她挑明感情的重要性。
　　人怎么可以这么善变呢，迟昕想不清楚。
　　吸入肺的氧气好像总是不够，无论做多少个深呼吸都不管用。迟昕的胸口像是压了秤砣，心闷得厉害，头也昏昏沉沉。
　　二人不约而同地沉默下来。
　　罗钰在此时敲敲门，提醒道：“昕昕，时间不早了，车已经在酒店门口等着。”
　　迟昕恍然回神，因魏京岚而漫上来的委屈和憋闷根本压不下来，红着眼眶推开门，大步走了出去。
　　罗钰一眼便发现迟昕的不对劲，赶忙拦住就要这样出门的迟昕：“哎呦我的大明星，你知道你现在的脸色有多难看吗？这要是被媒体拍到，还不知道能给你编排出什么来。”
　　迟昕梗着脖子不说话。
　　罗钰朝魏京岚投来责怪的神色，转身去宽慰迟昕：“你之前不是还跟我们说，要是小魏好好道歉，你就和她沟通不闹脾气的吗？”
　　见迟昕不为所动，罗钰又对魏京岚使眼色：“不过是与那位阮小姐的一点童年误会，怎么就闹到这个地步呢？”
　　“钰姐，这事和阮忻意没关系。”魏京岚直接道。
　　“所以你是铁了心要离开我对吗？”迟昕接过话茬。
　　她这话一语双关，说的不仅仅是魏京岚离职的事，私心希望魏京岚反驳她。
　　她给自己设了底线，只要魏京岚还愿意否认，她就可以将这事翻篇。
　　没曾想，魏京岚痛快地应了声：“是。”
　　“好，魏京岚，你当真好得很！”迟昕最后一丝希望落空，怒火无处宣泄，恨恨地望了魏京岚一眼，提着裙摆便要走。
　　“昕姐等等我！”郝然迅速跟上，帮迟昕提起拖地的裙尾。
　　“不用你。”迟昕忽然想到什么，指着魏京岚道：“你跟我一起去。”
　　魏京岚闻言蹙眉，迟昕是知道她从不碰酒的，以往这类宴会都是让郝然跟着。
　　“不是要离开吗？”迟昕灵动的狐狸眼闪过一丝终于压魏京岚一头的畅快：“今天跟我参加宴会，算是你作为助理的最后一份工作。之后你我桥归桥路归路，谁也不干涉谁。”
　　她话虽然说得坚决，心中却又将底线一降再降。
　　她想，只要魏京岚肯对她嘴上服一句软，她就不再和她较真。
　　只是今天的魏京岚处处在她的意料之外，深深地望了她一眼之后，竟又道了声“好”。


第12章 异形
　　宽大的商务车里，魏京岚与迟昕各坐一边，谁也没说话。
　　罗钰坐在前排，见二人僵持的局面没有任何好转，不禁叹出一口气。
　　她悄悄戳戳副驾驶位置的郝然，用口型示意她发信息和魏京岚聊聊。
　　郝然还沉浸在魏京岚的隐藏身份里，对罗钰比了个OK的手势后，便掏出手机飞快地打字。
　　魏京岚正对着窗外发呆，被口袋里的震动拽回了神思。
　　她拿出手机，原来是郝然发来的消息。
　　【岚岚，你是……要和昕姐分手吗？】
　　之前迟昕的话虽然隐晦，但仔细一琢磨也不难理解，难怪郝然会有此一问。
　　只是魏京岚却还没有定论，她在固执地等迟昕一个明确的答复。
　　就在魏京岚不知道该如何回复郝然时，郝然的微信又顶了进来。
　　【刚才的信息是钰姐让我发的，不过我支持你！】
　　【支持我？】魏京岚这次回得很快。
　　【当然是支持你和昕姐敞开心扉啦[让我看看]，低调总裁和她的火爆大明星什么的，想想就很好嗑。】
　　魏京岚被她的言语逗笑，只是那笑意还没蔓延，便被身边的冷空气冻住。
　　“呵……”迟昕发出一声气音：“跟别人有说有笑，跟我就甩脸色，说出去还以为是我替别人养了助理。”
　　魏京岚面露无奈：“阿昕，我没有与你置气，也没甩脸色。”
　　她在感情上非黑即白，没办法做出任何退让，也不能退让。
　　迟昕撇开头不理她，将她的话当耳边风。
　　魏京岚盯了她精致的侧颜一阵，才重新低下头回复郝然。
　　【一会儿，你方便在车里等着我们吗？我担心我会出问题。】
　　她不碰酒，并不是因为酒量不好，而是因为她的通感症会在酒后加重。
　　眼中千奇百怪的形状在酒精的作用下扭曲发散，激发她内心最深处的恐惧，魏京岚避无可避，只能靠自己的意志力去忍耐和承受。
　　她害怕她会失控。
　　可她无法强迫自己对迟昕说出妥协的话来。
　　一如她在这场爱情里的态度，她愿意赌上全部去祈求迟昕能够对她全心全意，如若不能，那她也愿赌服输。
　　【当然可以的。】
　　郝然过了一会儿才给她发来消息，应该是请示了罗钰。
　　【钰姐也会在外面等着，有问题随时联系。】
　　魏京岚动了动手指：【谢谢。】
　　【不会，其实我也觉得这次是昕姐不对，那个阮忻意一看就是个两面派，昕姐让我送她出酒店的时候她还对我颐指气使的，不像个好人。】
　　【嗯。】
　　郝然像是打开了话匣子，一条接一条地发过来。
　　【我本来以为那是有钱人的态度，但现在有你做对比，我就知道了，一定是她做人有问题[翻白眼]！】
　　【昕姐虽然也是大小姐做派，但平日里都很好相处的，只有对你爱使使小性子。】
　　魏京岚又想起迟昕对阮忻意的态度，敷衍地回一句：【是吗？】
　　【是的，这也算是一种区别对待吧？昕姐毕竟对你是不同的[让我看看]~】
　　魏京岚现在分不清这样的区别是出于喜欢还是轻视，想了想便收起手机没有再回。
　　雨已经停了，车窗外闪过斑驳的光影，落入魏京岚眼中，也在魏京岚心里留下明暗交错的痕迹。
　　车子很快抵达宴会厅门口，迟昕下车前，又问了一句：“魏京岚，我再问你最后一遍，你真的要和我进去？你知道会面对什么。”
　　“知道。”魏京岚理了理自己的西装，率先按开车门：“走吧。”
　　私人宴会是V家特意为自己的高端私密客户准备，V家的高层也会悉数到达，都是混资本圈的人，对到场的明星不会多当一回事。
　　他们碍于身份不会过分为难人，却也不会心慈，想要攀关系拿资源，那酒便是免不了的。
　　作为品牌的主理人，魏京岚曾多次受邀参加私宴，每次都是岑莉代她参加。
　　但那时候她是作为资本参加，而不是像现在，需要帮着迟昕讨好资本。
　　很快便有人来和迟昕打招呼，迟昕礼貌回应后，便对她瞥了一眼。
　　魏京岚没犹豫，迈步上前，拿出罗钰日常替迟昕谈资源的架势，连笑容都是恰到好处的。
　　迟昕也没想到魏京岚会这样擅长交际，语言上也没有任何障碍，几番言语之下，便与对方达成很不错的交流，有些甚至是迟昕听不懂的。
　　连罗钰和郝然都难以做到像她这样游刃有余。
　　原本没有几个人在意迟昕，如今有魏京岚的协助，竟对这位美人感兴趣起来，纷纷前来与迟昕浅聊几句。
　　魏京岚面不改色，一一应对，让迟昕觉得她像是进了自己最舒适的领域一般。
　　如果不是注意到她微微颤抖的手腕和手背上成片的淤青的话。
　　“你……”
　　迟昕逮住空隙，正要关心一句，却见魏京岚不着痕迹地向一旁挪了挪，眸中尽是沉定冷凝，像是在望着一个陌生人。
　　迟昕：“……”
　　到嘴边的软语无论如何都说不出口了。
　　魏京岚没有注意到身边人的小情绪，她酒灌得很急，又把注意力放在应酬和控制通感症上。
　　无法控制的幻视在酒精的作用下逐渐放大，周围又都是陌生人，让她连躲藏的地方都没有。
　　她亦不能躲。
　　“刚才那位是C家的大中华区总监，她们家有意明年选品牌下的珠宝分类代言人，我替你承下了，具体让钰姐和她们谈。”
　　迟昕没有想到魏京岚一个小助理，能在这么短的时间内为她拉上资源，不禁道：“你语言这块儿还挺流畅的。”
　　“之前在这里上过学。”
　　“怪不得。”
　　迟昕一边和魏京岚有意无意地搭着话，一边悄悄凑近魏京岚。
　　她只是在确认，魏京岚的躲避是不是她想多了。
　　可下一秒，魏京岚果然又挪开了。
　　“你醉了吗？”迟昕忍不住问。
　　“没有。”魏京岚回应得很快。
　　的确，神思敏捷，对答如流，怎么看都不像是醉了。她撇清关系的举动这样明显，还有什么好去怀疑的？
　　迟昕越想越气，面上的笑容都快要撑不住，恨不得逮住魏京岚在她手背的青紫上咬一口，让她伤上加伤。
　　可她人还没动作，魏京岚便又躲开一点：“阿昕，别靠近我。”
　　“呵……”迟昕吃了几次闭门羹，再也按捺不住脾气，高跟鞋踩得快冒出火星子。
　　魏京岚虽然不想和她有任何肢体接触，却还是快步跟上了她，暗暗防着她摔倒。
　　不知道是不是通感症加重的缘故，她这时候能看到迟昕的情绪形状，不尖锐，毛茸茸的又钝钝的，像是只露出板牙的粉兔子，一会儿又变成对着她凶巴巴的雪狐。
　　她没办法判断那是迟昕本身的情绪形状，还是她幻视带来的结果。
　　现场也容不得她细想，没一会儿又有人来和搭讪，魏京岚强打起精神继续。
　　几个小时很快过去，等晚宴结束，二人出来时，天上的星子都昏暗不少。
　　深夜已至，寒风顺着衣缝朝身体里钻，更加助长了酒精的威力。
　　魏京岚步子走得很稳，只有面色微微泛白，不知道是不是冻的，在外人看来，几乎没有任何异常。
　　担心了一整晚的罗钰和郝然赶紧下车来接她们。
　　“怎么样？”
　　迟昕冷着脸没发话，率先坐到商务车里，魏京岚却没跟上，只站在车门口对罗钰道：“谈了两个商务的意向，一个是高奢，一个是小众品牌但是口碑很好，我把钰姐的联系方式留给她们了，她们的负责人会再进一步沟通。”
　　“两个？！”罗钰倒吸一口凉气。
　　这样的效率莫说是郝然，就是罗钰自己亲自跟着迟昕，也未必能做到。
　　可能是罗钰的表情太过震惊，魏京岚想了想还是解释：“投其所好即可。”
　　剩下的工作已经不由她负责，她躲开郝然想要来扶她的手，又向后退了一步。
　　罗钰和郝然的情绪形状较以往也增多不少，像是刚刚引燃的鞭炮，冒出火星和烟雾。
　　魏京岚一天都没吃饭，酒喝了不少，让冷风这么一吹，醉意全部涌了上来。
　　火星无限延长，差点喷溅到她的眼睛里，她本能一躲，用仅有的理智道：“你们先走吧，让我一个人待一会儿，不用管我。”
　　“啊？”罗钰根本没反应过来。
　　“钰姐，咱们走。”迟昕把话头接了过来。
　　“把小魏一个人留在这儿？”罗钰面露忧色。
　　“她任务完成，恨不得现在就和我撇清关系，我还管她？！”迟昕透过车窗冷着脸朝魏京岚望过来：“我没那么贱。”
　　迟昕说的每一句话魏京岚都能听到，却又难以转化成自己能理解的意思，她头很晕，周围的形状干扰了所有的判断，在工作结束，神思放松的一瞬间便绷不住了。
　　“对。”她甚至不知道自己附和什么，只捏住疼痛的额角自言自语：“我得离我未婚妻远点。”
　　“未婚妻？谁？”有人似乎在询问。
　　魏京岚挥开眼前的异形怪物，醉意朦胧地回：“阿昕，未婚妻，最亲近的人。”


第13章 别提
　　魏京岚彻底清醒的时候，人已经躺在医院里，左手还插着输液针，右手的青紫稍浅，应是有人替她敷了药膏。
　　她隐约记得昨晚的事。
　　商务车驶离后，无数难以形容的异形刺入她的身体，掠夺她为数不多的理智。
　　她蹲下身哆嗦着抱紧手臂，承受着通感症带来的巨大恐惧。
　　如果可以，她想回到小时候，去衣柜里，去床底下，去任何一个没有人的地方躲着。
　　后来，商务车似乎又倒了回来，她记不清，只是抗拒着一切接触，直至昏倒。
　　再醒来，便到了这里。
　　“岚岚，你醒啦？”小助理郝然出门打个电话，再回来便见到魏京岚垂着长睫对窗外发呆。
　　魏京岚听见郝然的声音，微微侧过头来，沉默两秒，才问：“阿昕呢？”
　　“呃……”郝然支支吾吾半天，都没有说出个所以然来。
　　魏京岚等了会儿，主动开口：“她没过来，是么？”
　　郝然摆摆手，赶忙解释：“昨晚你整个人都不太对劲，胡言乱语不说，还不让任何人靠近你，是昕姐说你可能酒精中毒，让钰姐送你来医院的。昕姐的身份不太方便来这种场所。”
　　魏京岚点点头，未置一词。
　　迟昕现在虽然在国内算得上被公众熟知的天才歌手，但她的国际影响力还没有这么强，魏京岚清楚。
　　郝然是在为迟昕找借口，可魏京岚还是从迟昕的避嫌行为里明白了她的决定。
　　阮忻意说的没错，她的确是乍见之欢，抑或者，连乍见之欢都不算。
　　可能是看她脸色实在不好，郝然抿抿唇安慰她：“岚岚，你别多想。”
　　魏京岚不愿意在郝然的神色中看到任何怜悯的表情，停顿片刻后转移话题：“阿昕今天不是要参加时尚盛典，你不跟着她么？”
　　“哎呀！”郝然一拍脑门：“钰姐刚才给我打电话催我马上回去，岚岚，等我忙完就回来看你。”
　　“不用，我输完液自己回去。”她还有两件衣服和出国的证件留在迟昕那里，一会儿可以趁着迟昕参加盛典的时候拿走，“快回去吧。”
　　郝然没再耽搁时间，跟魏京岚道别后便匆匆离开。
　　病房里重新恢复宁静，魏京岚甚至能听到输液的点滴落下的声音。
　　这液体太凉了，顺着静脉缓缓流入魏京岚的身体里。
　　魏京岚忍了一会儿，还是起身半靠在床头，将手背上的输液针直接拔了下来，干脆利落。
　　——
　　接到郝然的电话时，魏京岚正坐在医院附近的一家餐馆吃东西。
　　她吃得很慢，是为了故意拖时间，那样才能算好时机回到酒店，免得和迟昕打照面，给两个人徒增尴尬。
　　“怎么了？”
　　“岚岚，昕姐今天参加盛典的礼服出了问题。”电话那头的郝然似乎不方便讲话，尽量压低声音对魏京岚道：“品牌方那边搞错了尺码，又是修身的长裙，一时半刻根本改不好，钰姐都快急疯了！”
　　魏京岚没说话，在心中细细思量对策。
　　“岚岚，你有办法帮帮昕姐吗？”郝然也非常焦急：“钰姐让我联系其她的品牌救急，但我联系了几个都吃了闭门羹，岚岚……我不知道该怎么办，只能求助你了……”
　　魏京岚在短短几分钟，已经想出应对办法，她举着手机以不容置喙的语气说：“跟钰姐说两件事。第一，‘Whape’可以提供她高定，无偿，半小时内送到。第二，与原定品牌那边要保留追责权利，免得她们倒打一耙，反过来追究阿昕的合约履行问题，这其中的任何影响，‘Whape’不干涉。”
　　“好！”郝然也是本着试一试地态度给魏京岚打电话，没想到魏京岚迅速便给出解决方案，马上应了下来。
　　“还有，这件事……不用告诉阿昕和钰姐。如果钰姐问起，你想办法圆过去就好。”魏京岚提醒道。
　　“没问题。”郝然了却一桩急事，心思稍稍松懈，连连应声。
　　等挂了电话，小助理才后知后觉地反应过来，岚岚说的“Whape”……是她知道的那个最近在国际上很火爆，被各大知名人物推崇的新晋顶奢品牌吧？
　　能在短短几句话间，替“Whape”做决定的……
　　小助理敲敲自己的头，不敢再深想。
　　郝然那边的想法，魏京岚是没空在意的，她挂了电话之后又迅速拨出去。
　　电话很快被莫初归接起：“老板？”
　　“让市场营销部的负责人从公司臻品中选那件名为‘精卫’的蓝灰色轻纱礼服，半小时内送到酒店亲自交给迟昕的经纪人，定位我马上发给你。”魏京岚快速且清晰地道。
　　“但那不是您……”莫初归略有迟疑。
　　魏京岚知道她要说什么，那几套臻品是魏京岚在国内期间，闲来无事设计的，每一套都是依照迟昕的身形尺寸，为迟昕专门定制。
　　那时候拿到成品摆在公司时，莫初归还好奇过魏京岚是不是接了谁的单，被魏京岚否认。
　　不借不售，魏京岚当时是那样说的。
　　这些衣服都是迟昕的专属，她想有一天，可以给迟昕一个惊喜。
　　可惜，如今却是以这样的方式转交给迟昕，而剩下的，迟昕永远也不会知晓。
　　“当时就是为她做的。”魏京岚说得简单。
　　莫初归迅速理解了魏京岚的意思，低声道：“我这就去办。”
　　“尺码合适，但是保险起见，还是叫个驻店技师过去，有任何问题不用知会我，直接按照迟昕那边的要求改，也不用提起我。”魏京岚提醒道。
　　“我知道了。”
　　“辛苦。”
　　莫初归的办事能力魏京岚是放心的，她挂断电话后便继续将手边的餐食吃完。
　　只是没过多久，魏京岚便放弃般地叹出一口气，从餐厅出来招了出租车直奔酒店……
　　——
　　有关魏京岚的协助，迟昕毫不知情。
　　倒不是郝然的保密措施做得有多好，而是魏京岚降下的及时雨很巧。
　　发现问题的时候罗钰急得焦头烂额，除了不断联系品牌方那边，一时间也想不到更好的解决办法。
　　早早便来酒店见迟昕的阮忻意闻言也蹙紧眉头，片刻后主动道：“昕昕先别急，我也去联系一些之前合作过的品牌方，看看有没有能帮上忙的。”
　　迟昕对礼服出的问题倒是没那么在意，尺码大也不是不能穿，顶多在身上塞点填充就好。
　　她的心思还在魏京岚昨夜的反应上，她异样的状态别人瞧不出端倪，迟昕却很是清楚，那是通感发作的症状。
　　魏京岚……也患有通感症吗？
　　可是她有没有通感症又与自己有什么干系？
　　已经分手的人，再去想也是多余。
　　思及此，迟昕瞪了瞪镜子中的自己，暗暗告诫自己不要浪费感情。
　　神思飘远的时间里，刚刚还愁眉苦脸出去打电话的小助理回来时，已经喜笑颜开。
　　“昕姐钰姐，‘Whape’已经答应借给咱们高定了，半小时后送到酒店！”
　　“太好了！”钰姐急得脑子还没转过弯来，过了两秒才又捉着郝然的手臂问：“等下，你说哪家！？”
　　郝然也是在外面调整了一下才告诉罗钰这个消息：“您没听错，就是那家打着灯笼找不着的顶奢。”
　　罗钰倒吸一口凉气，吸一半电话就跟了进来，呛得咳嗽连连。
　　“您好？”
　　罗经纪抚了抚胸口才接起。
　　“好的。”
　　“辛苦您，我派人去酒店楼下接您。”
　　“不麻烦不麻烦，我们感谢您的信任和帮助才是！”
　　“好的好的。”
　　“……”
　　等挂断电话，罗钰还没回过神，她捏捏郝然的脸问：“然然，我没做梦吧？”
　　郝然捂住脸，抱怨道：“钰姐为什么不捏自己的脸确认！”
　　“我胶原蛋白流失，容易捏出褶子。”
　　郝然：“……”
　　“不过昕昕，你说‘Whape’为什么会来给咱们救急啊？”罗钰疑问后又感叹：“国际新晋的顶奢品牌啊！别说高定，连早期系列新品都是求都求不来的……”
　　迟昕印象里，无论自己还是家族企业都没有和这个品牌有任何交集，遂疑惑地摇摇头。
　　唯有知情的小助理受人之托不能道出真相，几次欲言又止。
　　阮忻意刚好在这时候回来：“昕昕，我已经和品牌方那边商量好了，可以……”
　　她话说一半，便被罗钰打断：“原来是阮小姐帮忙！我刚才还纳闷谁能有实力请得动‘Whape’，你可真是我们昕昕的福星！”
　　阮忻意怔愣片刻后，回以温和的笑意：“能帮上忙就好。”
　　她一句轻巧的回应，便把这天大的功劳揽在自己身上。
　　郝然见罗钰还在对阮忻意表达感激，气得脸都红了，干脆挪到迟昕的身边，眼不见为净。
　　迟昕被她委屈的小模样逗笑：“然然这是怎么了？”
　　“昕姐……”郝然纠结半晌，还是顶着迟昕可能会发火的风险问：“您真的不打算管岚岚了吗？”
　　迟昕在她提到魏京岚的刹那收起笑意，眉间拢出一团郁气：“别提她。”


第14章 惦记
　　魏京岚在酒店一层的休息区坐了许久。
　　她亲眼见过市场营销部的负责人快步来到酒店，被郝然带上电梯，又亲眼见到罗钰下来将人恭敬地送走。
　　又过了好一阵，迟昕才被经纪人和助理保护着从电梯出来。
　　轻纱拖地长裙，将迟昕的腰身线条优势都修饰出来。
　　不深不浅的颜色，与迟昕的雪肤玉质很是相配。
　　确然是合身的。
　　迟昕双手提着裙摆，目不斜视地朝酒店门口的商务车走去，而后躬身低头上了车，自始至终没有注意到她。
　　唯有隔着半身距离的阮忻意，似有感应般，忽然朝她这边投来一眼，轻蔑一笑后也跟着上了车。
　　她坐在了迟昕身旁的，魏京岚常坐的位置。
　　魏京岚收回视线，将自己的左手附在右手的手背青紫处捏了会儿，等到商务车开走，才缓缓起身拿着房卡上了楼。
　　【老板，礼服已经顺利交给迟小姐。】手机上传来莫初归的汇报信息。
　　魏京岚简短回复后，又补充：【我今晚回国，你的人事调动等回去我让岑莉给你批。】
　　莫初归很快又发来：【谢谢老板，另外，迟小姐的这套礼服如果登上热搜，我们要怎么处理？借势推广，还是不做回复？】
　　【交给市场部决定就好。】
　　发完信息，她没再耽搁，找到自己的衣物和证件放在酒店提供的袋子里，而后将房卡留在了屋内。
　　——
　　不出莫初归所料，迟昕的这套礼服在红毯上引起了媒体的关注，有关话题也迅速登上热搜。
　　有营销号甚至预言，得到“Whape”最高礼遇的迟昕会成为该顶奢品牌的首位全球代言人。
　　“Whape”官方账号对此并没有做出太多回应，给足吃瓜群众想象的空间。
　　这些情况，坐在飞机上的魏京岚不知情，参加完V家时尚盛典的迟昕则不在意。
　　她心里一直惦记某个白眼狼，根本不能平静下来。
　　等回到酒店，全程跟着她的阮忻意还在和罗钰讨论迟昕今晚的造型，郝然时刻盯着热搜的内容和相关数据，似乎只剩下她一个闲人。
　　人一闲下来就会多想，譬如此刻，迟昕便不由自主地想起某人。
　　某人还在踏踏实实做生活助理时，迟昕便常常在穿搭上问某人的意见。
　　白眼狼别看话不多，眼光却很毒辣，品评也很到位，比许多造型团队还要具备时尚的敏锐度。
　　不知道白眼狼现在在医院做什么，有没有看到热搜，她今天这身礼服，能不能得到某人一句称赞？
　　想到这，迟昕原本便不宁静的心更加烦躁，连带看这件合身也合心意的高定都不顺眼起来。
　　她起身朝卧室走去，却被阮忻意拦下。
　　“昕昕，你为了盛典保持状态几乎一天没吃饭，晚上我们去吃点夜宵怎么样？”
　　“我不去了。”迟昕想都没想便果断拒绝，察觉到阮忻意有些尴尬，又补充：“我累了，想早点休息。”
　　“昕昕昨天参加私宴到半夜，今天又走红毯，的确是没怎么休息。”罗钰替迟昕打着圆场。
　　阮忻意也没强求，想了想对迟昕道：“那等回去约你，你可不能再拒绝我了。”
　　“好，等回去我来约你。”迟昕想到阮忻意的帮忙，主动应承下来。
　　“这可是你说的。”阮忻意原本只是捉着迟昕的裙角，闻言顺势去勾迟昕的手腕。
　　这是学生时代阮忻意对迟昕撒娇是最爱用的动作，但此时迟昕却蓦地想起魏京岚说的那句“阮忻意喜欢你”，她不着痕迹地避开阮忻意的触碰，言语上依旧顺着阮忻意。
　　“我说的，等你回去，我就约你。”
　　阮忻意手上落了空，眸光黯了一瞬又恢复如常，站起身道：“那我就不影响你休息了，昕昕，我们随时电话联系。”
　　“好。”迟昕点点头，并没有挽留：“晚安，阿意。”
　　等阮忻意走后，罗钰原本也想离开，却被迟昕叫住。
　　“钰姐。”迟昕犹豫半晌才继续：“晚点我们去趟医院？”
　　“哦，你看我这脑子。”罗钰手指点点自己的太阳穴：“小魏之前给我发来信息说，她已经先回国了。”
　　她说完去拿桌边的房卡对迟昕晃了晃：“你瞧，房卡都被她留这里了。”
　　迟昕顿时觉得自己像挨了一巴掌，之前所有的纠结和挣扎都是在犯蠢，她冷笑一声便进了卧室。
　　罗钰对抬头望着她的郝然疑惑道：“我说错什么了吗？”
　　郝然觉得往日里很是精明敏锐的钰姐今日非常迟钝，糊涂地将阮忻意视作恩人不说，还处处惹得迟昕不高兴。
　　“你这是什么表情！”罗钰见郝然凝着她，白眼要翻不翻的样子，顿时气不打一出来，她捏捏郝然的脸，恼道：“我今天是捅了马蜂窝吗？！一个两个的都带刺！”
　　“还不是因为钰姐您太笨了！”郝然忍不住吐槽。
　　她听了一路罗钰对那虚假伪善的阮忻意的示好言语，不禁越想越生气，躲开罗钰揉她的手，鼓着腮帮子表示不满。
　　“我怎么笨了？”罗钰抱着手臂较真：“你今天必须给我说清楚。”
　　郝然尚未开口，卧室的门忽然打开。
　　迟昕将脱下的礼服拿了出来：“钰姐，我是真的困了。”
　　罗钰听懂了迟昕的潜台词，接过礼服无奈道：“那你早点休息，小魏的事你也别太计较，回去再好好沟通下。”
　　迟昕僵着脸没说话，转身又回了卧室。
　　“我这回总没说错话吧？”罗钰对一旁的郝然问。
　　郝然将手里的电脑阖上，高深莫测地道：“如果钰姐愿意给我发个红包，那我就选择告诉钰姐一个秘密。”
　　“啊？什么秘密？”
　　“都说了是秘密了！”郝然扁扁嘴补充：“到时候您就知道现在在做什么蠢事。”
　　魏京岚虽然告诫小助理不要透露自己的帮忙，但郝然在盛典期间仔细思考过，还是觉得应该跟罗钰说出实情。
　　“Whape”不是普通的品牌，带来的热度也不是普通品牌可以比拟的。
　　如果能够借此加深合作，不说拿到代言，哪怕只是做品牌挚友，对迟昕都是有利无害。
　　以罗钰的性格，等归还礼服时一定会和市场部的负责人商谈合作的机会，届时若是提起阮忻意，怕是会闹笑话。
　　涉及到迟昕的工作，作为助理，郝然觉得自己还是要慎重一些。
　　“反了你了还学会揶揄我！”罗钰作势又要捏捏她的脸。
　　“钰姐，我没开玩笑。”郝然正色道：“是很重要的秘密。”
　　罗钰见她神情郑重，也收了玩笑的心思：“到底是什么事？”
　　郝然瞥了卧室一眼，压低声音：“钰姐，让昕姐好好休息，我们出去说。”
　　虽然不能瞒罗钰，但小助理思来想去觉得暂时瞒住迟昕还是可以保证的，也算是完成了一半的承诺。
　　套房回归宁静，只是无人知道，说自己困了的迟昕，正双手抱膝坐在床边，对着少了魏京岚衣物的行李箱满眼迷茫，也不知道是在想些什么……
　　——
　　魏京岚回国后先去了趟自己的工作室。
　　原本看到热搜，想和她打电话确认情况的岑莉不禁张大嘴巴：“稀客啊……”
　　面对岑莉的调侃，魏京岚面不改色，直奔正题将国外的工作进展和岑莉进行了简单的沟通。
　　“还有呢？”岑莉听完，挑眉反问。
　　“还有？”魏京岚想了想，补充：“Moultrie想要回国，这两天人事那边应该就会发邮件确认。”
　　岑莉竖起食指摇了摇：“不是这件事。”
　　魏京岚向她投去疑惑的目光。
　　“你没看热搜？”岑莉见魏京岚是真的不知道，拿出手机调出热搜信息交给魏京岚：“喏，你现在看看。”
　　魏京岚接过手机，最前面的话题都是有关V家时尚盛典的，只是热度最高的居然和“Whape”挂钩。
　　她思考片刻，才想起之前莫初归的提醒，垂着长睫未置一词。
　　“不解释啊？”岑莉抱着手臂调侃。
　　“解释什么？”
　　“你设计的礼服都穿在本人身上了，还来问解释什么？”岑莉哂笑：“是不是和你家小迟有新进展了？”
　　魏京岚依旧沉默，进展倒是有，只是算不上是好的进展罢了。
　　岑莉也知道她口风紧，见她不愿多谈便自然而然地转移话题：“不过你有没有考虑让你家小迟做‘Whape’的代言人？其实从这次盛典的反馈来看，小迟和咱们品牌的适配度还是很高的。”
　　这是魏京岚还真没做太多考虑，她一边继续翻阅热搜话题，一边思索岑莉的话，觉得这建议也无不可，只是……以她们现在的关系，还产生这样的交集真的好吗？
　　她暂时拿不定主意。


第15章 补偿
　　“说真的，你考虑一下，你家小迟虽然以知名度来看撑起品牌的全球代言还有些拔高，但做区域代言人或者品牌大使还是很不错的，她团队里的人有这个意向，对于品牌而言也是趁热打铁，双赢的局面。”
　　“我再想想。”魏京岚没将话说死。
　　只是这一想，便是好几天，直到去迟昕工作室办离职手续的那天，魏京岚都没做好决定。
　　她来的时候，罗钰和郝然都在。
　　趁着人事办理离职证明的功夫，罗钰将她带到小型会议室，谨慎地关好门，才道：“小魏，你同我说实话，你离职去的新东家，是……‘Whape’吗？”
　　她这话说得已经足够隐晦，也是尽量顾及着魏京岚低调的态度。
　　实际在郝然对她道出原委的时候，她就产生了大致的判断。
　　毕竟魏京岚，“Whape”，不难联想。
　　魏京岚一听罗钰的问询，便知道郝然没有瞒住，想了想干脆直接承认。
　　饶是罗钰有心理准备，也禁不住深深吸了口气。
　　“Whape”这个品牌在时尚界备受推崇，无论从格调还是审美都是顶尖的水准，但它的主理人却是非常神秘的存在，有传言，“Whape”不止一位主理，一位专注设计，一位主管运营。
　　然而无论是哪一位，在罗钰看来，都是难以与其产生交集。
　　可让她没想到的是，如今她不仅与传说中的“Whape”主理人认识，还利用职务之便，使唤了人家一年多……
　　罗钰人有些局促，身上的情绪形状变幻莫测，却没有什么攻击性，魏京岚看得清楚，主动解围道：“钰姐，不必那样在意这些虚名，我们还照常相处即可。”
　　罗钰点点头，像是下了很大的决心，将最近迟昕与“Whape”关联的数据递给魏京岚。
　　“那我就直说了小……魏总，这是最近昕昕在V家盛典中的数据情况，昕昕在这方面没有任何代言冲突，这点你是知道的，不知道我们日后还有没有深入合作的机会？”
　　魏京岚垂着长睫没吭声。
　　就在罗钰以为魏京岚会拒绝她的时候，魏京岚才缓缓开口：“阿昕……不会觉得为难吗？”
　　“为什么会为难？”罗钰疑惑片刻反应过来：“啊，昕昕不知道你的身份。”
　　魏京岚这才明白，今天来谈合作是罗钰作为经纪人单方面的决定，迟昕并不知道她和“Whape”的关系。
　　“我知道了。”魏京岚还是没立即应承下来：“有关合作的问题，市场部那边会做好调查再和钰姐联系。”
　　罗钰稍稍松了口气：“好好，没问题。”
　　能有合作的机会就可以，罗钰最怕的就是不知不觉把魏京岚得罪了，到时候连个解释的机会都没有。
　　“合作的事我不会亲自插手，都是交给部门负责人来处理，所以也希望钰姐帮我保密，不要告诉阿昕。”魏京岚叮嘱一句。
　　“好的，放心。”
　　“谢谢钰姐这一年多来对我的照顾。”魏京岚主动伸出手。
　　“你这说的哪里话，是我们大材小用浪费了你不少时间才是。”罗钰一想到在招聘生活助理上闹的乌龙，就觉得窘迫得很。
　　“不会。”
　　“对了魏总，你和昕昕……真的就到此为止了吗？”
　　罗钰还有些不死心，自从知道魏京岚的身份，罗钰更加觉得因为年少的一点旧事造成分手，对昕昕实在是亏得很。
　　但无论她怎么劝说，迟昕都没给她一个准确的答案。
　　迟昕的心思万分难测。
　　说她难过吧，这几天她专心筹备专辑，连一次都没有提起过魏京岚。
　　说她洒脱吧，罗钰又经常看见她一个人发呆，曾经二十分钟就能写出一首歌的天才歌手，枯坐几日愣是没能憋出一点思路来，着实有些反常。
　　罗钰实在忍不住，有一次直截了当地问：“你真不打算再和小魏有联系了？”
　　经过郝然的坦白，罗钰对那天在国外与阮忻意那样热络的自己感到羞耻，同时也对迟昕这位擅自揽功的朋友失去了好感。
　　对比下来，反而越来越觉得低调又做实事的魏京岚格外顺眼。
　　况且人都是世俗的，原本她认为与迟昕在一起，是作为生活助理的魏京岚高攀，现在罗钰却觉得是迟昕幸运。
　　就迟昕这个脾气，也不知道魏京岚看上她哪里了，都闹得这样不愉快还在背地里帮她。
　　“昕昕，你说你对别人都能包容，都能好好相处，为什么独独到了小魏这里，就控制不住脾气呢？”见迟昕没说话，罗钰又苦口婆心道：“再说那点事都算不上你和小魏之间的矛盾，跟小魏把话说开不就好了？”
　　“钰姐之前可不是那么说的。”迟昕戳穿她：“在酒店还说她小心眼不顾全大局，现在为什么替她说话了？”
　　罗钰：“……此一时彼一时，那时候有工作在忙，现在想想，小魏也没做错什么。况且她在吵架期间还给你谈了两个商务，这两家后来真都联系我了。”
　　迟昕将手里刚写好的那部分曲子再次划掉，抬头冷冷地问：“所以钰姐是想让我为了资源低头？”
　　“当然不是啊。”罗钰见她误会，赶忙解释：“感情的冷暖还是你自己最清楚，要是不喜欢她了，就别勉强自己。”
　　“喜欢？”迟昕发出一声类似于笑的气音：“喜欢能值几斤几两。”
　　罗钰猜不透她的心思，索性闭口不言。
　　过了一会儿，迟昕又淡淡开口：“就算我可以低头，我能给她什么呢？就算雇佣她做兼职助理，她也未必愿意。”
　　罗钰心说昕昕哟，你可别再让人家给你做助理了，我们工作室可供不起，嘴上却道：“为什么非要用钱衡量呢？也可以考虑别的嘛。”
　　“比如？”
　　“送个道歉礼物什么的？”
　　迟昕没再接话，手在钢琴上顺势一扫，发出一串平添烦躁的疾音，也不知道听没听进去罗钰的建议。
　　迟昕好几日都没有任何动作，罗钰思来想去还是决定帮迟昕探探口风。
　　如果魏京岚这边也有意愿和好，那她们帮忙撮合撮合，或许可以解决两个人的矛盾。
　　“到此为止……”魏京岚在嘴边咀嚼着这几个字的意思，半晌也没给出答案。
　　她不知道她和迟昕算不算到此为止，毕竟她们两个人连一句分手都没提。
　　正当她打算含混过去时，会议室门口忽然传来迟昕的声音。
　　随着罗钰的一声“进”，迟昕迅速推门而入，在经纪人讶然的神色中，硬邦邦地道：“魏京岚，我有事找你。”
　　“那我先出去。”罗钰一听，便要给二人留下空间。
　　“不用。”迟昕迅速道：“你跟我走一趟。”
　　她话音刚落，又觉得自己过于强势，轻声补充：“行吗？”
　　魏京岚没回应，只对罗钰道：“那钰姐，我回来再取离职证明。”
　　说罢，便跟上迟昕。
　　迟昕今天上身穿了件奶咖色的针织衫，下搭白色刺绣过膝裙，露出纤细笔直的小腿，蓬松的波浪卷发，耳朵上用不规则形状的水晶耳坠装饰，整个人看起来很是清爽。
　　相比之下一身板正西装的魏京岚就显得沉闷许多。
　　“你找我什么事？”魏京岚跟着迟昕一路走出工作室，坐上熟悉的红金拼色迈巴赫，才慢慢开口。
　　今天迟昕特意带了司机，两个人都坐在后面，有充分的时间沟通。
　　但迟昕却什么都没说，只道：“你随我来就是了。”
　　迟昕带她去了机场附近的她们最熟悉的小房子。
　　迟昕什么都不说，魏京岚也不敢抱太多不切实际的幻想，只当迟昕想要自己将衣物从她家里拿走。
　　可真进了房门魏京岚才发现迟昕并没有将她的东西丢出来。
　　“坐这里等我。”迟昕甚至为她拉开桌台边的椅子。
　　魏京岚满腹疑惑，等迟昕端来一个蛋糕时，不由问出口：“今天谁过生日？”
　　“不是。”迟昕水润灵动的狐狸眼有些躲闪：“今年你生日的时候，我什么都没准备，这个……是我补给你的。”
　　魏京岚觉得莫名其妙，但还是礼貌地回了声“谢谢”。
　　“不尝尝？”迟昕的美眸中露出一丝期盼。
　　魏京岚拿着小勺挖了一点：“你做的？”
　　她还是不理解迟昕特意费心将她叫来只是让她吃个蛋糕是图什么。
　　“不是。”迟昕摇摇头又道：“但是我特意吩咐师傅做了你最喜欢的蓝莓口味。”
　　魏京岚不明其意，想了想又道声谢。
　　迟昕见她没有露出什么惊喜的表情，抿抿唇又从房间里拿出一个礼盒递给她。
　　“送给你的礼物。”
　　魏京岚抬眸定定望着迟昕，钝钝地道：“分手……礼物？”
　　迟昕眉头皱起，正想开口骂她，可一想到今天反复告诫自己的不能发火，又把话咽了下去。
　　“你自己看！”她不耐的语气里透着一点难掩的委屈。
　　魏京岚顺着迟昕的意思将礼物拆开，是两只BLANCPAIN的手表。
　　珍珠贝母的表盘，表上镶了一圈钻石，仅有表带颜色不同。
　　魏京岚捏着两只手表半晌未有言语。
　　迟昕等不及，补充道：“情侣款。”
　　闻言，魏京岚眸中闪过一抹倦色。
　　上次是钱，这次是礼物，好像这样的小恩小惠就能将二人的矛盾化解一般。
　　可她从来都不需要这些。
　　偏偏她需要的，迟昕避而不谈。
　　思及此，魏京岚郑重地将手表放回盒子：“阿昕，你不必在物质上补偿我。”


第16章 求婚
　　迟昕没想到魏京岚能这样了解她，一句话便堵死了她想要示好的可能。
　　经过这几日的思考，她的确是听取了罗钰的建议，打算用礼物来安抚魏京岚的。
　　可是自从上次魏京岚拒绝她涨薪酬，迟昕便留了个心眼。
　　魏京岚平日里也不是计较花费的人，她曾经听罗钰提起过，平常照顾她产生的费用，偶尔差旅垫付的费用，魏京岚都没主动报过销。
　　由此可见，即便她用贵重的手表做礼物，魏京岚也未必会接受，所以她特地准备了后手。
　　结果还真让她猜对了。
　　“我不是这个意思。”迟昕将自己一早就准备好的说辞搬出来：“蛋糕，手表都算不得物质补偿。”
　　魏京岚不动如山，静静地等着她的下文。
　　“情侣款，你一只我一只，这是我的态度。”迟昕将属于魏京岚的那只手表从盒子里拿出来，朝魏京岚的手腕伸过去。
　　她想给魏京岚戴上，算是将这件事彻底翻篇，但魏京岚却躲开了。
　　“阿昕，情侣这个头衔于你而言到底是什么？”魏京岚目露审视，刨根究底：“这所谓的头衔再好听，你对我没有感情又有什么意义呢？”
　　迟昕愣住，不知道该怎么接话。
　　“阿昕，我是因为喜欢你，将你看作此生唯一的同路人，才想要和你在一起。”魏京岚凤眸稍稍弯起，泄出一点苦涩的弧度：“如果你不是，那我们没有必要耗费彼此的人生。”
　　她心意已定，不会在这样的原则问题上做任何的让步。
　　可迟昕长久的沉默，已经给了她答案。
　　魏京岚将心中那点卑微的期盼重重压下，起身道：“没什么事的话，我就先走了。”
　　迟昕望进她沉冷坚毅的眸中，忽然觉得如果此时抓不住魏京岚，以后便再也没有机会了。
　　“岚岚！”她捉住魏京岚的袖口，急慌慌地道：“我还有东西要给你！”
　　魏京岚不明白她今天为什么会执着于给她礼物，无奈道：“我不要……”
　　“不是普通的东西，你等我一下！”迟昕打断她，又蹬蹬地跑去卧室。
　　等回来时，迟昕气喘吁吁的，深呼吸了好几次，才调整过来。
　　“岚岚，送你蛋糕，手表，是我想表明，我会对你更上心。”迟昕挣扎一会儿，终于道：“我没有喜欢过别人，所以情侣也是唯一的。”
　　她说得很是隐晦，魏京岚在她的言语里绕了半天，才理解迟昕是在表达喜欢。
　　“如果你觉得情侣的关系不够。”迟昕拿出今晚准备的最后的底牌，亮在魏京岚面前：“那这个呢？”
　　迟昕说完，便打开的绒盒，将镶着一圈钻石的戒指展现在魏京岚面前。
　　魏京岚终于露出了今晚第一个令迟昕满意的讶异神色：“你这是在……向我求婚？”
　　“我只是在表达我的态度。”迟昕瞥开视线，硬邦邦地道。
　　“阿昕，你知道求婚代表着什么意思吗？”魏京岚有些不确定地道。
　　“我不是小孩子！”迟昕的脸上泛出一点樱粉，反驳道：“我清楚自己在做什么，你不用把那两个字一而再再而三地强调！”
　　魏京岚没在意她的坏脾气，她藏着一颗尚且在发颤的心，缓缓伸出手，小心翼翼地去碰碰那绒盒的边缘，像是在确认自己是不是做梦。
　　迟昕的转变实在太快，让她有不切实际之感。
　　“你喝醉那天，亲口喊我未婚妻，我听得清清楚楚的。”迟昕依旧捧着绒盒，目光随着魏京岚的手指移动，没做更多多余的动作：“我只是……在帮你把这个身份坐实而已。”
　　“阿昕。”魏京岚尚且有疑虑：“婚姻和恋爱不同，你确定……”
　　“你今天为什么这么墨迹！”迟昕忍无可忍，将绒盒的戒指拿出来放在掌心：“我只要你回答我，这身份你到底要或者不要？”
　　“阿昕，我只是怕你后悔。”魏京岚似有叹息。
　　“我没什么可后悔的。”迟昕又将手递出去一点，问：“你能接受我的态度了吗？”
　　魏京岚从头至尾，不过是要迟昕能够认真地看待这段感情，如今迟昕给了她超乎预想的答案，反而令魏京岚不知道如何是好。
　　魏京岚不动，迟昕便也干巴巴地杵在那里。
　　两人在无声中对峙一会儿，迟昕先败下阵来：“你不想要那便算了。”
　　只是未等迟昕放下手，魏京岚便将她的手包在自己掌心。
　　“阿昕。”
　　“干嘛？”
　　“你的戒指我没随身带着。”
　　“那有什么关系，我是艺人，平常也不能随意戴……”迟昕顺着回应后，脑子才跟上：“你……这是接受了吗？”
　　魏京岚将她手中的戒指拿走，套在自己的左手中指上，大小正好。
　　她对迟昕亮了亮，而后朝迟昕伸出手，正经中带着调侃：“你好，未婚妻。”
　　这话她很早就想说，幸而，现在也不晚。
　　迟昕将她的手拍开，而后圈住魏京岚的脖颈，整个人都贴在魏京岚的身上：“不要这个。”
　　魏京岚慢慢环住她的腰身，切实地将迟昕抱在怀里。
　　然而迟昕要的远远不止这些，魏京岚的脖子和下巴相继传来刺痛，眼瞧着耳朵又要遭殃，魏京岚赶紧截住迟昕的唇齿。
　　“唔……”今天的魏京岚有点凶，迟昕险些招架不住，稍稍吸口气，才重新投入。
　　魏京岚澎湃的心绪都化作口齿间的无度，舌尖在迟昕的唇缝处来来回回地扫，等着迟昕耐不住主动打开杏口，而后迅速和迟昕的小舌汇合，盘着她在口腔里来回地搅。
　　迟昕的口腔都被魏京岚折腾得发酸，靠近齿边的牙膛却又麻又痒，勾得人心中一股无名火。
　　这时候要是还能克制自己的就不是迟昕了，她掐住魏京岚的后颈，恶狠狠滴道：“白眼狼！你今天取不了离职证明了！”
　　魏京岚当然领会她的意思，将她打横抱进浴室。
　　迟昕没想到她会表现如此主动，唇瓣包在魏京岚耳垂上却没用力：“今天怎么这样好说话，不怕我将你吃了？”
　　她这话说得可真是大言不惭，也不知道是谁能将谁榨了汁。
　　魏京岚脚步未停，她并非接受不了亲密，而是受不了每一次迟昕因亲密而产生的异形。
　　迟昕的情绪形状平日里从不会看到，可不知道为什么，一到这种时候就变得不同。
　　迟昕的表情明明是享受的，那些恶略的形状仿若戏耍她一般，会在这种时候冒出来忽然吓魏京岚一跳。
　　魏京岚正因为在给予迟昕欢愉的时候频繁爆发幻视，才对亲密产生抵触情绪。
　　但今天……她想克服那些，满足主动对自己求婚的心上人。
　　“不管了。”她简单地回了一句，便再次堵住迟昕的口。
　　孤庙清寒萧索，魏京岚执着把银柄素伞，一步步攀上石阶。
　　她的手沾上暮雨，雨滴自指缝滑下，也想指尖的寒意带走。
　　为了一嗅早梅的暗香，明月之下的旅人不知疲惫，拾阶而上，步伐坚定又沉着。
　　风涛阵阵，一浪盖过一浪，迟昕的声音都变了调，低低地央涣她。
　　魏京岚却没因此改变自己的步调，将满目潇潇收进眼底，在雨落之前蹭到迟昕的耳边安抚：“阿昕，再等等。”
　　“嗯……”迟昕还欲再说些什么，却被魏京岚含住唇瓣，听起来像是在默许一般。
　　疾风稍歇，云倾雨定之时，魏京岚才将摇浪逞尽，赋予梦中身一枕梅香……
　　事后，被魏京岚轻轻放在床上的迟昕已经累得一个手指头都不想动，她等了一会儿，发现魏京岚除了照顾她，没有任何不适的状态，不禁好奇：“你今天怎么不太一样？”
　　也难怪迟昕有此一问，连魏京岚都不明白自己的通感症带来的幻视为什么没有发作。
　　思来想去，也只有一件事可以解释，那就是她的心态与以往不同。
　　“在想什么？”迟昕见她不答话，戳戳她的手臂。
　　魏京岚顺势躺在迟昕的身边，抱住迟昕真诚地道：“谢谢你，阿昕。”
　　迟昕定了一瞬，凑近她的手臂留下不轻不重的齿痕，哼哼唧唧地道：“现在知道说谢谢了，这几天你可是硬气得很，连条微信都不给我发。”
　　“可你呢？如若今天不是我主动跑工作室去守你，你是不是就再也不理我了？”
　　“平日看着顺从，臭脾气犯上来谁都拉不回来，你怎么能这么可恨呢……”
　　魏京岚任由她发泄自己的小情绪，手指缠进迟昕的指缝，慢慢的，十指相扣。
　　“为什么会想求婚？”良久，她轻声询问：“之前不是排斥婚姻的吗？”


第17章 挺好的
　　说来可笑，迟昕到现在都不知道自己的婚约对象姓甚名谁，甚至有些排斥提及婚姻。
　　魏京岚曾尝试着问迟昕的想法，都被迟昕随意敷衍过去，仅有一次，迟昕郑重其事地表现出非常消极的态度。
　　那天迟昕参加朋友的订婚宴替朋友捧场，她最近档期空兴致又高，便喝了点酒，等从酒店宴会厅出来时，人已有些薄醉。
　　被迟昕要求待在外面等她的魏京岚赶忙下了车来扶她。
　　“怎么喝这么多？”魏京岚一边承住迟昕的重量，一边关心她。
　　迟昕用一根手指按在魏京岚的唇上：“嘘……别扫兴。”
　　魏京岚拿她毫无办法，半拖半抱着，将迟昕慢慢塞进车里。
　　红金拼色的迈巴赫，柏林之声音响里放着不知名的音乐，迟昕将碍事的高跟鞋踢到一边，双腿伸展，踩在长绒脚垫上，舒服地长叹一口气。
　　魏京岚刚帮她系好安全带，下一秒便又被迟昕烦躁地解开：“难受……”
　　“乖一点。”魏京岚轻轻蹭掉她额角的汗渍：“系上安全带，我送你回家。”
　　“不要。”迟昕勾住魏京岚的脖颈：“岚岚，陪我坐一会儿好不好？”
　　迟昕清灵的嗓音被酒醺得有些微微的沙哑，魏京岚被迟昕压着，唇贴在迟昕白皙的肩头，眼睛也能看到那跃动的脉搏。
　　不知道是不是酒精的因素，迟昕的呼吸有些重，心跳也比往日更加剧烈。
　　迟昕没动，魏京岚便也没催促她，只是她探着身，双手撑在迟昕的座位两旁，着实有些耗费体力，没一会儿便不由自主地发颤。
　　迟昕似乎感受到她的吃力，好心地放开了她，人却自顾自地念叨起她那朋友的感情。
　　“她两个自小便有婚约，一起陪伴着长大，母亲长辈们都是旧识，订婚是计划内的，两家乐见其成的事。”
　　“可那又如何呢？”
　　“抵不过刹那心动。”
　　“她老婆心里住着个人，现在即便勉强跟她订了婚，都没跟前任彻底分干净。”
　　“最可笑的是，她居然知道，还说什么可以婚后再培养感情，呵……可真够大度的。”
　　“就因为家族的需要，让两个没有感情的人拿一辈子去凑合，岚岚，你说，那婚姻到底是束缚还是将就呢？”
　　魏京岚全程安静地听着未置一词，等迟昕说完了才缓缓开口：“归根结底是二人感情上出了问题，并不是婚姻本身的问题。”
　　她说这样的话自然抱有私心，她不希望迟昕因为这种极端的情况对联姻产生恐惧。
　　“是吗？”迟昕却露出不以为然的表情：“可是有感情的又如何，旧人终究比不过新人，几十年的感情照样会在婚姻里被消磨干净。到最后，分开需要成本，合又合不来，对对方也只剩下怨怼了。”
　　迟昕似乎意有所指，但魏京岚却不知道她具体说的是谁。
　　“我们不一样。”她只能这样对迟昕道。
　　她自小耳濡目染，做人做事都是一心一意，在她这里，迟昕是唯一的，最极致的，无可替代的。可有些事，说太多都没有意义，她只能用时间来证明。
　　“我们？”迟昕轻笑出声，捏捏她的耳朵：“我们又不受婚约束缚，更没有那么多累赘的家庭关系，当然不一样。”
　　魏京岚回眸看她：“以后订婚了，也不会的。”
　　迟昕侧过身来，手臂支在扶手箱上，托着下巴盯着魏京岚的眸子：“你想得倒是长远。”
　　魏京岚想了想，没再试图纠正她。在她看来，两个人的感情稳定发展才是更重要的事，有些事，也不急于一时。
　　“所以我们这样的人啊，恋爱都还没谈明白呢，就别糟践婚姻了。”迟昕狐狸眼弯出轻而薄的弧度，语气轻慢又随意。
　　过了一会儿，捏捏魏京岚的脸算是安抚。
　　“走吧，回家。”
　　迟昕口中“我们这样的人”到底指哪一类人，魏京岚并不清楚，但迟昕对家族联姻的厌恶魏京岚却感受得到，所以有关身份和二人之间婚约的坦白便拖了又拖。
　　她怕迟昕会因为婚约而先入为主地排斥她。
　　魏京岚甚至天真地想过，不以魏家和崔家继承人的身份去带给迟昕心里压力和任何不好的印象。
　　在迟昕这里，她只做魏京岚就好。
　　可现在，是不是不同了？
　　许是她失神太久，迟昕捏捏她的鼻尖，提高声音道：“又在胡思乱想什么？”
　　魏京岚盯着枕在她手臂上的迟昕，沉默着摇摇头。
　　她们的手仍是相扣着，于是迟昕用指尖拨了拨她指节上的戒指，垂着眸解释：“你都喊我未婚妻了，我总不能没有表示。况且我也谈不上排斥，既然你在意，我们定下来也没什么不好。”
　　“你是为了我？”魏京岚心中有暖流淌过，柔和了面色。
　　迟昕似乎是第一次这样剖白心意，她不好意思地将脸埋进魏京岚的怀里，嘟囔道：“我只知道，我还……不能离开你。”
　　这样直白又有些别扭的迟昕平日里很是少见，魏京岚心头软了又软，主动道歉：“对不起，这几天让你难过了。”
　　迟昕尚未回话，便被床头的手机铃声打断。
　　她还没恢复体力，人有些懒得动，魏京岚伸长胳膊帮她勾了过来递给她，却在不经意间瞥见了来电人。
　　迟昕接过电话也是一愣，旋即坐起身，走出卧室接了电话。
　　魏京岚维持着躺在床上的姿势，闭目养神起来。
　　她暗暗告诫自己，即便再不喜阮忻意的为人，这人也是迟昕的朋友，如今迟昕都是她的未婚妻了，她不能太计较。
　　谁知道迟昕挂断电话走进来，对她主动坦白道：“阿意约我出去吃饭。”
　　“嗯。”
　　“我拒绝了。”
　　“嗯？”
　　“因为有更重要的事。”迟昕重新趴回她身边，撑着腮看着她。
　　“什么？”魏京岚顺着迟昕问。
　　“陪你啊。”迟昕捏捏她的脸，美眸中闪过促狭：“今晚是……未婚妻时间。”
　　魏京岚被她的好心情感染，也跟着勾起唇角。
　　只是，令魏京岚没想到的是，迟昕的“未婚妻时间”竟然是让魏京岚陪着她写歌。
　　这事魏京岚倒是常做，迟昕每次找不到灵感，就喜欢拉着魏京岚一起枯坐在钢琴前。
　　她说魏京岚坐在身边会激发灵感，所以边弹边写，平板上的音符连得很快。
　　只是可怜了魏京岚一个外行，无事可做又不被迟昕准许去忙工作，便只能捧着一本书虚度时光，有时候一呆就是一整天。
　　不知不觉间，魏京岚又被迟昕一步一步拐到琴房，迟昕随意指了指让她坐下，而后抱怨起来：“最近本来急着筹备专辑，但因为你，我一个音符都没写出来！”
　　魏京岚听出了迟昕的委屈，承诺：“以后不会了。”
　　“再相信你一次。” 迟昕揩了她一眼。
　　她今天似乎很有创作灵感，左手在钢琴上随意弹奏着不连贯的旋律，右手在支架上的平板上迅速记录编辑。
　　没一会儿，手上的曲子便出具雏形。
　　魏京岚见她投入进去，悄悄站起身，可她还没走出琴房，迟昕便叫住她：“你去哪里？”
　　她尚未回应，迟昕便又开口：“你今天哪里也不许去，就在这里陪我。”
　　魏京岚一听她这口气，便了解她又要熬夜堆创作。
　　有一次迟昕为了给一部戏作OST，连着三天三宿没阖眼。
　　创作期间的迟昕强势不容反抗，可怜魏京岚也跟着遭殃。
　　事后，迟昕送给她一支曲子，算作对她的补偿。
　　那支曲子魏京岚亲手填了词，本以为迟昕会发在当年的个人专辑里，没想到却未见。
　　迟昕说那是专属于她们两个人的歌，不想展露给任何人品评。
　　说起来……魏京岚已有好久没听到这首歌了。
　　“陪你可以，但是我有个条件。”她鲜少对迟昕提要求。
　　迟昕见她神色认真，只好问：“好吧，什么条件？”
　　“把属于我们两个人的那首歌，再对我唱一次，好不好？”魏京岚柔声道。
　　迟昕没想要她会提这样的要求，晃神了片刻，回：“可以。”
　　“等我去拿个本子。”魏京岚见她答应，露出一点笑意。
　　她本来也没打算拒绝迟昕，只是光是捧着书，终究有些枯燥，魏京岚后来有了些经验，便借此时间画画迟昕的小像，或者画画设计草图，那一套套礼服的设计图纸，也是在这样的时光里完成。
　　今晚也是如此，魏京岚想借着迟昕创作的时间，为迟昕设计订婚宴的礼服。
　　等她拿着纸和笔回来，迟昕也将那首歌的初稿找了回来。
　　流动在房间的琴声悠扬，迟昕的声音空灵且能穿透人心。
　　魏京岚在令她万分心安的节奏中，闭目细细思索着礼服的模样。
　　她能力有限，唯一能做的就是利用自己的设计在订婚宴上给迟昕一个惊喜。
　　迟昕放下身段对她求了婚，她总要回报她些什么。
　　手中的笔像是有自己的意识，魏京岚在脑海里跃动的形状中去找适合迟昕的。
　　看似简单的凤凰纹，其实是迟昕名字首字母的花体缩写，如果用特殊的线手绣应该是不错的选择……
　　“你在做什么？”一曲毕，迟昕清了清嗓子，见她下笔如飞，不禁好奇。
　　魏京岚食指点在自己的下唇边沿，轻声回：“秘密。”
　　不知是她的薄唇香艳，还是眼波勾人，迟昕在她的动作下心跳漏了一拍，随之而来的便是源源不断的绝妙音律。
　　魏京岚见她又沉浸在音乐的世界里，便不再吵她，继续用笔勾勒着流畅的线条。
　　“岚岚。”不知过了多久，迟昕突然开口：“你觉不觉得我们现在这样挺好的？”
　　魏京岚缓缓抬头，灯光将迟昕的倩影打在黑白琴键上，像是音符，又像是诠释爱与陪伴的古老文字。
　　如花晨月夕，如朝暮在侧。
　　“嗯，挺好的。”她说。


第18章 权贵
　　一场酣畅淋漓的创作整整耗费了两天两夜。
　　期间，魏京岚一如往日，主动将做饭洗衣等工作包揽，甚至连洗澡都不用迟昕自己动手，让迟昕能有充分的时间去思考编曲。
　　等迟昕从醉心写歌的状态中脱离出来时，魏京岚正在厨房给她切水果。
　　迟昕很快地跳到魏京岚的背上，哀怨道：“好累啊……”
　　魏京岚怕她摔了，赶忙托住她：“去歇一会儿？”
　　“有些兴奋，还睡不着。”迟昕在她的后颈处叼住一块软肉：“叫上钰姐和然然，我们出去吃饭好不好？”
　　魏京岚自然没有异议。
　　她将手边的橙子喂进迟昕的嘴里，便放下手边的水果，将迟昕背进衣帽间。
　　“我给你挑衣服？”
　　“不然呢？”迟昕反问：“几天不做，就生疏了？”
　　“怎会。”魏京岚笑笑，可她还没去拿衣服，又被迟昕拽回来提要求：“要能带情侣表的。”
　　迟昕总是这样，你反对她一件事，她偏要变着法子讨回来，末了还要奚落你两句。
　　“当然，只有我戴。”迟昕冲她扬扬下巴：“某人不要，那两只表就都归我一个人了。”
　　魏京岚捏捏她因赌气而微微鼓起的面颊：“这样看，某人还真是不识好歹。”
　　迟昕见她低头，堵在心中的小情绪瞬间消解，只用鼻音“哼”了一声，便不再计较。
　　借着魏京岚去给她配衣服的时候给罗钰和郝然打了电话。
　　魏京岚听出了迟昕的意思，在柜子里特意选了件休闲款的糖果绿拼纹毛衣，下搭牛仔半身裙和小皮靴，配上浅绿色的腕表，显得活泼又俏皮。
　　而她也换了套蓝紫色格子小西装，内搭浅灰色线衫，将迟昕送的表戴在手腕上的那一刻，魏京岚捕捉到迟昕脸上满意的表情。
　　晚餐选择了迟昕最爱的火锅，但迟昕过几天要准备泡在录音棚，所以必须吃得清淡一些。
　　包间里，迟昕对着自己面前的番茄汤底唉声叹气。
　　郝然憋着笑，将牛油锅里烫好的毛肚特意放在迟昕面前展示一番，气得迟昕朝她丢了瓣橘子。
　　入了冬，天气转凉，几个人围坐在一起吃火锅是件很幸福的事。
　　罗钰眼尖，她的目光在两人的衣着和手表上来回确认半天，最后定到魏京岚左手的戒指上，试探着道：“你们两个……这是和好了？”
　　其实从那天魏京岚没能如约回工作室取离职证明，罗钰就猜到几分，如今见二人自然而然地坐在一起，悬着的心彻底放了下来。
　　迟昕没避讳什么，举起魏京岚的左手对经纪人和助理展示：“给大家介绍一下，我未婚妻。”
　　魏京岚顺着迟昕的表演对二人颔首：“你们好。”
　　郝然到嘴的虾滑崩到蘸碟里：“未……未婚妻？！”
　　迟昕耸耸肩。
　　手机适时响起，迟昕低头一看来电人，狐狸眼中的愉悦淡下几分。
　　她起身出门接了电话，没两秒就回来：“我妈让我现在回去一趟。”
　　魏京岚闻言便起身要去送她，却被迟昕拦下：“你和钰姐然然继续吃饭吧，我自己开车回去。”
　　迟昕来去匆匆，饭都没吃上几口，魏京岚思忖着迟昕离开的表情有些担忧，却听罗钰解释道：“她和她妈妈就是这样的。平常谁也不管对方，真有事就打个电话叫昕昕回去，过年都不凑在一起，生疏得好像不是一家人。”
　　魏京岚微微蹙眉，在她的记忆里，迟昕的妈妈迟希是礼城有名的企业家，妈咪尹轻辞是大学教授，高中的迟昕和母亲们关系很好，一家人其乐融融。
　　不过这一年多，魏京岚确实没听迟昕提起家里。
　　为什么几年过去，会变成这样？
　　“她家之前出过什么事情吗？”
　　“那就不知道了。”罗钰摇摇头：“昕昕对她家的事情绝口不提，我们也就不得而知。”
　　魏京岚心中将这事记下，打算等回家问问母亲们。
　　“对了，魏总和昕昕真订婚了？”罗钰另起了话题。
　　说起这个，魏京岚正好有事找罗钰和郝然帮忙，于是主动交代：“从求婚的角度上讲是的。”
　　这事有些复杂，魏京岚只好捡重点跟罗钰和郝然说明。
　　二人听完，俱都长大嘴巴。
　　“你们……从小便有婚约？！”罗钰面上难掩讶色。
　　“对的。”
　　“怪不得你那晚醉酒，会喊昕姐未婚妻呢。”郝然摸着下巴跟着道：“想不到昕姐居然是有婚约在身的人。以前从来没听她提起过。”
　　“所以现在也麻烦二位保密。”魏京岚请求道：“至少，在我们正式举办订婚仪式之前。”
　　“魏总要准备订婚仪式？”罗钰被今天的消息一个接一个地震惊到。
　　“是的。”魏京岚确认道。
　　罗钰本着作为经纪人的操守，斟酌片刻，还是提醒道：“昕昕的公众人物身份可能需要魏总再慎重考虑一下。”
　　魏京岚明白罗钰在担忧什么，沉默半晌，才开口：“我明白。订婚典礼只是为了给阿昕一个惊喜，有铺张的办法自然也有低调的办法，具体的我还需要和家里商量。”
　　“低调是怎么个办法？”罗钰顺势问道。
　　“只邀请家里的母亲长辈们，算是给阿昕和我家一个交代，免得她们还在担忧我二人的感情问题。如果有媒体追踪，也会卖我家一个面子主动压下来。”
　　魏京岚高中出国前便来礼城待过两个月，自回国又在礼城围着迟昕转，这些母亲们都是知情的。
　　她妈咪崔枢倒是秉持着闺女开心就好的原则不大过问，但魏芸商却几次三番八卦过有关魏京岚的情感进展，甚至埋怨魏京岚一直瞒着迟昕。
　　“两个人在一起呢，最重要的就是以诚相待，将心比心。宝贝，虽然你没有恶意，但你这样一直瞒着迟家的小姑娘，总归不好。”
　　魏京岚将妈妈的话听入了心，原本也想着等离职后和迟昕谈谈，没想到经历了这一连串的变故。
　　如今两个人的关系更加稳固，魏京岚觉得不能再隐瞒，便想借着这场订婚仪式，两家开诚布公。
　　罗钰听她的解释却并没有放松神色，她知道迟昕家在礼城很有发言权，但礼城毕竟只算得上三线的小城市，像迟昕这样的富贵家庭在真正的权贵面前根本不够看。
　　魏京岚和迟昕自小有婚约，两家应算得上门当户对，这样的实力如何能让众多媒体卖面子呢？以迟昕在国内的热度，到时候只怕砸钱都不一定能压下来。
　　至于魏京岚，她现在的确是顶奢品牌的主理人，经济实力确然不错，在圈子里也能说得上话，但毕竟根基浅，而且在国内刚刚起步，知名度还不是很高。
　　左右权衡之下，罗钰还是不大放心。
　　只是她还没来及询问，倒叫好奇心重的小助理抢了先。
　　“岚岚的家族这么厉害吗？”郝然忍不住问道。
　　“还可以。”魏京岚想了想，还是补充：“我妈妈是魏芸商。”
　　罗钰悄悄地吸了口凉气：“那你另一位母亲是……？”
　　“我妈咪叫崔枢。”
　　罗钰这口寒气再也吐不出去了，呛得不停的咳嗽。
　　郝然对这些资本并不了解，拍拍罗钰的背脊懵懂地问：“钰姐这是怎么了？”
　　罗钰摆摆手自己默默地缓神。
　　原本魏京岚提到魏芸商时，罗钰还抱着同名同姓的幻想，但和崔枢有关联的魏芸商……怕是只有一个。
　　京圈四大家族，崔周殷魏，普通资本都要望尘莫及的权贵之家。
　　有传言称，娱乐圈的众多资本都在这四大家族的庇佑之下，所以魏京岚说媒体会卖她家面子委实有点谦虚了。
　　毕竟……谁也不想给自己折腾倒闭了。
　　“有什么问题么？”魏京岚迟疑道。
　　“没有。”罗钰赶忙摆摆手，过了一会儿也禁不住好奇：“那铺张的办法呢？”
　　“那可能还是要正式通知媒体的。”魏京岚设想了一下：“按照我家的情况，订婚只会比正式婚礼规格稍微低一点点，耗时比较久，办成人尽皆知那种……总之很麻烦。”
　　从她的心意出发，也是偏向于低调的类型，当然，只是在仪式的举办上低调，对阿昕的礼遇不能有一点马虎。
　　“钰姐是觉得铺张更好？”魏京岚反问。
　　“不会，一切随魏总的意思来就好。”罗钰只是想想就觉得可怕，那根本不是她一个小经纪人能张罗得了的。
　　不过，现在她也没什么不放心的。
　　迟昕有京城的资本保驾护航，日后再也不用愁资源的问题，罗钰甚至觉得自己都可以提前退休吃老本了。
　　“今年年末我会先回去和母亲们商量一下，订婚仪式大约在来年春天举行。”魏京岚见罗钰没有其她疑问，端起手边的茶杯，对罗钰和郝然举起：“届时，还要辛苦钰姐和然然。”


第19章 交代
　　迟昕自上次回家之后，情绪便不是很高，魏京岚关心过几次，都被迟昕随意搪塞过去。
　　魏京岚明白她心里藏了事，却也不再逼问她。
　　从迟昕的那套时间逻辑论，魏京岚就明白迟昕心理防线很重，并不是通过一两天的相处就能得到解决。
　　好在迟昕心里有她，只要她愿意敞开心扉，魏京岚相信迟早有一天，迟昕会全心全意地接纳她。
　　况且……
　　唇边的刺痛打断了魏京岚的神思，迟昕略显不满的声音自耳边传来：“接个吻都能走神？”
　　“我的错。”
　　魏京岚捧住迟昕的脸，重新含住她的唇瓣，舌尖卷着迟昕以口塞给她的润喉糖，寸寸深入。
　　直到迟昕主动撤开，魏京岚才停下来。
　　“你的气息怎么比我这个唱歌的还长？”迟昕额头靠在她的肩窝里轻轻地喘息。
　　魏京岚将口中只剩下薄薄一片的润喉糖嚼碎咽下，双手环紧她的肩膀没有回答。
　　二人温存一阵，便被急促的手机铃声打断。
　　迟昕放开魏京岚，走到客厅接起电话，阮忻意的声音从中传来。
　　“昕昕，你同迟阿姨吵架了？”
　　迟昕简短地“嗯”了一声。
　　“阿姨的电话已经打到我这里来了，希望我能劝动你，适当也该收收心，找时间和崔家大小姐培养培养感情……”
　　手机的声音并不小，即便魏京岚并非有意偷听，也能将阮忻意的只言片语收入耳中。
　　迟昕也意识到这话有些引人误会，她面上有一瞬间的慌乱，朝魏京岚瞥了一眼，发现魏京岚表情没什么异样之后，一边走去卧室一边道：“所以，你是来给我妈当说客的？”
　　随着卧室的门关闭，通话的声音也被隔绝在门中。
　　魏京岚想了想，也走进衣帽间去收拾行李。
　　短短几句从手机里传来的话，已经让魏京岚对迟昕与她妈妈吵架的原因有揣测，八成与她和迟昕的婚约脱不了干系。
　　想来，是自己妈妈见从她这里撬不出什么有用的信息，便去出言试探迟昕妈妈。
　　这才有了后续迟昕被叫回家的事。
　　思及此，魏京岚认为有必要尽快回京城一趟，一来和母亲们商量一下订婚仪式的具体流程，让家里帮忙给迟昕惊喜；二来，可以让母亲们安心，也免得自己那好奇心重的母亲不慎露了馅。
　　回去花不了太长的时间，但……她还得回工作室几天，礼服的初稿虽然定下来，但真正纯手工做下来还需要耗费许多精力。迟昕订婚当天仪式上要穿的衣服，她不想假手她人。
　　魏京岚准备好需要换洗的衣物，收拾完装好箱时，迟昕也正正好打完电话从卧室出来，见她拿出行李，不禁疑惑：“你要去哪里？”
　　“有事需要回趟老家。”
　　迟昕知道魏京岚的老家在京城，稍稍悬起的心回落：“很着急的事吗？”
　　“是的。”魏京岚的凤眸定在她身上：“非常着急。”
　　迟昕被她盯得莫名其妙心口一跳，清了清嗓子将目光移开。
　　魏京岚弯了弯眉眼：“厨房里有给你泡好的润喉茶。”
　　迟昕点点头走进厨房，抿了口热茶，状似不经意地问：“需要去多久？”
　　“半个月左右。”
　　“嗯，挺好的，赶上最近我也要忙录音。”迟昕放下茶杯，声音平平地回了一句，便朝卧室走去。
　　魏京岚赶忙拉住她，耐心解释：“阿昕，我需要回去和母亲们交代一下情况，不是有意丢下你一个人。”
　　迟昕对她的依赖心其实很强，并不喜欢和她分开太久，闹别扭这次已经是迟昕忍耐的极限，如今两个人和好，自然又恢复了日常的相处模式。
　　魏京岚甚至计划以后就着迟昕的方便，将工作室从京城搬到礼城。
　　算起来，这半个月将会是魏京岚与迟昕重逢后，分开得最长的一次，也难怪迟昕会不高兴。
　　“交代什么情况？”迟昕懵懵地问。
　　“自然是交代我未婚妻的情况。”魏京岚将她圈在怀里：“我家里都知道我在和你交往，我妈妈更是对你好奇很久了。”
　　这话不假，魏芸商甚至一直有亲自来礼城见见迟昕的想法，只是碍于对自家闺女的尊重，只好将想法通通收在心底。
　　“或者，如果你愿意，我可以等你录歌完成，我们一起回去？”魏京岚提出另一个方案。
　　迟昕一听，连忙推她：“你计划哪天走？”
　　这是变相拒绝的意思。
　　“明天吧。”魏京岚莞尔。
　　“我帮你订机票。”
　　“不用。”魏京岚在迟昕的额头上印了一个吻，承诺：“我一定尽快回来。”
　　迟昕的小情绪被魏京岚及时安抚，面色缓和了不少，可她想起阮忻意的叮嘱，心绪又沉闷起来。
　　“岚岚，我妈妈那边……可能不太同意我们的事。”
　　这话魏京岚倒是第一次听迟昕主动说起，不过她现在并没有对迟昕亮明身份，被迟昕妈妈那边误解也是正常。
　　"这件事你不用担心，交给我就好。"
　　迟昕若有似无地笑了一声，转言道：“你和阿意是不是有什么过节？”
　　刚才在电话里，阮忻意尽管否认了来做母亲的说客，但话里话外都是希望迟昕尽早和魏京岚撇清关系。
　　联想到上次二人吵架，魏京岚对阮忻意的态度，容不得迟昕不多想。
　　“我和她的过节，你不是都知道的吗？”魏京岚牵住迟昕的手，在客厅坐下来。
　　迟昕想了想，替阮忻意说情：“那是阿意妈妈送她的手机，她一直很宝贝的，难免会失了分寸。其实她不是个计较的性格，你主动道个歉，这件事就能过去了。”
　　魏京岚：“你到现在都认为是我撞了阮忻意？”
　　“不是吗？”
　　“阿昕，高中那两个月的校园霸凌，背后主使是谁，你是真的一点都不清楚吗？”魏京岚定定地望向她：“还是说，因为她是你好朋友，所以你单方面忽视了她所有错误的行为？”
　　她这话隐隐透着一点尖锐，果然，迟昕被她一番话惹得蹙了眉头。
　　魏京岚缓了缓语气，继续道：“我之所以离开，是因为我本来就计划在礼城一中待两个月，而不是因为心虚。或者说，她还能安安稳稳地在礼城上学毕业，那是因为我没有追究她的责任。”
　　准确地说是魏京岚自己单方面没有追究阮忻意的责任。
　　她母亲们事后知道自家闺女在礼城受了欺负，可没有心慈手软。
　　礼城一中的校长直接被拉下马，那个叫尉迟凡的同学因学籍造假的问题被退了学。
　　至于阮忻意，母亲们借着生意场的争斗，搅黄阮家公司几个重点项目事小，阮家的实力更是因为这一场孩子之间的风波从礼城前三直接掉到了十名开外。
　　只是这些事，阮忻意未必知情罢了。
　　“除了你亲眼所见的我打掉她的手机之外，我没有主动撞过她更没有欺负过她。”魏京岚将当年的事一并说清楚。
　　“阿意怎么会……”迟昕还是有些不肯相信魏京岚口中的阮忻意：“她脾气一向很好的，和其她同学相处也很好……”
　　魏京岚无意去和迟昕过多争辩阮忻意是个什么样的人，将事实摆在迟昕面前后便不再多言。
　　谁知，迟昕过了片刻，又来质疑她：“当年的霸凌真的与她有关吗？”
　　“是。”
　　“她为什么会欺负你呢？”
　　“也许是嫉恨，也许是别的。”
　　“你是不是误会了阿意什么？”
　　魏京岚叹了口气，直言道：“阿昕，你有没有听过通感症？”
　　迟昕美眸中有什么闪过，未回答有或者没有，只问：“怎么了？”
　　“我有通感症，别人的情绪，在我的视角里能幻化成形状。虽然这是病症，可久而久之，当作一种能力用也未尝不可。”魏京岚顿了顿，补充：“所以没什么好误会的，阮忻意对我的情绪形状，我看得清清楚楚。”
　　通感症并非常见病症，旁人对这类病本就了解甚少，更不可能理解利用通感做判断这样听起来很荒谬的事，所以魏京岚以为迟昕会反驳她，谁知迟昕兀自沉思一会儿，竟快速地接受了她的理由。
　　“我知道了。”迟昕等了会儿，问：“那你看到我是什么形状的？”
　　魏京岚沉了片刻，才说：“你在我这里没有形状。”
　　或许在亲密时会出现一点可怖的利齿，或许在醉酒后会出现呆萌可爱的动物，但在魏京岚心里，那都仅仅是自己的幻视而已。
　　迟昕只是迟昕。
　　“你看不到我的形状？”
　　“算是吧。”
　　迟昕沉默了许久，竟捏捏魏京岚的下巴：“有趣。”
　　她这个反应着实出了魏京岚的预料。
　　“你……不害怕吗？毕竟，这是一种精神类疾病。”
　　“那有什么，被奇形怪状围绕的又不是我。”迟昕挑了挑眉，不以为意：“再说，不是还有我这么个避风港供你使用吗？”
　　魏京岚顿时觉得自己之前的担心是多余的，她的阿昕，从来都是不一样的。
　　“嗯，你说得对。”她附和道。
　　“对了，你学服装设计，是不是也可以利用这方面的天赋？”
　　“是。”
　　“那这病还能替你赚钱生活，没什么不好的。”
　　迟昕说得很是随意，却将魏京岚的心包裹得严严实实。
　　原本因阮忻意带来的低落也随之瓦解。
　　魏京岚在迟昕的鼻尖落下一吻，真诚道：“阿昕，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你愿意理解我。”
　　“你不是之前说我的心站偏了？”迟昕双手勾住她的脖颈，顺势将她的唇压下来含住：“那今天我偏你一点，很公平。”
　　魏京岚哭笑不得，却还是在她这样别扭的回应里柔了心肠。
　　她将迟昕圈在沙发中，手悄然探向迟昕的衣扣，轻声请求道：“阿昕，以后都这样偏向我，好不好？”


第20章 雪玫瑰
　　不知道是不是向迟昕坦白的缘故，迟昕近日的安全感提高不少，甚至不再需要时时黏着她。
　　只是魏京岚虽然想要专注将礼服赶制好，却还是担心迟昕在生活上会马虎，每隔三到四日必回来一天专门用来陪着迟昕，哪怕只是在录音棚守着她录歌。
　　于是，在礼城和京城两头跑，成为了魏京岚这段时间的常态。
　　连母亲们都调侃她，说她的私人专机最近使用率显著提高。
　　对此，魏京岚倒是不以为意，她和迟昕之间的感情说到底是冷暖自知的事情。
　　其实只要迟昕开心，这点折腾她还是受得住的。
　　至于订婚仪式，原本魏芸商是有办得隆重一点的想法，两人自小有婚约在身，订婚又是二人水到渠成的见证，魏家和崔家势大，光是在京城邀请家族亲戚长辈就不是一两桌能解决的。
　　但崔枢却没急着表态，而是询问魏京岚的意见。
　　“只邀请至亲就好，我想在礼城办。”魏京岚沉默片刻，道。
　　崔枢立刻领会了她的想法，顺着她的话道：“嗯，一来方便给迟家的小姑娘惊喜，二来借着我们的势给小迟撑腰？”
　　魏京岚点点头。
　　崔枢见她倒是实在，笑道：“你倒是全心全意为迟家的小姑娘着想。”
　　“我理应为她着想。”魏京岚纠正道。
　　崔枢笑意更深，拍拍她的肩膀感慨道：“我的闺女也学会如何爱人了。”
　　魏芸商瞪了崔枢一眼：“你闺女只管学着爱别人，也不考虑她母亲们还要跑去礼城帮她张罗！”
　　魏京岚想了想又补充：“不用妈妈太过劳心，仪式是态度，过程一切从简即可。”
　　崔枢没有异议：“好，那一切都按照宝贝的想法办！”
　　魏芸商却不大乐意，一见自家爱人这么轻易便做了决定，不禁更加恼火：“你说得倒是轻松，光岚岚她姥姥那里我都不好交代！”
　　“只是订婚而已。”崔枢一边揽住老婆的腰宽慰，一边对魏京岚使眼色。
　　魏京岚心领神会，凑过去挽住母亲的手臂，低声道：“妈妈，阿昕是公众人物，太过铺张对她终究不好。”
　　“你光知道替你的阿昕考虑。”魏芸商睇了她一眼。
　　魏京岚思索片刻：“订婚之后还有结婚呢，届时，都依着母亲好吗？”
　　魏芸商知道魏京岚很有主见，她和崔枢更多只是给她提建议，并不能左右她的意志。
　　只是因魏京岚处处向着迟昕，魏芸商心中有些吃味，如今孩子主动说了软话递台阶，魏芸商也不再计较，道：“打算什么时候给你的未婚妻惊喜？”
　　“我想在明年春天。”
　　“三个多月时间。”崔枢算了算：“没什么问题。”
　　“不提前见家长了？”魏芸商有些讶异。
　　“都说了是惊喜。”魏京岚露出无奈的神色。
　　“哦哦对。”魏芸商拍拍自己的太阳穴，过了一会儿又道：“那迟家那边也不知道？”
　　魏京岚点点头：“是的，所以还要劳烦母亲提前和迟阿姨那边去沟通，当然，还是要尽力瞒着阿昕的。”
　　“这事交给芸芸，她擅长。”崔枢主动替自家老婆应下。
　　魏芸商掐住崔枢的手臂，微笑。
　　“嘶……”崔枢受不住痛，赶紧包住魏芸商的手：“亲爱的，我与你共进退！”
　　“这还差不多……”
　　魏京岚见母亲们几十年感情一如往昔，凤眸弯出一点羡慕的弧度。
　　不过转念一想，只要她和阿昕好好经营这段感情，一定也会像母亲们一样，她有信心。
　　崔枢没有漏过闺女的表情，语气郑重地问：“岚岚，你真的，认定她了？”
　　魏京岚不知怎的忽然想起小时候，崔枢尽量用她那个年纪能够理解的方式问她，是不是不讨厌迟昕。
　　那时候的喜欢，大概是对没有情绪形状的同龄人的亲近，可现在，魏京岚清楚地知道，她想要和迟昕天长地久。
　　“嗯，认定了。”
　　得到母亲们支持的魏京岚松了一口气，剩下的时间主要用来去工作室亲手赶制礼服，敲定订婚仪式的具体细节，时不时还跑回去看看自家爱人。
　　岑莉正在准备回总部的工作，趁着这段时间，顺势将工作室的主要事务一一交接给魏京岚。
　　一切都有条不紊地进行，时光如珠流璧转，转眼已至十二月底。
　　“太好了，终于可以回去看老婆了！”晚上约饭时，跳脱的合伙人双手高举，仰天长叹。
　　魏京岚望着她这夸张的动作摇了摇头。
　　“回去工作上有Lynne支持，生活上有我家亲爱的知冷知热，天呐，我终于回归人生赢家的生活了。”岑莉夹了一筷子烤肉：“只有你，我亲爱的美食！你快要离我远去了。”
　　魏京岚：“……”
　　“真不需要Lynne留下来帮你？”岑莉将话题转到工作。
　　“你是不是忘了Moultrie回国的事？”魏京岚咽下口中的香菇，连头都没抬。
　　“对！原来离我远去的，还有我亲爱的莫特助！”
　　魏京岚：“……你亲爱的还真不少。”
　　“这可不兴胡说，让我老婆听见了不合适！”岑莉倒打一耙。
　　魏京岚说不过她，干脆闭口专心吃饭。
　　岑莉今天兴致很高，趁着魏京岚烤肉的功夫又八卦道：“你和你的未婚妻怎么样啦？”
　　“很好。”魏京岚言简意赅。
　　“很好……怎么个好法？”岑莉冲她挑眉。
　　“你不是看到我在准备订婚的礼服吗？”魏京岚露出诧异的神色。
　　“光听你说订婚，求婚呢？”
　　“她对我求婚了，我还没求。”
　　岑莉抽抽唇角：“……你这……是不是……太拖沓了点儿？！”
　　魏京岚顿了顿，虚心请教：“你有什么建议吗？”
　　岑莉伸出手指：“第一，惊喜，第二，用心。这两点达到了，再添加一丢丢小浪漫，就可以了。”
　　魏京岚顺着她的话认真思索，半晌未有言语。
　　经过这一年多的劳苦，岑莉丝毫不怀疑魏京岚对于她未婚妻的用心程度，所以只提点道：“特殊的日子，想不到的求婚方式，都可以创造浪漫元素的。”
　　魏京岚似乎开了窍，凤眸一亮：“谢谢！”
　　岑莉以为按照魏京岚的性格至少会准备一周时间，谁知道转天下午便被魏京岚抛在办公室里，她啃着魏京岚留下的苹果，怨念了一阵后，才反应过来今天是平安夜，一拍脑门赶紧给老婆打越洋电话去了。
　　魏京岚并不知道她这边的情况，她赶在天黑之前乘专机到达了礼城。
　　礼城连着几日下雪，地上白绒绒的一片，竟是比京城还要冷上几分。魏京岚哈了口气，心中捋了下自己要做的几件事，便马不停蹄地赶往超市买食材，而后才回到她们的小房子里。
　　她按照迟昕最近的工作时间，踩着点将迟昕惯爱吃的饭菜全部做好，还烤了一个小蛋糕。
　　想起上次迟昕为了哄她，给她买了那个蓝莓味的蛋糕，魏京岚就露出一点无可奈何的笑。
　　其实她不爱蓝莓口味。
　　只是迟昕平时既喜欢蓝莓口味，又钟爱咖啡口味，所以总是将吃剩的蓝莓口味分给她。
　　时间久了，蓝莓口味便成为她常吃的味道。
　　迟昕表面看着聪慧又敏锐，实际在日常生活里，也马虎得很。
　　不过没关系，她们有一辈子的时间去慢慢了解习惯对方。
　　等她将饭食忙完，时间已经指向八点。
　　算算时间，迟昕约莫还有半个小时就会回来，她得去忙更重要的事情了。
　　想到这，魏京岚换上厚厚的羽绒服，提着事先准备好的小桶下了楼。
　　雪一直在不停地下，新雪将旧雪一层层覆盖，入目皆是莹白。
　　魏京岚用小铲一点点将新雪铲进小桶里，而后拿出一根细长的顶部有一点分叉的树枝，用雪包住顶端。
　　铂金的戒指圈套在树杈上，而后再用另一层雪小心的覆盖上，雪花苞之中，藏着她这颗炙热的想要与迟昕终老的心。
　　薄薄的雪被魏京岚小心翼翼地拍成片状，一点点包裹在花苞之外，层层叠叠。
　　雪玫瑰盛放在手中时，魏京岚蹭了蹭被冻得有些僵的面颊，轻轻地松了口气。
　　平安夜的雪，一如她和迟昕的感情，可遇不可求。
　　用它们来堆砌成玫瑰的模样，就像用爱来编织婚姻，是刹那亦是永恒。
　　岑莉提到浪漫的时候，魏京岚便想到了这个。
　　她不会对迟昕说太多甜言蜜语，但她想尽己所能。
　　神思跑得很远，手上的动作却没停下来，于是一朵朵雪玫瑰被插在被雪覆盖的桶中，不知过了多久，魏京岚才停下来，数数桶中的雪玫瑰，二十一朵，不多不少。
　　外面实在有点冷，风一吹，冻得她头都昏昏沉沉的，双手也是一片通红。
　　夜色已深，迟昕却是还没回来。
　　魏京岚想了想，哆哆嗦嗦地掏出手机，动了动僵硬的手指给迟昕打电话。
　　只是没响几声便被迟昕挂断了。
　　她只好断断续续地打字：【什么时候回家？】
　　【已经回家了。】迟昕回得很快。
　　可魏京岚分明没有见到人影。
　　外面太冷，做雪玫瑰的时候太专注不觉得，现在缓过来，连牙齿都要打颤。
　　魏京岚最终放弃输入法，打算发条语音过去，却在此刻看到迟昕的车由远及近开了过来。
　　迟昕很快从车上走下，挥退想要帮忙的司机，将似乎醉了酒的女人半拖半抱着带进了楼。
　　迟昕任女人枕在她的颈窝，红唇贴在她的耳边。
　　迟昕动作轻柔，眉目耐心又专注，从头至尾都没注意到不远处的魏京岚。
　　那是自重逢后，魏京岚从未在迟昕身上再看到的神色。
　　仿佛高中那个在教室里对她伸出手的迟昕重新回来一般。
　　心倏地被刺了一下。
　　她们是朋友，互相帮忙是应该的。魏京岚暗暗告诫自己。
　　电梯打开又阖上，两人最终消失在魏京岚的视野。
　　连司机都注意到了魏京岚，打了个招呼才驱车离开。
　　雪还在下。
　　风一吹，连揣在胸口的那颗热乎乎的心都冻得冰冰凉凉的。
　　魏京岚盯着桶里的雪玫瑰，忽然觉得她这个点子并不好，再炙热的感情遇到坚冰，也会逐渐失了温度。
　　手机骤然响起，打破了雪夜的宁静，魏京岚恍惚接通，听筒里传来迟昕质问中带着一丝慌乱的声音：“你人在哪儿？！”


第21章 残破
　　“楼下。”魏京岚垂着长睫，言简意赅。
　　她声音有点抖，不知道是冻的还是因为别的什么。
　　“你先别上来！”迟昕的语气有些急，顿了一秒，又按捺住情绪补充道：“我今晚有点事不方便，你就别上来了。”
　　魏京岚盯着自己手边的二十一支雪玫瑰：“因为什么事不方便？照顾阮忻意吗？”
　　她声音很轻，风一吹就散得无影无踪。
　　然而迟昕还是完完整整地听到了，恼道：“魏京岚，你这是在查我的岗？！”
　　魏京岚凤眸中露出倦色，她不过是陈述事实，居然能引起迟昕这么大反应。
　　“算了！你在楼下等着我。”迟昕不知道想起什么，吩咐一声便迅速挂断电话。
　　魏京岚也跟着放下电话，指尖哆哆嗦嗦地触着这雪玫瑰的花瓣，可能是她的力度掌握不好，那花瓣又脆弱，只轻轻一碰便碎了一块……
　　迟昕这边放下手机，便立即穿上外套出门，所以根本无心注意客卧微微敞开的缝隙，她今晚心绪不宁，脾气也不是很好。
　　原本她只是想兑现承诺，请阮忻意吃顿饭来感谢好友上次在V家的时尚盛典中帮忙，却不想被好友带来的消息搅乱了心神。
　　“我那天去看望阿姨，正巧听见阿姨和京城的崔家打电话商量订婚的事，昕昕……你需要早做打算。”
　　“你真的甘心与素未谋面的崔家大小姐联姻吗？”
　　“昕昕，阿姨又一次和我提让我看着你。你听我一句劝，别再和那魏京岚浪费时间了。”
　　“假如有一天阿姨逼着你订婚，魏京岚只会给你添乱，根本帮不到你任何。”
　　“如果你真的想脱离阿姨和崔家的安排，不如试着和我在一起？我现在没有喜欢的人……可以全力帮你。况且我们两家知根知底，阿姨看在是我的份上也不会刻意为难的。”
　　好友的每一句话都砸在迟昕心上，让她心乱如麻，却碍于上次在国外的矛盾终究没有说出口，而是固执地摇摇头。
　　“不用，我自己想办法。”
　　许是她的拒绝太过果断让阮忻意寒了心，很快，好友便醉得不省人事，还偏要跟着她。
　　迟昕被醉了的阮忻意磨得没办法，这才有将阮忻意带回来的后续。
　　她没想到魏京岚会回来。
　　最近魏京岚会按照三到四天的频率回来，而且事先都会发信息告诉她，她也习惯了这个频率，未曾想今天却是例外。
　　两人本就存在一些过节，醉酒后的阮忻意会不会将她与别人有婚约的事告诉魏京岚，迟昕心里根本没有底。
　　干脆杜绝两个人碰面的可能性。
　　迟昕觉得她这是在为她和魏京岚两个人的感情着想，毕竟她们才和好不久，可魏京岚并不理解她，甚至……直接戳穿她。
　　质问魏京岚是不是在查岗的一瞬间到底是因为心虚还是别的什么，迟昕自己也分不清楚。
　　想了想还是决定下去与魏京岚说一下情况。
　　电梯再次打开，迟昕紧了紧身上的外套，朝雪地里的一抹修长的熟悉身影走去。
　　魏京岚兀自发着呆，听到脚步声才缓缓抬了头，迟昕朝她走近问：“怎么提前回来了？”
　　其实在迟昕回来之前，魏京岚设想过许多对迟昕求婚的可能，可如今，却愣愣地不知道该回应什么。
　　她脑子有些木，根本转不过来，良久才僵着身子递给迟昕那桶雪玫瑰：“阿昕，平安夜快乐。”
　　迟昕没想到她会提这个，懵了一瞬才接过：“谢谢。”
　　魏京岚点点头，没再言语。
　　还能说什么呢？总不能在这个时候，对心上人求婚吧？
　　太奇怪了。
　　魏京岚麻木的神思慢慢地发散，又再度将目光锁定在那朵居中的玫瑰上。
　　如果迟昕看到那枚戒指，就能懂了吧？
　　迟昕见她神色沉凝，长睫上都落了冰晶，心竟奇迹般地跟着安定下来。
　　“你在外面待了多久？”
　　这些雪玫瑰并非短时间可以做好，想来魏京岚为了送她礼物在外面冻了许久。
　　“不记得。”魏京岚淡淡地回。
　　她是真的不大记得，脑子转不过来，耳朵也开始听不清楚，魏京岚伸手捂了捂耳朵，隔一阵，才说：“你回去吧。”
　　迟昕深深地吸了口气，尽量放平语气道：“岚岚，今晚上因为阿意喝醉了，非要拉着我跟我回家，我才……”
　　“昕昕！”
　　有声音打断了迟昕的解释，紧接着女人不稳的身子便冲到迟昕身边将迟昕从背后抱住。
　　“昕昕，别丢下我……”
　　迟昕下意识地接住阮忻意，桶中盛放的雪玫瑰因二人剧烈的拥抱而支离破碎，化作雪雾直直飘进魏京岚的心里。
　　只留下勉强算作完好的几朵。
　　魏京岚张了张口，又咽下，最后只重复道：“回去吧。”
　　她忽然有些理解迟昕的先来后到论，命运有时候就是会出现偏差，就像这场她用心准备的求婚，终是因为迟了一步，在阮忻意的强势介入里，化作虚无。
　　迟昕原本还想说些什么，挂在身上的人却先一步开口。
　　“昕昕，我……我好冷……”
　　阮忻意将迟昕拥得更紧，迟昕注意到她赤着的脚，也顾不得再同魏京岚多言，回身揽着烂醉的阮忻意便朝楼道里走。
　　只是在迟昕注意不到的视角里，魏京岚分明看到阮忻意回身对她露出一抹挑衅的笑。
　　那一双锐利的眼中，哪里有半分醉酒的模样？
　　其实，阮忻意醉不醉又如何呢？只要迟昕相信就够了。
　　魏京岚垂下长睫不再望那二人的背影，她蹲下身去碰雪玫瑰留下的粉末。
　　细小的雪粒在冰凉的指尖上逐渐化开，魏京岚在乱琼碎玉里忽然有一种预感。
　　她预感那一句想要对迟昕说出口的我爱你，会就此埋在这个雪夜。
　　而她心心念念的地久天长，怕是再也不可得。
　　——
　　那天之后，魏京岚生了一场重病。高热反反复复半个多月，吃药只能短暂地压制体温，待药效过去，便又会烧起来。
　　对此，魏京岚倒是没太在乎。
　　她回了京城，便一头扎进工作室，秘书齐司鸢被魏京岚安排出了趟远差，一时半会儿回不来，还是岑莉实在受不了她这副死样子，强制将她拉去看病，才算阻止了魏京岚的自虐行为。
　　也幸亏有岑莉在，魏京岚的肺感染才没有进一步恶化。
　　只是魏京岚刚出院没几天，又开始长在工作室里，好像这里没她就不能运转了一般。
　　“哎呦我的魏老板，你能不能振作一点？！”岑莉实在担心魏京岚猝死在工作室，将回去的日期延后又延后，如今已是忍无可忍，拽着她的袖子恨铁不成钢地道：“一个情敌就给你打击成这样？”
　　那晚的事魏京岚只说了个大概，但岑莉却能猜出来，以魏京岚的性格必然没有对她那心上人说一句重话，只会内耗自己而已。
　　可魏京岚越是这样，岑莉越是生气，以她这位合伙人的条件，要什么样的伴侣找不到？非得吊死在一棵树上？
　　“她本来就是你未婚妻，你对她有要求理所应当，去她的最好的朋友！身份对调，你朋友都这样她能不能接受？再说，就算只谈感情，对方朝三暮四的，你不分手留着过年吗？！”
　　这会魏京岚刚吃完药闷着声咳嗽，头还有点发昏，闻言竟拿出手机看了看日历：“哦，快过年了，你怎么还没回去？”
　　“你少给我转移话题，什么时候跟你那没良心的未婚妻说清楚？”
　　魏京岚见混不过去，只得直言：“她在赶MV，等她忙完吧。”
　　说起来，她们倒是很默契，自平安夜那晚竟没有再见面。魏京岚没回去，迟昕也没要求，只发了信息告诉她自己去录制专辑MV，需要两个月的时间。
　　“又是等她……我说魏总，魏老板，魏大小姐！”岑莉都快被她气死，直接戳戳她的手臂道：“你这两年等得还不够？”
　　“还有你这破礼服，人都快不要了，你还赶着做它干什么？”
　　“当分手礼物？”
　　“还是送给下一任继承？”
　　合伙人这张嘴像机关枪一样，魏京岚跟不上她的语速，便干脆沉默，留个耳朵听她念。
　　岑莉一个人唱独角戏，念得口干舌燥，回身去为自己倒水杯猛灌了一口，才又说：“你倒是理理我！”
　　赶着做它是图什么？
　　魏京岚其实也不清楚，或许是仍心存幻想，又或许……只是想有始有终。
　　“你也说都等了两年，再等等，也没什么。”
　　可是后来，她没等到心心念念的迟昕，却等来阮忻意的邀约。
　　【魏京岚，今晚8点，H.P咖啡店，我们谈谈。】


第22章 筹码
　　魏京岚赶到的时候，阮忻意已经点了一杯特调。
　　手冲的咖啡中含着淡淡的莓果香气。
　　是迟昕平日里最喜欢的口味。
　　“坐。”阮忻意特意伸出手招呼她。
　　魏京岚顺势坐在阮忻意对面，只是在坐下的那一刻，动作略略停顿半秒，几乎没有痕迹。
　　“喝什么？”阮忻意又抬手招呼服务员。
　　“不必。”魏京岚懒得与她装伪善，手指点了点自己的手腕，直接戳穿她的目的：“你想招摇的东西我已经看到。还有其她事情吗？”
　　阮忻意自她进来后，便有意无意炫耀她那块BLANCPAIN手表。魏京岚当然知道她是什么意思。
　　“急什么。”阮忻意抿了口咖啡，不紧不慢地道：“好歹是高中同学，这么多年都没像现在这样坐在一起好好聊聊。”
　　“有话不妨直说，我不喜欢在无意义的人身上浪费时间。”魏京岚盯着她直言不讳。
　　阮忻意的情绪形状在刹那间爆发，向魏京岚的身体纷纷刺入。
　　魏京岚本能地垂下长睫，眼不见为净。
　　“何必装着一副与世无争的模样，小哑巴。”阮忻意终于露出本性：“再说，本来也不是你的东西，争也争不来的。就像这块手表，我想要，昕昕便给了，根本不需要费心费力。”
　　她说完特意伸手捋了捋耳鬓的碎发。
　　熟悉的味道再次朝魏京岚袭来。
　　饶是魏京岚刻意忽略，也没办法再欺骗自己。
　　阮忻意身上的香水味，是她亲手为迟昕调制的味道。
　　那深夜趁着迟昕睡下偷偷去捡的花瓣，经过反复的提炼萃取，最后只得那么一小瓶。
　　皆是因迟昕随口的一句喜欢。
　　如今，这喜欢过了期，便转移到阮忻意身上。
　　可阮忻意不知道，她想要的根本不是靠争，而是拿自己的全部心意去赌。
　　愿赌，便要服输。
　　许是见她没有搭理的意思，阮忻意又主动开口。
　　“你知道吗，昕昕其实有未婚妻，对方是京城的权贵，这两天已经在计划订婚的事宜。”
　　“昕昕是不是从没有跟你提起过？”
　　“小哑巴，你怎么还不明白？你只是昕昕闲来取乐的玩物而已，到了时间就会丢弃。”
　　她对着魏京岚指了指心口：“昕昕这里，根本没有你的位置。”
　　“那你呢？”魏京岚忽然抬眸，淡淡反问：“阿昕与别人订婚，你不去找那位别人，来我这里刷什么存在感？”
　　“你！”阮忻意被戳了痛处，声音陡然提高：“小哑巴，别狗咬吕洞宾，我不过是好心提醒你！”
　　魏京岚懒得再与她周旋，直接站起身道：“那把你的好心用在别处吧。”
　　“魏京岚！”阮忻意忽然叫住她，将口袋里掏出一枚物什，用拇指和食指捏着。
　　“别太把自己当回事了。”
　　“一个给昕昕暖床的小哑巴，你有什么好嚣张的？”
　　“高中时期没有人待见你，以后也是一样，你永远是这世界上，比尘埃还微不足道的那一个！”
　　魏京岚瞳孔骤缩，亲眼看着阮忻意松开手指，将那物什丢进咖啡里。
　　“咚……”
　　那是……她藏在雪玫瑰里的戒指。
　　那是……她在那个平安夜里，支离破碎的一颗真心。
　　不就是爱而不得，直接对她说清楚不好吗？
　　迟昕又何必非要借着她这位挚友的手，将它翻来覆去碾做尘泥，才肯还给她……
　　“呵。”魏京岚逐渐攥紧了拳，怒极反笑：“阮忻意，这句话我也还给你，别太把自己当回事。别人不理会你这不入流的伎俩，根本不是惧怕你，只是心慈想给你留条活路罢了。”
　　“哦？”阮忻意满脸的嘲讽，好似在听笑话一般，她对着魏京岚高高举起咖啡杯，随后松开手：“那我等着。我倒要看看，你能翻出什么风浪。”
　　杯子应声而碎，惊动了咖啡店里的店员。
　　像是打了胜仗一般的女人扬长而去，临走时还狠狠地撞了魏京岚一下。
　　如同在礼城一中那样。
　　良久，魏京岚才僵着身子，走到那杯子碎裂的位置，不顾店员的阻挠，轻轻拾起那枚尽是污痕的戒指。
　　无人理解，她只是想捡起她跌入尘埃里的自尊罢了。
　　“阿昕……你到底……要我怎样呢？”
　　她声如蚊呐，也不晓得是在等哪个负心人来回答。
　　——
　　临近订婚前的半个月，魏京岚总算接到迟昕的电话。电话里的迟昕说她完成MV的全部拍摄，专辑正式进入到后期制作中。
　　“岚岚，我有话跟你说。”挂断电话前，迟昕郑重其事地道。
　　一直在等着一个宣判的魏京岚声音未有丝毫波动：“好，明晚见。”
　　彼时，她正被崔枢叫回来与母亲们一起吃晚饭。
　　崔枢并不知道魏京岚和迟昕之间的状况，见她神色无常的挂断电话，不禁调侃：“和自己未婚妻打电话怎么还这么端着？”
　　魏京岚无言以对。
　　魏芸商还记着她前段时间生病都瞒住家里的事，冷着脸道：“见过报忧不报喜的，也见过报喜不报忧的，偏偏你喜忧都压在心里，也不知道随了谁！”
　　“你自己的亲闺女，随谁你不知道？”崔枢替魏京岚辩驳，下一秒却在魏芸商锋利如刀的目光中败下阵来：“当然是随我！”
　　“……”魏芸商剜了崔枢一眼，又对魏京岚关心道：“岚岚，你是不是有什么事情瞒着我们？”
　　魏京岚兀自沉默着，没说有也没说没有。
　　崔枢也意识到不对劲，思索片刻，说：“宝贝，我们知道你一向独立又有主见，如今也有自己为之奋斗的事业，可以独当一面成为别人的主心骨。但无论任何时候，你在我们眼里都是孩子，所以不用事事都一个人扛着，在外面如果受了欺负，崔家和魏家不会袖手旁观，我和你妈妈也永远是你的避风港。”
　　那一句避风港，像一支破云箭，直直穿透魏京岚的心。
　　她记得不久之前，迟昕也承诺会是她的避风港，那时候她被迟昕的主动冲昏头脑，竟然没去再深想，就这么傻傻地信了迟昕。
　　压抑许久的情绪瞬间涌了上来，魏京岚忙用咳嗽掩盖，过了一会儿，才垂着长睫轻声问：“妈妈，妈咪，如果……因为一些原因，订婚仪式临时取消，会不会对您们的声誉有影响？”
　　“你与迟家的小姑娘吵架了？”魏芸商立时反应过来。
　　“或许不仅仅是吵架。”魏京岚尚且没有定论，却也有隐隐的预感。
　　魏芸商还待再问，却被崔枢制止。
　　“岚岚，一场订婚仪式而已，哪怕是搞砸了，也不至于影响到我和你妈妈。”崔枢心平气和地将自己的态度表明：“再说，没有任何事，比我闺女的幸福更重要，你想做什么，便放手去做。”
　　魏芸商见自家爱人如此果决，心中怕是已有推断。
　　她叹出一口气，也跟着道：“你姥姥和其她家族长辈那边都有我挡着，岚岚，你不用顾虑太多，我们只有一点要求，就是你不要委屈自己。”
　　魏京岚悄无声息地吸了口气，才将情绪稍稍平复，重新抬眸：“我知道了。”
　　得到母亲们支持的魏京岚，心中的沉闷有所缓解，第二日便带着做好的礼服，搭着专机回到礼城。
　　虽然和迟昕约定好晚上见面，魏京岚却先早早去了趟工作室。
　　订婚仪式可能会因变故随时取消，但事先的准备却不能因此懈怠，况且礼服暂时没有地方放，藏在工作室是最优选。
　　故而，魏京岚认为还是有必要和罗钰提前知会一声。
　　只是没想到……迟昕这会儿也在。
　　这边魏京岚刚和郝然去衣帽间放好礼服，便见迟昕和罗钰一起来到会议室。
　　“钰姐，有没有什么一劳永逸的，留住一个人的心的办法？”
　　“你和魏……呃小魏，又吵架了？”
　　“算不上吵架，你也知道她那个人，只有我主动跟她吵的份。”迟昕捏捏眉心，似乎遇到了很棘手的事：“但有时候，还不如直接吵架，吵完就翻篇，也省得我费心思考。”
　　“这次是什么事？”罗钰给自己和迟昕分别接了两杯水，直奔重点。
　　迟昕手指摸了摸水杯的边沿，沉默片刻才道：“我想让岚岚暂时做我情人，不为人知的那种。”
　　罗钰差点将口中的水喷出来，她赶忙捂住嘴，磕磕绊绊地问：“什……什么？”
　　迟昕与罗钰合作多年，也不藏着掖着：“我自小与别人定了婚约，最近那家似乎有所动作，想要将这桩家族联姻提上日程。我妈已经严令禁止我和别人有感情瓜葛，听说对方在京城的势力不小，贸然毁约怕是会对我家里有影响。所以我想缓一缓，让岚岚先做情人，剩下的以后再说。”
　　罗钰徒劳地张张嘴，半晌没吐出一个字。
　　“但岚岚对钱财不是很看重，人又板正得要命。”迟昕面露困扰之色：“上次要不是拿出戒指给她一个未婚妻的名分，她怕是都不能回心转意。这一次，我真不知道该用什么筹码和她谈。”
　　眼看订婚仪式临近，罗钰实在不能这时候去拆魏京岚的台，只得尽力引导不知被什么蒙了心的迟昕：“昕昕，有些事最好不要一个人擅自做决定，或许两个人一起面对会更好呢？你看小魏虽然寡言了些，但为人不错，你是不是还没带她回过家？你母亲可能误以为你在外面谈的恋爱都是玩闹，所以才反对你们交往，等见到小魏，说不定就同意了呢？”
　　“怎么可能呢？”迟昕被罗钰略显幼稚的言论逗笑。
　　罗钰见她没当真，心下更加着急：“昕昕，你听我一句劝，既然你是认真看待这段感情，不想和小魏轻易分开，就拿出你的诚意，心意比任何筹码都管用。”
　　在迟昕看来，罗钰的言语没有一句能解决她的困境。
　　她灵动的眸中现出不耐的神色，脱口的话也跟着锋利起来：“钰姐，这不是我想不想与魏京岚分开的问题，而是暂时不能。再说，之前为了让她高兴给她一个未婚妻的头衔，已经是我最大的诚意了，还要我怎么样？”
　　“暂时不能？”罗钰捕捉到重点：“什么意思？”
　　“我发现每次和她在一起，都能给我提供音乐上的灵感，方便我创作。”迟昕蹙着眉解释：“不然钰姐以为我为什么非要低声下气地留她在我身边？难道仅仅是因为喜欢吗？”
　　“所以，你既不喜欢她，也没与她考虑过长久对么？”
　　迟昕自上次平安夜之后，本就在为如何安抚魏京岚而烦心，偏偏今天的经纪人话总是说不到重点。
　　她忍无可忍，口不择言道：“如果不是考虑到她的身体对我还有利用价值，我都没必要跟她谈这场所谓的恋爱！钰姐，别傻了行不行，哪有什么长久的感情？只有长久的利益。”
　　经纪人没再接她的话茬，只轻轻地抽着气。
　　迟昕后知后觉地反应过来。
　　刚才的声音并不属于罗钰。
　　她猛地朝声源望去，果然见郝然站在门边双手捂着嘴，满脸惊恐。
　　而她想要加大筹码留住的人，面色惨白，凤眸沉冷如藏了千年的霜雪，此刻正遥遥地望着她。


第23章 第一把火
　　罗钰和郝然随便找了个借口便自觉退出会议室, 屋子里只剩下魏京岚和迟昕两个人。
　　魏京岚脑子里还不断回响着迟昕方才的话，久久回不过神来。
　　原来迟昕没有喜欢过别人，也未曾喜欢她。
　　原来迟昕说的暂时离不开她, 是指离不开她的身体。
　　多可笑啊。
　　她心心念念的最亲近的人，到最后把她的感情当作汲取灵感的方式。
　　而所谓求婚……也只是安抚她的手段。
　　所以, 她的感情在迟昕看来，竟然不名一文。
　　可以转送出去的香水，可以给别人准备的情侣手表, 可以送给别人让别人拿来羞辱她的戒指。
　　迟昕的行为始终如一，只有她看不透。
　　多傻啊。
　　亏她这两个月, 还在心里给迟昕找了无数的借口。
　　亏她还顾虑着这其中是不是有什么误会, 眼巴巴地为迟昕从京城赶回来。
　　亏她……还痴痴地期盼长久。
　　可是……为什么呢？
　　就因为她看着和善好欺？
　　事已至此, 魏京岚没办法再说服自己，她必须向迟昕讨要一个答案。
　　“在礼城一中那两个月，你接近我是为了什么？与灵感有关吗？”
　　迟昕知道她现在根本瞒不过魏京岚，索性摊牌。
　　“开始只是好奇，好奇你为什么可以活在自己的世界里，不与同龄人交流甚至被孤立也能很自在。熟悉之后发现, 你身上会冒出一些，有趣的音符。”
　　魏京岚：“招我当生活助理也是这个理由？”
　　“那段时间我灵感枯竭, 一首曲子都创作不出来，人也……有点混乱。”
　　“所以答应我的表白，和我上床, 向我求婚，都是为了创作是吗？”
　　喜欢的人字字句句都表达出利用二字, 可魏京岚偏偏要刨根究底，不撞南墙不回头。
　　被魏京岚这样直白地问, 迟昕露出不适的神色，却没办法反驳。
　　“岚岚，我也有通感症。只是，你的表现在形状，而我的……在于声音。”
　　迟昕这是第一次向魏京岚坦露自己的真实情况。
　　“和不同的人接触都会给我声音上的灵感，只是有些好听有些难听而已。”
　　“开始，你身上只是一些有趣的音符，相处久了会产生一段和弦，甚至是整段副歌。”
　　“就像形状能给你设计灵感一样，音乐也是我人生中难以放下的部分。”
　　说到这里，迟昕终于肯抬头，对着魏京岚的凤眸。
　　魏京岚毫不避讳地与迟昕对视，心下回忆起之前和迟昕坦言自己有通感症，迟昕却没有露出惊讶神色的场景。
　　原来那时候的迟昕不是理解、体谅、偏向她，而是单纯地了解通感症罢了。
　　“岚岚，我的确是有未婚妻的，但那是家里定下的婚约，且对方势力不容小觑。一旦毁约，母亲可能需要和我一起承担后果，这不是我想看到的。”迟昕并不知道她所思所想，只得继续说服她。
　　魏京岚面上没什么血色，凤眸中星沉霜冷，幽暗非常，叫人琢磨不透。
　　“无关对方势力如何，甚至无关我，如果你单纯对这桩婚事不满，为什么不提早说出来呢？”魏京岚顿了顿，又补充：“你怎么就断定，对方一定会为难你家？”
　　在魏京岚有记忆以来，从未听过迟家对婚约存在任何意见。无论是高中，还是重逢后，迟家都未透露过任何不愿意的态度。
　　况且她记得清清楚楚，在她小时候，也是迟家先主动提及婚约，她的妈咪是看她亲近迟家的小姑娘，才应承下来，算是将长辈之间的一些口头承诺落实。
　　但是，无论是她还是迟家如果有任何的不愿，以她母亲们的为人，是绝对不会强求的。
　　她的母亲们将感情看得比所谓婚约更重要。
　　甚至她才刚刚冒出退婚的念头，她的母亲们都不问缘由，无条件支持她。
　　她的家的确有些社会地位，但却不是恃强凌弱的风格。
　　“你说得轻巧，是因为你不曾站在我的角度去经历，魏京岚，我冒不起这个险。”迟昕耐着性子道。
　　魏京岚勾起唇角露出一个极轻极凉的笑：“就因为你冒不起这个险，所以你一面安抚我，一面还要敷衍欺骗对方，是吗？”
　　她这话没有再掩盖自己的攻击性，迟昕脸色一沉，忍不住和她针锋相对。
　　“那是我自己的事，用不着你来掺和！”
　　魏京岚深深地望着迟昕，好似要将她的心虚看穿，少顷，才点点头附和她：“你说得对，我的确不该掺和。”
　　戴在手上的戒指，最终被魏京岚缓缓摘下：“还给你，迟昕，我们……”
　　她话说到这里，自嘲地笑了一下，深深地觉得连分手这两个字都在抬举她这段一厢情愿的投入，斟酌半晌，才继续：“我们没有再耗费彼此时间的必要。”
　　迟昕见自己这样直白解释，魏京岚却没有回心转意的迹象，赶忙拦住她。
　　“你把我当作你的避风港，我也需要你来维持音乐创作的灵感，没有人比我们更适合不是吗？”
　　魏京岚诧异地望了她一眼，随即恍然：“原来你说的避风港是这个意思。”
　　有什么似乎在迟昕根本捉不住的地方彻底流逝。迟昕心下更加慌乱，忍不住去拉魏京岚的手腕。
　　“岚岚，我不会跟对方产生任何身体或者感情上的交集，只是一时的名分而已。我们先维持现状，可以吗？”
　　魏京岚眼底时雨濛濛，却俱被长睫挡下，氤氲着，随着迟昕那毫不走心的挽回凝落成霜，积压在眼眶之中。
　　她眸色很深，面上也没什么悲戚的表情，可迟昕却跟着难过，无端的。
　　耳边的旋律从未有过的动听，透着遗憾和疼痛。
　　迟昕被那疼痛的音律搅得心神大乱，抓着魏京岚手腕的力度更加紧。
　　“岚岚……”
　　魏京岚神色未有任何变化，低头将迟昕的手指一根根掰开。
　　“我不需要什么避风港。”她一字一顿地道：“迟昕，我们到此为止。”
　　“魏京岚！”迟昕根本拦不住她，眼瞧着她将要走出会议室，不禁口不择言道：“你想要什么不能直接说吗？！明明是互惠互利的事情，为什么到你这里就说不通呢？！你到底在执拗什么？”
　　“我想要什么……”魏京岚沉吟两秒，忽然绽出一个笑。
　　她笑自己和迟昕在一起这么久都没能看清这个人。
　　她笑对方和她相处这么久都不清楚她想要什么。
　　是她自以为是，盲目地相信没有任何情绪形状的迟昕是与众不同的。
　　是她卑微，主动将真心奉上，妄想等来迟昕的理解和回馈。
　　到头来，在对方眼里，不过是一句——互惠互利。
　　“我想要什么，你不是一向最清楚吗？”
　　只是，迟昕一直不肯给罢了。
　　“如果你真的不知道，那半个月后，再来找我要答案。”魏京岚留下这句令迟昕云里雾里的话，便先一步离开。
　　春寒料峭，却打不穿魏京岚此刻被冰冻三尺的心。
　　由内而外生出的寒意令魏京岚止不住地哆嗦，到最后，不得不扶住自己的双膝停下。
　　所幸，已经离工作室很远。不至于被人看到她如此狼狈的模样。
　　她并不觉得冷，只是眼前的形状太过纷乱，这并不是来自于街头行人的情绪形状，而是……源于她自己。
　　尖锐的形状向她席卷而来，魏京岚万分痛苦地闭上眼，从未觉得伴随她二十多年的通感症如此可憎。
　　如若不是这个病，她就不会觉得迟昕如此不同，更不会自小便将迟昕认作是最亲近的人。
　　如若不是因为这个病，想来迟昕也不会利用她来获取创作灵感，而她们也无需经历感情的波折。
　　这病明明不会害她的性命，却让她的灵魂一次次历经生不如死的煎熬。
　　过了许久，欢快的手机铃声才驱散魏京岚越来越严重的幻视，将魏京岚的理智带回人间。
　　“岚岚，我顺利毕业回国了！”电话那头的好友声音里皆是喜悦：“我宣布，以后你的通感症正式归我管啦！”
　　“楚郢。”魏京岚木木地喊了对方一声便没了下文。
　　她其实想问好友有没有治好通感症的方法，可是这么多年母亲们从不放弃为她找寻名医，若是能治愈，就不会拖到现在。
　　她除了适应它，接受它，习惯它，没有其她的方法。
　　手机那头，周楚郢只从魏京岚颤抖的语气里便听出不对劲。
　　“岚岚，你现在在哪？我去找你！”
　　魏京岚深深地吸了口气，才道：“楚郢，我没事。”
　　“你只管回答我你现在在哪里。”
　　好友不容置疑的话语将魏京岚沉于寒潭的一颗心捞了出来，魏京岚没再客套，简单报了礼城的位置便挂断电话。
　　——
　　周楚郢乘私人专机赶到时，魏京岚人正在酒吧里耗时间。
　　魏京岚多年滴酒不沾，即便身处灯红酒绿之地，也不会失了分寸。所以周楚郢万万没料到，会看到魏京岚对别人帮她点的酒来者不拒。
　　“谁送的酒你就敢喝？！”周楚郢快走两步夺过魏京岚手中的酒杯。
　　魏京岚此时已是半醉半醒，眯着凤眼慢悠悠指向不远处对她举杯的妩媚女人：“那个情绪形状像……像是要吃人一样的姑娘送的。”
　　她本就因自己的心态出了问题而爆发幻视，如今在酒精的作用下愈发严重。
　　周围乱七八糟的形状伴随着震耳欲聋的音响，撞得她脑袋疼。
　　可那又如何？
　　魏京岚不想再逃避了。
　　周楚郢去捉她哆哆嗦嗦还要端酒杯的手：“别喝了岚岚！”
　　“楚郢。”魏京岚幽幽地唤着好友的名字：“就让我这一回吧。”
　　她口中说着请求的话，却是不容置疑的态度。周楚郢拿固执的她没有办法，干脆坐在她旁边陪着她。
　　魏京岚终于将酒杯扯回自己面前，却没急着喝，只盯着杯中颜色鲜艳的忘忧，淡淡地问：“楚郢，我是不是挺自以为是的？”
　　周楚郢没说话，只静静地望着她。
　　“要不然，我为什么会被一句儿时的戏言，骗了这么久呢？”魏京岚自嘲地勾了下唇角。
　　现在想来，迟昕或许连那句儿时的戏言都不记得，可魏京岚却牢牢地记在心上，试图通过自己的付出来走进迟昕的心。
　　“不会。”周楚郢此时才开口回应她：“岚岚，不要将别人的错通通揽在自己身上，你只是信错了人。”
　　魏京岚将杯中的忘忧全部倒进口中，周围很吵，她耳朵嗡嗡地响，眼前又都是异形，所以没有听清周楚郢的话。
　　人越混乱，过往的种种反而越清晰。
　　魏京岚不禁想起那次迟昕参加友人的订婚宴，出来对她说的那一番话。
　　明明是对家族联姻排斥的人，如今却又为了所谓的联姻委屈自己，甚至想要和魏京岚发展地下情，魏京岚想不通。
　　这样的迟昕又与她那为了所谓婚约而放弃自己喜欢的人，拿一辈子去凑合的朋友有什么区别呢？
　　还是有区别的，迟昕心里哪有什么喜欢的人，所以只是取舍，根本谈不上放弃。
　　而她，是迟昕无需思考直接舍弃的那一个。
　　信任的高楼一旦坍塌便没有回转的可能，魏京岚甚至臆想，假如，她没有提前与迟昕认识相处，而是按部就班地等家里安排相识，那迟昕是不是也会一边与别人发展地下恋情，一边和她虚与委蛇？
　　人和人的缘分也真是奇妙，到头来，自己都躲不开被迟昕欺骗的结局……
　　魏京岚许久没有再开口，身旁的好友也不问，只静静地陪在她身旁，或许是想等她主动倾诉，抑或者，仅仅是在等她自己想通。
　　可这两年的投入覆水难收，并不是短短几个小时就能想清楚的，想要报复的心思从离开迟昕工作室那一刻到现在就没停止过，魏京岚又给自己灌了杯酒，才在光怪陆离的幻视中缓缓开口。
　　“楚郢，我想任性一回。”
　　她分不清自己有多少感情用事的成分，但她控制不住自己。
　　她不甘心，想在两人分道扬镳之前，最后拷问一次迟昕的人性。
　　如果迟昕真的是一时忌惮魏家和崔家的势力，那她愿意给迟昕两周冷静的时间，等她主动去向母亲们说明情况。
　　可如果迟昕还是打算屈从于家族的利益，那便是她错看了这个人。
　　届时……
　　“任性有什么。”周楚郢都没问她想做什么，只坐近了一些，将魏京岚的头扶到自己的肩膀上：“岚岚，你有任性的资本，也无需委屈自己。”
　　好友的话语，每一句都重重地敲在魏京岚的心头。
　　被喜欢的人欺骗和轻视的委屈一下子漫上来，委实令魏京岚有些招架不住。
　　原来爱而不得，真的会承受剜心之痛。可痛过之后，却不是释怀，而是无法抑制的怨憎。
　　她恨她自视过高，倚仗着通感症去评断别人，错看没有情绪形状的迟昕，毫不保留地将感情交付。
　　她恨她心爱的姑娘对她尽是利用，连一点点真心都不肯施舍。
　　积压在眼眶久久未落的泪，大颗大颗地顺着眼尾滴落。
　　酒吧里，魏京岚连呼吸的频率都不曾改变，只靠在周楚郢的肩头，悄悄地淌着泪。
　　只哭这一回，她告诫自己，日后，连眼泪，她都不想再为那个人付出了。
　　身旁，好友也未有动作，耐心极好地等着她慢慢平复情绪。
　　——
　　这一切，还在工作室枯坐的迟昕半点不知情。
　　她像是一尊被冰封的雕像，自魏京岚走后便彻底失去了生机。
　　罗钰和郝然几次进来都被迟昕轰了出去，只得徘徊在会议室门外不知该如何是好。
　　“她们两个这是……确定分手了？”罗钰在门口走来走去，拿不定主意：“那她们两个的订婚仪式还办不办？”
　　郝然也猜不准这二人的心思，对着经纪人摊了摊手。
　　“要不你给魏总发个消息问问？”罗钰试探着说。
　　“啊？”郝然有些为难。
　　“我原来联系她主要是因为工作安排，私下里还是你和魏总更能说得来。”罗钰拍拍郝然的手臂：“然然，你就随意问问，万一魏总那边不回，我再进去招惹随时可能会爆炸的昕昕。”
　　郝然撇撇嘴，还是不乐意做冤大头。
　　“我给你发红包！”罗钰拿出杀手锏。
　　“两个！”
　　“成交！”
　　小助理动作很快，但信息却石沉大海。
　　“岚岚不回。”又过了一会儿，郝然举起自己一直没有被回复的信息给罗钰看。
　　罗钰捏捏眉心，旋即做了决定：“不管了！”
　　她推开会议室的门再次走了进去。
　　迟昕像是没看到她一样，双手置在桌子上发呆。
　　“昕昕，你和魏……小魏，到底什么情况？”罗钰也不管迟昕愿不愿意，径直坐在迟昕的对面，直接道。
　　迟昕兀自发着呆，连一个眼神都没分给她。
　　“行，既然你不想说，那你听着也行。”罗钰自说自话：“小魏在几个月前，曾经拜托我和然然保密，说要给你个惊喜。”
　　迟昕这才抬眸看向经纪人，静静地等着下文。
　　罗钰见她终于有些反应，赶忙再接再厉：“小魏和你自小有婚约，之前一直在给你准备订婚惊喜，但你们这个节骨眼吵架，那订婚是……”
　　迟昕在这时忽然按住罗钰的手，打断她道：“钰姐，你再……再说一遍，岚岚和我有什么？”
　　罗钰叹了口气，坦白道：“她就是你婚约的对象。”
　　“怎……怎么会……”迟昕面露迷茫：“与我有婚约的明明是崔家的大小姐。”
　　“小魏亲口说的，她母亲是魏芸商和崔枢，郝然也知道。”罗钰对她解释。
　　谁知迟昕面上的茫然更甚：“她明明和我有婚约，为什么还执着地找我要未婚妻这么个头衔呢？”
　　“哎呦我的昕昕，你坐办公室一晚上怎么还没琢磨明白你们两个的矛盾出在哪里？”罗钰对迟昕的迟钝感到无可奈何：“你对小魏字字句句不脱离利益，可小魏喜欢你，她想要的不单单是那个名分，而是你心里那个独一无二的位置。”
　　迟昕听懂了经纪人的意思，可事已至此，她也不知道还能如何挽回魏京岚。
　　她的确是喜欢魏京岚的，但这种喜欢在她看来还不如两个人在通感症上的相互协助更有意义。
　　既然魏京岚在乎，且她也没有喜欢过别人，那么她可以尝试着去更多地了解魏京岚，对魏京岚更用心，把魏京岚当作伴侣去对待。
　　要不是出了崔家要将订婚提上日程这个意外，她原本也是准备和魏京岚好好相处的。
　　怎么就发展成现在这个样子了？！
　　迟昕一想到自己的未婚妻本就是魏京岚，可下午自己却和魏京岚说要让魏京岚暂时做她见不得光的情人，便觉得荒谬至极。
　　“钰姐。”她忍不住捏捏眉心质问：“既然你和然然都知道魏京岚的身份，为什么不告诉我呢？”
　　郝然虽然是迟昕的助理，但经过这几次的事，心早就暗自偏向魏京岚那边，此时一听迟昕要将过错归结到她们的隐瞒上，直接顶撞道：“告诉昕姐又有什么用呢？昕姐与岚岚之间根本不是一个身份就能够解决问题的。”
　　迟昕按捺了一个下午的怒火被郝然在一瞬间点燃：“怎么不能解决？如果我知道魏京岚就是崔家人我今天还会对她说那些话吗？！我们还会吵架吗？”
　　“你们今天或许不会吵架，但以后还是会遇到别的问题，而且随着小魏对你的感情越深，问题也会越多。”罗钰罕见的没有顺着她说话：“昕昕，你仔细想一想，小魏想要的，你真的给得起吗？”
　　罗钰的问题令迟昕感到莫名其妙，直至车停在家门口都没想出个所以然来。
　　魏京岚要的，无非是迟昕多重视她一点，就像对待自己的朋友那般，这点迟昕之前只是不上心，并不代表她做不到。
　　另外一样，便是伴侣的头衔，这本来迟昕还有些顾虑，可现在得知魏京岚是崔家的大小姐，二人本就有婚约在身，那问题便也迎刃而解。
　　那给不起的还有什么呢？
　　迟昕想得头都疼了。
　　源源不断的音律迸发在脑海里，可迟昕却没有任何创作的欲望，她什么都不想做，甚至恨不得自己是个聋子，好还她这一刻的安宁。
　　“昕昕！”
　　嘈杂中，似乎有人在呼唤她。
　　迟昕抬眸一见，竟是等在门口的阮忻意。
　　“你怎么才回来？”阮忻意搓搓自己的手臂，露出委屈的表情：“给你打电话不接，信息也不回，我又没你家的开门密码，都要在外面冻死了……”
　　迟昕反应了半天，才明白阮忻意是在和她抱怨等她的事。可不随她意志的大脑却蓦地冒出几个月前的平安夜，魏京岚站在楼外被冻得哆哆嗦嗦，却还给她递雪玫瑰的场景。
　　心中有个属于自己却万分陌生的声音在明目张胆的笑话她。
　　你看，迟昕，这就是你给不起也不屑给的东西。
　　不是这样的……
　　迟昕猛地甩甩头，强行让神思回归，木木地问：“你来这里是有事情吗？”
　　这处离机场近的小房子，更像是迟昕私人的生活区，它不需要像景江别墅那样招待宾客，也比市中心的平层更加温馨，所以在平安夜之前，连阮忻意这样相交多年的朋友都未能踏足这里，更遑论知道房门密码这种事。
　　她不喜欢任何人来打扰她的私生活，即便这个人是阮忻意也不例外。
　　阮忻意被她冷漠的态度刺得僵了一瞬，旋即恢复，自然而然地道：“没事情就不能来找你啦？”
　　迟昕今晚实在没有心情陪阮忻意逗趣，蹙着眉道：“阿意，我今天有些累，如果没什么事，你就先回去吧。”
　　阮忻意见她神色倦怠，直接下了逐客令，只好将正事挑明：“我上次将耳环落在这里一只，昕昕，你总要让我进去拿一下再走。”
　　迟昕深深地吸了口气，这才开了门：“进来吧。”
　　阮忻意如愿进到房间，借着寻找耳环的功夫确认这段时间没有魏京岚存在的痕迹，不动声色地勾起唇角。
　　迟昕没管她，径直去厨房给自己倒了杯水，等她出来，阮忻意正捏着耳环坐在客厅等她。
　　“昕昕，你是不是还忘了件事？”
　　“什么。”迟昕强打起精神问。
　　“上次你答应我的两件事，还有一件没有完成呢。”
　　迟昕这才回忆起，平安夜那天，阮忻意向她提了两个要求。其一是阮忻意看上了她的一款限量版香水，另一个便是阮忻意答应朋友找她约首歌。
　　为了报答好友在V家时尚盛典的帮助，迟昕都答应下来。
　　香水当天阮忻意便从她那处市中心的房子里自行取走，还剩下歌没交稿。
　　“稍等我一下。”
　　迟昕转身去琴房取来她没有发表过的稿件，一股脑地塞给阮忻意。
　　“这里面的，你随便挑。”
　　说完，她便走去衣帽间。
　　脑海里充斥着魏京岚的影子，耳边还时不时出现令人倍感酸涩的旋律，扰得迟昕根本静不下心，唯有尽快打发掉阮忻意，她才能将自己的情绪释放出来。
　　谁知等迟昕换好衣服从房间出来，阮忻意竟自觉告辞。
　　“昕昕，那这首歌我拿去给朋友了。”她拿着谱子，朝迟昕挥了挥：“先走啦。”
　　“好。”迟昕走去帮她开门：“回家注意安全，改天再约。”
　　“昕昕。”行至门口，阮忻意忽然凑近将迟昕抱住：“我之前说的话一直有效，如果你不想被家族的联姻摆布，不妨考虑我的建议。”
　　迟昕几乎是下意识地从阮忻意的怀抱里挣脱出来，停顿片刻，才道：“不需要考虑。”
　　原本，她还在纠结怎样应付崔家，可如今得知魏京岚就是她的婚约对象，迟昕几乎没有任何排斥。
　　“如果能顺利订婚，也挺好的。”她顺着心意道。
　　阮忻意见她眉目柔和下来，伸手去捉她的手腕：“昕昕，你真的愿意受家族的摆布和一个陌生人……”
　　“阿意。”迟昕后退一步躲开她的触碰，“很晚了，回去吧。”
　　阮忻意：“……”
　　等送走阮忻意，迟昕才渐渐放松下来。
　　她没有骗阮忻意，在得知魏京岚是崔家大小姐的那一刻，除了惊讶还有一丝连迟昕都搞不清楚缘由的窃喜。
　　现在想来，如果真的考虑与一个人走入婚姻的殿堂，那么魏京岚会是她唯一的选择。
　　具体是什么原因，迟昕自己也闹不明白。
　　或许是依赖，或许是习惯，抑或者，那一场顺势而为的求婚，连迟昕自己都当了真。
　　嘴硬归嘴硬，她自己心里清楚，这两年与魏京岚的相识相恋，终究给予了她人生中难以言喻的欢喜。
　　她从未将任何人放在心上，可如今，她想和魏京岚试一试。
　　只是……阴差阳错，让她二人产生诸多误会，甚至，魏京岚都对她说了到此为止。
　　她们还有机会吗？
　　恼人的旋律又开始在迟昕的耳边聒噪，迟昕双手捂住耳朵，在一片烦扰中自言自语：“别吵了行不行！”
　　她一点都不想将这些令人听了难过的音律谱成歌。
　　从前明明不会这样的，那时候她为了获得灵感总要主动去接触别人，而且效果不尽如人意，直到遇见魏京岚。
　　魏京岚，魏京岚，又是魏京岚！
　　迟昕不明白，现在魏京岚明明不在身边，她的脑子里却还在不断生成旋律。
　　她使劲甩了甩头，余光却触及到摆在阳台边的桶上，有关魏京岚的记忆再次涌了上来。
　　那一桶雪玫瑰虽然很快便化为乌有，但却记忆的深处盛放。
　　还有那被刻意忽视的戒指……
　　思及此，迟昕慢慢行至阳台处。
　　树枝还好好地立在桶中，可本该挂在树枝上的戒指却不见了踪影！
　　迟昕愣了好一会儿才意识到戒指丢了，她来来回回把阳台的每一处角落都翻了个遍，却没能找到戒指的半点影子。
　　丢失的戒指与今天魏京岚还给她的戒指增添了迟昕内心深处的不安。
　　她甚至给阮忻意拨了通电话：“阿意，你刚才找耳环的时候有没有看到一枚戒指？在阳台附近……”
　　电话那头的阮忻意停顿片刻后道：“没有，怎么了吗昕昕？”
　　迟昕掩下失落，说了声“没事”便挂断电话。
　　耳边的声音再次放大，迟昕在沉重又苦涩的旋律中蹲着身子抱紧自己。
　　“怎么办？岚岚，我好像把它弄丢了……”
　　素月流天之中，有人孤零零地融在月光之下，自言自语。
　　——
　　第二日一早，迟昕便回到母亲的家中。
　　彼时，迟希正在看最新的财经消息，见久不归家的迟昕主动回来，不禁露出疑惑的表情。
　　“妈妈，我有事问您。”迟昕拉开母亲对面的椅子。
　　“怎么了？”迟希放下手机，定定地望着自己闺女。
　　“和我有婚约的崔家大小姐叫什么名字？”迟昕琢磨一晚上，还是决定和母亲确认一下，免得闹了乌龙。
　　迟希碍于和魏芸商约定要给自家孩子惊喜，故而没急着回应：“怎么忽然问起这个？”
　　迟昕不想和母亲绕圈子，直接道：“是不是叫魏京岚？”
　　迟希见瞒不住，才松口：“小魏通过她妈妈那边和我联系，让我帮忙保密，好在订婚仪式上给你惊喜。”
　　“所以，魏京岚真的是我的婚约对象……”迟昕总觉得哪里被她忽略了，可细说又说不出什么来，只垂下眸低低地道。
　　“不对啊，你既然发现了为什么不直接问小魏呢？”迟希觉得自家闺女有些不对劲，询问道：“你们不是在谈恋爱吗？”
　　迟昕终于反应过来，灵动的眸子中盛满讶异：“您知道我和魏京岚在一起的事？！”
　　“是啊。”
　　“那您为什么还要通过阿意反复对我施压，让我和魏京岚尽早分手？”
　　迟希简直莫名其妙：“我什么时候说过这种话？”
　　她在迟昕质疑的目光下动了一丝火气：“那天叫你回来，的确是因为阿意曾跟我说你在外面胡乱交朋友，我想叫你收收心。但你若是真有自己的意中人，妈妈也不至于做棒打鸳鸯的恶毒家长。”
　　“后来小魏妈妈来主动和我说明情况，还告诉我为了给你准备订婚惊喜务必要保密，我便没有再干涉你和小魏的事，倒是阿意回来和我聊起过你的感情问题。”
　　“昕昕，你扪心自问，这些年我管你什么了？即便我想管，你又听得进去我说的话吗？”
　　迟昕在母亲的辩驳中逐渐冷静下来。
　　她怎么就忘了，阮忻意对魏京岚心存芥蒂，又熟悉她家的情况，借着她与母亲的隔阂添油加醋并非不可能。
　　或许不是忘了，而是像魏京岚说的，因为阿意是她从小到大的朋友，所以她本能地忽视了这样的可能性，要不是她今天来问母亲，恐怕一辈子都被蒙在鼓里。
　　迟希见她面色发白，神情低落，稍稍缓和态度，关心道：“你和小魏到底怎么了？”
　　具体的一两句也说不清楚，迟昕干脆摆摆手敷衍。
　　电话恰逢此时响起，迟昕划开，那头的郝然试探着问她：“昕姐，您和岚岚……是和好了吗？”
　　迟昕下意识皱眉，可未等她回应，郝然又补充：“昨晚我给岚岚发了条信息问订婚仪式的问题，岚岚今天回的是照常准备，所以……”
　　“她说照常？”
　　“嗯，我截图发给您。”郝然示好地回应。
　　等挂断电话，迟昕蓦地想起魏京岚昨天说的，半个月后会给她答案。
　　所以，岚岚这是……在给她机会吗？
　　错乱的音符在耳边转化成欢快的旋律，迟昕顾不得吵嚷，转身问母亲：“妈妈，崔家那边这两日有再与您联系么？”
　　“没有。”
　　“没有就好。”眼看与魏京岚之间还有回转的希望，迟昕微微舒口气，手指却不由自主点开魏京岚的微信。
　　那上面还是只有她昨晚心乱时，发出去却石沉大海的信息。
　　【岚岚，是我说错话，我向你道歉，我们再谈谈好不好？】
　　——
　　时间并不会随着人心而停滞，转眼已至订婚前夜。
　　不同于之前的低调行事，这两周崔家将所有订婚的流程都摆在明面上，事事与迟家商量不说，连各大媒体也都惊动。
　　罗钰看着挂在话题榜首的热搜，对着迟昕面露忧色：“昕昕，你要不和小魏说说，让她帮忙处理一下热搜？我们这边压热度几乎没什么效果，虽说现在没见到太多不和谐的声音，但再这样下去只怕会影响路人对你的观感。”
　　迟昕闻言，只沉默地摇摇头。
　　这些日子以来，订婚的事宜没有停下来，但迟昕却未能与魏京岚取得联系。
　　电话不接，信息不回，更是连人影都找不到，倘若不是还有这场按部就班准备的订婚仪式，迟昕甚至产生与魏京岚再无交集的错觉。
　　她心里不踏实，却没有其她的办法，只能等，等这场订婚宴如期到来，等魏京岚再给她一次机会。
　　又是抱影无眠的一夜……
　　不愧是京城的权贵之家，仅仅举办订婚仪式，场面都格外盛大。
　　坐在前后都有保镖车辆护送的劳斯莱斯幻影之中，迟昕盯着沿途盛放的报春花，始终有种不真实的感觉。
　　自与魏京岚失去联系后，一直高高悬起的心直至今日仍未能放下，迟昕甚至隐隐地害怕，害怕所有人都在骗她，害怕这场订婚宴的主角并不是魏京岚。
　　幸而，最为恐惧的臆想并没有到来，魏京岚确然在礼堂等着她。
　　“岚岚。”迟昕出声唤她。
　　魏京岚停了一会儿，才缓缓回身，她长睫低垂，深邃的凤眸里藏着叠山透雪，面上不见一丝即将订婚的喜悦。
　　“为什么要来呢？”她轻声问她。
　　两周的等待，每一天对魏京岚都是煎熬。
　　与迟昕朝夕相处的小助理魏京岚，早就在那天的会议室中化作尘埃随风逝去。
　　只剩下如今身为魏家和崔家大小姐的魏京岚，还执拗地等着迟昕的审判。
　　她不再低调，将这场订婚宴准备得隆重且盛大。
　　她没有回复迟昕任何消息，却把流程都铺开让迟昕知道得清清楚楚。
　　连挂热搜都是她一手促成。
　　她将家族联姻的利欲氛围推向极致，只等着迟昕意识到这场联姻没有回头路而主动拒绝她。
　　她始终不愿意相信，迟昕是为了利益可以委屈情感的人。
　　凭什么用真心实意付出却换不来的感情，只因家族利益便能轻易得到？
　　她不能接受这样残酷的现实。
　　所以，她作为联姻对象等着她放在心上捧着护着的姑娘回绝她，那她……便也甘心放过她。
　　可她等了又等，迟昕还是如约来到她面前。
　　“我不来，岂不是再也见不到你了？”迟昕小心翼翼地走近她，糯糯地问。
　　“你是为了见我？那现在你见到了。”魏京岚眼尾勾出一点冷淡的弧：“你已经知道与你有婚约的，是你从未喜欢过的，甚至如今已经两看相厌的我，即便如此，你还是要委屈自己同我订婚？”
　　“我没有不喜欢你……”
　　迟昕试图辩解，却被魏京岚不耐烦地打断。
　　“你不必再同我粉饰这些，我有眼睛，我自己会看。”魏京岚深深地吸了口气，面前的这个人令她觉得熟悉又陌生，她压抑着自己的失望再次确认：“迟昕，我再给你最后一次机会，即便你现在离开，我也不会拿你怎么样，你当真想好了？”
　　其实无需魏京岚反复确认，迟昕这两周也在翻来覆去地思考。魏京岚想要的，或许她还没有做好准备交付，但她愿意尝试，尝试为一个人付出，尝试与一个人长久。
　　如果这个人是魏京岚，只要这个人是魏京岚。
　　“想好了。”迟昕微微抬头望着她。
　　魏京岚被迟昕眉目中的坚定刺到，最后一丝希冀全线溃败，徒留一点空寂盘亘在心头。
　　“呵……”她躲开迟昕想要捏住她衣袖的手，眼底唯剩沉冷：“迟昕，你不要后悔。”
　　说罢，便先一步朝门外走去。
　　迟昕手上落了空，心也跟着一沉，可眼下来不及细想，只能提起裙摆加快脚步跟上魏京岚。
　　仪式亭前，两家的亲戚长辈悉数到齐，礼城及其周边城市的名流得知京城崔家和礼城迟家的强强联合也纷纷来凑凑热闹，这其中，自然包括之前被迟昕邀请在景江别墅狂欢的少部分人。
　　“欸，你瞧，那个人像不像迟大小姐之前那个生活助理？”
　　“怎么是她？她原来是崔家人？”
　　“太戏剧化了吧……也不知道她当时怎么甘心给大小姐暖床的。”
　　“嗐，也许是人家小情侣之间的情趣呢。”
　　“……”
　　魏京岚没理会底下人的窃窃私语，接过秘书齐司鸢递给她的礼盒，从容不迫地走到台上，而后，慢慢等迟昕跟上来。
　　她甚至向穿着拖地长裙不大方便的迟昕伸出手。
　　迟昕以为魏京岚还在气头上，没想到对方会出手帮她，低声道了谢才在魏京岚身旁站定。
　　众人见二位主角站在仪式亭前，也逐渐安静下来，耐心地等着这场轰动礼城的订亲仪式。
　　台上没有司仪，甚至连个主持仪式的助手都没有，身为主角的魏京岚镇定自若，她在众人疑惑的目光里将礼盒打开，取出她花费无数个日夜精心设计的礼服。
　　繁复精贵的凤凰绣纹，见证了她这一场有始无终的荒唐爱情。
　　“岚岚……”迟昕的目光也定在礼服之上，欲言又止。
　　魏京岚知道她想问什么，回应道：“原本是要送给你的，不过……”
　　她话未尽，便将礼服毫不留情地抛于前方准备好的火盆之中，布料瞬间被火舌吞噬。
　　魏京岚在冒出老高的火焰前，在迟昕和众人震惊万分的神色下，接过保镖递来的话筒，不慌不忙地开口。
　　“我与迟昕的退婚现场，欢迎诸位前来见证。”


第24章 了断
　　魏京岚说话声音不大, 却令台下比方才更加安静几分。
　　春寒未逝，仍有些刺骨的风吹得迟昕一个哆嗦，可这冷却不及魏京岚给予她的万分之一。
　　她面色煞白, 怔怔地望着身旁处变不惊的魏京岚，惊觉自己像是从未认识过这个人。
　　又或许, 眼前人再也不是那个惜她、护她、纵她、宠她的小助理。
　　那一瞬间如同被人当众打了一巴掌的恼怒，伴随着被放大的来找魏京岚求和的怯懦激起迟昕难以控制的火气。
　　她气得发了抖，声音不自觉地提高：“你, 你是什么意思？！”
　　魏京岚见她一如既往色厉内荏的模样，哂笑一声, 对着她拿话筒继续：“你不是问我想要什么？这就是我的答案。”
　　“自今日起, 我与迟昕迟大小姐的婚约正式作废。”
　　“迟昕, 你无需再做什么取舍权衡，以后无论是作为联姻对象，还是作为魏京岚，我们都再无瓜葛。”
　　“是我不想要你了。”
　　她语气沉稳，带着不容置喙的力量，人也清雅淡漠, 好似羽化归来的神明，而她与迟昕的这段浅淡的情缘, 不过是一场归位前的劫难而已。
　　迟昕也顾不得在人前维持什么表情管理，拍开魏京岚执着话筒的手，灵动的狐狸眼中满是恼恨：“魏京岚, 如果你没有抱着想和我再试试的心，为什么还要给我期待呢？精心布置一场盛大的订婚仪式, 就是为了等着我入套，以此来羞辱迟家, 羞辱我的？！”
　　魏京岚轻笑一声与她针锋相对：“迟昕，我给过你机会了，你不来，这场退婚便不会有，一切都只会是我一个人的独角戏。”
　　“我不来？！我不来不是照样给了崔家话柄？到时候怎么说不还是你一张嘴的事？”迟昕寸步不让，言语像是淬了毒，誓要让魏京岚也不好过：“魏京岚，你如今手握强权，再也不是那个事事替别人着想的小助理，自有耍人要挟人的资本，又何必在这里惺惺作态呢？！”
　　魏京岚垂下的手紧紧捏着话筒，借此来克制自己的失态。
　　不知道是不是因为自己将迟昕的真心话逼出来的缘故，这一刻，她忽然看清从迟昕身上迸发出来的情绪形状。
　　那异形与她曾经见过的，对她家又敬又畏的陌生人身上的，并未有任何不同，甚至更加可怖，那形状承载着能伤她的利刃，藏匿着能吞噬她初心的凶兽。
　　在血盆大口将魏京岚跳动的血脉咬开之前，魏京岚下意识地闭上眼，忍住因幻视带来的恐惧和厌恶，缓了足足十几秒，才淡淡开口。
　　“上台前，你说，你来这里是为了见我，而今又改口，说是受崔家强权所迫。迟昕，你告诉我，到底哪一句是真的？亦或者，都不是真的。”
　　迟昕胸口起伏着，显然还没从魏京岚当众给她难堪的气愤中恢复过来，瞥开视线不去接魏京岚的话茬。
　　“你说我手握强权，利用家族的势力耍弄人，可这两年，除了向你讨要一点真心，我有利用婚约做过任何逼迫你的事情吗？”
　　魏京岚停了半晌，微微垂着眸继续道：“你曾经问我，如果要没有感情的人拿一辈子凑合，那婚姻到底是束缚还是将就？现在换我来问你，你今天来跟我订婚，是要接受束缚还是被迫将就呢？”
　　“这几天我一直在赌，赌你还是那个以感情为出发点的人，赌你即便不喜欢我却至少不会违逆自己的心意，可我错了……”
　　“我没有跟你将就，魏京岚……”迟昕回过头来看重新望向她，试图为自己辩解些什么。
　　可这些口头上的解释，在魏京岚看来都太过苍白。
　　“没有将就，难道是因为爱吗。”魏京岚薄唇扬出一抹弧度：“那你是爱我这个可以给你创作灵感的小助理，还是爱那位你一直认为素未谋面的崔家大小姐？”
　　迟昕张了张口，终究在她戏谑的目光里败下阵来，婉转回答：“岚岚，我是真的想和你试试的……”
　　“拿婚姻做尝试……”
　　随着话音落下，魏京岚那点微薄的，无以为靠的希冀自眸中全部消失。她将话筒交给保镖，而后从口袋里掏出那枚原本送给迟昕又被迟昕借阮忻意之手退回的戒指，摊开给呆愣在一旁不知作何反应的迟昕看。
　　“从前是我傻，就因为一句少时戏言便白白掏出一颗真心任你糟践，都不曾问过，值不值得。”
　　“我早该看清，你和阮忻意那种人能做朋友，说明你们是一丘之貉。你甚至比她更卑劣，把玩弄别人的感情当乐子，甚至可以为了自身的利益出卖婚姻。”
　　“迟昕，你不配我爱。”
　　戒指上的污痕早已被魏京岚拭去，可感情上的污痕却深深刻印在脑海。
　　可迟昕似乎没有将她的羞辱听进耳，颤颤地伸出手想要去触碰魏京岚手中的戒指，却又堪堪停在半路，不肯再挪动分毫。
　　“它……为什么会在你这里？”
　　魏京岚被她的问题气笑，收回手对着自远处赶来的女人随意一指：“去问你的阿意。”
　　迟昕面上的血色渐退，唇瓣几次开阖，却是一个字都没吐出来。
　　戒指被攥在掌心中属实有些硌手，魏京岚敛住长睫下的怨憎，将戒指压在食指边沿，用拇指顺势一弹，戒指便落入火盆，与那只剩下一块块焦黑破布的礼服一同为她的荒诞爱情殉葬。
　　迟昕的目光顺着戒指的抛物线定格在火焰之上，脚步也不由自主地朝火盆走去。
　　魏京岚没再看她，她携着满身的清越冷然径直离开仪式亭，身后，秘书齐司鸢和保镖们紧紧跟上她。
　　没有人敢拦她，哪怕是她给了身为礼城首富的迟家难看，也无人能道她一句是非。
　　唯一敢批评她的两位，一位护犊子得很，即便自家闺女有错也不会在这时候阻拦她，另一位则轻轻巧巧地站上台，接着魏京岚的话继续。
　　“日后，我崔家下属的所有企业，会终止与迟家的全部合作。”崔枢伸出手，挥退阻止迟希上前的保镖：“迟希，你听好，这些年你利用亲家这层关系，借着我崔家的势打压别家企业，我都睁一只眼闭一只眼，但今后你休想再利用我为你的事业助力，因为你教出来的只着眼于利益的好孩子。”
　　如果魏京岚的退婚只是给名流圈提供一点茶余饭后的谈资，那崔枢的决断无异于在整个礼城的投下一颗惊雷。
　　今后，礼城的资本格局怕是会因为这场退婚仪式重新洗牌。
　　只是这一场退婚带来的后劲，两位当事人并不清楚。
　　礼堂之外，迟昕为了快步追上魏京岚险些被衣裙绊倒，还是紧随其后的阮忻意眼疾手快扶住了她。
　　魏京岚全程未关注她，更没有因迟昕的追逐而停下脚步，直到快要迈上车时，才状似想起什么来，回身对阮忻意道：“说起来，你是不是应该感谢我？”
　　阮忻意碍于迟昕在场，还维持着她惯于在人前装出的好涵养：“谢你什么？”
　　“谢我让位，给你正大光明和迟大小姐在一起的机会。”魏京岚深邃的眼中勾勒出山阴夜雪的模样，竟是比初春的温度更冷上几分：“只是，我魏京岚肯舍的人，你当真敢接着么？”
　　“魏京岚！”阮忻意被她三言两语激怒，指着她道：“你别欺人太甚！”
　　“欺人？”魏京岚被她这贼喊捉贼的行事风格逗笑，眉尾微微挑起：“我分明如了你的愿，你却还要说我欺人。”
　　如果说刚才在仪式亭中的魏京岚如历劫归来的神明矫矫不群，那眼前的魏京岚便像是一尊邪神，桀骜不驯，睥睨众生。
　　“在礼城一中的时候你污蔑我，直到我坐实了你扣在我身上的罪名才算罢休。那现在，我便欺你一回，我倒要看看，你阮家，还能在礼城逍遥多久。”
　　魏京岚想了想，又对迟昕补充：“记得帮帮她，毕竟，你一向是站在她那边的。”
　　“你！”阮忻意眸子里满是愤恨，这一次却终究忌惮着魏京岚的身份，没敢说出什么招惹魏京岚的话来。
　　魏京岚未再管阮忻意如何，她忽而想起什么，自口袋里掏出之前迟昕送给她的手表递给迟昕。
　　“三个人的情侣款，亏你想得出来。”她眉目含笑，语气里都像是带着几分调侃。
　　表盘上的碎钻每一颗都像是被摔破的泪珠，洒在那场名为爱情的过往里，只是这泪，太虚假了。
　　迟昕在她的玩笑里惨白了面容，望进她藏着流绪微梦的眸底，心中尽是止不住的难过。
　　“岚岚……”她仿若没听到魏京岚言语中的挖苦和奚落，仍这样亲昵地唤着魏京岚的名字。
　　她刚才被魏京岚当着众人的面直接退了婚，大脑一片空白，说出的话都是循着本能的，而后也是循着本能追出来。可追出来之后，到底还要和魏京岚说什么，连迟昕自己也没想清楚。
　　她或许应该照着自己恣意骄纵的性子狠狠骂魏京岚一顿。
　　抑或者，为了迟家的利益和她自己的灵感所需再求求魏京岚，恳请她回心转意，不要因为一时冲动将事情做绝。
　　可这些话俱都卡在喉中，一个字都吐不出来。
　　今天在台上，魏京岚把她的话全部堵死了。
　　对眼前人，谈爱太虚假，谈利益对方又不买账……
　　四下阒然无声，只剩下因魏京岚而错乱的心跳，一下，又一下，震得迟昕指尖发麻。
　　今天的魏京岚令迟昕觉得太过陌生，能言善辩不说，也不会再为她退让分毫，自仪式亭出来以后，从那一张一翕的薄唇中蹦出的每一个字迟昕都没能听仔细，得反复去思索才能理解消化。
　　周围太安静了，安静得迟昕能清清楚楚地察觉到，有什么东西在魏京岚身上慢慢流逝，任她如何挽回都抓不住。
　　就像那被烧成灰烬的礼服。
　　就像那被魏京岚亲手丢进火焰之中的戒指。
　　那个她想要尝试付出真心去回馈的，满心满眼都是她的岚岚，从眼前人的灵魂中生生剥离，逐渐失去踪迹。
　　魏京岚见迟昕盯着自己手中的手表久久没有反应，这才去触碰迟昕的手，将表搁在她的掌中。
　　“还给你。”她敛了笑，眉目郑重，没再露出讥讽的表情。
　　那一瞬间的温和，竟像是回到迟昕曾经最熟悉的魏京岚的模样。
　　几乎是毫不犹疑的，迟昕用尽力气捉住魏京岚即将撤回的手。
　　“三个人的情侣款是什么意思？”迟昕理智回笼，顺着魏京岚的话疑惑道。
　　魏京岚再次弯起眉眼，对迟昕露出明知故问的表情。
　　只是她尚未来得及回应，一旁的阮忻意便插话：“昕昕，跟她还有什么好说的！她伤你伤得还不够吗？”
　　迟昕却没搭理阮忻意，而是固执地握着魏京岚的手腕：“岚岚，给我一个解释，行吗？”
　　魏京岚虽然被迟昕骗了这么长时间，也仅仅是当局者迷，却不是真的脑子不好用，此时见阮忻意慌张的模样，立时明白过来。
　　她没给阮忻意再狡辩的机会，直接当着迟昕的面戳穿阮忻意：“你的阿意之前特意来找过我，带着号称是你买给她的情侣表，转交了我平安夜送给你的，刚才又被我丢掉的……”
　　未等她说完，阮忻意又提高嗓门截断她：“魏京岚！你别信口雌黄！我什么时候戴过情侣表，又是什么时候给过你戒指？！别把你和昕昕的矛盾归结到我身上！”
　　好似生怕她将实情说完一般。
　　“昕昕，你别听她胡说……”
　　迟昕没接阮忻意的话茬，自顾自地向魏京岚澄清：“我没有给过她情侣表，更没有把戒指转交给她。”
　　魏京岚无意与迟昕再计较分辨这种没有意义的小事，抽出被迟大小姐紧紧攥着的手腕：“阮忻意说得对，我和你的矛盾的确与她无关。”
　　她后退一步，与迟昕彻底拉开距离：“迟昕，无论是作为被你骗到现在的生活助理，还是作为你正准备欺骗利用的联姻对象，我们都再无干系。如果不想被我打击报复，就最好离我远远的，别再来招惹我。”
　　她与迟昕划清界限的意图太明显，容不得迟昕有半点反驳。
　　迟昕不知道还能用什么方式与眼前的人沟通，慌乱中记起魏京岚的通感症：“那没有我，你的……你的病怎么办？”
　　魏京岚没有理会迟昕的疑问，她跨步坐进车里，由保镖将车门关上。
　　就在迟昕以为，她不会回应自己的时候，幻影“天魄”的车窗被秘书齐司鸢缓缓按下。
　　车内，魏京岚安坐于暗夜星空之中，唇角微微勾起，眸中星沉霜冷，定定地将车外略有些无措的迟昕望着。
　　“你凭什么认为，我的人、我的心、我的病，都非你不可？”
　　她仅仅留下一句质问，便不再多言。
　　车窗重新关上，彻底将魏京岚的面容与迟昕阻隔。直至车辆全部开走，迟昕都没能回过神。
　　往日最是恣意骄纵的姑娘，此时神色落寞，一动不动地伫立在原地，任春风摇晃裙摆，吹乱鬓发。
　　车内，魏京岚竭力忍耐着，克制住幻视爆发带来的恐惧和与迟昕争辩时刻意忽视的难过将她淹没。
　　“老板。”齐司鸢瞧着她眼尾压抑到极致的红，贴心地抽出纸巾递给她。
　　魏京岚却摆摆手，拒绝了秘书的好意。
　　眸底的层层暗涌终是在她强大的意志力下逐渐消弭，就如这车内的星空，只剩下于漆黑之中点缀着斑驳缭乱的光影。
　　她花了两年的时间，才在迟昕这里顺利学成归来，怎能让一刹那的脆弱打回原形？
　　真心，不过是人世间最卑微最没有价值的东西。
　　她应该感谢迟昕的，用切身体会的方式叫她认清利益至上的道理。
　　“齐秘书，我是不是挺蠢的？”
　　明明已经见识过人性的卑劣，却还是抱着可耻的幻想，非要等到最后一刻迟昕到来，才去在众人面前退婚。
　　如今又任性地将剩下的事交给崔枢兜底。
　　迟昕说她是精心布置一场盛大的订婚仪式来羞辱迟家，可这样的孤注一掷，何尝不是给崔家和魏家留下了污点。
　　她这辈子鲜少任性妄为，却在婚姻大事上犯了糊涂。
　　“以后不会了。”
　　未等齐司鸢回答，魏京岚又自言自语道。
　　无人知晓，在这个山长水阔，月皎云浮的春天，她在一路盛放的报春花之中，和那个软弱的，会被情绪形状左右的，还渴望有人可亲近有人可依靠的小助理魏京岚无声地道了别。
　　“回京。”她说：“去做我们该做的事。”


第25章 隐痛
　　与迟昕有关的话题再一次登上热搜, 网上一众吃瓜人民一面啃着当红歌手在订婚现场被当场退婚的笑料，一面动起发财的小手深挖另一位当事人的料，然后发现……什么都挖不出来。
　　对方是什么身份, 又是为什么主动退婚，在网上搜寻不到任何蛛丝马迹, 被有心人遮掩了个干干净净，只留下迟昕一个人孤零零地在网上挂着，显得可怜又滑稽。
　　吃瓜只能吃一半的网友纷纷去迟昕的微博底下私信留言, 更有一些不明情况的自媒体营销号直接打工作室的电话来探听真相。
　　粉丝也给工作室发消息抱怨质疑罗钰工作能力不行，前面一直订婚炒作不说, 如今被退婚了也跟玩闹一般, 连基本的公关都做不好。
　　力所不及的经纪人罗钰不胜烦扰, 却不敢在迟昕面前抱怨任何，只得悄悄叮嘱郝然别让迟昕看微博。
　　彼时，迟昕正在参加《岁岁如歌》的节目彩排，只一个晃神的功夫，进拍的位置便没有卡对，不得不举手示意。
　　“对不起, 可以麻烦伴奏老师们再来一次吗？”迟昕双手合十，谦逊地低头给工作人员赔礼。
　　台下, 郝然看着面色苍白，戴着棒球帽却没能遮住眼底红血丝的迟昕，不禁担忧：“钰姐, 岚岚这是要报复昕姐吗？”
　　罗钰摇摇头，心中也没有底。
　　她知道以魏京岚的背景, 别说是报复，就是直接毁掉迟昕的事业都算不得难事, 甚至，在那场退婚仪式上，崔家都将与迟家的过节摆在了明面上……
　　可热搜挂了几天，魏京岚却没有进一步的动作，好似只是为了向全世界宣告迟昕与她再无瓜葛一般。
　　思虑间，郝然忽然戳戳她的手臂：“钰姐您看！”
　　罗钰回过神，接过小助理递来的手机。
　　热搜话题里，与迟昕有关的在瞬息间消失，连个痕迹都没留下。
　　经纪人缓缓地舒了口气。
　　“岚岚可能有想报复昕姐的心，但终归留了情。”郝然凭着自己的主观态度推断：“或许连报复都算不上，只是想利用舆论和昕姐彻底划清界限罢了。”
　　“那倒也未必。”罗钰不敢掉以轻心：“照之前在退婚仪式上崔家的态度，迟家能不能顺利度过这次难关还不好说。咱们圈子里的都是人精，一旦迟家真的出了问题，你觉得咱们昕昕在娱乐圈的路还能好走吗？”
　　郝然还是不相信魏京岚会如此不念旧情，只是目光落在彩排的迟昕身上，又什么辩驳的话都说不出来了。
　　短短几日，迟昕肉眼可见地消瘦不少，往常霞裙月披，光芒万丈的大明星美眸中的灵光都暗淡下来，时不时还会现出茫然且空洞的表情。
　　这几日罗钰怕迟昕想不开，叮嘱郝然一直跟着她，所以郝然比任何人都清楚，这几天迟昕是如何捱过来的。
　　食不下咽夜不安寝，形容迟昕的状态再合适不过，连每日固定的开嗓练琴都是心不在焉的。
　　多数时间里，迟昕都对着一枚戒指发呆，郝然知道，那是退婚之后，迟昕在仪式亭燃尽的火盆里捡的。
　　单纯的小助理并不明白迟昕的所思所想。
　　她不理解，当初明明是迟昕为了创作灵感才开始的这段感情，且一直对魏京岚都表现出可有可无的态度，为什么现在和魏京岚分开，迟昕反而成为了放不下的那一个。
　　创作灵感一时找不到可以多尝试嘛，魏京岚走了，以后还会有别人顶上的，何必折磨自己呢？
　　小助理思来想去，都琢磨不透彻。
　　舞台上的迟昕其实也不明白，她刚刚完成自己的个人专辑，最近没有任何创作压力，只偶尔跑跑通告录一下综艺，有大把的时间寻找新的创作灵感，可她每天都会想起魏京岚。
　　她想起她高中时期的魏京岚，手上常常捧着一本闲书，坐在桌椅上对着窗外发呆。
　　可每每自己朝她投去好奇的视线，她便会弯起眉梢对自己笑。
　　看着一副不学无术，对什么都不上心的模样，却能在迟昕对着某道题烦恼时，状似不经意地提醒迟昕解法。
　　她想起在礼城一中，魏京岚对她说的那句“再会”，那般胸有成竹，好似笃定她们一定会再相见。
　　她想起重逢时，她对魏京岚抛出橄榄枝，魏京岚未有犹豫的那一声“好”，崔家和魏家的大小姐，在那个清朗明媚的午后，就这么轻易答应做了她的生活助理。
　　她想起这两年来，魏京岚真的隐去身份，放低身段，将她的生活打理得井井有条，帮她穿搭，给她做饭，陪她熬夜创作。
　　她想起她们在国外的那次争吵，魏京岚面色平静，淡淡地问她，她于她而言到底算什么，后来她用都算不上正经求婚的挽留将她唬了回来，她喊她的那一声未婚妻，还有退婚那天……
　　每一段场景都像是可以慢放的电影，在迟昕未曾在意珍惜的时光中，逐帧刻录进她不大留心的记忆里。
　　而今，却是越回想越清晰。
　　明明该是因一场退婚风波老死不相往来的人，却固执地在她的思绪里扎了根。
　　与之相伴的是耳边的旋律，它如同电影里的背景乐，时而清晰时而模糊，甚至有的时候连一点声音都没有，安静得令人心惊。
　　有时候，迟昕甚至分不清幻听和现实。
　　譬如刚刚，台上的伴奏声音明明都在跟进，迟昕却没能及时反应过来，那一瞬间，全世界都沉寂。
　　彩排很快结束，迟昕对着工作人员深深地鞠了一躬，这才走下台。
　　罗钰见她神色不对，赶忙凑过来扶她：“怎么了吗？”
　　“没事。”迟昕摆摆手，转言道：“钰姐，等这周的通告结束，我想去乡下待几天。”
　　罗钰算了算时间，对她提议：“正巧我们捐款捐物资的云城山区学校向你发出邀请，你之前不是隔半年就会去一趟吗，要不趁此机会去做公益？”
　　迟昕想了想，补充：“还是与以往一样，尽量低调务实，不需要媒体跟踪报道。”
　　“好，都随你高兴。”经纪人爽快答应，“对了，刚才节目组说要给你一个惊喜，好像是你资助的患病粉丝康复后来到现场，想要对你表达感谢，让我提前跟你知会一声。”
　　“患病的粉丝？”迟昕一时间对不上号。
　　她的确有定期捐款助人的习惯，但这些主要还是工作室人员在帮她安排，她多数时候只负责出钱就够了，真算不得有什么值得感谢的地方。
　　“我也不知道具体情况，但节目组说已经做了充足的准备，也很确定是你的歌迷，我便没多问，总之，等正式录制时听节目组安排就好。”
　　“我知道了。”
　　可等真正见到那位歌迷朋友时，迟昕还是有些出乎意料。
　　倒不是她这位粉丝的问题，而是她身边推着轮椅的朋友令迟昕觉得眼熟。
　　原来那位朋友不是别人，正是去年迟昕参加V家时尚盛典前，赶来机场求她签名的小姑娘。
　　“昕宝，谢谢你。”小姑娘真心诚意地感谢迟昕：“谢谢你那天明明着急赶飞机，却愿意帮我签名，听我诉苦。谢谢你让助理姐姐留下我的联系方式，如果没有这些……我……”
　　她说着说着忽然有些哽咽，深呼吸几秒才继续：“如果没有你出钱出力，找权威的专家帮我朋友会诊，也许我们都没有机会与你再见。”
　　说到这，她双手压在膝盖上，对着迟昕深深鞠躬不愿起身：“谢谢！”
　　她朋友还在恢复期暂时不能说话，也坐在轮椅上红着眼对迟昕低头颔首表示感谢。
　　按照惯例，这个时候作为资助者，起到积极作用的公众人物，迟昕应该在镜头前多说些鼓励的话，也能为自己树立更好的形象。
　　可迟昕眼下不知在想些什么，竟问了句不相干的话来：“你说的那个人，是不是高高瘦瘦的，穿着一身板正的西装，总是跟在我身后？”
　　那女孩并不理解迟昕为什么忽然问起这个，诧异过后，仍老老实实地回答：“对的，就是她。”
　　周围有些不合时宜的安静，好在镜头之外，在经纪人和节目组工作人员的示意下，迟昕很快回神，主动将话题引了回来，对小姑娘的身体进行关心并祝福她早日康复。
　　等节目录制结束后，罗钰才在商务车里对迟昕刚才的表现表示担忧：“昕昕，我知道你最近情绪不是很好，但工作是工作，马上就要进入专辑宣传期了，届时行程会很赶，你需要拿出更好的工作状态才行。”
　　迟昕手撑着腮对着窗外出神，闻言回头看向经纪人：“我知道了，钰姐。”
　　她表现得顺从又虚心，可这样的状态却令罗钰更加忧虑：“昕昕，要不趁着休假的这几天，去看心理医生疏导一下？”
　　“不必。”迟昕想都没想便飞快地回绝：“我不需要看心理医生。”
　　罗钰本来也只是提议，没有强求的意思，如今见迟昕态度坚决，便不再多言，顺势转移了话题：“之前在……国外初定的两家商务，都已经敲定，很快就签合同。”
　　她话说得很平常，心中却略有些后悔，明明不想在迟昕面前提魏京岚，可魏京岚在迟昕的工作中留下的痕迹不少，短期内想要避开并不容易。
　　好在，迟昕对此却没什么反应，只轻轻应了一声。
　　车内恢复安静，过了一阵，迟昕才突然开口：“两家？钰姐之前反复和我提到的‘Whape’没能和我们达成合作吗？”
　　她说者无意，却叫一旁的经纪人犯了难。
　　前排的郝然心直口快，看罗钰不知道怎么开口，主动回应道：“昕姐，即便‘Whape’抛出橄榄枝，钰姐怕是也不敢接。”
　　“为什么？之前钰姐不是很看好这个品牌？”迟昕疑惑：“是阿意那层关系出了什么问题吗？”
　　郝然想起这几日阮忻意一直在迟昕身边晃，在背后搞了那么多小动作还口口声声帮迟昕脱离苦海就来气。
　　“昕昕，我的确是私下和魏京岚说了一些似是而非的话，但那也是为了让她不再不要脸面地纠缠你……”
　　“昕昕，无论她是不是崔家人，你们都不适合。”
　　“她如果是真心待你，为什么不一开始就挑明身份呢？她分明存了欺你骗你的心思……”
　　“昕昕，如今她主动与你退了婚，你们之间更加没有可能。况且崔家这么猖狂，摆明了要在生意场针对我们两家，所以你……要不要考虑跟我在一起？”
　　“只要我们两家联手，我相信一定有底气和崔家抗衡！”
　　“我们认识这么多年，昕昕，我不会害你的。”
　　“在工作上我也可以力所能及给你助力，就像在V家时尚盛典那样。”
　　阮忻意陆陆续续说了许多试图打动迟昕的话，迟昕到底听进去几分郝然并不清楚，但这一次，迟昕总归没有全然信任阮忻意。
　　“你对魏京岚说引人误会的言语，我理解你是对她存有偏见。那对我呢？这段时间你一直利用我母亲对我施压，甚至对我曲解我母亲的意思，是存的什么心思？”
　　“阿意，我不会跟你在一起。家族上的生意往来都是我妈妈在管理，我从不掺和。”
　　“另外，我最近真的很忙，如果不是工作上的事，就不要来找我了。”
　　后来阮忻意倒是识趣，没再来打扰迟昕，郝然也便没有将之前国外的事情特意提及。
　　如今迟昕问起，郝然才又想起来，迟昕还不清楚魏京岚的身份。
　　“然然？”迟昕出声将郝然飘远的神思拽回来。
　　“还是我来说吧。”罗钰叹了口气，将话题揽过：“昕昕，之前在V家盛典帮你的不是阮忻意而是小魏，她是‘Whape’的主理人。”
　　迟昕怔愣好一会儿，才问郝然：“这事你一早就知道，对吗？”
　　郝然点点头：“那时候是我给岚岚打电话求助的。”
　　“钰姐呢，什么时候知道的？”
　　罗钰：“盛典结束之后，回酒店那阵。”
　　迟昕面上没什么变化，只平静地道：“原来又是只有我被蒙在鼓里。”
　　不止是被蒙在鼓里，还在心里狠狠记了魏京岚一笔，连她被自己负气连累进医院，都没能去关心她一句。
　　郝然主动解释：“那时候你和岚岚在闹分手，岚岚大概是怕你脾气倔上来不肯接受她的帮忙，所以让我瞒着你……”
　　迟昕没再深究，转而问：“那今天这位粉丝呢？”
　　罗钰赶忙澄清：“今天的事我们都不知道。”
　　郝然也跟上：“昕姐，今天的事我们确实不知道。”
　　“我没有要怪你们的意思。”迟昕望着她二人这草木皆兵的模样，苦笑一声：“我只是……”
　　只是忽然觉得自己挺不识好歹的。
　　罗钰却误会了她的意思：“昕昕，你们之间不是身份造成的误会，而是感情上不平等。没有人能一味付出，也没有人能只在感情中贪图索取。即便你们顺利订了婚，没有爱情的婚姻也走不长久的。”
　　她说完，车内便安静下来，料想的反驳迟迟未出现。
　　窗外夕阳渐落，透过贴了车膜的玻璃闪过变了本色的光晕。
　　迟昕手指点在车窗上，想着什么出了神。
　　“昕昕？”罗钰唤了她一声。
　　迟昕微微侧过头：“我知道。”
　　她曾经对没有爱情的婚姻嗤之以鼻，却在不知不觉间也学会用利益权衡婚姻，如今，在魏京岚这里栽了跟头，才察觉自己走了弯路。
　　可哪怕只谈利益，她都没能还给魏京岚，她自认对别人不曾亏欠，却在这两年欠了魏京岚良多。
　　思及此，迟昕重新将目光回归到车窗上。
　　暗色的车膜将云霭与晚霞虚构弱化，让那即将逝去的温暖转化成另一种不清晰的模样，迟昕干脆闭上眼，单凭触觉来感受。
　　“阮忻意借着‘Whape’的光，找我替她朋友要了首歌。”她淡淡地陈述事实。
　　身为迟昕的经纪人，罗钰最是清楚迟昕歌曲的价值，瞪大双目反问：“你免费送给她了？！”
　　“是。”
　　罗钰捏捏眉心，见迟昕还有话要说的模样，便没再苛责。
　　可迟昕根本无意计较这个，继续道：“但这次粉丝的事，V家盛典借礼服的事，岚岚帮了我这么多，我却没能回馈她任何。”
　　有些人在的时候润物无声，失去的时候才暴露阵阵隐痛。
　　魏京岚从不强调付出，迟昕便当作理所应当，甚至一度……为自己找到这么一个贴心的生活助理而窃喜。
　　到如今，戒指，手表都被魏京岚退了回来，除此之外，她也未再给过魏京岚什么。
　　“钰姐，你说，我该怎么还给她呢？”
　　未等罗钰回答，迟昕便自说自话道：“还不回去的。”
　　“Whape”的主理人，崔家和魏家的掌上明珠，唯一的继承人，回到了自己位置的魏京岚还缺什么？
　　连迟昕自认能给的，对魏京岚病症上的帮助，都被魏京岚明确拒绝。
　　前排的郝然实在看不下去她这副明明辜负了别人却幽怨的模样，早干嘛去了？！
　　“昕姐，有些事就是有时限的，您以前能给的时候吝惜甚至不屑一顾，如今再想还，自然还不回去啊。”
　　她这话语气委实有些冲，罗钰戳了戳她对她使眼色，示意她别再多说。
　　谁知迟昕今天破天荒地再一次附和：“你说得对。”
　　见都见不到的人，如何能还呢？
　　可命运总是在迟昕准备放弃的时候又给她一点难以预料的转折，迟昕万万没想到，会在云城的山区遇见最近在她脑海里盘桓不去的人。
　　彼时，那不该出现在这里的人正端着画板，和学校里的孩子们坐在一块写生，目光里盛满令迟昕熟悉又酸涩的柔和。
　　“岚……岚？”


第26章 偿还
　　不同于迟昕的颓废和茫然, 不远处握着孩子手腕教孩子绘画的人似乎没有被最近的风波影响分毫。
　　或许是回到了自己原本位置的缘故，那人不再敛着，周身自有上位者的气魄, 凤眸沉冷深邃，薄唇勾出一派恬静悠然, 令迟昕琢磨不透。
　　但她对孩子甚是耐心，这些孩子也像曾经那般喜欢她。
　　氛围正好，如果没有被迟昕这一声呼唤打破的话……
　　魏京岚闻声抬头, 眼尾的笑意在目光触及迟昕的一瞬间收起，只余一片清越冷然。
　　迟昕顺着自己的心意朝魏京岚走近, 却见魏京岚身侧忽然冒出一个姑娘直直挡在她面前, 望着她的眸子中满是戒备。
　　“乐乐。”魏京岚赶忙出声, 制止乐知微的进一步动作。
　　这边的动静吸引了原本正和校长交谈的周楚郢，她见乐知微没有要退让的意思，也快走几步赶了过来。
　　结果一见乐知微挡住的人，周楚郢笑出声，对乐知微比了个大拇指，话却是对魏京岚道：“乐乐可是比你之前的保镖们都靠谱多了, 不枉我一直给她看照片。”
　　魏京岚瞥了她一眼，对她这看热闹不嫌事大的态度表示无奈。
　　说话间, 罗钰和郝然也跟了上来，见到魏京岚几人也是一愣。
　　“魏总。”还是罗钰先反应过来，主动打了招呼。
　　魏京岚将画笔交给身旁的孩子, 起身颔首：“罗经纪。”
　　迟昕来的时候帽子压得有些低，校长还没认清, 此时看到罗钰，立即拍了下脑门：“瞧我这眼神, 刚才都没认出你们。”
　　“是我们来得太仓促了。”罗钰走上前与校长握手寒暄。
　　校长并不晓得这几人的暗涌，顺势道：“之前小魏一个人过来，我还纳闷是不是小迟临时有工作安排，没想到你们随后就来了。”
　　罗钰碍于情面，不好在校长跟前多说什么，三两句话便将话题岔开，和校长行至一旁叙话。
　　郝然杵在迟昕身后，看看身旁有些呆愣的迟昕，又瞧瞧神色素淡的魏京岚，尴尬地不知如何是好。
　　她自然很愿意避开给迟昕和魏京岚留下单独空间的，可对面两尊门神没有挪动分毫的意思，她也只好干干地站在这里。
　　对面的周楚郢和乐知微可没在意她的窘迫，一个抱着手臂好整以暇地望着她和迟昕，另一个，依旧挡在魏京岚面前将魏京岚护了个严严实实。
　　魏京岚对着护着她的二人摇了摇头，却没说什么，甚至连一个眼色都没分给不远处的迟昕，拿起画板便准备离开。
　　“岚岚！”迟昕终于回神，再次出声叫住她。
　　魏京岚站定在原地，人却没有回头。
　　“我们岚岚不方便，迟小姐如果有事，不妨跟我说？”周楚郢截住迟昕的话头。
　　迟昕却仍坚持：“岚岚，我有话想单独跟你说，可以给我几分钟的时间吗？”
　　魏京岚终于回身，慢条斯理地道：“我想我与迟小姐，没有什么话需要单独说吧？”
　　“有关于‘Whape’的！”迟昕难得见她一面，迫切地想要与她说些什么：“岚岚，不会耽误你很长时间……”
　　魏京岚却忽然想起什么，思索一会儿，改了主意：“楚郢，你和乐乐先帮老师们做做饭？我随后就来。”
　　“不行。”周楚郢直接拒绝：“我现在不仅仅是你的朋友，还是你的主治医师，我有义务以你的健康为先。”
　　魏京岚被她这一本正经的模样逗得柔和了神色：“楚郢，我是真的有事要跟她说。”
　　“你有事？”周楚郢半信半疑：“不是她有事？”
　　“不是。”
　　“那也不行。”周楚郢不松口：“你有事可以交给乐乐代你沟通。”
　　乐知微瞪大双眼指了指自己，撇过头不看这个不靠谱的女人。
　　“五分钟就好。”魏京岚露出无奈的笑：“楚郢，别担心，不会有事的。”
　　周楚郢见拗不过她，点点自己的手腕：“那我给你掐着时间，有事你随时喊我，不许自作主张。”
　　“好。”魏京岚果断应下来。
　　迟昕见魏京岚与周楚郢交流的模样，不禁想起曾几何时，魏京岚对她也是这般什么都是商量的语气，甚至……更加纵容。
　　可惜，现在什么都没有了，魏京岚现在对她只有戒备与冷漠。
　　像少时不注意被琴弦剌了一个破口，出血并不多，却很疼，疼得迟昕到现在都能记得那种皮肤被蓦地划开的感觉。
　　可她现在分明没有任何破口，却不自觉地抓住自己衣角。
　　这些日子被刻意忽略的闷痛又开始出现，甚至，比以往更加难以忍受。
　　还是郝然发现了她面色有异，低声关心：“昕姐，您没事吧？”
　　迟昕深深地吸了口气，用空气中的凉意迫使自己冷静下来，摇摇头，对郝然轻声道：“你先和钰姐汇合。”
　　郝然应了一声，很快便跑开了。
　　与此同时，周楚郢也带着乐知微离开。
　　魏京岚长臂一引：“迟小姐这边来。”
　　二人找了个空旷的角落站定。
　　迟昕没开口，魏京岚也不催她，只是曾经会跟着迟昕的视线此时落于很远的山景之中，没有要收回来的意思。
　　迟昕咬了咬唇，酝酿好一会儿，才问：“刚才那位叫楚郢的姑娘是你的随行医生吗？”
　　她等了半晌，都未等来魏京岚的回答，鼓起勇气又关心：“你的身体……”
　　“迟小姐。”魏京岚仍未将视线收回，语气里像结着一层霜：“有话不妨直说，我的私事就不劳你费心了。”
　　有孤鹰自山间盘旋，叫声凄厉。迟昕被她噎得面色发白，视线却不由得随着魏京岚远眺而去。
　　“岚岚，我没有别的意思。”
　　她并不是又想借着魏京岚的病谈什么条件，只是单纯地关心她的身体罢了。
　　魏京岚却不信她，唇角勾出若有似无的弧度，直接切入正题：“迟小姐刚才说要与我谈‘Whape ’的事，具体是指什么？”
　　迟昕这才想起之前慌乱中想要和魏京岚单独沟通的托辞：“钰姐告诉我，你才是‘Whape ’的主理人，所以……之前在V家时尚盛典的礼服，是你的设计吗？”
　　魏京岚原本心存设想，认为迟昕是被罗钰授意，要拿什么条件来跟她谈代言，毕竟在迟昕眼里，一切都可以为了利益让步，未曾想，却听迟昕提起这个。
　　“是我。”事已至此，她没必要再瞒着：“那时候郝然给我打电话求助，我公司总部恰好有库存，就给你拿了一件。”
　　她说得轻描淡写，甚至在心底做好了被迟昕质问为什么选择隐瞒的准备，却不料迟昕再开口竟是对她道了一声“谢谢”。
　　“我一直都不知道是你在帮我。”迟昕态度诚恳：“总之，谢谢。”
　　魏京岚诧异地回望了迟昕一眼，很快又将视线挪开。印象里，迟昕很少对她言过谢，曾经，她把这当作对待喜欢的人理所应当的付出，她也相信迟昕会懂。
　　后来她明白，迟昕不是懂得她的喜欢，而是真的不在乎。
　　或许迟昕认为，那是生活助理应该做的，而她也被支付了合理的报酬。如今发现她曾经的工作范畴超过了报酬价值，才过来道这一声谢吧。
　　想到这，魏京岚便发出类似于轻笑的气音：“不必。”
　　迟昕被她无所谓的态度刺得心口一闷，而后蔓延开淡淡的酸楚。
　　口口声声相识二十多年的朋友靠着冒领魏京岚的功劳，从她这里捞了不少好处，可魏京岚却轻轻巧巧一声“不必”，便要将过往揭过。
　　可她不愿意就此揭过。
　　“之前那个患病的小姑娘，也是你帮忙的对吗？”
　　魏京岚思索片刻，才想起这么一桩事来：“你说的是在机场找你签名的那位小姑娘的朋友？是我。”
　　只是未等迟昕再说些什么，魏京岚便主动道：“那小姑娘家里出了变故又赶上生病，的确可怜。我利用你的身份帮她渡过难关只是图方便，她还有大好的人生，不该因一时的困苦而止步在这里。”
　　她说到这里停顿两秒，才继续：“并不是为了给你博一个好名声。”
　　迟昕到嘴边的感谢被她的解释堵了回去，只得苦笑着转言道：“我前几日在节目里遇见她，她对我心存感激，我却顶着她恩人的名号连她姓甚名谁都不知道，实在是受之有愧……”
　　虽说她事先不知情，但这又与阮忻意顶替魏京岚功劳的结果有什么不同呢？
　　魏京岚骂她们是一丘之貉，其实并没有说错什么。
　　可平日最能理解包容她的人，此时又曲解了她的意思。
　　“当初利用你的身份却没告知是我的问题，晚点我联系秘书，让她将那小姑娘的治疗资料发给罗经纪。”魏京岚提出解决方案，抬腕看了眼时间，将话题结束于此：“迟小姐还有其她事吗？”
　　迟昕目光落在她腕间那块Vacheron Constantin限量款手表上，忽而忆起自己之前企图用金钱来换取魏京岚待她的好。
　　成日站在资本顶端的人怎么会在意她那点小恩小惠呢？可她那时候还趾高气扬，意图用对魏京岚而言微小的，不值一提的利益收买魏京岚，真是不自量力。
　　那时候的魏京岚到底是以什么样的心情来包容她的？在明知道她二人之间有如此大差距的情况下，却不曾以外人眼中的地位来衡量她。
　　名为自卑的情绪席卷而来，迟昕恨不得将那些过往埋藏进无人可知的角落里，就像那块被她丢到房间杂物室里的情侣表一样，永远不要再见天日。
　　可是不行的，那样羞耻且难堪的过往，是她与魏京岚共同的记忆，她逃避不得。
　　她逃避不得，只能反复体会，体会魏京岚这两年来，为她纡尊降贵隐了身份，甘心只做她的生活助理，不曾有任何怨言。
　　可她从未还她什么，就像在退婚时魏京岚说的，连那一点真心都没能给。
　　就在她陷入沉思之时，魏京岚似乎终于失去耐心，转身之际，迟昕下意识捉住魏京岚的衣角：“岚岚！我只是想力所能及地偿还你，哪怕只能偿还一点……”
　　魏京岚垂着长睫盯住迟昕捏住她袖口的手，凤眸微微眯起：“偿还？”
　　“对！偿还。你想要什么，只要是我能力范围之内，我都会尽力。”迟昕放低姿态，尽量表明自己的意思。
　　“可你能还什么呢？”魏京岚低着头反问：“是我因玩忽职守，在你那里任性地做了两年生活助理，而给我公司带来的经济损失……还是我投入的感情沉没成本？”
　　身旁的迟昕再度哑然，半晌没能回应。
　　魏京岚不指望她能给出什么回答，只是自二人正式退婚后，心中总有股郁气憋得慌，看到迟昕站在她面前便忍不住要发作，况且……她通感症加重，最近被幻视闹得烦心，根本控制不住脾气。
　　伤人的话不假思索，说出口时一向与人为善的魏京岚只觉得畅快。
　　“前者，自有你迟家为你买单，加上这些年你家借着我家的势获得的好处，也该还一还了。”
　　退婚事后，在魏京岚知道妈咪要对付迟家的决定时，还想替迟家求情。
　　当众退婚已经是她任性，她与迟昕之间的问题，没有必要祸及家族。
　　可崔枢却告诉她，当年迟昕的妈妈公司面临危机，才在宴会上主动向崔家提及长辈随口一说的娃娃亲问题，想要借此获得崔家的助力。
　　后来，崔枢和魏芸商见小魏京岚确实对迟家的孩子亲近，这才答应下来，迟家也因崔家的帮衬顺利度过难关。
　　这些年，迟家没少背着崔家做一些打压别家企业的勾当，造成商场上的恶性竞争。崔枢心中有数，只是碍于未来亲家的面子，都睁一只眼闭一只眼，大事化小了。
　　“宝贝，这些年迟家的所作所为逐渐触及我的底线，即便没有这一场退婚，我也是会与迟希找机会深谈的，如今借题发挥，倒让我省事不少，所以，你不要有任何负罪感。”
　　“真算起来，迟家这些年能在礼城站稳脚跟，还是沾了你的光。”
　　“迟昕辜负了你，迟家也同样辜负了崔家的信任，收回本来就属于我们的东西，这是理所应当的。”
　　崔枢的宽慰卸下了魏京岚的心理压力，却也让魏京岚觉得更加难过。
　　迟昕口口声声她家仗势欺人，强求姻缘，到头来，始作俑者却还是迟家。
　　无论如何反思，她都没有任何对不起迟昕的地方。
　　她没做错什么，却要承担这貌合情离的果。
　　“至于后者，请问迟小姐要如何还？”魏京岚拂开迟昕的手，凤眸勾起薄韵微凉：“迟小姐又还得起吗？”
　　“岚岚……”迟昕还欲叫住她，却被走来的周楚郢打断。
　　“岚岚，你猜礼城的阮家走投无路，求到谁那里去了？”周楚郢举着手机，故意当着迟昕的面说道。
　　“周家？”魏京岚哪能不知道好友的心思，顺势回。
　　周楚郢：“可惜我早就和我姐说了那位阮什么东西欺负你的事。以我姐那睚眦必报的性子，不主动找她家麻烦已经是仁慈。”
　　“给临绾姐添麻烦了。”
　　“那不会，我姐自小待你比对我这个亲妹妹还上心，她要是早知道，估计阮家还没求到她那儿就提前遭了殃。”
　　周楚郢摆摆手，而后像是忽然记起迟昕还在这里的模样，手指点点太阳穴。
　　“看我这记性，迟小姐和那位阮什么东西是好友吧？那麻烦你给阮家带个话，几家破活动策划公司而已，开不下去不如卖了，老老实实去给别人打工，或许我们还能放她一马。”
　　不过几句话间，就能将在礼城尚且有些实力的阮家的前程决定。
　　京城人，和魏京岚是朋友，姓周……京城四大家族在涉及领域上看似互不相干，背后却原来有这样深厚的交情。
　　迟昕听得心惊，可周楚郢却还在慢悠悠地继续。
　　“或许迟家也可以帮帮忙，和阮家联手试试。毕竟谁的朋友谁心疼不是？”
　　面对周楚郢的暗讽，迟昕却没辩驳任何，只抿着唇兀自沉默着。
　　周楚郢觉得无趣，转而对魏京岚道：“走了，你已经超时了。”
　　魏京岚将西装外套脱下来搭在手臂上，闻言点点头。
　　迟昕再没有什么能和魏京岚单独待一会儿的托辞，只能呆呆地望着魏京岚的身影，盼着魏京岚能同她再说说话，无论什么。
　　下一秒，魏京岚竟仿佛听到她的心声一般侧过头：“如果迟小姐真想补偿我，眼下还真有三件事需要找迟小姐帮忙。”


第27章 脏了
　　“什么事？”迟昕上前半步真诚发问。
　　“第一件, 我的一部分设计稿还留在迟小姐家，虽然只是草稿，但我可不想自己的心血付诸东流。迟小姐如果方便……”
　　“方便的。”迟昕爽快答应：“你什么时候要, 我拿给你，或者你直接来家里也可以。”
　　“不必麻烦迟小姐, 届时我让秘书联系你约时间。”
　　“那你其她的东西呢？”迟昕不愿放弃能再见到魏京岚的机会：“也让秘书来取吗？”
　　“剩下的都是些无用的东西，迟小姐直接丢弃即可。” 魏京岚露出漫不经心的神色。
　　迟昕在她的神色里怔了一瞬，恍觉自己才是被丢弃的那一个。
　　如今, 魏京岚不愿意再踏足她的房子，即便……魏京岚是唯一有房门密码的人。
　　原来迟钝的脑子一直固执地坚持着自己的观点, 连潜移默化的改变都未察觉。
　　譬如阮忻意永远不会知道密码的门锁, 录入的却是迟昕和魏京岚两个人的识别信息。
　　迟昕想, 她或许一直低估了魏京岚的重要性，却也高估了自己在魏京岚这里的重要性。
　　魏京岚真的很有魄力，拿得起也放得下，在退婚之后便真的将余情收拾干净，而她，便像那留在房间里的衣物, 经提醒才会被魏京岚想起，而后漫不加意地品评一句无用。
　　万籁俱寂, 迟昕在荒芜静谧中悄悄红了眼眶，她慌忙撇开头，强行转移话题：“那第二件呢？”
　　“第二件, 麻烦迟小姐将我送给迟小姐的那瓶香水还给我，迟小姐若是不愿意归还, 直接销毁也可以。”
　　“为什么？”
　　魏京岚诧异地望了她一眼，着实不明白她怎么能这么理直气壮地问一句为什么, 遂将最后一点委婉也丢弃，直接道：“迟小姐给你在乎的人送礼物我可以理解，但把我为你制的香水转送给你的阿意是什么心态？就算是废物利用，你不嫌恶心我还嫌。”
　　“送给阮忻意？”迟昕听不懂她在说什么：“我什么时候把你做的香水给阮忻意了？”
　　“迟小姐这是又不知情？”魏京岚都被她这愚笨的模样气笑了：“那看来迟小姐是和自己朋友亲密得不分你我了，任何事物都可以不征求意见直接共享。怪不得做迟小姐助理那会儿，迟小姐都能开玩笑将我送出去。”
　　魏京岚的言语锋利如刀，一刀又一刀毫不留情，迟昕被她戳得疼痛难耐，心神慌乱不已：“不是的，岚岚，你能不能说明白一些？你为什么会认为我将你亲手所做的香水送给别人？”
　　魏京岚弯着眉目审视她半晌，没正面回答：“迟小姐不必在意缘由，如果真心想要偿还我，照我说的做就好。”
　　“岚岚，你总要给我一个解释的机会……”迟昕再也控制不住自己的情绪，眼底沉着氤氲，颤颤去勾魏京岚的衣角。
　　谁知魏京岚却避如蛇蝎地躲开。
　　“迟昕，你那些冠冕堂皇的说辞，我已经不想再听。”
　　魏京岚避开她的视线，微微侧开脸，继续道：“手表我可以认为她看到了，自己去买同款。那戒指呢？是你放在了什么触手可及的地方，让阮忻意可以轻易拿到；还是阮忻意有从你房间里任何位置取走东西的权利？”
　　她说到这里，哼笑一声：“无论是哪一种可能，你都没有与我解释的必要了。”
　　迟昕经她提醒，蓦地想起阮忻意曾看上自己的一款限量款香水，央着自己送给她。那时候自己一直在烦心婚约的事，只让阮忻意自行取走，根本没在意具体是哪一瓶。
　　而这对于朋友的信任与纵容全部在她不知情的情况下，积累出她与魏京岚的隔阂。
　　曾经为了安抚阮忻意而说的那句“她比不得你重要”，竟真让她与魏京岚渐行渐远。
　　被魏京岚误解带来的委屈酿成酸楚，紧紧地包裹住心头，迟昕有些呼吸不上来，按住自己的胸口，一句解释的话都说不出来了。
　　“我知道了，那第三件呢？”
　　魏京岚没有察觉到她的异样，长睫遮挡住所有的情绪，继续道：“第三件，请迟小姐不要再叫我岚岚。”
　　迟昕灵眸定在魏京岚身上，用尽全力克制在眼底的落雨终是漫出眼眶，耳边一时很静一时又吵嚷得厉害。
　　“为……什么？”她问了一句废话。
　　魏京岚竟认真答她：“我想，我与迟小姐的关系，已经不适合再用这样的称呼。”
　　“我们什么关系？”迟昕心里已有定论，还偏偏不死心地追问。
　　“呵……”魏京岚嗤笑一声，再抬头墨眸中连一丝浮光都不得见：“断云残雨，老死不相往来的前任？无足轻重的前助理？随你怎么样定义。”
　　她说完，迈开长腿离开，对一旁饮泣吞声，面上挂着泪珠的姑娘毫不怜惜。
　　“岚……魏京岚。”迟昕也无所谓魏京岚会不会听到，只轻轻地低语：“我们之间，真的没有其她的余地了么？”
　　曾经魏京岚与她约定，一天不能惹她生气超过三次，不然就分手，那时候魏京岚是真的将她的为所欲为放在心上的。
　　而今……魏京岚还会遵守“三次”约定吗？
　　算起来，从魏京岚对她说到此为止，到今日，已经是魏京岚第三次不要她。
　　她们……是不是真的没有可能了？
　　耳朵明明嗡嗡的听不清晰，可魏京岚坚定不悔的声音还是传来，戳破了迟昕最后一丝幻想：“迟小姐，我们早就没有回头路了。”
　　恍惚中，迟昕终于确认，魏京岚是真的不再需要她，也不想再与她扯上半点关系。
　　她身子不受控制地发着抖，指尖的凉意直直抵达心头。
　　可还未够。
　　遥遥之间，她瞧见魏京岚将手上的西服递给之前那个挡在她面前的姑娘：“乐乐，麻烦帮我拿一件新的西服外套，这件衣服帮我处理掉。”
　　“嗯？”周楚郢疑惑：“这衣服怎么了？”
　　魏京岚似乎微微侧身，朝迟昕这边投来一抹视线，又似乎没有，一切都只是迟昕的错觉。
　　“脏了。”她说。
　　“……”
　　——
　　等远离了迟昕，周楚郢才不动声色地托住魏京岚的手肘，给予她力量。
　　“叫你不要单独和她在一起，你偏不听！还好吗？”
　　魏京岚没再绷着，将身体的重量交给周楚郢支撑一部分，攥着拳遮在自己嘴前，调整了一下急促的呼吸才回：“没事的。”
　　“你觉得你能骗得过医生？”周楚郢掠了她一眼。
　　“一会儿就会好。”魏京岚身上打着颤，面上却不以为意：“楚郢，我总不能因为这点挫折，一辈子都对这病低头。”
　　乐知微见她面色有恙，也要过来扶她，却被魏京岚拒绝：“没事的，乐乐，我只是有点冷，你去帮我拿件衣服来就好。”
　　乐知微点点头，赶忙依照魏京岚的吩咐照做。
　　周楚郢叹出口气：“你说你什么时候能改改一出问题就跟自己较劲的毛病？脆弱点又没什么。”
　　“不行。”魏京岚否定了她的提议：“我之前已经被这病影响得栽了跟头，今后绝不可能再受它摆布。”
　　“那也不能矫枉过正啊。”
　　“嗯，我有分寸。”
　　周楚郢理解她的坚持，却还是想劝劝她：“岚岚，别太苛责自己，你只是信错了人。”
　　何止是信错了人呢？魏京岚微微阖上眸，将即将戳到眼睛里的冰凌幻象拨开，没再接周楚郢的话。
　　幻视已经严重到会影响她的生活的程度，饶是她意志力再强，也没办法控制生理上的晕眩及恐惧。
　　可她不会就此认输。
　　“楚郢。”
　　“嗯？”
　　“将你帮我准备的眼镜给我吧。”
　　眼镜是周楚郢之前为了帮助她缓解通感症带来的影响而找人特制的，原本魏京岚并不接受这样的缓解手段，没想到如今却改变了主意。
　　明白魏京岚不会因一时冲动做出改变，只有可能是……她的病日益加重的缘故，思及此，周楚郢更加担忧：“岚岚，你还有哪里不舒服吗？不行我们就不在这里逗留，今天就回京城。”
　　可顽固的病人却不向她透露分毫，让她没有任何办法。
　　“不用担心，歇会儿就会好。”
　　有的人固执在嘴上，有的人固执在心里，偏偏魏京岚是个心口如一的人，休息不过半个小时便主动来到厨房，将周楚郢在厨房的工作揽了过来。
　　“楚郢，我来吧。”
　　周楚郢过惯了养尊处优的生活，在厨艺上确实不大擅长，闻言也没客气，直接将刮皮的工具交给魏京岚。
　　魏京岚挽起袖子熟练地接过，将剩下的蔬菜准备齐全。
　　一旁炒菜的老师刚刚来这里支教，对魏京岚并不熟悉，礼貌地问：“魏总有什么忌口的吗？”
　　魏京岚并不是第一次来这里，也不是第一次被问这类问题，故而循着习惯回应：“没有忌口，清淡一些就……”
　　她话未尽，便意识到不对劲，谨慎地闭了嘴。
　　那老师心思单纯，顺着她的话道：“清淡一点吗？没问题！”
　　魏京岚将手边的蔬菜洗净装盘，领受了老师的好意：“嗯，谢谢。”
　　其实她对饭菜清淡与否没有什么要求，周楚郢和乐知微更是无辣不欢，只是……有些习惯并不能说改就改。
　　周楚郢将一切尽收眼底，戳戳她的手臂，低声提醒：“你来这里是为了散心，可不是为了添堵的。”
　　魏京岚稍稍回神，点点头：“我知道。”
　　她来云城山区之前，也没做过会在这里遇见迟昕的准备。
　　当初她曾陪迟昕来过几次，看这里条件艰苦，孩子们又很努力，便悄悄留了心，每年都会以魏家和崔家的名义给这所学校捐款捐物。
　　今年也不例外。
　　恰逢她通感症加重影响了生活，周楚郢实在看不下去，才提议干脆来乡下修整几天。
　　没想到就这么巧。
　　分神间，几人在厨房忙碌得差不多，此时，门口忽然冒出一个可爱的小脑袋：“报告，我找小魏阿姨。”
　　魏京岚回身一看，便露出柔和的笑意，洗净手走了出去，摸摸孩子的头问：“柠柠找我有事？”
　　柠柠是这所学校里最亲近魏京岚的孩子，也很有绘画上的天赋。当初魏京岚和迟昕一起来做公益，便关注到这个孩子，打算等柠柠再大一点，如果孩子自己愿意，魏京岚有资助她走出山村出国深造的打算。
　　“小魏阿姨。”柠柠的小手柔软又温暖，将魏京岚拉到一旁的角落，才一本正经地问：“您是不是和小迟阿姨吵架了？”
　　魏京岚愣了片刻，完全没想到这敏感细腻的孩子会将注意力放在这里，随后又扬起笑：“柠柠怎么会这么问？”
　　“因为我看到和小魏阿姨聊过之后，小迟阿姨有偷偷掉眼泪。”柠柠的表情依旧严肃。
　　魏京岚一时不知该如何对孩子说明白，她二人并非吵架，只听小大人又对她讲：“我的妈妈和妈咪曾经就总是吵架，后来，她们就把我一个人留在这里，都不要我了……”
　　孩子的世界总是简单，将大人吵架的因关联上自己被舍弃的果，所以也来担心她：“小魏阿姨会不会因为跟小迟阿姨吵架，今后也不再来学校看我们？”
　　话说到这里，水汪汪的眼睛里竟包了泪，将落未落，委屈至极。
　　魏京岚心疼地将她抱在怀里，安慰小孩：“不会的，柠柠，你的母亲们吵架，不是她们抛下你的理由。况且，我与你小迟阿姨也不是吵架。”
　　“那你们怎么了？”孩子懵懂地问。
　　魏京岚不知道该怎么形容她二人的状态，斟酌了好一会儿，才语气温和地道：“就像你看到属于天空的流星在某一个时刻纷纷滑落天际，我和她就像是两颗不同方向的流星，回不到同一片星空，也不能再相聚。”


第28章 星尘
　　魏京岚只在云城山区的学校待了不足两天, 第二天中午便驱车离开。
　　期间，有乐知微和周楚郢严防死守，迟昕未能再上前说上一句话。
　　还是那个叫柠柠的小孩看她实在低落, 悄悄跑过来安慰她。
　　“小迟阿姨，虽然小魏阿姨说你们就像离散的流星, 没有再相见的可能，但我却觉得，宇宙那么大, 两颗星星总会在我们看不见的角落重新产生交集的。所以，你不要难过啊。”
　　末了, 小孩还将魏京岚教她折的六瓣玫红百合赠给迟昕。
　　孩子的心灵纯净, 并不能理解她和魏京岚的矛盾有多难解, 但迟昕还是将那纸百合珍而重之地收起来，对柠柠郑重其事地道了谢。
　　回去的路上，迟昕一边听着罗钰跟她念叨接下来的工作行程，一边在心中思考着柠柠的童言。
　　她忽然明白，魏京岚对柠柠解释的，有关她二人关系的比喻, 出自她曾经发的一首名叫《星尘》的歌。
　　写下那首歌的歌词时，她确然是不相信爱情能将人影响至此的。
　　承诺生生世世的离人, 转瞬又与新欢恋红尘，星雨纷纷，暗生恨。
　　迟昕仍记得, 她那时洋洋自得，兴致很高地对魏京岚反复吟唱这句。
　　如今被魏京岚借着孩子的口机缘巧合地转达给她, 竟让迟昕有种自食其果的苦涩之感。
　　“钰姐。”迟昕撑着腮，打断了罗钰的念叨：“你之前说, 我给不起岚岚的，具体指什么？”
　　“啊？”罗钰卡了壳。
　　“你曾说岚岚想要的我给不起，岚岚也说她的沉没成本我还不起，甚至……”迟昕露出一抹失落的笑：“甚至我偶尔也会怀疑自己真的给不起。可我给不起的具体是什么呢？我想不明白。”
　　罗钰沉默一会儿，才道：“昕昕，你们已经是过去式，你又何必较真呢？”
　　“过不去。”迟昕反驳：“我也以为，我们分开之后，我最多就是灵感匮乏的时候难熬些，可是……”
　　可如今她的灵感没有被影响，受到影响的反而是她这个人。
　　罗钰叹息一声，被迫将这个话题深入：“昕昕，抛开灵感的需求，你喜欢魏总吗？”
　　未等迟昕回答，罗钰又紧跟着继续：“这样的喜欢到底在你心里占了多重的分量？是随时可以放弃的，可以被替代的，还是独一无二的，非她不可的呢？”
　　迟昕：“……”
　　类似的话魏京岚也不是没问过，可那时候迟昕便没有答案。
　　“你从来都没有正视你自己的感情，自然也谈不上付出。”罗钰为她解惑：“说起来有些高深，实际很简单的，喜欢一个人是无师自通的事情，你会为她牵肠挂肚吗？你会为了她降低自己的姿态，放弃自己的原则吗？你会……为她失控吗？”
　　“你只有先考虑清楚自己的感情，才能再谈别的。”
　　她已经说得足够直白，迟昕却还是露出困惑的神色。
　　坐在前排的郝然实在听不下去，转身道：“钰姐，您这样说太宽泛了。”
　　“那怎么说？”罗钰反问。
　　郝然轻咳一声，回过身来做出一副正经的模样：“昕姐之前不是说，离不开岚岚是因为岚岚能给您提供创作灵感吗？那现在如果我们再招一名生活助理，这位生活助理也能给您提供创作灵感，您还会再念着岚岚吗？”
　　迟昕猛地望向小助理，灵动的狐狸眼中露出复杂的神色，震惊、彷徨、忧伤、失措搅在一起，彻底丧失了往日的分寸。
　　郝然被她盯得心里有些发毛：“我……我说错什么了吗？”
　　迟昕过了一会儿，才出声：“没有。”
　　郝然舒出一口长气：“那就好……”
　　迟昕没再开口，闭上眼反复思索郝然的话，耳边的音符急促而杂乱却不失章法，炸开在迟昕的脑海，形成一段连续的旋律。
　　与魏京岚无关，却又与魏京岚息息相关。
　　曾经令她惶惑的，如今豁然开朗，却是伴着覆水难收的疼痛，这疼痛是她自作自受，无法与她人倾诉。
　　如果……她将这些毫无不留地讲给魏京岚听，魏京岚会理解她吗？
　　迟昕不晓得。
　　可她还是想再见见她，哪怕她的解释这样无力，她也想亲口说给魏京岚听。
　　“钰姐。”
　　“嗯？”罗钰应声。
　　“如果可以，再帮我争取一下‘Whape’的商务可以吗？”迟昕依旧闭着眼，将那犯上来的潮热死死地压在眼眶内，不肯叫身边人瞧出她的脆弱。
　　“争取‘Whape’的商务？”罗钰语含讶异地重复。
　　“嗯，我想……找机会再见见她。”迟昕说出自己的目的。
　　直到退婚前，迟昕都还当魏京岚只是在和她闹闹脾气，也对日后充满希冀。
　　又不是见不到面，再沟通商量就是了。
　　哪曾想如今，连见魏京岚一面都是这样的不容易。
　　“另外，明天不要让然然跟着我了，我得单独和阮忻意谈谈。”
　　“……”
　　——
　　第二日，阮忻意赶到H.P咖啡店时，迟昕已经在座位上等着，她压低帽檐戴着口罩，竟然巧合地坐在上次魏京岚坐的位置上。
　　阮忻意站在门口定了一会儿，才装着若无其事地进去。
　　“昕昕，等久了吗？”
　　“没有，我刚到。”
　　“那就好。”阮忻意状似无意地问：“这里会不会太显眼？要不我们去二楼？”
　　“不用了，这里挺好的。”迟昕拒绝道：“坐吧。”
　　阮忻意拗不过她，只得不情不愿地坐了下来。
　　只是她很快调整好，又露出恰到好处的微笑：“最近不是要忙专辑的宣传？怎么会忽然想到约我？”
　　自从上次迟昕让她暂时不要联系她，阮忻意一直惴惴不安，这会儿收到迟昕的邀约，以为迟昕已经想通，试探着问：“昕昕，你是不是想通了？”
　　在她看来，她之前欺骗隐瞒迟昕魏京岚的事，并不是什么值得迟昕记恨她的事。
　　迟昕亲口说过，魏京岚并不重要，如今二人正式退婚分道扬镳，她的目的已经达到，后续只要再找机会哄哄迟昕，她相信很快她和迟昕就能和好如初。
　　可迟昕没给她期待的答案，而是问：“你之前从我市中心取走的那瓶香水，可以还给我吗？”
　　原本魏京岚说阮忻意拿走的香水是她特制的那瓶，迟昕还在心中存了疑。
　　印象中阮忻意看上的应该是T家一款停产的香水，与魏京岚送给她的那瓶完全不同，照理说不可能弄混的。
　　可当她昨晚赶回房子里检查时才确认，魏京岚没有说错。
　　阮忻意的的确确拿走了独属于她的那一瓶。
　　对朋友的信任在阮忻意的一次又一次的欺骗里耗尽，迟昕想不通，阮忻意这样做究竟有什么好处，干脆将她约出来一并问清楚。
　　她没漏过阮忻意眼底那一瞬的慌乱，可下一秒，好友的回应令她更加失望。
　　“那款限量版？干嘛啊，又舍不得了？”阮忻意略带娇嗔地道：“那下次我买其她的款式补偿你好不好？”
　　“阿意，你想要的限量款，真的是你拿走的那一瓶么？”迟昕幽幽地问。
　　“当然，你不是一直都知道，我沉迷于收集她家的香吗？”阮忻意状似轻松地回。
　　“是吗？”迟昕目不转睛地望向她：“阿意，你真的当我马虎到连自己有什么香水都不记得吗？还是说，你笃定了我即便知道了也不会在意，因为是她送的？”
　　她没有具体说那个“她”是谁，但阮忻意却瞬间沉了面色。
　　“阿意，我不明白，为什么连这样的小事，你都要骗我？”迟昕没有理会她的阴沉，自顾自地道：“即便你对她心存芥蒂，想要报复，为什么偏偏要利用我？”
　　“你觉得我是在利用你报复魏京岚？”阮忻意反问：“昕昕，我的心思你是真的不清楚，还是故作不知？”
　　迟昕不愿意再跟她打哑谜：“如果你是因为喜欢我，那也是你和我之间的事，不该为此牵涉到魏京岚。但倘若你自高中一直记恨魏京岚，那你也该和魏京岚去阐明，而不是将我卷入进来。”
　　“我和你之间的事……”阮忻意轻笑出声：“我倒是想和你有交往的机会，可是你呢，高中你就偏向魏京岚，短短两个月，你的注意力就被她吸引过去。后来呢？后来你又和她牵扯不清。昕昕，我倒要问你，你有给过我机会吗？”
　　“所以你便找机会挑拨离间？让岚岚误会我？”迟昕蹙起秀眉，语气中带了一丝质疑。
　　“误会了又如何呢？昕昕，你们已经没有机会了。她只是你可有可无的人。为了一个过去式，在我们之间二十多年的友谊上平添裂痕又是何必呢？”
　　迟昕深深地吸一口气，声色沉沉：“不说岚岚，你有认真看待我们的友谊吗？阿意，这是你第几次骗我？”
　　“我骗你也是为了你好。”阮忻意试图伸手去握住迟昕的手。
　　“为了我好？你倒是理直气壮。”迟昕被她气得胸口闷，避开她的动作冷笑一声：“利用我母亲对我施压，拿走戒指，买同款手表去引岚岚误会，都是为了我好？”
　　“是。”阮忻意也激动起来，“昕昕，你怎么就不明白，你和魏京岚根本就不合适！”
　　“那在V家时尚盛典冒充帮助我借礼服的人呢？！也是为了我好？”迟昕如今才看清好友的嘴脸，气得想把桌上的咖啡泼阮忻意脸上。
　　阮忻意没料到迟昕会忽然提起这件事，愣了两秒才硬着头皮回应：“我不知道你在说什么。”
　　“你不知道？”迟昕音量提高：“那我来提醒你，你当真认识‘Whape’家的主理人？！”


第29章 失败
　　阮忻意大概不记得, 在迟昕最怕被别的小朋友孤立的年纪，她是第一个主动和迟昕做朋友的孩子。
　　分享的玩具，一起补的作业, 永远不会孤单的寒暑假。迟昕的二十多年，是在阮忻意的陪伴下成长过来的。
　　礼城迟家的大小姐, 在因自己的通感症而偷偷藏起自卑时，亦懂得了友谊的可贵。
　　对阮忻意，迟昕总会比别人多几分信任的。
　　后来各有各的工作要忙, 两人也没因此疏于联系。
　　所以迟昕万万没想到，她交往了二十多年的好友, 会利用她的信任这样一而再再而三地欺骗耍弄她。
　　可惜, 今天在H.P咖啡店, 阮忻意注定会让她失望而归。
　　“昕昕，我家本来就是做活动策划这一行，认识几位品牌的主理并不是难事。”面前的阮忻意却还在狡辩：“那天我给几位品牌主理打电话求关照，最后‘Whape'会伸出援手也是我没料到的。”
　　她话说至此，竟红着眼泛起委屈：“昕昕，你可以埋怨我对魏京岚的态度, 却不能诋毁我为你做的努力。”
　　可迟昕却不为所动，甚至用看待陌生人的目光打量她：“是么……”
　　“昕昕, 我这么多年对你怎么样你不清楚吗？为什么自从认识魏京岚之后，你对我的态度就转变这么多？”
　　迟昕面对好友的责怪，终于认清, 即便不是阮忻意主动制造她和魏京岚之间的矛盾，她和阮忻意, 也无法维持她自认纯粹的友谊了。
　　她幻想过的，待二人迟暮, 无论二人有没有伴侣都没关系，她们两家可以相互扶持，做彼此最坚实的依靠，一起摇着藤椅晒太阳，唠唠彼此几十年的糗事，最后为彼此养老送终。
　　可如今，只能是幻想。
　　“阮忻意。”迟昕不愿意再兜圈子，对阮忻意直言不讳：“‘Whape’是岚岚的公司。”
　　阮忻意被她戳穿后，果然露出了惊讶万分的神色：“怎……怎么会……”
　　“怎么会这么巧是吗？”迟昕顺着她的话继续：“可即便没有岚岚，你欺骗我也是既定的事实。”
　　“我……”阮忻意张了张嘴还想要辩解，却被迟昕打断。
　　“你在我和我妈妈那里两面三刀的时候，有没有想过这会加大我们母女之间的隔阂？”
　　“你谎称认识‘Whape’主理人时有没有想过，我可能在后续加深合作的时候因不知情而得罪人家？”
　　“你……在挑拨我和岚岚关系后，有没有考虑过，也许我是真的喜欢她呢？”
　　“阿意，你真的有将我看作是你真正的朋友吗？”
　　她问得这样直白，容不得阮忻意逃避任何。
　　“呵……”阮忻意对上她审视的灵眸，头一次与她这样针锋相对：“迟昕，你不必事事都赖在我的头上。”
　　“你和你妈妈关系不好是我造成的吗？自高中时，你妈妈不就让我陪着你看着你，什么都通过我带话吗？现在才来质问我，早干嘛去了？！”
　　“你想要加深合作，那也要人家品牌方看得上你才行。那天我的确为你拉下脸面问了不少品牌方，也有品牌方给我回信同意帮你，虽说最后是‘Whape’帮了你，但品牌方的人情我不用负责吗？我找你要点利息委屈你了？”
　　“至于挑拨你和魏京岚的关系，如果你真这么喜欢魏京岚，又怎么会被我这三言两语影响？”
　　“朋友？从我们家逼着我主动与你结交讨好你时，我们便注定不能维持最纯粹的友谊。你知道这么多年我被我们家逼得有多紧吗？如果不能和你顺利在一起，我就要被迫和陌生人联姻。”
　　“你不知道的，就像你根本不知道，我为了喜欢你，忍耐了多久。”
　　“呵，谁要只做你的朋友啊……”
　　迟昕在她的声声对峙下失了神，她倏然发觉自退婚后，她的世界发生了翻天覆地的变化，好似原本的安稳都只是别人为她编织的幻梦。
　　梦一醒，朋友不是朋友，喜欢的人也将自己丢在原地，毫不留恋地离去。
　　而今，无人为她作梦中梦，她亦寻不到自己的身外身。
　　耳边有清醒非常的声音提醒她，对的错的，都该面对了。
　　“阮忻意。”她迅速收拾好思绪，主动开口：“那香水你还给我吧，留着它对你也没有意义。”
　　“若我不还呢？”
　　“那我以一个与阮家息息相关的消息换这瓶香水，阮忻意，你考虑清楚。”迟昕平静地提条件。
　　阮忻意阴沉着面色看了会儿她，似乎想从她的面容上确认她言语的真实度。
　　过了片刻，自包中取出一个小瓶推给迟昕。
　　“本来今天你不要，我也打算找机会放回你房子里，一瓶粗制滥造的东西，亏你把它当个宝贝。”
　　迟昕将存放淡黄色液体的小喷瓶仔细收起，而后才道：“最近做生意最好调查清楚，不要接周家的项目。”
　　“为什么？”
　　“因为周家私下和崔家关系很好，虽然周家不会主动发难，但如果阮家想借着周家摆脱困境，怕是很难。”迟昕解释。
　　那两天周楚郢似乎是故意一般，将阮家最近的动向都当着她的面说得清清楚楚。
　　迟昕思忖，那大概是一种警告。
　　周楚郢想借着她的口给阮家下马威。
　　如果阮家有什么小动作，无异于自投罗网。
　　阮忻意闻言，面露愤恨，咬着牙道：“想不到周家私下也和崔家交好……京城四大家族，崔魏两家一体，周家又与崔家有猫腻，剩下的殷家是作壁上观不闻不问的态度，魏、京、岚，她当真是对我家赶尽杀绝！”
　　她忽然想起什么，微微凑近一些：“昕昕，魏京岚不放过我家，也同样不会放过你家，为什么我们两家不能联手呢？崔家的确权势滔天，但强龙压不过地头蛇，只要你愿意和我共同……”
　　“阮忻意。”她话说一半，便被迟昕截断：“即便崔家有意打压迟家，我也不会与岚岚为敌。”
　　在得知退婚后崔家的决定，迟昕也第一时间去问了母亲因由。
　　原本，在她还不知道魏京岚身份的时候，千般纠结万般顾虑就是担心因为自己给家里造成麻烦。不曾想，还是因一场退婚的风波，引来崔家对迟家的针对。
　　“妈，我去和魏京岚求情，我们二人之间的感情没有波及家人的道理。她是个通情达理的人，我不相信她会利用权势一意孤行。”
　　可迟希却将冲动的她拦了下来。
　　“昕昕，在你很小的时候，迟家的产业曾面临巨大的危机，那时候，妈妈没有别的办法，便……利用长辈之间的口头承诺，将你的婚姻大事许了出去。”
　　“后来……”迟希深深地吸了口长气，忍住在孩子面前道出自己所思所想的羞耻：“我迫切地想要证明，我能过得更好，带着公司创造更高的价值，也在其中走了不少弯路。”
　　“昕昕，你自己的感情问题不用顾虑太多，既然不喜欢，就别勉强自己。你妈妈在社会上打拼这么多年，这点挫折还是受得住的。”
　　“……”
　　迟希虽然没有苛责她，却并不知道，在这场退婚仪式里，她也是被动接受的那一个。
　　她没有不喜欢魏京岚，在全世界都以为她不喜欢的时候。
　　转眼间迟昕坐在一边又出了神，还是阮忻意出声将她的思绪拉扯回来。
　　“昕昕，你就这么对魏京岚念念不忘？！还是说，因为她是崔家人，你便不敢与她作对？”
　　迟昕收回神思，望进阮忻意的眼睛，郑重其事地道：“你说得没错，我的确是对她念念不忘。”
　　说来可笑，与魏京岚在一起的时候，她从未想过在家人朋友面前承认对魏京岚的感觉，甚至……有意回避。
　　她不愿意被区区一段感情束缚，连带着也想将魏京岚裹藏起来。
　　如若不是罗钰和郝然天天跟着她，恐怕也不会知道她在谈恋爱。
　　魏京岚明明和她正大光明地在一起，却顺着她的私心成为了见不得光的恋人。
　　而今，她终于略略想通，有勇气承认对魏京岚的这份感觉时，她和魏京岚却已经走到两条分岔路上。
　　她的感情失去了那最重要的支点，也只能在这里对阮忻意说一声——我对她念念不忘。
　　“你喜欢她？哈哈哈……你竟然真喜欢那个小哑巴……”阮忻意嗤笑出声，语气复杂，片刻后，她收了笑，话锋一转：“昕昕，你最好再考虑一下我的建议，要不要和阮家联姻，如果你愿意，我可以为之前的所作所为向你道歉，顺便把那首歌从我朋友那里要回来还给你。”
　　迟昕却坚定地摇摇头：“阮忻意，我不会跟你在一起。我们的友谊也到此为止，日后不必再联系了。至于你从我这里拿走的曲子，就当是我们这二十多年来友谊的句点，也算是还了你对我的照顾……阮忻意，我不欠你的。”
　　她字字句句分明，没有任何回转的余地，阮忻意瞪大双眸，眼神锋利：“迟昕……你这是要和我一刀两断？”
　　“是。”迟昕神色果决，停了两秒，继续：“从今往后，我们不再是朋友。”
　　“好！好！！”阮忻意猛地站起身，指着迟昕威胁：“迟昕，你一定会后悔！”
　　气急败坏的旧友步履生风，随手抓着的包将桌上的咖啡杯带至地上。
　　杯子碎裂声清脆，人也走得干净利落头也不回。
　　迟昕盯着地上的玻璃碎片，想到她们这么多年来被裹挟在利益之中的陪伴与成长，终于卸下在阮忻意面前的防备，露出悲哀的表情来。
　　她这么多年，试图隐藏起自己的自卑，想个普通人一样，维系从小一起长大的朋友，渴望着家人的零星关怀，到最后，什么都没留下。
　　活得真失败啊。
　　“这人……怎么来一次就要弄坏我家一个杯子！”服务员提着扫帚抱怨：“连位置都没变！哦，人还是变了……”
　　“上一次是什么时候？”迟昕凭着直觉问。
　　“两个月前了吧？”服务员回忆称：“那次这人还丢了枚戒指，被另一个人捡走了。当时另一个人八成是被她辜负，看着可伤心了……”
　　迟昕却顺着服务员的话，在脑子里补充了当日的情节。
　　服务员还在自顾自地念叨：“小姐姐，你听我一句劝，这人品性不行，你看，她每次摔了我们家杯子都是直接走，连一句歉意没有，你最好不要与她深交。”
　　“嗯。”迟昕应了一声，也不知道有没有将服务员的话听进去，转言道：“那个捡走戒指的人……很难过吗？”
　　“是啊，那人失魂落魄的，捡戒指的时候手还被杯子碎片划破了口，我这个旁观者瞧着都替她难过。”服务员话还没说完，就看迟昕也蹲了下来，伸出手要去碰尖锐的玻璃碎渣，赶忙制止她：“欸，你这是干什么呀？别伤了手！”
　　迟昕稍稍回了神，将手缓缓收回来。她也不知道怎么了，忽然就想学着魏京岚当时的模样，去感受魏京岚从不肯诉诸于口的悲伤。
　　岚岚说她还不起她在这段感情里付出的沉没成本，那她走她来时路，将她的痛全部尝一遍，是不是就有底气说她可以还给她了呢？
　　她也想有一天能够站在魏京岚面前，理直气壮地对魏京岚说：你看，我也像你喜欢我那样喜欢着你的，只是我的心意总是延迟，非要等到你放弃我才明白，我也期盼长久，期盼与你细数流年。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 渴望
　　专辑的宣传期为期一个半月, 说长不长，说短却也不短。
　　期间，礼城阮家的几家公司被业内直接软封杀, 所有在做的订单都甲方被退了货，紧急融资亦无人问津, 据说已经向人民法院申请破产。
　　阮家之前本就爱剑走偏锋，还时不时触及税务的底线，如今负债累累, 当家家主也就是阮忻意的母亲因此生了重病，现在人还在医院里躺着。
　　全程, 崔家不费吹灰之力, 甚至都没真正动用自己的权利与阮家对抗, 只是在业内轻飘飘地放一句话罢了。
　　这不禁让迟昕想起八年前，阮家莫名其妙受创，被踢出礼城前三的位置还找不到背后的指使，现在看来也有崔家的行事痕迹。
　　那时候崔家只是给礼城阮家一个警告，并未动真格，更没打算将阮家赶尽杀绝。
　　如今, 崔家将与阮家的仇怨摆在明面上，阮家自是毫无还手之力。
　　仔细算下来, 阮家自真正出问题到倒台，不过两个月。
　　见证这一场商场上单方面碾压的罗钰不禁唏嘘。
　　“不愧是京圈的贵胄，崔家甚至没耗费一兵一卒, 只是动了动嘴皮子。不过也是，像阮家这样的小门小户, 也不值得崔家出手。”
　　小助理郝然没见过什么大阵仗，很多商界案例也都是道听途说, 这回亲眼见在礼城尚且有些话语权，甚至在她这样老老实实的打工人眼里称得上资本的阮家落败，连呼吸都放轻了几分。
　　“钰姐，崔家……到底是做什么的啊？”
　　“放在明面上的是贸易产业，投资也很多的，包括咱们圈子里的许多项目，背后都有崔家的支持。”罗钰根据自己的了解道：“但像她们这样的权贵，很多产业都不放在公众视野中的，即便是有心挖掘，也找不到她们的名字。”
　　“那倒是，我通过名字搜索岚岚母亲名下主要控股的企业都找不明白。”郝然赞同罗钰的说法。
　　“另外，魏家的主要产业在金融方向。”罗钰燃起诉说八卦的热情：“上次咱们在云城学校见到的，和魏总关系很好的周家人，你有印象吧，那也是京城出来的，靠房地产发家。剩下的殷家是做能源类及先进制造业这块的。她们四家，各有各的领域，并称京城四大家族。”
　　“想不到钰姐对京圈这么了解。”郝然竖起大拇指。
　　“一般般。”罗钰受用地摆摆手：“只是需要给咱们昕昕谈资源，哪些资本得罪不起总要有点了解。”
　　“可现在还是得罪了吧？”郝然心直口快：“还是一口气得罪三家。”
　　罗钰被她的直来直去噎住，朝一边在折腾装造的迟昕窥了一眼，尴尬着不知如何接话。
　　好在单纯的小助理自己给自己圆了回来。
　　郝然双手托着腮苦恼：“你说当初我们真把岚岚当生活助理对待，岚岚现在回过味来，会不会记我们一笔啊？还有上次在云城小学，我看那位周小姐对咱们态度有些难以捉摸……钰姐，我还不想被咱们圈里封杀啊……”
　　罗钰翻了个白眼，无奈道：“你见过在资本大费周章封杀小助理的？”
　　“也对哦。”郝然脑子转过弯来：“资本们也不太看得上我。”
　　罗钰扶额默默远离和郝然一些，生怕被她的蠢脑子传染。
　　谁知郝然主动凑过来，对着罗钰悄声道：“那昕姐被盯上不是一样的吗？也不知道迟家能不能度过这次难关……”
　　对此，罗钰心里也没有底。
　　待化妆团队离去之后，罗钰才上前关心道：“昕昕，你家……最近还好吗？”
　　其实迟昕也不知道最近家里好不好，她妈妈有心将她排除在外，许多内情也不让她知晓。但迟家的股票跌得厉害，她隐约知道，公司内的股东已经对母亲有诸多不满。
　　这一次，迟家遭受重创不复荣光是必然的。
　　或许不仅仅是阮家，崔家对付迟家也如悬河注火，轻而易举。
　　经过这一场风波，即便她有心与魏京岚修复破裂的关系，她们两家也难以恢复如初。
　　无论她是否愿意，她与魏京岚的距离都只会越来越远。
　　“对了，前两日魏总的秘书联系我，想要拿魏总留在你家的东西。”罗钰见她不语，没再逼问她，贴心地转移了话题：“我按照你的意思回绝了她，也反问了魏总的时间安排。”
　　迟昕注意力被吸引回来：“岚岚那边怎么说？”
　　魏京岚提的设计草稿和香水如今都被迟昕好好地收纳起来，至于其她的衣物，魏京岚不要，迟昕便凭着私心留在家中的原处不曾变动。
　　原本，迟昕是想按照魏京岚的意思，将草稿和香水交给秘书，可夜里睡不着的时候，迟昕又改变了注意，她想趁此机会再见魏京岚一面。
　　罗钰似乎有些为难，斟酌片刻才回：“秘书给出的答复是如果你不愿意归还，直接销毁也是可以的。”
　　迟昕高高悬起的心重重地摔在地上。
　　“不过……”罗钰又补充：“我跟那位齐秘书说了你可以主动去归还不用她特意跑来，并且希望她能转达给魏总，她并没有把话说绝，只说那再联系。”
　　迟昕缓缓喘匀下意识摒住的气息，心口因缺氧仍有些闷闷的疼：“那就好。”
　　“只是昕昕，你真的还要去撞魏总的南墙吗？”
　　上次在云城学校，罗钰以为迟昕会死心的，毕竟魏京岚的态度已经足够明确。
　　可从前将自尊心看得比任何事都重要的迟昕，这一回却再一次放低姿态，甚至要她帮忙继续跟进“Whape”的商务……
　　“我不知道。”迟昕也清楚，想要挽回魏京岚简直是痴人说梦。
　　可她没有考虑那么多，想见见魏京岚的念头赋予了她更多勇气。
　　那是在午夜梦回，总会下意识地伸手，迷迷糊糊地喊一声“岚岚”。
　　那是在换好私服时，总要问一句我这样穿好看吗，却等不到人来回应。
　　那是无数次赤着脚找不到拖鞋时，身边再也没有人将她打横抱起。
　　她其实不是怀念一味被魏京岚宠着照顾着的日子，而是在那些被魏京岚纵容出来的小习惯攻击她时，总还藏着那么一点渴望。
　　她想问问魏京岚，如果她不再那么坏脾气，也不再遮掩自己的感情，真真切切地学着将魏京岚妥帖地放在心上，魏京岚……还会喜欢她吗？
　　不知道是不是迟昕诚心的祈求被善良的神仙听进耳中，转机就发生在迟昕顺利完成专辑宣传的前一天。
　　“昕昕！魏总秘书那边来消息了。”罗钰在她录节目前，着急忙慌地告诉她：“后天晚上魏总会在荣城西区和朋友小聚，可以抽出来五分钟的时间。”
　　迟昕灵眸一亮：“我知道了。”
　　“昕昕，你真的要去吗？”罗钰还是有些犹豫。
　　魏京岚现在在商场上的做派终究有些狠厉，和迟昕如今又站在对立面，说是仇家也不为过，迟昕还上赶着去招惹，着实令经纪人有些担心。
　　“要的。”迟昕万分肯定。
　　只是临近去荣城前，还是冒出一个小插曲。
　　迟昕没想到阮忻意会来工作室堵她。
　　一个多月不见，趾高气扬的旧友竟像是换了一个人，落魄到迟昕都不敢认，她趁着迟昕即将坐上商务车的功夫，飞快地蹿到迟昕面前，把迟昕和身边的郝然都下了一跳。
　　“昕昕，我求求你，你找迟阿姨救救我们家好不好？”
　　迟昕掰开阮忻意紧攥着她的手：“阮忻意，我们家现在也是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“怎么会……她不是很喜欢你吗？怎么可能对你家下狠手……昕昕，我们家是真的扛不住了，你替我去求求魏京岚好不好？”阮忻意哪里肯轻易放弃：“只要她高抬贵手，放我家一马，我保证我这辈子都不再找她的麻烦！”
　　“阮忻意，别幼稚了好么？”迟昕却已经看清她的真面目：“你怎么还不明白，现在不是你找她麻烦，是她不想再给你在礼城安稳度日的机会。”
　　她总算明白，当年在礼城一中，为什么校长会被撤职，而那名叫尉迟凡的学生又为什么很快被退了学。
　　若非魏京岚给阮忻意机会，怕是阮忻意也不能在礼城逍遥到现在。
　　“那你呢？你就坐以待毙，任她宰割？！”阮忻意又将主意打到迟昕身上：“昕昕，你帮我想想办法好不好？我是真没想到崔家背后有那么大的话语权……她家分明和我家的领域差了十万八千里。”
　　“抱歉。”迟昕招手让保安将阮忻意拉到一旁：“我没有办法。”
　　她顺利坐上商务车，想了想又补充：“你欠她的，我也是。而我们，都在因我们的所作所为而付出代价，逃不开躲不掉。”
　　她的声音和缓，像是说给阮忻意听，抑或者只是在说给自己听。
　　说起来，到现在她都没能认真对魏京岚道一声歉。
　　为她对这段感情的轻视与不屑，为她曾无数次将魏京岚的付出和忍让看作理所当然。
　　可真的见到魏京岚时，迟昕却又一个字也说不出来了。
　　眼前的人一个多月不见，竟又换了一副模样。
　　拼色的线衫，暗色条纹休闲裤搭上看着特别质朴的乐福鞋，从前迟昕不曾见过的青春活泼装扮。
　　她将长发编了辫子，又戴棒球帽遮住，见迟昕赶来，才微微抬起头。
　　高挺的鼻梁上，宽框金边眼镜折射出淡紫色的光晕，镜片下，凤眸铺开黛云清远。
　　“分明是迟小姐求着见我，现在却叫我好等。”魏京岚薄唇轻启：“这就是迟小姐的礼数？”


第31章 变化
　　“抱歉, 路上有些堵……”迟昕诚实道出缘由。
　　荣城分明离礼城不远，道路交通却差了不是一星半点，实际耗费的时间竟比迟昕意料的足足多出近一个小时。
　　魏京岚望了一会儿她气喘吁吁的模样, 挪开视线伸出手：“还请迟小姐遵守承诺。”
　　迟昕有些发懵的脑子这才回忆起她通过罗钰转达的，只要能顺利见到魏京岚就把东西还给她。
　　“岚……魏京岚, 我还有些话想对你说，你可不可以给我一点点时间？”
　　“我的确有为迟小姐挪出五分钟，可惜……”魏京岚点点手腕上的表盘：“是迟小姐超时了。”
　　“那你先忙, 我等你忙完，可以吗？”迟昕不愿放弃。
　　无论魏京岚还喜不喜欢她, 她总要为自己曾经的行为, 对魏京岚好好道一声歉的。
　　“所以, 如果我拒绝，迟小姐也不会遵守承诺，将东西还给我对吗？”魏京岚挑起眼尾，将迟昕的那点小心思戳穿。
　　她言语中不具备什么攻击性，却令迟昕无地自容。
　　可眼下想与她单独相处一会儿的心思占据上风，迟昕也顾不得羞耻, 直接厚着脸皮道：“是。”
　　魏京岚饶有兴致地看了眼她滴粉搓酥的面容上泛起的薄红，收回手轻轻笑一声：“那随便你。”
　　不过一抬手的功夫, 乐知微便从不知名的角落里冒出来跟在魏京岚身后，将迟昕与魏京岚的距离彻底隔开。
　　迟昕趁着魏京岚不注意，才对着魏京岚的背景深深地望去一眼。
　　一个多月未见, 魏京岚又变化不少。
　　在云城学校时，魏京岚的冷漠中还是带着一丝对她的怨恨的, 像是刻意与她保持距离一般。
　　而今，魏京岚的疏离背后是完全的漠视, 之所以还愿意顺着迟昕，完全是因为迟昕手里有她想要的东西罢了。
　　在过了今日之后，她手里再也没有能令魏京岚为她驻足的东西，那时候，魏京岚对她，只怕都不会多看一眼。
　　思虑间，已经有人迎上魏京岚，熟稔地拍拍魏京岚的手臂。
　　“京岚，好久不见。”
　　“好久不见，小瑢。”
　　“欸，前几日周家主持的慈善晚宴上还郑重其事地喊我祝总，这会儿又是小瑢了？”祝却瑢灿着笑调侃。
　　“可不敢乱喊。”魏京岚顺着她的话玩笑：“你姐姐不是重新掌权了么。”
　　“势利眼！”祝却瑢斥她一声，冲她皱皱鼻子，余光这才扫过身后的迟昕和乐知微。
　　“这位是乐乐保镖是吧？上次好像在晚宴上见过。”
　　“嗯。”
　　“那这位美丽的女士又是谁？有些眼熟。”祝却瑢抱着手臂思索：“总觉得在哪里见过似的。”
　　魏京岚垂着长睫勾了下唇角，却没有介绍迟昕的意思。
　　迟昕只好主动伸手：“你好，我叫迟昕，是……”
　　她正犹豫着，不知道该怎么和对方阐明和魏京岚的关系，却听对方先一步接过话茬。
　　“啊。”祝却瑢一拍脑门，与迟昕礼貌回握：“我说怎么这么眼熟，你是歌手对不对？”
　　迟昕点头应是。
　　“我在我老婆的手机里见过你。”
　　祝却瑢主动解释，只是她还待再说些什么却被魏京岚打断。
　　“老婆……”魏京岚沉吟半晌，揶揄：“英年早婚？”
　　“错，是天定良缘！”祝却瑢的注意力成功被她带走：“你这两年光追着你那前任跑东跑西的，哪有心思关注我的变化。”
　　“现在关注也不迟。”
　　“可别，你都不知道我现在被我姐和我老婆盯得有多紧，真是痛并快乐着。”祝却瑢撇了撇嘴又说：“当然，前者只有痛，后者才是快乐的。”
　　魏京岚睇她一眼：“在我这种单身的人面前秀恩爱是不是不太好？”
　　“我可是从老周那里听说了你差点被骗婚的事，如今你虽然单身，我倒是觉得还得跟你道一声恭喜。”祝却瑢双手抱拳：“恭喜你擦亮双眼，摆脱孽缘。”
　　魏京岚被她这调皮的模样逗笑，却未注意到身后的迟昕面上的血色逐渐褪尽。
　　魏京岚分明在她心里下了一场瓢泼的春雨，让她被滋养的感情在泥土里生根发芽，可反过来，她却是在魏京岚那里覆盖难以除尽的寒雪万顷。
　　所以她的朋友们才会对她如此，知道她的，对她诸多防备；不认识她的，更是直白地道一声孽缘。
　　或许，连魏京岚也是这样认为吧，可她却还不死心，以纠缠的方式企图从魏京岚那里获取一点关注度……
　　“不提这些。”魏京岚蓦地想起身后还有迟昕跟着，不动声色地转移话题：“我最近的一批设计需要你底下工厂最新的技术支持，急用。”
　　“你倒是不客气。”祝却瑢说话间，已带着几人走进内场，伸手指着前方的车：“老样子？”
　　魏京岚明白祝却瑢这是那点争强好胜的瘾又犯了。
　　祝却瑢看似吊儿郎当的，其实在制造业上有许多自己的新思路，尤其在时尚设计的创新工艺上更是有自己独到的眼光。
　　别看她那名下的厂子不大，但却很有名气，许多国际大牌都盯紧她家，排单更是火爆。
　　“Whape”虽然在国际上已经有自己的名气和地位，但终归根基尚浅，国内的知名度因魏惊岚这两年的懈怠也没有达到预期，所以魏京岚最近在为“Whape”在国内的进一步推广做准备，也是因此才急着找上祝却瑢帮忙。
　　“加加码？”只是准备归准备，魏京岚可不愿放过获利的机会。
　　“哦？你想怎么加？”
　　“赢了，你给我插队排单，加急的费用我给，但你得让我5个点的利。”
　　“你宰猪呢？！”祝却瑢瞪圆了她：“我这可是小本生意！”
　　“又不是只合作这一回。等我忙完最近的事，把其她项目的长期合作签给你。”魏京岚对祝却瑢打感情牌：“再说你是小本生意，我也是刚起步的小品牌，我们相互扶持。”
　　“两年不见，你怎么脸皮这么厚了？！”祝却瑢不吃她这一套：“堂堂国际顶奢称自己是小品牌？！”
　　“找你其实还有一层原因。”魏京岚继续晓之以情：“我实在着急，只有自己朋友才信得过。”
　　祝却瑢对她没了办法，伸出手指：“三个点，不能再多！”
　　“一言为定。”魏京岚见好就收。
　　祝却瑢这才恍悟，被魏京岚忽悠了，气得笑出声：“我跟你说京岚，你可别高兴太早！你要是输了，就给我老实排队等着，我可不会让你！”
　　魏京岚张开手推推眼镜，长睫在淡紫色的镜片上扫过：“没问题。”
　　二人几句交锋便将一桩生意谈好，默契地击了掌，做比赛前的准备。
　　迟昕本是听得云里雾里，却在看清场地内的布置瞬间明白过来。
　　这里是一处私人的赛车场。
　　场内，两辆顶级的跑车静静地停在赛道里。饶是迟昕见过不少豪车，也只能依稀辨认出两辆车的品牌，其她一无所知。
　　她从来都不知道，魏京岚有这样的爱好。
　　从前魏京岚还做她的生活助理时，常常开她那辆红金拼色的迈巴赫。那时候魏京岚总是将车开得又慢又稳，平缓得能让迟昕随时坐着睡着的程度。
　　为此，迟昕还对魏京岚抱怨过。
　　“开快了你会晕，况且，不安全。”魏京岚言简意赅。
　　“只是让你提一点点速度而已。”迟昕不满意：“况且，国内开车不都是遇到路口和限速拍照才减速，哪像你这样这么守规矩的？”
　　“不守规矩是常态却不是对的。而且，只有守规矩才能尽量保证安全。”魏京岚在这事面前固执得很：“阿昕，我不可能以你的生命安全去冒险。”
　　“……”
　　可现在，那个连超速都坚决不肯的魏京岚却自然而然地走到一辆西尔贝前：“老规矩，十五圈定胜负？”
　　祝却瑢拉开柯尼塞格的车门，对着魏京岚比了个OK的手势。
　　“她……这是要去赛车？”迟昕没能从惊讶中回神，甚至都分不清是在对谁说话。
　　一旁的乐知微朝她投来一眼，倒没不理她，无声地点点头。
　　“会不会有危险？”迟昕追问。
　　乐知微看她略显紧张的模样，点点头又摇摇头。
　　迟昕摸不准乐知微的意思。但她来不及琢磨明白，两辆超跑已然飞驰而过。
　　场内，车子发动机的声浪和轮胎在赛道的摩擦声令迟昕的呼吸都乱了。她的双眸紧紧盯住稍稍靠前的那辆西尔贝，连眼睛都不敢眨，生怕一个不留神，西尔贝便冲出赛道，将她满心的惦念也带向猝不及防的终点。
　　她甚至不知道，乐知微也站在一旁若有所思地瞧着她。
　　十五圈并不算太短，西尔贝冲线后慢慢停下来时，迟昕才放大自己的呼吸，只觉得自己像是身处车中，头晕目眩，潜意识攥紧的手心里也全是冷汗。
　　迟昕活了这二十多年，从不晓得为一个人担惊受怕的滋味。
　　如今才略略体会。
　　那人分毫无损，迟昕却觉得，恍如隔世。
　　庆幸之中还有些难以自控的委屈。
　　车里的人不能体会她的紧张情绪，下车时还对从柯尼塞格出来的祝却瑢露出挑衅又略有些畅快的笑意：“承让。”
　　“少得便宜卖乖！”祝却瑢对她挥挥拳头。
　　有助手迅速上前在祝却瑢身边耳语几句，祝却瑢露出无奈的表情，不敢再墨迹，边走边道：“不说了京岚，我姐扬言再不回去就出来逮我！你的单子我接了，你自己玩好哈！”
　　魏京岚知道她的脾气，直接道：“多谢。”
　　直到祝却瑢完全离开，魏京岚才凤眸微敛，闲闲地倚靠在车上对仍有些恍惚的迟昕招手：“上车。”


第32章 不喜欢
　　迟昕几乎是未经思考的, 顺着魏京岚的话照做，直到坐进车中，才稍稍回神：“做什么？”
　　魏京岚帮她关上车门, 自顾自地走到驾驶位，并没有理会她的疑问。
　　“你……很喜欢赛车吗？”迟昕主动寻找话题缓解气氛。
　　其实刚才从她和祝却瑢在赛道上的较量就能看出, 魏京岚技术娴熟，是个中高手，之所以会问, 纯粹是迟昕没话找话罢了。
　　她们才分离两月，却生疏得好似从未打过照面的陌生人。
　　甚至……比陌生人还不如。
　　魏京岚依旧没有回应, 像是完全没听到她的话一般, 假使不是迟昕就坐在她身旁, 清晰地看到她修长的手指轻点着方向盘的动作，怕是以为此刻又是她日有所思的梦境。
　　“岚岚……”迟昕在这令人不安的沉默里唤了一声。
　　她迫切地想要打破安静，来确认身旁名为“魏京岚”的皮囊下不仅仅藏着空洞。
　　幸而，魏京岚只是走神了一会儿，很快在她的称呼中有了反应。
　　“迟小姐真是健忘。之前答应我的，现在又旧态复萌。”
　　魏京岚说到这里, 特意顿了一下，而后道：“还是说迟小姐一贯爱出尔反尔, 承诺自己做不到的事？”
　　迟昕却在她的讽刺中，感受到了若有若无的属于魏京岚的语言温度。
　　幸好，她还是那个与自己朝夕相处两年的魏京岚, 而不是路上同名同姓的甲乙丙丁。
　　“魏京岚。”迟昕重新唤了她的名字，心下竟然觉得踏实许多：“你忙完了吗？可以给我一点时间, 我们谈谈吗？”
　　“谈可以，但怎么谈, 得按照我的规矩来。”
　　“什么规矩？”迟昕疑惑。
　　“我给你十圈的时间。十圈之内，你可以问清所有你想问的事，自此之后，我们路遇不识，两不相干。”魏京岚明确地提出了自己的条件，而后才隔着淡紫色的镜片定定地将迟昕望着：“或者你也可以留下东西，现在就选择下车。”
　　她将自己对迟昕的刁难摆在明面上，由迟昕自己做决定。
　　然而迟昕只犹豫了两秒，就痛快地应了下来。
　　“好。”
　　魏京岚的眼眸中似有密雪落于苍阴，冷笑一声：“你当真是豁得出去。”
　　她当然知道迟昕受不了这样的车速，当初做迟昕的助理时，她总是尽力将车速保持平稳，一来免得迟昕晕车，二来可以让迟昕在车上适当休息。
　　赶通告的艺人，花费在路上的时间比平常人要多很多，平安舒适，是魏京岚首要考虑的事。
　　现在，提出这种要求无非是想要迟昕知难而退罢了，魏京岚深觉她与迟昕已经无话可说。若不是可惜自己的设计稿，魏京岚断不会与迟昕再产生任何交集。
　　可迟昕却比她想象得更固执，不仅没有退缩的意思，还主动系好安全带：“你开吧。”
　　魏京岚顿时觉得自己刚才为迟昕的着想都是多余的。
　　被专业人士调校过的西尔贝，在魏京岚踩下油门的一瞬间，便蓄足马力直接冲了出去。
　　周围的景致都晃成难以拼凑的虚影，迟昕攥紧安全带闭上眼，才将到嘴边的惊呼艰难地咽了下去。
　　这样高的车速，与坐高铁坐飞机完全不同，即便顶级的跑车拥有足够强大的抓地能力，也让迟昕有魂飞天外，随时命丧黄泉的感触。
　　“有话就问。”魏京岚平稳得好似在家中闲话的声音在巨大的声浪中传来。
　　迟昕反复调整呼吸，将需要说的话在脑子里转了一番，正要吐出便被一段猝不及防的弯道漂移打断：“我……啊！！！”
　　她这二十多年虽然活得骄纵，也有叛逆的时光，却从未做过太多出格的事。
　　可能会带来危险的就更不会接触。
　　像这样将被另一个人带着疯还是第一次，偏偏这个人却是日常看起来古板又正经的魏京岚。
　　生理性的泪水根本不受迟昕的控制，随着呼吸的错乱更是带来难以抑制的抽噎，她觉得自己的命如今就悬在魏京岚手中那灵活非常的方向盘上，随时都有被甩出身体的风险。
　　出窍的灵魂将迟昕仅存的理智全部卷走，迟昕微微睁开眼，又在碎片化的视觉里感受到极致的恐惧。
　　这一刻，她忽然认清，身旁的魏京岚和曾经的小助理没有一点关联。
　　魏京岚不会再顾及她的恐惧，甚至以此作为劝退她的筹码，眼睁睁地看她一个人被害怕束缚住积攒了许多天的勇气，看着她畏葸不前。
　　“很怕，是吗？”又是一个漂亮的甩尾，魏京岚的声音也随之传来：“可是迟昕，在我的眼睛里，这还不及那些幻视的万分之一。”
　　“什……什么？”迟昕抖着嗓子问。
　　“你说你是我的避风港，可与你这位‘避风港’上床的时候，我面对的画面比你现在看到的可怕多了。那时候你对我说什么？”魏京岚似乎笑了一下，脚下的油门没有松懈半分：“你对我说得最多的一句话是，魏京岚，别占着我的床。”
　　本就不低的车速下，竟然还能产生推背感。滚烫的泪珠自下巴处飞溅开来，破碎的晶莹沾在迟昕的白皙可见青淡血管的颈边。
　　“对……对不起岚……岚……”迟昕泣不成声，可到底是因为后悔，还是惊吓，只有她自己知晓。
　　魏京岚没再纠正她，将油门踩得更低，转言道：“第三圈。”
　　迟昕明白，她是在提醒那清漏频移间，逝去的一分一秒。
　　可其实，迟昕这次来确实只是想对她郑重地道歉，没有别的奢侈的想法。
　　这样哭着说抱歉并非迟昕的本意，带着一丝不重视的滑稽感。可是她今天不说，也许以后，就真的没有机会了。
　　“魏……魏京岚……”她连说话都是断断续续的，态度却坚定：“这两年……是我……是我没有认真对待我们……我们的感情，伤了你的心，我向你道歉。”
　　“我不该说出那些侮辱你贬低我们感情的话，更不该有那些利欲熏心的想法。”
　　她话语逐渐说得顺畅些，大着胆子睁开眼，因速度而带来的扭曲画面不停闪烁在眼前，迟昕无法克服却也不再逃避。
　　“我在这段感情里，只顾着自己畅快，却一直忽视你的需求。”
　　“对不起，魏京岚。”
　　她面上还挂着泪珠，灵动的狐狸眸中藏着烟岚云岫，视线全投在魏京岚身上。
　　魏京岚没看她，过弯的弧线却比自己预计的要偏差许多，但迟昕这个外行看不出来她的异样，她也在数秒间便迅速整理好情绪。
　　“你想听我说没关系？”
　　迟昕见她曲解自己的意思，赶忙回应：“不是的！我……”
　　她说到一半哑住，虽然不是为了让魏京岚原谅她才道歉，但她却不能否认自己仍存着一丝希望魏京岚谅解她的侥幸。
　　“我原谅不了。”魏京岚没精力注意迟昕那些细微的心理变化，干脆利落地道：“迟昕，你的道歉，我一个字都不接受。”
　　那被辜负的两年，每每想到都觉得压抑而讽刺，魏京岚多少次说服自己算了，可是不行。
　　她倾尽所有却换不得半点真心的结果在脑海里留下难以磨灭的痕迹，不是轻易能够放下的。
　　表面的平静就像现在戴的这副眼镜。
　　它能够让魏京岚获得短暂的喘息，可却不能真正解决魏京岚的心魔。
　　在这段感情里，她是个彻头彻尾的失败者，而迟昕呢？就打算用一点悔意敷衍打发她吗？哪里有那么便宜的事。
　　一场孽缘，她食了全部的苦果，总要让迟昕搭上一点不知何时就会被遗忘的罪恶感，方可心安。
　　“你不必道歉，你的是与非自己去体会就好，已经与我没有关系。”
　　魏京岚的声音里透着风泉冷冷，她报复性地打了个急弯，迟昕一个反应不及，直接撞在车门上发出一声闷哼。
　　“唔……”迟昕缓了片刻才继续：“魏京岚……”
　　“七圈。”魏京岚不为所动，不带任何情绪地提醒：“你还有别的事要说吗？”
　　迟昕知道她不愿意再听自己的反思，只得转移话题：“我知道我亏欠你许多，那些坏毛病我都可以改，我们可不可以……”
　　“不可以。”魏京岚已经开始不耐烦，都没给她把话说完整的机会：“迟昕，你的那些自以为是的补偿和挽回，只会给我带来困扰。”
　　长期在车中的晕眩感逐渐传达给身体，迟昕强忍着恶心，问：“真的一点可能性都没有么？”
　　“迟昕，别在我身上浪费你的时间了，我们不合适。”魏京岚斩钉截铁地道。
　　“我们哪里不合适？”迟昕不死心地追问。
　　阮忻意说她们不合适，迟昕可以认为是挑拨她二人的关系，罗钰说她俩不合适，迟昕也能明白是自己表现得太过自我，但在感情里，魏京岚应该是最有体会的那一个，她们到底哪里不合适？她可以改的。
　　“迟昕，你确定要把时间浪费在计较这种细节上？”魏京岚不明白她今天为何这样较真。
　　“是。”迟昕坚持。
　　“说宽泛一点就是三观不合。”魏京岚推了下眼镜思考两秒：“说直白一点就是，我们两看相厌，彼此在对方眼里一无是处。”
　　“两看相厌？”迟昕诧异地望着她：“魏京岚，我没有讨厌你。”
　　“可我对你生了厌烦之心。”魏京岚顺着她的话继续：“迟昕，我不想像你那些搭伙过日子的朋友一样，在婚姻里随便找个另一半凑合。”
　　“我们怎么能一样呢？我们有感情基础的。”迟昕尽力要反驳她。
　　“有感情基础？”魏京岚轻笑出声：“迟昕，你哪里来的自信啊？”
　　迟昕却在她的反问中越发低落。
　　“你……不喜欢我了是吗？”兜兜转转，她终于问出这一句。
　　魏京岚将车顺利越过最后的弯道，没有正面回答她：“你今天找我索要时间，就是为了谈这些无关紧要的事？”
　　“是。”迟昕却不容她闪躲：“魏京岚，我只要你一句真心话，你还……有一点点喜欢我吗？哪怕只是一个瞬间也好。”
　　她抱着最后一丝勇气，如无人问津的残月执着地等一盏共赴寒夜的孤灯，只要魏京岚说有，她什么都可以舍弃，包括她那点连自己都无法顺利包裹住的自尊。
　　可魏京岚却踩了一脚急刹，轮胎与地面的摩擦声将迟昕卑微的话音全部掩盖，安全带将迟昕紧紧勒在座位上抵抗惯性，带来肋骨处的挫痛。
　　忍了许久的恶心再也抑制不住，只是迟昕尚未干呕出声，便听魏京岚沉冷的声音传来。
　　“不喜欢。”她说：“一星半点都没有。”


第33章 倾洒
　　迟昕是捂着嘴, 连滚带爬下车的。
　　她本就晕车，又在那样高的时速下甩尾过弯，能撑过十圈已然是极限。
　　所幸白天没吃什么东西, 干呕也呕不出什么来。
　　但这样软着腿蹲在道边，在昔日喜欢着自己的人面前不停地干哕, 对迟昕而言也是足够狼狈的事。
　　胃部的痉挛带来的绞痛激出迟昕刚刚收住的眼泪，她抽了抽鼻子却无济于事，反而让压抑在心头的委屈漫了上来。
　　当初和魏京岚在一起的时候, 迟昕确然没考虑长久的，她甚至想好了和魏京岚提分手的场景。
　　那时候她自认即便不是好的恋人, 也会是个合格的雇主, 只要魏京岚愿意和她好聚好散, 那她绝不会亏待魏京岚。
　　可无比荒谬的是，死皮赖脸追着魏京岚的是她，向魏京岚道歉的是她，小心翼翼地希望魏京岚尚有余情的也是她。
　　魏京岚倒像是这场感情的甲方，在她反复修改方案，延迟提供情绪价值的两年里, 逐步收走所有的耐心，而今在她一点点改变成魏京岚想要的模样时, 直接返给她一个差评，利落地退了单。
　　她说，她不喜欢她了。
　　在迟昕逐步意识到, 自己潜移默化地成长为非魏京岚不可的模样的时候。
　　魏京岚却已经习惯不要她。
　　大颗大颗的泪珠顺着眼角滚落，破碎在道边, 迟昕伸出手捂着嘴才堵住自己即将发出声的呜咽。
　　一旁的乐知微看不下去，拍拍迟昕的肩膀, 将本来为老板准备的水递给她。
　　迟昕背过身仓促地抹下眼角，感激地道了声“谢谢”。
　　善良的保镖摇摇头，重新走回自家老板的身边。迟昕顺着乐知微的方向去瞧那人，却没能从那人身上瞧出一丝丝关切。
　　魏京岚自认定了二人不会有结果之后，便将迟昕强制地赶出了自己的世界，无人可以打动她，什么都不能挽回她那颗与迟昕渐行渐远的心。
　　迟昕把魏京岚凤眸中的清淡看在眼里，心口处的闷痛蔓延到每一根血管而后带来指尖的麻木感，像是被剪断傀儡线的木偶，是用是舍皆不由她。
　　长久的寂静之中，迟昕总算明白，无论她如何挽回，魏京岚都不会再对她投入一丁点关注的。
　　曾经，她看魏京岚每个季度帮她整理衣柜时，都会要求魏京岚帮她把网购解压却一次都没有穿过的衣服捐出去。
　　美其名曰——断舍离。
　　那时候魏京岚看到比较不错的搭配还会劝她留一留，最后都被她拒绝。
　　“还会再买新的。”她曾满不在乎地回应。
　　而今，她就像那些在衣柜里从未被瞧上一眼的衣服一般，也被魏京岚收到杂物箱之中，成为断舍离的一部分。
　　魏京岚对她的感情当真是……了断得一干二净。
　　那魏京岚还会再遇到新的人，开始一段新的感情吗？
　　到那时候……她该怎么办？
　　迟昕想到这，只觉指尖的麻木忽然爆裂开来，倒流回心间，耳边明明没有人出声，却嘈杂得令她难以忍受。
　　她赶忙喝水漱口，强压下那股溢满在心的慌乱，软着脚挪到了魏京岚的身侧不远处。
　　春意渐浓，却挥不散她眼底氤氲的凉，迟昕眨眨眼，将泪埋在眼底，稍稍缓和情绪才若无其事地开口：“我没事了。”
　　这一声“没事”，也许只是在安慰她自己而已。
　　魏京岚没戳穿她勉强撑起的自尊心，主动带过话题：“我刚刚在想……为什么我们明明已经不该再产生不必要的交集，迟小姐却还要来打扰我。”
　　迟昕随着她的言语僵了面色，垂着头不愿与她对上视线。
　　“思来想去，这会儿才琢磨清楚。”魏京岚停顿片刻，慢条斯理地继续：“迟小姐这是在变相为迟家求情？”
　　她神色认真不似玩笑，的确是为迟昕总对她来说一些不着边际的话而细细思量。
　　以迟昕无利不起早的个性，绝无可能是特地来找她道歉的。
　　之所以反复来确认她的态度，大概是还想打一打感情牌。
　　毕竟，两人在一起的时候，迟昕为了能安抚她的情绪，连随口求婚这种事都做得出来。
　　后来，考虑崔家的势力更是打算将婚姻大事当作儿戏。
　　这样想来，迟昕忍着自己的恐惧，也要坐上她的车去说几句毫无意义的废话，就很好理解了。
　　替迟家求情这种事，直白又伤自尊，不如用最不在乎的感情做铺垫。
　　想到这，魏京岚偏了偏头去观察迟昕的表情，果然见刚才还不愿意正视她的迟昕猛地抬起头，灵动的双眸中，讶异又带着哀怨，仿佛在责怪她的直白。
　　但魏京岚实在没有精力与迟昕虚与委蛇，更没有在此时还去照顾迟昕脸面的意愿。
　　她扶了扶眼镜的边沿，淡紫色的镜片阻挡住快要戳中面门的异形，冷静地道：“迟家这些年借着崔家的势打压别家，违背了商场上良性竞争的原则不说，手段也并不光彩。即便没有我二人的纷争，崔家也不会再纵容。至于其她的，你迟家凭自己努力挣到的东西，我崔家不会也不屑于争抢。所以这场风波之后，迟家会受创，却不至于翻不了身。”
　　她想了想，又忽而想到什么，唇角勾出一抹讥诮的弧，缓缓补充：“或许你也想替你的阿意求情？那抱歉，她与我有私人恩怨，你若是站在她那边也没关系……”
　　“我没有！”迟昕终于找回自己干涩异常的嗓音，急匆匆地打断她：“魏京岚，我没有想过这些。”
　　她不明白从前最是体谅她的人，为什么会一而再再而三误解她，可她毫无办法，只能尽量解释：“迟家的企业都是我妈妈在管，退婚后她也不让我插手。至于阮忻意……阮家更是不在我的考虑范围之内。魏京岚，我今天来，只是想和你说说话……没有别的心思。”
　　“是么……”魏京岚随意地应了声，显然未将她的解释放在心上。
　　迟昕被她看似是附和实际上是敷衍的回应弄得更加酸楚，深吸一口气，生硬地转了话题。
　　“这个还给你。”她从包里拿出被自己事先装订好的魏京岚的两本设计稿。
　　画稿都很潦草，迟昕装订的时候按照魏京岚标注的时间顺序逐一整理下来，发现竟有一张与她在国外穿得那件很像。
　　流畅的线条勾勒出繁杂的纹路，特意标注的尺寸是迟昕最熟悉的。而令迟昕惊讶的是，类似的标注还有许多张。
　　关联到国外那件如同量身定制的礼服，迟昕厚着脸皮猜测，这都是魏京岚在无数个陪伴她创作的时光里为她定制。
　　“Whape”的主理人，世界顶级的服装设计师，将那些动辄百万的巧思于无声处用在迟昕身上，可真正让迟昕见过的才不过两件。
　　一件在V家盛典时应急，另一件，被一把火烧成了灰烬。
　　装订的时候迟昕都在为魏京岚叫屈，这一张张设计稿如同魏京岚在她身上默默花费的心思，可最后让迟昕知道的，仅有寥寥几笔。
　　更多的，全部在迟昕不知道的角落，被魏京岚亲手埋葬在过往里。
　　其实并非魏京岚刻意隐瞒，这些设计稿都在她家，并没有刻意藏匿，倘若迟昕抱有一点点好奇心，都能发现魏京岚没有诉诸于口的“小秘密”。
　　可那时候……迟昕却只顾着自己，将魏京岚忽视得彻底。
　　“谢谢。”魏京岚的声音将迟昕的神思从难以言喻的悔痛中唤回来。
　　而不知不觉间，迟昕递出去的设计稿，已经转移到乐知微手里。
　　迟昕收敛一些自己的情绪，再次道了一声：“对不起。”
　　魏京岚瞥了一眼那精致细密的装订线，便知道迟昕看过她的设计稿，这一次她没有反驳什么，只轻轻地“嗯”了一声算作回应。
　　“还有一些……我的小像。”迟昕像是做了亏心事，声音放得很低：“可以留给我吗？”
　　那些小像被迟昕珍而重之地单独装订成册，现在放在包里没舍得拿出来。
　　她想，以魏京岚现在的态度，大约会将那些小像看作几张废纸，甚至可能因为看着烦心而直接撕毁，不如留给她做纪念。
　　“可以。”魏京岚没计较这类小事，主动递了台阶：“本来也是未经你同意，侵犯了你的肖像权。”
　　“谢谢。”
　　迟昕礼貌地道。
　　近来总是发散的神思在恍惚中发觉，好像两个人只有在说这些礼貌用语时，才显得不那么剑拔弩张。
　　魏京岚并不知道她又在胡思乱想什么，朝她伸出手：“还有一样。”
　　迟昕得了魏京岚今日的第一次纵容，护住自己的包壮着胆说：“香水可以也留给我吗？”
　　可魏京岚这回却蹙紧眉拒绝道：“不行。”
　　她拒绝得十分干脆，迟昕愣了片刻，才用手捋了下耳边的碎发掩饰失落，轻声问询：“我可以知道原因吗？”
　　“因为不知道从什么人身上都有可能闻到自己亲手炮制出的味道，挺恶心的。”魏京岚眸色深深，内有疏星霜冻，回应迟昕的语气也透出一股寒意。
　　迟昕当然知道她在暗指什么，趁此机会赶紧说明。
　　“之前阮忻意假借与‘Whape’主理人相熟，冒领了你的功劳，并借此找我要一款限量版香水。我的限量香水都是放在市中心房子里的收藏柜，这事你也清楚的。”
　　“那时候我……我被别的事占了心神，没留意她具体拿走的是哪一瓶，更没想到她会借此找你胡言乱语。你信我这一回……”
　　她这样急切地想要剖白自己，魏京岚却没给她任何正向的反馈，甚是随意地道：“知道了。”
　　迟昕终于没忍住自己的哀怨，反问：“你现在根本不在乎，是吗？”
　　“是。”魏京岚直言不讳。
　　“为什么？你为什么……会变成这样呢？”
　　“迟小姐总有这样那样的借口，我分辨不出哪一句是真的，不如专注在结果上。”魏京岚稍停一会儿，继续：“可结果就是，香水在别人身上闻到，戒指是别人转手给我。”
　　“我不会再……”迟昕试图做出保证，却被打断。
　　“迟小姐。”魏京岚不愿再谈：“我赶时间。”
　　还须辩解什么呢？在魏京岚那里，早已对她无话可说。
　　迟昕眼眶发酸，嗓子也变得紧绷，沉了半晌，默默从包里拿出那瓶香水交给魏京岚。
　　“谢谢。”魏京岚修长的手指将瓶身捏住，避开与迟昕触碰的可能。
　　迟昕想问，你以后也会为别的姑娘制香吗？
　　可话到嘴边，却变了味道。
　　“你会把它送给别人吗？”
　　魏京岚没有回答她，只走到标注有害垃圾的垃圾桶前，拧开瓶盖，将本就不多的香水，连同她过往为她付出的心血倾洒而出。
　　一滴不剩。


第34章 织梦
　　魏京岚的动作没有一丝犹豫, 让迟昕连阻止都来不及。
　　“别……”迟昕伸出手，却只能眼睁睁看着那握不住的香气在指缝中溜走。
　　无能为力。
　　血脉中的钝痛促使迟昕不由自主地发着抖，吸进肺的氧气变得稀薄, 憋得迟昕满眼通红。
　　为什么宁可丢弃，也不愿意施舍给她一点念想呢？
　　到嘴的质问却只化作一声声干呕, 吐不出亦咽不下。
　　“咚！”魏京岚将空瓶也顺势丢进垃圾箱内，便头也不回地离开，只留给迟昕一个背影。
　　迟昕按住翻搅的胃部蹲下身, 没有力气再跟上魏京岚。
　　这场魏京岚编织给她的镜花水月里，造梦者这样果断, 只留下迟昕在无尽的悔痛里拥抱梦魇, 没有办法醒转过来……
　　——
　　那天回去之后, 郝然发现迟昕变得寡言，比之前刚退婚的状态更消沉。
　　但这种消沉却不露于人前，只有郝然和罗钰这种身边人能感受得到而已。
　　工作时的迟昕就像是戴了一张社交的假面，连笑容都是恰到好处的。而在工作之外，迟昕将沉默刻在了骨子里。
　　她不吵不闹，让做什么就做什么, 不会因为状态不好就使小性子，也比以往都更好沟通, 即便状态这样差，也没有出现找不到的人的时候。
　　她将灵魂放逐，只留着空空的皮囊在苟延残喘, 机械地扮演着别人眼里的大明星。
　　“钰姐，昕姐一直这样下去, 会不会出问题啊？”趁着迟昕在商务车内熟睡的时机，郝然轻声问罗钰。
　　罗钰瞟了一样迟昕眼底遮不住的黑眼圈, 叹息着摇摇头。
　　明明不再任性的迟昕比以往更好合作，可罗钰就是有一种隐隐的担忧。
　　这种担忧终在迟昕待在录音室里一整天都没录成一首OST时，终于得到印证。
　　“钰姐。”迟昕摘下耳机从录音室里出来，淡淡地做出决定：“和剧方沟通一下，这首OST交给别人来唱吧。”
　　“交给别人唱？！”罗钰不可置信地望向她。
　　在以前，除非是别人跟她约歌，不然迟昕绝不会通过别人的口去诠释自己的作品。
　　如今不知道出了什么问题，竟然愿意将自己的歌让出去。
　　“昕昕，你跟我说句实话，你嗓子……出了什么问题吗？”
　　“没有。”迟昕摇摇头：“只是我的演唱情绪不对。”
　　“调整不了吗？”
　　“钰姐……”迟昕莞尔，眉宇间却堆砌着无边的寂寥：“这首歌放在现在，或许我都创作不出来。”
　　罗钰慎重地权衡一阵，道：“我去和剧方沟通，但是昕昕，你还要这样颓废多久？”
　　迟昕抿紧唇，无言以对。
　　她不是故意伤春悲秋，无事说愁，可有关爱情的梦境太过迷离，将她坚定的意志瓦解得很彻底。
　　她的创作灵感并未受到影响，但却被屏蔽了与快乐有关的部分，连带着声带也发紧，就像今天在录音棚内，无论她怎么调整，都无法放松下来。
　　那些轻松甜蜜的字眼，她唱不出来。
　　迟昕心里明白，这对于歌手而言是致命的，但她找不到有效的方式调整。
　　“你以后再遇到这样的情况该怎么办？为此限制自己的歌路吗？”经纪人继续问。
　　“也许过一段时间就好了吧……”迟昕给出模棱两可的答案。
　　“你不能一直陷在过去出不来。”罗钰叹口气，劝慰她：“人总要向前看。”
　　经纪人说得委婉，但这个过去指的是什么，迟昕却清清楚楚。
　　可不是她固执地抓着往昔不放，而是那个属于她的往昔被丢在了不可回溯的角落，再也寻不到了。
　　车窗外的细雨缠绵，挂在玻璃上被风一吹就散了，迟昕指尖沿着脆弱的雨线划过，留下指纹摩挲的印记。
　　“钰姐，正是因为我在向前看，才没办法找回从前的自己。”迟昕纠正。
　　甜蜜的，娇柔的，心怀希望的，不谙世事的，都只能通过和弦成为过去的符号。
　　而现在的她，再无那样纯粹的心境去诠释美好。
　　“昕昕，有些遗憾是注定的。”罗钰怕她还在钻牛角尖：“你还年轻，有重新开始的机会。”
　　“嗯。”迟昕轻声细语地应着。
　　心中的茫然却未因经纪人的安抚而消解。
　　那个重新开始的机会，在哪里呢？如果不是那个人，又怎么谈得上是重新开始呢？
　　迟昕暂时找不到答案。
　　窗外的雨淅淅沥沥的，将她蒙尘的思维洗刷干净，露出那个她刻意不去想却不知何时被刻在心上的名字。
　　周围在刹那间恢复井然，只余她心中渐响的和弦，弹奏出唯有她知晓的一场兵荒马乱。
　　——
　　趁着调整的空档，迟昕回了趟迟家。虽说母亲不让她掺和企业的事务，但她做不到不闻不问。
　　被阮忻意摆了一道后，迟昕不敢通过熟悉的朋友和家里沟通，再加上迟家面临的危机不小，礼城许多人担心引火烧身，唯恐对她家避之不及，往日上赶着结交的人这会儿更是连个影子都摸不到。
　　别墅里，迟希却一反常态地露出久违的和煦笑容，见是自家闺女来，竟露出失望的表情来。
　　“你怎么回来了？”
　　迟昕不明所以：“我不能来吗？”
　　迟希有一点尴尬，蹭了蹭鼻尖遮掩道：“没有。”
　　“家里出了什么事吗？”迟昕追问。
　　然而母亲还是语气平平地道一声：“没有。”
　　仿佛还将她当作不谙世事的小孩子，只管照拂在自身羽翼下就好。
　　迟昕心中疑惑更甚，正待问询，然而下一秒进来的人却是瞬间解了迟昕的惑。
　　“妈咪？！”
　　尹轻辞怔愣片刻，有些做作地回身关好门，又换好鞋，才缓缓抬头应声。
　　“昕昕，你妈妈呢？”
　　“她不是就在这……”
　　迟昕回身，身旁哪里还有迟希的身影？她只好将到嘴边的话语咽下，转而道：“她在家。”
　　尹轻辞并不意外地点点头，前往书房的脚步一顿，微微侧过身道：“中午我们一起在家吃顿饭好不好？”
　　她的语气轻松又随意，可这一句“我们”，迟昕上一次听见还是在高中。
　　一转眼，已经过去八年。
　　“好。”迟昕轻轻应了声，没去打扰母亲们的重聚。
　　在迟昕印象里，上一次见到尹轻辞还是在去上大学前，那时候她被迟希明令禁止再见尹轻辞，急匆匆的一面还是在机场。
　　对于尹轻辞的离家，迟昕长大后逐渐理解，可那个时候，迟昕却只能感受到难以原谅的背叛。
　　迟希的确有错，但尹轻辞却是那个叛离了家的人。
　　属于她的家，因为尹轻辞的离开，而变成一座尚且可以容身的房子，不再具备任何温暖的意义。
　　而年幼的迟昕，在这突如其来的变故里，成为了那个无家可归的孩子。
　　后来，迟昕自己一个人在外面打拼，鲜少回到这里，才在一个个摇光伴影的夜里，明白越是深刻到不能容纳一丝破碎的感情，越易缺难圆的道理。
　　尹轻辞或许还对这个家有留恋，却不足以支撑她不计前嫌，与迟希和和美美地过下去。
　　抑或者，在两人都经历过那样的离心之后，谁也不能再放下自尊，靠近对方一点。
　　那现在呢，时隔多年，她们真的……放下过往了吗？
　　这么多年的分离，能解开心结吗？
　　“在想什么？”尹轻辞的声音打断迟昕的神思。
　　迟昕摇摇头，没将疑问问出口。
　　“公司遭遇的危机，说到底是你妈妈贪心不足，别把责任揽在自己身上。”
　　尹轻辞欲拍拍她，却被迟昕下意识地躲开。
　　两人都为彼此的动作感到尴尬，过了片刻，异口同声地道：“抱歉。”
　　迟昕懊恼地闭嘴，尹轻辞却展颜，感慨道：“我们昕昕宝宝长大了啊。”
　　迟昕差点被这一句亲昵的称呼催下泪来。
　　她记得小的时候，尹轻辞也是这样。
　　昕昕宝宝今天睡得好吗？
　　昕昕宝宝有交到新朋友吗？
　　一次考试失利没什么的，我们昕昕宝宝不要哭鼻子啊……
　　那些童年里不敢去回忆的点滴，随着这一声称呼翻涌而上。
　　别人都以为，在尹轻辞与迟希分开后，跟着迟希生活的迟昕其实更亲近妈妈一些，殊不知迟昕的童年，是尹轻辞参与更多。
　　那会儿迟希总是忙，忙着推进项目，忙着拓宽人脉，难免会忽略迟昕。
　　迟昕的家长会几乎全是尹轻辞一个人去开的，迟昕生病发热是尹轻辞彻夜不眠地照顾她，甚至连迟昕的通感症，都是尹轻辞发现并教她接纳与众不同的自己。
　　可后来，却是这个悉心照顾她的妈咪主动放弃参与她的成长。
　　“昕昕，比起我，你妈妈更需要你。”尹轻辞曾这样告诉她。
　　可没有人问过那时候的迟昕，她需要谁。
　　“为什么会回来？”迟昕整理好情绪，干巴巴地问。
　　“最近公司变动比较大，几个蠢蠢欲动的董事想要借机夺你妈妈的权。”尹轻辞言简意赅地道。
　　迟昕心念一转，这才反应过来，当年尹轻辞离开，并没有将手握的股权变卖，如今回来，自是要帮助迟希维持公司的稳定。
　　“明白了。”
　　当初迟希比尹轻辞更需要她这个女儿，所以尹轻辞便毫不犹豫地将她抛下，不去问她的意愿。
　　如今也是迟希需要她，所以尹轻辞选择回来。
　　压抑了许多年的委屈化作难以克制的怨恨，促使迟昕没有办法再心平气和地与尹轻辞共处一室。
　　她猛地站起身，自顾自地朝玄关走。
　　“麻烦跟我妈说一声，我先回去了。”
　　“昕昕，不是说好要一起吃饭吗？”尹轻辞着急地追上来。
　　“不吃了。”迟昕没有说明缘由，只道：“改天吧。”
　　她走得仓促，没再理会身后尹轻辞的挽留，直接开车逃离了属于母亲们的家。
　　等车子开出很远的距离，迟昕才缓缓停在道边，用额角抵着方向盘缓解情绪。
　　突兀的手机铃声响起，吓得迟昕一个哆嗦，迟昕看了眼来电人才接起：“怎么了钰姐？”
　　“小青的工作室联系我，邀请你一起参加节目录制。正好最近你档期空，考虑一下？”
　　罗钰口中的小青是迟昕前两年在一档选秀节目里遇到的女孩，在那档节目里，迟昕作为嘉宾挑帮助节目组选拔有实力的新人，其中就包络趁着学校放假来参加节目的付语青。
　　付语青唱功和创作能力都是同批素人里的佼佼者，脱颖而出是合理的事。
　　但节目组本身有要强捧的新人，所以轮到付语青这里，就只能面临半路淘汰的下场。
　　其她的嘉宾都敢怒不敢言，默认了节目组的暗箱操作，唯一支持付语青的是迟昕。
　　最后，付语青虽然没有在节目里拿到冠军，但也在听众心里留下了姓名，成为乐坛一炮而红的唱作人。
　　而公众不知道的是，因为力挺付语青，迟昕不小心得罪那档节目背后的资方，因此被记恨，黄了好几个资源。
　　付语青是个很知恩的姑娘，从那之后便认迟昕做老师，这几年也和迟昕保持着紧密的联系。
　　如今付语青正式从学校毕业，全面投入到工作之中，遇到这个不错的资源，自然不会忘记迟昕。
　　“好。”迟昕对此没什么异议，只是还没有从与尹轻辞相见的情绪里完全跳脱出来，嗓子听着还有些暗哑。
　　“怎么了吗昕昕？”罗钰敏锐地捕捉到她的异常，关心道。
　　“没事。”迟昕没有任何倾诉的意愿：“行程定好就发给我吧。”
　　等挂断经纪人的电话，付语青的微信语音通话就顶了进来。
　　“老师！”
　　小姑娘明明只比她小几岁，却爱这样尊敬地称呼她。迟昕纠正几次都改不过来，也就随她去了。
　　“嗯。”
　　“您最近忙吗？现在在礼城吗？我可以去找您玩吗？”小姑娘问题一个接着一个。
　　“你问题这么多，让我回答哪一个？”迟昕与她打趣。
　　她的语气还有些沉，不同于以往的轻松明快。
　　做歌手的总是对声音背后的情感格外敏锐，付语青想都没想，直接道：“老师这个语调，怎么越来越像师母啦？”
　　迟昕愣了半晌，这才装出羞恼，道：“多嘴！”
　　付语青毕业之前，每到放假都会去找迟昕玩几天，自然没有漏过魏京岚与迟昕之间的那些互动。
　　尽管在付语青面前，迟昕有心遮掩，小姑娘还是自发地对着魏京岚喊“师母”，那时候迟昕只当是玩闹，并未刻意阻止，如今再听到付语青提起，竟觉得有些心酸。
　　短短几个月，迟昕竟然不自觉地模仿着她，可她，与迟昕再无瓜葛。
　　“那老师是同意我去找您玩啦？太好了！”付语青显然很是高兴，没有注意到迟昕这头微微调整的呼吸。
　　“我不让你来你就听话？”迟昕玩笑着反问。
　　“那可不行，我可想老师了~”付语青露出撒娇的语气：“而且最近我对象工作不忙了，总爱找我的茬，我要冷淡她几天！”
　　付语青谈恋爱的事并未瞒着迟昕，只是具体是谁，迟昕却没见过。
　　“要不要带你对象一起来礼城？”迟昕顺势邀请。
　　“才不要，我本来就是要去老师那里躲清静的，才不想带上她。”付语青想了想，又认真解释：“她最近也有很多事要忙，下次有机会一定让老师帮我考验一下她。”
　　迟昕被她的鬼灵精逗笑。
　　“对了老师，前几天我陪我对象参加应酬，好像还看到一个很像是师母的人呢。只是对方周围跟了好多人，我也没敢上前细看。”付语青忽然提起：“师母最近被您派出去干大事了吗？”
　　迟昕意识到付语青可能是看到了魏京岚，却不知道该怎么解释，沉了许久，才故作神秘地道：“等你来礼城我再告诉你。”
　　“……”
　　后来付语青又与迟昕聊了会儿节目的事才挂断电话。
　　迟昕将手机屏幕按熄丢到一边，神思却还没从付语青的的言语中扭转回来。
　　自上次见面后，迟昕便跟魏京岚彻底断了联系，罗钰这边也没有任何有关“Whape”的消息，魏京岚这个人就这样利落地消失在迟昕的世界里。
　　有限的回忆也因为迟昕曾经的敷衍与轻视而变得很模糊。
　　可就在她不抱任何幻想时，却从她母亲们这里燃起了那一点不敢露于人前的希冀。
　　连她的母亲们在闹得那样难堪之后，都能有机会重新聚在一起，那她是不是也能等一个契机，重新与魏京岚相识？
　　也许柠柠说得对，宇宙这么大，只要她有耐心，她们总寻到再次产生交集的机会。
　　傍晚，迟昕按捺不住，学着网上的教程，折下第一支六瓣玫红百合。
　　鲜艳的折纸中，记录着迟昕这两年从不肯对魏京岚透露的，却在难过时也只想对魏京岚倾诉的心事。
　　虽然只有短短的几行，但是让迟昕有一种主动在对方面前宽衣解带竭力引诱的羞耻感。
　　她折的很认真，锋利的纸边在她手指上留下一道血痕，迟昕吃痛，放进口中吮了一下又继续。
　　即便不确定魏京岚会不会看到，甚至不晓得这支百合什么时候才能顺利送到魏京岚手边，迟昕也不想怠慢。
　　这是她第一次对魏京岚坦诚，在魏京岚不知道的情况下。
　　六瓣玫红百合娇艳欲滴，迟昕将它小心翼翼地插在泡沫上，放在卧室的床头。
　　有了第一次，以后一定会简单很多的。迟昕为自己暗暗打气。
　　门铃不合时宜地响起，打断迟昕的神思。
　　门外，不速之客拎着一袋在楼下超市买的冰镇啤酒，对着迟昕举起。
　　“昕昕，有没有空陪我喝两杯？”尹轻辞语气轻松，面上的神色却带了一点担心被闺女拒绝的紧张。


第35章 重新
　　“我喝不了酒。”迟昕拒绝后, 又怕尹轻辞多想，主动将门打开一些：“职业原因。”
　　尹轻辞本以为吃了闭门羹，没想到峰回路转, 弯起眉眼回应：“是我考虑不周。”
　　迟昕将她引了进来，主动给她递了拖鞋：“您怎么知道我这儿的住址？”
　　她停顿两秒又恍然：“我妈告诉您的？”
　　谁知尹轻辞却否认：“不是, 我有一回……悄悄跟了你的车过来。”
　　可能是担心迟昕误解，尹轻辞赶忙解释：“没有跟踪打扰你的意思，我只是想知道你过得好不好……”
　　迟昕没计较这些, 顺着尹轻辞的话道：“那您觉得我过得好么？”
　　尹轻辞张了张口，没能说出话来。
　　“算了。”迟昕没再逼问她, 转言道：“您这次找我是有什么事？”
　　“我之前一直在各地开会, 所以没关注国内的情况。”尹轻辞诚恳地道：“也不知道你被退婚的事。抱歉……妈咪又在你最需要的时候缺席了。”
　　迟昕毫不走心地接受尹轻辞的歉意：“没关系, 多一次不多。”
　　尹轻辞哪会听不出她言语里的疏离和防备，无奈地摇摇头，自己坐在一边，拿出一听啤酒喝起来。
　　迟昕盯了她半晌，起身去冰箱里拿水果。
　　冰箱里常备新鲜的水果并不是迟昕的习惯，而是魏京岚的。
　　那时候迟昕在生活上依赖心很重, 什么都交给魏京岚搭理，久而久之, 便随着魏京岚的生活方式来。
　　她喜欢吃水果，却很懒，从切洗到装盘, 都是魏京岚的工作。
　　现在魏京岚明明不在，她却潜意识保留着与魏京岚有关的一切, 竟显得比平日里勤快许多。
　　连尹轻辞都有些诧异：“我们昕昕现在也学会照顾人了。”
　　迟昕将果盘端到尹轻辞面前，又给自己倒了杯水, 才重复道：“您今晚来到底有什么事？”
　　尹轻辞酒量浅，这会儿又灌得急，面上铺了一层红，深深地吸一口气才开口：“昕昕，你是不是还在恨我？”
　　在迟昕的印象中，尹轻辞说话做事都爱留三分余地，连当年与迟希分开，都给彼此留了一分颜面，没将那些糟心事摊开说明。
　　可如今，却这样直接地问她。
　　说不恨太虚假，可说恨，又不能诠释迟昕这么多年的心境。思来想去，唯有沉默。
　　与其说是恨，不如说是怨。
　　迟昕怨迟希非要以血还血以牙还牙，用那样不堪的方式报复尹轻辞，迟昕也怨尹轻辞最后轻轻巧巧地将她和迟希舍下，都不愿意听听母亲与她的心声。
　　只是这怨沉淀这么多年，也没有再去计较的必要了。
　　这一刻，迟昕忽然想起她在赛车场问魏京岚是不是根本不在乎，魏京岚平静地回她“是”的场景。
　　原来所谓放下，不需要对方做什么，只是放过自己了。
　　可她，与离开又回来的尹轻辞有什么不同呢？她明明怨恨过的，却走了母亲的老路。
　　“昕昕，这么多年，我不是不愿意回来，而是……不敢。”
　　或许迟昕的沉默给了尹轻辞答案，她借着酒劲诉说着这么多年憋在心中的怯懦。
　　“那时候刚与你妈妈分开，我看到你，就会不由自主想起她。想起她和我一次次歇斯底里地争吵，想起她最后用那样的方式，玷污我二人这么多年的感情。”
　　“那您呢？”迟昕虽然与迟希这几年很疏远，却还是能体会迟希压抑在心中的苦痛，不禁要为迟希说话：“这些年您做到问心无愧了吗？”
　　尹轻辞呆愣住，下意识问：“你是指……”
　　“我是说您当年口中那位与您清清白白的学生。”迟昕适度提醒。
　　“她……的确对我有一些旁的心思，我也是后来才知道。”尹轻辞被自己女儿揭露过往，面露尴尬之色：“但我这些年没有做过任何对不起你妈妈的事。”
　　“是吗。”迟昕既然将过往戳破，也没打算再按照迟希的意愿瞒着：“当年妈妈和我去办公室找您，您猜我们看到了什么？”
　　“我们亲眼看到您那位学生撑在桌边吻您。”
　　“只是那时候妈妈不让我说，我便一直尊重她的意愿瞒到今日。”
　　“但您到现在还在说是妈妈玷污您二人的感情，在我听来，真的很刺耳。”
　　尹轻辞被她道出的真相惊住，瞪大双眸望着她欲言又止。
　　迟昕看着她的表情，像是看到了曾经的自己。那会儿魏京岚对她说透阮忻意的那些隐藏多年的心思，她是不是也是这样的表情？
　　讶异中透着难以置信，只是她比尹轻辞更恶劣，那时候竟为了自己那点毫无意义的脸皮倒打一耙，埋怨魏京岚的不是。
　　难怪魏京岚对她失望透顶。
　　在感情上，枉费她经历过母亲们分来的现实，却忽视摆在眼前的前车之鉴，只顾着自私地保护住自己的颜面，否认感情。如今，也算是自食其果。
　　“这些……我都不知情。”尹轻辞终于找回自己的声音，干巴巴地辩解。
　　“嗯，您的确不知情。”迟昕停了两秒，勾起讽刺的弧度，一边陈述过往一边检讨自己：“甚至，还在母亲抱着一丝希望问您的时候，将自己身为教师的自尊心看得比您妻子的心结还要重要。”
　　她的妈咪有够迟钝，时至今日都没琢磨明白当年的细节。可这样的迟钝却成为伤害爱人的利刃，何尝不是一种错呢？原本她不理解迟希，可此刻却觉得迟希只是一种宣泄罢了。
　　“所以你妈妈那样，是为了报复我？”尹轻辞还是不能接受迟昕描述的那个与她记忆里截然不同的事实：“用一报还一报的方式吗？她为什么……不能直接……”
　　“她没说吗？！”迟昕打断她：“妈妈提醒了您多少次那个学生的问题？可您是怎么做的？！”
　　“你把您那学生叫回家一起吃饭，试图以此来证明自己的清白……”
　　她话说到这里就不愿再继续，站起身走到落地窗前，留下空白让尹轻辞自己去思考。
　　当年尹轻辞端着老师的架子，面对迟希的试探只觉得被伤了自尊，干脆叫上那个学生来家里，试图打消迟希的疑虑。
　　可在探讨学术时对迟希不自觉的忽略，反而给迟希带来更多的委屈。
　　后来尹轻辞又担心迟希多想，干脆将与学生之间的正常交流都藏着掖着，她以为她在为迟希着想，殊不知自己的所作所为成为了压垮迟希信任的最后一根稻草。
　　这些那时候年幼的迟昕也不能想明白其中的关节，都是迟希应酬回来哼哼唧唧地对着她念叨的。
　　可经历过与魏京岚的这段被迫结束的感情，她逐渐想通。
　　平安夜那晚，她担心醉酒的阮忻意和魏京岚起冲突，所以将阮忻意留下来让魏京岚离开，何尝不是将魏京岚推远的表现？
　　迟希好歹还因此与尹轻辞争吵过许多回。
　　可魏京岚呢？
　　魏京岚都是自己默默消化掉，对她连一句指责都没有说过。
　　那一天，她甚至是错过了魏京岚精心准备的求婚。
　　记忆一点点复苏，迟昕一边控诉尹轻辞的过失，一边在心里陪着尹轻辞一起经历悔与痛。
　　“您到现在都以为是妈妈背叛了您是吧？可在妈妈心里，您又清白多少呢？”
　　“您对自己这样笃定，为什么身份对调，却用最卑劣的心思揣测妈妈呢？”
　　“您就没有想过，也许妈妈只是想气一气您罢了，她在等您低头，等您主动开口，等您为她做一点让步。可最后，却是等来您放手。”
　　尹轻辞在她的质问里彻底失了声。
　　迟昕没再继续，蹲下身去触摸还摆在阳台的空桶。
　　这桶自装过雪玫瑰之后，便未再挪过位置。
　　明明什么都没留下，迟昕却固执地不愿意承认。她沿着桶边摸索，不经意间碰到自己折纸时的小破口，刺痛令她回神，也令她明悟，那些藏在魏京岚沉默背后的温柔，再也寻不到了。
　　“您说您这么多年没有做过对不起妈妈的事，妈妈不也是吗？不同的是，您还会选择去或者留，可妈妈一直守在礼城，守在家里。”
　　“妈咪，您真的挺幸运的。”
　　迟昕不禁有些羡慕尹轻辞，迟希虽然行为过激，做过一些睚眦必报的事，却还是给尹轻辞留了机会。
　　可她……没有机会了。
　　“昕昕。”尹轻辞终于找回自己的声音：“你觉得我现在重新追求迟希，还有机会吗？”
　　“追？”迟昕疑惑地回望她。
　　“对，追。”尹轻辞露出坚定的神色：“无关她是否等待，对我还有没有期盼，我都想重新爱她一遍。”
　　“重新……爱她一遍。”迟昕低低地重复。
　　许多天无法想通的事似乎在尹轻辞的启发下有了新的转机，她一时恍惚，脱口而出：“她会困扰吗？”
　　“总要试试才知道。”尹轻辞当然明白，迟昕能在短短几年领悟许多有关感情的细节，绝不是因为她和迟希的矛盾。
　　只是更多的，女儿现在不肯明讲，她也不能逼迫迟昕。
　　“昕昕，你刚刚说的话里，有多少是影射自己，也只有你自己清楚。妈咪只想以过来人或者说是失败者的身份提醒你一句，如果真的喜欢，不要浪费时间在后悔上。我已经浪费了八年，我不想你走我的老路。”
　　迟昕低头望着自己的身影，还在如何主动追求的彷徨中回不过神来。
　　“可是妈咪，我现在连见她一面都难……”
　　“没有机会就创造机会。”尹轻辞鼓励她：“世界的确大，可你若下定决心这辈子只围着那一个人转，怎么会找不到方向呢？总有办法的。”


第36章 不成熟
　　母女二人没有再纠结在过去, 逐渐将话说开，气氛倒也算得上融洽。
　　将心里的那点别扭放下的尹轻辞也不再灌自己酒，转而一边晃晃悠悠地走向厨房, 一边道：“妈咪给我们昕昕宝宝做点好吃的怎么样？”
　　迟昕看她兴致很好，便没有阻拦她。
　　她也很怀念尹轻辞的手艺。
　　小的时候尹轻辞不忙的时候总会下厨给迟昕做一些好吃的, 尹轻辞做饭的味道和家里阿姨的完全不同，有迟昕年幼时最喜欢的烟火气。
　　所以当尹轻辞做好一大份旋风蛋包饭出来时，即便身为艺人需要控制自己的进食, 迟昕还是给足面子将整盘吃了个干净。
　　尹轻辞很是高兴，她一面剥着坚果, 一面与自家闺女闲聊：“说实话, 这几年过去, 你妈妈其实没什么变化，把自己的时间都奉献给工作，生活上依旧是个很不会照顾自己的人。来这里之前，我还以为你会像她一样，连冰箱里装了什么东西都不知道。可现在看你的厨房……”
　　她没有具体再举例，只感慨：“我闺女真的是个会照顾自己的大姑娘了。”
　　迟昕不知道她为什么会得出这样的结论, 却终究有些心虚。
　　厨房的东西很多都是魏京岚按照使用习惯添置摆放的，迟昕那时候从不过问, 也没有主动帮过忙。
　　她把那当作理所应当，所以从未关注过魏京岚为之付出的心血。
　　说起来，这份烟火气在尹轻辞之后, 是魏京岚默默为她补足，可她却没珍惜。
　　“我不会做饭, 家里那些也不是我收拾的。”迟昕想了想，还是澄清。
　　属于魏京岚的心意, 她逐渐挖掘之后，不舍得再将它埋没，好像那是证明魏京岚喜欢过她的为数不多的证据。
　　“不是？”尹轻辞讶异一瞬便明白迟昕的意思：“这之前都是小魏在管？”
　　“您知道她？”
　　“我回来后，你妈妈多多少少和我说了一些你们的事。”尹轻辞隐晦地道。
　　“嗯。”迟昕点点头，没什么倾诉的欲望。
　　“不过我猜，她也仅仅知道一点皮毛。”尹轻辞将剥好的坚果放在小碟里，推给迟昕：“你妈妈可能都不清楚，你其实心里很喜欢小魏。”
　　迟昕愣了一瞬，没料到尹轻辞会突然直白。
　　好在尹轻辞只是点到为止，并未深入。
　　她停了片刻，转言道：“我和你妈妈自小一起长大，两家也是很早定下婚约，这事你是知道的。但你肯定不知道，在喜欢希希之前，我有很长一段时间将希希当作死对头的。”
　　尹轻辞说到这里，面上露出怀念之色：“那时候的我啊，做过许多不成熟的事。”
　　“可是妈妈说，是您主动追求她的。”迟昕顺着尹轻辞的话道。
　　“是的，但那是我意识到自己其实是喜欢她之后。”尹轻辞似乎回忆起有关与迟希少时相处的片段，笑着道：“在那之前，我也是做过不少蠢事情的。”
　　迟昕好奇：“比如呢？”
　　“比如故意只对她发脾气，想让她的注意力都放在我身上；会去不断试探她的底线，其实只是想获得一些专属于我的特权。”
　　迟昕随着她的言语陷入沉思，不一会儿，却听尹轻辞说：“可是喜欢一个人不该是这样开始的。幸好后来我没再犯蠢，而她也很大度，没将我从前的幼稚行为放在心上。”
　　迟昕回忆自己的所作所为，竟有种被戳中心事的尴尬，抿抿唇扭开了脸：“那……应该怎样去喜欢一个人呢？”
　　“尊重她，爱护她，珍惜她，放下自己的羞耻心，不要口是心非，胆子大一点，坦诚一点。”
　　尹轻辞认真地教导迟昕，过了一会儿又补充：“听起来有些空，但等你真正遇到那个人，你就会明白具体该怎么做。在此之前，你要先确定，你是不是真的喜欢她，不是好胜心作祟，不是习惯，也不是一时的冲动。”
　　迟昕没有犹豫：“真的喜欢。”
　　“这么肯定？”尹轻辞扬着笑问。
　　迟昕却郑重：“肯定。”
　　说起来，魏京岚因为通感症看不到她的情绪形状，后来又被她一次次的轻视行为而伤了心，对她彻底失去信任。
　　而她刚好相反，正是因为通感症，她才确定自己喜欢魏京岚。
　　因魏京岚而产生的的灵感越来越多，并不是因为魏京岚具有什么可以掌控她的能力，而是因为她对魏京岚产生的情绪越来越复杂。
　　初时，她对她存有诸多好奇，所以会在魏京岚身上得到几个稀疏的音符。
　　后来，随着接触深入，她对她的好感增加，才连贯成一小节的律动。
　　快乐的旋律源于和魏京岚点滴相处时产生的幸福感。
　　悲伤激烈的曲调却是与魏京岚闹了别扭而激发的对这份情感的不安。
　　原本，迟昕以为，这一切都建立在魏京岚待在她身边的基础上，直到这一回，魏京岚彻底脱离她的世界。
　　她的灵感并没有因为与魏京岚分手而丧失，反而在她意识到自己喜欢的那一刻爆发。
　　悲伤却优美的和弦时不时就会冒出来，在迟昕惦念起有关她们的过往。
　　可也因为失去，迟昕写不出任何心怀希望的，让人感觉到由内而外的快活的作品。
　　魏京岚虽然不在她身边，却在迟昕的创作里留下难以磨灭的痕迹。
　　她的欢喜与忧愁，因魏京岚而生，随魏京岚而动。
　　除了魏京岚，再也没有人能影响她至深。
　　“可我还是明白得太迟，她已经不喜欢我了。”迟昕捻起一颗坚果放入口中。
　　坚果是魏京岚之前买的，放的时间有些长，已经有坏掉的迹象，带着一丝不仔细品还尝不出的苦与涩。
　　“昕昕，你不是因为她喜欢你，才喜欢她。你的喜欢是以自己为出发点的，所以你的主动也是顺从自己的心意。”尹轻辞没漏过她脸上的细微退缩之色，纠正她道：“不论结果如何，当下都不要辜负自己的喜欢。”
　　迟昕思索一阵，试探着问：“不求结果，只随心意的喜欢吗？”
　　“对。”尹轻辞想要拍拍她，可想起之前迟昕的反应，伸到了一半的手臂又收了回来，她摸摸自己的脖颈继续：“昕昕，尝试勇敢一点。”
　　迟昕注意到母亲的动作，不着痕迹地朝她挪近了一点：“那我以后有困惑……可以请教妈咪么？”
　　面对女儿这样主动的示好，尹轻辞哪有拒绝的道理，小心翼翼地拍拍迟昕的肩膀：“当然可以，妈咪随时欢迎。”
　　等送尹轻辞离开，迟昕心血来潮，又折了一支玫红百合。
　　这支百合中没有写什么心情，只是一句矫情的情话罢了。
　　放下笔的时候，迟昕面颊上还泛着樱粉，拍拍自己的脸自言自语。
　　“没什么大不了的，你折在里面，岚岚都不一定看到的。”
　　可说完，又觉得有些失落。
　　“要是有机会当面告诉她，该多好？”
　　……
　　付语青行动力很足，第二日就跑去迟昕的工作室。
　　彼时，迟昕重燃斗志，正在跟罗钰打听“Whape”的动向。
　　“钰姐。”迟昕双手合十，对经纪人放低姿态：“如果我能时时见到她也不会想这种办法，你在圈子里的消息灵通，如果有她的消息一定告诉我好不好？”
　　“可是昕昕，知道了有什么用呢？”罗钰试图劝阻她：“你们已经分开了。况且，你每见她一次，情绪便差许多，哪怕是从合作利益的角度出发，我也是不希望你再去撞南墙的。”
　　“我没有想要撞南墙。”迟昕为自己辩白：“我只是想见见她，哪怕……说不上话也可以的。”
　　她将尹轻辞的话听入了耳，听进了心。无论结果如何，她只想坦然面对一次自己的喜欢。
　　她二人聊这些时本来也没刻意避着其她工作室的人员，因此被恰巧敲门进来的付语青撞见。
　　“撞什么南墙？想见谁？”付语青八卦的热情即刻点燃，冲着迟昕眨眨眼问。
　　迟昕被她故意猫着腰，鬼鬼祟祟的模样逗笑，招招手让她坐在自己身边。
　　罗钰借口工作，将空间留给她二人，付语青只与迟昕浅聊两句近况，又将话题带了回来。
　　“老师到底要去见谁啊？”小姑娘拉住迟昕的胳膊嗔道：“您要是不说清楚，小心一会儿我找师母告状~”
　　她并不知道魏京岚的身份，还以为魏京岚被迟昕派出去工作。
　　谁知迟昕闻言一怔，片刻后顺着她的话玩笑：“好啊，告状的时候记得帮我打探一下，她最近都在做什么。”
　　“啊？”付语青反应了好一会儿，才小心道：“您和师母……吵架了吗？”
　　哪里是吵架那样简单呢？
　　迟昕灵眸中的笑意转瞬即逝，沉了半晌，道：“她现在怕是都不会应你这一声‘师母’了吧……”
　　眼瞧事情这样严重，付语青立马严肃起来，关心道：“老师和师母出了什么问题吗？”
　　迟昕也不知道怎么描述，干脆将结果告诉付语青：“她和我退婚了。”
　　付语青倒吸一口凉气，最近从对象那里听到不少来自京城的八卦，但付语青怎么都没想到，有一桩会关联到她老师这里。
　　“老师之前退婚的热搜……”小姑娘欲言又止。
　　“嗯。”迟昕没隐瞒：“就是那时候发生的事。”
　　或许是找到了倾诉的突破口，迟昕将最近的事都告诉了付语青。
　　小姑娘很是机灵，很快领悟了迟昕的那点无以为继的心思，凑近迟昕道：“所以老师想见见师母对吗？”
　　“嗯。”
　　“我有办法！”


第37章 偏激
　　小姑娘说有办法, 还真不是信口开河。第二日一早，便给迟昕安排了去港城的私人行程。
　　“老师放心，我保证将您全须全尾地送回来。”
　　付语青信誓旦旦, 可这裹得比迟昕还严实的衣着却出卖了她此时的紧张心情。
　　“你经纪人是不是不知道我们临时要去港城的事？”迟昕伸出手在付语青额角弹了一下，无奈道：“之前是谁跟钰姐扯谎, 说那边有团队的人接应的？”
　　“我要是不那样说，罗经纪哪能放人呢？”付语青扶着额头嘟囔：“我这可是为了老师豁出去了。”
　　迟昕秀眉微挑，并不相信她的说辞。
　　“好吧, 其实还有别的原因……”付语青露出心虚的表情，为自己找补：“但主要还是为了老师！”
　　迟昕未置一词, 转而问道：“你怎么确定岚岚今天会去港城？”
　　付语青没有立马揭晓, 只神神秘秘地道：“等老师到港城就明白了。”
　　直到二人顺利落地港城, 与来接她们的司机汇合，迟昕才明白她们的确有人接应，只是……并非是付语青团队的人员而已。
　　“我们不是在机场到达厅见岚岚一面？”
　　“怎么可能呢？”付语青诧异地望了迟昕一眼：“再说以师母现在的身份，都是乘专机的，老师想要像粉丝见偶像那样怕是行不通。”
　　迟昕哑了半晌，也意识到自己的想法有些幼稚：“那我们去哪里见她？”
　　付语青不再隐瞒：“我们要去参加游艇会的剪彩仪式。”
　　迟昕：“……”
　　她的目光反复在自己的小姑娘的休闲装扮上绕来绕去, 忍了许久，才开口：“穿成……这样？”
　　“哎呀, 没关系的。今天就算我们穿着睡衣去，也没人敢嘲笑我们。”付语青自信地拍拍胸脯。
　　本来挺脚踏实地的姑娘，今天的大话却说了不少, 迟昕心中打了个问号，面上倒没露出什么质疑的神色来, 只当陪着付语青玩闹一场。
　　可没想到，真到了场地, 付语青这番大话竟也顺利落了地。
　　“老婆！”
　　小姑娘话说得很满当，心中还是有些不安，等被助手引到室内，见到自己人，才一股脑地扑进对方怀里。
　　房间内，祝却瑢被冲撞得倒退半步，手臂却能稳稳地接住自己的爱人。
　　“不是说什么都不愿意陪我来应酬？怎么又改主意了？”
　　“才不是来陪你的。”付语青趁着动作在祝却瑢的下巴上偷了一吻，眸含狡黠：“我是陪我老师见师母来的。”
　　“老师？”祝却瑢视线延顺向前，这才看到不远处朝她颔首示意的迟昕。
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　迟昕见她贵人多忘事，正要重新介绍自己，便被付语青抢了话头。
　　“我老师，迟昕。”付语青从祝却瑢怀里挣脱开，挽着祝却瑢的手臂郑重地道：“老师一直都对我很好，在圈子里很护着我的，所以你也要像我一样尊敬她！”
　　“知道了。”祝却瑢被她的爽直逗笑，而后才伸出手对迟昕道：“迟小姐，真巧，我们又见面了。”
　　迟昕礼貌地与祝却瑢交握：“确实很巧。”
　　她没想到，那晚祝却瑢口中的老婆竟然是付语青。
　　付语青也没料到两人在此之前打过照面，眉眼疑惑地问：“你们之前见过？”
　　“对，在赛……”
　　迟昕正要回答便被祝却瑢一阵咳嗽打断。
　　“咳咳……嗯……”祝却瑢冲她使了下眼色，主动将话茬接过来：“之前谈工作时有过一面之缘。那会儿因为在你手机相册里见过，我还觉得迟小姐很眼熟来着。”
　　付语青翻了个白眼：“你这个不记人长相的脑子，看谁都眼熟……”
　　祝却瑢被当着外人的面揭短，伸出两指捏捏付语青的鼻尖：“你啊……”
　　“对了老婆，你有看见我师母吗？”付语青握住祝却瑢的手问。
　　“你师母又是谁啊？”祝却瑢无奈道。
　　“哎呀算了，我还是自己去找吧。”付语青是个急性子，作势就要跑开。
　　祝却瑢赶忙拉住她：“别跑丢了，等我忙完就去找你。”
　　“放心吧。”付语青被祝却瑢扯回来，用食指在自己和祝却瑢的唇上分别印了一下：“你忙你的，不用担心我。”
　　“那麻烦迟小姐了。”祝却瑢还是不放心，转而对迟昕嘱托。
　　“这个称呼不对~”迟昕尚未来及应声，付语青便纠正她。
　　“那……麻烦迟老师？”祝却瑢依着自家爱人的意思改口。
　　迟昕哭笑不得，等祝却瑢走后才对付语青道：“私下喊我老师就算了，怎么还逼着你爱人这么叫我？”
　　说起来，祝却瑢还是魏京岚的朋友，能被邀请来游艇会，身份自然不低，还是岚岚的朋友，叫她迟老师总觉得怪怪的。
　　“那有什么，您本来就是我老师，瑢瑢随我称呼也是应该的。”付语青解释了一句，又道：“走吧老师，我们去找师母去。”
　　游艇会的场地很大，分了好几个功能区。迟昕和付语青逛了半天，才顺利回到主会场。
　　付语青一直没寻到目标，显得有些泄气，叉着腰：“老师，您说师母不会半路爽约吧？”
　　她之所以这样肯定魏京岚会来，也是听祝却瑢提起。
　　今天看似是普通的企业与当地政府合作的剪彩，实际却是祝却瑢姐姐正式恢复掌权的象征。
　　京城这几位平辈也会悉数到场为祝却瑢的姐姐撑场面。
　　据祝却瑢说，这四大家族看似井水不犯河水，背地里关系却很稳固，即便在小的产业上有竞争也是各凭本事，不会伤了彼此的和气。
　　所以付语青推测，既然魏京岚代表着崔家和魏家两个家族的势力，必不可能在这种重要的场合失约。
　　“没道理的，她们几家一向同心协力，合作共赢，师母不来说不过去啊……”
　　迟昕听得云里雾里，却没投入过多的好奇心：“没关系，本来相见也是要看缘分的，我再找其她的机会就是了。”
　　付语青不死心：“老师先一个人在这里待一会儿，我去问问瑢瑢。”
　　话音刚落，人已经疾步走出几米远。迟昕被她这毛毛躁躁的性格逗得一哂，再抬眸，却见一群保镖开路，中间围着二人。
　　为首的面上挂着三分笑，眉眼清肃却亲和，那人腿脚似有不便，行路迟缓，手上握着白金手杖偶尔支撑，顶端凤凰展翅，翩然欲飞。
　　身侧那位则身着一身矜贵却不喧宾夺主的设计感十足的驳领西装，她身形挺拔，淡紫色的镜片下凤眸端持沉冷，薄唇微抿，唇角略略翘起一点弧度，精致的姿容上一派苍云映雪之色，谦恭中不失气度，也……自然而然地现出与普通人之间的距离感。
　　迟昕远远望着那人与别人谈笑风生，不经意间露出一节藕白的手臂。
　　她今天没有戴手表，皓腕间只挂了一串品相稀有的白奇楠沉香珠，修长的手指自然而然地捻起。
　　那是一双白皙灵活指节分明如的手，如静立于蘸碧间的白鹤，本该是在诡谲的商场之中挥斥方遒，却在不为人知的两年纡尊降贵，每日只仔细地为迟昕系上精巧的衣扣。
　　耳边不知怎的便静了一瞬，迟昕明白，这样的场合才是那个人最游刃有余的，于是想要靠近一点的步伐无论如何都迈不动分毫。
　　她的妈咪尚且能在迟家困苦时为她妈妈排忧解难，而自己能为魏京岚做什么呢？
　　她除了打扰她，什么都做不了。
　　就这样远远地瞧着她也好，既成全了自己隐秘的欢喜，又不至于给魏京岚徒增困扰。
　　晃神间，自魏京岚身后跟上一人，亲昵却不失礼数地挽住魏京岚的手臂，对为首的主人家露出恰到好处的微笑。
　　魏京岚在她面前似乎放松了一点，唇角的弧度稍扩，为二人作介绍。
　　本因见到魂牵梦萦的人的那颗活跃的心蓦地漫上一股酸楚。
　　迟昕向后退了一步，捂着自己的心口，眼睛却不争气地继续将几人凝着。
　　“老师，那是不是师母啊？”付语青不知何时从迟昕身旁冒了出来：“师母与从前真的好不一样。”
　　“哪里不一样？”迟昕明知故问。
　　她当然晓得现在和魏京岚之间存在多大的差距，只是还是想要清醒地听别人再说一遍。
　　好像只有这样，她才能一遍遍地提醒自己，她与魏京岚之间，隔山断海，再无可能。
　　“嗯……怎么形容呢？”付语青没有理解迟昕的心思，老老实实地回答：“感觉师母现在与人的距离感很重，任何人都触及不到她分毫的感觉。”
　　“她本来也是属于那个位置的。”
　　“不一样的，原来师母身上也透着一股说不上来的贵气，却很亲人。”付语青尽量描述出自己的感受：“现在却不同，她现在像一尊被世人仰望的不悲不喜的神明，被香火环绕滋养却不过问凡间的世俗，只留下一副空空的皮囊，不渡人也不渡己。”
　　迟昕怔怔望向身旁敏锐机灵的小姑娘，一见魏京岚便有些混沌的脑子忽然清明通透起来。
　　她发现付语青形容的没有错。
　　自退婚以来，魏京岚仿佛换了一个人一般，每次见到，都有所不同。
　　这份不同，迟昕原本以为是魏京岚对她表现的疏远，现在想来似乎有些不对劲。
　　决绝的话说出来不仅伤人更伤己，但自退婚时，魏京岚便没有露出太多难过的情绪。
　　她还是如平常那般冷静，只是这冷静像是被层层的茧包裹起来，细想之下十分的不真实。
　　相比之下，她的行为又形成与情绪截然相反的偏激。
　　被烧毁的礼服，丢入火盆的戒指，因迟昕一触即弃的西服外套，不肯减速过弯的赛车，倾洒而出的香水……
　　“语青。”迟昕越想越担忧：“她会不会病了？！”


第38章 怎样
　　旁人对她的观感, 魏京岚并不在乎，也无暇顾及。
　　她今日来此，是有重要的工作要谈。
　　港城的产业是殷家投资建设了二十余年的重大项目, 前后斥资近两百亿，甚至搭上两代殷家家主的心血, 从城市交通，地域规划等公共设施建设到文化传播处处都有殷家的影子，游艇会只是个中缩影而已。
　　正因为殷家付出良多, 控制也涉及方方面面，并不是其她家族能够轻易染指的, 想要合作就得拿出诚意谈。
　　崔家企业与殷家的合作自有崔枢去处理, 不需要魏京岚来操心, 她来这，只是为“Whape”的门店能够进驻港城。
　　无论是魏家还是崔家的企业都已有百年根基，许多项目背后错综复杂，并不只贪图一时的利与弊，而许多来找殷家谈商务合作的国际奢侈品牌也一样。
　　“Whape”却不同，它自创立以来只有短短几年, 虽说现在对时尚敏锐度的把控和品牌的调性都符合公众追求的前沿，但如果不能很好的拓宽市场, 很快就会落后。
　　原来她和岑莉主要在国外发展，一个立足于设计，另一个扎根于市场, 到如今“Whape”能取得现有的成绩，也算是符合她们共同的预期。
　　相比于国外单纯用设计水准说话, 国内的市场更复杂也更具有挑战，如果能够占据国内的服装市场, “Whape”的路才能走得更长远。
　　魏京岚两年前选择回国也是基于这样的考量，只是这两年她耽于情爱当起甩手掌柜，终究是白白荒废。
　　若是这两年没有岑莉的支撑，她都不知道“Whape”会不会铩羽而归。
　　现在，她得把自己失责的工作都补上来，连同岑莉因她而耽误的部分。
　　据她所知，港城的诸多配套设施是按照高层论坛的主要举办场地来规划建设的，接待主要群体也符合“Whape”的目标客户，因此进驻港城，她势在必行。
　　“殷总，‘Whape’的品牌定位与游艇会内商业区的基调一致，相信您近年来也关注到品牌的国际市场，拿那块位置并不过分，况且都是按年评估，价格上不会让您吃亏。”
　　“多年交情，小魏总又与舍妹有工作合作，我自然信得过你的为人。”对方做足场面事，实际并未将话题深入。
　　魏京岚在心中计较后，直言道：“不知道殷总还有什么顾虑和要求，我能做到的自然不会推脱。”
　　殷家这位家主别看三十多岁的年纪，却久浸商场多年，是她们同辈里最早继承家业的人，在地位上更是能与她的母亲们平起平坐。
　　这样的人看似淡泊温和，却在手段魄力上无一不做到极致，在她手下别说讨便宜，不吃亏已是万幸。
　　正因如此，魏京岚明白，这位殷家家主主动提及魏京岚近来与祝却瑢的项目合作不会是一时兴起，怕是存了替她妹妹出头的心思，而她在祝却瑢那里获得的薄利，预计要全部搭在这场合作里。
　　做好了思想准备，魏京岚便主动退让，只要殷却然提的要求不过分，为了长远的利益她都可以答应。
　　谁知殷却然并未在门面租金或者招商要求上做文章，而是道：“听说小魏总最近在甄选形象代言人？”
　　“是有计划。”
　　“我倒是想给小魏总推荐一个人。”
　　“谁？”
　　“庄未绸。”殷却然手指摩挲着手杖支撑的握把，面上仍是笑眯眯的模样：“前段时间拿了金鸡的影后，不知道够不够格做你‘Whape’大中华区的全线代言人？”
　　她并未狮子大开口，却也将将触及魏京岚可答应范畴的下限。
　　魏京岚闻言蹙眉，在心中权衡利弊，并未立即做出承诺。
　　虽说只是国内的代言人，但事关“Whape”的发展，不可冒进。
　　一旁的莫初归因工作需要，最近一直在做明星的背调，对庄未绸也算有一点了解，她主动道：“殷总方便透露举荐这位庄小姐的理由吗？据我所知，她最近和经纪公司在解约问题上闹得有些僵，在圈子里也处于半隐退的状态？”
　　“既然莫特助对她有所了解，想必也清楚她在影视方面的实绩不错，粉丝群体也庞大，近年来的号召力不错，‘Whape’本身刚打进国内市场，知名度方面确实还有空间，与她合作是双赢。”殷却然不紧不慢地做出回应：“至于莫特助说的，她公司和工作状态停滞的问题，不出两个月，就会得到解决。”
　　魏京岚趁着莫初归与殷却然交锋之时思忖片刻，开口道：“殷总的提议我了解，但‘Whape’一向没有空降代言的先例，既然庄小姐也有两个月的调整，不如也将这段时间作为考察期？在此期间，‘Whape’会与庄小姐达成初步合作。”
　　这算是变相应了殷却然的要求。
　　“还是小魏总爽快。”殷却然目的达成，眉眼弯出的弧度加深：“还有一事……”
　　“殷总不妨直说。”魏京岚伸手示意。
　　“虽然只是国内的代言，但以‘Whape’对大中华区的重视程度，想来不会降低对代言人的礼遇。”
　　这是公然要推封和基础待遇了。
　　“另外，代言期限最好三年起。”殷却然明确自己的条件：“相信小魏总也明白，短代对双方的利益都有损失。”
　　三年的代言，光是代言费就不是小数目，她这一笔买卖，何止是将祝却瑢的亏补回来。
　　魏京岚在心中暗叹一句殷却然果然好算计，做事滴水不漏，面上却不动声色：“自然，只要双方都不做出违背合约的行为，‘Whape’会是庄小姐最可靠的合作对象。”
　　“既然小魏总如此爽快，我也不好让小魏总吃亏。”殷却然也给出自己的诚意：“游艇会接待中心的正门广告位，我免小魏总半年的租金。”
　　这让利确实不小，想来也是为了后续和崔家的合作铺垫，并且……得了殷却然实实在在的好处，日后“Whape”找借口想反悔怕是不成。
　　魏京岚被她这打一棒子又给一个甜枣的风格弄得哭笑不得，好在她天生不喜形于色，主动伸手承了殷却然的情。
　　“多谢殷总。”
　　“得小魏总关照是我的荣幸。”殷却然换了一只执杖的手，与魏京岚浅浅一握。
　　殷却然还有别的事要忙，魏京岚目的达成，也无需再占着对方的时间，主动告辞。
　　殷却然吩咐身旁助理喊祝却瑢过来，而后对魏京岚歉声道：“一会儿让小瑢带小魏总逛逛，那我先失陪。”
　　礼数做足，行事周全。
　　殷却然走后，祝却瑢很快过来：“和我姐谈得如何？”
　　魏京岚也不准备隐瞒，对着她苦笑：“你姐姐对你真的是爱护有加。”
　　祝却瑢闻言挑了挑眉，语气骄傲：“那是，我姐自小就惯着我。”
　　她二人一个没细说，另一个心里有数，默契地拿起桌边的香槟碰了杯。
　　祝却瑢一饮而尽算是尽地主之谊，转眼一瞧魏京岚的杯中也空了，不禁疑惑：“你不是几乎不沾酒？”
　　“那是从前。”魏京岚并未深入解释。
　　在场的都是在商界小有名气，面对未来崔家和魏家的继承人，哪有不上来攀谈几句的道理。
　　在魏京岚与祝却瑢闲聊的功夫，便上来两三个与魏京岚主动碰杯的。
　　魏京岚心头事了，人也放松些许，对上来搭讪的来者不拒。
　　祝却瑢看她兴致不错，浅聊两句便又走开去忙其她，一旁迟迟未有言语的莫初归在魏京岚饮下几杯之后，忍不住挽住她的手臂耳语：“老板，您烧刚退，不宜喝这么多酒……”
　　魏京岚微微抬起眼皮，了然地道：“楚郢嘱托你的？”
　　今天周楚郢并没到场，来的是周家姐姐周临绾，但这人虽不在，嘱托却不少。
　　说来有趣，周楚郢作为她的好友兼心理医生，不对她这位病患太多要求，却将她周围人通通说服来监督她。
　　乐知微、齐司鸢乃至刚刚回国不久的莫初归都在短短几日成为周楚郢的眼线。
　　“周小姐也是为您的身体着想。”莫初归没有正面回答她的问题。
　　“她职业病，小题大做也就罢了，怎么到你们这里也都听她的？”魏京岚失笑：“不知道的还以为她才是你们老板。”
　　莫初归却不能轻易被她蒙混过去，趁着旁人未再上前的空隙按住魏京岚去拿酒杯的手，坚持道：“谁对您好，我就听谁的。”
　　魏京岚知道她是为自己好，墨眸中露出波暖风和之色，却在转瞬间又消散得彻底。
　　连周楚郢都以为，她最近身体上出的问题是因着通感症加重的缘故，不知情的更是以为她只是失恋造成的情绪低落。
　　只有她自己清楚，她的问题并不仅仅出在通感症上，如今她克服不了的，是自己心里的障碍。
　　她没办法辨清周围人的情绪形状了。
　　原来，她独立于人，不碰酒，不参加任何应酬，就是为了回避那些让她难以承受的异形。
　　可如今，那些从前最是恐惧的东西无处不在，并不会因人而异。
　　就像她知道莫初归没有害她之心，可在当下，莫初归身上的异形也是混乱不堪的。
　　连她的母亲们站在她面前，她都无法分辨她们的宠与爱是不是温暖可靠的。
　　那索性也不必对自己多加束缚，她认输，她接受，她妥协。
　　这些幻象又不会真的对她的身体造成实质性伤害，最多就是让她少点睡眠罢了，正好将她这荒废的两年补足，也没什么大不了。
　　“Moultrie，我自己的身体自己有数，几杯忘忧并不会影响到我，或许还会帮我解乏。”魏京岚躲开莫初归按住她的手，不以为意道：“正好我最近没睡几个完整的觉。”
　　何止是没睡过完整觉，现在魏京岚连入睡都困难，免疫力更是受到很严重的影响，头疼脑热都是家常便饭，止痛药安眠药用到最大剂量也只能缓解一时。
　　莫初归还欲劝说，却被魏京岚挥手打断：“Moultrie，去同乐乐和齐秘书汇合吧，这里我能自己应付。”
　　“学姐，别伤害自己。”此时的老板说一不二，她没有办法，只得敛住眼底的心疼，言语退让。
　　她之所以回国，也是为了能为魏京岚减轻负担，可当她回来之后，却发现一切都不同了。
　　她的学姐表面风平浪静，却对自己过分苛待，因着什么，她略有耳闻，却无能为力。
　　没有人能够真正开解魏京岚，周楚郢不行，她也不行。
　　“不会。”可惜，魏京岚并没有将她的话听进去，转身又去与搭讪的人碰杯。
　　莫初归无可奈何，只得先依着魏京岚的吩咐离开。
　　等魏京岚应付完眼前人，才垂着长睫，自己给自己又取了杯酒，行至旁厅的休息区。
　　她的确有些吃不消，被酒精再度放大的幻视无时无刻不在侵袭着她的意志，眼前一阵阵发黑，若不及时坐下，怕是会丢脸地晕在会场。
　　“你……还好么？”耳旁似有关心拂过。
　　魏京岚摘下眼镜，阖着眸轻哂：“怎样算好？”


第39章 雪狐
　　自从在会场里见到魏京岚的身影, 迟昕的视线便没有从她心心念念的人身上移开过。
　　她望着魏京岚在保镖的重重保护之下，与人谈笑风生，又见她忙完工作后背脊细微的伸展。
　　她看到不同的人找准时机上前与她攀谈结交, 一杯又一杯酒下肚后，她面上不曾落下的得体神情。
　　她看到魏京岚身旁的女伴满怀关切, 按住魏京岚的手似乎在说服魏京岚什么，却被魏京岚轻巧地避开。
　　等那女伴被魏京岚打发离开后，她瞧着魏京岚端起酒杯, 一个人孤零零地朝休息区走。
　　魏京岚步履沉稳，四五米开外也有保镖护着, 但她眸中倦海深深, 迟昕只望进一眼, 便被卷入漩涡之中，无端地觉得压抑且难过。
　　付语青拉拉她的手臂问：“老师要不要去和师母说几句话？”
　　迟昕摇摇头：“她现在大概不想耗费精力来应付我。”
　　可她的脚步却很诚实，就这么不由自主地跟着魏京岚行至偏厅，看魏京岚在休息区落座。
　　魏京岚身长腿长，一手延展开来搭在真皮沙发之上，另一只手托着酒杯轻轻地晃, 双腿交叠，侧身阖眸, 长睫自然而然垂在眼底，扫出一片浓重的阴影。
　　迟昕在付语青的怂恿下，稍稍靠近她一些, 能闻见白奇楠的独特又浓郁的香气，不同于香水调性的浅薄。
　　又有人陆续来找魏京岚搭讪, 都被她自如地应对而过。
　　她看起来与往日没有任何不同，但迟昕却通过她颈间突起的青筋和指尖微不可查的颤动知道她醉了。
　　上一次看到魏京岚醉还是在国外, 那时候魏京岚也像这样，一面在晚宴里展现得游刃有余，一面任由通感症发作。
　　那晚要不是她们去而复返，她不敢想象魏京岚一个人晕倒在路边会是什么样。
　　现在呢？
　　迟昕粗粗算过，魏京岚自刚刚端起酒杯就没有停下来，即便是酒量不错的人，这样豪饮也吃不消，更何况是不常碰酒的魏京岚呢？
　　她的通感症会不会再次发作？
　　余光瞥见又有人注意到魏京岚，欲朝这边走动，这一次迟昕都不需身旁的付语青劝说，脚步便顺着本心来到魏京岚的身前。
　　“你……”她声音有些干涩，却仍坚持说完：“还好么？”
　　预想的质问和远离都没有发生，面前的人甚至连眼皮都没抬，勾着唇角轻声回她：“怎样算好？”
　　迟昕在魏京岚的反问中失了声。
　　是啊，怎样算好呢？
　　曾经她以为，她们各取所需就挺好，她给魏京岚提供经济支撑，魏京岚帮她维持创作灵感。
　　后来她得知魏京岚也有通感症，意识浅薄的她并没有深入去了解，便自以为是地认为魏京岚同她一样，也是通过这样不能与外人道的方式汲取灵感。
　　那时候的她好像找到了世界上另一个可以依托的病友，甚至自信即便她们没有感情，魏京岚也因病症而离不开她。
　　这样的平衡在她看来就很好，稳固又轻松。
　　可她错得离谱。
　　如今一个人自食恶果，灵感没有因分开而被束缚，可那个她随时可以依靠的人，却被她弄丢。
　　正常又空虚的生活将她填满，她的悲喜只是自己的独角戏，与她人无关。
　　当曾经向往的真实发生在自己身上，迟昕才清晰地知道，这并不是她以为的“好”。
　　被做成标本的蝴蝶，永远停留在展翅的绚丽瞬间，但它的“生”早已不在，甚至不如一只因断翅而摔在草丛中的飞蛾自在。
　　亏她曾无数次偷偷许愿，希望能有人不畏她是个有通感的病人，理解她自信背后的自卑，容得下她色厉内荏的脆弱。
　　但是当救赎她的神明来到她身边，她却用她的防备和满身的尖刺将那人一次次驱赶出境。
　　是她的自私、偏激和任性，将属于她的那份感情放逐。
　　她的神明不屑于再看她一眼，她也无需伸出畏缩的触角，在感情中去做尝试。
　　短短几个月，她们都已各归各位。
　　她竟不能再发自内心地称一句“她过得很好”。
　　那魏京岚呢？她可不可以幻想，魏京岚在离开她之后，也有过迷茫？
　　哪怕只有刹那，都能令她重燃再靠近魏京岚一点点的勇气。
　　她不想做魏京岚离开后甚至可以欢庆一番的“苦海”。那对两个人都只剩无以弥补的遗憾。
　　晃神间，又有不识趣的越过迟昕，走到魏京岚身边寒暄。
　　魏京岚并未起身，只稍稍坐直。她换了一条腿翘着，接过来人躬身递出的酒杯一饮而尽，期间对方冲她在念叨些什么，她一个字都没听清。
　　那乱窜的犹如飓风风眼的形状更是刺得她眼睛生疼。
　　胃部的翻搅带着痉挛性的的抽痛，加重了魏京岚竭力克制的晕眩感。
　　等那愈发模糊不清的人形走远后，魏京岚才将酒杯搁置在一边，发出一声清脆的声响。
　　她重新闭上眼，眉宇间闲人勿扰的表情任何人都能看出来，却抵不住有厚脸皮的。
　　迟昕眼瞧着又有人要凑过来，再也控制不住自己的担忧，她鼓起勇气喊她：“魏京岚。”
　　她的声音不小，又具备身为歌手的穿透力，尚可劝退一些观望的人。
　　毕竟也没几个人敢这样直呼魏京岚的全名。
　　然而别人怎么想，迟昕已经没有精力深思，她伸出手，言语间尽是商量的语气：“跟我走好不好？”
　　魏京岚的情况不能再留在这里了，那咬紧的牙关和清晰可见的脉搏都暗示着她已经到达极限，只是她不吭声也没人敢来带她走。
　　她站得太高了，起点就是别人一辈子望尘莫及的金字塔尖，如今又创立了时尚圈炙手可热的顶奢品牌，除了势均力敌的几位，没人敢来触她的霉头。
　　同样，也没几个人真正关心她的冷暖。
　　仿佛她天生强大，卓尔不群，清逸斐然，有昭昭之明。
　　迟昕甚至有些埋怨之前那位挽着魏京岚的女伴，如果真得魏京岚如此亲近信赖，甚至是能让魏京岚在尔虞我诈的商业会晤之中获取些许放松的人，为什么说走就走，就放魏京岚一个人在这里呢？
　　魏京岚似乎对她的话没什么反应，只轻轻抬眼，眸色氤氲地将她望着。
　　她许久没有这样看过她，迟昕只觉耳边琴箫骤停，心鼓咚咚咚地敲个震天响。
　　她不晓得魏京岚现在醉到什么程度，有没有认出她，如果认出了……还会不会跟她走。
　　“岚岚……”迟昕又将语气放轻了一些，带着她自己都意识不到的渴求：“随我走，行吗？”
　　魏京岚眸底的墨色摇荡了一下，却在迟昕以为她会被拒绝的时候收起腿，撑着沙发站起来。
　　迟昕惊讶于她的配合，受宠若惊的同时也存了魏京岚醉得狠并未认出她来的疑虑。
　　“不是让我跟你走吗？”魏京岚习惯性地整理好自己的衣衫，淡淡地问。
　　眼下带她找个安静的地方醒醒酒是最重要的，迟昕闻言一面给付语青使眼色，一面对魏京岚道：“跟我来。”
　　鬼灵精的小姑娘心领神会，远远地对迟昕比了个电话的手势。迟昕明白她是让自己有事电话联系，点点头后便把全部的注意力放在距离她身后半米不到的魏京岚身上。
　　魏京岚步伐依旧平稳，甚至有余力一边走一边整理自己的袖扣。但她神色却不清明，有雨孱云愁，醉踏烟月之意，只是鲜少有人去深探她的情绪罢了。
　　或许此时的魏京岚也不会在意别人怎么看她，就像付语青说的那样。她就站在她的位置，观万家悲喜，心如寒铁。
　　可迟昕只觉得心疼。
　　她不自觉地慢下来，哪知身后的影子也随着她放慢步速，仍与她隔着不近不远的半米。
　　“你醉了吗？”迟昕低头望着她二人的影子，问。
　　“没有。”魏京岚一如在国外那般飞快地答。
　　但今时不同往昔，迟昕已经能明白她波澜不惊下的隐忍。
　　那时候为什么就不能体谅她的不易，还要同她闹脾气呢？
　　心中酸疼的某处忽而被揪紧，血脉倒流变得冰冰凉凉的。
　　手比脑子快一步要去回身勾魏京岚的衣角，却被魏京岚敏捷地躲开。
　　“别靠近我。”
　　迟昕愣在当下，不知道魏京岚是不是将她认出来，讷讷地不敢再有动作。
　　“那……你紧跟我？”
　　“嗯。”所幸魏京岚应得很快，令迟昕稍稍安定。
　　之前和付语青将这么大的会场逛遍，也不无好处，譬如此刻，迟昕能够以最快地速度沿着捷径找到僻静的休息区，让醉意朦胧的魏京岚得以喘息。
　　今日的魏京岚格外地好说话，老老实实地跟着迟昕走到没什么人打扰的地方，顺着迟昕的意思坐了下来。
　　“谢谢。”她礼貌地道了一句：“你不坐下来吗？”
　　“我想去找点给你醒酒的果汁。”迟昕解释。
　　“不用。”魏京岚按着额角停顿片刻：“一会儿就会好。”
　　自退婚以来，她对她从未像今日这般温和。
　　迟昕忍了一会儿，关好半扇门防着别人又来扰她，最终还是没能控制住自己心头的那股想多与魏京岚相处片刻的冲动，扶着魏京岚半米左右的位置拘谨地坐下来。
　　“岚岚。”她不指望她会回应，只轻轻地唤她。
　　久违的称呼，都能令她眼眶发热。
　　“嗯。”
　　魏京岚意外地应得很干脆，叫迟昕觉得恍如隔世。
　　良久，迟昕才忍住快要溢出眼眶的湿润，眨了眨眼，柔声问：“你知道我是谁么？”
　　问出口时，迟昕已经做了最坏的打算。
　　要么魏京岚因她的问询将她彻底认出，捅破彼此难能可贵的温馨，招呼保镖直接将她轰出去；要么迷迷糊糊回她一句不认识，也将她心底隐隐的期盼彻底挥散。
　　“认得。”
　　魏京岚的淡紫色眼镜还挂在棕色丝绸衬衣的衣领处，没有拿起来戴上的意思，她撑着腮朝不远处的迟昕投去一抹视线，似乎是绽了一点笑，整个人都柔软许多。
　　“那……我是谁？”迟昕被她的情绪感染，壮着胆子追问。
　　她得寸进尺，眼下没有被魏京岚轰走，便私心盼着魏京岚能念出她的名字，哪怕不像从前那样唤她一声“阿昕”，全名全姓的称呼也好。
　　可魏京岚却出意料之外的答案。
　　“雪狐。”魏京岚撑住下巴思索后，又补充：“粉色的，有板牙，不凶，不会吃人。”
　　迟昕：“……”
　　或许是因为酒后爆发幻视的缘故，醉后的魏京岚竟然将她认作一只小动物，怪不得没有赶她离开，迟昕一时间不知道该庆幸还是失落。
　　沉默间，魏京岚又主动开了口：“我也不凶，只是头晕，你别怕我。”


第40章 配不上
　　魏京岚的确是醉了, 本就因自身状态而加重的视觉误差在酒精的作用下被无限放大。
　　她甚至辨不清，此时在她身侧的到底是什么。
　　头痛欲裂，灌多了酒胃也难受, 吐不出又一路烧灼，眩晕将她卷入满是黑洞不分昼夜的银河。
　　可这时候, 有一只狐狸朝她伸出了毛茸茸的爪：“跟我走好不好？”
　　这小狐狸的模样魏京岚似乎在哪里见过，声音也似曾相识。
　　但她现在脑子只能维持基本的运转，无法调动任何常规的回忆。
　　魏京岚清楚自己身在会场, 周围都是保镖，无人能够在这里伤害她, 更何况一只毛茸茸呢？
　　其实就算伤害她也没什么。
　　曾经她将美酒视作穿肠毒, 可真的入了喉, 也不会真的令她开膛破腹。
　　从前她坚持保留自己与人交往的余地，不融入不过度，到最后也只能印证自己这二十多年是活在象牙塔里而已。
　　逃避的，恐惧的，深恶痛绝的，最终还是会被容纳和接受, 成为性格中的一部分。
　　而灵魂与通感症抗争的这许多年，她已经足够累了。
　　她认同自己的残缺, 自暴自弃，随波逐流。
　　“不是让我跟你走吗？”她对狐狸说。
　　可狐狸向她翘起尾巴想要对她示好的时候，她还是脱口：“别靠近我。”
　　与狐狸无关, 是她手握镰刀，稍有不慎便会伤了它。
　　狐狸大约是怕她的, 在那之后果然谨慎许多，没再热心地用尾巴来引导她。
　　可丘陵坡势低缓, 无处可躲，怯怯的狐狸将她带到自己的巢穴便局促地趴在一边，仿佛一只丢了家的小兽。
　　魏京岚想了想，让出土坡的制高点给狐狸：“你不坐下来吗？”
　　热情的狐狸说她病了，还要去为她寻治病的药。
　　“不用。”她随意编了个说辞骗狐狸：“一会儿就好。”
　　这病又不会将她摧毁，习惯就好了。
　　或者，这只狐狸可以帮帮忙，伸出利爪将她戳瞎也不错，好过她清醒着受罪。
　　狐狸什么都没有做，只小心翼翼地问她知不知道它是什么。
　　魏京岚将自己手上卸不下的利刃背在土坡后，用不会吓到它的语气回应：“雪狐。”
　　的确是一只很漂亮的狐狸，与她之前看到的都不同，它的毛色很亮，带着一点鲜鲜嫩嫩的粉，比平常见的狐狸更生动一些。
　　与她说话时还会眨眨灵动的狐狸眸，牙不尖，只在不经意间露出来一下。
　　声音柔柔的，不凶，也没有伤害她的意思。
　　白白的狐狸被她戳穿，似乎有些受伤，伸出舌头舔了舔自己的嘴边，趴在一边蔫蔫的，许久都没搭理她。
　　魏京岚思索片刻，露出她认为更加友好的表情去哄它：“你别怕我。”
　　她虽然手握镰刀，却不是为防着别人。
　　思及此，魏京岚又将手朝身后藏了藏。
　　狐狸大概感受到了她的友善，凑近一点问她：“为什么会觉得我是雪狐呢？”
　　“见山是山，见水是水，看到你是狐狸，自然就是狐狸。”魏京岚回答得很直白。
　　“那你……喜欢雪狐吗？”
　　狐狸的声音放得很轻，带着些许试探的口吻。
　　它的咬字音调很熟悉，娇嗔中带着一点放肆。
　　魏京岚听它这样问，不知怎的就联想到几个月前，曾有个姑娘问她，还喜欢吗。
　　犹豫中又带着一股冲劲，好似能随意操控她的喜怒哀乐一般。
　　她的思绪稍停，心也冷了一点，含混着回应：“谈不上吧。”
　　与斡旋、转动的绞肉机齿轮、劈到发顶的闪电相比，狐狸确实挺可爱的。
　　但她不想将任何事务与喜欢挂钩。
　　印象里曾有个人也是在确认她的喜欢之后，又对她的喜欢不屑一顾，肆意占有挥霍。
　　栽过一次跟头已然足够，她能有如今的觉悟便是拜那个人所赐，实在不想再摔一次。
　　话不投机半句多，须臾间，魏京岚失了与狐狸再深入交流的兴致。
　　她撑开的眼皮逐渐下坠，手掌盖在额间，适应与黑暗为邻。
　　身边的场合并不适宜放松，她得尽快调整过来。
　　“你困了吗？”狐狸很识趣，换了话题问她。
　　魏京岚疲惫至极，“嗯”了一声便没了下文。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　魏京岚掀开一半眼帘，玩笑道：“你怎么跟楚郢一样，不会是她幻化出来的吧？”
　　狐狸谨慎地闭上嘴，过了一会儿小声反驳：“岚岚，我不是周小姐。”
　　有苦闷卡在喉咙里吐不出也咽不下，幽幽地冒着酸气。
　　迟昕不明白，将她看成雪狐也就罢了，为什么还会错认她是周楚郢呢？
　　喝得这样醉又爆发了通感，已经到了不辨人的程度，却还在想着周楚郢。
　　那是不是在魏京岚的潜意识里，周楚郢已经重要到，成为她的惦念她的陪伴，成为她可以许诺长久的人了？
　　迟昕越想越难受，她曾以为她对魏京岚是灵感上的依赖，那点微薄的喜欢于她而言不值一提，魏京岚在乎，她便给。哪天魏京岚不在乎了，她也能随时放下，只谈利益。
　　可如今她才彻悟，有的人无论在不在她的身边，也能将她的喜欢星火燎原。
　　爆裂的超过她控制范畴的感情烫过她的心脉，驱使着她跨越理智，顺应本心。
　　她接受不了魏京岚将另一个人时时放在心上，说是占有欲也好，说是嫉妒心也罢，她不知道该怎么面对这种结果。
　　这一场双方都败兴而归的旧情里，难以忘怀的，执着不肯放下的，一直都是她。
　　但偏偏，她也是无权过问魏京岚情感状态的那一个。
　　迟昕一边和自己较劲，一边朝魏京岚挪近些。
　　她想义正言辞地纠正魏京岚，告诉魏京岚她是迟昕，告诉魏京岚她和周楚郢不一样，她不可以错认她。
　　可千言万语到嘴边，也不过一句弱弱的“我不是”。
　　比起被魏京岚错认，她更害怕魏京岚清醒过来，打破她们难能可贵的，共处一室的时光。
　　“嗯。”魏京岚闭目养神，未将她的反驳放在心上。
　　迟昕与自己拗了许久，还是问了一声：“你喜欢周小姐吗？”
　　魏京岚哭笑不得，委实不明白一只雪狐怎么就和人世间的俗情俗事纠缠不休，不禁呛着声反问：“你一只狐狸，知道什么是喜欢啊？”
　　狐狸果然不说话了。
　　过了片刻，魏京岚才懒懒地回答：“我讨厌喜欢。”
　　其实不仅仅是喜欢，她厌恶一切会令她失控的情感，分不清好与坏，善与恶的情绪异形每分每秒都在压迫着她脆弱的神经，眼睛疼，头疼，胃也疼，她没疯全凭着一股责任在撑。
　　她不想让她的母亲和朋友们担心，她不想让耻笑她的人得逞，她不想让她的合作伙伴们失望。
　　迟昕没料到她会有这个反应，沉郁顷刻间化为乌有，只余倾洒如碎玉般的酸楚。
　　魏京岚放下的不仅仅是与她之间的过往，连曾与她关联的情绪都割舍。
　　可酸楚过后又漫上来的，是密密麻麻的疼惜。
　　那个满心满眼都是她的人，如今对凡情都要忌惮三分，而她是罪魁祸首。
　　“对不起，是我做的不好。”迟昕诚恳地道。
　　“我又没说你什么，道什么歉。”魏京岚深深地吸了口气，将头仰靠在沙发上。
　　她依旧温和，带有安抚的意味。
　　迟昕知她疲惫，也不再吵她，只在她逐渐均匀绵长的呼吸里缓缓靠近她，用指尖隔空细细地瞄着她的轮廓。
　　许久都未这样看过她，若要深究，还是要追溯到去年，一个魏京岚陪迟昕去云城山区学校的午后。
　　那天罗钰还在拉着迟昕与校长攀谈，魏京岚寡言，便自行拿着画板教小朋友绘画。
　　“我们画山，却不一定只是画连绵的曲线，画草荫，画斜阳。”
　　魏京岚托着小朋友的手腕，在孩子笨拙凌乱的构图里用线条的疏密，勾勒出炊烟和学校的雏形。
　　“猜猜这是什么？”魏京岚并没有将答案马上揭晓，而是引导身边的孩子。
　　“是校长姨姨的眉毛！”有年幼且顽皮的孩子抢答。
　　其她的小朋友在一旁哄笑。
　　“嗯？”魏京岚也展颜，眉眼间却是鼓励的神色：“形容得不错，校长确实是高山。”
　　她换了支暖色铅笔，在画纸上几笔描出校长的身形，那山似乎在她身旁，抑或者在她肩上。
　　“哇！”同学们接连发出夸张的叹声。
　　魏京岚却没露出半天自傲的表情，态度认真地继续引导孩子们：“我们画山，也可以画祖国壮阔，画万家灯火，画你们最敬爱的人的肩膀。”
　　她并未将话说透，还是抛砖引玉，充分激发孩子们的想象。
　　可迟昕却在脑海里将魏京岚的未尽之言补全。
　　她明白，魏京岚教孩子们的不仅仅是绘画的技巧，她想告诉孩子们的东西很复杂，有关信仰，有关归宿，有关爱与传承。
　　思索间，迟昕逐步走近她，魏京岚似有感应，回身对她露出一抹明朗的笑。
　　阳光下微微眯起的凤眸，眼尾卷起沉稳漂亮的弧度，被长睫的阴影遮挡着的精致卧蚕，高挺的鼻梁下，薄唇抿起，半晌后温柔缱绻地唤她一声：“阿昕。”
　　那个场景，迟昕到现在都忘不掉。
　　这样单纯热忱，渊清玉絜，可以托付终身的爱人，为什么会被她弄丢了呢？
　　也许不是弄丢了，只是那时候的她太糟糕又不知反思，强占着宝藏而不自知。
　　退婚时，魏京岚说的那句她配不上，其实很中肯。
　　事到如今，错的迟昕都认，只是还想要厚颜无耻地找她伤过的爱人讨要一个改过自新的机会。
　　她错过的，遗憾的，任性让魏京岚迁就的，她都会改，那魏京岚还能否重拾喜欢呢？
　　思虑间，迟昕只是张了张口，并未发出任何声响。
　　她还没做好，现在问没有任何意义。她妈咪说得对，只有她先对得起自己这份喜欢，才能去奢求魏京岚有万分之一的可能回头看她一眼。
　　白奇楠的香气的确能令人神志安定，就这么一会儿，迟昕竟想通了她之前一直没有琢磨明白的事。
　　她不能畏葸不前，哪怕是无用功，她也想为魏京岚力所能及地做点什么。
　　阗然无声时，魏京岚微微起伏的胸口给予迟昕勇气，她又朝魏京岚靠近了一点，想要听一听魏京岚沉定的呼吸。
　　谁知下一刻，身旁人的头便滑落至迟昕的肩上。
　　迟昕心中一个激灵，立时僵住身子，不敢有任何动作。
　　她怕惊扰到魏京岚。
　　可心头的悸动却不随她的意志而转移，惊喜和忧愁同时攥住她的脉搏，让她在不规则的心率中打着颤。
　　她不知道该怎么办才好。
　　时间或快或慢，她已经无法确切感知。
　　僵持中，似乎有人压低音量开了口：“请迟小姐离她远一点！”


第41章 醒酒
　　迟昕循声望去, 来人正是之前陪在魏京岚身边又离开的女伴。
　　或许是有情人的直觉，视线对上的一瞬间，迟昕就断定这个姑娘喜欢魏京岚。
　　正是因为意识到对方在乎魏京岚, 迟昕才生出一股郁气。
　　既然喜欢，为什么还要不顾魏京岚的通感症, 放任魏京岚一个人在会场与人周旋呢？
　　郁气只有一瞬又消散下去，迟昕忽然想到自己，她喜欢魏京岚也没做到不是吗？
　　她甚至还因赌气, 产生过丢魏京岚一个人在街边的念头，相比之下, 自己有什么资格去置喙别人？
　　转眼间, 来人已经走到迟昕面前, 对着迟昕和魏京岚的动作蹙眉。
　　在她之后，乐知微和另一位同行人也跟了进来。
　　莫初归纠结片刻，还是准备伸出手去扶起魏京岚，然而未等迟昕有所动作，乐知微先一步出手阻止了她。
　　作为魏京岚的贴身保镖，乐知微最是清楚魏京岚的睡眠质量有多差。
　　短短几个月, 魏京岚的身体素质急速下滑，头疼已经成为家常便饭, 更糟糕的是发烧感冒的频率很高，连周楚郢都束手无策，只反复叮嘱她要放松心情。
　　虽然只与迟昕见过两面, 但乐知微清楚，她就是魏京岚的一块难以祛除的心病, 想要魏京岚真正解决心病，或许需要迟昕的帮忙。
　　而与迟昕的几次接触中, 乐知微愿意相信，迟昕是肯对魏京岚伸出援手的。
　　哪怕……她们拥有一段并不美好的情感经历。
　　譬如现在，每日只能睡两三个小时的魏京岚能够在不依赖药物的情况下，在迟昕身边得到休息，乐知微觉得没有比这更重要的事。
　　齐司鸢见乐知微与莫初归僵持，主动上前打圆场，用尽量不会吵到魏京岚的气音道：“老板最近头痛得都睡不着觉，让老板休息一会儿吧。”
　　莫初归自是替魏京岚着想，只是她越从魏京岚身边的朋友口中了解到魏京岚这段退婚的风波，越心疼魏京岚会将心意投放到迟昕这么一位不懂珍惜的前任身上。
　　她明白魏京岚对迟昕曾有多么重视，在国外那次救场就知道了，那些别人求都求不来的设计，到现在还作为非卖品，好好存放在总部，只因它们都有共同的归属人。
　　魏京岚有未婚妻的事，莫初归一直都知情，所以她将自学校就生出的情愫压在不为人知的角落，只保留校友和工作伙伴的部分。
　　她希望她的学姐幸福。
　　可直到真正看到迟昕退婚的热搜，莫初归才意识到，也许魏京岚不是像她想象的那样过得很好。
　　未曾宣之于口，以至于连自己都忽略的情愫在那一刻疯狂生长，莫初归分不清自己对迟昕是什么态度，大概嫉妒有之，厌恨更甚。
　　可她的学姐是个将生活和工作分得特别清楚的人，即便面对这样大的情感挫折，也没有任何与她倾诉的欲望。那些零碎的细节，都是莫初归通过周楚郢、岑莉和齐司鸢的几句闲话里才能窥得端倪。
　　魏京岚把分寸二字刻在骨子里，莫初归尝试着问她，都被魏京岚一语带过，可莫初归明白，学姐从未将这段伤痛放下。
　　办公室里随手摆放的止痛药，突然增加的酒柜，骤然打开的社交。魏京岚的变化显而易见，但这样的变化在莫初归看来，绝不是好事。
　　到底是有多难过，才会因为一个人伤心又伤身，连行事风格都受到影响？
　　可魏京岚只字不提，莫初归也无从得知，只能用陪伴去证明，她会一直守在魏京岚的身边，陪她抚平伤痕，陪她重拾自我。
　　偏偏这时候迟昕又来横插一脚。
　　即便知道多日失眠的魏京岚需要休息，莫初归又怎么敢放心地让魏京岚和迟昕单独相处？
　　哪怕乐知微阻拦，她也没有离开的打算，而是直愣愣地杵在一旁。
　　高跟鞋的声音爽脆，莫初归心有故意，可魏京岚仍旧没有醒转的迹象。
　　迟昕不着痕迹地松了口气，在不惊动魏京岚的情况下缓缓地掏出手机，飞快打出一行字亮给周围的几人看。
　　【她酒劲上来，需要休息一会儿，等她快醒了，我会自行离开。】
　　“迟小姐最好言而有信。”莫初归低声回应。
　　迟昕没再理会她，侧头定定地望着枕在她肩头的人。
　　魏京岚睡得很沉。
　　毕竟和魏京岚朝夕相处过，迟昕知道魏京岚平日里睡眠很浅觉也少，人却很有精神，少有的几次陪她熬夜创作，也没有困成这样的时候。
　　这还是头一次。
　　况且刚才那位陌生的姑娘说魏京岚最近头痛得厉害，迟昕思忖，她最近大概工作压力太大，没匀出什么时间休息。
　　所以在过度饮酒后失态也是情有可原。
　　她似乎有些热，鼻炎浸出一层薄汗，连带着迟昕的颈间都热了起来。
　　手不由主地触上魏京岚的额头，在确定魏京岚没有发热后，迟昕悄悄地叹了口气。
　　她已经这样辛苦，自己还是趁着她彻底苏醒前离开，不要烦扰她比较好。
　　只是对于魏京岚的通感症，迟希还是存着忧虑。
　　即便上次在国外替迟昕挡酒应酬，魏京岚都没有醉到不辨人的程度，更不会在公共场合将人认成动物，今天却不大一样。
　　在分开的这段时间，迟昕曾深入查阅咨询过魏京岚这类有关形状的通感症，也了解她的症状八成与酒精刺激有关，但到了这样严重的程度，如果还是放纵不干预，迟昕担心会带来不可逆的后果。
　　想了想，迟昕还是善意地提醒魏京岚的身边人。
　　【她身体状况不适合饮酒。】
　　魏京岚有通感症的情况，迟昕不知道周围人是不是都清楚，所以也不能明说。
　　莫初归撇过头故意不看她，齐司鸢蹭蹭鼻尖不知道该怎么回应，乐知微沉默片刻，也拿出手机回她。
　　【我们劝不住老板。】
　　迟昕无奈，点点头不再多言。
　　是了，魏京岚固执起来十头牛都拉不住，又怎么能指望她的同事来说服她呢？
　　或许她应该找机会同了解魏京岚身体问题的周楚郢聊聊。
　　时间过得很快，分针走过三十几个刻度之后，魏京岚终于吐出一口长气，主动坐直身体。
　　迟昕趁着这会儿偷偷起身，蹑手蹑脚地走出门。
　　莫初归在确定迟昕离开房间后，才出声：“老板？”
　　魏京岚迷迷糊糊地应了一声便没了下文。
　　迟昕停了许久，实在没有忍住，朝房间里望去一眼。
　　原来那位女伴此刻已经挪到了魏京岚身旁，就在她刚刚被魏京岚倚靠的位置上。
　　而另外两人，静静地守到魏京岚的另一侧，几人都默契地没多说什么，只等着魏京岚逐渐清醒。
　　仿佛迟昕从未出现过。
　　她们都在她的身边，会照顾好她的。
　　迟昕暗暗对自己说，她强迫自己不再去关注房间内的情况，而是将目光钉在自己的影子上。
　　过了一阵，理智终于压过想要进去见魏京岚的冲动，迟昕抚了抚有些沉闷的胸口，转身利落地离开。
　　会场里，付语青正和祝却瑢在一起，见迟昕过来，赶忙朝迟昕挥挥手。
　　迟昕走近些，才听祝却瑢捏着眉心道：“亲爱的，你这是不是将我当狗仔用呢……”
　　“哪有，只是让你去说几句话，狗仔比你的工作压力大多了。”付语青语气轻松。
　　“那狗仔还有报酬，你怎么不提呢？”祝却瑢哭笑不得。
　　付语青没避讳，直接揉住祝却瑢的面颊，在祝却瑢的唇上印了一个香吻。
　　“啵！”
　　“唔……”祝却瑢愣了一秒，才揽住付语青的腰身回应。
　　谁知付语青赶忙挡住自己的口，闷闷地道：“这是首款，等你打探到第一手消息，我再付尾款。”
　　祝却瑢只好在她手上吻了一下：“一言为定。”
　　说罢，便大步离开，期间朝不远处的迟昕点头示意一下。
　　等祝却瑢走后，迟昕才做出个遮眼睛的动作：“没眼看~”
　　付语青挽起迟昕的手臂，装着委屈巴巴：“我都为老师出卖色相了，老师还这么说我~”
　　“为我？”迟昕放下手表示疑惑。
　　“对啊。”付语青只手遮住嘴，对迟昕耳语：“我猜以师母的性格，老师的追妻之路任重而道远，所以让瑢瑢提前打探师母行程去了。”
　　迟昕讶异于小姑娘的敏锐，对付语青默默地竖起了大拇指。
　　祝却瑢这边被付语青忽悠得上头，等走到魏京岚面前才觉得有些唐突，不禁暗道美色误人。
　　只是事已至此，只能硬着头皮上，魏京岚并不懂她的纠结，见她五官都扭曲起来，面露困惑：“你这是什么表情？出去偷偷赛车被你姐姐抓包了？”
　　“那倒没有。”
　　“项目订单出问题了？”
　　“怎么可能，我亲自盯着的单子，你还不放心？”
　　“当着你姐姐面讲我坏话，害我又要被你姐姐宰了？”
　　“那怎么能够！”
　　最担忧的都被祝却瑢一一否定，魏京岚放下自己不自觉捏住的沉香珠，然后下一秒祝却瑢吐出的话差点让魏京岚惊掉下巴。
　　“我老婆看上你了！”
　　魏京岚：“……”
　　她回身对不远处的莫初归道：“Moultrie，掐我一下，我一定是还没醒酒。”
　　一向在工作期间专注度很高的莫特助这会儿也有些不对劲，像丢了魂似的，破天荒地没有理她。
　　魏京岚摇摇头，祝却瑢听她这样说，热心的在她的手臂上捏了一下：“你没听错。”
　　“我老婆吧，是你品牌的死忠粉，对你这位主理人也是仰慕得很。”
　　魏京岚这才放松下来，抽着唇角：“你能不能将话一次性说全？”
　　“说全就是，你最近有什么公开的行程没有？满足一下她追星的小癖好。”祝却瑢终于顺利说出自己的目的，编的理由真是合理又离谱，说得她自己都信了。
　　魏京岚被她这一番奇奇怪怪的逻辑绕得有些懵：“你老婆喜欢我的品牌设计，那你找我订制成衣不就好了？‘Whape’每年还是有订制的名额的，虽然只对少数VIP客户开放，但看在你的面上为你留个名额还是可以的。”
　　“那仰慕你这事怎么解决？”
　　“那就改日你来张罗，一起吃个饭？”
　　祝却瑢无言以对。
　　好在魏京岚善解人意，没真让她一点消息都探不到：“我赶制的订单你也清楚，两个月后，‘Whape’大秀会在辉城开，你爱人有兴趣的话，可以让她来看。”
　　祝却瑢拍拍她：“谢了。”
　　告别祝却瑢，魏京岚便带着几人出了会场。
　　顺利坐上车后，魏京岚才收起与人社交的状态，对身旁人不确定地问：“我刚才醉酒的时候，没做什么出格的事吧？”


第42章 习惯
　　魏京岚醒来时, 人正在偏厅的一处休息室，身旁，她的同事们都在。
　　她醉得有些狠, 短暂的休息过后，总算恢复一些。
　　通感症被酒精催化爆发, 严重的时候已经认不得人，幻觉将视力全部占据，只能记住一些奇奇怪怪的影像。
　　幸而小憩过后有所好转。
　　“你们来的时候有在我身边看到什么人吗？”魏京岚问身旁几位有些过分安静的人。
　　她只是醉酒, 不是糊涂，自然能想起昏睡前有一只雪狐将她引过来的事, 但再具体的细节魏京岚却记不清楚了。
　　殷家和政府联合承办的游艇会, 哪可能莫名其妙跑来一只雪狐呢？只可能是凑上来与她攀谈结交的人之一。
　　可她话问出口, 却没有人回应她。
　　魏京岚揉揉眉心：“怎么都不说话？”
　　“没看到什么人。”齐司鸢见莫初归不准备接话，只得硬着头皮道：“我们三个赶到的时候您是一个人在这里。”
　　魏京岚的幻视还没有完全恢复正常，模模糊糊地望着秘书的虚影，淡淡地回了一句：“是吗。”
　　齐司鸢有些心虚，清了清嗓子没敢再多言。
　　莫初归这时主动转移话题：“老板还有哪里不舒服吗？”
　　魏京岚摆摆手：“只是有些醉，休息一下就好。”
　　“您……以后还是不要喝这么多酒了。”莫初归含混着劝她。
　　“本就是常规应酬, 之前喝得有些急，不是什么大事。”
　　魏京岚没有采纳莫特助的建议, 日后拓宽业务，项目合作还有得是需要与人周旋的地方，从前是岑莉迁就她, 将这些事都揽下，现在不行, 国内的市场需要她亲自去拓宽。
　　莫初归懂得她的未尽之言，故而没再继续劝她。
　　魏京岚又歇了一会儿, 才起身前往主会场。
　　不知道这个动作是不是有什么不妥，整理衣服的过程中，魏京岚竟然倏地心口一滞。
　　绝不该出现在她身边的香水味通过她敏感的嗅觉神经传达到她的大脑，掀起魏京岚丢在角落里的记忆。
　　“老板怎么了吗？”莫初归注意到她的短暂失神。
　　魏京岚不着痕迹地深吸了一口气，确认刚刚的味道并不是来自于身旁的任何一人，遂摇摇头。
　　或许只是错觉而已。
　　魏京岚使劲按按自己后颈僵硬的筋脉，借此来缓解直冲后脑的令人烦躁的疼痛。
　　莫特助看她面露不适，伸出手想要帮她按摩一下颈部，却被魏京岚躲开，抬着手臂有些尴尬。
　　魏京岚稍稍调整后抬眸，墨海中已不见任何疲态。
　　“走吧。”
　　虽然知道概率很小，但魏京岚还是留了分疑虑，而这疑惑在祝却瑢找她问行程时又扩大些许。
　　因此，在只剩下自己人时，魏京岚试探着问了一声。
　　最终依旧是齐司鸢答她：“没有的，老板酒品很好，只是睡了一小会儿。”
　　“嗯。”魏京岚没再追问什么，只转言道：“齐秘书，大秀的邀请函记得给祝总准备几份。”
　　“好的老板。”齐司鸢恭谨应下。
　　——
　　另一边，付语青却对祝却瑢带来的线报很不满意。
　　“还要等两个月？！那这两月我老师见不到师母要做什么呢？撕日历吗？”
　　“等一下……”祝却瑢本能地觉得不对劲：“什么老师师母？”
　　“我老师。”付语青手向迟昕伸了伸，而后理所当然地道：“所以魏京岚是我师母啊。”
　　祝却瑢脑子里冒出太多信息，打断付语青：“你让我捋捋……”
　　她确实沉默好一会儿，才婉转着对迟昕道：“所以……迟老师之前的热搜……与京岚有关？”
　　这种事藏着也没有意思，所以迟昕直接承认：“是，我就是魏京岚退婚的那位前任。”
　　祝却瑢回忆起那次在赛车场自己当着迟昕的面说的那番话，瞬间觉得自己有些社死。
　　“上次未知全貌，就对迟老师的私事评说，实在是不好意思。”
　　迟昕倒没放在心上，甚至有些感谢祝却瑢作为旁观者的反馈，摇摇头道：“祝小姐不用放在心上。”
　　付语青很好奇：“你说我老师什么啦？”
　　祝却瑢支支吾吾半天，迟昕善解人意地将话题带过：“祝小姐说两个月后‘Whape’会开大秀？”
　　“对。”祝却瑢感激地对她投去一眼：“我估计被我这么一提，京岚会多发几张邀请函给我，届时我转给迟老师？”
　　“谢谢祝小姐帮忙。”
　　迟昕之前原本听到一点风声，也有意想让罗钰帮她争取，但此时有祝却瑢的邀请函做保障自然更稳妥，因此礼貌颔首谢过祝却瑢的好意。
　　她一心为再见魏京岚做准备，这一次她不想只干巴巴地走到魏京岚面前，打一个毫无意义的招呼。
　　她想切实去改正自己，在每一件与魏京岚有关的事上。
　　只是迟昕不知道的是，这个见面的时机远在她的意料之外。
　　付语青也没想到，魏京岚会作为《意随音动》的投资方坐在节目开机宴的主位上。
　　她在桌下揪揪迟昕的衣袖，小声问：“这事老师知道吗？”
　　迟昕小幅度地晃晃头。
　　魏京岚从今年年初才正式在圈内走动，崔家和魏家又常年低调行事，知道她到底是谁的并不多。
　　其她的歌手也几乎没见过魏京岚，纷纷打量这位被总制片和导演奉为上宾的年轻老板。
　　魏京岚今天穿得自由又随性，淡蓝色的牛仔衬衣随意地敞开怀套在外面，内里杏白色的吊带收进酒红色的阔腿裤里，轮廓分明的锁骨随着整理头发的动作而若隐若现。
　　她或许注意到了迟昕和付语青，抑或者没有。淡紫色镜片下，凤眸里藏着月朗星稀，深邃得让人探不出她具体的情绪。
　　制片人站起身：“我来向大家介绍一下，这位就是我们《意随音动》的投资方魏总。”
　　“大家好。”魏京岚也站起身，对着在座的众人举杯，言简意赅：“我是魏京岚，我代表尚芸娱乐感谢大家能参与到这个节目的录制中来。”
　　尚芸娱乐作为经常参与影视项目投资的公司，在圈内早有名气，只是法人和负责人都不是魏家人，所以到了今天，迟昕才将这家实力不容小觑的企业和魏家对上号。
　　更可怕的是，像这样的投资公司，魏家掌控的还不知道有多少。
　　迟昕后知后觉地想，魏京岚或许真的是对她手下留情，不然以魏家和崔家的实力，在圈内封杀她，也就是上唇碰下唇，一句话的事。
　　神思跑远的这段时间里，已经有能说会道的艺人朝魏京岚敬酒攀谈，魏京岚很给面子，对每一位的敬酒都没拒绝。
　　眼见轮到迟昕，却迟迟不见她有动作。
　　导演用言语提点她，付语青有些着急，装模作样地倒酒，唇不动闷着声道：“老师，大家都在等着你呢。”
　　可迟昕就是不为所动。
　　付语青没办法，只得越过迟昕起身：“魏总，我来敬您一杯，谢谢您对这个节目的支持，才让我有机会坐在这里。”
　　魏京岚似乎没将空过去的迟昕放在心上，仍旧露出得体的笑回应：“付小姐的音乐天赋大家有目共睹，我才要感谢你为节目增光添彩。”
　　她将杯中酒一饮而尽，对还在站着的付语青举杯示意：“前两日，你爱人还托我好好照看你。”
　　这话纯属胡扯，且不说祝却瑢都没和付语青提过尚芸娱乐的事，她二人本身也有约定，在事业上各凭本事，不过分依赖彼此。
　　只是魏京岚这一句看似无意的话足以给予付语青支撑，至少，付语青在节目组不会受到任何不公正的打压和剪辑。
　　因此，在各怀心思的人面前，付语青露出一个恰到好处的害羞表情，没有任何反驳，算是承了魏京岚的情。
　　在座的都是人精，见魏京岚言语袒护，即便付语青年纪小，也不敢再逮着她施压，连带着跟付语青搭档的迟昕都被轻巧放过。
　　席间，魏京岚出去接了个重要的工作电话，等收起手机去卫生间洗手时，却见迟昕已经在洗手台前等着她。
　　魏京岚目不斜视地越过她，打开水龙头。
　　“魏京岚。”迟昕在水声沥沥中开口：“回去别再喝酒了行吗？”
　　魏京岚接住自动感应的洗手泡沫，将绵密反复揉搓在骨感分明的手中。
　　“你……身体不适宜饮酒，像这种场合，没有必要苛责自己。”迟昕想了想，又道。
　　魏京岚将指缝中的泡沫缓缓洗净，压根没有搭理她的意思。
　　“魏京岚，哪怕是为了工作需要，身体都是长久的本钱。”迟昕锲而不舍地道。
　　更何况，她作为投资方，不想喝酒，没人可以逼她。
　　魏京岚洗净手关掉水龙头，又抻出纸巾仔细擦干，才掀起眼皮，慢条斯理地回：“迟小姐未免管得太宽。”
　　陆续又有其她人进来，迟昕注意力都在魏京岚身上，早就忘了面上没有伪装的事，很快就被人认出请求合影。等应付结束，魏京岚早已不见人影，迟昕无奈地叹出一口气，飞快朝包厢而去。
　　魏京岚步速不慢，虽然这处卫生间离包厢较远，但迟昕小跑着回去，也没看见魏京岚的身影，想来已经早一步进去。
　　包厢门口，乐知微不知道从哪里冒了出来，安安静静地守着。
　　迟昕没有把握去拧过屋子里的魏京岚，只能换个策略。
　　“你好。”
　　乐知微见迟昕主动搭话，指了指自己。
　　“是的。”迟昕斟酌着开口：“我可以请你帮个忙吗？”
　　乐知微点点头算作回应。
　　迟昕从口袋里掏出解酒药递给乐知微：“这是解酒丸，一会儿如果魏京岚不舒服，可以把这个交给她吗？”
　　她顿了顿又补充：“不用说是我给的。”
　　出门参加应酬，口袋里备着一两颗解酒药是迟昕这么多年养成的习惯。
　　身为艺人，总会有推不掉酒的时候，这样的准备是必不可少的。
　　只是这份准备用在别人身上还是首次。
　　乐知微犹豫片刻，还是接过。
　　迟昕舒了口气，由衷地道：“谢谢。”
　　她交代好，也推门进了包厢。
　　包厢里，众人见她进来都安静下来，迟昕面露疑惑，下意识朝魏京岚望去，正好魏京岚也在看着她。
　　“刚才张导还同我说，在座的几位里，就数迟小姐的音色最有辨识度。”魏京岚将客套做足：“看来节目有迟小姐的加入，想不被观众们发现都难。”
　　这话说得太满，带着浓浓的捧杀意味。
　　迟昕不明白她本来只视自己为空气，为什么这会儿忽而转了态度。
　　未等她反应，魏京岚便在高脚杯里倒了小半杯白酒：“不知道迟小姐愿不愿意赏脸，和我碰个杯？”


第43章 刁难
　　迟昕不明所以, 却不能在这样的场合驳了魏京岚的面子。
　　“能以茶代酒吗？”她结果付语青帮她端来的酒杯，趁着魏京岚没有开口，抓紧补充：“我以酒敬魏总, 魏总用茶就好。”
　　不论魏京岚出于什么目的，迟昕都不希望她再碰酒。
　　可惜魏京岚并不领情, 手腕一翻转，透明的液体便滚入喉中。
　　末了，高脚杯还在魏京岚的指尖翻扣倒转, 作出一滴不剩的模样。
　　迟昕无奈，只得硬着头皮奉陪。
　　在魏京岚之前, 众人还考虑迟昕背后的人脉不会主动对迟昕劝酒, 毕竟作为投资方的魏京岚都没发话, 没人敢去试探迟昕的深浅，眼下魏京岚为众人豁开了口子，众人便也不再顾忌。
　　反而是魏京岚，在与迟昕对这一杯之后，没有再与迟昕有言语上的任何交流，又将不远处的迟昕当作空气一般。
　　迟昕虽然心存疑惑, 却也大概明白，众人的态度与魏京岚脱不开关系。
　　她的确是天才唱作人, 自出道起便在乐坛积累了很高的人气，短短几年拿过不少音乐的奖项，道一句乐坛顶流也不为过。
　　有天赋, 有人气，家里也比许多人要富足, 所以这些年迟昕没在圈子里受过什么委屈，大多时候都是依照自己的性情行事。
　　像这样被集火一般的劝酒还是头一回。
　　在座的都在娱乐圈摸爬滚打许多年, 深谙相处之道，不可能有无缘无故地针对。
　　付语青全程参与，又心明眼亮，趁着间隙偷偷对迟昕解释：“老师，坐您斜前方两点方向的吴曦，刚才夸您慷慨又大气，她托朋友找您邀歌，本来没敢抱太大希望，没曾想不多久那位朋友就拿着您的曲谱说送给她一首。”
　　付语青顿了顿又道：“我感觉师母有点在意这件事。”
　　迟昕借着用茶水压一压酒意的空挡，不着痕迹地向魏京岚投去一眼。
　　为首的人面上没有任何多余的表情，墨眸中却夹着海风空落，冷淡又疏离。
　　记忆随之开启，迟昕想起魏京岚刚刚确定关系前，曾为了创作灵感诱着魏京岚同她更亲密些。偏偏魏京岚是个很有分寸的人，没有确定恋爱关系之前十分守礼，连十指相扣的事都不会做。
　　有一回，迟昕带着魏京岚参加圈内朋友的生日宴。
　　那几个朋友玩得很开，又与迟昕相熟，看得出她与魏京岚之间的暧昧，便做起了起哄架秧的事，借着真心话大冒险给迟昕和魏京岚创造机会。
　　谁知魏京岚并不领情，那会儿还滴酒不沾的她拼着要喝酒的风险都不配合迟昕。
　　气得迟昕连魏京岚的那份酒也一并灌进自己肚子里。
　　后来发生什么，迟昕已经不大记得清楚，她只记得第二日醒酒之后，魏京岚很是随意地提醒她，记得帮杨艳微的新专辑写一首曲子。
　　杨艳微是昨晚和魏京岚很聊得来的一位同行，迟昕原本和她关系还算不错，但不知怎的昨晚怎么看她都不顺眼。
　　原本魏京岚不提，迟昕便已将胸中那股不明的郁结放下，这下却直接发了火。
　　她那时候借题发挥，以魏京岚擅自替她做决定，将她的歌许给别人为由和魏京岚闹了好久的脾气。
　　那会儿魏京岚没怎么回嘴，只在她火气稍稍降下些许后问她，是不是很在意她和别人亲近，迟昕气哼哼地不愿意承认，却终究没反驳。
　　没过多久，魏京岚便对她表了白。
　　而后机缘巧合下，迟昕才通过朋友了解到，答应约歌是迟昕她自己酒后失言，并非魏京岚的过失。
　　若不是有魏京岚提醒她，只怕她还要承担言而无信的后果。
　　可她顾着脸面没对魏京岚道歉，魏京岚也不提，这事便不了了之。
　　只是再将这桩事回忆出来，却是在这样的酒桌上，令迟昕始料未及。
　　当初因迟昕不肯承认的醋意以及对魏京岚的误会让魏京岚受了委屈，而今又通过她人的口间接提醒魏京岚她在迟昕这里有多么卑微和不受重视，也难怪魏京岚会当众难为她。
　　她亏欠魏京岚的又何止一句道歉呢。
　　想通这一环，迟昕也便放下矜持，如果魏京岚心里憋闷，借着应酬对她撒撒气也没什么，左右不过一顿酒而已。
　　酒过三巡，迟昕有些晕头转向，心里仍惦记着魏京岚不能多喝酒的事。
　　余光瞥见导演又要给魏京岚倒酒，迟昕想都没想，直接道：“魏京岚，你不能喝那个。”
　　众人因她这一声顿时安静下来，纷纷讶异地望向她。
　　“小迟这是喝醉了啊，连人都分不清。”导演赶紧打圆场：“青青快照看她一下！别让她再多喝了……”
　　“交给我。”付语青比了个OK的手势，忙扶住迟昕有些晃的身子。
　　可迟昕却较上劲，这会儿竟不顾付语青的阻拦，站起身朝魏京岚这边走近，嘟嘟囔囔地道：“你不能喝酒的，岚岚。”
　　周围有人被她的唐突吓到，倒吸了一口凉气。
　　魏京岚面上没有什么变化，只平平地道：“迟小姐这是酒意上头在耍酒疯？”
　　迟昕没理会她的挖苦，诚心诚意地发问：“我耍酒疯和你不能喝酒有什么关系？”
　　“那我能不能喝酒，又与迟小姐何干？”魏京岚才不管她是真醉还是装疯卖傻，针锋相对道。
　　迟昕果然立在一旁垂着头不接话了。
　　“不好意思啊魏总。”付语青一边拉着迟昕一边道歉：“我老师现在脑子被酒精麻醉得有些不清楚。”
　　魏京岚若有似无地笑了一下，似乎没将这点小插曲放在心上。
　　谁知下一秒迟昕便快速出手，在魏京岚没注意的情况下来将她的酒杯夺过一口闷了干净。
　　眼前的画面与那场记忆中的生日宴重合，令迟昕分不清今夕何夕。
　　“她不会喝酒，你们别灌她，输了……我替她喝。”迟昕说得理所应当。
　　这下周围彻底失了声响，连导演和制片人都呆愣在一旁。
　　魏京岚也愣了片刻，目光钉在自己酒杯之上，那上面还有某人淡淡的唇印。
　　这话似曾相识，再听，却有曾经沧海之感。
　　魏京岚到现在仍不明白迟昕明明对她没感情，却为什么在那个两个人都没捅破窗户纸的时期对她百般维护。
　　就像她现在不懂，迟昕为什么会在她们彻底撕破脸皮之后，还在应酬上，当着众人的面这样关心她。
　　这一回，迟昕又想要利用她做什么，看重她背后的势力，想给自己找靠山？
　　真不怕她恼羞成怒，反过来找她麻烦吗？
　　魏京岚暂时琢磨不透。
　　只是跟醉酒的人讲道理，总是不能成功的，况且她们之间还有那么一段不堪回首的过往，倘若迟昕“不经意”曝光有关她的私事，魏京岚会觉得很尴尬。
　　酒鬼不要脸面她还要。
　　思及此，魏京岚将酒杯推向一边，提高了一点声音道：“大家吃好喝好，酒桌文化不可取，身体才是最重要，您说是吧张导？”
　　导演心领神会，趁此调节气氛，将话题转至别处。
　　魏京岚回身对付语青示意：“青青，老师喝醉了，你拉她坐一旁休息一会儿。”
　　付语青露出感激的眼神，为魏京岚的不追究松了口气。
　　而醉鬼见魏京岚没再动酒杯，也冷静下来，不再胡闹，顺从地跟着付语青回到自己的座位。
　　开机宴的后半程也算是宾主尽欢，只是众人私底下有什么心思就不得而知了。
　　其实托酒精的福，最近魏京岚的睡眠质量有所提高。
　　虽然宿醉的头疼与神经衰弱造成的头疼没太大差别，但总比服了安眠药物还是持续失眠强。
　　自游艇会后，魏京岚便有意在睡前多涉入一些酒精，有时是一瓶半红酒，有时是半瓶白酒。
　　这段时间下来，酒量也不知不觉涨了不少。
　　因此应酬结束，再加上迟昕的阻拦，魏京岚没喝太多，尚能保持清醒，连会在酒后被放大的幻视都没有以往那样可怕。
　　倒是迟昕，不晓得是不是喝得太急，这会儿东倒西歪的，在付语青的搀扶下才不至于摔了。
　　一切如常，正待众人松口气之时，今晚格外怪异的迟昕又在魏京岚即将离开时闹了幺蛾子。
　　不说导演和制片人，连付语青都有些后悔邀请迟昕来这个节目，她一向在工作上很稳妥的老师，今晚实在是带给她太多惊吓，付语青都担心节目组还没开始录制就将她直接退货。
　　车前，无论别人如何劝说，迟昕就是捉着魏京岚的衣袖不松手。
　　嘴上还哼哼唧唧：“岚岚，你不带我走么？”
　　魏京岚推了推自己的眼镜：“迟小姐是在说笑？我能带你去哪里？”
　　“去……”迟昕想了好一会儿，才道：“家里。”
　　周围人哪敢上前，只装着很忙碌的模样，实则瞪大双眼竖着耳朵，存着继续看好戏的心。
　　从饭局上到现在，迟昕的行为很难不让人去脑补一出艺人倒贴投资人的戏码。
　　魏京岚眸色渐冷：“迟小姐还请自重，我对你的家没兴趣。”
　　迟昕却似听不懂她的话，只用双手紧紧攥着她的衣角。
　　魏京岚试过几次都不能将自己的衣角拽出来，耐心尽失，寒着声一字一顿：“放、手。”
　　迟昕却固执地摇摇头：“我现在松了手，岚岚就再也不会回来了。”
　　魏京岚被她气得冷笑一声，凤眸凌厉中夹着不可忽视的厌恶情绪，转而对付语青道：“把你老师带走。”
　　付语青也着急，但眼下也没有更好的办法，只得厚着脸皮道：“要不魏总帮个忙，把我二人一并送到酒店门口？”
　　一来，有付语青在，即便众人有所怀疑，也不至于败坏了魏京岚和迟昕的名声，二来，也满足了醉鬼，不至于在这里干杵着。
　　魏京岚也不喜欢在这接受注目礼，权衡片刻便带着迟昕坐进车里，她动作并不轻柔，迟昕本就脚下不稳，被她扯得脚下一个趔趄，可手还是固执不放。
　　还是付语青低声哄着她：“老师老师，你快和师母上车。师母答应送咱们回家啦~”
　　迟昕这才跟上魏京岚坐进魏京岚的专车里。
　　车程不远，但十几分钟的路途，足够让魏京岚思考出不被醉鬼纠缠威胁的办法。
　　临下车前，魏京岚直接把外套脱下来，盖在昏昏欲睡的迟昕头上，趁机先一步下了车。
　　“乐乐。”她吩咐乐知微：“这次她要是还不配合下车，就打晕了直接扛进房间，不必留情。”
　　醉鬼这会儿却没闹，在付语青的引导下，顺利抱着衣服下了车。
　　另一边，魏京岚又赶紧上车，生怕再被迟昕赖上。
　　“魏总，您的衣服……”付语青欲言又止。
　　“付小姐直接丢掉就好。”魏京岚眸中厌色甚重，意有所指：“我对别人用过的东西没有兴趣。”


第44章 摧毁
　　专车很快驶离。
　　只留下付语青与还将魏京岚牛仔衬衣当作宝贝紧紧抱住的迟昕伫立在酒店门口。
　　付语青纠结半晌, 还是慎重地问：“老师，现在的师母……还值得您……”
　　她没有指望这会儿喝晕了的迟昕能回复什么，但身旁的醉鬼却坚定地回：“值得的。”
　　付语青被她笨拙且紧张的模样逗笑, 她一个外人并不了解二人退婚的内情自然是没有资格评断的，只是看今天魏京岚的状态觉得二人隔阂颇深, 替迟昕感到泄气罢了。
　　“老师说值得就值得，我们再接再厉！”
　　“……”
　　车里，魏京岚状态比乐知微想得更好, 她一边和岑莉电话交流“Whape”大中华区这边的情况，一边在电脑上飞快地回邮件。
　　车是节目组配的, 司机也是节目组专门为她安排, 但总归不如自己人方便, 故而等魏京岚挂断电话，乐知微隐去了与迟昕有关的前因后果，只掏出迟昕事先交给她的解酒丸，预备着递给魏京岚。
　　夜已深，初夏清风徐徐，魏京岚特意让司机关了车内的空调, 将车窗开了一条缝。
　　光与影交织着，顺着缝隙落在魏京岚沉冷的面容上。
　　她薄唇微抿, 眸色在一晃而过的路灯下明明暗暗的，瞧不出心里到底在想什么。
　　乐知微思索片刻，还是拍拍魏京岚, 将掌心里的解酒丸递了出去。
　　魏京岚没急着接，目光停留在乐知微手中的黄色小包装上。
　　“迟昕给你的？”
　　那会儿作为迟昕的生活助理, 她口袋里常备着什么牌子的解酒丸魏京岚自然一清二楚。
　　只是没想到，会在乐知微手里看到。
　　乐知微没打算隐瞒她任何, 老实地点点头。
　　“怪不得……”魏京岚话说一半，便隐了声。
　　怪不得迟昕会醉得那么厉害，原来是将解酒丸提前给了她……
　　在饭桌上因别人无心之言带来的烦闷略微消解，但……冰冻三尺非一日之寒，她们之间饮醉愁浓，不是一颗解酒药能开解。
　　“丢掉吧，我不需要。”魏京岚放在自己膝盖上的手指微微蜷起，却仍是拒绝道。
　　迟昕大概不清楚，魏京岚为什么会在饭局上突然针对她。
　　可魏京岚却知道，当那位都没记住名字的艺人说迟昕受朋友之托送出一首歌时，她拿着筷子的手忽然颤了下。
　　跟着迟昕工作两年，魏京岚自然清楚她的工作习惯，每一首创作迟昕都很重视，而迟昕亲手打造的曲子在业内也具有很不错的商业价值。罗钰为此不厌其烦地叮嘱过，事关版权，不能随口答应别人。
　　魏京岚自然牢记在心。
　　而这会儿，那位艺人却说，几个月前迟昕因朋友的一句话就送她一首歌。
　　魏京岚恍悟，那些“原则性问题”仅仅是针对她而已，对迟昕真正在乎的人而言，这些都是微不足道的小事。
　　或许在感情里也是。
　　她为迟昕付出的，之所以被迟昕轻慢忽视，只是因为是她而已。
　　迟昕设置的情感屏障与限制都是仅对她可见，在别人那里自是畅通无阻。
　　归根结底，在迟昕心中，魏京岚就是那个只配谈利益的存在。
　　哦，这首歌的名字叫——《软心》。
　　呵……软心，阮昕。
　　她二人的心思昭然若揭，经过这场风波，也称得上是甘苦与共，风雨同舟。
　　倒叫魏京岚这个在她们感情里横插一脚的莽撞人自惭形秽了。
　　对迟昕举杯的一刹那，魏京岚有一种难以用语言形容的畅快之感。
　　她合该为迟昕和阮忻意二人敬上一杯忘忧的，恭喜她们终于跨过她这道阻碍，修得正果。
　　只是她不明白，事到如今，迟昕为什么还会用她那虚情假意来关怀她，真当她是个施舍颗糖就能为别人卖命的白痴？
　　思绪飘散开来，众人的情绪形状愈发混乱，魏京岚垂下长睫捱过那一阵被异形占据视觉的恶心感，连面上的微笑都是模式化的。
　　可乐知微手里的几颗解酒丸又让她陷入困惑。
　　“乐乐，如果你老死不相往来的人，站在了可以影响你工作生活的位置，你会为了一时的利益去低头讨好她吗？”
　　乐知微摇摇头。
　　“也对，你又不是她，怎么会了解利益至上的人选择呢？”
　　乐知微又飞速地摇摇头。
　　她直觉迟昕不是魏京岚说的那样，可她本就对迟昕不了解，有限的几次接触并不足以认识一个人的本质。
　　因此，她思索半晌，便没再反驳。
　　迟昕到底是什么样的人，乐知微并不清楚，但魏京岚在回国的这段时间变化有多大，乐知微却是亲眼所见的。
　　她自幼遭坏人拐卖做苦力，长大后又被犯罪团伙几经辗转卖到国外，好不容易才逃出来，是刚到国外求学的魏京岚在危急时刻搭救了她。
　　后来也是魏京岚知她身世可怜，帮她办了回国的手续，给她学习一技之长的机会。
　　她别的本事没有，多年在犯罪团伙手下苟且偷生，眼力体力都还算不错，因此当魏京岚询问她想去学什么技能时，乐知微毫不犹豫地选择了警卫学相关的专业。
　　魏京岚救了她的命，她得还。
　　以后，她来守护魏京岚的安全。
　　可当她学成回来，魏京岚却先一步受了伤。
　　这伤痛并非完全源于疾病或意外，可却比疾病带来的更难以好转。
　　乐知微自小便口不能言，因为失语，她的其她感知力都很敏锐。
　　她能感受到，魏京岚给自己的心锁了一道屏障，别人进不去，她也走不出来。
　　这层屏障有关依赖，有关信任，有关脆弱。
　　乐知微心里都明白，却不能替魏京岚消解半分，只能眼睁睁看着魏京岚回到所谓属于她的位置，将最纯粹的自己封闭起来。
　　乐知微的世界很简单，前半程是能活下去，现在是护着魏京岚。
　　所以她真心实意地希望魏京岚过得好，不是地位高，不是别人眼中的功成名就，而是即便身患难以治愈的疾病，仍能重新回归自我，不为世俗中的欲求所累。
　　说起来很缥缈，但乐知微就是觉得，现在每天都在奔忙的魏京岚，其实内心空茫又孤单。
　　就像现在这样，即便是一个简单的话题，她不回应魏京岚也不会再问。
　　魏京岚如今只专注在自己认为“对”的事情上，对周围的事物不好奇不执着，像个给自己设定好模式的机器。
　　眼前的视线被什么东西遮挡住，乐知微回过神见身旁魏京岚的手正在她面前晃。
　　“想什么呢这么入神？”魏京岚问。
　　乐知微还是摇摇头。
　　“下周回京城，你和我一起去楚郢的诊疗室吧。”魏京岚没在意她的回避，自然而然地转移话题：“楚郢说你的记忆缺失和小时候的经历有关，定期做一些心理疏导，或许有重新想起来的机会。”
　　少时的被拐卖前的记忆几乎全部丢失，又经过这许多年的波折，导致乐知微对自己的身世都没有任何印象。魏京岚不希望她一直活在困惑中，所以托了周楚郢帮忙。
　　正巧她被周楚郢盯着，定期要去诊疗，乐知微刚好一起去。
　　小姑娘果然眼睛一亮，猛地点点头。
　　魏京岚被她的期盼感染，也弯起眉眼，露出一抹真心实意的笑容来。
　　她的通感症一辈子都治不好，但乐知微不一样，乐知微理应拥有更完整的人生。
　　——
　　迟昕再醒来，已经是第二天的早晨，彼时，她将一件牛仔衬衣攥出了皱痕却没松手。
　　宿醉后的头痛在清醒的一瞬间像是用一把锤子袭击后脑，迟昕捂着头哼了一声，过了一阵，才从眩晕和耳边的轰鸣声中挣脱出来。
　　沙发上，付语青还在沉睡，并没有被迟昕吵醒。
　　迟昕逐渐记忆回笼，想起了自己昨晚在魏京岚身边撒泼耍赖的行为，窘迫的恨不得用衬衣将自己捂住。
　　难怪她看这件衬衣眼熟，原来是昨晚魏京岚身上的那件。
　　你真是出息了迟昕！当着节目组那么多人的面纠缠魏京岚……
　　她敲敲自己的头恨不得自己直接很断片，好过当时控制不住自己的行为，事后又想起来。
　　随着记忆完整，羞耻心也逐渐回归，导致迟昕现在连一旁的付语青都不愿意面对，她轻手轻脚地起身，用衬衣遮着面，鬼鬼祟祟地挪到浴室。
　　热水自花洒中流出，迟昕仰着头，双手插入自己的发间将泡沫冲净，也在心里一遍遍地告诫自己过去了。
　　可当她洗完澡穿好衣服时，目光落在那件衬衣上，又厚颜无耻地觉得丢人些也没什么。
　　她为她幼稚地纠缠魏京岚的方式感到羞愧，却又因为纠缠的对象是魏京岚而不后悔。
　　她记得她昨晚最终还是没能留住魏京岚的人，在酒店里对着魏京岚的衣服来来回回道了好几个小时的歉。
　　她说起她很多时候对魏京岚使性子并不是针对某件事，只是单纯地恃宠而骄。
　　她说起她会因为别人与魏京岚亲近而吃醋，只是口是心非不肯承认罢了。
　　她说起她仗着魏京岚的纵容和忍让，总是一而再再而三地去试探魏京岚的底线，以此来证明魏京岚对她的在乎。
　　那些从前她不会刻意去提起的过往，在酒后反而清清楚楚。
　　只是……若不是当着付语青的面细数这些就好了。
　　从浴室出来的时候，付语青刚刚苏醒，揉揉眉心对迟昕迷迷糊糊地道：“老师，您没事了吧？”
　　“嗯。”迟昕还是有些不好意思，拢了拢湿漉漉的发丝，道：“没事了，昨天给你添麻烦了。”
　　付语青摆摆手：“这倒没什么的，只是经过昨晚……您和师母之间的事还不知道会在节目组传成什么样，您最好有个心理准备。”
　　迟昕僵了片刻，才说：“好，我也提前和我经纪人说一声。”
　　昨天的影响不好，自己承担什么后果迟昕都接受，只是无形中连累了付语青。
　　“对不起青青。”迟昕郑重其事地道。
　　“没事的，一个资源而已。”付语青露出满不在乎的神色，心中却还是有些忐忑。
　　好在，节目组还算看重迟昕作为顶流歌手带来的热度，在工作中没有表现出太多的异常。
　　付语青战战兢兢两日，看导演没有将她二人踢出节目组的意思便也放下心来。
　　她不知道的是，节目组的导演和制片人也在纠结着怎么对待她和迟昕这一组嘉宾。
　　这两日，导演一直在等魏京岚的提点，但等来等去，魏京岚除了说正式录制当天会按照要求再来一次，没有其她的表示。
　　那晚的事好似从未发生过一般，没有在这位魏总心里留下任何痕迹。
　　同样淡定的还有迟昕。
　　她心知魏京岚的气量，那晚的事情虽然丢脸，却不至于令魏京岚动怒，况且……魏京岚若是能重新与她计较，迟昕怕是求之不得。
　　可惜，她的淡定仅仅维持到录制当天。
　　迟昕没料到，吴曦会在首期录制便唱那首号称是迟昕送给她的歌。
　　迟昕更没料到，阮忻意一语成谶，她真的要为她送给阮忻意一首歌而追悔一生。
　　熟悉的旋律响起的一瞬间，迟昕面上的血色逐步褪了下去，分明是甜蜜的音律，迟昕却听见了自己那脆弱得不堪一击的希冀随之殉葬的声音。
　　完了，她想。
　　她与魏京岚之间微薄的联系，因她的疏忽，被摧毁得彻底。
　　后台的摄像是不是一直在跟着她，迟昕已经来不及去关注，她一路绕过长长的走廊，奔向观众席的进场口。
　　门前，魏京岚正巧跨步走出来。
　　迟昕脚步急，差点撞在魏京岚身上，她定住身形的同时，也清楚地瞧见魏京岚避开她的动作。
　　“魏京岚，你听我解……”
　　魏京岚罕见地动了气，不等她话说完便打断她。
　　“迟昕，你真是令我恶心。”


第45章 摊开
　　前奏响彻整个舞台的一刹那, 魏京岚整个人都抖了一下。
　　汇聚在心尖上的血液于瞬间结了霜冻，冷得魏京岚不自觉地哆嗦。
　　她好半天才恢复操控自己身体的能力，在自己的手背上狠狠地掐了一下。
　　不是梦。
　　迟昕当真把她二人之间的歌, 送给了别人。
　　原来所谓轻贱没有下限，是她承受力和预判都不足, 才在猝不及防的情况下让自己那颗尚有余温的心被曾经喜欢过的人剐了一刀又一刀。
　　她明明毫发无损，可身体里的血液却像是急速流失，只剩下一具没了温度逐渐僵硬的皮囊。
　　魏京岚不明白, 迟昕没有发表过的歌曲少说近百首，为什么偏偏要挑这一个。
　　明明迟昕曾说过, 这是专属于她们之间的歌, 不想展露给别人品评。
　　如今却通过她人之口, 炫耀与另一个人的情深义重。
　　《软心》，以她之姓冠你之名，保留了原曲，却将魏京岚亲手写的歌词换了个干净。
　　迟昕，你不觉得恶心吗？
　　原本有所缓解的通感症在舞台灯光弱下的一瞬间爆发开来，自上而下坠落的尖刀纷纷落于魏京岚一人之身, 将她日益凋敝的灵魂禁锢在这里。
　　是她走错路，是她爱错人, 是她心慈手软，妄图用肉身私自抵抗这份恶果，来维持最后一点放手的体面。
　　而今, 迟昕用最能刺痛她的方式，为阮忻意打了一场漂亮的翻身仗。在迟昕那里, 阮忻意从未输过。
　　魏京岚曾天真地以为，放过迟昕, 她便迟早能放下这段感情带给她的委屈和痛苦，不会再执着于被辜负，但现在，她满心都想让迟昕为她的爱情陪葬，无论用什么。
　　理智道德还在拉扯。魏京岚眼睛疼头也疼，在反复磋磨她敏感神经的音乐里站起身。
　　连乐知微有没有跟上她，魏京岚都没注意。
　　得尽快离开这里。她想。
　　可是身体被魏京岚最后一点意志力支配着走出演播大厅时，却碰上了她此时最不想遇见的人。
　　“迟昕，你真是令我恶心！”怒火在一瞬间占据上风，魏京岚只觉自己也丢弃自己一贯的教养和风度，化身一只张着血盆大口的恶兽，恨不得用自己的利齿在面前人胸口剖开一个洞，看看那里面跳动的到底是什么脏心烂肺。
　　或许迟昕早就将真心交给阮忻意，才在她这里用一颗包装精美的，状似心形的响雷敷衍。
　　爆炸的一瞬间，魏京岚终于体会到，什么叫粉身碎骨。
　　还需要解释什么呢？
　　魏京岚对着慌乱得红了眼眶的女人鼓了鼓掌，暗讽道：“迟昕，你赢了。你让我看见了你坚定站在阮忻意那边的决心。”
　　“不是的魏京岚，我跟阮忻意没有任何关系！”迟昕知道魏京岚根本不会给她完整解释前因后果的时间，只能加快语速，尽量挑重点说：“歌的事我不知情，阮忻意我也早和她绝交了！”
　　可魏京岚还是误会了她的意思：“哦，阮家失势，所以阮忻意也不是你的首选了？”
　　迟昕被她噎得心里发苦，视线也逐渐模糊：“魏京岚……你……你别这样好不好？”
　　别这样曲解我，别这样诋毁我，用你的真心再看一看我。
　　岚岚，我认错，我都会改的，别连个解释的机会都不给我……
　　可惜，她的心声，魏京岚一句也没有听见。
　　她凤眸里有月笼霜寒，让人辨不分明，脱口而出的话句句诛心。
　　“迟昕，你不是最重利么，那我给你指条明路。”
　　“以后你看见我最好绕道走，不然我不敢保证，你的事业还能如此顺风顺水。”
　　“你如果还不知廉耻地来招惹我，便做好拿你的歌手生涯乃至整个迟家来陪葬的准备，你知道我做得到。”
　　“……”
　　那天迟昕到底是怎么录完的节目，连她自己都记不清楚。
　　她只知道节目首期录制结束之后，她第一时间和付语青沟通好，又直接向节目组请辞。
　　导演和制片人对演播大厅外迟昕与魏京岚的争执有所耳闻，却不敢这会儿去向魏京岚求证，如今见迟昕知难而退，自然乐得放人。
　　不明所以的只有没接到任何通知就见自家艺人归来的罗钰。
　　“不是要录制一周，怎么提早回来了？”
　　或许是出于对魏京岚的保护，那天的事虽然被节目组摄像人员完完整整地拍下来，却没有流露出分毫。
　　节目组甚至与迟昕达成共识，等节目播放时，将她退出节目的事以合理的理由发在公众平台，以避免大众以讹传讹。
　　郝然又被迟昕放了假，因此罗钰也不知道迟昕在短短几日闯了怎样大的祸。
　　“钰姐，我和节目组商量好退出的事宜了。”
　　“退出？！”罗钰不禁有些着急：“为什么？”
　　“节目是魏家投资的。”迟昕一针见血。
　　“啊……”罗钰稍稍理解后，又陷入困惑：“啊？你这是避其锋芒的意思？”
　　迟昕却没急着解释，继续道：“钰姐，我想暂退一段时间。”
　　自节目组那边呢回礼城时，迟昕已经明确地想过。
　　这是她认为最万全的决定。
　　像这样半截退出节目，虽然已经将影响降到最低，但无论对节目组、付语青还是她自己都有不同程度的损失。
　　如果下一次，她再和魏京岚撞上呢？
　　又要主动退出吗？
　　魏京岚的确是个言出必行的人，她可以不顾自己的前程，却还要为工作室着想。
　　再面临毁约，下一个节目组不一定会这样好说话。
　　更重要的是，她也不希望像付语青这样的圈内朋友因为她而难做。
　　“暂……暂退？！”罗钰由困惑转为震惊：“昕昕，你同我交底，这次去参加《意随音动》你到底发生什么事了？！”
　　“我做了错事，触及到岚岚的底线。”迟昕言简意赅：“她说如果我再招惹她，她会……封杀我。”
　　经纪人倒吸了一口凉气，有种之前最担忧的结果兜兜转转还是到来的感觉。
　　不过她琢磨一轮，又觉得还有转机，毕竟只要不招惹魏京岚，就不至于出什么大问题，届时，她去多注意投资方的背景就好。
　　只是自家艺人下一句，又让精明的罗钰差点背过气去。
　　“可我做不到不招惹她。”
　　罗钰：“……”
　　在魏京岚和事业之间到底怎么选，若是从前，迟昕肯定会毫不犹豫地选择事业。
　　没有稳定的前途和到手的钱财更能令她安心。
　　可是迟家的这场危机却令她想通一些事。
　　母亲们因迟家企业的巨大困难重新凑到一起，反而令迟昕体会到了家庭的完整。
　　她们家在礼城的地位不似从前，可一向以事业为重的迟希脸上却出现了久违的笑容。
　　迟昕知道，母亲们之间的隔阂并非一两日可以消解，尹轻辞与迟希之间还有许多问题要去磨合，但……有两位母亲在身边的幸福感，自高中之后，便再没有感受过了。
　　钱财如果真的那么重要，尹轻辞根本不必回来，而迟希也完全可以借着家族的利益逼着她低头或者别再激怒魏京岚。
　　可是母亲们没有。
　　从头至尾，迟希只让她随心意行事，无论是退婚前，还是退婚后。
　　而她的心意，在魏京岚那里。
　　从前忌惮的，刻意掩盖的，再捅破的那一刻，迟昕竟觉得轻松，于是她又自顾自地说：“钰姐，我放不下她。”
　　“昕昕，你再想想，事关你的前程，娱乐圈新老更迭很快，你别看你现在热度很高，过一段时间不出来，没有人还记得你。”罗钰皱紧眉头规劝道：“再说，灵感可以再找，没了魏京岚也会有别人来填补你的空虚。”
　　“灵感确实可以调整，但魏京岚只有一个。”迟昕直白地摊开自己的感情：“我不需要她来填补我什么。”
　　“那你有考虑过魏总那边怎么想吗？昕昕，你这么执拗，不惜搭上自己的前途，有想过自己最后一无所获吗？到时候你要找谁哭？”
　　“一无所获，我也认了。”迟昕却没有被罗钰恐吓住。
　　她不想再去权衡这么多，她只知道，她如果不能改正自己犯下的错误，就在这样的节点放弃魏京岚，她会遗憾一辈子。
　　“钰姐，虽然岚岚威胁说要封杀我，但……她其实是个很有原则也很讲理的人。”
　　那天魏京岚走后，迟昕确实有些慌乱，但冷静下来，迟昕却能思考明白症结所在。
　　阮家倒台源于阮忻意一而再再而三地挑战魏京岚的底线，迟家企业的危机在于迟希冒进下破坏了市场的良性规则。
　　而对于她……魏京岚最后也只是让她挂了几天热搜而已。
　　这一次，若不是因为她粗心大意，被阮忻意摆了一道，魏京岚其实也没有真同她计较什么。
　　归根结底，是她做了错事，她理应承担后果。
　　以前她没有去深思，现在却不希望罗钰对魏京岚存有偏见。
　　“如果我没有触及到原则问题，岚岚不会对我赶尽杀绝。”
　　“昕昕，作为你的合作伙伴，利益共同体，我不能答应你。”罗钰知道当下说不动她，叹了口气：“我可以给你安排一段假期，你再仔细考虑一下，等假期过去，我们再谈。”
　　迟昕点点头，她知道罗钰是在为她着想，也是在为工作事的运作有诸多考量，能有这样的沟通结果，她已经知足。
　　“钰姐，假期期间，我想去京城待一阵子。”
　　罗钰拿她无可奈何：“你这是铁了心要跟着魏总跑了？”
　　“不是。”迟昕否认，可她想了想自己的目的，又改口：“不完全是。”
　　她的确是为了魏京岚去京城，但并不是为了去贴着魏京岚给本就在气头上魏京岚找不痛快的。
　　她有更重要的事去做。


第46章 绕路
　　临去京城之前, 迟昕又回了趟迟家。
　　迟希对她近来有事没事就往家跑的行为已经见怪不怪，只是对于自家闺女时隔这么多年还是更黏尹轻辞这件事，觉得有些吃味。
　　“你妈咪在书房。”
　　迟昕却点点头, 走到迟希身旁坐下。
　　迟希举着精致的柴窑茶杯不明所以：“想喝茶？”
　　迟昕斟酌半晌，才鼓起勇气：“妈妈, 我有话对您说。”
　　她的工作被放下一段时间，对她而言并非尽是坏处。
　　一来，可以配合节目组给出合理的退出理由, 不至于被网友捋出时间线戳穿谎言；二来，她有时间去处理她的过失, 改正她的过错她；三来……她得赴一个人的约。
　　她们做歌手的, 即便不常常出现在镜头前, 每年被各个音乐平台支付的版权费也是笔可观的收入。她的工作室还不至于因为她一时的懈怠而运作不下去。
　　但迟家的问题却避无可避，万一……她得提前给母亲打个预防针。
　　谁知一向最是看重家族企业的迟希却摆摆手：“你大胆去做你想要做的，妈妈这边还不至于成为你的负担。”
　　对于迟希毫无保留的支持，迟昕有预料却仍觉得羞愧：“妈，对不起。”
　　虽说迟希从未责怪过她一句，但公司被崔家施压面临重重危机, 她有无法推卸的责任。
　　迟希诧异地望向她，似乎没想到会从她口中听到抱歉二字, 良久，露出尴尬的神色，侧过脸缓缓道来。
　　“你很小的时候, 曾陪我去参加过一次崔家的晚宴。那次是我对公司的发展方向出现了决策性的错误，让迟家遇到很大的困难。带你去的目的, 就是想借着联姻获得崔家的援助脱困。”
　　“后来，我和阿辞分开, 我想证明没了她我照样可以过得很好，又急功近利，借着崔家的势犯下许多违背道德和商业潜在规则的错误。”
　　“就凭这两点，我都要付出代价，或早或晚罢了。崔家对迟家的针对，没有什么可以指摘的地方。”
　　“昕昕，崔家有今天的地位，靠的并不仅仅是商场上的机遇和手腕，还有几代人付出的心血。她们现在更看重和国际上其她实力相当的家族去竞争，对内反而不会太计较利益得失，相反，还会帮扶其她企业。崔家，比任何人都看中行业内的良性发展。”
　　“我那些目光短浅的决定开弓没有回头箭，其她同类企业有样学样推波助澜，最后败坏的是整个行业的风气。”
　　“崔家这一次的出手，看似是在打压迟家，实际也是借着这场风波整顿行业问题，修正潜在规则，维持良性运转。”
　　迟希话里话外，都似早有预料，仿佛将迟家的兴衰看得很开。
　　迟昕却因此而感到更加困惑：“那妈妈为什么还会……放任公司陷入困境不管呢？”
　　迟希：“你是指我明明都知道，却在前段时间遭遇其她股东施压，甚至连风险预案都没做？”
　　迟昕懵懵地点头。
　　这么多年头一次和自家闺女推心置腹，迟希并不适应这样的氛围，她呷了口茶，才含蓄道：“你怎么知道，被施压不是我蓄意而为呢？”
　　迟昕瞪大眼眸，张了张口却无言，眼底满是错愕的神色。
　　“你又怎么知道，阿辞不是我风险预案中的一环呢？”迟希朝书房的方向瞥了一眼，继续道：“昕昕，我在赌，赌她不会袖手旁观，赌她也想回头。”
　　母亲的心思太复杂，迟昕绕了半天才理解一些，声音都有些发紧：“妈咪……知道您的想法吗？”
　　迟希没有给出明确的答案，只轻轻地笑了一下：“我们都需要一个相对不折损颜面的台阶，经过这一场风波，我们也都知道彼此需要什么就够了，剩下的……顺其自然吧。”
　　母亲的言语有些深，迟昕一时有些琢磨不透，只顺着迟希的话“嗯”了一声。
　　“所以家中的变故，错不在你。”迟希拉回正题：“真……真要道歉，也是妈妈对你感到抱歉。”
　　利用孩子的婚姻去争取利益，又没有能及时与孩子沟通，害得她与她喜欢的人产生隔阂，想通这些关节并不难，但这一句抱歉，迟希却憋了很久。
　　迟昕猛地抬头望向母亲，二人的视线对上后，又迅速错开。
　　“没……没有。”迟昕揉揉自己的额角以遮住自己脸上的慌乱，磕磕绊绊地回。
　　“喝茶。”迟希面部爬上可疑的红晕，赶紧转移话题。
　　迟昕虽然觉得窘迫，却难得在母亲面前这样放开，过了一会儿，主动道：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“您刚才说顺其自然，但如果……妈咪更主动些，她要做到什么地步，您才会回心转意呢？”
　　“你这是替阿辞做探子来了？”迟希觉得好笑。
　　“不是。”迟昕却否认：“妈咪做错的应该让她自己去改，我只是……想借鉴一下。”
　　迟希一点即透：“你是想找找追回小魏的方法？”
　　“对。”迟昕大方承认：“我不想就这么放开她。”
　　“没有具体的方法。”迟希直截了当：“喜欢一个人，就是要有赌上你自己的勇气，不要期待付出的对方都有回馈，不要认为妥协的对方都能在乎。愿赌，就要服输，昕昕，莫问前程。”
　　“……”
　　有了家人的支撑，迟昕踏实许多，她简单收拾些行李，便毅然决然地去了京城。
　　罗钰还是不放心，临行前问：“你自己一个人没问题吗？真不让然然跟着你？”
　　“钰姐，我去京城都是办私事，没必要让然然跟着。”
　　“有什么问题，随时给我打电话，别再一个人擅自做决定。”罗钰叮嘱她。
　　“好。”
　　“还有，我想了一下，上节目曝光的行程可以减少，但年底演唱会的筹备，你不能推脱。”
　　迟昕又应了一声，显得格外乖巧。
　　罗钰见她这般顺从，反而有些担忧：“你不会又要背着我闹什么乱子吧？”
　　迟昕被自家过分操心的经纪人弄得哭笑不得，却又惊异于罗钰的敏锐，三言两语将她糊弄过去。
　　她的确是有瞒着罗钰去做的事，却不至于出什么问题。
　　吴曦的那首新歌版权在她经纪公司手里，退出节目组时，迟昕也和吴曦进行详细的沟通，以除了支付版权费以外，会赠给吴曦三首原创词曲的代价，来拜托吴曦重新录制并换了歌。
　　“迟老师，恕我直言，你为什么忽然想要要回这首歌的版权？”吴曦好奇道。
　　迟昕沉默片刻，略去阮忻意坑她的种种，只道：“因为这首歌对我非常非常重要，重要到如果不尽快拿回来，会成为我一生的魇昧。”
　　吴曦没再追问，只给了迟昕她经纪公司在京城那边的地址，届时需要迟昕去京城，来同她的经纪人进行具体的合同签署。
　　这件事之所以瞒着罗钰，不仅仅是迟昕让步的代价太大，还有不想把这首歌的版权签在工作室的缘故。
　　迟昕只想要以她私人的名义，重新拥有这首属于她和魏京岚的歌。
　　或许是她给的利益足够诱惑，吴曦的经纪公司没有任何异议便将版权转让给她，未再提什么额外的无礼要求。
　　重新拿回本来就属于自己的东西，迟昕不仅没觉得委屈，反而有一种走了弯路还能绕回来的庆幸感。
　　如果她和魏京岚的感情……也有能一条绕回善终的路，那无论多远多艰难，她都是愿意去闯的。
　　了却一桩心事，迟昕稍稍放松下来。
　　明日才要去赴那个人的约，今天晚上的她几乎无事可做。
　　思来想去，迟昕还是查了“Whape”在京城的门店地址。
　　在一家品牌的门店见到主理人的概率太低，但迟昕想碰碰运气。哪怕见不到，去看看属于魏京岚的世界也是好的。
　　从前都是魏京岚来迁就她，主动走向她。
　　现在，她来做那个主动的人。
　　京城的初夏沁爽宜人，没有太多潮腻之感，可有一个姑娘却在低调奢华的顶奢门店前徘徊而不入，因此身上冒出了许多的汗。
　　或许是她心虚，当有人突然拍她一下时，迟昕的身体几乎是不受控制地弹了起来。
　　“哎……”
　　“迟小姐……”周楚郢也被她这么大的反应吓了一跳：“在这里鬼鬼祟祟的做什么？”
　　迟昕惊魂未定，抚着胸口半晌没能发出声响。
　　“找岚岚？她今天不在这里。”
　　迟昕摇摇头，又出声：“谢谢。”
　　周楚郢似乎想起什么，露出一丝恍然的神色：“找乐乐的话，就跟我来。”
　　迟昕闻言抬头，与周楚郢面面相觑。
　　“很意外？乐乐本来就要和你聊岚岚的病，事先征得我这位主治医生的同意不是很正常？”周楚郢勾了下唇角：“或者说，本来就是我托乐乐将你喊来的。”
　　迟昕见她坦然，也不再遮掩：“是，我是为岚岚的病而来。”
　　在室外聊这些总归不大合适，周楚郢考虑片刻，道：“迟小姐愿不愿意随我去趟我的诊疗室？”
　　迟昕毫不犹豫地应了声。
　　没想到，周楚郢的诊疗室就在附近，诊疗室分为两层，整体的面积并不小，设计简洁清楚，室内无论是装潢还是区域的分配都给人一种难以用语言形容的舒适感。
　　这块地寸土寸金，是很多国际大牌的聚集地，而周楚郢却在这里费心费力开一家并不起眼甚至可以说是格格不入的心理诊疗室，为了谁，不言而喻。
　　“迟小姐对通感症了解多少？”周楚郢看她对这里很是新奇，没有催她，只状似随意地问。
　　迟昕回过神来，认真思索一会儿，才回答：“谈不上了解，只能说有体会。”
　　“哦？”
　　“因为我自己就有通感症。”
　　这下轮到周楚郢讶异。
　　“我的通感症与声音有关。”迟昕直言不讳。
　　她有通感症的事，连经纪人罗钰和助理郝然都不知道。在别人面前，迟昕是十几分钟能能编曲写词的天才创作人。可只有迟昕自己清楚，她所谓的天赋同时也是她自卑的根源。
　　说到底，她也就是个精神病人罢了。
　　很小的时候，迟昕因为不懂这是一种疾病，也不了解乐理知识，她以为大家都是一样的，所以没有刻意遮掩自己。
　　用声音来形容这个世界里存在的人事物，听起来奇奇怪怪的话会被同龄人取笑很久。
　　小孩子哪会形容，只直接地朝她喊“迟有病”，“迟傻子”，被家长训斥后变本加厉。
　　从那之后，她便不敢再将自己的心声表达给别人听，做个普通人眼里的正常人，成为她许多年的愿望。
　　所以高中时期，她才会对不卑不亢也不违心融入的魏京岚充满好奇。


第47章 加重
　　魏京岚受了同学们欺负也不恼, 仍旧活在自己世界里的状态于无形中吸引着高中时期的迟昕。
　　现在想来，那会儿的迟昕其实很羡慕她，甚至对魏京岚的虚静自持有隐隐的崇拜, 只是不肯承认罢了。
　　后来再遇，曾经清越冷然的人褪去青涩, 变得更加沉稳坚韧，如松如竹，可依旧会柔着眉目对她笑。
　　旷野的清风也能吹尽潮湿阴暗的拐角, 分明是与她完全不同的人，却处处诱惑着迟昕背离自己多年来摸索出来更圆滑世故的生存之道。
　　那一刻所有美妙的和弦都不需要迟昕刻意拼凑串联, 自然而然地响在迟昕的耳边, 连成有关喜欢的旋律。
　　只是……那时候是她蠢, 错将自己的悸动当作魏京岚的特殊能力，非要给自己的占有欲寻一个创作上的借口。
　　她喜欢魏京岚，本能地靠近魏京岚，想和魏京岚在一起。
　　这样简单直白的想法，迟昕却是在退婚后才理清楚的。
　　“迟小姐还真是知无不言。”
　　耳畔，周楚郢的声音打断迟昕的思绪。
　　迟昕对上她略带讽刺的表情, 没接她的话茬，只转言道：“周小姐与我提起通感症, 是因为岚岚的通感症出问题了么？”
　　周楚郢似乎再次被她的一针见血而惊到，反复审视她半晌，问：“迟小姐为什么会觉得, 岚岚的通感症出了问题？”
　　对于魏京岚，迟昕怕弄巧成拙, 不敢道明的真相，在周楚郢面前反而没什么顾虑, “之前在游艇会我们碰上面，她喝多了酒，将我错看成一只雪狐。原来即便是爆发通感症，她也不会出现认不清现实事物的时候。”
　　游艇会的细节，周楚郢听乐知微提起过，也正是因为观察到魏京岚在游艇会之后的变化，周楚郢才起了叫迟昕过来一趟的心思。
　　那次游艇会出差回来，魏京岚便依赖上酒精，即便没有应酬，也会喝上不少的量来维持相对稳定的睡眠。
　　这在周楚郢看来是疾病更加难以控制的征兆，帮魏京岚尽快找到疏解情绪的方法已然刻不容缓。
　　之前利用事物比如镜片给魏京岚创造心理暗示，定期疏导，身边放安神的香料这些办法周楚郢都用过。
　　精神类的药物除了安眠药之外，魏京岚本人又是坚决不尝试的态度。
　　所以一时间，周楚郢也有些黔驴技穷。
　　乐知微的想法很大胆，她希望周楚郢可以借助迟昕的力量，毕竟解铃还须系铃人，况且乐知微在这几次有限的接触中觉得，迟昕或许也有心帮忙的。
　　但是周楚郢却反复犹豫，不敢妄做决断。
　　以魏京岚的性格，绝不可能接受迟昕的帮助，而且……魏京岚如今的情况本就与迟昕有密不可分的关系，倘若不能好好引导，很容易让魏京岚的通感加剧，届时……魏京岚的精神崩溃，怕是没有任何回转之机。
　　可她不明白仅仅是去参加节目的开机宴而已，回来魏京岚竟然对酒精的摄入量翻了数倍，昨晚更是因胃出血直接将自己折腾进医院，人现在还在病房里躺着。
　　而乐知微……更是在回京城之后告诉周楚郢，她已经擅自约了迟昕过来。
　　周楚郢纯粹是被赶鸭子上架，又恰巧在回自己诊所的途中遇见迟昕，这才硬着头皮诓骗迟昕自己早有计划，实际……她还要再对迟昕试探几番才敢做出决断。
　　只是迟昕会如此坦诚相待，着实没在她的意料范围之内。
　　思及此，周楚郢将迟昕引入一间咨询室，给迟昕倒了杯水：“我们还是先聊聊通感症吧。”
　　迟昕瞧出她心有顾虑，也没急着再追问，顺着她道了声“好”。
　　周楚郢寻了旁边的一处椅子坐下，“迟小姐方便描述下自己通感症的情况吗？”
　　迟昕本来有些抗拒，她这么多年都不喜欢将自己的病症示人，但她知道，若是在此刻含糊其辞，很容易让周楚郢这样的专业人士误解她在欺骗，所以思忖良久，还是道出实情。
　　“我的通感在声音上，人、事、物在我的感知处理下都会听到不同的音符，这些音符是跳脱的，不刻意加工的情况下几乎不能连成曲调，少数时间是美妙温和，多数时候是平淡的或者难听刺耳的。”
　　周楚郢拿起纸和笔随着她的描述进行简短记录，而后问：“那现在呢？迟小姐的耳边有除去我话语以外的声音吗？”
　　迟昕点头。
　　“什么样的声音？”
　　其实这种感触很难形容，但迟昕还是遵照周楚郢的意思尽量给出解答，她垂下眼帘，尽量模仿耳边的口琴声断断续续地哼唱。
　　曲不成曲调不成调，简直侮辱了歌手这个职业，迟昕只哼了几个音便停下，面上露出窘迫的神色。
　　好在周楚郢也是专业的，并没有做出任何令她难堪的表情，礼貌地道：“谢谢解答。”
　　“迟小姐之前有做过心理方面的咨询吗？”周楚郢停了几秒，问。
　　“小的时候，母亲带我去看过心理医生。我知道这个没有借助药物治愈的可能，再加上它对我的生活并没有造成太大的影响，只要……”迟昕说到这里，深深地吸了口气：“只要不试图寻求别人的理解，装作和大家一样就好了。”
　　她的态度诚恳又积极，周楚郢闻言放下病历夹：“既然迟小姐一向有所遮掩，而且我也不是特意来为迟小姐做疏导的医生，为什么今晚会对我推心置腹呢？”
　　迟昕不由得想起那天在演播厅门外，魏京岚快步离开时，乐知微忽然跑到她身边，在她手心里塞了张字条。
　　字条上写，如果她还在乎魏京岚，就来京城，魏京岚最近需要她的帮忙。上面还附上一串手机号。
　　迟昕解决好节目录制的事情后，很快便通过手机号码与乐知微发消息，确定好到达京城后见面的时间和地点。
　　乐知微告诉她，帮助魏京岚可能不是一两天可以做到，希望她有个心理准备，具体的还要见面才能详谈。
　　这才有了迟昕决定来京城待一段时间的后续。
　　迟昕大概能猜到，乐知微之所以会找她，不是因为有多信任她，而是迫不得已。
　　让别人束手无策，只能选择她的……迟昕能想到的唯有魏京岚的通感症。
　　对于异形上的通感症，迟昕仅仅通过网上的描述获得一知半解。但那少量的信息也令她觉得可怕。
　　后来在赛车场，魏京岚也说起过，她眼中的东西比在高速过弯时周围令人炫目的景物还要恐怖。
　　每天经历这些千万遍的人，还对这个世界抱有热忱，不曾因病症迷失自我。
　　可也是这样坚定沉着的人，会有一天病得严重到需要靠外力协助。
　　迟昕不敢深想，魏京岚如今面临的视觉幻象到底是什么。
　　“我说这些，不是为了向周小姐寻求帮助的，”
　　迟昕当然明白周楚郢仍对她心存戒备，所以她想要了解魏京岚到底遭遇了什么，就只能用自己的坦诚来换。
　　只有让周楚郢看到她的诚意，她才有机会，真的帮上魏京岚的忙。
　　“我只是想告诉周小姐，即便周小姐因过去种种对我的为人心存疑虑，也请相信作为同病相怜的病人，我不会拿这个去害她。”
　　她以为她说得足够恳切，没想到周楚郢反而嗤笑一声：“是么……”
　　迟昕有些纳闷，安静地等着周楚郢的下文。
　　可周楚郢却没有反驳什么，只道：“迟小姐猜猜，岚岚现在人在哪里呢？”
　　“……”
　　迟昕被周楚郢带到了医院的病房前，病房内，短短几日未见的人静静地躺在床上，吊瓶中的液体顺着输液器缓缓地推入那人的静脉之中。
　　迟昕不被允许进去，只能这样远远地张望。
　　“轻微胃出血，外加酒精中毒。”周楚郢没有漏过迟昕眼中浓重的忧色。
　　可她的解释并没有让迟昕宽慰半分：“她以前……几乎从不碰酒的。”
　　“是啊，她这样板正自律的人，做什么都不会跳出自己设定规划的圈子。”周楚郢顺着迟昕的话道：“可现在却依赖酒精和药物，来维持基本的生活。而这……就是你口中的不害她。”
　　迟昕视线没有离开病床上的人，讷讷地张口却不知该说些什么。她其实没有理解周楚郢的意思。
　　此时，魏京岚像是有所感应一般地睁开眼，头微微侧过来朝门口望去。
　　周楚郢眼疾手快地将迟昕扯到一旁，免得对方发现端倪。
　　“不进来，在外面当什么门神？”魏京岚调侃，声音听得出的虚弱。
　　“来了。”周楚郢应声后，状似不经意地歪了下身子，低声对迟昕道：“麻烦迟小姐在外面等我十分钟。”
　　说完，便自顾自地走近病房，还顺便将房门掩上些许。
　　迟昕等周楚郢进去，才重新挨在房门边，悄悄地关注着里面的动静。
　　其实周楚郢多虑了，她不会在这个时候去自私地打扰魏京岚的。
　　“乐乐呢？”房间内，周楚郢问。
　　“去送临绾姐了。”魏京岚回手按了下按钮，将床头抬起来：“你们姐妹也不商量下，还轮流过来。”
　　周楚郢耸耸肩：“她是她，我是我。”
　　魏京岚却趁着她说话的功夫再次将视线投向房门。
　　周楚郢心下有些慌，口中却不着痕迹地问：“老实交代，你这是在等人？”
　　魏京岚收回视线从床头取来淡紫色眼镜戴上，才不紧不慢地回：“没有的事。”
　　她近来鼻子有些失灵，时不时就会闻到令她不是很愉悦的味道。
　　周楚郢注意到她的动作：“你的幻视又加重了，对么？”
　　魏京岚几不可查地僵了一瞬，薄唇微抿，没有作答。
　　“还是因为迟昕？”周楚郢微微提高音量，听起来反倒有一丝医生质问患者的严厉。
　　魏京岚却否认：“不是因为她，是我自己心理状态脆弱，遇到点事就受不住。”
　　“你这是在维护她？”
　　“当然不是。起因的确与她有关，但归根结底是我基本的认知出了偏差。”
　　周楚郢不过是想套出她几句实话给门外的人听，见她固执也不忍心再逼问她。
　　“我想到了新的调节改善你幻视的办法，等你出院，我们尝试一下。”
　　“好。”魏京岚自知这次住院就是自己胡作非为，答应得很痛快。
　　“另外，别再碰酒。”周楚郢想了想补充：“这是医嘱。”
　　这一次，魏京岚只露出一抹温和的笑，却没应她。
　　面对好友的固执，周楚郢叹了口气，又简单地聊了两句便离开，毕竟门外还有个人在等。
　　等出了病房，刚巧乐知微回来。
　　两人眼神交流一瞬，便错开。谁都没有多说一句话。


第48章 尝试
　　房门外, 迟昕见周楚郢出来，便默默跟上，她面色看起来不比尚在病中的魏京岚好上多少, 待进到电梯里，她才轻声重复之前的疑问：“岚岚的通感症到底出了什么问题？”
　　“她的通感症与形状有关, 人的情绪在她那里会转化成不同形态。”
　　“我知道，她与我说过。”
　　“嗯，但是现在……她没办法对常人的情绪做出判断, 看什么都是混乱不堪的。”周楚郢继续解释：“类似于你现在看到任何东西都能冒出震耳欲聋的噪音，包括……照镜子的时候。”
　　迟昕瞪大双眸, 好半天才消化周楚郢的语义。
　　她事先考虑过, 魏京岚的通感症出问题可能就像酒后对人的情绪异形会更加敏感, 却没想到结果比她想得还要严重。
　　“她看自己……都……会产生幻觉吗？”
　　“对，她一直瞒着不肯说，但我听到她在一次酒后失言，说自己手握镰刀。”
　　迟昕忽而想起那次在游艇会，魏京岚避开她的触碰，小心翼翼避开的手, 以及安慰她说她不凶，让她别怕的模样。
　　她下意识摊开双掌看了看自己。
　　其实迟昕不止一次见过魏京岚幻视发作的时候, 可一个人，若连自己都质疑和恐惧，她该怎么活下去呢？
　　嘴顺着脑子想的问了出来。
　　周楚郢见她神色恍惚的模样, 顿了顿附和：“是啊……可是她却闭口不提自己的难受，我听她说的最多的反而是——我没事, 别担心，一会儿就好。”
　　迟昕双手渐渐攥握成拳, 眼眶悄无声息地漫上红意。
　　她连自己怎么从电梯里出来的都不晓得。只遵循本能跟上周楚郢。
　　“你口口声声不会害她，可也是因为你，她幻视一次次加重。”周楚郢寻到医院内的一处凉亭坐下，重重地呼吸，吐出一口浊气。
　　“你当她为什么会喝酒？无法自控的幻觉天天围绕着她，神经衰弱，安眠药都不管用，不疯已经是她意志力强大。”
　　“即便这样，她白天也没放下工作，偶尔还要应对你突如其来的打扰。”
　　“乐乐觉得这一场退婚是两败俱伤，你们彼此都不好过，可是恕我直言，迟小姐，你不好过不是活该吗？”
　　“与你分开的这段时日，她没有一日善待过她自己。你们这一场过往，她有做过任何对不起你的事吗？”
　　迟昕哑口无言，身上的血液随着周楚郢的质问一点点凝结成霜，缓了一会儿，才干巴巴地张口：“没有，她没有对不起我任何。”
　　从头至尾，是她辜负她，是她伤害她，是她亏欠她。
　　可魏京岚却还是在她不知道的时光里，陪着她剜心割肉，伤筋动骨。
　　若非要言错，大概是魏京岚今生倒霉偏偏遇到她，又偏偏被命运戏弄非要喜欢她。
　　“她……她不该……”
　　不该喜欢我的。
　　迟昕想这样说，可话到嘴边又哽住。
　　若是一切可以推翻重来，魏京岚不会再出现在礼城一中，不会回国见她，也再不会喜欢上她了……
　　光是想想，迟昕都觉得心痛难当。
　　她这辈子都不会再遇到这样一个人，知她色厉内荏下的脆弱，喜她所喜，忧她所忧。
　　她这辈子再也不会遇到一段能被她妥帖安放在心尖尖上的缱绻时光。
　　指甲并不锋利，可拳头里却热热的，带着一点无法忽视的刺痛。
　　迟昕想松开手，可身体却僵硬得不随自己的控制，其实周楚郢有一点说错了，她通感症出现问题的时候反而不会出现噪音，而是会……短暂的失去听觉。
　　譬如现在，她愣愣地看着周楚郢唇瓣开阖，却一个字都没听清，耳边像是糊了一层厚厚的纸。
　　四下阗然无声，安静得令人心慌，迟昕眼睛盯着身旁的周楚郢，试图去读她的唇形，最后以失败告终。
　　真正安静不过一瞬，可也是那一瞬间，迟昕觉得自己像是活在另一个世界里。
　　魏京岚如今睁开眼，看到这个扭曲的世界，是不是也会有不知自己身在何处的错觉呢？
　　迟昕怔怔地想了一会儿，直至周遭的声音逐渐恢复，
　　“迟小姐？”
　　“我该怎么帮岚岚？”迟昕找回自己的声音。
　　“你现在的身份，帮不了岚岚任何。”周楚郢没给她留什么颜面：“自从……正式与你退婚后，她看你身上的异形比看寻常人还要多得多。所以每见你一次，她都会受到很大的冲击。”
　　周楚郢只是将事实摊开，却字字句句戳痛迟昕。
　　亏她曾自以为是，认为自己就是魏京岚的避风港，如今便被现实打了个清脆又响亮的耳光。
　　她连做魏京岚的避风港的资格都没有，她才是飓风暴雨的源头，是魏京岚痛苦的根源。
　　“那乐小姐给我递纸条，是为了什么？”迟昕喃喃。
　　周楚郢却似乎下定决心，语气郑重：“迟小姐作为自己帮不了岚岚，但或许作为陌生人，可以一试。”
　　“什么意思？”迟昕眨眨布满疑惑的眸子。
　　“具体的我还要再想想，但有一点可以肯定的是，不能让岚岚知道是你在帮她疏导情绪，这一点，我需要迟小姐做出明确的保证。”
　　迟昕虽然不清楚她到底想做什么，但却毫不犹豫：“我保证，我不会对岚岚透露任何。”
　　“以你的家族前程为代价，如果迟小姐不能信守承诺，无需魏家和崔家出手，周家会直接让迟家在礼城没有立足之地。”周楚郢面色严肃，言语不似作假。
　　迟昕面对周楚郢赤裸裸的威胁，沉了一会儿，道：“我答应。”
　　“迟小姐不必惊慌。”周楚郢恢复往常严谨不狠厉的模样：“岚岚现在的精神不宜有任何差池，所以我只能将丑话说在前面，只要迟小姐不违背我们的约定，迟家便不会有任何因周家造成的损失。”
　　“我知道。”
　　“如果……迟小姐能够帮助岚岚恢复正常，我也会代替周家许给迟家一个……”
　　“不必。”迟昕打断她，强调：“真的不必。”
　　或许是退婚退出了后遗症，迟昕现在更恐惧把魏京岚的事与利益挂钩。
　　魏京岚那么聪明，即便她有心瞒着，也不一定能瞒一辈子，届时她又该怎么向魏京岚解释？
　　难道要嘴贱说一声，我不是为你，是为了家族利益？
　　那她可以直接把自己脑壳敲开做成木鱼了。
　　周楚郢看她如此坚决，也不再多言，只将自己的号码留给迟昕：“那，再联系。”
　　这一声再联系，叫迟昕足足等了一周。
　　这一周，迟昕无所事事，干脆在酒店将答应给吴曦的歌赶出来，剩下的时间……便是悄悄看望魏京岚。
　　像个工作室门口蹲守等偶像下班的粉丝那样。
　　那天周楚郢出来前，迟昕和乐知微浅浅地沟通了两句。
　　小姑娘看她扒在门缝边听墙角实在可怜，便答应了她可以时不时告诉她魏京岚动向的无礼要求。
　　【但是不能让老板看到你！】乐知微进入病房前，对她再三警告，【就像在游艇会那样！】
　　迟昕点头应是：“我只是想……看看她好不好，没有别的。”
　　【她不好。】乐知微直言不讳，【她若是好，你就不必站在这里了。】
　　迟昕被她噎住，直到她进去都没能说出反驳的话来。
　　在她与魏京岚这段感情里，她数罪并犯，辩无可辩。
　　幸而魏京岚这位保镖姑娘言语虽伤人，心却软，时不时会给迟昕发一点魏京岚的动态。
　　几点出院，几点去巡店，什么时候出差不在京城，总是能在迟昕反复问询之后发些什么来，叫迟昕这一周过得充实又心安。
　　迟昕其实不是为了单纯做跟踪狂，只是她一个人在京城无所事事，心思又全记挂在魏京岚身上，别的事也做不踏实。
　　况且，她想用自己的方式感受魏京岚。
　　与别人不同，对于通感症，迟昕算得上感同身受，所以她更能利用自身优势，敏锐地察觉魏京岚细微的表情变化。
　　喜欢的情绪在遇到那个独一无二的人时星火燎原，魏京岚皱一下眉头，迟昕耳边的音节都会随之改变。
　　她就在这些杂乱的被她抛弃自我修饰的音节中，逐渐摸索魏京岚的厌恶与喜好。
　　魏京岚本就是个不爱麻烦别人的人，也不习惯将自己的感受放在首位，所以很容易在细枝末节委屈压抑自己。
　　可她现在本就精神脆弱，该多被关照包容一些的。
　　如果她能掌握多一点，哪怕是反馈给魏京岚身边的人，是不是也能让魏京岚舒服一点？
　　那样，她会不会心态也能恢复些许呢？
　　迟昕不知道结论是什么，但是她总得尝试。
　　或许，连她自己也没想到，有一天声音的通感也有这样的作用，至少，在观察魏京岚的时日，迟昕能将她两年里对魏京岚缺失的关注补回来。
　　时间在她这些小心思下从指缝中溜走，一周后迟昕如约来到周楚郢的诊疗室，并按照要求安静地待在一处隐蔽的房间里。
　　房间里有一个方方正正的双面镜，可以清晰地看到另一处房间的种种。
　　而另一间房子里，魏京岚正半躺着，将眼纱盖在自己的眉目之上。
　　“你确定这方法靠谱？”魏京岚行为虽然顺从，言语中却带着质疑。
　　“作为患者，你要信赖你的医生，这样才能达到最好的效果。”周楚郢义正言辞。
　　“安慰剂效应吗？”魏京岚无可奈何：“那我不如相信自己今晚能睡一个好觉。”
　　“给一点信任行不行！”周楚郢知道她看不见，手握空拳锤锤桌角。
　　魏京岚被她逗笑。
　　周楚郢却有些紧张，反复确认道：“就像我事先说的，不破不立，真正要恢复自己的判断，不再被幻觉控制，还得靠你自己。”
　　“嗯。”魏京岚将自己的眼纱系好后，点点头道：“我准备好了。”


第49章 挑选
　　魏京岚在来周楚郢的诊疗室前, 当真觉得周楚郢出的是个馊主意。
　　毕竟蒙上双眼，和陌生的心理诊疗师进行定期的交流，还要利用想象力, 去描绘画出对方的模样和情绪异形这种事，在魏京岚历来的心里咨询中, 都是闻所未闻的。
　　她这位好友，从小思想就天马行空的，到大了还是如此, 不按常理出牌。
　　“若是这样，我找个网友去交流不好么？”来之前, 魏京岚对周楚郢的提议感到不解。
　　“那怎么能一样呢？”周楚郢振振有词：“第一, 交流需要面对面的, 这样更容易产生情绪的交互；第二嗯……我们的诊疗师都是专业的，你可以与她说任何事，不用担心暴露隐私什么的，你们的相处也可以更开放些，以便你给我对于这个人更完整的形状反馈；还有最后一点，我请了几位诊疗师, 都是我的同行，你可以选择其中一位, 当然，这也是凭感觉，不需要视力。”
　　魏京岚蹙着眉思索两秒, 追问：“也就是说，我不是拿她当医生, 而是做……朋友？”
　　“什么关系我不做界定。”周楚郢高深莫测地答：“她从与你相见开始，就是毫不相干的陌生人, 建立什么样的联系，怎样处理这段关系，都由你自己的心意决定。”
　　“如果我体验不好，想终止交流呢？”
　　“随时都可以，我要做的，就是阻断你的视觉反馈，对陌生人重新建立你自己的判断，让你的通感症逐渐恢复常态。所以你只要可以提供给我你绘制好的这位诊疗师的人物形态就足够了。”
　　魏京岚沉默片刻，勉强接受了周楚郢的方案：“有时限吗？”
　　“最长不超过三个月吧。中间随时可以停止，当然，我希望你能给自己至少一个疗程的时间去尝试。”
　　魏京岚算了算，一周一次，单次一个半小时的会面，一个疗程也就是四次，忍忍就过去了。
　　“好，什么时候开始？”
　　“明天。”周楚郢忽而想起什么：“哦对，乐乐的‘树洞’我也找好了。”
　　“树洞？”魏京岚重复。
　　“帮她恢复记忆的。”周楚郢神神秘秘地道：“到时候你们各自治疗各自的问题，互不耽搁。”
　　“你这都从哪里学来的知识？”魏京岚对她抱有一丝怀疑：“乐乐跟我不一样，不像我这种毛病能随你折腾，她小时候吃了不少苦，你别拿什么奇奇怪怪的方式再刺激她。”
　　真不怪她对自己的好友失去信任，前段时间周楚郢还为乐知微找了个据说水平不错的催眠师，结果记忆没恢复什么，倒是刺激得乐知微回忆起一段小时候被责打的景象，连着好几日精神都不大好。
　　“放心，这一次肯定靠谱。”周楚郢信誓旦旦，随后又嘟囔了一句：“毕竟她对乐乐可是要多上心有多上心，比对我温柔耐心多了……”
　　第二日，魏京岚便按照周楚郢的要求准时到达诊疗室。
　　她用眼纱将自己的眼睛覆住，仔仔细细地系上一个结。
　　“岚岚，一会儿有三位治疗师分别进来，你可以与她们进行简单的交流，然后选择其中一位完成后续我交给你的任务。”
　　周楚郢没告诉她的是，之所以设定三位诊疗师，也是对迟昕的考验。
　　曾经迟昕在魏京岚的眼里没有情绪形状，这点周楚郢知情却找不到因由，后来根据乐知微的描述，迟昕能在魏京岚通感爆发和酒精麻醉的双重影响下被魏京岚接受待在她身边，周楚郢也感到万分稀奇。
　　魏京岚迷迷糊糊中是放下了戒心还是单纯眼神不好，周楚郢并不晓得。
　　迟昕说魏京岚在酒醉时将她认作雪狐，其真实性有待考证，但有一点周楚郢却能肯定，魏京岚的通感症在迟昕这里表现是有别于其她人的。
　　她不知道这是否与迟昕也有通感症有关，短期也不能征集到通感症的志愿者来协助她去测试魏京岚。
　　所以她只能选择迟昕。
　　其实周楚郢没有骗魏京岚，三个心理诊疗师，两位是她货真价实的同行，对通感症略有了解，受她邀请来帮忙。
　　而迟昕……如果屏蔽了视觉，魏京岚在不被自己先入为主的想法影响的情况下选择迟昕，那周楚郢姑且愿意冒险一试。
　　倘若半途被魏京岚察觉出有异，左右她没有亲眼所见，周楚郢完全可以让别人随时替代迟昕安抚魏京岚。
　　对此，迟昕都知情。
　　她是想通过自己的力量来帮助魏京岚的，所以她也善用近来做的功课做了许多准备。
　　房间那头，魏京岚长腿微微伸展，做出相对放松的姿态。
　　周楚郢拿出一旁的病历夹，从胸口处的口袋里拿出笔道：“还余一件事要提醒你，待会儿没有我的允许，无论如何都不能摘下你的眼纱，直至选择结束。”
　　“好的。”魏京岚应承得很快。
　　“那我们开始。”周楚郢拿出专业的态度，对着门口比了个手势。
　　第一位进来的诊疗室带了一个巴掌大小的迷你钟摆，她坐在魏京岚身边时，魏京岚便顺势朝向她。
　　“你好。”那位诊疗师惜字如金。
　　房间这头，迟昕观察着魏京岚的一举一动，不有自主地摒住呼吸。
　　周楚郢只说要考验她，却没提先后顺序的问题，万一……魏京岚半截便选定别人，那她是不是没机会了？
　　幸好，魏京岚只是微微坐起身，询问道：“你的声音……是什么情况？”
　　“她现在是打字，利用手机软件处理过播放。”周楚郢先一步解释：“避免心理医生的职业化语言给你带来影响。”
　　她这话其实并不经得起推敲，仅仅是为了后续迟昕出来不被魏京岚起疑心罢了。
　　好在魏京岚并未顺着她的话深想，她点点头，被那诊疗师带来的钟摆吸引了注意力：“这声音又是什么？”
　　“是时间。”那位诊疗师言简意赅。
　　魏京岚本就不是话多的人，她撑着腮朝那钟摆的方向怡然自得地听了一会儿，问：“如果想要倾听时间的声音，为什么不选择沙漏呢？”
　　她问的问题几乎都不在这位诊疗师的预测范围之内，因此过了好一阵，那诊疗师在与一旁的周楚郢对视片刻，得到周楚郢的首肯后才道：“这声音更精准。”
　　魏京岚似乎挑了下眉头，但隔着眼纱辨不清晰。
　　“谢谢你的解答。”她最后说。
　　等那位诊疗师离开后，周楚郢直接道：“她不行？”
　　魏京岚找到了挑选的方向，没有立即回应，只说：“麻烦给我纸和笔。”
　　她仍戴着眼纱并未摘下，在周楚郢递给她的纸上，以钟摆的摆针为雏形画出一片雪花。
　　“你这是打算今天就给我打发了？！”周楚郢看她手上动作不停。
　　魏京岚微微勾起唇角，放下笔回答：“我只是想将她带给我的情绪冲击画出来而已。”
　　有些人的心理防线天生比别人要重，带给魏京岚的情绪冲击也大，哪怕变了声也不能改变她的谈吐语气。
　　魏京岚现在虽然目不能视，耳朵却格外灵敏，因着通感症加重的缘故，想象力更是丰富，所以不通过眼睛来画情绪异形也是可以的。
　　周楚郢顿时有些泄气，这倒是她没有事先考虑到的。
　　“总归比睁着眼的时候强些。”魏京岚不愿意在这时打击一心想要帮助她的好友。
　　“我们再试试下一个。”周楚郢还是不死心。
　　魏京岚点点头，将画了图的稿纸摸索着丢在一旁，耐心地等着下一位心里诊疗师的到来。
　　第二位诊疗师很健谈，语速不快，给人如沐春风之感。
　　魏京岚与她聊得很投机，时间也不断地流逝，直到周楚郢叫停，二人才止住话头。
　　“她如何？”周楚郢有些期待。
　　魏京岚摸到一边的水杯喝了几口润润喉：“很像你。”
　　“像我？”周楚郢不解。
　　“像是个老朋友。”魏京岚将水杯缓缓放下，语气平静：“像……赫尔格达红海上的白帆船。”
　　她的形容让周楚郢有些懵，半晌都没反应过来。
　　其实这只是魏京岚委婉的说辞，刚才接触的这位心理诊疗师的确让她很亲近，专业素养也不错，像是认识了很多年。
　　可那又如何呢？周楚郢只有一个，与周楚郢的友谊建立在经年累月的相处之上，所以周楚郢的目的性与紧迫性，即便令魏京岚不舒适，也能理解她是在为自己着急的良苦用心。
　　而那人隐隐的强势魏京岚又如何感觉不到呢？
　　这位诊疗师最多只是想将自己作为她职业履历中的一段罢了。
　　“那这是可以还是不可以？”周楚郢还是没能琢磨明白魏京岚的心思。
　　魏京岚不置可否，只道：“下一个吧。”
　　如果下一个比这位更差，那她就勉强和这位相处一个疗程。
　　周楚郢也没多问，声音提高了一点，显然不是在对她说：“你进来。”
　　魏京岚坐久了有些累，干脆半躺下，等进来的人先开口。
　　视觉受限，此时感知力反而更敏锐，她听见这人自进来之后，脚步有意放轻，带着一点小心翼翼，似乎不想惊扰到她。
　　魏京岚不开口，这人也不急着表达，微微托起魏京岚的手，将一朵折好的花放在她掌心里。
　　“欸你……”周楚郢似乎有心阻止，但最终什么都没说。
　　合香珠之中混着药香和檀香养心安神，令魏京岚偏爱的气味。
　　因前两位诊疗师而影响的情绪稍稍缓和，魏京岚轻声问：“我手里的花是什么花？”


第50章 夏初
　　“百合。”迟昕本来想多说些什么, 可手指点在手机上时有语塞，最后只是简短的两个字来回答。
　　她大概会很快被魏京岚画出形状吧？
　　迟昕有些懊恼。
　　谁知魏京岚并未在意她的“冷淡”，用手指去触碰折纸的花瓣, 又问：“什么颜色的？”
　　“玫红色。”
　　利用手机软件来发出的声音有一些滑稽，于是魏京岚也染上一点笑意。
　　“为什么要给我这个？”
　　为什么呢？
　　这原本是柠柠教她的, 如同记日记。
　　在礼城的纸百合里写的都是她自己的想法，她的喜欢，她的歉意。她渴望有一天将那些交给魏京岚, 苦于一直没有机会。
　　可是到了京城之后，迟昕再折它, 却情不自禁地地在其中写上魏京岚的喜好。
　　魏京岚不喜欢吵。
　　魏京岚喜欢吃一点辣。
　　魏京岚不喜欢香水, 喜欢合香珠, 喜欢白奇楠，喜欢安神静气的天然香料。
　　魏京岚思考的时候喜欢将右手搭在左手背上，腿伸长是在放松，蹙眉不一定是因为讨厌，也有可能是疲惫……
　　那些悄悄观察的细枝末节被迟昕记录在其中，折成一小簇, 捆好置于魏京岚手上。
　　可有关心意的部分，迟昕却不敢吐露半句。
　　“它很衬你。”最后, 迟昕只回了一个模糊的答案。
　　“谢谢。”魏京岚顿了顿，礼貌地回：“你有什么要问的吗？”
　　迟昕露出懊恼的神色，在进来之前, 迟昕想了许多应对魏京岚的方式。
　　不能太冷淡也不能太热情，按照魏京岚的节奏主动给魏京岚一些能聊的话题, 可如今，对上魏京岚覆着眼纱仍遮盖不住疲惫的面庞, 迟昕忽然觉得什么都说不出来了。
　　她将合香珠自颈上摘下来，轻轻搁在魏京岚身旁。
　　“我没什么特别需要说的，你要不要……休息一会儿？”
　　她没有前两位专业，表现又这么差，魏京岚大概率不会选择她，那不如，给魏京岚一点时间休息，这一周，即便是偶尔了解魏京岚的行程，迟昕也明白她的忙碌。
　　魏京岚本来并不困，但被她这样一问，竟真的觉得有些倦意，她心里好笑，周楚郢不会是将那位对乐乐无甚用处的催眠师丢她这里了吧？
　　可转念一想，要是催眠师能治疗她的失眠问题，也不是坏事。
　　“我的确有些累。”魏京岚坦言道：“那我养会儿神，你随时可以喊醒我。”
　　“嗯。”
　　对方惜字如金，却不同于第一位，倒更像一只来到新环境，将自己揉成在一团的小兔子。
　　“你是不是……有点怕我啊？”沉寂中，魏京岚忽然开口，好整以暇地道。
　　明明她是患者，对方是诊疗师，怎么身份竟像是调换过来了，对方显而易见的讨好和收敛让魏京岚觉得有趣，遂起了一抹逗弄的心思。
　　迟昕一直有在细细观察着她，此时微微有些出神，所以她蓦地出声吓了迟昕一跳。
　　“唔……”身旁的姑娘似有惊呼又赶忙捂住，憋得气息都乱了，反而显得有些好笑。
　　魏京岚噗哧一声，吓了定论：“果然有些怕我。”
　　其实魏京岚的感觉没有错，迟昕的确心有惶惶，但这种恐惧并不是害怕魏京岚，而是担心魏京岚发现端倪直接将她拒之门外。
　　上一次能和魏京岚好好说几句话还是在游艇会，天知道她多么珍视这样的时光。
　　“我不怕你！你可以选我嘛！！”迟昕将手指上的字转化成奇怪的语调，带着一丝桀骜不驯又被迫臣服的语气，和方才的完全不一样，像是被压在五指山下几百年的泼猴……
　　她有些纳闷地看了眼手机，这才发现自己慌乱之下，竟然选错了声音。
　　魏京岚又被她逗得一哂：“或许你戴上那顶花帽，我可以考虑选你？”
　　迟昕：“……”
　　即便眼前一片漆黑，魏京岚也能感受到身旁人的羞愤，若是地上有缝，她一定会立即钻进去。
　　魏京岚甚至想问周楚郢，这不会是你哪个还没毕业的小师妹吧？
　　想了想，又将到嘴边的话咽了回去。
　　小兔子已经很懊恼了，她还是适可而止比较好。
　　“为什么会戴五行合香珠？”魏京岚给身旁的陌生人找了个台阶。
　　“老山檀，与药香的结合有安神的效果，也很好闻。”手机里的声音已然恢复正常，然而这话语却令魏京岚一怔。
　　类似的话，她对迟昕说过。
　　那会儿迟昕总爱伸出手拽她腕上的合香珠，然后将它弹回去，只是迟昕并不了解珠串罢了。
　　“你为什么喜欢戴这种五颜六色的珠子？”
　　“檀木的味道和药香气结合，也有安神的效果。”
　　“安神？”迟昕捏住其中一颗摆弄：“你在我身边睡得不好？”
　　她状似随意，言语里却有赤裸裸的威胁，要是魏京岚说一句不好，她大概会直接咬她一口。
　　“怎么会。”魏京岚赶紧表态：“我只是很喜欢它的味道。”
　　“……”
　　回忆在脑海里转了一圈，卷走了魏京岚面上的笑意。
　　魏京岚轻轻应了声便不再多言。
　　迟昕瞧出她忽然沉下去的情绪，面上有些无措，不明白自己哪里说错了话。
　　之前在游艇会也是如此，她无意间便影响了魏京岚的心情。
　　“我说错话了吗？”迟昕鼓起勇气问。
　　若是平常，魏京岚大概会直接否认，但今天不同，这位本就是周楚郢请来的心理诊疗师，魏京岚没有必要在接受诊疗的时候还要压抑自己。
　　“你刚刚的回答，让我想起一些……不大愿意触及的往事。”
　　“不好的事吗？”
　　“谈不上。只是回忆里的那个人让我有些厌烦而已。”魏京岚稍停片刻又继续：“所以我不是在针对你。”
　　她明明是在安慰，但迟昕的心情却随着她的言语中明确的喜恶跌入谷底。
　　有关合香珠的知识其实是魏京岚科普给她的，那时候她没有放在心上。
　　这会儿来见魏京岚之前才临时抱佛脚，打算投其所好，她想着魏京岚放松一些，或许更能够偏向她选择她，没想到却勾起魏京岚的回忆。
　　魏京岚口中的那个人自然是她，而与她相处的时光在现在回想，都只剩下不美好的部分。
　　也难怪，在魏京岚心里，她从未喜欢过她，甚至为了敷衍她连骗婚的阴损招数都用上，临到退婚前还想说服魏京岚继续无条件陪着她，一桩桩一件件，哪有什么美好可言？
　　在过去与魏京岚相处的种种，她真的烂透了。
　　“不好的事就不要想了，将它们通通忘记。”迟昕飞速在手机上打字，对魏京岚开解道。
　　连同那个糟糕透顶的她一并忘记也好，如果这样能令魏京岚好过一些。
　　“好的坏的都是经历，忘了万一再踩坑，反而有些蠢。”魏京岚不以为然。
　　“所以你会牢记那些踩过的坑，来提醒自己以后避开吗？”迟昕顺着魏京岚的话问。
　　“会。”
　　“那……如果那些坑已经被冲刷平整，你还会再尝试吗？”
　　“不会吧，万一遇到沼泽地，我岂不是要把命搭进去。”魏京岚依着自己的心意回。
　　人犯错不怕，在同一件事上反复犯错就有问题了，她虽然有股不撞南墙不回头的执拗劲，却不至于撞了南墙还反复尝试，头破血流的痛，尝试一次就好了，多了就是蠢。
　　身旁人不知道在想什么，没有回应她了。
　　今天的第三位心理诊疗师，魏京岚觉得相处最舒服，她虽然总会问一些奇怪的问题，但还算有分寸。
　　她们两个的交流虽然不是针对通感症，却反而能有更触及心灵的东西，令魏京岚觉得不造作。
　　对方或许是涉世未深，在专业上的能力并不强，但这给魏京岚相对放松的体验，不至于觉得自己是个被审问的病入膏肓的人。
　　最有趣的是，魏京岚似乎没有在对方身上感受到任何尖锐的情绪异形，这点很难得。
　　思虑间魏京岚已有决断，或许眼前这位工作经验不足的心里诊疗师，可以尝试交流一段时间。
　　无论有没有效，至少不会给她增添什么情绪压力。
　　“我好像，还不知道你的名字。”趁着那人临走前，魏京岚问。
　　“夏初。”
　　“夏初？”魏京岚默念一声：“很应景。”
　　等人走后，魏京岚没急着摘眼纱，周楚郢适时开口：“有什么想法？”
　　“最后这位老师，如果方便，跟她约下次诊疗时间吧。”
　　“这么快就做决定了？”
　　“嗯。”
　　“理由呢？”
　　魏京岚思索一阵，拿身边的草稿纸翻了面，灵活的笔在上面迅速描画。
　　“兔子？”周楚郢望着那轮廓，面露讶色。
　　在她眼里，迟昕的长相和性格可没有一点与兔子相近的地方。
　　“毛茸茸的，有点怯。”魏京岚没想好太贴切的形容：“或许会咬人，但不是很痛。”
　　“这是你对她的人物形象的定义？”
　　这次魏京岚只给出模棱两可的答复：“再看看。”
　　原本因前两位专业的心里诊疗师遭遇滑铁卢，周楚郢还心有忐忑，如今见魏京岚这不排斥的模样，倒觉得她这奇思妙想算是用对了。
　　“那行，下次我们还以这种方式交流，但是需要聊点别的。”
　　“别的是指什么？”魏京岚有些纳闷。
　　“到时候再告诉你。”
　　“……”
　　这边，迟昕并不知道魏京岚的选择，周楚郢许久都未联系她，迟昕在忐忑中等来等去，倒等来罗钰的电话。
　　经纪人似遇到难题，却没直言，最终只是试探着问：“昕昕，你在京城最近怎么样？”


第51章 加价
　　“还可以的。”
　　“这两天不要回礼城。”罗钰叮嘱道：“在京城也注意保护隐私, 尽量别让媒体拍到。你给我发个定位，我让郝然去找你。”
　　迟昕听出了经纪人语气里的严肃，不禁问：“怎么了吗钰姐？”
　　“最近黑你的信息层出不穷, 从几年前污蔑你假唱，到说你不做公益, 参加活动耍大牌……”经纪人说到这里停了下来。
　　迟昕眉头随着罗钰的话逐渐皱紧，这些信息自她出道以来就没少跟着她。
　　假唱完全是当年平台录制出了问题，这才让她后期补上；公益上她因为一些缘故并不喜欢大肆宣扬；至于耍大牌, 完全是主办方设计时长出了问题让她背了锅。
　　没办法，她流量大粉丝群体多, 自出道以来高光多争议也不断, 媒体就喜欢拿她来冲热度, 以此来保证业绩达标。
　　平台接了她的信息多了，也爱在热度上拿捏她。
　　但迟昕不明白的是，几乎都是她与别人有资源竞争或者即将开演唱会时，这些不实消息才会有人翻出来炒冷饭。
　　她最近过了专辑宣传期，人也低调，原本定好要上的节目被她推掉, 且没有对外传出要开巡演的消息。无论是商业资源的竞争，还是热度都没有真正意义上的对家。
　　那对方在这时候拿她做文章是图什么？
　　电话那头的罗钰等了一会儿, 继续将情况说明：“消息都很琐碎，有的还是很多年前拼凑而来，似乎没有什么关联度, 但是有一个共同点。”
　　“什么共同点？”迟昕顺着经纪人的话问。
　　“对方操控营销号半夜放物料，而且每次都会买你的热搜, 团队这边防不胜防，平台叫价逐步看涨, 撤热搜的花销也越来越高。”罗钰说到这里似乎叹了口气：“我怀疑后续还会有大动作。”
　　“查得到背后的主使么？”
　　“我已经在着手查，但是目前没有头绪，平台也……并不配合。”
　　罗钰一直对她暗示平台的问题，绝不可能是心血来潮，迟昕心念一转，道：“钰姐怀疑背后的人与平台有关？”
　　手机那头停顿许久，才传来刻意压低的声音。
　　“昕昕，你有……考虑过这事与魏总有关吗？”
　　“为什么会这么说？”迟昕有些纳闷。
　　“原来处理你的热搜并不难，可自上次订婚开始，与你有关的热搜无论大小都变得很麻烦，报价也比以往翻了倍。”罗钰分析道：“联想下来，魏总有没有可能在背后推波助澜呢？”
　　迟昕彻底沉默下来，一方面，她并不相信魏京岚会是参与其中的人；可另一方面，她又不禁想起魏京岚说她是令她厌恶的人……
　　魏京岚本就被她影响到通感失控，上次在节目组又发生那样的事，就算魏京岚借题发挥报复她，也实属正常。
　　只是，她不愿意再轻易下定论。
　　“钰姐，帮我查查平台背后的几位领导背景吧。”
　　“可以。我再去确认下。”罗钰不无担忧：“但是昕昕，倘若真是魏总……你有想好你要怎么应对吗？”
　　“……”
　　迟昕想了一晚上，都没琢磨好会如何应对，曾经那些挂热搜上的虚假信息，有一部分魏京岚是知情的。
　　譬如有关公益的活动。
　　之前她曾在春节参加晚会收工后，偶然遇到一位带着小孙女在路边卖编织手袋的老人。
　　深夜的风又冷又硬，老人和孩子的手都冻得通红，还热情地招揽买主。
　　迟昕的车自路上行驶而过，又在下一个路口调头而返。
　　“那位老太太的手包，都帮我买下来吧。”迟昕不方便下车，只好吩咐郝然代替她去。
　　“我来吧。”同在车里的魏京岚主动请缨，过了许久提着一袋子买来的东西回到车上。
　　“怎么这么慢？”迟昕不解。
　　魏京岚将袋子搁在一旁，又搓搓快要冻僵的手，不急不缓地道出那老人的情况。
　　原来，这位老人的女儿意外离世，只余疾病缠身的她来单独抚养自己的小孙女。
　　小孙女原本到了上学的年纪，却没有上学的钱，老人也不愿意看着自家孙女就这样荒废在家，这才想趁着过年多卖一些自己编的小玩意给孩子攒学费。
　　“老人每年治病就花销许多，还要承担家用，已经捉襟见肘，没有什么余力供孩子读书上学。”魏京岚总结道：“这孩子也是懂事，尽量帮着老人承担家务，七八岁的年纪，却早早成熟起来。”
　　迟昕附和地点点头，却忽然反应过来，别扭道：“你与我说这些做什么？”
　　“我以为，你不会只想买一袋子手工。”魏京岚温和着眉眼望向她。
　　迟昕被戳中心事，却不愿意承认，瞥开视线没好气道：“做好你的事就行了，少来瞎揣测我！”
　　她在联排期间与魏京岚闹了脾气，直到晚会正式录制都没缓和。
　　魏京岚倒好，像没事发生一样，让她气更是不打一处来。
　　“你不是总说，我的份内事就是让你开心么？”魏京岚语气依旧是平静的，好似一拳打在棉花上。
　　迟昕憋得难受，这会直接爆发开来：“那你觉得你让我开心了吗？”
　　魏京岚似乎有些心虚，在她质问后，彻底沉默下来。
　　迟昕一想到联排时，本该陪在她身边的魏京岚却一直围着别人转，还在那人受伤后将她丢下，第一时间去查看那个人的伤势，心里的火气就突突地往外冒。
　　“对不起。”魏京岚忽然道：“阿昕，我的本意是让你开心，如果在这个过程中我用错了方式，你可以直接告诉我吗？我会改的。”
　　“那你以后只能永远做我一个人的生活助理，不要考虑别的雇主。”迟昕意有所指地道。
　　魏京岚却蹙眉：“永远？”
　　“有什么问题吗？”
　　“阿昕，我大概只能像这样陪你一段时间。”魏京岚明确道：“我以后还有其她的事要去做。”
　　迟昕听懂她的拒绝，火气蹭蹭地直冲脑顶。
　　“魏京岚，你要走现在就走，我不需要你来陪！”
　　其实罗钰说得对，那时候迟昕总是任性，芝麻大点儿的事情都能让她对魏京岚发火，也只对魏京岚发火。
　　同样的事别人做，迟昕便不在乎，可到了魏京岚这里就成了严重的问题。
　　现在回想起来，她之所以同魏京岚发脾气，只是想以这种方式获得魏京岚的重视。
　　她在不知不觉间总想要将魏京岚据为己有，让魏京岚的好仅她可见。
　　可那时候表达出来，却成了另一种意思。
　　后来，她二人怎么和好，迟昕已经没有太深的印象。最后，一定是魏京岚妥协，主动来哄她的。
　　但对那户贫困家庭，迟昕却印象深刻。
　　本来只是单纯的资助，却被无良媒体报道出来，甚至深挖那家庭的信息，连逝者的生平都不放过。
　　老人原本心存感激，后来却不堪其扰，悄悄带着孩子搬离了礼城，临走前，将迟昕赠予孩子的学习资金全部退了回来，分文未取。
　　迟昕在微博上呼吁给素人保留空间时，反被营销号抹黑，说她自导自演，虚假捐助。
　　后来迟昕也不再管网上的评论，甚至把自己定期的公益活动都隐瞒下来，她不过想为社会出一份力，本也没有宣扬自己的意思。
　　时间久了，网上更是说她抠门冷漠，迟昕都是一笑置之。
　　营销号总是如此，黑的说成白的，没的说成有的，好像亲历一般。
　　有时候也会委屈，将手机里骂她挣着德不配位的钱却不愿意慷慨解囊的私信看进了心里，那时候魏京岚总会揽着她低声安慰，让她不要被污言秽语脏了眼睛。
　　“阿昕，做你认为正确的事，剩下的交给时间，问心无愧就好了。”
　　“时间会让她们后悔吗？”迟昕额头抵在魏京岚的颈窝里，失落地道。
　　“不，时间会让你彻底忘记她们，因为她们在你的生命里，真的微不足道。”
　　其实魏京岚说得没错，时间的确让她忘记了那些不堪入目的咒骂，习惯之后，迟昕甚至都记不得那些人胡言乱语过什么，倒是记忆中立在她身侧支持安慰她的魏京岚令她印象深刻。
　　可正因为如此，迟昕才不肯相信，魏京岚会与无良媒体同流合污，用这样的方式回击她。
　　郝然在第二天上午便来到迟昕所在的酒店，眼前人似乎没有睡好，眼底一片青色。
　　“钰姐那边……有消息了吗？”
　　迟昕指的是平台背景的事。
　　郝然放下背包对她摇摇头，过了一阵又补充道：“但我觉得不是岚岚做的。”
　　作为常年替迟昕盯数据的助理，郝然自认对网络信息有一些发言权。
　　迟昕果然在她坚定的口吻下打起一些精神。
　　“我以前听其她助理聊起过热搜的价位。”郝然组织着自己的语言：“差不多就是现在令钰姐觉得咋舌的价格，况且昕姐最近接二连三地撤话题，平台加价实属正常。我觉得并不是平台故意漫天要价，而是……平台恢复了原价。”
　　迟昕坐在一旁消化了一会儿，才算明白郝然的意思。
　　她并没有平台的人脉，迟家也没有帮她每年打点媒体的习惯。
　　那么……
　　“你是觉得，之前平台给了我折扣？”
　　郝然点点头：“这事我也告诉钰姐了，可是钰姐不信，她总担心岚岚会针对您。”
　　她见迟昕没有反驳，便念叨开：“钰姐平常抠习惯了，把平台给的折扣当作理所当然，现在才觉得有些接受不了。要我说，以岚岚现在的身份，想要针对昕姐有千万种方式，还用这么大费周折吗？没必要啊……”


第52章 倾诉
　　迟昕望着郝然滔滔不绝的模样, 忽然为这一夜的胡思乱想感到愧疚。
　　她一方面觉得魏京岚做什么都不为过，另一方面却还是听信了别人的片面之词，在脑子里做好魏京岚会报复她的设想。
　　怀疑的种子并非别人播下, 而是她自己没有做到全然相信魏京岚。
　　她蓦地想起在国外，如果那次和魏京岚吵架, 迟昕能对魏京岚多一点信任，是不是日后对阮忻意就能提前防备，而不是任由她在自己这里挑拨离间？
　　如果她能在魏京岚提出见家长时, 坚定地相信魏京岚说的那句“交给她”，是不是她和魏京岚就能有机会把矛盾化解, 而非走到星离雨散这一步？
　　可惜哪里有什么如果, 一切都是她反思后才能意识到的错误。
　　然而她的错误还不仅仅是怀疑……
　　“然然, 我是不是挺白眼狼的？”迟昕忽然觉得自己好像也产生了幻觉，她或许才是那个手握镰刀的人，恣意妄为，让曾经那样在乎她的人血流如注，体无完肤。
　　郝然眨眨眼：“昕姐为什么这么说？”
　　“能让平台报价下调的人还能有谁呢？”迟昕虽是疑问，心中却已经有了答案：“可我却不记着那些恩, 倒来怀疑她会针对我。”
　　“这不是您的问题，您之前又不了解报价的事。”郝然安慰她。
　　迟昕试图弯起唇角却失败, 罗钰的电话恰好在此时拨来。
　　“昕昕，我去打听了一下，平台的确有崔家的股份……”
　　“钰姐。”迟昕打断经纪人：“之前平台报价给折扣是怎么回事？”
　　“啊？郝然跟你说的？”罗钰顾左右而言她。
　　“钰姐, 我只是想知道有或者没有。”迟昕却不跟她兜圈子。
　　“我也不确定，平台之前给我撤热搜或者推热搜的报价确实比市价低一些, 但这本来也是根据公众人物本人的热度和自带流量的综合考量。再说，这些事, 你平常也没过问，我就没和你提。”
　　“我知道的。”迟昕放低声音：“我不是在怪你，钰姐。我只是……”
　　她只是想搞清楚，自己到底还在一无所知里亏欠了魏京岚多少。
　　钱可以算得清楚，那感情呢？
　　“昕昕，那都是过去了。”罗钰劝解她：“你不用想什么多，好好应对当下的危机，把职业的路走得更远更宽，才是你需要去考虑的。”
　　迟昕明白罗钰一直想让她放下魏京岚，干脆默不作声。
　　她放不下，也不能放下。心安理得接受心上人的馈赠，转而将她留在泥潭中不闻不问？那她怕是枉为人。
　　“钰姐，我清楚自己在做什么的。”
　　迟昕想通罗钰为什么要将被黑的事往魏京岚身上引，一方面确实是有所怀疑，另一方面，罗钰是看她最近放弃工作，担心她会对自己的职业前途不负责任，所以希望她能断了对魏京岚的念想。
　　“我没有就此退圈的打算，恰好遇到节目组的事才顺势休息一段，等解决更重要的事之后，我就会复工。钰姐，我理解你对我的担忧，但是，别把脏水往岚岚身上泼了。”
　　她已经足够辛苦。
　　手机那头的经纪人被戳穿心思，叹了口气，转言道：“计划什么时候回来？”
　　迟昕思索半晌，周楚郢直到现在都没给她准确答复，她也不甘心什么都没做好就轻易放弃回礼城。
　　“再等等吧……”
　　可她好不容易等来周楚郢回复的同时，也等来黑粉铺天盖地的谩骂。
　　原来在节目中的事，被有心人曝了出来，发布视频的博主说她是资源咖，与节目组投资方关系匪浅，所以在节目组耍大牌，因嫉妒同行表现优秀抢她风头，公然让别的同行临时更换节目，给节目组和同事都制造了不小的麻烦。
　　后来又和自己背后的金主闹别扭，半路以身体不适为由退出节目，可谓是将契约精神弃之不顾，想上就上，不想就放节目组鸽子。
　　视频只放了吴曦前后录制的歌曲变化以及她与吴曦单独交谈的画面，只是博主投放的时间格外巧妙，赶在节目组正式播出第一期并确认她退出后续录制的关节上，与事实结合扭曲因果，令她百口莫辩。
　　罗钰又在半夜紧急联系公关，焦头烂额之下难免语气责备：“昕昕，这就是你口口声声的‘和节目组商量好了’？！”
　　迟昕无言以对，只得老实道歉。
　　“吴曦的曲目更换确实是我的问题。”她尽量解释：“那首歌就是阮忻意从我这里拿走的歌。”
　　“你送都送了，为什么要管人家在哪里唱呢？”罗钰不解。
　　“因为那首歌对我很重要。”迟昕知道瞒不过，只得实话实说：“所以我将它的版权重新买回来了，以我的个人名义。”
　　“什么？？？”罗钰震惊之余，意识到迟昕先斩后奏，不仅如此，如果不是被曝出，她都不打算跟自己报备。
　　“迟昕。”经纪人罕见的发了火，“你有认真考虑过团队的共同利益吗？送出去又买回来，做这种受累不讨好的事还企图瞒着我，你到底在搞什么？！”
　　“对不起……”
　　“我现在不想听你道歉！”罗钰不耐烦地打断她：“你如果觉得自己能搞定就给我方案，我照做！”
　　“钰姐，你受累和节目组以及吴曦的经纪公司联系一下吧，至少确认一下情况。”迟昕自知理亏，将姿态很低。
　　“昕昕，不会现在还认为节目组毫不知情吧？你在圈子里也不是一天两天了，这样的话题曝出来，受益的是谁你当真不清楚还是装傻？！”
　　其实经纪人的意思很明确，罗钰认为这背后就是节目组自己搞的把戏，旨在挑起争端，为节目制造看点。
　　至少目前从获利者上来看，迟昕这黑热搜的关注度越高，对于节目组和另一位“受害者”吴曦，是利大于弊的。
　　可迟昕总觉得哪里不对。
　　“昕昕，我不求你能立即放下，但有些人早已不是记忆里的人，你要清醒一点。”罗钰苦口婆心道：“你不是在京城吗，有机会不如找她开诚布公地谈谈？她想要什么不妨直接说清楚，别这样总是找你麻烦。”
　　迟昕“嗯”了一声，只在心里接受了罗钰的好意，却没将经纪人的话听进去多少。
　　“我先联系付语青工作室问问情况，保持联系。”
　　“好。”
　　等挂断电话，迟昕才问站在一旁对她露出担忧神色的郝然：“你也觉得是节目组做的吗？”
　　小助理面露犹豫，没能答出个所以然来。
　　团队最终还是花大价钱压了热度，但也耗光了罗钰对她的包容。
　　经纪人只再给她一周时间调整，调整结束必须立即复工挽救岌岌可危快要崩坏的口碑。
　　迟昕别无她法，暂时答应下来，眼瞧着转天就到了与魏京岚再次相见的日子，迟昕却不知该怎么交代自己又要回去赶行程的事，只得先询问周楚郢意见。
　　“你打算放弃？”周楚郢面色冷淡，眸含几分讥诮。
　　“不是，我只是没办法一直待在这里随叫随到了。”迟昕表明自己的情况：“我最近风评不太好，需要增加曝光度挽救观众缘。”
　　“迟小姐最近一直在京城？”周楚郢神色稍缓。
　　“是的。”
　　“那你同岚岚商量，我不干涉。”
　　“谢谢。”迟昕感激道。
　　“迟小姐，我希望你不要半途而废。”周楚郢想了想，还是提醒：“毕竟岚岚现在这样，你有无法推卸的责任。”
　　“我不会放弃的。”迟昕对着她承诺。
　　她好不容易争取来的机会，珍惜还来不及。
　　魏京岚很快就到，周楚郢也不再耽搁，将迟昕安置在原定的房间后便去迎魏京岚。
　　不一会儿，魏京岚便跟着周楚郢来到诊疗室。
　　她一边对周楚郢做出稍等的手势，一边继续将手边的电话打完。
　　“你继续。”
　　电话那头的导演也觉得打扰了魏京岚不好意思，但节目的热搜确实有些奇怪，当下虽然没有影响到节目的播出，甚至白给了热度，可不保准后续还会出现什么问题，万一把魏京岚牵扯进来就不好了。
　　“查到视频的来源和拍摄者了吗？”魏京岚思索片刻，问。
　　“能知道场内细节的，应该是很熟悉的人。”导演斟酌着道。
　　“所以你只是想告诉我，你的团队出了内鬼？”魏京岚语气很平，语调也没有任何变化，听起来好像只是一般的问询。
　　但导演还是心虚的开始冒汗。
　　“我会尽快调查，给您一个说法。”
　　魏京岚嗯了一声：“还有其她的事么？”
　　“这次的热搜主要是在针对迟昕老师，我们观察了一天，没有营销号引导带节奏抹黑节目组的迹象。但是付语青那边有表示希望节目组能主动和迟老师团队联系委婉地澄清一下。”
　　导演不敢隐瞒，迟昕与魏京岚闹矛盾的因由只有当事人清楚，万一她不知进退得罪魏京岚，那有些得不偿失。
　　但她的言语中不知道有什么漏洞，竟惹到了魏京岚。
　　“迟昕那边惹出来的麻烦，倒让节目组上赶着找她澄清？”魏京岚冷笑出声：“这是什么道理？”
　　不等导演再说什么，魏京岚便做了决定：“各扫门前雪，她折腾出来的烂摊子让她自己去收拾，节目组没那么闲。”
　　“明白。”
　　魏京岚结束电话，将手机搁置在一边，转头便瞧见周楚郢对着她欲言又止。
　　“怎么了？”
　　她并不知道，迟昕就在隔壁，所以刚才讲电话没有顾及。
　　可周楚郢却有些顾虑，魏京岚现在还要依靠迟昕协助改善精神状态，万一迟昕因为今天的言论撂挑子不干，另找人替代倒没什么，但是魏京岚的好不容易有可能缓解的幻视再出问题就很麻烦了。
　　期间，周楚郢朝隔壁瞟了不知道多少次，那边并没有什么反应。
　　“迟昕那边出了什么问题么？”见魏京岚问，她只好状似关心的回应。
　　魏京岚熟门熟路地半躺在上次的位置，将眼镜摘下，捏捏眉心：“听说她最近在热搜上住下了，黑词条一个接一个，不知道背后得罪了什么人。”
　　“她最近不是就得罪你一个？”周楚郢讶异，她最近没有关注娱乐消息，怪不得迟昕要赶着回去，原来不是什么托辞，而是真的遇到难处。
　　“……”魏京岚对好友的直言不讳表示无奈，眉尾挑起：“但给她推热搜的不是我，我还没那么无聊。”
　　“我知道，这种下三滥的勾当你也不屑做。”
　　周楚郢对她了解，刚才之所以这样说，只是为了让隔壁的迟昕听个墙角，变相为魏京岚澄清罢了。
　　“不过……”魏京岚话锋一转：“她白给的热度，节目组自然笑纳。反过来担心她还要上赶着给她澄清，那还是冤大头才会做的事。”
　　“那内鬼是怎么回事？”周楚郢只将她刚才的电话听了个大概，顺势问道。
　　“迟昕热搜的视频来源与节目组有关，导演担心牵扯到我，怕我怪罪，提前给我打预防针来了。”魏京岚直接道破实情：“我哪里能让她随意推卸责任，有内鬼就找，来我这招呼一声就想不了了之，她想得倒是美。”
　　“啧……这圈子，弯弯绕还不少。”周楚郢发出感慨。
　　二人说话间，又有电话顶进来，魏京岚重新拿起手机点了通话。
　　原来是与她相熟的平台小领导来找她问热搜监控包年活动。
　　“平台之前出过这种套餐？”
　　“没有，可能是迟昕团队最近天天盯热搜盯烦了，所以想找个捷径。您看……”
　　魏京岚听出了她话里的意思，是找她要个明确的指示。毕竟以前她为了迟昕在平台那边打过许多次招呼，最近又事不关己，与从前形成了鲜明的对比。
　　“她以后的事，好与坏都跟我无关，不必看我的面子。”
　　电话再次挂断，魏京岚被这些琐事相关的那个名字闹得有些烦心，干脆闭眼缓缓神。
　　周楚郢端了杯水给她，关心道：“还好吗？”
　　“你以后若是遇到喜欢的人，可别一个上头，在她的事情上大包大揽。”魏京岚接过杯子，露出一抹苦笑。
　　周楚郢摊摊手：“这话你应该对我姐说，我一个心理咨询师，可没什么能力包揽别人的事。”
　　魏京岚敏锐地捕捉到重点：“临绾姐有喜欢的人了？”
　　“对啊。喜欢一阵子了，这不，终于让她逮到机会亲近人家。”周楚郢撇嘴：“那个满心满眼都是人家的样子……”
　　“谁啊？”魏京岚被她的模样逗得一哂，心情逐渐放松下来。
　　周楚郢却在嘴边做出一个拉链的手势：“暂时保密，以后你就知道了。”
　　魏京岚只是随口一问，好奇心并不重，见周楚郢不说，也不深究，转言道：“夏医生到了么？”
　　“夏医生？”周楚郢一时没能反应过来。
　　魏京岚抿了口水，道：“夏初。”
　　“哦，你说她啊……”周楚郢恍然，蹭蹭鼻子道：“已经在等你了，诊疗随时可以开始。”
　　魏京岚放下水杯，拿出自己事先准备的眼罩戴好。
　　“今天的话题是往事，但是在事件之外，你要去回想描述那时候的形状和感受，并把它们对应起来。”周楚郢将画板放在她身旁，并拍拍她的手：“不能偷懒。”
　　“那你还要在这里监督么？”魏京岚问。
　　“怎么，嫌我碍事啊？”周楚郢玩笑一声：“我在隔壁，你有事可以随时按响椅子上的铃，只有一点，在没有我的允许之前，不能摘眼罩。”
　　“知道了。”
　　魏京岚爽快地答应下来后便安稳地躺下，找到自己最舒适的姿势。
　　不一会儿，那位夏医生便走进房间。
　　魏京岚听着那熟悉的略带些迟疑与怯懦的脚步，唇角便勾了起来。
　　精致小巧的纸百合被盖了个大小合适的玻璃罩，现在还在魏京岚家里床头摆着。
　　是真的很小巧，成簇都还没有魏京岚的巴掌大，看到花簇的乐知微很是好奇她为什么这么喜欢这不起眼的小东西，魏京岚也没给什么解释。
　　她其实也不晓得缘由，只是觉得对方很真诚，不忍辜负罢了。
　　所以经过上次，魏京岚还挺期待，这次夏医生又会有什么吸引人注意力的小花样，但她等了半天，也没感觉诊疗师有什么动作。
　　“夏医生？”魏京岚开口唤她。
　　几乎是同时，魏京岚便闻到了燃香的味道。
　　沉香与檀香结合，又夹着一点药的清苦之感，让人紧绷的神经瞬间舒缓下来。
　　“你喜欢这个味道吗？”手机处理的声音自魏京岚身边传来。
　　“夏医生还要继续用这个软件发音么？”
　　“嗯。”诊疗师停顿一会儿，又说：“周医生吩咐的。”
　　“那换个别的声音吧，这个听着像是人工智能。”魏京岚言语玩笑，面上神色却正经非常，令面前的人猜不透。
　　迟昕犹豫了一会儿，便顺着她：“你想换成什么？”
　　“换成……”魏京岚沉吟半晌，提议道：“紫薇的声音？”
　　迟昕：“……”
　　魏京岚眼睛看不见，只能通过耳朵分辨，只是没想到这夏医生很是听话，竟真的将手机里的转换调成了“紫薇”版本。
　　“你真的会喜欢嘛！！这样，真的没有问题嘛！！”
　　魏京岚噗哧一乐，笑意自唇边蔓延开来。
　　迟昕被她的好情绪感染，手上打字不断。
　　“别人都可以笑我，就你不可以！你好过分！！”
　　“停停停。”魏京岚赶忙笑着阻止：“这听着太尴尬了。”
　　对方总算不闹了，将声音重新调成正常的女声：“心情有好一点吗？”
　　魏京岚渐渐收了笑：“好多了，谢谢。”
　　她没有问夏医生怎么知道的她心情不好，对方也没有解释。
　　明明她们之前素不相识，却意外的有默契。
　　“最近……睡得好吗？”夏医生又问。
　　“比之前好一些。”魏京岚如实道。
　　酒精的摄入量又恢复正常，最起码不会将自己再丢人地喝进医院去。
　　“这个给你。”诊疗师将一个小罐子交给她：“每天睡前燃上一颗，有助于睡眠。”
　　“你点的这个就是吗？”
　　“嗯，我亲手做的，你放心用。”夏初很真诚：“如果你喜欢，下次我再给你做。”
　　魏京岚又道了声谢，两人都安静下来。
　　时间一分一秒地流逝，谁都没有先开启话题，直到香味逐渐消散，夏初才缓缓开口：“周医生让我们聊聊往事，你……想聊吗？”
　　“你想听什么？”对于她，魏京岚并不排斥倾诉。
　　“什么都可以，你想说，我就愿意听。”


第53章 再联系
　　戴着眼罩的人安安静静的, 似乎是在认真思考。
　　迟昕坐在一旁，也不去催促她。
　　手捧的青白小塔，倒流香的白雾自上而下缓缓流淌。
　　迟昕盯了一会儿那物什, 视线又不自觉地回到魏京岚身上。
　　眼前人神色放松，薄唇边还扬着一点轻松惬意的弧度, 她较上次见面又清减些许，精神却比上回要好上许多。
　　最近休息得好吗？
　　还需要依赖酒精维持睡眠么？
　　你有好好吃饭吗？
　　她最想知道的其实是这些生活中的琐事，可她现在还不敢问, 怕魏京岚有所怀疑，所以只能力所能及地给魏京岚做一点安神助眠的燃香。
　　刚才魏京岚和周楚郢之间的对话, 她一字不漏地听到, 周楚郢屡次朝她这边望过来的视线她也瞧得清清楚楚。
　　其实, 周楚郢多虑了。
　　魏京岚帮她从不是理所应当，如今撒手不管也是合情合理。可当初她却心安理得地接受了魏京岚背地里的照拂，甚至对于魏京岚的付出毫不知情。
　　在她身上耗费整整两年的魏京岚，就像为久旱的沙漠降下一场贵如油的春雨，得不偿失。
　　换做任一亩良田，都该有所收获的。
　　收回一切馈赠的魏京岚没有错, 是她不值得。
　　“其实我……真的没什么印象深刻的往事可以分享。”魏京岚的声音里带着一点向别人剖明自己的不好意思，将迟昕扯远的思绪拉了回来, “我的过往都挺枯燥的，要不还是夏医生问吧，我一定知无不言。”
　　迟昕点点头, 才想起魏京岚看不见她的动作，又拿起手机, 回了一句：“好。”
　　“那我们可以聊聊小时候吗？”这次由迟昕聊起话头。
　　“小时候？可以。”魏京岚没排斥：“你想听什么？”
　　“你从什么时候，意识到自己有通感症的？”
　　魏京岚细嗅着燃香的味道, 慢慢顺着夏初的提问回忆起来。
　　她很小的时候就表现出异常，不爱亲近人，连自己的母亲们靠近一些也会被吓哭，那一个个人形背后变幻莫测的形状，成为她每夜的噩梦。
　　因为不能表达清楚，甚至被误诊，直到两三岁可以开始形容这个世界，才被诊断出幻视的问题。
　　但那时候她小，并不能理解自己与别人之间存在与生俱来的差异，直到大了一些，母亲们反复去强调她们爱她，她们对她没有恶意，才慢慢理解自己的世界是有些扭曲的。
　　或者说，与别人眼里的世界不一样。
　　“大概四五岁的时候吧，更早之前没有办法理解，只会躲着。我挺脆弱的，经常被吓哭，跟谁都不亲近。”
　　“都会躲在哪里？”
　　“衣柜，被子里，书房办公桌下面，哪里没有人便往哪里躲。”魏京岚想起自己小时候的糗事，露出一抹笑意：“我曾经许下的愿望是有一个可以不与人接触的安全屋，像猫可以躲避的纸箱那样的。”
　　她说得很轻松，迟昕却想象曾有一个小小的身影，将自己蜷缩起来，试图让别人忽视她的存在。
　　明明出生就含着金汤匙，被崔家和魏家捧在手心里爱护的明珠，可是这样的位置反而会让她面临更加难以克服的恐惧。
　　“很辛苦对不对？”迟昕顺着心意问。
　　“嗯？”
　　“那么小却要学会掩饰自己的恐惧，做出自己无所畏惧的模样，是不是很辛苦？”
　　魏京岚愣了片刻，平静地道：“还好，家里其实都挺惯着我的。”
　　天大的事，到魏京岚这里，也不过是一句还好。她似乎总是能包容外界给予她的消极的部分，将剩下的为数不多的积极刻在心里。以至于别人总是会忽略，她所承受的不比任何人少。
　　迟昕心里的疼密密麻麻的，不严重，却渐渐延伸到指尖，促使她情不自禁地伸出手，想去摸摸魏京岚的额头，对魏京岚说一声迟到的“不怕”。
　　可手到了魏京岚面前，却有不敢再进一步，只隔空抚了抚。
　　迟昕甚至没有再手机上打字转换，而是以口型无声地说一句——你辛苦了。
　　魏京岚也保持沉默，忽然而至却停在她面前的温度是属于另一个人的，她清楚，却克制着没躲开。
　　好在诊疗师还是很有相处的距离感，没有再进一步影响到魏京岚。
　　想象中的小兔子忽然有了属于它自己的颜色，粉粉嫩嫩的，毛发上闪着淡淡的光泽，单纯，热忱却会掌握分寸，对世界抱有满满的善意。
　　她什么都看不见，却似乎能感受到夏初医生的情绪，她想，这位诊疗师大概是在心疼她。
　　那种难以言喻的默契感受再次涌上来，让魏京岚第一次有了想与人聊起年幼记忆的欲望。
　　“其实我小时候并不是只遇到会令我恐惧的人，也有碰到想要亲近的人。”她顺着时光缓缓道来：“譬如在一次家庭宴会上，我遇到了一个小朋友，她身上没有奇奇怪怪的形状，她会看穿我的脆弱，挡在我面前保护我，说……她是我最亲近的人。”
　　“最……亲近的人？”迟昕如遭雷击，僵着动作把话语打在手机上。
　　“对。”魏京岚看不到面前人的表情，自顾自地道：“我对这句话印象很深刻，甚至很长时间将这句儿时的戏言当了真。”
　　她说到这里，自嘲地笑了一下。
　　“虽然挺蠢的，但我还是很感激她那时候的帮助吧，至少给了我保护伞的感觉。”
　　“我那时候坚定地认为，她会……永远站在我这边，她会替我说句公道话，会……让我觉得我与这光怪陆离的世界之间还有一个会偏向我的她。”
　　魏京岚的语速不急不躁，却在迟昕的心里刮了一场疾风骤雨，她那关键时刻总是不灵光的记忆力终于被某个关键词唤醒，想起一段年少的时光和在那段时光里把承诺说得如此轻易的自己。
　　那时，她妈妈带着她去别人家作客，来之前曾一字一句地教她，见到小魏京岚时要主动打招呼，可真到了吵闹的晚宴上，她的情绪并不高，即便在母亲的引导下认出了小魏京岚，也扭捏着固执着不肯上前。
　　直到见到魏京岚被一个小朋友逼到退无可退，急得红了眼眶，她才出声阻拦。
　　小孩子的情绪总是来得快去得也快，所谓理由也都是从大人口中生搬硬套。
　　迟希说，以后你们订了婚，她就是你的未婚妻，你最亲近的人。她便有模有样地学过来，造就了她们的初遇。实际上，这样重的承诺代表什么，她那个年纪是不懂的。
　　不过是举手之劳，她担不起魏京岚一声感激。
　　“那……后来呢？”迟昕明知故问。
　　可她现在不是迟昕，而是在这个初夏的季节里，小心翼翼尝试走近魏京岚的世界里的“夏初”。
　　“后来啊……”魏京岚似有叹息：“后来自然是虎头蛇尾，物是人非，一切都只是我自己给自己编织的梦境而已。”
　　她三言两语将这几年的伤痛一笔带过，甚至将理由主动揽在自己身上，却对迟昕这个过错方连一句埋怨都没有。
　　一如既往的魏京岚风格。
　　迟昕鼻子发酸，却连深呼吸都不敢，只好微微张口调整气息，手上的打字不断。
　　“不是你的错。”
　　魏京岚“嗯”了一声，也不知道有没有将她的话听进去。
　　“别难为自己。”迟昕又补充。
　　魏京岚怔了一瞬，旋即绽出一抹笑：“好。”
　　魏京岚明明在顺着她，可迟昕却觉得心里堵得发胀，眼里的晶莹忍不住打转，她大胆地去用手按住魏京岚翘起的唇角，仿佛这样就能将魏京岚通过压抑自己来撑出的和善客气抹掉。
　　哪怕魏京岚对过去嗤之以鼻，骂她狼心狗肺，也好过这样云淡风轻。
　　魏京岚被这猝不及防的触碰弄得僵住表情，可那越了界的微凉指尖又很快退开，不着痕迹。
　　“抱歉。”她说。
　　魏京岚抿了抿唇没回她。
　　迟昕将触碰魏京岚的那只手攥紧背在身后，一时间也不知道该说些什么。
　　有关往事的话题已经偏离到两个人都扯不回来的位置，迟昕另一只手在屏幕上反复打字又删除，最后自暴自弃，将自己的心声说了出来。
　　“你在我这里可以不用勉强自己。”
　　“什么？”魏京岚似乎没有反应过来。
　　“开心就笑，不喜欢就发泄出来，你做你想做的就好，不用去在意权衡别人的想法。”迟昕解释道。
　　“那夏医生的想法呢？”魏京岚沉默半晌，反问。
　　我想要你对自己好一点，不要压抑，不要迁就。
　　迟昕在心里默念，手指也没有停下来。
　　“我的想法，是随你心意。为开怀而放肆笑，为悲伤而流眼泪。”
　　魏京岚已经足够迁就顾及别人，在这里，短短的一个多小时，迟昕只想要她做自己，哪怕是灰暗的压抑的负面情绪很多的也没关系。
　　“夏医生这想法挺奢侈的。”魏京岚总算不再露出不符合情绪的表情，淡淡地回。
　　迟昕明白她的意思，在这个吃人不吐骨头的社会，暴露自己的真实情绪，被算计了都不知道要找谁哭。魏京岚有设防再正常不过，可她仍是坚持。
　　“只在这里。”
　　魏京岚没应她，微微侧开头。
　　两人都安静了一会儿，就在迟昕略有忐忑之时，魏京岚才开口：“夏医生，我之后有工作，不能按时完成诊疗了。”
　　迟昕肉眼可见地慌了神，以为魏京岚一言不合要结束她们之间的相处。
　　可她不能开口问，只能站起身走两步，稍稍冷静几秒后，问：“那你什么时候有时间？”
　　“最早也要一个月之后。”魏京岚如实道：“工作很急，且对我很重要，走不开。”
　　“那一个月后，我们……再联系？”迟昕试探着问。
　　她今天似乎触及到魏京岚的底线，说的做的皆不符合对方的心意，所以此时不知道该怎么办才好。她甚至有些后悔方才操之过急，将自己的想法表露出来，她应该顺着魏京岚，让魏京岚逐渐信任她的。
　　“嗯，最起码需要一个月，届时我们再联系。”魏京岚自然不知道她的想法，平静地回道。
　　过了一会儿，魏京岚才在有些凌乱的脚步中察觉到什么：“夏医生在焦虑？”
　　“我们……还有再联系的机会吗？”迟昕左思右想，还是问出口。
　　她的措辞足够谨慎，几乎让魏京岚立时明白她的意思。
　　“夏医生以为我想终止诊疗？”
　　迟昕默认。
　　魏京岚没急着表态，沉了一会儿道：“夏医生方便留个联系方式么？这期间虽然没办法面对面，但文字交流的我可以试试。”
　　她已经这样主动，足以叫这位敏感的诊疗师理解她的意思。
　　迟昕呆了一会儿，赶紧要调出自己的二维码，可刚递出去又匆匆收回来。
　　无她，只是想到自己的私人号码魏京岚最是清楚，这要是给出去就白瞎周楚郢和她费尽心思这样伪装了。
　　太笨了，差点露馅！
　　迟昕拍拍自己的脑门发出闷响。
　　“夏医生这是……不方便的意思？”魏京岚会错了意。
　　“不会！”迟昕忙道：“我很愿意的！”
　　“那……？”
　　“你眼睛现在不方便。”迟昕飞速寻了个借口：“我让周医生把我的联系方式推给你。”
　　“好，谢谢。”魏京岚礼貌道。
　　迟昕感觉自己峰回路转，激动地不知道该做什么，在房间里绕了两圈，才重新回到魏京岚面前。
　　自魏京岚与她退婚后，她的所有联系方式都被魏京岚拉黑删除，想要知道魏京岚的情况只能通过乐知微的只言片语。
　　如今仅仅两次诊疗，迟昕就再一次获得魏京岚的联系方式，竟一时间有些无措。
　　她想起魏京岚还是她生活助理的时候，她耍脾气还会时不时将魏京岚拉黑，那时候她最爱放狠话，对魏京岚赌气说，有本事你永远不要理我。
　　可当魏京岚真的将她驱逐出自己的世界，辗转反侧期盼能和魏京岚重新建立联系的也是她。
　　从来都不是魏京岚非她不可，而是她适应不了没有魏京岚的生活。
　　“魏京岚。”她心绪还没有彻底平复下来，颤颤地打字：“你讨厌我吗？”
　　她虽然欣喜于魏京岚的主动，却还是担心这是魏京岚迁就她的结果。如今，在她心里，魏京岚的喜怒哀乐，是大过她的需要的。
　　“讨厌？”魏京岚循着声微微转过头，“为什么这么问？”
　　“就是想知道你的真实感受而已，你就当我是在问患者的诊疗满意度吧。”
　　“不讨厌。”魏京岚一边说着，一边去摸索画板的位置。
　　几乎下一秒，身旁人便跨步走近，将画板递到她手上。
　　魏京岚道了声谢，凭着感觉在画板上继续描绘兔子的模样。
　　它的毛应该是有一点炸的，但不扎人，只是很容易惊慌，算作一种震慑天敌的方式罢了。
　　眼睛圆圆亮亮的，小爪子攥在三瓣唇的前面，后足蹲坐着。
　　“你在画兔子？？”迟昕没跟上她的思路，呆呆地问。
　　“是的，这是周医生给我留的作业。”
　　“啊……”
　　“夏医生刚刚问，我是不是讨厌你。”魏京岚重新回归之前的话题：“不讨厌，就像……我不讨厌这只兔子。”
　　迟昕：“……”
　　等诊疗结束，迟昕没逗留，跟周楚郢打了个招呼便离开。
　　周楚郢看她那着急忙慌的模样，一转身走进诊疗室，又见魏京岚对着画板发呆。
　　“怎么了？”
　　魏京岚闻言看她，眸色深不见底，良久，却是摇了摇头。
　　周楚郢的注意力放在画板上，比之上次，这一次“兔子医生”的形象更为明确，令周楚郢不由得想起迟昕刚才匆忙走掉的场景。
　　“你别说，她还真有点像这只兔子。”
　　魏京岚未置一词，将画板放在周楚郢的办公桌上同之前的草稿一起夹好。
　　“记得帮我推下夏医生的联系方式。”
　　“啊？！”周楚郢略带防备：“你要她的联系方式做什么？”
　　“我这段时间没办法来诊疗师，所以和夏医生商量过，可以通过线上交流的方式继续。”魏京岚瞥了她一眼，细细解释：“免得你说我半途而废将你的心血打发了。”
　　周楚郢的确是知道迟昕的联系方式，但那是绝对不敢直接推给魏京岚的，只得含混道：“啊，回头我给你发。”
　　魏京岚又瞟了她一眼。
　　周楚郢被她看得心虚，轻咳了一声转移话题：“今天体验如何？”
　　魏京岚将那一罐燃香拿起，凑到鼻尖闻了闻：“还可以。”
　　“这是什么？”周楚郢有些好奇。
　　“燃香，夏医生做的。”
　　上次是玫红百合，这次是燃香，加上最近的相处，使得周楚郢对迟昕略有改观，当然，也只有一点。
　　在魏京岚彻底恢复之前，她依旧对迟昕抱有绝对的不满。
　　“她对你还算挺上心的。”
　　“她不是你特意聘请的吗？不上心岂不是对不起你的良苦用心？”魏京岚拿好友打趣。
　　周楚郢露出得意的神色：“也对，可见我的素养有多高，你是不是看在我如此上心的份上，给我的心理咨询室加点投资？”
　　魏京岚被她逗笑，顺势道：“等我恢复了，给周医生发面锦旗？”
　　“一面锦旗就给我打发啦？”周楚郢撇嘴：“什么时候魏总变得这么抠了。”
　　“我抠？”魏京岚哭笑不得：“也不知道是谁，连人家剩下两位诊疗师的差旅报销都是找我解决的。”
　　“我最近把零用钱都投在咨询室了，你又不是不知道，能省点自然还是要节约一下的……”周楚郢摸摸鼻子。
　　“那非零用钱呢？”
　　“给我姐打理呢，我刚创业嘛，找她要会很没有面子。”
　　“你找我就有面子了？”
　　“那是。”
　　魏京岚无奈，将燃香收进包里，转言道：“说起来，夏医生的差旅你好像没有找我报销过？”
　　“哦，她不一样。”周楚郢不以为意。
　　“嗯？”
　　周楚郢自然不能跟魏京岚说实情，随意找了个借口：“鉴于前面两位的情况，我提前跟她商量好了，她自费。”
　　魏京岚：“……”
　　这边，自费的冤大头迟昕出了诊疗室便给郝然拨了电话：“然然，帮我买张电话卡可以吗？”
　　“昕姐要电话卡做什么？”郝然疑惑道。
　　迟昕已经有工作用途和私人的号码，工作的几乎完全交给罗钰和郝然在使用，她平日用私人的已然足够。
　　迟昕一时间也不知道该怎么解释魏京岚要加自己联系方式，但又不能用自己原来的联系方式这种听起来就十分离谱的事，只能敷衍道：“我想买个专门的号码作为跟岚岚的亲情号。”


第54章 不对等
　　小助理没有多问, 很快便帮迟昕办好了新的号码，还承诺迟昕会对罗钰保密。
　　“昕姐，钰姐是考虑利益方面更多才不支持你, 但我没想那么多，钱没了可以再挣, 可是错过了那个你最在意的人，你会后悔。”
　　迟昕却摇摇头：“不止是钱的问题。”
　　“那……昕姐打算听钰姐的话，和岚岚说清楚, 彻底划清界限？”小助理自入了社会便跟着她，见过的听过的也都是她周围的事, 没有什么城府。
　　所以罗钰让迟昕和魏京岚谈, 郝然还真的以为是叫迟昕去谈判的意思。
　　其实魏京岚真想置她于死地, 哪里会有谈判的余地，罗钰说得强势，其实是想让她让利给魏京岚，毕竟她现在商业价值不错。
　　或者对魏京岚说些软话，乞求魏京岚能高抬贵手放她一马。
　　娱乐圈得罪资本后常用的方式放在魏京岚身上，也不过是经纪人被最近的糟心事弄得焦头烂额, 病急乱投医罢了。
　　“我没打算划清界限。”飞机上并不方便讨论太多，但迟昕还是表明自己的态度：“也不会因为自己工作上的挫折去求她。”
　　她这些年, 自视天赋卓然，又有迟家在背后支撑，委实过得很是恣意。
　　接资源全凭心意, 时不时还会闹闹脾气。
　　无论罗钰还是郝然，虽然也会提醒她在外要保持谦逊, 但终是习惯了这样养尊处优的方式。
　　今次的黑热搜不过是一点小风浪，虽然对她的口碑有不小的影响, 却不至于将她击垮。
　　但对于许多年都省心省力还省经费的团队而言，遇到这点挫折便如临大敌，甚至……有让她对人低头的想法，可见这些年懈怠的不止她一人。
　　其实魏京岚说得对，不该因为喜欢而太惯着对方。
　　都说居安思危，可无论是她，还是她背后的团队，都在魏京岚的庇佑中贪图安逸，早将危机意识丢在脑后。
　　哪怕她们没有分开，与她在一起久了，魏京岚也一定很辛苦吧？
　　为她遮风挡雨不说，还要承受她时不时爆发的坏脾气。
　　时间长了，对彼此那份激情退却，魏京岚也会受不了她这样的拖油瓶的。
　　魏京岚如今撒手不管，并不会令她觉得难过，可魏京岚因她的烂摊子而被影响蹙紧的眉头，却深深刻印在迟昕的脑海里。
　　她在那一刻，是不是后悔过喜欢她这样的人？
　　脾气不好，人狼心狗肺，还没能力。
　　一个没有任何闪光点的人却心安理得地享受作为天之骄女的魏京岚全心全意付出两年，她这样下去，怕是与魏京岚相熟的人，都要觉得魏京岚眼瞎。
　　一段并不对等的爱情，即便没有误会矛盾，时间长了也不会有什么好结果。
　　这让迟昕忽然想到高中时期，她害怕被孤立所以藏匿自己的性情融入集体，甚至不辨是非，可魏京岚却选择与她截然相反的方式，独立于人不讨好不同流合污。
　　即便魏京岚褪去京城权贵的身份，在精神上，她也令迟昕觉得自卑。
　　更何况，她们之间隔着山遥水长。
　　“然然，这次的风波，归根结底，是我没有处理好，让有心人钻了空子。”迟昕冷静地分析：“这样不堪一击的我，即便岚岚不打压，也在圈子里也做不到一路长虹。”
　　“那昕姐打算怎么做？”郝然懵懵懂懂地道。
　　怎么做？要做的有很多，但眼下最重要的是，不能再任人宰割。
　　“先回去再说。”
　　“……”
　　迟昕飞回礼城的同时，魏京岚也在往荣城赶。
　　迟昕这事虽然没有波及到付语青，但事情自节目组而起，小姑娘自然清楚前因后果，都是熟悉娱乐圈套路的人，付语青很难不将这热搜往节目组故意炒作上想。
　　“你说师母知不知道老师被黑这事？”
　　付语青几乎是不眠不休连着录完两期节目又去跑了通告，如今正躺在祝却瑢腿上闭目养神。
　　祝却瑢手上敲击电脑键盘的声音不断，目光在自己腿上的女孩面上停了两秒却没开口。
　　“师母肯定知道！”付语青想了想有些气愤：“可她之前却放任老师在热搜上挂着而袖手旁观！太可恶了！”
　　祝却瑢依旧没吭声。
　　“你到底有没有听我说话……”付语青见自家爱人不理会，手指在祝却瑢的腿根挠了挠。
　　夏天在家中，两人穿得都过分清凉，又小别胜新婚，这样的小动作委实有些勾火。
　　“嘶……”祝却瑢按住付语青作乱的手，意有所指地：“是谁刚回来就嚷嚷自己累的？现在休息好了？”
　　“原来不是听不见，就是不想理我！”付语青得出结论，她坐起身抱着手臂对祝却瑢做出明显在生闷气的表情。
　　祝却瑢哭笑不得：“你埋怨京岚不管迟老师，可是京岚现在又凭什么要管迟老师呢？是有义务还是有责任？”
　　“可她们不是相互喜欢吗？”付语青反驳道：“互相喜欢的人还要计较义务责任？”
　　“相互？”祝却瑢捏捏她气鼓鼓的面颊：“你怎么就确定京岚对迟老师还有旧情？她们已经退婚了，不是小打小闹，而是当着众人的面。不止礼城，但凡能在京城有点话语权的人都知道。”
　　“退婚怎么了，退婚也可以再订婚么……”付语青想起那晚迟昕抱着魏京岚的衣服一遍遍道歉的场景，仍觉得有些心酸。
　　她从未见过那样低声下气的迟昕。
　　“老师对她还是有很深的感情的，不能再尝试重新在一起么？”
　　“可是是谁规定了，一方悔过，另一方就一定要原谅呢？”祝却瑢摸摸她的额头：“老婆，我们都是未经她人事的旁观者，即便心有偏向，也不该失了最基本的公正。”
　　付语青也知道感情的事，不能用一两句话说清，只是她毕竟在节目组，亲眼见证迟昕被魏京岚施压灌酒，又为魏京岚放下自尊去要版权，和节目组反复沟通，末了退出节目不说，还帮她善后找了圈里的前辈来顶替作为她的嘉宾，心里难免有些偏颇。
　　“哪怕不要老师，也不要给老师使绊子吧……”她小声嘟囔。
　　“这种靠热搜抹黑别人的事在你看来是很严重，但以京岚的能力，过于小打小闹不痛不痒，京岚不屑做。”祝却瑢想了想，分析道。
　　“你怎么这么肯定？”
　　“你看我姐。”祝却瑢举现实的例子：“对之前那个到处散播庄未绸黑料，咬着庄未绸不放的经纪公司是怎么做的？”
　　付语青想起祝却瑢那位姐姐的手段，不禁打了个哆嗦：“这么狠？！”
　　“从地位上讲，京岚作为崔家和魏家两家权势滔天的家族继承人，日后站的位置比我姐还要高些。”
　　祝却瑢耐心对自家爱人解释。
　　“从性情上将，她们也是一类人，隐忍克制，将自己真正的心意压抑到极致，她不说，你永远猜不到她在想什么。”
　　“在她们眼里，所谓大事都是带着情怀和大义的，富贵厚利都得靠边站。”
　　“你以为的大事在她们而言都是受累不讨好，而你认为狠辣的手段，在她们看来，叫一劳永逸。”
　　“手握能射穿别人脑袋的枪，非要对着手臂浪费子弹，何必呢？”
　　付语青听她这样说，忽然面露忧色，紧紧地抱住她。
　　“你以后也会这样吗？”
　　“我？”祝却瑢愣了一下，旋即笑出声，拍拍怀里的人：“我有我姐顶着呢，只要她好好的，我就能安心当我的甩手掌柜。况且……我的能力握不住那把枪的。”
　　“那你一辈子不要去握，太冷情了……”付语青在她的颈间蹭蹭。
　　“我姐她不是冷情。”祝却瑢忍不住替自家姐姐说话：“她只是……把全部的柔情都留给了她最在乎的人而已。”
　　“最在乎的人是谁？”付语青从祝却瑢怀里退开一点：“小庄姐姐吗？可她现在还狠着心不肯去见小庄姐姐一面，任凭小庄姐姐满世界找她呢。”
　　提起自家姐姐，祝却瑢又是一声叹息：“她有难言的苦衷……”
　　老婆是姐控能有什么办法？付语青撇撇嘴，只得转移了话题：“瑢瑢。”
　　“嗯？”
　　“你说到底是什么事，让师母下定决心不要老师了？”
　　“我也是听别人说，你老师家借着婚约，背地里仗着崔家的势做了许多抹黑崔家的事，你老师好像也打算和京岚假意结婚，背地里养小情人。”
　　“啊？”付语青瞪大双眸：“老师她哪里来的小情人？”
　　祝却瑢重新将爱人揽在怀里：“道听途说，不可尽信。你要是有胆量，或许可以直接问问她。”
　　“问……谁？”
　　“京岚啊，今天她来荣城和我结单。”
　　直接问人家情感私事太尴尬了，但付语青还是为了迟昕的事跟祝却瑢一起去见了魏京岚。
　　那场突如其来的抹黑莫名其妙，付语青想借着机会打探魏京岚的口风，假使与魏京岚有关，那她总要和老师通风报信的，她不想迟昕剃头担子一头热。
　　她来的时候，祝却瑢也恰好和魏京岚谈完工作，正坐在饭店包厢内，端着茶杯闲聊。
　　见她进门，祝却瑢忙过来迎她。
　　魏京岚眼尾微挑：“又见面了，付小姐。”
　　她没像从前那般顺着迟昕的称呼，也将付语青想要套近乎的心思在短短一句话间掐断。
　　“师……呃，魏小姐好。”付语青背地里叫习惯了，如今又没有外人，还要这么正式，一时间有些尴尬。
　　“付小姐随小祝唤我京岚即可。”魏京岚在祝却瑢的招呼下重新落座。
　　“可我还是习惯叫你师母的。”付语青直言道。
　　“那恐怕……不大合适。”魏京岚将手边的碗筷烫好，眉眼含笑，慢条斯理道：“付小姐师母这声称呼，自有人来上赶着应和，我可无福消受。”
　　“你就别为难京岚了，还是随着我喊吧。”祝却瑢提醒道。
　　付语青抿抿唇沉默下来。
　　祝却瑢瞧出她的低落，在桌下拍拍她算作安抚，头却朝向魏京岚道：“这么急着撇清关系，是不是有什么好事暂时没公开？”
　　她这话纯属玩笑，谁知魏京岚却接了她的话茬：“你都说是暂时没公开了，我现在揭秘岂不是拆自己的台？”
　　一旁的付语青猛地抬头望向魏京岚，祝却瑢噎了半晌，才找回自己的声音：“这是……真有好事？”
　　魏京岚推推架在鼻梁上的镜框，没说有，也没说没有。
　　包间内，电话恰好在此时响起。
　　“抱歉，我出去接个电话。”
　　随着魏京岚起身出了包厢，付语青也悄悄跟到门口。
　　“你做什么？”祝却瑢纳闷道。
　　“她路过的时候，我看到了手机上的名字。”
　　“所以？”
　　“使我们节目组导演！”
　　祝却瑢：“……”
　　门外的魏京岚并不晓得屋内二人的情况，举着手机接通导演的电话。
　　“什么事？”
　　“魏总，我们查到了泄露视频的人，您看您这边有什么要求……”上次被她的威压吓到的导演行动很迅捷，将泄露视频的人和幕后的人一并查了个清清楚楚。
　　“原来是她……”魏京岚将最近获得的消息和这人联系起来，心中已有大概的评断。
　　只是……不急，她想探她的底，她便随她，许多事才刚刚开始，贸然打草惊蛇没有必要。
　　“我们需要将信息分享给迟老师的团队吗？”导演那边还在犹豫。
　　“我之前的话被张导丢在脑后了吗？”魏京岚反问。
　　电话那头的人赶紧回应：“不敢不敢，只是我们这边曝出来总归不大好……”
　　“那就不曝。”魏京岚替她做决定：“对节目组没有什么影响的事，知道前因后果即可，剩下的不用管。”
　　这是重重拿起轻轻放下的意思。
　　导演明悟：“明白了。”
　　魏京岚没再多言，利落地挂断电话，一转身开门，却冒出一个脑袋。
　　“呃……”付语青连忙稳住身形，摸摸鼻子道：“我要去洗个手。”
　　这包间很是私密，有卫生间和洗手池，所以付语青的借口着实有些蹩脚，魏京岚却没拆穿她，打开门让了位置。
　　“迟小姐请便。”
　　付语青揉着泛红的耳根，赶紧快步走开了。
　　“她为她老师操碎了心。”祝却瑢道。
　　“嗯，付小姐和迟昕关系一向很好。”魏京岚不以为意：“之前有个节目，她还邀请迟昕做了嘉宾。”
　　“可后来，迟小姐却因为你退出节目？”祝却瑢顺势道。
　　“大概怕我会报复她吧。”魏京岚随口道。
　　“你会么？”
　　魏京岚轻笑一声：“她不来招惹我，我自然没兴趣找她麻烦。”
　　祝却瑢瞧出她不愿多聊，转言道：“真有新情况？”
　　魏京岚明白她这是当着付语青的面不好多问，又趁着这会儿再问一次。
　　但有些事，并不是现在就有定论的，一切还要看对方的意思才有应对策略。
　　“暂时保密。”
　　她口风一向严，面上甚至连一点被感情左右的多余表情都没有，哪里像有新恋情，倒像是有新项目要谈一般。
　　可下一秒，手机响起，魏京岚目光在屏幕上停留，面色竟渐渐缓和。
　　【你要的夏初医生的联系方式。】
　　原来是周楚郢的消息顶进来。
　　夏初……魏京岚在心中暗暗思忖，眸中深海腾出细浪，转瞬又消失不见。她长睫低垂，手指在屏幕上轻点，很快将好友申请发过去。
　　祝却瑢盯了她半晌，终是叹出口气：“这下青青要难过许久。”
　　那边似乎一直在等魏京岚的申请，很快便通过。
　　“是么。”
　　魏京岚看着自己手机上蹦出来的消息，右手搭在自己左手上，手指轻点着手背，未将祝却瑢的话放在心上。


第55章 资格
　　尴尬地跑去洗手间的付语青此刻也没闲着, 她正在给迟昕通风报信。
　　今天跟着祝却瑢来见魏京岚，目的也在此，这会儿有了答案付语青自是要赶着告诉迟昕的。
　　彼时, 迟昕刚收到魏京岚的微信申请，忙不迭点了加为好友。
　　她拿到电话卡的第一时间就添加了唯一有用的那个绿泡泡软件, 而后给周楚郢发了消息。
　　周楚郢却比她谨慎许多，第一时间给她回电话。
　　“迟小姐，我还是要提醒你, 不要试图告知岚岚你的身份，更不要利用‘夏初’的身份对岚岚有什么别的心思。”
　　“我不会。”迟昕保证道。
　　或许从前, 她有过那么一丝侥幸, 可经过上次诊疗室的见面, 迟昕已经想得很清楚。
　　她配不上魏京岚，无关家世。
　　哪怕她的妈咪没有手握迟家的股份，也能在专业上给予迟希帮助，可她能为魏京岚做什么？
　　从前都是魏京岚在背后默默付出，金钱，人脉, 乃至别人求而不得的设计，都不求回报地往她身上投入。而今, 她却不能回馈魏京岚任何，唯一能做的，不过是顶着个“心理诊疗师”的身份陪魏京岚聊天说说话罢了。
　　物质上, 魏京岚和她不在一个阶层，精神上, 她也一直是拖累魏京岚的存在。
　　她现在还没有重新追求魏京岚的资格。
　　“迟小姐最好说到做到。”周楚郢顿了顿，又晓之以理：“岚岚现在工作会忙碌起来, 又是个不会对旁人诉苦的性格，迟小姐如果发现她精神上有任何不对劲的地方，麻烦告知我。”
　　“会的。”
　　周楚郢确认再三，才将迟昕的微信名片推给魏京岚，而这期间，迟昕也迅速买了个新手机来插这张仅与魏京岚相关的电话卡。
　　消息顶进来的时候，迟昕有一瞬间的恍惚。
　　微信还是原来的微信，但魏京岚的头像不再是那根简单的应援棒，而是换上了“Whape”的Logo。
　　对于原来那个头像，迟昕曾有好奇，魏京岚没多言，她也不多嘴问，还当魏京岚有什么进圈追星的爱好。
　　只是最近在筹备演唱会，迟昕才后知后觉地发现，那根应援棒，是自己第一场个人演唱会，为来听她现场的粉丝准备的定制款。
　　事过境迁，她将那年第一次开演唱会的激动连同那根特殊的应援棒一起丢在脑后，而魏京岚也没提醒她。
　　她第一场演唱会……魏京岚也在场吗？
　　她那时候是以什么心情来看她的演唱会呢？
　　迟昕不得而知，大概……也永远没有机会知道了。
　　【你好，夏初医生，我是魏京岚。】
　　微信上只有这么一条公式化的介绍。
　　仿若对之前迟昕的一连串晚了这么久才加她的道歉信息视而不见一般。
　　抑或者，是不在意。
　　“老师老师！您有在听吗？”付语青的声音自听筒中传来。
　　迟昕回过神，一只手举着手机，另一只手下意识在与魏京岚交流的屏幕上滑了一下。
　　“在听。”她道。
　　“我听师母刚才打电话，应该是说找到发布视频的幕后主使了！”
　　“嗯。”
　　“但是师母的意思好像是不准备追究……”付语青说到这里有些失落，没一会儿又继续：“要不老师让团队和节目组联系下问问情况？”
　　“没事，热搜已经压下去了。”迟昕感激道：“谢谢你，青青。”
　　这一次被黑得措手不及，经纪人罗钰也有些怒，废了大力气去查背后的人，这两天已有些眉目。迟昕听过罗钰的分析，莫名其妙之余，也觉得感慨。
　　莫名其妙的是八百年前有过资源竞争的人，竟然能把仇怨记到现在。
　　感慨的是，自己果然是生活得过于安逸，连这点娱乐圈常见的手段都能让她狠狠摔了一跤。
　　“老师不打算追究吗？”付语青讶异道。
　　“来日方长。”
　　既然那人抓个空子抹黑她，那她就此消沉岂不是遂了那人的愿？日子还长得很，总有能以牙还牙的一日。
　　“好吧……”小姑娘显得有些失落：“对不起老师，我没想到邀请您来《意随音动》会给您带来这么大的麻烦，后来还是您帮我引荐了段前辈……”
　　“本来也是因为我没办法继续参加节目而影响了你，帮你引荐段兰茵老师救火也是应该的。如果你觉得对不住我，那记得对段老师好一点，她那里应该有很多能真正指导你在音乐上更进一步的经验。”迟昕宽慰几句，转而问：“岚岚……现在和你在一块儿吗？”
　　“嗯嗯，师母和瑢瑢有工作要谈。”付语青如实回。
　　“她……状态怎么样？”迟昕婉转道。
　　“很好啊。”付语青闻言有些无奈：“老师，师母现在对您都是袖手旁观的态度了，您还要惦记着她吗？”
　　迟昕当然听出了付语青在替她不值，想了想，郑重其事地道：“青青，那天在酒店，想来你也听到一些我与她的细节。在这场感情里，做错事的人是我，憨皮赖脸想要求她原谅的也是我。如今，我们没有任何关系，她袖手旁观理所应当，所以不要因为偏心我而埋怨她。”
　　她鲜少这样对自己熟悉的人坦诚自己的错误，从前觉得甚是羞耻，现在坦然面对，竟觉得轻松很多。
　　“青青，我喜欢她，不是因为习惯她对我的好，不是因为占有欲，更不是因为她本该成为我的另一半，而是她足够优秀，她什么都不需要做就足够吸引我。”
　　“我明白了老师。”电话那头的付语青将她的话听入了耳：“哦对了，老师，师母好像有喜欢的人了！”
　　“……”
　　挂断付语青的电话，迟昕久久回不过神来。
　　岚岚……有喜欢的人？
　　理智告诉她，岚岚这样的人，性格温柔可靠能力也强，一旦碰上自己喜欢的人又不吝付出，遇到同样优秀的人相互吸引再平常不过，可心里的按钮还是像被按了暂停键一样，凝滞，无措，回流的血液无法回暖，一片冰凉。
　　她重新拿起与魏京岚联系的手机，屏幕随着她轻触亮起。
　　界面还停留在二人的微信上。
　　【微笑jpg.】
　　【微笑jpg.】
　　【微笑jpg.】
　　迟昕：“……”
　　原来她之前和付语青打电话时，不小心按错许多个表情，并且发送给了魏京岚。
　　时间早已过了撤回的时限，迟昕懊恼的抓抓头发，魏京岚的回复也恰巧在这时候顶了过来。
　　【微笑jpg.】
　　迟昕：“……”
　　这下可好，连道歉都显得有些尴尬了。
　　手机这边，魏京岚瞥见对方正在输入的状态，可过了许久也没看见有消息过来，不禁弯了弯眉眼。
　　她将手机彻底搁置在一边，与祝却瑢聊起正题。
　　“你说‘盛仕’最近要找你约一批单？”
　　“不止，还是……与你类似的单。”祝却瑢拿起杯子抿了一口，继续道：“原本这样的小品牌约单我是不大放在心上的，但我觉得时间有些巧，所以给你通个气。”
　　“Whape”的单能有几个敢效仿的？作为国际上的顶奢品牌，无论是设计还是质量都不是普通品牌能做到的水准。
　　况且还是挑大秀的时间约单，像是刻意等着魏京岚一般。
　　“知道了。”魏京岚伸手举起一边的茶壶，替祝却瑢将空杯满上：“多谢。”
　　“不会。”祝却瑢随意地摆摆手：“我知道你一定留了后手，但毕竟朋友一场，眼瞧着你可能被人摆一道，我总不能视而不见。”
　　魏京岚推了推镜框：“嗯，我明白。不过……不急。”
　　她二人其实都知道，这样的小事并不足以影响到“Whape”，只是被这样的小品牌跟随效仿，还是在这样紧凑的时间段，绝不可能是偶然。
　　“你已经放了线？”祝却瑢一瞧她波澜不惊的模样，便知道她早有警觉。
　　“‘Whape’将重心转移到大中华区，本来就动了一些人的蛋糕，不被盯才奇怪。”魏京岚自己也端起水杯与祝却瑢碰了一下：“这两年我有所懈怠，正好给了她们休养生息的时机。现在冒出来，总比我无暇顾及的时候，找我麻烦强。”
　　“你这话要是被我姐听见，她怕是会将你引为至交。”祝却瑢不禁佩服她的筹谋。
　　魏京岚想起前段时间被殷却然敲的那一笔，不禁苦笑：“不敢，与你姐姐比起来，我这点伎俩可不够看，只有被宰的份。”
　　“妄自菲薄了不是？”祝却瑢笑着调侃：“我姐也就是仗着你还没承你家的业，才顺势把我从你那里亏的老婆本赚回来。”
　　“老婆本？”魏京岚一哂，对着一旁听不懂她们聊天正在发呆的付语青道：“青青知道么？”
　　“老婆本？”付语青听得云里雾里的：“哪有老婆？”
　　祝却瑢敲敲她的额头：“回神了。”
　　“哎呀，做什么敲我。”付语青总算回了神，揉揉额角，忽然想起什么：“师……呃，京岚姐是不是下周就要办秀了？”
　　“是的。”
　　“那我可以带朋友去看秀吗？”
　　魏京岚露出诧异神色，对祝却瑢道：“我不是把邀请函发给你了？你没有和青青提吗？”
　　祝却瑢立即明白了自家爱人又要多管闲事的心思，面上却撑着道：“她可能是想带她自己的朋友。”
　　付语青附和地点点头。
　　魏京岚眸光一闪，应承得却很痛快：“来者是客，我发给小祝的邀请函有富裕的，青青想带朋友自是没有没问题的。”
　　付语青眼睛一亮，双手合十道：“谢谢京岚姐！”
　　等与魏京岚分别，祝却瑢才露出无奈的神色：“你是不是要带迟老师参加？”
　　“对啊，老师心里一直惦念着师母，但以她二人现在的情况想要有交集太难了，我得帮忙给她们制造机会啊。”付语青热心道：“况且……”
　　“况且？”
　　“况且师母好像有情况，我怕老师再不出现刷刷存在感，就没戏了。”
　　祝却瑢：“你那点小心思真当魏京岚看不出来？再说你有没有想过，京岚这样有主见的人，你老师出现也改变不了什么？”
　　“不试试怎么知道呢？”付语青并不同意她的想法：“当初我对你起了心思的时候，你还有好几个围着你转的呢，我要是不主动一点，我也没戏了！”
　　祝却瑢无言以对，只好道：“去可以，不要给京岚惹麻烦。”
　　“放心吧。”付语青对此自信满满：“上次在游艇会，我不是也乖得很嘛。”


第56章 秀
　　一周时间像广场上忽然振翅的白鸽, 转眼就从身旁飞走，半点留不住。
　　大秀将近。
　　其实这场秀于一周前就已在各大平台预热。
　　往日低调得不可思议的顶奢“Whape”，办的第一场秀却是在国内, 跟“Whape”有过合作的明星和资深时尚测评人都来捧场，据说两位神秘的主理人也悉数到场, 想不被关注都难。
　　魏京岚一改往日的笔挺西装穿着，在灯光的照射下泛着不同于寻常颜色的光泽，做工考究, 设计感十足的修身露背长裙恰到好处地包裹住优越曼妙的身姿，一颦一笑间兼具清雅与矜贵之美。
　　她将长发盘起, 耳边有一点碎发微微翘着, 面上画了一点淡妆, 却将精致的眉目突显出来，耳坠上的祖母绿宝石闪烁着点点星光。
　　连到场的明星在她面前都暗淡几分。
　　回国的岑莉与她一起和来人攀谈，空闲之余，不忘走近她身侧品评道：“你这身真是不错，总算没有给咱‘Whape’丢脸。”
　　魏京岚趁着灯光暗睨了她一眼：“你这是在质疑我的专业水平？”
　　“以前是有点~”岑莉并不怕她的面冷，调侃道：“我一度还纳闷, 这么呆板的人怎么能在设计上这么有灵气呢？”
　　魏京岚勾了勾唇角：“就当你夸我了。”
　　“话说，你就打算在内场待着, 不准备去瞧瞧外面的红毯盛况？”岑莉转移话题。
　　魏京岚诧异地回望她：“你担心出问题？”
　　在此之前，各位到场要走红毯的明星们，“Whape”都提前做好了相关的款式供给。
　　从早秋款到经典款, 都分配得轻轻楚楚，安排也是由莫初归全程盯着, 魏京岚也多次确认，还不至于出什么问题。
　　“那倒不是。”岑莉露出八卦的表情, 幸灾乐祸道：“我只是想采访一下某人，在自己品牌的大秀上邀请前任是什么心理。”
　　邀请迟昕的确是临时的决定，但也不违背“Whape”的合作原则。
　　于是魏京岚直言道：“不是你说，之前迟昕在V家盛典和品牌合作过，不邀请有失风度？”
　　“哎呀，说归说，之前也没见你照做啊。”岑莉才不会轻信她这种借口：“说吧，是不是憋着什么事呢？”
　　“我和她还能有什么事。”魏京岚连个表情变化都没有。
　　“不可能。”
　　岑莉还欲追问，却被魏京岚打断。
　　“赶紧招待宾客。”
　　莫说岑莉，连迟昕收到邀请函和“Whape”家的定制礼服都是懵的。
　　原本是付语青借着祝却瑢的光，邀请她作为友人参加的，她觉得这样很好，每天对着文字，终是不能了解魏京岚的精神状态到底如何，唯有眼见为实。
　　她只是想去看看她，没有要打扰她的意思。
　　所以收到“Whape”迟来的邀请时，她一时也犯了难。
　　魏京岚……是什么意思？一时忙碌没注意，还是有意为之？
　　罗钰冷静下来后，劝她婉拒：“你和魏总的过节毕竟不是一两句话说得清楚，要不还是别去了？万一遇到麻烦，在她的地盘，我们想反客为主都难。”
　　付语青却持相反的意见：“这是师母自己品牌的大秀，她肯定比任何人都重视的，若是出了什么岔子，影响的可是‘Whape’的形象，她何必做这么得不偿失的事？”
　　小助理郝然也在一旁附和：“只是走个红毯，也可以提前离场嘛，昕姐你看，‘Whape’的流程和安排很清晰的，我们着实没必要顾忌太多。”
　　迟昕犹豫间，罗钰忽然改了口：“青青和然然说得在理，这场秀魏总应该比别人都在意，我刚才看了下信息，品牌那边的风格是但凡有过合作的艺人都会邀请。我们去不是完全没有益处……”
　　迟昕犹豫半晌，终是被众人说服。
　　最重要的是，她的确想见见魏京岚。
　　这几日两人的联系仅在于一些表面的沟通，比如她问魏京岚有没有休息好，魏京岚礼貌地回她一句还可以。
　　多了，便不再有。
　　远不如魏京岚蒙着眼罩，与她面对面时更直接。
　　以迟昕对魏京岚的了解，哪怕魏京岚最近停灯向晓，彻夜不眠，也是会在她询问之时，对她道一句“不错”的。
　　这人总是这样，早将不令人为她担心当作习惯。
　　所以在微信里，迟昕只能在恰好的时间提醒她一句要按时吃饭，要充足睡眠之类的。
　　这样的关心，对魏京岚而言怕是只会当作耳旁风，还不如一棍子敲昏她来得直接有效。
　　后来，迟昕便改变了一点策略，她会问魏京岚的喜好，会在饭点给魏京岚发美食视频，会估算着魏京岚可能会睡觉的时间，给她提前分享助眠的歌曲。
　　哪怕魏京岚有一次将她的分享打开，从而意识到她变相的提醒而乖乖照做，也是好的。
　　不过这都不及来看看她更实在。
　　或许是她太过执着，竟也让魏京岚养成一点和她报备的习惯。
　　譬如当下，迟昕摸着自己没被罗钰收走的独属于魏京岚的手机，看到的便是魏京岚的消息。
　　【今日工作量大，怕是不能按照夏医生提醒的时间用餐睡觉。】
　　几日下来，迟昕也渐渐养成会等她的习惯，有时候魏京岚好晚没有回复，她便拿本书安安静静地读，直到魏京岚回她了，她才安心。只是没想到，她从未提起，魏京岚却像是有感应一般。
　　【好，今日算作例外。】
　　【夏医生有喜欢的明星么？】
　　电话的信息很快又进来，也不知道现在在场内的魏京岚是不是不太忙的缘故，竟然在这时候同她聊起天来。
　　【为什么会这么问？】迟昕好奇。
　　【头像。】对方很快回过来。
　　迟昕这才想起来，为了避免魏京岚生疑，她的头像和朋友圈背景都不敢用自己身边的物什。
　　家里的和工作室的东西魏京岚都熟悉，魏京岚在礼城待了两年，风景在她那里也不难辨认，如果用自己在国外的，更容易因为角度被魏京岚发觉。
　　思来想去，迟昕用了她最近很欣赏的一位女明星的头像。
　　她平时在圈子里也算热度很高，得端着架子，也避免一些不必要的绯闻，不会轻易对平辈表现出太热烈的欣赏，所以只有这点魏京岚不知情。
　　【你有机会见到庄未绸吗？】迟昕表现出合理的惊讶，末了还发了个惊喜的表情包。
　　【也许？】魏京岚没有把话说死，【倘若见到，需不需要帮夏医生要个签名？】
　　迟昕赶忙称好。
　　可过了一阵又觉得自己的回应太过顺畅，赶忙找补：【会不会冒犯呢？】
　　魏京岚没有再回她了。
　　罗钰还在照往常对迟昕叮嘱红毯上的事项，在镜头下站多久，签名大概找什么地方，走红毯的时候尽量侧哪一边的脸，事无巨细。
　　然而等她快唠叨完，一回头，却见迟昕正在对着手机发呆。
　　“昕昕？”
　　“嗯？”迟昕下意识应声。
　　“待会儿见到魏总，也别失了分寸。”罗钰思索片刻，还是郑重提醒道。
　　迟昕听到她提起魏京岚才算回过神来，点点头应道：“不会的。”
　　可她应得痛快，手上的拳头却悄悄攥了起来。
　　她的确有些紧张。
　　当“夏初”习惯了，迟昕都有些不适应，以自己的身份与魏京岚相处，然而等她到了秀场，才发觉自己想多了。
　　魏京岚根本没有主动招待她的意思，与她攀谈的是另一位“Whape”的主理人。
　　“你好，迟昕。”迟昕伸出手回握住岑莉的手。
　　“久仰大名。”岑莉神色幽深，意有所指，一转头便换上更和蔼的面容，让工作人员引迟昕到原定好的座位。
　　迟昕和工作人员礼貌地道了谢，目光便在会场中搜寻魏京岚的身影。
　　不一会儿便让她瞧见一抹与往常很不一样的身影。
　　魏京岚个子本就高些，在人群中十分显眼，如今穿了高跟鞋，又配上拖地的长裙，更是令人无法挪开视线。
　　“师母这样，真的好耀眼。”付语青不知道从哪里偷摸过来，吓了迟昕一跳。
　　迟昕抚了抚胸口，目光仍未从魏京岚身上移开。
　　付语青说得不错，魏京岚这样的状态的确是璀璨夺目的，她不是明星，却自成一股气度，踏着星光万顷，将旁人的注意力全部掌控。
　　不知道是不是迟昕的错觉，远处的魏京岚似有所感，视线朝她这边不着痕迹地略过一眼。
　　那一眼不带任何情绪，却令迟昕觉得胸口一热，心跳也跟着加速，不知是因为心虚还是心动。
　　“老师。”付语青没注意她的细微情绪变化，趁着没人暂时坐在她身旁，苦恼道：“我好像知道你的情敌是谁了。”
　　迟昕还没回过神来，耳边都是因魏京岚而奏起的悠扬乐曲，连贯性极好。
　　“什么情敌？”她顺着付语青的话问，实则连付语青说的什么都没有听清。
　　“就是和师母有情况的那位，我好像打探到是谁了。”付语青凑到她耳边小声嘀咕。
　　小姑娘自从知晓魏京岚可能有新的对象，便抓心挠肝，替迟昕操碎了心。
　　这会儿趁着早到的功夫，撇下陪她一同来的祝却瑢，几乎是围着魏京岚转，忙碌得像个在抓明星第一手资料大赚一笔的狗仔。
　　可真到了要告诉迟昕的时候，付语青又犹豫起来。
　　“是谁？”迟昕终于回过神，问道。
　　然而下一秒，远处凑近魏京岚，挽住魏京岚手臂的人却令她白了脸色。


第57章 预备役
　　厉宸雪。
　　这个名字迟昕并不陌生。
　　自出道以来, 无数媒体将她二人公开做比较，入行时间相近，都是天才唱作人, 粉丝群体量大，谁也不服谁。
　　唯一不同的是, 迟昕作为公众人物更低调些，而厉宸雪却是将流量密码拿捏得死死的。
　　传闻，厉宸雪背后有厉害得不得了的资本支持, 得罪不起。
　　一个常年黑红争议不断，另一个相对低调务实, 从口碑上, 自然是迟昕好上一些, 但最近因为被黑耍大牌，也出现了口碑崩坏。
　　这其中自然有厉宸雪的手笔。
　　其实迟昕想不明白，两人看似有资源竞争，却因风格不同而南辕北辙，偶尔撞到一起尚且能打个招呼的关系，犯不着互相针对。
　　但厉宸雪那边似乎并不这样认为, 始终将自己当作假想敌一般。
　　前脚她从节目组请辞，后脚厉宸雪作为空降嘉宾, 还要在背地里黑她踩着她给节目组加热度。
　　这样的做法，除了树敌，迟昕想不到还有什么长久的益处。
　　但现在, 迟昕有点能理解厉宸雪的做法了。大概是她的人看到了自己和魏京岚之间的争吵，想要以此来讨好魏京岚。
　　“老师老师。”付语青拍拍迟昕, 也将她抛远的思绪拽了回来：“您有没有听到我说话……”
　　“你想说的那个人，是……厉宸雪吗？”迟昕强迫自己收回视线问道。
　　“您怎么知道？”付语青讶异道。
　　小姑娘并不知道她和厉宸雪之间的过节, 所以迟昕没多言，手随意抬了抬指了个方向：“那边。”
　　付语青倒吸一口凉气。
　　看来还是她不够及时，竟让迟昕亲眼看到了。
　　远处，两人贴得极近，在灯光的映衬下，有种说不出的般配。
　　一时间付语青也不知道该说些什么，只得挑着迟昕可能爱听的安慰迟昕。
　　“厉宸雪自从作为神秘嘉宾空降节目组，师母就一直没有来看过，如果真的喜欢，怎样忙也该去看看吧？就像师母当年对您上心那样。我觉得她们之间有感情也许只是谣言……”
　　迟昕“嗯”了一声，视线却不由自主地攀回远处那二人身上。
　　厉宸雪面上笑容灿灿，微微仰头对魏京岚说着什么，而魏京岚眉目温柔将耳朵凑近到厉宸雪唇边……
　　那是，魏京岚从前与除了她以外的人绝不可能达到的社交距离。
　　迟昕人还在发蒙，心口也是钝钝的疼，就在此时，厉宸雪倏地朝她望来，露出一抹意味深长的笑。
　　付语青自然也没漏过那带有挑衅的神色，气得掰了掰自己的拳头：“她那个笑是什么意思！？”
　　迟昕在那抹笑容里忽然想起几桩旧事来。
　　那是魏京岚做她的小助理不久，几人曾与厉宸雪在晚会后台匆匆一面。
　　原本只与迟昕微微颔首擦肩的人，在看清魏京岚后，猛然顿住脚步，指着魏京岚对迟昕道：“她是你的工作人员？！”
　　“我助理。”迟昕下意识蹙眉，却仍礼貌道：“有什么问题吗？”
　　厉宸雪明显不敢相信的模样，却未再多言什么。
　　对此，迟昕有些疑惑，私下还去问了魏京岚。
　　“可能是看我眼熟吧。”魏京岚给出现在听来十分敷衍的答案。
　　但那时候迟昕却没将魏京岚的言语放在心上：“眼熟？怎么，你之前还做过别人的生活助理？”
　　“……”
　　本来也不是什么大事，自然在二人的调侃中不了了之。
　　很快春节晚会联排，迟昕与厉宸雪又碰上面。这一次，厉宸雪淡定许多，目光却仍绕着魏京岚打转。
　　那阵子迟昕对魏京岚有点喜欢的苗头，心思也比平日里敏感得多。只是她顾着自己的尊严脸面不肯做那个主动向魏京岚示好的人，私下却总在试探魏京岚对她的底线。
　　魏京岚到底对她有没有同样的心思？魏京岚会不会对待别人也像对她这样照顾体贴？
　　这些想法总是困扰着她，让她控制不住，时不时会闹一闹脾气。
　　她的目光常常躲开魏京岚，表现出投入工作的模样，余光却都在关注着魏京岚的一举一动。
　　所以每天魏京岚去哪里，做了什么，她表面装着不在意，心里却比任何人都清楚明了。
　　譬如，厉宸雪在她彩排时，私下找过魏京岚多少次。
　　其实那会儿迟昕并不能切实分清自己对厉宸雪和魏京岚的亲近是不是嫉妒心作祟，但她清楚，当她在化妆间门外，听到厉宸雪对魏京岚玩笑着说，要不要也给她做两天助理的时候，自己的火气怎么都压不下去。
　　她在等魏京岚义正言辞地拒绝厉宸雪。
　　可魏京岚却沉默半晌，轻轻松松地回应：“你想得倒美。”
　　“说真的，迟昕给你多少，我愿意付十倍。”厉宸雪头发被造型师摆弄，说出的话辨不清几分真几分假，“而且我不用你做助理的活计，只陪着我就好，听起来是不是很诱人？”
　　魏京岚不置可否。
　　“不是吧，你做她助理不是玩玩的？”厉宸雪似乎在她的缄默里读出什么：“你还打算给她打一辈子零工？”
　　这下魏京岚终于有了反应：“不会。”
　　迟昕钉在门外，早在魏京岚的犹豫里心下凉了半截，如今听到魏京岚的反驳更是气得太阳穴直跳，但她仍是站着没动，她不敢探头怕叫人发现，只能通过两个人的语气来辨别情绪。
　　不一会儿，便听厉宸雪疑惑道：“那你非要做助理的差使干什么？”
　　魏京岚口风很紧：“我自有我的目的。”
　　至此，迟昕已无需再听。后来，联排中厉宸雪不小心受了伤，魏京岚也是第一时间去关心她，迟昕烦闷之余却也逐渐认清事实，魏京岚留在她身边，不过是有利可图。
　　她将自己那点不切实际的绮念全部压下去，行为也越发肆无忌惮，只当魏京岚是她的生活助理。
　　现在想来，那种想要试探出触角却又被意外打击的失望还是历历在目。
　　可迟昕也开始明白，魏京岚本就有自己的事业，的确不能一辈子屈就给她做个生活助理。至于目的……大概与婚约有关。
　　魏京岚，曾经为她们的感情付出了足够的真诚，却被她曲解成另一种意思。
　　厉宸雪当时有没有知道她就在外面，又是不是故意说给她听的，时至今日，迟昕也不能有定论，但她对魏京岚没有基本的信任，却是板上钉钉的事实。
　　事后的无数次，她可以坦诚地去问，但是她没有，反而让那样的信念根深蒂固，忽略了魏京岚的点滴付出。
　　耳听为虚，是她太过自负，从来都以为她的判断就是事实。
　　“无论是什么意思，都与我无关。”迟昕垂下眸。
　　走到今天这一步，她早已经想得很透彻，不是魏京岚亲口告诉她的，她不会听。
　　只是心里还是冒着酸苦，漫上咽喉，抵在舌根处，让迟昕再吐不出什么多余的话。
　　她只好低着头看手机。
　　屏幕上搜索的是芋泥口味的提拉米苏做法。
　　那日偶然与魏京岚聊到甜品，她问魏京岚喜欢吃什么口味，魏京岚在她的软磨硬泡之下松口提到这个。
　　这口味并不难做，但迟昕手挺笨的，几次在家尝试都没能做好。
　　听说，吃一点甜品，可以让人拥有好心情，魏京岚工作压力挺大的，下一次见面，她想试一试亲手做给魏京岚吃。
　　人与人的缘分有时候挺难以琢磨的，她们明明就在同一个空间里，只要走近一点就能说上几句无关痛痒的话，可迟昕却怀念自己作为“夏初”和魏京岚相处的时光。
　　这场秀还未正式开始，她却想回去了。
　　“老师……您别难过。”身旁，付语青瞧出迟昕情绪不大对，拍拍她的手臂劝慰道：“很多事都没有定论的，这是公共场合，又是师母办的秀，总不好和宾客保持距离，我们不能只看表面。”
　　迟昕深深地吸了口气，眨眨眼将眼底的那股酸涩忍了下去。
　　“我明白。”
　　只是她怎么想是一回事，心里的疼并不会随之消减半分。
　　厉宸雪好歹能借着宾客的身份走近魏京岚畅聊几句，可她，却只能远远地坐在这里，连上去打个招呼的勇气都没有。
　　她不是觉得走过去会令自己难堪，而是担心她的靠近会给魏京岚带来情绪上的波动。
　　小姑娘哪里懂她的犹豫，拉着她的手腕道：“老师，我们干坐在这里有什么意义，不如去跟师母打个招呼好不好？”
　　迟昕摇摇头，半晌都没有起身的意思。
　　付语青还在劝说她：“我们来者是客，与主人家打个招呼也没什么，老师也好久没见过师母了，我陪老师一起去？”
　　这时，有个人影挡在她二人面前：“不好意思，可以让我过去么？”
　　原来是付语青激动地站起身，将走道堵住，这才有此一幕。
　　“啊不好意思。”付语青赶忙坐下让开，回身这才瞧见来人的模样：“小庄姐姐？”
　　“青青。”庄未绸与她有过几面之缘，露出淡笑，礼貌地回应。
　　“庄老师。”迟昕伸出手主动招呼。
　　都是圈子里的红人，即便不认识，总归在一些场合中见过几回的。
　　“迟老师，好久不见。”庄未绸回握住她，客气道。
　　对庄未绸，迟昕原本是不了解的，但这人的经历与厉宸雪有点像，都是黑红体质。
　　前段时间庄未绸因解约的事在网上闹得沸沸扬扬，其前经纪公司先是不断曝光庄未绸的黑料，妄图向庄未绸索要天价违约金。后来又被狠狠打脸，被人揭秘压榨艺人劳动成果，不顾艺人身体和个人意愿承接资源，炒作艺人不实信息等，手段之恶劣，令人啧啧称奇。
　　最近，一切风波总算落下帷幕，那与庄未绸纠缠的经纪公司据说宣告破产，其负责人也随着不法行径的曝光被抓了进去严审。
　　迟昕看过她拿奖的影视作品，也知道她最近的遭遇，所以对庄未绸有种隐隐的敬佩之情。
　　在这个圈子里，遭遇过这么多不公平的对待仍能保持一颗初心的人并不多。
　　所以魏京岚问她要谁的签名，迟昕的第一反应就是她，但归根究底，也是维持“夏初”形象的借口罢了。
　　她们在圈子里抬头不见低头见的，要签名是件再容易不过的事情。
　　错身间，魏京岚等人也从另一边绕了过来。
　　“庄小姐，抱歉，招待不周。”魏京岚微微躬身，礼数做足。
　　魏京岚走近之前，庄未绸有一瞬的紧绷，可当对方开口，又放松下来，眸中有一闪而逝的失望。
　　迟昕离得近，所以感受到那隐藏得很好的情绪，也因身旁人的情绪蹦出几个无意义的音符。
　　她有些纳闷，但周围的人却不给她时间细想。
　　与庄未绸寒暄两句后，魏京岚便将目光落在迟昕身上：“刚才有些匆忙，也没来及同迟小姐打招呼，还请迟小姐见谅。”
　　她面上挂着的笑意都是应酬上最常见的标准，不多一分不少一毫。
　　迟昕僵了片刻，干巴巴地回应道：“魏……魏总客气了。”
　　平日里魏京岚，岚岚的叫惯了，她还是不习惯这样生疏的称呼。
　　魏京岚倒是没在意：“谢谢迟小姐百忙之中来到‘Whape’的秀场替我们撑场面，‘Whape’也期待日后能与迟小姐多多合作。”
　　“魏总过谦了，我的荣幸才是。”迟昕也顺着她的客套回答。
　　几人又浅浅聊了几句。
　　都是圈子里常见的奉承话，却令迟昕倍感煎熬。
　　从前在赶完通感后，魏京岚最常问她的就是冷不冷，热不热，累不累，腿酸不酸，脚疼不疼。
　　最是随性寻常的问询，夹带着的是最朴实的关心。
　　不像现在，迟昕望进魏京岚沉冷的笑意不达眼底的眉目，却只能听见魏京岚勾着唇角说：“那迟小姐稍坐片刻，大秀很快就要开始，我们先失陪了。”
　　她不适应对魏京岚用官方的口吻交谈，更不适应魏京岚以这样生疏的方式应付她。
　　可她还是轻轻浅浅地道了声“好”。
　　待魏京岚一行人引着庄未绸离开后，付语青才小声道：“小庄姐姐拿下‘Whape’大中华区的代言，不是因为跟师母交情深，老师别多想。”
　　迟昕好笑地看看小姑娘：“我知道。”
　　代言的合作，考量的可不仅仅是艺人与品牌方的交情，还有艺人风格是否对应品牌调性，群众号召力，推广力，购买力等等。
　　庄未绸能坐上“Whape”代言人的位置，自然是多方考量的结果，也是两位主理人共同的决定。她还不至于为这样的事多思量什么。
　　付语青讪笑两声，转言道：“那老师，我先回自己位置了，一会儿等秀结束，我再来找您。”
　　“好。”
　　等付语青离开，迟昕才轻轻地吐出一口浊气。
　　靠放在椅背处的手机突然震了一下。
　　【夏医生想要的签名。】
　　魏京岚的信息言简意赅，下面附了一张有庄未绸签名的图片。
　　迟昕原本压抑烦闷的心情顿时被驱赶到九霄云外。
　　忙成这样，还会记得给她回微信，是不是代表着，只要她不是顶着“迟昕”这个名讳出现在魏京岚身边惹魏京岚厌烦，那么魏京岚对她还是会有那么一丁点的偏向？
　　几乎是下意识的，她抬头去寻给她发信息的人，却正好对上魏京岚朝她这边投过来的视线。
　　那一眼太沉定太深邃，像是全部星子都坠落后的，独照于世的夜空。
　　迟昕心下一慌，耳边也静了一瞬，再反应过来时，魏京岚已经错开视线，好似刚刚那一眼是迟昕的错觉一般。
　　过了一会儿，迟昕才拿起手机悄悄回了句谢谢。
　　另一边，岑莉注意到魏京岚绷紧的面容和微微眯起的凤眸，不禁疑惑：“怎么了？”
　　“没事。”魏京岚的回应中似乎夹带一丝冷意，转瞬即逝。
　　“少来，一定有事。”岑莉与她共事这么久，自然对她多少有些了解，趁着朝秀场台边走的几步路问：“刚才看到什么了这么大怨气？”
　　魏京岚垂下长睫，半晌后才道：“老岑，你相信这世界上有巧合吗？”
　　“有，但不多。”岑莉直言：“我更相信事在人为。”
　　“我也是这么觉得。”魏京岚顺着她的话道。
　　“所以到底看到什么了？”岑莉追问。
　　“看到骗子了。”魏京岚与她打哑谜。
　　岑莉：“……”
　　跟魏京岚这样的人说话，问十句不一定能问出什么结果，倒会先将自己憋死。
　　故而岑莉也不再逼迫她，转言道：“对了，刚才那位厉宸雪小姐是不是跟你有什么瓜葛？”
　　“跟我？”魏京岚本想否认，可话到嘴边又咽了下去：“暂时还不清楚。”
　　她这一句模棱两可的话足以说明问题，岑莉瞪大双眼露出好奇的光芒。
　　“展开说说？”
　　“没什么好展开的。”魏京岚顿了顿，又道：“她家和我家有点关系。”
　　岑莉吃瓜吃了个瓜皮，怎么都觉得不爽，戳戳她的手肘：“你这个河蚌一样内敛到憋死别人的性格什么时候可以改改。”
　　魏京岚对她挑眉，显然是不准备采纳她的建议。
　　岑莉无法，正要与她聊回正事，一个侧身便瞧见了个不小的热闹，幸灾乐祸道：“你不想改怕是也不成了~”
　　魏京岚蹙眉，顺着岑莉示意的方向看去，竟看到厉宸雪和迟昕挨得很近，其中一个折着身子，一副受伤的模样。
　　偏偏身边的岑莉还在聒噪：“预备役和前任的碰撞，精彩~”
　　“……”


第58章 渐远
　　魏京岚无暇理会岑莉的揶揄, 提起裙摆，大步朝事故现场迈去。
　　耳上的祖母绿吊坠都晃得剧烈。
　　“哎呀你着什么急，万一把最精彩的高潮掐断了我找谁续费观看去？”岑莉嘴上不停, 行动倒还算实在，跟着魏京岚片刻未歇。
　　“岑总这么悠闲, 敢情不是你的秀场？”魏京岚睇了她一眼。
　　京城方言都飙出来，看来确实着急，岑莉也不再打趣, 双手在腰侧微微抬起算是投降。
　　临近秀展开始，周围逐渐坐满了人, 媒体也都就位, 魏京岚和岑莉越过人群, 总算走到厉宸雪和迟昕的面前。
　　周围灯光有些昏暗，但不难看出厉宸雪刚刚被工作人员和周围的人扶着勉强站起，面上还有些疼痛与尴尬交织的混乱。
　　她裙子拖地，估摸着是扭伤了脚踝。
　　令岑莉不解的是，坐着稳如泰山，只顺势托扶了厉宸雪一把的迟昕为什么脸色会比厉宸雪还差。
　　她眉上皱痕难销, 下颌收得很紧，连嘴唇都抿得泛了白, 一时间看不出来具体是哪里受了伤。
　　岑莉这个时候没敢嘴欠，已偷偷脑补出一场大戏。
　　大戏的开头，魏京岚会满含关心地问：“你怎么样？”
　　厉宸雪和迟昕同时委委屈屈地回她一句“疼”, 而后一齐看向魏京岚，等着她如何选择。
　　至于魏京岚, 于情于理都该选择这位“预备役”的，渣旧爱哪会有新欢重要？
　　岑莉眨眨眼, 暗忖自己总算没白看那些狗血晚八点剧情，对自己想象的情节很满意。
　　然而魏京岚却没按照岑莉想的套路来，她直接蹙着眉吩咐工作人员背起厉宸雪走出会场，而另一个……被她当成空气一般。
　　“专车就在外面等着，现在送你去医院。”
　　“没事的岚岚，只是崴了一下，没有多严重。”厉宸雪怕她担心，反过来安慰她：“我平衡力不大好，平常受伤也习惯了，你是知道的。”
　　“那也要去医院看看。”魏京岚坚持。
　　厉宸雪拧不过她，只好道：“那麻烦把你电话借我用一下。”
　　“怎么？”
　　“给我经纪人打电话，我手机没带在身上。”厉宸雪顿了顿，又来拉她：“还有，你凑近一点帮我挡挡。”
　　魏京岚又对她露出不解的神色，但也没反对，朝她身侧靠近些许，并对赶过来的齐司鸢道：“帮厉小姐打个电话。”
　　秘书不疑有她，按魏京岚的指示照做。
　　“各大媒体都在呢！我好好地进来却被背着出去，太丢人了……”厉宸雪还拽着她的裙子边，露出不好意思的神色，趴在工作人员的身上嘟囔：“我容易招黑，你再挨我近一点，帮我遮遮脸。”
　　“脚都受伤了，却是在想这个……”魏京岚觉得无奈又好笑，轻轻勾了下唇角，一时间不知道说什么好。
　　“你好歹也做过助理，迟昕原来不这样么？”厉宸雪像是羞得狠了，将自己的头深深埋在臂弯里，只露出一双明亮得过分的眼眸：“说起来我还要感谢迟昕，刚才要不是她扶了我一把，我怕是摔得更惨烈……”
　　魏京岚听到她提起迟昕，才蓦地想起什么，转而对还在跟着她的岑莉道：“你不去瞧瞧迟小姐跟着我们做什么？”
　　“啊？”岑莉没跟上她的思路：“我去看迟小姐干嘛呀？我有老婆的人，可不能逮着个好看的姑娘就随便瞧瞧。”
　　“……”魏京岚按了按被神经大条还八卦的合伙人气得有些痛的头，“我以为发生了意外，你我至少应该一人负责一个，即便迟小姐没事，例行询问也是身为主办方的职责。”
　　“你是这个意思啊？”岑莉一拍脑门：“我现在去！”
　　厉宸雪被这位主理人逗得直笑：“岑总还挺有趣的。”
　　“她也就剩有趣了。”魏京岚摇摇头。
　　“下次就把你这话告诉岑总。”厉宸雪眉眼含笑。
　　“当着她的面我也照样说。”魏京岚面不改色。
　　“岚岚……”厉宸雪逐渐收了笑意，转言道：“你真的放下她了吗？”
　　魏京岚没想到厉宸雪忽然这样直接，沉了半晌没作声。
　　厉宸雪等待一会儿，见她不答，便不再逼问，只道：“岚岚，我希望下一次再问你这个问题，你能利落地给我一个答案。”
　　魏京岚朝她望去，对上她真诚不似掺假的眉目，低低地应了声“好”。
　　“还有，现在有一件要紧的必须让你立即答应的事。”厉宸雪换上轻松俏皮的神色。
　　“是什么？”
　　“不许再叫我厉小姐！以前你为了避嫌就算了，现在还这么喊我肯定要生气的。”厉宸雪冲她露出状似凶狠的表情警告：“再不改我就去和崔姨告状！”
　　魏京岚没应承，反问道：“那我喊你什么？”
　　厉宸雪：“小时候怎么喊现在就怎么喊啊。”
　　魏京岚停了半晌，还是做出妥协：“小初。”
　　厉宸雪总算开心了，不再扒着她的衣摆：“这还差不多~”
　　……
　　这些细节一线吃瓜群众岑莉并没有瞧见，不然一定会拿“预备役”上分的言论调侃魏京岚。
　　她眼下正在对魏京岚旧爱的脚伤感到担忧。
　　“迟小姐，你确定不去医院看看么？”
　　要不是她刚才眼尖，瞥见迟昕裙摆上的血痕，恐怕都不知道迟昕受了这么严重的伤。
　　偏偏迟昕还是一副呆愣愣的模样，也不知道在想些什么。
　　不会诉苦，人反应还迟钝，就这么个智商都不用比较，妥妥是要输给那位“预备役”的。
　　不过……那位“预备役”也是够狠的，岑莉暗暗叹息。
　　因注意到这边情况而再次赶来迟昕身边的付语青也有些着急：“是啊老师，去看看吧。”
　　迟昕稍稍回神，扶住付语青想要蹲下查看她伤势的身子：“没事的，青青，不严重。”
　　至少，没有她心里那根绷断的弦造成的血痕严重。
　　魏京岚满眼都是厉宸雪的模样到现在还在脑海里挥之不去，她总是第一时间赶到厉宸雪身边关心厉宸雪，就像当年的春节联排一样。
　　可又不同，那时候魏京岚无论做什么，都会想到她与她报备一声。
　　可现在，哪怕迟昕同样受了伤，魏京岚也不会对她有半分关注。
　　脚背上伤是厉宸雪的高跟鞋踩的，现在稍稍动一下还是钻心的疼。
　　不知是无心还是故意，厉宸雪起身的时候还正正在她的脚背上撵了一下。
　　血口子也是尖锐的鞋跟划的，创口应该不小，现在还能感觉到黏糊糊的。
　　可即便如此，迟昕也没痛呼出声，这是魏京岚很重视的“Whape”秀场，一个两个的都在她的地盘上受了伤，还是网友认为的“死对头”，那这场风波只怕会喧宾夺主。
　　即便魏京岚不再在乎她，她也不想给魏京岚添麻烦。
　　“岑总，我已经联系了经纪人和助理。一会儿悄悄离场就好，不用麻烦了。”
　　脚背上的疼像是有了脉搏，一下一下地跳着，缓了这么久却愈发严重，迟昕担心自己走路都不稳当，让媒体瞧出来不好，这才联系罗钰和郝然进来接应她。
　　岑莉盯着她没什么血色的面容和略略僵直的背脊，无声地叹了口气：“好，我这就让人将后面通道打开，方便迟小姐尽快出去。”
　　裙子和地上的血痕不是作假，可眼前人却咬着牙一声不吭，还礼貌地道：“谢谢岑总，预祝秀展一切顺利。”
　　岑莉当然明白她的潜台词，这是不希望因她影响“Whape”活动的意思，为着谁更是心照不宣。岑莉之前没见过迟昕，印象中那个对魏京岚呼之即来挥之即去的姑娘与眼前人相去甚远。
　　至少面前的这个，岑莉不相信她对魏京岚没有感情。
　　可是人与人之间的感情总是讲究一点机缘的。
　　原来的迟昕什么样子岑莉没有亲眼所见，但她看过魏京岚全心付出又受伤的模样。她不了解迟昕，却了解魏京岚，能让遇到什么事都不去苛责自己在乎的人的魏京岚主动退婚，迟昕绝不无辜。
　　如今魏京岚面上不显，似乎也将曾经的情伤丢在脑后，可她的变化却是岑莉看在眼里的。
　　迟昕这时候才去关心在乎，一副情深似海的模样，不觉得太晚了吗？
　　在爱情这条路上，一个早已冲过终点，另一个才过了起跑线，注定没有什么好结果的。
　　哪有那么多重新开始，魏京岚身边，从不缺优秀的追求者，迟昕想要让魏京岚放下过往，怕是难上加难。
　　就像今晚，光一个厉宸雪，就足以让她头破血流。
　　不过岑莉现在也摸不准魏京岚的心思，就像她刚才被魏京岚轰回来照看迟昕，不知道是魏京岚礼节性的行为，还是故意为之。
　　“那迟小姐有什么问题一定联系我。”大秀很快开始，岑莉想了想还是把自己的联系方式交给迟昕：“‘Whape’一定负责到底。”
　　“谢谢。”迟昕礼貌地回应。
　　等岑莉走后，迟昕才悄声对还固执地留在她身边的付语青道：“青青，一会儿开场之后，受累扶我一下……”
　　场内的知名媒体不少，虽然灯光暗，众人的注意力也逐渐放在展台上，但迟昕还是尽力维持自己平和的表情，缓缓地借着付语青的力慢慢挪出去。
　　她忍得辛苦，面上，手中都是汗意涔涔的，付语青心疼她：“老师这是图什么呢？”
　　是啊，图什么呢？
　　迟昕有一瞬间也在问自己，魏京岚对厉宸雪的关心她瞧得清清楚楚，日后，无论她和魏京岚能不能缓和关系，她们都难以有除了友情之外的感情。
　　等……魏京岚完全好起来，不会再受通感症混乱的困扰，她们便再也没有交集了吧？
　　魏京岚有新的人陪伴，有新的生活展开，与她再无干系。
　　迟昕有一刻觉得自己的心就像是被风化的白珊瑚，孤零零地堆在沙滩边上，即便有巨大的风浪将她卷回海里，都找不回曾经富有生命力的模样。
　　“青青。”迟昕稍稍握紧小姑娘的手，强忍着眼中的涩意：“我有点疼。”
　　只是这疼不同于脚背上的，她顺着血液和细胞蔓延至全身，让迟昕浑身都不自觉地发起轻颤。
　　有一刹那，迟昕觉得这辈子只能到此为止，她的痛无药可医。
　　付语青闻言也攥紧她的手：“老师再忍片刻，我们马上就去医院！”
　　但她的回应迟昕没听清。
　　耳边只剩下沙沙作响的声音，像是被风吹断了的枝桠拂过地面，每一声都透着寂寥和无力。
　　周围的人声舞台音乐声渐远，迟昕在独属于她的安静里慌了神，可理智告诉她不能在这里露出任何不适的表情，连一丝难过失落都不可以。
　　不知过了多久，周围总算恢复正常，她们已逐渐远离主会场，后门，罗钰和郝然也朝她这边奔来。
　　“怎么受伤了？”罗钰问。
　　迟昕摇摇头，一时间也不知道该怎么说明：“先出去再说。”
　　付语青言简意赅：“老师脚上受了伤，得赶快去医院看看。”
　　“先不急。”迟昕却道：“在此之前，钰姐能不能先帮我打点一下媒体？”
　　“……”
　　最后，有关迟昕的事被捂得很紧，一点都没有曝光出来。倒是厉宸雪受伤的事被推上热搜，有人造谣还说与迟昕有关，又惹得两家粉圈一阵骂声。
　　对此，魏京岚倒是没多关注，只略了一眼热搜便翻过去。
　　令她在意的是挂在热搜上的另一件事。
　　“Whape”的秀虽然有厉宸雪这样的小风波，但整体很是成功，早秋款更是备受关注。可也正因为被关注，“盛仕”品牌新推出的款式才会被网友注意。
　　无她，两者太像了，至少从表面看是这样。
　　“盛仕”是国际上二线开外的品牌，近年来却因为性价比不错十分受年轻群体追捧。
　　若是时间相隔较远，消费者还会理解这是“盛仕”追随“Whape”的热度，可偏偏这么巧，“Whape”刚举办完大秀，“盛仕”就推相近的款。
　　【不是吧？顶奢还抄袭？】
　　【那可不好说，兴许是设计师带着灵感跳槽？】
　　【别洗，抄袭可耻，还什么顶奢，被搞笑了！】
　　……
　　网上带节奏的人日益增多，“盛仕”的热度也被推到小高潮，销量也创季度新高。
　　“就这么让它踩着咱们营销？！”岑莉刚回总部，就看到了国内的信息，不禁有些暴躁。
　　“不急。”魏京岚倒是淡然：“等我们的款式正式上新，再去推翻它的小伎俩。”
　　“你倒是沉得住气！”岑莉深深地吸了口气，还是有些激动。
　　“你知道‘盛仕’什么来头？”魏京岚气定神闲地问。
　　“什么来头？”岑莉纳闷道。
　　“你猜？”
　　“我最近睡眠不足，还要为这种事操心，脑子都不好用了，快别卖关子！”岑莉要是在国内，怕是要对着魏京岚翻白眼，此时也有些没好气：“我只知道它是二线开外的品牌，老板原来是Y国人，后来据说卖给了咱们国内老板，最近好像在以性价比高国货品牌自居？”
　　“嗯。”魏京岚顺着她的话继续：“但据我所知，这位所谓的国内老板，只是归国创业的华裔。它背后真正控股的老板，是R家的掌权人。”
　　“又、是、它、家……”岑莉一字一顿，咬牙切齿。
　　别人不清楚，岑莉却是亲身体验，“Whape”在国际上有些名气之初，曾受不小的打压，而那时候处处找她不痛快的几家竞争对手中要论最卑鄙的，R家首当其冲。
　　“正常商业竞争就算了，天天搞这种小动作，真不嫌膈应！”
　　R家的种族歧视问题不是一天两天，但它家公关水平一流，网络又没有记忆，过不了多久又会被一些时尚人士带动追逐起来。
　　后来“Whape”出现，无论是设计的水准还是某些国际立场问题，都给了R家不小的冲击。
　　时尚的传播本身也是民族文化的宣扬，“Whape”做强，抢占的不止是R家的市场，还有许多文化上的问题，也难怪R家会处处找“Whape”的晦气。
　　“看你这么不着急，看来是早有准备？”岑莉忽然反应过来。
　　“是。”对自己的合伙人，魏京岚没什么好隐瞒的。
　　“但是我提醒你，能防得了一次，可不一定能防住第二次，我不在国内，有些根源上的问题，你还是要多费心盯一下。”岑莉很快想通其中关键，提醒道。
　　和聪明人打交道就是不用太多言的，魏京岚会心一笑，将手机换了一只耳朵听：“自然。”
　　“你故意的？”岑莉顿悟：“我说你怎么半点不慌张，原来在这里等着我呢！你早说啊，害得我大半夜不睡觉给你打电话，美容觉对我这个年岁的人多重要啊！”
　　魏京岚哭笑不得：“我可没吵你，再说，这事更不着急。”
　　“你心里有数就行，有什么不方便需要我来出马的地方……”岑莉还是照以往的相处模式，给魏京岚最大的便利。
　　“不用。”魏京岚打断她：“以前辛苦你太多，这事我能自己搞定。”
　　双方交换好信息便利落地挂断电话。
　　周楚郢等在一旁不出声，看魏京岚忙完才开口：“工作上遇到难处了？”
　　“怎会。”魏京岚还是八风不动的模样，让人瞧不出任何底细。
　　“也不知道你变成现在这副模样究竟是好还是坏。”周楚郢叹息：“原来，你至少还会透露一点自己的情绪，现在……别说外人，连我这种和你相处多年的朋友都摸不透你在想什么。”


第59章 越界
　　魏京岚不晓得好友为何忽然发出感慨, 认真地道：“情绪太多挺累赘的。”
　　“是因为太累赘，还是因为怕成为软肋？”周楚郢一针见血地道。
　　魏京岚思索两秒，如实道：“或许都有吧。”
　　她并不闪躲, 也没有敷衍，就这样大方地承认了自己的脆弱, 反倒令周楚郢不知道该如何是好。
　　她分明比任何人都清楚自己的症结所在，可她不打算医。
　　思及此，周楚郢不由自主朝诊疗室的镜子上瞟了一眼。
　　魏京岚注意到周楚郢的分神, 也朝镜子那边望去。
　　镜子这头，迟昕拄着拐, 正正与魏京岚的视线对上。
　　她眸中藏着风疏天淡, 墨浪浸透余霞, 幽暗深沉。
　　迟昕不知怎的心下一慌，魏京岚明明看不到她，可她却觉得自己在那目光下无所遁形。
　　她不由自主地提了口气，连呼吸都放缓下来，幸而魏京岚没盯多久，便转身坐到诊疗室的椅子上。
　　“对了, 我听说最近阮家又开始有动作，干娱乐公司干得风生水起的, 似乎是找到了靠山？”周楚郢也寻到一旁坐下。
　　魏京岚从包里拿出之前的倒流香和塔座，摆在一旁拿火点燃。
　　“我知道。”
　　她表现得太过淡漠，令周楚郢费解：“你这是打算放过她家了？”
　　“嗯？”魏京岚伸手在燃香边扇了扇, 满不在乎地道：“我什么时候针对阮家了？”
　　周楚郢对着她那混不在意的模样眨了眨眼。
　　魏京岚细细地嗅了嗅其中令人安定的药香，“不过放个话就干不下去, 只怪她家多行不义。”
　　“……也对。”
　　周楚郢虽是周家人，却从不参与商场上的纷争, 更不懂某些弯弯绕绕。那些都有姐姐周临绾顶着，她只管做她喜欢的职业就好，所以对于那些真正的手段，她见的并不多。
　　“不过……”魏京岚话锋一转，眸光朝镜子处掠过：“之后怕是要针对她家了。”
　　“为什么？”周楚郢有点纳闷。
　　魏京岚但笑不语。
　　周楚郢猛地想起迟昕还在隔壁，赶紧生硬地转移话题：“哦对，乐乐的情况最近好上很多，坚持下去还是有望恢复记忆的。”
　　“那她的失语症呢？”魏京岚追问。
　　“她的失语到底与记忆有没有相关性还不好说，即便有，愿不愿意突破自己的心理设防主动开口，还要看她自己的意思。”周楚郢将情况尽量说明。
　　魏京岚点点头，端起身旁的茶杯正要抿，便被一阵急促的敲门声打断。
　　门是先前周楚郢敞开的，因着魏京岚还没正式开始今天的诊疗，便也没急着关。此刻她与周楚郢抬头，正见二人刚刚谈及的姑娘眼里包着泪堵在门口，眉目含怨。
　　“这是怎么了？”周楚郢惊奇道。
　　因着作为魏京岚的贴身保镖，乐知微与周楚郢自然而然地熟悉起来，时间长了，周楚郢时不时拿她打趣，乐知微也不会生气，最多被逗得狠了瞪周楚郢两眼。
　　此时却不似以往那样和善，直接对周楚郢的方向挥了挥拳头。
　　周楚郢赶忙过去拦急于离开的乐知微，却有人先一步拽住乐知微的手腕。
　　“小乐。”周临绾一改往日端庄婉约的形象，神色掩饰不住的慌乱：“你听我解释……”
　　乐知微不等她说完便狠狠甩开她的手，退开数步远离周临绾，她满含失望地看了周临绾一眼，而后便大步走远。
　　“楚郢，你问下临绾姐情况。”魏京岚放下杯子，顾不上太多便追了出去。
　　周临绾原本也反应过来想去追，却被周楚郢拽住：“姐，让岚岚去追吧。你现在纠缠，只怕会让乐乐更排斥你。”
　　周临绾微微低着头，双手在身侧垂着：“是我太着急了……”
　　“乐乐经历的创伤太多，就这么匆忙想起来无论是对你还是对她，都未必是好事。”周楚郢对自家姐姐劝慰道。
　　周临绾抬起手按在面颊上，良久才吸了口长气：“我明白。我只是……怕她再躲着我。”
　　二人说话间，魏京岚已经折返。
　　“小乐呢？”周临绾关心道。
　　“她想要自己静一下。”
　　“她一个人？万一再出事怎么办？”周临绾担忧都显在脸上：“不行，我……”
　　“临绾姐。”魏京岚打断她：“她不是当年那个随时随地都只能跟在你身后才能获得安全感的小孩子了。”
　　周临绾理智回笼捏了捏眉心，可动作到一半却愣住了，“你怎么会知道？”
　　盛夏时节，剧烈的动作着实有些热，魏京岚一边调整呼吸，一边解开袖扣：“能猜到。”
　　周临绾：“……”
　　待送走周临绾，周楚郢才对她露出疑惑之色：“你怎么知道我姐和乐乐之间有些纠葛的？”
　　魏京岚还是那句：“能猜到。”
　　周楚郢看她这高深莫测的模样，干脆托着腮盯她。
　　魏京岚被她这执着的模样拖得没法子，言简意赅：“我有通感症。临绾姐对乐乐的情绪形状有别于对其她人。”
　　周楚郢这会儿捉到的重点却有点偏：“你通感症恢复正常了？”
　　“的确有恢复一些。”魏京岚顿了片刻，又补充道：“而且，在临绾姐和乐知微的情绪里，我是局外人。”
　　是局外人，便不会被自己的想法干扰。
　　周楚郢明白，魏京岚现在的问题在于无法分辨别人对她本人的情绪，可这样的变化也是好的发展。
　　她赶紧去翻病历记录，嘴上的询问未停：“还有其她的改变吗？”
　　“睡眠质量好很多。”魏京岚逐一汇报：“酒精的摄入量有减少。这还要感谢夏初医生。”
　　未曾想，仅仅两次的诊疗，可以达到超乎预期的效果，周楚郢喜上眉梢，可没过一会儿又觉得不对劲：“你不会是在报喜不报忧故意敷衍我吧？岚岚，哪怕是没有效果我也能接受。”
　　“怎么会。”魏京岚有些好笑。
　　“怎么不会？”周楚郢撇撇嘴：“你这个人惯爱什么苦都自己咽。”
　　魏京岚张开双臂对好友展示：“那你看我现在的状态还看不出来？”
　　“也是。”
　　“你这个‘盲人摸象’疗法确实有效果。”魏京岚肯定道。
　　周楚郢被她这形容逗乐。
　　“对了，还有个事。”
　　“你说。”
　　“你最近跟越城厉家走得很近？”
　　不怪周楚郢有此一问，魏京岚此次回京城，厉宸雪也跟了过来。
　　厉家和崔家一直走得很近，据说是祖辈积累的情谊。少时厉宸雪便爱追着魏京岚，即便魏京岚不与她深交始终隔着距离也不气馁，时间长了，魏京岚碍于家中长辈情分，虽不爱搭理她却也不至于过分疏远，勉强称得上是朋友的关系。
　　后来，厉家是有心撮合厉宸雪和魏京岚相处看看的，但被崔家以魏京岚有婚约婉拒。
　　近两年厉家倒是和崔家有所疏远，具体因着什么外人并不清楚，只是没想到，厉宸雪会在退婚风波之后，又主动凑了上来。
　　相比从前，魏京岚的情绪更加内敛，以至于连周楚郢都不敢妄自揣测魏京岚真正的想法。
　　人都是会变的，谁知道魏京岚会不会经历过迟昕那道坎后心灰意冷，转而回头去接受厉宸雪？
　　至少，从最近魏京岚对待厉宸雪的态度，周楚郢无法排除这样的可能性。
　　想到这，周楚郢又朝镜子的方向瞥了一眼。
　　迟昕这次受伤的内情，周楚郢不清楚，但有关厉宸雪与迟昕在秀场内的风波，周楚郢却是能在热搜上了解个七七八八。
　　被网友“心疼”半天的厉宸雪可是活蹦乱跳地跟着魏京岚，直到昨日才依依不舍地回了越城。
　　倒是连个受伤风声都没传出来的迟昕伤得更重。
　　周楚郢与厉宸雪交集不多，如果没有魏京岚，怕是连一句话都说不上。所以厉宸雪到底是什么样的人，周楚郢并不清楚，周楚郢怎么看待厉宸雪全是依魏京岚的态度而行。
　　“因着祖辈的关系，她家和我家关系一直不错。”
　　魏京岚这话没有任何偏向，让周楚郢有些摸不着头脑。
　　“那你呢？你对厉宸雪有什么想法？”
　　“我？”魏京岚将自己的眼镜摘下，用擦眼镜的湿巾擦了擦：“我对她的想法全看我家里对厉家的想法。”
　　周楚郢得到意想不到的回答，不禁露出忧色：“你这是……要把自己的婚姻交给家里全权做主？”
　　魏京岚状似思考过后，漫不经心地回：“也没什么不可以的。”
　　她长睫低垂，眸色半掩，语气也平静得好似在谈论天气而不是婚姻大事。
　　周楚郢盯了她一会儿，郑重地道：“岚岚，你认真的？”
　　魏京岚将眼镜搁置在一旁，未置一词。
　　周楚郢无法顾及迟昕还在隔壁，对魏京岚规劝道：“不管之前你在迟昕那里受到了多大的打击，都不该因此苛待自己，岚岚，爱别人之前你要先学会爱你自己，没有任何一人值得你自暴自弃。”
　　“你想哪里去了。”魏京岚见周楚郢误会：“我不会委屈自己和毫无感情的人过日子。”
　　周楚郢更懵了：“那……你这是喜欢厉宸雪的意思？”
　　未等魏京岚回答，隔壁便传来声响，像是什么东西噼里啪啦地被带到地上。
　　周楚郢面色一僵，道：“你在这里等我，我去看看。”
　　魏京岚倒是听话，直接半躺在习惯的位置，末了还拿出眼罩戴上：“你去吧。”
　　周楚郢：“……”
　　亏她还担心露馅，看来是想多了。
　　魏京岚原本想借着周楚郢出门的功夫小憩一会儿，可没一会儿，就听见人回到诊疗室。
　　还是两个人。
　　“回来了？”魏京岚朝声源问。
　　“嗯。”周楚郢怕魏京岚忽然有动作，又赶忙补充：“夏初医生也进来了。”
　　魏京岚颔首：“那今天有主题么？”
　　周楚郢朝倒流香底座的香灰望去，道：“谈谈伤痛吧。”
　　魏京岚愣了一秒，苦笑：“你故意的。”
　　她甚至没有任何疑问，直接用上笃定的语气。
　　周楚郢没答她，只默默地退了出去。
　　诊疗室的门被轻轻带上，魏京岚听了好一会儿，才感觉到屋内的人有所动作。
　　她走到魏京岚的身侧，蹭蹭魏京岚的手背，将一个四四方方的包装盒递给魏京岚。
　　魏京岚捧在掌中，拿到鼻尖中闻了闻，“蛋糕？”
　　“提拉米苏。”迟昕想了想，又按着手机补充：“芋泥口味和豆乳口味的。”
　　她刚才在隔壁，全程一字不落地听到了有关厉宸雪的事。
　　在周楚郢那句关于喜欢的疑问里，藏着迟昕不为人知的希冀，她多么希望魏京岚能否认，可魏京岚没有。
　　迟昕知道，对周楚郢，魏京岚不会说出口是心非的话。
　　所以她在魏京岚的沉默里慌了神，手上的拐一滑便摔在地上。
　　脚上的骨折和缝针处的疼痛，手肘膝盖重重磕在地面上的酸麻，都抵不过心上的钝痛。
　　那像是拿刀背一下又一下磋磨出的伤痕，翻开带血的皮肉，在最脆弱的部分循环往复。
　　迟昕连抽气都带着颤意，全身软软的没有力气，试了几次仍旧没能顺利站起来。
　　还是周楚郢走近将她扶起来。
　　“你没事吧？”
　　“周小姐。”迟昕的声音几不可闻，卑微至极：“能不能求你，别问了……”
　　周楚郢很快理解她的意思，叹了口气。
　　都说智者不入爱河。再利己主义的人一旦投入感情，都会自甘堕落，成为这场感情里任人宰割的“愚者”。
　　“好。”周楚郢终是心软应了声，“迟小姐还能走么？”
　　“我没事，谢谢周小姐。”迟昕轻声回答。
　　真正称得上有事的伤不足为外人道，只能留在阴暗幽深的角落，等它溃烂败坏，留下无法修复的疤痕。
　　对此，迟昕无能为力。
　　药从来都掌握在魏京岚手中，她不肯施舍，迟昕便只能生生受着。
　　“夏医生的脚怎么了？”魏京岚的声音令迟昕回神。
　　“刚才不小心摔了一下。”迟昕半真半假地打字回复。
　　“是么。”魏京岚没再追问，轻轻巧巧地放过了她。
　　迟昕松了口气，当时虽然低调离开秀场，但难保岑莉不会私下对魏京岚说她的情况，魏京岚那么聪明，如果察觉不对，只怕不肯再与她有任何交集。
　　刚才她听到魏京岚说有疗效，所以更加不能功亏一篑。
　　想到这，迟昕拿出小勺递给她顺便转移话题：“尝尝口味是不是你喜欢的？”
　　芋泥口味是迟昕主动问魏京岚获取的答复，豆乳口味则是之前在京城跟着魏京岚时，偶然撞见她吃过类似的甜品暗自记下来的。
　　从前，迟昕并不了解魏京岚的口味，每次都是随着自己的喜好要甜品，魏京岚宠着她什么都不提，跟随她的喜恶吃东西，导致她很长一段都以为魏京岚也喜欢咖啡和莓果口味的甜品。
　　后来，她还用买来的蓝莓口味蛋糕敷衍魏京岚，企图能用那连用心都谈不上的付出挽回魏京岚。
　　现在回想，连迟昕自己都觉得自己冥顽不灵，愚钝至极。
　　魏京岚顺着她拿起勺子，迟昕又帮她将蛋糕盒子打开。
　　“很不错。”魏京岚浅尝两口便放下：“夏医生这是从哪里买来的，方便的话可以发个链接给我么？”
　　“我自己做的。”迟昕停了一下，又继续：“你喜欢的话我下次再给你做。”
　　魏京岚有些愣住，连握着勺子的手都凝住片刻，随后才若无其事地道：“夏医生真是心灵手巧，多才多艺。”
　　心灵手巧可不敢承认，迟昕这也是费了好大的劲才学会的，但是只要魏京岚喜欢，她愿意去做更多的尝试。
　　“很快就到你的生日了，如果你不嫌弃，生日蛋糕我给你准备好不好？”
　　“不必了。”魏京岚拒绝地很利落：“今年的生日会在家里过，届时我家会宴请宾客，夏医生有兴趣可以来坐坐。”
　　她盛情相邀，迟昕却不能以自己本来面目去参加她的生日宴，只得掩下失落，敷衍地应了一声。
　　二人陷入了谁都不再续话的沉默中，良久，魏京岚才在眼前的黑暗中幽幽开口：“夏医生。”
　　“嗯？”
　　“冒昧地问一句，夏医生为什么愿意帮我做诊疗？”魏京岚将自己的疑惑和盘托出。
　　她分明带着眼罩无法直视迟昕，可迟昕却有种被审视盘问的错觉。
　　为什么愿意，这个问题对迟昕而言很简单，但对于“夏初”却很难找到特别恰当的理由，偏偏在迟昕纠结犹豫怎样回复之时，魏京岚还在追问。
　　“一周一次的诊疗或许是夏医生的职责范畴，但送我百合花、燃香、蛋糕，还想给我过生日……夏医生，你越界了。”
　　魏京岚语速不快，却有隐隐的压迫之感，让迟昕无言以对。
　　有一刹那，迟昕想对魏京岚坦白，她的喜欢本就无处安放，还要守着医患之间的界限，实在太难为。
　　可她几次张口，却欲言又止。她早已不是那个以自己为先的人，说出来，这场诊疗便彻底宣告失败，届时，会不会影响到魏京岚对魏京岚造成伤害，她心里没有底。
　　也许魏京岚察觉到了她的挣扎，先一步开口：“夏医生付出良多，远超过普通医师，也理应获得更多的酬劳。所以夏医生想从我这里得到什么，不妨直说。”
　　当初自己酿的苦果猝不及防地全被自己吞下，迟昕蓦地回忆起自己也曾问过魏京岚类似的问题。
　　那时候自己以为任何回馈，都不如钱更能解决问题。
　　当时魏京岚说了什么？
　　迟昕一边陷在回忆里，一边循着魏京岚当初的言语：“我不需要。”


第60章 图谋
　　手机里冰冷呆板的声调传来, 哪里能听出什么情绪。
　　但魏京岚却问：“夏医生……这是在跟我这个病患赌气？”
　　迟昕摇了摇头，而后才反应过来魏京岚瞧不见她的动作。
　　“没有。”
　　通过手机转化出来的声音没有任何坚定的态度，迟昕手指飞快打字补充：“帮助你恢复正常就是我唯一的目的, 不需要你回馈我什么。”
　　魏京岚不知道有没有听进去她的解释，抽出一旁的病历夹。
　　她依旧画了一只兔子的雏形, 长长的耳朵半垂着，四只小爪子蜷缩在圆滚滚的身子下。
　　可又有不同，魏京岚没再细致描摹兔子的细节, 而是在其中用很细的虚线添加与兔子截然不同的特征。
　　迟昕在绘画上没有什么天分，所以看不明白魏京岚到底想画什么。
　　魏京岚手下的笔像是携了风, 没一会儿便完成, 她将稿纸丢在一旁, 道：“今天的题目是伤痛，往常都是我分享得多，这次夏医生先说？”
　　迟昕安静地思考，魏京岚也不催她，二人在秒针的声响中兀自沉默着。
　　过了一会儿，迟昕才拿起手机将往事摊开。
　　“我小的时候有个很不错的玩伴。”
　　“因为年纪小, 拉过勾就觉得她是我此生最好的朋友了。”
　　“我对她说了我的秘密，那大概是……当我确定是秘密之后, 第一次对人倾诉。”
　　“她最初觉得惊奇，以为我在诓她，反复确认之后就开始疏远我, 甚至……嘲笑我。”
　　迟昕永远都忘不了年幼时期，最好的朋友捉着她的手臂, 拉着她与别人大声说她脑子有病的场景。
　　她手臂上都是被指甲刮伤的红痕，有的地方还渗了血, 又刺又痛。
　　后来还是她说自己开玩笑，她有通感症这件事才逐渐被其她人淡忘。
　　可那种被人当作异类嘲笑的记忆，在迟昕的脑海里挥之不去。
　　“既然知道是秘密，就最好去做一辈子不去提及的准备。”魏京岚并没有露出任何同情或者怜悯的神色，“提及了，就要有承担它不再是秘密的勇气和定力。”
　　在对自己的认知方面，迟昕一直是幼稚的，少时遇到点挫折，尹轻辞对她宠着护着还来不及，哪里会给她讲这么强硬的一时间令人难以接受的道理。
　　于是她怔了好一会儿，才回：“你说的有道理。”
　　魏京岚双手交叉端在身前：“很难以接受？”
　　“从没有人这样教过我。”迟昕如实道。
　　魏京岚似乎勾了下唇角，又似乎没有。她的表情很清净悠远，迟昕猜不透她在想什么。
　　她不禁想，魏京岚小的时候会不会因通感症遇到同样脆弱的时刻，那时候她会如何做？
　　她这么想，也这样问出来。
　　“我没有这样的时刻。”魏京岚坦言道。
　　从小到大，想挖她家私密逮她家马脚的人一直不少，这些人都恨不得找到动摇她家的方法，只可惜从未得逞。
　　崔枢和魏芸商的地位不允许她们轻易信任依赖别人，魏京岚耳濡目染，也养成了这样的习惯。
　　她本就寡言，即便有恐惧和怯懦的时刻，也都自己扛着，唯一一次栽了跟头，便是在迟昕那里。
　　但现在想来，也是她太过自负，未经历太多便过早地将迟昕划分到自己最亲近的人的范畴。
　　就像崔枢和魏芸商对彼此。
　　只是，人一生得遇相敬相知，携手共进退的爱人本就是件不可求之事，说到底，还是她太冒失。
　　“那你……没有哪一刻想寻求大众的理解和认同么？”迟昕顺着自己的心意问。
　　魏京岚想了想，反问：“我为什么要去寻求别人的理解与认同？”
　　迟昕不知道该怎么接，干脆沉默下来。
　　“别人的理解与认同并不代表我做对了，更多的是希望我的所作所为能符合她们的设想。但很可惜，我自小遇到的大多数人，并不会设想我走积极正面的方向。”
　　魏家和崔家的积业，最终会落在她一个人身上，太多伪善的人盼着她犯错走歪，只有这样，日后别人才有可乘之机。
　　像她这样权贵之家的继承人，守住本心更重要。
　　“我没有从众心理，只会做我认为对的事，自有明辨是非的人来响应我。”
　　魏京岚说这话时，并没有站在金字塔尖的傲慢情绪，而是久居高位的气度。
　　在迟昕还在做身中客时，她已经跳出了固有的思维，去寻自己的身外身。
　　多年来的困惑被解除，让迟昕有茅塞顿开之感。
　　“谢谢你。”她诚心诚意地向魏京岚道谢。
　　“夏医生客气了。”魏京岚颔首，算是应了她的这声谢。
　　“那你呢？”迟昕没有忘记当下的情况，是她需要开解魏京岚，而不是魏京岚来开导她。
　　“我？”魏京岚微微撑着自己的额角：“我没遇到过什么在心里始终过不去的伤痛。”
　　迟昕眸含讶异地望向魏京岚。
　　作为魏家和崔家的掌上明珠，魏京岚大概没遇到什么受伤的时刻，也正因如此，她们之间那段不对等的感情才会更加令人难以释怀。
　　她原本已经做好了听魏京岚细数她们感情中的问题，但没料到魏京岚却对她说，都过去了。
　　过去了，不代表她填补修复了魏京岚的伤痕，而是代表……魏京岚愿意放下了。
　　比起前任，迟昕更害怕作魏京岚的过去式。
　　她知道这样的想法很不齿，但……却是她仅存的希望。
　　“真的……没有么？”迟昕不死心地追问。
　　“没有。”魏京岚给她笃定的答案。
　　“……”
　　今日诊疗比以往进行得都要快，房间的门被重新打开，在周楚郢进来前，魏京岚叫住迟昕，旧事重提。
　　“夏医生。”她仍蒙着眼，什么都看不见，自然也瞧不见迟昕眼底的绝望：“下一次就是最后一次诊疗，希望在下次诊疗前，你能想清楚你的诉求。力所能及的范围，我不会拒绝。”
　　原来她还在惦记着回馈的事。可迟昕想要的，魏京岚早已吝惜给予分毫。
　　“不必了。”迟昕凄然一笑，拄着拐很快离开房间。
　　错身时，周楚郢分明看见她将落未落的晶莹氤在眼眶。
　　“你这又同人家说什么了？”重新关上门，周楚郢才对魏京岚疑惑道。
　　魏京岚缓缓摘下眼罩：“你自己出的题目，却来问我？”
　　“伤痛？”周楚郢追问：“你说的什么？”
　　“我说我没有过不去的伤痛。”魏京岚如实道。
　　“你这不是明摆着欺骗人家吗？”周楚郢无奈道。
　　“哦？”魏京岚将病历夹上的草稿递给她：“我以为，这叫以彼之道还治彼身。”
　　她这话着实有些难接，周楚郢也分不清魏京岚是不是察觉了什么，只得装着懵懂，对今天画好的小像转移话题道：“这画上的兔子怎么乱糟糟的，可不像你的水准。”
　　魏京岚并不答她，将那稿纸取下，在手中折了几折。
　　属于兔子的形状在折痕中全部隐去，周楚郢再细看，露出惊奇的神色：“这是……狐狸？”
　　她不懂魏京岚的转变，询问道：“怎么好好的兔子变成狐狸了？”
　　魏京岚没立即回答，眸中墨海翻涌，却都隐在长睫之下。
　　“你猜，我上一次见到又像兔子又像狐狸的情绪异形是什么时候？”她没等周楚郢接话，自言自语道：“在国外，那时候……我还在做迟昕的生活助理。”
　　周楚郢这下再也隐瞒不过：“你知道了？”
　　“你说呢？”魏京岚挑眉，将手中的稿纸撕碎利落地丢进垃圾桶。
　　周楚郢讪笑两声，去一旁给她倒了杯水：“我这不是想着，解铃还须系铃人嘛……”
　　魏京岚接过她递来的水抿了一口，算是接下周楚郢递的台阶：“我知道。”
　　周楚郢见她并未计较，舒了口气：“你吓死我了……”
　　“知道害怕，还壮着胆子骗我？”魏京岚觉得她这副胆小的模样有些好笑，拍了拍她的肩膀。
　　“一个是因为你当时的状态太吓人了，我想不到别的办法。”周楚郢解释：“另一个是因为，想让你真的放下，而不是将你和她的结在你心里做成死扣。”
　　“嗯。”魏京岚没为难她。
　　周楚郢细细琢磨后，露出欣喜的神色：“既然你能通过情绪异形分辨迟昕，是不是代表着你完全恢复了？”
　　魏京岚以手遮住自己的眉眼：“看不见的时候的确好很多，要不……我以后都当个盲人算了？”
　　“少胡说！”周楚郢将她的手拨开：“那你是怎么确定的“夏初”就是迟昕的？”
　　“这么较真？”
　　“快说，我好奇。”
　　“之前诊疗时，画的那兔子我觉得眼熟，但一时没想清楚。”魏京岚耐心解答：“大秀当晚，我请她来，试过她的反应。”
　　周楚郢不禁佩服魏京岚的敏锐。
　　谁知魏京岚竟继续：“还有……”
　　“还有？”
　　“还有，我问她脚怎么了而不是腿，她只顺着我说摔了一下，却没反驳。”魏京岚拿起一旁的眼镜重新戴上。
　　“哦你说起这个，迟昕那脚伤看着还挺严重，是在‘Whape’秀场弄的？”
　　魏京岚“嗯”了一声，但对具体的细节也不算清楚，那晚她将厉宸雪顺利送上车，便继续忙自己的工作，实在无暇顾及迟昕的事。
　　事后，迟昕又主动将消息都压了下来，魏京岚便没再费心。
　　听岑莉的意思，大约是厉宸雪摔倒时波及到她。
　　可那……与她何干？
　　她替自己诊疗，魏京岚邀请她走“Whape”的红毯给最近被黑得厉害的她一些曝光，已经算偿还了她。
　　至于热搜，即便迟昕和厉宸雪有意闹大，她也不会任由她二人夺了“Whape”的风头，迟昕主动低调，倒省去她诸多麻烦。
　　至于厉宸雪……她有纵容她的理由。
　　魏京岚没算到的是，迟昕的脚伤会这么严重，今天她拄着拐进来，魏京岚便听出了异样。
　　但迟昕行事一向以自身利益为考量，如今忍着没发作，定有她的算计。
　　对此，魏京岚并不在乎，娱乐圈就是这样，凭着本事和手段抢夺有限的流量，妄图实现长红的大有人在。
　　厉宸雪是，迟昕也是。
　　只要不做得太出圈，影响到“Whape”，她都可以睁一只眼闭一只眼。
　　就像这段时间迟昕送给她的各式各样的小玩意，她不信迟昕只是为了她的身体考量，没存着别的心思。
　　所以，她刚才是真的在郑重地问迟昕想要什么回报。
　　左右逃不过利益二字，她还给得起。
　　现在迟昕拒绝，不代表一直拒绝，只是她没那么好的耐性，所以给了迟昕时限。
　　“她的脚伤这事不会让她白受，补偿很快送到她的工作室。”魏京岚系上自己袖口的衣扣，不紧不慢地道：“至于诊疗期间……你有答应她什么条件么？”
　　“没有，我以周家的名义想许诺她资源，被她直接回绝了。”
　　“是吗。”魏京岚并不意外：“那可能她想要的不止资源。”
　　周楚郢望着她这模样，蹙着眉反驳：“岚岚，也许迟昕真的没打算图谋什么呢？”
　　“你信？”
　　“原本是不信的，但这回我想再观望一下她的表现。”
　　“那是你不了解她。”魏京岚勾了下唇角：“她这人向来无利不起早。”
　　感情的坚冰，并不能在短期凿开裂缝透进暖流，更不是一个外人可以随便置评的。
　　周楚郢清楚，便也不与魏京岚较真，转言道：“你与她算得这么清楚，是想终止诊疗？”
　　“不会。”魏京岚否认：“我虽看不惯她，却不至于让你的心血功亏一篑。再说，她也不知道我已经知道她的身份，一个疗程的心理诊疗，我会继续配合完成。”
　　她说得轻巧，周楚郢却并不觉得轻松：“岚岚，不要勉强自己。”
　　“不勉强。况且……”魏京岚沉吟半晌，却没继续。
　　况且，她也想知道，这一次，迟昕想从她这里索取什么。
　　“走了，乐乐还在外面等我。”
　　“东西都不拿走？”周楚郢指了指桌上的倒流香和蛋糕。
　　“蛋糕帮我扔掉吧。”魏京岚摆摆手：“燃香就放在这里驱赶蚊虫吧。”
　　周楚郢抽抽眼角：“我这儿哪里有蚊虫！”
　　等魏京岚离开，周楚郢才将憋着的那口浊气叹出来。
　　她私心希望魏京岚面对伤痛，所以才设定这样自揭伤疤的主题，只可惜……魏京岚以另一种极端的方式来抵抗这种愈合的可能。
　　有些东西能被潇洒挥霍丢弃，可有些东西，却还是在魏京岚的心中扎了根，难以拔除。
　　……
　　迟昕回礼城不久，工作室便收到了“Whape”对品牌挚友的合作邀请。
　　罗钰盯着邮件反复看了半天：“我没看错吧？！魏总……主动给你资源？”
　　郝然也凑过来，将电脑中的信息看了又看：“昕姐，您和岚岚和好了？”
　　迟昕却似乎没听到她二人的话，仍对着手机发呆。
　　自上次去京城回来，迟昕便隐隐觉着心慌。魏京岚在微信上与往日并无不同，她问什么，对方就回答什么。
　　但不知道为什么，迟昕直觉她离魏京岚更远了。
　　罗钰对着她面前挥挥手：“回神了！”
　　迟昕抬眸：“钰姐刚刚说什么？”
　　“我说‘Whape’抛出橄榄枝，要与你合作，你考虑么？”罗钰食指蹭蹭自己的下巴：“说实在的，我有点担心这其中有诈……”
　　“合作而已，能有什么诈，况且昕姐最近需要适度曝光，‘Whape’不是要推杂志的封面？正解了我们燃眉之急啊。”郝然大大咧咧的，什么事都往好处想：“这么一琢磨，倒像是岚岚特意在帮昕姐似的。”
　　“难道是为了感谢咱们上次没在‘Whape’的秀上闹事？”罗钰有些不解：“所以给咱们一个甜枣？”
　　“也有可能。”郝然拍了下手，表现很积极：“总之不是坏事~”
　　“不行……合同的事我得再斟酌斟酌，别真被人卖了还替别人数钱。”罗钰和郝然截然相反，全程都表现得很是谨慎。
　　迟昕一直没发表意见，这会儿才开口：“钰姐，帮我婉拒吧。”
　　“啊？！”罗钰没反应过来：“你要怎么？”
　　“和‘Whape’沟通下，我想放弃这个资源。”
　　“为什么呀？”郝然不明白：“先不说可能有多见到岚岚的机会，即便没有，对我们也是利大于弊啊。”
　　罗钰也没料到她会这样坚决，张了张口却没说话。
　　郝然还在试图说服她：“退一万步讲，‘Whape’的资源欸，打着灯笼都找不到的顶奢商务，就算它最近口碑回落，也不影响它的地位啊……哪怕只考虑利益，不考虑亲疏，我们也不该……”
　　“不考虑利益。”她话没说完，便被迟昕打断。
　　这些天，利益，回馈，图谋这种词汇在她脑子里打转，扰得她头疼。
　　诊疗也进入倒计时，等一个疗程结束，“夏初”与魏京岚的交集会彻底走向终点。
　　耳边的声音杂乱无章，像是被过度收紧的弦用拨片乱弹出不和谐的音符。
　　迟昕双手捂着面，挡住自己躁动不安的情绪，尽量用理智道：“‘Whape’不是刚官宣了品牌大使是厉宸雪？我再上赶着接了合作，只怕又要被网友比着评价。”
　　这话虽是实情，却不是迟昕的真心，她不过是考虑自己与厉宸雪之间的过节，怕给“Whape”带来影响而已。
　　罗钰一拍脑门：“对对，我怎么会忘记这么关键的事……”
　　当日，魏京岚接到市场部负责人的电话，眸色覆了层霜冷：“知道了。”


第61章 许愿
　　魏京岚打电话的时候没背着人, 乐知微、莫初归和齐司鸢都在她身边。
　　“Moultrie，如果一向重利的人忽然拒绝唾手可得的好处，表现出无欲无求的模样, 是为了什么？”挂断电话后，魏京岚一边在齐司鸢拿给她的文件上签字, 一边问。
　　莫初归思索片刻，随着自己心意道：“放长线吧。”
　　“长……线？”魏京岚将这两个字在唇边咀嚼片刻后，绽出一个极盛的笑来。
　　别人不知道, 和魏京岚自校园时期便结识的莫初归却明白，这是魏京岚发火的前兆。
　　一贯淡然沉定的人, 若是露出明灿灿的笑, 那便只剩下一击致命, 不留余地的危险。
　　可莫初归还是被魏京岚这笑晃花了眼，她艰难地扭过头，给出相对容易被魏京岚接受的理由。
　　“老板……值得别人放长线。”
　　“可惜，我对做那咬钩的蠢鱼没兴趣。”魏京岚见手中的文件全部签好，钢笔被她重新拧上笔帽，“齐秘书。”
　　齐司鸢接过魏京岚的文件, 主动转移话题替莫初归解围：“老板，最新要拍那几套成衣都赶制好, 杂志社主编那边也定好了具体的拍摄时间。”
　　“嗯。”魏京岚应了一声，转而对莫初归道：“超模那边都约好了？”
　　莫初归没回，齐司鸢不着痕迹地用手臂碰了碰她, 主动揽过话茬：“约好了，档期已经空出来。”
　　“这期杂志对‘Whape’很重要。”魏京岚叮嘱：“在解决完与‘盛仕’的风波之后, 我们需要靠它来打趁热打铁，提前做好风险管控, 不要出纰漏。”
　　莫初归却不知在想什么，半晌都没吭声。
　　“Moultrie？”魏京岚抬眸撞上她失神的眉眼，又唤了她一声。
　　“哦，好的。”莫初归这才回神。
　　“身体不舒服吗？”魏京岚见她这魂不守舍的样子，关心道。
　　“没有。”莫初归摇摇头，否认：“只是没睡好，老板不要担心。”
　　“很多事不需要你亲力亲为，最近这周不要加班了，有什么忙不开的暂时让齐秘书帮你。”魏京岚果断做了决定：“另外，齐秘书，和人事部报备一下，给Moultrie招个助理。”
　　“好的。”齐司鸢应得很快。
　　莫初归听出她语气里的关切，缓下神色接受了魏京岚的好意：“谢谢老板。”
　　“对了老板，明天厉小姐要来京城参加活动，她问您活动结束有没有空见面。”齐司鸢瞧了眼手机，询问魏京岚的意见。
　　“可以。”魏京岚爽快地答应，连一丝犹豫都没有。
　　莫初归僵住神色，张了张口，却什么都没说出来。
　　“有话想问？”魏京岚瞧出她的欲言又止。
　　莫初归却摇摇头，对魏京岚颔首后便出了魏京岚的办公室。
　　齐司鸢也跟着她出去，临走时又贴心地将门带上，办公室里，只剩下魏京岚和在一旁并未参与话题的乐知微。
　　小姑娘不知道在手机上写着什么，过了一会儿，才亮给魏京岚看。
　　【老板，别人的判断都存着自己的私心，您不要太放在心上。】
　　或许魏京岚没将心思放在情爱上，所以对于莫初归呼之欲出的情感毫无所觉，但乐知微却作为旁观者看得清清楚楚。
　　所以莫说迟昕，换做任何一个人，在莫初归的有色眼镜下，都是情敌一般的存在，能给出中肯的评价并不容易。
　　“那乐乐的判断呢？”魏京岚知道乐知微在用自己的方式宽慰她，故而问道。
　　乐知微摆摆手，表示自己没有什么判断。
　　她现在连自己和周临绾之间的纠葛还没能闹清楚，更谈不上给魏京岚建议。
　　“嗯。”魏京岚回到自己的座位上，在重新投入工作之前，复又开口：“我不会把别人的判断看得过重，只是……莫特助恰好说到我心坎里罢了。”
　　【老板也认为她别有所图？】
　　魏京岚手中的钢笔在桌上点了两下，算是默认。
　　乐知微思索两秒，又问：【那厉宸雪呢，老板觉得她有所图么？】
　　“唔……”魏京岚沉吟半晌，推了推自己鼻梁上的眼镜：“即便她有所图，我也愿意给。”
　　乐知微瞪大双眼，似乎没料到魏京岚会这样直白。
　　她知道迟昕给魏京岚做诊疗的事，也作为贴身保镖，看着魏京岚这段时间与厉宸雪走得近，所以讶异过后，不由得陷入困惑之中。
　　魏京岚这是……放下过去，移情别恋了吗？
　　乐知微猜不透。
　　“不过……”魏京岚话锋一转：“这一次，线在谁手里，可说不定。”
　　她对上乐知微单纯懵懂的眉目，叮嘱：“乐乐，在你确定自己心意之前，至少保护好自己的线。”
　　周临绾和乐知微到底会结出怎样的果，魏京岚无法预见。但她作为过来人，不希望看着她当自己妹妹去对待的乐知微在对感情还朦胧的时候就将主动权交出去，即便对方是临绾姐。
　　乐知微领会她的意思，郑重其事地点点头。
　　第二日，魏京岚准时到了与厉宸雪约定的地点，却被眼前的场景下了一跳。
　　“这是？”
　　包场的餐厅里，布置都是庆贺的鲜花与彩带，悠扬琴声中，厉宸雪端着蛋糕站在聚光灯下，歪歪头解释：“趁着我在京城，提前给你过生日。”
　　“谢谢。”魏京岚露出恰到好处的礼貌微笑：“有心了。”
　　“跟我还这么见外？”厉宸雪将蛋糕放到一边，走过来挽她的手臂：“不过总比从前好。”
　　“哦？”
　　“以前追你的时候你都对我爱答不理的，恨不得离我八丈远。”厉宸雪很直率，对曾经的作为也不藏着掖着：“不过那时候你心里就认准一个，我把心掏出来你都懒得看我一眼。”
　　“你这话说的……”魏京岚一哂：“不了解的还以为我曾经多么冷血薄情。”
　　“不是吗？”厉宸雪对她翻旧账：“后来回国，也不知道是谁，为了别人，对我避嫌都快避到八百里开外了。”
　　“我哪有？”魏京岚为自己辩驳：“且不说我们一年也没见过几次，就那次在春晚联排的后台，我不是也一直照看着你？”
　　“那是你愿意照顾么？”厉宸雪撇了撇嘴：“那会儿我和家里闹矛盾，还是我妈拜托崔姨，让你帮忙看着我，你才勉为其难照看的。”
　　见她这较真的架势，魏京岚抱拳：“厉大小姐放过我，就别翻旧账了。”
　　“不翻可以，你今天得答应我一个要求。”厉宸雪扬扬下巴，语气里尽是娇嗔。
　　“我过生日，你却让我满足你的愿望，这是什么道理？”魏京岚在订好的位置坐下，对厉宸雪调侃。
　　“那你答应还是不答应？”
　　“你先说说看是什么要求？”魏京岚语气随和，心中却不为所动。
　　“我特意来给你过生日，发个微博秀一秀不过分吧？”厉宸雪直言道。
　　她没说具体秀什么，但两个人尚未确定关系，这点分寸即便不点透，厉宸雪也会遵守。
　　魏京岚思忖片刻，大概已了解厉宸雪此行的目的。
　　“不过分。”她说。
　　厉宸雪眼睛里像是坠了一片星辰，看起来亮晶晶的：“那某人可是会看见的。”
　　“我和她本来也没关系了，她看见与网上任意一人看见，于我而言，没有分别。”魏京岚语气平和地陈述事实。
　　“你就是嘴硬。”厉宸雪露出不信任的表情：“你要真放下了，为什么上次‘Whape’大秀还要请她呢？”
　　魏京岚不说，厉宸雪便也没有点破，但二人都清楚对方说的是谁。
　　“还人情而已。”魏京岚不以为意。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　厉宸雪盯了她一会儿，似乎在确认她口中所言的真实性，停了片刻，道：“那你既然放下了，要不要考虑我？”
　　魏京岚眼尾微挑，没急着开口。
　　“你先考虑，不是让你现在立即给我答复的意思。”厉宸雪好像怕她拒绝，赶忙找补道。
　　“我一直拖着不给你答复，厉姨不会催你？”魏京岚托着下颌调侃。
　　厉宸雪眸中有什么闪过，却在眨眼间消失不见：“她现在管不着我了。”
　　她抬手，招呼久候的服务员过来点蜡烛：“再说抛开两家的交情，我更想尊重你的想法。”
　　“谢谢。”
　　“不用谢。”厉宸雪表情俏皮：“我这么做可是有私心的。”
　　“什么私心？”魏京岚顺着她的话道。
　　“我想给你好好过个生日啊，万一你拒绝了我，我是恼羞成怒一走了之呢，还是装着若无其事强颜欢笑呢？”厉宸雪摊摊手，将她的心思明晃晃地展现给魏京岚看：“那都挺亏的。”
　　“你说得对。”魏京岚赞同地点点头。
　　蛋糕上的蜡烛燃着幽暗的光芒，魏京岚凑近一点，才看清那蜡烛中特制的中空形状。
　　那是将她的姓氏围成一个心的样子，显然也是面前人定制的款式。
　　她仔细看蜡烛，厉宸雪也凑近去瞧她棱角分明的面容，二人仅仅被蜡烛隔着一点暧昧的距离。
　　摄影师抓住这时机拍了好几张照片。
　　“许愿吧。”厉宸雪在魏京岚面前轻轻地吐息。
　　魏京岚没闭眼，只低垂着长睫道：“我没什么需要靠祈求神明才能达成的心愿。”
　　“那我有~”厉宸雪接过她的话茬：“你不介意的话，可以借我一个愿望吗？”
　　魏京岚撤开一点，对她抬手示意。
　　“希望岚岚可以在新的一岁里与小初两情相悦。”厉宸雪神色虔诚，仿佛真将这个愿望当成了了不得的大事。
　　魏京岚手指撑在自己的颊边，在厉宸雪许过愿的同时，利落地将蜡烛吹灭。
　　“哎呀！”厉宸雪作势要拍她：“神明还没听见我的愿望，就被你吹跑了！”
　　“抱歉。”魏京岚并没有将她的抱怨放在心上，连道歉都是漫不加意的：“我以为，你这愿望是在对我许。”
　　她明明说得一本正经，却带着难以令人把持的蛊惑感，厉宸雪面上一热，与她错开视线，嘟囔道：“你说什么就是什么吧……”
　　“……”
　　等将厉宸雪送回酒店，魏京岚才完全放松情绪在车里闭目养神。
　　“先别回家，绕着二环边转两圈。”她对司机吩咐。
　　车子平稳地行驶在路上，乐知微见她面色掩不住的疲惫，想了想，伸出手帮她遮挡自车窗透进的光影。
　　魏京岚许久都没开口，像是睡着一般。
　　乐知微却盯着她微微颤动的身子，面露忧色。
　　“乐乐。”魏京岚缓了一会儿，才睁开眼：“帮我拿点酒好么？”
　　自通感症出了问题之后，家里，办公室，甚至车里，都备着酒精。
　　乐知微知道她需要借助酒精麻痹情绪，担心之余却也无能为力，只能从车载冰箱中取出事先准备的酒，倒入加了冰块的杯中。
　　“多谢。”魏京岚接过酒杯握在手中，并未急着饮。
　　“乐乐。”她盯着杯子上自己的虚影，声音里听不出一丝情绪：“我快要变成自己最厌恶的人了。”


第62章 反杀
　　四溢的酒香在鼻尖萦绕, 醉意被掩盖在冰块之下行成一颗颗微小的气泡，不断浮上去又破碎。
　　魏京岚拇指和食指捏着杯壁，晃了晃, 而后一饮而尽。
　　为了麻痹神经，她让人准备的酒度数都不低, 猛地灌下去，都能感受到润过咽喉的躁动感。
　　魏京岚已经习惯这种冲劲，正要喊乐知微再帮她斟上一杯, 便被突兀的手机微信提示音打断。
　　这是她为迟昕单独设置的铃声。
　　被倦意包裹的魏京岚本能地蹙眉，手却不由自主去划开电话的界面。
　　手机的亮度一时间没有自动调整好, 有些刺眼, 魏京岚眯起眸, 瞥见那来自“骗子医生”的消息。
　　迟昕给她发来了一首歌。
　　因着阮忻意的事，魏京岚最近对迟昕的所有歌曲都没什么好印象，看见迟昕发来，第一反应是将她删了，或许迟昕也有这层顾虑，很快便补上一条。
　　【舒缓情绪的歌曲, 如果累了，可以听听看。】
　　魏京岚点删除信息的手一顿, 终是没再继续动作。
　　她全程都是开放的状态，甚至将手机摆在杯架边，所以乐知微想看不见都难。
　　手机屏幕在没有任何操作的情况下很快暗下来。
　　乐知微注视着她星霜沉冷的侧颜, 并不知道她心里到底在想什么。
　　其实自魏京岚退婚后重新回到京城，乐知微便无法探知魏京岚的心思。
　　原本便不爱将自己暴露给别人看的性格, 遇到打击后更是将自己完全封闭起来，她走不出来, 别人也敲不开她的门。
　　或许迟昕可以，但如今，魏京岚识破了她的身份，再次对她竖起重重防备，再多的努力也是适得其反。
　　就像这首歌，倘若不是迟昕发，乐知微相信魏京岚并不会排斥到这个地步。
　　可如果是随便任何人给魏京岚分享，魏京岚也未必会点开听。
　　不知怎的，乐知微脑子里冒出周临绾的脸，那一刻她突然想通有关感情的纠结。
　　备注由兔子医生改成骗子医生，未尝不是属于那个人的独一无二。
　　只有那个特定的人，才会令沉定内敛的魏京岚，连喜怒哀乐都变得鲜活起来。
　　手机屏幕被重新按亮。
　　“乐乐，想不想听歌？”身旁，魏京岚蓦地开口。
　　乐知微眨眨眼，点头。
　　魏京岚深深地吸了口气，划开微信的界面，点开那首歌曲。
　　悠扬惬意的曲调传来，没有配上任何辞藻，也并不是迟昕的风格。
　　可也因为完全与迟昕不相关，才令魏京岚紧绷的情绪逐渐放松下来。
　　她闭上双目，卸了不自觉使劲攥紧的拳头，灵魂像是归隐至层峦叠嶂之中，踏实又安逸。
　　乐知微见身旁的魏京岚连呼吸都变得绵长起来，便轻手轻脚地帮魏京岚按上隔档，又调高了一点车内的温度。
　　二人都不知道，万里之外，有人一直盯着手机上的界面，直到看见歌曲的界面显示二人同时在听才展露一点笑颜。
　　魏京岚不让她帮她过生日，但迟昕却想用自己的方式送给魏京岚一份用心的礼物。
　　歌曲是她特意来国外，邀请享誉国际的交响乐团演奏，曲子也是魏京岚喜欢的作曲家亲自操刀。
　　知道魏京岚喜欢这位作曲家的作品也是偶然，只是那会儿她不愿意去迁就魏京岚一星半点，所以也将魏京岚的喜好刻意忽略。
　　曲中有几个和弦是她提供给大师的，她本就对声音敏感，哪些声音能舒缓情绪，她再清楚不过，所以借着这样的机会分享给魏京岚。
　　通感症的表现或许不同，但对于这个世界的敏锐度却是都比寻常人高一些，如果她能从音律里感受到不同的情绪，是不是魏京岚也会有类似的感触呢？
　　迟昕没有定论，所以斗胆试一试。
　　这几天她工作之余，将魏京岚在诊疗室说过的话翻来覆去地琢磨，也反复拷问自己的心，最后终于说服自己看开。
　　在魏京岚还没有确定与别人的关系之前，她便有机会。
　　假如很没有缘分的，魏京岚真的有了另一半，那她也愿意尽己所能让魏京岚因她而受创的通感症有所改善。
　　所以送魏京岚这首歌时，迟昕唯一想的，就是魏京岚愿意点开听哪怕一遍。
　　可她却在等待里逐渐失望。
　　那首歌石沉大海。
　　幸而，就在她即将认命之时，魏京岚终于愿意点开。
　　与万里之外的，魂牵梦萦的人利用一首歌相连，这种感觉迟昕也说不清楚。
　　似乎有欣喜，也有遗憾。
　　“演唱会的嘉宾已经敲定，新歌也已经约好。”罗钰向她说明后续的行程安排，并征求她的意见：“最近还剩下C家的珠宝广告需要拍。另外，有个节目邀请你做一期飞行嘉宾，你考虑得怎么样。”
　　迟昕的耳机音量调得很小，所以没漏过罗钰的问询。
　　“帮我答应吧，钰姐。”
　　“不躲了？”罗钰没想到迟昕应得如此痛快。
　　无她，那节目的常驻嘉宾有厉宸雪。
　　“躲也没有用。”迟昕坦言：“我没什么心虚需要避开她的地方。”
　　因为“Whape”大秀上厉宸雪受伤受得人尽皆知，导致许多不知情的人真信了某些带节奏的人的说辞，以为迟昕害厉宸雪受伤。
　　甚至有人全凭一张嘴造谣，说厉宸雪出手抢了迟昕的结婚对象，害得迟昕之前孤零零挂在热搜上，这样算下来，二人有不公戴天之仇，以后还有的斗。
　　“再说，网上有些揣测也没有完全说错。”迟昕想了想又补充。
　　原本，她未将厉宸雪的小动作放在心上，但因着魏京岚的缘故，的确对厉宸雪投入了更多的关注。
　　“嗯？”罗钰哪里知晓她的心思，不禁露出疑惑的神色。
　　“钰姐，节目的事一旦敲定，我们主动下通稿炒热度，不用避讳厉宸雪。”迟昕转言道。
　　罗钰虽不明白她为什么像是忽然变了个人一般，但看她重新振作起来，将重心放在工作上的模样，欣慰道：“交给我。”
　　……
　　最近娱乐圈很热闹，先是厉宸雪借着在“Whape”大秀受伤消息炒作，明里暗里拉踩迟昕，而后迟昕却没接招，沉默着让不知内情的跟风者骂了几天。
　　直到吃瓜的众人看得疲累，觉得崴个脚天天挂热搜讨伐别人真的挺无趣时，迟昕才不紧不慢地配合短视频平台更新了自己的动态。
　　视频里，迟昕只字未提大秀的风波，反而认真宣传自己即将在年底开巡演的消息。
　　只是她那因骨折而打上固定的脚，却没刻意遮掩。
　　很快有看热闹的群众发现了这一细节，深挖之下，迟昕在“Whape”大秀当晚紧急去医院就诊的消息不胫而走。
　　事情迎来一百八十度反转，有人说是厉宸雪故意倒在迟昕附近找迟昕麻烦，还害得迟昕受伤，只是迟昕低调才没曝光，反而被凭白泼了脏水，在网上被黑了好几日。
　　厉宸雪的伤早好得利落，反观迟昕却还要拄着拐飞去国外工作，有粉丝机场跟拍为证。
　　事实配合着各路网友的分析，迟昕与厉宸雪的这一场纷争，高下立判。
　　先前骂迟昕的群众转而冲了厉宸雪的微博，更是将迟昕的热度带到一个新的高度。
　　罗钰盯着郝然拿给她的数据分析喜笑颜开，对迟昕竖起大拇指：“昕昕，我们终于扬眉吐气一回。”
　　对此，迟昕倒是没什么特殊的情绪，她早已预料到结局，之所以避开微博，转而将短视频平台作为突破口，就是防止厉宸雪在其中捣乱。
　　效果也在她的意料之内。
　　娱乐圈的这些欲扬先抑，反向炒作的操作，她心里一直有数，只是从前在魏京岚给她的“温室”里待久了，便不大注意。
　　如今，她只想靠自己的能力扛过风雨，也只有她的心智与能力都足够成熟，她才有底气重新以自己的面目走到魏京岚跟前。
　　“钰姐，别高兴太早，厉宸雪那边不是有平台内部的人？咱们得防着她撤稿压热度。”
　　“放心。”罗钰拍拍自己的胸口作保证：“咱们才不会被她坑第二次！”
　　工作室的人最近被厉宸雪那边黑出了脾气，一个个斗志昂扬的。
　　唯独迟昕没那么兴奋，她嘱咐过后，便把注意力放到另外的事上。
　　最近，“盛仕”的新品追着“Whape”的热度在网上热了半个月，可魏京岚那边迟迟没有动作，好像一直在纵容对方一般。
　　其实若同样是高奢，忽然追热度追最新的设计都不是什么大事，但问题在于“盛仕”最多算个二线品牌，这一场比较下来，显然是失了先机的“Whape”吃亏。
　　魏京岚……最近是不是在为这事发愁？那阵在诊疗室，她从容不迫的模样不似作假，是有找到很好的应对策略吗？
　　可若真的没有受到“盛仕”的影响，为什么会将最后一次诊疗延迟了一个月之久呢？
　　不知不觉，迟昕的心思已经飞远。
　　另一边，魏京岚也在关注热搜，却是平台主动联系她。
　　办公桌前，齐司鸢拿着数据向她报告：“毕竟有涉及到‘Whape’大秀的细节，老板，我们要不要干预？”
　　“不用。”魏京岚手上签字的动作不停，利落地做了决定：“我们正好借着东风将与‘盛仕’的纠纷推出来。”
　　“那厉小姐那边……需要打个招呼吗？”齐司鸢又小心翼翼地问。
　　“与她打招呼做什么？”魏京岚莫名其妙。
　　“毕竟迟小姐这热搜……怎么看都是针对厉小姐。我们若是借了热度，难免不会让厉小姐多想。”齐司鸢分析道。
　　魏京岚抬起眸，意味深长地望了她一眼：“齐秘书倒是思虑得够周全。”
　　齐司鸢抿抿唇，谨慎地没敢接话。
　　“她们之间的事与我们无关，小初那边也有自己的势力去对抗迟昕。”魏京岚将文件夹阖上：“她们在‘Whape’大秀上掠夺不少热度，我如今收点利息，不是理所应当？”
　　“老板说得是。”齐司鸢茅塞顿开，赶忙应和。
　　“给‘Whape’下通稿吧，至于她二人之间的纷争，如果有抹黑‘Whape’的，第一时间撤下来。”
　　“明白。”
　　……
　　迟昕热搜爆了的转天，“Whape”的新品正式发售，包括被质疑抄袭“盛仕”的款。
　　与之前在大秀上模特展现的不同，这季新品的刺绣在晚间看着稀松平常，可在阳光下，因特殊绣线的巧用，不同的角度却能呈现不同的形态。
　　这样的工艺绝非一朝一夕可以改制。
　　也就是说，是个明眼人都能看出来，谁才是残次品。
　　“盛仕”被打脸打得毫无反抗余地，又深陷抄袭顶奢以次充好的问题，股价在当天直接跌停板。
　　第一时间买来测评的时尚大V纷纷下场夸赞“Whape”，本着看乐子的人也不敢在这时叫嚣，“Whape”品牌在国内时尚圈一时间风头无两。
　　可就在别人以为魏京岚正在享受这波吹捧之时，她本人却在办公室罕见地发了火。
　　“莫、初、归。”她一字一顿道：“解释！”


第63章 救场
　　莫初归张了张因过度紧张而干燥非常的唇, 最终还是将无意义的辩解全部咽下：“对不起，老板，是我的失职。”
　　魏京岚被她这消极承担的反应气笑了, 手中的钢笔重重点在桌上。
　　“我不需要你的道歉，我要的是解决方案。”
　　齐司鸢嗫嚅半天, 替莫初归解释：“老板，超模那边在国外意外受伤回不来，备选那位又临时调了档期赶不过来……”
　　魏京岚没空听她在这里陈述没有任何进展的事实, 挥挥手道：“所以你们的意思是，你的风险预案做了等于没做, 是吗？”
　　齐司鸢被她这一问, 背上都浸出汗：“那我们立即联系低一点咖位的模特救场……老板您觉得可行吗？”
　　“多低？跟‘盛仕’同标准？”魏京岚的视线将她锁住, 语气淡得让人心虚。
　　“Whape”此时趁热打铁，做品牌的年度特别款，借着杂志的拍摄开展宣传，错过这个时期，这批订单便是巨大的损失。
　　前段时间“盛仕”踩着她们宣传，请的模特都是清一色的一线水准, 投入也并不小。
　　现在在新品细节上，“Whape”虽然遥遥领先, 但它本就与“盛仕”不是一个阶梯的品牌，短期为自己正名并不难，长期被“盛仕”对标, 对“Whape”而言就是拉低了档次。
　　所以赶在这个焦灼的节骨眼上，“Whape”的杂志人物选择肯定不能比“盛仕”差的。
　　已有的代言人庄未绸和品牌大使厉宸雪都有自己的金九银十要拍, 救这种场并不合适，同级别的艺人没有足够利益的情况下也不会接这种资源……
　　怎么算, 对“Whape”而言都是逆风局。她一时大意没盯着细节，这个跟头栽的，还真是令人窝火！
　　“去找艺人来拍，级别和待遇都以准一线的来，至于其她的要求可以商量。”魏京岚几番思索下做了决断：“有兴趣的我跟她谈。”
　　莫初归和齐司鸢都只是“Whape”的员工，并不涉及她投资方面的事，有些资源还不如天天跟着她的乐知微了解得多，况且……她也不希望她们涉入。
　　莫初归马上执行：“我这就去联系。”
　　“十个小时内，我要明确的结果。Moultrie，这一次，我不希望再出现任何问题。”魏京岚望向莫初归，神色郑重。
　　莫初归点点头，很快出了办公室。
　　齐司鸢原本也要跟上，却被魏京岚叫住：“齐秘书，把之前邀请的人员资料给我收集过来，包括具体受伤情况。”
　　她眸底墨海浮沉，叫人心中凛凛的：“三个小时之内，我要完整信息。”
　　齐司鸢赶忙应是，紧张兮兮地退出办公室。
　　等她二人出了门，魏京岚才烦躁地捏捏眉心。
　　在这种关键的时候出问题，要说没有R家的手笔，魏京岚肯定不信。
　　“盛仕”不过是R家的走卒，出头鸟，弃了并不可惜。
　　先前一招棋差，让“Whape”借力打力出了风头，R家绝不可能不留后手，只是魏京岚却没想到这后手来得这样快。
　　其实岑莉提醒得对，是她警惕心不够，又过于放任，才让有心人钻了空子。
　　其实这事说难也不难，动用魏家或者崔家任何一方的势力，问题都能迎刃而解，但魏京岚却不想因为这么点沟沟坎坎就去和母亲们张口。
　　这么点风险都承担不起，“Whape”的前路便一目了然，定然是走不长久的。
　　思及此，魏京岚按内线打给齐司鸢：“齐秘书，把杂志主编联系方式发给我。”
　　万一没有合适的艺人拍摄，她得提前和杂志沟通看看能不能推迟两日，做两手准备。
　　就在这时，周楚郢敲响了她办公室的门。
　　“咚、咚、咚。”
　　魏京岚吩咐好后，将电话挂断，站起身将周楚郢迎进来：“抱歉……”
　　周楚郢原本约她吃午饭，顺便当面问下她最近的情况，被这么一搅合，直接被她丢在脑后。
　　“我就知道你会忙昏头，所以直接上来找你了。”周楚郢摆摆手：“遇到难处了？”
　　“是。”魏京岚没掩饰。
　　“要帮忙么？”周楚郢关心道。
　　“我缺人拍封面，你要不直接转行做‘Whape’的专属模特？”魏京岚顺势调侃她。
　　“可别，我们做医生的都低调，万一火了，容易影响本职工作。”
　　“火了？”魏京岚走到一旁帮她倒了杯果汁：“你倒是对自己很有自信。”
　　“那是，人总要自信点儿，别的没有，牛还是吹得起的。”周楚郢接过她递来的果汁，饮了一口：“你说你缺人拍封面，缺什么样的人，不行我去问问我姐投资的娱乐公司，有没有能帮上忙的。”
　　魏京岚直言不讳：“准一线，艺人，号召力强，能带动流量，后天就拍，连拍两天。”
　　“嚯，这么严苛？！”
　　“‘Whape’趁热打铁发的年度特别款，你说呢？”魏京岚揉揉额角：“原本定了路人缘特别好的超模，但她受了伤，替补的人也因为临时档期挪不开旷掉了。”
　　“要不你自己上吧。”周楚郢提议：“你这张脸和这身材虽然在娱乐圈算不得最突出的，但也足够有辨识度，给自己品牌打广告，不亏。”
　　“那我请问，我哪里来的号召力？”魏京岚无奈道。
　　“大方地亮出你的身份。”周楚郢信口开河：“京城豪门的掌上明珠，顶奢品牌的主理人，风华正茂，前途无量，哪一项不够让大众吹捧？年轻人，你要对自己有正确的认知！”
　　魏京岚：“……谢谢你这么夸我。”
　　周楚郢对着她吃瘪的模样笑了一会儿，总算恢复正形：“说实在，我心里还真有个人选，也觉得只要你开口她一定会答应，但是不知道你愿不愿意考虑……”
　　“谁？”魏京岚露出疑惑的表情。
　　“迟昕。”
　　魏京岚一时无言以对，她对着周楚郢望去，果然没有在好友面上瞧出任何玩笑的神色。
　　周楚郢是认真的。
　　平心而论，迟昕虽然不是演员，但作为歌手中的顶流，号召力的确不错，再加上最近热度很高，又与“Whape”有过多次合作，若是能请她，对“Whape”有利无害。
　　但是……
　　“这种曝光，连短代都比不了，之前连品牌挚友她都看不上，你觉得这种商务她会答应？”
　　周楚郢：“那你试试么，不试试怎么知道不行呢？”
　　魏京岚再次沉默，思考可行性。
　　“就算从利益方面考量，她想要什么，你也不是给不起。”周楚郢继续说服她：“先解你的燃眉之急，其她的可以谈嘛。”
　　“你这是被她收买了？”魏京岚叹息一声。
　　“怎么会。”周楚郢喝光果汁，走到办公桌前转移话题：“给你半小时处理工作，然后和我吃饭去，你这身体才是本钱，其她的都可以靠边站。”
　　魏京岚权衡片刻，拿起电话：“齐秘书，帮我……”
　　她话未说完，便被周楚郢拉扯住：“你亲自打，才显得有诚意。”
　　魏京岚讶异过后，抿抿唇：“上次是让我跟她聊伤痛，这次是让我亲自给她打电话，楚郢，你是不是太刻意了点儿？”
　　“‘Whape’的这道坎好过，你心里这道我却没有底。”周楚郢耸耸肩，实话实说：“岚岚，你这样置之不理与一味逃避没有任何分别。”
　　魏京岚将手中的文件阖上，抱着手臂定定地望向她。
　　二人对峙半晌，周楚郢率先开口：“再说你能和‘夏初’有来有回地保持联系，为什么就不能面对‘夏初’这层面具背后的迟昕？”
　　魏京岚垂下眸，似乎在思考周楚郢的话。
　　周楚郢性子急，眼瞧着魏京岚又是好一会儿没有反应，以为她还在抵触，正待继续劝说，却见魏京岚重新抬眸，直接拿起电话拨了迟昕的手机号码。
　　电话那头，迟昕正在准备C家珠宝代言的广告拍摄，乍一见来电人，委实愣了几秒。
　　“岚……魏京岚？”
　　魏京岚没急着应声，听筒里，只余彼此的呼吸声。
　　可迟昕知道，魏京岚不可能是打错电话的，毕竟自二人退婚之后，魏京岚便将她的号码拖进了黑名单。
　　于是魏京岚没说话，她也不敢催促她，生怕下一秒，魏京岚便挂断电话。
　　“迟昕。”少顷，魏京岚终于主动开口，像是下了很大的决心似的：“后天‘Whape’约了E杂志拍年度特别款，但是拍摄模特临时出了问题，所以……你有没有时间……”
　　她越说到最后越磕绊，但迟昕却很快理解了她的意思。
　　“具体时间是什么时候？我让钰姐帮我安排行程。”
　　魏京岚原本还在找能够说服迟昕的理由，见她答应得这么痛快反而不知道如何接话，她免提是开着的，周楚郢也听得清清楚楚的。
　　周楚郢像是小时候猜拳连赢一般，面上露出得意神色，对魏京岚无声地做口型：“我就说吧！”
　　原本只是因周楚郢的建议而一时脑热，这下魏京岚反而不知道如何是好。
　　“你确定你档期可以？”
　　“可以。”迟昕干脆利落。
　　魏京岚不动声色地深吸口气：“这只是拍摄……不涉及代言，费用……”
　　她不知怎的，原本在别人身上什么条件都有权衡斟酌，可到了迟昕这里，却不知道该怎么说明。
　　像是一个初入职场的市场部新人，连自己的优势都阐述不出来。
　　难道是因为“夏初”在她这里有了滤镜？不应该的。
　　她话未尽，迟昕便回应她：“我知道，魏京岚，我都知道，我愿意接，你呢？你要……用我吗？”
　　要用吗？
　　对于“Whape”而言，用迟昕是利益最大化的事情。
　　前段时间迟昕受伤被顶上热搜，也有小部分粉丝指向“Whape”厚此薄彼，苛待艺人，但毕竟不成气候，又有厉宸雪与迟昕的矛盾挡在前面，很快便被压下来。
　　如今和迟昕展开合作，算是彻底绝了“Whape”的后患。
　　况且，魏京岚清楚迟昕的背景，她背后没有资本操控，最多就是迟家而已，临时救火不会有什么后顾之忧。
　　可对于她而言，过了打这通电话的冲动劲头之后，只剩下懊恼和满心的烦躁。
　　她甚至觉得自己是脑袋被门夹了才会听信周楚郢的劝导，就算她主动联系迟昕有什么用，能将过去的事一笔勾销吗？
　　可箭在弦上，这时候再退缩不是魏京岚的行事风格。
　　于是她重新整理思路，公事公办地道：“E杂志的拍摄时长是两天，在穹城，具体的时间和安排都在电子合同上，我会在挂断电话后发到你的工作室邮箱，广告酬劳按照罗经纪日常报价的二倍支付你，如果你愿意，‘Whape’还会额外给你品牌大使的title，但是官宣需要在杂志正式出版以后。”
　　迟昕好像叹了口气：“魏京岚，你非要算得这么清楚吗？”
　　她这话无疑戳到魏京岚的禁区，但她有求于人，还是尽量缓和着语气：“我想我和你之间还是算清楚一点比较好。这次是我承你的人情，如果你有额外的要求，我们可以再商议。”
　　“有。”电话那头的迟昕给她意料之外却又是合情合理的回应：“我有要求。”
　　“什么要求？”魏京岚长睫轻轻掩住情绪，问道。
　　“报价按照我日常价位即可，没有别的报销需要你额外支付，代言我也不要，但是……”迟昕一口气道：“这两日的拍摄，你来跟……可以吗？”
　　她说到最后，是有商有量的语气。
　　其实即便迟昕不说，魏京岚也会跟去，一个是防着有人再暗中作梗打她一个措手不及，另一个是……她也不完全信任迟昕。
　　涉及“Whape”的后续发展，她得一万个小心。
　　“可以。”魏京岚很快应承下来：“还有其她的要求吗？”
　　“没有。”
　　“那我一会儿发你邮件。”
　　“好，我这边也让钰姐马上安排。”
　　迟昕痛快又配合的态度反而让魏京岚不知该怎么结束话题。
　　两人在电话里不约而同地沉默下来，可谁都没有先挂断电话。
　　最后，魏京岚听到迟昕那边的动静才猛地回过神来：“迟昕。”
　　“嗯。”
　　“我可以知道你的理由吗？”
　　“什么理由？”
　　“为什么不拒绝我？”
　　若是与“Whape”建立长期合作，其实对于任何艺人而言都是打着灯笼都找不到的好事情，但这样的合作仓促又没有太多助益，迟昕在娱乐圈不是一日两日，自然明白那些潜在的道理。
　　所以她尽自己所能，给迟昕最大的实惠，报酬也好，代言也罢，恰好不需要做背景调查，魏京岚对迟昕知根知底，不担心会因一时不察，碰上里劣迹艺人，影响到“Whape”的名誉。
　　可手机那头的人却不要她的给予。
　　“你不就是理由么？”迟昕状似笑了一声：“你想要用我，也需要用我，这理由已经足够。”
　　若不是事出紧急，以魏京岚的性格，绝不会主动打这通电话，而此刻迟昕也笃定，魏京岚愿意找她帮忙一定是听周楚郢说了什么。
　　但这些都不重要，重要的是……
　　“魏京岚，我巴不得你有任何困难，都能第一时间想到我。”
　　“……”
　　C家工作人员的催促声很快传来，魏京岚礼貌地道了声谢，便顺势将电话挂断。
　　周楚郢捂着嘴等得心急，这会儿终于可以开口：“怎么样？我就说她会答应。”
　　魏京岚没理会她，又将莫初归和齐司鸢叫来，把工作迅速安排到位。
　　“老板。”莫初归仍不放心，可本就是她工作失误，故而也不敢明着反对魏京岚的决定，只道：“我们要不要再做个风险预案？”
　　“如何预案？”魏京岚反问：“如果迟昕那边也出问题，就还剩一天不到的时间，你觉得，同咖位的艺人里，谁还愿意成为替补？”
　　莫初归露出失落的神色，没再说出什么反驳的话来。
　　“先让法务和迟昕团队联系把合同签了。”魏京岚下命令：“还有之前模特那边的违约问题，一并处理掉。”
　　“好的，老板。”莫初归很快调整好情绪。
　　“之前超模以及替补人员的详细资料依旧报上来，我还没有让人坑了都不吭声的气量。”魏京岚继续道：“Moultrie，这件事你和齐秘书必须给我一个满意的答复。”
　　“是，老板。”二人应下，很快回归岗位。
　　魏京岚也在工作中逐渐冷静下来，再抬头，正见周楚郢哀怨地盯着她：“岚岚，再不去吃饭，我就要饿晕了。”
　　正事解决，魏京岚算是微微松了口气，站起身整理好衣服，道：“走吧。”
　　思路捋顺，脑子也空闲下来，她逐渐意识到，周楚郢忽然让她去给迟昕打电话绝非心血来潮。
　　借着吃饭的功夫，她得问问她这位好友，到底又在瞎琢磨什么不靠谱的点子。
　　周楚郢并不知道她内心的弯弯绕绕，随着魏京岚上了车。
　　等车平稳开起来后，魏京岚才慢条斯理地开口：“楚郢，你和迟昕是不是背着我又达成了什么共识？”
　　“什……什么？”周楚郢猝不及防，声音里都带着些许慌乱。
　　“别告诉我，今天你撺掇我给迟昕打电话是你一时兴起。”魏京岚眸中藏着一丝能穿透人心的锐意。
　　周楚郢干咳一声，撇开头装作没听见。
　　“‘夏初’这事还没完，又来？”魏京岚被她这默认的态度逗笑，语气却没缓和。
　　周楚郢并不是个能藏住事情的人，对着魏京岚沉闷几秒便破了功：“在此之前我也有话问你。”
　　“你问。”魏京岚解开领口的扣子，做好了和周楚郢深聊的准备。
　　“你是不是自从识破‘夏初’身份之后，睡眠又变得不太好了？”
　　魏京岚停顿两秒：“乐乐同你说的？”
　　她利用酒精维持睡眠，却因工作压力时而增量，虽说不是长久之计，但短期还算是很不错的方法。如果不是遇到太牵动情绪的事，已经不会造成严重到影响生活的失眠。
　　“没有不好。”
　　“只是也没有改善。”周楚郢截住她的话道：“岚岚，这事你又何必瞒我？”
　　“那与你和迟昕又给我下套有什么关系？”魏京岚将话题引回来：“你不会真觉得她能做我的良药吧？”


第64章 照单全收
　　她语气里透着浅浅淡淡的讽刺, 烟笼霜寒的眸中藏起对这世界的厌倦和敷衍。
　　周楚郢盯了她一会儿，直言道：“岚岚。没有人能做你的良药，除了你自己。”
　　盛夏, 车内的温度并不高，但魏京岚却觉得燥得很。
　　周围的异形在周楚郢坚定的神情下崩塌又重组, 饶是魏京岚反复提醒自己，她的好友没有恶意，也没办法改变眼前因她情绪波动而产生的异形。
　　她知道周楚郢说得没有错, 只是她控制不住，她现在就像是个恨不得站在全世界对立面的叛逆少年, 理性辨是非, 感情却在支配她的行动。
　　幸而她过了冲动的年纪, 只是这样与自己较劲的感觉并不好受。
　　她以沉默来抵抗自己的逆反心态，反而像个听不进别人言论一意孤行的执拗鬼。
　　周楚郢瞧着她绷紧的面容和逃避的神色，不自觉地叹了口气。
　　她之前并没有和迟昕串通什么，只是迟昕作为“夏初”也有月余，诊疗很快结束，她有权通过迟昕来了解魏京岚的状态。
　　“她事事都很配合, 但……我总觉得她的防备心更严重了。”迟昕斟酌半晌，还是将自己的想法和盘托出：“尤其是在第三次诊疗过后, 她对自己的情绪和心境透露得更少。”
　　周楚郢佩服迟昕的敏锐，口中却只能敷衍她：“也许是她将你当作陌生人的缘故。”
　　“嗯，可是我不想再这样被动。”迟昕决心已定：“周小姐, 诊疗就快结束，有关‘夏初’的部分我仍旧会遵守约定, 但……我不想用离她远点的方式再与她一起逃避。”
　　这段时间，在工作之余, 迟昕基本将注意力都放在魏京岚的通感症混乱的问题上。
　　她几乎将网上国内外视觉异形通感症的文献都查了一遍，有关治疗的方案千篇一律，归根结底还是要看患者自己的态度。
　　而旧事已经发生，她改变不了过去，更不能通过如“夏初”这般的外人的身份让魏京岚放下芥蒂。
　　思来想去，迟昕决定反其道而行。
　　魏京岚这样自小便有自己行事准则的人，没有人能够轻易动摇她的想法，所以如今她判断混乱，也只能靠她自己重新纠正捋顺，她做不了什么太有意义的事。
　　就像现在，利益至上的理念在魏京岚心中根深蒂固，她是迟昕，所以她只要靠近魏京岚就会被判定为有所图；可即便她是“夏初”，魏京岚也照样会以价值和惠利来衡量她，如何否认都改变不了。
　　那就不改了。
　　她就是有所图又如何？她将她的谋求明晃晃地摊开在魏京岚面前，让魏京岚自己去体会判断。
　　对的错的，她不去执着，通通交给魏京岚。
　　“迟小姐打算怎么做？”周楚郢也在思考，片刻后问道。
　　“我不会再刻意避开她。”迟昕坦言相告：“正好我也有通感症，虽然是声音上的，但我清楚那种混乱时期的感觉，我会用自己的经验尽量让她放松下来。”
　　“迟小姐怎么还不明白，只要是你，岚岚就不能全然放下戒备，她依旧会认为你别有所图。”周楚郢并不赞成。
　　“那就让她认为。”
　　迟昕自嘲一笑，却坚持自己的看法。
　　“我图她这个人，不也是有所图么。我想要的，期盼的，都堂而皇之地摆在她眼前，她怎么想是她自己的事。”
　　“她对我是厌恶也好，是憎恨也罢，我都照单全收。”
　　“之所以告诉周小姐这些，不是因为我需要周小姐的支持，而是需要麻烦周小姐多留意她的情况。”
　　周楚郢被她这破罐破摔的态度惊讶到：“迟小姐这是想用刺激岚岚的方式来帮助岚岚恢复？还是想以此为借口来满足自己的私心？”
　　迟昕却没受她的激，仍平静地道：“连周小姐都会这样想，那像岚岚那样本就有通感症比常人敏感的人，会混乱不是正常的么？”
　　周楚郢被她弄得有些懵：“迟小姐到底是什么意思？”
　　“就像我想要出现在岚岚面前，周小姐会第一时间认为我有私心一样。”迟昕耐心解释：“她的‘异常’归根结底，还是出于对旧事难以释怀。周小姐，你有没有想过，其实岚岚的通感症没有问题，但无论是她还是你，这段时间都纠结在克服幻视上。”
　　周楚郢犹如醍醐灌顶：“所以迟小姐的意思是，换个思路，让岚岚不再克服幻视，而是接受她眼里的异形？”
　　“暂时接受。”迟昕字斟句酌：“之后再调整。”
　　周楚郢仔细思考后觉得尚且可行：“那具体要怎么做？”
　　“不再与她混乱的通感症纠缠，着重调整情绪。”迟昕言简意赅：“再具体的我没办法来解释，我只能承诺周小姐，那些我认为能够让岚岚放松的事，我都一定会先利用自己来尝试。”
　　迟昕有通感症这事周楚郢也了解，所以她说得简单，反而让周楚郢增加几分信任。
　　“迟小姐这是拿自己做试验？”
　　“嗯。”
　　为了能找到调整通感症的办法，迟昕这个外行选择了最笨拙的方式。
　　没日没夜地将耳机塞在耳朵里，播放的都是乱七八糟的她平日里绝不会去接触的口水歌，偶尔极端之时，迟昕甚至用噪音来干扰自己的通感。
　　几天下来，连迟昕自己也分不清她是正常的还是异常的。
　　耳朵里的声音吵得她头痛难眠，可迟昕却在这样的崩溃边缘冒出一丝欣喜。
　　她似乎……离同样处在失控状态的魏京岚近了一点。
　　功夫不负有心人，在这样暴力的尝试下，迟昕一点点去摸索，寻找能让自己适应接受通感症被扭曲的方式，总算有一些心得。
　　“知道了。”周楚郢考虑了下魏京岚近日的状态，认为的确可以冒险一试。
　　“作为‘夏初’我会有始有终。”迟昕又补充：“不会违背对周小姐做的承诺。”
　　周楚郢思忖片刻，还是将魏京岚已经识破她身份的事咽下，只含混道：“嗯，有个对照也好。”
　　她虽然没提出要帮助迟昕什么，却在魏京岚遇到工作上的困境时第一时间想到迟昕。
　　无论是山岳还是海峡，魏京岚这一关总要过去，而迟昕，或许是目前最能带领她走出困境的那一个。
　　“我没有同迟昕达成什么共识，但只要她也希望你好，我们便有默契。”周楚郢无处使力，只得说两句无关痛痒的劝慰之言：“岚岚，人的一生很长，不要在一个挫折上折磨自己。”
　　“……”
　　一日很快过去，众人都在为“Whape”的前景而努力。隔日，魏京岚带着年度特别款的成衣抵达穹城E杂志的摄影棚，而迟昕竟已经呆在摄影棚里。
　　和主编以及摄影师简单寒暄之后，魏京岚才走到化妆间。
　　“魏总。”罗钰先打招呼。
　　“罗经纪，感谢支持。”魏京岚礼貌握手。
　　“昕昕正在做造型。”罗钰解释。
　　魏京岚顺着罗钰的话将视线落在不远处的迟昕身上，压下心中生出的排斥感，点点头算是回应。
　　与魏京岚不同，迟昕却是在魏京岚甫一进来便借着镜子锁定了她的身影。
　　她看着魏京岚和罗钰浅聊时尚的卖点，又和主编一起对罗钰夸奖她的表现力强，直到造型师拍拍她的肩膀，迟昕才回过神来，真诚地道了声谢。
　　魏京岚虽然没将注意力放在她身上，可等她这边收拾好，便自然而然地递成衣给郝然。
　　“麻烦帮迟小姐试穿，哪里不合适我们现在改。”
　　其实魏京岚说这话只是客气，她虽然与迟昕分开，但作为迟昕生活助理那两年养成的习惯并非短期可以忘记，况且她还是设计师，在尺寸上的敏锐度自然比别人高一些，这两日莫初归她们负责和迟昕团队以及杂志这边对接，她便将精力放在更改成衣的细节上。
　　无论是三围还是腰身比例都是按照迟昕的更改过，作为时常要出镜的艺人，身材管理本就是必修课，即便有变化，也是在一个很窄的范围中。
　　可没想到郝然拿着衣服去换衣间没多久，便跑了出来：“岚呃……魏总，那个衣服我不会系，另外，尺码稍微有一点点大。”
　　魏京岚眉心蹙紧：“我去看下。”
　　隔间里，迟昕老老实实地等着，这衣服看着简约，但盘扣和束腰的衣带却挺复杂，偏偏还在她够不到的位置，只能等别人帮忙。
　　故而，当隔间被重新打开缝隙，迟昕想都没想便道：“然然，后腰的带子拧在里面了，你是不是得把它拽出来？”
　　小助理久未动作。
　　迟昕微微侧头，疑惑道：“然然？”
　　就在这时，微凉的手指袭上迟昕的腰身，将拧在衣服内里的带子抽了出来。
　　迟昕不由自主地一个哆嗦，到嘴边的问询卡了壳，一个字都说不出。
　　熟悉的白奇楠沉香味道后知后觉地刺激着迟昕的神经，她僵直背脊，一时间如被定住一般。
　　“冷？”魏京岚躬着身，凤眸没有略过她皮肤上的战栗，轻声问询道。
　　“不……不冷。”
　　这样被魏京岚整理衣服的经历并不在少数，可未有一次，让迟昕如此紧张。
　　她磕磕绊绊地回应一声，脑子里却忽然想起当时魏京岚也会像这样帮她整理，无论是繁杂的礼服，还是特殊的演唱会演出服，魏京岚的手总是有驾驭这些衣服的魔力，三两下便解决问题。
　　就像现在，不过一个晃神间，魏京岚便道：“好了。”
　　她似乎留了一点指甲，在系好衣带之后，不注意蹭过迟昕的皮肤，不禁让迟昕绷得更紧。
　　可能是因为肌肉太用力，迟昕这一会儿精神放松下来，便自腰身开始抽筋，逐渐蔓延至整个背脊，迟昕不敢吱声，忍得眉头都折出皱痕。
　　魏京岚没注意她的苦撑，又确定了下衣服与迟昕身体的贴合度：“你瘦了不少。”
　　她用的肯定句。
　　其实之前还好，但最近因为在不断尝试通感症混乱的状态，扰得迟昕睡眠食欲都不大好，体重便自然而然地下来。
　　“十斤左右。”魏京岚又补充。
　　“嗯。”迟昕还在和不断加重的痉挛作斗争，只有余力轻轻应一声。
　　“你别动，我现在帮你改。”
　　“好。”迟昕绷着劲不敢放松，生怕自己一个不注意便溢出痛吟。
　　可她的身体并不随她的意志而行事，这会儿，晃动的厉害，魏京岚此刻才注意到她的异常，微微抬起身问：“怎么了？”
　　“嘶……”迟昕实在忍耐不住，连肩膀和颈部都开始酸痛起来，低声道：“我抽筋了……”
　　魏京岚：“……”
　　略施粉黛，唇红齿白的姑娘因为和身体的痉挛较着劲，面上铺了一层不同于平日的薄红，蛾眉曼睩间都是因疼痛而隐忍的姿态。
　　她似乎疼了有一阵子，身上都浸了层汗，凑近一点都能感觉到热意。
　　魏京岚沉默一会儿，在叫郝然进来和她自己帮迟昕之间无奈地选择了后者。
　　“放松，我帮你揉开。”她以手背抵在迟昕的身上，用指节替迟昕做按摩。
　　迟昕按照她说的尝试几次，放弃道：“我放松不下来。”
　　魏京岚叹出一口气，主动搭上迟昕的肩膀：“冒犯了。”
　　她手上的力度加大，仍觉得不够，干脆双手自两肋穿插箍住迟昕的肩膀像后拉伸。
　　“嗯……”迟昕疼得出声，身上不自觉地和魏京岚较着劲。
　　魏京岚坚持一段，松开后又用手肘帮迟希揉开肌肉，最后才重新用手指自上而下替迟昕按压背脊。
　　一番折腾之下，两个人都出了些汗。
　　迟昕大约是疼的，魏京岚却是累的。
　　她最近疏于锻炼，又嗜酒，体力大不如前。两人都歇了一会儿，魏京岚才再度开口：“好了么？”
　　迟昕一边活动肩膀，一边道：“好多了，谢谢。”
　　“那我们继续。”逼仄的空间里，魏京岚没办法甩动自己的手臂，只得解开自己的袖扣，将衣服一圈圈挽起。
　　迟昕好不容易恢复些，稍稍侧身又瞄到魏京岚那半截藕白的手臂。
　　或许是设计师的职业缘故，魏京岚手腕纤细却有力，手表下的腕骨分明却不尖锐，手臂的线条干净爽利，薄肌在白皙的皮肤下韧性十足，动作间透着一股清雅与持重，说不出的赏心悦目。
　　原本逐渐平稳下来的心跳因迟昕错乱的呼吸再次蹦出活跃的频率，迟昕抚了抚胸口，将呼吸捋顺，面上的红意却褪得很慢。
　　“还疼？”魏京岚的声音里不夹杂任何关心的情绪，只是单纯的疑问。
　　迟昕一面调整呼吸，一面摇摇头：“没事了。”
　　“嗯。”魏京岚身子躬久了有些累，干脆半蹲下来，拿起一旁的针线做细节处的修改。
　　迟昕见她这副投入工作的认真模样，呼吸又是一滞，半晌后艰难地挪开视线：“抱歉。”
　　魏京岚抬头瞥了她一眼：“什么？”
　　迟昕伸出手指了指自己示意：“给你添麻烦了。”
　　魏京岚在心中绕了一圈，才明白迟昕是指自己暴瘦造成的尺码问题：“不会，今次的事，是我感谢你帮忙才是。”
　　经过这几次有限的接触，迟昕都觉得下一秒魏京岚又要问她图什么，想要说的没过脑子便吐露出去：“算不得帮忙，和‘Whape’合作本来也对我有助力。再说，我的要求你也满足了，我们谁也不欠谁的。”
　　魏京岚只是想表达感谢，没料到引出迟昕这么多回应，诧异地望了她一眼，却没反驳她。
　　她二人在换衣间有一搭没一搭地聊着，却没顾及这换衣间并不隔音的问题。
　　隔间外，作为保镖守着魏京岚的乐知微和一旁八卦听墙角的郝然面面相觑，都对刚才引人浮想联翩的对话表示不解。
　　郝然眼睛里都是兴奋的神色，因不敢出声惊扰隔间内的两人，只得悄悄打字给身边唯一可分享的伙伴。
　　【岚岚是不是对昕姐态度好了一点？】
　　乐知微谨慎地摇摇头表示自己不知。
　　【听语气，听语气嘛！】郝然迫切地想找到共鸣。
　　乐知微伸出食指对郝然晃了晃，坚决不与对方站在同一战壕。
　　郝然撇撇嘴，对这位不为所动的小伙伴表示无奈，耳朵又重新凑到门边，谁知下一秒，魏京岚便将换衣间的门打开：“乐乐……”
　　她正要让乐知微帮她拿东西，谁知被冒出来的一个毛茸茸的脑袋吓一跳。
　　“郝助理？”
　　“呃……魏总，我是想问要不要帮忙。”郝然背着手挺直了身子，一本正经地道。
　　乐知微全程在一旁观看，对这位演技精湛的小助理直接翻了个白眼。
　　“不用。”魏京岚摆摆手，转而对一旁的乐知微吩咐道：“帮我去拿下线……”
　　她话未说完，周身便不受控制地晃动起来。
　　魏京岚：“……”
　　“我低血糖了吗？”郝然摸着自己的额头懵懵地道。
　　迟昕也在魏京岚身后问：“你是不是踩住我衣服了？”
　　不过几秒之间晃动便越来越剧烈。
　　只有乐知微率先反应过来，拉着一旁还在发迷糊的郝然和逐渐意识到不对劲的魏京岚快步朝门外跑。
　　地……震？！
　　“快走！！”
　　魏京岚手上的动作先于脑子，拉起身后的人一并往外跑。
　　摄影棚虽是一层却七拐八弯的，迟昕的衣服又不方便，被魏京岚这么一拖拽差点摔倒。
　　说时迟那时快，魏京岚挣开被乐知微牵制住的手腕，回身直接将迟昕抱起来，想都没想便朝外奔去！


第65章 清醒的
　　突如其来的意外让众人乱做一团, 谁也没有顾得上谁。
　　等反应过来时，众人已经站在摄影棚外。
　　事发突然，跑出来的人或多或少是有些狼狈, 有不小心摔了跤的，有抱着相机累得在门口喘的, 有跑动的时候撞到墙这会儿正在揉的，还有禁不住吓捂着胸口找药的。
　　但这其中，最尴尬的怕是非魏京岚莫属。
　　她跑的时候不觉得, 这会儿手抖腿也软，额间都是细密的汗, 不知道是累的还是吓的。
　　更重要的是, 她现在只想把还挂在身上的人丢出去！
　　“我手僵了, 你自己下去。”魏京岚喘了一会儿才微微卸下力。
　　郝然还抓着手机，这会儿也没恢复正常，飞速打字给乐知微看：【我就说岚岚好像对昕姐态度好了点！】
　　乐知微白眼忍都不忍了，直接冲着郝然一卷，接着转身去帮魏京岚扶住迟昕。
　　迟昕这边从魏京岚身上利落地踮着脚跳下来，精致的面容上也挂着些窘迫。
　　“谢谢。”
　　“不用。”魏京岚彻底退开距离, 一边甩着自己酸疼的手臂，一边回应：“当时实在是迫不得已。”
　　身旁换做任何一个人, 她都会伸出援手，与是不是迟昕没有关系。
　　她在心中默默地对自己暗示，与迟昕之间的距离又随着心中的警戒线拉起而再度加大。
　　“我知道, 你是看我腿脚不灵便才帮忙。”迟昕顺着她的话给她递台阶。
　　魏京岚毫无戒备地应了一声。
　　可话一接过，两个人都愣住了。
　　偏偏稍稍缓过神, 这会儿正帮忙扶着迟昕的郝然还哪壶不开提哪壶：“岚……魏总怎么知道昕姐腿脚不便的？”
　　自“Whape”大秀之后，迟昕并没有以自身的面目与魏京岚见过面, 今次为了拍摄更是将拐搁到一边。
　　她骨折和缝合的外伤因为近来的奔波和身体素质降低而恢复缓慢，为了拍摄工作进行简单的活动可以，跑步这样的剧烈活动却是万万不能做的。
　　可这些，魏京岚都不知情才对。
　　除非……她关注了之前的热搜，且一直放在心上。
　　缛彩繁光一点爬上迟昕灵动的狐狸眸中，可她却不敢与魏京岚确认，只能这么遥遥地将魏京岚望着。
　　魏京岚将目光强硬地从迟昕的面容错开，视线却不小心落在迟昕的玉足上。
　　刚才跑得急，迟昕脚上的拖鞋早不知道被魏京岚甩到哪里去了，此刻只能光着脚站在被晒得有些发烫的地上。
　　她的脚趾长而整齐，每一根都直挺挺的，指甲上没有太复杂的修饰，只涂一点护甲的甲油，此时隐在裙边微微抠抓着地面，暗红周围点缀着一圈青白。
　　凭白叫人心生怜意。
　　冒出这念头的一瞬间，魏京岚便皱了眉，她不再面对迟昕，背过身去观察着四周的情况。
　　因着临近海边的缘故，摄影棚周边很是空旷，很多都是商用的建筑，并没有民宅。
　　赶上白天，人们精神头足，遇到地震都第一时间跑出来，目前没有人员受伤。
　　但以刚才的晃动程度推测，震中的震级必然不小。
　　思及此，魏京岚马上用还有信号的手机给莫初归打电话。
　　“老板。”电话很快被特助接起。
　　“Moultrie，穹城这边地震了，你查下震中在哪里，让齐秘书帮你一起，备物资和救援物品送过去。”
　　莫初归飞速领会了她的意思：“好，我这就去办。”
　　就在魏京岚即将挂断电话之时，莫初归急促的声音传来：“老板！”
　　“嗯。”魏京岚顿住动作。
　　莫初归沉默半晌，才轻吐出关心：“注意安全。”
　　“知道了。”魏京岚应声挂断电话。
　　与此同时，远处的迟昕也正在和惊魂未定的罗钰商议给震源地区捐款的事。
　　“昕昕，是不是准备得太早了？”天气热人也心浮气躁，罗钰一边用手扇风，一边道：“消息都还没散播开，我们现在捐款只会被淹没……”
　　“钰姐。”迟昕打断她：“我捐款只为能雪中送炭，等消息就太晚了。”
　　罗钰能理解她的善良，但出发点仍在迟昕和团队上：“可是昕昕，你毕竟是公众人物，一旦后续别人都在捐款，你却没在她们认为合适的时机里有动静，你又会被不明真相的群众诟病围攻，届时，即便我们能及时自证，也不敢保证会不会影响好不容易挽救回来的路人缘。”
　　其实罗钰说得不无道理，迟昕做默默捐款的那个人，捐得多吃亏，捐得少后续自证都会显得格外单薄。她们又不是专门做慈善的机构，迟昕的收入还要养着一整个团队的人，再加上今年的公关费用远远超过罗钰的预估。
　　这几年迟昕虽然也是低调做公益，但都是出于自愿，即便真的什么都不做，也不会被指摘。
　　遇到这样的自然灾害却不同，作为公众人物，尤其是娱乐圈的一员，不在群众的眼皮子底下做善事，挨骂都是轻的。
　　这份钱该花，但早花却得不偿失，至少在罗钰看来，现在出钱不是一笔合适的买卖。
　　迟昕还是坚持：“款项从我的分成金额里扣，不从团队支出。”
　　罗钰只得将丑话说在前头：“昕昕，你现在捐的多半会石沉大海，届时迫于压力我们还是要追加的……你可想好了。”
　　“我想好了。”迟昕坚定道：“去办吧，钰姐。”
　　罗钰实在拗不过她，叹了口气，行至一旁打电话去了。
　　众人担心余震，一时间还不能重新走进摄影棚。场地的负责人跑去联系有关部门了解情况，暂时还没有得到准确的回复。
　　大家都是仓皇跑出来，这会儿也不敢去阴凉处避暑，只能在大太阳底下干巴巴地站着。
　　地上着实有些烫，刚才慌慌张张的不觉得，这会儿，自地上冒出的热气烫得迟昕想要不停交替换脚，恰巧受伤的脚不能过于受力，这会儿坚持站着已经酸疼起来。
　　就在这时，自刚刚便不见踪影的乐知微突然走过来。
　　她口不能言，只得拍拍一旁的郝然，在小助理疑惑的神色下递出一条毯子，指了指地面，做出铺展的手势。
　　郝然人虽然憨厚，但动作倒是麻利，迅速按照乐知微的要求完成，而后懵懵地发问：“铺这个干什么？”
　　乐知微指了指迟昕的脚。
　　郝然：“怕裙子拖地脏？”
　　乐知微：“……”
　　有一瞬间，乐知微真想敲敲这位小助理的头，看看里面到底装了几斤浆糊。
　　还是迟昕领会了她的意思，提着裙摆慢慢挪到毯子上蹲坐下来：“谢谢。”
　　乐知微点点头，又将手中的遮阳伞递给郝然。
　　这下郝然总算明白，也对乐知微道了声谢。
　　乐知微摆摆手，重新回到魏京岚身边。
　　郝然将伞撑起帮迟昕遮阳，以只有二人才能听到的音量道：“昕姐，魏总是不是不生气了？”
　　她社交面不广也没正经谈过恋爱，所以将人与人之间的感情想得很简单。
　　迟昕目光越过其她人，静静地望向立在远处的人，否认：“她本来也不是生我的气。”
　　因为不是生气，自然也不能消气，她二人之间的沟壑并非一朝一夕可以抚平，但迟昕却相信，总有一日，魏京岚会释怀。
　　届时……魏京岚只会彻底将她视作陌路人吧？
　　她盼着魏京岚能释怀，因为只有那样，魏京岚才能从那个自己为自己设置的封闭空间里主动走出来。
　　可是，脑子里冒出的前几天看到的微博却在拉扯着她的私心。
　　“昕姐，怎么了？”郝然看她将头埋进膝盖里，以为她不舒服，询问道：“哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”迟昕闷闷地回应。
　　可厉宸雪的微博却盘旋在脑海里。
　　蛋糕两侧对坐的人因做过特殊处理，只剩下两个浅淡单薄的人影。
　　网上的众人瞧不出，迟昕却辨认得清晰。
　　那暧昧至极令人有无限遐想的文案，每个字都锋利如刀，一笔一划地刻在迟昕心里。
　　对于网友，厉宸雪这条微博或许是在转移视线，引导恋情风向。
　　可对于迟昕，厉宸雪这条微博便是在赤裸裸的挑衅。
　　她赢得了网友的支持又如何？在魏京岚这里，她输得一败涂地。
　　无论魏京岚何时能够解决那混乱的通感症，她都不会再在迟昕身上投入任何情感。
　　所以迟昕再努力，她们的感情也是破镜难圆。
　　阳光太烈，烦躁的蝉以膜振的鸣声宣泄着它的不满情绪。周围的人交谈声不断，可这样聒噪的声音却离迟昕越来越远。
　　耳边安静得令人心慌，有什么东西悄无声息地流逝，即便她用尽全力都抓握不住。
　　迟昕猛地抬头去追那人的影，却正见魏京岚不知何时已走近至她的身前，将手中的矿泉水递给她。
　　魏京岚长身玉立，肩背都挺得很直，穹城的高温并没有蒸腾出她身上的任何狼狈之色，反而将她凤眸中的墨色镀上一层暖意。
　　刺眼的光烫在她如山骨一般的身形周围，又绕上她白皙的手间接传递给迟昕。
　　迟昕仰着头怔了两秒，小心翼翼地接过那矿泉水瓶：“谢谢。”
　　“累了可以直接坐下。”魏京岚抿抿唇，又补充了一句：“衣服材质不会出什么压痕。”
　　迟昕倒是顺从，竟真的依言坐下，连一丝犹豫都没有。
　　魏京岚未再多言，转身便要离开，迟昕在这时赶忙叫住她：“魏京岚。”
　　魏京岚顿住脚步，回过身望她。
　　迟昕拍拍自己身旁的毯子，轻声道：“陪我坐一会儿，行么？”
　　魏京岚没立即动作，似乎在犹疑，迟昕想了想，又找借口：“我来穹城拍个杂志却差点出意外，你陪我坐一会儿就当补偿，行吗？”
　　她这精打细算的方式倒是令魏京岚容易接受一点，但也只是一点。
　　“坐一会儿就能补偿？”魏京岚低头，颔着首反问。
　　“或许拍摄结束，你可以愿意陪我在海边逛一会儿。”迟昕得寸进尺，但很快又在魏京岚微微收紧的神色中松口：“半个小时就好。”
　　她的每一步都是试探着来的，充分尊重魏京岚的意见，甚至做好了魏京岚会拒绝她的准备。
　　但魏京岚沉默一会儿，便好说话地答应下来。
　　她捋了下自己的衣摆，顺势坐在迟昕身旁，和迟昕隔着一块空档，连影子都是朝着两个方向，没有半点融合交集。
　　她二人分明却没有任何逾举的行为，却让一旁举着伞装透明人的小助理抓心挠肝的，这会儿干脆寻个借口干咳两声：“昕姐，伞给你，我要去找钰姐聊点工作。”
　　迟昕还没应声，魏京岚已然主动接手：“给我吧。”
　　她将伞支在她与迟昕之间，借此各占一半阴影。
　　小助理溜得飞快。迟昕忖度片刻也没去抢，怕自己惹魏京岚不快。
　　两个人都沉了一会儿，魏京岚主动开口：“你让我坐在这里是为了给你撑伞的？”
　　迟昕：“呃……不是。”
　　魏京岚没看她，只静静地等着迟昕的下文。
　　其实答应迟昕坐在她身旁，并不是接受她那一番补偿论，而是魏京岚忽然在之前发生的意外里想通一些事。
　　她一直在排斥迟昕，甚至对迟昕身上迸发出的异形格外敏感，归根结底不是迟昕与以往有什么不同，而是她的心魔难以自控而已。
　　可就在地震的一刹那，原本因为工作不得不强迫自己的魏京岚，脑子里想起的第一件事却是迟昕的脚还有伤。
　　短短的十几秒，明明就发生在不久之前，魏京岚却觉得记忆有些恍惚，她甚至不记得她抱起迟昕的那一刻，有没有被迟昕身上的情绪异形扎到。
　　抑或者是，事出紧急，无暇顾及。
　　当时若是身旁换做任何一个人，魏京岚都会毫不犹豫地伸出援手，可唯有迟昕，魏京岚以为自己会有所犹豫。
　　但事实上，在千钧一发之际，她却反而遵循自己的本能在行事。
　　今天，魏京岚确定，她是可以不受迟昕的情绪异形所影响的。
　　周楚郢其实说得对，这道坎，她总要自己迈过去，而不是一味地怪罪她与生居来的通感症，以及……迟昕。
　　想通这些的时候魏京岚便不动声色地朝迟昕的方向挪近一些，迟昕与罗钰之间的对话恰巧随着微风吹进她的耳朵里。
　　抛开迟昕在感情上的品质问题和那些令她不愿回首的过往，迟昕这个人在大是大非上，其实很有自己的主见。
　　都说娱乐圈是个大染缸，但这么多年，却没将迟昕心底的那点纯粹染尽。
　　所以不谈感情，迟昕在承担自己的公众人物责任这方面，一直都被魏京岚所欣赏。
　　无关爱情的话，她或许也算得上是个不错的人。
　　也许以后迟昕在爱情上也会成长，变成体贴知心的模样，只是……在她身旁的那个人不会是魏京岚而已。
　　在错误的时间遇到了并不合适的人，或许，也要责怪一点自己的运气。
　　让乐知微帮忙去车里拿条毯子和遮阳伞便是魏京岚做的决定，待确定余震结束回归岗位，迟昕还有重要的拍摄任务，这时候帮她一把其实也是在帮助自己。
　　而递出的水，也是魏京岚克服自己心底排斥感的尝试。
　　如果能把迟昕当寻常的合作对象相处，那么魏京岚至少向着逐渐恢复正常迈出了第一步。
　　她想着想着便跑了神，直到迟昕唤她才收回思绪。
　　“你说什么？”
　　迟昕将掌中的耳机又递出些许：“给你这个。”
　　“给我耳机？”魏京岚挑眉。
　　“我找朋友录了几首纯音乐，你听听看。”迟昕对她解释。
　　魏京岚的疑惑更甚，不懂迟昕葫芦里卖的到底是什么药。
　　迟昕当然感受到了她无声的抗拒，手腕一翻，将蓝牙耳机放在魏京岚身旁的毯子上。
　　“就当是……你帮我从摄影棚逃出来的谢礼。”
　　“迟小姐这账算得真是精细。”魏京岚不疾不徐地道。
　　迟昕听出了她语气里淡淡的讽刺，却没放在心上：“亲姊妹还要明算账，更何况……我们这种关系。”
　　自退婚以来，魏京岚见过迟昕不同的态度，懊悔的，心虚的，纠缠不休的。
　　如今这般清醒的，倒是头一回。
　　她有些新鲜，又在心里对自己默念了一句要把迟昕当作寻常有几面之缘的人相处，便伸出手将那只耳机搁在自己的耳朵里。
　　她耳孔有些小，正常出厂时配置的耳塞尺寸放不进去，需要换成更小巧的才行，但迟昕的耳道却适合常规尺码，所以多数时候迟昕给她听什么，她都需要按着耳机，才能防止它从耳朵上甩出去。
　　今次却有些不同。
　　魏京岚反复确认过，才发现耳机确实是更适合她耳道的尺寸，不禁抬眸瞟了一眼身旁的迟昕。
　　可迟昕却并未注意到她的眼色，正一手盖着亮度不佳的屏幕，一手低头鼓捣着播放的软件。
　　“好了。”
　　随着迟昕的言语，耳内也响起舒缓悠扬的乐曲。
　　的确是纯音乐，最初演奏的乐器也是比较温和低沉的大提琴，而后加上一点萨克斯独具的轻松惬意，让魏京岚觉得自己像是深夜独自在街头漫步，脚上的步子都是随意而不失章法的。
　　“你可以尝试闭一会儿眼睛。”迟昕又道。
　　魏京岚稍微托着腮，缓缓地阖上双眸。
　　清脆的鼓声在这会儿加入演奏的团队，每一下都清晰却不过分吵闹。
　　不知怎的，魏京岚竟在这乐声中找到一点放松的支点，精神逐渐飘忽起来。
　　理所当然的，她也没能顺利掀开疲惫的眼皮。
　　迟昕便是瞧准了这样的时机。
　　“岚岚。”她没有发出声音，只以口型诉那不可再倾吐的心意：“生日快乐。”


第66章 挑衅
　　魏京岚的平和很快被突兀的铃声打破。
　　她没睁眼, 掏出口袋里的手机接起：“哪位？”
　　“岚岚，我下周五晚上要在京城录节目，你要不要来陪我？”厉宸雪娇俏的嗓音自听筒中传来。
　　魏京岚缓缓睁开眸, 眸中墨色翻涌，嘴上却应承得痛快：“好。”
　　“欸？”厉宸雪似乎卡了一下, 笑着道：“我还以为要求你好久呢……”
　　魏京岚知厉宸雪说的是二人小时候，每次厉宸雪要找她玩，都要先磨她很久才能将她说动。
　　“你更喜欢以前的模式？”魏京岚特意停顿一会儿：“那我……”
　　“才不要！”厉宸雪赶忙道：“你以前真的是太苛刻了, 尤其是对我！”
　　魏京岚发出一声类似于笑的气音。
　　就在这时，摄影棚的负责人招呼大家回去。厉宸雪耳尖地听见这边的吵闹, 问道：“你在哪里？”
　　“穹城, 来这边跟拍摄。”魏京岚并不瞒她。
　　“嗯？拍摄也要你这位主理人来跟？”厉宸雪在家中被宠惯了, 并不懂得创业的艰难：“你下属们都在吃白饭吗？”
　　魏京岚垂着眸没急着接话。
　　手机那边却又先一步调侃道：“岚岚，你不会是喜欢哪位姑娘，借着工作之便，特意追到拍摄地的吧？”
　　“你这又是想哪里去了？”魏京岚哭笑不得。
　　“你以前为了追喜欢的女孩子，也不是没做过类似的事。”厉宸雪的语气里染上一丝委屈。
　　魏京岚收了眼尾的弧度：“只是工作而已。”
　　“我不管，我要查岗！”厉宸雪不依不饶地道。
　　魏京岚声音里的纵容彻底淡化下来, 幽幽地道了声：“哦？”
　　厉宸雪赶忙低声道：“我不是那个意思……”
　　魏京岚眼尾的弧度夹着薄韵微扬，明知故问：“哪个意思？”
　　厉宸雪沉默好一会儿, 示弱道：“我只是开玩笑的，你别生气。”
　　魏京岚没再追根究底，随意地应了声算是放过她。
　　“岚岚。”厉宸雪主动转移话题：“等你收工, 我去找你好不好？”
　　魏京岚并不在乎她心里那些弯弯绕绕，琢磨了下自己的工作安排：“你不是后天定好要来参加我的生日会？”
　　“那也不妨碍我提前去找你嘛~”厉宸雪仍旧坚持：“我保证不会影响你工作的。”
　　“那明天下午我们在穹城见面。”魏京岚果断道：“然后坐私人专机一起回京城。”
　　“那明天见！”厉宸雪重新高兴起来。
　　魏京岚看了一眼手机, 道：“我这边有电话，先挂了。”
　　厉宸雪目的达成, 并不纠缠，魏京岚又将电话转接，电话里周楚郢焦急的声音传来。
　　“岚岚！你那边怎么样？”
　　魏京岚知道好友这是看到关注到实时新闻，眸间染上暖色：“没事。”
　　“唔……”周楚郢长长地舒了一口气：“等你回来，我们去庙里拜拜菩萨吧。怎么感觉你今年这么倒霉呢。”
　　“你一个坚定的唯物主义者，竟然信这个？”
　　“人类对未知还是要抱有最起码的尊重的。”
　　“有道理。”
　　周楚郢听她没事，心情放松下来，起了心思玩笑：“迟昕在你身边？”
　　“嗯。”
　　“有没有患难见‘真情’的感觉？”
　　“哪来的真情？”魏京岚无奈道，眼睛却因着好友的言语不由自主地朝身旁望去。
　　周围人陆陆续续回到摄影棚中，唯有老实的姑娘还抱着双腿，安安静静地坐在她身旁，定定地将她望着。
　　魏京岚有片刻的疑惑，旋即想起来，耳机还在她这里。
　　“真情实感的‘真情’，你别多想。”周楚郢赶紧解释。
　　“嗯。”魏京岚含糊地应声：“我这边要去忙了，晚点再聊。”
　　“好，注意安全啊，随时联系。”周楚郢叮嘱她。
　　等她收起电话，把耳机递给迟昕：“不好意思。”
　　迟昕目光触及她摊开的掌心，将到嘴的疑问俱都咽下。
　　魏京岚接电话时这边还帮她举着伞，所以她没有漏过她眸中的艳色，那是百草权舆，是万物复苏。
　　来电的人是厉宸雪吧？
　　可是是谁有什么重要呢，重要的是兜兜转转，她沦为距离魏京岚最远的人，明明……她们近在咫尺。
　　琵琶声一阵乱过一阵，迟昕晃晃头，却将周围的正常声响一并甩开。
　　所以此时她没能听见魏京岚说什么，只能瞧着她开阖的薄唇，乞求道：“先别说话行么，岚岚……”
　　她离她这样近，却一个字都听不见。
　　魏京岚其实没说什么，只是简单对迟昕道了谢。
　　让她坐在身旁什么都不说，只给她放一些可以舒缓精神的音乐，这样的迟昕与这段时间频繁出现在她的微信里的“夏初”融合起来。
　　粉色的兔子揉揉耳朵，又眯起眼睛，露出整齐的板牙，背后的狐狸影子也用大尾巴将自己包裹起来，没什么攻击性。
　　情绪的异形不像以往那样具有视觉刺激，反而有恢复的趋势。
　　或许是因着这场突如其来的地震，也或许，只是那音乐入耳悠扬。
　　魏京岚心境缓和，对迟昕的态度也温和下来，但是迟昕的面色实在太差，她便没再出声，只抬手招呼乐知微，让她把郝然找来。
　　乐知微很快离开，魏京岚再转头，便见迟昕斜着身子跪坐着，似乎想要撑着站起来。
　　她本就单薄，如今又瘦了不少，隐隐地泄出一丝难以言喻的脆弱来。
　　魏京岚错开眉目，却将手臂伸出去，将迟昕慢慢托起来。
　　“你之前的体重就很好，太瘦不上镜。”魏京岚善意地提醒。
　　迟昕没理会她，她便点到为止，其余不会再有。
　　“谢谢。”迟昕的耳中终于能够捕捉一点细微的声响，只是还是像蒙了层布，模模糊糊的有些听不清楚。
　　这使得她不得不加大一点音量：“你刚刚说什么？”
　　她的认真神色清晰地传达到魏京岚的眼中，魏京岚抿抿唇，没再提体重的事：“谢谢你分享的曲子。”
　　“不客气。”迟昕面上一黯，礼貌地回应。
　　她们之间似乎只能说这几句客套且千篇一律的言辞，而魏京岚口中的“一起”，再也不是与她。
　　“这类的曲子我有很多，如果你喜欢的话我……”迟昕停顿片刻，尝试着问：“我传给乐乐，行吗？”
　　“不用。”魏京岚全凭下意识在拒绝。
　　迟昕灵眸中露出苦涩：“魏京岚，我没有别的意思。”
　　她斟酌一会儿，仍不想拿自己做试验的成果浪费，再次试问：“就当是你刚才在地震救我出来的感谢，可以么？”
　　只是她还没等来魏京岚的答复，便被回到她身边的郝然和罗钰搀扶着朝摄影棚走去。
　　魏京岚没急着走，一边等乐知微收拾毯子，一边在思考迟昕的目的。
　　许是迟昕刚刚的情绪异形太过柔和，所以给了魏京岚错觉，可她们认识也不是一天两天了，那两年拿感情做赌注去搏取利益，迟昕都舍得，这短短几日的转变又算得了什么？
　　倒是她一时大意，真信了迟昕无缘无故的“好意”，差点又在同一个坑里栽两回。
　　“乐乐，你说……迟昕这回又在谋求什么？”魏京岚冷静下来道。
　　乐知微诚实地摇摇头表示不知道。
　　魏京岚并没有指望乐知微能给出什么答案，之所以问出口，只是在提醒自己别松神，为了让自己的通感症恢复而落入圈套而已。
　　她向来胃口大，小小的惠利又怎么会入得了她的眼呢？
　　魏京岚以手指点点自己的太阳穴，“走吧，进去。”
　　只是她才刚给自己做了暗示，迟昕又不按照常理出牌。
　　趁着魏京岚改制衣服的期间，迟昕又开口：“那些舒缓精神的曲子，有助于安抚你的通感症。”
　　“我的通感症不需要迟小姐操心。”魏京岚不轻不重地驳她：“再说，迟小姐这么关心我的通感做什么？”
　　魏京岚这话纯粹是揣着明白装糊涂，可她可以与“夏初”聊自己的幻视，和迟昕却没有必要。
　　迟昕一直都没坦露身份，所以在她这里，理应与“夏初”医生分开，当作两个人来对待。
　　她软硬不吃，迟昕拿她毫无办法：“魏京岚，我也有通感症，我知道这种被过度影响的感觉，这些歌曲是我特意收集来的，没有想要干涉你的意思，我只是……”
　　她半天都没能说出个所以然来，最后干脆自暴自弃地道：“我拿歌曲来向你讨个要求总可以吧？”
　　魏京岚收了手上的针线，冲着她微微挑起眼尾。
　　可凤眸中却充斥着了如指掌的神色。
　　“什么要求？”
　　她或许实在烦她的纠缠，又因工作和跟拍的承诺不能负气离开，所以才稍稍松口。
　　“迟小姐说来听听。”
　　迟昕心下挫败感更甚，但不愿意舍弃这好不容易的机会：“日后在工作上，如果我遇到需要你帮忙的地方，你能不能别拒绝我？”
　　这要求着实有些无礼，故而迟昕又缩小范围：“不涉及投资，我也不会做出任何有损你个人形象以及‘Whape’权益的事。”
　　魏京岚慢慢理解着她的补充：“迟小姐是遇到困难，要我为你背书的意思？”
　　“不是。”迟昕又否认。
　　拍摄马上开始，工作人员均已就位，魏京岚却还没有给她准确的答复。
　　“我先去拍摄，你考虑一下。”迟昕提起裙摆，由郝然搀扶着到达拍摄位。
　　魏京岚在迟昕离开后，于无人察觉之时蹙紧眉头。
　　这是什么意思？
　　她绕不明白，干脆给“夏初”诊疗联盟的另一位打电话询问。
　　“啊？”电话那边的周楚郢也有些迷惑：“那可能是……想要你像上次在V家盛典那样，临时借她个衣服什么的？”
　　魏京岚思考半晌，觉得有可能。
　　“或者帮她压个热搜？”周楚郢继续猜测：“毕竟她作为公众人物要花钱，但于你而言就是一句话的事。”
　　“嗯……”魏京岚觉得不无道理。
　　“还有一种。”周楚郢倏然想起什么：“她没创作灵感了需要见见你！你不是说她之前遇到创作瓶颈就爱找你帮忙么？”
　　魏京岚：“……”
　　这话她对着好友只说了一半，因而周楚郢并不了解她的帮忙能帮到什么地步。
　　“知道了。”思及此，魏京岚利落地结束话题。
　　“其实迟昕将自己的诉求直白地告诉你，不是很好么。”周楚郢劝解她放宽心：“你不用担心她再算计你别的。至于钱财这些，对你而言都是小事。”
　　魏京岚明白周楚郢指的是感情上的算计，遂附和道：“你说得有道理。”
　　“你这两天与她接触……还可以吗？”比起这些，周楚郢更关心她的身体状况。
　　“不会发抖了。”魏京岚语气轻松：“大概是……意外过后的‘真情’作祟。”
　　“真的吗？”周楚郢惊喜道：“那幻视呢？”
　　“比之前严重的时候好上许多。”魏京岚实话实说：“你说得对，我不该拘泥于过往将自己困住。所以楚郢，我想把她当成寻常的陌生人来对待看看。”
　　“太好了！”周楚郢语气里藏不住的高兴：“你这趟差没有白出。”
　　“嗯。”
　　“不过也别勉强自己，实在不行就蒙住眼睛，放空思想。”
　　之前的诊疗并非全无作用，至少周楚郢找到了能短暂缓解魏京岚幻视爆发的办法。
　　“知道了。”魏京岚薄唇轻启，声色温和：“谢谢。”
　　“哎哎。”周楚郢打断她：“咱俩之间还需要这种客套话么。”
　　魏京岚笑了笑：“没调整过来。”
　　结束和周楚郢的通话，魏京岚想了想，又与母亲们打电话报了平安，这才重新回到摄影室内。
　　房间里，迟昕双腿交叠伸平，身子微微坐在椅子边缘，头在椅背上仰起，手上还拎着一本有封皮的书，丹唇微微开启对向镜头。
　　慵懒中透着一丝魅惑。
　　但是摄影师并不满意。
　　“迟老师，你的眼神还要再……拉丝一点。”她在那里比划：“最好有一个焦点，但又不能完全聚焦。”
　　说完，还拉了一个工作人员到旁边：“你站这里给迟老师做焦点。”
　　“好的，迟老师手朝上抬一点……头再向后仰一点，好，保持……”
　　上一秒还说着不错的摄影师，在看到相机里的样片后还是不满意。
　　“你是不是长得太不具美感了？不然为什么迟老师看你一点都不拉丝呢？！”
　　“你行你上啊！”那位工作人员瞪她。
　　又尝试几组，摄影师仍不满意，抓抓头发蹲在一旁思索对策。
　　“迟老师，你是不是没谈过校园恋爱啊！”她努力形容：“就是被学校和家长拆散的遗憾，又要保留最后一点希望……那种感觉，迟老师要不想象一下？”
　　迟昕：“……”
　　都说五大刊的摄影师都有一点吹毛求疵的艺术境界，看来传言不假。至于校园恋情，迟昕的确没有谈过，但摄影师要的效果，她倒是能尝试找到。
　　于是，她指向魏京岚对摄影师道：“让她站在焦点上就好了。”
　　摄影师全心投入拍摄，哪里注意到迟昕指的是谁，垂着头就将还在状况外的魏京岚拉过来。
　　“你受累站这儿当个参照物。”
　　魏京岚无可奈何，只好杵在定点做个合格的“木桩子”。
　　这一组镜头果然质量好上许多，摄影师满意地将各个角度都用镜头记录下来。
　　“好的，迟老师，我们稍微补补妆，进行下一组！”
　　说完便抱着相机准备更换位置。
　　迟昕不动声色地松了口气，她维持这个动作有些吃力，此时身体又放松下来一个不稳当差点将椅子掀翻，吓得惊呼一声。
　　魏京岚长腿三步并作两步，眼疾手快地扶住椅背和她的肩膀。
　　末了才补上一句：“小心些。”
　　迟昕仍抬着头与她对视，露出优越的颈部线条：“谢谢。”
　　摄影师趁着这分秒的功夫抓紧时间按动快门。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　“这几张可比单人照美多了！这CP感……”摄影师连连感叹，甚至拿着相机给魏京岚瞧：“姐妹，要不我们保留这张放在杂志内页好不好？我给你弱化成虚影那种~你这个背影可真不错！”
　　魏京岚还在把着椅子，这边还被摄影师揽着看片，身子都有些扭曲。
　　“麻烦你先放开。”
　　摄影师这才从相机的小画面中抬起头来，顿时将尴尬摆在脸上：“魏总……”
　　化妆师正在给迟昕补妆，所以迟昕看不见二人的神态，但……光想想都觉得好笑。
　　“迟老师别笑，唇彩会画不好。”
　　迟昕这下被抓包，也不敢笑出来了……
　　第一天的室内拍摄很快完成，等到迟昕换衣服卸妆时，魏京岚才重新走近。
　　“迟小姐之前提的……”话至一半，魏京岚便被门口的声响打断。
　　“岚岚！”
　　她回头正见有个人影朝她扑来。
　　避开完全是下意识的，而后果然引来那人的不满。
　　“岚岚，你躲我……”厉宸雪又去捉她腰间的衣服，略带嗔意。
　　魏京岚看清来人，克制着自己的习惯没再避开，甚至连面上的表情都维持着无甚变化。
　　她垂着长睫掩下情绪，似无奈地叹息一声，道：“你怎么来了？”
　　厉宸雪却舐糠及米，趁着魏京岚僵着身子之时直接搂住魏京岚的腰身。
　　她当然没有漏过迟昕脸上寸寸退下去的血色，甚至歪歪头与迟昕四目相对。
　　“岚岚真心狠，我怕你满眼都是别的姑娘，千里迢迢来追你。你不问我累不累，却要问我为什么来。”
　　厉宸雪的头抵在魏京岚肩上，魏京岚自然看不到那唯独展露给迟昕的挑衅表情。
　　她扣着手去拍厉宸雪的背，墨眸敛着，安抚道：“小初，你别闹我。”


第67章 比较
　　她二人贴得这样近, 早过了魏京岚平日里的社交距离，迟昕当然明白这是厉宸雪故意为之，但……也需魏京岚愿意。
　　而如今, 厉宸雪一面被魏京岚圈在怀里，一面对她露出一抹意味深长的笑。
　　那笑容里淌着流虹映雪, 明艳非常。
　　四下阗然无声，连心跳都为那对璧人让路，一下声响都不敢出, 迟昕艰难地别开头，自己放在心上的人与别人缱绻深藏, 难道还要她鼓掌夸奖一句般配么？
　　她做不到的。
　　被厉宸雪这么一打扰, 魏京岚没再继续之前的话茬, 同迟昕微微颔首，便与厉宸雪很快离开。
　　而迟昕在二人走远很久之后，才微微抬起眸子，零碎的水波漾曳在眼底不肯坠下。
　　是她太过自大，莫说评断她二人是否般配，她现在根本连询问魏京岚与厉宸雪是什么关系的资格都没有。
　　郝然看不下去她的窝囊, 气得叉腰问迟昕：“昕姐，那个厉宸雪刚才那样说, 是不是故意的！？”
　　“嗯。”迟昕不在意厉宸雪说什么，令她难以承受的是，魏京岚的默许。
　　她都能听出来厉宸雪的暗示, 魏京岚会不明白吗？
　　迟昕搓搓自己的手臂，微微蜷起身子, 可还是抵不住那自内而外散发的冷。
　　她分明身处盛夏，心却沉于凉秋。
　　另一边, 魏京岚带厉宸雪走出摄影棚后，便不动声色地与厉宸雪拉开距离。
　　乐知微心明眼亮，瞧出自家老板的意图，赶紧跟上魏京岚，用身体帮魏京岚隔开。
　　厉宸雪倒没造次，却露出不满意的神色：“岚岚，你跟我在一起还要带着这位小累赘吗？”
　　她这话听起来好似只是对魏京岚撒娇，但背后隐着的却是对乐知微的不尊重。
　　魏京岚没惯着她，站定正色道：“小初。”
　　毕竟自小长大，厉宸雪一下便意识到她踩了魏京岚的雷区，忙改口：“我不是那个意思。”
　　魏京岚没应，没什么多余表情的脸上是毫不退让的模样。
　　厉宸雪眸光一闪，只得举手道：“我错了，岚岚。”
　　她见魏京岚还是没什么松动，只好对着乐知微道：“我不是故意的。”
　　乐知微摆摆手表示她没有放在心上。
　　“乐乐跟着我是她的职责，不是你指责她的理由。”魏京岚依旧郑重。
　　“我明白，是我说错话。”厉宸雪赶忙道。
　　魏京岚这才让步：“我的态度不好，你别介意。”
　　厉宸雪撇了撇嘴，嘟囔道：“这么多年你每次态度也没有好过……是不是因为我刚才对迟昕说那些话，惹你不高兴了，你在变相替她出气呢？”
　　她声音不大，却清晰地传进魏京岚的耳朵里，魏京岚将她言语里的试探忽略，坦言道：“没有。”
　　与其说是厉宸雪没说错什么，不如说，即便厉宸雪说了做了什么让迟昕误解，那也是在魏京岚的授意之下。
　　她的确是故意的，包括那句“小初”。她在逼迫迟昕暴露真实的目的。
　　之前与周楚郢的电话期间魏京岚虽然没有多想，但事后忽然有所警觉。
　　迟昕从前也不爱将能分得清楚的利益摆在面前，而是擅于利用人与人之间的情感。
　　所以，这一次，迟昕想要别的，她都可以支付，唯有情感上的，她不会再给予分毫。
　　有厉宸雪这个挡箭牌在，做一些让迟昕能知难而退的行为，对魏京岚而言，有利无弊。
　　她得防患于未然。
　　至于厉宸雪……她二人不过是各取所需，走到哪一步，还要看两方背后的博弈。
　　“岚岚。”厉宸雪同她沉默着走了半晌，又来凑近她：“你之前做迟昕生活助理的时候，是不是遇到过不被尊重的时候，所以才会这样敏感？”
　　魏京岚顺着她的疑问想了想，口中惜字如金：“还好。”
　　“你还是不愿意谈那段过往？”厉宸雪追问道：“岚岚，你什么时候才能真正的忘掉？”
　　“为什么要忘掉过去的回忆？”魏京岚不解：“人本来就是靠经历来成长的。”
　　“可是你忘不掉，又怎么住进新的人呢？”
　　“这是两回事。”魏京岚纠正她。
　　厉宸雪捉住她的手臂不再与她兜圈子：“那现在呢，你心里能住进别人么？”
　　“别人是谁？”
　　“我。”
　　魏京岚被她步步相逼，却没露出半点慌张的神色，勾起眼尾的弧度，镇定自若地道：“小初，你在质问我这件事之前，没有考虑过先获得家里的首肯么？”
　　像她们这样的家庭，很多时候接近你的人并不是那么纯粹，想要正经谈个恋爱还是要先问过家里。
　　这不仅仅是对自己的保障，也是对对方的尊重，毕竟很多人都是有婚约在身，抛弃约定去与另外的人相识相恋本就有违道义。
　　况且，谁也不想去谈论连未来都不能保障的感情。
　　而据她所知……
　　“我家？”厉宸雪的声音打断魏京岚的思绪：“我家里从前是什么态度你不是一直清楚？”
　　“是么。”魏京岚哪里会容许她避重就轻：“可那是从前。”
　　厉宸雪微微讶异地望着她，似乎想探清楚这句话背后的含义。
　　“我们都不是从前的小孩子了，有些事，理应和家里说清楚。”魏京岚补充。
　　她这话只是点到为止，接下来还是要看厉宸雪如何应对。
　　至于家里，她早就和崔枢通过气，崔枢虽然在情感上反对她这么极端的布局，理智上却对她的深思熟虑表示欣赏。
　　“岚岚，崔家势力这把利刃，的确需要一个突破口，可这个突破口如果是你用别的代价豁开，那不妨再多走几步弯路。”
　　“可我不想再走弯路。”魏京岚直言。
　　她一向有主见，自退婚之后更是将心思都放在了工作上。
　　崔枢虽然心疼她，却也欣慰她不再耽于情爱，作为崔家和魏家的继承人，很多时候并不能向她做人家助理那般随心所欲的。
　　任性够了，正事也不能落下。
　　商场上的尔虞我诈魏京岚早接触早适应，没什么不好。
　　“你怎么走，崔家和魏家都是你的后盾。”崔枢强调：“岚岚，放手去做，你妈妈那边的思想工作，我去做。”
　　魏京岚等的就是崔枢这一句，她现在的所作所为更容易被崔枢所接受，但放在魏芸商那里一定会担心她走了歪路。
　　就像小时候，跳级学习而后直接转艺术类，在崔枢那里都没出圈，不学管理可以学习雇佣管理型人才的眼光，她耳濡目染，这些能力在崔枢看来都是不需要刻意培养的。
　　可魏芸商却担心她是不是叛逆期，直到确定她不是叛逆期而是慎重决定，才松了口。
　　但前提是，她该学的管理不能丢。
　　所以她在一严一松的家庭教育模式下，逐渐养成了有事找崔枢帮忙兜底的性格，当然，这类的事，主要来源于魏芸商的担忧，实际上，她并不会去做违背原则的事。
　　“谢谢妈咪。”魏京岚道。
　　崔枢摆摆手：“多回家，有些话，不方便在电话里说。”
　　魏京岚自然称“好”。
　　做到崔家这个规模，许多决策牵动的并不仅仅是自己家和行业内的利益，还有家国的。
　　真正能威胁她家的，也不是国内的竞争，所以每一步都格外谨慎。
　　魏家和崔家几代掌权人，都将眼光放在国际舞台上，一举一动都怀着不能被动摇的信仰。
　　传承下来到魏京岚这里也是一样。
　　正因如此，才需要更加谨言慎行。
　　别人随口一说的戏言，在魏京岚这里都是绝不能触碰的底线，反过来，她真说出口的，传到外人耳里就是一场不可避免的动荡。
　　与她们对峙多年的不是什么小势力，小心一点总没有错处。
　　“那是不是我和家里说清楚，你就可以接受我？”厉宸雪思索半晌，问。
　　“自然。”魏京岚没避讳：“主动权一直在你手里。”
　　她话中的深意总是难以在短时间思量清楚，厉宸雪露出挫败的神色：“岚岚，你总是给我出难题。”
　　“厉家不是小门小户，我们的感情也好，婚姻也罢，并不完全由我们自己做主。”
　　“那你与迟昕在一起，为什么就那么容易？”厉宸雪不服气：“你对她也会说这样的话吗？”
　　眼前人一而再再而三将自己与迟昕比较，让不断去被触及往事的魏京岚感到烦躁，但她没有表现出分毫，只道：“迟昕本来就曾是我的未婚妻。”
　　她喜欢迟昕虽然不是因着未婚妻这个身份，但在此之前，她对迟昕产生好奇，以及在此之后她毫不顾忌地将感情交付，的确与迟昕的身份有关。
　　“那我如果和你订婚，你也像曾经对迟昕那样对我么？”厉宸雪不依不饶。
　　魏京岚眸中疏色铺开：“不会。”
　　未等厉宸雪再说什么，魏京岚便继续道：“厉宸雪，拿自己反复跟我前任比较很有趣么？”
　　厉宸雪若只是平日里那样调侃打趣，魏京岚并不会排斥，可今晚的厉宸雪像是吃错了药，一再去戳她的痛处。
　　迟昕在魏京岚这里的确算不得多美好的人，但这段感情却成为了魏京岚不可磨灭的痕迹，她连自己的困境都走不出去，遑论这段让她回忆一次便痛一阵的旧情。
　　如今距离退婚过了半年不到，便被厉宸雪拿来反复提及，魏京岚脾气再好也忍受不了。
　　厉宸雪被她这样的态度弄得有些委屈，甩开她一言不发地走掉。
　　魏京岚身心俱疲，招呼乐知微一起，直接调转方向朝酒店走。
　　乐知微感受到她的低气压，默默跟着她没打扰她。
　　其实魏京岚并不清楚自己在气什么，厉宸雪一个外人，拿迟昕做一做比较，也不是什么有违原则的事，而她自身调节的问题也不干厉宸雪的事，她这火……不该对厉宸雪发泄的。
　　但她在那一瞬间控制不住。
　　她不愿意承认却没办法欺骗自己，迟昕至今对她也是有别于她人的存在。
　　她主观上不会再与迟昕有任何感情上的牵扯，但不受她控制的潜意识里，迟昕还是那个她会在意外来临时第一时间护住的，连比都比较不得的人。
　　牵动她情绪的人不是厉宸雪，而是……
　　魏京岚烦躁地捏捏眉心，却于重新抬眸间看到了那个“罪魁祸首”。
　　迟昕自摄影室出来后，便让罗钰先回酒店，自己则漫无目的地在酒店周围遛一遛。
　　未曾想，会遇见和厉宸雪分开的魏京岚。
　　四目相对之时，她在魏京岚漆黑的眸中瞧见显而易见的厌恶。
　　原本被她压下去的情绪通通反噬，席卷重来逼上她的眼眶。
　　迟昕率先移开视线，步子却黏在原地怎么都迈不开了。
　　魏京岚嗤笑一声，错开身便要离去，不经意间被迟昕攥住了袖口。
　　“还请迟小姐放手。”魏京岚眼前又开始冒乱七八糟的形状，没有精力在这里应付她。
　　迟昕其实也不知道为什么要捉住她的衣角，这会儿又被她的恶劣情绪刺得缩了手。
　　手边的力道渐松，魏京岚麻利地迈开步伐。
　　“魏京岚！”迟昕后知后觉地意识到她的异样，哆哆嗦嗦地放下自己的情绪关心道：“你是不是幻视又严重了？”
　　她的脾气一向温和，即便对自己冷语，也不会向今天这样无缘无故。所以迟昕短暂地觉得受伤之后，便察觉到魏京岚不对劲。
　　魏京岚一言不发，权当迟昕的问询做耳边风。
　　迟昕跟着她太吃力，干脆单腿跳到她面前将她拦下：“魏京岚！”
　　魏京岚的目光落在迟昕的脚上，又飞速挪开：她现在越看面前的兔子异形越不顺眼，萌萌的三瓣嘴扭曲拉长成壶嘴的模样，发出诱惑人的声响，长长的耳朵逐渐缩短变尖，耳朵下一双灵动的眸子滴溜溜地转，或许是在计算下一秒咬你哪里能够一击毙命。
　　“乐乐，别让这人跟着我。”魏京岚深吸一口气，留下吩咐。
　　迟昕脚下一个不稳便要摔倒，魏京岚生生压抑住自己抬起的手臂，几乎是机械性地向后挪了一步，如果不是郝然和乐知微扶住她，怕是迟昕会直接摔倒。
　　郝然气不过：“魏总，昕姐只是关心你，你又何必这个态度呢？”
　　“那请郝助理告诉我，对待在我面前阴魂不散的前任，该是什么态度？”魏京岚勾着唇角，讥讽的语气不加掩饰。
　　郝然被她怼得张了口却不知道该说什么。
　　“我可有说错？”魏京岚冷笑一声，一点没顾及情面：“郝助理有空指责我，不如看好你家艺人。”


第68章 猛药
　　迟昕最终还是没能够问出什么来, 没一会儿魏京岚便离开了她的视线。
　　郝然这阵子才找回一点声音，不甚愉快地道：“魏总现在怎么好心当成驴肝肺，昕姐关心她还关心出错了？”
　　“然然, 她有她的理由，你别误会她。”迟昕撑着拐替魏京岚解释。
　　“什么理由能让她这样不问青红皂白地发脾气？”
　　迟昕没办法将通感症的事说明白, 却还是尽量道：“她不是无缘无故，而是被一些因我有关的伤痛影响到无处排解，归根结底, 还是我做错了。然然，很多委屈并不是因为过去了就不会难过, 相反, 积压得越厉害越难以释怀。如果发泄出来她能舒服一点, 我不介意。”
　　郝然哪能不懂迟昕话里话外对魏京岚的维护，况且当事人都不介意，她一个局外人说再多也没有意义。
　　“我知道了，昕姐。”
　　迟昕歌没送出去，这会儿关心魏京岚还碰一鼻子灰，自然不能再上赶着惹魏京岚不痛快, 转而被郝然搀着回了酒店，给周楚郢拨了电话。
　　“你是说, 岚岚很可能今天通感症加重了？”
　　“对。”迟昕将她的忧虑说出来：“原本下午还好好的，但她晚上情绪忽然不大对……”
　　“你刺激她了？”周楚郢话都没过脑子。
　　魏京岚的幻视本就与迟昕息息相关，故而除了迟昕, 周楚郢也想不到还有谁能让魏京岚的情绪波动这样大了。
　　迟昕静默不语。
　　这会儿并不是计较谁的责任的时候，周楚郢停顿片刻又问：“即便岚岚现在幻视加重, 我也没有办法帮她啊。”
　　“我有。”迟昕接过话茬：“只是届时需要周小姐的帮忙。”
　　周楚郢：“……”
　　怪不得会给她打电话，原来是在这儿等着她呢。
　　周楚郢按照迟昕的意思给魏京岚打电话的时候, 就料定了魏京岚会拒绝，但她还是道：“迟昕那边说有能让你通感症缓解的方法。”
　　“她说什么你都信？”魏京岚淡淡地道。
　　“那倒不是，只是她毕竟也有通感症，也许真有什么不错的经验也说不定……”周楚郢讪笑。
　　魏京岚耳朵夹着手机，正在熟练地给自己倒红酒。
　　其实迟昕很敏锐，她的确有通感症加重的征兆，只是却与迟昕无干，只是因自己一时控制不住才有些情绪化。
　　即便她现在稍稍冷静，觉得自己话说得有些重，但仍没有马上去面对迟昕的想法。
　　“你帮我找借口推了吧。”
　　周楚郢受人之托，又确定魏京岚真的通感症加重，此时也劝解道：“岚岚，既然迟昕称她有办法，不如试试，左右……也不会比现在更坏不是吗？”
　　魏京岚举起红酒一口气下了半杯，声音都带着被醺过的喑哑：“你是真不担心我在她面前哆嗦出洋相。”
　　“不是在她面前。”周楚郢纠正道：“她说她不会以自己的面目见你，而是以‘夏初’。”
　　说起来这事也有些滑稽，原本周楚郢是拜托迟昕保守秘密，瞒着魏京岚，结果魏京岚太敏锐，偏偏揣着明白装糊涂，不戳穿迟昕的这层面纱。
　　所以，迟昕说希望周楚郢帮忙，就说“夏初”医生在附近出差，想借此见魏京岚一面的时候，周楚郢也是有苦难言。
　　如今，反倒是她和魏京岚变相隐瞒迟昕了。
　　“哦？”魏京岚不知怎的来了兴致：“她想以‘夏初’的身份约我见面？她还说别的了吗？”
　　“没有。”周楚郢一五一十地道：“她只说她会在你酒店对面的海边等你。”
　　“嗯，知道了。”
　　魏京岚松口松得这样容易，反而让周楚郢有种不太妙的感觉：“你要干嘛？”
　　“‘夏初’这张假面她戴得够久了，我如今很好奇，她还能忍多久。”魏京岚一杯酒已经下肚，饶有兴味地道。
　　“这个事也是我托她保密的，你别因为这个迁怒人家。”周楚郢担心她做什么极端的事情。
　　“都这么久了，她还不收网，你不好奇么？”魏京岚反问。
　　“好奇什么？”
　　“好奇她到底想要从你这里得到什么，还是从我这里得到什么。”
　　“也许她真的没有你想的那么势利呢？”
　　“那试一试不就知道了。”
　　周楚郢见她执拗，也不再劝她，只道：“‘夏初’医生说今晚她会一直等你，这大晚上的，又是在陌生的城市，就算你有什么打算也别做太过啊。”
　　倒不是她不信任魏京岚的人品，只是自退婚后，连周楚郢都不能全然明白魏京岚在想什么，如今她好不容易有所缓解的通感症再次爆发，周楚郢有些担心魏京岚会做出伤敌一千自损八百的事。
　　“呵……”魏京岚只发出一声气音便挂断电话。
　　徒留周楚郢一个人干着急，她想了想，只能给乐知微发信息让她帮忙看着魏京岚。
　　乐知微回复很快，令周楚郢稍稍安心。
　　只是……却忽视了一旁周临绾的变化。
　　“小乐她……回复你了？”
　　一场突如其来的天灾，可不止吓到周楚郢一个人。
　　只是前段时间乐知微和周临绾闹了龃龉，这会儿无论周临绾说什么，乐知微都没有回复。
　　周楚郢回过神安抚姐姐：“乐乐和岚岚一直待在一处，身手又好，她二人都很安全。”
　　周临绾似乎笑了一下，神色却是掩不住的失落：“我明白。”
　　可由她人转达与亲眼所见毕竟是两码事，尤其是，对方是自己朝思暮念的人。乐知微并不在乎她是否担惊受怕，乐知微甚至厌烦看到她。
　　“你说……我退回邻家姐姐的位置，是不是更好？”周楚郢自言自语道。
　　“姐的意思是，不再喜欢乐乐？”
　　“喜不喜欢，有什么重要呢？”
　　两情相悦的喜欢才是圆满，一厢情愿的，只是一种打扰而已。如果乐知微不愿意要，那她也不要了罢……
　　只是周楚郢未涉情爱，不会理解她的。
　　乐知微并不知道周临绾所思所想，她正和周临绾闹着别扭，眼下又有周楚郢这个朋友能保持联系，所以她并不觉得周临绾会因得不到她的消息而过分担忧。
　　她只是不喜欢周临绾左右她既定的人生路线，想和她闹闹脾气而已。
　　晃神间，魏京岚已经换了套衣服，手里还捏着眼罩，对她道：“走吧乐乐。”
　　乐知微点点头，晚间海风清凉，她顺势将魏京岚的外套搭在手上。
　　“你似乎对迟昕有所改观。”魏京岚没有任何疑问的语气。
　　乐知微当然知道魏京岚情绪还没有完全调整过来，这时候自然不会火上浇油。
　　好在她本就有失语症，即便不回应也不觉得尴尬。
　　“对厉宸雪你怎么看？”魏京岚平静地问。
　　乐知微低头拿出手机。
　　【她不安好心。】
　　“何以见得？”
　　乐知微摇摇头，这只是她的直觉，没有什么凭据。
　　【我总觉得，喜欢不该是像厉宸雪这样的。】
　　“嗯。”魏京岚顺着她的思路：“那喜欢该是什么样子？”
　　乐知微彻底没了下文，她脑子里第一时间冒出周临绾那张如山巅夜雪一般的冷淡面容，下一秒又被她甩出去。
　　“乐乐，或许你现在还不理解能分辨喜欢的模样是有多珍贵，但……别等到对方放弃了，才去珍惜。”魏京岚点到为止。
　　乐知微眨眨眼，思索着魏京岚言语中的含义。
　　【那老板现在能分辨喜欢的模样么？】
　　魏京岚怔愣片刻竟绽了个笑，只是那笑并没有到达眼底：“我没你幸运乐乐，我到现在，只能分辨不喜欢的模样。”
　　转眼间，二人已经出了酒店。
　　魏京岚将眼罩戴好，由乐知微指引着找到迟昕约定的地点。
　　她的指缝间还挂着两个高脚杯，手指也拎着酒瓶，淡然自若地走近迟昕。
　　“好久不见，夏初医生。”她将戏做足。
　　被眼罩阻隔，迟昕根本瞧不见她眼底的讥讽与挖苦。
　　“很巧。”迟昕望了她一会儿，才拿着手机补充：“正好听周医生说你在穹城，就约你见一面。你还……好么？”
　　“好得很。”魏京岚毫不走心地回。
　　她躬身去摩挲沙子的位置，也没管是否会沾在衣服上，大大咧咧地席地而坐，甚至拍了拍身旁：“夏医生也坐一会儿？”
　　迟昕没有拒绝。
　　魏京岚听着耳边传来的声响，不紧不慢地给自己斟了杯酒，末了还问迟昕。
　　“夏医生要一杯吗？”
　　她以为迟昕会拒绝的，但迟昕却接过了她的杯子。
　　“谢谢，我不能喝太多，明天还有工作。”迟昕用手机回她。
　　夜晚凉风习习，海上的浪头一阵急过一阵，迟昕手机的声音也较往常在诊疗室里大上许多，此时听来竟更加失真。
　　或许因着这样的缘故，魏京岚反而放松了一些。
　　她将杯中酒一饮而尽，正要再续却被迟昕拦住：“这个给你。”
　　迟昕拍拍她的手，把解酒糖递给她。
　　魏京岚放在手里摸了摸才意识到是什么东西。
　　“夏医生。”她觉得好笑：“我本来就是买醉的，你给我解酒糖干什么？”
　　“不用买醉。”迟昕将药油倒在手上搓热，微微靠近魏京岚：“不用买醉也可以安眠。”
　　魏京岚没有漏过那被风吹拂过鼻尖的药油味，禁不住嗅了嗅。
　　“别动。”“夏初”的声音在此时传来：“我帮你按摩。”
　　魏京岚张了张口，终是没拒绝。
　　浪潮声洗刷着她原本躁动不安的神经，竟令她逐渐平静下来，海风的呼啸声流入耳中，包裹了她混乱的意识。
　　这一刻，魏京岚才稍稍明白，迟昕为什么要约她来海边。
　　她将酒杯放到一边，双手顺势后撑将头微微仰起，长腿伸展开承完全放松的姿势。
　　迟昕脚上有伤，再加上白天忙碌一天，此时根本站不住，干脆跪坐在魏京岚身后，双手抵着魏京岚头上的穴位，力度不轻不重。
　　那双手，工作时惯爱握着话筒，平日里也常常拿着笔写乐谱，像这样给人按摩，魏京岚还是第一次感受。
　　在她心里，迟昕自小家庭富足，过着养尊处优的生活，断不会去学这种伺候别人的活计，正因如此，现在她才会有不真实的感觉。
　　迟昕学这个做什么？
　　魏京岚心有疑惑，便也直接问出口：“夏医生什么时候学的穴位按摩？”
　　迟昕没办法立即回她，将手上的药油在魏京岚的穴位处按透后，才腾出手：“前段时间。”
　　确切地说，是翻阅过文献资料之后。
　　她去做了类似的尝试，的确有效果，于是给了技师酬劳，拜托她教自己一些技巧。
　　“我学得还不是很全面。”
　　魏京岚微微点头，又问：“那夏医生为什么想起来学这些？”
　　因为你，迟昕在心中道。但她作为“夏初”不适合这样直白，只能委婉道：“帮你改善通感症带来的困扰是我现阶段的职责。”
　　简而言之，为她而学也是理所应当。
　　“可很快，夏医生就不需要再为我费心了。”魏京岚却道：“再说我这病，本来也不是事关生死的大事，犯不着让夏医生这么惦记着。”
　　怎会不需要呢，在迟昕这里，早将魏京岚的事放在了自己的需求之上，可这些解释，半句都对魏京岚倾诉不得。
　　唯有沉默。
　　好像在二人退婚之后，迟昕与魏京岚身份对调，成为了笨口拙舌的那一个。
　　魏京岚见她不说话，也不再吵她，她做了几个深呼吸，眼罩下的双眸逐渐阖上。
　　或许是眼睛被遮挡的缘故，某一刻，“夏初”竟真的从迟昕身上分离，成为纯粹能够疗愈安抚她情绪的存在。
　　可魏京岚分明清楚，“夏初”就是迟昕，她们本就是同一人，不同的仅仅是她自己的错觉而已。
　　迟昕手上的力道刚刚好，四面而来的声响也很舒适，魏京岚舒服得叹息一声：“谢谢。”
　　无论迟昕为什么要付出到这个份上，至少此刻，魏京岚感激她的用心。
　　迟昕将药油均匀地揉开后，又抹了一点趁着魏京岚看不见蹭在魏京岚的鼻尖上。
　　魏京岚被她吓了一跳，后知后觉地躲闪。
　　“闻一闻也能舒缓精神。”迟昕拿起手机解释。
　　“嗯。”
　　“有好一些吗？”迟昕看她神色舒展，问道。
　　“确实比之前轻松很多。”魏京岚很诚实。
　　“海声、雨声都能舒缓情绪，我晚点发给你。”迟昕将手中的很小一瓶的药油搁置在魏京岚的掌心：“这个，也留给你。别喝那么多酒，喝酒伤身体。”
　　“唔。”魏京岚摸着手上的物什：“夏初医生这么用心对待患者，我真是不知该如何报答。”
　　迟昕停了会儿，回应：“不用报答。”
　　她是迟昕，因魏京岚对她心存戒备，找借口让魏京岚安心很正常，但她是“夏初”的时候，不想让魏京岚和她计较太多。
　　魏京岚的笑容很浅，不一会儿便被海风卷走了。
　　“没关系，夏医生还有时间去思考想要什么。我一定尽力。”魏京岚举起手作保证。
　　迟昕摇摇头，却不再和魏京岚纠结，行动比言语有效多了。
　　“我今晚通感症加重是因为遇到了一些事。”魏京岚复又开口。
　　“什么事？”
　　“有一个姑娘问我，什么时候能够真正接受她，我没能答上来。”魏京岚直言不讳，好似真将“夏初”当作可以分享心事的医生：“我觉得这样的自己挺糟糕的。”
　　迟昕没来由地颤了一下，好在手机的声音并不能表现出她混乱的心绪，顺着魏京岚的话问：“为什么？”
　　魏京岚斟酌半晌，撑着腮说：“大概是因为……我没能好好接受她的心意吧。”
　　迟昕挣扎许久，才用僵硬的手指打出完整的字句：“你也……喜欢她？”
　　“或许吧。”魏京岚在眼罩下睁开双眸，给出模棱两可的答案：“我家里很喜欢她，我也……”
　　她说得很慢，后音都散在夜里，终是没有将话说完整。
　　“我们从小一起长大，她什么脾性我最是清楚，从前因着婚约不能对她生出别的情谊来，挺伤她的心的。”眼罩之下，无人知道她眼底墨海翻涌，“她对我很重要。但我却没能好好表达。”
　　她话已至此，迟昕再听不懂便是傻了。
　　她中途想阻止魏京岚说下去的，可“夏初”没有立场。
　　海风吹过她面颊上的湿意，迟昕慌忙去拭自己的眼角，可却无济于事。
　　胸口一跳一跳地疼痛根本压不下去，滚烫的泪在这寂静的夜里破碎无声，原来听自己喜欢的人去说别人有多重要，是这样的感觉。
　　曾几何时，魏京岚是如何做的？迟昕搜刮记忆，想起魏京岚竟能包容她的任性，将自己的情绪暂时放下，尚存理智地问她要一个感情上的结果。
　　现在，她连问自己算什么的资格都没有。
　　死缠烂打的前任，魏京岚早就给了她答案。
　　魏京岚如今说的每一个字她都不想听，于是迟昕堵住耳朵，没再搭理魏京岚。
　　喜欢的人对她倾诉着与别人之间的情谊，于她而言太残忍了。
　　可魏京岚哪里知道她的排斥，还在自顾自地继续：“而现在我知道，她还默默地为了我付出许多。”
　　迟昕干脆挪开一点，背对着魏京岚将她的话当做耳边风。
　　她自以为掩饰得很好，但却忽略了魏京岚眼睛盖着，耳朵会比往常灵敏。
　　魏京岚没有漏过她微微抽噎的声响，慢慢侧过头冲向迟昕。
　　“小初，你又何必辛辛苦苦瞒我？”
　　迟昕猛地转身，不可置信地望向魏京岚。
　　夏初，小初……魏京岚将厉宸雪唤作“小初”的，她怎么就全然忘了！
　　魏京岚听出她没能顺利忍下的哭腔，于迟昕看不见的位置敛住眸，语气一如既往地沉定，将迟昕轻而易举地逼入绝境：“小初，虽然你不承认，但我知道是你。”
　　“……”
　　最终，迟昕只否认一句，便不顾魏京岚的阻止匆匆道别。
　　魏京岚并未急着离开，依旧坐在沙子上，她攥了一把沙子又缓缓放开手，让细沙自指缝间溜走。
　　饶是一边守着她的乐知微都有些气恼，搞不懂她明明对迟昕的身份心知肚明，为何还要做戏说那一番伤人至深的话。
　　等魏京岚摘下眼罩，便瞧见乐知微对着她举着手机。
　　【为什么要那样说？】
　　魏京岚将眼罩塞进口袋里，却碰到之前放在口袋中的药油小瓶。
　　【老板为什么要那样说？】
　　乐知微快将手机挨到魏京岚脸前，执着地要一个答案。
　　“不下这一剂猛药，我怎么能知道她到底有什么谋虑呢？”魏京岚把玩着手中的小瓶子，幽幽地道：“乐乐，你既然能分辨出厉宸雪对我并非真心，迟昕那点伎俩为什么却看不破呢？”


第69章 婚姻
　　魏京岚在手中翻来覆去地转了几个来回, 最终却没有随意丢弃，而是将它重新放进自己口袋里。
　　乐知微在感情上的经历虽少，但却通透得很, 又跟着魏京岚总是能懂一点自家老板心意的。
　　【如果她是真心的呢？】
　　她没有等待魏京岚的回应，自己下了定论。
　　【老板在惧怕她的真心。】
　　惧怕这个词无疑触及了魏京岚的雷区, 一整晚，魏京岚都没再开过口。
　　但她并不是听不进去别人直言的人，对自己人更是宽厚得可以, 第二日便将这点小插曲揭过。
　　反而是厉宸雪这个外人没过去，站在魏京岚身边, 视线却搁在远处的迟昕身上收不回来, 也不知道到底在想些什么。
　　今天的拍摄在室外, 天阴且沉，正适合拍出氛围，而迟昕今天的状态也符合摄影师的需求，出片很快。
　　“你喜欢她什么？”厉宸雪忽然捉住魏京岚的手臂问。
　　魏京岚不答。
　　厉宸雪还在喋喋不休。
　　“我不明白，她有什么值得你念念不忘的？”
　　“资源要给她，封面也给她, 就连之前在退婚的热搜上，也没见你为难过她……”
　　“就连昨晚上, 你都要为了她和我吵架，这就是前未婚妻的待遇？”
　　“岚岚，我总盼着你能放下, 可是我看不到一点希望。”
　　魏京岚想了想，忽略厉宸雪的质问, 挑着其她的解释。
　　“我没有向她倾斜过资源，她的能力她的团队都可以为她争取到不错的项目。”
　　“杂志封面是她帮我, 并非我给她。”
　　“至于吵架，我与你之间的事，牵扯到第三个人，你觉得有必要吗？”
　　她声色沉定，没有一丝情绪化的表现，可正因如此，才让厉宸雪感到更加难堪。
　　“你的意思，倒是我小人之心了？”厉宸雪怨气难消：“那就拿这次拍摄杂志的事来说，你为什么会找她帮忙而不是找我？我就不值得你信任？”
　　“找你？”魏京岚垂眸向她投来意味深长的一眼。
　　她眸色深深，瞧不出心底的真实情绪，明明只是普通的询问，却令厉宸雪没来由一僵，旋即是被看破的恼怒。
　　“为什么不能找我？我不是‘Whape’的品牌大使么？”
　　魏京岚没理会她今天格外怪异的情绪：“那原本属于你的推封给谁拍？”
　　其实倘若不是她一时间想不通，昨晚也不会被厉宸雪激怒。如今她把压力转嫁给迟昕，反而觉得轻松许多，自然不会再与厉宸雪有什么口角。
　　她一直都清楚，在感情上，厉宸雪从来都是局外人。
　　“这两者有什么冲突？”
　　“当然有冲突。”魏京岚平静地分析：“这资源给你，我的品牌代言人怎么办？”
　　“那就非要找迟昕？”厉宸雪跟她杠上了。
　　魏京岚分给她凉凉薄薄的一眼：“虽说你们两个在娱乐圈风头正盛，却算不得是对家，是什么原因让你总盯着她？”
　　“我才不屑拿她当对家，我只是觉得‘Whape’分明有许多选择，却要选一个前程未卜的艺人，挺亏的。”厉宸雪好似藏了无限的委屈。
　　“所以……你这是在替‘Whape’做权衡？”魏京岚状似疑惑，长睫随着眨眼间微微颤动，遮住了眼底的悬月落星。
　　可她……有什么资格替“Whape”做权衡？！
　　“我……”厉宸雪支支吾吾半晌，没能接上话。
　　魏京岚也没纠结在此，转言道：“既然小初这么在意，不妨猜猜，‘Whape’为什么会忽然叫迟小姐来救火？”
　　厉宸雪谨慎地保持沉默。
　　“因为‘Whape’之前找的模特都临时放了鸽子。”魏京岚自问自答：“我自认在品牌信誉上做得不输国际上任何顶奢品牌，那小初觉得，这一次我为什么会栽这么大一个跟头？”
　　魏京岚话已至此，其余的都交给厉宸雪去揣测，这也是，她给厉宸雪最后的选择权，有些路一旦踏入便不能回头。
　　“不知道。”厉宸雪佯装懵懂：“我只是个歌手，不懂你们商圈的弯弯绕绕。”
　　魏京岚扬起唇，语气很是随意：“是啊，可小初什么都不知情，却要站在这里质问我。我也挺委屈的。”
　　厉宸雪心中警铃大作，面上却不敢泄露半分，示弱道：“对不起岚岚，是我想浅了。”
　　她二人之间的言语试探，落在迟昕眼里便是另一番打情骂俏的景象。
　　魏京岚把“夏初”认成厉宸雪了吗？
　　在她明确否认之后，魏京岚还会去向厉宸雪求证么？
　　可是求证又如何，对她们二人而言，“夏初”是厉宸雪，也不过为她们的感情锦上添花而已，即便不是，以魏京岚的性格也不会在乎。
　　她认定的喜欢，从来都是不计付出，一心一意的。
　　如今，即便迟昕刻意不去想，也不得不承认，魏京岚彻底将她一个人留在遗憾的过往里。
　　“好的，迟老师保持住这个情绪，我们在珊瑚碓里再来一组。”误打误撞，摄影师对她今日的情绪甚是满意。
　　迟昕苦笑一声，眼底却因泄了那股憋闷许久的气而瞬间红透。
　　她慌忙眨眨眼调整，却听擅于捕捉的摄影师阻止：“老师别动！头抬起一点，对的，手再展开一点……好！”
　　照片拍完，迟昕才趁着补妆的间隙将眼底的湿润拭去，却因重心不稳，掌心按在砂石的锐利上。
　　这片浪头不时拍过来，因此迟昕还没反应过来，海水便顺着手上的破口侵蚀她的皮肉。
　　看得见伤的疼痛反而缓解了迟昕胸口的酸涩，她近乎自虐般地抓住珊瑚风化的残余按在手中，让那猩红的伤口更加严重。
　　郝然看在眼里，心疼道：“昕姐，别这样……”
　　昨晚的事，她一直陪在迟昕身边，自然清清楚楚，要不是迟昕失魂落魄地先一步离开，郝然是一定要找魏京岚理论的。
　　迟昕为魏京岚付出的点点滴滴，就这么轻轻巧巧地安在别人身上，哪有那么欺负人的？！
　　可迟昕却忍了下来，连主动亮明身份的意愿都没有。
　　“没事的。”迟昕反过来安慰她，“就算……她误会了，也没关系。”
　　怎么可能没有关系呢？
　　感情的事，存在第三个人，便注定走向支离破碎的结局，从前横亘在魏京岚与迟昕之间的阮忻意，而今又来了一个厉宸雪。
　　明明是两情相悦的人，为什么一前一后走过荆棘，到如今成了以血还血睚眦必报的关系？
　　郝然想不明白。
　　她想不明白，便直接问出口：“昕姐，魏总是爱上别人了吗？”
　　迟昕因她的疑问，目光又不受控制地飘向不远处的两人。
　　她张了张嘴，却不愿意轻易将那句“是吧”说出口，承认太痛，含在唇齿，都能割破唇舌，冒出血腥气。
　　“爱上了吗？”迟昕最后只重复道。
　　也不知是在向谁求证。
　　这边，魏京岚挂断电话，眸中的冷意冻得厉宸雪一个哆嗦。
　　“怎么了？”厉宸雪关心道。
　　“没什么。”魏京岚眼尾夹着薄韵微凉：“跳梁小丑总是在我面前晃，碍眼得很。”
　　来电的人是莫初归，给她汇报阮家的情况。
　　原来自阮家找到靠山之后，阮忻意便迅速搓起了一家娱乐公司，而之前答应和“Whape”合作拍杂志的那两位，便与阮家的新公司有些关联。
　　区区阮家，蹦跶得再厉害，她都不会在乎，毕竟真正和她和崔家博弈的，是背后的那位。
　　但阮忻意没完没了地挑衅她，甚至成为了别人的枪来试图打击“Whape”，那就休怪她新仇旧恨一块儿算。
　　“小初刚才计较我有资源不想着你，那新综艺我来为你追投资好不好？”魏京岚噙着温柔道。
　　她的声音低沉，诱惑力十足，厉宸雪险些立即回应她，可话到嘴边才警觉起来。
　　“那档综艺不算什么大制作，我自己就能搞定，还用不着岚岚来动用崔家的势力。”
　　“哦。”魏京岚似乎有些遗憾：“那真是可惜。”
　　厉宸雪哪里敢懈怠，又拉着魏京岚说了会儿别的，才算是将这件事顺利揭过。
　　没一会儿，拍摄便全部结束，摄影师一边看样片，一边感叹今天迟昕的镜头感真好。
　　魏京岚瞧着打光和背景板都撤掉，便迈步走到迟昕身边：“辛苦迟小姐。”
　　一副公事公办的模样。
　　迟昕哑了声，沉了半晌只摇摇头。
　　郝然现在看魏京岚怎么看怎么不顺眼，又碍于迟昕，干脆背过身眼不见为净。
　　“迟小姐昨日提的要求，我答应了。”魏京岚不兜圈子，开门见山：“我有两点要求，第一，仅限于工作上；第二，不能违背道德原则。”
　　“嗯。”迟昕终于找回自己干涩的声线。
　　魏京岚倒没介意她现在的冷淡，主动伸出手：“感谢迟小姐这两日的帮忙，和‘Whape’的合作，什么时候迟小姐有意了，我们随时可以再谈。”
　　迟昕又钝钝地回了句“好”，手却朝身后放，似乎不愿意回应魏京岚的礼节。
　　魏京岚看清她迟缓的动作，收回手不再强求；“我这边还有工作，就不招待迟小姐了，迟小姐若是愿意在穹城放松几天，费用都可以由‘Whape’报销。”
　　“不用。”迟昕生硬地回她：“魏总不用客气。”
　　“那告辞。”魏京岚颔首，利落地离开，连一点留恋都没有。
　　在一旁的乐知微赶忙跟上了她，厉宸雪也重新走近她，酸溜溜地道：“岚岚给迟小姐的待遇还真是好。”
　　魏京岚睇了她一眼，终于露出一点不耐烦：“小初若是在意，不如也拿出能让‘Whape’主动递橄榄枝的水准。”
　　厉宸雪被戳了痛脚，眉间的戾气遮都遮不住：“岚岚是觉得我不如迟昕有水准？”
　　魏京岚却是将笑容氤在薄唇上：“怎会，是小初多虑了。”
　　厉宸雪哼了一声，呼出那点郁气，问：“那岚岚昨晚说，如果我和家里商量好，咱们就联姻，还作数么？”
　　许多事之所以称得上美好，不过是因为那点似是而非的朦胧感，戳破了便只剩饱谙世故的一面，没意思了。
　　故而魏京岚压下心底的不适，委婉道：“小初若是不放心，大可以在生日会直接问我妈咪。”
　　厉宸雪却体会到了魏京岚言语背后的另一层意思：“你已经同家里说过了？”
　　“是。”
　　“崔姨同意了？”
　　“自然。”
　　“你怎么不早说……”厉宸雪有些激动地拍了她手臂一下。
　　魏京岚不着痕迹地拂过厉宸雪拍过的地方，面上一派和煦：“我以为，我说得已经足够清楚。”
　　“……”
　　因着有私人专机的缘故，自穹城回来并没有花费太长的时间，魏京岚安顿好厉宸雪，便回到工作室，莫初归早就等在门口，见魏京岚安然无恙地回来，松了口气：“老板。”
　　“嗯。”魏京岚直接步入正题：“违约追责书都准备好了？”
　　“是的。”莫初归将一沓文件递给她：“另外，这是元耳娱乐公司最近的项目进程。”
　　“做得好。”魏京岚赞赏她的高效。
　　“但是老板，我们真要花自己的精力去对付这家公司么？‘Whape’还在上升期，不宜树敌……”莫初归有些担忧。
　　魏京岚眸光一闪，抬头与莫初归对视片刻：“她都在我头上撒野了，我还要由着她？”
　　“可我们已经按照正规流程追责了……”
　　“Moultrie。”魏京岚打断她：“商场上心慈手软是大忌。”
　　莫初归将魏京岚的叮嘱在心中默念两遍，便已理解魏京岚的决心：“我知道了，老板。”
　　“不过这事到此即可，你说得对，‘Whape’不需要出面。”魏京岚话锋一转：“先去忙吧。”
　　等莫初归退出办公室，魏京岚才将手头的资料翻阅起来。
　　自穹城回来时，乐知微便有一肚子话要说，但碍于厉宸雪在场没能实现。
　　现在总算逮住机会，对魏京岚举起手机。
　　魏京岚一边快速阅览文件，一边分心道：“乐乐有话想对我说？”
　　乐知微重重点头，戳戳自己的手机屏幕。
　　其实乐知微与别人不同，她从被魏京岚救下后，就一心跟着魏京岚，所以早年便知道魏京岚很多细节。
　　譬如，魏京岚让莫初归调查的东西，她手上早已有一份。
　　那么动用“Whape”的人力物力调查的意义在哪里呢？乐知微不明白。
　　就像乐知微不明白魏京岚分明对厉宸雪没有感情，却说出那样的话给厉宸雪希望。
　　“想问什么就直接问。”乐知微跑神间，魏京岚的声音又响起。
　　乐知微指了指魏京岚手里的文件，做了一个疑问的手势。
　　“‘Whape’在国内无论是人脉还是根基都很浅，想要调查一家被资本指使的娱乐公司，其实没有那么容易。”毕竟是敢将性命安危托付给对方的人，魏京岚很信任小姑娘，干脆将文件直接递给乐知微：“但以‘Whape’当下的能力，什么都查不到也不合理。”
　　乐知微细细琢磨着她话语里的含义，忽然福至心灵。
　　【老板是想做对比？】
　　“是。”魏京岚欣赏乐知微的一点即透：“这份文件上的信息，可以有错可以有漏，但绝对不能全对，也不能全错。这是……我对她最基础的要求。”
　　她没有具体说明“她”是谁，但乐知微已经明了。
　　【老板怀疑莫特助？】
　　“我只是想知道，她做一些事，到底是出于她自己的私心，还是有别的什么目的。”魏京岚眉宇间像是覆了一层霜雪，模模糊糊的叫人看不清楚：“如果是前者，我可以容她。”
　　如果是后者……那魏京岚绝不会姑息养奸。
　　乐知微想了想，还是多嘴一句；【老板，莫特助对你……有些不一样。】
　　这是她理解的莫初归的私心。
　　只是莫初归从不肯表露，她们作为局外人自然不会多话，但最近的事已经严重到让魏京岚怀疑莫初归的动机，乐知微觉得有必要提醒魏京岚，免得造成误解。
　　魏京岚却似乎不在意：“嗯。”
　　乐知微这才稍稍理解，魏京岚说的，她辨不清别人的喜欢是什么意思。
　　只是……莫初归和厉宸雪的态度，魏京岚分辨不清楚也没什么，左右并不在意。
　　那能影响到魏京岚情绪的迟昕呢？
　　魏京岚当真看不清感情，还是……强迫自己不去面对？
　　乐知微想不通，只能将她之前亲眼所见的事实摆出。
　　【老板，在穹城，迟小姐不愿意同你握手，是因为她手上有伤。】
　　魏京岚闻言，诧异地望了她一眼，不明白乐知微为什么会忽然提起这个。
　　【迟小姐不想弄脏你的手。】
　　乐知微原本也不明白，但看厉宸雪几次不顾及魏京岚的意愿贴近魏京岚，乐知微便看清了人与人之间的参差。
　　魏京岚微微瞪圆双目，脑子里将在穹城的情形回忆一遍，顿时觉得荒谬。
　　“你和楚郢一个两个的，怎么都开始偏向她？”
　　当然是因为真心，一个人喜不喜欢另一个人，如何喜欢，其实都揉在细节里，骗不了人的。
　　但眼下魏京岚听不进去这些，所以乐知微也不上赶着让她不舒服，只转而说其她的。
　　【老板真的打算和厉宸雪订婚？】
　　魏京岚在她的直白下静了下来，少顷，才缓缓开口：“我只是给了她选择，至于怎么选，要看她自己。”
　　【可这不是老板的婚姻么？】
　　“婚姻啊……”魏京岚在口中反复咀嚼这几个字，而后若有似无地笑一下：“的确是我的婚姻，只是我早就不期盼把婚姻冠上纯粹真挚的名头。如果这一纸协定，能替我少走几步弯路，也没什么不可利用的。”
　　她说得太过隐晦曲折，乐知微听得晕晕乎乎的，最后干脆自己跑一边琢磨去了。
　　魏京岚也没强求以乐知微的阅历能懂。
　　说起来，这样极端的对自己感情不负责的方式，魏京岚还是跟迟昕学会的。
　　只是迟昕用在别人的真心之上，魏京岚用在商业化的试探中。
　　到底目的不同。
　　乐知微不了解，魏京岚的母亲崔枢却是心如明镜，正因如此，才会无条件支持魏京岚的决定，尽管，这听来有些疯狂。
　　魏芸商却依旧持反对意见，对默契非常的爱人和闺女感到头痛：“岚岚，厉家多深的水你不是不清楚，为什么执意要淌呢？”
　　魏京岚没提缘由，或者说提了也觉得魏芸商不会赞成，干脆道：“妈妈，我有分寸的。”


第70章 就计
　　魏芸商并不认可这样的分寸：“岚岚, 感情是最难以掌握分寸的东西，万一厉家因为我们家的松口真的改主意了怎么办？”
　　崔枢就事论事，将魏芸商的话茬接过来：“厉家和R家的捆绑不是一天两天, 背地里也做了不少原则之外辱没国家利益的勾当，已然是泥足深陷, 难以回头。况且，这一次不是岚岚主动找上她，而是厉家想借着自己女儿和岚岚的关系动摇魏家和崔家, 岚岚不过是将计就计而已。”
　　魏芸商一看自家不拦着孩子还怂恿孩子的爱人就来气，抱着手臂坐在沙发上没什么好脸色：“岚岚阅历浅, 做这种极端的决定也就罢了, 你这个做母亲的不拦着还帮忙？有你这么利用孩子的么！？”
　　“呃……”崔枢噎了半晌, 小声道：“我是觉得岚岚这方法虽然铤而走险，却不失为最有效最快捷的……”
　　“是。”魏芸商打断她：“合着拿自己婚姻做赌的不是你，事情彻底解决之前需要绷着弦的也不是你，你当然说得轻巧！崔枢，你是这么做母亲的？！”
　　崔枢一瞧魏芸商是真的急了，赶紧一边替魏芸商捏肩, 一边给魏京岚使眼色。
　　魏京岚慢慢理解魏芸商在意的根本，直言道：“妈, 我不会真将婚姻当作儿戏，只是放出风声而已。”
　　“如果真到了那一步呢？”魏芸商对孩子没办法横眉冷目。
　　“如果真到了那一步，我会收手。”魏京岚做出明确的保证。
　　魏芸商还是不放心：“宝贝, 我是担心你将自己的心意搭上去。”
　　“咱们宝贝的眼光哪里能这样差？”崔枢不以为然。
　　“你闭嘴！你的账我晚点再找你算！”魏芸商狠狠瞪她。
　　崔枢赶忙俯下身，在魏芸商的额间落下一吻表明立场：“老婆, 我永远站在你这边！”
　　“少给我假大空！”魏芸商嫌弃地挪开崔枢的脸。
　　崔枢知道她这火气稍微降了些，转而对魏京岚道：“再好好同你妈妈说说。”
　　“好。”魏京岚郑重应声。
　　崔枢给她二人留下说话的空间：“我去看看厨师准备的饭菜如何了。”
　　等崔枢离开, 魏京岚想了想，凑近魏芸商。
　　“不许学你妈咪给我来一套假大空啊！”魏芸商警告她。
　　魏京岚：“……”
　　原本想要抱母亲一下，这下只能僵在那里了。
　　“妈，我不会喜欢厉宸雪。”
　　“感情的事哪里能够保证？”魏芸商心存怀疑。
　　魏京岚沉默半晌，道出实情：“妈妈，我……通感症加重了。”
　　她语气波澜不惊的，表现得也甚是随意，魏芸商却立即浮现忧色：“怎么回事？”
　　“自退婚那阵子开始，我本来以为很快就能恢复，但是……没调整好。”
　　“这么重要的事，你们不早点告诉我们？”魏芸商无奈，又不愿苛责她，急得站起身：“不行，我得跟崔枢说，让她将前几日联系的心理诊疗专家接过来给你看看！”
　　“没事的，妈。”魏京岚安抚母亲：“我现在已经习惯很多，况且，楚郢一直帮我做着心理疏导呢。”
　　魏芸商焦急过后，看魏京岚的确没有太严重的表现，稍稍冷静下来：“与迟家那孩子有关？”
　　魏京岚主动提及通感的事，本就是为了给魏芸商吃定心丸的，所有亦真亦假地承认：“嗯。”
　　“你同妈妈交代一句实话，你心里是不是还放不下她？”
　　魏京岚没否认。
　　魏芸商反应过来：“这就是你笃定自己不会喜欢厉宸雪的原因？”
　　“不是。”魏京岚缓缓开口：“只是我现在幻视爆发，看谁都有很重的防备心，更何况厉宸雪接近我本就是带着其她目的。”
　　魏芸商定定地望着她，似乎是想要确认她言语中的真实性，良久，才重重地叹出一口气：“岚岚，你这个用婚姻去拿捏别人的方式，是不是跟迟家那孩子学的？”
　　魏京岚怔愣两秒，未想到魏芸商如此一针见血，含混道：“或许吧。”
　　“已所不欲，勿施于人。岚岚，这并不是什么君子行为。”
　　魏京岚将自己的想法摊开：“无关厉宸雪是什么样的人，背后又依托哪个资本，如若她真心待我，我也会尊重她不会以她的真心实意做筹码。可她自小便极具目的性，而今所谓的追求，也是另有缘由，既是这样，我将计就计，便没有什么对不起她的地方。”
　　魏芸商瞧她心意已定，又劝说不住，只得道：“岚岚，妈妈只怕你到头来将自己算进去。”
　　“不会的。”魏京岚斩钉截铁。
　　本就都是口头协定，魏京岚经历过退婚，而今传出点似是而非的风声实属正常，只要她最后不松口，魏京岚再有主见也不能乱来。
　　思及此，魏芸商心下稍安，又喊来崔枢叮嘱：“话点到为止，别说太满，更别以崔家的信誉来做承诺。”
　　“当然。”崔枢补充：“而且只要崔家出面即可，魏家不要掺和进来。”
　　这样即便崔枢说过什么逾举的话，还有魏芸商这根主线能收回来，毕竟魏京岚的终身大事，还要她这个当妈妈的认可祝福才能成。
　　“晚宴和厉家的交际，你去张罗。”魏芸商终于松口。
　　“谢谢妈。”魏京岚得了母亲的支持，这才算真正放开手脚。
　　崔枢见她眉宇间一晃而逝的喜色，道：“不能越界，这不仅仅是你妈妈的底线，也是我的。岚岚，有些事可以从长计议，但将你的婚姻搭进去，我是不会认可的。”
　　“我知道。”魏京岚正色应下。
　　当晚的生日宴举办得十分顺利，厉宸雪在崔枢的有意引导下果然误以为崔家十分看好她，连黏着魏京岚的举动都较平日里更加卖力。
　　她甚至等不得宴会结束，便将魏京岚拉到一边。
　　“做什么？”魏京岚面露疑惑。
　　“岚岚，帮我拍张照片好不好？”厉宸雪特意找好崔家低调却能看出在办生日宴的一处角落：“我想用来发微博。”
　　魏京岚伸手接过厉宸雪迫不及待递过来的手机，抿抿唇：“拍哪里？”
　　厉宸雪找到有魏京岚影子的位置，用手指朝那方向比了个心：“就这里吧。”
　　魏京岚当然明白她那隐晦的作秀，却没戳破，顺着她的意思给她拍了几张。
　　“我可发微博了？”厉宸雪却反来试探她。
　　“随你。”魏京岚并不在意。
　　……
　　因着厉宸雪的高调微博内容，与之相关的情感传言愈演愈烈，不少吃瓜群众都加入了深挖厉宸雪恋情绯闻的大部队中来，厉宸雪也借着魏京岚帮她带来的热度成功转移视线。
　　对此，魏京岚知情但放任，这些年魏家和崔家其实将她保护得很好，从未将她暴露在公众视野中，连商业杂志上的曝光都没有。
　　而这些年都有岑莉替魏京岚做挡箭牌，故而连因“Whape”产生的消息都很少。
　　所以这次也是，只要不对魏京岚指名道姓，魏京岚自然睁一只眼闭一只眼。
　　其实厉宸雪也有自己的度，许多事做得过了，只会引火烧身，她之所以这么冒险，也不过是在试探魏京岚的态度罢了。
　　当事人并未多在意，倒是局外人罗钰很是憋闷。
　　上次在穹城，罗钰便很为迟昕不值得，但碍于工作为先，魏京岚提出的报酬也很诱人便忍了下来。
　　这次厉宸雪借着热度洗白，罗钰可忍不了，看到消息的不久，她便直接端着平板给迟昕瞧。
　　彼时，迟昕刚通过郝然将之前做好的歌曲都发给魏京岚，而魏京岚也仅仅回复了一个简短的：【谢谢】。
　　“昕昕，你看看，厉宸雪拍的照片里这影子，是不是魏总？”
　　迟昕没接，几乎逃避地挪开视线：“我不知道。”
　　“我看就是魏总。”罗钰没注意她的异样：“你说魏总也真是的，咱们上次因为节目组被黑，她连个回应都没有；这阵子厉宸雪受点委屈，她上赶着帮厉宸雪转移注意力！真是气人。”
　　郝然趁机阴阳怪气：“那毕竟是魏总宝贝珍惜的人，又不像咱们，真是有事钟无艳！”
　　罗钰刚要点头，却反应过来：“什么叫钟无艳！论外貌论业务能力都是我们昕昕更胜一筹吧？那厉宸雪除了会在网上搅弄风云，还有什么优点吗？！没有！”
　　“确实！”郝然附和：“不做营销号可惜了！”
　　迟昕看着她二人耍宝，却没接话，只安安静静地坐在一旁看节目流程。
　　“说起来，昕昕。”罗钰见迟昕不为所动，好似事不关己，又转移话题：“你马上又要在节目组遇见厉宸雪，你防着点她！”
　　“嗯。”迟昕淡淡应声，过了一会儿，目光却偷溜回罗钰的平板上。
　　经纪人还在和助理吐槽厉宸雪为人不行，没注意她的动作。
　　【你的生日愿望我来替你许，愿你以后的每一个生日，都有我在你身旁。】
　　又暧昧又土的文案，配上那比心的动作，想不让大众误会都难。
　　只是……真的是误会吗？
　　耳边，罗钰也在好奇：“昕昕，你说厉宸雪是不是在借机官宣呢？”
　　“不好说。”郝然接话很快：“以魏总的性格，真正确定了对方，不至于这么遮遮掩掩吧？我怀疑她是故意报复昕姐！”
　　报复么？
　　迟昕倒不觉得。
　　魏京岚在感情上一向坦荡，喜欢与不喜欢分得很是清楚，借着别人的手报复她，迟昕觉得自己还不值得魏京岚这样大费周折。
　　脑子虽是这样想，手却不随她意志，不由自主地拿起与魏京岚单独联系的手机。
　　自上次在穹城不欢而散，迟昕一直没有利用“夏初”的身份与魏京岚联系过。
　　而今却有了想要开口的冲动。
　　【魏京岚，我们什么时候做第四次诊疗？】
　　她特意说的“第四次”，却只字未提最后一次，像是在自我暗示，她还有机会以“夏初”和魏京岚再见面。
　　【最近不方便，抱歉。】魏京岚很快拒绝。
　　【药油好用吗？】迟昕又问。
　　【尚可。】魏京岚几乎是秒回复：【谢谢夏医生的关照。】
　　分明是寻常至极的话迟昕却反反复复看了几遍，企图通过这只言片语了解魏京岚的心情，哪怕只是一点点。
　　她是不是……很开心？
　　是因为……谈恋爱了吗？
　　手机的另一端，魏京岚并不能体会迟昕的心思，也无暇体会，她看着这两天元耳娱乐黄掉的资源，墨眸中一点怜惜也无：“继续打击，这半年内，我要她公司旗下的艺人一个资源都接不到，除非……”


第71章 为先
　　除非什么, 魏京岚没有具体说，下属也不多问，照着魏京岚的指示干活去了。
　　很快, 元耳娱乐在圈子里被针对的消息便传开，业内都赶在吃瓜一线, 一边念叨最近元耳又有哪些饼丢了，一边下注这场没有硝烟的战争还要打多久。
　　罗钰和郝然也不例外，只是考虑交流得比其她人更多些。
　　“然然, 你说元耳娱乐最近是不是犯太岁了被这么针对。”
　　“不理解。”郝然盯着最近搜罗来的八卦：“这是个不久前才组建的小公司吧？资产而不多，旗下的艺人倒是有几个潜力股, 值得被资本这么盯着吗？”
　　“动了资本蛋糕呗。”罗钰拿出了一把瓜子。
　　“那资本这气量也太窄了。”郝然觉得有些不对：“再说, 元耳这种规模不大但是势头挺猛的公司, 背后也说不定有什么资本支撑，我感觉没那么简单。”
　　“再看看。”罗钰持观望态度。
　　“钰姐这么在意她做什么？”
　　“还不是元耳要给咱们工作室投资，每年只分红不管工作室运作的那种。”罗钰说到这里，无奈道：“我感觉不是元耳娱乐犯太岁，倒像是咱们昕昕得罪了财神姥姥，好不容易来了个这么好说话的金主, 还遇到这种事。”
　　郝然脑洞很大：“元耳娱乐要和咱们工作室合作？那被针对不会是和厉宸雪有关吧？”
　　“你是说越城厉家？”罗钰摩挲下巴：“还真不是没有可能，不过据我所知, 厉家虽然有点财富，但也不至于到了只手遮天的地步，如果元耳背后有资本扶持, 厉家想打击它那是万万不可能的。”
　　郝然却是越想越兴奋：“想不到我年纪轻轻，竟然看过这么多场资本间的神仙打架。刺激！”
　　罗钰见她那看热闹不嫌事大的模样, 戳戳她的额角：“现在的问题难道不是咱们工作室错失合作对象的问题嘛？”
　　“这又说不准。”郝然撇撇嘴：“我倒觉得趁着没合作之前，元耳出现危机不是坏事, 至少不会将咱们搭进去。”
　　“你说的也是……”
　　两人你一言我一语聊得好不快活，一旁的迟昕却是没听进去。
　　她正在给魏京岚做调酒。
　　魏京岚的幻视反反复复，并不能短期恢复正常，酒更不可能完全戒掉，那不如自己做。
　　利用酒却不完全依赖酒精的浓度，迟昕觉得可以尝试。
　　她一只耳朵塞着耳机，双手不闲着，在加冰块的杯子里倒了一点椰汁和蝶豆花茶，抿上一口，唇齿清甜。
　　“哦对了。”罗钰想起正事：“昕昕，明天录制节目结束，正赶上投资方请客吃饭，导演那边的意思是让你也参加，为日后加深合作做打算。”
　　这个节目据说不止录一季，如果反响好，后续合作的可能性不低。
　　“知道了。”迟昕应了声。
　　罗钰感慨：“现在我们昕昕也不会随意推脱应酬了。”
　　迟昕一愣，抬眸望向经纪人，旋即明白，罗钰是在为她的态度越发成熟而欣慰。
　　只是这样的成熟付出的代价过于大，大得令迟昕没办法附和一句。
　　“说起来，迟家的风波最近过去了没有？”罗钰关心道。
　　“嗯，放弃了一些项目，目前没有什么大的变革了。”迟昕如实道。
　　“那还好。”罗钰想了想，又八卦起来：“昕昕，你家也经商，对越城厉家可有了解？”
　　迟昕摇摇头，她对这些大家族的商业背景了解并不多，甚至可以说近乎于无，无论是迟希还是尹轻辞都没逼着她去继承家业，一切都是由着她的喜好来的。
　　“她家原来也是做贸易的，和崔家的领域还算是有不小的关联。”罗钰重新抓了一把瓜子：“但近几年似乎有所转型，很隐蔽，不知道具体在做什么，有传言说她和国外的势力勾结，半路转了赛道，不过哪家都免不了被传这种秘辛，不可尽信。”
　　迟昕在经纪人的闲谈中蹙起秀眉：“勾结国外势力是什么意思？”
　　“不好说，总之就是涉及的产业有灰色地带，看着没有问题，实际在文化啊经济啊都是为国外服务的。”罗钰罗里吧嗦半天，也不敢去涉及什么重点，最后道：“这个你得自己去体会。”
　　迟昕自小受的教育让她没办法理解这个灰色地带是什么，思来想去也不能琢磨明白：“钰姐的意思是厉家可能会爆雷？”
　　“那不好说，她们这些资本的浑水，牵一发而动全身，制约和权衡很多的。”罗钰很谨慎。
　　迟昕心中的忧虑不减反增，厉家明明白白牵扯着厉宸雪，而厉宸雪又和魏京岚走得近，如果日后二人家族背后有交集，那魏京岚怎么能独善其身？
　　想到这，迟昕慌忙放下杯子，拿起手机去和周楚郢联系。
　　“这事我也不是提醒她一两次了，但是岚岚心意已决，我没办法说服她。”电话里，周楚郢表示无可奈何：“不过魏家和崔家也不是吃干饭的，如果厉家真的有问题，她母亲那边肯定不会放任她深陷的。但是……”
　　对方欲言又止，迟昕回忆起厉宸雪最近发的微博，也跟着沉默下来。
　　但是厉宸雪去参加了魏京岚的生日宴，还正大光明地发了微博。
　　也就是说，至少崔家和魏家没有不赞成她们交往。
　　“你别担心，厉家虽然有些隐患，但崔家和魏家在业内是出了名的口碑好，无论是她的母亲们还是她，都不会去做出格的事。”周楚郢反而来安慰她。
　　“我知道。”迟昕低声道。
　　退一万步讲，这事也不是她一个局外人能干涉得了的，只是事关魏京岚，才让迟昕手忙脚乱。
　　“上次在穹城怎么样？”周楚郢贴心地换了话题。
　　“她把我……认成厉宸雪了。”迟昕声音不大，却能听出那掩盖不出的氐惆情绪。
　　“什么？？？”周楚郢莫名其妙：“她怎么可能错认，她……”
　　话至一半，周楚郢才猛地刹车，咳了两声掩饰：“厉宸雪当时又不在穹城，怎么会错认的？”
　　“她去了穹城。”迟昕解释：“而且，岚岚管她叫‘小初’。”
　　周楚郢被魏京岚这一出闹得满心疑惑，却不能对迟昕吐露：“那也挺容易穿帮的吧，毕竟厉宸雪又不会心理诊疗，对你们的细节也不清楚。”
　　“嗯。”
　　“你就没想过对岚岚亮明自己的身份吗？”周楚郢问。
　　迟昕沉默半晌，冷静道：“她当时通感症有加重趋势，我不能在那个关节上刺激她。”
　　“那现在呢？”周楚郢追问：“如果有一天，岚岚真的因为‘夏初’的诊疗完全康复，你会主动坦白吗？”
　　迟昕以为周楚郢还在担心她会毁约，不禁苦笑：“现在我想通了，她认为是谁没那么重要，或许对于岚岚而言，只要不是我，就好。我今天之所以打这通电话，也不是为自己叫屈，而是担心岚岚会被有心人利用。”
　　电话那头的周楚郢静默许久，似乎叹息一声：“你这个喜欢了就以对方为先的方式……是不是跟岚岚学的？”
　　迟昕愣住，不解其意。
　　她一直喜欢的都只有魏京岚一个，某方面讲，魏京岚的确是她感情路上唯一的导师。
　　别人的经验，她吸收不来。
　　周楚郢倒没纠结于她的答案。
　　“‘夏初’的事我来与岚岚说。”
　　等挂断电话，周楚郢才又叹了一口气，这两人之间的喜欢就像是有时差一般，原来是魏京岚事事去为迟昕考虑，现在倒是对调过来了，只是……以魏京岚如今的态度，迟昕这一腔热血怕是迟早被魏京岚涤荡干净。
　　也不知道是谁欠了谁。
　　“出去这么久？”魏京岚哪里知道她在想什么，一边用夹子帮周楚郢烤肉，一边对她的满面愁容道：“诊疗室遇到难处了？”
　　创业初期碰上资金问题很正常，周楚郢又不愿意求助她姐姐，自然会有许多困难。
　　“没有。”周楚郢却否认：“有关‘夏初’的事，你和迟昕打什么哑谜？”
　　“逼她一把而已。”魏京岚不紧不慢地将烤肉夹到周楚郢的食盘中，“她找你了？”
　　周楚郢没答她，又问：“那厉宸雪呢？最近厉宸雪三番两次拿你炒作恋情，我看你都没反应，也是想用这个刺激迟昕？”
　　魏京岚重新拿了一片生肉排烫在烤盘上，在烤盘的烟雾下否认：“我没那么闲。”
　　“岚岚，你喜欢厉宸雪吗？”周楚郢重新坐下，眼睛紧盯住魏京岚，生怕漏过魏京岚一丝一毫的表情变化。
　　然而魏京岚面上没有任何表情，似乎谈论的根本不是她的感情一般。
　　“那天生日宴上，我看你家的意思是不排斥和厉家联姻？”
　　“嗯。”
　　“这是你的主意？”
　　“是。”
　　“短短几个月，你对厉宸雪已经到了想要谈及婚姻的地步？”
　　周楚郢的问询一个接一个，魏京岚总算抬头瞟了她一眼：“有什么问题？”
　　周楚郢被她这浑不在意的态度气道：“岚岚！感情不是你可以肆意挥霍的筹码！”
　　魏京岚将烤肉用剪刀剪成一条条，放到周楚郢的盘子里：“不谈公事，好好吃饭。”
　　“公事？！”周楚郢深吸了好几口气，才忍住脾气：“岚岚……”
　　“不喜欢。”魏京岚眼瞧着好友真的要急恼，直接道。
　　“什……什么？”周楚郢被自己的气息噎住。
　　“你刚才问我的问题，我明确地回答你，不喜欢。”
　　“啊……”周楚郢愣愣地应了声，随即又疑惑：“啊？？？”
　　“有些事尚未发生，现在告诉你没有意义。”魏京岚点到为止：“但我还不至于为个无关紧要的人搭上自己的真心和婚姻。”
　　周楚郢一头雾水，对着自己快积成小山堆的烤肉思索。
　　“你的意思是，你另有目的？”
　　“嗯。”
　　“崔姨和魏姨都知情？”
　　“是。”
　　周楚郢彻底放下心来。
　　“光听你问我了，正巧我也有事问你。”魏京岚放下烤肉夹。
　　周楚郢挑眉：“什么？”
　　“临绾姐最近在做什么？”
　　周楚郢被周临绾明令禁止，哪里敢说实话，蹭蹭鼻尖开始糊弄魏京岚：“哎呀我姐那个人你又不是不知道，一忙起来从不会顾及我这个妹妹的，我也不知道她干嘛呢，要不你给她打电话问问？”
　　“是么……”魏京岚眸中星澈海明，仿佛一眼就将周楚郢看穿：“忙到我可以打电话问询，却连乐乐一个电话都不接？”
　　“哦，那就是忙疯了，你打也不会接。”周楚郢信口开河。
　　魏京岚想了想，道：“乐乐心思单纯，在感情上也没有太多复杂的念头，可能有时候伤了临绾姐的心也不知情，但她总会成长。”
　　周楚郢顺着魏京岚言语中的深意回：“可不是每个人都能等得起对方的成长。”
　　“对爱人多一点耐心，也许会有意想不到的收获。”魏京岚垂着长睫说教。
　　“那你呢？你等爱人成长了吗？”周楚郢不禁问，可话一出口，又觉得后悔。
　　果然，魏京岚在她的疑问里沉默。
　　“我不是那个意思。”周楚郢只是最近作为旁观者，觉得迟昕有些委屈，这才脑子一热跟魏京岚叫板。
　　“我可以等，但前提是，对方也在意我。”魏京岚并没有被她激怒，心平气和地道：“楚郢，在和迟昕分手前，我不止一次问她，我算是她什么人，也不止一次听她否认我们的感情。在与她的过往里，我从没有对不起她。而现在，她做什么于我而言都是徒劳，不妨直接把诉求摆清楚，省去浪费感情。”
　　“我知道。”周楚郢觉得有点不好意思，撇开头说。
　　“不，你不知道。”
　　周楚郢善良正直，更是因家里人宠着护着，没遇到什么坎坷，说一就是一。
　　故而连她这点似是而非的绯闻都能让周楚郢当真，倘若不是她否认，周楚郢怕是以为她真心喜欢厉宸雪。
　　而迟昕不同，迟昕的喜欢总是收放自如，假的都能装成真的，魏京岚在那被欺骗的两年深有体会。
　　“你不会知道，我一次次说服自己来日方长，对方却在计划让我当她见不得光的情人。”
　　“你更不会知道，当我听她说，她与我上床是因为我的身体能激发她创作灵感时，是什么心情。”
　　“楚郢，别拿常人的情感价值去评断她，她不值得。”
　　魏京岚这还是头一次这么直白地诉说她和迟昕之间的过往，周楚郢瞠目结舌，半晌找回自己的声音：“怪不得你的通感症会加重。”
　　被自己深爱的姑娘骗这一遭，不报复都是魏京岚大度。
　　但……
　　“假如哈，岚岚，我是说假如……”周楚郢小心地问：“她对你真心的呢？”
　　“真心呵……”魏京岚循着当初亲耳听到的迟昕的语气：“别傻了，在利益面前，哪有什么真心可言。”
　　周楚郢：“……”
　　在这方面，周楚郢自知不能轻易动摇魏京岚的想法，许多事，只能魏京岚自己看清，别人帮不了她。
　　“还有个事，听说阮家那个小公司最近被针对得厉害，你的手笔？”她不再纠结在那些聊不出个所以然来的话题。
　　“嗯。”魏京岚承认：“之前‘Whape’模特出问题，就是阮家动的手脚。”
　　“可你之前不是没将她家放在心上？就算要算账，也是崔家一句话的事，为什么要用这种费力的方式？”
　　“她背后有国外势力的助力。”
　　“引蛇？”周楚郢迅速理解，露出讶异的神色。
　　魏京岚点点头，随即不知想到什么，勾着唇笑了一下。
　　“半年不见，也知道这位老同学长进了没有。”
　　这一声疑问很快便有答案，只是魏京岚没想到的是，会以这样的方式。


第72章 恶心
　　迟昕也没料到会在节目组的宴会上遇到阮忻意。
　　原本, 和厉宸雪一起录制节目，在迟昕看来已经足够挑战她的忍耐力，没想到镜头前的工作结束后, 还有这么一出意料之外等着她。
　　昔日将迟昕狠狠坑了一把的阮忻意摇身一变，身穿闪着碎钻的招摇小西装, 作为资方朝迟昕伸出手。
　　“昕昕，好久不见。”阮忻意眸中那势在必得的光，令迟昕看不明白。
　　“你好, 阮总。”在外面，迟昕还是做足了礼数上的周到。
　　“昕昕都不好奇我为什么出现在这里？”阮忻意露出委屈的表情：“枉我特意让导演叫你来, 想给你一个惊喜的。”
　　迟昕听她这恶心人的语气, 本能地想要皱紧眉头, 却忍耐住了。
　　认识了二十多年的人，一旦摘除对于年少朋友的滤镜，回归正常的心境去看待，怎么看都觉得不顺眼。
　　有的人，不需要看能力机遇，光是品性就注定这辈子的上限。
　　“不好奇, 阮总一向贵人事忙，出现在哪里都正常。”迟希并不温和地回。
　　阮忻意眸子里闪过愤恨, 旋即被掩盖在周遭的灯影之中，让人本能地觉得不舒服。
　　“难道不是迟小姐心里只顾惦记着别人，总是忽视我这个老朋友么？”她的声音更加温柔, 却像是癞蛤蟆的长舌又凉又腻：“现在想想，依旧令人伤心。”
　　迟昕忍着不在表情上透露分毫, 实则起了一身鸡皮疙瘩。
　　导演看她没接话，赶忙好声好语地将阮忻意安排在上座, 迟昕得了空闲，不禁松口气，可没过多久阮忻意又在言语上来缠她。
　　“昕昕为什么这么沉默，难得见面，不与我聊聊吗？”
　　阮忻意说着，还端了杯酒来。
　　“昕昕就不好奇，我被昕昕彻底放弃之后，是怎么东山再起的？”
　　迟昕赶紧把手上给罗钰发的信息传过去，便扣上手机不走心地道：“阮总能力强人脉广。”
　　阮忻意眼睛几乎不离迟昕：“昕昕现在也学会言语上捧人了。”
　　“阮总实至名归。”迟昕不愿意同她虚与委蛇的，说的话语简而又简。
　　阮忻意却不体谅她的敷衍，自顾自地感慨：“我这半年受小人妒忌排挤，遇到伯乐才浴火重生，倘若不是有昕昕的袖手旁观，我也不会有今天的成就，这样算还是要感谢昕昕。”
　　阮忻意的声音不小，周围人听得一清二楚，自是对迟昕有诸多猜测，甚至有胆大的，为了捧阮忻意言语上贬低迟昕。
　　“那迟老师可是够薄情的，碰上阮总这样的才俊还能作壁上观。”
　　“是啊，也亏得阮总大度，不计前嫌给迟老师资源，有这样的朋友可真是迟老师的福气。”
　　“可作为迟老师朋友，阮老板就不一定是有福气了。”
　　阮忻意听她们七嘴八舌一阵，这会儿将话头接过来：“还是有福气的，至少现在能被昕昕敬酒，不是吗？”
　　她说罢，便朝迟昕举杯。
　　迟昕人在屋檐下，不得不低头，只得硬着头皮举杯呼应。
　　一轮觥筹之后，不胜酒力的迟昕已经明显有些吃不消，她迷蒙着双目，盯着自己的杯中酒，而阮忻意不知道什么时候已经挪到了迟昕身边，捉着迟昕手腕，将酒杯往迟昕嘴里送。
　　“昕昕，我受尽折辱的这段时间，你有没有一次想起过我？”
　　“没有的，你一直都够狠心，把我当弃子的时候当真不会想起我半分。”
　　“那现在呢？你觉得，你是不是挺后悔的？”
　　迟昕被一旁聒噪的人吵得心下烦闷，面色寡淡地将手腕抽回。
　　“阮总，你喝多了。”
　　阮忻意根本不顾她的意愿，又去揽迟昕的肩膀：“阮总？这么多年，不都叫我阿意么？”
　　二人说话间，包间的门忽然被打开，录完节目便不见踪影的厉宸雪姗姗来迟。
　　阮忻意不知为何，见到厉宸雪竟然稍稍坐直了，不再柔弱无骨地朝迟昕身上靠。
　　迟昕落得轻松，将椅子顺势朝一边挪开一点距离。
　　“不好意思啊，我来晚了。”厉宸雪随意地在大圆桌前站定，双手合十解释道：“路上实在是太堵了。”
　　“厉老师工作忙能理解的。”阮忻意先于导演开口。
　　“是是。”导演听话听音，顺着阮忻意道：“京城的晚高峰，哪儿哪儿都是车，厉老师坐阮总这边来吧。”
　　厉宸雪却摆摆手给自己倒了杯酒，她托着酒杯朝神色晦暗不明的阮忻意举起；“我赶过来主要是为了给阮总赔罪的。”
　　“厉老师客气了。”阮忻意指了指座位：“快坐下来吧。”
　　厉宸雪却没理会她，继续道：“这第一杯，是我为自己的迟到给阮总赔不是。”
　　她喝得很利落，唇角还留着一点透明的酒渍。
　　“第二杯，还是要向阮总和各位老师赔罪，我晚上临时有工作，和大家打个招呼之后我就要走了。”
　　“来都来了，不坐下吃点再走？”导演讶异。
　　“事出紧急，所以我在这里给各位道歉了。”厉宸雪第二杯酒又利落下肚。
　　她句句不离道歉，语气里可没什么歉疚感。
　　阮忻意的面色顿时沉了一些：“厉老师这么忙？连一顿饭的功夫都不肯赏光？”
　　于是厉宸雪这第三杯又举起：“改日我做东，再单独给阮总赔礼。”
　　阮忻意神色更加晦暗，却不知道是在忌惮着厉宸雪什么，竟是未再说出什么话来。
　　“这可是厉老师说的。”导演赶忙打圆场：“那节目录制结束，厉老师可要好好招待一番。”
　　“一定。”厉宸雪应得痛快。
　　她杯中酒喝得又快又急，这会儿白皙的面容上竟泛起一片红晕，看起来含羞带怯。
　　“爱人还在外面等我，就不扰各位雅兴了。”
　　一句话激起千层浪。
　　众人神色各异，厉宸雪却只去注意迟昕的变化。
　　可惜，迟昕低下头，没让她如愿获得言语上的痛快。
　　“厉老师的……爱人？”
　　“啊，一时情急说多了，我们还没官宣。”厉宸雪捂了下嘴，又露出一片笑容，对众人道：“还望各位老师帮我保保密啊~”
　　仔细揣摩迟昕表情变化的又何止厉宸雪一个，阮忻意也喝得有些多，歪歪地靠在迟昕的椅子边上，用只有两个人能听清的声音低语：“也不知道厉老师的爱人姓甚名谁啊……”
　　迟昕忍了一晚上的眉心终是因身旁喷薄而来的酒气皱起，她又将身子挪开一点：“阮总若是在意，比如直接问厉老师？”
　　可阮忻意早已不是从前还会稍稍顾及她态度的朋友，这会儿又不死心地贴近迟昕：“我以为昕昕会在意才是。”
　　这么明显的职场骚扰行为，周围人却像是没看见一般，迟昕忍无可忍，刷地站起身：“阮总，自重。”
　　“可是我有点冷啊昕昕。”阮忻意一身醉态，也不知道是不是刻意为之。
　　晕着酒气的，黏腻沙哑的声音激得迟昕一阵反胃，暗叹自己从前怎么就觉得对方单纯和善。
　　“失陪，我要去个卫生间。”迟昕不愿意再与阮忻意有一丝一毫的肢体接触，说完便大步走出包厢门。
　　门外不远处的院子里，厉宸雪还没急着走，她几乎整个人挂在身旁那位的身子上，勾着手臂去攀那位的肩膀，像是真的醉乱。
　　不过这么一打眼的功夫，迟昕便认出厉宸雪身旁的人是谁，刚才不断自我暗示才稳住的心神直直坠入深渊。
　　她忙别开眼不去看那位，耳边嘈杂的声音于无形之中全部沉寂下来，回荡在迟昕脑子里的只剩下厉宸雪拿略带傲然的两个字。
　　爱、人。
　　她的神思过于混乱，耳朵里又失了真，所以连阮忻意随着她出了包间都没意识到。
　　不看。
　　她什么都不要看。
　　闭目塞听就好。
　　迟昕掩耳盗铃，垂着头朝卫生间走，冷不丁却被人捉住手腕。
　　“看到旧情人，就这么让昕昕难受？”阮忻意坏心眼地阻止住她本就凌乱的步伐，趁着迟昕没反应过来去捏迟昕的下巴：“她不就是有点家庭背景，值得你这么魂牵梦萦的？”
　　迟昕厌恶透了她的纠缠，用足力甩开阮忻意：“麻烦阮总离我远些！”
　　偏偏阮忻意今晚像个毫无修养礼仪的疯婆子一样和迟昕杠上了：“怎么，就因为她在，我就要离你远些？！昕昕，你知道我等今天重新站在你面前等了多久？！”
　　迟昕耳朵听不清，声音的音量自然掌握不好，又撞上阮忻意这么个又醉又疯的小人，闹出的动静自然不小。
　　四目相对的瞬间，迟昕似乎看到了魏京岚眸中的漠然。
　　混沌又麻木的脑子驱使着迟昕回忆起那个她与魏京岚两人都不甚愉快的平安夜。
　　可现在迟昕却为魏京岚当初的在意而感到怀念。
　　真无耻啊。
　　她暗暗骂了自己一声，视线却哀哀地黏在魏京岚身上躲不开。
　　理智与感情分离，生生将迟昕撕裂成两半，一半迫使她站在原地僵住不动，另一半却窃窃地期盼魏京岚能走过来，哪怕……只是询问她一句呢？
　　可是魏京岚没有，她的目光都没有在迟昕身上久留，仿佛只是略过一个过路的陌生人。
　　视若无睹，漫不经心。
　　迟昕的视线终是坠落下去，只定在自己身上被光扭曲的影。
　　心脏一抽一抽的，每一下都是凌迟，被喜欢的人漠视的痛沿着血液蔓延到四肢百骸。
　　迟昕微微抬手，恨不得将自己从头到脚藏起来，唯有这样，她才能自欺欺人，告诉自己其实魏京岚并没有看到她。
　　阮忻意还在耳边聒噪，迟昕什么都没听清，但想来不是什么好听话。迟昕不想再理会她，径直朝卫生间去，谁知阮忻意还恬不知耻，竟要上手揽她的腰身。
　　迟昕听不见，胆子却愈发大，只循着本能，直接给了凑近她的阮忻意一个耳光。
　　阮忻意猝不及防，被她打得头朝一边歪去。
　　“阮总，醒酒了吗？”迟昕耳朵暂时成为摆设，按照往常说话的音节，冷冷地问。
　　未等阮忻意反应过来，迟昕便迅速离开。
　　这一场闹剧，表演的二人一个比一个入戏，魏京岚这个观众却没什么兴致。
　　“走吧。”她对身旁的厉宸雪说。
　　“不去看看吗？”厉宸雪还在试探她：“那个人是我们节目的资方，看样子，迟昕是不是和那个人起冲突了？”
　　“那也是她自己的工作，与我何干？”魏京岚长睫低垂，不为所动。
　　“那要是我得罪了资方呢？”厉宸雪不禁联想：“岚岚也会道一声‘与我何干’吗？”
　　“小初自然不同。”魏京岚对厉宸雪露出温和体恤般的淡笑：“况且你不会做这么莽撞的事。”
　　“岚岚就会说这种好听话敷衍我。”厉宸雪心里受用，面露嗔意。
　　其实今晚，厉宸雪哪里有什么要紧工作，无非是想要和魏京岚单独相处而已，所以她特意将魏京岚带到饭店，并对节目组其她人员说那样引人好奇的话。
　　她和魏京岚之间还没有正式定下来，所以经她之口公之于众的信息需得谨慎再谨慎谨，可若是利用别人在网上曝光变相给魏京岚施压，厉宸雪倒是觉得未尝不可。
　　况且……让魏京岚看到今天这一场小插曲，于厉宸雪而言是意外之喜。
　　可惜与魏京岚相比，厉宸雪那点小心思根本不够看。
　　将厉宸雪的表情尽收眼底，魏京岚语气沉定且平静：“去哪里吃饭？”
　　“我早就订好了位置。”厉宸雪欣喜地挽住魏京岚的手臂：“几天不见，我好想你，岚岚。”
　　“你如果有意愿，可以把工作室迁址到京城。”魏京岚提出建议。
　　“啊？”厉宸雪有些失望，嘟着嘴道：“为什么不是你去越城？”
　　“我事业刚刚起步，不方便进行太大的变动。”魏京岚随口道。
　　“是吗……”厉宸雪还想说些什么，却欲言又止。
　　两人边聊边出了饭店，门口，乐知微按照魏京岚的吩咐等在这里，魏京岚看见她的瞬间便道：“乐乐，今晚不用跟着我了。”
　　乐知微追随的脚步一顿，神色疑惑地望向魏京岚。
　　魏京岚继续说服她：“你先回，给我和小初留一点二人空间。”
　　寻常温言软语到魏京岚这里说得万分正式，乐知微反应了会儿，赶忙点点头离去。
　　魏京岚确定乐知微离开，才转身对厉宸雪道：“这下只有我们两个了。”
　　厉宸雪被她这突如其来的行为弄得惊喜不已：“上次你还不愿意让保镖走开，今天怎么又松口了？”
　　“因为我想了一下觉得你说得对，我和你之间，总不能一直夹着一个乐乐。”魏京岚给出解释。
　　厉宸雪将头浅浅靠在魏京岚肩头：“你终于明白我在想什么了~”
　　“嗯。”魏京岚目光飘远，眸中墨海定然无波，也不知是在认真应答，还是随口承诺。
　　另一边，乐知微虽然离开魏京岚，却没有真正走离饭店，而这源于魏京岚的暗示。
　　因着魏芸商和崔枢的嘱托，乐知微非必要绝不会和魏京岚分开，即便没有乐知微，周围也有伪装路人的保镖护魏京岚周全。
　　京城脚下，魏家和崔家唯一的继承人，无论多么小心都不为过。
　　但今天似乎有些不同，魏京岚特意让她不要跟着，又说先回，可具体回哪里，却不说清楚，这不符合魏京岚的行事风格。
　　乐知微只反应片刻便迅速领悟，魏京岚这是在用她二人才懂的密语，表面上支开乐知微，实际上，有其她的要紧事需要乐知微帮忙。
　　思索间，手机的信息便蹦了出来，乐知微一瞧果然是魏京岚发的。
　　“饭店包间，去护着迟昕。”魏京岚言简意赅。
　　乐知微不敢怠慢，忙进入饭店，而就在这时，迎面真有个女人，半拖半抱着不大清醒的迟昕，朝乐知微这边走来。


第73章 借口
　　自从离开饭店后, 魏京岚便觉得心神不宁的，只是她不喜形于色，愣是还能安安稳稳地陪着厉宸雪谈笑风生, 叫人瞧不出一点端倪来。
　　厉宸雪盯着她握筷挑鱼刺的灵活手指，忽然开口：“岚岚。”
　　魏京岚动作未停, 自然而然地抬头望她。
　　“我们什么时候定下来？”厉宸雪直白地问：“我经纪人最近也在征求我的意见，毕竟总是在网上传绯闻，久了对我的口碑有损害。”
　　魏京岚将挑好刺的鱼肉蘸了料汁, 缓缓送入自己的口中，并没有回答厉宸雪的话。
　　厉宸雪又道：“就像今晚我翘了节目组的应酬跟你出来, 也会有人多想。岚岚, 我不想以后再见你, 总是以工作来作为借口，我不是爱豆偶像，谈个恋爱是再正常不过的事情。”
　　魏京岚品着口中绵密的入口即化的鱼肉，待全部咽下，才回应：“你的定下来是指在网上公开？”
　　“我是公众人物。”厉宸雪点点头：“这件事很难避免，与其让狗仔盯着不如自己坦白。”
　　“那小初觉得, 我们现在是什么样的关系？”魏京岚用热毛巾一边擦手，一边不紧不慢地道。
　　厉宸雪拿不准魏京岚的心思, 却还是惴惴地道明自己的目的：“随时准备公开的关系。”
　　魏京岚又不吭声了。
　　她思忖，厉宸雪想要公开，大概是迫切地需要向别人证实恋情, 至于到底是为了给谁看，魏京岚暂时不下定论。
　　调查来的信息还没有得到确认, 即便确认了，魏京岚也不会松口。
　　这场尔虞我诈里, 哪里来的什么真情？
　　“我家从来不会在网上曝光我的信息。‘Whape’也不会公开我的个人信息。所以小初想要的曝光，恕我爱莫能助。”
　　这已经是足够明确的拒绝，莫说两个人现在根本没有什么感情苗头，即便厉宸雪误以为有，那魏京岚也不会纵容她在网上胡乱爆料。
　　厉宸雪露出显而易见的受伤神色，唇边被咬出青白的齿痕，过了良久，还是没控制住质问：“那迟昕当初订婚退婚，为什么就能公开到网上？”
　　魏京岚眼尾那条微微翘起的弧，因着厉宸雪的不知分寸，不着痕迹地坠了下来。
　　“我以为经过上次，你已经知道人与人之间不该盲目攀比的道理。”
　　厉宸雪神色一僵，却还是嘴硬坚持：“我以为你至少应该给我一个公平。”
　　“你要公平啊……”魏京岚状似在思索，片刻后竟痛快道：“可以。”
　　厉宸雪以为她妥协，面上的喜色渐露，可撒娇的话还没说出口，便听魏京岚话锋一转。
　　“迟昕当年在热搜挂着的时候，无论是订婚还是退婚，都没有透露我的名字和信息。小初如果能做到同样的，那我全力支持。”
　　那阵子的热搜本就是她的手笔，同样的事再做一次轻而易举，况且对于迟昕，她尚且存着一丝希冀收敛着，在厉宸雪这里可不会。
　　可她做的事再刻薄，说出话却仍存着一点温柔。
　　厉宸雪盯了她半晌，知她没有回转的余地，识相地没再接话。
　　可魏京岚不傻，厉宸雪可不是这样能轻易放弃的人，不然这么多年也不会忽视她的心冷口冷，黏在她身边。
　　而今一招不成，魏京岚必然还要防着她的后手，而这后手，魏京岚大约也能猜到，无非是当事人不能随心所欲，便利用其她人来达成目的。
　　手指在屏幕上飞速打出一行字，发给电话那头的人，没两秒便收到对方的回复。
　　魏京岚一桩事了，将手机暗灭，她换了防偷窥膜，厉宸雪即便坐得近，也看不清她发了什么。
　　“岚岚这是在和谁联系？”厉宸雪好奇：“连和我吃饭都不专心。”
　　“秘书。”魏京岚顿了顿又解释：“工作上的事。”
　　她从前寡言，天大的事都能藏在心里，这会儿为了工作社交增多，这点倒是没变。
　　厉宸雪在她无一丝波动的面容上定了片刻，道：“岚岚，你同原来不一样了。”
　　她的话终于引起魏京岚一点兴趣：“哪里不一样？”
　　“你原来会把喜好显在脸上，现在却不会。”厉宸雪说：“一下就让人猜不透了。”
　　魏京岚随着厉宸雪的话勾了下唇角。
　　其实厉宸雪也没说错，从前她会将喜欢落于行动，不喜流于表面却对事不对人，在外人看来反而更加容易琢磨透。
　　现在刚好颠倒过来。
　　“我以为，我这样单独和你出来，已经足够表明自己的态度。”
　　“是这样没错。”厉宸雪托着腮，仍不满足：“但也只是一个乐乐而已。刚才跟着车的不也是保镖么？”
　　魏京岚诧异地望向她。
　　她的眸色里藏着星疏月明，仿佛一下就能将厉宸雪看穿。
　　厉宸雪赶忙躲开她的视线，小声道：“我只是很向往二人世界而已。”
　　魏京岚认真思索，倒像是将厉宸雪的建议真的听进了耳：“保镖是我母亲们的安排。我现在全心经营品牌，行事也不如以往低调，难免树敌，母亲担心我被对家惦记，这才给我配了保镖。”
　　越城厉家虽然没有这么着紧女儿，但厉宸雪作为公众人物，参加活动配保镖的时候也不在少数，故而她能接受魏京岚的解释。
　　只是……有些话迫于压力是必须要说的，与她的本意无关。
　　“如若小初还是介意，下次我和母亲们商量一下。”魏京岚竟然松了口。
　　厉宸雪没掩住惊讶，反复确认魏京岚并非在言语上哄她开心后，声音反而有些发涩。
　　幸好，魏京岚没注意到她的异样。
　　两人都沉默下来。
　　过了一会儿，厉宸雪再次开口：“岚岚，我和家里沟通过，她们也很支持我们在一起，如果你愿意，我们今年定下来好么？”
　　她这次说的定下来，牵扯的已经不是她二人之间的态度，而是两家的契约。魏京岚懂她的言外之意，拎起手边的茶壶给厉宸雪的空杯添茶。
　　“你当真想好了？”
　　“嗯。”
　　家族地位摆在那，又是厉宸雪上赶着魏京岚，所以越城厉家需要来魏家拜访，这事才算是敲定。
　　“最迟年底，我会让母亲们来京城。”
　　魏京岚对上厉宸雪坚定的眉眼，将到嘴边的劝说吞咽下去。
　　她早已不是当年会用冷漠的态度来给别人留余地的人了，既然厉宸雪做出选择，那她就要承受这选择带来的后果。
　　两人这顿饭吃得还算顺利，结束后，魏京岚又与厉宸雪聊了会儿闲话才让司机将厉宸雪送回酒店。
　　等瞧不见厉宸雪的影子，魏京岚才将车窗关上，掏出手机给乐知微发信息。
　　乐知微的信息很快回了过来，却令处变不惊的魏京岚面色一变。
　　她吩咐司机快些回饭店，便捏着手机绷紧面容，五颜六色的光影透过车窗映入她的眸中，沉定的人此刻眼底墨海翻涌，心下一片烦乱。
　　许是司机被她催过几回，车速较以往提高不少，不出十分钟，魏京岚便赶到刚才就来过的饭店，在饭店门口不远处，顺利接到了两个蹲在路边数蚂蚁的姑娘。
　　“怎么回事？”魏京岚上前一步，也不知道是在问谁。
　　刚才还陷在臂弯里嘴里哼着奇怪的腔调的迟昕闻言，朝她伸出双手。
　　像是要她抱的意思。
　　魏京岚没理会她的动作，再一次问：“乐乐，怎么回事？”
　　其实刚才乐知微回的消息很简短，大意是有资方想对迟昕行不轨之事，而且还要拍照录像，被一直暗中保护的乐知微及时发现阻止，将被吓到反抗得厉害的迟昕带出了酒店。
　　这会儿，乐知微才把全部事情经过通过信息编辑完整拿给魏京岚看。
　　乐知微别看年纪不大，行事却稳妥，这会儿还顾及着迟昕的明星身份，拿口罩帮迟昕挡住了大半面容。
　　魏京岚一目十行，飞快阅读乐知微手机里的文字，眉间川字愈深，偏偏面前人对她的心情一无所觉，还在固执地朝她伸手。
　　“岚岚……”
　　迟昕此刻面上泛着不正常的红晕，唇色却有些发紫，往日灵动的眼睛里包着润泽和难以自持的迷乱，声音有些沙哑，却执拗地唤着魏京岚的名字。
　　【她现在不大能分辨人了。】乐知微补充。
　　魏京岚叹了口气，认命地托住迟昕因长久举着而有些发颤的双臂：“走了。”
　　迟昕眨眨眼，没有理解她的意思，口里还念叨着魏京岚根本听不懂的话：“岚岚，飞……伞……”
　　魏京岚觉得不大对劲：“乐乐，你确定她只是醉酒？”
　　乐知微也察觉到异常，手刀顺势举了起来示意魏京岚。
　　“别！”魏京岚未经思考便阻止她。
　　迟昕却趁着魏京岚这会儿不注意，将她的手往自己腰间带：“要岚岚~”
　　说完，还自己咯咯地笑出声：“岚岚暖……”
　　魏京岚这下明白她想要做什么，朝一旁准备帮忙的乐知微道：“我自己来吧。”
　　她闭了两秒眼睛复又睁开，就着揽住迟昕腰的力量将迟昕抱了起来。
　　两年来养成的习惯让迟昕顺势将双腿挂在魏京岚身上，头也埋在魏京岚的耳际。
　　“你别得寸进尺，迟昕。”魏京岚被她吐出的炙热气息烫在耳尖，眯起眼出声警告。
　　可迟昕这会儿哪里听得懂她的意思：“凶岚岚……”
　　她的问题不能再耽搁，于是魏京岚放弃了与迟昕沟通的念头：“你别闹我。”
　　或许是她的语气温和下来的缘故，迟昕果然安静下来，只是坚持挂在她身上。
　　魏京岚视线受阻，对乐知微道：“乐乐，带路。我们去医院。”
　　乐知微忙给她开路，很快便走到不远处的车上。
　　天热，好不容易将迟昕安顿好，魏京岚已经出了一身汗，她将领口和袖口的衣扣解开，用手机联系罗钰，谁知经纪人许久不接电话。
　　无法，魏京岚又给郝然打电话，结果郝然也是如此。
　　这并不合理。
　　鸿门宴，不顾迟昕的意愿将迟昕强行掳去酒店，还提前准备摄像，偏偏这时候，迟昕最亲近的工作伙伴联系不上。
　　魏京岚串联前因后果，觉得这是有人预谋好的。
　　有一瞬间，她甚至后怕地想，如果她没有留个心眼让乐知微跟过去，若非乐知微反应快，及时给那两人一人一个手刀，迟昕会遭遇什么样的恶意，被人留下不实记录身败名裂都是轻的。
　　拿这么下作的手段对付人，实在不是魏京岚能理解的范畴，只是想想，魏京岚都觉得恶心至极。
　　她迅速给秘书打电话，让秘书联系有关部门调取饭店和酒店以及沿途监控记录保留证据。
　　而她自己，则在思索中循着习惯，将手肘支在横档上，让非要靠在她肩头胡言乱语的女人脖子能舒适些。
　　“岚……岚……”已然不知道今夕何夕的迟昕一会儿喊着她的名字，一会儿又哼着不知名的曲调，时而高亢时而哀伤。
　　她身上仅有一点酒气，只有嘴上闹腾，动作却乖得很。
　　大概是知晓她这样也算计不了自己什么，魏京岚虽是仍有些忌惮她的异形，这会儿面对糊涂的迟昕却没有发作的迹象。
　　“岚岚！”迟昕却不知忽然想起什么，声音大得吓了魏京岚一跳。
　　“怎么了？”魏京岚侧过头问。
　　迟昕伸手覆盖在她的眼上，轻轻浅浅地回：“别……”
　　别什么，迟昕没有说清，魏京岚也不愿意追问，她干脆阖上双目，在久违的宁静中细细思索着罪魁祸首。
　　——
　　医院的检查报告很快出来，果然有LSD-25成分。魏京岚一边守着刚刚洗完胃神色恹恹的迟昕，一边接着罗钰迟来的电话。
　　而罗钰刚刚，果然因恶意碰瓷被绊住了脚步。
　　“报警吧？”魏京岚想了想，还是征求罗钰的意见。
　　她现在毕竟与迟昕非亲非故，即便心有不忿，也不能擅自为迟昕做决定。
　　罗钰却有些犹豫：“昕昕的意思呢？”
　　魏京岚看了一眼还扯着她衣袖的迟昕，暗忖这病号现在能有什么意见，不被幻觉干扰就不错了，但她却没将这些话说出口。
　　罗钰和郝然半小时后终于赶来。彼时，迟昕已经睡着，魏京岚盯着她手背上的输液针若有所思。
　　见罗钰进来，魏京岚便打了个手势，让郝然和乐知微盯着迟昕，自己则和罗钰出了病房。
　　“多谢魏总。”罗钰很是感激，即便魏京岚平日里不待见迟昕，但遇到危险，却也实打实地伸出了援手。
　　上次穹城地震是，这次迟昕被人暗算也是。
　　魏京岚不在意这些口头上的虚礼，直入正题：“饭店和酒店的摄像头损坏维修，时间凑巧绝非偶然，阮忻意首当其冲，今日饭局上的人也脱不了干系。”
　　罗钰有些为难：“若是有人蓄意坑害昕昕，魏总都找不到的线索，我们更是难如登天。”
　　魏京岚听懂她的言外之意：“就这么算了？”
　　“资本只手遮天，有时候我们这类普通人只能忍气吞声。”罗钰直言。
　　“那再有下次呢？”魏京岚追问。
　　“我……”
　　“罗经纪！”魏京岚打断她：“这就是你保护艺人的方式？”
　　罗钰也有些恼：“魏总，您位置高权势滔天，自然不懂我们这些小人物的疾苦，迟家就算是鼎盛时期，手都伸不到京城来，更何况现在？无所凭依的昕昕拿什么与幕后之人对峙？”
　　魏京岚被她气笑了，不凭借自己能力去合法维权，反倒拿资本推脱找借口，真是……呵。
　　“真是什么样的经纪人带出什么样的艺人。”
　　都是欺软怕硬，饱谙世故。


第74章 保护
　　真是毫无原则底线可言。
　　“你！”罗钰被她的冷语刺激, 正要反唇相讥，却被打开病房门的郝然截断。
　　“那个……”小助理窥望着魏京岚冷淡的面色，弱着声道：“昕姐在找人, 看样子还是没清醒过来。”
　　魏京岚本来是准备和罗钰交代清楚就离开的，这下却不放心将脑子不清楚的迟昕交给这位市侩的只拿嘴皮子衡量权势能力的经纪人。
　　她率先一步回到病房, 却与赤脚跑出来的病患撞了满怀。
　　魏京岚全凭下意识收住她冲撞的身子。
　　“怎么了？”
　　可指望现在的迟昕清楚自己怎么了，那简直是痴人说梦，故而魏京岚耐心地等了一会儿, 却只等来了攥紧在她腰身的手。
　　罗钰还在计较魏京岚刚才的态度，对郝然道：“把昕昕扶好, 挂在魏总身上叫什么样子！”
　　郝然在一旁想拖迟昕又不敢, 怕迟昕会挣扎：“昕姐现在好像认不出我们, 不然我也不会叫您们进来了。”
　　罗钰为自家不争气的艺人感到无奈，喊了迟昕也没有反应，干脆伸手过来要将迟昕拽开。
　　魏京岚却避开经纪人，躬身将迟昕打横抱了起来。
　　洗过胃的迟昕比刚才更安静，连胡言乱语都不说了，只是靠在魏京岚身上不愿意松手, 一双灵动的眸子将魏京岚盈盈望着。
　　像只受了伤求安慰却因畏惧而不敢哼出声的小狐狸。
　　她很轻，甚至比上次地震时还要再轻上一些, 之前急着带她来就医，魏京岚根本没有意识到，现在心思定下来, 才有更加直观的感受。
　　怪不得打阮忻意的那一巴掌不轻不重，迟昕自己却先发了抖。
　　一种久违的令魏京岚厌弃的情绪在心头萦绕, 令魏京岚眉间耸起沟壑，下一秒, 便有温凉的手指触上魏京岚的眉宇。
　　魏京岚下意识闭眼，耳边传来迟昕轻而浅的声音：“别……”
　　她只说了一个字，魏京岚这回却听懂了。
　　她在说，别难过。
　　魏京岚想告诉她自己没有难过，也不会为她难过，只是声音到嘴边又顿住。
　　算了吧，和周围人是谁都辨不清的迟昕计较什么？
　　毕竟迟昕现在连自己都照顾不好，外人欺她害她算计她，连她自己工作室的人都不给她撑腰。
　　够惨了。
　　思及此，魏京岚按下迟昕还搭在她眉心间的手，目光却注意到她手上的血痕。
　　“昕姐自己拔的针。”郝然怕魏京岚误会，赶忙解释。
　　刚才魏京岚和罗钰在门外说的话郝然听了个大概，从理智上讲，她不认为罗钰有错，她们在京城人生地不熟，能力又都低微，真树敌，日后怕是更容易被算计。
　　但感情上，郝然却明白，作为受害者，沉默并不能有效规避风险，兴许还会对清醒过来的迟昕造成心理创伤。
　　可她们能做什么呢？
　　当下，郝然只能将毛巾打湿，帮迟昕擦擦手背上的血迹。
　　只是她还没碰上迟昕，迟昕便朝魏京岚身后躲：“走！走！！”
　　她声音不小，浑身都开始发僵，显然是恐惧占了上风。
　　魏京岚接过郝然手中的凉毛巾：“我来吧。”
　　郝然点点头忙退开，生怕因为自己的动作刺激到被幻觉影响的迟昕。
　　同样的事，魏京岚做起来，迟昕便没有任何异议，乖乖地伸出手，瘦削的因洗胃后略显苍白的面容上尽是乖顺。
　　不同于方才的怜惜情绪，现在的情绪更为复杂，复杂到魏京岚也辨不清自己到底是厌恶还是别的什么。
　　于是，她放弃去感知自己，顺着心意问：“迟昕，我是谁？”
　　“岚……”迟昕老实地回答，可又停住，过了一会儿才用气音补上另一个若有似无的“岚”字。
　　魏京岚不明白她的意思：“害怕？”
　　心思着实难猜的病患摇摇头：“喂……”
　　魏京岚更加疑惑，这是认出来还是没认出来？
　　然而下一秒，迟昕便为她解了惑。
　　“魏……京……岚。”迟昕有点消沉，却能准确念出名字。
　　魏京岚蓦地回忆起，是她不让迟昕唤她“岚岚”，所以……迟昕在这个时候没能率先想起别人，却先记起这个？
　　她叹了口气。
　　这时候明明自己还被幻觉困扰，迟昕却还顾及她的情绪，糯糯道：“别……气。”
　　魏京岚哪里还有什么气可生，一个称呼罢了，这时候……她想如何便如何吧。
　　“没生气。”魏京岚直言：“你想怎么叫就怎么叫，我不介意。”
　　迟昕猛地抬眸，眼睛里有光影闪烁。
　　“好好躺下休息。”魏京岚又言语安抚她。
　　迟昕果然顺着她的言语安心躺下，只是还睁着眼睛锁住她。
　　魏京岚心领神会：“我先不走。”
　　得了保证的病患稍稍放松，缓缓地阖上眼。
　　郝然原本还担心迟昕现在会惹怒魏京岚，没曾想，二人相处反而超乎想象的融洽。
　　连刚才还有点生气冒火的罗钰，这会儿也冷静下来，想了想，压低声音对魏京岚解释：“抱歉，魏总，刚才我态度不好，您别放在心上。”
　　终究是她顶替了姗姗来迟的她们，才让迟昕躲过一劫：“谢谢魏总，帮我们保护了昕昕。”
　　郝然这会儿才想起什么，拍了下脑门对罗钰道：“钰姐，我叫医生来给您腿上的伤处理一下吧？”
　　魏京岚顺着郝然的话，这才注意到罗钰红肿的脚踝和裤脚上的血痕。
　　“罗经纪受了伤？”
　　罗钰摆摆手，郝然却替经纪人诉了苦。
　　“那个恶意碰瓷的人喝过酒，一言不合与我们扭打起来，钰姐护着我才受了伤。”
　　“魏总，钰姐不是不帮昕姐，只是我们确实……”
　　“然然。”罗钰打断她：“别说了。”
　　郝然无可奈何，叹息一声便出门叫医生去了。
　　魏京岚对上经纪人略有反思的模样，淡淡开口：“如果证据我来找，罗经纪会替迟昕追究到底么？”
　　“会。”罗钰毫不迟疑：“亏可以吃，但是欺辱不能白受。”
　　魏京岚沉默片刻，道：“如果罗经纪信得过我，那这件事交给我来处理，可以么？”
　　罗钰这也才明白，魏京岚不是在逼着她做什么，而是接受不了她认命的态度。
　　只是……
　　“魏总……为什么选择帮我们？因为对方是阮忻意？”
　　在罗钰看来，以魏京岚几次三番对待迟昕的态度，袖手旁观才是应该。
　　“不是。”魏京岚否认，她没有去看迟昕因睡着而沉静的面容。
　　可具体因着什么，魏京岚却没解释。
　　抑或者，她的原因太过复杂，无从解释。
　　“我也有我的目的。”她只道。
　　等早晨魏京岚离开，一直降低存在感的乐知微才对她举起手机：【老板有什么目的？】
　　也无怪她好奇，以魏京岚之前对迟昕唯恐避之不及的态度，这回却上赶着帮忙，着实令人费解。
　　魏京岚手指在扶台有一下没一下地点着：“乐乐，你觉得，这事与厉宸雪有没有关系？”
　　乐知微顺着魏京岚的引导想了想，半晌没能答上来。
　　魏京岚没急着要她的答案，自顾自地道。
　　“阮家的娱乐公司背后有资本支撑，你觉得这个资本，与越城厉家有没有关联？”
　　乐知微边思考便回应：【老板觉得阮家背后是厉家？】
　　魏京岚却摇摇头，抛出第三个问题。
　　“刚才罗经纪说，迟昕是被节目组邀请做飞行嘉宾，但就是一两期，就能赶上这场‘鸿门宴’，偏偏这场‘鸿门宴’要我做观众。”
　　乐知微更懵了：【她们是冲着老板来的？！】
　　魏京岚极为不屑地笑了一声：“在我的地界里，她们倒是敢……”
　　“她们到底想试探也好，想挑衅也罢，都不该用这种作践人的方式。”她极少这样狂妄，如今话一出口便带着位高权重者的杀伐之气：“在京城，敢撒野，就做好灰飞烟灭的代价。”
　　她在说什么，乐知微完全没有听懂，但短短几天，魏京岚便已用结果证明。
　　被刻意掩盖的摄像证据最终还是被魏京岚挖了出来，节目组的导演因着那场饭局被直接逮进去喝茶，阮忻意更是。
　　只是她的行为暂不能定性，还需要进一步确认。
　　至于元耳娱乐，因节目组洗金币问题直接牵连进去，刚刚崛起的公司又迅速在业内销声匿迹，想来已经成为背后资本的弃子。
　　为此，厉宸雪也被有关部门例行问话，只是她确实没什么逾举行径，很快就被放过。
　　当天，魏京岚便接到厉宸雪的电话：“岚岚……我想你了……”
　　魏京岚笑出声，她这哪里是想念，分明是赤裸裸的试探。
　　可她想是一套，嘴上说却是另一套：“小初这是怎么了？”
　　“遇到一些晦气的事。”厉宸雪没说得很清楚：“我一个项目出了问题。”
　　魏京岚心知肚明，却不再追问。
　　“明天我去京城看你好不好？”
　　魏京岚只道：“小初，明天我要出国。”
　　“出国做什么？”
　　“回趟公司总部。”魏京岚稍停两秒：“一周左右就回来。”
　　“那好吧。”厉宸雪有些失落地道：“等你回来。”
　　等魏京岚挂断电话，一旁的崔枢便有些不赞同地道：“岚岚，为什么要告诉厉家那孩子你的国外行程？你明知她居心叵测。”
　　“只是想试探一下，她会做到什么地步罢了。”魏京岚不以为意：“妈咪，我会让保镖一直跟着，不会冒险。”
　　崔枢捏捏眉心：“你注意安全，万一让你妈妈知道了，我又要挨批评。”
　　“妈咪不说，妈就不会知道。”
　　崔枢无言以对，转移话题：“阮家的事你为什么都不等着背后的人露出马脚，便直接动手了？”
　　魏京岚给出最合理的解释：“她家背后到底是谁，我心知肚明又何必放任？”
　　“正是因为心知肚明，才没有必要急于把她揪出来。背后那位没了她这颗走卒，也还会有别的，对方在暗，你又在此刻打草惊蛇，日后再防暗箭，怕是要耗损更多。”崔枢毫无保留地指出魏京岚的失误：“岚岚，你急躁了。”
　　魏京岚被崔枢戳破私心，便没再反驳。
　　崔枢给她倒了杯茶，不紧不慢地道：“小迟也在那个出了事的节目组。”
　　魏京岚终于有了反应：“妈咪……”
　　“我没有想要反对什么，也不是干涉你的决定。”崔枢将茶推到魏京岚面前，打断魏京岚的解释：“我只是不明白，你为什么会在让你输得一败涂地的人身上大胆赌第二次？”
　　“我没有赌。”魏京岚直言：“我只是不能接受她因着我受这么大委屈还要忍气吞声。我与她的过往的确不美好，但这不是别人借机作践她的理由。”
　　“因着你？”崔枢纳闷：“何以见得？”
　　魏京岚：“厉宸雪在节目组这您应是知道。”
　　“嗯。”
　　“饭局当晚，资方灌酒纠缠迟昕，厉宸雪特意让我亲眼所见。”
　　崔枢一边抿着茶，一边思索，过了一阵道：“厉家这孩子，对你到底是个什么意图？”
　　“大概是想试探我的底线吧。”魏京岚也想不通。
　　“要不要最近也给小迟雇个保镖？”崔枢提议。
　　“妈咪……”魏京岚哪能听不出崔枢的言外之意：“我跟她真没有什么。”
　　她话归正题：“阮忻意失了那位助力，短期不会再有东山再起的机会，迟昕周围本来就有助理和经纪人一直跟着，不至于再遇到什么风险。至于厉宸雪……我这次做得虽然明目张胆，但是都是少年时您帮我单独创立锻炼经营理念的小公司，与魏家和崔家没有任何关系，即便她怀疑是我，也没有明确证据。”
　　“那也要让小迟有个戒备。”崔枢坚持。
　　魏京岚疑惑地对母亲眨眨眼。
　　“厉宸雪和小迟即便是对家，也不该来试探你。”崔枢提醒她：“况且……”
　　况且自家女儿自己都没注意到，她说的那句底线，其实已经暴露了她的潜意识。
　　或许她二人不会再有什么感情上的结果，但岚岚却还是将小迟看得很重要。
　　毕竟是过来人，有些事看得比小辈透彻，但这些，崔枢认为她摊开说，以魏京岚当下的心境也难以承认。
　　一如厉宸雪的意图，魏京岚只能想要家族背后的对峙抗衡，却不能察觉到小姑娘那点儿说不清道不明的矛盾心思。
　　“厉宸雪对你要的也许不止是商业联姻。”
　　崔枢点到为止。
　　在这方面，她比魏芸商要狠辣冷情得多，在商言商，大是大非之外的事，崔枢没那么多原则。
　　魏京岚果然给了她迷茫的神色反馈，只是没一会儿就恢复清明：“妈咪，我不会和她谈情。”
　　“她怎么想是她的事，岚岚，在位者洞悉人性人心本身，比洞悉这个人更重要。”崔枢教她：“你妈妈那点感情用事的原则，我愿意保护。但你，不必像我。”
　　她这话有些晦涩难懂，魏京岚却迅速明了：“妈咪，我做不出那样的事，也不会利用感情去胁迫别人。这事我对妈妈承诺过，不会违背。”
　　崔枢拍拍她：“我知道。”
　　女儿这点像极了她的母亲，所以才会在感情上吃这么大亏。
　　不过也好，她守着这份赤城，才有机会遇到重新相信爱与被爱的缘分。
　　只是那个人还会不会兜兜转转，旧人也是新人，崔枢却不确定。
　　“岚岚，你做一切决定，都先保证自己，别让妈妈和我为你担心。自私一点也没关系。”
　　“我知道妈咪。”
　　与崔枢交流过近日的变动，魏京岚还是给罗钰打了个电话。
　　电话那头的罗钰这会儿正在迟昕家里，看了眼来电人后走开一点才接起。
　　魏京岚开门见山：“这一场祸事事关迟昕，未免有心人蓄意报复，罗经纪最好给迟昕配个保镖。”


第75章 小心
　　罗钰目光朝迟昕那头递送, 旋即道：“好，我来安排。”
　　魏京岚话已说明，很快便挂了。
　　迟昕正在和郝然收拾明天去参加国外演出的行李, 见经纪人那慎之又慎的模样，不禁疑惑：“怎么了, 钰姐？”
　　“哦，没什么。”罗钰敷衍她：“我在考虑给你雇保镖的事。”
　　经过这一场风波，罗钰也有些后怕, 从前虽然偶尔会遇到喜欢酒桌文化的资方，但都矜持着守着面子里子, 不会做什么出格的事, 久而久之罗钰也疏于这方面的戒备。
　　对上有预谋的坑害, 她便束手无策，甚至……连帮迟昕维护自身权益的能力都没有。
　　所以她是真的感谢魏京岚的出手相助，但这份感谢只能放在心底，不能让迟昕知晓。
　　因为魏京岚不让提。
　　“如果迟昕醒来之后，不记得昨晚上的细节，那便不用告诉她, 也不必跟她说我来过。”魏京岚从医院离开时特意嘱托罗钰和郝然。
　　罗钰和郝然自然不会在这种小事上和魏京岚对着干，因此, 迟昕到现在也不知道是魏京岚帮忙将她送进医院，只当是罗钰和郝然因她发出的信息而及时出现，与好心人协助她脱险。
　　相应的, 罗钰也没办法将最近和魏京岚有联系的事情告知迟昕。
　　“雇保镖？”
　　“对，阮忻意那边对你的行为不好定性, 估计没几日就要被放出来。”罗钰为迟昕分析：“我担心她还要来骚扰你。雇个保镖是最保险的方式。”
　　其实因LSD-25这种致幻成分的缘故，对于当晚的事, 迟昕没有什么清晰的印象。
　　她的记忆定格在自卫生间回去进到包间，而后又被阮忻意缠上，再清醒便是医院了。
　　但据罗钰说过程很是凶险，她被幻觉控制，以至于分不清人，差点因此受到伤害，更具体的，罗钰并没有说清楚。
　　记忆或许会空白，但感受不会。
　　譬如当下，想到阮忻意，迟昕会有生理性的作呕感。
　　她微微护住颈部，听从经纪人的安排：“好，都听钰姐安排。”
　　她没多问，罗钰也不多言，拿起电话又去联系安保公司了。
　　可怜一向藏不住事情的郝然，张了张嘴又闭住，将秘密堵在嗓子眼憋得眉心都皱成一团。
　　迟昕却没注意助理的异样，神思又回到被阮忻意纠缠的那一晚。
　　“岚岚……”
　　她的声音将郝然吓得一个激灵，话都开始磕绊：“昕姐说……说什么？”
　　“你们那晚，看见魏京岚了吗？”
　　“没有！”
　　罗钰和郝然异口同声。
　　“嗯。”迟昕神思还有些发散，听她们这么说，一时间也没多想。
　　她现在满脑子都是魏京岚。
　　魏京岚曾经也陪着迟昕参加应酬，那会儿迟昕总让她在外面等，现在，魏京岚等的……换了人。
　　厉宸雪说魏京岚是她的爱人，这两个字在迟昕的脑子里扎了根，可迟昕连向魏京岚求证的资格都没有。
　　她想要一个确切的答案，却又怕那答案摆在面前时，她连一声“祝你幸福”都做不到。
　　在与魏京岚退婚后，她常常体会后悔的滋味，但每一次又不同。
　　迟昕明白，这一次悔恨的背后多了一层无望。
　　自此，她在魏京岚的世界里查无此人，可魏京岚却成为她今生的望尘莫及。
　　【周小姐，最后一次诊疗的话题，能由我来定吗？】迟昕思来想去，还是给周楚郢发了信息。
　　周楚郢答应下来：【可以，什么话题？】
　　【终点。】
　　待魏京岚通感症恢复常态时，她的感情便是走到了尽头。
　　届时，不去打扰魏京岚，便是迟昕能为魏京岚做的最后一件事。
　　——
　　第二日，魏京岚便带着乐知微坐上飞往“Whape”总部的飞机。
　　申请国外的航线比较麻烦，魏京岚不过出差一周，没必要在这种事情上折腾，选了最早的一班飞机的头等舱，便踏上飞往总部的行程。
　　巧也不巧的是，迟昕也在。
　　迟昕也没想到会在这时候遇到魏京岚，她愣愣地盯了魏京岚一会儿，便先一步挪开视线。
　　像一只缩进洞穴又用爪子把住长耳朵观察洞外的小兔子。
　　魏京岚眉尾挑了挑，却没主动搭话，乐知微倒是礼貌地同迟昕颔首。
　　这段时间常常见迟昕主动靠近魏京岚，而魏京岚敬而远之，像这样两个人都自动保持距离，乐知微倒是头一次见。
　　她不可能问迟昕怎么回事，只对魏京岚举起手机：【老板又在言语上欺负迟小姐了？】
　　魏京岚莫名其妙：“没有的事。”
　　乐知微并不相信她，做了个“哦”的口型便不再询问。
　　魏京岚哪里能看不透她的小表情：“我真没做什么，你天天跟着我，还不知道吗？”
　　那倒也是，乐知微点点头，视线又不住地朝迟昕那里瞟。
　　这边魏京岚倒没介意迟昕突然的冷淡，作为彼此的前任，她二人本就不适合有太多的交集，况且……现在有厉宸雪这么一个不可控的因素，魏京岚担心迟昕会吃亏。
　　思及此，魏京岚还是发出提醒：“迟昕。”
　　迟昕明明已经戴上耳机，这会儿却像是在等着她一般，几乎是听到魏京岚的呼唤便立即朝她望过来。
　　“离厉宸雪远一点。”魏京岚声色平静地道。
　　倒不是她多嘴，只是昨晚崔枢将最近厉家经营的产业信息拿给她看，其中一部分，令魏京岚起了疑心。
　　LSD-25并不是市面上可以随意出现的东西，甚至在国内医用都不合法规。有关那场饭局上的调查截止到导演，便未能再深入，可魏京岚清楚，一个导演而已，绝不能只手遮天。
　　这场阴谋背后的主导……倒不一定是只开了家娱乐公司的阮忻意。
　　更深层的信息崔枢还在紧跟，而她这边暂时不能做什么，她只需要做那根引线的钩子。
　　但无论如何，都不该把迟昕牵扯进来。
　　迟昕反应了一会儿，才听懂魏京岚在说什么，灵动的眸子里溢满困惑，可又淬着星星点点的微光。
　　“为什么？”
　　按照魏京岚和厉宸雪二人的关系，不该对她做这样的提醒。哪怕她们不是爱人关系，以魏京岚对喜欢的人的维护程度，这话也不该出自魏京岚之口。
　　因为亲身经历过被魏京岚捧在心头的过往，所以迟昕理解不了魏京岚这样做的目的。
　　只有一种解释……魏京岚其实不喜欢厉宸雪。
　　可惜，魏京岚没有解释，她招呼空乘人员帮她拉起隔档，迟昕没办法再忖度她的意图，抓紧时间问出她藏在心底不敢直言的问题。
　　“魏京岚！”
　　魏京岚凤眸微敛，耐心地等着她的下文。
　　“你和厉宸雪是爱人吗？”
　　这个问题魏京岚并不想回答，可她的沉默反而给了迟昕希冀。
　　“还不是，对吗？”迟昕追问，面上的喜色根本掩饰不住。
　　魏京岚想了想，还是道：“即便是，我也不会因着她的利益而打压你。除非你来招惹我，不然我不会找你麻烦。”
　　迟昕愣了片刻，才反应过来，魏京岚误解了她。
　　大概魏京岚以为，她问这个的目的是觉得厉宸雪背后有魏京岚撑腰，只防备厉宸雪本身没什么意义，所以借此试探魏京岚。
　　“我问你们的关系，不是为了利益。”迟昕知道她说了魏京岚也不一定信，但说与不说于她而言却是另外一回事：“我是为你。”
　　谁知，魏京岚这回却没沉默，直接回绝了她的剖白。
　　“不要为了我，迟昕。”魏京岚直言不讳：“你对我的关注，从某方面讲也是一种困扰。”
　　她仔细地考虑过厉宸雪对迟昕的敌意，归根究底还是误会一场。
　　迟昕对她到底是个什么目的，魏京岚还没等到结果，但厉宸雪显然将迟昕与魏京岚之间的互动误解为余情未了。
　　而这种“余情”在厉宸雪看来，便成为两家紧密捆绑的阻碍。
　　殊不知……她二人之间连旧情都没有，哪里来的余情？
　　这一场针对，于迟昕而言，委实是无妄之灾。
　　魏京岚应付一个厉宸雪已经足够麻烦，着实不想再为了保护迟昕不被牵扯进来而耗费有限的精力。
　　而且厉家背后的势力错综复杂，有这一次风波，魏京岚深知，以迟昕目前的能力，和厉宸雪杠上没什么好果子吃。
　　“至于，我和厉宸雪，我们二人的感情也与你没有关系。好好做你的本职工作，别来招惹我。”
　　魏京岚话毕，便让空乘不留情面地拉起遮挡，让迟昕再也瞧不见她的表情。
　　一盆凉水将迟昕从头到脚兜了个透彻，她僵了好一会儿，才呐呐地道：“知道了。”
　　可惜，魏京岚大约不会听见。
　　在这之后的整个飞行时间段，迟昕都未能与魏京岚再说上一句话。
　　直到下飞机完成入境检查，罗钰郝然与魏京岚打了个照面，几人才凑到一起寒暄两句。
　　只是这会儿，迟昕对魏京岚已然无话可诉，魏京岚都说得这样明白，她还要抱什么莫须有的希望呢？
　　尽快帮魏京岚恢复通感才是正题。
　　郝然率先注意到迟昕的异常，拉拉她的手臂，小声问：“昕姐怎么了？”
　　迟昕连看都没看魏京岚，摇摇头。
　　这模样就像刚失恋那会儿一样颓废，郝然生怕迟昕又要变成曾经最令罗钰和她头疼的模样，赶忙问：“是不是魏总又同你说什么难听话了？”
　　迟昕还是摇头。
　　像是霜打了茄子的迟昕现在跟乐知微一般，连话都不想说，郝然无奈，只得朝一旁的乐知微使眼色问询。
　　真发不了声音的乐知微对她摊摊手，表示爱莫能助。
　　她二人之间的事，外人很难介入，只能靠她们自己想清楚。
　　待在原地实在太压抑，迟昕打了个招呼便先走一步。
　　罗钰与魏京岚结束交谈，快步跟上：“昕昕这是怎么了？”
　　迟昕揉揉在飞机上没休息好而有些酸胀的眼：“没事。”
　　郝然好半天都没跟上，迟昕一回头，正见助理和魏京岚的保镖边用手比划边交流。
　　“她们什么时候这么熟了？”
　　这友谊还要从迟昕洗胃住院那天说起，魏京岚守在迟昕身边一直未动，直到早晨确定迟昕无大碍才悄无声息地离开。
　　夜间郝然不住地打哈欠，又不敢睡，只得拉着一旁的乐知微玩游戏，从面对面玩的小游戏，到组队的手游，挨个玩了个遍，乐知微很少接触这类事物，期间表现出极高的兴趣。
　　这一来二去的，两个年龄差不多的小姑娘便熟悉起来。
　　但这些罗钰哪能说出实情，只得心虚地咳了两声掩饰：“同龄人，熟得快。”
　　迟昕没再追根究底，随便“嗯”了一声，算是接受了罗钰的说辞。
　　郝然也被罗钰喊了过来，迟昕没再停留，径直朝机场大厅走。
　　罗钰瞧她面色不对，又道：“昕昕，到底怎么了？”
　　迟昕走远一些，才稍稍放缓脚步：“钰姐，被我喜欢，是不是件挺让人困扰的事？”
　　“啊？”罗钰意识到一定是在飞机上发生了什么，可她与郝然都坐在经济舱，不知道具体的细节，只得宽慰迟昕道：“昕昕，魏总吧……她这个人还是挺有原则的，人也正直，你有时候不能听她对你的恫吓，看她做什么可能更直观些。”
　　“嗯。”迟昕恍惚地应了声，也不知道有没有将经纪人的安慰听进去：“她挺讨厌我的，做的事也是逼着我离她远点，可惜我脸皮太厚，只依着自己的心情在她身边晃了很久。”
　　“不过……”迟昕苦笑一声：“很快便没机会了。”
　　她们完成最后一次诊疗，魏京岚也不会再与她有任何交集。
　　看来，在诊疗前，她一定要整理出能让魏京岚恢复的有效措施。
　　其实这一场误食用致幻成分，在迟昕看来并非全是弊端，至少因为这一次，她更加能理解视觉幻象是什么样的体验，同时也更加理解魏京岚。
　　在那些光怪陆离的幻觉中，她感受的不止是无法触底的恐惧，还有难以支撑的绝望。
　　短暂的幻觉都令她难以忍受，更何况是长期受幻视困扰的魏京岚。
　　这也是她除去口不对心的祝福之外，唯一能为魏京岚付出的事情了。
　　想到这，迟昕又逼着自己振作起来，毕竟她这次出国，除去必要的演出之外，也是为了见一位师傅学一学手艺。
　　郝然并不知道迟昕在想什么，只顺迟昕的话问：“昕姐为什么会觉得魏总讨厌你啊？”
　　她和罗钰都是在那一晚亲眼见过魏京岚照顾迟昕的人，虽说魏京岚不一定还对迟昕有旧情，但那样的关照，怎样都不能被划定为厌恶吧？
　　总之她对自己讨厌的人，是做不到如此体贴的。
　　罗钰也纳闷：“魏总这是跟你说了什么啊？”
　　然而她们还没得到迟昕的回答，便被远处的声响吓得一个哆嗦。
　　“什么声音？！”罗钰赶紧回头看。
　　“枪？”郝然捂着胸口有些害怕，但仍朝身后张望。
　　魏京岚有危险！
　　迟昕脑子反应过来时候，身子已经先一步朝她远离的地方奔去，快得连郝然和罗钰都没反应过来。
　　“我的天！这么危险昕昕去做什么！！”罗钰不敢跟上，拉着郝然心神大乱。
　　迟昕却无法思考这些，她现在只怕自己晚一步，便再也见不到魏京岚。
　　可是周围太乱了，即便算不上拥挤，但她和别人逆着走，行进也十分困难。
　　迟昕心急如焚，只能祈祷她喜欢的人不要出事，只要她没事，她什么都愿意放手。
　　“魏京岚！”她急得喊出声，下一秒，就被一道猝不及防的力拽到人群边的支道里，“啊！！”


第76章 战壕
　　一只手适时捂住迟昕的口鼻, 携着熟悉的白奇楠香味。
　　迟昕随着这只手的方向隐于更深处的拐角，再回身便瞧见心上人全须全尾地站在她身旁，腿脚后知后觉地发软。
　　连一步都迈不开。
　　魏京岚注意到她的异样, 半拖半抱着将她揽住。
　　迟昕手还在魏京岚领口紧紧捉着，好半天才找回自己颤颤巍巍的声音：“你……”
　　魏京岚比了个噤声的手势, 身侧还有乐知微呈防备状，替她们紧盯着外面的动静。
　　迟昕不再吭声，只安静地候在魏京岚身旁, 等待机场内的风波过去。
　　机场的警察来得很及时，迅速将闹事的歹徒制服, 乐知微又特意沉了一会儿, 才对魏京岚打手势示意没有问题了。
　　只是周围还有些混乱, 魏京岚没急着走，转而问迟昕：“你朝里面跑什么？”
　　迟昕张了张嘴，却蓦地想起魏京岚说她的关注是困扰的话来，那一句“担心你”便再也吐不出，好在手机在这会儿及时响起，转移了迟昕的窘迫。
　　“钰姐。”
　　“我没事, 和魏京岚在一块儿。”
　　“一会儿机场大厅汇合。”
　　“好……”
　　趁着迟昕打电话的功夫，乐知微才对魏京岚举起手机：【老板明知故问！】
　　魏京岚蹙眉, 对她表示疑惑。
　　然而乐知微却不再解释，只看了看不远处还在打电话安抚罗钰的迟昕，又向魏京岚使了使眼色。
　　魏京岚意识到她说的是迟昕, 不由自主也向迟昕望去，眸底的迷茫根本遮掩不住。
　　迟昕和她打好关系, 是为了迟家也是为了她自己的事业，但这样的关系维护扭曲一些, 可以是感情上的欺骗，却不能是以命相搏。
　　以利益为先的人，在危险来临之时，不是逃跑，而是逆着人群来找她，这说不过去。
　　饶是她心思活络，一时间也想不通迟昕的动机。
　　隐隐的，一种违背她意志的感触在她心头萦绕，魏京岚不动声色地深吸一口气，将那样的情绪压下来，转而思考正事。
　　她需要琢磨这事与厉宸雪之间的关联。
　　其实昨日崔枢的担心不无道理，但这一场冒险，也在魏京岚的意料之中。
　　只是她没想到的是，对方会这样大胆。
　　这些年因为是魏家和崔家的准继承人，魏京岚没少受到生命威胁。
　　但一来，魏芸商和崔枢对她的身份是能低调就低调，绝不会将她的信息暴露在大众视野之下。
　　二来，魏京岚自己也很是注意，心思严谨不会让有心人钻空子。
　　最近因经营“Whape”频繁露面，魏京岚这个名字，才逐渐出现财经和文娱板块中。
　　魏京岚清楚，这样有限的曝光，绝对与今天这场袭击无关。
　　有关的只可能是昨天试探魏京岚不成，却意外获知魏京岚行程的人，以及……原本就知道她行程的人。
　　只是与厉宸雪透露时，魏京岚还是留了一个心眼，她没有具体说自己的航班。
　　她的隐私保护是魏家和崔家一直以来的功课，深究起来非常复杂，所以魏京岚笃定，厉宸雪短短一个晚上，无法在查询她信息的同时还做这么多布置。
　　厉宸雪没那么大的本事。
　　这就很微妙。
　　从传递消息到制造危险，少了任何一环都不能成事，可这场策划效率比魏京岚预计得还要高。
　　若是厉家与国外的势力能绑定如此紧密，厉宸雪这一招棋反而是累赘。
　　那便只剩下一种结论。
　　虽然歹徒被当地警方控制，但魏京岚相信对方不会透露什么真实消息，大概率会以一己之力将这口锅扛下来，所以魏京岚想在国外通过警方来获知真相，那是痴人说梦。
　　对方大约也是料到她在国外人力不足，这才如此冒进。
　　只是这目的……仍有待商榷。
　　思及此，魏京岚又细细回忆了一下刚才发生的诸多细节。
　　“乐乐，刚刚随行的保镖都露面了吗？”
　　乐知微点点头。
　　“原来如此。”魏京岚想通关节，眸底流玉延宕，带着令人难以明了的谋算：“那就让这些保镖跟远一点，甚至撤掉也不是不可以。”
　　乐知微被她这大胆的决定惊到连连摆手，坚决抵制执行。
　　“今天的枪击，本来也不是为了要我的命，周围的人多行动又仓促，更像是……做给我看的。”魏京岚说到这，发出一声轻笑：“乐乐，你说，做这件事给我看是为了什么？”
　　乐知微顺着她的话陷入思考，眉头都皱紧了。
　　“我猜对方原本是想对我示警。”魏京岚继续道：“只是这示警，怕是已经被有心人利用。”
　　若是这袭击真冲她而来，那对崔家和魏家都是无法承受的重大打击，若枪袭只是在提醒她，那背后的势力完全可以借此破坏她的防护，找机会再次对她下手。
　　呵……这算盘敲得还挺响。
　　在对方的估量里，这场意外无论是哪一种走向，都已经将她逼迫至下风。
　　不过……魏京岚赌的也是对方只是想让她落于下风。
　　有些事，来日方长，又不是亡命徒，无需做得太过。
　　乐知微听懂她的分析，愁思更加浓密，一时间琢磨不出破局的办法，烦躁得连绕圈子的步伐都乱了。
　　偏偏自家老板还要剑走偏锋，将计就计。
　　“对方的目的如果是让我撤了保镖，那我顺着她也无妨，左右不至于真要我性命。况且……”
　　况且连乐知微都不晓得，魏京岚额外雇了几个保镖，万不得已，没有她的吩咐都不用跳出来保护她的那种。
　　这几个人，才是她的后手。
　　对方千算万算，却算漏了一点，她早已不是曾经事事寻求稳妥，尽量逃避风险的魏京岚。
　　“我把我的保镖给你。”迟昕在这时候插话：“如果你不介意，让她们跟着你。”
　　她刚才挂断电话便听见魏京岚与乐知微的交流，才明白这场意外本就是冲魏京岚而来。
　　那种因后怕腿脚发软的感觉再度出现，偏偏魏京岚还要做这样不顾自身安危，铤而走险的决定。
　　迟昕无意打扰魏京岚，却也不能眼瞧着魏京岚受到伤害，遂主动开口。
　　这下轮到魏京岚诧异。
　　乐知微如今看迟昕就像是救人于水火的菩萨一般，连连对迟昕双手合十表示感激。
　　谁知魏京岚却果断拒绝：“不用。”
　　乐知微刚刚好转的脸色又垮了下去。
　　迟昕愣了一下，说服魏京岚道：“我这几天在国外演出，以我的名气是摘口罩走在外面都不一定被认出来的程度，带着保镖对我作用不大，但对你……”
　　“真不用。”魏京岚打断迟昕。
　　她不欲多说，正要借着离开使得迟昕不能再纠缠她，却不料乐知微临阵倒戈展开双臂将魏京岚挡在角落。
　　“乐乐，让开。”魏京岚无奈。
　　小姑娘坚定地摇摇头。
　　“魏京岚。”迟昕在魏京岚身后斟酌着开口：“因为是我的缘故，所以你才拒绝吗？”
　　她的喜欢是困扰，她的付出是困扰，甚至她临时的帮助对魏京岚而言也并不美好，以至于让魏京岚宁可冒着生命危险都要拒绝她的给予。
　　迟昕想到这，连头都抬不起来。她分明已经问出口，这会儿却下意识地伸手堵住一边的耳朵，怕魏京岚说出什么让她承受不住的话来。
　　“不是。”魏京岚却否认，沉默片刻，又低声补充：“你最近不太平，有几个保镖跟着终归安稳些，而且，我还有后手。”
　　她尽量表达得婉转，但也足够令迟昕明白。
　　果然，迟昕灵动的眸子里闪烁着讶异的神色，连乐知微都瞪大双眼。
　　作为魏京岚的贴身保镖，乐知微负责的不仅仅是贴身保护魏京岚，包括安保的统筹调度也归她管。
　　“不是不信任你。”魏京岚解释：“只是我给她们的任务是没有我的命令不能现身，即便是遇到危险。”
　　这简直不符合安保人员以保障雇主的生命安全为首要任务的原则，更不符合乐知微处处以魏京岚的安危为先的行为准则。
　　不能说话的小姑娘这会儿对魏京岚喘粗气，表达自己的不满。
　　魏京岚拍拍乐知微的肩膀以作安慰。
　　这会儿功夫，迟昕却倏地反应过来：“你怎么知道我最近不太平？”
　　魏京岚脑子里被其她的事情填满，听到迟昕的疑惑才自觉失言，干脆连话都不答了。
　　她躲开乐知微的阻拦，从拐角出来，径直朝机场大厅方向快步走。
　　迟昕却不容她躲闪，追着她问：“之前元耳娱乐突然倒台和你有关吗？我那天在饭局……”
　　魏京岚将装聋作哑进行到底。
　　迟昕不死心：“魏京岚，为什么要瞒着我？”
　　魏京岚站定，沉沉地吐出一口浊气，回身道：“迟昕，帮你的是恰好在饭店外等我的乐乐，后续也有罗经纪将你接管。”
　　“我只是尽到一个热心市民的责任，没将脑子不清楚的你丢在大街上不管，其她什么都没做。”
　　“这些，换做任何一个人都能做到，有告知你的必要吗？”
　　“至于元耳娱乐，那是阮忻意和我的私人恩怨，与你无关。”
　　魏京岚一连串话下来，真假参半，但笃定迟昕记不得，索性没什么顾及。
　　她只有一个目的，不让迟昕再产生不必要的交集，这样对两个人都好。
　　迟昕却没什么反应，甚至……露出一点不合时宜的喜色。
　　魏京岚还没来得及纳闷，余光便瞥见乐知微在那里演默剧。
　　“乐、知、微。”魏京岚一字一顿：“长本事了？！”
　　乐知微赶紧收了姿势，只是眉目仍活泛得厉害。
　　迟昕还沉浸在那晚是魏京岚帮她的喜悦里，魏京岚没有不管她。
　　自那晚积攒的绝望情绪又在沙漠长出象征新生的枝桠，以至于迟昕现在连话音里都是小小的难掩的欣喜。
　　“嗯，我知道你不待见我。”
　　魏京岚：“……”
　　话已至此，她还能说什么？总不能问迟昕为什么冲乐知微频繁眨眼睛吧？
　　“走吧。”
　　魏京岚最终叹了口气。
　　机场大厅，罗钰看着出来像换了个人一样的自家艺人，不由得疑惑：“这是被歹徒撞脑子了？”
　　郝然帮着检查了下迟昕，确定没有受伤才放下心来，一转头便瞥见魏京岚那张平静无波下透着一点莫名其妙的，沉闷的脸。
　　“魏总没事吧？”
　　“没事，谢谢。”魏京岚谢过她的好意，拎着行李便先一步离开。
　　迟昕却忽然叫住她：“魏京岚。”
　　魏京岚顿住脚步。
　　“你上次在穹城答应我的，还作数吗？”
　　“作数。”
　　“那我现在就有事求你。”
　　魏京岚闻言转过身，道：“请讲。”
　　“我这周有三场演出，能找“Whape”借高定吗？”迟昕想了想又补充：“工作相关，和国际著名歌手Cora的演出，不会给‘Whape’抹黑的。”
　　“三场，三件？”魏京岚问。
　　迟昕摇头：“一件就行，放在最末那场，剩下两场我自己想别的办法。”
　　“那就三件吧。”魏京岚直接决定：“什么时候要？”
　　迟昕也不推脱：“后天。”
　　“届时把酒店信息发给我，我让工作人员给你送过去。还有别的事吗？”
　　“没了。”迟昕也很利落。
　　魏京岚微微颔首，带着乐知微大步离去。
　　迟昕盯着她青松风骨一般的背影微微出神，随后，竟露出一点释怀的笑。
　　“这么开心？”罗钰对她那不值钱的样子调侃。
　　“钰姐说得对，不能看她说什么。”迟昕却意有所指地道。
　　“欸？”罗钰好奇：“怎么这短短的几个小时就开窍了？”
　　“那还要问钰姐为什么瞒我不是吗？”迟昕反问。
　　“什么？”罗钰忽然有些心虚。
　　迟昕没深究罗钰和郝然瞒着她的事，因为她知道这又是魏京岚的主意。
　　原来魏京岚喜欢她的时候就不愿意邀功，更何况现在躲着她的时候，迟昕懂，所以也不去计较了。
　　她想，在喜欢魏京岚，又辜负过魏京岚之后，她得将心脏再锻炼得坚强一点。
　　另一边魏京岚越想越气，对乐知微道：“你这是跟迟昕跑到一个战壕里了？”
　　乐知微扭头当耳旁风。
　　“她做什么了就让你们一个两个的都开始改观了？”魏京岚捏捏眉心，直接戳破乐知微的小心思：“就算是改观也没关系，往我这儿瞎撮合什么？我们两个能做到当点头之交已经很不错了。”
　　乐知微戳戳自己胸口处，又用双手在身前压了压。
　　“我对她还不够心平气和？”
　　乐知微仰头望天，附赠她一半白眼。
　　魏京岚：“……”
　　好在乐知微也算知道正事要紧，转而又问起魏京岚保镖的事情。
　　“一来觉得，敌在暗我在明，万一出了意外，多上一套保险，能帮衬到你。”
　　“二来，我怀疑在背后操控的，不止一拨人。”
　　她这担心还没有依据，只是在上次“Whape”被放鸽子就有所提防，厉宸雪的手伸不到“Whape”，却能了解她的一些工作进度，这事稍作思考便能琢磨透。
　　她这块饵料，投了两年，原本以为咬钩的鱼就预定的几条，可实际上，比她想象得还要多。
　　今次的事已经足够让魏京岚下定论，只是魏京岚还没明白那个人从什么时候开始的呢？
　　还有很多细节需要查证。
　　“不止一拨人？！”不止乐知微，连魏京岚的合伙人都表示十分震惊：“京岚，你这都什么人缘啊？”
　　魏京岚哭笑不得：“这与人缘有什么关系？”
　　“也是，过分优秀的人总是遭人嫉妒，令人厌恶~”岑莉顺势照了照镜子。
　　魏京岚：“……跟江玥姐闹别扭了？”


第77章 咬钩的鱼
　　岑莉这个人, 在吵完架冷战期就有个自恋的毛病，再不制止就要去“招蜂引蝶”了，说是这样就能吸引老婆的注意力, 让老婆意识到她有多重要，也是作的代表。
　　亏得她爱人愿意纵容, 每次她一开始作，就及时过来打破冷战，久而久之倒成了这二人之间的小情趣。
　　只是魏京岚并不理解这样的小情趣。
　　有些事看似是在说笑间解决, 实则只是一方妥协不愿意计较罢了。
　　情绪消退，裉节儿却摆在那里, 光是靠一个人别扭另一个人哄, 对两个人长久的感情没有任何意义。
　　但感情是如人饮水的事情, 岑莉和戚江玥两个人接受就好。
　　所以魏京岚不会问岑莉，假如有一天，戚江玥不再来挽回你，你该怎么办，只是作为朋友问一句：“这次是因为什么闹别扭？”
　　“Lynne。”岑莉在镜子里面前整理自己的衣服，左瞧瞧又看看, 怎么都觉得不满意：“这套衣服太呆板了，不行, 今天晚上我去酒吧之前我要换一套。”
　　“Lynne？”魏京岚蹙眉：“能具体说说吗？”
　　“还不是因为我最近工作晚，总和Lynne在一块儿，我老婆她觉得我不陪她, 跟我闹了几回。”岑莉概括着道：“昨天，她就着个信任的由头, 让我多留个心眼，不行再找个助理。我觉得她是私心重, 就吵起来了。”
　　魏京岚沉默片刻，直言：“我赞同江玥姐。”
　　岑莉不走心地点点头，过了两秒才反应过来：“你赞同？”
　　“嗯。”魏京岚点头，却碍于在公司隔墙有耳，“江玥姐也是为你们的感情考虑。”
　　“嗐……”岑莉却没领会魏京岚的语中意：“那不还是心眼小么，我这工作应酬的事多了，她今天计较一个，明天针对一个，我可真吃不消。”
　　“那与给爱人足够的安全感是两回事。”魏京岚劝她：“江玥姐理解你，你也去为给予江玥姐安全感而努力，这是双向的。”
　　岑莉揽住她的肩膀调侃：“现在转行情感导师了？”
　　“我认真的。”
　　“那你呢？”岑莉问：“你先别操心我的事，你自己的想清楚了吗？”
　　魏京岚盯着合伙人面上逐渐弱化的虚影，道：“快了。”
　　她这话没有掺假。
　　早已被摘掉的眼镜，减少摄入的酒精，即便异形近在眼前也不再发颤的身体，少了诸多排斥感的回忆。
　　一桩桩一件件，都让魏京岚能感受到，她在逐渐放下心魔，回归常态。
　　她欣喜于这样的转变，也感激为她的通感症付出良多的人，当然包括迟昕。
　　她逐渐正视迟昕对她的照拂，也自信能够给迟昕足够的回报，或许也是因为她心态的转变，才让通感症的影响降到更低。
　　只是，这份转变无关爱情。
　　“哦？”岑莉曲解了她的意思：“你与迟昕和好了？”
　　当初退婚闹得这么难堪，岑莉不认为魏京岚能轻易放下这段伤痛，事实也确实如此。
　　在那一夕之间，魏京岚像是完全变了一个人。
　　但岑莉却比任何人都清楚，从前的低调并不是魏京岚偷奸耍滑或者恣意随性，而是真的力所不及。
　　作为合伙人，岑莉自然乐得接受魏京岚挑起大梁，但作为朋友，岑莉却有些担心魏京岚紧绷的精神状况。
　　岑莉在感情上总归比魏京岚丰富一些，也清楚魏京岚的性格，所以在退婚之后，岑莉便料定，要想让魏京岚彻底走出这场情感上的阴霾，要么是新一段感情治愈魏京岚的伤痛，给魏京岚重新建立情绪框架；要么……便是旧人走过来时路，将魏京岚的创伤抚平。
　　前者看缘分，后者得看人。
　　岑莉原本不相信迟昕的人品，但上次大秀的后续她有关注，前段时间“Whape”的换模特风波岑莉也清楚一二，对于迟昕，岑莉如今需要在下定论之前打一个问号。
　　所以在听到魏京岚即将揭过过往之时，岑莉第一反应是，她和迟昕和好了。
　　岑莉倒不是不相信魏京岚还有其她的缘分，而是不相信以魏京岚的性子，会这么快步入下一段恋情。
　　“怎么可能？”魏京岚哭笑不得。
　　岑莉排除了一种可能性，又追问第二个：“那就是遇见了新缘分？”
　　提起这个，魏京岚忽然想起有些事得同岑莉交代一声，所以含糊地说：“谈不上。”
　　岑莉倒吸一口凉气来缓解讶异的情绪：“谁……谁啊？”
　　魏京岚正在考虑怎么和岑莉说清楚，转眼间，心急的合伙人又追问：“Moultrie？”
　　“不是。”魏京岚直接否认。
　　“哦。”岑莉没猜到正解，只得静静地等着魏京岚的下文。
　　“越城厉家的厉宸雪。”魏京岚言简意赅：“等我们两家正式定下来，我再告诉你。”
　　她这话让岑莉云里雾里的：“定下来……是指联姻？”
　　“嗯。”
　　“进度这么快？”岑莉讶异。
　　“还好，我们……本来小时候就认识。”
　　魏京岚视线在办公室环了几圈，顺着岑莉的话道。
　　岑莉点点头，旋即意识到什么：“Moultrie喜欢你的事你知道了？！”
　　魏京岚：“不知道，也不必知道。”
　　岑莉参透她的言外之意：“你还真是狠心……”
　　莫初归这么多年都没和魏京岚表白，前有迟昕，后有厉宸雪，魏京岚故作不知，决绝地把这点暗恋的苗头掐断在彼此的工作距离里，当真是一点机会都不给。
　　“那Lynne喜欢你的事你知道吗？”魏京岚反问。
　　Lynne和岑莉的相处模式，魏京岚作为旁观者见过几回，岑莉自己坐得端，她倒也不必做那多嘴的人。
　　都是工作关系，捅破了反而不好。若不是岑莉和戚江玥最近因为这事吵架，魏京岚也不欲多嘴。
　　“别造谣啊，我可是有老婆的人。”岑莉不以为然。
　　魏京岚没再继续，转而道：“什么时候与施家谈？”
　　“明天中午。”
　　“那我们再将文件捋一下，等工作结束，晚上我陪你去酒吧。”
　　岑莉惊讶之余，自然应了声“好”。
　　两人交换了最近国内和总部之间的信息，迅速投入到工作之中，等告一段落时，果然天色已暗。
　　魏京岚率先起身：“走吧，先去吃东西。”
　　岑莉也阖上电脑：“你还真要和我去酒吧？”
　　“不行？”
　　“行啊，这有什么不行。”岑莉说得随意，可下一秒又有些犹豫：“你这不都快好了吗，怎么还依赖酒精？”
　　“小酌怡情而已。”魏京岚随口道：“哦对了，还有件事。”
　　“什么？”
　　“明天从库房给迟昕拿三套高定送到酒店，她最近有演出，我答应她给她准备演出舞台服。”
　　“三套……”岑莉抽抽唇角：“你还真是大方。”
　　“做助理的那两年我给她准备的衣服不少，正好派上用场。”
　　岑莉眼睛一眨不眨地望了会儿她：“你这是真放下了啊，之前那些衣服，我还以为你会将它们永远压在库房或者找个机会给它们都丢弃呢。”
　　“曾经是有这个打算。”魏京岚攒出一点若有似无的笑：“不过现在能用在原主身上，也算不辜负我一番设计心血。”
　　言语间，二人已经出了公司的大门，魏京岚先一步道：“做我的专车吧。”
　　岑莉和魏京岚都有自己的专车，出门也是各坐各的，谁也不会影响谁。
　　而今魏京岚主动提议，倒是令岑莉有些不解，但深知魏京岚的行事风格，故而岑莉没反驳她，同魏京岚一起坐上专车。
　　上了车，魏京岚直奔主题：“老岑，查查你办公室、专车上有没有监听器。手机也换一个备用的，最好不要让除了江玥姐之外的人接触。”
　　岑莉愣愣地望向她。
　　“国内咬钩的鱼比我想得还要多，具体的因果根源还在查证。稳妥一点，连国外也查查。”魏京岚善意提醒。
　　岑莉没有怠慢：“没问题，我说你之前在办公室说话怎么含含糊糊的。那你现在重新回答我，你之前说的有几分真假？”
　　“都真。”魏京岚坦言。
　　岑莉露出怀疑的神色，嘴上却道：“行吧，你既然和厉宸雪两情相悦，那和迟昕是什么情况？别告诉我你还不能认清自己的心意啊……”
　　“前者我只说了联姻，后者亦是践行承诺。”魏京岚睇了岑莉一眼：“你不要总是曲解我的意思。”
　　岑莉现在更晕了，她戳戳一直跟着她们的乐知微问：“乐乐能理解你老板的意思吗？”
　　乐知微想了想点头。
　　“那麻烦帮我解读一下，什么叫联姻？”
　　【假装有感情。】乐知微对岑莉举起手机，并且刻意转到魏京岚看不到内容的方向。
　　“那践行承诺？”
　　【借口没感情。】
　　岑莉恍然大悟，对乐知微抱拳：“佩服佩服！”
　　魏京岚对她二人的喜剧表演表示没有兴趣，撑着腮看向窗外。
　　这时，岑莉的手机响起，身旁的合伙人只瞟了一眼来电人便毫不犹豫地挂断。
　　“不接？”魏京岚目光都没转，便问。
　　这时岑莉吵架后的惯用方式，冷战，泡吧喝酒，借朋友的口让老婆来接人。这一套用了这么多回，魏京岚这个外人看着都觉得幼稚。
　　“明明是她无理取闹，我为什么要低头。”岑莉嘴硬。
　　“那万一江玥姐不是无理取闹，而是事出有因呢？”
　　岑莉不信：“Lynne对我就像是Moultrie对你，不论感情，在工作上我百分百信任她。”
　　“那如果我说，那咬钩的鱼里，有Moultrie这一条呢？”
　　岑莉瞠目结舌，好半晌才找回自己的声音：“什么意思？”
　　魏京岚没有接她的话茬，有些事只是合理怀疑，还不急着下定论。
　　“Moultrie不是你的学妹吗？”
　　“难不成她在学校就是有意接近你？”
　　“下这么一盘大旗，京岚，你到底得罪谁了？”
　　魏京岚没纠结合伙人的夸张语气，只道：“R家。”
　　“嗯？！”岑莉并不知道崔家和R家的过节，只当是“Whape”和R家之间的商业竞争，“这一天天的也不是咱们主动去找她家麻烦，而是她家老是看咱们不顺眼，这又直接上升道人身安全的攻击，R家是不是太过分了点儿？”
　　魏京岚不多解释，只道：“没那么简单。”
　　“那是因为什么？”
　　“等这场博弈告一段落再告诉你。老岑，知道得越少，眼下对你越有好处。”
　　“这是什么话，‘Whape’的主理人可不止你一个。”岑莉不敢苟同。
　　然而当晚，岑莉便理解魏京岚为什么会这样说。
　　她只当魏京岚是真陪她喝酒聊天等老婆，没想到实际陪她等老婆的，还有……歹人？！！


第78章 再袭
　　一天遭遇两次袭击的魏京岚对此自己见怪不怪, 拽着还有些惊魂未定的岑莉便朝人多的地方跑。
　　“这边治安什么时候这么差啦啊啊啊！！”岑莉一边跑一边嚎。
　　全然忘了刚才跟魏京岚大言不惭的时候。
　　这事真要弄清楚还要追溯到十分钟前。
　　那会儿魏京岚和岑莉刚下了车，走过马路打算进街对面的酒吧，就在这时, 一群飞车党横冲直撞朝她们疾驰而来。
　　岑莉吓得慌了神，连魏京岚大喊的那句“回车里待着”都没听见, 脚步顺从地跟着魏京岚七拐八歪。
　　魏京岚原本只是打手势给乐知微看，一转眼却见跟上的还有个跑得歪歪斜斜，差点摔倒的岑莉, 顿时眉毛都要竖起来。
　　真是越忙越乱！
　　乐知微这会儿应该在想方设法引歹徒，魏京岚短时间也没能思考太多, 给岑莉指了指原来酒吧的方向道：“我们分两路！”
　　“不行啊啊啊我不敢……”岑莉拽着魏京岚的手臂, 连牙齿都在打颤。
　　眼瞧着她们这边的方向有人赶来, 魏京岚无可奈何，赶忙托着乱转找不到北的岑莉往酒吧里冲。
　　好不容易将岑莉带进来，门口已经见到刚才便要追上她的歹徒，那歹徒带着头盔格外醒目，能让魏京岚迅速认出。
　　“她好像跟来了！”岑莉一屁股坐在卡座上，连跑路的力气都没有了。
　　魏京岚随手拿了瓶服务生托盘上的酒水给岑莉：“装醉鬼！”
　　说完, 她人便先跑个没影。
　　岑莉看个酒的功夫，一转眼就找不到魏京岚, 急得都开始抽噎，她哆哆嗦嗦给戚江玥打电话：“老……老婆……呜呜呜，我麻了老婆……”
　　这边魏京岚在酒吧的舞池周围绕了一圈, 才在拥挤的舞动人群中钻了出去，沿后门跑到街道外。
　　不远处, 果然有搜寻的歹徒正在朝这边望来。
　　魏京岚避无可避正要撒腿开跑，便被一双手从身侧拉了一把。
　　她其实学过一点格斗技巧, 几乎是下意识的，便扣住那人的手腕朝外拧。
　　“嘶……”那人猝不及防，另一只手却不闲着，以极快的速度给她兜了个袋子，在魏京岚还迷蒙的时候将她一股脑塞进垃圾桶里。
　　魏京岚：“……”
　　垃圾桶扣上的那一刻，魏京岚听到了外面歹徒边喊边寻人的声响。
　　“呕……”似乎有醉鬼在垃圾桶旁吐了。
　　不可否认的是，一向对个人卫生比较讲究的魏京岚，此时窝在垃圾桶里也快哕了。
　　又过了好一阵子，垃圾桶被推动，魏京岚隐约听见外面那人有些失真的声音：“周围还是有人找你，你再忍忍，岚岚。”
　　魏京岚捂住口鼻，轻轻地应了声，也不晓得那人有没有听见。
　　等魏京岚真正从垃圾桶出来，人已经在垃圾桶里被熏得晕头转向。
　　酒店离酒吧其实不远，只隔了一条街道，罗钰和郝然在门口等着，在魏京岚从垃圾桶爬出时迅速将她围了起来。
　　有三个人掩护，很快便进了酒店。
　　等比歹徒还要鬼鬼祟祟的几人进到房间锁好房门，大家才算正式松了口气。
　　“多谢。”魏京岚一时间也不知道该说些什么。
　　罗钰捂着胸口，手搭在郝然肩上：“这真是我干过的最疯狂的事了。”
　　郝然插着腰喘粗气：“昕姐，你刚才那演技可以转行做演员，一定能拿奖。”
　　迟昕倒是淡定很多，仔细检查魏京岚身上有没有受伤的痕迹，还有余力和郝然调侃：“多栖发展，是个好主意，那以后让钰姐帮我物色资源。”
　　无故被增加工作量的罗钰：“……”
　　“我没事。”魏京岚被她翻来覆去地检查，温声道：“别担心。”
　　迟昕确认她说的是实话后，才长长地吐了口气。
　　“你们……是恰巧看到我的？”魏京岚问。
　　迟昕点头：“我也是刚回酒店，就看见街口跑动的人影像你。”
　　魏京岚再次道了谢。
　　乐知微的信息恰好在这时传来，小姑娘报了警后，很快将紧追不舍又被她制服的歹徒交给警方，然后带着警员来寻找她和岑莉的身影。
　　说起岑莉，魏京岚也很是无奈，她隐于暗处的保镖本来作应急之用，结果岑莉一跟着自己，便只能考虑先保护她，因此后来魏京岚逃跑时连个保障都没有，只能像无头苍蝇一般乱撞。
　　思及此，魏京岚给乐知微吩咐先去找被她丢在酒吧有保镖保护的岑莉，自己一会儿去和她们汇合。
　　确认魏京岚这边平安无恙后，乐知微也放下心来，按照魏京岚的吩咐行动。
　　魏京岚收起电话，余光这才瞥见迟昕手腕上的红肿。
　　“你的手……”魏京岚歉声道：“刚才太紧张了，都没注意是谁便动手，抱歉。”
　　迟昕倒是没介意，摇摇头转言道：“乐乐她们没事吧？”
　　“没事。”
　　“那你……”迟昕提议道：“要不要洗个澡再和她们汇合？”
　　犹豫间，罗钰先一步开口：“那我们两个先回房间歇会儿，我得找找速效救心丸，一会儿有事电话联系就行。”
　　郝然连连点头。
　　不一会儿，两人便没了踪影。
　　魏京岚对脚底抹油的两人失笑：“她们躲什么？”
　　迟昕见她经历过恐怖的袭击之后仍保持轻松，悬着的心也不自觉地跟着放下来：“可能是躲你，毕竟……你现在味道不大好。”
　　魏京岚当然知道自己味道不好，只是她洗完澡也没衣服换，这味道一直在身边还能忍耐，一旦恢复正常，魏京岚是没办法捏着鼻子再穿一次的。
　　然而她什么都没说，迟昕已经看出她的窘迫：“你不介意的话，先穿我的衣服吧，我带了几件oversize。”
　　“还没穿过。”迟昕顿了顿，又补充。
　　魏京岚感激道谢，人也不再迟疑，利落地朝浴室走去。
　　等她裹着浴袍出来，迟昕已经将衣服备好，放在一旁的台子上。
　　魏京岚盯着台子上的衣服微微出神，那会儿做迟昕生活助理的时候，她二人便是这样的相处模式。
　　衣服放在一个行李箱，晚上忙完了住在一间卧室里，生活用品总是一起用，她身上的衣服能沾上迟昕的香水味道。
　　不分你我。
　　“怎么了？”迟昕疑惑的声音传来，打断魏京岚的神思。
　　魏京岚这才回神：“你……不用香水了吗？”
　　她之前便有所察觉，只是没有向迟昕询问的必要。
　　对方用不用香水，用哪款香水，着实不在她的关心范畴。
　　可今晚，许是被水蒸气蒸熟了脑子，竟然鬼使神差地问了出来。
　　“非工作场合，几乎不用了。”迟昕解释。
　　可具体因着什么，迟昕也不欲多谈。
　　她知道，即便她说了，魏京岚也未必想听。
　　果然，魏京岚只是微微张了张唇瓣，却未再问出什么。
　　“先去换衣服吧。”迟昕再度开口。
　　魏京岚应了一声，便重新走进浴室。
　　再出来时，身上已经套着属于迟昕的休闲衬衫。
　　乐知微的信息又适时传了过来，说岑莉已经被戚江玥领走，而她需要去趟警局提供今晚的情况描述，所以让魏京岚再等等她，一会儿她再回来。
　　魏京岚迅速回好消息，再抬眸，正巧与一直再看她的迟昕四目相对。
　　“岚岚。”
　　“嗯。”
　　“岚岚。”
　　“你说。”
　　“魏京岚。”
　　魏京岚连应几声，对上迟昕那眼底溢满担忧的眸子，逐渐明白过来：“我没事了，你别担心。”
　　摆脱了危险，对生命本身的敬畏和即将失去在乎的人的后怕渐渐升起，逼迫迟昕将责问脱口而出。
　　“你不是说你有后手吗？”
　　“是留了后手，但是临时用掉了。”魏京岚解释。
　　迟昕深深地吸了口气，用手搓搓脸没再吭声。
　　魏京岚不催她，等着她慢慢缓过神来。
　　这一场突如其来的袭击再次打乱魏京岚的节奏。
　　让原本稳操胜券的魏京岚也猜不透对方到底想干什么。
　　她又将刚才的过程在脑子里过滤一遍。
　　没有枪和管制刀具，只是安排了许多人带着棍棒对她围追堵截，如果是奔着要她的命，大可不必如此周折。
　　那是图什么？把她逮住绑架？还是把她揍上一顿？
　　以飞车党的特性，实施绑架难度极高，大概率是后者。
　　那揍她又是为了什么？
　　魏京岚暂时想不通。
　　迟昕的声音在此时扯回魏京岚零散的思绪：“想要伤你的那帮人，以及上午在机场的人，是同一批么？”
　　“应该不是。”魏京岚倒不瞒她：“机场那一批持枪，为的是给我警示。这一批却不是这个目的。”
　　“她们之中，有阮忻意的人吗？”
　　“没有。”魏京岚笃定道：“莫说阮忻意，整个阮家都没那么大本事。”
　　“那与厉宸雪有关吗？”迟昕结合在飞机上魏京岚让她小心厉宸雪的言论，难免不多想。
　　魏京岚闻言一愣，要说和厉宸雪有没有直接关系，其实还真没有。
　　在魏京岚的视角里，厉宸雪最多算传递消息的存在，至于她这边会遭遇什么状况，魏京岚认为，厉宸雪大概率是不知情的。
　　“没有。”故而，她又否认。
　　谁知迟昕却在她迟疑的几秒里产生疑虑，转而道：“魏京岚，我今晚是不是救了你？”
　　“是。”魏京岚郑重道：“日后你有什么困难，只要不违背原则，不触犯法律，不涉及私人感情，我都可以答应你。”
　　“那我现在就有个条件。”迟昕直言不讳。
　　“请讲。”
　　“我要你在今晚，给我说几句实话，可以吗？”迟昕意味深长地道。
　　“当然可以。”魏京岚并不是个撒谎成性的人，许多时候只是寡言，不是乱说话。
　　只是，两年的朝夕相处并非毫无意义，譬如此刻，迟昕能精准找到她的弱点。
　　“第一个问题，魏京岚，你刚才的回答里，有没有蒙骗敷衍我的地方？”
　　魏京岚：“……”


第79章 迟早错过
　　迟昕没有具体说是哪一件事, 魏京岚便不能避重就轻。
　　她沉吟半晌，还是实话实说。
　　“有。”
　　不远处的小狐狸四脚朝天，露出白花花的肚皮, 连小耳朵尖尖都欢快地动来动去。
　　明明没有攻击性，却恼人得紧。
　　魏京岚败北一程, 侧开身捏捏眉心，不去瞧迟昕的面容。
　　两相无言。
　　小狐狸没有得到令它心满意足的抚慰，嘤嘤地又将自己蜷缩成一团, 长长的尾巴遮住面容。
　　迟昕的声音在此时响起：“所以，这些你都心知肚明, 还要和厉宸雪搅合在一起？”
　　魏京岚不想和迟昕争辩这些, 索性以沉默来应对。
　　只是今晚, 迟昕像是做她肚子里的蛔虫一般，事事都踩到魏京岚心里。
　　“魏京岚，我不是想与你争辩什么，我也知道你与谁在一起都是你的自由，我只是……希望你不要委屈自己。”
　　“没什么委屈的。”魏京岚回答。
　　她斟酌着，把能说的尽量告诉迟昕。
　　“所谓商业竞争, 往小了说，是公司与公司, 家族与家族的斗争；往大了说，多少沾点立场问题。”
　　“我自小受的教育就是这样，为商, 要守自己的道，无论取之还是用之, 都不可以出圈。”
　　“这是我生来优渥伴随的责任，为了这份责任, 我总要舍弃些什么。”
　　只是曾经，她与迟昕有婚约，所以无论如何，都不会以感情为捷径。
　　但现在不同，她的人她的心，皆由自己支配，她不介意稍微冒险一点。
　　“为了这份责任，你要舍弃婚姻？”迟昕直言不讳：“魏京岚，你从前不会把婚姻当筹码的。”
　　教会自己利益至上的人反而坐在这里气定神闲地质问自己，魏京岚不由自主地笑出声来。
　　“这事，不是要归功于迟老师教得好吗？”
　　她的讽刺不加掩饰，迟昕僵在原地，半晌都没能接上话。
　　“迟昕，你没资格与我谈论婚姻。”魏京岚收了那只浮于面上的笑意。
　　迟昕却没被魏京岚戳痛，直面那段令两个人都遗憾的过往：“岚岚，我做错的我都认。在感情上，在契约上，我都是过错方，没什么好辩驳的。可这不是让你委屈自己的理由。”
　　“委……屈。”魏京岚在口边默念这两个字：“迟昕，我现在的任何决定都能权衡得失利弊，哪里来的委屈可言呢？孤注一掷去赌别人也能爱你，才会委屈。”
　　她头发还是半干，身上的衣服宽松，双腿交叠着坐在一旁，周身都是松弛的状态。
　　或许是因着迟昕救了她的缘故，此时她没有太多拒人于千里之外的表情，即便是讽刺和挖苦都是有度的，更像是愿意和迟昕心平气和聊天的旧友。
　　可正是这样的魏京岚才更让迟昕心酸。
　　“所以，你权衡利弊之后，觉得厉宸雪是适合你的那一个，即便……”迟昕深深地吸了口气，才维持住嗓音不发颤：“即便她并非真心待你，你也愿意和她绑定一生？”
　　“是。”魏京岚毫不迟疑。
　　“第二个问题。”迟昕旧事重提：“刚才的对话里，有假话吗？”
　　魏京岚面露诧异，幽幽地道：“迟昕，何必呢？你救了我，把这份恩惠用在这样无关痛痒的小事上，有什么意义？”
　　“那是我的事。”迟昕坚持：“岚岚，有些话，你不想听，我也快没有资格说了，但我……总要守住自己仅剩的那点心意，它对我很珍贵。”
　　魏京岚没有理解迟昕说这些的意思，叹了口气道：“有。”
　　有假话，厉宸雪从不是合适的那一个，魏京岚也不会和她绑定一生，她不会赔上自己婚姻，只是一点风声和似是而非的暧昧而已。
　　可她坚守的那点纯粹，唯独不能告诉迟昕。
　　简单的一个字，却逼红了迟昕的眼眶。
　　小狐狸支起身子，两只爪子都半抬着，一副撒娇的姿态。
　　可魏京岚却克制着不去抚摸它。
　　她与迟昕的距离，不能更近了。
　　“最后一个问题，魏京岚。”少顷，迟昕终于重新调整好情绪：“你还……恨我吗？”
　　情意百转千回，不过一句你还恨吗？
　　她盼望着魏京岚说恨，以求得二人之间的那淡薄得不能再淡薄的牵扯。
　　爱生恨亦生。
　　“谈不上吧。”魏京岚却实话实说：“我们之间……相忘才是终局。”
　　再深的伤口，都有愈合的一天，她放掉过往，迟昕放过她。
　　魏京岚轻轻淡淡一句话，却将迟昕绷在眼底的泪催了下来。
　　不远处的姑娘灵眸中盈盈一江秋水，细浪翻滚着漫出眼眶，在精致的面颊上聚积成涓涓细流，顺着脸落在手背上。
　　“我忘不了……岚岚……”她呜咽出声：“可我忘不了啊……”
　　魏京岚指尖在她万般压抑的哭声里抬了抬，却终究接不住那滚烫的泪花。
　　她没有再进一步。
　　她不能再进一步。
　　明明她们之间早已没什么余情，可魏京岚却还是会因为迟昕的难过而难过。
　　之前不肯承认的，违心的想要摒弃掉的，甚至会令魏京岚恼羞成怒的情绪，在这一刻都被魏京岚接纳。
　　心不由己。
　　跳动的频率就像爆发时期的通感症一样不讲道理，在迟昕一次次出现在她面前后，那些刻意被她忽视的付出，终于将那些尖锐的，恐惧的，刺痛的异形瓦解。
　　同时瓦解的，还有她对迟昕竖立起的防备心。
　　魏京岚不是眼盲心瞎，地震时即便挂在她身上仍下意识护住她的头的动作；机场逆行而来的步伐；遇到袭击时不顾自己安危也要护着她的决心，魏京岚都清楚。
　　可是……她难以回头。
　　她们这一程，山遥水长，再难重逢。
　　“迟昕，别喜欢我。”魏京岚顺着心意道：“不用弥补我，不用挽回我。我们之间，迟早是错过。”
　　喜欢迟昕这件事，她私下里也思考过，为什么她的感情不得善终，后来却琢磨出一套能够释怀的道理。
　　迟昕或许曾经喜欢过她，但那份喜欢太浅，浅到任何一份感情都能超越她。
　　她对迟昕的喜欢或许也没有她想象得那样深，只是她一味把自己沉浸其中，不去思考，不去改进，不去交互。
　　她们的喜欢，打了个擦边球。
　　如果没有迟昕那些听起来有些残忍的话，她或许还活在自己给自己创造的情感泡沫里。
　　可泡沫总有被戳破的一天，届时，她只会比现在更痛。
　　在那场退婚之后，她没有一时半刻不痛，可这份痛是自省与成长多过被辜负后的委屈与绝望的。
　　无论她是否愿意承认，她当初对迟昕的爱都用错了方式。
　　迟昕将她的感情当作理所当然，她将迟昕在她心里的位置也看作理所当然。
　　可时至今日，她才明白，她们最缺少的，是彼此的渗透和磨合。
　　她们之间，连最基本的坦诚相待，都没有做到。
　　“迟昕。”魏京岚还是走近一些，影子与不远处的姑娘贴合在一起，她的手指终于触及影子上的脸颊：“真心实意喜欢过你的魏京岚，找不到来时路。而我，也不想寻回那个她了。”
　　过往早该逝去，谁揪着不放，都没有好处。
　　“对不起。”
　　她这一声道歉，不止是为还停留在遗憾里不肯离开的迟昕，还有那个……莽撞地向爱人讨要一份心意却用错了方法的自己。
　　魏京岚垂眸盯着地上的虚影，迟昕却是一动不动地盯着她。
　　泪水迷蒙在眼底，迟昕眨眨眼，调皮的泪珠却没有顺势而下，固执地挂在她的睫毛上。
　　迟昕无法准确形容自己当下的情绪，极致的悲伤里夹杂着一点滑稽的欣喜。
　　她想，魏京岚终于愿意相信她是喜欢她的，即便魏京岚并不准备接受她的喜欢。
　　“魏……魏京岚。”迟昕抬手蹭了蹭自己湿润的面颊，抽抽噎噎地道：“我……我们……不需要……寻回彼此。”
　　她哭得惨兮兮的，这会儿急着说话，气息不顺，直接打起了哭嗝。
　　魏京岚无奈，上前一步轻扣她的背帮她顺气。
　　熟悉的白奇楠沉香将迟昕的理智拉回，也将到嘴的“我们重新试试看好不好”咽了回去。
　　迟昕拍拍自己的脸，暗自提醒自己不能逼迫魏京岚。
　　魏京岚才刚刚不那么排斥她，这会儿说试试看，纯属自找没趣。
　　她还记得自己的初衷，她们可以不谈感情，但魏京岚必须好起来。
　　比起新的起跑线，迟昕觉得，她们现下更需要一个终点。
　　她和魏京岚过往的终点。
　　其实刚刚，魏京岚有一点说得不对，从重新以各种各样的方式靠近魏京岚开始，迟昕便没再纠结于弥补和挽回。
　　她一直想做到的，是让自己的喜欢足够拿得出手，能够配得上魏京岚。
　　“我有三场联合演出。”迟昕缓了一会儿，终于顺过气：“你方便的话，能不能抽空来听一场？”
　　魏京岚没急着回答，只满目疑惑地望着她。
　　“就当是……为我们的过往，画个句号。”
　　身旁的人似乎真的将魏京岚的劝解听进心里，此刻神情轻松。
　　“最后一场吧，届时把时间发给我。”魏京岚思考片刻后道。
　　她心思还在转，手上的动作由轻叩转为抚摸，迟昕仰头看她，脑子里不知怎的竟然蹦出一段相似的画面。
　　这画面出现在她参加节目组应酬那晚的幻觉里。
　　原本迟昕以为那都是她的臆想，可现在却有些不确定。
　　她不确定，那个在她们退婚之后依旧肯给予她温柔的魏京岚，是不是真实存在过。
　　想着想着，迟昕便得寸进尺，用头抵在魏京岚腰间，她动作足够迟缓，尽量不影响到魏京岚。
　　眼前的魏京岚和梦里的魏京岚一样美好，她舍不得错过。


第80章 欲言
　　魏京岚腰间没有赘余, 不像她，稍稍没有控制好体重便能掐出一小块儿软肉。
　　呼吸间的起伏沉而缓，给迟昕一种难以言喻的安定感。
　　但是迟昕不敢放任自己沉溺太久, 只在心里数了两秒便悄悄撤开身子。
　　这两秒虽是沤珠槿艳，却足以寄托迟昕那藏在心间的虚妄。
　　她不能太贪心。
　　魏京岚趁势亦退开一些, 手从迟昕背上移开自然地垂在身侧。
　　“好些了吗？”魏京岚问得没头没尾。
　　迟昕点点头又摇摇头，一副矛盾的姿态。
　　魏京岚的视线再次落在迟昕的手腕处，敲门声与此同时响起, 迟昕原本想要起身，却被魏京岚按下：“我来吧。”
　　“看一眼是谁再开。”迟昕不放心。
　　魏京岚没理会, 径直开了门, 接过东西又迅速阖上, 好似与门外之人有无声的默契一般。
　　迟昕心下疑惑，也站起身走近，魏京岚回身就要撞上，下意识伸手揽她的腰。
　　迟昕仰头去看魏京岚长睫下的密影，而后视线划过线条分明的鼻尖，定格在薄唇下那微不可查的小痣上。
　　魏京岚也在瞧她, 却不是与她对视，而是更低些。
　　“手腕抬起来, 我看看。”
　　迟昕老老实实照做。
　　红肿不严重，却也很是明显。
　　当时事出紧急，魏京岚又满心的戒备, 手劲不会很小，事实也的确如此。
　　她托着迟昕的手腕将她带到椅子边, 借着廊灯的光，一寸寸检查迟昕的伤；“按到哪里痛就告诉我。”
　　“嗯。”
　　迟昕只应了一句便没再吭声。
　　魏京岚一边注意着迟昕的面色, 一边用手指的力道去感受。
　　“没有伤到骨头。”她判断。
　　手中的药油被打开，魏京岚将其搓在掌心，又一点点在迟昕的手腕上揉开。
　　迟昕下意识绷住劲，魏京岚感受到她的僵硬：“放松。”
　　迟昕慢慢卸下力，却觉得自己的血液都集中在魏京岚的指尖周围，随着魏京岚的揉搓而化开，沸腾在每一处血脉。
　　因心率而加快的呼吸又被迟昕自己压抑住，倒错的憋闷感在脑海里盘旋。
　　眩晕之下，迟昕轻轻开口：“魏京岚……”
　　“疼？”魏京岚放轻了力道。
　　迟昕在她沉定的声音里忽然冷静，谨慎地收了声。
　　“想问什么就问。”魏京岚专注地处理迟昕的腕间伤，脑子却清明，她感受到了迟昕的欲言又止。
　　“不问了。”迟昕摇头。
　　你后悔遇见我吗？这样的疑问最适合留在心里警醒自己，在喜欢的时候就好好喜欢，不要逃避，不要计较，不要懈怠。
　　或许她们可以重新在一起，那这个结局就是答案，不需多问。
　　抑或者，若干年后，她正式成为魏京岚生命中的过客，那后不后悔，于魏京岚而言便没有任何意义，于她亦然。
　　魏京岚等了一会儿，见她坚决，也不再追问，时间在她手上的动作里一分一秒地过去，时快时慢。
　　“这三场演出，有什么主题吗？”魏京岚没话找话，虽说国际巨星Cora的曲风她有所了解，但仍想以备万一：“配色的，风格的要求，你都可以告诉我，时间仓促，衣服不是很全，不过只要我能做到的，都尽量满足你。”
　　可是她忘记了，当初迟昕归还她设计稿时，曾经一张张装订好。
　　每一件设计，迟昕都仔细看过，又在那样痛苦的时候，哪怕是与魏京岚有一丁点相关的，迟昕都恨不得好好保留。
　　怎么会忘。
　　“适合演唱的，比较活力一点的就可以，两套裙装，一套裤装。”迟昕没客气：“最好是深色系。”
　　魏京岚替她按摩手腕的动作一顿，随即应声：“好。”
　　“你的设计稿，我看过。”迟昕解释：“那些……”
　　那些都是按照她的尺码设计，她也知道。
　　“那些设计的成衣的确在这边，你想要，我都可以送给你。”魏京岚顺着她的话继续：“就当是今晚的酬谢。”
　　迟昕因魏京岚前半句而翘起的唇角僵住，半晌都没能说出话来。
　　被辜负的心意早已掩埋在过往里，即便迟昕重新将它拾起，魏京岚也不在乎。
　　魏京岚说寻不回来时路，原来是这个意思。
　　“好了。”魏京岚重新拧好药油递给迟昕：“这个一日一到两次，留给你。谢谢你今晚的帮忙，我得去找乐乐了。”
　　迟昕忽然有种魏京岚出了这道门，她们又要比陌生人还不如的恐惧，赶忙叫住魏京岚：“演唱会……你真的会来吗？”
　　魏京岚保证：“如无意外。”
　　迟昕原本还要跟上她，却被魏京岚制止：“酒店门外有保镖跟着我，不会有安全问题，你好好休息吧。”
　　房门被很快关上，迟昕张了张口，许久后才道：“再见，魏京岚。”
　　可惜，魏京岚早已离开，不会回应她。
　　这边魏京岚出了电梯，便迅速与乐知微取得联系。
　　顺利汇合后魏京岚才知道，乐知微竟然受了些伤，手臂上好大一块破皮，裤子也刮破了。
　　“怎么回事？”魏京岚眉头蹙紧，关心道。
　　乐知微举起手机，老实汇报；【被摩托撞了一下。】
　　魏京岚没耽搁，拉着她直奔医院。
　　好在小姑娘都是皮外伤，稍微消毒处理一下，便没有大碍。
　　魏京岚松了一口气，这才对乐知微道：“你先回酒店休息。我去趟公司。”
　　乐知微摇头。不跟着老板，她实在不放心。
　　“听我的，先好好休息。我可能会在这里多待几天，届时，得需要你保护我。”
　　乐知微拗不过她，只得听从。
　　将乐知微送回酒店后，夜色已深，街边的霓虹都浅淡不少，被深沉的夜幕渲染成不那么吸引人的模样。
　　魏京岚吩咐司机将她送回公司后，便不再多言，只静静地思考今天发生的诸多意外。
　　假如今天不是乐知微以一己之力引开大多数歹徒，如果迟昕没能助她脱险，那她会面临什么？
　　魏京岚细细思考，凤眸间的黛云远淡。
　　如果对方是为了短暂地将她留在这里，那她可以遂了对方的愿。
　　她倒要看看，她留在国内的人，能掀出什么风浪来。
　　——
　　第二日，岑莉到“Whape”的时候，魏京岚还在公司没离开，合伙人一大早这么敬业，岑莉本该高兴，但魏京岚这一身oversize着实不是岑莉能接受的范畴。
　　“一会儿去见合作方，你就穿这身？！”
　　魏京岚一宿未阖眼，将总部这边的文件也大致略了一遍，确定没有什么掌控之外的东西。
　　“我晚点回酒店换。”她揉揉酸痛的脖颈，缓缓抬头活动。
　　“你这不是早早到了，而是一晚上没睡？”岑莉更加惊讶：“昨天经历这么丰富，你的身体素质还这么好吗？”
　　“这与身体素质有什么关系？”魏京岚失笑。
　　“你是不知道，我昨晚上到家就昏迷了，连哭肿的眼睛都没来及冷敷。”岑莉凑近她：“你看我这大眼泡！”
　　魏京岚无言以对。
　　“我说你这到底招惹了什么人啊，怎么就可着你一个人折腾？”
　　魏京岚明白她这位合伙人的意思。
　　这批人如果只是冲着“Whape”来的，那不应该放过岑莉才对，可如果不是与“Whape”相关，在国内是不是行事更方便些？
　　魏京岚没急着回答，只以眼神示意。
　　岑莉领会，转言道：“你是不是还没吃饭？正巧我老婆在附近还没走，我们出去吃点？”
　　魏京岚点头称好。
　　出了办公室，岑莉才放开拘谨：“还真和‘Whape’有关？”
　　“R家除去服装设计，还有哪些主要产业你知道么？”
　　“R家几个姐妹各有各的擅长，又都有所关联，据说每几年会竞争一次家主的位置。现任家主的主要经营产业是进出口贸易吧……”
　　“是的。”魏京岚点头。
　　“可是R家的产业，与咱们有什么关联？”岑莉没能将前因后果联系起来：“而且，这与你遭遇袭击有什么关系？”
　　“在设计这块，‘Whape’抢占了R家原本的市场，以R家以往爱挑起恶意竞争的行事作风，我们被针对很正常。”魏京岚依次解释：“至于我……”
　　她话未尽，岑莉便醒悟：“我没记错的话，你家是不是做进出口贸易的？！”
　　“嗯。”
　　“R家和你崔家对上了？”
　　“斗了很多年了，这任家主上任以来，在国内的市场里搅混水，做了不少有损咱们国家利益的勾当。这种事，我家不可能袖手旁观。”魏京岚没说具体的：“现在我妈咪那边在渗透，争取将R家的分支，赶出市场。”
　　“所以，你借着‘Whape’的势，作崔家的枪？”岑莉神色少有的严肃。
　　“抱歉，老岑。”魏京岚主动道歉：“但我不会有损‘Whape’的利益，只是与R家的竞争，我一分都不能让。”
　　“道什么歉。”岑莉拍拍她：“做生意和做人一样，要有准则。现在我可看不惯咱们诸多高奢都被R家压一头的状态，就算是为了‘Whape’也得挣回来！”
　　魏京岚被她这突然高亢起来的情绪逗笑：“我知道。”
　　“还有，作为你的朋友，我也支持你，支持崔家。”岑莉指了指自己的心脏，继续道：“别看我拿着长期居留卡，但是我这里，永远向着祖国。我们不主动欺负别人，但是别人也休想欺负我们。”
　　魏京岚眸中暖色漾开，眼尾也勾起一抹弧：“谢谢你，老岑。”


第81章 又止
　　“不过……”岑莉话锋一转, 语含关切：“这任家主心狠手辣，在家族内部竞争都是无所不用其极，更别提对外了, 你可要小心些。”
　　“放心，R家家主六年竞选一次, 这任家主上任以来一直被崔家防范着，没有借着市场在国内捞到太多好处。至于其她的……六年之期很快就到，万万没有让她踩了法律的红线还能功成身退的道理。”魏京岚眸底墨海翻涌：“日后自有分晓。”
　　岑莉望向她, 忽然感慨：“你……和以前真不一样了。”
　　魏京岚诧异：“有什么不同？”
　　“那会儿，你低调得不像是崔家人。”岑莉回忆起过往：“我也时常只当你是个天才设计师, 不愿意接受家里的事业, 一心沉迷在你自己的爱好里, 也有足够的能力做出实绩。但现在不同……现在，总算能在你身上看到崔家人的气魄。”
　　“是么？”魏京岚挑眉望向她：“我就当你是在夸我了。”
　　“自信点，夸的就是你！”岑莉竖起大拇指，然而下一秒蓦地想起什么：“越城厉家和这事有关吗？”
　　魏京岚惊讶于她的敏锐，却没急着答话。
　　“我总觉得以你之前的感情状态，忽然找到下一任情感归宿就很奇怪, 京岚，你是不是把你的婚姻算进去了？”
　　“这可不行, 别的我都支持你，唯独这件事不行，京岚, 你不能走极端。”
　　岑莉的话一句接着一句，魏京岚都插不上话。
　　“上次那个厉宸雪在咱们‘Whape’秀场故意踩伤迟昕, 我就觉得她为人有点险恶。”
　　“京岚，你听我一句劝, 你与她在一起，是铁定要吃亏的。”
　　这事说起来话就长了，魏京岚思考片刻，索性放弃辩解，对不远处望向她们的戚江玥打招呼。
　　“江玥姐。”
　　岑莉的注意力果然被吸引，欢欢喜喜地去贴自家老婆。
　　可惜她还没贴上，便被戚江玥避嫌一般地躲开：“有人在。”
　　“有人就不能抱？”岑莉不乐意：“我们合法！”
　　戚江玥：“……”
　　魏京岚随后跟上来，对坐着的人颔首：“临绾姐。”
　　这下戚江玥倒是有些诧异：“你们认识？”
　　周临绾主动开口：“京岚是我从小看到大的妹妹。”
　　“原来是这样。”戚江玥恍然，指了指身旁的岑莉：“那我只介绍她就可以了，我爱人。”
　　岑莉主动伸出手：“岑莉，幸会。”
　　周临绾站起身与之交握：“周临绾。”
　　戚江玥却在此时语不惊人死不休：“我初恋。”
　　岑莉：“……”
　　连魏京岚都有些诧异，印象中听岑莉炫耀过，她二人互为彼此的初恋来着，原来是……闹了乌龙？
　　周临绾却莞尔：“小玥，别乱开玩笑。”
　　“没开玩笑，我上学时候的确暗恋绾绾来着。”戚江玥直言：“不过那会儿绾绾看不上我。”
　　岑莉脸都黑了，还在与周临绾握着的手使劲也不是，甩开也不是。
　　“现在也看不上我。”戚江玥还有些遗憾：“倒是成了我妹妹的相亲对象。人生真是挺戏剧化的……”
　　“是挺戏剧化的。”岑莉皮笑肉不笑。
　　魏京岚不着痕迹地拍了拍快要绷不住发作的岑莉，对周临绾做出个请的手势：“临绾姐，借一步说话？”
　　她二人本就认识，戚江玥自是不会阻拦，况且这两口子也有话要叙，正巧给她们留下空间。
　　周临绾当然不会拒绝，跟着魏京岚行至稍偏的角落。
　　“临绾姐来这边出差？”魏京岚随口一问。
　　“不是。”周临绾却认真答：“陪朋友出来玩。”
　　未等魏京岚反应，周临绾又补充：“就是小玥的妹妹，我的……相亲对象。”
　　魏京岚一时间不知道该说些什么，她想起近来乐知微时常对着手机发呆的表情，原本不爱掺和别人的私事，但此时魏京岚忍不住问：“乐乐知道么？”
　　“会知道的。”周临绾怔愣两秒，不甚在意地道。
　　别人的感情，魏京岚不能干涉，点点头算是结束话题，谁知周临绾却继续：“不需要特意告诉小乐。”
　　“临绾姐的意思是让我隐瞒？”魏京岚不以为然。
　　“不是。”周临绾否认：“只是没有必要特意声张罢了，免得她又要揣测我的意图，我之前……已经够惹她烦的了。”
　　人与人之间的感情果然是笔糊涂账，只要没有握紧对方的手，便随时都有可能走向岔路，再回头，为时已晚。
　　“抱歉。”魏京岚叹气：“我不能瞒着乐乐。”
　　乐知微对周临绾的感情虽然还是有些懵懂，但这不是她替周临绾来隐瞒的理由。
　　“乐乐她很单纯，万一她误会了，以后怕是更加麻烦。”
　　“她还能误会什么？”周临绾苦笑。
　　“误会临绾姐还喜欢她，误会临绾姐还在等她。”魏京岚直言不讳。
　　周临绾竟然赞同魏京岚：“那还是说清楚的好，就拜托你了。”
　　魏京岚：“……”
　　等她二人回来，戚江玥和岑莉似乎也聊完，各自撇着头不发一言。
　　岑莉见她回来，道：“走吧，与合作方约的时间马上就到了。”
　　魏京岚没有拆穿她的谎言，应声后同戚江玥和周临绾道了别。
　　“你说她这是什么意思！？”远离后，岑莉气不打一处来：“想吵架？可我刚才说了一堆也没见她回应我什么，跟个撬不开的铁盒子一样！”
　　“江玥姐什么都没说？”魏京岚疑惑。
　　印象里的戚江玥包容心强且十分有原则，有些事一旦做了决定就不会摇摆纠结，和说了狠话又后悔，借着其她由头哄人的岑莉完全是两种风格。
　　“就蹦出几个字，什么还剩下两次，让我记着。反正我没听懂！”岑莉烦躁地挠挠头发：“她总爱这样！”
　　“没听懂为什么不问清楚？”
　　“我跟她相处一直是这样的，我想的总是比她想的少，较真反而自寻烦恼。”岑莉对魏京岚解释：“有时候面对面语言沟通，不如回去炒盘菜，或是清空一下她的购物车来得更直接。”
　　“那你给的，是江玥姐需要的吗？”
　　“妻妻这么多年了，她需不需要也习惯我这样的示弱方式了，就跟我需要她晚上来找我回家一样。”
　　“最好还是沟通一下。”魏京岚善意提醒：“两个人的喜欢更像是不断找交点的两条波浪线，最怕的就是有一天不在同一个维度波动，这份感情便很容易走偏。”
　　岑莉和她吐槽过后心里那口气也顺了，调侃道：“在别人的感情上倒是通透，怎么一碰上自己的就这么不靠谱呢？”
　　魏京岚见她恢复过来，也懒得再同她拌嘴，强行转移话题：“与合作方谈联名的资料你准备好了吗？”
　　“我办事你还不放心？”岑莉回了一句后又开始嘚瑟：“刻意了啊～看出你不想谈论自己感情了，不过我作为过来人还是得提醒你慎重。”
　　“你也是，吵架多了伤感情。”魏京岚反过来提醒她：“最好和江玥姐多聊聊，别什么都遵照习惯，也许所谓习惯也是一种忍让。”
　　“打住。”岑莉做出暂停的手势，求绕道：“我们还是聊工作吧，家里这本难念的经改日再探讨。”
　　她二人重新投入工作，有来有回默契非常，只是心里到底在想什么，只有她二人自己清楚。
　　被人惦记又念叨的当事人迟昕，打了一上午的喷嚏，她蹭蹭有些发红的鼻尖，继续试穿魏京岚托下属带来的衣服。
　　尺码虽是按照常规来设计，但迟昕这段时间瘦了不少，应是需要修改才对，可迟昕试过之后，却都觉得合适得恰到好处，该收的收，该放的放。
　　罗钰还担心她在不好意思，忙问：“你确定都合适嘛？”
　　“确定。”迟昕毫不迟疑，转而去问“Whape”的员工：“你们老板有提前修制成衣吗？”
　　能精确控制她尺寸的只有魏京岚，迟昕想不到第二个人能做到。
　　“那就不清楚了。不过我们来迟老师这里之前，老板是提前说过衣服尺码合适，不用大改之类的话。”
　　“谢谢。”迟昕得到模糊的答案，心中的窃喜直愣愣地冒出来，怎样都遮掩不住。
　　人或许就是这样，希望的越少越容易满足，尤其是对自己喜欢的人。
　　没有要求，得到的反而都是惊喜。
　　“Whape”的工作人员确认她这边没什么其她的要求后，便告辞离开。
　　经纪人让郝然送客，自己则对着还反复在镜子前瞧来瞧去的迟昕开玩笑：“昕昕，你的嘴角都快咧到后脑勺了，魏总给你几套衣服，就这么开心？”
　　“不是因为这个。”迟昕抿抿唇也没收住笑。
　　她在意的不是衣服，而是魏京岚付出的每一分心意。
　　她想象魏京岚昨天晚上回去还在赶工，帮她把这几件衣服调整好，这份心意对迟昕而言才是无价的，不能用任何事物去衡量的。
　　“钰姐，有件事我想同你商量。”迟昕换上谦逊乖巧的语气。
　　“什么事？”罗钰纳闷。
　　“演唱会上，我可以唱一首没发表过的歌曲么？我想送给岚岚一份礼物。”
　　“没发表的？”罗钰没敢立即答应：“那之后会收录在专辑里吗？”
　　“我不确定，因为是送给岚岚的礼物，具体还是要看岚岚的意思。”
　　“为什么非要演唱会上送？”经纪人还是有些顾虑。
　　“大概是因为，我想给我们之间划上一个句点吧。”
　　以创作为始，以创作为终。
　　今后与魏京岚相关的，无关利益，不问前程，去留皆随心。
　　只是，迟昕无论如何也想不到，当她在演唱会虔诚地朝魏京岚的方向唱这首歌时，换来的却是魏京岚决绝的背影。


第82章 接受
　　两天的时间很快过去, 与对方的联名合作谈得还算顺利，但魏京岚总觉得不踏实。
　　与此同时，国内正在刮起一阵飓风, 足以掀翻整个行业的安稳。
　　魏京岚得到消息的时候，人正站在Cora和迟昕的联合演出场地之外, 她一手拿着迟昕给她的内场票，另一只手举着电话与国内的莫初归通消息。
　　“你是说新城的原材料出了问题？”
　　“原材料没有问题，才是原材料的采收工人被怀疑受到不合理对待进行‘强迫劳动’。”莫初归在电话那头道：“已经有一众一线二线品牌自主发起, 抵制使用新城材料及其外包工厂产品。这事怕是……短时间内不能善了。”
　　魏京岚沉默下来。
　　莫初归继续道：“老板，我们自从进驻国内市场, 许多原材料更是只用新城的, 但现在风云变幻, 孤注一掷有些冒险，要不要……暂时避避风头？”
　　魏京岚：“我只想知道这次新城原材料相关厂家被扣上‘强迫劳动’的帽子，有真凭实据吗？”
　　当初选定新城的原材料作为“Whape”的服装面料，魏京岚是去过实地考察的。
　　几个国家的原材料魏京岚都有做过详细的比对，新城的面料无论是上身的舒适程度还是质量都是拔尖。
　　况且，这还是与自己本国的东西, 支持它，将它用于自己品牌的服装, 魏京岚认为无可非议。
　　只是没想到，会冒出这么一档事来。
　　“网上有一些工人采收的照片，也有人说这些工厂的对待员工存在种族歧视……”莫初归含混道。
　　“Moultrie。”魏京岚打断自己的特助：“网上人云亦云的东西没有意义, 前段时间‘Whape’被指抄袭‘盛仕’糊弄消费者，还说得板上钉钉, 但那是真的么？所以，我要的是, 真、凭、实、据。”
　　电话那头的莫初归没吭声。
　　魏京岚也明白莫初归的顾虑。但新城的原材料质量明显比其她国家的原材料好，只是曾经因为各种因素被限制流通。
　　如今国家经济发展迅猛，也逐渐在世界上有更多的话语权，很多东西这才被别人所认识。
　　新城的原材料相关产业近年来被国家重点扶持，魏京岚有所关注，也认为自己作为顶奢品牌的主理人，理应为那些被埋没多年的新城的原材料产业尽一份力。
　　只是这些，岑莉能明白，莫初归却未必理解。
　　“你把消息汇总发给我，我先看看。”
　　莫初归应了声，转言道：“老板，您在总部还要待多久？”
　　魏京岚停顿一下，道：“大概会多待几日再回去。”
　　“多待几日？”莫初归重复魏京岚的话，问：“您那边……出什么问题了吗？”
　　“嗯。”魏京岚没遮掩：“有人袭击我们，不知道是不是竞争对手的安排，乐乐受了伤。”
　　“乐乐受伤了？”莫初归声音里泄出一点慌张：“那老板您呢？”
　　“我没事。”魏京岚又将话题带回到正事里：“新城目前爆出的消息暂时不影响‘Whape’的项目计划，我这边也会随时跟进消息，其她的等我回国再议。”
　　莫初归没再劝说，恭谨地挂断电话。
　　“怎么了这是？”岑莉先一步完成检票，过了许久才等到魏京岚进来，关心道：“票有问题？”
　　票是迟昕给的，自然不会出什么问题，故而魏京岚摇摇头：“是Moultrie来的电话。”
　　岑莉的第一反应是公司出了状况，扯住魏京岚的衣袖问：“‘Whape’怎么了？”
　　“不是‘Whape’，是新城的原材料产业相关公司，在网上被曝光说存在‘强迫劳动’和种族歧视问题。”
　　“我记得咱们公司的面料都是从新城采购的吧？”岑莉有些担忧：“会不会后续影响到品牌发展？”
　　不愧是合伙人，在魏京岚提到问题是便能迅速和公司业务挂钩，根本不需要魏京岚多言。
　　和岑莉交谈的功夫，魏京岚也没闲着，她手指在屏幕上飞快滑动，找到最新的有关新城原材料的消息浏览过后，递给自己的合伙人。
　　“你先瞧瞧。”
　　岑莉接过手机，一边跟着魏京岚朝演出的VIP内场走，一边将消息消化吸收。
　　“雇佣童工？‘强迫劳动’？种族歧视？这都什么啊……”
　　“这照片怕不是从上个世纪五十年代淘来的吧？”
　　“老电影都不这么拍了，这种新闻真的会有人相信吗？”
　　“哎呦我的天姥姥，还真有人信啊。”
　　魏京岚被她逗笑：“是啊，还真有人睁着眼睛当摆设。”
　　“已经有品牌开始发声明了？”岑莉借着魏京岚的手机继续翻阅最新的消息。
　　“对。”魏京岚收了笑。
　　因乐知微按照魏京岚的要求先一步到达座位，这会儿正朝她们挥手。魏京岚抬手示意，引着岑莉朝座位走去。
　　不曾想，却遇到了熟悉的人。
　　“临绾姐？”
　　“京岚，好巧。”周临绾颔首：“你也来看Cora的演唱会？”
　　魏京岚含糊地应了声，转眼便被乐知微拽了拽。
　　小姑娘眼神示意魏京岚座位，又求助似地晃了晃魏京岚的手臂。
　　魏京岚心领神会，顺势拉着岑莉另一侧，将临近周临绾的位置留给了乐知微。
　　谁知乐知微却阻止住她，忙将她推到周临绾隔壁的位置按下来，自己则坐在离周临绾最远的位置。
　　魏京岚心下纳闷，过了一会儿才明白是什么情况。
　　周临绾不是一个人来的。
　　“江玥姐。”魏京岚主动招呼。
　　戚江玥礼貌回应，目光却锁定在魏京岚身旁：“不是说今晚加班，让我不要打扰你么？”
　　岑莉有一瞬间的讶异，却在注意到周临绾时将不悦摆在脸上：“我们哪次吵架之后，我不‘加班’？！”
　　“所以你骗我不是一次两次，倒成了我的错处。”戚江玥不轻不重地回怼。
　　岑莉被她噎住，面色更加难看，索性不再理会戚江玥，将自己的手机掏出来继续研究新城的消息。
　　“姐！”最后到的女孩开心地同戚江玥打招呼，随后才注意到岑莉：“莉姐也在？那你们这个座位什么情况？”
　　“偶遇罢了。”戚江玥言简意赅：“我们事先没商量过一起来，我是陪你和绾绾。”
　　“那莉姐呢？”戚江妍更加疑惑。
　　“她？”戚江玥瞥了岑莉一眼：“来工作吧。”
　　岑莉消息没看进去多少，倒是将戚江玥的话一字不漏地听进耳朵，不耐烦地扬头：“你还没完了啊？！”
　　戚江玥却只是轻笑一声，没接她的话茬。
　　周临绾微微蹙眉，柔声对魏京岚道：“京岚，既然我们都熟悉，要不要调一下位置？”
　　魏京岚并无不可，戚江玥却阻拦：“不必，绾绾和妹妹坐在一起，我今天的任务就算完成了。”
　　说罢，便坐到最远处。
　　魏京岚和周临绾挨在一起，看看身旁的低着头生闷气的岑莉，又越过岑莉望向侧着身子不与这边有任何交流的乐知微，只觉一个头两个大。
　　她用膝盖碰碰岑莉：“你确定不和江玥姐坐在一起？”
　　“不去。”岑莉果断拒绝，眼睛却借着魏京岚的身体遮挡，止不住地朝远处瞟。
　　魏京岚着实有些无奈：“都吵了几天了？还没和好？”
　　“她这次跟吃了枪药一样，我能有什么办法？”岑莉没好气道：“不提这个。”
　　她调出最新的几家品牌的消息：“你看，这几家是不是有联合抵制新城原材料的风向？”
　　魏京岚凑近看了看：“这几家，我记得都与R家联系很紧密？”
　　“这事不会也和R家有关吧？”
　　“这得再观察才能知晓。”
　　“嗯。”岑莉暂时放下工作：“那就再等等。”
　　舞台还是暗的，距离演唱会正式开始还有十分钟左右，来看演出的人都陆续进场，岑莉一会儿站起来整理衣服，一会儿又坐下翘着腿，左看看右瞧瞧，就没停下来过。
　　魏京岚被她晃得眼晕：“你确定你不换座位？”
　　岑莉似乎有些纠结，魏京岚干脆将她扯起来与周临绾道：“临绾姐，麻烦向我这边挪个位置。”
　　周临绾动作很快，没等岑莉反应就带着戚江妍挪好。
　　魏京岚趁着这会儿将岑莉推到戚江玥面前。
　　“欸你别……”岑莉动作迟缓，还在别扭着。
　　“别打扰我听演唱会。”魏京岚警告她。
　　“哦，原来不是为了我，是为了迟昕啊。”岑莉自己不痛快，也非要招惹魏京岚。
　　不过魏京岚却没反驳.她当然是为了迟昕来的，既然答应了，总要尽力做到才是。
　　眼前终于清净，魏京岚走回乐知微的身侧，又瞧瞧和戚江妍坐在一起的周临绾，终是没鼓动乐知微也换座位。
　　乐知微这会儿却举着手机，界面正是与周临绾聊天的位置。
　　“你……”魏京岚欲言又止。
　　乐知微摇摇头，又将界面退出来。
　　自上次穹城之后，两人便未再取得联系，原本乐知微只当周临绾在忙，现在看来，却不完全。
　　可是为什么呢？
　　明明在穹城还打了好几个电话，在她微信里不掩饰关心的人，为什么短短几日就变了模样？
　　乐知微不明白。
　　【老板，你能帮我问问么？】
　　魏京岚思考片刻，点头应下：“你想问什么？”
　　然而乐知微的手压在屏幕上，一个字都没敲出来。
　　魏京岚不知道该怎么安慰她，索性借着和周临绾聊天的契机，让乐知微从中听到细节。
　　“临绾姐这是和……朋友一起来看演出？”
　　“算不上朋友。”周临绾直言：“小妍就是我之前提到的相亲对象，还在深入接触中。我今晚就是陪她来听演唱会，她是Cora的歌迷。”
　　戚江妍顺势道：“我还是昕宝的铁粉！”
　　魏京岚伸手自我介绍：“你好，魏京岚。”
　　戚江妍大大方方地和她握手：“戚江妍，其实我见过你。”
　　“什么？”魏京岚不解其意。
　　“之前我给昕宝接机，见过你的~听粉丝群里有人说，你是昕宝的助理。”戚江妍解释道。
　　魏京岚恍然：“现在不是了，我已经离职。”
　　“啊？”戚江妍有些遗憾：“怪不得好久没见过你了。你不知道，群里还有好几个偷偷嗑你和昕宝cp的粉丝呢。”
　　魏京岚稍稍瞪大双眸：“嗑……什么？”
　　戚江妍赶忙解释：“都是娱乐，圈地自萌而已，你别放在心上哈。”
　　周临绾却是意味深长地笑了笑。
　　“干什么笑我啊。”戚江妍注意到她的表情，拿起手机找到照片给周临绾瞧：“是不是很般配？”
　　周临绾没忍住噗哧一笑：“是挺般配的。”
　　魏京岚：“……”
　　被粉丝嗑前任的cp实在不是魏京岚的理解范畴，她抽抽唇角，抬手挡住了自己略显尴尬的面容。
　　好在舞台上变化的灯光吸引了戚江妍的注意力，没再与魏京岚探讨什么cp问题。
　　周临绾替戚江妍兜底：“她对你们的事不知情。”
　　“我知道。”魏京岚倒不至于同一个外人计较什么。
　　“不过……”周临绾弯起眉眼，声音温和中带着一点邻家姐姐的调侃：“京岚真的是来见Cora的？”
　　魏京岚本就与周临绾相熟，当自己姐姐一样相处，自然没有隐瞒的必要：“不是。”
　　周临绾之前在周楚郢的诊疗室几次三番见到迟昕，又听周楚郢提起迟昕与魏京岚之间的纠葛，自是对她二人有些了解。
　　如今得到意料之中的答案，只冲魏京岚笑笑，并未深究：“楚郢要是知道，肯定要八卦的。”
　　魏京岚倒是不介意：“回去我自己同她讲。”
　　“京岚看开了不少。”
　　“嗯。”魏京岚的回应被舞台的声响盖住，她抬头瞧见歌手Cora已经上台，场下瞬间炸开，气氛一下子被顶了起来。
　　没人会听得见她说什么。
　　“不是看开了。”魏京岚借着场下观众的欢呼和尖叫将自己的心声倾吐。
　　“我没有看开，只是接受了。”
　　“接受自己还是将她看得很重要，接受她在我心里赶都赶不走，接受她就是与众不同，可以轻易影响我，左右我的情绪。”
　　“可那又有什么关系呢？”
　　“我现在有更重要的事要去做。”
　　“我要同她，同这份喜欢，好好道别了。”
　　她说得很认真，在周围人都为台上的歌手激动呼喊之时，将目光定格在舞台更靠后的位置。
　　毕竟做过迟昕的生活助理两年，魏京岚对这种演唱会的舞台设计并不陌生。
　　虽然看不见，但她清楚，候场的迟昕就在那里。
　　台上的歌手接连唱了好几首歌曲，彻底引爆台下的气氛。
　　戚江妍站起身，手里高举着不晓得从哪里变出来的荧光棒，对着舞台挥舞得很是卖力。
　　周临绾没有做什么动作，却也随着她站直身体。
　　乐知微看着那影子交叠的二人，一时间无法挪开视线。
　　魏京岚怕她难过，安抚地拍拍她的背脊。
　　可乐知微忽然捂住头，似乎更加痛苦了。
　　“不舒服吗？”魏京岚关心道。
　　小姑娘缓了一会儿，才拿出手机：【姐姐，是不是不要我了？】
　　她这话问得没头没尾的。魏京岚也不知道该如何作答。
　　【姐姐给我一沓折星星的纸，她说等我折好了她就会回来，可她不会来的，我都知道。】
　　乐知微揉了揉眼睛。
　　【老板，我能出去等你么？我不想在这里。】
　　“好。”魏京岚答应：“别走太远。”
　　等乐知微离开，魏京岚才将注意力重新放在舞台上。
　　Cora这会儿正在唱串烧，而迟昕就在她的歌声里逐步走上了台。
　　台上的旋律很是熟悉却又有所不同，那是魏京岚曾以为迟昕已经送给别人的那一首。
　　可她现在却无暇顾及这些，因为莫初归发来的消息。
　　【老板！“Whape”的成衣出问题了！】


第83章 区别
　　“Whape”自创立以来, 除了与业内其她品牌的一些争斗，还没经历过大风大浪。像上次那样的和“盛仕”之间的对垒，也是在有准备的基础上。
　　因此在魏京岚得知“Whape”产品出问题的一瞬间, 便有些措手不及。
　　她没什么心思再去听演唱会，也顾不得那首歌的歌词是否还是自己当初写的那几句, 转身的一瞬间，魏京岚余光似乎略过迟昕的动作，可她来不及去深究迟昕的意思。
　　出来透气不久的乐知微见魏京岚这么快出来, 也很是诧异，魏京岚给了她一个稍等的手势, 找了个相对安静的角落, 对着电话道：“你继续。”
　　电话那头的莫初归停顿片刻后道：“已经有几个消费者举报到协会, 说‘Whape’的成衣材质问题。质量技术监督部门刚刚去门店采样。”
　　魏京岚又就成品的对应系列，相关的合作方公司进行了详细的询问，冷静下来后，心中已隐隐地有了猜测。
　　“你希望我立即回去？”魏京岚勾起一抹意味深长的笑。
　　莫初归似乎怔愣几秒，才恭敬地道：“这种棘手的情况，我可能处理不来。”
　　魏京岚当然知道莫初归处理不来, 只不过想探探她的口风罢了。
　　“让齐秘书订票吧。”
　　电话那头的特助松了口气。
　　挂断电话后，岑莉也跟着出来：“我看到Moultrie发来的邮件……”
　　“嗯。”魏京岚脑子转得飞快：“这件事估摸着会闹大, 甚至……可能会影响到‘Whape’在国际时尚圈的地位，你这边多留心。”
　　“这么严重？！”岑莉惊讶得嘴巴都没阖上。
　　“只是猜测。”魏京岚语气虽然轻松，神色却是前所未有的郑重：“老岑, 我们品牌的第一道坎，要来了。”
　　其实这话魏京岚还隐去一半, 因着这道坎并非她一己之力可以迈过，还要看国际的局势, 只是许多商业竞争背后都有鲜明的立场导向，这道坎，即便是踩到底，魏京岚也不能退。
　　当晚，魏京岚便和乐知微赶去机场，搭乘最临近一班飞机回到京城。
　　抵达大厅，来接她的不仅有秘书，还有厉宸雪。
　　魏京岚并不吃惊，在机场接受了厉宸雪一个大大的拥抱，只平静地问：“怎么过来京城了？”
　　“我刚看到消息就第一时间从越城过来了。”厉宸雪坦言：“本来想转机飞过去找你，正巧遇到来接你的齐秘书。你还好吗？”
　　魏京岚向后退了一步，仍维持这张开双臂的姿势：“这你不是看得到么。”
　　她说完，便和一旁帮她拿行李的齐司鸢道：“直接回公司。”
　　“那我呢？”厉宸雪有些不高兴：“我来找你，你就不管我了？”
　　“怎么会。”魏京岚主动揽过她的肩头，“和我一起回公司。”
　　“就这样啊？”厉宸雪不满足。
　　“等质量监督部门出了结果，小初方不方便陪我出去玩几天？”魏京岚再次退让。
　　“这还差不多！”厉宸雪很是满意，终于不再闹她。
　　魏京岚随着她勾起唇角，余光却瞥见不远处被刻意遮挡的长枪短炮。
　　她没阻止，只稍稍侧身，将自己的背影对着镜头的方向，眸底尽是冷月光寒。
　　——
　　有关部门的调查检测结果出示前，有关“Whape”的质量问题先在网上进行了一轮发酵。
　　各路营销号下场，以“Whape”欺骗消费者为由，对其进行声讨。
　　部分被带了节奏的路人也在抵制品牌。
　　与此同时，国际上的其她奢侈品顺势借着“Whape”这场风波大做文章，甚至扣上国家立场的帽子，说国内的品牌都有这类质量问题，而作为顶奢的“Whape”首当其冲。
　　连本国人都不放过，从里到外烂透了。
　　国际上很快收到风声，接连几日“Whape”门店销量受到大幅度影响。
　　“Whape”腹背受敌，作为主理人的岑莉都快坐不住了：“京岚，我们总不能坐以待毙吧？”
　　魏京岚却仍按兵不动，生生熬了两日。
　　质量技术监督部门结果出来，品牌服装材料没有任何问题是意料之中的事，但这并不足以扭转当下“Whape”所处的劣势。
　　暗中的推手早有准备，将“Whape”服装里主要材质出自新城的情况发酵开来，国际上各路有影响力的人马纷纷下场，指责国内包庇“Whape”，新城原材料相关的问题再次被哄抬到国际讨论的中心。
　　而从前不明真相，胡乱指责“Whape”的国人终于成为她国资本手中的枪，用以无中生有，抨击国内的“黑暗”和“压迫”。
　　众人这才明白，自“Whape”被黑开始，这场风波遭殃的就不只是这个新兴的顶奢品牌，而是……被扣上质量不过关的众多国货。
　　但民众的声音在这时候显得格外渺小，况且官媒和政府部门不发声之前，大多数人还持观望状态，一时间，竟没有几个声音，是为新城说话的，更别提去关心“Whape”的死活。
　　各大高奢品牌发声明抨击新城原材料诸多无中生有的恶性问题，连带着抵制新城原材料的使用。
　　之前呈观望状态的品牌方也冒了头。
　　一场外国资本联合抵制国内发展的经济战争在新城彻底打响。
　　而“Whape”作为被卷进风暴中心的品牌，自是难以全身而退。
　　那便不退了。
　　魏京岚抓住这个时机在官方账号上将“Whape”新品的主要材料公开，“Whape”自愿作为国家的口舌，成为第一个公开支持新城原材料的国际上有影响力的品牌。
　　“原材料，我们只用新城的。”
　　配上被扼住喉咙却不甘屈服的模特背景图，图中成衣刺绣格外醒目。
　　“Je ne recule jamais.”
　　态度虽然强硬，但只有公司内部的人才知道，品牌在国内乃至国际上是处于怎样的低谷期。
　　岑莉已经连着几天没睡好觉，却也无可奈何。
　　“京岚，我们就非要硬撑吗？”
　　“剩下的，交给国家就好了。”魏京岚这会儿人正在新城，一边陪着厉宸雪一边享受新城的暖阳。
　　“交给国家？你当国家真的在乎你的损失么？”岑莉不赞同：“在立场上坚定是没有错，可我们也没必要去做出头鸟不是吗？退一步，就算官媒发声，也没办法恢复‘Whape’的口碑，这对于‘Whape’得不偿失，京岚，你再好好想想！”
　　“这几年，服装设计行业的红血蓝血，除了‘Whape’，还有几家国内的品牌？”魏京岚摆事实：“如果连具有影响力的都不敢发声，那么手握正理却失去话语权的，就不会只有‘Whape’了。老岑，这一场硬仗，我们没得选。”
　　“是，我们的确没的选，那时机呢？非要打头阵？！”岑莉苦口婆心：“京岚，我们能有今天也不是一步上来的，作为商人，为自己品牌考虑一下总没有错吧？”
　　“是没有错，可你觉得我们就这么沉默着，能得到什么好处呢？”
　　魏京岚耐心为自己的合伙人分析利弊。
　　“从‘Whape’被曝出存在质量问题，到关联上新城的原材料，每一步我们都不能辩驳。”
　　“如果不发声，国际市场上的竞争者就会放过打压我们的机会么？”
　　“不会，她们只会变本加厉，而到时候‘Whape’会与现在一样，有口说不清。”
　　“我们的品牌依然名誉受损，我们的销量也照样会出问题，并不会因为这段时间的逃避而有任何变化，相反还容易被有心人捉住把柄放大。”
　　“那么晚的这段时间是为了什么呢？变相默认新城的原材料真的存在问题么？”
　　“老岑，有理说不清的不止‘Whape’，但坚持和带头本身，就已经代表了我们的态度，剩下的，得交给时间。”
　　她一番话说得真诚有力。
　　岑莉冷静许久，依旧气得直骂：“这帮混账东西！”
　　“这也变相说明了‘Whape’存在诸多薄弱之处。”魏京岚倒是想得开：“只有我们真正站在金字塔尖上，许多事才能具备话语权。这不是一朝一夕的事，失败了，我们也还有机会。至于‘Whape’近日实打实的亏损……”
　　“老娘现在一腔热血，不想谈钱~”岑莉语含调侃。
　　魏京岚被她逗笑：“来日方长，我们凭实力说话就是了。”
　　“哦对了，新城的原材料长期收购谈得怎么样？”岑莉换了话题。
　　“很顺利。”魏京岚神色轻松地补充：“这边的工厂也感激我们的支持，给我们让了很多利。”
　　“也行，这条线维护好了，日后我们不愁挣不回来。”岑莉信心十足。
　　“自然。”
　　“说起这个还有个事提醒你。”
　　“你说。”
　　“最近网上与厉宸雪有关的热搜，是不是跟你有关？”岑莉稍稍压低声音：“你真的……要和她绑定？”
　　“只是一点似是而非的消息，拍的也不是我的正脸，我有分寸。”魏京岚回应。
　　“这事儿你自己斟酌着办就好。不过……”岑莉话锋一转：“迟昕那边呢？”
　　“她怎么了？”魏京岚不解。
　　“你没关注热搜？”岑莉好奇。
　　“没有。”
　　“她演出的时候不是穿了‘Whape’的高定吗，但赶在这个节骨眼上肯定是能低调就低调的，毕竟这会儿谁都不敢和‘Whape’沾上太多关系。”
　　“的确。”
　　“但是！”岑莉忽然提高音量，着实吓了魏京岚一跳：“你去看看热搜就知道了，我是没见过这么勇的艺人。我现在对她大为改观，说真的，要说她是为了‘Whape’我可不信，但她对你确实是真心实意。”
　　魏京岚拍拍自己的胸口，这才算消化岑莉的语中意。
　　自上次没听成演唱会便从内场离开后，魏京岚便没有与迟昕再联系。
　　她满心都是“Whape”的事，还要抽空应付厉宸雪，着实分不出精力。
　　迟昕也没来打扰她，无论是作为迟昕自己，还是作为“夏初”。
　　像是有无言的默契。
　　至于热搜，她最近确定好工作相关的事宜，便没再更关注网上的消息，眼不见为净。
　　所以有关迟昕的消息，她是真的没有注意到。
　　“我先去看看。”
　　与此同时，迟昕也在关注着网上的消息，但却不是为了自己。
　　她已经不知道是第多少次拿起手机，可有关厉宸雪的话题还是挂在热搜的末位。
　　“昕姐，咱不看了好不好？”郝然实在心疼她。
　　罗钰一边帮她盯着数据，一边坐在一旁恨铁不成钢地念叨：“昕昕，‘Whape’现在被各大国际奢侈品牌围攻，你又何必去趟这趟浑水呢？”
　　迟昕静静地低着头没接话。
　　罗钰瞧着她那苍白的面色更加无奈：“你倒是一心为她着想，连‘Whape’出了问题，也第一时间力挺她，可你有考虑过你自己吗？”
　　“她借了我服装，我帮她宣传，是应该的。”迟昕把原本为魏京岚准备的借口拿出来应付经纪人。
　　“你这理由跟魏总说，或许她还能信。”罗钰没好气道：“我还不了解你是为了什么？”
　　迟昕又不辩解了。
　　“昕昕，这样你可能会无形中得罪一些资本。”罗钰还是提醒她：“‘Whape’与其她品牌竞争，都是商场上的事，我觉得以魏总的背景和实力，不说占上风吧，但也不会吃亏的，可你不同，你要仰仗资本给你资源的。”
　　“我不仅仅是为了帮她。”迟昕抬头，灵眸中透着坚定：“新城的原材料事件我有所耳闻，支持因这场风波而被诟病的‘Whape’，同时也是支持祖国的原材料产业。这是立场问题。如果因为立场问题，让我丢失一些资源，那我心甘情愿，有些钱，我不会昧着良心赚。”
　　罗钰劝说不动，又举着平板苦哈哈地看数据。
　　“现在倒是没有太多不好听的声音，就有你的事业粉觉得你应该专注事业，不该掺和进来。”
　　迟昕也将注意力重新放到手机上，郝然受不了，将迟昕的手机盖住。
　　“没事的，然然。”迟昕反过来宽慰郝然：“我就是想看看她而已。”
　　演唱会当晚，迟昕怀着满心的期盼对魏京岚唱那首属于她们二人的歌，可魏京岚却只留下一个丝毫不留恋的背影。
　　迟昕摸不准她的意思，疑惑地等了一个晚上，第二日却等来魏京岚与厉宸雪机场相拥的消息。
　　她不知道自己哪里做得不对，哪里做得不好，惹了魏京岚的厌烦。
　　还是……魏京岚单纯地将厉宸雪看得更重要，所以才会在答应来听她的演唱会之后又着急忙慌地赶回去。
　　她会在机场与厉宸雪拥抱，也会在“Whape”面临危机时，带着厉宸雪去新城。
　　她们之间……已经到了这样密不可分的程度么？
　　迟昕不愿意去多想，可微博里的一张张背影照，却摆在面前，容不得她有一点侥幸。
　　“然然，你觉得……岚岚是不是很喜欢厉宸雪？”
　　应是很喜欢的吧？
　　毕竟迟昕与魏京岚曾经，都未能这样紧密过。
　　那时候，迟昕对魏京岚的事业一无所知，甚至连魏京岚的身份都不了解。
　　迟昕不想承认，她有些羡慕厉宸雪，毕竟不是每一份感情，对方都能给予你足够的信任，让彼此在危机时做对方依靠的。
　　思及此，她苦笑。
　　这一场终局，归根结底，也是她一个人的妄念罢了。


第84章 认真
　　事情又发酵几日, 官媒终于携强有力的证据向国际声讨，外交部都出面劝诫有关企业尊重事实，切勿摆弄是非。
　　与此同时, 政府大力扶持在新城投资和发展的产业。
　　听到风声的国内企业不再当缩头乌龟，纷纷站出来表明立场。
　　而前段时间抹黑新城的问题企业还在国际形势不明朗的情况下负隅顽抗。
　　国内民众已经意识到不对劲, 纷纷抵制这类问题品牌，身背代言的部分艺人不得不迫于压力发声，与之解约。
　　一时间, 网上充斥的都是各个品牌和相关艺人对于新城态度的消息。
　　唯有“Whape”的相关艺人凭白吃了品牌根正苗红的福利。
　　庄未绸和厉宸雪微博底下都是来吃瓜夸她们选代言眼光好的群众。
　　厉宸雪口碑扭转顺利洗白，高兴得跟魏京岚打了半个多小时的视频电话, 挂断电话时, 魏京岚捏捏眉心, 卸下那副应付人的温柔姿态。
　　周楚郢抱着手臂坐在不远处的沙发上一言不发。
　　魏京岚一抬眸，就见好友对自己掀飞上天的眼皮，顿时笑出声来：“想说什么就直说，憋成个刺豚是做什么？”
　　“该吃红利的没吃上，之前拿你赚热度赚噱头的倒吃了个饱。”周楚郢气得捏沙发：“你可倒好，作壁上观, 什么都不管！”
　　“厉宸雪本来就是品牌大使，吃红利不是正常现象么？”魏京岚拿起手边的文件翻阅。
　　“我计较的是厉家那位大小姐的事么？！”周楚郢连二郎腿都不翘了, “我说的是你的态度。”
　　魏京岚头也没抬，顺着她的话道：“我什么态度？”
　　“就现在这个态度！冷酷，无情, 把别人的付出当理所应当！”
　　魏京岚被周楚郢的语气逗得一哂：“迟昕私下找你诉苦了？”
　　“没有，我姐告诉我, 她在Cora演唱会上遇见你了。”周楚郢发出一声气音：“不说这个我还不来气！”
　　“你这又是在气什么？”魏京岚手上的钢笔在文件上修改得飞快，一点都没受周楚郢的情绪影响。
　　倒是另一边的乐知微忽然神色一僵。
　　周楚郢没有漏过小姑娘的表情变化, 叹了口气：“还有我那看着温婉和善好说话的姐姐也是！你们当家族接班人的都这么听不得劝吗！？”
　　魏京岚阖上一份文件，又拿出另一份：“你想劝我什么？”
　　她的话完全是顺着周楚郢在讲，基本没过脑子。
　　周楚郢被她这态度弄得无可奈何，干脆托着下巴找乐知微倾诉去了。
　　魏京岚耐心地等了半晌下文，无果，只得重新抬头望向不远处，竟然见周楚郢拉着乐知微，两个人对坐着摆弄手机。
　　“你们这是干什么呢？”
　　“少管我们！”周楚郢狠狠地剜她一眼。
　　魏京岚摇摇头，转而喊了声：“乐乐？”
　　小姑娘果断地给了她一个装作没听见的背影。
　　魏京岚叹了口气，道：“我在新城的时候联系迟昕了。”
　　周楚郢自乐知微的背影边边探出头来：“然后呢？”
　　迟昕力挺“Whape”的事，当时虽然没有比新城的相关热度更高，却也登上了热搜话题榜单。
　　莫说粉丝不愿意她做这种受累不讨好的事，就连魏京岚也这么觉得。
　　她给罗钰通了电话，正式陈述了当下与“Whape”关联的弊端。
　　“多数品牌方看似大度，实则小心眼且唯利是图，迟昕最好不要掺和进来，免得日后影响自己的资源。如果热搜罗经纪撤不下来的话，我可以帮忙。”
　　电话那头的经纪人却说：“魏总以为这些问题我没有同昕昕提么？可是昕昕现在哪里会听我的劝，魏总如果方便，不妨直接同昕昕沟通。”
　　魏京岚想了想还是婉拒：“如果连罗经纪都不能阻止自己的艺人，那我可能也没必要多言。”
　　“魏总。”罗钰语气里有明显的不满：“昕昕这么一意孤行，到底是为了谁，您当真不知情？”
　　网上的消息魏京岚晚上睡不着完完整整地瞧了一遍，迟昕的微博在魏京岚的脑海里挥之不去，怎么可能不知情。
　　只是，这份知“情”，并不适合魏京岚与迟昕当下的关系。
　　“罗经纪还是劝劝迟昕比较好，我这边并不方便。”
　　“是，魏总这阵子忙着对别人诉衷肠，当然不方便。”罗钰忍不住讽刺。
　　魏京岚没接她的话茬。
　　罗钰话一出口也有些后悔，但却没道歉，只说：“魏总，容我多一句嘴，不论从前如何，至少昕昕在工作上没有做过任何对不住您对不住‘Whape’的事吧？对于她的个人行为，于情于理，您不是都应该和她本人沟通一下么？”
　　可魏京岚斟酌许久都没能想到该怎样和迟昕沟通。
　　能说的，她已经说尽，能给的她也不吝啬，只是迟昕想要的感情，魏京岚无法满足。
　　电话那头似有叹息，再开口已不是罗钰的声音。
　　“魏京岚。”
　　魏京岚回过神来，轻轻地应了声：“嗯。”
　　“你不用觉得为难或者想要回报我什么，微博是我自愿发的，至于结果，无论好的坏的也是我自己兜着。”迟昕坚定的声音自手机那头传来：“我忠于我的国家，忠于我的立场，也……忠于我的心意。没有什么需要权衡的。”
　　电话最后在魏京岚的沉默中挂断，直到今天魏京岚都找不到与迟昕沟通的技巧，只能联系平台的相关人员帮忙关注迟昕的风评，避免她的口碑受到影响。
　　“代言的事我提过，但她似乎不愿意接受。”魏京岚将钢笔的笔帽缓缓拧上：“你私下也和她有联系，有些事我不好问，或许你能帮我出出主意？”
　　周楚郢深深地吸了口气，忍着想要骂醒魏京岚的冲动：“那你觉得你能给她什么？”
　　“一些品牌代言的话我可以疏通一下关系介绍给她，但是每个品牌都有自己的背调和考察，我不能保证结果……”魏京岚认真地思考半晌：“综艺，五大刊的金九银十封面推荐，她如果想跨界拍戏，我也不是不能想办法。”
　　“魏京岚。”周楚郢全名全姓地称呼她，神色前所未有的严肃：“你到现在还认为她图的是你这些？”
　　魏京岚对上好友略带失望的双目，没急着为自己辩驳。
　　或许她眸底的星沉霜冷让周楚郢觉得心寒，好友先一步撇开视线，道：“你快变得我都不认识了，岚岚。”
　　魏京岚将钢笔放入笔筒，声色也沉了下来：“楚郢，她图谋的，我给不了。”
　　“你是给不了，还是吝啬？”周楚郢追问：“你是真的放下她了，还是不敢了？”
　　“重要吗？”魏京岚淡淡反问。
　　“岚岚，满足迟昕是其次，违背自己的心意和别人虚与委蛇才是更痛苦的。”周楚郢试图劝导她：“厉宸雪有意接近你，你便任她接近，甚至谈婚论嫁，你扪心自问，对得起自己的心意么？”
　　魏京岚眸光向远，扫过办公室门口的阴影。
　　“楚郢，你知道我不会做违背自己本心的事，你说我任由厉宸雪靠近，这本身已经表明了我的态度。”
　　“越城厉家和我家也算门当户对，厉宸雪和我从小一起长大，我不觉得与她谈及婚姻有什么问题。”
　　周楚郢被她突然直白的态度震惊到，过了一阵才问：“你这是……对厉宸雪真心相待的意思？那迟昕呢？”
　　魏京岚神色幽深：“我想感情的事，我已经同迟昕说得很清楚。楚郢，现在网上有关厉宸雪的情感猜测，不回应便是我的回应。”
　　这段时间有关厉宸雪的感情被推到前所未有的热度，很多网友不死心地去扒背影的主人，还真让有心人瞧出一点端倪，只是这点端倪想要被按下，对魏京岚而言轻而易举。
　　可她没有解决。
　　周楚郢自然量领会她的意思，蹭地起身走到魏京岚跟前，双手压在魏京岚的办公桌上：“魏京岚，你是认真的？”
　　魏京岚没再回答，抑或者，再回答已经是多余：“乐乐，送客。”
　　周楚郢噎了半晌，随后被气得连连点头：“你……真行。”
　　她大步走到魏京岚办公室的门口：“周末的诊疗，你自己看着办。”
　　好友的关门声震天响，魏京岚手指撑在眉眼上，才阻止自己的眉心现出皱褶。
　　乐知微倒是及时发现了魏京岚的问题，对魏京岚举着手机：【老板，你不对劲！】
　　只是魏京岚还没回答，莫初归便和齐司鸢敲门进来探讨工作细节，魏京岚只得暂时按下私事，重新投入到工作中。
　　等到了下班时，魏京岚才跟乐知微一起朝周楚郢的诊疗室行进。
　　“乐乐，我白日里的重话，楚郢会不会当真了？”手机里的道歉消息一直没有得到恢复，导致魏京岚有些不确定，好友是不是还在气头上。
　　乐知微摊摊手。
　　“办公室那种地方我没办法说得太直白，隔墙有耳，但是楚郢还老是提厉宸雪……”魏京岚只觉头都大了：“我还是买点她爱吃的小甜食再去找她吧。”
　　乐知微却不赞同魏京岚这样安抚好友的态度，冲魏京岚伸出手指晃了晃。
　　“你的意思是这个方案不管用？”魏京岚更加苦恼：“那还有别的办法吗？”
　　办法倒是有，症结只是在于魏京岚肯不肯坦白的问题。
　　但真到了周楚郢的诊疗室，刚才还很机灵的乐知微却蓦地垮下脸色，像是刹那间换了一个人。
　　因为周临绾在。
　　周临绾倒是也识趣，在看到魏京岚和乐知微二人时，便要与周楚郢打招呼离开，可人未来得及走出，便被鼓起勇气抬手的乐知微挡住。
　　周楚郢主动化解自家姐姐的尴尬：“姐，你同乐乐谈谈吧。”
　　周临绾思考两秒，便主动开口：“小乐妹妹方便同我去隔壁聊聊吗？”
　　乐知微当然愿意，用力地点点头，甚至忽略了周临绾口中略显疏离的称呼。
　　等二人离开，操心这个又要操心那个的周楚郢招呼魏京岚：“你也过来聊聊？”
　　魏京岚看出她已经消气，但还是上前认真道歉：“对不起啊，楚郢。”
　　周楚郢摆摆手：“我白天脾气也冲，咱们都别放在心上。”
　　说罢，她将一杯调制好的冰酒推给魏京岚：“尝尝看？”
　　用蝶豆花水和椰奶做成的蓝色冰块，配上口感轻盈的威士忌，无论是视觉还是味道，都让魏京岚感到舒畅。
　　这显然不是周楚郢准备的。
　　“她人呢？”


第85章 问题
　　魏京岚问的是谁, 周楚郢心知肚明。
　　但她仍是装作疑惑状：“谁？”
　　魏京岚短暂失语后，只得补充：“夏初医生。”
　　这在外人听是寻常的对话，周楚郢却瞬间理解魏京岚的婉转。
　　她挑眉与魏京岚眼神交流一会儿, 才放过她：“人刚走。”
　　只是周楚郢话音刚落，人就转身, 顺带朝桌底望了一眼。
　　魏京岚盯着周楚郢的背影，自是没能注意到好友的小动作，她目光流转, 指尖不由自主地触上酒杯。
　　那只是一个普通的透明水杯，因着冰块儿的缘故, 周围染了一层薄雾, 魏京岚的手指由上而下划过, 水痕也随之滑得很长。
　　待那水痕凝结成一颗颗小水珠，魏京岚才停手。
　　“楚郢。”魏京岚心绪逐渐安定，向好友解释自己白日的异常行径：“我公司现在有内鬼没有处理。”
　　周楚郢点点头，“这我倒是猜到了，只是，你为什么还要留着她们？”
　　“有些事还没到节点, 解决了她们也会有别人再进来，不如先放着。”
　　包括岑莉那边, 最近经过排查，也发现了不少的问题，合伙人与魏京岚商量对策, 获得的是魏京岚同样的答复——先放着。
　　R家关联“Whape”和崔家的这场仗，还没个输赢, 这会儿打草惊蛇的确得不偿失。
　　“这内鬼和越城厉家有关？”周楚郢不懂其中的门道，索性直接向魏京岚要答案。
　　“不好说。上下级关系, 或者只是合作。”魏京岚说出自己的推测：“不过这都不影响她们在‘Whape’这边的行事，也不想我对她们的判断。”
　　周楚郢似懂非懂地点点头。
　　魏京岚垂下长睫，端起酒杯又抿了一口。
　　“那阮家呢？”周楚郢又问。
　　魏京岚明知故问：“什么阮家。”
　　“阮家被踩得那么死，连翻身之地都没有，难道不是你的手笔？”
　　魏京岚冷笑：“她犯了我的忌讳，还是在京城脚下，我不直接把她送进去已经是仁慈。”
　　她语气里的锐气难掩，显然这个阮忻意踩了她的底线。
　　周楚郢却观察她一会儿：“只是因为这个？”
　　“不够？”魏京岚将酒杯放下，掠了周楚郢一眼。
　　“够。”周楚郢话锋一转：“但据我所知，厉宸雪那会儿掉了一个资源。”
　　魏京岚这才意识到周楚郢言语里的重点，顿时哭笑不得：“你以为我是为了厉宸雪？”
　　“岚岚，我不是在阻挠你的感情，只是厉宸雪这个人，你还是要多斟酌的，别真将自己赔上去。”周楚郢表情严肃之中还带着那么一点忧愁。
　　魏京岚端起酒杯，不紧不慢地坐到一旁的椅子上，长腿交叠，没急着回应好友。
　　她在纠结怎么跟好友说明。
　　谁知这停顿的几秒，却令周楚郢误会：“你在犹豫？你不会……真喜欢……”
　　她话未说完，办公桌的另一侧便传来不合时宜的闷响。
　　魏京岚将到嘴的解释收回，一手捏着杯子，并将杯子放置在自己的手背上，不疾不徐地问：“你这诊疗室还闹耗子？”
　　周楚郢哪会听不出她的讥讽，讪讪地道：“卫生没做好。”
　　魏京岚眯眯眼没接话，善解人意地不再强调周楚郢的尴尬。
　　只是那些单独对着周楚郢才能说出口的真心话，怕是没有开口的必要了。
　　“酒不错。”魏京岚评价道：“但我最近不怎么碰酒，所以记得帮我转告夏初医生，日后不必费心了。”
　　“不怎么碰酒？”周楚郢的重点却歪了：“你的意思是你不需要再借助酒精维持睡眠了吗？”
　　好友的高兴洋溢在面上，魏京岚也跟着柔和了面色，由衷地道：“嗯，好很多了，谢谢你，楚郢。”
　　要不是有周楚郢的帮忙，她也不能和迟昕缓解关系，更加不会有这么大的改善。
　　“那你的幻视呢？”
　　魏京岚目光定在周楚郢的面前，弯了弯眉眼：“也好了很多。”
　　“太好了！”周楚郢双手合十：“这是我的职业生涯中最值得吹嘘的事了！”
　　她那夸张的表情将魏京岚逗笑：“周医生要锦旗吗？为表达感谢，我可以给你送一面。”
　　谁知周楚郢却不邀功：“你要表达感谢的可不该是我。”
　　“自然也是要感谢夏初医生的。”魏京岚敛住笑容：“要我现在给她打电话表示感谢么？”
　　她不像是开玩笑，这会儿竟真的掏出手机，周楚郢赶忙制止她：“诊疗见面时再说，也不急在一时你说是吧？”
　　笑话，“夏初”现在就藏在桌底下，周楚郢根本不晓得她手机有没有静音，万一露了馅，那她三人怕是要对着尴尬。
　　魏京岚被周楚郢按着没有拨通号码，似笑非笑地将她这位好友望着。
　　周楚郢意识到自己动作有些剧烈，赶忙站直，将话题强行扯了回去：“你对付阮家不是为了厉宸雪？”
　　“不是。”魏京岚明确否认：“阮家与厉宸雪没冲突。我对付阮家，与厉宸雪无关。”
　　“那是为了什么？”周楚郢不理解：“你也不是沉不住气的人啊。”
　　“如果仅仅是我与她之间的仇怨，的确不急着处理。”魏京岚向她解释：“但阮家经营的范畴踩了法律的红线，背后的资本又是国外势力，不打击只会留下隐患。”
　　周楚郢更加纳闷：“既然阮家的事你能想得这么清楚，为什么到了厉宸雪这儿就犯糊涂？”
　　“她踩红线了？”魏京岚反问。
　　“她是没有，但她家……”
　　“她是她，她家是她家。”魏京岚打断周楚郢，目光朝桌子那边定住：“楚郢，这件事我心意已决，你不用劝我。”
　　她的视线非常清晰，周楚郢想忽视都不行。
　　“你……”
　　“我今天只是为白天的态度向你道歉，但是楚郢，针对事情本身，我有我自己的考量，具体的我现在不方便讲。”
　　她语气温和却不容置喙，眸间的警告之色阻住了周楚郢的劝说。
　　话题就此打住，周楚郢只得另找话题：“听说你之前在国外特意去听Cora的演唱会了？”
　　“没听成，被其她事情打断了。”魏京岚借此对隐在桌下的人阐明：“那晚急着回国处理工作。”
　　毕竟是她答应迟昕却没做到，她于心有愧。
　　说起这个周楚郢就无奈：“急着回国，然后和厉宸雪在机场汇合？”
　　好友今天算是与她的私人感情问题杠上，若只有她二人，魏京岚并不介意直言，只是有另一个人在场，魏京岚无论如何都不能将实情吐露，偏偏周楚郢步步紧逼。
　　魏京岚的耐心告罄：“小初因着担心我而来机场接我，这有什么问题？”
　　真心话，只要魏京岚不愿意吐露，便是连周楚郢这样的密友，也撬不开她的嘴，周楚郢兜了半天圈子实在无可奈何，干脆道：“岚岚，别把你商场那一套用在感情上。”
　　魏京岚没回复她，将杯中酒一口饮尽，酒杯放在一旁，站起身道：“公司还有工作没处理完，我先回去了。”
　　她也不再伪装，直接抬手指向桌子，言语里却不见任何情绪波动：“你早点整理完工作回家吧，时间不早了。”
　　“啊……”周楚郢被她戳破，一时间也不知该如何接话。
　　就在这时乐知微及时帮周楚郢解了围，小姑娘眼底和鼻炎都泛着不自然的水润，显然是刚刚哭过，魏京岚蹭掉她面颊上残存的泪痕，问：“这是怎么了？”
　　周临绾随后进到房间，与周楚郢打招呼：“我先回去了。”
　　她虽然声音平静，面色却瞧着比乐知微还要难看，说完便自顾自地离开。
　　周楚郢没拦住她，没一会儿周临绾便消失在众人的视野里。
　　“什么情况啊？”周楚郢满眼的疑惑。
　　乐知微却摇摇头，固执地不肯道出内情。
　　“一个两个的，怎么都这么闷呢？”周楚郢借题发挥：“你们这样，心理医生都没法子。”
　　“那也比病急乱投医强。”魏京岚回怼她：“再说都是如人饮水的事，连病都谈不上，你倒是比当事人还急。”
　　“我能不急么？眼瞧着自己好朋友从一个坑里爬起来，转头跑另一个坑里躺着去了，我能袖手旁观？”
　　“那难不成就只在上一个坑里躺平？”
　　“呃，就不许人家坑自己填平了呢？”
　　“自己填平还不赶紧出来，等着被活埋？”
　　“你这是什么话……哪有那么恐怖。”
　　两人你一句我一句的，谁其实都没将说出口的当真，乐知微被她们成功分散了注意力，揉揉眼睛破涕为笑。
　　周楚郢可不敢做她姐姐的主，但还是尽量安慰乐知微：“我姐姐看着和煦温柔，其实人也执拗得很，她要是认定了一件事，是不会轻易放弃的，反之也一样，钻牛角尖的时候我是劝不动她，只能等她自己想通。”
　　【可她已经想通了，她不要我了。】乐知微紧紧握着手机不知所措。
　　周楚郢见乐知微眼圈又红了一片，赶忙道：“其实我姐她也不是不要你……”
　　乐知微燃起希望，水灵灵的眼睛对周楚郢一眨一眨的。
　　周楚郢虽然被周临绾严令禁止，但此刻也顾不得太多：“乐乐，你去伤心我姐姐不要你之前，不妨先问问自己，你对她的要求是什么？”
　　“是要一个会在平日里照顾你，你遇到困难时主动帮助你的邻家姐姐；还是一个会时时关注着你，事事为你思量，但有时候会让你觉得被限制被束缚，偶尔还会因意见相左与你吵架的爱人。”
　　“后者是我姐之前做的，但她觉得你很厌烦，所以说服自己放弃了。前者我以为只要她度过这段心意还未定的时光也能做得很好，乐乐，你不能既要又要。”
　　乐知微被周楚郢突如其来的严肃镇住，皱着眉头陷入思考。
　　“乐乐，今天该说的不该说的，我都违背我姐的意愿向你挑明，那我不如再说得直白一点，你是真心喜欢我姐，还是习惯了她的偏向与照顾？”周楚郢很是坦诚。
　　小姑娘迷茫着摇摇头。
　　周楚郢也不逼迫她：“你先想清楚，才好和我姐去沟通。”
　　【可我想通了，她……不等我了怎么办呢？】乐知微问。
　　“那就是在感情中你要承受的风险，不是每个喜欢你的人都能等你成长的。”周楚郢耐心地道。
　　“你教导乐乐能这么清楚，为什么到我这里，就不懂这样的道理？”魏京岚接着周楚郢的话问。
　　没想到这事周楚郢私下已经想得很明白：“因为你不是在等别人成长啊，尽管你之前受的委屈多，但不代表着你没有问题，你和对方是要在磨合中丨丨共同进步的。”
　　魏京岚不以为然：“我有什么问题？”


第86章 说清楚
　　作为魏京岚的朋友, 周楚郢的心眼注定是长偏了，但她再偏心，也不至于颠倒黑白, 对别人的真心视而不见。
　　自从迟昕主动承担起帮魏京岚调节情绪恢复通感的责任后，迟昕便一直在落实于行动中。
　　录歌, 按照魏京岚的喜好做东西，学按摩，甚至利用自己的通感症去先一步尝试。
　　一桩桩一件件, 周楚郢都看在眼里。
　　要说私心，迟昕是有, 但这份私心从始至终都没越过魏京岚本身。
　　因为喜欢, 因为在乎, 所以全心全意去为另一个人考虑，不计得失。
　　即便周楚郢未涉情爱，也能明白迟昕的用心良苦。
　　迟昕是在认认真真地对待喜欢魏京岚这件事，认真得让周楚郢一个旁观者都觉得有些心疼。
　　因为被魏京岚真切地喜欢过，所以只有迟昕能清楚，一个人心意转变的落差感。
　　不求对方回应的感情, 想要坚持下来已经需要足够强大的心理支撑，更何况, 对方还开始将心意转向她人。
　　Cora与迟昕的联合演出很成功，可越成功，那份喜欢的人在演唱会上甩手离开却是与另一个人相聚相拥的感触才更加令人难以忍受。
　　可是, 这些难过却不曾动摇迟昕继续帮魏京岚治疗的决心。
　　周楚郢觉得震撼，所以当迟昕今天向她咨询, 下次诊疗时能不能调酒给魏京岚喝时，周楚郢也将自己的疑问摊开。
　　“你还打算继续管她？”
　　周楚郢设身处地替迟昕考虑后, 觉得自己要是迟昕，这会儿一定撂挑子不干了，感情的事都到了这个份上还管她谁对谁错？
　　魏京岚不是稀罕厉宸雪么？那就让厉宸雪给魏京岚治通感去吧！
　　虽说多少有点赌气的成分，但这才是人之常情不是么？
　　但迟昕却用行动告诉她，爱情，似乎不在“人之常情”的范畴。
　　“管的。”迟昕点点头，手上调酒的动作细心专注：“我想她好起来。”
　　“可她好起来也不准备回头啊。”
　　白日里魏京岚的态度或许有其她的因素，但意思却很明确，迟昕的付出在她那里会被具象化，来对应关联成看得见摸得着的利益。
　　但感情，魏京岚一分也不肯回应，她没有回头的意愿。
　　可是谁付出的沉没成本不是成本？
　　到头来前人栽树后人乘凉，就跟这次新城原材料风波一样，迟昕做了力挺“Whape”的事，却让厉宸雪坐收渔翁之利，偏偏最该主持公道的魏京岚不以为意，想想都让人气闷。
　　结果当事人比她还看得开。
　　“嗯，我知道的。”迟昕从恒温袋里取出自己之前备好的蓝色奶冰放在杯中，一副全然不将这事放在心上的模样。
　　周楚郢张了张口没再说出什么来，当事人都不觉得有什么，她一个看客真情实感个什么劲儿？
　　迟昕将调制好的酒沿着银匙倒入杯中。
　　待全部完成后，迟昕才缓缓抬头：“这次诊疗之后，她大约不再需要我，届时，我便不会再……打扰她了。”
　　她声色平静，语气轻柔。
　　如若不是周楚郢窥见她眸底的水光，怕是以为她真的毫无波澜。
　　“周小姐尝尝看？”迟昕却没沉溺在那悲伤里，深吸了一口气后，继续正事：“酒精浓度可以调，但是太少我担心对她的睡眠没有助益。”
　　周楚郢只瞧着她不言语。
　　迟昕停了两秒，又道：“她如果喜欢，日后……我把调制方法留下，周小姐方便的话可以交给她。”
　　周楚郢为她这逞强的模样感到无奈，脑海里不知怎的，竟然与当初在礼城酒吧的魏京岚重合起来。
　　“你这个为爱情无条件付出的方式，是跟谁学的？岚岚？”
　　两个人爱人的方式一样，爱而不得后消沉低落的表情也没太大差别。
　　迟昕未料到周楚郢会有此一问，愣了下才如实说：“我……没有别的参考。”
　　周楚郢点点头，迟昕这样的确是没什么参考的样子，换做任何一个人都不会在明知结果的情况下凭白付出。
　　她俩又不是暗恋追求未果仍流淌着满腔热血，她二人是走过分岔路之后幡然醒悟却破镜难圆。
　　可是该怪谁呢？
　　怪迟昕明白得太晚，还是怪魏京岚抽离得太快？
　　周楚郢不知道，她只知道，从魏京岚办公室回来，再见到迟昕后，她只觉满心都是遗憾。
　　“你当初……为什么会对岚岚那样不上心呢？”周楚郢第一次对二人之间的过往好奇。
　　当初魏京岚不多提，周楚郢也只能以魏京岚为出发点去看待这段感情，而今周楚郢很确定，迟昕对魏京岚的感情并不浅淡，所以她二人会错过，才让她这位旁观者都意难平。
　　迟昕银匙还没来及收，握在手里对周楚郢眨眨眼。
　　这话问魏京岚其实没什么，但是问迟昕确实有些越界，周楚郢挠挠头，现出不好意思：“我就是……觉得你们两个人挺可惜的。”
　　“其实没什么可惜，当初是我恃宠而骄，认不清自己的心意，如今也算是自食其果。”迟昕抿抿唇，直言：“至于岚岚，这段感情对她没有什么美好可言，而今我的喜欢于她更是困扰，我们尽快结束，对她而言是好事。”
　　“困扰？”周楚郢很是敏锐：“岚岚同你这么说的？”
　　“嗯。”
　　“怎么会……”周楚郢并不赞同。
　　或许魏京岚不爱将自己的真实想法透露，但周楚郢跟她认识也不是一天两天，又是她的心理诊疗师，对于魏京岚的心思也能略知一二。
　　单从通感症而言，魏京岚初初退婚之时对迟昕厌恶有之，惧怕也有。她的爱无处安放，恨意又难消，所以见到迟昕一次，便要加重一些。
　　后来却不同。
　　迟昕并不知道“夏初”的身份已经暴露，但周楚郢却清楚。
　　再相处，周楚郢已经能够感受到魏京岚的转变。魏京岚已然能够坦然面对迟昕，如果把迟昕当作困扰，那她完全可以戳穿有关“夏初”的伪装，结束这场你瞒我瞒的诊疗。
　　可是魏京岚没有。
　　虽然魏京岚口口声声想知道迟昕目的为何，可她的行为却不似以往那般干脆利落。
　　“她现在到底在想些什么其实我也不清楚，但她……”周楚郢话未说尽，便听到前台的接待拨通内线，告诉她魏京岚来了诊疗室。
　　谈话中断，周楚郢的神思却逐渐清明。对迟昕，魏京岚有太多矛盾的行为，或许到了今日，不是迟昕没想清楚，而是魏京岚自己陷入迷茫。
　　只是她的迷茫藏得太深，连她自己都忽略掉。
　　“我有什么问题？”
　　面对魏京岚的疑问，周楚郢也不委婉：“你现在最大的问题就在于你认不清自己的心！”
　　魏京岚现在说的话不能听过就忘，得细致斟酌。
　　譬如对没听成演唱会就离开的解释，周楚郢在脑子里反复绕了几圈，才理解魏京岚并不是说给她听的。
　　魏京岚明知迟昕就在这里，所以在变相对迟昕解释。
　　她在向迟昕解释她是为了工作，而不是因着厉宸雪。
　　如果是不在乎或者刻意为之，哪里还有解释的必要？
　　可要不是周楚郢细腻地发觉了这细节，怕是又要被魏京岚浮于表面的言辞蒙混过去。
　　无论爱还是不爱，直白一点不好么？
　　工作上脑子转得还不够累？
　　魏京岚对周楚郢的指摘未置一词。
　　周楚郢也不再与她兜圈子：“厉宸雪的性情为人我们暂且不论，岚岚，你扪心自问，你的旧情，处理好了吗？你的心，当真准备为另一个人敞开？”
　　魏京岚面对好友略带压迫的质问，竟是没有反驳什么，只道：“下次诊疗见。”
　　“你！”周楚郢气得恨不得给她一棒槌，却最终只是用拳头击打在自己的掌心：“你现在比那撬不开的河蚌还可恶！”
　　魏京岚被她的比喻逗笑：“有时候撬河蚌也是需要技巧的，比如等它吐吐沙子，又比如找个安静的能让它放松警惕的环境。”
　　说完，也不再等周楚郢的回应，直接拉着乐知微离开诊疗室。
　　夜半，魏京岚和乐知微二人坐在幻影“天魄”之中，对着一车的星空璀璨发呆。
　　【老板，需要一个人……是什么样的感觉？】乐知微想了想又补充：【喜欢的那种需要。】
　　魏京岚面对小姑娘的疑问，不可避免地想到迟昕。
　　她今天许是被周楚郢提及了太多次感情的问题，此时竟真的觉得有点对不起迟昕。
　　或许是分开的时候积压了诸多委屈和怨憎，所以每每见到迟昕，她都会不可控地对迟昕宣泄情绪。
　　这样无理的宣泄有时候是因为迟昕，有时候却不完全。
　　而这些主观的坏情绪，自退婚以来，迟昕照单全收，甚至连辩驳都没有。
　　比如那首歌……演唱会的时候魏京岚虽没有能听完整，但也足够让她清楚，之前存在误会。
　　可回国后这么多天，魏京岚分明失了约，却未主动与迟昕联系解释清楚。
　　她平日里不会这样不尊重别人，可对迟昕不知道为什么，反而在分开以后变得更加自我和放纵。
　　从前是迟昕对她没有什么顾及，如今倒反过来了。
　　这并不好。
　　再有，她的通感症因为迟昕的关照而明显好转，可她却没能对迟昕哪怕说一声感谢。
　　可没能言谢的又何止这一件事？
　　“Whape”前段时间被各大品牌压制，口碑和销量都不尽如人意。
　　这会儿即便是上赶着和她亲近的厉宸雪都知道避风头，迟昕却力挺“Whape”，可她又做什么了呢？
　　她不过是和平台打了个招呼，让迟昕受到的影响降到最低。
　　就算是迟昕想从她身上获取利益，而今魏京岚也没能等价回馈给人家。
　　物质上的回馈魏京岚没能做到，有关感情的实情她也唯独不能对迟昕说明白。
　　按在屏幕上的手指一个字都打不出来，她现在甚至不敢对周楚郢道出她的真实想法。
　　她怕她那率直的好友会忍不住告诉迟昕。
　　她甚至……隐隐地恐惧迟昕会因为她不小心掺合进这场博弈中来。
　　等周末诊疗的时候，还是想办法和迟昕说清楚比较好。
　　衣袖被拖拽的感觉将魏京岚的思绪扯回来，乐知微还在等她的答案。
　　魏京岚思索片刻，慢慢开口。
　　“喜欢的那种需要大概是遇到暴雨天气，你最想等的实际只有她的那一把伞。”
　　“难过得掉眼泪的时候，只有她递来的那张纸能擦干。”
　　“意外来临时，你自私地渴望她在，又害怕她在。”
　　“无论遇到什么事，想要分享的第一个人一定是她。”
　　“甚至只要提起需要，你想到的人也是她。”
　　乐知微似懂非懂，托着腮暗自思考。
　　【那老板呢？】
　　“我？”
　　魏京岚沉默半晌，忽然笑了。她这番话不仅仅是在为乐知微解惑，也是在为她自己。
　　“我的确是这样需要着她，可……我现在不能需要她。”


第87章 赴约
　　新城事件看似逐渐过去, 但国外却没有因此放过打压国内品牌的机会。
　　国际形势依旧不明朗。
　　因着“Whape”打了头阵，坚定地站在祖国的立场，许多合作都出了或多或少的问题。
　　上次回总部谈好的联名便因此搁置。
　　驻守国外的岑莉忙得脚不沾地, 魏京岚自知因自己的决定给合伙人带来不小的麻烦，也不分昼夜地往总部赶。
　　连续出差的折腾, 外加工作上的压力使魏京岚在周末回国的中途便发起高热。
　　飞机上，她咳嗽不断，整张脸都烧得红彤彤的, 精神也逐渐恍惚。
　　乐知微用毛巾浸了水帮她覆盖在额头，脸上堆满焦急的神色。
　　“别担心咳咳咳……”魏京岚又是一阵咳嗽。
　　她这场病来得突然, 眼前的景象也因高热不断变幻出形状, 拉扯着她的神经。
　　空乘人员询问的模样在魏京岚的视角里变得模糊不清, 只剩下乱七八糟的形态朝魏京岚的身上刺。
　　魏京岚实在有些受不住，把盖在身上的毛毯裹得更紧。
　　下了飞机，本就生着病还没能在飞机上得到休息的魏京岚脚底一软差点跪在地上。
　　乐知微眼疾手快地托住她身体的重量，担忧地对她询问：【老板，要不要直接去医院？】
　　“不用了，去楚郢那里吧。”魏京岚吐出一口热气, 拒绝道。
　　她神思已经混乱，只隐约记得她约了诊疗。
　　上次演唱会便失约, 这次无论如何，魏京岚都不想错过。
　　她到的比计划还要早上许多，诊疗室隔壁的门猛地阖上, 周楚郢略带尴尬的声音响起：“怎么这么早？”
　　魏京岚脑子不大清楚，这会儿在周楚郢这里更是不设防：“她躲什么？”
　　周楚郢看她面色不对, 手附上她的额头：“这么烫？！”
　　“不碍事。”魏京岚将周楚郢的手按下：“开始吧。”
　　说完，又捂着口咳嗽起来。
　　“你现在这样还能诊疗？”周楚郢拉着她：“走, 我们先去医院。”
　　“只是发烧而已，等诊疗……结束休息一下就好了。”魏京岚还在固执地坚持，气息却已经不稳。
　　“诊疗还能比你当下的身体更重要吗？”周楚郢强势地拽着她往外走。
　　“楚郢，我不想失约。”
　　“失什么约？”周楚郢没跟上她的思路。
　　手机在这时候适时响起，魏京岚打开微信，“夏初”的回应及时传来。
　　【先去医院，我等你。】
　　魏京岚不知为何竟被这短短的几个字安抚，不再同周楚郢较劲。
　　周楚郢面露诧异，但没在此纠结，和乐知微一起将魏京岚送到医院。
　　医院里，点滴顺着输液管流入魏京岚的血管内，魏京岚面色上的红晕稍淡，泛出一层薄薄的苍白来。
　　她阖着眸，睫毛一颤一颤，干巴巴的唇瓣抿得紧紧的。
　　疲惫之外透着一丝生人勿近的距离感。
　　周楚郢后知后觉地琢磨明白她在诊疗室说什么：“你怕失约迟昕？”
　　魏京岚眨了下眼，权当没有听见。
　　她神色本就难看，这阵子再糟糕些也瞧不出来。
　　“是因为上次演唱会的事，你觉得心里过意不去？”周楚郢好奇心起，非要探出个究竟。
　　魏京岚严防死守，一个字也不吐。
　　“可这样的小事值得你为此不顾身体？”周楚郢自说自话：“不合理，那……让你不顾身体的原因是因为这个人？”
　　魏京岚头撇到另一侧，将好友的疑问当作耳旁风。
　　“岚岚，你不对劲。”周楚郢下了定论。
　　魏京岚不想理她，脑子却跟着她的话晃晃悠悠地转起来。
　　上次演唱会的事，她没能好好对迟昕解释，这件事扎根在她的心里挥之不去。
　　那一首歌，她怕是再也没有机会听到。
　　而属于她二人的旋律，为什么明明在别人手里，兜兜转转又回到迟昕手上，魏京岚也不能再知晓。
　　那这次诊疗之后，如果她没能与迟昕见面，是不是她们之间的纠葛也会戛然而止？
　　迟昕说她们之间画上句号，可这个句号，阴差阳错的，一直没能顺利完成。
　　魏京岚清楚，无论怎样结束她二人的联系，她都该及时抽离。
　　和厉宸雪的关系迟早会推进，也许会直接放出风声。
　　这会儿迟昕若还是在她的世界里频繁出现，只会让厉宸雪生出忌讳。
　　魏京岚自己与厉宸雪虚与委蛇，背后又有崔家和魏家力挺，厉宸雪对她构不成任何威胁。
　　可迟昕不同，迟昕会成为碍眼的那一个。
　　因为她投资了《意随音动》，迟昕恰好在，所以厉宸雪便想方设法造谣，抹黑迟昕。
　　因为她大秀邀请了迟昕，所以厉宸雪便公然欺负迟昕，害得迟昕的脚受伤。
　　因为她接受迟昕的帮忙，参与“Whape”系列款的杂志拍摄，所以厉宸雪便联合阮忻意，差点让迟昕受到不可挽回的伤害……
　　厉宸雪的做法一次比一次过分，两人又同在娱乐圈工作难免会有交集，厉宸雪背景深，下次迟昕会遇到什么，魏京岚心里没有底。
　　崔家和R家的暗战走向关键阶段，她既然已经参与进来，便不能轻率抽身。
　　所以，魏京岚现在也没有精力去顾及着迟昕。
　　只有她二人真正断了联系，厉宸雪才不会再盯上迟昕。
　　理智把每一步都想得很清楚，可感性却总是和她对着干。
　　魏京岚始终不肯承认，她还在不自觉依赖迟昕。
　　这份依赖，在喜欢支离破碎之后，魏京岚尚且能够靠着对迟昕的恨意戒断。
　　可现在不同，魏京岚能分清楚，迟昕是喜欢她的。
　　这份喜欢终于在退婚之后，抛开利益，不再被衡量轻重，诚诚恳恳，彻彻底底地呈现到魏京岚面前。
　　迟昕为什么又喜欢她了？
　　迟昕……为什么能在她明确拒绝她之后，还不计代价地帮她恢复通感？
　　她还在期盼她能回头么？
　　在一起时，她与迟昕便未能交心，而今，魏京岚更是存了诸多疑问没有解开。
　　可她们不得不结束了。
　　点滴里面的液体顺着血管令魏京岚通体生寒，可神经却因为这寒意而逐渐麻痹，将魏京岚慢慢拖向黑暗。
　　迷迷糊糊中，魏京岚似乎听到自己开了口：“别让阿昕等……”
　　别让迟昕等，她回应不了她的。
　　……
　　魏京岚再醒来，天色已经黑了，她身旁多了一道屏风，输液架和输液器都放在屏风另一边，看不到具体的液量。
　　不过，似乎有人坐在那里。
　　不知道是不是因为她适应了输液的凉意，这会儿她竟然不再觉得冷，因发热而有些混乱的视线也较之前好上许多。
　　魏京岚长长地吐出一口浊气，唤了一声：“乐乐？”
　　“你醒了？”机械化的做作声音在此时响起。
　　魏京岚因高热而迟钝的脑子反应了一会儿，才试探着问：“夏初……医生？”
　　“嗯。”对方应得很快。
　　魏京岚歪头朝屏风瞧了一眼，又迅速收回：“你怎么过来了？”
　　“周医生说，你不想让我在诊疗室干等。”
　　屏风那头的人给出解释。
　　魏京岚蹙眉，她什么时候说出这种话？
　　“你不用急着诊疗，先把身体养好，我们下次再约。”那边又补充。
　　魏京岚张了张口，却没能发出声音，她不知道该怎么与屏风那边的人说，她不想有下次了。
　　她们之间，早点断绝联系对彼此都好。
　　静默间，对方似乎明白了她的含义。
　　幽幽的笛声传来，明亮又纯粹，带着一点特有的韵味。
　　魏京岚眼前的纷乱景象如重峦间细而密的雪簌簌而落，过往在这传统的质朴的声音中流过脑海。
　　这声音将她的流绪微梦安抚下来。
　　魏京岚在这悠扬中逐渐放松，重新阖上双目。
　　笛声渐停。
　　屏风那头的人问：“有好一点么？”
　　她问的，是魏京岚的幻视。
　　通感症因生病而爆发的事，一直陪着她时刻保护她的乐知微不知道，带她来医院的周楚郢也没察觉。
　　可屏风那头的人都没看她，却能洞察她的情绪。
　　魏京岚蜷起自己微颤的手指，握成空拳。
　　“好多了，谢谢你。”她没有去唤那个虚假的名字，语气真诚。
　　可对面没有应她。
　　魏京岚有刹那失落，旋即调整好，转言道：“这笛子有些不同。”
　　因为做助理的那两年，魏京岚对音乐也有不少的接触。
　　这笛子不是以往听过的任何一种笛发出的音色。
　　“贾湖骨笛。”对方回答她：“是一种……近万年前的乐器。”
　　“你……会这个？”
　　魏京岚的印象里，屏风对面的姑娘不会这个。
　　“前段时间去学的，还可以吗？”对方似乎有些作为初学者的怯。
　　“很好听。”魏京岚不吝夸奖：“你很有天赋。”
　　“你喜欢就好。”
　　魏京岚思索着对方说的前段时间，定了片刻正待开口，却被风风火火进来的周楚郢打断：“醒啦？你舒服点没有？”
　　魏京岚只得结束刚刚的话题，转而道：“好多了，谢谢。”
　　周楚郢朝屏风那头撇了一眼，直言不讳：“你怎么还一直帮岚岚捂着输液管？”
　　那边还没接话，周楚郢又挑眉调侃道：“她可没那么娇弱，冷点热点都不会在乎的。毕竟自己都肺炎了还着急忙慌地从国外赶回来赴约～”
　　魏京岚捏捏眉心，对话格外多的好友表示无可奈何。
　　“医生问我你之前是不是肺感染过，到现在都没根治。”周楚郢可不替她遮掩：“说说吧，怎么回事？”
　　魏京岚目光朝屏风不着痕迹地掠了一眼。
　　“夏初医生又不是外人。”周楚郢偏偏哪壶不开提哪壶。
　　魏京岚：“……”
　　乐知微随周楚郢一起进来，将毛巾从拧干递给魏京岚。
　　魏京岚接过擦擦脸：“你们吃饭了吗？”
　　“别转移话题，我还要去回医生的话。”周楚郢可不打算放过她。
　　魏京岚睇了她一眼，嘴上却含糊其辞：“之前着凉但是没当回事，在医院住了一阵子。”
　　“什么时候？”
　　“去年。”
　　“去年什么时候？”
　　“周、楚、郢。”魏京岚毫不掩饰，一字一顿地威胁。
　　“去年平安夜？”屏风那头的人却在此时出声。
　　话一出口，屏风左右的二人都僵住，病房内安静非常，是掉根针都能听见的程度。
　　周楚郢左瞧瞧又看看，意味深长地“哦”了一声。
　　“我……”屏风那头的姑娘支支吾吾，手上的文字打了又删，愣是没能找到理由圆回自己冲动吐出的疑问。
　　魏京岚目光定在屏风上，良久，叹了口气。“对，去年平安夜，当时因为准备求婚在雪地里待了很久，从礼城回来着了凉。”她不再伪装，“还有什么想问的？”
　　她这话当然不是对周楚郢说的。
　　屏风那头的姑娘迟缓地开口：“你知道了。”


第88章 句点
　　魏京岚当然知道, 只是这份知晓因着掺杂诸多私心显得格外卑劣。
　　迟昕瞒着她，魏京岚如今多多少少能明白，她是害怕魏京岚的诊疗时心存戒备适得其反, 这份隐瞒出发点是魏京岚。
　　可魏京岚不是。
　　初时瞒着迟昕是因着戒备和质疑，而后……是多一事不如少一事。
　　可现在……迟昕因着往日的涟漪不小心露馅, 却也将她那番忖度一并剖开，魏京岚没办法说服自己演戏，装作现在才知晓“夏初”身份的惊奇模样来倒打一耙苛责迟昕。
　　她也没力气。
　　“嗯, 很早就知道了。”她那长睫扫出的影影绰绰透着心虚和真相大白后的释然。
　　这样也好。
　　屏风被拉开，她的输液管还被迟昕包着, 听到她肯定答复的迟昕怔怔地望着她, 好半晌才从嘴里蹦出几个字：“为……什么？”
　　迟昕这话问得周楚郢也有些窘迫, 忙以要给医生答复为由，拉着乐知微出了病房。
　　魏京岚等二人关好病房门，才开口：“大概是想看看你又想在我这里图谋些什么吧……”
　　她的语气委实算不得好，迟昕被她那无所谓的态度搞得更加酸涩，那酸涩就像是飞溅到眼底的柠檬汁，一路呛到鼻尖。
　　“那你现在得到答案了么？”
　　魏京岚难得语塞。
　　迟昕在魏京岚的静默中又问：“如果我谋的是你这个人呢？魏京岚, 我愿意赌上全部去等你回心转意，你要如何还我？”
　　“迟昕。”魏京岚不知道自己是发热造成的还是有其她原因, 脑子都快被闷火搅成一团浆糊，咳了几声，才续上：“别在我身上浪费时间, 我不……”
　　“你不喜欢我。”迟昕匆匆打断她：“我知道的。这场豪赌我一定会输，我也知道的。”
　　魏京岚到嘴边的话又咽了下去。
　　迟昕用手背盖住眉眼, 尾音随着输液管内的点滴轻轻地颤：“魏京岚，我不用你还, 无论你是否知道我就是‘夏初’。”
　　小狐狸将耳朵撇向颈间，张张嘴却没能发出娇俏的啼哭来，灵动的狐狸眸里晕满晶莹，却倔强地不落下来，绒绒的毛发都收起来，皱皱巴巴的。
　　于是魏京岚心中的某处也跟着皱巴起来，仔细看还能滴出水。
　　她不着痕迹地躬起身，耳边，迟昕的声音又断断续续地传来。
　　“你不相信的……对吧？”
　　“你不……不相信，我这样的人也……也有真心可以交付……”
　　“不相信……我……我对你……无所图，连你……将‘夏初’……认成别人，都可以……不在乎。”
　　小狐狸圆溜溜的眼睛里淌出大颗大颗的泪珠，将面上的毛发都打湿成一绺一绺的，它呜咽着，却仍包住利齿，小爪子垫在头下，连指甲都收了起来，好像……让人摸摸就能被轻易安抚。
　　魏京岚随着那一声声呜咽不由自主地抬起手，却在触及那幻象的一瞬间清醒过来。
　　小狐狸的形态在魏京岚意识回笼间如烟一般消散，只余眼前这委屈得不行的姑娘原本的精致模样。
　　迟昕手背还挡着眼睛，两颊都哭湿了，洇洇地滴落在衣裙上，散开一片水痕，可却紧紧地咬住唇，不肯将那被人误解的难过扩开。
　　那因过往堆叠起来的防备心在迟昕无声的泪分崩离析，只剩下，连魏京岚都无所适从的，想要将迟昕整个人包裹住的涩意。
　　还扎着针的手不知从何时起紧握成拳，针头刺破血管，在紧实的肌理内注入液体形成一个青白的鼓包，有些疼，却无法抵挡魏京岚胸口的那阵压抑。
　　她干脆用自己的另一只手按住那已经错了位的输液针，强迫自己冷静下来。
　　“迟昕，你与我之间，不适合再互相亏欠。”
　　突兀的手机铃声让魏京岚身形一颤，她捂着胸口闷咳几下，心念也跟着恢复，输液针上传来的痛意也逐渐清晰，魏京岚拔掉针头，从病床旁站起身来：“小初。”
　　“岚岚，我来京城了，你在哪里？”厉宸雪轻快的声音自手机里传来。
　　魏京岚特意背过迟昕，捂住收音的位置深吸一口气，才道：“在医院。”
　　她声音有病态的哑，气息也粗。厉宸雪果然愣了一下，才关心道：“你生病了？”
　　“没事，只是来输个液。”魏京岚言简意赅。
　　“怪不得你没在办公室。”厉宸雪顺势道：“我去找你？”
　　魏京岚没有拒绝：“好，我给你发地址。”
　　厉宸雪娇嗔的声音又传来：“我都去接你了，你就只给我发个地址啊？都不派车接我的？”
　　魏京岚：“……”
　　与厉宸雪闲聊一阵，挂断电话的时候，原本在病房的里迟昕不见踪影，倒是周楚郢抱着手臂依靠在门边神色幽幽地望向她。
　　魏京岚眉心蹙起：“迟昕呢？”
　　“哟~你还好意思问我？”周楚郢阴阳怪气：“不是你把人家气跑的么？”
　　魏京岚哑然。
　　还是周楚郢见到她手背上的青色和黏在上面的血痕，缓了语气：“迟昕知道你很早就识破了她是‘夏初’的事，以为你通感症反反复复是因为她，所以主动请辞不管你了。”
　　这话周楚郢说得半真半假。迟昕的确是主动请辞，却没撒手不管魏京岚。
　　“她生病的时候通感会加重，喝酒之后也是。”
　　“我调制的那款酒如果她喜欢，可以适当调节降低酒精含量。”
　　“她喜欢天然的香料，如果幻视加重，可以让她睡前点一些香粉。配料我也整理好，改日发给周医生。”
　　“她心情很差的时候就不顾及自己的身体，肺炎，通感的问题加重，还有……她刚刚自行拔了输液针，可能手背上会肿痛，要帮她敷一下。”
　　自己眼睛里的泪还在吧嗒吧嗒地往下掉，语无伦次，却又事无巨细地关心着魏京岚。
　　周楚郢一个外人都看着心疼，偏偏病房里的当事人无动于衷。
　　“你……”
　　“对不起，周医生。”迟昕以手指抹去湿润，慌乱地打断她：“有负所托。”
　　“不是你的问题。”周楚郢想了想，还是道：“我再劝劝她。”
　　迟昕却摇摇头：“别为难她，她已经很辛苦。”
　　“Whape”的事迟昕一直都与关注，国内的口碑和销量只是表象，“Whape”在国际上被其她高奢品牌联合排挤才是事实，她不能帮上魏京岚，却至少能，不给魏京岚添乱。
　　想到这，周楚郢更来气：“岚岚，迟昕是真心还是假意，我不相信你看不明白。可你若真的不在乎，你今天大可以不带病赶着航班回来。一方面心里惦记舍不得，另一方面又把人家伤个透，我也想问一句，你图什么？！”
　　魏京岚又是一阵咳，顺过气后才弱弱地道：“我图她离我远点儿。”
　　“成，那我祝你与你的厉宸雪百年好合，到时候可别找我哭！”周楚郢表情难看，语含威胁。
　　魏京岚却注视着她那面容不吭声，好久才露出一声类似于笑的气音。
　　“怎么了吗？”周楚郢摸摸自己的脸：“我脸上有脏东西？”
　　魏京岚摇摇头，却是叹息出声：“还真的是……句点啊。”
　　通感的问题早不好，晚不好，偏偏在这个时候恢复如初，连……让她反悔的机会都没有。
　　与迟昕的纠葛算是告一段落，房间里又只有周楚郢和乐知微二人，魏京岚不再掩饰自己面上的苦闷，将自己毫无形象地倒在床上，余光瞥见病床旁垂落的输液管。
　　她伸手摸了摸，已经没有余温了。
　　周楚郢目光一错不错地盯着她的动作，在她要将那输液针重新扎在手上时赶忙制止她。
　　“你干嘛！？”
　　“扎个针而已，刚才临时需要接电话拔掉了。”魏京岚嫌她大惊小怪。
　　“你学过扎针吗？！”
　　“和刺绣区别不大吧。”魏京岚不以为意。
　　周楚郢倒吸一口凉气，死死地攥住魏京岚胡乱动作的手腕，转而对乐知微道：“乐乐，去叫护士。”
　　乐知微点点头迅速出门。
　　“别麻烦……”魏京岚一开口便被周楚郢慑住。
　　“闭嘴啊，别惹我骂你！”
　　魏京岚不再动作，周楚郢却打开了话匣子：“人是你自己气跑的，路也是你自己走绝的，现在在这颓废给谁看？”
　　“我没颓废。”
　　“你少来！”周楚郢根本不听她的一面之词：“原本迟昕说你心情不好的时候会不顾及身体，我还没当回事，现在看来，她还真是了解你……”
　　魏京岚怔了一会儿，重复：“她了解我？”
　　“不是吗？别告诉我你现在是因为心情很好，所以瞎折腾。”
　　魏京岚不再掩饰，苦笑：“怎么会好……”
　　“你自找的！”周楚郢这会儿并不想同情她。
　　魏京岚实在憋得太久，这会儿倒是有了和好友倾诉的契机。
　　“越城厉家背后一直勾结的外势力是R家。”
　　“这几年，R家利用厉家在国内渗透了不少，也借此转移许多国内的资源。”
　　“进出口贸易这个行当，稍有不慎，便会被国外资本裹挟。我妈咪那边对于与R家这么多年的竞争是分文不让。”
　　“R家这么多年，一直在找我家的漏洞。”
　　“崔家的主要产业里，R家找不到问题，便考虑在人情和分支上找。”
　　周楚郢顺着她的思路问：“所以，R家以为，‘Whape’是崔家利益的分支和渠道？”
　　“是，就像R家旗下的高奢品牌一样，背地里都是替R家来路不明的资产服务。”
　　周楚郢还没能跟上魏京岚的想法：“那这与厉宸雪有什么关系？”


第89章 远离
　　“厉宸雪便是R家在人情上想到的办法。”魏京岚淡淡地道。
　　“那你明知道……”周楚郢话讲一半, 终于反应过来：“你故意的？”
　　“嗯。”
　　“那……”周楚郢没什么处理商场纷争的经验，脑子在转却接不上魏京岚的话，她只能隐隐地将之前的事情串联上。
　　“‘Whape’在国内打压‘盛仕’是故意的。”
　　“在国内办秀大出风头, 甚至紧跟着出系列冒进是故意的。”
　　“我不拒绝厉宸雪的靠近是故意的。”
　　“崔家放出风声愿意和厉家交好联姻也是故意的。”
　　魏京岚帮周楚郢穿上串联的线。
　　周楚郢随着她的话语紧皱眉头：“岚岚，崔家就算不以你为饵也不会全然落于下风, 为什么……要拿自己的前路做赌注呢？‘Whape’是你的心血，婚姻也关联你一辈子的幸福。”
　　“‘Whape’这几年在国内的计划本来也是如此，快一点慢一点都无伤大雅。”魏京岚解释：“只是为了吸引R家的注意力和火力罢了。动不到根本。主战场还是在崔家那边。”
　　“那你呢？”周楚郢追问：“你确定要将自己的幸福搭进去？！”
　　“只是风声。”魏京岚谨慎地道。
　　“我不懂。”
　　“就像网上似是而非的消息, 就像崔家放出的风声。”魏京岚顿了顿，笃定：“婚约不会有, 厉宸雪也不会真正成为我的另一半。”
　　周楚郢哪里能劝说得动她, 无奈道：“所以, 这才是你和迟昕划清界限的理由？你哪怕对她说清楚呢，也比说一些伤人的话强不是么？”
　　至少，二人不会恩断义绝，还有重归于好的可能。
　　“不止。”魏京岚既然开了头，便不准备再藏着掖着：“我怕厉宸雪会对迟昕不利。厉家做事的风格便很没有底线，如今又背靠R家, 更是没什么顾及。之前阮家在京城做了些……出格的事，便让迟昕受到不小的伤害, 这其中约莫有厉宸雪的参与。”
　　“啊。”周楚郢恍然：“怪不得你会那么急着将阮家处理掉。”
　　“嗯，前段时间我在国外遇袭，迟昕帮了我, 但其实我很害怕，我担心R家会注意到她。”魏京岚直言不讳：“迟昕没有什么靠山, 迟家在这些个背地里黑白通吃的国际势力面前根本不够看。”
　　“遇袭？！”周楚郢惊得提高了声音。
　　“嗯。”
　　“R家竟然能做到这个地步，怪不得会让你这么忌惮。”周楚郢喃喃, 过了一会儿，又问：“所以，你觉得只要你远离她，她就不会被卷进来？”
　　魏京岚没回应算是默认。
　　“你没想过做迟昕的靠山吗？”
　　护士在此时进来，二人默契地暂停话题，等魏京岚重新扎好针输上液，才继续：“从前我事事低调，又没参与到崔家和R家的斗争中，自然有足够的余力保护她，但现在……我没有底。”
　　她手背上的青痕加重，乐知微看不下去，又去找冰敷的材料去了。
　　周楚郢趁此仔仔细细琢磨了一下才道：“你担心你护不住她，所以干脆把她推得远远的？连你都护不住，那远离了就会安全么？”
　　魏京岚思索着她提出的可能性：“第一，她只要不跟我挂钩，厉宸雪也好，R家也好，都没有理由找她麻烦；第二，我护不住不仅仅是因为能力，还有精力，‘Whape’的内鬼就够我焦头烂额的；第三，我确实不会在这个节骨眼上谈情说爱，甚至还要和厉宸雪有更多的接触，那迟昕要怎么办？像她曾经要求我的那样，搞见不得光的地下恋？”
　　“内鬼？”周楚郢简直要被她这些考量绕晕：“‘Whape’的内鬼没有处理掉吗？”
　　“不到最后一刻，没有必要将她们拔除。”
　　周楚郢用指节抵住额角：“真佩服你们这些继承人的脑子，就这些事，我光听着都头疼。听完你这些工作上遇到的麻烦，我回家一定要抱抱我姐姐。”
　　魏京岚被她逗得勾起一点笑意：“现在才知道临绾姐不容易么？”
　　“可不是么。从前她天天忙工作忙工作的，连家都回得少，我哪知道她工作还包括这些明争暗斗的。”周楚郢念叨过后，蓦地拍了下手：“怪不得她有时候身上总有莫名其妙的伤！不会总是被什么歹人威胁吧？！不行，我得提醒她多带几个保镖。”
　　就在她提起这个的时候，乐知微恰好进来，小姑娘愣了好一会儿，才听明白周楚郢在说什么，赶忙走过来拽拽她的衣袖。
　　【什么受伤？】
　　“呃……”周楚郢回忆一阵子：“就是我姐时不时会受点伤，有时候轻微，家庭医生就帮着处理了，有时候比较重就得去医院住几天，具体什么原因我也不清楚。毕竟她守口如瓶，即便我是她亲妹妹，也找不到一点蛛丝马迹的。”
　　乐知微面上的忧愁在周楚郢的描述下不减反增，哪里会注意到周楚郢眸底的闪亮。
　　魏京岚将二人的状态看得清楚：“楚郢，你别吓唬她。”
　　“嗯……我哪有。”周楚郢被戳穿，咳得比她还严重。
　　乐知微意识到被耍，对着周楚郢举拳头。
　　“不过我姐老受伤这事我真没骗你，具体什么原因她都不说，谁问都不好使。”周楚郢举起手表示投降。
　　“乐乐，你担心就去问，别自己瞎琢磨。”魏京岚提议。
　　乐知微点点头，过了一会儿又摇摇头。
　　【她现在不理我的。】
　　“你怎么还不明白，她不理你不是她讨厌你，而是她担心惹你厌烦。”周楚郢直白地道：“我姐姐那么个心思缜密的人怎么喜欢上你这么个傻乎乎的小姑娘。”
　　乐知微这下的拳头捏得更紧了。
　　“我这冒着被我姐扫地出门断绝姐妹关系的风险给你通风报信，你可不能打我。”周楚郢抱住自己的头。
　　乐知微翻了个大大的白眼给她。
　　气氛活络起来，魏京岚神思也跟着放松下来，谁知周楚郢话锋一转，打魏京岚个措手不及：“还有你，刚才这些话，你跟我说的这么理直气壮，为什么一个字都不肯对迟昕吐露？你怕她泄露你的计划？”
　　魏京岚只得又打起精神：“楚郢，崔家和R家的暗战到了关键期，我需要一劳永逸的解决方式，而不是埋下风险。”
　　“迟昕知道怎么就成风险了？”周楚郢不解。
　　“她知道了然后呢？如果她不赞成我的决定呢？”魏京岚对好友这绕不过几道弯就开始犯迷糊的脑子感到无奈。
　　“当然是一意孤行啊，你不是一直这样么？”周楚郢语气里带着调侃。
　　魏京岚竟被她噎住，一时间不知该如何回应。
　　“我懂了。”周楚郢从魏京岚的表情中读出什么：“因为在你的潜意识里，迟昕能说服你、动摇你、影响你的决定，所以你才瞒着。”
　　魏京岚张了张口，却哑了嗓子。
　　她找不到理由反驳她。
　　“这么在意人家，还刻意把人家推得远远的。”周楚郢冲她撇撇嘴：“要是你的决定没能保护好她，以后有你后悔的时候。”
　　“你少乌鸦嘴……”魏京岚觑了她一眼：“对了，厉宸雪马上要来医院，你先回去吧。”
　　周楚郢抽抽眼角：“你这是前台小时工么？怎么接待还一个接一个的？！”
　　“快走……”魏京岚赶她：“正好我也要歇一会儿。”
　　周楚郢不情不愿：“我跟她又不是不认识，还至于躲着她么？”
　　“至于。”魏京岚慢慢躺下，“我怕你那张没把门的嘴在她面前露馅。”
　　周楚郢：“……”
　　打发掉好友，魏京岚总算松了口气，乐知微还在一旁对着手机发呆，魏京岚干脆阖上眸，让自己的脑子得到短暂的休息。
　　其实周楚郢说得对，她一味将迟昕推远并不能解决根本问题，看来在崔家和R家的争斗彻底告一段落之前，她得暗自保障迟昕的安全。
　　这样她也能够安心。
　　时间在她的思索和权衡中流逝，厉宸雪来的时候，魏京岚已经整理好情绪，安安静静地等着她。
　　医院已经提前打好招呼，输完液魏京岚就可以离开。
　　厉宸雪关心了两句，便不再多问，像是藏了什么心事，只催着魏京岚快走。
　　她按照以往的方式搂住魏京岚的胳膊，手还攥住魏京岚的手。
　　二人行至车前，厉宸雪还是没有松手的意思。
　　魏京岚忍着疼，问：“怎么心不在焉的？”
　　厉宸雪飞速否认：“哪有……就是太想你了。”
　　“最近不是天天都在视频？”
　　魏京岚先于司机一步按开车门，厉宸雪顺势坐了进去。
　　“那也不如现在啊。”厉宸雪反驳。
　　在这种小问题上纠结毫无意义，魏京岚索性点点头，跟着厉宸雪坐了进去，厉宸雪却不知怎的，忽然阻止她：“要不我们步行找个咖啡店喝点东西？”
　　魏京岚莫名其妙。
　　“或者去吃饭也行，我查了附近有家不错的店，步行就能到！”
　　魏京岚委婉拒绝：“小初，我今天可能想早些休息。”
　　“是我忽略了，抱歉。”厉宸雪有些失落。
　　“我先送你回酒店？”魏京岚虽是疑问，却已抬手招呼司机。
　　厉宸雪却似乎没听到她的话一般，神色怔忡。
　　着实奇怪。
　　然而这份奇怪很快便得到印证。
　　只是彼时，魏京岚已没有多余的力气去思考厉宸雪之前的所作所为是不是在示警了。
　　逆行迎面而来还在加速的车正在靠近，根本来不及给司机反应躲闪。
　　“砰！！”


第90章 求求你们
　　魏京岚今天接厉宸雪的车并不是自己常用的那辆幻影“天魄”, 而是普通的，没有加强安全系数的普通幻影。
　　所以对面那辆车撞过来的时候，魏京岚便做好了可能会受伤的心理准备。
　　可是预料之中的, 那样剧烈的碰撞并未到来，甚至只有司机主驾位的自动报警和气囊被触发。
　　四周都是滚滚的浓烟, 魏京岚正要透过车窗查看，却又听得比刚刚还剧烈的声响。
　　“嘭！！！”
　　原本刚刚的撞击都没碎裂的窗户却因这一声出现层层裂纹，顺着缝隙而来的是扑面的热浪。
　　身旁的厉宸雪早已吓得失了魂, 连魏京岚想要开门都不让。
　　“别……别出去……”她受了极大的刺激，整个人都抖得不停。
　　魏京岚没空管她, 不远处的火势不小, 发出爆裂的声响, 待在车里才是最危险的选择。
　　“乐乐！”魏京岚迅速与乐知微交换了个眼神，一个人管被气囊撞得有些晕的司机，另一个管身旁尽会添乱的厉宸雪。
　　一直远远跟着魏京岚的保镖这会儿也纷纷凑上来，帮忙解决这场突如其来的车祸。
　　也有途经车祸现场热心的群众凑过来，却被保镖拦下，怕是混入其中的歹人。
　　直到魏京岚和保镖一起托着毫发无损却站都站不住的厉宸雪出来, 才有空闲去瞧车头的具体情况。
　　只是这一眼，便让她瞳孔皱缩, 心惊肉跳！
　　令她彻底慌了神的，不是那被烧得不成型的车，而是另一辆被气浪掀翻的。
　　那是……红金拼色的迈巴赫。
　　霎那间, 眼前所有的幻视都消失了，只余那辆看似招摇惹眼的车。
　　烟浓尘重, 魏京岚看不见车内的人，可光是想象, 就已让她不由自主地抖起身子。
　　脚步不受控地朝那辆迈巴赫的位置迈进，可乐知微，保镖，还有方才还在失神的厉宸雪都在拦她。
　　太危险了，火光将夜色都染透，直直燃进每一个在场人的心里。
　　魏京岚没空管那个自己死还想拉着别人垫背的人，只咬紧牙关抗拒着阻拦她的众人：“放、手！”
　　“老板，已经有人去帮忙！”有保镖开口：“那边太危险，搞不好会二次爆炸，您不能过去！”
　　就连一向最是懂她的乐知微也死死地扣住魏京岚的胳膊。
　　“别走，岚岚。”厉宸雪脚底不稳，已经半跪在魏京岚身前，她搂住魏京岚的腰身：“我害怕啊……”
　　“你……害怕？”魏京岚想笑，可肺里的空气稀薄，勾得她一阵歇斯底里的猛咳。
　　厉宸雪她毫发无损，箍着魏京岚腰身的力道比乐知微还重，这叫害怕？！
　　魏京岚不懂，也无暇顾及，眼前的异形不复存在，却堆积成大团大团的黑斑，将魏京岚的视线全部堵住。
　　“救她。”
　　她已经不晓得自己是否能够发出声音。
　　“求求你们，去救她。”
　　她连向那辆车走近一点都不鞥，只得一遍遍地重复。
　　一遍遍的，反反复复的，徒劳无用的。
　　在彻底晕过去之前。
　　——
　　魏京岚清醒的时候，人又回到医院里。
　　她鼻子里输着氧气，脑子还有些晕眩。
　　病房里，崔枢和魏芸商都陪在她身边。
　　魏京岚重新闭上眼，记忆才渐渐回笼。
　　她出了个不大不小的车祸。车祸明明是冲她来的，却有人替她受了难。
　　输液针又重新插在手背上，魏京岚分不清楚，只悄无声息地抬手盖在自己的额间。
　　有些事，她迫切地想要知道结果，可话到嘴边却变成粗砺的喘息。
　　周楚郢说，她的决定没能保护好迟昕，那以后有她后悔的时候。不过几个小时便一语成谶。
　　“岚岚，醒了吗？”魏芸商率先发现她的异常：“怎么抬起手了？你还输着液呢！”
　　魏京岚任由母亲将她的手重新放回床边，眼底的红意一路蔓延至眼尾，微张着口，却是没能顺利说出话来。
　　她如今像个失语的病人，万般心念聚积却无法倾诉。
　　“她没事。”崔枢瞧出她无声的焦急，给予她安抚性的眼神：“虽然车翻了，但她只是受了轻伤。”
　　魏京岚阖上唇齿，却因气息混乱又开始咳嗽起来。
　　魏芸商将她的床按成半躺的姿势，抚了抚她的背脊道：“别急。”
　　魏京岚垂下眸，在母亲的抚摸下，缓缓地敛住有些失控的情绪。
　　魏芸商心疼孩子，却又不愿意在魏京岚还病着的时候责骂她，遂将火气都宣泄到崔枢身上：“这就是你们两个人的分寸？”
　　崔枢自知理亏，摸摸鼻子没有反驳妻子，转而对魏京岚道：“R家的事你别再插手，剩下的都交给妈咪。”
　　赶在京城枉顾人命，即便崔枢事事以理服人也难免动了肝火。
　　魏家和崔家的产业有所区别，魏芸商自己的事业也忙碌非常，所以从来不与崔枢的工作掺和到一起，除非崔枢遇到了真正的沟坎。
　　但这会儿眼瞧着自家闺女生命安全受到威胁，也忍不住参与进来：“把R家的资料给我一份。”
　　“不用，我可以搞定。”崔枢拒绝她：“这么多年的新仇旧怨，也该算一算了。”
　　“你要是敢手下留情，我跟你没完。”魏芸商警告妻子。
　　崔家基业深，手段温和，在原则问题上比魏家板正许多，甚至连投机取巧的事都不屑做。但这次不行，对方已经踩了她们的底线。
　　“放心。”崔枢承诺：“两个月内，我要她家当家人提前下课。”
　　她语气狂妄至极，小小的病房里，几句话间，便可搅弄商场风云。
　　魏芸商却相信她的实力，道：“这可是你说的。”
　　崔枢揽住她：“自然。”
　　魏京岚想了想，沙哑着开口：“妈咪，我不会退。”
　　魏芸商蹙眉，暂时没开口。
　　崔枢一眼便瞧出她面上的坚决：“小迟的仇我来帮你。”
　　“不行。”魏京岚拒绝，她停了停，又稍稍解释：“‘Whape’已然身在局中，退无可退。”
　　“那小迟呢？”崔枢最会找自家女儿的薄弱之处：“你不管她了？”
　　魏京岚被愤怒冲得头脑发昏，这会儿经崔枢提醒，竟是有些呆愣。
　　“她就在隔壁，迟希接到消息正往这边赶，现在只有一个小助理在陪着她。”崔枢循循善诱：“你要不要……一会儿去看看她？”
　　魏京岚迟疑片刻，点点头。
　　“你想清楚了吗？”崔枢又将话题拉回来。
　　魏京岚面上现出迷茫。
　　车祸意外来得突然，她脑袋乱糟糟的像是被几颗钉子钉住一般，转都转不动。
　　魏芸商主动替她解围：“这大半夜的，岚岚还生着病，能想清楚才怪。”
　　一贯顺着魏京岚的崔枢却坚持：“她得想清楚，她心中最重要的是什么，而不是浑浑噩噩地做自己认为对的事，枉顾自己的心意。”
　　魏京岚将氧气管拔掉丢在一旁，仔仔细细地琢磨崔枢的话语。
　　最重要的……
　　曾经，她围着迟昕一个人转，作为家族的继承人，有崔枢和魏芸商护着她，属于她的责任她其实都没承担过，而她自己的“Whape”，也没有用心经营，只照着计划按部就班，还因为她的甩手，进度较预期更为迟缓。
　　后来，她带着“Whape”入局，将品牌的发展和背后与R家的抗衡同步进行，无一刻放松，感情被她排到无人问津的角落，也谈不上有什么不舍或者失落。
　　可现在她却分不清楚，哪个要紧。
　　她好像突然失了方向。
　　该在这时候放弃么？可“Whape”已经跟着形势走到这一步，即便她要退，R家会放过么？
　　她手中的线又该松还是收？
　　魏京岚一时也不知道该怎样取舍。
　　崔枢见她犹疑，沉了声实事求是：“厉宸雪没受伤，只是受了点惊吓，这会儿已经被厉家接走。所以，你有时间好好思考，等想清楚，再去见小迟吧。”
　　母亲的声音低沉而严肃，魏京岚望向她，慢慢地点了头。
　　她一向有主见，这会儿却有些混乱。
　　崔枢看她一时钻进牛角尖，无奈道：“算计的事思虑多了，便没有背水一战的勇气了？”
　　魏京岚低着眸子，长睫下阴影在略显昏暗的光线中微微地颤。
　　“宝贝，感情和事业不冲突，你不需要做绝对的取舍，却得分得清主次。”崔枢说罢，牵住魏芸商的手对着魏京岚晃晃：“权势，地位都可以看准机会争取，但是人，不会在原地等你。”
　　崔枢已经说得很明白，魏京岚却还是想不通。
　　刚刚恢复不久的通感因她心绪不宁又开始出现轻微的异常，魏京岚闭上眼睛，询问的语气道：“我想现在去看看她。”
　　“不行。”崔枢拒绝得很利落。
　　“好歹输完液再……”魏芸商话未尽，被崔枢打断。
　　“那也不行。”
　　魏芸商对崔枢露出不解的神色，却没当着孩子的面质问。
　　崔枢捏捏魏芸商的手示意她稍安勿躁，嘴上却强硬：“岚岚，好好想清楚。”
　　“我只是想知道，她的轻伤……具体伤哪里了？”魏京岚声音有些虚弱，不知道是肺部炎症造成的呼吸困难，还是因着其她。
　　“伤哪里啊……”崔枢故意拉长语气，在魏京岚快要耐不住之前才继续：“因为车翻了，所以头颈和背上有伤，其她没什么问题，迟希估计很快就到了，一会儿我再去看看她。”
　　“嗯。”魏京岚心中仍是发紧，却固执地不再多言。
　　魏芸商还是心疼女儿，瞪了崔枢一眼，又伸手摸摸魏京岚的额头：“别担心，我们也随时关注着她。你先好好休息，有什么事睡一觉再说。”
　　“嗯，谢谢妈。”
　　魏京岚闭着眼睛，感受着在黑暗中仍无法平复的心跳，不着痕迹地吐出口中的浊气。
　　她的呼吸放长，心思却越来越清明，崔枢的问题逐渐有了一点答案的轮廓，具体该如何实施，还得再多想想。
　　崔枢从一旁拿起魏京岚丢开的氧气，重新放在魏京岚的鼻子处。
　　“妈咪。”魏京岚低声喃喃，也不知道是说给谁听：“我不会再做取舍了。”
　　如果放开迟昕却反而给迟昕带来麻烦，那她不会再克制自己。
　　她会把迟昕完全护在自己的范围里，也会……跟R家对峙到底。
　　只是具体需要如何布局得从长计议，但不是不可更改，崔枢说得对，都到了这个份上，她再顺着R家将计就计未免过于被动，她得主动些了。
　　对迟昕也是。
　　意识模糊前，魏京岚坚定了自己的想法，但第二日一早，意外又接踵而至打了魏京岚一个措手不及。
　　迟昕人不见了。


第91章 茫茫
　　迟昕是在一早就不见的, 郝然后半夜忍不住困睡了过去的时候，迟昕也在睡着，所以小助理也不知道迟昕是什么时候从医院离开。
　　罗钰带着迟希和尹轻辞来的时候, 郝然正在病房门口急得团团转。
　　“昕姐连手机都没带，这是京城不是礼城, 我真不知道她会去哪里……”
　　这会儿，魏京岚刚和乐知微一起出了病房，闻言也上前：“你说什么？”
　　“昕姐一早就不见踪影, 都怪我……”郝然恼恨地敲着自己的额头：“我要是不睡过去就好了。”
　　罗钰急得攥住郝然的手臂：“这大早晨还伤着呢，她能去哪里？你仔细想想, 睡过去之前昕昕有什么异样么？”
　　“没有, 昕姐, 几乎没说话啊……”郝然快哭出来。
　　“你先别急。”迟希虽然着急，话语却很有条理：“你这几次陪昕昕来京城，昕昕最常去的地方是哪里？”
　　“周医生的诊疗室、酒店、机场……”郝然慌乱摆在面上，细细数的地方统共就那么几处。
　　“保镖呢？”魏京岚在此时插话：“我记得她有随身带着保镖。”
　　“对对！”罗钰附和：“我让保镖跟着她来了。”
　　“昨晚，昕姐说她想一个人待一会儿。”郝然眼泪飘出眼眶，更加懊恼：“所以把我和保镖都打发了的……”
　　魏京岚按住胸口才止住自己快要压不住的那阵咳。
　　尹轻辞拍拍迟希的手臂算是安抚：“事不宜迟, 分几个方向找吧。”
　　迟希点点头。
　　“我沿着机场方向那边找。”罗钰先开口。
　　“那我们去酒店那边。”尹轻辞拉着迟希，“郝助理就留在医院附近, 万一昕昕回来了，随时联系我们。”
　　郝然服从安排，又赶紧去和主治医生打招呼。
　　尹轻辞转而对魏京岚却有些迟疑：“呃……”
　　事出紧急, 谁都没在乎什么自我介绍的礼节。
　　魏京岚只微微躬身：“阿姨，我是魏京岚。诊疗室那边我比较熟悉, 让我来吧。”
　　罗钰打圆场：“魏总对京城熟悉，有魏总帮忙会有效率。”
　　“那多谢你了。”迟希颔首。
　　“应该做的。”魏京岚承了一声便带着乐知微一起离开, 等走出病房间的走廊，魏京岚才继续吩咐：“让保镖扩大范围全城找，不用跟着保护我。”
　　乐知微有些担心，没急着动作，因着车祸的意外，魏京岚的肺炎更加严重，体温也是一会儿升一会儿降，这时候出医院已经是冒险，自己一个人贴身保护她没有保障。
　　魏京岚理解她的犹豫，但来不及再做其她的布置：“有你跟着我我不会有事，先把迟昕找到最重要。”
　　她一边说，一边给秘书打电话，乐知微叹了口气，只得照做。
　　正要来看望魏京岚的周楚郢，也接到魏京岚的消息，沿着诊疗室周围开始搜寻，她电话没有挂，对着魏京岚表示疑惑：“迟昕为什么会突然闹失踪啊？”
　　短短几次相处，周楚郢对迟昕也算有笼统的印象，至少某方面和魏京岚有些相似，之前在医院，那样伤心还是会有交代的姑娘，做出这么情绪化的任性的事，着实令人费解。
　　“迟昕不会是创伤后出现了什么心理问题吧？”
　　心理医生拿出了自己的职业素养对当下的情况合理怀疑，换来的却是电话那头的“嘟、嘟”声。
　　周楚郢：“……这么暴躁做什么？”
　　手机这头，利落挂断的魏京岚坐在车里疲惫地捏捏眉心，倒不是好友说了什么触怒她的话，而是她现在心思不整，实在受不了周楚郢再一次乌鸦嘴。
　　可好友的话语还是在她心里留下了挥之不去的痕迹，眼前总是冒出昨晚车祸的火光，胸口也更加憋闷，她打开车窗，目光眺过车外，也不知道在想些什么。
　　乐知微担心她吹风会再发热，比划着劝她关掉窗户。
　　“她身上没有手机，也没有钱。”魏京岚自言自语地分析：“身份证件也都留在病房里，就只穿了件单薄的衣衫在外面，那她能去哪里呢？她……想要去哪里呢？”
　　回答她的只有拂过面颊的风。
　　京城环线多，高架桥也不少，车子一绕就是一圈，许多地方覆盖不到，魏京岚这边沿着三环内前前后后绕了两圈，都没寻到人。
　　其她人那边也没有消息。
　　周楚郢在诊疗室周围给魏京岚打视频：“咱们这么大海捞针也不是办法啊。”
　　“嗯。”
　　“你有什么好方法没有？或者以你对迟昕的了解，她一个人想要静静的时候喜欢在哪里待着？”
　　魏京岚顺着周楚郢的思路想了想，挫败道：“我不知道。”
　　“你和她好歹朝夕相处两年，对她的习惯总能略知一二吧？她在京城有可以收留她的朋友吗？”
　　魏京岚摇头。
　　“那你再问问医院那边，有没有发现她留了什么字条没有？”
　　“没有。”魏京岚还是否认。
　　周楚郢也想不到更好的办法：“她在京城人生地不熟的，哪怕是呆了傻了，也不该乱跑，总要去相对熟悉的地方吧？你确定你们都找过了？”
　　魏京岚目光没在手机上，她的注意力一直在沿途之上，生怕漏过迟昕的影子。
　　“叫你远离人家，远离出问题了吧？”
　　周楚郢见她不理自己，嘴上开始念叨个不停。
　　“人家为了你连命都差点交代在京城，你要是再不能清醒，我都替迟昕觉得不值得。”
　　魏京岚由着她碎碎念，手握成空拳在胸口敲啊敲。
　　过了足足半分钟左右，才后知后觉地问：“你刚刚说什么？”
　　周楚郢在手机里瞪她：“阖着你将我的话都当作耳边风了啊？！”
　　“不是这句。”魏京岚不耐道：“前面的。”
　　“你不值得。”周楚郢赌气道。
　　“也不是这句，再前面。”
　　“远离……”
　　“也不是这句！”魏京岚打断她。
　　“她一个成年人不该乱跑！”周楚郢一边回忆，一边回怼她：“凶什么凶！”
　　“熟悉的……”魏京岚沉吟半晌，脑子在飞速地转，随后灵光一闪，让司机赶忙朝昨晚车祸的现场开。
　　“那么恐怖的地方，她去那里干什么？”周楚郢不以为然。
　　“不知道，但这是唯一的我们没有找过的，她还能熟悉的地方了。”魏京岚面上空洞而茫然。
　　只是……迟昕真的会去那里吗？
　　——
　　其实魏京岚歪打正着，迟昕现下真的在这里。昨天夜色和火光将人的注意力分散，竟没什么人留意江边的破碎灯影和桥上的微风习习。
　　除了迟昕。
　　她昨天死在这里。
　　原本她只是顺着心意偷偷跟着前车，或许只是想单纯地满足自己再陪陪魏京岚的私心而已，可意外来临的时候，人是只能依凭本能的。
　　她的本能便是一脚踩下油门，夹在幻影之前，与迎面而来的车面对面冲撞。
　　她车子性能不错，一阵难以忍受的耳鸣后，迟昕感觉自己侥幸活了下来，可她尚未捂住自己的胸口，让劫后余生的窃喜涌上心头，便被那爆炸的气浪掀翻。
　　车子似乎在空中打了个转，而后整个倒扣摔在地面上。
　　而迟昕，只觉自己在银河里滚了一圈，氧气被全部挤压而出，都不能再顺利吸进肺里。
　　周围浓烈的汽油味在麻痹她仅存的意识，蔓延开来的血腥气预示着死神在向她招手。
　　求生的本能让她呼喊出声，可似乎……没有人理她。
　　根本没人在意她的死活。
　　她的车子玻璃都被震碎了，倒置的视野里，远处江面的灯火影影绰绰，近处，幻影车里走下来的人搂抱着自己心爱的人，生怕自己的爱人被这场祸事波及，连一个眼神都吝惜分给她。
　　岚岚……
　　迟昕此刻已经没多少力气了，只能极轻地叫出那个名字，可对方眼里哪会有她呢？
　　脑海里不知怎的，竟蹦出去年平安夜的那个雪夜，那时候的魏京岚，也像自己这样冷吗？
　　白露暖空，江上天边弯起一抹素月，分明是夏末秋初的时节，迟昕却觉得自己的血液都凝结成霜，一片一片地落在车里。
　　夜色真美啊，美得都让人不知今夕何夕。月色照在那二人身上，见证着她们的大难不死，生死与共。
　　而她，在无人问津的角落，用血肉之躯，用无以为继的命线，体会着灵魂的凋敝。
　　不过是……生死两茫茫。
　　那时候，大概很痛吧？
　　死亡的过程还在一帧一帧地在脑子里过，但迟昕却没什么疼痛的记忆了。
　　其实也对，她都死了，怎么还会有属于人类的痛觉呢？
　　濒死的一霎那的恐惧和绝望还萦绕在灵魂中，但再没有其她了，她现在就是一个麻木的孤魂野鬼，飘荡在人世间，不知何去何从。
　　只好回到这里。
　　回到她逝去的地方。
　　她其实不大明白，为什么人都没了，灵魂还会停留在这里，甚至保留着人类基本的行为方式。
　　譬如，她明明没什么重量，却不能飞过来，还要一步一步地走到这里。
　　不过这也没什么，她现在有大把的时间可供挥霍了。
　　想到这，迟昕才摸摸自己面上的口罩，露出一抹自嘲的笑意。
　　做艺人的时间久了，习惯也保留在灵魂上，人死了还要担心自己被公众认出来戴着口罩。
　　真是有趣又可怜。
　　但这是情有可原，她还在逐渐适应做鬼的状态，毕竟也是第一次做鬼，实在没什么经验。
　　口罩被摘下的那一刻，迟昕深深地吸了一口气，不得不说，死后同生前其实没有太大分别。
　　抑或者是，她还是个新鬼，所以没能丢弃为人的行为，等时间长了，便不会如此。
　　迟昕不知道，只能慢慢摸索。
　　不知不觉，她已走到昨晚死去的地方，只是白日的光终究太刺眼了，不像晚间那般温和深邃，迟昕想了想，干脆盘腿坐下来。
　　等余霞成绮，等夜幕降临。
　　昨晚生命流逝得太快了，她都没来及赏一赏这难得的美景。
　　如今这样也很好，没有人惦记她，她也无需惦记别人，轻松又惬意。
　　迟昕双手托着腮闭上眼，就这样静静地发着呆。
　　好心情并没有持续下来，没过多久，她便觉得空落落的。
　　母亲们这会儿应该收到她车祸身亡的消息了吧？她们……会不会很难过？白白养大的闺女就这样撒手人寰，说起来，是挺不负责任的。
　　还有魏京岚。
　　她会不会因自己的离世而有那么一丝唏嘘？
　　她不再缠着她，也会让她松一口气吧？
　　她们阴阳两隔，再也不会有任何牵扯。
　　她分明都亡故了，为何还会觉得这样难过？但终究，不是悔恨和遗憾，即便她没能遵守承诺，在有生之年让魏京岚好起来。
　　魏京岚还有以后，可她没有了。
　　迟昕不知道自己作为灵魂还会在人间待多久，至少现在，没有什么神仙或者黑白无常想要将她带离这里。
　　那么等她适应了做灵魂的日子，还要不要偷偷去看看魏京岚呢？
　　迟昕拿不定主意。
　　面前的景致似乎受到心情的影响，也变得不那么吸引人。
　　迟昕将头埋在自己的手臂间，感觉自己下一秒就要睡着了。
　　魏京岚赶到的时候便是这样一副景象，脆弱得像是下一秒就会消失不见的姑娘，不顾周围人的眼光大喇喇地坐在地上，将面容埋进身体里。
　　一直被魏京岚刻意忽视的疼惜在一瞬间自心头涌上眸底，她下了车，让乐知微帮忙挡开人群，自己则轻手轻脚地行至迟昕身旁，生怕吵到牵动着她全部心神的人。
　　周围的众人不乏热心的，担心这举止奇怪的女人轻生，如今见魏京岚赶来，也便逐渐散开，少数看热闹的被乐知微礼貌请离。
　　等四下空出来，魏京岚才缓缓蹲下：“迟昕。”
　　可迟昕却没理她。
　　魏京岚叹息，又唤：“阿昕，理理我，好不好？”
　　迟昕还是没能抬起头来。她头上还缠着绷带，如雪的颈间有许多细小的伤口，细密的汗附上点点晶莹，也叫人的心跟着一颤一颤的。
　　魏京岚顺从心意伸出手，极柔地蹭蹭迟昕的发梢。
　　所幸，迟昕并没有避开。
　　“阿昕，跟我回去，好么？”
　　魏京岚再度开口，面前的人依旧毫无反应，就像是……听不到她的声音一般。
　　有什么异样在心尖蔓延，魏京岚手上用了点力，将迟昕苍白的面容捧起：“阿昕……你别吓我……”
　　面前的人似乎才意识到她的存在，对着她绽出一个灿灿的笑。
　　岚岚。
　　迟昕分明在念她的名，却没有发出一丝一毫的声响。


第92章 虚无
　　被魏京岚牵着手上车的迟昕格外听话乖顺, 哪里有背着所有人独自出走的任性模样？
　　只是她不愿意戴口罩，魏京岚几次帮她戴好，都被她厌烦地扯下。
　　魏京岚见她抗拒, 好声好气地劝：“医院人很多，容易把你认出来, 我们就戴一小会儿好吗？”
　　迟昕却好似听不见一般，仍固执地同她较着劲。
　　“阿昕？”魏京岚疑惑地喊她。
　　迟昕头都没抬，只一味推拒着魏京岚。
　　魏京岚心头的不安扩大, 妥协地收起口罩：“好好好，那我们不戴了。”
　　迟昕随着她的动作安静下来, 终于抬头, 却不是看魏京岚, 而是……将头转向窗外。
　　“阿昕？”魏京岚又试探地唤了她一声，可迟昕还是无动于衷。
　　莫说魏京岚，连前排的乐知微都察觉出迟昕的异常，对魏京岚举起手机：【昕姐不大对劲的样子。】
　　魏京岚眉心的沟壑愈深，伸手去碰迟昕的面颊：“阿昕，你能……听得见我说话吗？”
　　迟昕的目光很空, 即便因魏京岚的动作不得不注视着魏京岚，焦距却仍对不上, 好像将魏京岚视为无物。
　　往日灵动的狐狸眸中，映着魏京岚随时可以被黑暗晕染的模糊的影，连一丝光亮也无。
　　魏京岚张了张口, 却被空气呛得咳嗽起来，胸口一抽一抽地疼。
　　她捂住口, 将头侧向一旁，待缓过来再回头, 迟昕依旧保持着刚才的模样，一动未动。
　　明明近在咫尺，魏京岚却觉得迟昕比任何时候都要遥远。
　　迟昕好像切断了和这个世界的所有联系，没有什么能够引起她的注意。
　　魏京岚觉得自己更加闷痛，用手按按胸口却激起更剧烈的一阵咳，氧气逐渐稀薄，下一秒难以抑制的恶心感迫得魏京岚直接喷了一口。
　　乐知微吓得让司机停车，越过座椅到魏京岚身边帮着魏京岚顺气。
　　魏京岚眼前一阵阵发黑，车里血腥味弥漫开。魏京岚一手撑在座椅上，另一只手捂住口鼻，血红自指缝流出滴落，染在车垫上。
　　小姑娘急得不行，又拍拍司机示意快回医院。
　　可吐口血出来的魏京岚反而觉得胸口没那么难受了，她按下车窗，让空气透进来些，好吹散难闻的血腥味。
　　车窗按键上也留下了她的血迹。
　　乐知微抽出纸巾帮她擦手。
　　“我……”魏京岚接过，微微挺起背脊，好让空气能够顺利进入胸腔，“没……事。”
　　她声音几不可闻，起不到任何安抚的作用，也不知是说给谁听。
　　慌忙间，按在后排扶台上的那只手却被邻座的人轻轻勾起。
　　魏京岚反应了好一会儿，才悄悄缩起小拇指。
　　迟昕分明被乐知微挡着，看不到她这边的情况。
　　可那微凉的，和魏京岚交缠的手指，却在昭示着其主人的关心。
　　魏京岚不敢有太大的动作，生怕将迟昕这小小的情绪吓到，停了好久，才尝试去包住迟昕的手。
　　迟昕没躲。
　　那颗悬在半空没着没落的心终于有所依托，魏京岚长长地舒了口气。
　　乐知微以为她还在难受，拍着她背脊的动作未停。
　　魏京岚制止她：“我没事的，乐乐。”
　　——
　　车子停在医院门口的时候，得到消息的众人早早便等在那里。
　　尚且处在自责中的小助理就差扑过来，泣不成声：“昕……昕姐，您去……去哪里了啊……”
　　迟昕似乎被她吓了一跳，竟收起被魏京岚引导着想要迈下车的腿。
　　魏京岚立刻察觉她的情绪，凑近道：“不怕。”
　　迟昕似乎找到靠山，直愣愣地朝她怀里躲，试图将自己隐藏起来。
　　“昕姐这是……不认识我了吗？”郝然脸上挂着泪，懵懵地问。
　　罗钰离得近，也意识到问题，忙拉起郝然挪到一边，试探着喊：“昕昕？”
　　迟昕没有反应，只专注地去勾魏京岚的手指。
　　自从在车上适应了牵手后，迟昕便习惯了这样的方式，魏京岚自是顺着她，顺势摊开掌心等着她将手放上来。
　　“跟我走好不好，阿昕？”魏京岚尽量轻柔着语气。
　　从车祸现场回来的一路，魏京岚发现迟昕不能接受太剧烈的动作。
　　被野狼追过的，死里逃生的小兔子，怯怯地窝在洞口，受不得一点惊吓。
　　迟昕的眼睛盯着她的唇形半晌，只是眨了眨。
　　魏京岚忍住皱眉的冲动，口型更加夸张，声音却压得很轻很低，一字一顿的：“跟、我、走、好、吗？”
　　迟昕这回似乎听懂了，她犹豫一会儿，几不可查地点了下头。
　　她们在医院门口逗留太久，已有一些人注意到这边，伸长了脖子朝车子的方向张望。
　　罗钰提醒：“昕昕，你口罩呢？”
　　迟昕受伤的消息还没在网络上扩散，这会儿若是被人发现，只怕会引来媒体的追逐。
　　然而，魏京岚此刻却不想再勉强迟昕，她对已经下车的乐知微道：“喊保镖开路。”
　　乐知微迅速按照魏京岚的吩咐照办。
　　“魏总……”
　　罗经纪还是有些担忧，却被魏京岚制止。
　　“钰姐，然然，麻烦帮她挡着些。”
　　她恢复了从前的称呼，却是不容置喙的语气。
　　郝然即刻照办，挺正身子挡在迟昕一侧。
　　罗钰还在犹豫，魏京岚又开口：“如果有人传到网上，我来负责。”
　　崔家和魏家的大小姐重信守誉，言出必行。有魏京岚的保证，罗钰便不再迟疑，也以身躯挡在另一侧。
　　这会儿魏京岚却没急着拉迟昕朝电梯走，而是在迟昕的面前蹲下身。
　　她拍拍自己的脊背：“上来。”
　　她的动作很明显，耐心极好，有郝然和罗钰遮挡，也杜绝了被周围人观望的可能。
　　这类的动作在从前做助理时并不陌生，迟昕对着魏京岚的身形盯了一会儿，循着自己的心意靠了上去。
　　背后的人连动作都是小心翼翼的，魏京岚眼底发酸，却没催她，等迟昕完全倚靠上来，才慢慢背起她。
　　迟昕比上次在穹城更瘦了，即便现在魏京岚也没什么力气，都能将她背起来。
　　背后的人将自己的头埋进魏京岚的颈间，呼吸的温热拂过，却让魏京岚有种心头的巨石落地的实在感。
　　魏京岚手上发力控制着自己的平衡，脚步也一步一步迈得稳妥。
　　背后的负担虽然在消耗她仅剩的体力，却让她无比确定，迟昕被她找回来了。
　　不是错觉，不是幻象，车祸时没能跨过的距离，如今彻彻底底消失，上天垂怜，迟昕还在她身旁。
　　等回到病房，魏京岚才将迟昕放下。
　　迟希和尹轻辞因着离医院较远，得到消息后正在往回赶，倒是周楚郢先一步等在病房，对着迟昕的状态有些担忧。
　　她没有立即下结论，而是站在一旁细细观察迟昕的一举一动。
　　迟昕这会儿完全不能听从别人的安排，就跟在魏京岚身边，紧紧地牵着她的手不肯松开，罗钰没有办法，只得喊来医生在病房里替迟昕进行初步的检查。
　　比起她身上看得见的伤口，魏京岚却更加担心其她的隐蔽的问题。
　　“医生，她的听力似乎不大好，得麻烦您检查一下。”
　　医生点头，按照魏京岚的要求进行了初步的排查，有魏京岚在身旁，迟昕没有躲，但也没有分给周围人任何反应，她像个失了魂的人，这会儿一点基本的反馈都没有。
　　无论是医生、罗钰、还是郝然唤她，她都没有任何反应。
　　“目前看没有什么外部的损伤，但是得做进一步的检查才能确认。”医生给出诊断。
　　想要进一步的检查，得需要迟昕配合，魏京岚想了想，还是准备等迟昕的母亲们回来再一起帮迟昕去做检查。
　　周楚郢观察有一阵子，此时开口：“她可能是心理创伤导致的非器质性耳聋。”
　　医生愣了片刻，接话：“的确不排除这种可能性。”
　　待医生离开，周楚郢才靠近一些，在迟昕的可视范围打招呼：“迟昕？”
　　意料之中的毫无反应。
　　“她好像……不止是假性听觉障碍的问题啊。”周楚郢又尝试几回，推翻自己先前的判断。
　　魏京岚随着周楚郢的动作也向迟昕望过来，却见迟昕抬眸与她对上视线，而后，慢慢地朝她抿了个笑。
　　“哪、里、不、舒、服、吗？”魏京岚逐渐习惯这样的说话模式，对着迟昕慢慢问询。
　　迟昕摇摇头，过了许久，也试探着开口：“你……能看见我？”
　　她没有发出声音，但魏京岚的注意力都在她身上，几乎是模仿着她的口型在念：“你能……看见我？”
　　迟昕点头。
　　魏京岚理解了一会儿，才对周楚郢道：“这是什么意思？”
　　周楚郢面上却更加严肃了，她又在迟昕身边用魏京岚的方式引导迟昕与她交流，均已失败告终。
　　迟昕只理会魏京岚一个人。
　　郝然与迟昕来京城几次，对周楚郢也不再陌生：“周医生，昕姐这到底是怎么了？”
　　周楚郢正在尝试着以夸张的动作来吸引迟昕的目光，然而迟昕只是望了她一眼就朝魏京岚身侧挪，好像有些惧怕她。
　　“坏了。”周楚郢挪远了一点，直起身道：“我有个不大好的猜想……”
　　“专业性的判断还是乌鸦嘴？”连着几次被周楚郢言中，魏京岚都怕了她了：“专业性的想好再说，乌鸦嘴就不用提了。”
　　“当然是专业的。”周楚郢撇撇嘴：“但是我现在不好做绝对的判断，得等迟昕的状态稍微好一点，做心理咨询验证一下。”
　　“什么猜想？”魏京岚深深地吸了口气，平复自己的情绪。
　　“昕姐这是心理出问题了吗？”郝然顺势提问。
　　周楚郢斟酌片刻，道：“你们听过科塔尔综合征吗？”
　　不止魏京岚，罗钰、郝然还有一旁的乐知微俱都摇头。
　　“我想想怎么跟你们解释。”周楚郢摩挲着下巴，娓娓道来：“这个病呢，多发于创伤后，患者经历过濒死状态，对世界产生了虚无和否定的想象。”
　　郝然挠挠头：“什么意思啊？”
　　“就是……”周楚郢比划：“她觉得周围人事物乃至整个世界都是不存在的。”
　　“这并不符合阿昕的症状。”魏京岚绷着脸回应，却在下一秒看向迟昕后又缓了面色：“她能感受到我。”
　　“的确，但这并不意味着她能像正常人理解和感知这个世界。”周楚郢还是坚持自己的猜想：“她只是接受你。”
　　魏京岚向周楚郢投去疑惑的目光。
　　“简而言之，就是她以为她死了，但是能和你产生交流。或者就是单纯的，做鬼也想陪着你。”周楚郢停顿片刻，补充：“俗称，人鬼情未了。”
　　魏京岚：“……”


第93章 精神病
　　科塔尔综合征。
　　魏京岚闻所未闻, 这会儿也无从反驳周楚郢的荒谬设想，只得不由自主地想要抬手去捏眉心。
　　人鬼情未了，亏得好友能想出这么奇葩的比喻。
　　只是她的手尚未触到自己的眉骨, 便有微凉的手指先她一步。
　　魏京岚怔愣一下，旋即朝迟昕看过去。
　　迟昕这会儿正专注地帮她揉开眉心的褶皱, 仿佛她的情绪波动便是天大的事。
　　“别难过，岚岚。”迟昕的安慰无声。
　　这一刻，魏京岚眼底灼热, 忽而体会到悔恨交加的感觉。
　　她向来思虑深远，可左右权衡, 不断地逼迟昕远离自己之后, 得到了什么呢？
　　迟昕为她差点丢了命, 如今，命保住了，精神却垮了。
　　想到这，魏京岚忽然觉得羞耻，她将迟昕的手按下，言归正传：“如果真是科塔尔综合征, 该怎么治疗？”
　　“让她保持对这个世界的热情，多建立与这个世界的联系, 最好花充足的时间陪着她，另外，需要防止她……轻生。”周楚郢给出建议：“我现在还不能确定她是否伴随重度抑郁的表现, 所以……只能提供粗略的办法。”
　　“轻生？！”郝然惊恐地捂住嘴：“昕姐不是都以为自己死了吗？为什么还会有轻生的念头？”
　　小助理言语无忌，被罗钰扯了扯才觉得有些莽撞, 顿时不好意思地挠挠头。
　　周楚郢倒不在意，耐心地解惑：“当一个人感受不到自己生命的存在, 她会……尽量模仿亡故之人的行为模式，比如不怕疼、不怕累、异食，等等。而轻生，也会是她认为更符合死者的行为。”
　　“那她现在是不是……不能正常工作了？”罗钰向周楚郢咨询。
　　“啊？”
　　周楚郢显然没有预料到经纪人会问到这个，点了点自己的耳朵。
　　“我觉得现在造成迟昕没办法工作的应该不是科塔尔综合征，而是……”
　　罗钰有些混乱：“她的听力问题与科塔尔综合征没关系么？”
　　“不完全相关。”周楚郢也陷入思考：“说起来，她听力出了问题，应该与……”
　　她话说一半，向魏京岚递眼色。
　　魏京岚明白周楚郢是在提醒她迟昕通感症的问题，主动将话题揽过来：“具体的等医生诊断吧。”
　　“对。”周楚郢顺势：“我现在也只是初步判断，还要再看看。”
　　迟希和尹轻辞赶回医院后，也对迟昕的状态感到担忧，但却无能为力。
　　迟昕当真不能够亲近除了魏京岚以外的其她人。
　　对迟希和尹轻辞也只是不排斥而已。
　　彼时，魏京岚正在病房里输液，许是先前呕过血的缘故，她又开始发热，体温高得发烫，吐出的气都能感受到温度。
　　迟昕一时半刻都不愿意离开魏京岚，干脆接替了乐知微的活计，帮魏京岚扶着额间的毛巾。
　　可她自己，分明还受着伤需要休息。
　　尹轻辞心疼迟昕，可无论她说什么，迟昕都没什么反应，只冲着她浅浅淡淡的笑。
　　“闺女这是……认不出我们了吗？”尹轻辞问出这句话的时候，声音都在打颤。
　　迟希却在考虑迟昕后续的生活问题，这会儿只是敷衍地拍拍尹轻辞。
　　尹轻辞对着迟昕的笑脸越想越难过，在小辈面前又不好释放，干脆背过身跑到墙边平复情绪去了。
　　“小魏总。”迟希酝酿了很久，才开口：“我有个不情之请。”
　　“迟阿姨请讲。”魏京岚颔首。
　　迟希犹豫片刻，终于下定决心：“能不能麻烦小魏总暂且照看昕昕几日？”
　　昕昕现在的状态不好，又不与别人亲近，所以除了魏京岚，迟希也没有别的选择。
　　“我和阿辞这几日去找合适的疗养院，一定不会耽误小魏总太多时间。”
　　魏京岚被疗养院那三个字镇住，沉默地看了看一旁无动于衷的迟昕。
　　疗养院，说难听点，就是精神病院吧？
　　被自己的母亲们三言两语准备打发进疗养院的姑娘，此刻还在用手包住魏京岚的输液管，同昨日一般。
　　可为何短短一天过去，一切都不一样了？
　　被狐狸妈妈丢在冰雪之中的小狐狸嘤嘤地唤着，纷纷而落的雪花将它的毛发附上一层银霜，找不到家的它又困又饿，爪子在脸上揉着，甚至露出肚皮讨好，可是用来捕捉影像的镜头却只是近了一些，以便记录它的绝望。
　　魏京岚不忍心地闭了闭眼，再睁开，便对上迟昕弯弯的狐狸眸，那眸子漾出的，是对她全然的信任。
　　幻视在一瞬间消散，破碎在现实中，只剩下迟昕柔弱单薄的影。
　　“小魏总？”迟希的声音将魏京岚飘远的神思扯了回来。
　　可魏京岚还没来及回应，尹轻辞便先大步走回来：“我不同意！迟希，你疯了是吗？！昕昕是你亲生女儿！”
　　迟希眸含倦色，反问：“那你觉得该怎么做？你我都有工作，又不懂心理上的治疗手段，怎么能帮助昕昕恢复？”
　　“我来照顾昕昕。”尹轻辞眼底都是红血丝，强硬地道。
　　“你照顾？”迟希冷笑：“尹轻辞，你近十年都没管过她，凭什么大言不惭？再说，你怎么就笃定昕昕愿意被你照顾着？！”
　　“我……”尹轻辞被她噎得不行，梗着脖子不松口：“反正我不同意！”
　　迟希没管此时被感性冲昏头脑的爱人，上前一步继续对魏京岚道：“我大概需要两三日的时间，小魏总看在昕昕……”
　　她话说一半，也有些哽咽，强行压了压气息，才继续：“看在昕昕肯为了小魏总舍命的情份上，让她跟着你，行吗？”
　　流入血管的液体是暖的，可魏京岚却觉得有些冷，她知道从迟希的角度，这已是最正确的安排，可心里却颤颤的无依无靠。
　　替迟昕觉得难过。
　　“迟阿姨如果愿意信任我，就不必急着找疗养院，先让迟昕跟着我就好。”魏京岚顿了顿，又道：“我朋友就是心理诊疗师，或许她可以帮上忙。”
　　周楚郢对迟昕的病情很是关心，留了几句叮嘱便迅速回去查阅资料。
　　“可昕昕总不能一直这样。”迟希有些犹豫：“耽误小魏总的时间不说，还会一直困在自己的世界里。”
　　“她不会的。”魏京岚笃定：“她一定会好起来的。”
　　就算短期好不起来，魏京岚也不会不管她。
　　“那暂时麻烦小魏总。”迟希还是不愿意松口：“我这边也同时去做咨询。”
　　魏京岚不与她纠结，点点头：“谢谢迟阿姨。”
　　迟希又和罗钰简单地沟通了下迟昕暂停工作以及暂时留在京城的事宜，便自觉退出了魏京岚的病房。
　　临走之前，迟希尝试着去握住自家闺女的手，却被迟昕躲开，不禁叹了口气。
　　或许因迟希的缘故，避开的迟昕防备心很强，尹轻辞尚未走近她便开始朝魏京岚身后钻。
　　迟希怕惊扰到孩子，赶忙拉住尹轻辞。
　　“老婆，你总要让我再试试么……”受惯了学生爱戴的老师第一次感受到来自于孩子明晃晃的排斥，偏偏这个孩子还是她最是怜爱疼惜的那一个。
　　迟希愣了一下，还是理智地道：“昕昕今天也很累了，我们别吵她。”
　　与此同时，乐知微和保镖依照魏京岚的吩咐，和医院商议好，让迟昕住进魏京岚的病房。
　　这会儿也办好了相应手续，正在搬运病床。
　　尹轻辞无法挨近迟昕，只得在病床上释放自己难言的心绪，将床单铺得整整齐齐的。
　　“昕昕，我们明天一早再来看你好不好？”
　　迟昕又不理她。
　　尹轻辞露出挫败的神情，迟希想了想，安慰她：“现在让女儿尽快恢复才是最重要。其她的，交给小魏总吧。”
　　尹轻辞重重地吐出一口浊气：“辛苦你了小魏总。”
　　“不辛苦，尹阿姨。”魏京岚礼貌地回应：“也谢谢您对我的信任。”
　　时间已经不早，尹轻辞摆摆手，惨淡着面容和迟希出了病房。
　　乐知微见二人离去，便帮魏京岚支开病床边的桌子，拿出一早给魏京岚准备好的吃食。
　　魏京岚一袋消炎的液体输完，这会儿并不是很饿，但她不吃，累了一天的迟昕却受不住，于是魏京岚对着坐在她身边一动不动的迟昕耐心十足地问：“陪我吃点东西，好不好？”
　　大约是这次的言语过于复杂，魏京岚说了好几遍，迟昕才逐渐理解。
　　她略显迟钝地摇摇头：“我为什么……还要吃东西？”
　　魏京岚生平第一次有教导小孩子的体验，只是这小孩子却是她心心念念的人。
　　“你。”她指了指迟昕，又做出吃饭的手势：“也是要吃东西的。”
　　迟昕也是第一次做鬼，能在这样的形态下和魏京岚顺利交流，已经让她无比满足，自然愿意事事依从魏京岚。
　　魏京岚见她并不排斥，又将手边的粥朝她推近一点：“尝尝看？”
　　“我们。”迟昕指了指魏京岚，又指了指自己：“一起好不好？”
　　她死后，对吃饭没什么执念，但却对和魏京岚一起做事仍抱有期待，生前没能与魏京岚重新走到一起，未曾想，死后倒有这样的机会。
　　只是……魏京岚是因为她死了有些可怜她，才对她好的吗？
　　这样让她安心的时光，会不会在消耗魏京岚有限的耐心？
　　厉宸雪……若是知道魏京岚能看到她鬼魂的形态，会不会想办法将她驱逐呢？
　　迟昕发散的思绪又开始胡思乱想起来。
　　跑神的时候，魏京岚已经将勺子放在她的手里，对她露出善意：“好，一起。”
　　做鬼剥夺了迟昕与人类交流的声音，却没有影响迟昕的视觉，魏京岚说得这样清楚，迟昕怎么会不懂呢？
　　她又重新高兴起来。
　　魏京岚盯着迟昕面上几经变化的表情，虽然心下诧异，却没多问。
　　只托着迟昕的手舀了一勺粥，以眼神示意她尝尝。
　　乖巧的女人就着她的手张开杏口，咽下后，也学着魏京岚的动作将勺子递到魏京岚的面前。
　　递出去的时候迟昕没想太多，可视线对上魏京岚如博翼翕动的长睫，忽而想起一桩要紧事来。
　　她们……在用同一个勺子。
　　这事放在二人恋爱时期没什么，但现在……迟昕有些退缩。
　　只是魏京岚没等她收回手，便低头喝下了粥，末了还对她勾起唇角：“好喝。”
　　迟昕的眉眼都完成月牙般的形状，更加卖力地喝起原本没什么味道的米粥。
　　不知道感受是不是会传染，魏京岚此刻也好像注意不到周围，抑或者不在意了。
　　两个人沉浸在互相喂食的过程中，你一口我一口，很快，粥便见了底。
　　“挺好的。”郝然看迟昕显而易见开心表情，不禁感慨：“好久没见昕姐这样了。”
　　“能维持多久呢？”罗经纪却有些忧愁。
　　就在这时，病房门被敲响，门口传来魏芸商略带调侃的声音：“我是不是来的不是时候？”


第94章 补偿
　　饿了一天, 两人都不宜多用。
　　将碗中的粥食用干净后，魏京岚便将碗筷一并交给候在一旁的乐知微。
　　“妈妈。”
　　“喊得倒是乖。”魏芸商觑她：“谁能知道背地里却是个混不吝呢？”
　　被自己亲妈吐槽，魏京岚无言以对。
　　对于魏芸商, 罗钰只听过，如今见到本人, 竟不自觉摒住呼吸：“魏总您好。”
　　商界跺跺脚能把金融圈水搅个翻天覆地的大人物，表面看起来竟是这般温和。
　　“妈。”魏京岚给魏芸商介绍：“她是阿昕的经纪人，罗钰。”
　　“你好, 罗经纪。”魏芸商同罗钰打了个招呼，又将目光移向魏京岚, 对眼下的情况有些莫名。
　　“阿昕……状态不太好, 我让她最近都跟着我, 所以将她的病床搬过来了。”魏京岚避重就轻。
　　毕竟是自己的亲闺女，魏芸商怎能瞧不出魏京岚的隐瞒，再说，迟昕的异常也是显而易见。
　　但是，魏芸商并没有戳穿，点点头算是放过魏京岚, 主动转移话题道：“今天身体好些吗？”
　　“好多了。”魏京岚感激魏芸商的放过，软下语气：“您忙就不用来看我的, 有乐乐和保镖在呢。”
　　“嫌我碍眼？”魏芸商挑眉，目光从魏京岚身上移向迟昕。
　　终究是久浸商场的人，举手投足间自有一股旁人无法忽视的气场, 令人无端的畏惧。
　　魏京岚几乎是下意识挡住迟昕，可动作之后又觉得不大好, 僵在那里有些尴尬：“我不是那个意思。”
　　魏芸商注意到魏京岚的小动作，又眯了眯眼。
　　“妈……”魏京岚示弱地喊了魏芸商：“您别吓她。”
　　迟昕其实没有害怕, 甚至可以说是毫无反应，根本没有注意魏芸商的存在。
　　她眼中只有魏京岚，此时见魏京岚朝她身边靠，便小心翼翼地将脸贴在魏京岚的背脊上。
　　热热的，是……独属于爱人的温度，带着一点白奇楠沉香的味道。
　　魏芸商没漏过迟昕的小动作，心中疑惑更甚，若换做别人，见到自己喜欢的人的母亲，可不该是这样的反应。
　　但魏芸商面上仍没有什么变化，只摊摊手道：“我可什么都没做。”
　　母亲的眸光锐利透亮，哪能轻易瞒过，魏京岚沉定片刻，干脆摊牌：“阿昕的心理出了一点状况，她现在排斥别人，只对我亲近，所以……”
　　她言至此，回身瞧了瞧迟昕。
　　“创伤后遗症？”魏芸商不懂心理学，顺着魏京岚的话问。
　　“算是。”
　　“怪不得。”魏芸商不再追问，转而对魏京岚道：“我不反对你照顾她，但是前提是你自己也要顾及着自己的身体。”
　　魏京岚朝不远处的乐知微睇去一眼，果然见小姑娘避开她的目光心虚地望天。
　　看来是有和魏芸商悄悄告状。
　　“你白天闹得动静那么大，遣了所有保镖满京城的找人，我不知道才奇怪吧？”魏芸商提点她。
　　魏京岚恍然，原来根源在这里。
　　“能不能做到？”魏芸商又将话题拽了回来。
　　魏京岚郑重地应了声：“我会很快好起来的。”
　　“嗯。”魏芸商满意了：“我就是来看看你，既然你没什么事，我也就回去了，你妈咪那边加速进程，最近很多事需要亲力亲为地盯着。”
　　魏京岚明白：“谢谢妈妈。”
　　“一家人言什么谢，你能老实些，让我省点心，我就谢天谢地了。”魏芸商意有所指。
　　看来是还对魏京岚白日里偷跑出去又吐血发烧的事心存芥蒂。
　　“崔枢也是，这么麻烦的事非要让你掺和进来。”
　　“妈咪也是为了锻炼我。”魏京岚替崔枢说话。
　　“锻炼也要有个限度。”魏芸商摆摆手：“你不用替她求情，等事情告一段落我还是要和她说说，哪有这么给孩子当母亲的？”
　　魏京岚最是不敢忤逆母亲的意愿，说多只会错多，因此抿抿唇不再多言。
　　罗钰和郝然作为观众，听着魏芸商念叨崔枢的不是，竟有种不切实际之感，好像她们不是京城响当当的大人物，而是……普通家庭会吵架拌嘴的妻妻。
　　“还有个事我得问问你的意见。”魏芸商没注意那二人的呆愣表情：“厉家那边，你打算怎么办？”
　　魏京岚沉默良久，背脊上，迟昕的贴近让她踏实中之余，又有些沉重。
　　她和厉宸雪本就不会有什么，但那些流言蜚语，不该让迟昕陪着她一起背负。
　　“岚岚，有些事，选了便没有回头路，你自己想想清楚。”魏芸商给她忠告。
　　夜里，罗钰和郝然也去了隔壁休息，房间里只有陪护的乐知微。
　　约莫是白日里过于亢奋，魏京岚躺在床上睡不着，她辗转反侧，索性睁开眼，手枕在头下，去思考眼下的问题。
　　关于迟昕。
　　有关科塔尔综合征，网络上能查得到的相关信息很少，具体还要等周楚郢的准确诊断。
　　但对于具体诱因，魏京岚倒是有些自己的见解。
　　车祸那时候，迟昕大约以为自己会死去，所以失去了求生的本能，如今她的身体虽然没有什么严重的伤势，灵魂却随着那场蓄意谋杀而飘零四落。
　　那晚……她在车里是有多无助，才会确定自己活不下去呢？
　　魏京岚的心有些抽痛，似乎又回到昨晚，只是这一次她是倒在车中的人。
　　她不懂，迟昕为什么会再次去那个夺去她生命的地方。
　　“阿昕。”魏京岚顺着心意喊了一声，而后转过头，目光钉在迟昕头部的绷带上。
　　身旁，迟昕挨着她静静地睡着，连呼吸都绵长起来。
　　被子下，她的手还在牢牢抓着魏京岚，没有松开的意思，连睡觉都是很没有安全的模样。
　　从前，魏京岚费劲心血向迟昕讨要一点真心未果，而今，迟昕将全部的心意交托给她，魏京岚却觉得难以承受。
　　太重了。
　　重到魏京岚害怕，她怕自己的逃避和忽视，让这份真心实意蒙尘。
　　重到……魏京岚而今无论做什么，都觉得亏欠。
　　“对不起。”魏京岚蹭蹭迟昕额角，凤眸里映着迟昕那恬淡的睡颜，只觉心中盛满愧疚。
　　她最担心迟昕会被卷进这场风波，可最后，却依旧没有做到让她在乎的女孩置身之外。
　　“撞上去的时候，你……到底在想什么呢？”
　　情绪一旦豁开了口子便一发不可收拾。
　　“你有想过，你会没命吗？”
　　“一定是想过的，可你还是义无反顾地做了。”
　　“为什么啊？阿昕。”
　　“我对你这样不好，我哪里值得？”
　　“我不值得。”
　　不知道是不是魏京岚手腕上的白奇楠沉香起了作用，她的念叨并没有影响到身旁的迟昕。
　　甚至，迟昕循着味道又朝魏京岚身边凑了凑。
　　她们的床是并上的，中间有一条浅浅缝，迟昕不知不觉，头便移开了枕头，朝魏京岚这边靠过来。
　　魏京岚担心她睡得不舒服，手缓缓插进迟昕的发间，将迟昕的头往枕头上挪动。
　　可也没一会儿，迟昕又自己靠将过来，好像只有魏京岚所在的位置才是她能安眠的依仗。
　　魏京岚被她近在咫尺的呼吸烫昏了神思，竟也跟着迟昕的动作，将自己的头也靠过去。
　　其实母亲提醒得对，这一场车祸背后定有R家的手笔，如果魏京岚临时改变策略，那她需要预先做权衡，总归……不能再这样被动。
　　经过这场事故，魏京岚知道，无论迟昕是不是她的爱人，她都是她不能被触碰的软肋。
　　那还同自己，同迟昕较什么劲呢？
　　她只管全力以赴，护着她就是了。
　　看来，有些事，还是要同崔枢商量一下。
　　不知道是不是夜里惦记着母亲，魏京岚醒过来时，竟真的看见崔枢就站在自己面前，笑眯眯地瞧着自己。
　　“唔……”魏京岚深深地吸了口气，闷闷地咳嗽几声。
　　“怎么这么毛毛躁躁的样子？”崔枢帮她按升床头，又顺手摸摸她的温度：“看来烧是退了，今天白天可不许再乱跑听到没有？”
　　“嗯。”魏京岚若有似无地应下，也不知崔枢有没有听清。
　　“哦，这话我得对你身旁这位小姑娘说，毕竟~她不跑你就跑不了了。”崔枢心情不错，竟开起魏京岚的玩笑。
　　“妈咪……”魏京岚无奈：“别乱说。”
　　她虽然反驳崔枢，目光却朝迟昕那里飘。
　　许是昨天过于疲乏，这会儿迟昕还在沉沉睡着。
　　崔枢也盯了会儿魏京岚，搬来凳子坐在靠近自家女儿的那边，道：“宝贝。”
　　魏京岚见崔枢有话要说，也将注意力调整回来。
　　“车祸死的人是阮家那孩子。”
　　魏京岚有些震惊：“阮忻意？”
　　“是。”
　　魏京岚眉间耸起山峰，思考片刻才道：“阮家被R家彻底放弃了？”
　　只有弃子才会被教唆挑拨，做这样两败俱伤的极端选择。
　　“阮家之前承接的是R家的违禁品生意，想通过娱乐圈的浑水，做一些不可为外人道的勾当。”
　　“我明白，但以阮家那点能力，根本不能满足R家的需求，她必然有自己的上线，而不是单打独斗。”魏京岚顺着崔枢的思路道：“R家现在……只丢掉了阮家？”
　　崔枢赞赏地望着自家一点就透的女儿：“或许不止阮家。”
　　“这条线R家想彻底放手了？”魏京岚问道。
　　崔枢将腿翘起，双手搁在自己的膝盖上，不以为意地道：“不应该吗？”
　　魏京岚恍然，这其中必然有崔枢的推波助澜。
　　崔家这一仗，势在必得。
　　魏京岚思考片刻，向崔枢征求意见：“妈咪，我想加快进程。”
　　R家马上就要更换家主，在国内的版图又没能扩张开，灰溜溜地滚回本土是迟早的事。
　　所以魏京岚这一句加快，便格外需要揣摩。
　　“你想做铤而走险的事？”崔枢读懂她心下的急切：“为了……”
　　她话说一半，朝睡梦中的迟昕望去。
　　这是为了谁，不言而喻。
　　出乎崔枢意料的是，魏京岚竟然大大方方地承认了：“是，阿昕现在需要跟着我，她在我身边容易被别人盯住，只有我速战速决，才能确保她的安稳。”
　　崔枢并没有因为魏京岚的坦诚而松口气，定了片刻问：“岚岚，你现在对于小迟是怎么想的？”
　　魏京岚未能理解母亲的意图，所以没急着接话。
　　崔枢反而绕了个圈子：“你现在让她跟着你，是因为她需要你，还是因为你需要她？”
　　魏京岚懵懂地眨眨眼。
　　“愧疚，补偿，还是喜欢？”崔枢叹了口气：“你现在还分得清吗？”
　　清晨的阳光正好，洒在魏京岚的面上，为魏京岚的笑镀上一层暖色。
　　“妈咪，愧疚也好，补偿也罢，都是出于喜欢。无论在一起还是分开，我没有任何一刻认不清自己的感情。”
　　喜欢和放下，本来也是两码事。她曾经看不清的，只有迟昕的心罢了。
　　而现在，不会了。


第95章 合作
　　魏京岚的坚定准确无误地传达到崔枢的面前, 崔枢明了自家女儿很有主见，许多事她作为母亲，只管提点她即可, 不需要深究。
　　“你自己心里有数就好，岚岚, 我还是那句话，怎么做我都会给你支持，只要你不委屈自己。”崔枢拍拍魏京岚的脸颊。
　　“不会。”魏京岚这才明白崔枢对她加快进程的理解有些误会：“妈咪, 我只是……需要利用‘Whape’冒一点风险。”
　　“啊……”崔枢放松下来：“原来是工作上的冒险。”
　　“嗯。”魏京岚坚持：“而且现在时机正好。”
　　之前做了榄花笼鹤，事事都被动应变。
　　“那有什么。”崔枢支持她：“‘Whape’的确是你重视的公司, 却不是你要去搭上的全部。这件事你只需要和你的合伙人商量好就可以。真有什么自己做不到的, 找妈咪帮忙就可以了, 这点试错不算什么。”
　　“不至于试错。”魏京岚信心满满：“我会做好风险预案。”
　　二人话题差不多结束，身旁的迟昕似乎也有醒来的迹象。
　　崔枢不再逗留，和魏京岚招呼一声便先行离开。
　　魏京岚心思已定，趁着迟昕揉眼睛的功夫捏捏她的脸。
　　迟昕似乎没有睡醒，顺势钻进魏京岚的怀里：“岚岚……”
　　她的声音这样清晰，带着一点刚刚睡醒的娇软, 魏京岚惊喜非常，捧起迟昕的脸, 道：“阿昕，再喊一声。”
　　迟昕却没理她，拍开她的手继续窝在魏京岚的怀里。
　　魏京岚经过几个深呼吸, 才平缓自己的情绪。
　　迟昕现在听不见，当然不会理会自己, 之所以能够喊出声，只是因为习惯而已。
　　但这至少证明, 迟昕的嗓子没有问题。
　　是不是因为她听不见，所以才会加重科塔尔综合征的症状？
　　倘若她能恢复听觉，会不会就能很快好起来？
　　魏京岚的思绪有些混乱，却又在怀中人的呼吸间清明起来。
　　迟昕现在精神已经很脆弱，她得做稳定的那一个。
　　不能急，不能慌。
　　阮忻意制造车祸和爆炸身亡的消息并没有扩散，目前罗钰她们还不知道内情。
　　但迟昕出车祸的事情却有些压不住。
　　“魏总。”罗钰拿着网上逐渐冒出头的消息和粉丝的私信给魏京岚看：“我们……要不要压消息？”
　　倒不是她作为经纪人不能做出决定，只是迟昕并不是简单的车祸，而是出现了后续的问题，短期很难回归娱乐圈，工作室这时候发的声明不能太轻巧，却也不敢太严重。
　　轻了，万一后续迟昕不能重返岗位，粉丝都会找工作室闹起来。
　　重了……现在罗钰根本应付不了。
　　难道要让迟昕就此退圈么？
　　饶是在娱乐圈摸爬滚打多年的经纪人此时也犯了难。
　　魏京岚只是短暂地思索，便道：“工作室发微博，将阿昕车祸和受伤的事公开。”
　　“那工作方面呢？”罗钰虚心道：“昕昕年底有演唱会。审批已经下来了，主办方也在准备。”
　　“也就是说公众这边有知道迟昕开演唱会的口子。”魏京岚直奔重点。
　　“是的。”
　　“那还是先公布受伤的事，免得有心人做文章，也给粉丝和关系阿昕的人一个交代。”魏京岚有条有理：“至于最近曝光的信息，我先让人压下去。顺便……看看背后折腾的人是谁。”
　　罗钰得了魏京岚的保证，心里踏实不少，又把工作的事提了提。
　　“魏总，昕昕的演唱会在即，我们……是不是要尽快想办法让她恢复过来？”
　　魏京岚并不赞成罗钰，却也没反对：“罗经纪口中的办法是指？”
　　罗钰惦记的是昨晚迟希的建议，但又不好直接说出来引起魏京岚的反感，变着法儿地道：“找一些专业的人士全天候照顾治疗昕昕。”
　　魏京岚语气冷了下来：“疗养院？”
　　罗钰：“……”
　　魏京岚拆穿了经纪人的心思，干脆直接道：“罗经纪是怕昕昕的工作室因此停止运作对么？”
　　她这话已经足够直白，既没有喊罗钰钰姐，又隐隐提醒工作室的老板其实是迟昕自己。
　　罗钰的确有督促安排迟昕工作的职责，却不该枉顾迟昕当下的身体状况，强行给迟昕施压。
　　到底谁是老板？
　　对于魏京岚的不客气，罗钰面上红一阵白一阵，却无从反驳，只得道：“魏总，工作室……今年年初，便因为昕昕的懈怠和后期的公关损失了不少，我当然明白昕昕现在的情况并不适合接受高强度的工作，只是在尽我自己的职责而已。”
　　“工作室今年在亏钱？”魏京岚懒得与她虚与委蛇。
　　回归自己位置的魏京岚，身上的气场并不比她的母亲们弱，只是她惯来不爱摆架子，为人也低调惯了，可不代表，她没有在商场生杀予夺的实力。
　　“啊？那倒也没有……”罗钰被她压制得有些冒虚汗。
　　“顾及自家老板及艺人的身体和心理健康，也是基本的工作要求。我以为，罗经纪在圈子里混了这么多年，是懂得细水长流的道理。”
　　罗钰顿时有些接不住这话，斟酌半晌才回应道：“这的确是我的职责，但昕昕当下的问题实属意外，又事发突然，魏总不是比我更清楚吗？”
　　她这话基本是在怪罪魏京岚，但属实有些道德绑架的意思，连郝然都听出不对劲，拉拉罗钰的衣袖。
　　“钰姐……别说了。”
　　选择是迟昕自己做的，受了伤，也怪不到魏京岚头上。
　　而当下的形势，如果没有魏京岚顶着，以罗钰的能力怕是更加应付不过来。
　　有求于人，可不该是这个态度。
　　罗钰深吸一口气，主动低头道：“我刚才说的话有些冲动，魏总不要放在心上。”
　　魏京岚却没纠结在罗钰的态度上，她的神思早已飘远，少顷后开口：“阿昕近来不愿意接受工作和我挂钩，是……单纯感情上的因素，还是有其她的考量？”
　　她的思维太跳脱，足足让不远处的经纪人反应了好一会儿。
　　就在这时，迟昕从浴室慢吞吞地出来。
　　魏京岚见她身上的水汽还满满当当的模样，即可缓下面色，朝迟昕走过去。
　　“洗好了？”
　　昨晚两人都很疲累，只是简单地擦擦身子洗漱便睡下。
　　今天迟昕一醒来便自顾自地朝浴室走，魏京岚担心她头上和身上的伤口沾水，奈何拦不住，只得陪着她。
　　谁知衣服还没脱，魏京岚又被迟昕赶出去。
　　迟昕现在听力受到影响，精神又滞后，魏京岚再三地比划叮嘱才算让迟昕理解自己身上的伤不能沾水的问题。
　　迟昕应承得很好，甚至拍拍魏京岚的肩膀安抚她，但究竟理解了几分，魏京岚心里没有底。
　　“听我的，才能跟着我。”魏京岚不得已使出杀手锏。
　　现在迟昕只跟她亲近，自然也只黏着她。
　　迟昕眨眨眼，眸间竟酿出薄薄的水汽，终于在魏京岚软下心肠之前，不情不愿地点点头。
　　从浴室出来的时候，迟昕还记恨着魏京岚方才的狠话，在魏京岚走近她时后退一步挪开距离。
　　但也仅有一步的距离。
　　她虽然死了，心却还是不争气地记挂在魏京岚身上。
　　只是她再舍不得魏京岚，也会做好心理建设，毕竟作为一个亡故之人……总不好这样一直黏着魏京岚。
　　她迟早是要躲进自己的灵牌位里，现在的每一日，都是她奢求来的倒计时。
　　魏京岚并不知道她在想什么，见她低着头躲开的步子，只觉得心都跟着揪了起来。
　　车祸时，生与死的距离，何止是迟昕一个人的心结？
　　只是日后，魏京岚不会再允许自己停留在原地。
　　她朝迟昕坚定地走过去，将迟昕锁在自己怀里的那一刻，魏京岚将下巴顺势抵在迟昕的耳鬓。
　　“阿昕，别躲着我。”魏京岚叹息着道。
　　想来可笑，从前她寡言少语，许多时候她不说，却希望迟昕能懂。
　　后来迟昕终于敞开心怀，愿意听她倾诉，可她吝啬，甚至怀疑迟昕的动机。
　　而今，她终于肯说出自己的心声，迟昕却听不见一丝一毫，
　　她们就像是两个有自己运动轨迹的弧线，分明有机会产生交集，但因或快或慢，怎么都对不上。
　　那这一次，她走慢一点。
　　她就不信，上天次次苛待她们。
　　魏京岚的呼吸喷薄在迟昕耳边，迟昕僵了一会儿，没再反抗，软着身子任魏京岚抱着。
　　这一刻，两个人都能感知到对方的贪恋。
　　魏京岚闻了闻迟昕耳鬓间沐浴露的馨香，理智地退开一点，接过迟昕手边的毛巾，将它卷好帮迟昕擦着眉尾发间的湿润。
　　“对不起。”她主动道歉：“刚才不应该威胁你。”
　　迟昕听不见，却不影响对她的感知力，狐狸眼盯着她的口型，片刻后摇摇头，算是原谅了她。
　　魏京岚检查了下她的伤口，而后朝迟昕伸出手，等着迟昕自己将手附上来。
　　她很有耐心，不去计较迟昕的迟疑，也不去催促迟昕略显缓慢的动作。
　　等迟昕主动牵住她，魏京岚才露出一抹带有鼓励般的笑容。
　　迟昕看看两人牵住的手，又看看魏京岚，也将笑意映在芳泽无加的面容上。
　　魏京岚并不排斥她。
　　魏京岚愿意与她亲近，没有因为她死了而远离她。
　　她终于不再是魏京岚的困扰。
　　任何一个人都能瞧出迟昕此刻的开怀。
　　罗钰就算一时间想不清楚，对魏京岚仍有怨言，这会儿也醒悟过来。
　　哪有什么一个人为另一个人牺牲一说？说到底，也是你情我愿。
　　两个人之间的感情，外人是没有资格置喙的。
　　“的确只是感情上的因素。”罗钰尽量平白地告诉魏京岚：“昕昕担心魏总会多想，毕竟……你二人之前在这方面有不小的隔阂。”
　　魏京岚拉着迟昕坐在病床边，自然而然地帮迟昕整理被掖住的领口，过了一会儿不紧不慢地开口。
　　“那罗经纪觉得，我给工作室注资，阿昕会不会愿意？”
　　迟昕会不会愿意罗钰不好越俎代庖妄下定论，但罗钰自己简直是一万个愿意，至少有魏京岚做保，工作室短期的□□不愁。
　　“公关及团队的其她开销暂时交给我，这只是为了帮阿昕的工作室度过特殊时期，等阿昕好起来，撤资还是继续合作，交给她做决定。”魏京岚补充道：“罗经纪觉得如何？”
　　经纪人欣然称好。
　　魏京岚帮迟昕把衣服整理好，心下已有决断。
　　“稍后我让秘书与罗经纪跟进。”
　　与齐司鸢也打过几次交道，罗钰顺势回：“齐秘书吗？我联系她就好。”
　　“不是。”魏京岚却否认。


第96章 吻
　　但她没多言, 下一秒转了话题。
　　“最近的消息即便被压下来，阿昕也会被一些媒体盯着，所以我想带她出国避几天。”
　　其实背后找迟昕麻烦的人很好猜, 只是不好对付的不是那个人，而是那个人背后的势力。
　　原本, 魏京岚打算借力打力，让她们先折腾一会儿，现在却得主动些。
　　“出国？”罗钰没做好准备, 凝着神色思虑利弊。
　　“对，出国。”魏京岚继续：“国外比较清净, 也没有那么多双眼睛盯着阿昕, 有利于她的恢复。况且, 阿昕被曝出的消息越少，罗经纪越轻松不是么？”
　　这话倒是没有错，但罗钰听着总是不那么舒服，好像……她能力不足一般。
　　“那我可以跟着昕姐吗？”郝然微微感知到魏京岚与罗钰之间的暗涌，自告奋勇。
　　“当然。”魏京岚收了气势，稍稍释放善意：“有然然在, 阿昕的生活也更方便。”
　　罗钰考虑一阵，即便心里别扭, 也不得不承认魏京岚的考量没有问题，但她没立即松口，搬出迟希和尹轻辞：“这事我做不了主, 魏总最好与昕昕的母亲们先商量。”
　　魏京岚勾了勾唇角，在罗钰之前, 魏京岚早已和迟希通过电话，迟希那边也同意了她的决定。
　　只是这些, 魏京岚不必现在去和被落了面子有些恼怒的经纪人挑明。
　　对于这位市侩却不至于出现原则性错误故意伤害迟昕的经纪人，适当的警示要有，适度的空间也得给。
　　从前她是小助理天天跟着迟昕，很多事都有她在背后承着，现在不行，那只能让团队多留神。
　　“好的，这段时间工作室的具体工作，就麻烦罗经纪多费心了。”
　　话题结束，罗钰借口工作室还有事，便没有久留，赶着回礼城的飞机先一步回去，留下郝然在迟昕身边帮魏京岚照顾迟昕。
　　“魏总……为什么要和钰姐那样说呢？”趁着魏京岚带迟昕在病房里用饭的功夫，单纯的小助理问出自己的疑惑。
　　没有罗钰在一旁，魏京岚倒也不再端着势头，温和道：“我和阿昕分开后，阿昕没少被黑料缠身。”
　　“嗯。”郝然认真地想了想：“但那几次，钰姐的反应都很快，公关跟得也及时，对昕姐的口碑没什么影响。”
　　“是么？”魏京岚质疑：“公关应对及时，是艺人团队的基本水准。在此之前，替艺人做好公关预案和营销的方向，才是合格的团队素养。”
　　郝然只是单纯，脑子还算灵光，她回忆着有魏京岚做助理的那两年，顿时开悟：“前两年昕姐口碑持续向好，是魏总的手笔？”
　　迟昕自出道以来，流量便很高，通常备受关注的艺人，身上总要被泼过几盆脏水，口碑受损都是常态，更多的流量艺人会走到黑红路线。
　　可这两年，迟昕的很多话题都是正面的，营销也适度。
　　这方面，罗钰并没有下多少功夫，郝然自然也以为是迟昕命好。
　　经魏京岚解惑，郝然才明白，不是迟昕幸运人红是非少，而是有人默默地替迟昕乃至整个迟昕的团队承担了本该她们来应对的任务。
　　魏京岚将手中的汤送入迟昕的口中，继续：“这是其一。其二，罗经纪在背景调查方面也没有尽到她的职责。《意随音动》的背后投资方是我，她不知道，前段时间邀请阿昕做飞行嘉宾的节目背后是阮忻意，罗经纪也没注意。”
　　“呃……”
　　魏京岚每一句都在陈述事实，饶是想为罗钰辩驳的郝然也是理屈词穷。
　　但其实，小助理不知道的是，魏京岚已经看在罗钰跟着迟昕这么多年兢兢业业的份上有所收敛。
　　“甚至，元耳娱乐准备投资阿昕的工作室，都没能让罗经纪保持清醒。”
　　元耳娱乐背后的R家罗钰或许查不到，但阮忻意作为马前卒负责元耳的执行工作，以罗钰的能力总能获知一二，可她却没能发现。
　　其后，阮忻意借着节目组来找迟昕麻烦，害得迟昕差点出事。
　　假如，她当时没能及时阻止，迟昕会如何？
　　只是，这祸端仍未能止住，元耳倒台，阮忻意怀恨在心，这才有了后续的车祸。
　　桩桩件件，串联到一起，有些过失是没办法推脱的。
　　“我也有错。”
　　罗钰没能帮迟昕躲开阮忻意的陷阱是错，她操之过急却给阮忻意留了活路也是错。
　　“现在，阿昕要面对的问题更加严峻，如果罗经纪还是依照从前的工作态度来处理应对潜在风险，那后果不难想象。”
　　即便迟昕很快恢复，她工作上的影响照样无法解决。
　　郝然以学习的态度揣摩着魏京岚的意图，不禁感叹：“魏总好厉害。”
　　小助理的真诚却令魏京岚无地自容。
　　“我要是厉害，阿昕就不会受无妄之灾了。”她苦笑。
　　掌权的人，每一步都该想好算到，她还是太嫩了。
　　下一秒，一双微凉的手便托住魏京岚的面颊，将魏京岚唇角的苦涩抹去。
　　“别伤心，岚岚。”迟昕以口型对她说。
　　被她波及的人却反过来安慰她，魏京岚心头的雪化开，在迟昕的掌心吻了一下。
　　“我不伤心。”魏京岚道：“我只是……”
　　她只是没法不自责。
　　迟昕当下不能完全感知这个世界，只对魏京岚的一举一动有所反馈，因此，魏京岚也不再拘束，在情感的表达上也较以往更加直白。
　　譬如一个吻。
　　她心下不知道该如何弥补自己喜欢的人，所以想亲近的时候便没有顾及。
　　谁知，迟昕却像是被蛰了一下，猛地收回手。
　　这还是迟昕车祸以后，第一次有这样大的反应。
　　受到惊吓的小狐狸，将柔软的肉垫缩起来，藏在自己身下，它眨眨眼后干脆低下头，也不晓得是羞怯还是恐惧。
　　魏京岚望着迟昕身上突然冒出的异形，也有些摸不准：“我……吓到你了吗？”
　　迟昕摇摇头，又点点头，面上现出一片迷茫来。
　　她做鬼之后有些转不过弯的脑子，忽然意识到一件事，魏京岚似乎对她不仅不排斥，还有那么一丁点……好感？
　　这样的认知让她惊喜又惶恐。
　　惊喜是本能，惶恐却是后知后觉漫上来的体会。
　　她要是还活着，该多好啊……
　　那她一定会开心得吻上魏京岚的薄唇，抱着魏京岚诉说自己被生命蓦然掐断的情意。
　　被生死缠绕得昏昏沉沉的意识只能做有限的思考，于是迟昕的想法便映射在自己的眸光里。
　　魏京岚顺着她的眸光抿了抿唇，不禁有些疑惑。
　　“这是……想要接吻的意思？”
　　旁观者郝然迅速找了借口出去，给魏京岚试探的空间，临末还将刚进门的乐知微扯远了一些。
　　魏京岚等了半晌，见迟昕还是没有将目光挪开的打算，便低下头碰上迟昕的鼻尖。
　　心爱的人那好看得要命的唇形就描摹在迟昕的面前，这下迟昕更加错不开视线。
　　无人知晓，她的内心在进行着怎样的一场天人交战。
　　她都死了，在魏京岚的同意下满足一下自己，是不是不过分呢？
　　可是……她这样自私自利，以后可怎么办？
　　人和鬼能在一起多久？
　　届时，她要怎样做，才能不让魏京岚难过？
　　是她这辈子醒悟得太晚，还是上辈子做了坏事？天姥姥怎么就爱给她出这样的难题呢？
　　想着想着，迟昕竟然觉得更加难过了，眼底的水雾弥漫上来，在原本便不那么清明的眸子里晕开，浅浅淡淡地烘托着魏京岚的影儿，眨一下，那影子也跟着颤。
　　魏京岚无法获知迟昕到底在想些什么，只以为自己做了冒犯的事，赶忙远离了些，自上而下抚摸迟昕的背。
　　“你别哭啊。”
　　迟昕惄焉如捣，将头抵在魏京岚的肩头，泪水止不住，沾在魏京岚身上。
　　魏京岚被迟昕的泪浸得发酸，揽着迟昕自言自语：“阿昕，别哭。”
　　她不由得埋怨自己，为什么不能在迟昕还能表达清楚的时候多听一听，为什么不能更早地醒悟迟昕对自己有多重要。
　　可她无能为力，只能对着听不见的迟昕说些无关痛痒的安慰。
　　“你想要什么我都可以给你，阿昕，别哭了好不好？”
　　正在二人各有各的无措时，周楚郢揣着资料走进来。
　　“岚岚，我好像找到能有助于迟昕逐渐恢复的方……呃……”
　　她这会儿才抬头，见迟昕埋在魏京岚颈窝里，而魏京岚凤眸里也不甚清明，顿时想得有些歪了。
　　“你们继续。”
　　魏京岚：“……”
　　“这方法也可行，没想到你们还……挺懂心理学的。”周楚郢关门前又补充。
　　“你回来！”魏京岚叫住她：“胡言乱语什么呢？”
　　“我还年少，你不尴尬我还不好意思呢。”周楚郢可没敢转头。
　　“阿昕现在很难过，你既然来了就帮我想想办法！”魏京岚的声音自周楚郢身后传来。
　　“哎呀，那你家心上人‘难过’找我想办法不合适吧？”周楚郢哪经历过什么情爱，更不懂短短一天没见，魏京岚为何变得如此开放：“要不我给你找点成人教育的资料？”
　　魏京岚对着脑子不大正常连耳尖都开始泛红的好友表示无奈：“她在哭！”
　　“哎呦，她都被你欺负哭了你还有心思和我探讨？你还是不是人……欸？”周楚郢话说半截，脑子终于小跑着跟上来：“迟昕在哭？”
　　“不然呢？！”魏京岚要不是动弹不得，真想现在赠予好友一个脑瓜崩。
　　“哦哦。”周楚郢若无其事地转过身：“你早说嘛，我这就去拿纸巾。”
　　魏京岚：“……”
　　今天来的好友格外地不正经，好不容易帮魏京岚止住了迟昕的泪，这会儿又有些遗憾。
　　“其实对于科塔尔综合征的患者来说，有一点情绪波动反而更利于她感受这个世界。”
　　魏京岚忍住翻白眼的冲动：“开心的情绪波动不好吗？我为什么非要惹她哭？”
　　“都是在宣泄情绪么。”周楚郢倒是不在意这个过程，只是对魏京岚与迟昕之间的事好奇：“对哦，你为什么会惹她哭啊？”
　　魏京岚眉心一跳，只想将好友的疑问当作耳旁风。
　　“不要装听不见。”周楚郢趁着她给迟昕敷眼睛的功夫戳戳她：“这是心理医生的例行询问，不是来自好友的八卦。”
　　可魏京岚瞥见好友那挤眉弄眼的揶揄表情，怎么都无法将周楚郢和专业的心理诊疗师挂钩。
　　“你靠谱吗？”
　　“你的通感症不就是我找到办法恢复的？”周楚郢拍拍胸口：“其实现在我也找到帮迟昕的办法了，就是看你配不配合。”
　　魏京岚：“怎么配合？”
　　“先说说为什么惹到人家？”
　　话题又绕回来，魏京岚绷了一会儿，低声道：“我想吻她，她好像不愿意。”


第97章 吻2
　　“她不愿意？”周楚郢的面色几经变幻, 又摸摸下巴沉吟：“她不愿意……嗯……”
　　魏京岚话甫一出口便有些后悔，面上后知后觉地升腾出一股热意：“说回正事吧。”
　　她放下毛巾，用指腹蹭蹭迟昕的眼尾, 已经没那么红了。
　　迟昕避开她的触碰，将自己裹进了被子里, 只露出一半的容颜。
　　魏京岚以为她累了，帮迟昕掖掖被角，又将她耳鬓有些凌乱的发拨开。
　　她二人互动和谐又自然, 与魏京岚的口述大相径庭。
　　“这不就是在聊正事嘛。”周楚郢一边思考一边分析：“我觉得哈，迟昕并不是排斥你。”
　　魏京岚侧头望向周楚郢, 静静地等待下文。
　　“你现在不能以普通人的思维去忖度迟昕, 她现在会把自己当作亡者看待。亡者嘛, 思维总归与活着的时候不大一样。”
　　周楚郢翻出自己带来的那沓资料给魏京岚看。
　　“你看，亡者就不希望自己影响到别人，主动降低她在这个世界的存在感，甚至……她可能会觉得与你建立感情链接是在拖累你。”
　　魏京岚一目十行，注意力却很集中。
　　“所以，我要先让她相信她没有死？”
　　“不不。”周楚郢否决：“死亡本身也是一种感觉, 是迟昕现在的大脑传达给她的意识，她并不是你说就能理解的。”
　　涉及心理学的范畴, 魏京岚一窍不通，好在周楚郢很是耐心，用尽量简明的方式对她讲了讲科塔尔综合征的临床具体表现和诱因。
　　思索片刻, 魏京岚向周楚郢正式请教：“那我该怎么对她，才不会伤害到她？”
　　“鼓励她去感受世界, 感受你。支持她主动建立链接。”
　　“能不能具体一点？”
　　“具体一点就是你多和她接触，给她情绪上的支撑, 让她知道你需要她。进而，让她逐渐产生对世界的留恋。”
　　魏京岚听起来还是有些空，只得追问：“能否再……实际一点。”
　　“怎么忽然变得这么愚钝？”周楚郢露出嫌弃的表情：“简而言之，就是让你对迟昕主动一点，万一她再排斥，你就用自己的魅力勾引一波。”
　　魏京岚被呛到：“勾……勾什么东西？”
　　“她喜欢你，却不愿意被你吻对吧？”周楚郢手舞足蹈地举例：“那你就凑近她，让她接受让她适应，等她把持不住。”
　　她那对着空气嘟嘟嘴的表情委实有些恶心，令魏京岚目瞪口呆。
　　恰逢此时，魏京岚身侧不远处有摩挲的动静，只见迟昕转过身来。
　　她的口鼻隐于被子里，只露出那一双剔透的眸子。
　　魏京岚几乎是下意识地将周楚郢那张脸推得更远：“膈应我一个人就够了，你别吓到她。”
　　周楚郢抽抽唇角嘟囔：“真能分清更多的人倒好了，估计现在她的眼里我就是模糊的一团人影……”
　　时间不早，周楚郢也不再耽搁。最近心理诊疗室逐渐有患者前来咨询，京城的生活压力大，难以排解需要医师协助是很常见的事。
　　“诊疗室还有工作，我先走了。”周楚郢将资料留给魏京岚，“总之就是要让迟昕觉得，她有存在在这个世界上的理由，不然她很容易真的把自己活成亡者的模样。”
　　“知道了。”魏京岚送她到病房门口，又追问几句：“另外，她的耳朵恢复听力，是不是有助于科塔尔综合征的治疗？”
　　“当然。”
　　“那她跟我出国不影响吧？”
　　“不影响，但是要保证充分的休息。”周楚郢叮嘱：“如果你能有空陪她做做她喜欢的事，更有利于恢复。”
　　“我知道了。”
　　好友的言语十句里虽然有八句不着调，但魏京岚还是仔仔细细地听进了心。
　　等周楚郢走后，魏京岚拿出手机，在屏幕上删删改改，最后对着被子里的人举起：【你……讨厌我吻你么？】
　　这话直白地说出口多少有点不好意思，所以魏京岚转为打字。
　　她主动没问题，前提是迟昕愿意。违背迟昕意愿的事，魏京岚不会做。
　　迟昕那双狐狸眼盯着魏京岚的手机屏幕好一会儿，直到屏幕按下去还是没有反馈，魏京岚又按开屏幕，耐心地等着迟昕的答复。
　　她们的确需要重新建立情感链接，至少魏京岚得知道，迟昕当下到底在想什么。
　　两个人僵持一会儿，迟昕竟做起鸵鸟，将自己的头全部蒙进被子里。
　　魏京岚哭笑不得，将手机搁在床头，又去扯迟昕的被角。
　　被子里的人这下同魏京岚较上了劲，一个扯一个缩，没一会儿，床上便被拱出人形的鼓包。
　　迟昕不出来，魏京岚只好尝试钻进去。
　　她好不容易豁开一条缝隙，便迅速将自己包裹。
　　医院的单人被，哪里禁得住两个人这么折腾。
　　光亮透进鼓包中，在魏京岚的面庞上晕染开一片莹白。
　　门口似乎有人进来又离开，魏京岚却无暇顾及，她撑靠在团缩的姑娘身边，薄唇拂过迟昕的发梢，气息打在迟昕的眉眼上。
　　有被子的遮掩，迟昕好像真的没有排斥她，长睫翕动，蹭得魏京岚唇边痒痒的，心也痒酥酥的。
　　迟昕的视线几乎被魏京岚挡住，抖着眼皮不敢动作。
　　喜欢的人呵护娇养的玫瑰盛放在心头，在迟昕本已沉寂的灵魂中燃起一抹馨香。
　　有那么一刹那，迟昕想要顺着自己的心意抱住魏京岚，她没了生命，却想和魏京岚谈及地老天荒。
　　可是不行啊，她从前自私过一回，已将她喜欢的人伤得透彻，同样的错误，她不能犯第二次。
　　昏暗里，魏京岚并不清楚迟昕的所思所想，正要再试探，迟昕却猛地抬头，与此同时还推了她一把。
　　“唔……”魏京岚猝不及防，闷哼一声，捂着被撞酸的口鼻从迟昕身边退开。
　　迟昕从被子里钻出来，一边揉揉脑门一边隔着被子拍拍魏京岚。
　　在病房门口做观众的郝然眼睛都瞪圆了，双手按在眼角边缘同门口背着身的乐知微八卦。“昕姐衣服看着挺整齐的啊，难不成就你老板一个人脱了？”
　　“不应该啊，再说魏总不是肺炎挺严重的吗，一直窝在被子里不憋吗？”
　　“刚才据我观察，明明是魏总主动些，怎么现在反而害羞呢？”
　　小助理碎碎念停不下来，乐知微忍无可忍，干脆使出蛮力将郝然强行拽出病房。
　　“哎……”
　　幸好门口的声响一个听不见，另一个还没从被子里钻出来也没听清，故而没有人感到尴尬。
　　等魏京岚缓过口鼻的那阵酸从被子里出来，迟昕已经盘着腿拘谨地坐在一旁，一副犯了错的心虚模样。
　　魏京岚顿时什么埋怨都说不出来，只怪自己操之过切。
　　迟昕看她没再理会自己，扯扯她的衣袖，又指了指自己。
　　魏京岚转头瞧着迟昕的动作，面露疑惑：“什么？”
　　许是迟昕想要说的话太复杂，魏京岚读了半晌都没明白。
　　她将床头的手机递到迟昕面前：【你说不出，可以写下来。】
　　迟昕的指尖伸了又缩，似乎有些犹豫。
　　魏京岚将手机放在迟昕的手里，鼓励道：“告诉我好不好，阿昕？”
　　迟昕捧着手机，梦回“夏初”时期，她尝试地碰了碰手机，屏幕竟随之解锁。
　　当初面部ID录入过迟昕的信息，没想到退婚后，魏京岚却没更改。
　　本就脆弱的灵魂又被这迟来的发现闹得酸了一角，迟昕晃晃头，逼自己冷静下来。
　　另一个念头趁机冒出，死去的人……也可以用面部识别吗？
　　迟昕想了想又说服自己，这样并不奇怪，毕竟许多灵异故事里有提起，镜头是个很神奇的东西。
　　她学着自己生前的模样，在手机上慢吞吞地打字。
　　【岚岚，我们不能再近一步了。】
　　她的定力一向不好，喜欢魏京岚又成为生前身后的遗憾，如今拒绝已经花光她所有的理智。
　　【为什么不可以？】魏京岚换了行，问。
　　【我已经死了，不能和你牵扯不清，对你……不好。】迟昕头都不抬，只专注在手机屏幕上。
　　魏京岚原本想要反驳迟昕，可顿了顿又想起周楚郢临走前的交代。
　　“岚岚，现在不要试图纠正迟昕的意识，不然很容易加重患者远离这个世界的想法。”
　　“为什么？”
　　“据研究表明，科塔尔综合征的患者在生死的感受上非常执拗，所以即便是最亲近的人，也不能强行扭转她的观念，反倒容易适得其反。除非她自己逐渐转变过来。这个过程叫——新生。”
　　脑子里回荡着周楚郢的叮嘱，魏京岚手上打字不停。
　　【可我想和你牵扯不清。】
　　【阿昕，你只管告诉我你讨厌还是喜欢，其她的都交给我。】
　　【不行。】迟昕还是坚持，竟有要躲避魏京岚的动作：【我不喜欢。】
　　【为什么？】
　　【人鬼殊途，岚岚。】
　　【我不在乎。】
　　【可我在乎啊。】迟昕很是坚持。
　　两人僵持不下，谁也不愿意让步。
　　最后，迟昕将手机推给魏京岚，拒绝和魏京岚再有更多的沟通，甚至将眼睛闭上。
　　魏京岚拿她无可奈何，只得暂且放下，日后再找其她的方式突破。
　　一整天，迟昕都恹恹的，几乎不怎么搭理魏京岚。
　　郝然和乐知微回来，便见她二人闹了龃龉，一时间也不知道该怎么劝。
　　倒是魏京岚自己冷静下来，盯着迟昕假寐的单薄背影，道：“乐乐，我是不是太急躁了？”
　　乐知微连自己的事都琢磨不明白，更不可能给魏京岚什么指点，闻言摊摊手。
　　郝然勇于发表自己的见解：“魏总可以尝试强势一点，反正昕姐喜欢你，忸怩几回就能放开了。”
　　话毕，还对魏京岚特意挑了挑眉。
　　“强势一点？”魏京岚重复，这与周楚郢的叮嘱背道而驰，不宜用在迟昕身上。
　　“或者可以再耐心一点？”郝然又道：“有时候这个事也是讲究一点时机么。”
　　乐知微对郝然的大胆表示叹服，当场比了个大拇指。
　　郝然没理解乐知微的揶揄，自豪地拍拍胸口：“我好歹一直跟着昕姐，总归有点了解的。”
　　魏京岚思索片刻，认为郝然言之有理，只是她尚未来得及实践，迟昕便又不见了。
　　肺炎反反复复不见好转，外加晚上没有睡好，下午魏京岚便打起瞌睡。
　　再醒来，身旁的床位便空了。
　　起初，魏京岚只当迟昕出去按照医生的要求做检查，便没在意。谁知郝然和乐知微随医生进来，也没看到迟昕的人影。
　　“病人呢？”医生问。
　　魏京岚反应两秒，便立刻意识到不对。
　　“然然留在这，乐乐，跟我出门找人！”
　　“你不能自己拔针……”医生还要阻止她，却不及魏京岚动作快。


第98章 不在一起
　　魏京岚连衣服都来不及换, 只披了件薄衬衣，便和乐知微一起出门，留郝然和医生解释。
　　“楚郢。”电话同时迅速拨给好友, 魏京岚言简意赅：“阿昕不见了。”
　　周楚郢才回诊疗室不久，抬手看了看电话上显示的名字, 确认是魏京岚打来的。
　　“中午不是还好好的？”
　　魏京岚知晓症结，此时悔得肠子都要青了：“我的问题。我……逼她逼得太紧了。”
　　“什么意思？”
　　“阿昕怕拖累我，我和她说我不在乎她是人是鬼, 可能刺激到她了。”
　　“哎呦，我不是和你说要多理解她, 不要和她较真么……”周楚郢无奈。
　　“嗯。”魏京岚认下错, 直接道：“你觉得除了车祸出事的地方, 她还有可能去哪里？”
　　她正在往事故地点赶，但隐隐觉得迟昕不会去那个地方第二次。
　　况且，与上次不同的是，迟昕拿走了她的手机。
　　为了确保个人信息安全，魏京岚的手机并没有开启查找手机位置功能。
　　这会儿想要利用ID更改操作，还需要折腾一阵, 而这一阵，以迟昕的精神状态, 魏京岚等不起。
　　她怕迟昕放弃生的念头。
　　周楚郢听出她声音里无法抑制的焦躁，帮着她思考：“一般科塔尔综合征的患者发病期间会模仿亡者的行为。”
　　“模仿亡者？”魏京岚将车窗全部按下来，一边搜索着路旁, 生怕错过迟昕的身影，一边举着手机和周楚郢交流：“那亡者都喜欢做什么？”
　　“嗜睡或者完全不休息, 绝食……”周楚郢在电话这头翻着资料细数：“还有去寺庙找大师给自己超度的。”
　　这些信息听着荒诞，魏京岚却不敢漏过一丝一毫。
　　“乐乐, 让保镖沿途去京城的各个寺庙找，有消息立即告诉我。”时隔一日，魏京岚万万没想到自己又会做同一件事。
　　乐知微迅速照办。
　　魏京岚继续问周楚郢：“还有其她的么？”
　　“还真有个地方……”周楚郢正翻阅到一处，“科塔尔综合征患者会去尝试火化的过程。”
　　魏京岚手一抖，差点将手机摔了。
　　“你是说，她会自……自焚？”她想到这样的可能性，话都说不利索。
　　“不不。”周楚郢赶忙解释：“哪有死者自焚的，我是说她可能会去火葬场、殡仪馆、公墓之类的地方寻求帮助。”
　　魏京岚紧绷的身子稍稍松缓：“我这就去找。”
　　“岚岚，我还是要多嘴一句，现在不能试图让她理解你。”周楚郢委婉道：“你得多花点心思。”
　　自退婚后，魏京岚将自己投入到工作里，周楚郢就觉得她的心思更加难测。
　　喜怒不浮于面容，城府深，决定果断又利落，淡漠的时候显得六亲不认，这样的魏京岚在商场上游刃有余，但对有科塔尔综合征的迟昕而言却处处犯了忌讳。
　　况且，即便迟昕恢复正常，周楚郢也觉得魏京岚这样对待自己喜欢的人不大合适。
　　她们之间，还有的磨合。也许这一场突如其来的精神背离，对她二人之间不是坏事。
　　魏京岚怔愣片刻：“我知道了。”
　　她语气郑重，听得出是有在反思。
　　“殡仪馆这会儿应该都下班了，我去联系看看，如果有迟昕的消息我第一时间通知你。”
　　“好。”魏京岚顿了顿，“谢谢你，楚郢。”
　　周楚郢随意应了声便挂断电话。
　　手机的嘟嘟声并没有唤回魏京岚飘乱的神思，她头朝向窗外，风探过车窗，将她的发撩起。
　　乐知微不知道她是不是又在发热，担忧地摸摸她的额头。
　　“我没事。”魏京岚近乎机械化地回应，又用手机拨通秘书的电话，让人沿着市区向几处殡仪馆的路线找人。
　　墨色逐渐染透天际，昏暗之初，只有清风可鉴证那因惊慌而失了定律的心。
　　等一切布置好，魏京岚终于有时间在一片惶惶中思索着周楚郢言语中的深意。
　　所谓理解，在她眼里，曾是一个人向另一个人的投诚和妥协，但那似乎有些偏颇。
　　而在爱情里，理解是相互的。
　　不知从何时起，她很难再理解迟昕，也未曾在她二人在一起的时候获得迟昕的理解。
　　而现在，更是谈不上理解，她只是在一次次失去中体会到迟昕的重要。
　　这都太浅薄了。
　　她们还有很长的路要走，并不会因一个决定而改变。
　　——
　　不得不说，周楚郢在专业领域的判断还是令人安心，不到一个小时，便有了迟昕的消息。
　　与此同时，魏京岚的手机定位也被技术人员传了过来。
　　因着迟昕的病，暂时没让别人去强行将她带离，魏京岚千叮万嘱让人看好迟昕，别吓到她，万一她要离开也跟着她，一切以她的意愿来，自己则尽快朝那边赶。
　　魏京岚到的时候，迟昕正坐在环路边的一处花坛旁。
　　手机电量剩了小半，上面的导航正是往城郊火葬场的路。
　　迟昕握着手机，双腿曲起，头枕在膝盖上，不知道在想些什么。
　　幻影“天魄”连停下都没发出太大声响，魏京岚从车里走出来，却没立即打搅迟昕。
　　她绕行到迟昕身旁，想了想，也学着迟昕的模样，曲腿坐了下来。
　　迟昕好半天都没能发现魏京岚的存在，直到有车经过，车灯将魏京岚的影子投射在迟昕的视线里，迟昕才抬起头，朝魏京岚这边望过来。
　　那一眼太过复杂，饶是魏京岚足够敏锐也无法读懂其中含括的全部情绪。
　　没过多久，迟昕又将头转过去。
　　两人谁都没先开口。
　　天晚，迟昕的帽子压得很低，口罩兜在下巴处。
　　魏京岚托着腮微微侧身，用视线去描她白皙面颊边的轮廓。
　　天光很淡，魏京岚的目光却很烫。
　　迟昕坚持着不开口，用手挡在自己面上，借此躲避魏京岚的视线。
　　魏京岚看不清她的脸，便将视线转向地上的阴影。
　　小狐狸用大尾巴将自己的脸裹住，耳朵也卷起来一点，分明是抗拒她的姿态。
　　可它的利爪都收了起来，眼睛眯成一道弯弯的月牙，眼尾的缝隙吊着，夹住一蓑缥缈。路灯的光打在它银白的皮毛上，盈成一点淡淡的粉。
　　突然，雪狐的轮廓被面前的人打碎，魏京岚眸光上挑，见迟昕拍拍身上的浮尘，于是她也站起身，抖抖裤脚。
　　褪去一身清越的人，似乎又回到了那个小助理的状态，迟昕去哪儿，她就跟到哪儿。
　　她走她便跟，她停她亦止。
　　可迟昕却清楚，魏京岚早已不是当初的小助理，或者说，从来都不是。
　　她们没有回头路。
　　她们阴阳两隔，哪里还能回头？
　　思及此，迟昕站定回身，对魏京岚郑重其事地道：“岚岚，别跟着我了。”
　　她没有发出声响，口型也不易辨认，但魏京岚却能猜到她想说什么。
　　路灯昏黄，将迟昕的影子拉得很长，魏京岚垂着眸迈进一步，让她的影子和迟昕的交叠。
　　魏京岚没说话，但已经用行为给迟昕最直白的回应。
　　相比之下，心意已定的人总是更能沉得住气，譬如此刻，迟昕等不来魏京岚的回答，便又转身，只是她没走两步又停下来。
　　路很宽，容得下各色行人来去匆匆。
　　可路又很窄，通往黄泉的不过这么一条，偏偏有人不顾自己的身份，固执地行在迟昕身后，同迟昕共赴一场不归。
　　何必呢？别再动摇她了……
　　迟昕蹭了蹭眼角，蓦地快跑起来，她知道魏京岚一定会跟上，所以又猛地定住，在魏京岚撞上她之前鼓起勇气大喊出声：“魏京岚！你能不能别再跟着我了！”
　　“我已经死了，你跟着我有什么用呢？”
　　“陪我去火葬场还是和我一起跑自己骨灰盒里待着？”
　　魏京岚被她吼得一愣，旋即摇了摇头，也不晓得是想反驳些什么。
　　迟昕一股脑地将自己压抑许久的情绪宣泄出来。
　　“你不是还有很多事情要忙吗？”
　　“也有喜欢的人在等你和她百年好合。”
　　“我现在不会打扰你，不会给你惹麻烦，更不会影响到你任何，不是很好么？你又在固执什么呢？”
　　她深深地吸了口气。
　　“魏京岚，我们结束了，不单单是感情上的结束。”
　　“我的死和你无关，是我自己的选择而已。”
　　“以后想起我的时候……托人帮我带束花就好了。”
　　或许连迟昕自己都不知道，她说出这些话的时候，大颗大颗的泪珠自灵眸里滚出，顺着面颊滑落，溅在地上。
　　魏京岚胸口发闷，心脏似乎被迟昕的泪淹没，她轻轻抬手拭去迟昕挂在鼻尖的泪珠：“对不起。”
　　迟昕刚刚脱口而出的言语很是利落，以至于连魏京岚都忘记，她其实听不见。
　　过了一会儿，等迟昕情绪稳定下来一些，魏京岚才小心翼翼地托住迟昕的手，在手机上打字。
　　【对不起。】
　　她重复。
　　【那晚，没能在你受伤的时候第一时间赶到你身边，对不起。】
　　【从前，是我钻了牛角尖，以为你只要离我远一点，就不会被我波及，可我错了。】
　　【别走好不好？火葬场，陵园，都很孤单的。】
　　【阿昕，分开之后，我的确害怕你会影响到我，可没有你，我却不知道该怎么办了。我从来没想过，这个世界上，会没有你。】
　　【阿昕，现在是我需要你，我离不开你，我没有你不行。无论什么关系都好，不要走，行么？】
　　从前魏京岚的低头，更多是妥协和让步，像这样摊开自己，还是屈指可数。
　　迟昕本就在做违背自己心意的决定，这会儿被魏京岚反驳，心下更是动摇得厉害。
　　可让她答应魏京岚，迟昕也很难跨过自己心里的那道坎。
　　魏京岚瞧出她的踯躅，将迟昕揽在怀里。
　　温暖的怀抱瓦解迟昕的意识，生前死后都记挂在心中的人用下巴去摩挲迟昕的发顶。
　　迟昕那不争气的私心又在这会儿占据主导，教唆着迟昕不要束手束脚，顾及那么多挺没意思的。
　　“可我们，不能在一起啊。”迟昕喃喃。
　　她还不知道自己能发出声音，魏京岚却听得清清楚楚的。
　　“那就不在一起。”魏京岚在迟昕的头顶吻了一下，然后凑近迟昕的耳边道。
　　她的气息烫得迟昕半边的面庞都热起来，可迟昕现在被魏京岚禁锢着根本躲不开。
　　死前积压在心头被魏京岚忽视的委屈和几经思考都无法释怀的纠结让迟昕恨不得张开嘴，在魏京岚颈间近在咫尺的脉搏上咬一口。
　　但过往恣意的回忆又限制着迟昕的行动，她绷紧唇，将自己的牙齿全部包起来，闭上眼去嗅独属于魏京岚的味道。
　　搭在身侧的手，这会儿也不听主人的差遣，悄咪咪地去拽魏京岚的衣角。


第99章 骗人的
　　静谧悠然的夜幕下, 两个单薄的身影兜兜转转终于融为一体。
　　“我跟着你，真的不会……影响你么？”迟昕还是不大放心。
　　魏京岚稍稍松开她，在手机打字给她看。
　　【不会。】
　　【你只管跟着我, 剩下的都交给我。】
　　迟昕考虑一会儿，又慎重地补充了一句：【暂时。】
　　“好。”魏京岚爽快应声。
　　现在只要迟昕能跟她回医院, 剩下的都可以慢慢商量。
　　连着两日经历失而复得，魏京岚现在的要求低到不能再低。
　　回程的路上，魏京岚的电话一个接着一个, 她这一次找人的动静依旧不小，昨天观望的众人今天又吃到京城权贵的瓜, 纷纷忍不住议论, 连魏芸商和崔枢那边都被惊动了。
　　“你们两个又在搞什么？”魏芸商简直莫名其妙：“你昨天是怎么答应我的？”
　　魏京岚乖乖听训, 没有一点辩驳。
　　“你们两个都没受伤吧？”魏芸商倒不在意所谓风评，只是担心这两个孩子的身体。
　　“没有，我们都没事。”魏京岚安抚母亲：“下次不会了。”
　　“让保镖随时跟着你和小迟。”魏芸商叮嘱：“总比你一个满世界找人强吧？”
　　魏京岚如梦初醒，拍拍自己的头：“是我疏忽了。”
　　迟昕现在感知不到别人，让保镖跟着其实并不会影响到她。
　　“另外，厉家那边也收到了消息, 正在旁敲侧击问你这边的情况。”
　　“厉宸雪。”魏京岚想到她就火大：“这边有人问起，您拒绝回答就好。”
　　在她身上谋划算计也就罢了, 涉及到人命安危，魏京岚不可能再放任她随意行事。
　　“下定决心了？”
　　“嗯。”魏京岚应声：“妈，明天我想办出院, 后天带阿昕出国。”
　　“你身体吃得消？”魏芸商有些担忧。
　　原本是想等几日再走，但经过今天, 魏京岚无比确定以罗钰的能力压不住迟昕的热搜，外加有厉宸雪的搅局, 她得尽快将迟昕带出去。
　　“身体上没问题。”魏京岚沉了一刻，补充：“我带家庭医生一块儿去。”
　　不仅是为了自己，也是为了迟昕。毕竟迟昕那车祸受的伤也没来及恢复，魏京岚不想有什么差错。
　　她难得看重自己的身体状况，魏芸商心下稍安：“在国外有什么事随时和妈妈说，别自己一个人扛着。”
　　“放心吧，妈妈。”魏京岚听得出母亲的担忧：“我会照顾好自己的。”
　　等挂了魏芸商的电话，魏京岚又和合伙人通了个短电，她没说原因，只让岑莉等她，有事需要商量。
　　等工作的事安排好，魏京岚才联系罗钰。
　　“今晚有关迟昕的消息我会全部压下来，罗经纪如果发现有什么忽然冒出来的消息，可以随时告诉我。”
　　罗钰那边没问缘由，直接应承了下来。
　　忙活完这些，魏京岚才将手机又递还给迟昕，好似她的手机理所应当放在迟昕那里一般。
　　迟昕虽然听不到，却也晓得她忙碌，只安安静静地坐在她身旁，一直都没有打扰她，这会儿接过手机，才缓缓地打字。
　　【发生什么事了吗？】
　　魏京岚蹙眉注视着她的动作，沉默片刻，将手机拿到一旁，迟昕不知道她这样做目的为何，困惑地眨眨眼。
　　【你直接说就好。】魏京岚解释：【像刚才那样。】
　　虽说刚才迟昕的情绪导致她能开口，但魏京岚还是想让她尝试着用声音表达。
　　迟昕消化了一会儿，慢慢开口：“发……发生……什么事了吗？”
　　她还是有些顾及，语速不快，声音也低如蚊呐，但魏京岚却对她露出鼓励的笑意。
　　【不是什么大事，一切有我。】
　　魏京岚一边对迟昕指了指屏幕，一边口头表达。
　　这种交流看似是很小的细节，但魏京岚相信总有一日，迟昕会在重新习惯人间的过程中意识到自己还好好活在世上的事实。
　　恰逢此时，手机又响起来，迟昕注意到手机上的来电人，竟不自觉地抖了一下。
　　魏京岚心下诧异，将屏幕调转回来。
　　原来是厉宸雪的来电。
　　“嗯……”
　　身旁的人似乎有话要说，魏京岚没急着接通，按了下静音，耐心地等着迟昕开口。
　　迟昕看着魏京岚明显有偏向的动作，从中汲取了些许勇气，声音也大了一点：“你……你先接。”
　　魏京岚却没按照她的话语做，对迟昕举起手机按了第二次侧边的按键。
　　电话被直接挂断了。
　　“你先说。”
　　即便魏京岚没有写出来，迟昕也明了魏京岚的意思。
　　她支支吾吾了会儿，才小声道：“刚才我拿着你的手机走的，厉宸雪来了几次电话……我没接。”
　　迟昕坦诚相待，不述缘由，不找借口。
　　“抱歉。”
　　魏京岚却是一笑，长睫扫过一片轻慢，完全不放在心上的样子。
　　迟昕琢磨不透她的心思，干脆抿住唇不再多言。
　　魏京岚眸光落在她下巴处贴得皱皱巴巴的口罩，伸手将她挂在耳朵上的细带摘下来。
　　【今天为什么愿意带口罩和帽子了？】
　　迟昕不明白她为何突然转移了话题，运行迟缓的思维只能用来诚实地回应。
　　“怕，怕你……找我。”
　　但是没有用，魏京岚总是比她以为的更加了解她。
　　偌大的京城，她这一抹瓢泊的魂却不能逃出魏京岚的手心。
　　果然，在听到这答案时，魏京岚凤眸中的墨阳淡了些：【在躲我？】
　　迟昕哑然，撇开头不再答话。窗外秋风阵阵，却没能将迟昕那隐隐的心虚吹散。
　　清风拂面，连带着将几缕迟昕的发丝吹在魏京岚的脸上，手机此时再次响了起来，魏京岚拨开发丝，将电话接起。
　　“魏京岚，你在哪？”厉宸雪的质问自电话里传来。
　　“外面。”
　　“和谁？”厉宸雪声音里藏着不加掩饰的怒气：“迟昕吗？”
　　“我想，我没有向你报备的义务吧？”魏京岚毫不留情地顶了回去。
　　“这就是你的态度？魏京岚，你……考虑过我的感受吗？”厉宸雪讶异过后又软了下去，状似十分委屈。
　　“车祸当晚，你要来见我，又特意要求我安排车来接你。那时候你有想过如果发生事故，我会如何吗？”魏京岚不紧不慢地将厉宸雪的算计戳穿：“厉宸雪，我们之间都到了要置对方于死地的份上，又何必戴那张伪善的假面呢？”
　　“你就那么确定是我？”厉宸雪有些不可思议。
　　“不是？”魏京岚语含讽刺。
　　“如果是我……我为什么要……”厉宸雪想要解释，可话说一半又作罢：“算了。”
　　“你没那么大本事，但这事与你脱不开关系，却也是不争的事实。”魏京岚替她将解释道出。
　　有关R家、厉家、阮家的关联她早已了然于胸，很多事看破不说破，无非是在等一个一击毙命的契机罢了。
　　从前，她想利用厉家去找反制R家的方法，如今却不大需要。
　　“Whape”近来钓的鱼，又何止R家掌权人这一条。
　　“呵……”厉宸雪冷笑一声，追问：“魏京岚，你今天迫不及待捅破这层窗户纸，到底是因为你受到了生命威胁，还是只因为这一场事故伤到了迟昕？”
　　“这很重要？”
　　“上次在国外被飞车党当街追，也没见你这么急躁。”厉宸雪不再隐藏：“现在忽然不再隐藏，难道不是因为碰了你的‘软肋’？”
　　魏京岚没急着接话，静静地等厉宸雪把想说的都说完。
　　“只是人有‘软肋’就很难展开手脚，你这么早暴露，终究落了下风。”厉宸雪洋洋得意的语气自电话里传来。
　　“是么……”魏京岚还是一副气定神闲的姿态，并没有受厉宸雪的威胁，她甚至用温和的语气劝诫：“这些话，你最好只是说说。”
　　“威胁我？”厉宸雪怒极反笑：“魏京岚，现在被拿捏着把柄的是你，你倒反过来威胁我？”
　　魏京岚却没急着回应她，转言道：“国外的飞车党，国内的车祸，甚至……操作设计阮忻意自杀袭击，说到底都不是你乃至厉家能做到的，至于网上的风言风语……你以前不是也没少做？”
　　“你到底想说什么？”
　　“网上的信息都可以操纵。在资本的层面上，群众能看到的，也是资本肯让群众看到的。”
　　魏京岚按升车前方的隔板，又将手机置于扶手台开了功放。
　　“至于群众最后能不能看到，各凭本事就是了。”
　　“你……”
　　厉宸雪有要开口的架势，却被魏京岚截断。
　　“听说越城厉家近年混得风生水起，声势不输京城的四家，厉宸雪，不妨放开手脚，让我看看你厉家的魄力。”
　　她三言两语，已经将个人的恩怨上升到家族的层面。
　　魏家和崔家的准继承人，魏京岚有与人叫板底气，相比于她，在厉家并没有多被看重的厉宸雪就显得格外气弱。
　　魏京岚这番话，也是笃定厉家不会任由厉宸雪胡闹，没了R家做依托，厉家也不过是越城一个有名姓的家族而已。
　　电话那头好久都没声响，魏京岚等得无趣，正要伸手挂断，终于在此时听见厉宸雪的声音。
　　“魏京岚，我要见你。”
　　“我没有时间。”魏京岚想都没想便回绝。
　　“不需要花你多少时间。”厉宸雪压低声音，一改方才的傲慢姿态：“魏京岚，我手上有你需要的信息，只有你答应与我谈，你才有可能拿到。”
　　魏京岚心念一转，便明白厉宸雪口中的信息应是与R家有关。但这份消息，于她而言并没有眼下的事更重要。
　　想到这，魏京岚朝迟昕那边望了望，身旁的人将手臂支在车窗的窗沿出神，也不知在琢磨些什么。
　　魏京岚有些好奇，隔着扶手台探身去追迟昕远眺的方向，正见一片漆黑的夜空，稀疏的几颗星子将将挂着，并不比车内的星空更美。
　　这些在迟昕眼里会有不同吗？魏京岚的疑思更深。
　　“一周之内我会再联系你。”
　　匆匆与厉宸雪结束通话，魏京岚便在手机上提问。
　　【在看什么？】
　　迟昕被她拍了拍肩膀，这才反应过来魏京岚在同她讲话。
　　“我……很小的时候，曾天真地相信过天上的星星里可以住人类的灵魂。”迟昕一面组织措辞，一面道：“但现在看来，那些的确是骗人的。”
　　魏京岚撑着腮，朝迟昕手指的方向望了一会儿，去握迟昕的手。
　　迟昕不明所以，由着魏京岚摊开她的手心，在上面写出一个“是”字。
　　一笔一划，郑重其事。
　　“我很庆幸，那些话是骗人的。”魏京岚知道迟昕听不到，便没顾及地道出听起来有些幼稚的心声：“这样你才能好好地坐在我身边，而不是……跑到星星上躲我。”


第100章 平等
　　“你说……什么？”迟昕没能从她的口型中读懂几个字。
　　魏京岚摇摇头, 又将手机递给迟昕：【以后，厉宸雪的电话，你随便挂。】
　　她的话题转得猝不及防, 迟昕反应了一会儿，才道：“你们……”
　　不晓得是不是潜意识作祟, 她这会儿其实没有真正发出声音，头又低垂，所以魏京岚没能看到她在说什么。
　　【再说, 你不接不是正常么？】魏京岚站在迟昕的角度思考：【你又听不到她在鬼扯什么。】
　　“嗯。”迟昕点头。
　　【总之，我没什么话与厉宸雪说, 即便有, 也不急在一时。】
　　“因为我么？”迟昕仍低着头, 魏京岚并不能看清她的表情。
　　【是也不是。】魏京岚简明地回应。
　　时机已经成熟，又临时转变策略，至少从现在开始，魏京岚不需要再和厉宸雪搞些欲擒故纵的把戏。
　　至于改变策略的缘由，也的确与迟昕沾点关系。
　　【你别多想，我自有我的打算。】
　　R家的事, 厉家的事，还有制造车祸及爆炸的那位迟昕的旧友, 迟昕知道得越少越好。
　　迟昕现在抵抗科塔尔综合征的症状好好生活已经不容易，着实没必要再为与她无甚关联的琐事费心。
　　二人聊得差不多，车子也刚好停靠在医院门口, 周楚郢得到消息，第一时间赶了过来确认迟昕的情况。
　　“怎么样？”
　　“她应该没事, 但心理学层面的我不懂，你再帮她看看。”魏京岚严谨地道。
　　几人边聊边回到病房, 周楚郢也将迟昕的情况收集得差不多，她端端正正地坐在迟昕面前问：“迟昕，你想起我了吗？”
　　迟昕一如所料的没有反应。
　　“没有变好，也没有变得更坏。”周楚郢拿出包里的病历夹简单记录了一下。
　　“但她对生死似乎想得更多了。”魏京岚有些担忧：“今天她就在去火葬场的路途中被我追上。”
　　“她总要经历这么一段过程。”周楚郢点点头：“探索期，稳定期，而后再逐渐恢复对世界的好奇心，打破她现有的观念，重获新生。”
　　“好奇心……”魏京岚沉吟半晌：“你能具体说说么？”
　　“就是个体对于新奇事物的探究心。”周楚郢解释：“像迟昕当下的情况，看周围人都更模糊，那她可能会先对你产生好奇。”
　　“具体表现呢？”
　　周楚郢察觉到魏京岚的刨根问底：“你觉得她现在已经出现了好奇心？”
　　魏京岚如实道：“刚才我处理一点事务，她会主动问我发生什么。”
　　“那可太好了！”周楚郢很是高兴：“这是好兆头。”
　　魏京岚被她感染，低头露出一点轻松的笑意。
　　“你要继续鼓励她，至少不要打击她的积极性。”周楚郢担心魏京岚的性格问题会影响迟昕，仔细叮嘱。
　　魏京岚引着迟昕去洗手，闻言顿了一拍：“哪些行为会打击她的积极性？”
　　周楚郢毕竟了解她，这会儿干脆借着迟昕的问题发挥。她拍了下手，跳到左边：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　而后又跳到右侧，咳了咳故作深沉：“没事。”
　　左边的周楚郢：“岚岚你在想什么？”
　　右边的周楚郢：“没想什么。”
　　“你就没有话要对我讲吗？”
　　“无。”
　　反复跳转耍宝几次，周楚郢也累了，拍了下手恢复正常：“就是这样的对话，挺打击迟昕积极性的。”
　　魏京岚：“……”
　　周楚郢表演的瘾过去，继续给魏京岚忠告：“什么交给我，不要问，不要管之类的话，”
　　魏京岚：“……”
　　“我就知道你会常说。”周楚郢一见她这副欲言又止的表情，便抱着手臂道：“先不说迟昕现在本就有科塔尔综合征，对这个世界没什么兴致，就换做从前，你不觉得你这种一切都不让你爱人知道和参与的行为也有问题吗？”
　　魏京岚拿起一旁的毛巾帮迟昕擦手，既没肯定也没反驳。
　　“岚岚，迟昕是你喜欢的人。”
　　周楚郢还欲再说，却被魏京岚打断。
　　“我知道，我会注意。”
　　她自己也净了手，将毛巾重新搭好，牵着迟昕回到病床边：“饿不饿？”
　　魏京岚对着迟昕拍了拍胃部的位置。
　　迟昕下意识摇头，过了一会儿又点点头。
　　魏京岚招呼门口的郝然帮忙点餐，安排好一切后，才对周楚郢道：“还有其她需要注意的事项么？”
　　“岚岚，你不是她的助理，她也不可能一直像这样围着你转。”周楚郢坚持将刚刚被魏京岚打断的话说完：“你们是平等的，需要相互依赖的，任何一方过于极端，都不是个好现象。”
　　“R家的事，厉家的事，我现在说给她听，意义在哪里呢？”魏京岚眸中映着一片秋夜江寒，淡淡地反问。
　　周楚郢听出她还在执拗，叹出一口气，道：“我承认，迟昕并不能在实际的决定上帮到你什么，但这并不代表着她不能陪你承担。”
　　魏京岚眯眯眼，没接好友的话茬。
　　“岚岚，你现在听不进去我说的话没关系，但是很多时候误会就在你的隐瞒和一意孤行里产生。现在迟昕的状态看似平稳却并不乐观，她又是通过你来建立与世界的联系，所以出了纰漏，你一定会后悔。”
　　“等解决了最近的事。”魏京岚沉默片刻，开口：“其她的，我无需再瞒她。”
　　时间不早，周楚郢也不久留。
　　魏京岚待周楚郢走后，蓦地想起一桩事来，借着等待饭食的功夫，同迟昕商量。
　　【后天陪我去趟“Whape”总部好不好？】
　　迟昕既然决定暂时跟着她，自然不会马上反悔。
　　“‘Whape’出了什么事情吗？”
　　有了周楚郢的提醒，魏京岚终是将到嘴边的“没事”咽了下去。
　　【现在国际上的恶意竞争依旧不少，我得去和老岑商量一下后续的发展。】
　　“与上次的新城原材料事件有关么？”
　　【对。】魏京岚避重就轻：【但不止。】
　　“多带几个保镖吧。”迟昕想起上次在国外，仍觉得心有余悸。
　　其实即便迟昕不提醒，这次魏京岚为了迟昕也会多带保镖，只是，真出了机场，面前的阵仗还是令魏京岚措手不及。
　　来接她的人既不是合伙人岑莉，也不是“Whape”的司机。
　　“Eren。”来人主动伸手，语言也很流利，“魏总，久仰。”
　　对于R家的几位掌权人魏京岚略有耳闻，却并未都见过。譬如今天露面的这位，魏京岚就没见过。
　　但魏京岚仅仅觉得这人眉眼之间有些熟悉，只是一时间无法辨别出来。
　　许是她眼中的深意被面前的人敏锐地捕捉到，Eren再次开口补充：“戚江玥的母亲同我母亲是姐妹。”
　　这事竟从没听岑莉提过，饶是魏京岚沉着也不禁面露讶色。
　　她心念几经流转，面上露出一点恰到好处的礼貌笑意。
　　“不知戚总找我有什么事？”
　　Eren却没急着挑明自己的来意，而是兜着圈子：“听闻魏总的车技一流，不知道魏总有没有兴趣来比一场摩托车赛？”
　　“可是我并不擅长驾驶摩托车。”魏京岚试图婉拒。
　　“不碍事，只是一场小小的娱乐活动而已，我很期待魏总能来捧场。”Eren笑意愈深，浅色的眸子里却映着魏京岚身旁人的影子。
　　魏京岚不着痕迹地挡在迟昕面前，见对方坚持，思索后道：“盛情难却，只是不知道赛事的具体时间是？”
　　这算是变相答应了Eren。
　　“不知道魏总有没有听过M岛的摩托车赛？明天晚上，我在那里等魏总。”Eren并不纠缠，将话说清楚便离开。
　　她的人撤离得很快，也……没给魏京岚任何犹豫反悔的机会。
　　乐知微毕竟在国外待过很久的一段时间，自然对那比赛有所耳闻，急得直拽魏京岚的衣袖。
　　【老板，那项赛事太危险了！】
　　魏京岚深吸一口气：“我知道。”
　　M岛TT赛事，每年光在赛事上失去生命的车手就不少，说是死亡赛事也不为过。
　　全长不过60公里的环岛线，光弯道就有两百多个，还不提路上其余的潜在风险。
　　这并不仅仅是寻求精神上的刺激，而是在……搏命。
　　即便R家提前保证好岛内路段的封闭和安全性，这段环路依旧令人望而却步。
　　不过是两家的争斗而已，她还不至于冲动到将生命赌上。
　　同样的，Eren也不会。
　　R家的当家很快换人，Eren没必要在这会儿冒险，所以这一场比赛，大约是虚张声势，想以此来震慑她，并不是真正的鸿门宴。
　　“放心，我不会有事。”魏京岚这样说着，牵住迟昕的手却插入在迟昕的指缝间，与迟昕十指相扣。
　　迟昕一路上只跟着魏京岚走，心思也都围着魏京岚转。她察觉到魏京岚隐隐的紧张，却并不知道发生了什么，只能拍拍魏京岚以示安抚。
　　魏京岚攥住迟昕的手完全属于下意识的行为，此刻，手边的触感将魏京岚的神思唤了回来。
　　乐知微依旧持反对意见：【老板若是非要去，那我得和魏总打小报告！】
　　郝然也通过手机搜索查出了M岛的赛事相关信息，不禁倒抽一口凉气，也同乐知微一起规劝魏京岚不要冲动：“魏总，这比赛太危险了，您若是出了什么事，昕姐可怎么办呢？”
　　小助理精准地把握住魏京岚的弱点，果不其然，魏京岚闻言一愣，眸中的墨海也腾起细浪。
　　出什么事约莫不会，但会不会受伤魏京岚心里却没底，明天晚上的约，魏京岚又万万不可能带迟昕去，此时显得有些为难。
　　“先回公司再商议。”
　　机场人多眼杂，并不适合讨论，再说……她还有重要的事要去问岑莉。
　　与原定来接她的司机汇合后，魏京岚一行人便直奔“Whape”总部，公司里，岑莉正在等着她，只是模样着实有些不修边幅。
　　与平日里注意外在形象的模样判若两人。
　　“来啦。”岑莉拉着魏京岚一起进了办公室：“你光说要来，也没告诉我是什么事，我就没约部门会议。”
　　魏京岚没急着说正事，先关心道：“你怎么回事？”
　　“嗐。”岑莉摆摆手不愿多谈，喊助理去给几人倒水：“小姑娘们都想喝什么？”
　　“这也是我的公司。”魏京岚无奈道：“你逃避也找个好点的借口。”
　　岑莉没理她，倒是凑近到迟昕面前：“迟小姐，我们又见面了啊，上次见面我就觉得你和‘Whape’有缘~”


第101章 丧命
　　与迟昕有缘的哪里是“Whape”, 而是“Whape”背后的老板魏京岚。
　　只是岑莉的这番调侃却像是泥牛入海，在迟昕那里连一丝波澜都没有掀起。
　　“这什么情况？”岑莉感到十分疑惑。
　　“她现在……生了病。”魏京岚不好现在同岑莉讲清楚，只含混道：“所以没办法理解你的玩笑。”
　　岑莉点点头, 手在迟昕面前晃了晃：“只是，迟小姐为什么连反应都没有啊？”
　　魏京岚没答, 用手对着天花板摇了摇。
　　岑莉明白她是指上次被监听的事情，解释道：“都解决掉了。”
　　“嗯。”魏京岚相信岑莉的能力，所以也没问她具体细节, 将话题转了回去：“阿昕现在心理上受到创伤，所以认不出除我之外的人。”
　　“这么严重？”岑莉讶异, 目光钉在迟昕帽子边缘的绷带上：“她头上的伤……”
　　“头上的伤是车祸。”魏京岚言简意赅。
　　岑莉应了一声便不再追问, 而是坐在沙发上聊起公事：“你这次这么急着过来, 是有什么事不能在电话里讲吗？”
　　魏京岚也拉着迟昕坐到一边，还帮迟昕将外套脱下来搭在自己手臂上。
　　“那件事倒是不急，眼下有另外一件事需要问你。”
　　“什么事？”
　　这话直言有挑拨之嫌，魏京岚斟酌了片刻，才道：“江玥姐那边……”
　　她话未尽，岑莉便截断她的话茬：“你别提她！”
　　魏京岚抿抿唇, 问：“你和江玥姐怎么了？”
　　“前两天大吵了一架，她跟我提了离婚。”岑莉捏捏眉头, 提起来就抑制不住的烦躁。
　　“方便告诉我吵架的因由吗？”魏京岚试探道。
　　“都是些微不足道的小事。”
　　“那这件事还是得提到江玥姐。”
　　岑莉抬头：“什么意思？”
　　魏京岚不再遮掩，一针见血道：“江玥姐……是R家人，这事你晓得么？”
　　岑莉震惊双目都瞪圆了, 过了好一会儿，都没接上魏京岚的话。
　　“我老婆, R家？”
　　“R家的Eren今天来找过我，她说江玥姐的母亲与她母亲是姐妹。”
　　“等……等下。”岑莉弯了背脊, 手抚上茶几的一角，玻璃的尖棱在她掌心瞬间挤压出清透的红痕。
　　她并不会质疑魏京岚这话的可信度，一如魏京岚不会相信她知道了便会做出影响“Whape”的举动一般。
　　二人在这方面的默契感很足。
　　助理这时敲了敲办公室的门，把水端了进来。
　　“麻烦，帮我再倒一杯莓果口味的果汁。”魏京岚主动要求。
　　助理点点头又很快离开，岑莉却还没能缓过来。
　　魏京岚暂时转了话题：“Lynne的事你解决了吗？”
　　“按照你的建议，将她派去做商务拓展了。”岑莉面色发白：“所以……办公室的……”
　　她此时思绪混乱，话说一半就继续不下去，大约是很难接受枕边人是对家的人的残酷事实。
　　魏京岚倒是持不同的见解：“不，办公室上次监听，还是与你那位特助有关，至于江玥姐，我不好判断她有没有参与R家的事务。”
　　即便有参与，参与多少，是不是有做不利于“Whape”的事，都是不能轻易下定论的。
　　“没有人规定成为对家的两个人不能在一起的。”
　　“你这话说的……”岑莉苦笑，嘴角却是微微发颤，没过两秒，她唇角终是垮了下来：“她为什么……要骗我啊……”
　　“江玥姐有跟你说过她家的事么？”魏京岚问。
　　“具体的没有。”岑莉捂住脸，闷闷地道：“这些事我问了她从不说，她不喜欢聊她家里的人和事，即便……我们结婚，她也没带我去见过她的母亲们。”
　　魏京岚提出自己的设想：“Eren说这话到底是什么意思我们需要打个问号，至于江玥姐，如果她根本不回家，有没有可能是因为一些原因和家里断了关系？”
　　“其实你说得对，她是不是R家的人跟我没关系，我也不在乎。”岑莉重重地抹了把脸，开口：“我只是不明白她为什么瞒着我这个枕边人。”
　　“这件事你可能要去和江玥姐求证。”魏京岚拍了拍岑莉的手腕：“桌子边都快被你掰断了。”
　　“啊……”岑莉猛地收回手，而后意识到魏京岚在调侃她：“去去，坏了我再买一个！”
　　“江玥姐的事别这么快下定论，回去同她好好聊聊。”
　　魏京岚端起一旁的水杯抿了口，不烫，水温刚刚好。水杯被顺势推到迟昕面前，迟昕乖乖地捧起水杯喝了两口。
　　岑莉的注意力却没在她的言语里，而是盯着她二人的互动。
　　“迟小姐私下里这么乖的吗？”
　　魏京岚接过水杯，闻言勾了勾唇角：“怎么会？她……”
　　回忆接踵而来，在她下意识反驳了岑莉之后，才想起迟昕从前也挺乖的，只是在影响创作灵感的时候才会闹一闹脾气。
　　而这在她将那些过往翻篇之后，再回首，也没有什么委屈和不甘。
　　“她确实还挺乖的。”魏京岚又改了口。
　　“戚江玥就不会这样。”岑莉叹息：“她总是很有自己的主见，却不愿意把她的想法坦诚地告诉我。我大多时候揣度不到她的真实想法，久了便装着不在意了，一个吻、一个包、一些哄人的话，就把这些事遮掩过去了。”
　　“她不说，你也不问？”魏京岚顺着岑莉的话问。
　　岑莉却不以为然：“可我不问，她不是也不会说么。我又不是她肚子里的蛔虫，事事都问，她不嫌弃我烦，我都受不了我自己。”
　　魏京岚托着水杯蹙眉，比起岑莉这种敷衍和得过且过的态度，她其实更能够理解戚江玥的行事，因此，岑莉的反驳也不可避免地让她反思自己。
　　迟昕她……会不会也像岑莉这样想呢？
　　助理去而复返，端着几杯果汁进到办公室，魏京岚摆了一杯放在迟昕面前，身旁的人安静地喝了一口，也学着魏京岚方才的模样，递给魏京岚。
　　“好喝的，别皱眉啊。”迟昕并不知晓魏京岚同岑莉之间聊了什么，只当魏京岚并不喜欢杯中的水。
　　魏京岚莞尔，捏捏迟昕的下巴，将果汁接过来喝了几口又还给她：“嗯，好喝的。”
　　“迟小姐还这么在意你的情绪。”岑莉托着腮有些羡慕：“她就不会这样。”
　　“这有什么可比的？”魏京岚无奈：“江玥姐若是这样你就喜欢吗？”
　　感情的事如人饮水，这么比较只会降低幸福感。
　　岑莉却没接她的话茬，转言道：“京岚，也许我和她并不合适。她提离婚……或许也是先我一步察觉了我们之间的问题。”
　　“总要再谈谈，别在冲动时候轻易做决定。”魏京岚劝诫她。
　　“怎么谈？”岑莉吐出一口浊气：“我现在连她的人在哪儿都不知道。”
　　“什么意思？”
　　“她走了，没留下什么讯息，电话也不接，我现在根本不知道她在哪里。”岑莉解释后轻笑一声：“也许在R家也说不定。”
　　魏京岚沉思片刻，拍拍岑莉的肩膀。
　　“我现在不禁会想，她之前说的话到底哪句是真哪句是假？”岑莉将头倚靠在身后的沙发上，眼神失焦：“我不过是一家品牌的主理人而已，有必要这么防备我么？我身上有什么可图的？”
　　魏京岚却忽然想起，在品牌创立之初，岑莉便和戚江玥在一起了，若是计较时间，分明戚江玥同岑莉的感情更早，着实谈不上什么利用潜伏。
　　岑莉显然也想起这一点：“不对啊，我和她在一起的时候‘Whape’还没办起来呢。”
　　“再说，隐瞒和欺骗是两码事吧？”魏京岚补充：“不要混为一谈。”
　　岑莉不赞同：“在信任面前，这是一回事。无论隐瞒还是欺骗，在感情里都不是个好的行为。”
　　魏京岚没同她争辩，转言道：“明天我得赴Eren的约，你要不要一起去？顺便问问江玥姐的事。”
　　“R家那位？”
　　“对。”
　　岑莉考虑片刻：“不去了，我不想从外人口中去了解她的事。”
　　“嗯。”魏京岚点点头：“说起来，你们这次是因为什么吵架？”
　　“她有个工作需要出国，大概半年时间。”岑莉闭上眼：“我不同意。”
　　魏京岚挑眉，只是商量工作而已，她们也不是刚在一起磨合的妻妻，为这件事闹得要分开，着实有些奇怪。
　　“这事本来都可以商量，但她觉得我太专丨丨制。”
　　岑莉用手腕盖在自己的额头上，逐渐放开聊起她和戚江玥之间的矛盾。
　　“我可以周末和特助边喝酒边聊工作，她就只能在家等我。”
　　“但我们不一样啊，这是F国，加个班都会被老板约谈的F国。”
　　“我作为创业者，加班正常，她加班是为什么？”
　　“还有，前段时间她和同事走得近，约了顿饭回家晚了，我打电话关心几句还关心出错了？”
　　她说这些也不是想从魏京岚那里得到什么见解，只是单纯地宣泄，抱怨几句，自己又找补回来。
　　“其实这次也是小事，只是我们当时都揪着对方的问题不放，才变成现在这个样子。说到底，也是性格不合。”
　　魏京岚并不反驳她：“我没记错的话，上次江玥姐和你吵架是因为Lynne？”
　　“对啊。”
　　“后来你意识到Lynne有问题，这件事有和她提起过吗？”
　　岑莉懵了一瞬：“你想说……”
　　“有没有可能，她是在对你示警？”魏京岚顺着她的话继续。
　　“那与她这次和我吵架有什么关系？”
　　“你也说了是借题发挥。”魏京岚忖度：“半年……年底，R家的当家便正式换了。”
　　“你觉得她可能不是为了工作，而是R家？”岑莉猛地坐起身：“还真不是没有可能。”
　　魏京岚：“对你的示警你似乎没有反馈，R家的事又有口难言。”
　　岑莉拍了下脑门，又去摸口袋里的手机：“不行，我得问问她……”
　　魏京岚给了她自便的手势。
　　岑莉的信息发得很快，没一会儿便抬起头问魏京岚：“说起来，这次R家找你目的是什么？”
　　“还不知道。”魏京岚其实也没有头绪：“Eren约我明晚去M岛骑摩托。”
　　她说得太过轻松随意，以至于岑莉根本没反应过来：“哦，这位R家人兴趣爱好还怪广泛……”
　　郝然和乐知微原本在一旁眼观鼻鼻观心，并没有插嘴的打算，这会儿听魏京岚提起摩托车比赛，不禁有些焦急。
　　小助理率先道：“岑总，您劝劝魏总吧，M岛的摩托车赛，搞不好是会丧命的！”


第102章 能……
　　乐知微口不能言, 也跟着急急点头。
　　岑莉这才隐约察觉到不对劲，向魏京岚确认：“你刚刚说在哪儿骑摩托？”
　　“M岛。”魏京岚依旧云淡风轻。
　　岑莉倒吸一口凉气：“你答应了？！”
　　魏京岚应了一声，正要举起水杯喝口水, 便被岑莉拿开。
　　“你怎么想的，啊？”
　　岑莉站起身走了两圈。
　　“咱不说别的, 就你在这边受了伤，怎么跟你母亲们交代？”
　　“R家视人命如草芥，没了个尚未掌权的旁支无所谓, 你呢？你对自己是不是太轻率了一点？！”
　　“没那么严重。”魏京岚心中已有决断，并不会被岑莉三言两语所动摇：“上次来的时候又是枪击又是飞车党, 不也是有惊无险吗？这次她既然正式邀请我, 就不会做出格的事。”
　　“那能一样嘛？”
　　岑莉本来就因为和戚江玥的事连着几天没睡好, 现下更是被魏京岚气得脑壳疼。
　　“命是你自己的，邀约也是你自愿答应的，真出了什么问题，就算R家主动担责又如何？能换回你的平安吗？”
　　她又坐了下来，对着魏京岚苦口婆心地规劝。
　　“这些都不提，你有征询过你母亲们的意见吗？”
　　魏京岚神色未有任何变化：“这都是我能决定的事情, 没必要和我母亲们讲。”
　　“那你家迟小姐呢？”岑莉指了指迟昕的位置：“她同意吗？”
　　她这话说完，竟真的要走到迟昕那一侧, 似乎想越过魏京岚，直接和迟昕交流。
　　魏京岚担心她莽撞吓到迟昕：“她现在听不到你说什么的。”
　　“那你自己跟迟小姐说。”岑莉调转步伐，托着手臂倚靠在门口：“我们几个在这听着。”
　　魏京岚见合伙人这不打算放她出门的架势, 叹出一口气，试图转移话题：“你先坐下来, 我还有别的话同你讲。”
　　“一样样解决。”岑莉不吃她这套，坚持道：“先把这事说清楚。”
　　“坐、过、来。”魏京岚没有耐心同岑莉纠结。
　　她凤眸微微眯起, 眼尾夹着一抹远山黛色，一条腿叠在另一条腿上，长臂朝一旁伸展，搭在真皮沙发背上，不知怎的，便与刚才同朋友交谈的气场不一样了。
　　岑莉下意识挪了脚步，再反应过来时，已经坐在魏京岚身侧。
　　合伙人面上有些挂不住：“有话快说！说完绝交半个小时！”
　　魏京岚：“……”
　　要交代的就那么几件事，魏京岚想了想，干脆言简意赅地说出来。
　　“第一，Eren并不是掌权人，所以她大概不会做什么过于极端的事，但我也要防着她调虎离山，所以最近如果有什么影响‘Whape’的消息传出来，一条都不用留。国内那边我自己也会安排。”
　　“第二，即便她没有害我之心，我却不能保证其她人不会趁虚而入。所以，如果三天之内，我没能好好回来，帮我联系下我母亲。”
　　“第三，之前钓到的鱼也该有动作了，这点你放任就好，给她们闹大的时间。”
　　“最后……”魏京岚向迟昕投去一眼：“帮我照看下阿昕。”
　　“做不到。”岑莉抱着胸背着魏京岚生闷气：“你听听你的要求，像不像交代后事？！我能答应你才奇怪！”
　　“算不得交代后事。”魏京岚无奈道：“只是留个底而已。老岑，我很怕死，也死不得，不会在这方面疏忽。”
　　岑莉依旧没应她，只是不知道从哪里掏出一把木质握柄的雨伞：“摸摸木头去晦气。”
　　魏京岚失笑，没有拒绝合伙人的好意。
　　“前几个都是关联工作层面的，我可以帮忙。但最后一项……”岑莉斜着身子瞧了瞧迟昕：“你觉得我能做到吗？”
　　魏京岚思索片刻，目光瞥向办公室另外两个人，乐知微和郝然一并望天，不与她有任何视线交集。
　　她叹出一口气，挨个点名。
　　“然然，阿昕在网上的风评你还是要多留意，我会给你留一个号码，有什么事你直接同她联系。”
　　“还有你，乐乐，这两天不要跟着我了，我不在，阿昕这边不能有任何差池。”
　　郝然撇撇嘴：“魏总独断专行！”
　　乐知微气鼓鼓：【老板刚愎自用！】
　　魏京岚：“……”
　　“我就不明白，这趟约你为什么非要去？”岑莉追问：“你别说什么君子一言之类的话，对R家君子就是对自己的不负责任！”
　　魏京岚沉了一会儿，却漾出意味深长的笑意，不紧不慢地解释：“非要去的原因……无非只有一个。”
　　“什么？”
　　“我赌Eren，是友非敌。”
　　“……”
　　最终，岑莉拗不过她，放了行，代价是绝交三个小时。
　　魏京岚拍拍岑莉的肩膀，算是安抚合伙人的暴脾气，转而道：“我之前的设计是不是还在收藏室？”
　　“都没动那些臻品，毕竟是你的心血。再说……”岑莉冲迟昕挑眉：“上次大秀之后，我就知道你和迟小姐不会这么轻易地结束~”
　　可惜，她的八卦之心碰了壁，迟昕跟着魏京岚朝收藏室走的脚步停都未停一下。
　　“迟小姐这到底是什么问题？”岑莉有些好奇：“怎么感觉像是行尸走肉一般？”
　　魏京岚朝她掠过一眼，岑莉背脊蓦地一凉，一言不发地拿出文玩核桃盘了盘：“晦气晦气。”
　　“你听过科塔尔综合征么？”魏京岚尽量简明道：“阿昕现在对世界的反馈以负面为主，她会把自己想象成亡者。”
　　“啊？”岑莉讶异出声：“为什么会这样啊？”
　　“前段时间在国内，R家制造一起车祸爆炸袭击。阿昕为了救我，帮我挡了灾。”
　　魏京岚说得太过轻巧，岑莉却听得心惊肉跳。
　　“就这样你还打算去和Eren见面？！”
　　“R家当家的行事无忌，我不可能一直被动承受。”
　　岑莉被她这冒险的决定气得直掐人中：“你今晚都不用理我了。”
　　魏京岚被她这模样逗得一哂。
　　正事说完，二人便唠起闲话，这些闲话里，多数是岑莉的抱怨，大到戚江玥每年总有那么几天玩失踪，小到戚江玥做饭有时候会放岑莉不爱的那个牌子的黑胡椒。
　　“感情的事真的不是拍个脑袋的热情就能长久维持的，更不仅仅是爱与不爱的问题，要磨合的地方很多，你看，我和我老婆这都磨合了多少年，也没有用。”
　　岑莉原本的轻声叹息，在看到迟昕紧紧牵着魏京岚不放时，转为夸张的唉声叹气。
　　“热恋期真好啊，不会被时间磨光了好脾气，好羡慕你们啊啊啊……”
　　魏京岚受不了合伙人的鬼哭狼嚎，堵住半边耳朵：“我们也相处两年多了。”
　　她从来不认同时间会磨光一个人的耐性，影响二人感情的从来都是自己的态度。
　　“相处两年多有什么用！”岑莉面临离婚，看着甜蜜的小两口就眼红：“就你这个性格，什么都擅自做决定，不跟家里说，到最后你家迟小姐也会像我一样的！”
　　魏京岚忍不住反唇相讥：“今天晚上洗澡，记得加点核桃壳粉。”
　　“啊？为什么？”岑莉脑子还没转明白，诚心诚意地发问。
　　“你整个人现在都挺晦气的。”
　　合伙人被魏京岚噎了半晌，愤愤道：“你家迟小姐怎么能受得了你这种性格！”
　　“你该下班了。”魏京岚不接她的话，直接赶人。
　　“不过说真的，京岚。”岑莉还是叮嘱魏京岚：“正因为迟小姐现在依赖你，你才要对她更加坦诚。不是我乌鸦嘴，以迟小姐现在的状态，你要是出了什么事，最难的怕是她。”
　　魏京岚点点头：“我明白。”
　　“明白是一回事，做又是另一回事。”岑莉撇嘴：“距离明天去M岛还有时间，你再考虑下。”
　　魏京岚不置可否。
　　等进了换衣间，魏京岚才将那口因思索而未吐尽的浊气呼出去。
　　她的确对迟昕有些迟疑。
　　Eren来找她，是她没有预料到的，但仔细思索，却也合乎情理。
　　R家的几位分支和现任家主并不同心，在这时即便表面上还在受家主差遣，背地里也是各有各的打算。
　　至少在魏京岚这里，已有三股势力明争暗斗。各有所图。
　　当家那位靠走偏门来获利，又急着在换届前做出实绩，许多动作都踩着钢丝在运作。厉家，阮家都是她的走卒。
　　Eren这一支现在才找上门，大约是想坐收渔翁之利，抑或者是，在这场争斗之中明哲保身。
　　至于另一支……到现在都还没有冒头的态势，要么有不小的野心，准备等这场家主之争结束后再动手，要么……便是想拿着魏京岚的把柄，以此来要挟魏京岚站队。
　　这些细枝末节魏京岚心中都有数，也早早做好了应对的准备。
　　唯一的变数，便是迟昕。
　　魏京岚一夕千念，面上却瞧不出什么端倪，她举着几套衣服，耐心地对迟昕道：“喜欢哪一件？”
　　这几套都是轻便的裙装配小外套的组合，魏京岚曾想过很多次送给迟昕的场景，没想到兜兜转转，还是有机会实现。
　　迟昕显然很是高兴：“我都……可以穿？”
　　“当然。”想象中的场景与现实重合，魏京岚眸子里映着面前受宠若惊的姑娘：“本来也是为你量身定制。”
　　她说什么迟昕听不见，可她面上那和煦的笑迟昕却能读懂。
　　可也正因为读得懂，才迟疑。
　　“我一个死人，穿你设计的衣服，会不会不太好？”科塔尔综合征患者的思维总是有别于常人，比如现下迟昕除了开心，更多是担心自己会给魏京岚带来不好的影响。
　　于是，伸出的手又缩了回来，无论如何也不敢接受魏京岚的好意。
　　“而且我现在也没有能宣传这些衣服的能力，不能帮上‘Whape’任何忙就算了，如果在‘Whape’被别的品牌针对的关键期还拖后腿，我……”
　　“不会。”魏京岚打断她，自行挑了她觉得适合迟昕今天穿的一套，挂在一旁。
　　“你愿意穿我设计的衣服，我会很开心。”她一边说，一边打字给迟昕看：“之前有些话也没能亲口告诉你，谢谢你愿意在‘Whape’被诟病的时候站在我这边。”
　　她迟来的感谢催红了迟昕的眼眶，原来那些小心翼翼藏起的不敢暴露得太过明显的付出能被心爱的人感受到，是这样美好的事。
　　“别哭啊。”魏京岚用指腹揉揉她的眼眶：“我说错什么话了吗？”
　　迟昕闭上眼，握住魏京岚的手在自己的面颊上轻轻地蹭。
　　她没化妆，铅华弗御的面容上可以看到清晰的淡金色的柔软绒毛，魏京岚也不知道自己是不是通感症混乱的毛病又犯了，这会儿瞧着迟昕的模样，眼前竟蹦出露出肚皮等着她挠痒痒的小狐狸。
　　雪狐眼睛湿漉漉的，小舌头露出一点粉嫩嫩的尖尖，勾得魏京岚呼吸一滞。
　　逼仄的更衣室，她竟然有想要雪狐变成“赤狐”的邪恶念头。
　　思及此，魏京岚收回视线，可她才将注意力转移到衣服上，脑子里又蹦出乱七八糟的场景。
　　每一个场景里，小狐狸无一例外地被染上绯色。
　　“想什么呢魏京岚！”魏京岚捏捏眉心，出声提醒自己。
　　得亏迟昕现在什么都听不见，才不至于听到她竟然打算趁人之危的躁乱心跳。
　　“怎么了吗？”迟昕察觉到她情绪上的变化，关心道。
　　魏京岚又下意识地想说没事，但面对现在的迟昕反而有些进退两难。
　　她做了片刻自己的思想建设，忍着逐渐犯上来的热意，艰难开口。
　　“阿昕。”
　　熟悉的口型让迟昕可以轻而易举地辨认魏京岚是在喊她的名字。
　　“怎么了？”
　　“不在一起能……”魏京岚试探着道：“能……”
　　能亲你吗？
　　一句话说得磕磕绊绊的，还是没能表达出重点，魏京岚手握成空拳，在自己的口边敲敲。
　　迟昕还在辨认她的话语：“能……”
　　许是迟昕的语气很轻，又或者是魏京岚现在的心太乱，所以没能理解迟昕的情绪。
　　血液上冲的脑子在听到迟昕的“肯定”的一瞬间便支配了身体的动作，两个人都没反应过来的时候，魏京岚尝到了小狐狸的味道。
　　“唔……”迟昕瞪大双眸，连眨眼的本能都停滞。
　　至于魏京岚，目光全崩塌在那丹唇之上。
　　两个人的鼻尖还在贴着，如愿触碰上的柔软口感不差，带着一点诱人的馨香。
　　满是魏京岚同款润唇膏的味道。


第103章 不许
　　吻都吻了, 舔一下应该不过分吧？
　　被血液堵住的脑子眼下不晓得克制为何物，意图得寸进尺。
　　理智却在最后拉住魏京岚，告诫魏京岚不要乱来, 至少至少，要多多观察迟昕的反应。
　　可问题在于, 迟昕没有反应。
　　长睫在此刻格外沉重，一点点拉上魏京岚的眼帘。魏京岚在一片漆黑中撞着胆子，以唇齿包住心上人的那两瓣娇软, 舌尖在迟昕的唇上扫过。
　　口水吞咽的声音自耳边传来，鼓励着魏京岚一步步去探心上人的润泽。
　　偏偏魏京岚还虚伪地在迟昕的唇边厮磨：“你不拒绝, 我就当你同意了。”
　　她一手去撑迟昕的雪颈, 另一只则固着迟昕的纤细腰身, 唇齿不仅仅在迟昕的口边徘徊，舌尖顶开并不坚实的门缝，在迟昕的一声嘤咛下撬开迟昕的牙关，去勾那拘谨又羞怯的同伴。
　　面前的人很明显的呼吸一滞，正巧给魏京岚探进去的空间，越界的舌一点点作弄那节节败退的同伴, 在小舌羞愤蜷缩起来的时候，又去讨好地舐弄舌下的血管。
　　迟昕被她闹得进也不是退也不是, 唇瓣都因难以自持的酥麻而微微颤抖。
　　终于，狐狸的小舌头先一步投降，颓废地伸出一点任魏京岚将它顶起又落下。
　　耳朵听不到声响, 可那胸腔下的震颤依旧令迟昕羞红了脸。
　　不知道该放在哪里双手自己寻了位置，闲闲地搭在魏京岚的肩头, 连指尖都在微微地颤。
　　可魏京岚还不满足，她将那过于被动的舌压在上膛, 一下一下地去扫它，连带着迟昕内侧的颊边都被她侵袭了个遍，而后飞速抽离，只在迟昕的口边细致地描边。
　　狐狸姑娘这会儿不止口腔里有搅弄的水声，连眼底都噙了泪。
　　“嗯……岚岚……你别……”
　　她六神无主，似乎魂魄都被魏京岚勾得失了智。声音断断续续的，勉强成句。
　　“你别……欺负我……”
　　魏京岚莞尔，眸中的墨海却翻涌出骇浪，瞬间将迟昕包裹。
　　“这就叫欺负了啊？”
　　她稍稍退了一点，学着迟昕以往的模样用唇齿在迟昕的下巴上摩挲。
　　迟昕呼吸比刚才更乱了，为了躲开魏京岚下意识将头努力抬起来，却将那秀颈彻底暴露出来。
　　像是在邀请，又像是在引诱。
　　于是，魏京岚在她的雪颈上烧出一团浓烈，红透的火焰一路延伸至血管，将迟昕的每一滴血液都煮沸。
　　而始作俑者，魏京岚这会儿才气定神闲的吐息。
　　“这才叫欺负吧？”
　　小狐狸耳朵上的毛都竖了起来，气得捧起魏京岚的脸主动求吻。
　　馨香的唇齿贴上魏京岚薄唇的一瞬间，两个人不约而同地发出满足的喟叹。
　　一个遂心称意。
　　另一个，得偿所愿。
　　——
　　门口的郝然和乐知微等了许久，甚至约着玩了把游戏，都没等来自家两位老板。
　　“你说……她们两个这是在做什么？”郝然冲乐知微眨眼。
　　乐知微并没有窥探老板私生活的兴趣，赶忙止住郝然想要打开门缝的手，对着郝然比了个禁止的手势。
　　“啧~”郝然有些扫兴，但过了一会儿，又找乐知微聊起八卦来。
　　门内，一向乖巧地让魏京岚帮她换衣服的迟昕，这会儿直接将魏京岚轰出了换衣间。
　　魏京岚捧着迟昕换下来的旧衣服，摸摸鼻子掩饰冒出来的心虚。
　　她好像……一个不小心，将迟昕欺负过头了。
　　但从前，更过分的事迟昕也不是没邀请她做过，只是在换衣间摸摸抱抱她的小狐狸，好像也不是什么问题？
　　况且，刚刚迟昕也没什么抵触的反应。
　　思及此，魏京岚便心安理得地坐在一旁的椅子上，静静地等着更衣室里的人。
　　不一会儿，迟昕便从更衣室里出来。
　　生了病的她似乎还不太能注意到镜子，从小隔间里出来整个人都显得有些懵懂。
　　卷起的发尾被掖在衣缝处，发顶也翘起来一撮。
　　衣领也没有折好。
　　魏京岚走过来，自然而然地帮她整理好领口和被夹住的头发。
　　“我明天要去办点事情，大概要两天的时间，我会尽量快地赶回来，你……一个人不要乱跑。”
　　她先用平和的语气说了一遍，像是在给自己做铺垫，而后才举起手机，在手机上打出同样的话。
　　迟昕看清手机上的字，疑惑道：“我不能……跟着你么？”
　　这在车祸后，还是第一次，魏京岚主动要和她分开。
　　魏京岚解开迟昕系到领口的扣子，将衣服向两面拉开一点，含混地解释：【有点危险，你不适合过去。】
　　可这种理由最是不能说服生了病的迟昕。
　　“我一个死了的人，还怕什么危险啊。”
　　魏京岚很难再多言什么：【我很快就会回来的，你乖一点，好不好？】
　　“可是，我很乖的，真的不能带上我吗？”面前的人还在争取。
　　魏京岚深深地吸了口气，面上溢出一点难色。
　　她清楚，迟昕现在不愿意她为难。
　　果然，下一秒，迟昕微凉的手指蹭蹭魏京岚的脸：“我同你一起去，你会感到不方便，是么？”
　　魏京岚点点头。
　　“可是我会很担心你。”
　　【只有两天，你好好吃饭，睡一会儿，很快我就会回来。】魏京岚向她保证。
　　迟昕不知道想起什么，过了一会儿，才接上魏京岚的话：“嗯，我等你。”
　　晚间，难得幽静的时光，魏京岚带着迟昕漫步在街头，不厌其烦地和迟昕分享周边的趣事。
　　迟昕其实没有那么感兴趣，却因明天就见不到她，所以格外耐心地陪着她。
　　见迟昕额间浸出薄汗，魏京岚拉着她坐在路边的长椅上。
　　【你瞧，那边有位街头歌手在唱Cora的歌。】
　　待迟昕坐下，魏京岚打好字，又朝不远处指了指。
　　迟昕听不见，顺着魏京岚的方向眯了眯眼，只有模糊的一团光影。
　　“Cora的编曲很高级，简简单单的一段旋律，故事感很强。”
　　她的声音很平静，可不知为何，魏京岚却从中听出一股若有似无的委屈来。
　　【那天我失约，是急着处理“Whape”的事。】
　　身旁的人点点头，似乎没有将这件事放在心上。
　　魏京岚沉了片刻，又举起手机：【你那天唱的歌，是……属于我们的那一首么？】
　　迟昕看过魏京岚的询问，忽而变得有些紧张，好半晌才慢慢地回：“是那首。”
　　凉月在迟昕的面庞上镀了一层银白的光，延伸至绷紧的唇边，带着一点与世隔绝的清淡之感。
　　魏京岚盯了一会儿，开口道：“阿昕。”
　　她们似乎培养了默契，只要她不用手机，便是在唤迟昕的名字。
　　迟昕余光没有漏过她的口型，放在腿上的手将裙子抓出两道皱痕。
　　【再唱一次给我听，好不好？】魏京岚去包住迟昕的手。
　　“你……不讨厌那首歌么？”迟昕瞥开头，状似不在意地问。
　　可她那微微起伏的胸口却出卖了她此时的情绪。
　　魏京岚着实没想到那件事会成为压在迟昕心中的一块巨石，她试图去分开迟昕的指缝与迟昕十指相扣，可迟昕却将手掌收得很紧。
　　“我……想要用那首歌，为我们过去画上句号，也想为我喜欢你这件事，重新开一个头。”
　　迟昕垂着眸，视线定在魏京岚的手上，却不肯回握。她有些语无伦次，明知她的解释毫无意义，但还是想将那些横亘在心头无法释怀的过去和魏京岚说明。
　　“歌是我们两个人的，无论什么原因它到了别人手里，都是我的过失。”
　　“过去的我没有办法弥补，但是我起码能够表明我的态度。”
　　“我的态度就是，我不会把与你有关的任何东西让给别人，哪怕只是过去的，哪怕你已经不在乎，我……”
　　“我舍不得的，我说过很多难听的伤害你的话，也做过不少错事，可我的心不是这样的。”
　　“这首歌我不想公之于众，即便公开，也该是由我来，在你确定我会奔向你的，寻常的一天，当着全世界的面，毫无顾忌地向你表白。”
　　“我喜欢你，一直都很喜欢你，只喜欢你。”
　　“我之前的喜欢太恶劣了，可不可以，允许我重新喜欢你。”
　　她说着说着，已不知不觉染上哭腔，连同魏京岚的喉间都有些发紧。
　　属于她们二人的过去于魏京岚而言，曾是染了她的指尖血却依旧无法完成的残次品，也是她这辈子难以跨过的遗憾。
　　可现在看来，似乎是她囿于其中，没能好好地将这份感情摆摆清楚。
　　“你……”她想问些什么，却被迟昕一个喷嚏打断了思路：“冷？”
　　迟昕眼睛里还蕴着一片模糊，自然没能注意到魏京岚的询问，只注意到了魏京岚那因准备脱西装外套而离开的手。
　　“对不起，以后……不会再那样喜欢你了。”
　　魏京岚的外套还没脱下来，便听到迟昕这一句，顿时怔愣住。
　　“恶劣的，纠缠的，放不下给你带来困扰的，都不唔……”
　　迟昕话说一半，便被魏京岚捂住口。
　　“不许！”
　　迟昕抬头回望，见魏京岚难得的情绪外露，对她一字一顿地道：“不、许、不、喜、欢。”
　　她们才刚刚有点双向奔赴的苗头，这会儿不喜欢了？
　　魏京岚想想都觉得气闷。
　　迟昕眨眨眼，像是没缓过神。
　　“你不是，不喜欢我喜欢你吗？”
　　这话着实有些拗口，魏京岚理解了一会儿，才在手机上打字：【没有不喜欢，这件事，我也有做错。】
　　她无法扭转时间，在被动摇之后能好好地表达给迟昕。
　　她不那么极端地撇清关系，迟昕也不会被科塔尔综合征困扰。
　　迟昕也不知道有没有理解，这会儿点点头，没再吭声。
　　【那首歌，为什么会在阮忻意手里？】魏京岚将外套搭在迟昕身前，主动换了话题。
　　有关喜欢的事，在迟昕当下的思维里跟生死挂钩，并不适合深谈。
　　况且有限的几次聊起，都会影响迟昕的情绪。即便周楚郢说这是好征兆，但魏京岚明天就要去赴约，不敢在这会儿做出影响迟昕太多的事情。
　　上次在去火葬场的路上去找迟昕，委实令魏京岚心有余悸。
　　“嗯……”
　　迟昕的沉吟将魏京岚的思绪拽回来。
　　“你真的想知道？”
　　面对迟昕的迟疑，魏京岚点头确认。
　　“阮忻意以在盛典帮我为由找我帮忙约歌，我为了还她人情答应了。”迟昕尽量简洁地道：“那天我心太乱了，没注意给她挑选的稿件里有这首歌。说到底，是我疏忽。”
　　她将错误都揽在自己身上，反而让魏京岚觉得有些奇怪。
　　“你这个往自己身上揽责任的毛病是跟谁学的？”


第104章 合作
　　刚从街对面买了水回来, 在一旁装梧桐树的郝然无奈接话：“这事魏总都不用问的。”
　　迟昕统共就谈了这么一段恋爱，又有两年和魏京岚朝夕相处，被魏京岚潜移默化影响实属正常。
　　不远处一直护着她二人安危的乐知微也冲魏京岚摊手。
　　魏京岚眉尾挑出一点不可置信的弧度：“我？”
　　“不如说, 昕姐连如何恋爱都是魏总教会的。”郝然替迟昕道。
　　经郝然提醒，魏京岚竟真的有这种体会。只是承担这种事, 在两个人劲往一处使的时候，反而不用这样计较。
　　尤其是迟昕现在生着病，魏京岚害怕不好的记忆会导致她内耗。
　　都翻篇吧。
　　等一切尘埃落定, 她们重新好好相处。
　　魏京岚心中做好决定，手上的动作也没停下。
　　她将迟昕揽在自己怀里, 在迟昕面前举起手机。
　　【那些过去了, 我没做好的, 你没做好的，我们都不计较了，好不好？】
　　迟昕看清那上面的文字，良久，点头应好。
　　她似乎有满腹的心事，却没有想要讲出来的欲望。
　　天色不早, 明早还要安排一些工作，魏京岚暂时留在心中, 预计等回来再同迟昕好好聊聊。
　　【等我回来，把那首歌再唱给我听好不好？】
　　寻常的要求，魏京岚以为迟昕会爽快答应, 可迟昕却犹豫许久，才轻声道：“可以不唱吗？”
　　【为什么？是因为还在怨我那时候没有听到现场吗？】
　　“不是的。”迟昕赶忙摇头, 双手抱住有些下滑的西装外套：“我……等你回来再告诉你，可以吗？”
　　魏京岚不忍心逼迫她, 暂且按下疑惑，将迟昕抱进怀里拍拍她的背脊。
　　——
　　第二日，魏京岚和迟昕又多嘱托几次，才带着几个保镖去赶赴Eren的约。
　　M岛上，Eren早早等在赛道边，去调试摩托车的性能。
　　摩托车毕竟和魏京岚常开的那类跑车不同，危险性更是比超跑要高出许多的。
　　“这辆车性能不错，魏总要不要试试？”Eren见魏京岚的身影，主动招呼道。
　　像是认识多年的朋友一般。
　　魏京岚朝Eren走近，余光却在关注着不远处的戚江玥。
　　显然，戚江玥没有和她上前打招呼的意愿。
　　魏京岚将注意力收回：“哪一辆都无所谓，戚总有话不妨直接说。”
　　“何必急在一时？”Eren做了个请的姿势：“先跑一圈？”
　　六十公里的路，一圈也不短的时间了。魏京岚没再拒绝，任助手帮她戴好头盔，一脚跨上摩托。
　　发动机的轰鸣表示这车性能确实不错。
　　但再不错的车，都不能在死亡赛道保证全身而退。
　　魏京岚不敢掉以轻心，在Eren的车起步之时，并未急着追赶，适应赛道后才稍稍加速。
　　但M岛内已经被R家封锁，多少摄像头在盯着，魏京岚不可能一点险不冒。
　　弯道车速提升到二百三十迈的时候，魏京岚似乎听到了死神在风中低喃。
　　不可避免地想到迟昕。
　　科塔尔综合征会是这样的感觉吗？
　　可想到迟昕，魏京岚攥住握把的手便更加用力。
　　她的阿昕还在等她，她不能有任何闪失。
　　幸好，在她逐渐跟不上Eren之时，Eren也降低了速度，而后竟然在一段隐蔽的山道中停了下来。
　　魏京岚也减速，在车胎的摩擦声中，顺利停下。
　　Eren分明有话要讲，却在环顾一周后，才简短地道了一句：“托魏总的福，R家新任掌权人会提前下野。”
　　“恭喜。”魏京岚不轻不重地回了一句。
　　“魏总不用这么提防我，我与魏总远来无怨近来无仇，不会伤害到魏总。”
　　“我知道。”魏总扶着摩托，目光已落于远处的风景。
　　即便是R家的当家人，想要动她，都还要转上几手人，不肯自己亲自硬碰硬。
　　Eren不是没脑子的人，这种关键期给别人当枪使，也会有个限度。
　　“现在大热的当家人人选是老五，我们几个旁支都被她掌握了不少把柄。”
　　“所以……让戚总组这局的，是R家的五小姐？”
　　面对魏京岚的试探，Eren却轻笑一声并未急着回答，她骑上摩托车，重新拧动握把。
　　“下个位置见，魏总。”说罢便利落地离开。
　　吃了一嘴尾气的魏京岚：“……”
　　跃过下一个陡坡之后，魏京岚在隐蔽的石间再次见到驻足休息的Eren。
　　“戚总这招逃避问话的方式，还真是奏效。”
　　“没办法，我也是一枚棋子，想要好好活着，就只能畏首畏尾。”Eren倒是直接：“但我毕竟没有争位的打算，还不至于被人记挂着生死问题。”
　　这话完全只是表面功夫，魏京岚不想浪费时间，直言道：“戚总若是真没打算，现在直接按照吩咐去做困我的局就好，何必在这里同我说这些呢？”
　　Eren被魏京岚戳穿，讶异过后露出一点浅笑：“魏总真是……聪明得过分了。”
　　魏京岚对她这听起来并不舒适的夸赞毫无感触，托了下自己的头盔：“下个路口见？”
　　这一次，没等Eren开口，她便先一步走远。
　　在商场上，最忌讳被人牵着鼻子走，不过两个路段，魏京岚便将主动权掌握到自己手里。
　　甚至连下一个拐角的路口，没等Eren开灯示意，魏京岚就停了下来。
　　这一场博弈，两步之内，Eren就落了下风。
　　夜幕将自己的盖头全部遮好，含羞带怯地等着月亮的光临，魏京岚抬头望了眼天色，将摩托停好，双手抱着胸口，一副要与Eren深谈的架势。
　　Eren惊讶于她的聪慧，过了一会儿才道：“怪不得小玥让我无论如何与魏总谈谈。”
　　魏京岚无意与她扯些吹捧的闲话，道：“戚总，如果真想合作，不妨拿出诚意，不要用这种模棱两可，我不接受。”
　　这一场局，魏京岚在过了几个弯道后，已经从Eren有限的言语里琢磨出七七八八。
　　R家掌权人在野期间，几位旁支是要听从掌权人的吩咐不得有违，这是R家的规矩。
　　组局的约莫是Eren口中的老五，给当家人献策，背地里行自己的事。
　　当家那位，预借着这场局敲山震虎，给她母亲一个下马威。
　　可是给掌权的老四当枪使，并不是这位打算夺权的老五的风格，所以魏京岚的命，便会有十成十的保障。
　　再者，被派遣来的Eren也不可能就这么任当家人和同为旁支的老五宰割。
　　老五想做什么，魏京岚已有判断。这样的决定看似没什么影响，却必然要得罪崔家。
　　在一场献策之中，为自己争取了时间，还同时打击了当家家主和Eren这个旁支，这位五小姐，倒是好思量。
　　只是Eren怎么绝处逢生，魏京岚还要再观察。
　　她观察Eren的同时，这位旁支也在细细观察她。
　　不过两个弯道的交谈，便自己掌握主动权，要么是莽壮，要么便是……成竹在胸。
　　而魏京岚，明显是后者。
　　毕竟在从未来过的M岛骑车，竟然在她毫无预示的情况下找到隐蔽的位点，观察力已经是无人能比。
　　饶是Eren有自己的傲气，也不得不在绝对的实力面前低头。
　　“老五比不得老四心狠手辣，却也杀伐果断，她上位，我们这些知道她根底的旧人不会有什么好果子吃。”
　　“现在老五那边已经在魏总身边布置了一些暗桩，有意要趁着这时候拿捏魏总，我已经私下探查好，所以魏总不妨与我合作，我将消息毫不保留地告知魏总，魏总帮我度过这次危机，觅得一丝安宁。”
　　魏京岚静静地听她交底，却并未有任何神色变化。
　　Eren不知道她在考虑什么，等了半晌，终是按捺不住道：“魏总？”
　　魏京岚却问了句不相干的话来：“戚总在R家，排行第几？”
　　“第七。”Eren虽不知魏京岚用意为何，却还是如实回答。
　　“当家的是四小姐，虎视眈眈的是五小姐，那剩下几位……”魏京岚不紧不慢地道：“戚总不如给我个理由，我为什么偏偏要选你合作？”
　　Eren心下一凛，只是尚未张口，便听魏京岚继续。
　　“五小姐那边的暗桩，无需戚总告知。如果连‘Whape’那点私事都不能好好解决，那这主理人的位置，我也不用坐了。”
　　咬住她钩的鱼，还没有全身而退的道理。
　　“我已经说得很清楚，想合作，就拿出诚意。下一个路口吧，戚总别让我失望。”
　　她休息够了，又跨上摩托车，Eren三步并作两步地拦上她：“魏总……我以为保障魏总的安危，我已经拿出了我足够的诚意。”
　　魏京岚的命关联魏家和崔家，这两家都是国际上能搅弄资本风云的家族。换句话说，魏京岚的命要是有任何闪失，损失的可不仅仅是一条命。
　　“第一，我的安危还不至于影响我母亲们的信仰。戚总所谓的诚意，在我看来不值一提。”
　　魏京岚拂开Eren的手，凤眸微微掀开，眸中星沉霜冷。
　　“第二，我母亲们心眼都不大，R家旁支多势力大，一时半刻不会倒台，但戚总……”
　　她话未尽，又重新拧动握把，在Eren的注视下拐过眼前的陡坡。
　　Eren彻底失了掌控权，在魏京岚走后气得跺了跺脚，而后赶快跟上。
　　不用于之前，这次魏京岚特意降了速度，像是给Eren充分的思考时间，又像是有预料一般。
　　越过蓦然而出的高坡之后，魏京岚顺利停在靠近海边的位置，吹着闲适的海风。
　　她这一趟算是来对了。
　　Eren紧跟其后，停下来的时候还有些轻微的气喘。
　　“魏总。”
　　“戚总想好了？”魏京岚甚至都不必问Eren的决定是什么，直接提出自己的要求：“听闻当年R家有收藏一座铜像，不晓得假如这一场，我助戚总上位，戚总能不能做主将那铜像割爱？”
　　Eren咬牙：“魏总，那铜像是我们祖上的藏品，我恐怕做不了主，不如这样，我可以按价值兑现……”
　　“戚总。”魏京岚抬手制止：“有些东西，拿价值衡量，就没意思了。”
　　Eren在魏京岚周围踱了两步，似乎尚在犹豫。
　　“那东西本就不是F国的东西，于R家也没有什么特殊的意义，但对我而言确实意义非凡，戚总再考虑一下？”
　　“冒昧问一句，魏总是如何得知，那铜像在R家的？”
　　魏京岚笑意漫上眸底，两三秒间便想到了应对的借口。
　　“我想我刚刚已经言明，可以合作的并非戚总一人。”


第105章 不想要她
　　这话真假掺半, R家水深，旁支各怀心思，又主要是她母亲去渗透, 具体的她并不清楚。
　　至于合作，以崔枢的性格是万不能够与她们这些旁支有合作的, 崔家也不需要。
　　但“Whape”却不一样，眼下国际品牌联合针对“Whape”，将R家拖下水达成短期的合作, 对“Whape”有利无害。
　　出了国内的市场，每一仗都没必要心慈手软。
　　“既然魏总有这么多的选择, 我怎么能确定魏总单单选我？”Eren后退一步, 质疑道。
　　“戚总不是还握着厚利么？坐到那个位置, 再兑现不迟。”魏京岚整理了下自己的手套，“此外，让我愿意选择戚总的理由还有一个。”
　　“是什么？”
　　“江玥姐。”
　　Eren沉默好一会儿，终是叹了口气。她本就是在求魏京岚，魏京岚提的要求动不了她的根本，她就不能拒绝。
　　在约魏京岚之前, Eren已经做了许多调查。
　　这位来自京城的权贵，手握的是两大家族的继承权。
　　单说靠一己之力, 逼得R家现任当家节节败退的崔家就已经令Eren望而生畏，还不要说，魏京岚背后还有个在国际上只闻其名, 却不知其深浅的魏家。
　　传言，魏家在国际金融圈的关系盘根错节, 投资眼光又精准毒辣，背后的资产不可估量。
　　也就老四那个疯子, 在崔家的眼皮子底下搞偷窃的事不成，又敢听老五的，打起魏京岚的主意。
　　这也是她愿意相信魏京岚的理由。
　　魏京岚如果真的有心帮她，这场家主的争夺，她便有了百分之八十的胜算。
　　只是她没想到，魏京岚向她索要的不是利益。
　　可她没有别的选择。
　　“那便依魏总的要求。”须臾后，Eren终是下了决心：“事成之后，我会以铜像回报魏总。”
　　明明该有虎尾春冰之感的人，当下一个多余表情都没有，淡定地伸出手：“那戚总，合作愉快。”
　　“先谢过魏总相助。”Eren露出笑意回握。
　　“帮我给江玥姐带好。”
　　“一定。”
　　她二人相谈甚欢，却不知道戚江玥这会儿正在和岑莉通电话。
　　“算不得帮你。”戚江玥在角落里蹲下来，一只手举着手机，另一只手抠开一块脚边的土块，“最多是怕她坏我好事。”
　　戚江玥说的是提醒岑莉Lynne有问题的事。
　　电话那头的岑莉果然信了她难辨真假的鬼话。
　　“所以，你也是故意潜伏在我身边？！”
　　“谈不上，开始和你在一起是看中你的才华，想将你留为己用。”戚江玥言语轻慢：“没想到你会鸡蛋碰石头，敢用这么个还没站稳脚跟的小品牌和我家叫板。”
　　岑丽忍了又忍，才没将难听话骂出口，只是吐出的每一个字都带着难以压抑的怒气：“我们在一起这么多年，你却一心只想着利用？”
　　“或许有过动情的时候。”戚江玥依旧没心没肺的轻佻语气：“毕竟我们在床上还挺和谐的，不是吗。”
　　岑莉被她气得声音都有些发颤，一个字一个字地从牙关里蹦：：“戚江玥，你还……是人嘛！”
　　“你打电话，就只为问我这个？”戚江玥并未理会岑莉的质问，转言道：“我还以为你要问我京岚的事。”
　　“京岚是你们叫去的？！”岑莉的音量都提高了。
　　戚江玥轻笑一声：“不然呢？”
　　电话那头的人失了声，二人在沉默中各自盘算一会儿，戚江玥又开口：“放心，有关魏总的消息，明天你就会看到。”
　　“什么消息？”岑莉本能地觉得不对劲。
　　可戚江玥却不答她。
　　“老婆……别……别伤害京岚，行吗？”岑莉软了一点语气，含着乞求。
　　“还有事么，没事我挂了。”戚江玥将手中的土块碾碎，尘土自指缝间溜走，只余手上的一点脏污，而她眸中的晦色，竟是比那污痕还要重。
　　“所以，你是铁了心要离婚？是么？”岑莉怀着最后一丝希冀问。
　　戚江玥反复地搓着自己的手指，语气却坚定：“是，岑莉，耗着彼此没有意思，早点离婚，对你我都是解脱。”
　　岑莉没再说什么，听完她的回应便把电话利落地挂了。
　　戚江玥放下手机，一个人开始自言自语。
　　“Lynne若是与我有关，我又何必多此一举？”
　　“谁搞潜伏，要把自己这么多年的幸福搭进去？”
　　“这些事自己都想不明白还要特意打电话来问，岑莉，你是猪脑子么……”
　　“京岚不会有事，放心。明天的消息……别信。”
　　“至于我们，的的确确要分开了。”
　　她将自己说的话独自推翻，却又消逝于风，连一丝余音都未曾留下。
　　有了戚江玥的预警，岑莉心思不整地等了一个晚上，几乎是彻夜未眠。
　　第二日，有关M岛的消息果然出现在新闻上。
　　据消息称，昨晚有人在M岛骑行，在过弯道期间因减速不及时出了不小的事故，事故造成人员受伤并紧急送往当地医院救治，具体伤势情况暂未确定。
　　岑莉本就没睡好，看到这消息眼前顿时一黑，抖着手拿给乐知微和郝然看。
　　“这……怎么跟京岚的母亲们交代？”
　　乐知微显然比她还急，套上外套就要出酒店房间，被岑莉拦了下来。
　　“你干嘛去？”
　　乐知微焦急地比划着，大概是要去寻人的意思。
　　“这不是在京城！你去了，有R家阻拦，你怎么可能找得到人？”岑莉劝她：“我们不如先合计一下……”
　　她话还没说完，电话被跟了进来，岑莉吓了一跳，拍拍胸口接起，旋即神色凝重下来。
　　“什么意思？！有人举报‘Whape’设计抄袭？”
　　相比之下，在房间内陪着迟昕的郝然轻松很多，只是她一边盯着国内的消息，一边看着坐在椅子上发呆的迟昕，眉头也拧在一起。
　　“求求大罗神仙，魏总千万不要有事。”
　　许是她的动作有些大，迟昕的视线竟有一瞬间定在她身上，只是片刻后又挪开。
　　没过多久，岑莉便挂断电话，“Whape”出了这么麻烦的危机，主理人之一的魏京岚又疑似车祸受伤，她没有空余的时间在酒店久留，反复叮嘱乐知微别乱找人后就离开了。
　　“有京岚的消息，我肯定第一时间给你们联系，先等等我。”
　　岑莉的来去匆匆加重了乐知微和郝然两位小姑娘的忧思。
　　乐知微在厅中来回走了几步，没一会儿又想往门外走。
　　郝然眼疾手快地拉住她：“你要去哪里？”
　　乐知微手指比划着，是要去寻魏京岚的意思。
　　“可是岑总说让你在这里等她消息啊。”
　　【她不是我老板，我不需要完全听她的。】乐知微举起手机：【老板出了事，我总不能坐以待毙！】
　　“不行不行！”郝然扯住乐知微的胳膊不撒手：“你看消息只说有人受伤，具体是不是魏总还不知道呢，我们不能自乱阵脚。最好的办法是尽快联系到魏总。”
　　乐知微也明白这样的道理，只是心里依旧慌乱得很，偏偏魏京岚的电话怎么都打不通，千篇一律的关机提示让乐知微十分抓狂。
　　她二人心思浅，遇到事情根本坐不住，在房间里交错着晃来晃去。
　　“还有这个消息。”
　　郝然盯着平板上有关“Whape”的热搜念叨。
　　“偏巧就在魏总失联的时候，要说不是R家捣乱我都不信！”
　　“说主理人抄袭……指的是魏总？真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　“你说魏总能压热搜，为什么反而不注意自己这种负面消息呢？”
　　乐知微并不能答她，插着口袋在房间走来走去，毕竟年轻，脚步都能反应主人的心绪，乱七八糟没有定力。
　　“那个……”房间内传来的声音打断了二人的步伐：“你们是……人吗？”
　　听起来着实有些奇怪的言语却令小助理受宠若惊。
　　“昕姐，您能认出我来了吗？？”
　　原本还在酒店房间里毫无章法乱晃的光影骤然停下，迟昕眯眯眼，视线定格在光影的位置，试探着问：“你……看得到我么？”
　　郝然原本被周楚郢叮嘱过，即便迟昕注意到她们，也不能表现得过于激动，免得刺激到迟昕，所以她现在搓搓手，表现得很是淡然的模样。
　　“看……看得见的。”
　　可她不知道，她动作过于轻微，反而给了迟昕错觉。
　　“听不到么？”
　　郝然摆手：“不是不是，能听见！”
　　迟昕没理会她，但有关魏京岚的挂碍太过难捱，迟昕思索一会儿，又鼓起勇气尝试：“你是人的话，就向上蹦一下。”
　　郝然卯足了劲头向上蹦了一下。
　　这下迟昕看懂了，她手指继续朝上：“你能看得到我的话，也蹦一下。”
　　郝然又顺着迟昕的要求蹦了一下。
　　迟昕点点头，礼貌道：“谢谢配合。”
　　她陷入长久的思考，没有再出声。
　　那晚不知道是不是魏京岚有意，不厌其烦地给她讲述街头的风景和街头的人。
　　风景倒是没有什么异样，但人……迟昕发觉她是能看到的。
　　只是那一团团难以辨认的光影没什么人形，以至于迟昕无法清晰辨认身份而已。
　　这两天，迟昕揣着这样的疑惑去观察，发现她和魏京岚的房间里总有光影在动。
　　结合魏京岚告诉她的，会有人送吃食进房间的情况，不难确认，这就是魏京岚口中的其她人。
　　只是有些事一旦琢磨，就能一通百通，譬如既然有人给她送饭，那在魏京岚还没回来的时间里，食盒却空了，难免不会引起怀疑，除非……这人本就能看得见她。
　　可是……为什么呢？
　　送饭来的人也是她熟悉的人么？
　　迟昕思考片刻，头便跟着痛了起来。她敲了敲自己的脑袋，又开口：“你认识我对吗？”
　　郝然不知道该怎么回答她，自觉地蹦高了一下。
　　乐知微无奈地瞧着迟昕和郝然之间的互动，对郝然举起手机。
　　【老板不是可以用手机与迟昕姐交流吗，你要不要也试试？】
　　郝然一拍脑门：“哎呦，我怎么就没想到呢！”
　　可她尝试着将手机举到迟昕面前，却还是无济于事。
　　迟昕仔仔细细地盯住那虚影的动作，依稀辨认对方是想表达什么，但她根本看不清楚，眼中永远只有模糊的一团。
　　“你想……对我说什么？”
　　对方凑近她一些，不一会儿又挪远了。
　　隔着生死，许多事都变得有障碍，只有魏京岚，是她在这个世界还能存在的意义。
　　可现在她乖乖地等了一天多，都没能等到魏京岚回来。
　　魏京岚是不是……不想要她了啊？


第106章 无助
　　偏激的思想在冒出头的一刹那便被迟昕按下, 悬着的心还挂在胸口之中不上不下的。
　　迟昕不愿意再胡思乱想，朝虚影问道：“你知道岚岚去哪里了么？”
　　对方没有蹦起来。
　　“是不知道，还是……不能说？”
　　视力如同散瞳一般, 着实看不清楚，迟昕试图将自己的视线聚焦, 却没能成功。
　　她不知道的是，这问题的确为难住了郝然，郝然既不知道该不该告诉迟昕, 也不知道该怎么告诉迟昕。
　　于是她干脆蹲下身，剩下的交给迟昕自己去想象。
　　迟昕的目光果然顺着她向下移动, 理解了一会儿, 才道：“既不知道, 也不能说？”
　　“呃……”郝然迟疑一会儿，破罐破摔地托住腮：“昕姐愿意怎么想便怎么想吧。”
　　只是车祸的阴影在迟昕的心底抹不去，此时见不到魏京岚，那恐惧便扩散开来，让迟昕有些坐立不安。
　　“我没有别的意思……只是想知道岚岚她是不是安全的。”她解释道。
　　可这件事更是郝然无法保障的，她站起身向乐知微求助：“我该怎么回答啊？”
　　乐知微冲她摇头。
　　“要不……”郝然话说一半, 便听到迟昕在同时出声。
　　“她是不是不太安全？”迟昕直言。
　　安全与否这样的问题其实并不难回答，但对方却没能立即给她解答。
　　有过厉宸雪那天的意外, 迟昕担心魏京岚还会被人算计，可是最糟糕的就是，迟昕现在已经没有在关键时刻去保护魏京岚的能力。
　　如今她甚至都不能和看得到她的人顺畅交流, 在魏京岚可能遭遇危险的时候。
　　“她不安全。”迟昕几乎自言自语。
　　她后退了一步，再抬头, 周遭的物什变得更加模糊不堪，仿佛在提醒她, 她与这个世界的联系在逐渐消散。
　　倘若魏京岚出了事，那么她在人间逗留的意义是什么呢？
　　眼瞧着迟昕的面色越来越差，目光也逐渐涣散，郝然急得拽拽乐知微的手臂：“你快帮忙想想办法啊！”
　　乐知微哪里有什么办法，对着郝然做了个继续蹦的手势。
　　做完，自己先一步蹦跳起来，企图引起迟昕的注意。
　　郝然撇嘴：“这也行？！”
　　但她眼下没有更好的办法。
　　两个人在房间里踢开拖鞋交替蹦起来，郝然在这样奇怪的动作里不忘念几句：“楼下的客人但愿还没办理入住，但愿但愿……”
　　交替虚晃的影子果然引来迟昕的疑惑。
　　“这是在做什么？”
　　难不成，是有更重要的话跟她讲？
　　头痛的同时，迟昕却没放弃，她反复按了按自己的眼睛。
　　郝然蹦了一会儿有些喘，拍拍乐知微的手臂让她继续，自己则叉着腰，接起电话。
　　“钰……钰姐？”
　　“‘Whape’这边的消息是怎么回事？”罗钰关心道。
　　国内严阵以待等了好几日的罗钰没有等来迟昕的劲爆新闻，倒先等来“Whape”的。
　　“我也不知道。”郝然像是找到了主心骨：“钰姐，现在魏总也不见了。”
　　“不见了？！”罗钰跟不上她的思路：“你慢慢说，到底怎么回事？”
　　郝然举着手机行至一旁，乐知微也停下那愚蠢的动作，转为大幅度的摆动。
　　或许是因她动作上的改变，迟昕竟在此时又揉了揉眼睛，甚至顺着乐知微的动作摇摆。
　　像是在模仿，又像是在做判断。
　　乐知微看到起色，再接再厉，每次迟昕与她做的动作相近时，她便改变其她动作给迟昕看。
　　郝然这边则将来F国后发生的事和罗钰一一说明。
　　不同于郝然这样的旁观者，罗钰是亲身体会过被魏京岚三言两语支配的感觉的，前段时间又刚和魏京岚的秘书接触解决了工作室的注资问题，所以听闻这一连串的消息反而冷静下来：“然然，你不觉得……太巧合了吗？”
　　“是啊。”郝然没能理解她的意思，还在抱怨：“对家真的是太可怕了！正经的手段不用，天天用这种邪门歪道！”
　　“我不是这个意思。”罗钰无奈：“我是说，你不觉得这一连串的事发生得这样巧合吗？而且我总觉得魏总不可能察觉不到。”
　　“问题就是魏总没当回事，我们当时都劝她慎重，但是她说对方是友非敌，钰姐，您帮我出出主意吧？”郝然向罗钰求教。
　　“我的主意就是等。”
　　罗钰语气没有任何慌张。
　　“以魏总的洞察力，你们都觉得有危险，她不可能一点准备都没有。再说，上次阮家被解决了，魏总还让我雇保镖，这样心思细腻严谨的人，就这么被对家算计，不合理的。”
　　“我现在最担心的反而是昕昕。”
　　说起迟昕，郝然不由自主地朝乐知微那边望过去：“是啊，昕姐现在只听魏总的话，我很怕我们会弄巧成拙，让她有所怀疑。”
　　“确认好保镖的情况，寸步不离的跟着昕昕。”经纪人嘱托道：“你们自己也要多小心。”
　　郝然正要点头答应，便见迟昕那边开口：“那边是不是有人在打电话？”
　　这下，乐知微和郝然都愣住。
　　“喂？”还是罗钰将郝然的神思唤回来。
　　“先不说了啊钰姐！有消息我再给你回消息！”郝然挂断电话走近：“昕姐是不是能看清楚了？！”
　　她的疑问一个听不见，一个听见了答不出，屋子里又沉寂下来。
　　乐知微愣了一会儿，才重新动起来，她打下一行字给郝然：【你再做别的动作试试？】
　　郝然想了想，在迟昕的眼前以手晃了晃。
　　她摇得很慢，摇了一会儿，觉得一只手不够明显，又将另一只手附上。
　　恰逢此时，迟昕又给她惊喜。
　　“别晃了。”迟昕伸手握住郝然的手。
　　“昕姐是不是能看见我了？”郝然这会儿忘记了周楚郢的叮嘱，直接攥住迟昕的手。
　　迟昕手抽不回来，只好用另一只手去捏捏眉心。
　　她虽不情愿与外人接触，但也许有助于感知到对方也说不定。
　　手机的铃声突然响起，乐知微去摸自己兜里的手机，接听后，表情由凝重转为欣喜。
　　通话很快结束，乐知微迅速打字，拿给郝然看。
　　郝然松开迟昕，转身去瞧手机里的内容。
　　【老板让我们别担心，耐心等她回来！】
　　“太好了！”郝然双手合十：“感谢各路神仙保佑！”
　　她的动作落在迟昕眼中，倒像是在祈祷。
　　祈祷什么？
　　岚岚真的出了什么事吗？？
　　迟昕六神无主，可自己这仅有一点好转却依旧没什么作用的视力根本不能帮她任何。
　　有没有人或者神仙能来帮帮她呢？
　　无依无靠的鬼，游荡在感知不到人情冷暖的世间，神仙听不见她的心声，人类亦无法和她有顺畅的交流。
　　都道孤魂野鬼，今次，迟昕才算体会了个彻底。
　　岚岚……岚岚……
　　她越着急，脑子越难以运转，此时只觉满腔的愤恨无处可用。
　　如若不是在死后很快遇到了来捡她回来的魏京岚，她大概早早就……变成厉鬼危害人间了吧？
　　变成什么都好，只要……能让她得到魏京岚的消息。
　　迟昕在无力之余，突然生出一股天不怕地不怕的勇气，在郝然和乐知微都没有注意她的时候，径直走到浴室的玻璃门边，将自己的头狠狠地撞了上去。
　　“咚！”
　　郝然和乐知微都被她吓了一跳，跑过来阻止了迟昕进一步的动作。
　　“昕姐这是在干嘛？！”郝然声音都变了调。
　　真是一波未平一波又起，魏总那边刚有好消息，迟昕这边就出了问题。
　　关键还是在她二人的眼皮子底下。
　　迟昕的这一撞用了不小的力气，压根没有顾及自己身体的意思，玻璃碎裂的同时，血也顺着额角染红了头上的纱布，乐知微赶紧用毛巾帮迟昕捂住额头，防着她又要做自戕的事。
　　“我的天姥姥，这可怎么办？”郝然看到血眼泪就急下来，她想要打急救电话，却被乐知微拦下来。
　　乐知微指了指迟昕的伤口，又指了指郝然和自己，意思是她俩先帮迟昕止血。
　　“明白了，急救箱，急救箱！哎呦……酒店急救箱在哪里……”郝然越忙越乱，急得在房间里团团转，眼泪哗哗地往外冒。
　　两个人都慌了神，以至于，谁也没有注意，迟昕对着浴室里的镜子沉默了很久。
　　她并不能对痛有什么感知，可眼前的眩晕却清晰地传达给了她，周围的东西天旋地转，连是什么都开始分不清楚。
　　迟昕闭上双眸，过了一会儿，又缓缓睁开。
　　眩晕过后，她却在奇迹般的一点点恢复视力。
　　她看见自己眼皮上的血珠，附在她脑袋上的手，和镜子中的自己。
　　迟昕摸摸自己的脸，又顺着镜子去瞧帮她按住血的人。
　　她这是心有所念，所以还魂了吗？
　　迟昕一时半刻想不通。
　　可哪怕是一瞬间的还魂，也是好的。
　　“乐乐？”她的声音不大，却足矣让身旁的乐知微听清楚。
　　乐知微回以她惊讶的眼神，对着迟昕指了指自己。
　　“乐乐。”迟昕又确定地道。
　　她的视线越来越清晰，乐知微的轮廓能够完完全全地映在她的眸子里。
　　这边郝然总算找到简易的医药箱，刚拿过来又险些惊得被医药箱砸了脚。
　　只是因为迟昕的那一声——然然。
　　“昕昕昕姐认出我了？！”小助理眼泪又开始止不住，胡乱地抹了抹后又拍拍自己的脸：“不是错觉吧？”
　　迟昕依旧听不到她们说什么，但能够从她们的表情中猜中一二。
　　但眼下，不是叙旧的好时机，迟昕也担心这只是神心软的短暂的一瞬间，抓不住便什么都没了。
　　“然然，能不能告诉我，岚岚到底怎么了，有没有危险？”
　　郝然如实地摇摇头，道：“没有危险，魏总很好，刚才还打电话报了平安！”
　　她的表情很是轻松，看迟昕辨别困难，便用手机打下一行字句。
　　“昕姐现在能看到了吗？”
　　迟昕眨眨眼，反复确认其中的内容，才道：“你没有骗我吗？”
　　“没有没有，魏总很快就能回来啦！”郝然心情被抛起老高，只是很快又急速坠下：“不成不成，在魏总回来之前，昕姐的伤才是更麻烦的事！我们得赶快帮昕姐止住血。”
　　迟昕这状态明显有所好转，兴许再过一段时间就能好起来也说不定，但额头万一留疤，对艺人的形象是致命的，郝然可不敢掉以轻心。
　　“昕姐，您随我们去医院看看头好不好？”郝然询问道。
　　说完担心迟昕不理解，又打字给迟昕看。
　　只是迟昕尚未看清，便跑到卫生间里干呕。


第107章 抄袭
　　郝然一边帮迟昕拍背, 一边对乐知微问：“昕姐这是不是脑震荡了？”
　　乐知微点头。
　　“现在我们怎么才能说服她去医院呢？”
　　乐知微摇头。
　　“要是魏总能马上回来就好了。”小助理很是苦恼。
　　——
　　正被两个小姑娘惦记的魏京岚此刻正坐在斗兽场的观众席上，对着引逗斗牛的表演打了个喷嚏。
　　Eren瞧出她的不耐：“今晚魏总就能回去。”
　　M岛上出了事故是真，却无人受伤, Eren早已将一切布置好，之所以会将魏京岚带来这里, 无非是要躲过R家家主的耳目。
　　魏京岚双手插在口袋，整个后背都朝后仰，长腿伸直, 一副混不在意的模样。
　　无人察觉得到她心下真实的想法。
　　“戚总倒是两边都不得罪。”
　　“毕竟是我们家主的吩咐。”Eren微笑着解释：“即便是做表面功夫，我也要力保稳妥。”
　　“家主的吩咐, 还是五小姐的吩咐？”魏京岚气定神闲地反问。
　　借着这场事故, 多扣压她一天, “Whape”的危机便加重一日，即便她有心做公关，回去也失了先机。
　　这大约也是，Eren对她的回敬。
　　“以魏总的能力，肯定能应对，不是吗？”Eren眸中带着一丝挑衅。
　　魏京岚莞尔, 对Eren的试探未置一词。
　　在与Eren达成共识之前，魏京岚也在寻找一个契机, 一个逼那暗桩暴露的契机，这一场意外，也算是给了她顺水推舟的惊喜。
　　闲话间, 斗牛士已经将牛引逗得有些疲累，正式开始长矛穿刺的准备。
　　魏京岚对这种人与兽之间的力量悬殊的争斗毫无兴趣, 干脆撑着腮闭目养神。
　　“Whape”的事不急，急的是被她好说歹说留在酒店的迟昕。
　　虽然她给乐知微报了平安, 但心里总是有些不踏实，找不到缘由。
　　不过短短几日，产生依赖心的又何止迟昕一人？
　　思及此，魏京岚深深地吸了口气。
　　长矛划破了斗牛的皮肤，血腥味飘过魏京岚的鼻端，魏京岚以食指掩住鼻息，将那作呕感忍了下来。
　　“魏总似乎不喜欢这种竞技表演。”
　　魏京岚若有似无地勾了下唇角算作回应。
　　“魏总也看不惯R家的行事风格。”Eren的口吻很是笃定。
　　魏京岚微微撑开眼皮，睇了Eren一眼。
　　Eren却没注意她的表情，自顾自地道：“其实我也不喜欢R家的行事风格，可没有办法，魏总作为旁观者尚且能够看戏，我却不行，我只能逼自己接受，或者……找机会做出改变。”
　　“戚总，想要变革？”
　　“是。”Eren很是坚定：“我已经尝试过自己接受，但一味的忍耐没有尽头。”
　　魏京岚恍然抬眸：“这才是戚总要那个位置的理由。”
　　Eren借着戚江玥这边来牵线找她，戚江妍和周临绾也搭上关系……日后，Eren这一支上位，也有了和崔家、周家合作的基础，这一步看似被动，其实走得很妙。
　　“戚总深谋远虑。”魏京岚真心实意地夸奖道。
　　“我只知道做买卖，不能丢掉基本的义气和诚意。”Eren谦虚起来。
　　魏京岚点点头。
　　Eren这一番剖白，虽然没有动摇魏京岚什么，却的确可以为日后的合作丢下一块敲门砖。
　　魏京岚心下的盘算飞速，面上波澜不惊，仿若真的只当这些是闲话一般。
　　一场斗牛赛下来，时间已经不早，Eren又招待魏京岚吃了饭，才顺利放行。
　　故而等魏京岚回到酒店，已经是晚上。
　　华灯初上，酒店的房间里却是漆黑一片。
　　迟昕不在，乐知微和郝然不在，连她留下的一众保镖也没了踪影。
　　魏京岚蹙眉，给郝然拨了电话。
　　“你们在哪儿？”
　　“在医院。”郝然那边有些嘈杂：“魏总您快过来吧！昕姐这边快要按不住了！”
　　小助理这话不假，毕竟……迟昕是被她们骗着来医院的。
　　科塔尔患者的疼痛感知很差，脑袋的血停不下来都不觉得有什么问题，但这可急坏了郝然，骗迟昕说魏京岚在医院等她，才算说动迟昕过去。
　　谎言被戳破的那一刻，迟昕似乎又与这个世界的其她事物断了联系，她没办法听到医生的阻拦，没办法理解郝然的解释，要不是乐知微的手刀快，郝然真怕迟昕会再次出现偏激的行为。
　　医生也意识到患者的精神出现了问题，处理好伤口后立即给迟昕打了镇定安神的药物。
　　但这可不是长久之计。
　　魏京岚的来电就像是及时雨，解了郝然的燃眉之急。
　　“十分钟到。”魏京岚言简意赅，没再盘问具体情况浪费时间。
　　十分钟后，她便准时来到病房。
　　迟昕药劲没过去，还在昏睡着，魏京岚伸手摸摸她头上新换的绷带，皱着眉问一旁的二人：“怎么回事？”
　　她一身鹤骨松姿，西装内衬衫的袖口收得很紧，带着一点奔波而来的风尘仆仆之感，与旁日并没有任何不同。
　　但凤眸中夹着的叠山透雪却冻得郝然一个哆嗦。
　　满打满算离开两日，回来便成了这副模样，怎么可能不着急？
　　小助理支支吾吾半天没能说出个所以然来，还是乐知微主动认了错。
　　【昕姐受了伤，我和然然带她来处理伤口，用了欺骗手段。】
　　魏京岚手没离开迟昕的额头，将那一缕挡在额边的碎发轻柔地拨开。
　　“为什么受伤？”
　　“又为什么欺骗？”
　　有了乐知微的开头，郝然也鼓起勇气，将来龙去脉一一对魏京岚说明，末了主动承担责任：“魏总，是我过于鲁莽，才害得昕姐受到了惊吓。”
　　她说完，便对着魏京岚和迟昕的位置鞠了一躬。
　　谁知魏京岚听完却没问责：“这已经是你们能做到的最好，不必自责。”
　　得知前因后果，魏京岚怪不得别人，要怪也是怪她自己，如果她能早一点回来，不让迟昕担心，那这一切都不会发生。
　　熟睡的姑娘，头上的纱布比来的时候更厚实一些，明晃晃地控诉着魏京岚的忽视。
　　魏京岚躬下身子，撑在迟昕的枕头边，在那伤处吻了一下，主动道歉：“对不起。”
　　让你担心了。
　　她的心疼和亏欠全部敛在眼底，不知该如何纾解。
　　郝然见她没有怪罪，又大着胆子道：“魏总，昕姐好像能认出我们了，在她急着找您的时候。”
　　她刚说完，自己又纠正自己：“但她情绪不稳定，不知道现在还能不能再认出来。”
　　魏京岚点点头，倒是没急着追问。
　　“你们吃饭了吗？”
　　郝然面对魏京岚的关心一愣，老实地挠挠头：“还没。”
　　“乐乐，你带然然去吃点东西。”魏京岚由衷地道：“这两天辛苦你们了。”
　　郝然经魏京岚提醒，这会儿还真是有点饿了，她摸摸肚子，朝乐知微无声地问询。
　　乐知微只思考两秒，便点点头，拉着郝然出了病房。
　　等她二人离开，魏京岚才搬来椅子坐在迟昕身旁，一边牵住迟昕被子下的手，一边对着熟睡的人低语。
　　“不是不带你去，只是M岛过于危险，带着你万一受了伤，我承受不起。”
　　“如今一切都在掌控之内，有了R家自己吹起来的这场东风，所有的是非便到了快要尘埃落地的时候。”
　　“日后我不会再留你一个人胡思乱想，我会一直带着你，去哪里都带着你。”
　　“你会觉得厌烦吗？如果厌烦，就尽快好起来，行么？”
　　“这人世间还有这么多值得眷恋的东西，我们还有余生要慢慢过，别再伤害自己，好不好？”
　　她清楚她的解释无人可以回应，说出来，也无非是在剖白她自己。
　　只是没过多久，被魏京岚握住的手竟然动了一下。
　　“你醒了吗？”魏京岚尝试唤醒迟昕，但病床上的人没有给她任何反馈，仿佛刚刚的动作只是魏京岚的错觉而已。
　　“阿昕？”魏京岚又喊了一声。
　　这一次，手指又奇迹般地动了一下。
　　所以……在睡熟的情况下，迟昕其实是能够听到声音的吗？
　　魏京岚作了荒谬的猜想。
　　她正要再去喊迟昕试一试，却听门口传来敲门声。
　　“真不是想这时候打扰你，但是……‘Whape’的事你到底是怎么想的？”岑莉顶着满面愁容进来。
　　未等魏京岚回应，岑莉又开口认错：“还有，迟昕的事我得跟你道歉，我被‘Whape’的事弄得焦头烂额，实在……没顾上。”
　　“不干你的事。”魏京岚将迟昕的手轻轻掖进被子里，盖好后还拍拍，引着岑莉走远些，“消息到哪一步了？”
　　“对方现在拿着手稿实名举报‘Whape’抄袭，说要走法律程序。我请了鉴定部门对着那手稿的照片确认过，没有任何造假修改的痕迹。”岑莉忧心忡忡：“京岚，现在我们想反驳都没有依据。”
　　“为什么要反驳？”魏京岚不以为意：“让她闹大，不急。”
　　岑莉倒抽一口凉气，脑子都停滞了两秒：“不反驳？？”
　　许是她声音有点提高，魏京岚食指抵在唇边，对她做了个噤声的手势。
　　岑莉捂住嘴，却急急地在病房里绕了几圈，以气声道：“不反驳难道由着她将屎盆子往咱脑袋上扣吗？京岚，这不是上次那种似是而非的风言风语，这回是板上钉钉的污蔑！”
　　“嗯。”魏京岚看岑莉急得一脑门子汗，帮她去一旁取了瓶矿泉水，“你先别急。”
　　岑莉看她这不上心的模样头都开始发胀，拍拍自己的后腰：“都火烧屁股了还不急！”
　　魏京岚被她那挑得老高的眉毛逗得一哂，慢慢解释：“因为她也算不得污蔑。”
　　“什么意思？”岑莉抓住魏京岚的袖子：“不是……你真……抄啦！？”
　　她没等魏京岚否认便狠狠锤了自己一下：“我胡说什么呢！你那设计风格这么明显，要是抄的我能看不出来？”
　　“正式因为风格明显，两个相近的出来，对方没有名气，凭着一腔热血公布出来的‘消息’才更容易让人信服。”魏京岚瞧着合伙人还在抹汗，好心地帮她拧开水瓶递过去：“除非我拿着原稿和她对比。”
　　“对对！”岑莉接过水瓶，猛地想起来：“说到原稿！你先把原稿找到，我给Moultrie打了电话，她在办公室里找不到你的任何稿件。”
　　“当然找不到。”魏京岚理所当然地道：“因为原稿本来就在人家手里。”
　　岑莉那一口水卡在嗓子眼吐也不是咽也不是，憋得脸都红了。
　　魏京岚帮她拍着背顺气：“慌什么？”


第108章 想你
　　岑莉弓着腰, 眼泪汪汪地瞪了魏京岚一眼，半晌没能说出话来。
　　“原稿在她手里，终究也不是她的东西。”魏京岚继续安抚合伙人：“我有办法让她们偷走, 自然就有办法拿回来。”
　　“什……什么意思？”岑莉懵得厉害。
　　“鉴定部门当然没办法判断真伪，因为对方图里的稿件根本不是仿版, 本来就是我的。”魏京岚解释。
　　“所以……你的稿件被偷了？”岑莉顺着魏京岚的思路问。
　　魏京岚点头：“不如说，是我主动让人偷的。”
　　对方想对付她，最致命的打击, 其实就是抄袭。这不仅仅能给“Whape”带来打击，更重要的是, 能让她难有翻身之地。
　　对方拿捏住她的痛脚, 才能有机会同她, 甚至同崔家谈判逼着崔家让步。
　　放在“Whape”身边的暗桩，便是这样的作用，长期潜伏，待到要用时，确保对她一击毙命。
　　这一招的确有效，至少, 在她意识到R家布在她身边的人目的不同前，让她委实困扰了一阵子。
　　只是对方太早暴露, 给了魏京岚将计就计的机会。
　　说起来，这还要感谢迟昕。先是她将工作重心转移至国内，而后近两年因做迟昕的助理而未在“Whape”办公室内工作, 导致对方一直没找到机会提前准备。
　　如今，R家家主有提前下野的征兆, 对方只能仓促行动，难免失了判断, 掉入她的陷阱里。
　　“为什么啊？”岑莉不理解：“京岚，这不仅仅关联‘Whape’的名誉，还关联你的前途，被扣上抄袭的帽子，那将会是你一生的污点！”
　　魏京岚笑笑：“正因为时间紧迫，她们不能做更周全的准备，只能拿着我的稿子诬陷我，这事才有转机。”
　　假如对方有充分的时间，将稿件偷出后专门找人去模仿，再用仿件公布到网上，魏京岚就会很被动。
　　但是现在不会。
　　“你还笑！”岑莉急得攥拳头，忽而想起什么：“备份呢？你是不是私下还准备了备份？”
　　魏京岚摇摇头：“没。”
　　她人在国外，即便做出应对，也能被安插在“Whape”的人破解。
　　“没留？！”岑莉抓住魏京岚的肩膀晃动：“哎呦你别卖关子了，这事你到底是怎么想的？”
　　魏京岚唇角勾起胜券在握的弧度：“想她闹大，想她以为‘Whape’这一局颓势已现，想她……到最后，竹篮打水一场空。”
　　岑莉仍是满心忧虑，但看魏京岚如此气定神闲，终是选择相信她：“那我们现在……”
　　“该做的你不是都已经和Moultrie交代了？”魏京岚道：“剩下的就是等，等着对方直接指名道姓说我怎么买稿抄袭，等对方主动跳出来。”
　　岑莉震惊地望向魏京岚，但见魏京岚坚定的神色，旋即闭上眼睛给自己打气：“豁出去了！”
　　“这么悲壮做什么？”魏京岚对着合伙人这又咬牙又跺脚的行为表示不解：“当几日甩手掌柜不好么？”
　　岑莉抽抽唇角：“真是皇上不急急死大臣！”
　　魏京岚行至一旁取了毛巾，闻言回身望她：“我记得我们平级。”
　　“较什么真啊。”岑莉撇嘴。
　　魏京岚将毛巾打湿，想了想还是道：“老岑，我在M岛看到……江玥姐了。”
　　镜中，不远处的岑莉果然僵住神色。
　　魏京岚尽收眼底，垂下眸专注地拧去毛巾的水。
　　“我知道。”岑莉过了几秒才干巴巴地接上话：“那天……我打通了她的手机。”
　　还为此担心了一整晚没睡好觉。
　　“R家旁支至少有七支以上。”魏京岚不动声色地转移话题：“江玥姐这一支排行第七。”
　　“昂……”岑莉随意地应声，也不知道有没有听进去。
　　“现在是争夺R家家主位置的关键期，即便是平日里不作为，这会儿江玥姐也得尽量出份力。”魏京岚拿话点她这位合伙人。
　　假如真如Eren所言，她们想要掌控R家六年来大刀阔斧地改革，那助她上位也是不错的选择。
　　“那是她的事，与我无关。”岑莉撇开视线，语气中似有愤恨，与上次苦恼的模样截然不同。
　　“怎么了么？”
　　“你知道她与我说什么？”岑莉冷笑：“她说跟我在一起这么多年是看上我的天赋，呵……怎么着，替R家面试来了是吗？”
　　“所以……”魏京岚不知戚江玥这样说是何意。
　　“所以这婚早离早安生！”岑莉赌气道。
　　魏京岚握着毛巾，对着镜子里的岑莉道：“老岑，别做让自己后悔的事。”
　　“可是……我现在就挺后悔的。”岑莉此时听不进去魏京岚的劝诫：“我后悔和她结婚。”
　　感情无论星离雨散还是白首相扶，都只有当事人最能体会，更多的魏京岚也不欲多言。
　　她重新坐回椅子上，将拧干的毛巾抖开后又叠了几折，才轻轻地去蹭迟昕耳边的血痕。
　　病床上本该熟睡的人却魏京岚碰上她的面颊时，颤了长睫。
　　魏京岚动作一顿，却没拆穿，转而对还在发呆的岑莉道：“我要休息几天。这段时间如果有任何媒体问我的消息，你一律无可奉告。”
　　“你不回国？”岑莉讶异。
　　“回，但不急着回京城。”魏京岚将毛巾换了面，去擦拭迟昕的眉骨和眼眶。
　　她坏心眼地去拨弄那颤动得厉害的睫毛，果然见病床上的人眼皮底下，眼球都开始不受控地乱动。
　　“想陪阿昕散散心。”
　　这几天魏京岚都在忙工作，如今所有的事都走上了她预定的轨道，倒也不急在一时。
　　况且，眼下迟昕有些不稳定的精神状态更重要一些。
　　岑莉点点头：“那你期间有什么自己处理不了的，可以随时告诉我。”
　　“谢了。”魏京岚抬头对岑莉露出笑意。
　　岑莉摆摆手：“你这安全回来，我也算踏实了一半，这几天我都没睡好觉。”
　　时间不早，合伙人正事聊完，打了个招呼便迅速离开，魏京岚将她送到门口，这才关上房门。
　　许是魏京岚的远离引起了迟昕的恐慌，待魏京岚回身时，竟看见床上的人仓皇地闭上眼。
　　她疑惑之余又觉得这样的迟昕很有趣，将手中的毛巾随意搭在桌边，魏京岚便一点点挨近那个这会儿还在装睡的人。
　　“为什么装昏呢？”魏京岚问。
　　她的气息洒在迟昕的面上，引得迟昕不自觉地眨了下眼。
　　“生我的气了吗？”
　　迟昕分明听不见，她却锲而不舍地问。
　　“不是很担心我么？为什么不肯睁开眼睛看看我？”
　　病床上的人依旧没有理会她。
　　魏京岚叹了口气，下一秒撑着床边在迟昕的眼皮上吻了一下。
　　她吻得很慢，为了不引起迟昕的反感，最初只是将唇贴上，而后才微微张开唇，很是小心地献上自己略带歉意的吻。
　　温热的贴近使得迟昕的颤动更加厉害，魏京岚贴了一会儿，正要安抚般地去亲亲迟昕的鼻尖，却见迟昕的眼角酿出一滴泪，顺着挺立的鼻梁划过一道水痕。
　　“怎么了？”魏京岚退开一点，用手去蹭掉迟昕的泪，关心道。
　　装睡的人终于缓缓睁开眼，可眼泪却像断了线的珠子，成串地从眼眶里滚落而出。
　　魏京岚不明白她这是怎么了，无措地望着她。
　　“哪里不舒服么？”
　　迟昕的目光定在魏京岚开阖的唇瓣上，而后重新闭上眼睛，伸手将魏京岚的脖颈重重地按下。
　　面前的人像是发了狠，可是贴上来的唇却还是那般小心翼翼，连衔着的动作都轻柔至极。
　　可是她的泪却越来越多，哭得面颊上，耳鬓间都湿漉漉的。
　　魏京岚任她发泄，时不时扫过她的唇安抚她，却并未有进一步的动作。
　　过了一会儿，迟昕的眼泪终于有要止住的迹象，这才探进魏京岚的口中。
　　往日里最是骄纵恣意的人，这会儿即便是委屈伤心得狠了，也只是用舌一遍遍地去抵着她搅弄，好像，连咬一下都舍不得。
　　魏京岚的心不知怎的便胀了，像是被迟昕的泪泡过。
　　她反客为主，压着迟昕的舌朝自己的口中卷，就像是……要将迟昕整个人都拆吞入腹。
　　寂寞的香气自口津交织融合，令两人躁乱的心逐渐安定下来。
　　迟昕挪开一点，问：“我……影响到你工作了吗？”
　　她竟以为，是她的发病，让魏京岚百忙之中赶回来看顾她的。
　　“怎么会？”魏京岚一肚子话却不知该如何解释，叹息一声，在心中慢慢组织自己的措辞。
　　“我只是很担心你。”迟昕并没有看清她在说什么，兀自解释：“我怕你出事却又什么都做不了……没有你在，我真的不知道我还有什么意义存在在这里……”
　　魏京岚听着她的剖白，像是在用千万颗串珠劈劈啪啪地落下，碾在心上，压抑和疼痛都是密密麻麻的。
　　只是她尚未开口，迟昕便先一步道歉：“抱歉，又给你添麻烦了。”
　　这个“又”字正戳在魏京岚心口的软肉上，让魏京岚无所适从。
　　曾经的话覆水难收，魏京岚亦无从辩解，只能一寸寸吻遍迟昕面上残留的湿意。
　　良久，迟昕推了推她，似藏着一丝羞赧：“这样撑着不累吗？”
　　迟昕不说，魏京岚还不觉得，这会儿竟有手臂酸胀之感，她径直卸了一些力道，将头抵在迟昕的颈窝，轻轻地吐息。
　　她的确累了，将自己的心思俱都压在心底，克服异形的困扰，顶着一副虚伪淡然的假面应付别人，甚至还要负担一点赌上性命安危的胆量，时间久了，令她身心俱疲。
　　而此时，这个羸弱的怀抱，却是魏京岚的避风港。
　　累啊，怎么会不累呢？只是该是她来承担的责任推卸不得。
　　魏京岚不答，迟昕也没有多问，她盯了会儿二人交叠在一处的身子，缓缓将魏京岚拥住，手轻扣在魏京岚依旧紧绷的背脊上。
　　魏京岚怎会不懂迟昕无声的安慰，她将自己放松了一点，用鼻尖和唇沿不断蹭着迟昕的颈窝，迟昕被她弄得有些痒，朝一旁躲闪。
　　“岚岚，别闹我……”
　　魏京岚眼底恢复清明，从迟昕身上撤开，用手机向胡思乱想想的迟昕细细解释：【你没有影响工作，也没有给我添什么麻烦，我赶着回来见你，只是因为……】
　　她停顿在此，酝酿了一下，才以真心实意回应。
　　【因为我想你了。】
　　她鲜少这样直白地表达自己，可如今却不想吝啬。
　　【你不是什么累赘，你也是我能够专注于自己该做的事的意义。】


第109章 活着
　　她每每说得真诚, 迟昕却有意回避，似乎不愿意与她深谈这样的问题。
　　魏京岚知道迟昕还执拗在生死之中不肯回转，偏偏科塔尔综合征的患者最受不得激。
　　她叹出一口气, 彻底退开，按动床侧的按钮, 将床头按升起来。
　　“头还疼吗？”
　　迟昕因她的询问记忆回笼，这才摸摸自己额角上的绷带，眸底溢出一片迷茫。
　　“你受了伤, 然然和乐乐将你送来医院，这些你还有印象吗？”魏京岚头都没抬, 状似随意地问。
　　迟昕不知道想起什么, 紧张得攥住魏京岚的衣角。
　　魏京岚将手握上, 让迟昕切实地感受到她的存在：“我在呢，阿昕。”
　　迟昕却摇摇头，捉住魏京岚便不撒手，眼睛里的光逐渐散开：“她们说，你在医院，我以为你生病了……可是到了医院, 却没有你的身影，我找不到你, 生与死我都……”
　　她的语言开始混乱，魏京岚察觉有异，另一只空闲的手去捧迟昕的脸。
　　“阿昕, 阿昕！”
　　她陆续喊了好几声，才将迟昕的神思唤回来。
　　魏京岚用自己的手引导迟昕一点点摸着自己的轮廓：“我没生病, 我没事。你看得见，摸得着。”
　　迟昕眨眨眼, 将魏京岚的身影重新纳入自己的眸子里，面上的茫然之色却未退。
　　魏京岚摸不准她在想什么，却无计可施，科塔尔综合征在两个人之间建立了天然的心理屏障，迟昕走不出来，魏京岚也走不进去。
　　正当魏京岚想要电话远程骚扰周楚郢寻求帮助时，迟昕终于开了口。
　　“魏京岚。”
　　魏京岚应声，静静地等着迟昕的下文。
　　“既然……你没有受伤，那为什么我要来医院啊？”迟昕诚心诚意地发问。
　　魏京岚愣住，一时间竟然不知道该如何回她。
　　“你能看到我，然然能看到我，乐乐能看到我，甚至医生也能看到我。为什么呢？”
　　迟昕一点点分析着，惹得魏京岚的不安浓重。
　　“她们……是不是一直能看到我？”
　　魏京岚沉默半晌，几不可查地点头。
　　迟昕到底在思考什么，又会不会加重科塔尔综合征？一个个疑问都被迟昕的精神状态阻拦，堵在魏京岚喉中，不敢再进一步。
　　“原来，她们一直能看到我啊。”迟昕得到魏京岚的肯定，松开魏京岚，目光定在自己的双手上：“可我不是……已经死在那场车祸里了吗？”
　　她不懂。
　　魏京岚原本放在的手机，又悄然拿起。
　　“你可以告诉我吗？魏京岚。”迟昕重新将目光落在魏京岚的脸上。
　　小狐狸扫着大尾巴，灵动的眸子映着的全是魏京岚的影儿，嘴巴微微张开，像是要发出嘤嘤的声响。
　　魏京岚不知道该怎么敷衍她，手上攥了几下拳，竟不知该如何开口。
　　周楚郢千叮万嘱让她不能和迟昕纠结生死的问题，最好让迟昕自行体会顿悟，但现在这样的情况，她又该怎么处理？
　　“不能说吗？”
　　雪狐眼睛中的光暗了一些。
　　魏京岚抿抿唇，还在权衡。
　　“那你们两个呢？”迟昕将目光放远，与门口摒住呼吸的二人交汇。
　　乐知微口不能言，这回倒是省去麻烦，直接侧过身扯扯郝然。
　　郝然无比后悔自己和乐知微回来得不是时候，咽了咽口水，嗫嚅着道：“也不是不能说啊……”
　　迟昕看不懂低着头小助理在叨咕什么，招招手：“然然，你过来。”
　　魏京岚见她这打破砂锅问到底的架势，不禁有些担忧：“阿昕……”
　　可迟昕现在却没有分一丝一毫注意力给她，她绕开魏京岚的遮挡对郝然直言：“然然，我需要一个答案。”
　　魏京岚的视线也顺着迟昕追了过来，眸中的警告意味明显。
　　郝然左右为难，看看魏京岚又瞧瞧迟昕，半晌没能憋出一个字。迟昕看出她的畏缩，怒火在一瞬间燃起：“然然，我是你老板，还是她是？”
　　说起这个郝然倒是立即找到了方向：“都是！都是老板，我实在不能得罪。”
　　她也不管迟昕听不听得懂，拎起乐知微的手上的饭食：“我和乐乐给您带的晚饭凉了，我俩现在就去热！”
　　说罢，便拉着乐知微远离是非之地。
　　迟昕将两个小姑娘仓皇的背影收在眼底，苦笑一声：“听一句实话就这么难吗？”
　　只是魏京岚尚未回应，她便自问自答：“是挺难的，毕竟我现在是个聋子，脑袋也不正常。”
　　“不是这样的。”魏京岚试图辩解，可她的手还没触及到迟昕便被迟昕挥开。
　　她排斥的态度实在过于明显，不同于从前的骄纵，只要魏京岚肯低头便能化解，也不同于车祸后，躲避都是基于为魏京岚着想。
　　这一次，魏京岚真真切切地感觉到迟昕的疏远。
　　魏京岚只觉自己的心今晚被迟昕反复搓扁揉捏，如今已是皱皱巴巴的一团。她深深地吸了口气缓解眼下的憋闷，再抬眸，却听迟昕声音里夹着一丝难以掩盖的怨怼传来。
　　“魏京岚，事到如今，我连你一句实话都不配了是吗？”
　　到底是因她太过脆弱，所以魏京岚什么都不屑于告诉她，还是她从前恶事做得多，让魏京岚觉得不值得再真诚相待？
　　无论哪一种，都让迟昕觉得很挫败。
　　因为魏京岚从未有一刻，将她放在可以对等的位置。
　　“那我来问，对的，你什么都不用做，如果说错了，你摇头。”迟昕忍住眼底的酸涩，道：“第一件，我没有死对吗？”
　　魏京岚现在没有周楚郢帮忙，只能凭着周楚郢曾经的叮嘱行事。
　　像这样，迟昕问，她来答，那便不算纠正迟昕，而是迟昕自己发现吧？
　　只是这个过程与周楚郢的描述差距太大，魏京岚不敢冒进，只能僵硬地沉了一下头。
　　迟昕没有漏过她的细微动作，用力按了按自己的额头，痛感却依旧不明显。
　　没有死，却也没有切实活在这个世界的感觉。
　　还不如死亡来得踏实。
　　轻生的念头冒上来的一瞬间，迟昕便拍了自己的头一下。
　　魏京岚蹙眉伸手想要阻止她，却被迟昕躲开。
　　“第二件，我是不是得病了？”迟昕顿了顿，又补充：“精神类疾病。”
　　抑郁症、分裂症、妄想症，迟昕在娱乐圈里听过不少人提起，有的是用这么个毛病博同情洗白，有的却是作为公众人物而真正处于水深火热之中。
　　在精神状态的调节上，迟昕自认还算是不错，因着通感症的缘故，她偶尔也会去做心理诊疗，适当纾解自己的工作压力。
　　所以最初有一些情绪上的不适时，迟昕其实没往这方面想。
　　但她不是蠢，反复琢磨一下细节，便能发现一点端倪。
　　比如一个死人为什么要有洗澡吃饭睡觉这样的人类行为。
　　比如人都没了，为什么还会受伤，还要来医院。
　　比如作为灵魂为什么她能和魏京岚交流。
　　又比如，为什么会有这么多人看得见她……
　　仔细想想，便只剩下那唯一的可能性。
　　经历过车祸后，她的心理健康，出了问题。
　　迟昕边思考边等，但这次，魏京岚却没点头。
　　只是，也没有摇头。
　　分明是不愿多谈的模样。
　　迟昕心中已有答案，又问了第三个问题。
　　“我耳……耳朵，是不是……坏了？”
　　第一件对迟昕而言是天大的好事，第二件虽然不好，却也不至于影响迟昕的日常工作和生活，唯有最后一件，迟昕希望有转机。
　　可她的理智却坚定地对魏京岚道：“只有这一件，求你不要欺骗我。”
　　魏京岚赶忙摇摇头，她拿起手机飞快地打字解释。
　　【你的耳朵没有坏，医生已经做过检查。】
　　迟昕悄悄松了口气，她摸摸自己的耳垂：“那……为什么听不到？”
　　【问题可能还是出现在你心理上。】
　　“心理……”迟昕重复这两个字，眸中的神情俱都被敛下：“我知道了。”
　　她这么多年，都依赖着通感症，早已习惯耳边时不时出现杂乱的声音，而今万籁俱寂，仿佛将她整个人都隔绝。
　　故而当眼睛也看不清周围人的时候，迟昕便理所应当地认为自己死在那场车祸里。
　　但现在，视力已经逐渐恢复正常，她可以清楚地辨认周围的人事物，耳朵却迟迟未有动静。
　　她的耳朵还有好起来的可能吗？
　　她的通感症……还会恢复吗？
　　如果一直这样聋着，她会不会……
　　迟昕已然不敢深想微微侧过身揉了揉略略湿润的眼眶。
　　魏京岚将她的惝恍迷离尽收眼底，想了想在手机上留下一行解释。
　　【你的心理问题，叫科塔尔综合征。具体的，等我们回去，让楚郢帮你诊疗好不好？】
　　她没有急着拿到迟昕的面前，而是等迟昕自己转回身。
　　隐隐的不安的感觉升腾起来，因着迟昕认识到自己活着的状态并不如周楚郢说得那样积极，所以魏京岚不敢轻举妄动。
　　迟昕渐渐回神，望见魏京岚的解释，点点头应下：“好。”
　　魏京岚露出一点笑意。
　　迟昕停了一会儿，又补充：“谢谢。”
　　客气又疏离，顷刻间便将魏京岚唇边的浅笑吹散了。
　　【阿昕。】
　　魏京岚手机上的话删了又改。
　　【你是不是在生我的气？】
　　迟昕张了张口，却又咽下，否认道：“没有。”
　　魏京岚还欲再问，却被迟昕打断。
　　“我去喊然然她们进来吧。”
　　她似乎真的有意避开她，说完便要朝门口去，魏京岚捉住她的手腕，指了指自己：“我去吧。”
　　无论谁去都是好的，迟昕现在只是不想单独与魏京岚在一起。
　　等魏京岚出了门，迟昕便又一个人发起呆来。
　　她的确没有生魏京岚的气，只是有些应付不来当下的现实而已。
　　与这个世界没有什么联系的感觉无时无刻不在侵蚀着她仅存的意志，某一刻，迟昕竟想趁着魏京岚出去逃离这里。
　　她想一走了之，想离魏京岚远远的，想离这个人间远远的。
　　这样的念头挥之不去，让迟昕烦躁得要命。
　　难怪魏京岚要处处瞒着她，就她现在这个状态，是挺给别人添乱的。
　　一场车祸，看似是她救了魏京岚的命，到头来，还要魏京岚为她劳心伤神。
　　这样的重新靠近，到底是喜欢还是怜悯？
　　迟昕猜不透，魏京岚大约也是不肯说的。
　　难过再一次涌上心头，伴着对未来的恐惧。
　　迟昕按着心口悸悸，悲哀地想，倘若她不能恢复如初，那她梦寐以求，心心念念，想要自己配得上魏京岚，配得上她的人她的感情，怕是再难做到。


第110章 疏远
　　魏京岚回来的时候, 迟昕还在走神，连她们进来都未能察觉。
　　叹出一口浊气后，魏京岚才换上较为轻松的表情走近迟昕。
　　“吃点东西好不好？”她拍拍迟昕的肩膀询问。
　　迟昕不自觉地一抖, 这才抬头望她。
　　“晚上还没吃东西，我们一起吃？”魏京岚比划着道。
　　迟昕应了下来, 随着魏京岚一起坐在餐桌前：“我现在说话……你能听得明白吗？”
　　她像是在闲话家常。
　　魏京岚却蓦地一凛，面上不动声色地回她：【很清楚。】
　　或许现在没有明显的变化，但时间久了, 听力不能恢复，声音总会跟着受影响。
　　偏偏迟昕的职业是歌手, 没了听觉, 她的前程便没了。
　　魏京岚没有漏过迟昕一晃而逝的彷徨, 安慰她道：【阿昕，你别多想，一切都会好起来的。】
　　迟昕舀了一口粥，没再接魏京岚的话。
　　会好起来吗？
　　坦白讲，连迟昕自己都一点把握都没有。
　　若是病理上的，那她还能找权威的大夫尝试, 手术也好，用药也罢, 总归有概率好，但心理上的其实很难被预测。
　　她生活上没有想不通的事，事业上也没有过不去的坎, 可她的心却逆风而去，朝着荒漠行进, 毫无办法。
　　她分明还活着，灵魂却像是坠入深海, 没办法获得能够喘息的空气，快被溺毙了。
　　一碗粥很快下肚，迟昕食不知味，再抬头，却见魏京岚满目忧色地盯着她。
　　迟昕瞧了瞧魏京岚碗中几乎未动的饭食，道：“你……”
　　她的关心尚未出口，便转了话头。
　　“你不去忙工作吗？”
　　【没什么好忙的。】
　　魏京岚将碗推过去一些。
　　【你要不要再吃一点？】
　　她的粥只喝了一口便未再动，注意力都投在迟昕那边。
　　迟昕摇摇头拒绝她：“不用了。”
　　魏京岚又将碗拉回来，对着碗怔怔地出神，她其实没什么胃口，心里压了太多事，一时间调整不过来。
　　“我没什么事。”迟昕又赶她：“你去忙你的就好。”
　　之前分明还好好的，可不晓得哪里出了问题，自从迟昕意识到自己还活着，反而与魏京岚筑起了一道隔阂。
　　魏京岚捏捏眉心，将碗里的粥三口两口地用完，便起身：【那我先走一会儿，晚些再回来。你不用等我，早点休息。】
　　“不回来也没关系。”迟昕停了两秒，补充：“等你忙完，我们一起回国。”
　　迟昕的意图已经足够明显，魏京岚无法再装傻充愣，苦笑一声将食盒尽快收走。
　　【我晚点再来，好好休息。】她坚持。
　　待出得病房门，魏京岚便泄了气，她寻了靠近电梯旁的椅子坐下，双手盖在眉毛上。
　　乐知微随后跟了上来，站在魏京岚身侧陪着她。
　　魏京岚整理了一会儿情绪，便重新抬头，她掏出手机，给周楚郢拨去电话。
　　“唔？”国内的周楚郢应是刚醒，迷迷糊糊地接起电话：“你怎么也起这么早？”
　　“我还没睡呢。”魏京岚无奈。
　　周楚郢这才反应过来，默契地问：“迟昕怎么了？”
　　“她已经意识到自己活着了。”魏京岚言简意赅。
　　“好事啊。”周楚郢惊喜道：“这样也方便她日后更积极地治疗。等你回来，尽快带她来我这里看看。”
　　“但她却开始排斥我。”魏京岚按住两侧的太阳穴：“这是为什么？”
　　“不应该啊。”周楚郢很是疑惑：“她之前那么依赖你，稍微好转些却排斥你？不合常理啊……”
　　“可事实就是如此。”魏京岚眉间的耸起未落，语气也沾上烦躁：“我问她她也不告诉我，她才刚理解自己活着，我担心自己把她逼得太紧又让她病情反复，真是拿她一点办法都没有。”
　　魏京岚本是为寻求帮助而拨通电话，谁料周楚郢听完幸灾乐祸：“咦？你居然在迟昕那里吃瘪了？？”
　　魏京岚：“……”
　　她忍住立即挂断电话的冲动：“我是真心地在向你请教。”
　　“哦。”周楚郢依旧是松松垮垮地回复：“那我的建议是人家迟昕难得闹个脾气，有利于身心健康，你忍耐一下。”
　　魏京岚：“……我就多余给你打这通电话！”
　　周楚郢激出魏京岚一点火气，这会儿志得意满，主动收住戏谑。
　　“在回答你的问题之前有几件事问你。”
　　“你问。”
　　“你去F国的真正目的，有同迟昕聊过吗？”
　　魏京岚没回她，R家有关的事魏京岚并不想让迟昕掺和进来，这事她与周楚郢提过，此时不明白好友为何旧事重提。
　　“那‘Whape’上热搜的事呢？”
　　“Whape”的事归根结底还是与R家有关，于是周楚郢的疑问再次换得魏京岚的沉默。
　　多年来的了解，周楚郢怎能不晓得魏京岚现在的缄默意味着什么，“岚岚，你现在对迟昕到底是责任，还是喜欢？你分得清楚么？”
　　魏京岚莫名其妙：“楚郢，我还不至于认不清自己的心意。”
　　感情的事，她经历的确实只有迟昕这么一段，但心中的感觉不会骗她。
　　“再说，我对迟昕谈不上责任吧？”
　　迟昕并不是她的亲人，也不是需要被人关照呵护的小孩子。
　　“可你的行为并不是这样。”周楚郢的反驳随之而来：“什么都不告诉人家，却让人家依附于你，岚岚，你与迟昕不是甲乙方，不是上下级，迟昕更不是你要带大的孩子。”
　　魏京岚听不懂她又在兜什么圈子：“这与她疏远我有什么关系？”
　　“就算是小孩，母亲们管得太宽还要产生叛逆心里，更何况迟昕想要成为与你匹配相当的爱人。”周楚郢为她解惑。
　　“这并不存在因果关系。”魏京岚对她的分析并不买账：“因为喜欢而想要多护着对方的心情不是理所应当么？保护也是相互的。”
　　“没错！”周楚郢赞成她：“保护也是相互的，而且，你有问过她愿不愿意吗？迟昕什么都不知道的情况下，难免不会胡思乱想。”
　　“想什么？”魏京岚这一次没急着辩解，将手机换了一只耳朵接听，“我就想知道，阿昕现在在想什么。”
　　“不知道啊。”周楚郢无辜的声音又在无形中拱魏京岚的火：“这需要你自己问迟昕啊。”
　　“她要是肯告诉我，我还需要守在门外给你打这通毫无意义的电话？”
　　如果信号可以引燃，那魏京岚的火气大概可以从F国一路燃烧到国内。
　　可正因为烧不到，周楚郢才有恃无恐。
　　“岚岚，坦诚也是要相互的，你自己都没做到，人家凭什么告诉你啊？”
　　魏京岚：“……”
　　这能一样嘛？！
　　“或者你们两个也可以试试憋憋乐，看谁憋得过谁。”周楚郢语气里尽是调侃，只是没过一会儿又话锋一转：“不过我可要提醒你，迟昕现在生着病呢，情绪可不如你稳定，你就算是较劲也悠着点。”
　　魏京岚什么也不愿和周楚郢多谈，电话被利落地挂断。
　　医院长廊联排的灯突然坏了一盏，光线暗淡下来，魏京岚抬头寻望，却没有找到是哪一盏。
　　她将保镖留在医院看着迟昕，自己只带着乐知微回酒店一趟。
　　车窗滑下，渐次的灯影映入魏京岚的凤眸之中，秋风阵阵，将魏京岚的头发吹得凌乱。
　　魏京岚混乱的思绪逐渐捋顺，开口问身旁的乐知微：“乐乐，我是不是真的做错了？”
　　她身为魏家和崔家的继承人，从小到大样样都比别人思虑多些，但这份思虑别人并不能感同身受，时间久了魏京岚也没了想要分享的欲望。
　　况且她戒心并不低，外界觊觎魏家和崔家势力的人不在少数，稍不留神便会陷入圈套，嘴严，是最基本的素养。
　　但对外毕竟与对待迟昕不同，这点魏京岚清楚，只是没有具体的方向。
　　她的母亲们相爱的这么多年里，各有各的忙碌不说，因着年龄辈分的缘故，私房话也不会当着她这个女儿倾诉，所以魏京岚在与爱人倾诉这方面，着实没什么参考。
　　“就算是坦白，该从何说起呢？”魏京岚自言自语。
　　她问得没头没尾的，自然不指望乐知微能给她什么答复，但周楚郢追来的电话却给她指了一条明路。
　　“刚才都没问你，‘Whape’挂在热搜上的抄袭风波是怎么回事？”好友的关心不加掩饰：“我原本以为是你品牌的设计师，但刚才再瞧，似乎与你有关？”
　　“嗯，本来就是冲着我来的。”魏京岚的车正巧到达酒店，她按开车门，径直走进酒店。
　　“是不是与R家有关？”
　　“对。”
　　涉及到工作，魏京岚又恢复那胸有成竹的模样，话也严密得很，只剩下周楚郢干着急：“那你……就这么任它挂着？”
　　“公司该做的都已经做了。”魏京岚大步迈进电梯。
　　发声明，在法律层面上对峙，背地里去追回原件等等工作，都交给莫初归和齐司鸢在跟进。
　　虽然，这都只是表面功夫，真正要谈判的时机还未到。
　　“你这说了等于没说！”周楚郢埋怨，而后又转言：“就你这个态度，能和迟昕好好相处才奇怪！”
　　魏京岚被戳到痛脚却未恼，电梯阖上的一瞬间信号被中断，正巧给了她短暂的思考时间。
　　走出电梯时，魏京岚在周楚郢反复的“喂喂”声中问：“楚郢，那我……和阿昕示一示弱可以吗？”
　　“嗯？”她转变的态度还挺迅速，令周楚郢新奇：“开窍了？”
　　“不会影响到她的精神状况对吧？”魏京岚向好友确认道。
　　“当然，迟昕既然能这么快意识到自己的病，说明她既聪明又勇敢，她可没有你想的那么脆弱。”
　　周楚郢自从和迟昕深入接触后，便对迟昕有所改观，而今更多的是心疼。
　　“岚岚，从前我以为她是个仗着你对她的感情，样样依靠你，利用你，还不珍惜你的废柴，现在看来迟昕完全不是这种性格。她有能力有主见，也会孤注一掷，不计付出，为了自己坚定的东西将利益摆在一旁。”
　　“她挺好的。”魏京岚掏出房卡，附和道。
　　“我想说的是，也许曾经我对迟昕的错误判断不是因为迟昕，而是因为你。”周楚郢提点她。
　　魏京岚怔住，房卡捏在手里没有后续的动作。
　　“你自己好好想想，岚岚。”周楚郢无奈道：“不得不说，在感情上，你真对不起你的智商。”
　　屏幕暗下来好一会儿，魏京岚才回过神来，她打开门，一边思索着周楚郢的话一边收拾去医院要带的衣物用品。
　　待收拾完快要离开时，心中也有了一点打算。


第111章 示弱
　　返回医院时, 迟昕已经睡下，郝然一天精神紧张，这会儿也撑在床边打瞌睡, 头一点一点的。
　　魏京岚让她和乐知微去休息，自己坐在迟昕身边守夜。
　　迟昕刚刚意识到自己的精神问题, 这会儿魏京岚不敢放她一个人待着。
　　比起二人出现分歧，更难承受的是失去。
　　只要迟昕能安好，魏京岚的心便能够定下来, 也能好好地应对后续的工作。
　　思及此，魏京岚不禁弯了眉眼, 迟昕曾大言不惭, 说她是她的避风港。如今兜兜转转, 她真的成了她的避风港。
　　只要迟昕没事，魏京岚便无坚不摧，牢不可破。
　　该怎样告诉她呢？
　　病床上的迟昕背对着她，呼吸绵长。魏京岚拨开她颈边被枕头压住的碎发，一点点捋顺。
　　时过境迁，她不再是那个能事事以迟昕为先的小助理, 况且有些话，从前她便无从开口, 而今更是难以低头。
　　放低姿态去向另一个人倾诉自己的脆弱并不是件容易的事，饶是迟昕现在听不见，魏京岚都难以敞开。
　　魏京岚嘴张了又阖, 酝酿半晌才开始。
　　“热搜……在我的预料中将火引到我自己的身上，作为‘Whape’的主理人, 我对这样的走向没有异议，但作为设计师, 我也……挺害怕的。”
　　“老岑说得没错，倘若出了差池，我的前程便毁了。所以这场与R家的对弈中，我也在赌。”
　　“别人都说，我有试错的资本，也有不惧怕成败的底气，但其中的压力，只有我自己知道。”
　　“我的确不怕输，可……站在这个起点上，输了……挺伤自尊的。”
　　“是不是有点幼稚啊？”
　　她说到这里。自嘲地笑了一下。
　　又幼稚，又羞耻。
　　幸好，迟昕背着她未有任何动作。
　　时间一分一秒，在微晃的身影下流逝，等魏京岚用手机把重要的信息发出去后，干脆撑着手臂趴在迟昕床边休息。
　　她有些累，却难以进入深眠，迷糊间，病床上的人似乎翻过身来，摸了摸她的头。
　　阿昕……你可不可以不要生我的气？
　　魏京岚想着，精神却再难集中，直至坠入深暗……
　　——
　　再醒来的时候，床上的姑娘果然与她面对面睡着，魏京岚缓缓直起身，动了动因睡姿不正而僵硬的肩背。
　　迟昕还没有醒来的迹象。
　　手机恰逢此时响起，魏京岚看到来电人是自己的母亲，站起身迅速行至一旁接起电话。
　　“热搜经过一天发酵传播，已经将关注点投入在你的身上。”崔枢直奔重点：“R家那边推进得很快，这两天她们大概会找上你。”
　　魏京岚思索两秒：“我最迟明天回国。”
　　“另外，和R家那位戚总的合作，你当真考虑好了？”
　　“就'Whape'短期的发展需求而言，利大于弊。”魏京岚如实说。
　　“你想清楚就好，R家旁支多，扶植一个上去对我们也是有益处。”简短的问询后，崔枢便不再多言。
　　“除此之外，对方应了我一座铜像。”魏京岚轻描淡写地道。
　　崔枢愣了片刻，莞尔：“你还真是寸步不让……”
　　“本就是属于我们国家的东西，为什么要让？”魏京岚理所应当地道。
　　崔枢赞赏的笑声自听筒传来：“你啊……”
　　“妈咪。”魏京岚思索片刻，还是向崔枢求教：“您在工作上的一些决定，会特意向妈妈报备吗？”
　　“和小迟闹别扭了？”崔枢问。
　　“没有，但……”
　　但除此之外，魏京岚也不知道还有什么会惹到迟昕。
　　科塔尔综合征的患者迟钝和敏感并存，魏京岚掌握不好尺度，委实有些头痛。
　　“两个人相处没有什么固定的模式，工作上的决定要不要报备，都在于你二人。”
　　崔枢并不知道魏京岚与迟昕私下相处是个什么模样，自然不能给出什么有效的意见的，但她好歹和魏芸商经营婚姻多年，总归有些自己的体会。
　　“重要的不是报备什么，而是你坦诚的态度。”
　　“我不明白。”魏京岚蹙眉。
　　“小到你今天是什么心情，大到你遇到了什么困难。”崔枢试图引导她：“岚岚，如果你把小迟当作最亲近的人，那就要带着她走近你的世界，而不是什么都藏着掖着。”
　　魏京岚慢慢理解崔枢的话，却还是有些迷惑，只是母亲言尽于此，再多也没什么可以教她。
　　二人又浅浅聊了几句工作便挂断电话。
　　再回身时，迟昕已经醒过来，抱着昨晚魏京岚替她找好的衣服，朝浴室那边走。
　　“亲近，示弱。”魏京岚念叨着往迟昕身边靠近。
　　迟昕也注意到她的身影，站定等魏京岚过去。
　　“有什么事吗？”
　　她问得很小心。
　　魏京岚原本张开的手臂僵在半空，连一个清晨的拥抱，都不敢贸然行动。
　　不过短短几日，事事依赖她的迟昕便换了模样。
　　“你……睡得好吗？”
　　魏京岚话一出口，又慌慌忙忙地去拿放进口袋的手机，像是刻意在给自己找事情做一般。
　　“挺好的。”迟昕从她的口型辨出意思。
　　话题轻而易举地终止。
　　二人各自等了一会儿，谁都没再开口。
　　迟昕举起自己的衣服示意，浴室门被关上的一瞬间，魏京岚面上的颓色显现出来。
　　她背靠在浴室旁的墙上，垂着眸思考与迟昕相处这几年，她们朝夕相伴，却未有几次交心的时刻。
　　从前，她总以为自己参与了迟昕的工作和生活，有些话已经不需要多言，现在却恍觉是她自负，她以前没能摸得准迟昕在想什么，现在依旧。
　　还真是……蜗行牛步，白费功夫。
　　浴室的水声阵阵，也渐渐冲淡魏京岚的忧愁。
　　她双手都插进口袋，斜靠在一边，反思过后，已有决断。
　　迟昕收拾自己的速度很快，出来的时候发梢的水还在滴，魏京岚自抽屉中取出松松软软的毛巾自然而然地包住她的头，也没管迟昕是不是反对，便自顾自地帮她擦拭起来。
　　“我自己来……”
　　迟昕想要阻止魏京岚，却被魏京岚躲开。她其实不是为了逃避魏京岚，只是越依赖魏京岚，迟昕越觉得自己挺没用的。
　　曾经接受了魏京岚默默的付出不知道感恩也没给予任何回馈，而今，又要成为拖累一般的存在吗？
　　迟昕不愿意。
　　情绪的波动总能带来对死亡的向往，她分明什么都听不见，却又隐隐地受死神的召唤。
　　她感知不到这个世界的生机，而这个世界也不需要一无是处的她。
　　真真没意思透了。
　　“魏京岚。”迟昕忍住想要一走了之的冲动，艰难地吐字：“你能不能，别管我了……”
　　魏京岚左耳进右耳冒，听见了也装听不见。
　　房间里只余二人几不可闻的呼吸声，郝然与乐知微恰好在此时敲门进来，一见二人之间的微妙状态，不禁面面相觑。
　　“昕姐，魏总，您们吃什么？”郝然迅速找到溜号的借口：“我们带回来。”
　　迟昕看清小助理手机中的询问，道：“我都可以。”
　　她的喜好郝然都清楚，也算不上挑剔。
　　“那魏总呢？”郝然又问。
　　“和阿昕一样就好。”魏京岚心不在焉地回应。
　　她脑子里还回荡着迟昕刚刚的话，面上的冷淡压都压不住。
　　只是这样的冷淡郝然根本瞧不出来，唯有乐知微察言观色日久，体会到其中的不同。
　　乐知微拽拽郝然的衣袖，二人多日相伴也产生了些许默契，很快便出了房间。
　　病房里，魏京岚一忍再忍，总算将那临到口边的质问压下，她甩了甩湿润的毛巾，晾在一旁的衣架上。
　　原本昨晚便想好的解释，此时更是一个字都讲不出来。
　　她已逐渐意识到自己的问题，可是本就不容易的改变却因对方的拒绝而更加艰难。
　　退婚后，迟昕是如何在她的那一句又一句的难听话面前放下自尊的呢？
　　毛巾被她凉得整整齐齐，魏京岚喉间干巴巴的，咽了口口水才能勉强发声。
　　“阿昕……”
　　“魏京岚。”与此同时，迟昕也出声。
　　她并没有看到魏京岚的口型，只坐在病床的一角，询问道：“我可以先回国吗？”
　　魏京岚走近迟昕身旁坐下，等着迟昕的下文。
　　“我想回去再看看耳朵。”
　　不仅仅是耳朵，她的精神状态也出了严重的问题，轻生的念头虽然能被理智压下，但迟昕却觉得有些后怕，万一有一日，她不能控制自己的冲动，那便没了回转的余地。
　　她还不想因心理的问题而轻易葬送自己的生命。
　　可这些不是她靠调整自己能解决的，需要心理医生甚至药物的协助。
　　【我同你一起回去。】魏京岚打字给她看。
　　“不用，你忙你的就好。”迟昕果断地回绝，而后又觉得自己太过生硬，缓和语气道：“我可以自己回去，不用你陪的。”
　　魏京岚深深地吸了口气，摇头：【我不是陪你，我也要回去。】
　　“你在这边的事都办好了？”迟昕问。
　　她不自觉的关心消解了一点魏京岚的烦闷。
　　【办好了。】魏京岚想了想，还是调出消息给迟昕看。
　　热搜上，“Whape”主理人抄袭的消息挂在很靠上的位置，连带着之前新城的事件以及“盛仕”的竞争一并被翻出来。
　　迟昕伸出手点进去，内容尽是对魏京岚的污蔑，说她打压服装设计圈新人的，揣测她背景强大恃强凌弱的，还有泼脏水说她就是资本培养出来的用来敛财的工具人。
　　评论区更是扭曲，由抄袭本身，引申到资本对于民众的欺凌，眼瞧着都要把火引到魏京岚背后的魏家和崔家。
　　只是若魏京岚做了，那她没什么好辩解的。
　　但无论是将国家利益看得比自家利益还要重的崔家，还是从来都严于律己的魏京岚，什么都没做便被扣上这么一口锅，真的挺憋屈的。
　　“一切定论未出，凭什么就咬定你抄袭？！”迟昕越看越生气：“她们穿过你设计的衣服吗？看过你的设计作品吗？人云亦云，盲目跟风没脑子！”
　　面前的人说得义愤填膺的，好似受了委屈的是她本人一样。
　　魏京岚被她这感同身受的模样暖了心，之前那无论如何也说不出来的示弱的言语不知怎的便充斥在魏京岚的脑海里。
　　“不行。”迟昕还在情绪里，她一边起身去翻找东西，一边道：“我手机呢？”
　　【你做什么？】魏京岚将手机递给她：【可以先用我的。】
　　她手机在车祸后就交给别人保管，具体还要问下郝然。
　　“我想发微博，抄袭这种事不能忍气吞声。”迟昕接过魏京岚的手机就要登录自己的账号，被魏京岚眼疾手快地拦下来。
　　【不用发，我回去就是要处理这个。】
　　“你处理是你的事情，不妨碍我要发声。”迟昕坚持：“我就是接受不了没个公众人物愿意为你说句话，太欺负人了！”
　　魏京岚按住她输入账号的手，定定地将她望着。阳光很暖，照进魏京岚的墨眸之中，又转映给迟昕看。
　　迟昕被那眸底的深海卷入，灵魂都熨烫出和暖的温度，久久不能移开视线。
　　直到魏京岚将她拥进怀里。
　　“这么关心我，为什么还要疏远我啊？”魏京岚不明白。
　　偏偏她的疑问，迟昕听不见。
　　“我是不是……多管闲事了？”迟昕理智回归一些，小心翼翼地问。
　　“怎会？”
　　沉了一晚上的烦躁在这一刻烟消云散，魏京岚稍稍松开迟昕，在她手上写“没有”。
　　迟昕将手机递还给她。
　　【不想你卷进来。】魏京岚解释：【你愿意相信我，坚定站在我这边，我很开心。】


第112章 谈判
　　她如此坦诚, 倒令迟昕有些不知所措。
　　“我只是觉得，不问青红皂白就给你定了罪，挺不公平的。”
　　“我知道。”魏京岚低下头, 在迟昕的肩膀上蹭了蹭，手上的打字未停：“只是眼下, 有你相信我就够了。”
　　迟昕没懂她的意思，退开一点问她：“事关你的名誉和事业，怎么能只有我相信呢？”
　　【因为这一场抄袭的风波, 本就在我的意料之内。】
　　这大概是魏京岚头一次与迟昕交流她在工作上的谋算。
　　【我需要借这一场抄袭，将对方的注意力引过来。】
　　想要靠打压“Whape”来提升自己的业绩, 那就让她血本无归。
　　魏京岚在工作上从来游刃有余, 一举一动都带着上位者的姿态, 和做小助理的时候全然不同，却又有异曲同工之处。
　　迟昕仍记得当初魏京岚并不会过分涉足迟昕的职业发展规划，即便被叫到一旁听着，也不爱发表意见。但每当罗钰和迟昕有拿不准的地方，她只言片语便能给出精准的建议。
　　有原则，又很可靠, 让迟昕不知不觉就想依赖她。
　　后来因着厉宸雪产生误会，迟昕又不敢过分依赖她, 才总表现得那样别扭。
　　但不可否认，这样心思沉定的魏京岚总会令迟昕不可抑制的心动。
　　可她现在不想依赖她。
　　不能独当一面，身体上也出现残缺, 灵魂也是脆弱不堪的，这样身不由己的迟昕站在魏京岚面前, 连道一句我喜欢你都自惭形秽。
　　低落的思潮压得迟昕喘不过气，她按了按胸口, 谈回正事：“所以热搜在你的控制范围内？”
　　也难怪，往日一句话就能将她的热搜拦下的人，这次却没动作，大约是有什么思虑，倒是她思想单纯，还真以为魏京岚受了欺负毫无还口之力。
　　【不完全，具体的还要回去再看。】
　　R家的那位五小姐到底想要什么，魏京岚并不知道，得坐下来谈。
　　只是，无论对方什么条件，魏京岚都不会真的答应就是了。
　　【所以，我们一起回去好不好？】
　　她转而询问迟昕的意见。
　　前因后果都清楚，迟昕也没什么拒绝的理由：“好，一起回去。”
　　【看病，我陪你。】魏京岚继续：【谈判，你陪我？】
　　她一点点试探，果然引来迟昕的反问：“为什么要我陪你？”
　　魏京岚昨晚做了练习，早晨又在心理建设，这会儿有些示弱的勇气：【你在，我会安心。】
　　迟昕露出惊讶的神色。
　　她从未敢奢望自己在魏京岚心中的位置。
　　“我？”
　　迟昕语气里的疑惑过于明显，魏京岚忽视不得，便咬咬牙，更进一步：【“Whape”的对家近来盯我很紧，你也跟着受牵连。厉宸雪……当初一而再再而三地找你麻烦，有我的责任。】
　　那些细节，说多了，难免将R家的事透出来，魏京岚守着这个度，避重就轻。
　　哪知迟昕这会儿心思敏感，将她面上那一闪而逝的挣扎误解。
　　魏京岚到底对厉宸雪是个什么态度，迟昕的记忆仅停留在车祸之前，地转天翻之后她二人并肩而立的画面，还刻印在迟昕的脑海里。
　　后来，厉宸雪也来过电话，那会儿魏京岚大概是碍于她精神状况不大好，所以没有同厉宸雪多说。
　　其实不必这样迁就她的。
　　她只是生了病，还不至于借此道德绑架别人。
　　“知道了，那等你办完事，我们就分开。”迟昕将自己的头埋低。
　　不过几句话的功夫，魏京岚眼瞧着迟昕的情绪肉眼可见地低落下去：【我说错话了吗？】
　　这病实在琢磨不透，前一秒还在魏京岚面前整理毛发的小狐狸，这会儿便用大尾巴将自己卷了起来。
　　魏京岚瞧着属于迟昕的特殊的情绪异形，直接问：【那你为什么不高兴了？】
　　迟昕猛地抬头，慌慌张张地窥她一眼，转而移开视线。
　　一副拒绝回答的态度。
　　这些得回去同周楚郢好好咨询一下。
　　【办完事，看过耳朵，我们再去楚郢那里看看你的心理状况。】魏京岚不再是商量的口吻：【她很专业，这方面，你可以放心交给她。我们也可以再找找其她的权威专家。】
　　她强势中透着关怀，迟昕知道她是好意，没同她争，含混道：“回去再说吧。”
　　“阿昕……”魏京岚听懂迟昕的敷衍，正待追问，却被手机铃声打断。
　　她还对迟昕举着手机，手机上，正是厉宸雪的来电。
　　迟昕将手机推至魏京岚的身边，善解人意地道：“接吧，我听不见。”
　　她虽然因着生病短暂地影响到魏京岚，却不能一直恬不知耻地留在魏京岚身边。
　　她没资格。
　　魏京岚蹙眉，并不赞同迟昕的说辞，但厉宸雪选在这时候来打扰她，约莫与R家息息相关，正事要紧，所以犹豫片刻，魏京岚还是当着迟昕的面接起。
　　“岚岚，你能不能救救我？”厉宸雪惊慌万分的声音自听筒中断断续续地传来：“求你……我不想被送到R家，和那个病秧子联姻，求你了……”
　　“你该求的不是我，而是你的家族。”对此，魏京岚并没有多少同情。
　　厉家和R家绑定很深，每一分合作皆是双方自愿。厉宸雪若是不愿意受家中摆布，想早早摆脱困境，大可从一开始就对她开诚布公，可是直到车祸，她都没听厉宸雪对她透露一句。
　　后见蛊惑利用她不成，又恨不得出卖R家的信息给她以此和她交易，两边都想要，两边都不得罪？
　　哪有这么便宜的事。
　　既然做了选择，便该承担后果。
　　“我家里帮不了我……”
　　厉宸雪不知道经历了什么，这会儿已经染上哭腔。
　　“我的母亲们就想把我往火坑了推，哪会管我的死活……”
　　“她们现在一直在找我，一旦被找到我就没自由了……”
　　“岚岚，只要你肯帮我！我什么都愿意给你，我……我有手上有R家利用套牌公司违法的证据……”
　　她的言语很乱，可能在打这通电话之前受到不小的惊吓，魏京岚没急着答应，只道：“你现在在哪里？”
　　“在越城，我母亲们以为我去找你了，正在京城搜寻我的踪迹……”
　　“那你躲好，两天内，我会再联系你。”魏京岚沉默片刻，便做了决定。
　　“好，你快来，岚岚，我真的快撑不下去了……”
　　厉宸雪还想与她抱怨几句，魏京岚却没心思听，她无声地挂断电话，对迟昕打字。
　　【我们今晚回国。】
　　她全程没背着迟昕，迟昕却自觉地侧开身子，给足她空间。
　　可魏京岚如今不想要这样的空间。
　　迟昕被魏京岚拍了拍肩膀，这才看见魏京岚手机上的信息，点点头便是赞成。
　　她没问魏京岚为什么这么急着回去，也不想知道。
　　不干涉魏京岚，是她当下能为魏京岚做的事。
　　头上的伤口都是外伤，医院这边办好手续很快放行。
　　飞机上，魏京岚特意选了商务舱而非头等舱，方便坐在迟昕身边。
　　只是一路上，若非她主动找迟昕说话，迟昕便没有理会她的意愿。
　　必须尽快去到周楚郢诊疗室的心思更加强烈，奈何魏京岚分身乏术，还要先解决眼前的麻烦。
　　可真落地越城，魏京岚却没能如约见到厉宸雪。
　　电话里的厉宸雪支支吾吾的，选定了一家私人会所，要求魏京岚晚上见面。
　　距离见面的时间还有好几个小时，魏京岚虽然觉察到事情有异，却正好能利用这几个小时先一步安顿好迟昕。
　　【你在房间里等我，别乱跑。】越城的酒店，魏京岚仔细叮嘱：【我很快回来。】
　　迟昕点点头，同前几日一样乖巧顺从。
　　【解决完这边的事，我们就回去。】魏京岚又啰嗦一句。
　　“不急。”迟昕倒是淡然：“你忙你的。”
　　说完，便又低下头浏览手机消息。
　　她回国前从郝然那里得了自己的手机，而后便没分多少注意力给魏京岚。
　　只是她越是不在乎，越令魏京岚不安。魏京岚明白，等一切尘埃落定，她和迟昕之前必须深聊一次，关于她二人，关于未来。
　　保镖都留给迟昕，魏京岚又嘱咐郝然几句，便只带着乐知微离开。
　　“乐乐，你觉得阿昕在想什么呢？”魏京岚百思不得其解。
　　乐知微摊手，表示自己不晓得。
　　【老板不如直接问问看。】
　　“直接问？”魏京岚苦笑：“她现在躲我还来不及，有时候我说了句什么她都会变得低落，我找不到原因。她本来就生着病，万事都要小心再小心，我要是直接鲁莽地问，怕是更难回转。”
　　【感情不是商场上的斗争，人心哪能算的清楚？】乐知微不理解魏京岚在顾虑什么：【束手束脚的，你们更难沟通啊。】
　　魏京岚将乐知微的劝导揣摩了一遍，回过神，二人已到达会所。
　　“先去找厉宸雪。”
　　未料到主动约她的厉宸雪，却比她到得晚。
　　魏京岚只让服务员上了壶茶，便没再多言。
　　半小时后，厉宸雪还未至，魏京岚气定神闲地呷了口茶，再抬头，已有人径直坐到她对面。
　　这人还是魏京岚万分熟悉的人。
　　魏京岚只轻瞥了一眼，便继续喝茶，没有对这位不速之客的到来表示任何异议。
　　“喝茶吗？”
　　来人笑了一下：“老板并不意外我会在这里。”
　　“就别叫老板了吧。”魏京岚纠正她：“我当不起。”
　　“劳动合同还在呢。”来人坚持：“你就还是我老板。”
　　魏京岚不再纠缠：“厉宸雪呢？”
　　“她有她的位置，如今想着背叛，未免太迟。”
　　“那你呢？”魏京岚反问：“当初在机场，你那一番示警，是R家授意？”
　　来人这才缓缓坐下，笑意又扩开。
　　她不回话，魏京岚便也懒得多问。
　　毕竟，从知道她也是R家的一份子之后，魏京岚那点疑惑便都烟消云散。
　　道不同。
　　只是难免伤感，她们自校园到入社会这些年，一直并肩，却不知从何开始，走了分岔路。
　　抑或者，最初便不是同路人。
　　“厉宸雪未来的路由家主做主，与我们这一支，无干。”对面的人还是解释：“我今天来，只是想和老板做一桩买卖。”
　　“哦？”魏京岚假意好奇：“说来听听。”
　　“厉宸雪谋划了这么些时日想与老板联姻未成，想来是利益不够。”来人顿了顿，继续：“那我带着事关‘Whape’前程的筹码来，不知道老板，愿不愿意和我谈？”
　　魏京岚沉静片刻，托着腮，竟是露出一个意味深长的笑容来：“原来你想要这个。”
　　“是。”那人坚定，一改往日下属的老实模样，手朝魏京岚的面上伸去：“我想要你，一直都想要你，魏京岚。”
　　魏京岚不置可否，竟像是默许。
　　殊不知包厢的暗房里，迟昕立在一旁，握着特殊的声音翻译机器，面色一点点白了下去。


第113章 见证
　　魏京岚从就酒店离开不久, 莫初归就和齐司鸢找上了门。
　　若是别人，迟昕肯定不会轻易随她走，但莫初归和齐司鸢不同, 一个是魏京岚的特助，一个是魏京岚的秘书。
　　魏京岚赶来越城, 虽说有厉宸雪的缘故，但她说过是因着工作。
　　她不屑于扯谎，所以只要她说, 迟昕便相信。
　　而今，莫初归和齐司鸢便是佐证。
　　“老板临时改变主意, 派我和齐秘书来接迟小姐。”莫初归一副公事公办的态度。
　　她知道迟昕听不见, 又用手机打字。
　　“为什么……要我过去？”迟昕不解。
　　“不知。”莫初归守口如瓶：“毕竟是老板的决定。”
　　可也是她这样的态度才安了迟昕的心。
　　也许魏京岚真有什么急事。
　　可到了, 莫初归却没领她去到魏京岚身边，只给了她一个声音翻译的机器。
　　“迟小姐不妨在这里等等。”
　　虽说不危及迟昕的人身安全，郝然却仍觉得不对劲，拉着迟昕示意她离开。
　　迟昕这会儿也意识到莫初归来者不善：“阁下到底有什么目的。”
　　莫初归却摇头。
　　“只是想请迟小姐在这里稍作片刻罢了。”莫初归懒得再掏出手机，让迟昕身旁的小助理代为转达：“老板面临的危机，想来迟小姐半分都不知情, 我也不欲多言，是去是留, 都交给迟小姐自己决定。”
　　她当真没说任何，一句挑拨都没有，只让迟昕自己做那只隔墙的耳。
　　这让迟昕忽然想起阮忻意, 同样是从中作梗，莫初归这样可比阮忻意高明不知多少。
　　没错, 是从中作梗。
　　迟昕清楚莫初归的目的不纯，大概是抱着让她知难而退, 不要再耽误魏京岚的工作和生活，主动离开魏京岚的心思。
　　可是她却无法说服自己走开。
　　魏京岚的谋划，并肩作战的这些工作伙伴知道，周楚郢作为好友也有大致的了解，可她却什么都不知道。
　　她从来都不能知道魏京岚在想什么，无论是退婚前还是退婚后。
　　如今有这么个限定的机会，迟昕不想错过。
　　哪怕……这个机会，并不能让她与魏京岚更近一些。
　　只是，迟昕没料到的是，她没听到魏京岚工作上的思虑，倒听来有关联姻的。
　　莫初归说得很清楚，魏京岚从前与厉宸雪在一起是因为利益。
　　那现在……魏京岚要为了“Whape”和她自己的危机，和别人谈及婚姻吗？
　　迟昕听不见，怔怔地望着那翻译器出神。
　　她不是没留心眼，特意让郝然同时录音给她。
　　她存了一丝，这翻译器有问题的幻想，只是手里的音频还没转成文字，小助理的表情却能说明问题。
　　“昕姐，我们还是走吧？”郝然真害怕魏京岚痛快答应，届时……昕姐该怎么办呢？
　　迟昕却拨开小助理捏着她衣角的手，固执地摇摇头。
　　她想等魏京岚的回答。
　　分神间，魏京岚已躲开莫初归的触碰，在包厢里再度开口：“既然都提到筹码了，不如详细说说，看看我会不会心动。”
　　莫初归主动给魏京岚倒了杯茶：“我的筹码，不是挂在热搜上么？”
　　魏京岚右手盖在左手手背上，玩笑道：“你这哪里是筹码，分明是……威胁。”
　　她没接莫初归的茶。
　　目光投远，落在不远处站着的齐司鸢身上。
　　“老板说什么，就是什么。”莫初归将茶杯缓缓推到魏京岚面前，又顺着魏京岚的视线回头：“老板没看错，那的确是你的齐秘书。”
　　“没记错的话，她是你们家主的人。”魏京岚借着她的话茬道。
　　“是。”莫初归直言不讳：“但总有人，懂得识时务为俊杰。”
　　魏京岚颔首，也不知道是不是赞同她。
　　其实不难揣测，齐司鸢这种角色，最多是个执行者，传个她的行踪能行，更深的事却做不了什么。
　　所以这种人，谁都可以利用，只要给予足够的利益即可。
　　像莫初归这种，才是利器，一旦背叛也是致命的，魏京岚这不就一个不察，让她潜伏在“Whape”这么多年？
　　“老板是……什么时候发现我有问题的？”莫初归将疑惑问出口。
　　她进包厢时，曾数次幻想魏京岚的态度，是不可置信，是愤怒，还是失望。
　　可现实是，都没有。
　　魏京岚总是有超乎常人的沉定冷静，令莫初归心动。
　　“可能是岑莉告诉我，原件找不到的时候吧。”魏京岚半真半假地道。
　　公司出了内鬼，还是能接触到魏京岚设计稿的内鬼，统共也剩不下几个，略略排除一下，便能想清楚。
　　于是莫初归相信了她的说辞。
　　“老板，我也是没有办法。”
　　背叛的人倒诉说起她的不容易。
　　魏京岚差点被气得笑出声。
　　“说起来，我‘Whape’何德何能，入了你R家的眼？”
　　齐司鸢，Lynne，戚江玥，Moultrie，再算上半路冒出来的厉宸雪，R家对她这么一个刚在国际上站稳脚跟的小品牌还真是重视。
　　“最初不是因为‘Whape’才跟着老板的。”
　　莫初归这句倒是实话，当年，魏京岚也不过是个初出茅庐的新锐设计师，就算是R家想挖人，也不至于这么看重一个刚毕业的新人。
　　再说，莫初归和魏京岚是在校园认识的。
　　“最初是因为崔家？”魏京岚戳穿她。
　　R家不爱走正途，偏偏手长，非要把黑爪伸进国内，崔家作为企业龙头，不可能任R家胡作非为，两家的梁子很多年前便结下。
　　只是近来愈演愈烈罢了，严防死守这么多年，这回，也该将R家的那些糟粕清缴掉。
　　莫初归只怔住一刹，便恢复了神色：“老板聪明。也幸好，我是那个时候进入‘Whape’，不然，怕是没机会坐在这里。”
　　就像永远上不了台面的齐司鸢一样。
　　“为什么非要联姻？”魏京岚垂着眸，盯着自己面前的茶杯，将话题带回正事。
　　“刚刚不是说了，因为我想要你。”莫初归倒是没顾及。
　　她身形笔直，坐在魏京岚对面不卑不亢，好似做这样趁人之危小人行径的不是她一般。
　　竟是不知不觉，将魏京岚的表面姿态，学了个十成十。
　　只是内里，却是半点都不相同。
　　“这样的话，Moultrie觉得能说服我么？”魏京岚问。
　　拿捏着别人的前程，反过来打感情牌，也是挺好笑的。
　　“在我家族的眼里，你不是你。”莫初归话里有话：“但在我眼里，你已经足够。”
　　足够费尽心力，足够潜伏多年，大费周折。
　　“你想要与崔家合作？”
　　“我这一支上位，R家与崔家便是强强联合。”
　　“那为什么非要用联姻的方式？”
　　“稳妥。”莫初归解释：“况且，我等这一天也等了很久了。”
　　魏京岚从来都是个公私分明的人，校园时她只将她当作学妹，莫初归没有机会，好不容易进了“Whape”共事，又间接了解魏京岚有未婚妻。
　　莫初归不在乎什么未婚妻，在她们家，订婚结婚离婚都是再平常不过的事情。
　　可魏京岚不一样，她守着各条线，任何人都不能跨过去。
　　后来阴差阳错，没了未婚妻的阻碍，又跑来一个为家主办事的厉家人。
　　那一刻，莫初归才恍悟，魏京岚可以考虑任何人，却独独不会考虑她。
　　她若不做点什么，便一辈子只能做魏京岚的工作伙伴。
　　恰逢她姐姐有意争夺家主之位，这一切，便越过了道德的边界，水到渠成。
　　莫初归见过魏京岚曾经对迟昕有多上心，她也想试试被魏京岚记挂的滋味。
　　不是没有过犹豫，甚至担心R家水深，一个不妥便害得魏京岚身处险境，所以才在机场示警。
　　但魏京岚没有停手的打算，R家和崔家的博弈也到了白热化的阶段。
　　是成是败，在此一举。
　　姐姐下达命令的时候，只对莫初归说了一句，你想要魏京岚低头，便得拿出足以钳制她的东西。
　　如今，莫初归果然找到了能坐在桌前，面对面与魏京岚谈的机会。
　　得到魏京岚，也能助力姐姐，一举两得。
　　“老板，我以为这桩买卖，你不需要考虑。”
　　“为何？”
　　“因为你没有别的选择。”莫初归势在必得：“没有人比我更清楚，你将‘Whape’看得有多重要。”
　　那些个魏京岚加班的日夜，莫初归都是看在眼里。
　　而魏京岚对于设计这一行，也是真心喜欢。
　　“和我在一起，R家的资源也能为你所用，敌人变友人，对你没有损失。”
　　这算是变相的承诺。
　　只是魏京岚听完，仍没有松口。
　　她另取一只茶杯，给自己倒了杯热茶。
　　“热搜挂的时间越长，对老板越不利。”莫初归继续：“老板还有什么顾虑，不妨直接告诉我。”
　　魏京岚吹了吹茶水，没有表态。
　　“老板，你就算犹豫，也要有个时限。‘Whape’等不起。”
　　“三日吧。”魏京岚喝过茶，终于松口：“我总要回去与家里说清。”
　　莫初归露出笑意：“好。”
　　“离职什么时候办？”魏京岚突然聊起闲话。
　　“三日后？”莫初归的喜悦难掩：“正巧，能以新的身份，陪在老板身边。”
　　魏京岚勾勾唇角，眸底的墨海深沉。
　　该谈的都已经谈完，魏京岚没有再留在这里的理由，莫初归却像是蓦地想起什么，拍了下手。
　　“有件事需要跟老板报备。”
　　魏京岚站在包厢门口，闻言回身望着她。
　　“厉宸雪那样旁敲侧击试探老板的伎俩，我不屑用。”莫初归这会儿语速不快，却令魏京岚有些心慌：“可我也容不得老板背着我和别人牵扯不清。所以……”
　　所以什么，魏京岚不愿意再听，她迅速转身开门，寻找可能会出现在这里的那道身影。
　　身后，莫初归的声音追了上来。
　　“所以，我邀请迟小姐，来这里做个见证。”
　　魏京岚呼吸骤停，眸底的锐色再也抑制不住，所幸是背着身，莫初归看不见。
　　“她人呢？”
　　“原本是在隔壁。”
　　莫初归跟上来随意朝旁边一指，魏京岚的动作更快，推门进入，却没见迟昕的人影。
　　“也可能提前走了吧。”莫初归拿起房间的翻译器，那上面，还有她与魏京岚说话的记录。
　　她将口袋里的收音器一并放在翻译旁，补充：“我没强迫迟小姐，所以老板也不用太过担心。”
　　她只是想表明态度而已。
　　魏京岚此时哪有空理会她说些什么，脑子里全是迟昕的影子。
　　迟昕还生着病呢，听到那些似是而非的话该怎么想？
　　“莫初归。”魏京岚难得动了怒：“我们，京城见分晓。”
　　如果迟昕出事，她不介意抵上自己全部的身家，拿整个R家开刀！


第114章 写
　　科塔尔综合征再次爆发分不清生死, 做出极端的行为，或者消失，寻魏京岚找不到的地方躲起来, 不再理会魏京岚。
　　这样的设想魏京岚都做了，可当她给郝然打电话, 却听迟昕和郝然正在回酒店的路上。
　　小助理明显存着怨，语气不怎么好：“魏总何必假惺惺的，还来关心昕姐, 一个人心里装这么多人，不累吗？”
　　魏京岚不欲争辩：“等我回酒店再说。”
　　“凭什么等你啊？”郝然不依不饶：“是不是所有人都要等你, 等着你分配, 等着你权衡？魏总, 您真是好大的排场！”
　　魏京岚听着她的牢骚，没反驳任何。
　　“昕姐没事，只是魏总若是没想好怎么解释，最好别回来了。”电话里，郝然一点面子也没给魏京岚留：“昕姐现在不想看到你！”
　　只是小助理这一顿抱怨，也没阻挠魏京岚追回酒店的步伐。
　　挂断电话, 郝然气得恨不得将手机摔了。
　　迟昕却连一点情绪都没有，她只是脸色惨白些, 声音丝毫不受影响：“谁惹你了？”
　　【昕姐，我现在联系钰姐，咱们回礼城好不好？】郝然怕刺激到她, 但心中仍有不平。
　　魏京岚一边将迟昕带在身边，一边又和别人联姻, 到底是将迟昕看成什么人呢？真当见不得光的情人对待了？
　　郝然心思单纯，想不明白这复杂的感情纠葛。
　　她只知道迟昕这科塔尔综合征刚有好转, 可不能再恶化了。
　　“不急。”迟昕按住她的手：“有些话，我想当面问清楚。”
　　当年联排后台的误解让她连喜欢都不肯声张，阮忻意的表里不一更是害得她与魏京岚矛盾丛生，每一次都是外人介入。
　　迟昕不是傻子，被坑了两次，这次不会再轻易上别人的当了。
　　况且，把婚姻当筹码这件事，魏京岚曾讽刺迟昕教得好，迟昕没有忘。
　　话，她要面对面与魏京岚说才踏实。
　　事，她要等魏京岚真的办到才死心。
　　再说，她在意的并不是魏京岚和谁在一起，她现在的精神状态也没能力干涉魏京岚的决定，只是有些话，她憋了许久，正巧借着这个由头，同魏京岚讲一讲。
　　魏京岚回来得很快，原本迟昕以为，她与莫初归浅浅定下联姻的事，需要再多谈谈细节，但似乎没有。
　　她回来都是气喘吁吁的，像是有要紧事。
　　“怎么了吗？”迟昕按下自己的想法，关心道。
　　“你刚刚是不是去了会所？”魏京岚一边问一边打字，然而脱口而出的语气却是令她自己愣住。
　　明明是想要回来第一时间对迟昕解释，但担心她乱跑的紧张却化作质问的口吻。
　　当年的平安夜，迟昕那一声声质问，夹杂的情绪到底有几分是被魏京岚撞破的羞恼？
　　曾经魏京岚心中有自己的答案，可如今时移世易，甚至身份调转，倒让她迷茫起来。
　　“魏总问这话是什么意思？”
　　迟昕听不见自然没什么反应，但一旁的郝然却不乐意了。
　　“你的特助和你的秘书亲自来找昕姐，结果反倒成昕姐的错了？！”
　　“我不是这个意思。”魏京岚被郝然那语气冲得蹙了眉。
　　“那你是什么意思？埋怨昕姐没听你的话好好留在酒店，要是昕姐不去怎么知道你当面一套背后一套，朝三暮四唔……”
　　郝然的话就像是连珠炮，若不是乐知微眼疾手快捂住，怕是没完没了。
　　“乐乐，你带然然出去，我有话与阿昕单独说。”魏京岚没受郝然的情绪影响，对乐知微吩咐道。
　　“我不……哎！”郝然正在气头上，这会儿可不听劝。
　　乐知微没顾上郝然的反对，直接将小助理扛了出去。
　　迟昕瞧着这一团乱，疑惑地眨眨眼。
　　【没事，我让然然先在门外等，有话对你说。】魏京岚解释。
　　迟昕点头。
　　她打字瞧不出情绪，也没办法表达情绪，未免迟昕误会，所以先捡重点说：【莫初归拿“Whape”做筹码逼我联姻，我只是稳住她，没有和她在一起的打算。】
　　这些话原本不必说，甚至可以在一切尘埃落定自有分晓，但现在魏京岚却担心迟昕多想。
　　只是她这个行为看着合情合理，细思量之下却似曾相识。
　　当初迟昕要和崔家大小姐订婚，也是抱着这样的考量吗？
　　亏她嗤之以鼻，兜兜转转，她隐瞒前因后果，到头来，竟是做了和迟昕一样的决定。
　　【我不是有意瞒你这些……】
　　魏京岚越解释，越发现自己问题很大，干脆暗灭手机，重新捋顺自己的思路。
　　迟昕不知道在想什么，也沉默着不发一言。
　　【对不住。】魏京岚先道歉。
　　她对不起迟昕的地方有些多，除了道歉也不知道该说些什么。
　　迟昕却走到一旁坐下，还对她微笑着安抚：“没事，我理解你。”
　　这一次抄袭风波，对魏京岚的影响不会小，不是一朝一夕可以扭转，对方握着魏京岚的把柄，自然不能硬碰硬，所以魏京岚才会缓和三天。
　　回京城，同自己的母亲们商量好对策，才是最重要的事。
　　“你订回京的票了吗？”迟昕问。
　　她这样平静自然，堵住了魏京岚所有的话口。
　　【嗯，明早，我们一起回。】
　　“不了。”迟昕拒绝：“我们分开回比较好。”
　　【为什么？】
　　“你虽然只是稳住她，但还是不要让她疑心才好，我们一起……不方便。”迟昕斟酌着道。
　　她若是同魏京岚激烈争吵，闹情绪，魏京岚都可以应对，唯独这样清清淡淡的，才刺痛魏京岚的心。
　　【阿昕……】
　　“魏京岚，大局为重，做了决定就别再犹犹豫豫的。”迟昕灵眸微微掀开，道：“放我一个人待会儿吧。”
　　她这一眼太过寡淡，终是泄露出一丝别样的情绪。
　　小狐狸做出防备的姿态，不再是以往亲近的模样。
　　“你有你的责任，我都理解，但那份责任里，不必加上一个我。魏京岚，我承受不起。”
　　从前，她认不清自己的心意，动了暂时委屈魏京岚的自私念头，而今魏京岚念着她差点舍命的怜惜，抓着她不肯放手。
　　都挺残忍的。
　　只是迟昕总是迟钝，直到自食苦果，才理解自己当初错得有多离谱。
　　心口像是被烧得通红的针反复刺中，每一个细小的伤口都灼痛且难以愈合。
　　饶是她将心比心，认定了是曾经那个不懂感情的自己影响到如今的魏京岚，也无法不难过。
　　太疼了。
　　“我们……就这样吧。”
　　万千言语的，此刻都没有再问出口的必要。
　　我在你心里到底算什么？
　　你什么都不告诉我，到底是因为我不值得信任，还是因为我不配得到你坦诚相待？
　　我不会干涉影响你的决定，但是为什么，不能是你亲口告诉我呢？
　　能不能不要因着怜悯对我好……
　　我不奢望你爱我，但连平等，你都吝惜给我么？
　　别再将我仅存的那点自尊踩在脚下了。
　　忍了许久的情绪，一点点反噬回来，漫过迟昕的眼眶。
　　她其实也不明白自己为什么会哭，是委屈还是不甘心，抑或者，都有。
　　只是不想再被魏京岚看见。
　　她没有听力，没有可以把握的未来，甚至没有一个正常的精神状态。
　　这样一个在空荡荡的人间苟延残喘的疯子，和魏京岚谈什么尊严。
　　思及此，迟昕胡乱揉了揉眼眶，站起身便准备离开。
　　手腕及时被人握住，迟昕听不见那人说什么，她闭上眼，也关上了与那人交流的窗子。
　　耳边似有羌笛声阵阵，可迟昕分不清那是不是错觉。
　　她暗暗使力，对方却攥得更紧，即便迟昕用上另一只手，也没能将魏京岚的手掰开。
　　“魏京岚！”迟昕忍无可忍，奋力甩了甩，依旧无济于事。
　　一个想走，一个偏要拦，都在同对方较劲。
　　往日亲人的雪狐大概是真的急了，露出利齿，企图吓退对方，可魏京岚固执起来，哪里是小狐狸能够抵抗的。
　　“放手！”
　　迟昕怎么挥都挥不开，皓腕被魏京岚的力道磨红一片，气得直接用上了口。
　　她失了智，这一下咬得又急又狠，根本没收着力。
　　魏京岚却不管她，趁着她把注意力都放在嘴边的时候，从背后箍住她纤细的腰身，将她一把抱进卧室。
　　迟昕被摔在床上的时候，口腔里的血腥味也反了上来，一并压垮脆弱的意志力。
　　她并不是个擅长隐忍的性格，火气来得快去得也快，哄一哄说清楚就能好，偏偏碰上魏京岚这样做的比说的多的人。
　　后来她意识到自己的错误，想了解，想改变，想靠近，却总是碰壁，魏京岚简单的沉默都能让她束手束脚。
　　而今，她受不住精神的压力，也无力站在魏京岚身旁，想放弃，眼前的人却不让她如愿。
　　那到底怎样才好？
　　“魏京岚……”迟昕的声音里染上了哭腔，颤颤的：“你……你怎么能强迫我呢？”
　　无视她的心伤，踏过她的自尊，让她一个人尝尽求之不得的苦，却让她连躲一躲的机会都没有。
　　“不……不喜欢我还……还要糟践我……我的心意。”
　　“你……你怎么能……这样呢……”
　　小狐狸抽抽噎噎的，终是受不住睁开水润的眼睛，滚烫的泪顺着眼尾落入床边。
　　连带着，将魏京岚的心也浇透了。
　　她抹开迟昕眼角周围的湿润，低低地道：“怎么会不喜欢呢……”
　　她将迟昕绑在身边，几乎形影不离，行为也称得上逾举，怎么可能是为了糟践，珍惜还来不及。
　　全乱了，全错了。
　　可是她什么都没说清楚，又凭什么指望迟昕会懂？
　　“喜欢你。”
　　魏京岚一点点吻掉迟昕的泪。
　　“不会和别人结婚。”
　　“没有你，也不会是别人。”
　　她总算明白她最该坦白什么，迟昕听不见，她便多说几次，说到迟昕不用看文字，也能通过口型辨别。
　　若是迟昕生气不愿意看，那她便写在她手上，写进她心里。
　　她们明明都喜欢对方，怎么能“就这样”了呢？
　　只是这吻自眼尾一路下滑，沿着迟昕的耳根，腻在迟昕的颈间，再至那清晰可见的锁骨，不知为何竟有些停不下来了。
　　还是迟昕一个激灵反应过来，开始推拒她，恼道：“魏京岚！”
　　手背被迟昕那利齿咬的，现在还在一跳一跳地疼，魏京岚没急着起来，在那莹白间留下一点赤色。
　　“嗯……”迟昕被她吮得发疼，泄了一声娇弱，推拒的动作也缓下来。
　　魏京岚深深地吸了口气，压下自己的绮念抬头：“现在愿意跟我说说话吗？”
　　迟昕对着她迷蒙地眨眨眼，睫毛上还挂了一滴泪。
　　魏京岚却不再重复，托住迟昕的手，一笔一划地写。
　　写，喜欢。
　　写，执迷。
　　写，非你不可。
　　最后，又补上，老婆。


第115章 喜欢会消失
　　每一笔都让迟昕牵肠挂肚。
　　她仍不知她在想什么, 却明了魏京岚的态度。
　　原来，魏京岚最近时时将她带在身边，是喜欢她。
　　不爱表达自己的人, 一旦开了口，便莫名令人信服。
　　就像魏京岚这样, 她只是低着头，一笔一划地书写自己的感情，就足以令迟昕动摇。
　　光在魏京岚的眉眼间描出一点明明淡淡的痕迹, 引得迟昕伸手，想去摸摸她。
　　于是迟昕真的用指尖去抚魏京岚认真的眉目。
　　“你……喜欢我？”她有些懵, 不晓得自己是不是真的发出声音。
　　魏京岚却很快回应她：“喜欢。”
　　只是两个字, 并不难辨。
　　魏京岚的脸又离她这么近, 迟昕想忽视都难。
　　迟昕想了想，又推推挨得太近的魏京岚。
　　“你起来，我们说说话。”
　　魏京岚见她总算平静下来，出手在她耳鬓蹭了蹭，将那湿润拭干，才起身。
　　“现在愿意听我解释吗？”
　　手机上的文字对上迟昕, 迟昕缓缓坐起，过了半晌, 才几不可查地点点头。
　　魏京岚原本说要稳住对方，可又在她手里……写那样的承诺，令迟昕很是疑惑。
　　她不是要和莫初归联姻吗？为什么又唤她……
　　“我不明白。”迟昕疑惑地望着魏京岚：“我不明白, 你到底想做什么，也不明白, 你究竟是怎么想的。”
　　迟昕这个问题有些复杂，魏京岚一时间也不知道该从何说起。
　　但有了那直白的表达, 莫名长了迟昕的勇气。
　　“你不是要和莫初归订婚吗？”
　　这下连魏京岚都懵了，她……有说过这话？
　　【我不可能和其她人订婚。】魏京岚找到突破口，一点点解释：【厉宸雪不会，莫初归也不会。】
　　“那……”迟昕被她那句话中的其她人慑住心神，一时间没能跟上魏京岚的思路。
　　【只是几句口头上的拖延而已，我还不至于真将婚姻搭进去。】
　　虽说她将重心放在事业上，但却没有失了本心。能让她步入婚姻的人，只能是她喜欢，心甘情愿。
　　【厉宸雪那时候，可能会利用恋爱的名头。但现在，都不会。】
　　魏京岚同厉宸雪有纠葛的时候，不论何种形式，都不能多掺入一个迟昕，即便她和厉宸雪什么都没有，也会毁人清誉。
　　这个道理，魏京岚还是懂的。
　　而今却不同，崔枢已掌握R家足够的证据，魏京岚拖这几日，只是给母亲操作的时间罢了，即便莫初归想诋毁迟昕，也没机会。
　　迟昕总算看懂魏京岚的意思，不免担心起来：“那‘Whape’抄袭的事情怎么办？”
　　【那在我的意料之内，借此吸引对方注意力而已。】
　　魏京岚想了想，又掰开揉碎地给迟昕补充。
　　【那份被指抄袭的稿件，是我故意纵容莫初归偷的，只需等网上的热度再大些，走法律途经即可。】
　　【三日之后，舆论声势足够大，莫初归已经没有可能全身而退。】
　　敢来算计她，便要承担后果，无论是莫初归，还是莫初归背后的R家。
　　商场上的细节，魏京岚算无遗漏，只是没想到会牵扯到迟昕。
　　她说得依旧含糊，但已足够让迟昕明白，外加之前在会所窃听来的只言片语，能让迟昕有个大致的理解。
　　“所以，厉宸雪和莫初归都是‘Whape’对家的人？而这些，你一早就知道？”
　　【是。】魏京岚给出肯定的答复。
　　迟昕点点头，松了一口气之余，却仍有怅然。
　　她并不是个多嘴的人，更不会摆不清自己的位置，干涉魏京岚的决定，最多最多，会在魏京岚以身犯险的时候提醒她，但魏京岚却没打算告诉她。
　　若不是今天她打算放下，怕是依旧难从魏京岚嘴里听到一句坦诚的话。
　　之前，是魏京岚对她有所顾忌，不愿意告诉她一个外人，那后来呢？
　　因着她的病吗？
　　【怎么了吗？】魏京岚察觉到她低落下去的情绪，主动询问道：【你有什么疑问都可以说。】
　　迟昕倏然回身，叹出一口浊气：“魏京岚，其实今晚我等你回来，是有别的事想要问你。”
　　【你问。】
　　迟昕却摇摇头：“在此之前，我有些话得对你讲。”
　　她前所未有的郑重，坐姿都端正起来，魏京岚沉默半晌，稍稍挨近她，也正色回应：“你讲。”
　　从哪里开始讲起呢？
　　迟昕捋了捋思路，慢慢开口。
　　“就从我误会你做助理另有目的开始吧。”
　　联排那次，厉宸雪和魏京岚的对话，一度成为迟昕判定魏京岚别有所图的证据，现在看来，却挺可笑的。
　　魏京岚本就不爱将话说完整，稍稍胡思乱想，便脑补出另一副模样。
　　偏偏那时候迟昕也拉不下面子坦诚。
　　算下来，她们属实因着言语上的误会，走了许多弯路。
　　魏京岚顺着迟昕的话语回忆着几年前的细枝末节，无辜道：【我的目的，就是……多多亲近自己的未婚妻啊。】
　　她说得理所当然，迟昕被“未婚妻”三个字烫得挪开视线：“我那时候不知道你是崔家的大小姐，所以误会了。”
　　魏京岚这才在记忆中的过往里寻到一些答案。
　　怪不得那段时间，迟昕总是喜怒无常，动不动同她闹脾气，但事后又不停地给她涨工资补偿。
　　原是误解了她，以为她是为了钱财而接近。
　　“我那时候，对感情……没有什么信任度，遇到一点阻碍，就退缩了。”迟昕顿了顿：“对不住你的心意。”
　　但这着实怨不得迟昕，倘若她们能够敞开聊聊，根本不成问题，甚至有可能免去后续的一系列坎坷。
　　只是魏京岚还没开口，又听迟昕继续道：“其实只要我多问一问，这种误会便不会发生，是我自己没抓住属于我的感情。”
　　“也是我，没说清楚，让你不安了。”魏京岚也跟着承认错误。
　　【如果我不瞒你我们有婚约，也许不会发生这么多坎坷。】
　　迟昕捏着自己的手指，似乎笑了一下：“后来的事，你也清楚，我自己想不清楚，还误信任阮忻意，一次又一次做伤害你的事而不自知。”
　　【都过去了。】
　　“事情的确过去了，只是我会想，如果我能对你多一些信任，多一些坦诚，一切会不会不一样。”迟昕抬头，与魏京岚对视：“魏京岚，你觉得呢？”
　　她没有将话说透，给足魏京岚思考的空间。
　　魏京岚立时理解她的意思：“我没有不信任……”
　　她话说一半，自己也意识过来，信任与否口说无凭，更多的，在于做。
　　【我不怕告诉你我的想法，只是担心将你牵扯进来，会让你有危险。】
　　魏京岚沉了片刻，换其她来解释。
　　【上次遇到枪击和飞车党，你也是见识过的。】
　　“你做了你认为对的事，却没问过我愿不愿意，陪你一起承担。”
　　迟昕目光放远。
　　“付出如果只是单方面的，总归，走不长久。”
　　“我不知道你在想什么，便很容易走进思想的歧途，忘记你喜欢我的本意。”
　　她低下头，又用视线去描自己的指尖。
　　“无论是当年你做那个默默为我托底的小助理，还是现在你将我看作毫无用处的病人，你都没有想过……真诚待我。”
　　“你只为我付出，却不需要我做什么，不依赖我，不信任我，甚至连我想要回馈你平等感情的资格都剥夺。”
　　“你说你喜欢我，可你只是将我虚虚地放在那个名为未婚妻的位置上而已。”
　　说到这，迟昕复又抬头：“为什么啊？”
　　她的疑问里带着控诉，让魏京岚一时间无言以对。
　　魏京岚一面在心中思索自己的错处，一面以掌心盖在迟昕的手背上。
　　“对不起，是我的错。”
　　她手背上的伤口已经凝结，周围都是血痂，迟昕低头看见自己的“杰作”，不禁凝眉。
　　“手疼不疼？”
　　魏京岚摇头。
　　刚才两人都发了狠，谁也没收着力道，受点伤情有可原。
　　【你继续。】
　　迟昕却止住话茬，起身去厅中找急救箱。
　　刚才纠缠间，早将拖鞋一脚踹开，这会儿见迟昕赤着脚。魏京岚才蓦地想起这事，也跟着起身去寻迟昕的拖鞋。
　　迟昕倒未介意自己，找到医药箱后，坐在厅中，对魏京岚招手：“过来坐，我给你消毒。”
　　“消毒？”二人不再是之前剑拔弩张的状态，魏京岚的心也跟着放缓下来，挑眉玩笑：“原来被阿昕咬了还要消毒啊，那要不要补几针疫苗？”
　　迟昕听不见，只见她那凤眸里的灯彩影光，便知晓她在打趣，不禁揩了她一眼：“快过来。”
　　魏京岚手里拎着一只拖鞋，又捡起身旁的另一只，这才走近迟昕，在迟昕面前屈膝蹲下。
　　迟昕顺着她的动作望去，正见魏京岚托起她的脚跟，将棉质拖鞋轻柔地套在她的脚上。
　　以前，是她笨，以为这是魏京岚作为助理伏低的举动，而今才明白，这是疼惜。
　　“魏京岚。”迟昕也折下身，将椅子推后，并着腿蹲在魏京岚面前：“你喜欢我什么？”
　　小狐狸许是真的好奇，摇晃着尾巴等着魏京岚的答案。
　　可迟昕却托着魏京岚手臂一路下滑，牵着魏京岚的手腕搁在自己的膝盖上，用沾了碘伏的棉球擦拭魏京岚手背的伤口。
　　魏京岚有些恍惚，用另一只手挥开迟昕身旁的异形，静静地思索着迟昕的问题。
　　聪明，独立，不受她人摆布，会毫不犹豫地站在她这边，还有……像现在这样仔细地帮她处理伤口。
　　喜欢的点太多了，很难总结出来。
　　但只要想起有关爱情，魏京岚脑子里都浮现迟昕的模样。
　　最后，魏京岚想了想，单手打字回道：【没什么不喜欢的。】
　　这是实话。
　　听者却不满意，追问：“可你曾经喜欢的，我现在都没有了。”
　　【比如呢？】魏京岚拉着迟希一起坐下，问。
　　“比如你喜欢我唱歌，但我现在……”迟昕沉了一会儿，道：“我听力丧失，连着通感症也没有了。世界在我这里都是安静无声的，我……很难再理解你的感受。”
　　魏京岚没急着反驳，等迟昕慢慢说完。
　　“也许……以后你喜欢我的每一点，都会渐渐从我身上消失。”
　　她不能再做歌手，也不能理解魏京岚，说不定还会控制不住寻死给身边人添麻烦。
　　届时，她便不再是魏京岚喜欢的模样。
　　悲观的情绪总是不知不觉间占据脑海，让迟昕往最坏的方向做设想。
　　【一切都会好的。】
　　魏京岚试图安慰，却被迟昕反问。
　　“万一永远都好不了了呢？”


第116章 试一试？
　　魏京岚将迟昕的话在心中绕了几圈, 才明白迟昕那语中意。
　　科塔尔综合征影响的并不仅仅是迟昕对于生死的感知，更多的是精神。
　　魏京岚自诩观察力强，却没能注意到她心内的倦怠, 实属不该。
　　现在最该关注的，不是迟昕对死亡的认知, 而是……迟昕脆弱的情绪。
　　【我喜欢的，不是你身上的某一处闪光点。】
　　魏京岚打字的速度慢下来，一句一句, 坚定而有力。
　　【不会因为你不唱歌，不是明星, 就不喜欢。】
　　【至于理解, 从前总是劳你猜, 才让你觉得格外艰难。今后不会了。】
　　【我来主动。】
　　魏京岚想了想，又鼓励迟昕。
　　【会好起来的，你只是生了暂时的病。】
　　她那时候通感症爆发睡不着觉，每天不知道在依靠什么精气神撑着，偶尔放松下来时，也觉得自己早晚要被这精神问题耗尽生命。
　　多数时间表现的淡然, 只是在逞强罢了。
　　【你不用逞强，你有我, 我会陪着你，就像……你曾经陪着我那样。】
　　迟昕作为“夏初”陪着她缓解通感症的时光，其实给魏京岚带来许多慰藉。
　　只是那阵子, 魏京岚不肯承认罢了。
　　【阿昕，无论你是什么模样, 你都是我的避风港。】
　　倘若她和迟昕不能敞开心扉，这话大约只能被魏京岚压在过往的某一处, 当成一段耻辱。
　　可事到如今，魏京岚终于坦然面对自己的感情。
　　原来她的感情，一早便有回应。
　　走过这一段分开又重逢的路，反而让她心里踏实许多。
　　“我不会……给你添麻烦么？”迟昕将魏京岚手机上的文字，看了又看，耳畔似有编钟敲响，将她心中那点茫然驱散。
　　魏京岚却反问：【你那时作为“夏初”一趟趟来京城帮我诊疗，有觉得麻烦吗？】
　　“那怎么能一样呢？”迟昕虽然知道魏京岚在宽慰她，却禁不住较起真来。
　　她作为“夏初”去帮助魏京岚克服适应异形，不过是厚着脸皮一厢情愿，魏京岚若是知道她是她，必不会答应她的决定。
　　【一样的。】魏京岚却看穿迟昕的想法：【我如今想要为你尽力的心情，是一样的。】
　　今晚魏京岚说了太多她平日里不会说的话，引得迟昕一阵阵发愣。
　　可回过味儿来，迟昕又能明白，魏京岚是在用行动改正之前不爱表达的毛病。
　　所以，她未再反驳，又从药箱里拿出消炎的药膏，用棉签帮魏京岚涂抹。
　　她专注地处理魏京岚手上的伤口，魏京岚便撑着腮定定地瞧她。
　　解释了这么多，迟昕到底能听进去多少，魏京岚并不清楚，但她贵在行动力还不错，认定了，便不会轻易退缩。
　　哪怕这些话，她讲出来，依旧觉得羞耻。
　　【阿昕，经过这段风波，“Whape”虽不至于就此没落，但会元气大伤。】
　　迟昕果然被她这有些言重的话吸引去注意力。
　　“我能做什么吗？”
　　虽然不能唱歌，但好歹还是个公众人物，利用平台发声这样的事，迟昕认为还是可以做到的。
　　【到时候，我虽能应付，却没个可以倾诉的人。】
　　魏京岚忍住快要溢在脸上的热意。
　　【届时，你能不能，陪陪我？】
　　迟昕按在她伤口上的棉签不自觉用力，人也惊疑地望向她。
　　【疼。】魏京岚单手打字。
　　“啊……”迟昕猛地反应过来：“对不起。”
　　她转变得实在太过彻底，竟是将小狐狸吓得毛都抖起来，但总归，不再抵触她。
　　魏京岚忽然好奇雪狐还有哪些她不知道的模样，不禁凑近来瞧。
　　迟昕眨眨灵动的双眸，困惑地同魏京岚对视。
　　“怎么了吗？”
　　“你还没回答我呢。”魏京岚旧事重提。
　　她说得不快，迟昕一个字一个字地重复，很快便理解过来，又啊了一声，精致的面容染上樱粉。
　　“可以。”
　　得到肯定的回答，魏京岚又念起从前迟昕同她闹别扭总要她低头认错的细节，蓦地发觉，也许那时候迟昕并不是为了自尊非要争个对错，而是……吃软不吃硬吧？
　　她好似找到了新的和迟昕相处的方式，整个人身上都透着轻快和愉悦。
　　“你……这么高兴吗？”迟昕察觉她的情绪，疑惑道。
　　“很高兴。”魏京岚肯定。
　　被人切实地需要着，让迟昕生出尚且留在人间的温暖感触，但魏京岚的喜悦却令她有些愧疚。
　　她还什么都没做呢，她……想为魏京岚做更多的事。
　　“等回到京城，我想去见见周医生。”迟昕试探道：“可以吗？”
　　周楚郢虽然看着年轻资历浅，其实在心理咨询上很有一套，之前魏京岚通感症的问题，她便给出不少专业的意见，对于她的职业素养和保密能力，迟昕都很信服。
　　只是毕竟是魏京岚的朋友，她不经过魏京岚的同意，单独去咨询似乎不大合适。
　　【当然，楚郢不久前还同我打电话，让我尽早带你去找她做诊疗。】魏京岚不知她心中的顾虑，理所当然地回她。
　　显然是将她当作自己人看待。
　　【我陪你一起去，你不要怕。】
　　迟昕点头，挨在魏京岚手边的小指尝试着去勾魏京岚的手指。
　　魏京岚见她这小心翼翼的模样，略略思索，才明了其中深意，叹出一口气，她虚虚地攥了拳头，不让迟昕如愿，却没躲开迟昕的触碰。
　　迟昕提起周楚郢，那套“勾引论”适时涌入魏京岚的脑海，心中不知从哪里冒出来的声音趁机怂恿魏京岚试试。
　　以迟昕现在的情况，应该能承受她的逗弄吧？
　　不是说，有助于同迟昕建立情感链接吗？她那点靠沉默撑起来的脸皮都不要了，“勾引”似乎也不是什么难事。
　　“阿昕。”
　　魏京岚浅浅地喊了迟昕一声。
　　迟昕正在看她，自是没有漏过魏京岚的口型。
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”魏京岚顿了顿，又补充：“一直都只喜欢你。”
　　她突入起来的表白又令迟昕不知所措，下意识避开她的视线。
　　房门恰逢此时被敲响，魏京岚没应，随之而来的却是刷门卡的声音。
　　郝然的声音挤进来，还存这些阴阳怪气：“魏总这私话还没讲完吗？”
　　魏京岚原本对爱为迟昕打抱不平的小姑娘没什么偏见，这会儿却没忍住蹙了眉头。
　　“乐乐。”她注意到郝然身后的影子：“麻烦，再把郝助理扛出去。”
　　郝然：“……”
　　魏京岚的语气不容置喙，乐知微的行动力又极强，不过几秒，门便被好心地关上。
　　迟昕对出现又火速离开的二人表示疑惑：“她们又去做什么了？”
　　这倒提醒了魏京岚，她拨通乐知微的手机：“带着郝助理另开一间房，她不愿意，就暂时敲晕。”
　　乐知微那边沉了片刻，敲击两下算作回应。
　　挂断电话，魏京岚才回应：【她二人要打游戏，我们不好打扰她们，让她们另开了间房。】
　　迟昕愣了半晌，才抬手指了指房间：“可这不是……套房吗？”
　　即便是玩游戏，进房间也不会打扰她们啊。
　　魏京岚暗暗懊恼自己心急，说话都没过脑子，面上却瞧不出任何变化：【她们可能有什么私话要说吧。两个小姑娘，又是同龄人，总归和我们不同。】
　　迟昕：“……”
　　只是未等迟昕反驳，魏京岚便将她指着房间的手牵回桌上。
　　“你还没回答我呢，阿昕。”
　　迟昕只看懂最后两个字：“什么？”
　　【我喜欢你。】魏京岚边说，便打字：【我们，重新试一试好不好？】
　　迟昕喜欢她这件事，魏京岚心中笃定，此时也不必非要逼着迟昕也对她表白，但两个人之间的关系却对魏京岚很重要。
　　原本她以为，即便她不去挑明，迟昕也能明白她的态度。
　　现在却觉得，还是将一切的关系，都落于承诺中，才更踏实。
　　没有什么三心二意，没有什么要和别人建立恋爱关系，这些，她都摊开给迟昕，如果这样能为迟昕增添一点安全感，那她并不吝惜。
　　况且，她那些“勾引”的招数，总要有个确定的情侣关系才好施展，不然很容易被当成流氓吧？
　　思忖间，迟昕轻轻缓缓地问了声：“怎么……怎么尝试？”
　　她其实想问魏京岚，万一尝试失败该怎么办呢？
　　她的病暂时没个定论，对自己的精神状态更是没什么信心，假使不能好起来，她还是不想拖累魏京岚。
　　喜欢的人样样都好，人品好前程好，她不能并驾齐驱就算了，总不能拖后腿。
　　京城崔家的大小姐，也不该有个被外人诟病的精神病爱人。
　　只是她的胡思乱想被手边的温度强势打断，魏京岚从小指开始，一根一根缠住迟昕的手指，渐渐扣紧迟昕的手。
　　这样密切的牵手方式，将迟昕包裹住，也把不自觉冒出来的悲观情绪挤压出去。
　　迟昕蒲扇的睫毛，撩拨魏京岚的心弦，也让魏京岚本就有些歪的思路更加绕不回正途。
　　“你是想问尝试的内容吗？”魏京岚不紧不慢地凑近，在二人的鼻尖相碰之时：“要不要现在就试试？”
　　近在咫尺的人欲躲闪，却被魏京岚的另一只手按住雪颈：“跑什么。”
　　她又不会吃了小狐狸。最多只是……
　　只是魏京岚还没贴上迟昕的唇，门口又传来声响。
　　这回郝然更是连敲门都省了：“魏总确定只是讲私话，不是办私事吗？！”
　　魏京岚连着被小助理打断两回，都气笑了：“乐知微！”
　　乐知微赶忙进来比划着指指行李箱，意思是她们的行李和身份信息没拿，不是故意打断她们的。
　　“魏总为难乐乐做什么？”郝然憋着火，不撒一撒绝不可能轻易离开：“有本事就让我永远没机会敲门！”
　　魏京岚却将她怄气的话听入了耳，认真地思考起对策来。
　　郝然以为自己气势略高一筹，不禁有些得意：“看来即便是神通广大擅于收买人心的魏总，也有办不到的事啊。”
　　魏京岚没搭理她，只看了看时间，自言自语地道：“永远没机会，这是个好主意。”
　　“干嘛，魏总还要开除我不成？”郝然顶撞道：“就算投资了我们工作室，魏总也没权利让我离职！”
　　魏京岚依旧没理会恼怒的小助理，转而问了乐知微：“保镖也都在门口吗。”
　　乐知微点点头。
　　“那不用另开房间了。”魏京岚指向郝然，果断地做了决定：“让两位保镖架着郝助理，坐我私人飞机直接回京。”
　　郝然：“……”


第117章 等等
　　小助理一瞧形势不对, 赶忙三步并作两步，扑到迟昕身边假哭：“昕姐！魏总怎么这样啊！”
　　迟昕虽然听不到郝然同魏京岚在说什么，但见二人那剑拨弩张的模样还是有些疑虑：“这是怎么了？”
　　郝然指着魏京岚, 对迟昕告状；【魏总仗势欺人！】
　　迟昕：“……”
　　【魏总人面兽心！】
　　迟昕：“……”
　　【魏总是非不分！】
　　迟昕试图替魏京岚挽回一下形象：“……她也没有……”
　　可话还没说清楚，郝然就噘嘴露出委屈可怜的表情, 让迟昕只得咽了回去。
　　“瞎编排我什么呢？”魏京岚好奇地侧头看，却被郝然挡住。
　　【魏总还试图将我从昕姐身边拖走！】
　　这句确实是实话。
　　“为什么？”迟昕有些纳闷。
　　未等魏京岚解释，郝然又道：“因为她想欺负昕姐！”
　　她这话没背着魏京岚, 甚至有故意让魏京岚听的意思。
　　魏京岚扶额，竟然破天荒地没有否认：“聒噪！”
　　迟昕的目光在二人身上打转, 旋即反应过来小助理在说什么, 顿时红了耳根, 清了清嗓子：“没有的事，然然不要乱说。”
　　魏京岚依旧没有改变主意的打算，问乐知微：“证件拿好了？”
　　乐知微点头。
　　魏京岚又问郝然：“状告完了？”
　　不同于以往的魏京岚令郝然也有些懵：“告完了。”
　　都和迟昕告状了，那她不把这罪名坐实了，倒有些说不过去。
　　魏京岚行至门边打开门：“那都出去！”
　　乐知微、郝然：“……”
　　“魏总脸皮怎么忽然变得这么厚呢？！”郝然被魏京岚气得七窍生烟，将迟昕拽得更紧。
　　魏京岚最后也没能与迟昕将话叙完, 郝然被迟昕护着，在房间发光发热, 不开灯都亮得刺眼。
　　大约是乐知微在外面和郝然沟通过，除了最初和魏京岚顶几句嘴，郝然也没再多言什么。
　　况且迟昕的情绪明显稳定下来, 小助理看得出来，这多亏于魏京岚。
　　只是魏京岚本人似乎比来酒店之前更加郁闷, 阴恻恻的目光在郝然身上打转，让郝然觉得背脊一凉。
　　乐知微将二人的暗流看在眼里, 捂着嘴偷偷地乐。
　　故而迟昕洗好澡一出来，便见三人各怀心思地坐着。
　　连起来像一个胖嘟嘟的糖三角。
　　和魏京岚敞开心扉之后，迟昕的心情好转许多，至少能靠自己压制住悲观的念头，洗过澡一身清爽，心绪更是轻松不少。
　　她主动走到魏京岚身旁安抚：“我们还要一起回京，那些话，不急在一时。”
　　只是很多事，越不能达成所愿心就越痒，譬如此刻，魏京岚见到刚洗过澡的迟昕。
　　出了水的姑娘，发梢上还挂着水珠，一不留神便滴在衣领上，洇出一片浅淡的水痕。
　　逆着光的容颜连细小的绒毛都清晰可见，白皙的皮肤被光衬得粉粉嫩嫩的，光泽度特别好。
　　魏京岚的手不听使唤，伸出去捋过迟昕湿哒哒的一缕头发，却流连忘返，在迟昕的耳鬓处停下，用指腹揉了揉迟昕柔软的耳垂。
　　“可我挺急的。”
　　郝然又在此时不知趣地凑过来：“昕姐，我帮您吹头发。”
　　迟昕退开半步，出手去接吹风机：“我自己来就好。”
　　自从魏京岚不做她的生活助理，迟昕也重新自立起来，郝然只在她工作的部分帮忙，并不会对她的生活干涉太多。
　　魏京岚手边的柔软消失，顺势将郝然递出的吹风机接过来：“还是我来吧。”
　　郝然急忙捉紧吹风机的握把：“魏总来不合适吧？”
　　魏京岚没撒手。
　　眼瞧着二人又要对峙起来，迟昕赶忙将吹风机接过：“都别碍事！”
　　她拿走吹风机，又紧着向卧室多走几步，回身去看还在固定着动作没变化的二人，终是忍不住笑出声来。
　　这样有生活气的感觉……真好啊。
　　迟昕进屋后，魏京岚才施施然收回手：“郝助理这是打定主意要同我过不去？”
　　“身为昕姐的助理，保护昕姐也是我的责任。”郝然拍着胸口信誓旦旦。
　　魏京岚深知不解释清楚，这位小姑娘还得不断添乱，在自己“勾引”迟昕的路上放几块绊脚的巨石，于是坐到沙发上，又拍拍身旁的位置。
　　“过来坐。”
　　郝然被魏京岚之前那让保镖将她强行带回京城的野蛮架势震慑住，这会儿还防备着她：“干嘛？”
　　魏京岚略过她胸前交叉的双臂一眼，道：“之前在会所，你们都听见什么了？”
　　“听见魏总脚踩两只船，一边和别人联姻，一边和昕姐纠缠不清。”郝然想起会所的种种和迟昕那一言不发就离开的低落表情，仍觉得愤愤：“当初昕姐就是因为订婚的误会和魏总分手，魏总不是对感情不专一最是嗤之以鼻么？为什么现在到自己这里反而能接受了？”
　　魏京岚也不兜圈子：“第一，联姻的事我没答应，第二，我只和阿昕纠缠不清。”
　　“那魏总为什么要和莫特助约在京城见面？不是去见家长吗？”郝然追问。
　　“设了套等她跳。”魏京岚一件件反驳：“不见家长。”
　　郝然跟不上魏京岚的思路，困惑地立在一旁：“啊？”
　　“总之我和莫初归再见面不是为了感情。”
　　郝然呆了半晌，才明白过来：“那联姻……”
　　“不联姻。”魏京岚将视线放远，耳边传来卧室的吹风机声，“都是假的。”
　　她已将该交代的都说清楚，也不管郝然能不能理解，径直问：“还有别的事么。”
　　“那昕姐呢？”郝然按捺不住多嘴：“昕姐在魏总心里，算什么？”
　　如今的迟昕不比以往，倘若魏京岚随时可以舍弃她，那对迟昕而言，怕是经受不住这样的打击。
　　“我这话或许有点道德绑架的意思，但麻烦魏总看在昕姐因为您出车祸受伤的份儿上，不要再给昕姐无谓的希望。”小助理前所未有的郑重。
　　在会所还能将联姻挂在嘴边谈笑风生的人，转头回到酒店却说是假的，倘若魏京岚也如此对待迟昕，郝然不敢想象迟昕会变成什么样子。
　　魏京岚略一思索，便知道是自己坚决的态度吓到了郝然，但顺着郝然的思路去想，有这样的顾虑也是情有可原。
　　她举起三根手指，做出起誓的姿势，言语却实际：“回到礼城，我会与母亲们亲自登门拜访迟家。”
　　厉宸雪想要与魏京岚联姻，必须让厉家的长辈主动来京城向崔家表明态度，而同不同意还要看魏家和崔家的意思；莫初归身为R家人，却也不例外，照样要去京城等一个结果。
　　因此，魏京岚这份保证，足以见出她的诚意。
　　郝然似懂非懂地点点头，到从魏京岚要去礼城见家长的态度里琢磨出一点端倪来。
　　只是她还欲多探寻几句，却见魏京岚长臂一展，头也示意门边的方向。
　　“明日，京城见。”
　　郝然：“……”
　　原来魏京岚赶她走竟不是玩笑！
　　也不用这么狠吧！！
　　郝然又要去向迟昕哭诉，却被魏京岚拦下：“我还同阿昕有话要说。”
　　郝然挠挠头：“魏总，昕姐刚刚理解自己的存在，精神状态还不稳定，您就算着急……也别这么急啊……”
　　重新恢复敬称的小助理不再对她诸多不满，只是在陈述事实。
　　魏京岚想了想，指向另外的房间：“回京，或者回房间。”
　　郝然从善如流，一手拉着乐知微，另一手去推箱子：“魏总早点休息！”
　　小姑娘约莫也知道自己讨人嫌，怒气消散，便溜之大吉。
　　只是等二人进了房间，魏京岚却坐在厅中没急着回卧室。
　　她将郝然的劝诫在脑子里过了一遍，心中有了大概的盘算才推开房间的门。
　　房间内，迟昕已经吹干头发，蓬蓬的，带着一点呆萌的松弛感。
　　魏京岚伸手插入她的发间，确认头发干爽后，又揉了揉，将吹起的呆毛按下。
　　迟昕定定地将她望着，眸中星河璀璨。
　　“岚岚，我想好了。”
　　“嗯？”
　　“我想好了。”迟昕倏尔笑开，重复道。
　　魏京岚不知她为何会忽然开心起来，眉目却被她的好心情感染，也随之弯起。
　　其实迟昕没想通什么，只是在洗澡的时候忽然有些担忧。
　　倘若她真的一辈子都好不了了，只能一直这样浑浑噩噩地过日子，那她没能同魏京岚正正经经相恋一场，是不是太亏了？
　　怎么想都觉得亏，是亏负，也是亏欠。
　　拒绝的话在生死相隔时还能逼着自己违心地说出口，以求成全。
　　可如今，叫迟昕怎能放下。
　　连不喜欢她的魏京岚她都放不下，更何况是，满心满眼都是她的岚岚。
　　她还存着对自己精神状况的不确定，可却不再能够轻言放弃。
　　她想朝着有魏京岚的方向靠近。
　　编钟的声响似乎又在耳边敲击几下，将迟昕的神思唤回。
　　“我现在精神不太好，总是有些不可控制的悲观念头，但我会努力让自己好起来。”
　　迟昕去握住魏京岚的手，将它附在自己脸颊上。
　　“在此之前，你……能不能等等我？”
　　魏京岚并不排斥等待，顺着迟昕的动作抚了抚她的面颊，算是同意了迟昕的决断。
　　她想，有些话的确不需要急着讲。
　　迟昕的病总要一点点好起来，欲速则不达。
　　只要她们坚定地同往，就一定能走到有对方在的彼岸。
　　晃神间，小狐狸又在冲着魏京岚挥动那毛茸茸的大尾巴，耳朵也翘起，勾得魏京岚心痒痒的。
　　“等你的这段时间里，有奖励吗？”魏京岚从着自己的心意问。
　　迟昕盯着她的唇形，默念了一阵：“奖……励？”
　　“对。”
　　魏京岚又将手顺至迟昕的发间，指尖点在迟昕耳后的皮肤上，时而用力时而松缓，有着特殊的节奏。
　　迟昕的注意力被转移至耳后，随着魏京岚的力道记下。
　　轻、重、轻、轻；
　　重、重、重；
　　轻、轻、轻、重；
　　轻……
　　这是……什么意思？
　　迟昕不解地望向她。
　　魏京岚却绽出一抹笑，将头压低，在迟昕的发际落下轻吻。
　　她的吻一路向下，带着安定的力量，迟昕不自觉闭上眼，微微抬起下巴，微微抿起的唇瓣似乎也在无声地邀请着她的到来。
　　故而，魏京岚的吻在迟昕的眉心处停了一下，便顺势自鼻梁润过，去衔住面前人的丹唇。
　　她吻得很轻很柔，在迟昕的唇边啜了几下，才张开口预备深入。
　　只是偏在这关键的时刻，门又被敲响。
　　迟昕左右听不见，魏京岚把心一横，双手捂住迟昕的耳朵，继续。
　　“魏总。”郝然那声音在门外阴魂不散，将魏京岚为数不多的火气都掀了起来，“真不是我故意打扰您和昕姐，我和乐乐房间里的热水器坏了，能不能让我们进去洗个热水澡啊？”


第118章 学习
　　接连被打断, 魏京岚只觉得有股无名火不知从何处发泄，但看郝然和乐知微进来时，身上还带着阴冷的水汽, 责怪的话便也说不出口。
　　最后，只捏着眉心道：“我怎么就没坚定一点……”
　　没坚定一点不开门。
　　没坚定一点直接把小助理轰回京城, 不，最好是轰回礼城。
　　累了一天，时间已经不早, 等几人收拾完便都迅速回房进入梦乡，唯有魏京岚辗转反侧, 被那股无名火烧得一宿没睡踏实。
　　连梦里都是被小狐狸的大尾巴撩动面颊, 却不能将它抱一抱的憋屈场景。
　　翌日, 几人没再买机票，一同坐上魏京岚的私人飞机回京城。
　　飞机上，被魏京岚甩了一早上臭脸的郝然，拉着乐知微坐得离魏京岚远远的，小声道：“魏总最近是不是内分泌失调？”
　　乐知微被她逗得噗哧一笑，掏出手机：【那还不是被你气的？】
　　“这我明白。”郝然还是有自知之明：“只是没想到魏总平时一向禁欲又内敛, 能为这事发这么大的火。”
　　那是不是变相证明了，魏京岚的确是真心的？
　　但郝然见识过魏京岚和厉宸雪那样暧昧的模样, 对魏京岚还是保留几分戒备。
　　毕竟与迟昕共事这么多年，哪怕她只是个小助理不该干涉太多，也不愿意迟昕受到伤害。
　　“乐乐, 你一直跟着魏总，你觉得魏总为什么喜欢昕姐啊？”
　　魏京岚做助理时, 便让人猜不透在想什么，但那时手上没有什么权利, 又是一心围着迟昕转，所以郝然也没觉得这人城府深。
　　而现在不一样，权贵中的权贵，如若魏京岚想，都能把势力延伸到国外去。
　　坐在魏京岚的私人飞机上，郝然更是深有体会。
　　买得起私人飞机的不少，申请航线就是一句话的人却屈指可数。
　　这样的人，什么都不缺，会喜欢尚在病中的迟昕什么呢？
　　倒不是迟昕不好，只是二人在感情上有过诸多误解，连婚约都解除，没有什么能束缚魏京岚，很长一段时间里，迟昕的挽回魏京岚都无动于衷，所以郝然想不通，魏京岚为什么会回心转意。
　　【为什么呢？】乐知微其实也很好奇，但乐知微好奇的点却不是魏京岚会回头，而是魏京岚为什么会表现得如此明显，【我们不如在飞机上多看看，也许就知道了。】
　　郝然抽抽唇角，对乐知微的回答并不是很满意：“行吧，先观察观察。”
　　她二人一边随意聊些别的，一边将目光投放在前方。
　　飞机前面，魏京岚正拿果汁给迟昕。
　　迟昕接过果汁喝了一口，是莓果口味，却不同于她从前喝过的熟悉品牌的味道。
　　“这是？”
　　“找专门调饮师做的。”魏京岚回：“喜欢吗？”
　　她语速不快，迟昕大致能理解，不需要依靠文字。
　　“喜欢！”从前这种时候，迟昕多数只是依靠在她身上表达愉悦，现在也不再吝惜表达：“你给我的东西，我都很喜欢。”
　　定制的成衣，专门摆在收藏柜里的香水，和她所有稿件放在一起的那首独一无二的歌，以及……那枚丢在火中的戒指。
　　“都很喜欢。”迟昕垂下眸，强调。
　　或许迟来的肯定和剖白对魏京岚没有意义，但迟昕还是想回应她从前的那份心意，哪怕只是万分之一。
　　“喜欢就好。”魏京岚露出笑容，仿若没将那些过往放在心上。
　　她将过往揭过，便是真的不再计较，只是她不记得，不代表迟昕不愧疚。
　　所以魏京岚刚坐下，身旁的姑娘便凑近送她一个大大的拥抱。
　　“岚岚……”
　　是我不好。
　　迟昕将后半句咽下，只在心中默默地道歉。
　　私人飞机的座位虽舒适，却终究有些阻隔，迟昕又将头埋得很低，动作有些牵强。魏京岚稍稍低眸，便见迟昕正好将脸埋在自己胸口上，昨晚的那点燥便升腾出来，曲解了迟昕的意思。
　　魏京岚也揽住迟昕，在迟昕的发顶上落下轻吻：“想给我奖励的意思吗？”
　　迟昕头低着，哪里能看到她讲话，故而，这仅仅是魏京岚的自言自语而已。
　　“那先记着，等到了京城，我找你兑。”
　　迟昕：“……”
　　魏京岚想了想，又道：“我当你默认了。”
　　她的声音很低很柔，是两个人能听到的音量。
　　远处的郝然自然不知道她在说什么，只瞧见两道互相依偎的身影，不禁感慨：“私人飞机就是好啊，即便是公众人物，也不用担心曝光……”
　　乐知微却不以为然：【曝光也没什么，老板不会在乎。】
　　“嗯？不尽然吧……”郝然持反对意见：“之前和昕姐订婚退婚，后来和厉宸雪闹绯闻，魏总的曝光度都很低的。怎么可能不是有心授意呢？”
　　乐知微不同她辩论，只说：【要不我们打个赌，这次，如果昕姐愿意公开，老板会不会在网上官宣？】
　　“行啊，赌注是什么？”郝然来了兴致。
　　【一套游戏皮肤！】乐知微最近被郝然带的迷上了游戏，对一些皮肤很有兴趣。
　　“成交！”郝然与她击掌达成一致。
　　二人在后面将魏京岚与迟昕的八卦聊得欢快，前面的魏京岚却是半点不知情，她正接过迟昕递来的蓝牙耳机。
　　“听听歌好不好？”迟昕向她提议。
　　魏京岚无不可，只是迟昕自从听力出了问题，外加科塔尔综合征的缘故，便没再碰任何与声音相关的活动，突然邀请她听歌……
　　实在令魏京岚感到疑惑。
　　“最近一直是你照顾我，还要坚固工作。”迟昕如实道：“这些都是缓解通感症的歌曲，嗯……那会儿大概发给你你也没怎么听，前段时间我又收集了一些，你试一试。”
　　魏京岚听懂了她的意思，她在关心她，却又不想过多谈及自己的付出。
　　这是……跟她学的吗？
　　魏京岚有些无奈，伸手弹了迟昕的脑门一下。
　　“哎？”迟昕捂住自己的额头，冲魏京岚眨眼：“怎么了吗？”
　　魏京岚没回答，过了一会儿，拉下迟昕的手，探身在迟昕的额头亲了一下。
　　“谢谢。”她缓缓地道了谢，便将耳机塞入自己耳中。
　　迟昕原本以为自己有哪里做得不好，正在认真反思，可魏京岚的吻又将她的神思拉回来。
　　魏京岚领了她的情。
　　可又不喜欢她这样委婉的表达？
　　迟昕兀自琢磨了一会儿，倏尔明悟，悄悄弯起唇角，勾了一抹笑。
　　魏京岚这是在鼓励她，正大光明地喜欢她？
　　视线转过，身旁人却已阖上眼眸，长睫低垂，呼吸绵长。
　　钢琴的声音由远及近，只是很短的一段。
　　迟昕敏锐地感知到，笑意便扩开，面容上铺满了喜悦。
　　她取出另一只耳机，尝试性的戴在自己耳朵上，虽然还是什么都听不见，但是耳朵上那几不可查的震颤感却给她很大的信心。
　　她有机会好起来的。
　　“岚岚……”迟昕下意识地唤了一声，又赶忙捂住口，怕惊扰了魏京岚。
　　身旁的人没听到她的呼唤，身子渐渐歪了过来，枕在迟昕的肩头，给了迟昕无声的支持。
　　一切都会好起来的，魏京岚原来不是在诓骗她。
　　——
　　飞机落地京城后，魏京岚便跟母亲知会了一声，而后先回到自己办公室。
　　迟昕自是寸步不离地跟着她。
　　周楚郢知道她今天到，也赶过来和她汇合。
　　“怎么样？”好友并不了解商场上的风云变化，只是在单纯关心迟昕的情况。
　　魏京岚在飞机上休息得很不错，此时心情也好转起来：“你先给阿昕简单瞧瞧，如果需要，晚一点我们再一起去你的诊疗室。”
　　“不用。”周楚郢朝魏京岚亮了亮手中厚厚的病历夹：“我都带着了。”
　　魏京岚点点头，给她们指了个房间，对迟昕说话耐心十足：【你先和楚郢单独聊聊？等我忙完工作，就去找你。】
　　迟昕心中还藏着通感症有所恢复的欢喜，点点头异常配合：“我等你。”
　　二人的默契很足，让周楚郢吃足了瓜。
　　“前两天不是还跟我诉苦，现在看来进展不错啊？”
　　“嗯，我和阿昕说开了些。”魏京岚没有瞒她。
　　“对了。”周楚郢总算想起工作上的事：“刚才我来的时候，怎么没见到莫特助和齐秘书？就看见一个陌生面孔在你办公室……”
　　她话未尽，端着咖啡进来的褚婷便敲响办公室的门：“老板。”
　　“因为她才是我的秘书。”魏京岚颔首，转而对周楚郢介绍：“褚婷，褚秘书。”
　　褚婷将咖啡放下，大方地对周楚郢伸手：“周医生，久仰大名。”
　　周楚郢懵了半晌，机械性地回握：“你好。”
　　等褚婷离开，她才反应过来：“你之前说的‘Whape’的内鬼，就是……那两个人？”
　　魏京岚点头。
　　“这么近的关系，你却让她们在你身边待了这么久，你还真是……艺高人胆大。”周楚郢不禁佩服。
　　主要是魏京岚真是太沉得住气，对家的人就在眼前，她都无动于衷照常工作，连她这个好朋友都未能察觉。
　　“那最近的消息，你准备怎么处理？”
　　周楚郢指的是抄袭的事。
　　魏京岚抿了口咖啡：“再闹大一点，不着急。”
　　还有两天时间呢，她可得好好利用。
　　周楚郢见她这万般皆在掌控下的模样，略有遗憾道：“你这样，总是什么都想在前算在前，运筹帷幄，让我们这些人觉得自己毫无用武之地。”
　　她只是调侃，变相夸魏京岚厉害，谁知魏京岚却没听明白，反而附和她：“你说得对。”
　　“啊？”
　　“所以……”魏京岚牵起迟昕的手晃了晃。
　　迟昕原本只是坐在一旁发呆，这会儿侧过身关心她：“怎么了？”
　　魏京岚展开手臂，毫不羞耻地找迟昕讨要一个拥抱。
　　“让我抱一抱好不好？”
　　询问变得很是轻巧，甚至完全不需要，只要魏京岚露出一点疲态，迟昕便心疼地满足了她。
　　“遇到难处了吗？”
　　魏京岚将头垫在迟昕的肩上蹭了蹭，没说话。
　　她将重量转移给迟昕一些，以实际行动表达她的依赖和需求。
　　迟昕心下微疼，即便有周楚郢在，也还是拥紧魏京岚的身体，用手拍拍魏京岚的背脊：“等你忙完，我们早点回去休息好不好？”
　　“不够。”魏京岚摇摇头。
　　迟昕却以为她在逞强，语气温柔地说服她：“工作不是一天能完成的呀，我们慢慢来，好不好？”
　　魏京岚沉默两秒，撤开身，微微弯下腰，在迟昕面前点了点自己的唇。
　　她墨眸间蛊惑之色愈深，令迟昕不由自主贴了贴她。
　　“听话。”迟昕还摸摸她的脸。
　　魏京岚这才满意，又将迟昕抱紧，在迟昕看不见的角度对周楚郢赞扬道：“你的专业建议真的很不错。”
　　周楚郢目瞪口呆，好一阵才抽着嘴角：“你这是从F国学了什么奇奇怪怪的东西回来？”


第119章 转正
　　被误会学了奇怪东西的魏京岚也不敢做得太过, 嘱咐几句，便让周楚郢带着迟昕去别的房间，自己则留在办公室处理最近积压的工作。
　　“老板。”褚婷适时推门进来, 手里还抱着笔记本。
　　魏京岚正在查看季度报表，闻言应了一声, 并没有分散多少注意力。
　　“最近‘Whape’的门店单日销量出现了断崖下跌，销售部几位总监一直想与您汇报情况。”
　　但都被魏京岚拒绝。
　　“嗯，这是场硬仗。”魏京岚拧开钢笔, 在文件上签名，“但让她们把心放肚子里, 有关抄袭的事, 这两天也就解决了。”
　　其实难怪销售部着急, 毕竟“Whape”门店的销量关系到的是整个销售部的工资，即便有老板压着，员工也受不了只拿一点底薪过活的日子。
　　所以魏京岚给出明确的期限。
　　“好的老板。”褚婷传达过后，便没什么特别需要交代的事，坐在魏京岚身旁等待吩咐。
　　魏京岚将新一季度的相关合作方略了一遍后，补充：“对了, 做下R家服装设计相关品牌的背调。”
　　在褚秘书疑惑的目光里，魏京岚解释：“明年或许要用。”
　　人一旦投入工作便未在意时间, 等一切安排妥当，魏京岚又跟岑莉通了个简短的电话，这才算将工作忙完。
　　褚婷早已按照她的吩咐出了办公室, 宽敞的房间里此时只剩下魏京岚一个人。
　　咖啡早已凉掉，魏京岚随意灌进嘴里, 沉了一会儿，才站起身。
　　电话在此刻骤然响起, 魏京岚按下接听：“妈咪？”
　　“晚上回家吃饭，我有事与你讲。”崔枢言简意赅。
　　“妈咪来找我可以吗？”魏京岚和崔枢商量：“我带着阿昕，不方便……”
　　“不方便？”崔枢纳闷：“你带小迟一起来家里不就好了？”
　　魏京岚沉默下来，迟昕现在还没答应同她好好在一起，这时候并不是见家长的好时机。
　　崔枢在她安静的两三秒里了悟，调侃：“你不会还没和小迟确定关系吧？”
　　魏京岚捏捏眉心，语气弱了几分：“妈咪……”
　　“好好。”崔枢将八卦的心思打住：“你现在在办公室？”
　　“嗯。”
　　“那晚点去你家找你。”
　　“好。”
　　结束通话，褚婷敲门进来：“还有件事汇报，老板。”
　　魏京岚抬眸间已收拾好私人感情：“什么事？”
　　“这几天您和迟小姐在国外街边的照片被路人曝光到网上，平台那边已经提前压了热度。”
　　迟昕因着车祸受伤，许久没能露面，粉丝有坐不住的一直在向工作室要说法，但都被罗钰那边压了下来。
　　只是，没有透不过去的风，有关心网络消息的人注意到迟昕的异样，这才有了国外的跟拍。
　　“两日后，阿昕和我的消息也不用再压。”魏京岚果断地道。
　　“好的。”褚婷确定好，便要退出房间，却被魏京岚叫住。
　　“等等。”魏京岚开口：“还是先压着。”
　　深谙察言观色之道的秘书对于老板的突然变卦并没有多问，颔首退出办公室。
　　魏京岚背过身，双手插进口袋，对着窗外的景色发了会儿呆，这才收拾好情绪走出办公室。
　　她心里清楚，昨晚迟昕没有答应她，无论是因着什么，她都不能擅自做主曝光她和迟昕的消息。
　　休息间里，周楚郢早已和迟昕聊完有关病情上的细节，正端着果汁和迟昕闲聊，见魏京岚推门走近，便招招手：“岚岚，过来，我有话跟你说。”
　　“可是阿昕的精神状态有了什么问题？”魏京岚蹙眉走近。
　　“哪有什么问题。”周楚郢摆手：“你看我这模样也不像有问题的不是？”
　　魏京岚松了口气，挨在安静的迟昕那边坐下。
　　她什么都没说，面上的表情也是寻常，只是手刚放在腿边便被迟昕牵住。
　　身旁人的掌心温暖，也融了魏京岚心中的风雪。
　　魏京岚目光在二人握住的手上定了片刻，侧头望向迟昕，果然见迟昕那双满含关心的眸子正在望着她。
　　她捏捏迟昕的手以示安抚。
　　另一旁坐着的周楚郢轻咳一声：“好歹照顾一下我们单身人士啊。”
　　魏京岚点点头，却没将好友的抱怨放在心上，眼睛仍盯着迟昕。
　　周楚郢无奈，只得自顾自说回正事：“我刚才和迟昕聊了一下，她现在出现了点抑郁症状。”
　　魏京岚凝眉，静静地等着下文。
　　“不过不碍事，定期疏导即可，暂时不需要药物治疗。”周楚郢翻开病历夹，继续：“科塔尔综合征常伴随抑郁症状，迟昕这种并不算严重，等她度过这个过程，就会好很多。”
　　“有什么需要我注意的吗？”魏京岚认真道。
　　周楚郢捏开病历夹，从中取了张纸：“注意事项我都记录好，你按照这上面的做就可以。哦，还有，不要给她压力，工作和生活都是，尽量让她保持放松的状态。”
　　她的叮嘱正好戳到魏京岚的心事。
　　“知道了。”魏京岚却并未多言。
　　“好消息是，她的耳朵受情绪影响很大，如果能够调整好情绪，也许很快就能好起来。”
　　这倒是魏京岚没料到的，属于意外之喜。她望了望迟昕，点点自己的耳朵，凤眸中可见喜色。
　　“嗯……我偶尔能听到一点点……音乐。”迟昕寻找措辞表明：“只是外界的声音还是听不到。”
　　“这应该是你的功劳。”周楚郢接着迟昕的话道。
　　“我？”魏京岚纳闷。
　　“没错。”周楚郢笑着肯定：“她现在心态不错，又时刻在你身边，通感症可能会早于听力恢复。”
　　但迟昕的通感症本就与听力相辅相成，想来，听力恢复也指日可待。
　　魏京岚随着勾起唇角，露出一个轻松的笑：“那就好。”
　　她明白，听力对于迟昕有多重要，就像眼睛于她。
　　那是关乎职业生涯的大事。
　　“可以适当做一点听力训练。”周楚郢建议：“另外，像这样让迟昕保持住说话的习惯，也有好处。”
　　听和说分不开，这点魏京岚清楚，遂点点头：“明白。”
　　“等你忙完最近的事，不妨带迟昕去散散心，也让你自己放松一点。”周楚郢话锋一转：“你的通感症，也需要适度休息的。”
　　魏京岚愣住，随后笑叹一声：“周医生什么时候这么敏锐了……”
　　自退婚后，她通感症的问题爆发，虽说后来逐渐恢复正常，但只要她精神绷紧，难免受影响出现幻视。
　　只是近来她与迟昕待得久，那幻视也不是不能忍受。
　　“你看我的表情太飘忽了。”周楚郢解惑：“再说，就算我看不出来，你家迟昕也总有感觉。你别看她现在听不见，感知也不敏锐，但专注度却是强于常人不知多少。”
　　魏京岚愕然，侧过头，果然见迟昕一动不动地盯着她，眸子里尽是忧色。
　　原来迟昕早就瞧出来了，怪不得……会在飞机上给她递耳机。
　　思及此，魏京岚忍不住捏捏迟昕的下巴。
　　周楚郢将自己职责内的事说完，又恢复八卦的模样，双手托腮：“你两个现在什么情况？”
　　魏京岚一时间不知该如何作答。
　　说是恋人，其实迟昕并没有答应她，可若不是，她们现在又比寻常恋人还要亲密。
　　她的沉默并未阻止住好友的热情，周楚郢以手遮住面部，对她挤眉弄眼：“其实这话我之前已经问过迟昕了，你就别藏着啦~”
　　魏京岚挑眉，却没多问，只道：“那阿昕说什么就是什么。”
　　“哦？”周楚郢不怀好意：“她可说你们什么都没有~清清白白的朋友关系。”
　　魏京岚拿茶杯的手指一顿，不动声色地回：“是么。”
　　“啧啧。”周楚郢摇摇头：“你那嘴角都沉得能放俩秤砣了。”
　　魏京岚：“……”
　　难得见魏京岚面上有凝滞的神色，周楚郢顿感新鲜无比，又凑近瞧瞧：“你这情绪也不是不能显在脸上啊。”
　　魏京岚忍不住吸了口气：“没事我下班了。”
　　一副要将周楚郢轰走的模样。
　　“哎？”周楚郢笑开了花：“我不过是说了实话，你怎么这么小心眼呢~”
　　她停了片刻又欣慰道：“不错，总算有人能调动起你的情绪了，不然我还以为我的好友会变成一块石头。”
　　魏京岚意识到自己上了当，似笑非笑地瞥她。
　　周楚郢见好就收：“第一，让你家阿昕半个月左右来我诊疗室一次，第二，有关关系，那都是我胡扯，你别乱想。嗯……迟昕倒是说了很那个的话……”
　　“什么话？”魏京岚追问。
　　“但是~我就不告诉你~”周楚郢笑得欠嗖嗖的，将病历夹夹在手臂处：“我先走啦。”
　　“你好歹将话说完整……”魏京岚无奈扶额。
　　“你直接问迟昕。”周楚郢丢下一句就溜走，没再给魏京岚多问什么的机会。
　　待周楚郢走后，魏京岚倒是没急着追问二人的关系，只对迟昕道：“然然呢？”
　　“去酒店放行李了。”迟昕答。
　　魏京岚顿住，旋即若无其事地点头：“知道了。”
　　迟昕经周楚郢开导，心中开朗许多，并没有因魏京岚的寡言而失落：“怎么了吗？”
　　魏京岚下意识摇头，可思索片刻，又开口：“不打算去我家住吗？”
　　她说得很慢，遵着周楚郢的医嘱，尽量不用手机，借此激发迟昕对听觉的需要。
　　迟昕也习惯了盯着她的唇形跟读，兀自辨别一会儿。
　　魏京岚在她思考间打字：【我想让你跟我回家住，你愿意吗？】
　　她的确不会逼迫迟昕，但也不会将自己的心念都压下。
　　她不想再同迟昕隐瞒自己，这样只会让迟昕离她越来越远，从前踩过的坑，魏京岚心有余悸，想通，便不会犯相同的错误。
　　迟昕总算明白魏京岚的低沉，歪歪头露出一个明灿灿的笑：“愿意啊。”
　　这下换魏京岚没跟上她的思路，望着她失了表情。
　　自从科塔尔综合征爆发以来，迟昕对她的防备多于依赖，疏远多于亲近。
　　昨晚说开一些后，两人才有些靠近的苗头，像今天这样坚定的迟昕，很是不同。
　　“然然放的是她的行李。”迟昕继续：“我跟你走。”
　　听到她这样说，魏京岚原本压在心中的询问也有勇气出口：“阿昕。”
　　“嗯？”迟昕应得很快。
　　【如果……在国内，我们被拍到，你考虑将我从预备役转正吗？】魏京岚问得轻松，心中却有些发紧。
　　迟昕被她的话语逗笑，凑近在魏京岚唇边轻啄了一下。
　　“作为预备役等待转正的，明明一直是我啊……”


第120章 梦寐
　　今晚, 秘书褚婷接到了魏京岚第二次的变卦决定，饶是观察入微的秘书，这会儿也有些诧异, 但她并不是个多话的人，很快便照着老板吩咐, 与平台的人沟通去了。
　　夜幕低垂，盖住了天边最后一点亮色，魏京岚牵着迟昕离开“Whape”的时候抬头望了望, 问：“要不要走一走？”
　　迟昕捂了捂自己的口罩，有些迟疑。
　　京城不是国外, 她们这样走在街上, 被认出的概率很高。
　　如果被有心人曝光到网上, 又要给魏京岚造成麻烦。
　　“你不是还和莫初归有三日之约？”
　　魏京岚瞧出迟昕的犹豫，也是耐心地等着迟昕做决定，不想却是等来这样一番以魏京岚为重的思量。
　　“不用三日了。”
　　魏京岚原本只是牵着迟昕，这会儿用食指为引，依次在迟昕的指缝中游行，直至十指相扣。
　　“你要不要, 陪我走走？”
　　她重新问。
　　魏京岚眸中蕴着令人安定的力量，迟昕这下理解了她的意思, 将魏京岚的手攥得很紧：“好啊。”
　　她的变化着实很大，魏京岚弯了眉眼，却藏着疑惑：“楚郢这是……同你说了什么啊？”
　　迟昕歪歪头, 没有看懂的意思，魏京岚只好又问了一遍。
　　她实在是好奇。
　　“不告诉你。”小狐狸露出俏皮的姿态, 眼睛眨啊眨，故作无辜。
　　魏京岚失笑, 伸出手揉乱了身旁人的头发。
　　迟昕另一只手也附上，双手握住魏京岚，晃晃道：“我们去哪里？”
　　魏京岚手搭凉棚，眺望一眼天色：“先去吃饭？”
　　“都听你的。”
　　身旁人声音温软，轻易便让魏京岚那丝疲惫消失的无影无踪。
　　魏京岚抬手给周围的保镖一个手势，便拉着迟昕率先而行：“走咯。”
　　迟昕不愧是歌手中的顶流，即便戴着口罩，也能被路人认出来，好在魏京岚的保镖为二人保驾护航，并不会让人靠近。
　　魏京岚没让保镖阻止远处拍照的路人，她的目光略过跟着她们的人群，片刻后又回到自己身边人身上。
　　“阿昕。”
　　“嗯？”迟昕的注意力不曾从她的身旁转移，轻易便发觉她在唤自己的名：“怎么？”
　　魏京岚侧着头，凤眸中的墨海里腾着一波又一波细浪。
　　“你不知道，我等这一天……等了多久。”
　　她自小与迟昕定下婚约，从未有一日将迟昕看作陌生人，后来感情更是水到渠成，却是碍于迟昕的身份不能公开。
　　后来，她与迟昕离了心，放迟昕一个人在网上饱受非议，那一条条热搜，被刻意隐去了她的痕迹。
　　而今，那些她以为失去的，抑或是，认为自己从未得到的，兜兜转转又回到了她的身边。
　　迟昕虽然没看清她到底在说什么，却从她浮现于面上的满足神色读懂了些。
　　“钰姐怕是要有的忙了。”
　　轻松的调侃，不曾回避的目光，都成为魏京岚的定心丸。
　　“有我在，累不到钰姐。”
　　迟昕却站定，头埋在魏京岚的颈边，环住魏京岚的腰身歉声道：“从前……”
　　从前，是我对不起你，连一个简单的名分，都让你受委屈。
　　迟昕没完全说出口，她知道魏京岚明白，她也知道，魏京岚从前不计较，现在照样不会放在心上。
　　只是，这与她心怀歉意无关。
　　她不会遗忘自己的过错，将这份歉意背负着，对魏京岚力所能及地好一点，再好一点。
　　【我知道你现在被科塔尔综合征困扰，总会害怕给周围的人添麻烦。】周楚郢在办公室对她说：【但人与人之间，不就是因为互相麻烦，才建立的亲密关系嘛。】
　　迟昕不是很能理解周楚郢语中的深意：“可我从前，不就是总给魏京岚添麻烦么？”
　　那时候她不仅总添乱，还麻烦了魏京岚而不自知。
　　“我总不能，一直拖她后腿。”
　　“欸。”周楚郢拍拍她肩膀：【你这么想就狭隘了。】
　　周楚郢与魏京岚相交多年，深知魏京岚的性格，她头脑好用天赋高，又是崔家和魏家两大家族捧在手心的继承人，能力人脉都不缺，别人以为的麻烦，在她眼里，不值一提。
　　有些东西远比麻烦更令魏京岚头痛，比如迟昕心中情与谊的轻重。
　　又比如，二人难以再亲近一步。
　　【你麻烦了她，她也愿意被你麻烦。】周楚郢向迟昕解释：【有来有回。这样她依赖你的时候，是不是不用思虑太多？】
　　她这思路着实是迟昕没想到的。
　　“即便不麻烦她，我也愿意让她依赖。”迟昕直言：“只是……我没什么能给她的。”
　　【麻烦是需要，依赖也是。】周楚郢继续开导她：【你们对彼此的那份心意，都能被对方接受，好好守着，何尝不是一种匹配相当的幸福？】
　　况且以当下魏京岚和迟昕的身份地位来评判两个人谁更需要对方，着实有些偏颇。
　　【岚岚是小助理的时候，你最想要她如何？】
　　真心待我。
　　迟昕张了张口，在心中暗暗地回复。
　　她似乎懂了一点，眸中闪过一抹亮色。
　　【而且有两点你一定比她做得好，且一定是她最需要的。】
　　“什么？”迟昕问。
　　周楚郢：【理解和主动表达。】
　　魏京岚本就寡言，让她能敞开心扉简直难如登天，迟昕如若能够做到理解她，哪怕只是给她一个情绪的宣泄口，对魏京岚都是弥足珍贵的。
　　这事，别人做不来，只有迟昕可以。
　　【岚岚总是做的比说的多，还不爱表白自己，如果在这点上你能多理解她，与她互补一些，那她一定会很开心。】周楚郢给迟昕支招。
　　迟昕的远离和约束，归根结底，都是想要魏京岚好。
　　以此为出发点，只要迟昕能够认识到自己对魏京岚的重要，不仅是促进她二人的感情，对迟昕的病也有好处。
　　【你精神的问题，我们慢慢来，科塔尔综合征又不是绝症，只要你心态摆正，总会好起来的。】
　　对于周楚郢的鼓励，迟昕笑了笑：“我会的，谢谢周医生。”
　　……
　　魏京岚垂着头，拍拍她的背，将迟昕飘远的神思扯回，迟昕借势将魏京岚搂得更紧，将自己的话补全：“以后不会了。”
　　她本也没有什么能给魏京岚的，如若还想占着魏京岚的爱，就该拿出全部的勇气和诚意。
　　魏京岚微微弓着背，将唇抵在迟昕的耳边：“我们继续在街边旁若无人地抱着，估计今晚钰姐就不用睡觉了。”
　　她从未真将迟昕看作聋者，语气也是寻常。
　　迟昕却被她的气息烫得红了耳根，连耳朵上的绒毛都立了起来。
　　又润又痒……
　　“你说什么？”迟昕赶忙退开一点问。
　　魏京岚却是摇摇头不再多言，牵着迟昕继续缓步而行。
　　是说了什么情话吗？
　　迟昕听不到，只能放任自己遐想。
　　还是安慰她不要顾虑太多？
　　“到底说了什么啊……”
　　魏京岚只笑，又悄悄凑近：“那我……再说一遍？”
　　她的气息很长，铺洒在她的耳边，现下被秋风一吹，又清清凉凉的。
　　有一瞬间，迟昕耳朵似乎听到魏京岚呼吸的声响，伴随着风吹拂而过的沙沙声，声音微哑，沉定又缱绻。
　　迟昕忍了一会儿，还是捏捏自己的耳朵，瞪了魏京岚一眼：“快说！”
　　魏京岚挑眉，只勾住她的小指，往身后一带，就是不再开口。
　　“周医生说得对。”迟昕无奈：“你这张嘴啊，得用撬的。”
　　说完真上手去捏扁魏京岚的唇瓣。
　　魏京岚险些被她揉捏成鸭子姑娘，只得启唇含住迟昕的手指，含糊道：“别捏了，很丑。”
　　被人拍上网，多难看啊。
　　牙齿的言语间摩擦在迟昕的指腹间，令迟昕的指尖发麻，这份麻顺着血液的流动一路涌向心头，竟让迟昕身上的力量都被抽走些许，腿脚都有些发软。
　　哪有在大庭广众之下，这么勾引人的啊……
　　迟昕深吸一口气，若无其事地抽走自己的手，权当什么都没发生过，只有她自己知道，自己半条手臂都是滚烫的，因血脉蒸腾。
　　“我……我们还是回家吃饭吧？”她小声建议。
　　魏京岚虽不知她为何突然变卦，但也无不可，尤其是听她说……家。
　　这个词太紧密，能将毫不相干的两个人缠在一起再难分开。
　　偏偏迟昕现在身处京城，能被她称作家的地方……
　　唇角的笑再也压不住，魏京岚以拳抵在口边笑得骄傲又满足：“好，我们回家。”
　　原来在迟昕的心里，有她的地方，就是家。
　　——
　　幻影“天魄”很快跟上她们，魏京岚招手让远处的乐知微也一并过来。
　　三人坐进车内，在众人的注目礼中，车子缓缓驶离，滑入车流之中。
　　乐知微被她放假，送走小姑娘，魏京岚才带着迟昕来到自己的家。
　　不是什么半山别墅，也不是什么私密性极好的高档小区，魏京岚的家竟然位于市中心，是个独门独户的小院。
　　因着小院周围的路窄，她的车甚至不能在门口久停，司机将她们送到，便很快开走。
　　魏京岚推开有些古旧的门，朝迟昕伸手：“进来。”
　　门外看着稀松平常，院内却是别有洞天。
　　迟昕顺着魏京岚的指引踩着楼梯而上，在露台远眺，对面灯火星星点点，依稀能看到当年皇宫的正貌。
　　闹中取静，繁中从简。
　　“你一直住在这里？”
　　“对。”魏京岚点头：“这里，很有趣。”
　　形形色色的人，有老城里的街坊，也有来旅游参观的外地人。
　　“服装设计，不能脱离开人本身。”
　　她的灵感也多。
　　魏京岚在家里，没避讳，也不用担心她们特殊的交流方式让人察觉，对迟昕有影响，所以拿出手机为迟昕边说边打字。
　　迟昕看过内容，才附和：“原来是这样。”
　　因着通感症的缘故，魏京岚不喜与人打交道，可又不能脱离开人去做设计，这里便是最好的居所。
　　想到这里，迟昕忽然开口：“你的通感症……好些了吗？”
　　早在越城，迟昕就发现魏京岚的通感症有加重的趋势，只是魏京岚一贯不形于色，有什么不适也都自己忍着。
　　那时候迟昕自己想得也多，便没有主动询问，只给魏京岚听听舒缓的音乐。
　　而今受周楚郢开导，她意识到如果自己不问，那魏京岚怕是又会自己一个人忍耐，不告诉任何人。
　　那不妨换她主动一些，让魏京岚有个喘息放松的出口。
　　魏京岚没急着回答，只温柔地将她望着。
　　月色和远处的灯打在迟昕面上，折出一半阴影，诱着魏京岚伸手，蹭蹭那面颊上的光影微暗。
　　“好些了。”
　　自此，万家灯火多她一盏，心上人就在家中，在身旁，有苦可诉，有欣可享，怎会不好呢？
　　梦寐以求，再好不过。


第121章 依靠
　　“岚岚。”迟昕斟酌着, 还是主动道：“其实你不舒服，可以直接告诉我。其她的我可能只能做个听众，但通感症方面, 我可以想想办法。”
　　她说得真诚，魏京岚的心绪却忽然飘远, 她想起迟昕为她做的燃香，甜品和那款特调的酒……
　　说来惭愧，她曾因迟昕并不在意她的给予而心伤, 而今却做了同样的事。
　　“怎么了吗？”迟昕疑惑她情绪的变化，侧过身面对她问。
　　“我……”魏京岚不愿意狡辩, 只能如实道：“我将你送我的东西, 放在楚郢那里了。”
　　迟昕灵动的双眸里跑出一丝黯然, 旋即收起：“嗯。”
　　她知道。
　　周楚郢并没有刻意瞒着她，所以在最后一次诊疗前，迟昕注意到了那位于诊疗室角落的盒子。
　　“我现在去拿回来。”魏京岚知错即改，做了个她要出门的姿势，人便利落地朝楼梯走。
　　“没事。”迟昕拦住她：“你不喜欢，其实……”
　　其实可以不用勉强自己, 她会重新记住魏京岚的喜好。
　　“喜欢！”魏京岚打断她，却又不知道该怎么剖白自己。
　　喜欢, 可是那时她的心不敢再尝试第二次，尊严也不允许她再低头。
　　“对不……”魏京岚还欲道歉，被迟昕按住。
　　迟昕的手指抵在魏京岚的唇上, 摇摇头，将刚才的话说完：“你不喜欢, 其实不用勉强自己，你告诉我你喜欢什么, 我都可以尝试看看。”
　　她停顿了一会儿，又说：“既然喜欢，那我再给你做，没关系。”
　　她不愿意听魏京岚再说什么对不起，她想告诉魏京岚都没关系。
　　那些错的，本就不在魏京岚，魏京岚的不信任不接受，都是理所应当。
　　况且，她们已走过那些崎岖，而今前路虽仍有沟坎，但有足够期盼。
　　魏京岚不再多言，伸手将迟昕圈进自己的怀里。
　　迟昕身上的体温温暖而干净，有被阳光晒过的蚕丝被的味道。
　　魏京岚在那柔软的颈窝里长长地吸了口气，紧绷了多日的神思一点点放松下来。
　　怀中的姑娘举起手抚上她的背脊，一下一下，描摹着独属于魏京岚的安稳，也让魏京岚突然不再羡慕别人。
　　远处的灯火，近处的人，都逐渐模糊，连近期加重的异形都在此刻消失，她的视线里，唯此一人。
　　有所依靠的感觉，体会过一次，便很难再戒掉。
　　思及此，魏京岚倏尔惶恐，她有些怕这是她梦中的想象，醒来，她依旧是那个只能依靠自己的魏京岚。
　　于是，她松开迟昕，在迟昕面前举起胳膊。
　　“阿昕。”
　　“嗯？”
　　“你咬我一口好不好？”
　　她手上的伤痕还没好，又让迟昕咬她，迟昕手指在她的伤口上摸摸：“不痛吗？”
　　“痛啊。”魏京岚答。
　　可正因为痛，才更能体会到触手可及的快乐。
　　迟昕将她的手按下，已然明白魏京岚的恐惧：“那就不用咬的。”
　　她们还有很长的时间共度，魏京岚总会明白，这不是什么贪痴幻梦。
　　二人又腻了一会儿，才一起去做些简单的饭食吃。
　　魏京岚手上还有伤口，不宜碰水，所以迟昕承担起洗菜收拾的活计，两个人都吃得不多，炒两个菜就能吃得很饱。
　　故而崔枢来的时候，魏京岚正在沏茶，而迟昕在收拾碗筷。
　　看着默契度很高，真的有过日子的感觉的二人，崔枢感慨：“一转眼，我家宝贝也长大了……”
　　也是会经营家庭，维护感情的大姑娘了。
　　魏京岚将茶递给崔枢：“妈咪，喝茶。”
　　迟昕收拾好厨房，也回到主厅中，对着崔枢礼貌颔首：“崔阿姨。”
　　崔枢见几乎恢复如常的人，讶异道：“小迟这是完全好了？”
　　魏京岚牵着迟昕坐在自己身旁：“只是耳朵还暂时听不到。”
　　迟昕坐在魏京岚身旁并不怯懦，即便听不见，也仔细盯着魏京岚的唇形辨别。
　　安安静静，落落大方，很是招人喜欢。
　　与之前……判若两人。
　　“不错。”崔枢欣慰道，也不知道具体是想说什么不错。
　　魏京岚附和：“她很好。”
　　女儿的开心溢于言表，崔枢哪能看不出来，笑了笑：“你这回认定了？”
　　其实早就认定了，只是……爱不得，便拾起自尊，果断放弃罢了。
　　故而魏京岚没说话，只点点头。
　　“认定了就好好相处，早点定下来。”崔枢抿了口茶：“别再像之前那样，折腾纠结。”
　　有关崔家大小姐联姻的风声，自魏京岚退婚后便没断过，先是厉家后是R家，外人最多是看个乐，但家族里却是人心惶惶的，还真当魏京岚受了什么刺激。
　　“明日，R家家主在国内的那些腌臜事，便都会被翻出来。没人能再限制你。”
　　魏京岚这才明白，崔枢是听到了有关莫初归的消息，这才来提点她不用再束手束脚。
　　“知道了。”
　　“抄袭的事你自己抓紧解决，总背着这么个骂名，对你以后发展不好。”崔枢又补充。
　　“明天，‘Whape’会正式发声明追责。”
　　“好。”崔枢正事聊完，话锋一转：“准备什么时候正式见家长？”
　　魏京岚没跟上她的思路，愣在当下。
　　“我问的是你和小迟。”崔枢无奈。
　　“哦，等她……稍微好点吧。”魏京岚压根没过脑子，顺势回。
　　等迟昕心态好一点，她们的感情再稳定一点，再谈确定关系的事。
　　现在迟昕对她不再排斥，那便也不急在一时。
　　但崔枢却皱眉，显然不赞成魏京岚的做法。
　　她将茶杯稍稍用力磕在桌上，发出脆响：“你与小迟的感情，还要与她的身体挂钩？宝贝，喜欢如果还讲那么多条件，那你不妨再多考虑考虑，别放纵了自己，也耽误了别人。”
　　魏京岚赶忙解释：“妈咪，我不是这个意思。”
　　“那你……”
　　“我只是想尊重阿昕的意愿。”
　　“小迟那是顾及你，你怎么反而不体谅人家了……”崔枢对着她表示嫌弃。
　　魏京岚越解释越乱，干脆赶人：“妈咪，您别管我这些了，我有分寸的。”
　　崔枢瞪眼，走近去拉迟昕：“你怎么看上她的？什么眼光……”
　　迟昕没跟上崔枢的语速，乖巧地任由崔枢牵着，回身对魏京岚眨眨眼，唇语道：“什么意思？”
　　“别理她……”魏京岚对她摆手。
　　言谈间，崔枢将迟昕拉到一边，声音却没有压低：“岚岚看着没什么恶习，其实性格不讨喜，还固执得很，你可别被她那外表骗了。”
　　迟昕：“……”
　　她自然听不到崔枢说什么，也不知道崔枢说一套写一套，只专注地看着崔枢手机上的字。
　　【岚岚性格沉闷，什么苦都不爱诉只会往自己肚子里咽，以后，你多担待。】
　　崔枢又继续：“她还爱想东想西的，偏偏内心戏多还什么都不显在脸上，生活上不像个大小姐，精神上却是娇气得很，要人惯着。”
　　【她说得少做得却多，对人是真心实意的，喜欢也很长久，不计较付出，时间越长，越能体现出她的好来。】
　　迟昕看清，点头：“我知道。”
　　“她缺点还多着呢，你以后慢慢体会，剩下的我就不多说了，省得她觉得我这个当妈咪的揭她的短。”
　　崔枢挑眉，眉目间竟有几分熟悉，说起来，魏京岚这言行举止，竟是随她更多一些。
　　【你的身体可以慢慢养，不影响你二人的感情。崔家和魏家，随时都欢迎你来。】
　　“好，谢谢崔阿姨。”迟昕礼貌道谢。
　　魏京岚忍无可忍，站起身走到迟昕身边，将迟昕扯回自己身旁：“妈咪，很晚了。”
　　“赶我啊？”崔枢调侃：“你这是有多着急……”
　　魏京岚由着崔枢曲解误会：“很急。”
　　崔枢本也不打算久留，朝玄关走去，只是没走两步，竟回头对魏京岚打趣道：“你一个人急有什么用？你再急，也要人家小迟愿意啊。”
　　魏京岚：“……”
　　母亲嘲讽起人来伶牙俐齿，魏京岚实在不是她的对手，好说歹说总算将崔枢送出家门。
　　回来还见迟昕坐在厅中默默地等着她，原本没往那方面想的魏京岚，这会儿那被崔枢挑起来的心思却是无论如何都压不下去。
　　她往常欲念并不重，最近却不知道怎么了，看着迟昕那双盛着一汪清泉的灵眸便不由自主地想要亲近。
　　迟昕见她回来，主动走近她：“我先去洗澡？”
　　魏京岚的视线却定在她的朱唇之上，没有回答。
　　迟昕想起昨晚被打断的场景，不禁噗哧一笑，故意遮住口，娇声道：“别乱想。”
　　“哦？”魏京岚箍着她的腰身，垂着眸反问：“你怎么知道我会乱想？”
　　会不会乱想，想的都是什么，二人皆是心知肚明。
　　只是迟昕仍心有顾虑，她知道魏京岚的通感症会因那事而加重，从前恣意妄为，不曾将魏京岚的难受放在心上，后来知道了，再谨慎都是应该。
　　分明是快乐事，她不想魏京岚只是迁就她。
　　二人眼底的□□谁也不输给谁，可因对彼此的在意，又都克制。
　　魏京岚不愿意吓到迟昕，更不愿意让迟昕有任何被逼迫的感觉，忍了半晌，只是将唇曾在迟昕的掌心，而手背那头，挡着魏京岚心上人的唇舌。
　　一掌之隔。
　　如何能轻易退开？
　　混乱的思绪转着转着就乱了套，被不知哪里吹来的抟风吹去最后一分理智，只剩下那不可抑制的感情。
　　这是她家，眼前人是她放在心上护着都怕不周全的爱人，稍稍顺从下自己的心意怎么了？
　　原本幽兰似墨的凤眸翻腾出滔天欲海，落于这滚烫的人间，迟昕被卷入其中，半晌才想起挣扎，可魏京岚只是扶着她的腰身，分明什么都还没做。
　　“我……我先去洗澡。”迟昕有些磕绊，步子却未挪分毫，也不知是在告知谁：“很晚了。”
　　魏京岚轻笑附和：“嗯，很晚了。”
　　春宵苦短。
　　她不再犹豫，在迟昕的掌心轻轻浅浅地蹭。
　　“痒……”迟昕想要收手，却被魏京岚攥住，旋即张口，叼住迟昕掌心的软肉。
　　她只是象征性的咬了一口便含住，用舌尖缓缓地打着圈讨好。
　　迟昕呼吸都乱了，进也不是退也不是，可魏京岚只是在亲她的掌心而已。
　　魏京岚吮了几下，便加重力道，迟昕手快要蜷起来，却被魏京岚箍着。
　　她在等她主动。
　　迟昕手心烫得要命，指尖不自觉地发颤，终是忍无可忍，撤开手转而按住魏京岚的脖颈，将唇重重地碾在魏京岚的唇上。
　　魏京岚并不急于回应，任迟昕主动将舌尖探了过来，她张开唇齿，包住她，诱着迟昕寸寸深入。
　　没当迟昕触到她，她就收回一些，迟昕被她气得嘤咛一声，在她的唇齿间厮磨一会儿，缓了口气，更重地贴了上去。
　　可还不够。
　　魏京岚感受着那唇齿间的压痛感，用舌在二人的唇缝间扫过，却在迟昕追上来后又撤开，就是不给迟昕一个痛快。
　　“魏京岚！”
　　迟昕被她气得暴露本性，在她的唇瓣上咬了好几口：“我想要。”
　　魏京岚闻言，却是圈住她的腰身将她整个人提起来，而后就近放在沙发上，不紧不慢地含着她的唇：“你可想好了？”
　　她总之这样理智，连欲和情都有礼有节的，惹得迟昕一个人干着急。
　　迟昕被她压着动弹不得，唇齿相缠，微微侧开头却正好将魏京岚的唇舌送到自己的耳边。
　　魏京岚不过一扫，就令她受不住地哼出声来。
　　电话偏又在此刻不配合地响起，带着强烈的震动，迟昕惊得一个哆嗦，红着面推推魏京岚。
　　“先……先接电话。”
　　第三次了！
　　这是第三次了！
　　魏京岚气得想将手机直接丢出去，看到来电人才忍住脾气。
　　“周、楚、郢！”她一字一顿，连方言都爆出来：“你丫现在最好有急事！！”
　　“呃……”周楚郢轻咳一声：“那什么，我姐要和戚江妍订婚了。”


第122章 全面沦陷
　　次日一早, 热搜便被魏京岚占据。
　　“Whape”甚至没有任何长篇大论的追责声明，只曝光了一段魏京岚作品被盗取的过程录像，魏京岚近两年设计的部分稿件, 以及法院受理案件的文书。
　　莫初归、齐司鸢还有那位被当枪使的设计师，均在被追责范围之内。
　　有关抄袭的风波, 与魏京岚一早准备好的资料被推上热搜顶端。
　　其次便是R家的金融案件，在国内财务造假、套钱做空的事也被曝光于网络上，正在被有关部门彻查。
　　闻风而来的网友发挥想象, 顺便查了查曝光“Whape”抄袭的那位设计师的资料，发现她竟与R家有密不可分的联系。
　　不止于此, R家前期还参与了新城的原材料事件, 在国内和国外两副嘴脸, 发表过不少抹黑国家的言论。
　　而魏京岚近年的设计，以及在国内的发展，都是倾斜于自己国家的。
　　一时间，顶奢“Whape”与R家的商场对抗，在人们的讨论之中上升到家国情怀问题。
　　网民议论纷纷，自发支持“Whape”维权, 抵制R家。
　　还有些技术流，将那设计师之前曝光的设计稿件和“Whape”展示的设计稿件进行三维折叠对比, 发现诸多有趣的点。
　　第一，分明是不同系列设计，但稿件图像折叠却能连在一起。
　　第二, 近几年的稿件里都……有些类似于水印的东西。
　　那水印若是细究大约是几个字母，具体的意思却不明。
　　毕竟“Whape”的品牌设计LOGO就摆在那里, 为什么稿件里，却有X和L的印记呢？
　　幸而网上从不缺无聊八卦联想力丰富的网友, 迟昕与魏京岚相拥的照片，即便被压了热度，也还将将挂在末位呢。
　　有人顿悟，X和L莫不是对应的昕和岚吧？
　　天呐！
　　这是什么巧思，以对方名字做防伪？
　　大明星和顶奢主理人的爱情，一并被人翻了出来。原本还在观望的粉丝，也都去工作室底下询问真相。
　　罗钰这头不断挂媒体的电话，那边用私人电话向魏京岚求证：“魏总……您……”
　　您昨晚提被拍照的事的时候，顺便说一下“Whape”这个水印的问题能怎样啊！！？
　　魏京岚并不清楚她的心声，只解释：“压热搜只是因阿昕的听力尚且没有恢复，关注太多于她不见得是好事。罗经纪尽力而为即可。”
　　再说有她这边把关，即便是议论，也都闹不开。
　　“那粉丝那边呢？”罗钰道：“工作室总不能什么都不做。”
　　粉丝哪知这其中的弯弯绕绕，只会觉得她这个经纪人不干活，届时，又是一通谩骂指责，说她不维护迟昕名誉。
　　冤，太冤枉了。
　　“适当透露风声给大粉，组织大粉合理维护迟昕，不要声张即可。”魏京岚直接给出解决办法。
　　这让罗钰松口气，也卸下罗钰不小的压力：“好的，我这就办。”
　　与慌慌张张的罗钰不同，身处舆论风暴中心的魏京岚这会儿倒是惬意，连公司都没去，只坐在自家院中的小摇椅上，手上端着画板。
　　竟是借着这两日，过上难得悠闲的时光。
　　她甚至有空操心乐知微的八卦。
　　“给你放几天假期，去和临绾姐说清楚？”院中，魏京岚支着下巴盯着小姑娘郁闷的表情问。
　　乐知微摇摇头，并不接受魏京岚的安排。
　　“这么错过一个真心待你的人，甘心吗？”魏京岚又问。
　　乐知微垂着头，不知在思虑什么。
　　感情的事，别人体会不得，就像魏京岚无法想象，有一天迟昕和别人在一起，她会是什么模样。
　　光是做个设想，便让魏京岚觉得憋闷，她想起在《意随音动》节目的后台，那些对迟昕脱口而出的难听话。
　　而今，她终于有勇气承认，用恶言去刺痛对方，是她唯一能表达难过和失智的方法。
　　还有忌妒。
　　喜欢了那么久的人，却没得到好的结果，哪里来的好聚好散。
　　有幸，她那些别扭和糟糕都被迟昕毫无保留地接受。
　　“我还是那句话，别做让自己遗憾和后悔的事。”魏京岚将思绪收回，起身将手机递给乐知微。
　　上面是周楚郢发来的周临绾订婚计划日期。
　　“假照样放，至于要不要去寻临绾姐，你自己决定。”
　　乐知微呆愣愣地站了许久才点点头离开。
　　迟昕刚煮好咖啡，就见小姑娘对她颔首，满面愁容地离开了院落，不禁疑惑：“乐乐怎么了？”
　　魏京岚耸耸肩未置一词。
　　手机铃声又响，这回的来电人倒是在魏京岚的意料之内。
　　“魏京岚！”对方气急败坏，声音都因激动而失去了以往的沉稳：“你就是这么给我答复的？！”
　　“这答复，莫特助可还满意？”魏京岚气定神闲，接过迟昕递来的咖啡抿了一口，唇齿留香。
　　莫初归这才意识到，是自己受了骗，她蛰伏在“Whape”多年，最后却还是被魏京岚算计，输得一败涂地。
　　不仅如此，连之前收买的国内的企业，也被崔家连根拔起，一分便宜都没能占到。
　　而今，R家没有能支撑翻身的企业，与崔家的联姻又绝无可能，万事已成定局，她这一支筹谋许久却一事无成，在R家家主倒台的同时，先一步退出竞争的行列。
　　莫初归叹息一声，仍心有不甘，再次问出之前的问题：“你什么时候发现的？”
　　“机场。”魏京岚言简意赅：“你的示警。”
　　那天的航班，她其实只告诉了莫初归。
　　“只从那时候一点怀疑，你就认定了我的背叛？”
　　莫初归不相信，时间过去得并不久，魏京岚怎么能在怀疑后都不求证，就判了她的罪。
　　其实莫初归料得不错，在那之前，魏京岚便有所怀疑，只是……
　　如果莫初归什么都不做，那她的怀疑也仅仅是怀疑。
　　“Moultrie，网上的技术分析，是真的。”
　　事到如今，魏京岚已经没有瞒住莫初归的必要，她唯一做的，只是让自己的设计稿件有被莫初归取走的机会。
　　“所以，你从一开始，就没在意过我是不是值得你信任。”
　　莫初归总算明白，魏京岚的保险不是为她而上，只是……刚好做出背叛的事的人是她而已。
　　这现实竟比魏京岚针对算计她还要残酷。
　　魏京岚从没将她当作一回事，无关她是谁，无关她有没有苦衷，不曾喜欢，也不曾厌恶，她不过是……魏京岚浓墨重彩的人生里最潦草的一笔。
　　莫初归声音里带着一点颓然：“魏京岚，我在你眼里，算什么呢？”
　　还是不甘心要问出这一句。
　　是可亲可信的同事？是从校园到社会陪伴多年的学妹？还是一颗随时可以利用放弃的弃子？
　　魏京岚不知道该如何作答，索性沉默。
　　原本等“Whape”走上正轨，魏京岚计划将重心转移，把国内的管理全权交给莫初归，就像之前在F国一样。
　　但这样的待遇，想来对莫初归也是不值一提的。
　　谁都不能预料以后，谁都有自己的立场。
　　莫初归等了半晌，最后却是笑了：“学姐，我还是怀念校园的时光。”
　　那时候我们都不背负什么责任，因缘际会凑到一起，劲儿往一处使。
　　那时候，我可以光明正大地站在你身旁，与你并肩。
　　魏京岚依旧没接电话那头的人的话茬，手边的咖啡，蓝色的椰奶冰逐渐融化，有水珠在杯壁凝结，滑落在魏京岚的指尖。
　　最后，她只淡淡地对莫初归说了声：“再见。”
　　挂断电话，魏京岚有些疲惫，她将手中的咖啡一饮而尽，将手盖在额头上，阖上双眸不知在想什么。
　　迟昕就坐在离她不远处的藤椅上，没去打搅她。
　　秋意渐深，院内也有稀稀疏疏的几片落叶，令人凭白产生一种无边的寂寥感。
　　生态池塘中，有几条不知名的鱼儿游上来吐了几个泡泡，荡开一圈圈涟漪，风一吹，将落叶吹至塘中，将那涟漪也吹散。
　　魏京岚兀自缓了一下有些糟糕的情绪，再睁开眼，神色已恢复清明。
　　她稍稍回身，果然见心上人坐在一旁安静地陪着她。
　　魏京岚勾起唇角，长臂一展，对着迟昕做出讨要拥抱的姿势。
　　迟昕望着那人，心蓦地被扎了一下，不见血却生疼。
　　心疼她曾经只能孤身一人，孤身一人赏景，孤身一人思谋，孤身一人承担。
　　很辛苦吧？
　　迟昕张了张口，却没问，计较沉溺从前没有意义，她不需问，魏京岚也无需答。
　　以后有魏京岚在的地方，迟昕一定会陪在她身边。
　　耳边似有风铃声阵阵，而后是海的低吟。
　　迟昕走近至魏京岚臂展的范围内，将身体毫无保留地贴上去。
　　“岚岚。”
　　天气正好，秋风不热不凉，院内很美，阳光洒在池水上，映出鱼儿金黄的鳞片。
　　很适合表白。
　　有微风拂面，穿过耳鬓，在迟昕的颈间留下一抹微凉。
　　那晚魏京岚在她耳边点的几下，而今再想起，依旧令迟昕无法克制的心动。
　　轻轻重重的，细细思量过后才会明白魏京岚的婉转与缱绻。
　　“别等了。”迟昕上前，折身圈住魏京岚的颈：“以后，都不要你等。”
　　这一生，你为了等待那个体谅你理解你与你并肩的人，已经孤寂压抑太久。
　　既然是我。
　　庆幸是我。
　　这两年足够，我怎舍得，还要你来承担我的不安和迷茫？
　　以后，你有我。
　　太多话堵在喉中，又默念在心间。
　　迟昕绽出一个明艳的笑意，用面颊蹭蹭魏京岚的脸。
　　魏京岚收回手臂，让迟昕坐在自己腿上，耐心地等着迟昕的下文。
　　“不要你等，无论你在何处，我一定会奔向你。”迟昕坚定地道：“我喜欢你，岚岚。”
　　“你听好，是我先喜欢你。”
　　“是我非你不可。”
　　“是我，在等你成全……”
　　魏京岚迁就她这么久，她怎么还能，连一句准话都不肯给魏京岚？
　　怎舍得？
　　舍不得。
　　哪怕她身心都有残缺，也不该挥霍魏京岚的纵容和喜欢。
　　“我们……在一起吧。”
　　迟昕一字一句说得很是清晰，如涓涓清泉淌进魏京岚的心里。
　　俗事清梦皆在身后，也俱在身边，然而此刻却都不能入了魏京岚的眼。
　　她的眼里如今只剩下怀中的姑娘。
　　“我们在一起，从现在开始。”迟昕退开一点，重复道。
　　还需要再多言什么呢？
　　在这样美好的时光，只动动嘴皮子，道一声“好”，实在太过轻浮。
　　手机被开了静音直接丢在躺椅上，魏京岚托起迟昕，让迟昕的腿盘在自己腰间，一步步朝屋里稳稳当当地走。
　　今日就算天塌地陷，也不能打扰她。
　　迟昕也不阻止，或者说，没有余力阻止。
　　她双手交叉搭在魏京岚的肩膀上，专注地磨着魏京岚的唇，也纵着自己的心。
　　全面沦陷。


第123章 画
　　青天白日, 二人都有些羞怯，魏京岚承着迟昕的重量，并没有过分深入, 只仰起头随着迟昕的节奏轻轻浅浅地啜。
　　唇边微润，齿间似有香凝, 魏京岚细细嗅着迟昕肤面清灵，眸中欲色渐深。
　　她想她了。
　　心上人分明近在咫尺，可魏京岚却被那想念攥得心口发疼。
　　她想拥有她, 以最直接的，最原始的方式。
　　迟昕似有所感, 捧着她的脸绽出一个极灿的笑容。
　　“我想要你, 岚岚。”
　　这样默契。
　　魏京岚只觉心口的血液沸腾, 而后流向四肢百骸，然而她的手却没有丝毫的颤意，就这样抱着迟昕，稳稳当当地进了屋。
　　“喜欢在哪里？”魏京岚主动询问迟昕的意见：“沙发还是床上？”
　　或许也有其她的地方，只是念着迟昕许久未经历，怕是难以承受, 所以她问了几处柔软舒适的地方。
　　谁知迟昕反倒比她想得大胆，竟对着她秀眉微挑：“都想试试。”
　　魏京岚莞尔, 手上玩闹性地颠了一下，吓得迟昕将她箍得更紧。
　　她并没有将迟昕放在沙发上，径直带迟昕上了楼。
　　迟昕原以为她是矜持或者拘谨, 就像从前那样，故而没有什么异议, 毕竟快乐事要两个人一同体验才会更美好。
　　谁知进了房间，瞧着魏京岚拉开抽屉拿出的小玩意, 饶是迟昕喜欢找寻新奇刺激，也无法掩住面上的讶异。
　　“你怎么……会准备这个？”
　　魏京岚点点迟昕的额角：“还能是为着谁？”
　　身为迟昕助理的日子，两个人也不是没有亲密过，迟昕喜欢什么她自是一清二楚，原本……没有那场退婚，她会寻更多的方式让迟昕开心。
　　只是后来，二人分开，这些物什便没了用武之地。
　　竹节状的小东西在闪着淡蓝色的光，在魏京岚的手中把玩着。
　　魏京岚手指修长，关节硬朗分明，看着竟是比那竹节还坚韧几分，她分明什么都还没做，便令迟昕浑身发紧，气息滚烫。
　　她恍惚想起当初魏京岚俯身低头，凤眸中尽是淡漠冷然的模样，竟有退缩之意。
　　她不想要委屈魏京岚来成就她的快乐。
　　然而迟昕尚未开口，魏京岚便主动欺身而上。
　　唇齿自然而然地贴近，魏京岚主动探出舌尖在迟昕的牙关礼貌问候，而后寸寸深入。
　　她的吻不同于之前那般浅尝辄止，一会儿在迟昕的上膛轻扫，一会儿又以绝不能违背的强势姿态卷着迟昕的舌反复压搅。
　　迟昕那点退缩的情绪，早在她的主动里丢盔弃甲，主动攀上魏京岚的肩膀，嘤咛着，将自己的唇舌送得更深。
　　手中不自觉攥着的衣领被魏京岚抽出，魏京岚那灵活的手指引着新桐抽出脆嫩的枝桠，碰一下，都摇摇晃晃的。
　　衣衫被主理人那双灵巧的手拂过，竟也尽是折痕与斑驳，魏京岚挑开那碍事的领口，在迟昕的颈间留下新卉。
　　“岚……岚岚……”
　　耳边是迟昕的低唤，魏京岚稍稍抬头，却见小狐狸有些喘，汗津津的模样，灵眸里映着她细细碎碎的影，像是趁着不注意偷食了酒窖里的精酿，舌尖都漏出贪馋的模样。
　　于是魏京岚重新吻上她的唇，手上却没闲着，趁着迟昕迷蒙只是越过沟坎，扫过林亭。
　　顶奢的设计师，巧手巧思，每一处的印记都是刚好，轻重自有斟酌，细品可见精工。
　　那一双纤手，掠过湖烟，承载一抹春去，归入新秋万里。
　　迟昕被她撩拨得乱了心跳，耳边笙箫四起，军鼓阵阵，发出激荡的声响。
　　终是忍不住，试探着握住魏京岚的手，朝自己的艳冶中觅。
　　“岚岚，求你……”
　　她连声音都被浸透了水，一声比一声娇软。
　　魏京岚顺着她抚过，果然触及到那一处汀花雨细，水树风闲。
　　春秋交叠，浮生似梦。
　　苦短啊。
　　思及此，魏京岚的动作不再轻缓，借着拨弄水影的功夫按住那开关。
　　小玩意是魏京岚找人特制的，滚珠灵活，每转一处，便捻出几滴冰凉，震动不停，频率时快时慢。
　　故而，迟昕的音调也随着她的动作时高时低，攀着魏京岚的四肢更是上一刻收紧下一刻又脱力。
　　雾中青岫被红霞染红，归雁振翅将暮色融进池水。魏京岚稍稍捻起一抹红欲又重重按下，果然听见枕边人控制不住的声音。
　　“嗯……别……”
　　她也没说清楚，是让魏京岚别动，还是要魏京岚别停。
　　竹节已入玉亭里，连同魏京岚的手指都沾染檀深之气，稍稍曲起，便卷起一片玉瘦香浓。
　　随着迟昕的肌肉绷紧，魏京岚心知她已到了极限，捏住的那段小竹节也随之加快了节奏。
　　“嗯！”
　　面前的人忽然挺起身体，与魏京岚拥得更紧，可下一秒魏京岚的双眸却被纤手盖住，眼前陷入一片黑暗之中。
　　那手还在发颤，汗意涔涔，掌心透着一股难耐的潮热。
　　“别……看……”魏京岚听迟昕低哑着嗓子，柔柔地说：“不要看。”
　　只是那声音里隐隐的哭腔，却是怎么遮都遮不住。
　　魏京岚想要躲开迟昕的手掌，但迟昕覆得很紧，像是生怕魏京岚挣脱一样。
　　故而魏京岚按下疑惑，关掉小竹节的律动，等身边的人渐渐平复，才慢慢开口询问：“阿昕，是我做得不好吗？”
　　她的眼睛还被迟昕挡着，看不见迟昕的表情，也没听到迟昕回应她。
　　耳边是迟昕的呼吸声，有些急促，好半晌才恢复正常的频率。
　　魏京岚摸索着，捏捏迟昕的耳朵，示意她在说话。
　　隔了好一会儿，那只手才撂下，魏京岚睁开眼，瞧着迟昕胸口起伏，眼中的水润稍退。
　　魏京岚拨开她汗湿的碎发，问：“不舒服吗？”
　　迟昕摇头，面上闪过羞涩，撇开眼不再与魏京岚对视。
　　魏京岚观察了她的面色，仍是不放心，竟跪坐起来，视线转而向下，当真以为迟昕身体有不适。
　　迟昕赶紧捞住她的手臂，急急地道：“没有不舒服！”
　　魏京岚更加疑惑：“那是我做得火候不对？”
　　她说得很慢，反复几次，迟昕总算看懂，刹那间红了耳根，否认：“不是。”
　　魏京岚彻底懵然，那是哪里出了问题？
　　她有些纳闷，问迟昕要不要再试一次。迟昕望着她，被她这木讷的模样弄得很是无奈。
　　“你的通感症，不是不能看……”迟昕说到关键处又觉得羞耻，声音都放低下来：“不能看……嗯……我那个……”
　　她言语极为隐晦，魏京岚却即刻明白了她的意思，顿时有些哭笑不得。
　　原来迟昕是在意这个。
　　只是解释显得有些无力，魏京岚便也不急着辩驳，只蹭在迟昕耳边问：“要不要再来一次？”
　　她的音量若有似无，迟昕似乎听到一点声响，下意识问：“什么？”
　　下一秒，她的耳廓便被魏京岚舔了一下。
　　原本降下去的欲念又悄咪咪冒出了头，迟昕深吸一口气想要起身去冲个澡，下一秒便被魏京岚擒住腰身带起。
　　“啊……”迟昕惊呼一声，又重新贴上魏京岚的身。
　　魏京岚知晓她的意图，勾住她的腿弯将她抱起：“一起洗。”
　　……
　　说是冲个澡，待二人再出来，又过去整整一个小时。
　　魏京岚将二人收拾整齐，便将迟昕安安稳稳地放在床上，俯身在累极的人额头亲了一下。
　　“你先休息，我去做饭。”
　　迟昕浑身酸软，洗了澡都没缓解几分，耸拉着眼皮，也没瞧魏京岚在说什么，便迷迷糊糊地应了。
　　魏京岚却察觉到她的不同寻常，又喊她：“阿昕？”
　　她刻意提高了音量，迟昕被她吵得难受，用手挡住眼睛不耐地应一声：“睡一会儿……”
　　而后，呼吸便绵长起来。
　　魏京岚怔愣半晌，才轻手轻脚地去碰了碰迟昕的耳朵。
　　方才迟昕并没有看她的口型，甚至是阖着眸，但迟昕……回应了她。
　　迟昕能听见了。
　　听力一直是迟昕的困扰，如今有好转的趋势，怎能不令魏京岚激动。
　　只是她没再吵迟昕，只曲腿蹲在床边静静地瞧着迟昕的睡颜。
　　过了良久，才凑近吻了下迟昕的耳垂。
　　都会好起来的，她想。
　　……
　　迟昕醒来的时候，房间已不见魏京岚的身影，身上清清爽爽的，记忆停留在魏京岚帮她冲洗好的画面。
　　她兀自平静了一会儿，才起身走出房间。
　　饭厅里已经摆好饭菜和碗筷，简单的两菜一汤，还冒着热气。
　　魏京岚坐在餐椅上，手上却举着画板，笔落纸上不停，也不知在画什么。
　　迟昕好奇心起，踮着脚走近，想要看看魏京岚的作品。
　　从前也不是没见过魏京岚创作设计，只是那会儿她没分去多少注意力，魏京岚也不会特意向她展示，故而未有一次，让迟昕真正得见魏京岚手上没完成的稿件。
　　网络上的消息她也有关注，知道有关昕和岚的传言。
　　她想知道有关水印论，是不是真的，以及，那“水印”究竟是怎么做出来的。
　　魏京岚早已听见她的声响，只是没阻止，等迟昕行至她身旁，才抬头。
　　她并不是在做什么设计，只是在画一只小狐狸。
　　雪狐轮廓初成，彩铅上了第一层色，毛发粉粉嫩嫩的，眼中还有一点湿润，它半张着嘴，似乎在嘤嘤嘤地叫。
　　口中有一节可爱的小舌若隐若现。
　　尾巴围成半圈，将身子卷起来，活泼精灵。
　　迟昕有些失望，然而视线下移，却在角落里瞥见那熟悉的标记。
　　只是这并不需要折，而是直白地标注在画纸的边角处。
　　“这是？”
　　魏京岚将画递给她：“这是我眼中，在快活峰登顶的你。”


第124章 拥抱
　　迟昕没能听到她说什么, 只专注地瞧着那张画上的小狐狸。
　　“为什么想到画这个？”
　　魏京岚又尝试性地回答她：“因为那是我眼中的你，你身上的异形就是这只小狐狸。”
　　这一回迟昕注意到魏京岚的言语，但这句话有些复杂, 她没能看清。
　　“什么？”
　　魏京岚瞧了她片刻，确认她的耳朵又听不见后, 按下失落，拿出手机：【这是我眼中的属于你的情绪异形。】
　　迟昕对着画反反复复地看：“好眼熟……”
　　【也许楚郢给你瞧过？】
　　她在诊疗室曾经画过，只是那是兔子和狐狸的融合, 不压折看不出来的。
　　迟昕却没将重点放在这里：“我记得你说，你看不到我的情绪异形？”
　　魏京岚点头。
　　“你是不是……通感症又加重了？”迟昕流露出关心。
　　她最担心魏京岚的通感症出现问题, 眼睛里每天都充斥令人恐惧的形状, 迟昕连想想都觉得可怖, 更别提魏京岚这样的亲历者。
　　魏京岚伸手抱抱她，对她摇头。
　　迟昕还是不放心：“岚岚，如果你有任何不舒服，不要自己一个人扛着……”
　　“不会。”魏京岚牵着她坐在自己身边，帮她盛了一碗汤：“我有你了。”
　　她语速不快，考虑到迟昕听力随时可能恢复, 相对简短的句子，尽量都不用手机。
　　迟昕盯着她的口型跟读, 逐渐理解了魏京岚的意思。
　　因为有她，魏京岚不会再一个人扛着。
　　“真的？”迟昕还有些怀疑。
　　“自然是真。”魏京岚失笑。
　　她虽不爱倾诉，但几时骗过她。
　　迟昕喝下她递来的汤, 问：“那你的通感症现在是什么情况？”
　　一切已成定局，没有什么不可说的, 魏京岚便也不再顾及，直接道明缘由。
　　她的通感症爆发是因着最近和R家人斗智斗勇, 心里憋闷才受到了影响，与迟昕没有关系。
　　至于有关小狐狸的异形，这大约是“退婚后遗症”，但因那异形很可爱，对魏京岚更是无甚压力。
　　【R家人，我以后还会有所接触，所以这通感症什么时候能彻底恢复，我也不清楚，但总归，不会影响到我的日常生活。】
　　当家人失势，五小姐一支在国内的谋划也都未能得逞，Eren那边的合作倒是可以促成。
　　况且除了R家，日后也会有更多的挑战。
　　【如果我很累，你就多让我抱抱，行吗？】魏京岚用头抵在迟昕的肩膀上。
　　迟昕没有答她，却用行动表示，温暖的拥抱将魏京岚包裹，魏京岚闭上眼，感受着身旁人无以言表的疼惜。
　　“无论你是否遇到险阻，我都会拥抱你。”迟昕郑重承诺道。
　　哪有什么条件，她会一直相陪，直到生命尽头。
　　二人相视一笑，都懂了对方眼中的执迷，也不再多言，安安静静吃了饭，饭后，迟昕照旧去刷碗，魏京岚站在她旁边削水果。
　　迟昕这才想起刚才未尽之言，与魏京岚闲聊：“网上说有关你设计稿上的标记，是真的吗？”
　　魏京岚专心地剥葡萄珠：“是啊，我回国之后就开始这么用了。”
　　自从遇到迟昕，她的设计稿上便多了这些，算是一种情感的寄托，将她和迟昕捆绑在一起的感觉。
　　作为自己的独特标记也刚刚好。
　　后来分开，魏京岚也没改掉这习惯，更没有关于新标记的灵感，就沿用到了现在。
　　迟昕将碗挂在架子上沥干，转过身：“岚岚，你还有什么默默付出是我不知道的吗？”
　　魏京岚抬头，勾起唇角：“哪里有什么默默付出？这种小事不值一提。”
　　她说得慢，但占着手来不及打字，也不知道迟昕有没有看懂。
　　过了一会儿，魏京岚将果盘端起，这才瞧见迟昕还在对着她出神。
　　“怎么了？”魏京岚在迟昕面前晃了晃手。
　　迟昕：“没什么，只是……”
　　她沉了沉，道：“不是小事，有关你的心意，没有一件可以称作小事。”
　　她曾做错过，但不想再犯。
　　魏京岚眸底笑意更盛，捏起葡萄珠，塞进迟昕的口中。
　　“阿昕，你这样，我会恃宠而骄的。”
　　这样的口型终究有些复杂。
　　迟昕含着葡萄珠，口齿不清地问：“什么？”
　　魏京岚没答，捏住面前人的下巴，贴在她的唇上用舌尖一卷，便令那葡萄珠的酸甜汁水爆裂在二人的口中。
　　“好吃。”
　　魏京岚品了品那汁水的味道，如是道。
　　她们如今心意相通，让魏京岚有些旧态复萌。
　　但她想了想，还是道：“我们的付出是相护的。”
　　无论谁付出什么，对方能接受和理解，何尝不是一种幸福？
　　饭后，魏京岚领着迟昕出了屋子走进院中，绕过池塘走到偏处，抱着迟昕一起坐在秋千上摇晃。
　　她走哪里都想带着迟昕，这毛病自迟昕车祸后便产生，到现在也没好转。
　　迟昕被她黏着，也乐得其中，自己端着葡萄珠，让魏京岚专心拿手机跟进工作。
　　褚婷的电话刚刚好在此时打进来。
　　魏京岚接起：“什么事？”
　　她这位秘书是从她还是学生时期，崔枢帮她招聘的，一直随着她打理许多公司的事务，能力强不爱废话，十分符合魏京岚的心意。
　　“老板，我们起诉的那位设计师在卖惨，说她上有老下有小，因经纪困难受了蛊惑才走向歧途，请求您放她一马。”
　　“现在知道低头认错了？”魏京岚眸中冷意漫上：“早前颠倒黑白，凭白污蔑别人的时候呢？”
　　“她说，您还有大好的前程，家庭背景好能力也强，不像她，穷途末路。身为高位者，永远体会不到底层的疾苦。她也不需要您理解，只是想您能高抬贵手，权当是积德。”褚婷将那人在网络上发表的言论逐一转达：“她还说，如果二十四小时内她看不到‘Whape’的撤诉声明，那她……”
　　“如何？”
　　“会以结束生命来解决这场风波。”
　　魏京岚被气笑，见过道德绑架的，没见过道德绑架绑得这么理直气壮的。
　　“现在网络上有一小撮人带节奏，说这就是一场巨大的阴谋，奢侈品牌为自己利益打架，吸引民众注意力为自己的品牌造势。这位设计师只是被误伤的小卒。”
　　“还挺有本事的，知道要转移注意力。”魏京岚不为所动：“让她继续在网上闹，我倒要看看，她是不是能把自己的命赌上。”
　　“老板，这样放任下去，会不会影响到您的形象？”褚婷有些犹豫。
　　抄袭风波后，虽然魏京岚能洗清冤屈，但难免被一些不明真相的人记住，产生误解。
　　若再加上资本压榨贫苦人民，只怕会乱了当下的风向，给魏京岚造成麻烦。
　　跟风的人哪里会管真相是什么？
　　她们只喜欢在网络上满足自己躲在背后胡乱发泄情绪，散布恶意的欲望罢了。
　　“‘Whape’形象的问题，我自有办法。”魏京岚倒是没什么顾虑：“至于我自己的……查查这设计师背后的经济情况，如果真如她所说，我不介意放她一马，但……”
　　但该有的公道，她都会追回来。
　　一分都不能少。
　　——
　　时间过得比魏京岚想象得要快上许多，而这位与她卖惨的同行也是个有胆色的，竟真的在第二日寻了一处高楼，拿着手机直播，要与魏京岚直接对话。
　　褚婷来消息时，魏京岚正带着迟昕去咨询周楚郢关于听力障碍的问题。
　　“她的情绪的确能够影响听力。”魏京岚将她这两日观察的情况与周楚郢交流：“除此之外，阿昕在意识不清醒的时候，似乎可以听见。”
　　“不清醒是指什么时候？”周楚郢。
　　“快睡着或者还没清醒的时候。”魏京岚思索片刻：“目前只知道这么多，至于酒醉后会不会恢复听力，我还未能尝试。”
　　周楚郢也觉得稀奇，赶忙去翻阅资料：“也就说她的身体逐渐恢复，但是她自己还没有意识到。”
　　“有什么办法，可以让她保持听力吗？”
　　周楚郢没急着回答，稍停了片刻，才在一厚沓资料中找到可用的部分：“或许需要一点点刺激。”
　　“什么样的刺激？”魏京岚生怕弄巧成拙：“她才刚恢复一些，可别适得其反。”
　　周楚郢也不敢轻易尝试，又琢磨其她的方案。
　　“我咨询过我的老师，她之前说她接触过此类患者，可以尝试封闭治疗一段时间。”
　　“封闭治疗？”
　　“对，封闭治疗。具体的，我还要再和我老师商讨后才知道。”
　　魏京岚侧头望向不远处安静等她的迟昕，张了张口，却没说出否定这方案的话来。
　　她清楚，听力对迟昕有多重要。
　　可是，封闭治疗谁都懂是什么意思，面临分别，还要承担风险，魏京岚不敢轻易做决定。
　　“我也要问过她自己的意愿。”
　　“那我这边有消息随时联系你，你也和你家迟昕聊聊看她的意思。”
　　两人本欲再聊些其她，但来电打断了魏京岚的思路。
　　这边，魏京岚接起，竟听见褚婷略显急躁的声音传来：“老板，那位设计师现在在通过直播，想要与您对话。”
　　“不用理会。”魏京岚果断拒绝。
　　“但她现在好像在寻死的路上……”褚婷建议道：“老板，我们……还是不好袖手旁观。”
　　魏京岚被这样极端的行为弄得烦躁，蹙着眉问：“她现在人在哪儿？”
　　“京城，一座高楼的楼顶。”
　　“找具体位置。”魏京岚果断道：“既然对方非要谈，就面对面谈。”
　　她倒要亲自去看看能耍出什么花样。


第125章 天才
　　魏京岚行色匆匆地离去, 却在临行前不忘叮嘱周楚郢暂时照看迟昕。
　　“我很快回来。”她对迟昕道完一声，便疾步走开步。
　　周楚郢对着她的背影疑虑：“我总觉得她又有事瞒着，她什么时候才能改掉遇到事情就一个人扛的毛病。”
　　迟昕却没在乎, 只是对魏京岚转身时那紧锁住的眉心感到担忧。
　　“她一定又遇到了难处。”
　　周楚郢原本也是担心迟昕现在的精神不好，容易胡思乱想, 没想到身旁的人却比她还要淡定。
　　【你没生她的气？】
　　迟昕摇头：“我只是偶尔会觉得是不是自己太弱了，才什么都帮不到她。”
　　但现在不会，崔枢的话她听进了心里, 如今，她不会计较魏京岚的隐瞒, 却反而因魏京岚的隐瞒而更加心疼她。
　　想要魏京岚敞开心扉, 至少自己也要足够强大, 强大到不再让魏京岚有顾虑。
　　她如今连听力都不能恢复，自立都难，强求魏京岚撤开保护只管放心依赖她，不现实。
　　“周医生不是也说，我比岚岚更懂得理解和主动吗？”
　　那让她去做相对积极和包容的那一个，也无不妥, 两个人的相处，合适便是好的。
　　周楚郢为她的转变讶异一瞬, 旋即赞扬：【迟小姐应是很快就能好起来的。】
　　以迟昕目前的精神状态而言，分明已不再沉溺于生死，而是跳脱出来。
　　没想到魏京岚的隐瞒和惹人担心, 却反而给了迟昕主动接受人世间生活的动力。
　　这也算是一种默契了吧？
　　“周医生有没有能够尽快恢复的办法？”迟昕询问：“我不想，只指望着岚岚一个人。”
　　与其陷入当下的困境出不来, 不如趁着魏京岚也在忙碌的时候去找一找让自己尽快好起来的办法，魏京岚已然足够辛苦, 总不能让她忙碌之余还要分心来照看她。
　　“有。”周楚郢想了想，将方才对魏京岚说的那番话转述给迟昕。
　　迟昕倒是果决：“那麻烦周医生帮我先联系看看。”
　　周楚郢赞赏地瞧着她：【迟小姐比我想象得内心还要强大。】
　　独立，坚韧，不会因为魏京岚的强势而逊色，看似骄纵却在大是大非上很有主见，也难怪魏京岚唯独对她倾心以待，念念不忘。
　　迟昕却想起之前因为科塔尔综合征的缘故，总是把事情朝最坏的方面想，面上现出惭愧之色：“抱歉，之前因为身体的缘故，给周医生添了不少麻烦。”
　　“怎么会？”周楚郢摆手：【迟小姐还是第一个不长期困于科塔尔综合征症状的患者。】
　　迟昕笑了笑，转移话题：“岚岚的通感症，不再管真的没有关系吗”
　　【迟小姐的调理方法对她已是足够，即便迟小姐去封闭治疗，这段时间岚岚也不会出现什么大的问题。】周楚郢对迟昕耐心解释：【一是她已经适应异形，二是她的心结解除，不会再因异形的恐惧而影响精神状态。】
　　迟昕松了口气：“那就好，如果我去治疗，还要麻烦周医生多多关照她。”
　　她这话在无形中体现了不小的占有欲，但并不令人反感，相反，更加坚定了周楚郢对她当下精神状况的判断。
　　科塔尔综合征的患者，最怕无法与世界建立长久的联系，这才是根本问题。
　　而以迟昕会考虑以后，甚至有与魏京岚一直在一起的潜意识，恢复正常的生活便是指日可待。
　　【迟小姐放心交给我。】
　　治疗有了新的方向，周楚郢也充满干劲儿，赶忙着手联系封闭治疗的事宜。
　　迟昕遵着魏京岚的嘱咐，在诊疗室点了一支燃香等魏京岚回来，自己则拿起手机浏览网上的信息。
　　虽然魏京岚不爱倾诉工作上的困难，但有关“Whape”的消息近日都是大喇喇地挂在热搜上，只要她稍稍关注，也会有所了解。
　　R家和“Whape”斗得很紧，偏偏此时，那位给魏京岚泼脏水的设计师还出来频繁捣乱。
　　迟昕很快关注到有关那位设计师的动态，泼脏水造谣魏京岚抄袭不成，这会儿又开始卖惨，竟拿自己的家庭说事，也亏得有网友是非不分，真开始心疼她。
　　迟昕越看越火大，刷新到最顶的消息，却见那设计师开了直播。
　　她点进去瞧，直播里，设计师似乎站在高楼的边缘，呼着喊着什么。
　　视频里的口型着实难辨，但魏京岚几个字迟昕无比熟悉，那人……是不是在找魏京岚？
　　岚岚那样着急地离开，是不是担心这设计师真想不开？
　　迟昕越思考越觉得这可能性很大，赶紧举着视频找到周楚郢：“周医生，你看这视频。”
　　周楚郢对着视频眉头越皱越紧，脱口道：“这神经病不会是轻生还要找个垫背的吧？”
　　迟昕心下极慌：“岚岚会不会有危险？”
　　周楚郢这才明白为什么魏京岚会不让迟昕跟着，只是……正因如此，她才更没有把握对迟昕说出魏京岚现在很安全的话来。
　　“我不知道。”
　　迟昕没将她的回答听进去，她的目光一错不错地钉在视频之上，然而什么都听不到。
　　这才是她一直以来最恐惧的，魏京岚出事，她根本不能帮到她什么，甚至可能会因为耳朵的问题晚于别人知晓。
　　“周医生，我想去现场。”
　　弹幕不断在刷具体的位置，迟昕想看不到都难，周楚郢叹出一口气，心忖魏京岚要是知道她就是这么照看的，怕是要生气，但她也认为这时候不该让迟昕置身事外。
　　况且，她刚才还说到刺激，这也许就是刺激迟昕听力好转的时机。
　　“走吧。”周楚郢拿起桌上的车钥匙：“我跟你一起去。”
　　二人对着颔首，便一同离开了诊疗室。
　　这边，被二人惦记的魏京岚打了个喷嚏，揉揉鼻子止住痒，拿着资料问褚婷：“所以，她的家庭问题属实？”
　　“属实，只是她隐去收了R家封口费的部分。”
　　“既然决定了拿自己的前程换，便要做好觉悟。”魏京岚阖上褚婷带来的那位设计师的背调资料。
　　“那起诉……？”
　　“不撤。”魏京岚决定：“继续推进，这是她的代价。”
　　幻影“天魄”在“轻生”直播的大楼的不远处停下。
　　周围已经围了很多民众，纷纷抬着头遥望这大楼顶部。
　　魏京岚也没急着上去，让褚婷先去和警方打招呼，自己则手搭凉棚，眺望楼顶的方向，在心中细细思考对策。
　　底下的缓冲垫很高很厚，还在充气，上面的情况因距离有些远，阳光又刺眼，根本瞧不清楚。
　　但总归，没到了生命逝去无法挽回的地步。
　　这一场是非对错，她哪怕不是为她自己，为了“Whape”日后的口碑也要争。
　　只是这人命，魏京岚却无意索取。
　　有人发现了她，对着她起了些议论，有说她赶尽杀绝的，也有说她不知人间疾苦的，还有骂她冷心冷性，果然十足的资本家做派。
　　但也有明事理的清醒的人，没有受舆论影响为她说话的。
　　“这事说到底是楼顶那位不对，人家受害者想要为自己讨回公道，有什么错？”
　　“那也罪不至死吧？把人家逼得要跳楼，这种讨法是不是有些过激了？”
　　“跳楼是个人决定，又没有人逼迫她，就算生命可贵，也别道德绑架吧。”
　　“欸你这人，是受压迫产生奴性了，怎么还为资本家说话？”
　　“就算是资本，也有个对错之分，一码归一码。”
　　“嗐你们在这里瞎吵什么呀，当事人都还没说什么呢，咱们就看个热闹得了吧。”
　　“……”
　　众人议论不止，魏京岚却没在乎，耐心地等着警方确认好她的身份，指挥民众让开道给她。
　　“当事人现在情绪不稳定，我们希望您不要在这时候刺激她，一切以性命安全为先。”接待魏京岚的警员对魏京岚告诫道。
　　魏京岚并没有应，只沉默着随警员坐电梯直达顶楼。
　　楼上风很大，魏京岚的西装衣领和衣摆都被吹得翘起，看着凌乱许多，可她的神情却没有半分慌乱，气定神闲地按照警员的指引走向那位设计师。
　　设计师坐得很靠边，摇摇欲坠，风一吹，也许就能将她吹得坠下，然而她却笑开，对魏京岚道：“我可算见到你了，魏总。”
　　魏京岚看她的面容觉得眼熟，在记忆里寻找一番，才将这位轻生的设计师和曾经学校惊才艳艳的校友联系到一起。
　　“我们是不是见过？”
　　她这话却引来对方更加大声的笑，只是这笑声里多少夹杂着一些悲哀的情绪。
　　“原来……我眼里一直视为对手的人，竟连我是谁都不记得啊……”
　　魏京岚又在她的笑声里回忆半晌，慢慢想起她的名字。
　　徐轲。
　　“徐学姐。”
　　礼貌的称呼总算让那人的情绪好转一些。
　　“想起来了？”
　　魏京岚点头，这人她的确有点印象，但也只是有点印象而已。
　　好在，徐轲也开始追忆，否则她说错什么弄巧成拙，可不太好。
　　“我自小在设计上展现了很高的天赋，时尚度也敏锐，我家里……算是倾尽所有培养我，我也的确能令她们感到骄傲，但这一切，都在你出现之后不一样了……”
　　厉害的设计师可以有许多，但能被称为天才的，同期却只能有一个，她的名字原本和天才二字紧密关联，但魏京岚出现后，便无人知徐轲。
　　学校的设计比赛她拿第二名，设计相关的奖项因为有魏京岚，她也永远无法登顶。
　　学校中被周围人关注的，是魏京岚，出了学校，被各大奢侈品公司抢的，也是魏京岚。
　　而她，只能辗转在应聘的道路上，由别人来面试筛选。
　　没有魏京岚，她本该是被礼遇的那一个。
　　后来不知道是不是她的灵感出了问题，她再也没能设计出能走在时尚前沿的作品，彼时，魏京岚已成为了一家品牌公司的主理人。
　　不过是第一与第二的差距，她这些年并未懈怠，可……还是没能追上天才的脚步。
　　这一刻，徐轲忽然有种这辈子也就这样的挫败感，她苦读多年，不如人家朝夕的进步。
　　后来，她总算在R家熬出一点资历，却被五小姐找上。
　　彼时，她的姥姥生了重病，正是急需用钱的时候，而家里这些年在她身上投入太多，积蓄所剩无几。
　　“设计师千千万，没有你，也会是别人，但赌这一次，你便有机会翻身，从此成为设计界炙手可热的新星。而你家里的困境也会解决，这事……我保证不会有别人知晓。”
　　五小姐的报酬太诱人，而这也是她能够赢过魏京岚的唯一一次机会，魏京岚站得太高走得太远，她早已赶不上。
　　若是能以此来动摇魏京岚，哪怕只有一点点，也会让徐轲觉得爽快。


第126章 危急
　　迟昕赶到的时候, 魏京岚已经在楼顶与那设计师对峙，她欲上前，却被周楚郢拦下。
　　【前面人太多了, 你的身份不适合上前。】
　　事实也的确如此，迟昕毕竟是明星, 是公众人物，即便现在众人的注意力都在楼顶，但难免有人会关注到她的到来, 届时，即便有保镖跟着, 她们想要尽快脱身也很难。
　　最关键的是, 迟昕的耳朵还没有好, 若是被人察觉，怕是又要在热搜上挂着。
　　迟昕显然理解周楚郢的顾虑，按开车门按钮的手慢慢垂落，终是没有将车门打开。
　　她的身体，去了只会给魏京岚添乱。
　　晃神间楼顶似乎有异动，周围沸沸扬扬, 看热闹的众人纷纷朝楼下的位置挤去，警方加大力度拦住群众, 伸长了手向外引导，又是一阵杂乱。
　　可这杂乱迟昕却一句都听不见。
　　“她们在说什么？”
　　车内的隔音很好，周楚郢听得也不真切, 便按下一部分车窗，意图听得更清楚一些。
　　迟昕下意识按住车窗的边缘, 将耳朵贴近些。
　　“岚岚，是不是已经上去了？”
　　她的目光转了一圈都没能寻到魏京岚的身影, 周围人在说什么她也是一分一毫都听不见。
　　她分明存在于这个世界，可这一刻，却有被世界抛弃的孤寂感。
　　如果不是这个世界还有她在意的人和事，如果不是……魏京岚那样需要她，她大概很难走出这生不如死的困境。
　　因精神紧绷而有些反复的轻生念头再次袭来，迟昕按了按心口，提醒自己冷静下来。
　　周楚郢察觉到她面色不对，拍拍她的手臂：“你还好吗？”
　　迟昕摇摇头：“周医生可以听到她们在说什么吗？”
　　周楚郢自然能听到一些，但……
　　有些议论对魏京岚的诋毁有些过分，她并不想转达。
　　迟昕瞧出她的犹豫：“与岚岚有关吗？”
　　【岚岚现在被警方保护着，顺利到达顶楼。】周楚郢想了想，捡重点说：【应该是正在和那设计师谈判。】
　　迟昕看清她的文字，转而去瞧楼顶，可惜什么都看不到。
　　周楚郢调出直播递给迟昕：“岚岚有分寸，我们安心在楼下等她就好。”
　　迟昕接过手机，屏幕里果然出现魏京岚的身影，那是来自于设计师的视角。
　　没用的耳朵现在还是一片寂静，迟昕使劲拍拍也无济于事。
　　周楚郢知她心焦，赶忙拦住她自虐般的动作：“岚岚不会有事的。”
　　迟昕没注意到她的安慰，视线还停留在手机里，屏幕上，魏京岚沉定稳重的面容是迟昕的镇定剂。
　　只见魏京岚略略垂眸，一步一步朝镜头处走近些，而后站定。
　　她总是这样，万般考量留在心中，面上却不动如山，没人知道她在想什么，难怪有的人觉得她冷心冷情。
　　可只有迟昕明白，她很容易心软，也最能够体谅别人，倘若不是原则性问题，魏京岚其实是最可以做妥协和让步的那一个。
　　譬如此刻，她站在顶楼，衣领被风撩动，发丝也有些凌乱，随风飘在她的面前，可她却没在意，将安危搁置在一边，竟然对她心存怨恨的人伸出手。
　　“学姐，你把命交代在这里，便更不可能赢过我了。”
　　风顺着她的袖口吹进来，让魏京岚禁不住抖了一下，她见徐轲无动于衷，便也不再强求，放下手臂，侧过身去瞧远处的天色。
　　流动的云遮住了阳光，留下一片阴影。
　　然而，这却不比人心中的影子重。
　　“你今天的直播的确能够在短期内影响我的名誉，但那又如何？过不了多久，这件事便会被人遗忘。”魏京岚替没再看徐轲，只不慌不忙地为她分析：“你人都没了，还能指望互联网有记忆吗？”
　　徐轲从魏京岚的眸中读出冷意，抑或者是漠视，恼怒的情绪冲上头顶，指着魏京岚道：“我的死总会留下点什么！”
　　魏京岚却没对她的愤怒有任何反馈，抱着手臂淡淡地回应：“原来学姐是想留下点什么。”
　　余光瞥见有警员在对她打手势，让她不要激怒徐轲，但魏京岚却没理会，撇开眼，将自己的言语缓缓补充完。
　　“那我来告诉你你会留下什么。”
　　她的稿件关联的是“Whape”的销售额，若计较起来可不是小数字，况且法律规定，窃取她人作品情节严重者并不是靠赔付了事。
　　也就是说徐轲面临不仅仅是刑事责任，还有巨额赔偿，而这并不是R家五小姐给的那点报酬可以覆盖的。
　　前程尽毁，还要背负债务，徐轲或许可以一死了之，但她的家庭将永远面临徐轲剽窃带来的严重后果。
　　她的家人本就患病，面对这样的打击还能不能好好生活下去很难说。
　　“那都是你的身后事，你当然可以不负刑事责任，但我不会手软。徐轲，让你的家人一辈子担着你的骂名和民事赔偿，你倒是挺心安理得。”
　　徐轲被她一番毫不留情的话逼得脸色惨白，浑身都发着抖：“你是恶魔……”
　　面对这位昔日校友的指控，魏京岚却笑得云淡风轻：“我本就是个商人，你这条贱命，怎么会赔得起‘Whape’的损失，和我的个人名誉？徐轲，别把自己看得这样重要。”
　　她这话说得太过冰凉，言辞锋利，割破的不止是徐轲一个人的心。
　　周围已经有人对她露出厌恶之色，直播间里，更有吃瓜的群众已然破口大骂。
　　迟昕紧攥着手机，她无法辨出屏幕里魏京岚在说什么，但那些谩骂的弹幕却都一条不落。
　　那些话不堪入目，好像……魏京岚切实地伤害到她们一样。
　　【这人就是在害人啊，资本家嘴脸真恶心！】
　　【恶魔在人间，让这种人掌握权利真是悲哀！】
　　【就是，我绝不会买“Whape”的东西。】
　　【祝她以后家里都死绝，抱着几个臭钱孤独终老！】
　　恶毒的诅咒通过网络一句句传来，肆意宣泄情绪的人早忘了谁是受害者。
　　“她们都不知道她是什么样的人，凭什么这么说她？”
　　迟昕气得眼圈都红了，她小心翼翼捧在心头都怕怠慢的人，却被别人用这么恶毒的话中伤。
　　可她这一句质问根本没人在乎。
　　周楚郢对着她一脸为难：“她刚才说的话确实有点……残酷了。”
　　会哭的孩子有奶吃，人总是会同情弱者，再说是魏京岚言语刺激人家在先，也难怪网上的人会骂她。
　　周楚郢虽然没有将话写给迟昕看，但迟昕已经从她的表情读懂些什么。
　　但是……那又如何？
　　高中那次被霸凌，后来被阮忻意反复挑衅，再至退婚，魏京岚也说过不少令人难堪的话，可她总是做得留有余地。
　　若不是对方触及她的原则，她从不会付诸行动。
　　迟昕从前不懂，现在却不会质疑魏京岚分毫。
　　“她就算言语无忌，行事依旧有分寸，即便说了难听话，那也是别人欺辱她在先。”这一次，在魏京岚并不知晓的此刻，迟昕坚定地站在她身边：“她没有错。”
　　没等周楚郢再说什么，迟昕便气呼呼地打字：【未知全貌，不予置评，给自己积点口德！】
　　然而她这条弹幕却很快淹没在直播间里。
　　迟昕想了想，又拿起自己的手机登录自己的账号。
　　等周楚郢反应过来的时候，她已经用她自己的号和网上的喷子吵了几个回合。
　　罗钰的电话很快追来，却被迟昕迅速接起：“钰姐，我现在听不见你的批评和数落，但我想帮她，哪怕只是几句微不足道的话。”
　　说完，便利落挂断。
　　周楚郢坐在她身旁，看着她这样维护自己的好友，深吸一口气憋了好一会儿，才吐出。
　　不得不说，魏京岚的眼光很不错。寡言如何，报喜不报忧如何，沉闷又如何？此生得这么一个知她懂她无条件护她的人，已是足够。
　　或许，这也是魏京岚钟情的理由吧。
　　与此同时，魏京岚的声音自直播间传来。
　　“徐轲，今日，无论你是不是受R家指使，剑走偏锋，我都不会撤诉，这是我的底线。”
　　她竟是不担心徐轲会拽住她将她拖下去，又走近一些。
　　“你别过来！”徐轲眼泪不受控制地流出，身子更加晃，再有半步，便要踩空：“混蛋！恶魔！”
　　魏京岚不为所动，甚至面对徐轲的咒骂，连眉毛都没皱一下。
　　“但你家里的事，我也有所耳闻。”
　　“那又如何？”徐轲对着她咬牙切齿：“若你为难我家里，我做鬼也不会放过你！”
　　“徐轲，与其在这里对着我发狠，不如做点有意义的事。”魏京岚勾唇，笑得随性，仿若不将世间事放在眼里：“我给你两个选择，你听好。”
　　第一个选择，徐轲放弃轻生的念头自首，该她承担的刑事责任不会少，但民事的部分，魏京岚一分都不要。此外，还会在她服刑期间，承担她家庭的医药开支。
　　“你出来，虽说在设计一途很难再有发展，但尚且有劳动的能力，可以照顾家庭。”
　　换句话说，徐轲承担她的罪责，却不是穷途末路，而是……新生。
　　“第二个选择，就像我之前说的，你可以跳下去，但你留下来的重担，只能交给你的家人背负。至于那厉鬼一说……”魏京岚语含讽刺：“我等着你夜半来找我。”
　　她已经说得足够清楚，只要不是脑子进水，都知道该怎么选。
　　只是徐轲还是有所迟疑：“我怎么信你？”
　　尽管是这样问，但徐轲的步子已摆出朝楼内的姿势，人也有放松的趋势。
　　周围伺机而动的警方人员在徐轲看不到的位置对魏京岚打了个手势，趁此机会靠近徐轲所在的位置。
　　魏京岚只用于余光搭了一眼便收回，指着徐轲脑袋上绑着的摄像头：“你不是在直播么？”
　　“你也说了互联网没有记忆！”徐轲不放心。
　　魏京岚唇边的笑意倒不尽是嘲讽了，从口袋里掏出电话，按了免提：“褚秘书，让法务部拟份协议。”
　　她言简意赅，全程没一句废话，竟是在三两句话之下，就将徐轲的经济顾虑打消。
　　网上也是说风就是雨，一转眼便换了走向。
　　【这位老板也不是没良心的奸商啊……】
　　【再观望一下，万一只是口头说说呢？】
　　【“Whape”最近的经济损失可不小，说不要就不要了，大气！】
　　【资本最爱装腔作势，有本事撤诉啊。】
　　【楼上没事吧？这设计师确实诬告人家抄袭，倘若不起诉，就要背负抄袭的骂名，这老板也是很惨了啊。】
　　【就这胸襟，难怪她做资本！】
　　【刚才怎么骂人家的？出来挨打！】
　　然而这些，徐轲已经无暇顾及，她亲耳听到魏京岚对着手机吩咐：“两小时内，我要协议到位，并用官方账号发布。”
　　没想到，她闹得这一出，竟有如此转机。
　　“网络的记忆力再短，两个小时也不会忘。”魏京岚按掉手机，借着徐轲晃神的功夫又靠近些许，在她身旁道：“你是打算站这儿等，还是坐下来等？”
　　状似在闲话家常。
　　徐轲哪想到会是这样的结局，口中干涩得发紧，一句话都吐不出来。
　　“刑满约三五年时间，倘若不懈怠你的技术，同时好好改改你的思想，知道什么该做什么不该做。”魏京岚竟还对她抛出橄榄枝：“届时……或许你有机会重新干这一行。”
　　“这是……是什么意思？”徐轲有些激动，磕磕绊绊地问。
　　“字面意思。”魏京岚仍是波澜不惊的模样，抬眸定定地望向她：“只要你的本事在，毕竟‘Whape’不养闲人。”
　　徐轲的人她没什么印象，但她的设计魏京岚却还记得，这人本有大好的前程，只是资历尚浅，又在人生的转折点处走了歪路。
　　徐轲不可置信地望向她。
　　魏京岚想了想补充：“这个不能写在协议里，因为我无法判断你那时候的设计水平。”
　　她语气平常，却因那上位者的气势令人下意识信服。
　　徐轲待反应过来时，已是泪流满面：“谢谢。”
　　她凭着一股气站在这高楼之上，这会儿却有点脚软，顺势蹲了下来。
　　也许是手中的汗湿严重，也许是身子一直绷着有些僵硬。
　　电光火石间，本是朝平稳处走的步子迈空。
　　徐轲“啊”了一声便要不受控制地掉下去！
　　原本已经在不远处的警员伸手却只将将勾住徐轲的腿。
　　与此同时，一直注意着徐轲的动向的魏京岚连犹豫都没有，即刻做出反应，捉住徐轲的手腕。
　　她本就离得近，徐轲又慌乱，抓着魏京岚的力道极大。
　　这一抓，竟是将魏京岚的半个身子都拽出楼外！
　　亲历的人只凭本能反应，哪里还有人在意直播。
　　但观众却都不由自主摒住呼吸，顶楼危急，楼下更是骚动。
　　无人知晓，车内的姑娘这会儿心都要蹦出来，打开车门就要朝楼内跑。
　　周楚郢紧随着拦她：“你别急……”
　　可怎么能不急呢？
　　爱人在楼上危在旦夕，迟昕却无能为力。
　　“岚岚，我要去找岚岚！”
　　周楚郢也顾不得什么，抓迟昕的双肩不撒手：“上面有警方呢，再说你这会儿也上不去啊……”
　　幸好周围都是人，挡住了迟昕的脚步。
　　迟昕现在脑子一团浆糊无法思考，眼前都开始转，耳边的声音放大又缩小，时有时无，她浑身都在打颤，眼框的红意蔓延至眼尾。
　　“岚岚，我要去找岚岚……”
　　她的声音里含着哭腔，反反复复的就这么一句，很轻，瞬间被周围的声音淹没。
　　“救上来了！”不知是谁先说：“终于救上来了！”
　　迟昕身子一松，却三步并作两步找到那声音的出处，探着身去看那人的手机屏幕。


第127章 正文完结
　　“没事了。”迟昕连肩膀都沉下去, 双臂在身侧颤颤巍巍地垂落着。
　　“她没事了。”她轻声重复。
　　她闯进人群的动作着实有些莽撞，这会儿有人抬头看她：“欸你……”
　　周楚郢赶紧拽着她的衣服，还状似无意地遮住她的脸。
　　“不好意思啊……借过……”
　　围观的群众有人注意到这边, 一眼便认出迟昕来，纷纷朝这边挤过来瞧热闹。
　　“你看, 那是不是迟昕？”
　　“好像是啊……她来这里干什么？”
　　“你不知道？这几天不是有条微博说她和谁谈恋爱呢？”
　　“真的假的？这么大的事微博没爆？她不火了吗？”
　　“怎么可能？你也不看看她粉丝数量。”
　　“那为什么？”
　　“我看呐，八成是故意压热度了。”
　　“那她在这儿……”
　　“再看看！看来今天这场热闹还没结束。”
　　众人一边窃窃私语，一边朝迟昕这边涌过来, 周楚郢这会儿再喊保镖过来维持秩序已经来不及，只得用手臂拦护着迟昕, 自暴自弃地道：“这下热搜怕是真要爆了。”
　　她以为迟昕不会听到, 谁知, 迟昕却接上她的话：“没事，爆就爆了。”
　　大号在直播间力挺魏京岚，本人又在现场，再辩驳反而显得矫情。
　　“也没什么不能告诉大家的。”
　　她喜欢魏京岚这件事，不需要藏着掖着，能和魏京岚绑在一块儿, 她求之不得。
　　周楚郢没将迟昕的言语听入耳多少，只愣愣地注视着迟昕, 待有人推她的胳膊，才猛地意识回笼。
　　可当事人却似乎将那变化丢在脑后，和周围人打招呼：“抱歉, 可以让我过去吗？”
　　有堵在迟昕身前的人让了一点位置，只是难掩激动：“你是迟昕？”
　　“天呐, 今天这热闹可没白看。”
　　“能合影吗？”
　　“能签名吗迟昕？”
　　“昕宝我是你的粉丝，你的专辑我都喜欢！”
　　“你是不是要开演唱会了？”
　　“你今天来这里是为了找谁？”
　　四周的人推搡着, 退开又围上来，你一言我一语好不热闹，还有举起手机录像拍照的。
　　迟昕却没精力回答这些问题，只道：“麻烦让一让。”
　　周楚郢这会儿反应过来，举着手帮她挡着人：“不好意思，让一让了！”
　　远处跟着的保镖这会儿也终于朝这边艰难地靠近过来，帮着周楚郢保护迟昕。
　　但难得这么近距离接触明星，周围人哪可能被轻易说动，不仅没能让开反而将仅存的空间挤得更加严重。
　　迟昕向前硬闯未果，只得高声道：“大家能不能让个位置？”
　　“前面都是警察，你去那里做什么？”有好事者问。
　　迟昕想了想，大方道：“去接我爱人。”
　　议论声随着她这回答更大。
　　“这是承认了？”
　　“录下来没录下来没？”
　　“天呐我要赶紧发出去，我要火了！”
　　分明已经没有位置，可迟昕还是艰难地往前迈步：“可以让一让了吗？”
　　她反复说了几次，眉目也冷淡下来，才有人不情不愿地绕开一点，给她前进的空间。
　　只是这有限的空间却被远处来围观的人挤压，可谓白费力气。
　　就在此时，远处一阵骚乱，几位保镖开路，竟在短短几分钟给迟昕开出一条路来。
　　路的那一头，鹤骨松姿的人身着重工刺绣的衬衫，墨蓝色的西装外套搭在手臂上，携着一身清越冷然朝迟昕这边毫不迟疑地迈步走来。
　　她走近迟昕，将西装外套搭在迟昕身上，将迟昕的头埋在自己的肩窝以避开她人的视线：“跟我来。”
　　许是她身上那叠霜透雪的气质，有些淡漠排外的不像是寻常人，抑或者，是之前直播给人的震撼太大，外加两侧保镖的协助，周围的道很快被豁开长长的一条。
　　迟昕被遮着面容向前行进，却能在那人指缝看清她冷肃的面容，坚定，沉冷，让人莫名安心。
　　那颗一直悬着的心此时终于平稳地落了地，迟昕对着她一声低唤：“岚岚……”
　　魏京岚低头垂眸，目光落在迟昕的面容上，唇边若有似无地蹭了蹭迟昕的额角，道：“有我在，没事。”
　　徐轲的事已经告一段落，R家再也没有什么可以牵制她的东西，一切都步入正轨。
　　故而魏京岚从大楼出来的时候整个人神清气爽，只是没料到这遥遥一眼，竟看见被围堵的迟昕。
　　她来之前并没有告知迟昕，有隐瞒之嫌，只是现在计较这些没有意义，迟昕听力还没有恢复，不宜暴露在公众的视野中太久，眼下，将迟昕迅速带离才是首要。
　　长期跟着她的保镖，早就培养出了默契，不过一个手势，便清楚她的意思，效率比刚刚要高了许多。
　　况且老板的情绪已然外露，再不干活，怕是有被炒鱿鱼的风险。
　　因此，魏京岚没费什么力气，便顺利走至迟昕身边。
　　刚经历危险的人，却又能第一时间赶来做迟昕的依靠，迟昕只觉自己的心被狠狠攥住，血液都凝结在缝隙间，只轻轻地呼吸便感到生疼。
　　她稍稍挪开一点，仰头望着魏京岚的侧颜，手上却将魏京岚抱得更紧：“你没事，我就没事。”
　　魏京岚原本只是下意识安抚迟昕，担心她的科塔尔综合征会因为这么多人而出现问题。未曾想，却听见迟昕这样回应她。
　　她停顿一瞬，下一秒，手便被迟昕牵起：“岚岚，我来接你回家。”
　　身旁的人落落大方，拉着魏京岚，对周围的民众躬身颔首：“谢谢大家的喜欢，但今天就不打扰大家了，我们演唱会见。”
　　虽说将徐轲的事解决得很漂亮，但魏京岚刚才利用保镖强势靠近迟昕的举动仍旧招了一小撮人的不满。
　　可如今，迟昕短短几句，谦逊又不造作，很能拉人好感。
　　魏京岚眸底盛满讶异，却是因迟昕那一句“演唱会见”。
　　自迟昕失去听力的日子里，她从没有提过一句与她工作相关的细节。
　　是伤痛也是逃避，魏京岚心里清楚，便也不逼迫她。
　　可现在，迟昕却对着大家提演唱会。
　　心下的思量如巨浪，掀动魏京岚的心跳，魏京岚艰难地咽下到嘴边的询问，引着迟昕走得更快。
　　幻影“天魄”的车门打开，魏京岚先让迟昕坐进去，自己则紧随其后。
　　司机关闭车门，魏京岚才将刚刚就憋住的那股气吐出。
　　“你……”
　　几乎是同时，迟昕也开口。
　　魏京岚闭上口，等着迟昕继续。
　　迟昕也停了一会儿，才道：“你身上有没有受伤？”
　　在高楼上单手扯住一个人并不是容易事，更何况是在那样猝不及防的状态下。
　　“我们去医院检查一下好不好？”
　　魏京岚顺着迟昕的言语动了动自己的手臂，的确有些酸胀，但最多是拉伤而已。
　　“手臂没事，回去喷一点药就好。”
　　她说完，还在迟昕面前使劲甩了甩：“你看。”
　　迟昕赶忙按住她，揩她一眼：“本来没事，让你这么甩也要甩伤的。”
　　“哪里有这么脆弱？”魏京岚失笑，随即调侃：“再说我的臂力有多好，你不最是了解吗？”
　　她指的是自己常常抱着迟昕，身体素质很好，但身旁人似乎曲解她的意思，于几秒间红透了耳根。
　　“别乱说……”
　　魏京岚的笑意扩开，想问的已经无需再问，伸手摸摸她的耳朵。
　　迟昕被她摸得一定，转而自己才想起来。
　　刚才满心满眼都是魏京岚，早将自己的耳朵恢复丢在脑后。
　　她握住耳边魏京岚的手，放在面颊上蹭了蹭。
　　心境也因听力的恢复豁然开朗。
　　她这些天，总将听力受限看作是她与魏京岚之间的阻碍，可真到面临危险之际，才明白那只是她一个人渡不过的心魔。
　　她不是听不见，只是心理的状态实在太过薄弱，阻止她听见。
　　一切都只是因她困于一隅，科塔尔综合征是，听力障碍也是。
　　当她彻底想通，这阻隔便消散。
　　一切都会好起来的。
　　“岚岚，你唤一唤我的名字，好不好？”
　　思及此，迟昕抬头，弯着眉眼对魏京岚道。
　　其实魏京岚不知道，这些日子以来，她最遗憾的不仅仅是不能再唱歌，还有……听不到魏京岚的那一声声“阿昕”。
　　她太想念，魏京岚亲口唤她。
　　她太想念，魏京岚亲口对她说……
　　“阿昕。”魏京岚没让她等，干脆利落地喊了一声。
　　“不够。”迟昕摇头，赖着她提要求：“多喊几遍。”
　　“阿昕。”
　　“不够。”
　　“阿昕。”
　　“还不够。”
　　魏京岚被她这执着的模样逗笑，深吸一口气，按上后排的隔窗。
　　“阿昕。”她转而去捧小狐狸的脸：“我喜欢你。”
　　迟昕的灵眸果然一亮，眼底的星辰流转变幻。
　　“只是喜欢啊……”她还不满足，明摆着找茬：“还有，表白为什么不能被司机听见呢？”
　　魏京岚勾唇一笑，用行动为她做解答。
　　唇瓣贴合的霎那，两人便默契地阖上双眸。
　　魏京岚凭着本能撬开迟昕的唇齿，舌尖抵着对方，又带着对方交缠融合。
　　她不急，一寸寸地深入，又一步步地撤回，诱着迟昕回应她。
　　像是心有灵犀，这一次，迟昕没有羞怯，大胆地与她对垒，末了，还用牙齿在她的舌尖刮了一下。
　　势均力敌，红尘共赴，真是一桩美事。
　　撤开时，迟昕顺势叼住魏京岚的唇磨了几下才松开，盯着魏京岚那比以往娇艳欲滴的唇色，得意道：“下不为例啊。”
　　“什么？”魏京岚没跟上她的思路。
　　“下一次，不许再瞒着我。”迟昕想起直播时魏京岚救人的场景，仍觉得心有余悸：“如果你出了事，我……”
　　即便她听力恢复，怕是也很难调节自己的情绪。届时，迟昕真的不知道自己会如何。
　　“岚岚，因为你，我对这个世界存有期盼，也因为你，我才能感知到与这个世界的联系。虽然这样的托付并不可取，但我想让你知道，你对我有多重要。”
　　重要到没了魏京岚，迟昕都不知道，该如何重新融入这个世界，像一个正常人那样。
　　“所以你以后，能不能在涉险前，多考虑考虑我？”
　　这话听起来理所应当，却不是恋爱期会谈论的。
　　原来不知不觉间，迟昕早已不止将她当作喜欢的人，还有……最亲近的人。
　　兜兜转转，心心念念，魏京岚终于走到她梦寐辗转的位置。
　　“好。”她没提醒迟昕，或者根本不需要提醒，只撑在扶手台上，轻轻浅浅地应了声，而后又补充：“今天是我做的不对，以后不会了。”
　　她出于好意瞒着迟昕，但终究，却引来迟昕更多的忧愁。
　　“没指望你能立即改。”迟昕捏捏她的脸，旋即握住她的手，与她十指相扣：“我们都慢慢来。”
　　的确需要慢慢来，她们性格上的磨合还有很长的路要走，但好在这一回是在彼此心意相通的基础上。
　　她们都清楚，她们的归途里，有彼此的存在。
　　——
　　只是魏京岚将相处幻想得好好的，还没过一个月迟昕便给了她“当头一棒”。
　　“你要去封闭治疗？”魏京岚不理解：“你的听力不是好了？”
　　迟昕据理力争：“但是我的通感症还是时好时坏，而且……”
　　而且科塔尔综合征的影响还存在，抑郁的症状并没有减退。
　　“岚岚，我总要面对我现在的问题。演唱会举办在即，我不能放任自己颓废下去。”
　　自从听力好转，迟昕便拾起工作，一时间竟是比魏京岚还要忙上几分。
　　此外，因她在直播那天用大号力挺魏京岚，又在现场与魏京岚共同离开，有关恋情的舆论再也压不住。
　　只是，不晓得迟昕和罗钰私下说了什么，竟一致决定，暂时不承认也不反驳，更不叫魏京岚插手。
　　换句话说，魏京岚现在名分没顺利获得，爱人还要去治疗一时半刻也见不到了。
　　“之前也不是谁口口声声，说我很重要。”魏京岚板着脸埋怨。
　　倒不是不支持迟昕的决定，只是……她们还在热恋期呢，她每日忙完工作下班都想抱抱迟昕，和迟昕腻歪一会儿，这下可好，全泡汤了。
　　魏京岚有些郁闷。
　　“不会很久，距离演唱会还有两个月。”迟昕勾着她的脖子，贴着额头安抚她：“我很快就会回来。”
　　“我有点舍不得。”魏京岚如实道。
　　她最近在尝试多与迟昕表达自己的情绪，现在小有成效。
　　即便说得有些矫情，也不会觉得难以启齿了。
　　“我也舍不得。”迟昕把头靠在她的颈窝，深深地吸了口气：“每晚没有你在我身旁，我会失眠的……”
　　可到最后那个声称自己会失眠的姑娘，却是头也不回地走了。
　　——
　　魏京岚度日如年地捱了快两个月，除去偶尔收到迟昕报平安的信息和来电，她们几乎没有太多的交流，但寥寥数语，魏京岚也能听出，迟昕的情绪越来越稳定向好。
　　她一边苦闷地勾画着日历，一边在心中感慨，还没订婚，竟率先体现小别胜新婚的感觉。
　　好在，迟昕说两个月，便没让魏京岚多等，只是她刚回来，又赶着忙演唱会，到最后，连一个完整日子都没留给魏京岚。
　　眼瞧着一向平和沉稳的魏京岚，竟然每天顶着一张哀怨的脸寝食难安，周楚郢实在受不了，拉着她道：“迟昕的演唱会门票我准备好了，你家那位不来找你，你就不会找找人家？”
　　魏京岚当然知道，迟昕最近忙得脚不沾地，正是因为体谅，才没去打扰，可这与她心里不痛快是两码事啊……
　　“不去了吧，我还是等她回来。”她故作淡定地扒拉着面前的文件。
　　“Whape”最近出了新的联名，销量还不错，陆续有一些国内小众的品牌想要和与魏京岚合作，魏京岚正在筛选其中可靠且质量佳的，做明年的布置。
　　此外……R家现任当家人Eren也兑现了承诺，将铜像运回国内。
　　相关的手续都布置妥当。
　　魏京岚思考了一圈后，认为她也不是无所事事。
　　只是脑子里总是装着另一个人罢了。
　　周楚郢抽出她手中的文件丢到一边：“去个演唱会能耽误你什么事？”
　　“可是阿昕没有邀请我去。”魏京岚还是有点计较。
　　“就当是陪我过周末了！”周楚郢不再给她反驳的机会，将演唱会的票拍在她面前，催促：“距离演唱会还有几个小时，你快点！”
　　魏京岚叹了口气，无奈答应好友的无理请求。
　　只是不愿在心中承认，她有多想那个为了工作把她抛到九霄云外的姑娘。
　　演唱会上，迟昕的状态很好，一首接一首不停，底下的粉丝也是许久未与她互动，卯足了劲儿高呼。
　　不少人将嗓子都喊哑了。
　　周楚郢也在喊，喊完还戳戳她：“你怎么一点都不激动啊？”
　　魏京岚好笑地瞥了她一眼。
　　她心里挺激动的，但更多的是想念，是想要将迟昕抱在怀中温存，一丝一毫都不准备被别人瞧见的想念。
　　只是低头的一瞬间，舞台的音乐又变。
　　台上光芒万丈的大明星轻喘着，在魏京岚最熟悉的旋律里缓缓道来。
　　“这首歌，大家没有在我的专辑里听到过，因为它没有发表过，它独属于一个人。”
　　“这个人，我曾经很喜欢却不敢对她说，对她的喜欢也不信任。”
　　“对这个人，我轻慢过，辜负过，伤害过。可即便如此，她也没有真的放弃我。”
　　“我很抱歉，很久之后，才明白她的心意有多珍贵，可差一点，真的差一点，我就再也没有机会对她说。”
　　“我差点没有机会，对她说她是我最亲近的人，对她说她是我人生中的主旋律，对她说……我喜欢她，重视她，这辈子非她不可。”
　　“但好在，她还愿意给我机会，听我用一生的时间，将这段旋律谱成曲，写成歌，只唱给她一个人听。”
　　说到这，大明星朝观众席走近几步，目光紧紧锁着魏京岚，随后露出一个极盛极灿的笑。她不顾众人眼光，单膝微曲，拿出她准备已久的戒指，像是在祈求神明眷顾一般的乞求魏京岚。
　　“岚岚，再爱我一次，好不好？”
　　魏京岚忽然就明白她到底为什么冷落她整整两个月，顿时声音干涩得说不出话来。
　　良久，在舞台屏幕中，在歌迷的祝福声里，在周楚郢的推搡下，魏京岚终于哑着声，道：“我的荣幸。”
　　她还是没能改掉寡言的毛病，好在那些未尽之言，还有一辈子的机会可以对迟昕诉说。
　　她想说，阿昕，我此一生都会对你有求必应。
　　她还想说，我亲爱的姑娘，谢谢你体谅，谢谢你理解，谢谢你靠近我温暖我，也谢谢你，愿意作为我这辈子的荣幸。


第128章 番外一
　　粉丝的呼喊轻易盖过魏京岚那低沉的声音, 魏京岚张了张口还想说什么，却未能再出声。
　　她深深地吸了口气，压下想要拼命回应迟昕的冲动, 只酿出一个淡淡的笑容。
　　大屏幕上映着她那副清浅的不喜形于色的模样，周楚郢瞧瞧她又看看屏幕, 无奈道：“我说岚岚，你好歹给点反应啊。就你这模样，不知道的, 还以为你要拒绝迟昕求婚呢。”
　　“别乱讲。”魏京岚睇了她一眼。
　　她之所以不表露，只是因为这是迟昕的主场, 也是迟昕复出后的第一场演唱会。
　　她不该喧宾夺主。
　　“我这不是怕你被误解么……”周楚郢撇撇嘴：“镜头下可以放大很多东西的。”
　　魏京岚目光终于转至她身上, 只是很快又回到远处的大明星那处：“不会。”
　　周楚郢也不再看她, 转而去注视舞台上的人。
　　大明星还保持着单膝曲起的姿势，她分明离魏京岚很远，却似乎能清清楚楚地听到魏京岚在说什么。
　　“岚岚，我知道你答应了，不许反悔。”
　　那声音中的娇嗔之意，现场的人都能听出来。
　　魏京岚笑得开怀, 用手挡在口边，使劲喊道：“不、悔！”
　　这大概是她人生第一次这么放开地与人在大庭广众下秀恩爱, 也是她第一次这么大声地去回应别人的心意。
　　有点羞赧，但更多的是开心。
　　这世间最知她懂她的人向全世界宣告她们的关系，她窃喜还来不及, 怎么会反悔呢？
　　周楚郢也终于明白，魏京岚如今那看似过于沉默背后的充足底气, 不禁感慨：“你运气是真好啊……”
　　人生中得一如此贴心的爱人，换做她只怕夜里做梦都要笑醒。
　　“嗯, 我运气是不错。”魏京岚的视线没有离开站起身，在歌迷的尖叫声中又重新回到舞台中央的人。
　　光芒万丈的大明星重新回归她最熟悉的舞台，将每一首歌都完成得很好，挑不出任何错处。
　　魏京岚手中拿着被周楚郢塞过来的荧光棒，想了想，也随周围的粉丝一起挥动起来。
　　这一刻，她放下了自身的人格包袱，也像寻常的歌迷一样，随着大明星的音律和节奏晃着自己的身体。
　　周楚郢看出她的放松，凑近大声问：“你以前做迟昕助理的时候，就没有像这样听过她的演唱会？”
　　魏京岚摇头。
　　回忆却随着周楚郢的提起而飘远。
　　她依稀记得，迟昕曾给过她内场的坐席票，让她在观众的角度观看演出。
　　但她那时候一受助理的职位束缚，二被自己多年形成的行为习惯限制，拒绝了迟昕的好意。
　　久而久之，迟昕也将她当作真正的助理对待，并未再予她什么特殊。
　　“你说你，赛车玩得那么野，听个演唱会倒不好意思了。”周楚郢吐槽她的板正。
　　魏京岚想了想，竟破天荒地附和：“你说得对。”
　　那时候心境不同，既要顾忌着迟昕会不会受她影响，也要顾忌自己的身份。
　　崔家和魏家都低调，在平台登上热搜这种事，从未在她身上发生。
　　倘若不是“Whape”回国拓展市场，又赶上与R家竞争激烈，魏京岚依旧不会突破这层内心的限制。
　　所以直到此刻，在蓝紫色的灯海下，魏京岚才体会到那么一丝不为人知的放纵。
　　自小，魏京岚便知道自己身上肩负的责任，外加通感症，对自己的约束一层又一层，从不曾僭越。
　　时间长了，早忘记哪些是必要的。
　　譬如不擅长倾诉，譬如遇到问题总爱对自己最重要的人隐瞒，譬如内心千回百转……却爱擅自做决定。
　　这对外不是坏事，但对内，却容易产生误会。
　　好在，魏京岚醒悟得不算晚。
　　思及此，魏京岚高举着手臂挥舞，也逐渐开口跟着台上的人唱起来，镜头不知怎的又捕捉到她，恰逢迟昕正在一步步往台上走，抬头望向屏幕。
　　那璀璨得让人挪不开眼的笑容，便只留给了魏京岚一个人。
　　小狐狸蹦蹦跳跳，趁着间奏背向观众，对着大屏幕用身体比了一个心，临末还送个飞吻过来。
　　魏京岚伸手稳稳地接住那吻，在自己的胸口处拍了拍。
　　一整套动作行云流水，周楚郢忍不住捂住眼，没一会儿又打开一条缝隙：“没眼看呐没眼看。”
　　有粉丝发出羡慕的起哄声。
　　魏京岚轻轻挑眉，过了一会儿却是垂下眸，将那收了又收的笑彻底放开。
　　与心上人打情骂俏的感觉……真不错。
　　——
　　演唱会还没结束，经纪人罗钰便让工作人员请魏京岚去后台，原本一起来的周楚郢借口有事先行离开，只剩下魏京岚坐在台后的休息间等着迟昕。
　　小助理郝然手上拿着迟昕的水杯，可没漏过这千载难逢的吃瓜机会。
　　“魏总，您刚才在台下说的什么？”
　　魏京岚对着她笑，却不准备应她的话。
　　郝然也没觉得扫兴，自顾自地对魏京岚讲述迟昕近来的生活。
　　“这场表白，昕姐可是计划很久了呢，戒指也是提前两个月找设计师定制的。”
　　“昕姐还准备了其她的方案，只是担心其她的太隐晦，干脆就直白一些了。”
　　“看来今晚的热搜要被昕姐霸占了，看在昕姐这么用心的份上，魏总就别生昕姐的气啦~”
　　魏京岚安静地听了会儿，诧异地问：“我什么时候生她的气了？”
　　她分明在诚心发问，小助理却以为她恼羞成怒，赶忙举着双手道：“昕姐说的……”
　　这口锅甩的……
　　魏京岚失笑。
　　“昕姐说她冷落您两个月，即便您理解她，也难免有些郁结。”郝然倒是知无不言。
　　魏京岚沉了两秒，刚想说迟昕说得对，却被大步走进来的人打断。
　　“然然，你这张嘴什么时候连个把门的都没有了！”
　　郝然在嘴边做个拉上拉链的手势，悄悄退到一边装透明。
　　迟昕进来的时候风风火火，地滑，委实有些刹不住车，但她却并不担心，因为……
　　魏京岚已经展开双臂将她接了个满怀。
　　“累不累？”
　　迟昕面上的妆浓，不愿意染在魏京岚的香芋色衬衣上，只拿下巴支撑着，软着声道：“累……”
　　的确有些累。
　　这两个月，又要尽快调整精神状态，又要准备演唱会，让久未复工的迟昕在身体上有些吃不消。
　　魏京岚揉揉她被发胶固定得有些硬的头发，将她的头压在自己肩膀上：“辛苦了。”
　　可迟昕嘴上喊着累，手上的动作可没停下，捉着魏京岚的手，将之前准备的戒指摸索着套上，只是这动作，怎么看都像是鬼鬼祟祟的。
　　魏京岚退开一点，哭笑不得地道：“这么偷偷摸摸的做什么？”
　　“你不是答应我了？”迟昕没正面回答她的话，撇开脸显得有些不好意思：“你说你不会后悔的。”
　　魏京岚托住她纤细的手腕，将那因有些慌乱而套错了手指的戒指重新对准。
　　“嗯，不后悔。”
　　“我知道。”迟昕转过脸，灵眸中满是狡黠的神色：“你忘了吗，我听不见的时候可以读一点唇语的。”
　　得逞的小狐狸尾巴支棱起来摇得欢快。魏京岚也被她感染了好心情，弯着眉眼，用手敲了敲小狐狸的额角。
　　她其实知道迟昕想听什么，但眼下并不急着说，她也有自己的打算。
　　只是，恰好被迟昕抢了先。
　　迟昕以为她还在计较这两个月，圈住她的腰：“我忙完这阵，就好好陪你，你别生我的气啊。”
　　“工作要紧。”魏京岚善解人意地道：“我最近事情并不算多，我来跟着你跑就好。”
　　“楚郢的老师说，我的问题基本稳定下来，定期再去做做诊疗就好。”
　　“嗯。”
　　“我以后的闲暇时间都是你的。”
　　“好。”
　　“那你……”
　　那你什么时候能回应我的表白？
　　迟昕沉吟一会儿，终是咽下没说。
　　魏京岚却看破她的小心思，低头在她的唇角啄了一下，低声道：“很快了。”
　　这声很快，到底是在等什么，魏京岚一直都未多言，但迟昕现在安全感很足，她明确知道魏京岚那些沉默的背后，并不是感情的单薄，所以也将心放在肚子里，暗自期待起来。
　　时间过得很快，人又被工作包围，一转眼，迟昕便将那份期待落在脑后，许久都没能想起来。
　　还是在巡回演唱会结束，罗钰在回程的车上问她什么时候准备婚礼，迟昕才恍惚记起这桩事。
　　“可我们现在还没正式定下来呢……”迟昕对着自己的手叹息：“我到现在连个戒指都没有……”
　　罗钰抽抽唇角：“你首场演唱会那天把平台服务器都弄崩溃了，若是再来一次，平台负责人又要来找我了。”
　　“那是对外的消息，可我在等的是岚岚的肯定。”
　　这不是还没等到么……
　　“魏总没反对就是同意吧？”罗钰思忖：“再说平台上她也没插手，那曝光度，她若是以后反悔，对她影响也不会小。”
　　“我不是担心她反悔。”迟昕还在纠结。
　　“既然不是反悔，那总要将后续的订婚结婚什么的提上日程啊。”经纪人为她操碎了心：“还有见家长，魏总不说，你可以主动问问啊。”
　　眼瞧着罗钰比自己还着急，迟昕无奈，却终是应承下来：“知道了。”
　　前排副驾驶座位上的郝然端着平板，原是一直都没出声，这会儿才插话：“我觉得……不需要昕姐主动问。”
　　“为什么？”罗钰纳闷：“你昕姐连问问都不行？”
　　郝然将平板递过去，平板上正显示着“Whape”主理人及爱人，向国家捐赠铜像的消息。
　　这消息看着热度不高，却比官宣还要有气魄许多。
　　在罗钰瞪大的双眸下，郝然才将话继续。
　　“魏总哪里还会反悔，她现在，算是将恋情上报给国家了啊。”


第129章 番外二
　　魏京岚以二人的名义共同捐赠铜像一事, 迟昕一星半点都不知情。
　　她甚至想，假如不是郝然工作职责所在，帮她盯着网上的一些话题, 那魏京岚这份肯定，是不是又要打水漂了。
　　果然人一安稳下来, 就容易旧态复萌，着实可恶。
　　回去必须好好跟她说说。
　　只是显然，经纪人和助理都没能和迟昕想到一起, 她们还在为魏京岚这份过于拿得出手的官宣而感慨。
　　“这铜像……是不是国家一直在找的那几件重要文物之一？”罗钰盯着手机上的图片翻来覆去地看。
　　“是吧……”郝然点头。
　　“这玩意可遇而不可求啊……”罗钰放大图片，像是触摸到那东西一样：“然然, 你了解捐赠的具体过程吗？国家是不是会发捐赠证书什么的啊。”
　　“那肯定会。”郝然顺着罗钰的话道：“不过我也没捐过, 不知道那证书会是什么样子的。”
　　罗钰还沉浸在话题内容中, 并未注意郝然在说什么，如同自言自语地道：“这捐赠证书上，有两个人的名字……而且自此一份，这不是比婚书值得纪念？”
　　她念叨着，又转而对迟昕道：“昕昕，等你拿到那证书, 一定给我拍一张，咱就算不发微博, 发个朋友圈炫耀一下也成啊……”
　　迟昕无奈：“我什么都没做，炫耀什么？”
　　“狭隘了。”罗钰摆摆手：“你和魏总现在算是妻妻一体，不至于这么分彼此。”
　　“那也是她一个人的功劳。”迟昕坚持：“我这是与有荣焉, 可不能霸占她的成果。”
　　对于一些原则问题，迟昕总是执拗得可以, 不过对她自己无损，罗钰也就不与她争辩, 自然而然地转了话题：“这下你可以和魏总敞开谈婚事的安排了吧？”
　　迟昕沉默半晌，终是点了头。
　　在迟昕心里，喜欢是双向的，婚姻也要双方都认可，而认可的最直观的表现便是为彼此准备戒指。
　　上次在演唱会上什么都好，只有一点，便是不能让魏京岚当众答应她的求婚。
　　如果岚岚一直都不为她准备戒指，那她不会成为史上第一位在演唱会求婚无果的倒霉歌手吧？
　　思及此，迟昕有些懊恼。
　　她知道魏京岚最近也在忙“Whape”的事，并且，还在整合自己手中的公司。
　　但见微博上的话题，看来还有忙捐赠的事。
　　这么忙碌的情况下，将为她准备戒指的事情忘记实属正常，其实她也不是纠结在戒指本身，而是……
　　迟昕晃了晃头，向罗钰咨询：“钰姐，你说我下次要是再求婚，是不是最好将地点安排在民政局啊？”
　　一步到位，省心省力。
　　罗钰抽抽唇角：“在民政局求婚？万一失败了，那审核人员大概也记住这对怨偶了吧？多丢人呐……”
　　迟昕：“……”
　　郝然反倒捉住重点：“为什么要再次求婚啊？”
　　然而这一切都只是迟昕的胡思乱想，并非与现实挂钩。迟昕自己也清楚，仅仅是调侃两句罢了。
　　只是罗钰的担忧并无道理，迟昕表示赞同：“钰姐说得对，民政局求婚最好戴个口罩。”
　　被无视的郝然不禁吐槽：“您二位的重点……还真是奇葩。”
　　几人在回程车中的玩笑话，魏京岚当然不知道，她此时正在周楚郢诊疗室内做定期复诊，外加……托她办事。
　　“你最近这通感症即便加重，对你的影响也较以往轻微很多了。”周楚郢和她沟通具体症状后，做诊断。
　　魏京岚拿了个盒子，将之前迟昕留下的东西一一收好：“的确。”
　　周楚郢窥了一眼她小心翼翼的动作，打趣道：“哎呦，以前也不知道是谁，将这些宝贝像丢垃圾一样丢在我这里。”
　　魏京岚给她一个白眼，让她自行体会。
　　“早知如此，何必当初呢？”明知道魏京岚和迟昕之间并不适用，但周楚郢还是分神说出这么一句不合时宜的话来。
　　“早知如此，当初我也不会一下子就想通。”魏京岚郑重答她：“只是……”
　　只是她也不会放任迟昕因她而陷入危险之中。
　　“终归是太不成熟。”
　　无论是她还是迟昕，在爱人这方面，都要好好学习成长。那时候，是她太过自以为是。
　　周楚郢兀自跑了会儿神，而后才道：“没错，你们两个要是早点成熟起来，也不至于受人挑拨便生了嫌隙。”
　　魏京岚虚心受教，并未反驳一句，她将留在这里的，迟昕为她准备的改善通感症的小物件都收好，才直起身：“我有这些，以后是不是可以不复诊了？”
　　她现在逐渐适应了通感症，已是不同往日。
　　即便异形每天都在她的眼前变幻，也不会令她产生太多恐惧的心理。
　　恰好迟昕为她准备的，都是舒缓神经的物什，很是派得上用场。
　　周楚郢这会儿不知道又在想什么，竟是对她比了个OK的手势后，就继续发起呆来。
　　魏京岚走近她，见好友背着身，双手撑着桌角，一副心事重重的模样。
　　“怎么了？”
　　周楚郢被魏京岚的声音扯回神思，坦言道：“我在想我姐姐。”
　　魏京岚立刻会意：“乐乐最近一直没有消息。”
　　“她现在人在F国呢。”周楚郢倒是比魏京岚清楚一二：“只是我姐是什么样的性格，你也清楚，想要她改变主意，其实挺难的。”
　　魏京岚点头。
　　周临绾和周楚郢不同，这位自小便被当作周家未来掌事来培养的接班人，在成长的过程中绝不可能像周楚郢一样恣意快活，她的身份和地位便注定了，她要背负更多。
　　“说起来，现在临绾姐心里的人是谁？”
　　若是乐知微，那只待周临绾想通，她们便能有机会重聚，但若是戚江妍，那周临绾和乐知微便是注定分道扬镳的结局。
　　“我哪里知道？”周楚郢仰起头叹气：“姐姐的心思你别猜，这事祝却瑢也深有体会。”
　　“祝却瑢那边怎么了？”魏京岚挑眉。
　　“没什么大事。”周楚郢走开一些去给自己倒水：“只是她那姐姐最近也挺让她苦恼的。”
　　魏京岚没有探听别人私事的习惯，点点头没再继续，谁知好友打开了话匣子，自己主动将来龙去脉说清。
　　“庄未绸你认识吧？”
　　“自然，‘Whape’的品牌代言人。”
　　“嗯，这位的人气可比你家迟昕还高，在机场对谁笑一下都能上热搜的主儿，拍的戏无论好还是烂，拍一部火一步，说是腥风血雨体质都不为过。”
　　“最近有关她的黑料倒是少了不少。”魏京岚补充。
　　周楚郢：“谁在背后运作，你是清楚的吧？”
　　魏京岚点头。之前在游艇会的交谈，魏京岚就算天生迟钝也不难瞧出那位对庄未绸的重视。
　　“但那位背后运作的人就是不愿意领功，还让祝却瑢帮忙假扮她。”
　　“啊？”魏京岚露出不解的神色。
　　周楚郢捕捉到：“没错，祝却瑢现在也跟你一个表情。关键是，她姐还不许她多问。”
　　魏京岚将偶然瞧见的几条消息联系在一起，恍然：“所以，庄未绸最近在拼命找的，甚至大方承认自己喜欢了十年的人是……”
　　周楚郢耸耸肩没回，但二人已是心照不宣。
　　话题本已终止于此，魏京岚接过周楚郢递来的水杯抿了一口。
　　哪曾想，周楚郢便语出惊人：“祝却瑢都要苦恼死了，甚至害怕自家姐姐在撮合她和庄未绸。”
　　魏京岚抽抽唇角未置一词。
　　下一秒，周楚郢又继续：“你说我姐突然对戚江妍这么上心，会不会也是帮我找对象呢？”
　　魏京岚那一口水呛在喉咙里，憋得脸色都很难看。
　　好不容易缓过了气，她也无意再听周楚郢扯东扯西，直奔重点，将两张票递给周楚郢：“我今天来，还有两件事要拜托你。”
　　周楚郢也知道自己的想法实在有些离谱，只是在玩笑过过嘴瘾而已。
　　毕竟她最近天天被魏京岚那千回百转的秀恩爱方式感染，也有了想在深秋摘一朵桃花的欲望。
　　“一天天的就知道托我办事，也没见你帮帮我。”接过票后，周楚郢嘴上的抱怨没停：“这什么啊……”
　　“第一，你老师有没有定期回国做咨询的行程？我想与她联系看看，能不能做一些定期咨询，对外说是公益性质的就好，钱我来出。”
　　“第二，这是京郊一座山的门票，上次不是迟昕要你帮忙把我拉去演唱会？一回生二回熟，这次需要麻烦你，将她带去山中。”
　　她将着紧事先说完，才接周楚郢之前的话茬：“想要我帮你什么，尽管开口。”
　　“不急，先记着。”周楚郢又看看那门票：“带迟昕去那里干什么？”
　　“你之前不是告诉我，远离城市中心的环境，有利于她精神压力的释放吗？”
　　“对。”周楚郢承认；“我是说过。”
　　“所以我趁着她封闭治疗那段时间，和当地政府协议，承包了一座山。”
　　周楚郢：“……你没事承包山做什么？”
　　魏京岚沉默，上次封闭治疗，为期两个月，虽是不算长，却也让魏京岚体会到了与爱人离别的苦闷。
　　因此，她趁着迟昕不在身边的时候，包下一座山。
　　一来，以后迟昕工作压力大，完全可以去山中静养，二来，即便下次复诊，如果迟昕还被要求要封闭治疗，那她便不会像上次一样被动了。
　　她的想念，她的占有欲，都促使她去做这件事，但这些不好对周楚郢明言，有些羞耻。
　　故而魏京岚挑了一件最不怕声张的事，告知周楚郢：“因为方便求婚。”
　　周楚郢瞠目结舌，好半晌才出声：“……你还真是……够铺张。”


第130章 番外三
　　周楚郢的办事十分令人放心。
　　答应魏京岚后, 便如期将迟昕带到山中，也不知道私下与迟昕说了什么。
　　彼时，魏京岚正在山中, 看到周楚郢发来的信息，又切回迟昕给她发的巡回演唱会结束的消息, 那之后，迟昕便未与她有任何联系。
　　魏京岚盯着那上面的“等我回来找你算账”，想了想, 给周楚郢发了条信息：【她还生我气吗？】
　　周楚郢的回复倒是很快：【迟昕说要你自己想。】
　　魏京岚：“……”
　　她要是能想明白，还需要主动开口问吗？
　　偏偏手握答案的考官连个考点都不给她透露。
　　其实自迟昕耳朵恢复以来, 二人就没闹过别扭, 外加聚少离多, 所以让魏京岚去想，她还真想不出个所以然来。
　　不过迟昕既然已经往山中来，那她们总有说开的机会。
　　魏京岚想到这里便也不急了，重新回到房间中，将那剩下的准备完成。
　　——
　　迟昕随周楚郢到的时候，魏京岚正在山脚等, 她今天穿得十分应景，水墨画的长衫, 前襟的盘扣上都有精致的刺绣，半身裙随着山中的风衣袂飘飘，外搭了一件黑边拼接的马甲, 令人看着赏心悦目。
　　特意盘好的头发被风吹得有些凌乱，却不影响她身上那股与众不同的气质, 朱唇上的颜色娇艳，与那双锐利深邃的凤眸遥相呼应, 实在是让人……难以自持。
　　迟昕被她那模样迷得晃了神，一时间也忘了自己还在生闷气，对着好几日未得见的人奔了过去。
　　魏京岚露出笑意，施展双臂，将冲撞而来的姑娘抱了个满怀。
　　时隔多日，两人都对彼此想念得紧，魏京岚箍住迟昕的腰身，将迟昕在原地抱着转了两圈。
　　“阿昕，我想你了。”
　　迟昕圈住她的脖颈，温温软软地回：“我也是。”
　　魏京岚将她顺利放下，却没松开她的身子，用鼻尖蹭蹭她的鼻头，低声道：“那不生我的气行不行？”
　　迟昕这才想起来，赶忙挡住魏京岚要吻上的唇：“不生你的气可以，你总要知道你错哪里了。”
　　这可难倒了魏京岚，她对着山中呼啸的干风思考了一会儿，思考到连着打了好几个喷嚏都没明白。
　　“要不……阿昕给个提示？”
　　迟昕对着她冻得泛红的鼻尖顿时什么气都没有了，赶紧将自己的风衣脱下来批在她身上：“秋末了，山中温度变化大，你怎么也不知道多穿件外套？”
　　魏京岚的肺炎每次都是看着好得很彻底，下一回感冒又要卷土重来。
　　两周前迟昕好不容易抽出几天赶回京城，却不想正撞见魏京岚从医院挂水后回来，偏偏魏京岚还像个没事人一样，拿手遮住自己手背上的针眼与她闲话家常，当真是此地无银三百两。
　　迟昕心疼却因着工作不能陪在魏京岚身边，因着这事整整一周都没睡好，梦中总闪过魏京岚手背上的那片淤青。
　　像是曾经在国外磕到桌角留下的，又像是之前生病住院的那一片。
　　从那之后，迟昕只要有空闲，便要与魏京岚视频，生怕魏京岚又瞒着她。
　　唯有巡回演唱会结束后，才断了视频联系。
　　“你自己的身体什么情况不清楚吗？”想起最近魏京岚隐瞒她的种种，迟昕气就不打一处来，强势地拉着魏京岚上了车，嘴上还在不停地念叨：“刚刚好些，万一着凉了可怎么办？”
　　她生气的表情与从前并无二致，吐出来的言语却尽显对魏京岚的关心与疼惜。
　　魏京岚几乎是被她塞进车里，才刚坐好便将她那凶巴巴的表情收于眼底，无奈道：“我哪有那么脆弱？”
　　未等迟昕回应，坐在副驾驶的周楚郢便先拆台：“你是挺脆弱的。”
　　一个肺炎拖了这么久总是反复，相较于迟昕，魏京岚这个身体……确实不行。
　　若是对着别人，魏京岚还能反驳两句，偏偏眼前的这两位，连个头疼脑热都很少，这一对比下来，魏京岚再多说反而自取其辱。
　　她叹了口气，主动转移话题：“先上山吧。”
　　上山的路分为两部分，前半程路很宽方便行车，后半程需要人力爬上去。
　　好在山中有一精致小院，就在半山坡上，倒不需要几人耗费过多的体力。
　　魏京岚简单介绍了山中的情况后，便问周楚郢：“我之前托你的第一件事有进展吗？”
　　她有意说得含糊，垂眸间，余光在迟昕身上停了一瞬。
　　周楚郢立即明白，她还没有告诉迟昕，但自己的朋友总不能真的不给她面子，翻了个白眼后还是道：“预计明天就有进展了，到时候我发邮件给你。”
　　“多谢。”
　　“别谢。”周楚郢摆摆手：“八字还没一撇。再说，这事若是做成了，可不是只为一人，”
　　魏京岚闻言绽出一个笑，她转头望向山中各处景物，此起彼伏的绿意被阳光照耀，散发着星星点点的光芒，风一吹，便飘在空中，很是温暖。
　　“这辈子有你这么一个朋友，也值了……”
　　有爱人怜她惜她，有友人知她懂她。
　　她这辈子也足够了。
　　“打住啊。”周楚郢双手交叉，截住她的话头：“天气还没冷到让我起一身鸡皮疙瘩的地步，你倒是可以了。”
　　魏京岚失笑。
　　“而且，你这虽不是只为一人，出发点却是与人家有关吧。”周楚郢分明在与她说话，眼睛却止不住地往迟昕那里瞟。
　　之前魏京岚托她帮忙的时候，周楚郢还没想清楚，这一串联起迟昕的心理问题，周楚郢只觉豁然开朗。
　　魏京岚这是为迟昕的定期复诊做铺垫呢。
　　只是这惠利却不只覆盖迟昕一人，而是为万千受到心理问题困扰的人。
　　这百转千回的心思，要不是周楚郢聪明，怕是都想不通。
　　就这样想得周全还不爱表达，难怪迟昕会生气。
　　想到这，周楚郢又稍稍回身瞥了一眼。
　　迟昕坐在她身后，位置不方便，不然这一眼又一眼的，肯定会被抓包。
　　魏京岚不着痕迹地朝迟昕那里挡挡，头也顺势朝迟昕那边侧过去，正巧看见迟昕正定定地将她望着，根本没注意到周楚郢那极为异常的举止。
　　看见魏京岚望过来，迟昕原本弯得弧度正好的嘴唇迅速压平，又表现出一副还在生气的模样。
　　魏京岚一个没绷住笑出声，赶紧用咳嗽掩饰。
　　迟昕绷着脸，眼神幽怨，仿佛在说：“我都这么生气你还笑，你的良心呢……”
　　“笑什么呢？”周楚郢这下真忍不住好奇回头望，却被魏京岚按升起隔档，“……”
　　防着谁呢这是？！
　　在魏京岚看不见的时刻，周楚郢对着身后挥了两下拳头。
　　过河拆桥！见色忘义！
　　隔档这头的迟昕也露出纳闷的神色。
　　下一秒，便被探过身来的魏京岚捧住脸：“抱歉，忍不住了。”
　　言语这么礼貌，唇舌却带着迟昕无法拒绝的强势，魏京岚手指在迟昕棱角分明的下颌线上反复摩挲，趁着迟昕不注意撬开迟昕的唇齿，与其中的小舌轻触着打招呼。
　　迟昕似乎有些羞怯，魏京岚越深入她越躲闪。
　　魏京岚在她的舌上打着圈，察觉到迟昕在顶着她回来，便借机吮了一下。
　　迟昕嘤咛一声又绷紧，连唇都在收着力。
　　小狐狸眼睛里水水润润的，仿佛眨一眨就能落下一滴滚烫晶莹来。
　　魏京岚摸摸迟昕的耳朵，果然感受到耳根的热度。她见好就收，稍稍退开在迟昕的唇瓣上啄了一下。
　　迟昕喘息片刻，将自己的心跳平复下来，她憋了很久，狠话吐不出，软话又不想说，最后也只蹦出一个：“哼。”
　　魏京岚笑意未退，伸手想要将刚刚不小心刮到耳前的秀发拨到后面，却被恼羞成怒的人拍开。
　　“又要干嘛？”
　　魏京岚勾着唇角解释：“你头发乱了。”
　　迟昕赶紧拿出手机整理自己的仪容，留给魏京岚一个抵触的后背。
　　怎么能这么可爱呢？
　　面对娇矜的心上人，魏京岚在她的后背上轻轻重重地点着，嘴上却再说另外一套：“这车隔音很好的。”
　　迟昕还背着她，将自己一边的耳朵堵住，不准备听她狡辩。
　　“即便是我们……再激烈一些，楚郢也不会注意到。”
　　迟昕那刚刚褪下热度的耳根又烧起来，干脆将另一侧耳朵也堵住，不听魏京岚的虎狼之词。
　　“你要是还介意，我把她轰下去，让她坐别的车上山也行。”
　　迟昕的背上被她点得有些麻，回身恼道：“魏京岚！你是怎么做到说一套做一套的！？”
　　嘴上聊得乱七八糟，手上却在跟她认真道歉。这人……着实可恶！
　　“万一我不懂morse code呢？”
　　她便连一句道歉都不说了？
　　眼瞧着迟昕真的有些动气，魏京岚收回手，托着腮凑近道：“我知道你懂。况且……眼下有些着急。”
　　要不是时间紧迫，该道歉的，该温存的，她都不想敷衍。
　　迟昕不明所以，但前排毕竟有周楚郢和司机，迟昕也不想在这里同魏京岚闹什么别扭。
　　她只是想要魏京岚知道隐瞒不好罢了，她心疼魏京岚的付出，却不至于真生魏京岚的气。
　　“我都没急，你急什么？”迟昕也靠近魏京岚，悄悄咬了下魏京岚的唇角。
　　魏京岚任她宣泄，贴在她的唇边磨蹭：“一会儿你就知道了。”
　　“降下隔档吧。”迟昕退开：“这样总觉得……更奇怪了。”
　　明明她们没做什么过分的事。
　　魏京岚依言照做，按下按钮后，正对上周楚郢一张幽怨的脸。
　　“这么快？”周楚郢的声音中似乎还带有一点遗憾：“我还没脑补到关键处你们就结束了？”
　　迟昕、魏京岚：“……”


第131章 番外四
　　许是跟魏京岚相处久了, 迟昕也将魏京岚那喜怒不形于色的习惯学了过来，此时虽是心下显得有些羞怯，面上却没见露出几分慌张。
　　车子恰好到达山间小院的门口, 魏京岚没接周楚郢的话茬，按开车门, 牵着迟昕下了车。
　　周楚郢也要跟着下车，却被魏京岚按住车门。
　　“干嘛？”
　　“想象完整再下来。”魏京岚一本正经地胡说八道：“我不喜欢半途而废，即便只是在你的脑子里。”
　　周楚郢被她这理所当然的模样惊到：“你怎么变得这么恬不知耻了？”
　　“近墨者黑。”魏京岚回得很是顺畅, 仿佛就在这儿等着她。
　　周楚郢哽了半晌，对已经加快步伐走远的迟昕喊：“迟昕, 你家这位这样你都不管管吗？”
　　远处的迟昕转身, 竟做了个自己听不见的手势。
　　真是见鬼的听不见！
　　这两口子, 果然都一样的黑心！
　　周楚郢心中吐槽，嘴上却忍住和魏京岚拌嘴，只道：“再不让我下来，这场观礼我可不参加了啊……”
　　魏京岚发出一声笑的气音，撤开步子：“等你。”
　　而院中，迟昕已经被在院中忙活的众人惊得好半天没能说出话来。
　　“怎么了？”魏京岚跟上来, 见她呆愣的模样着实可爱，忍不住戳戳她的面颊。
　　她以为魏京岚是念她工作辛苦, 带她来静养，只是没想到会有这么多人。
　　若只是罗钰和郝然到场也就罢了，为什么连她和魏京岚的母亲们……也都在？
　　“我们这是……一年一度家庭聚会？”迟昕脑子突然被山中犀利的风吹得有些懵, 迷迷糊糊地问了一句。
　　魏京岚一哂，却没答她。
　　尹轻辞还在对着几套裙装挑选, 不经意抬眸间看见迟昕，冲她招招手：“过来看看哪一件你喜欢？”
　　那几套裙装只是样式有所不同, 风格却与魏京岚身上这件异曲同工。
　　电光火石间，迟昕终于明白了魏京岚想要做什么。
　　原来她瞒着她捐赠，又因劳累而引发肺炎，通通是为了今日做准备。
　　原来……她是要向她求婚啊……
　　迟昕深吸一口气，侧过头瞪魏京岚一眼，便朝着尹轻辞那边大步走去：“来了妈咪。”
　　魏京岚将那一眼反复思量，也没想出个所以然来。
　　须臾，魏芸商也从屋子里出来唤她，魏京岚跟着魏芸商行至一边：“妈。”
　　“有事找你。”魏芸商有些苦恼：“选个小迟喜欢的地方。”
　　魏京岚见母亲拿出几张地图和照片，不明所以：“选这个做什么？”
　　“送给小迟的礼物。”魏芸商道：“小迟上次救你，如今又要成为一家人，我却一点表示都没有，说不过去。”
　　魏京岚抽抽唇角：“我承包山的事也没跟她说呢，您别吓到她。”
　　崔周殷魏，听着好像是按照家族实力排的顺序，不说外人，和她们合作过的资本也有这样的判断。
　　但魏京岚身在其中，却知道在她们家，谁才手握经济大权。
　　至于为什么给别人这样的错觉，那只是魏芸商乃至整个魏家都有意低调罢了。
　　若单论财力水平，魏家可不是崔家能比的。
　　因此魏京岚看到那几张照片，稍经思考，便明白了魏芸商的用意。
　　“几处港口的所有权而已。小迟怎么可能那么脆弱？”魏芸商揩了她一眼：“我听小迟的经纪人说，她那病需要多注意别反复，你包山不也是为了给她提供一个安静的环境？”
　　魏京岚捏捏眉心，见实在拗不过魏芸商，便随意挑了一处：“就这里吧。”
　　“不问问小迟的意见？”
　　“不用。”魏京岚沉了片刻，解释：“她不太在意这些。”
　　“这不是她在不在意的问题，而是你是否尊重她的问题。”魏芸商恨铁不成钢：“怎么到现在还不开窍？”
　　魏京岚心中还记挂着迟昕生气的事，被魏芸商这么一数落，倒有些理解自己的错处。
　　“那我还是问问她吧。”
　　魏芸商欣慰地拍拍她：“正好，我订了艘邮轮也快到交付期，等你定好，让小迟来做下水礼。”
　　魏京岚应承得很痛快：“好。”
　　这边迟昕没听见，倒是恰巧想要找魏京岚的罗钰不小心听了几耳朵，抚着胸口与郝然耳语。
　　“然然，你快扶一扶我……”
　　“怎么啦钰姐？”
　　郝然和罗钰都是被魏京岚叫来帮忙，也为收集一些物料，如果迟昕愿意公开这次的过程她们也好提前准备。
　　“你猜我刚才听到什么？”
　　“什么啊？”郝然一脸疑惑。
　　“我听到魏总的母亲要送昕昕邮轮。”罗钰哆哆嗦嗦地道：“邮轮……我的天……”
　　郝然还没听懂：“邮轮？直播间礼物吗？”
　　“什么直播间礼物！”罗钰敲敲她的额头：“真正的邮轮！”
　　郝然反应了一会儿，嘴巴张开许久都没阖上。
　　罗钰见小助理比她反应大多了，心中顿时平衡许多，看来不是她见识短，于是托了托郝然的下巴：“瞧你这没见过世面的样子。”
　　郝然憋着的气息缓缓吐出：“钰姐，咱们这辈子也算是跟着昕姐开了眼了。”
　　罗钰点点头赞同。
　　“我们要不要跟昕姐打个小报告？”郝然思索着道：“万一昕姐没承受住，也像我这样，是不是有些尴尬？”
　　罗钰还没开口，迟昕便走过来，顺势道：“没承受住什么？”
　　她本是来找魏京岚，却听到罗钰和郝然在议论些什么，不禁好奇。
　　“就是唔……”
　　郝然心直口快，正要回答，便被罗钰捂住嘴。
　　“没事没事。我和然然闲聊呢，昕昕你先去找魏总吧，工作上的事可以放一放。”
　　“就是，这么重要的日子就不要惦记工作啦老师~”付语青从屋子里出来，捧着花给迟昕：“老师演唱会辛苦啦！”
　　“谢谢。”迟昕接过花，“你怎么过来了？”
　　“师母邀请我来的。”付语青冲她挤眉弄眼：“毕竟今天可是老师的重要日子。”
　　将母亲和朋友都叫来，见证这一场求婚，连私下抽时间见家长的流程都省去，也就魏京岚能做到这么体贴周到。
　　只是魏京岚难道就没想过，她万一不答应可怎么办？让大家陪着她一起吹山风尴尬着吗？
　　想象力在此时尤其丰富，且有些荒谬，连迟昕自己都忍不住笑出声。
　　付语青纳闷：“老师这是在笑什么呢？这么开心的样子。”
　　迟昕不答，转而道：“祝总呢？”
　　付语青垮下脸：“她正在明目张胆地给我戴绿帽子。”
　　“啊？”迟昕始料未及地卡了壳。
　　“她姐姐让她去帮忙。”对此，付语青算是知情人：“只是这个忙涉及了庄未绸十年的暗恋呢，她若是处理不好，给我真戴顶绿帽子也说不定。”
　　迟昕懵懵地望向她。
　　“不过我觉得以庄未绸的眼光不会看上她的。”付语青又将话带了回来：“也就我，和她看彼此都很顺眼。”
　　迟昕这才听出她言语中的玩笑之意，跟着附和：“嗯，你们最般配。”
　　“嗨呀不说她了。”付语青捉住迟昕的胳膊关心道：“老师上次出了车祸，身上还有伤吗？”
　　“都好了。”
　　“说起来，老师这也算因祸得福，终于和师母重新在一起了。”
　　迟昕弯起眉眼，目光落在正朝她走来的魏京岚身上：“嗯，她的确是我的福气。”
　　付语青发出羡慕的声音，直到魏京岚走到她们面前，才将将收住，借口有事，将空间留给了魏京岚和迟昕单独相处。
　　魏京岚牵住迟昕的手，欣赏她刚刚换上的裙装：“很美。”
　　迟昕勾着魏京岚的脖颈，在魏京岚耳边吐气如兰：“配不配你？”
　　这是她自退婚后一直以来的心结，在身份地位上，她这辈子都达不到魏京岚的高度，在感情上，她更是自惭形秽。
　　很长的一段时间里，她都清晰地认知到，她配不上魏京岚。
　　直到最近，有些事才慢慢想通。
　　在她学会体谅魏京岚，理解魏京岚，事事替魏京岚着想的时候，她终于在这份爱情里寻觅到属于她的位置。
　　像是船找到了帆，像是Charon找到了自己的那颗Pluto。
　　魏京岚没有回应，只道：“陪我出去走走？”
　　迟昕自是不会拒绝。
　　二人行至山野之中，手牵着手又走到一处观景台才停下。
　　魏京岚俯瞰山下的景致，轻声道：“阿昕。”
　　“嗯？”
　　“上次订婚……我情绪不好，说了很多难听的话，所以这一次，我有些紧张，总想着，要尽己所能，做到尽善尽美才好。”
　　所以她在山中布置，提前联系好两家长辈，还有彼此的朋友来观礼。
　　“但现在我却觉得，尽善尽美没有意义，称心如意才是我该去做到的。”魏京岚停顿片刻：“称你的心，如你的意。”
　　风吹起迟昕耳鬓的发丝，魏京岚仍牵着她，另一只手将那碎发捋过耳畔，声音里散开一片温柔。
　　“对不起，因为我的一己私欲，又瞒了你一回。”
　　“不用道歉的。”迟昕晃了晃她的手，灵眸定定地将她望着：“我没真的生你气，只是……心疼你。”
　　心疼你又默默付出不图回报，心疼你总是将自己的爱意藏在细枝末节中不肯张扬，心疼你……如此为我着想。
　　然而，未等迟昕细细说明，魏京岚便先一步道：“我知道，我都知道。”
　　她知道迟昕现在对她多有纵容，即便她一意孤行，迟昕也只会担心她疼惜她。
　　分手后又重新靠近，她们都在学着设身处地为对方着想。
　　“我知道你爱我，不会真的同我置气。”魏京岚倏尔笑开，竟是有些自豪的模样：“只是，该我去调整去改进的地方，总不能让你一个人替我排解承担。”
　　她越说到后面，声音越小，被风一吹便消失得无影无踪，迟昕一个字都没听清，眨眨眼问：“你刚刚说什么？”
　　魏京岚蹲下，将地上的一朵花摘下递给迟昕。
　　这一次，她声音大了许多，也坚定许多。
　　“我知道你没生气。”
　　“我知道你心疼我。”
　　“我知道你在等我的回应。”
　　“我也知道，你爱我，如我爱你。”
　　迟昕被魏京岚突如其来的直白闹得愣住，捏着她送的玫红百合半晌没有反应。
　　她甚至都没余力思考，这山间，这个季节，为什么会有如此娇艳的百合花。
　　魏京岚捏捏她的耳朵，眉目温柔，缓缓地继续。
　　“你刚刚问我，我们相不相配。我现在回答你。”
　　“这个世界上，你是我唯一的匹配相当，是我的……潮汐锁定。若是没有你，我大概……这一生都只能孤独了。”
　　“所以，我想将这一生的幸福奉献于你，交托于你，终此一生，我都会对你忠诚，对你有求必应。”
　　“阿昕，你愿意和我成婚吗？”
　　魏京岚终是问出口，戒指随之现于她的掌心，纹路是特制的，有她和迟昕的名字联结。
　　风将她们的衣摆吹在一起，没一会儿，她耳边便响起迟昕的声音。
　　“岚岚，与你携手，是我的……荣幸。”


第132章 番外五
　　迟昕与魏京岚回来的时候, 众人已经明白发生什么，毕竟迟昕手上的戒指那么明显。
　　因工作忙得脚不沾地，此时刚刚过来的崔枢对着迟昕手上的戒指瞧了又瞧：“我迟到了？”
　　魏芸商过来揽她的手臂：“没有, 是孩子突然改了主意。”
　　“你这一会儿一个想法是跟谁学的？”崔枢皱眉教育自家女儿：“这么重要的事说变就变？”
　　魏京岚蹭蹭自己的鼻尖，乖乖挨训。
　　“我倒是没关系, 人家小迟妈妈还没来呢。”
　　崔枢虽然没说什么重话，但她本就站在高位，训人的时候带着一股不容辩驳的气势, 魏京岚习惯了没觉得什么，迟昕却有些担忧。
　　“没事的崔阿姨, 我来和我妈妈说。只是个仪式而已, 我妈妈没那么多要求。”
　　崔枢见迟昕袒护自家女儿的模样, 欣慰又无奈，微微扬了下脸问魏京岚：“你怎么说？”
　　“因为安排了拍摄，一切照旧，也算是为这个日子留下纪念。”魏京岚给出解决方案。
　　她虽然做得草率，却没什么悔意，她的回应被迟昕早一点听到, 让迟昕早一些开心，才最重要。
　　“本来请您们来, 也不单单为了见证求婚。”
　　经过之前那一场盛大的退婚仪式，再办订婚无论是对迟昕还是对她二人背后的家族，都显得有些轻浮随性。
　　所以魏京岚借着这一场, 有双方父母的见证，也算是将婚事定下来。
　　后续再准备, 便是结婚的相关事宜了。
　　崔枢理解了她的言下之意，摇摇头：“你倒是会偷懒。”
　　魏京岚双手合十, 对着崔枢道：“妈咪原谅我先斩后奏吧。”
　　这样的软话，从前的魏京岚是一句都说不出来的，崔枢哪里招架得住，包住魏芸商的手低声问自家爱人：“这还是咱们女儿？不会是哪个整容高手来骗我？”
　　魏芸商推推她的手臂：“哪有这么说你闺女的？”
　　“行吧，那你自己安排好。”崔枢一笑，牵着魏芸商便要走，临末才想起什么，从口袋里取了个红包出来：“小迟，我也没什么给你的，这算是正式的见面礼。”
　　迟昕第一次经历这种场合，愣愣地向魏京岚递去一眼，无声地征求魏京岚的意见。
　　魏京岚想起魏芸商那夸张的见面礼，赶忙拦在迟昕身前：“妈咪先交给我就好了。”
　　崔枢收回来：“交给你算怎么回事？”
　　她拨开魏京岚，转而递给迟昕，“小迟自己收好，可别让岚岚贪走。”
　　魏京岚转而看向迟昕，眼神中有鼓励也有无奈。
　　母亲的话都说到这个份上，她再挡着总归不好。
　　迟昕见识过崔枢那嘴上行动两码事的本事，腼腆一笑，双手接过崔枢的红包：“谢谢崔阿姨。”
　　魏芸商对她这大大方方的表现很是满意，转而揩了魏京岚一眼：“别忘了把我的见面礼给小迟挑，当然，小迟都喜欢的话，全收下也可以。”
　　魏京岚点头，随即道：“我先带阿昕进屋了。”
　　等进到屋内，魏京岚才将在室外想要叹出的那口气吐出来。
　　“怎么了？”迟昕有些疑惑。
　　“我母亲们……这么多年养成了许多嗯……不太寻常的习惯。”魏京岚斟酌着：“行事也没什么顾及，但她们都是好心，所以，你别太放在心上。”
　　迟昕拉着魏京岚坐在椅子上：“她们很好啊。”
　　魏京岚捏捏眉心：“你要不要先打开一下红包，再评价？”
　　迟昕原本因科塔尔综合征，就不愿意麻烦她，而今虽是恢复，彼此也没有干涉对方过多。
　　之前给工作室注资，没过多久便被耳朵康复得知真相的迟昕用自己的私人积蓄退了回来。魏京岚清楚，迟昕以前就觉得做助理的魏京岚付出良多，所以在工作上，迟昕不愿意她再为她托底。
　　迟昕想要独立，魏京岚自是尊重。
　　只是这事她没有对母亲们特意提醒过，所以母亲们并不知道她的分寸在哪。
　　迟昕眨眨眼，露出疑惑的神色。
　　印象里，自己母亲们也会在过年时给她红包，看着虽然厚，却都是图个吉利。难不成……岚岚家不是这个风格？
　　她缓缓打开红包，却见里面只有一张折了几折的纸。
　　迟昕又展开折纸，纸上的表格简明又清晰，是各个演唱会场地的五年优先使用权。
　　“……”
　　这些场地并不是二三线城市的那种好承办的，多数是像京城演唱会场地这样需要提前一年预约的。
　　正是因为难约，迟昕才更能体会这薄薄一张纸背后的重量。不仅仅是财力雄厚，人脉资本也怕是达到常人难以企及的高度。
　　就这……还只称得上见面礼？？
　　迟昕倒抽一口凉气，总算明白魏京岚支支吾吾的那句不寻常是什么意思。
　　“我现在退给崔阿姨还来得及吗？”
　　魏京岚拍拍她的手腕：“安心拿着吧。毕竟……我妈这边可能……更夸张些。”
　　她的面上带着真诚的歉意，从一旁抽出魏芸商给她的图半天都不知道该怎么交给迟昕。
　　谁知，迟昕只是消化一会儿，便朝她伸手：“魏阿姨要我选什么？”
　　魏京岚尚在犹豫，迟昕已然凑近。
　　“这是什么？”
　　“以后你度假可以去的地方。”
　　“度假？”迟昕疑问：“是指蜜月旅行？”
　　她们订婚之后，结婚也会排上日程，所以在迟昕的理解范畴里，魏芸商这是要为她选蜜月的地方。
　　魏京岚却摇头，否定她的想法：“不是蜜月，就是修养度假的地方。”
　　迟昕没有理解她的意思，抬头望着她：“那是……家庭的旅行计划？”
　　都到了这个份上，魏京岚再隐瞒什么都没意义，干脆闭了下双目，直接破罐破摔道：“我妈想送你一处港口的私人所有权。”
　　迟昕：“……”
　　“等你选定，就去那边举办邮轮的下水礼。”
　　迟昕：“……”
　　“还有……”
　　“还有！？”迟昕眼睛都瞪圆了。
　　“还有，我有件事瞒着你。”魏京岚顿了顿：“我包了这座山，以后你任何时间都可以来。运动，修养，休息，不会担心被人打扰。”
　　迟昕：“……”
　　面前的人许久没有接话，让魏京岚更加抬不起头，她其实是有些担心，迟昕会在意她们之间家庭的差距，抑或是觉得她家有些夸张。
　　这对她们的感情并不是好事。
　　迟昕并不喜欢亏欠，万一计较，魏京岚也想不到好的对策。
　　她等了一会儿，越等越心虚，垂着眸慢慢解释。
　　“你不喜欢，我来应付我母亲们，她们没有什么恶意，你别有压力。”
　　“承包山的事，不是有意瞒着你，我只是想着对你身体好，你不愿意来的话，我也是要当作寻常的投资来做。”
　　“还有上次的铜像捐赠，是我和R家现任当家提前做好的协议，只是加上你的名字，仅此而已。”
　　她的解释处处都在告诉迟昕，这些事不是为迟昕而做，想借此减轻迟昕的心理负担，她们之间，付出都是相互的。
　　“阿昕，付出本身不能用价值衡量，更要用心意。就像……”
　　她沉了半晌，将房间花瓶里的一束百合拿在手中。
　　就像当初的雪玫瑰，就像这永不凋零的百合，她的这份心意从未变过。
　　魏京岚没将话说完整，迟昕只好自己揣摩，两人兀自沉默片刻，魏京岚才听迟昕轻声开口：“岚岚，在我这里没有仅此而已。”
　　魏京岚更加不愿抬头，捏着手中的百合，几乎是笃定地等着迟昕拒绝。
　　“你的付出，无论多少，无关钱财，都值得我去珍视。”
　　迟昕并不知道她在想什么，取走她手中的花束，与她商量：“所以想要我安心接受，就别瞒我任何，行吗？”
　　魏京岚猛地抬头，却见迟昕那双灵动的双眸中满是疼惜。
　　她听迟昕问：“这花，是不是你亲手做的？”
　　脑子后知后觉地反应过来，迟昕没有要拒绝她的意思，只是不满于她的隐瞒。
　　“是我做的。”
　　迟昕叹息一声，握紧她的手细细检查。嘴上还不忘念叨：“上次做雪玫瑰，便落了肺炎的毛病，这次呢？有没有受伤？”
　　问完，又不忘补充：“不许瞒我！”
　　“没有。”魏京岚摇头。
　　迟昕却很快拆穿道：“那你手上这破口是怎么回事？”
　　魏京岚无言以对，她根本没将这种小事放在心上，何谈欺瞒？
　　但她还是诚恳道歉：“对不起，下次不会了……”
　　迟昕还托着她的手，这会儿低下头，在她掌心落下滚烫到可以一路烧到心间的吻。
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”魏京岚下意识蜷缩掌心。
　　不是疼痛，是酥痒。
　　迟昕又轻轻啄吻她的指腹：“该道歉的是我。”
　　魏京岚有些诧异，却没多问，耐心地等着迟昕的下文。
　　“雪玫瑰我没能好好珍惜。”
　　迟昕低着头一点点剖析自己，这样就不会与魏京岚对视，也不会觉得羞耻。
　　“我还总是将你的付出用金钱衡量，生怕自己亏欠你。但我现在想通了。”
　　封闭治疗的那段时光，她思考得很深刻，魏京岚付出的金钱远没有她付出的感情更重，从前她千方百计想着还，后来她不断拒绝回避只怕亏欠。
　　可面对喜欢的人，怎么可能还得起？
　　可面对深爱的人，怎会不常常觉得亏欠？
　　其实算不清楚的。
　　好在，她们有一辈子的时间，互相偿还，互相亏欠。
　　“通草花的做法，下次来山里度假，教我好不好？”迟昕终于抬头正视魏京岚。
　　“好。”魏京岚郑重答。
　　“雪玫瑰我也想学，今年冬天，我来收集雪，你看着我做。”
　　“我也可以收集。”
　　“不行，你身子骨不禁冻。”
　　“……好。”
　　迟昕的表达已经再明确不过，魏京岚自然没有拒绝的道理。她不知道迟昕从什么时候逐渐想通，但总归，这不是她们之间需要回避的关节了。
　　思及此，魏京岚作势低头吻她，却被迟昕轻巧躲开。
　　“我话还没说完呢。”
　　“你说。”魏京岚老实了一些。
　　“魏阿姨和崔阿姨的礼物，我还不起。”迟昕将魏京岚的手放在自己的脸颊上，语气有难掩的嗔意：“可你已经是我未婚妻了，你替我还也可以是不是？”
　　其实不必还，魏京岚轻笑，却还是应承：“好，我替你还。”
　　“下次不要瞒我了，我会担心。”迟昕向她讨要最后一样保证：“如果……你再犯，就罚你。”
　　魏京岚顺势固定住她的脸，不让她再挣脱。
　　直到唇角蹭在迟昕的鼻尖上，魏京岚才追问：“罚我什么？”
　　迟昕仰脸，将自己的唇奉上，杏口半开：“罚你……说爱我。”
　　“爱你。”魏京岚从善如流。
　　迟昕瞪她：“你还有事瞒我？”
　　“不是。”魏京岚衔住她的唇，在吻深之前，轻声解答：“为这次。”


第133章 番外六
　　号称时间宝贵, 怪魏京岚安排不周全的崔枢等迟希来了之后，便拉着尹轻辞和迟希两口子打麻将去了。
　　魏芸商不上，让周楚郢凑了位置, 付语青手痒，也拉着罗钰和郝然还有一个保镖另开了一桌。
　　于是, 除了拍摄几张家长和朋友在场的照片外，后期都是魏京岚和迟昕两人随意发挥。
　　两人在山间吹了大半天风，回来发型都有些乱了。
　　屋子里, 两桌麻将打得火热，压根忽视了她们的存在。
　　迟昕望向把项目当赌注在牌桌上玩得火热的几位长辈, 忍了半天, 扯扯魏京岚的衣角：“什么情况？”
　　魏京岚收了一把通草花回来抱在怀里, 见崔枢那精神模样，无奈道：“迟阿姨牌技如何？”
　　“还……行？”迟昕上学的时候不关注母亲的社交娱乐，成年后也一心扑在唱歌事业上，实在对此不甚了解。
　　“这么说吧，我妈咪可能手上有几个项目想给迟阿姨。”魏京岚倒是十分了解崔枢的习惯：“只是之前和迟阿姨不是……闹过一些不愉快吗？借着娱乐缓解尴尬呢。”
　　崔枢什么都能掌控，唯独在娱乐上非常低能, 唱歌跑调，游个泳都能闪了腰, 打麻将但凡懂规则就能赢她。
　　偏偏人菜瘾大。
　　只是商场的麻将，有几个是真的为了争输赢去的？在牌桌上上讨好崔枢的一抓一大把，久而久之, 崔枢更不在意自己那烂到家的牌技。
　　“我妈咪在麻将上就没赢过，只要迟阿姨能凑上牌桌, 这些项目就都能拿到手。”
　　迟昕抽抽唇角。
　　不得不说，亲生女儿对母亲的吐槽总是致命, 想不到问鼎京城的权贵，背后竟然是这么个性情。
　　还怪有趣。
　　“那魏阿姨呢？”迟昕本是好奇魏芸商的喜好，想借此多了解一些，魏芸商给她的见面礼她还不起，但她该尽的晚辈心意却不能少。
　　谁知魏京岚误解她还在问麻将上的事。
　　“我妈这边搞金融这事，你估计略有耳闻？”
　　“嗯。”
　　“搞金融的人，对这种游戏有着天然优势。”魏京岚解释：“她要是玩……就没别人什么事了。偏偏她在游戏上挺容易较真的。”
　　迟昕：“……”
　　“我妈咪既然想给项目，不可带我妈妈。”
　　未等迟昕回应，魏芸商不知道从哪里凑近：“有你这么说你亲妈的么？”
　　她来得太突然，魏京岚被吓了一跳：“妈，您怎么神出鬼没的。”
　　魏芸商却没理她，转而问迟昕：“小迟会打麻将吗？”
　　迟昕摇头。
　　“那太好了，等过年和岚岚一起回家，我教你，保证让岚岚在牌桌上吃瘪。”
　　迟昕：“……”
　　“妈……”魏京岚拉着母亲的胳膊：“您坑我做什么？”
　　“这怎么能叫坑？小迟赢你不高兴？”魏芸商添油加醋：“一家人还这么计较？”
　　迟昕这才听懂魏芸商的语中意，魏芸商是在变相让迟昕放宽心，不要有太大压力。
　　“谢谢魏阿姨。”她坦然接受魏芸商的善意：“那我以后就多仰仗魏阿姨了。”
　　“好孩子，你可比我们岚岚干脆利落。”
　　不过几句话，魏芸商便对迟昕好感倍增。
　　魏京岚从小养成的习惯，谨慎又深沉，什么都憋在心中仔细权衡。原本迟昕生病那会儿，魏芸商还有些担心迟昕和魏京岚性格相近，偏偏她的职业还是要常常面对媒体，魏芸商担心魏京岚会更加费心。
　　如今看来，迟昕阳光又敞亮，相处久了给人一种畅快的感觉。
　　倒是与魏京岚那缜密的性格很是互补。
　　魏芸商在想什么，魏京岚并不清楚，但看两家长辈相处和谐，她也放下心来。
　　之前经历过退婚那一遭，对于两家的关系，魏京岚是有些忧虑的。所以才挑了这样一个相对私密的环境，方便长辈联络感情。
　　好在，一切都很顺利。
　　晚间，两家家长都有工作，乘车出了山。
　　付语青临时排了个工作，赶着晚上的车也回京城城中去了。
　　只剩下周楚郢和罗钰几人。
　　周楚郢原本想要留下，但奈何母亲忽然给她打了电话让她回家，说是她姐姐周临绾出了事。周楚郢心中焦急不敢怠慢，便急慌慌地跟着要回去安排演唱会工作的罗钰走了。
　　迟昕最后给郝然放了假，让小助理也多放松几天。
　　只是郝然在魏京岚那暗流涌动的凤眸下还是战战兢兢地离开了。
　　见识过魏京岚真正的家庭实力，郝然深刻地意识到面前这个和蔼好说话的魏总只是昕姐限定，若是她还不识趣，怕是会被保镖连夜丢山野中。
　　迟昕瞧着小助理远去的仓皇背影，好笑地望着若无其事的魏京岚：“你赶她下山做什么？”
　　魏京岚想起那阵在越城的酒店就头疼，面上倒是一本正经：“你想要助理的话，我可以暂时接任，用不着她。”
　　迟昕睇了她一眼：“我日常需不需要助理，你会不知道？”
　　她虽然有过妄为之时，却只是对魏京岚而已，非工作的时间，郝然是不会参与到她的生活中来的。
　　魏京岚会错意：“在山里，我可以做你生活助理。”
　　“那时候只是为了想办法留住你。”迟昕捏捏她的脸：“谁要你做助理！”
　　魏京岚去勾迟昕在自己脸上作乱的手，乖乖地听迟昕凶巴巴地继续：“你重新说，现在你是我的什么？”
　　她捏得有些用力，魏京岚的脸顺势一歪，趁机逗她：“什么？”
　　她两个人的戒指都戴在手上，这会儿却明知故问！迟昕扯扯魏京岚的脸，却嫌不够，随后捧住魏京岚的脸，凑近咬住她的下巴。
　　魏京岚手搭在迟昕的身上，稳住迟昕有些踉跄的身形，嘴上却不松口：“什么啊？”
　　她说完，自己先笑出声，明显的逗弄。
　　迟昕在她的下巴上留下一串牙印，又转去叼她的唇，磨蹭间恼道：“还能是什么？！”
　　魏京岚启唇绽出一个露齿的笑，低头去勾迟昕的唇。
　　她的吻层层递进，由浅入深，仿佛在给迟昕反应的时间，迟昕被她的唇舌搅得迷糊，这才后知后觉地反应过来，她为什么千方百计甩脸色也要赶郝然走。
　　阖着，是在这里等着她呢？
　　“你……故意的……”迟昕喘息着，退开一点道。
　　魏京岚这会儿又像一只死活撬不开嘴的蚌，追过来在迟昕的唇角轻轻浅浅地啄。
　　她的吻夹杂着幽香，自迟昕的唇一路烧到耳根。
　　所到之处，皆是潮湿且灼烫。
　　仿若置身于水深火热之地。
　　迟昕仰着颈，手也被魏京岚带到腰间。
　　半身裙的设计，腰带却并不复杂，迟昕轻松地撩开衣摆，手指在魏京岚那纤瘦却棱角分明的背脊上游走。
　　魏京岚的脊梁上的曲线清晰，触手皆是一片滑腻，迟昕也学着魏京岚的模样在她的背上轻轻按压，果不其然，换得魏京岚一阵低沉且不同以往的喘息。
　　“学坏了啊？”
　　魏京岚在迟昕的耳鬓处落下一串吻，吐出的灼热之气全部洒在迟昕的耳朵上。
　　近在咫尺的小狐狸耳朵竟抖了抖，仿佛有些受不住她的撩拨。
　　魏京岚轻笑一声，探出舌尖在迟昕的耳廓上扫了一圈。
　　很慢，很细，很痒。
　　迟昕的呼吸更乱了。
　　钻进魏京岚衣缝的手也不由自主用力，像是要将魏京岚融进自己身体里。
　　魏京岚却趁着迟昕迷蒙之际，学着迟昕从前的模样，在迟昕的耳尖咬了一口。
　　“嘶……”迟昕再也忍不住，泄出一声低呼。
　　魏京岚又刚刚好趁机舔了一下。
　　迟昕仿佛被炙烤后又泼了一盆冰水，浑身起了一层战栗。
　　她眼尾微红，发顶都觉得有些发麻，丹唇微微开着，露出粉嫩的舌尖，在魏京岚的唇舌间丢盔弃甲，缴械投降。
　　“岚……岚岚，嗯……”
　　魏京岚被她按着脖颈，用身子紧紧贴着迟昕起伏的胸口，渐渐的，让两颗跳得又慌又乱的心脏同频起来。
　　裙子最好的地方便是不用麻烦，稍稍托起，便能去寻那无尘花市，探朱门如绣。
　　迟昕有些支撑不住，双手搭在魏京岚肩上，将自己的大半重量都交给魏京岚。
　　魏京岚一手揽着她的腰身，另一只手指尖像是簇了火，挑着一抹灼热去消解那门前的风雪，牵出淡淡春色。
　　迟昕腿都站麻了，推推她，娇着声，如滴滴雨露打在石岩：“别……嗯……”
　　别在这里，她想说。
　　可魏京岚却像是故意似的，在她出声之时，将手指的曲度都弯折得更深，在娇云之中腾出一片细雾。
　　“这里有什么不好么？”魏京岚明知故问，一个旋身，便将迟昕抵在门上，扶着迟昕腰的手，却握住门把，“还是……你更喜欢对着夜色？”
　　迟昕倒吸一口凉气，呛得有些咳嗽：“不，不是！”
　　魏京岚恶作剧得逞，吮了下她的唇以示安抚，说出来的话却让迟昕恨不得钻进地缝里。
　　“保镖都被我安排在另一处了，你想出去，也不是不行。”
　　迟昕羞得去揪魏京岚的耳朵，一字一顿地教育这个越来越肆无忌惮的人，可话还没说完，便被魏京岚重重地一击软卸了力，“魏、京、嗯……”
　　她下意识地去按自己的裙子，用尽全力绷着，不敢放松，生怕自己一个不注意，便被魏京岚偷袭。
　　魏京岚进出都有些困难，只好在门上捻了捻那圆圆的门铃：“开门，老婆。”
　　她这一声，一语双关。
　　迟昕被她掐住关节，闹得一声低吟，彻底软下来。
　　魏京岚当真要去开门，迟昕又急又羞，几乎用全部的身子缠住魏京岚：“不嗯……不出去。”
　　她只说不出去，而后便闭上眼，破罐破摔，全线投降，彻底由着魏京岚折腾。
　　魏京岚扬眉，去亲迟昕眼角的湿润：“不哭，老婆。”
　　一声声老婆叫得缱绻，手上的动作可没什么顾虑，食指被拇指一压一弹，便将迟昕的声音击得破碎。
　　迟昕再也忍不住，仰着头，将魏京岚的唇舌按在锁骨上的颈间，那里的一处凹陷有她不易暴露的脆弱。
　　“岚……岚……”
　　她低低唤她的名，似乎在哀求着什么。
　　魏京岚啜在她的颈间，留下一枚属于她的赤红，手上的动作也不再收着，翻搅着笼中雾，又拨开那一簇冷火。
　　小狐狸在包裹着她，用她那松软的毛发，用它那长长的尾巴。
　　小狐狸也在接纳着她，小舌在她眉心游走，就这么温温柔柔地讨好她。
　　迟昕的声音一会儿轻如尘，一会儿浓如酒，不断地随着魏京岚的节奏吐出这世间美妙的旋律。
　　终于，在魏京岚最后一次争锋时，迟昕浑身肌肉都绷直，连膝盖都向内旋夹着，眸底的泪光映出半帘醉梦。
　　“唔……”
　　魏京岚感受到后背一阵刺痛，大概是被小狐狸的指甲刮伤了。
　　但她没吭，只拍拍迟昕的后背让她缓缓神。
　　“爱你。”
　　志得意满的魏京岚那如同蚌壳一般的嘴也松了许多，吐出的话总算令精疲力竭的迟昕满足。
　　“我……亲爱的。”


第134章 番外七
　　迟昕觉得, 自从她们重新在一起，魏京岚变化不小。
　　这变化并非在于她那照顾人却不邀功的性格上，而是……在不可为外人道的私事上。
　　犹记得, 魏京岚还是小助理时，不热衷于与迟昕亲密, 但现在却不知道怎么入了迷。
　　虽说魏京岚明确地告诉迟昕，在那事时，异形没有从前那般可怖, 但迟昕始终担心，毕竟魏京岚为了照顾她而欺瞒的时候实在不少。
　　况且, 以魏京岚现在的频次, 迟昕有些吃不消。
　　偏偏魏京岚近来的兴致愈演愈烈, 寄往京城小院的小玩意一个又一个。
　　照相机，兔耳朵，小蘑菇……
　　有的迟昕都未见过，也不晓得魏京岚从哪里淘到的。
　　这些小玩意有趣，拿在手里把玩时不时会对她使用的，又是她放在心尖尖上的爱人, 迟昕承着这样甜蜜的负担，怎么都说不出拒绝的话, 实在是过得幸福又疲惫。
　　直到有一日，魏京岚那骨节分明的手握着一条毛茸茸的狐狸尾巴对着她眨眼，那动作就像是在日夜撩拨她不可说的极致水润一般。
　　迟昕终是忍不住：“魏京岚, 你不对劲！”
　　魏京岚望向正给她调制新款饮料的迟昕，疑惑道：“我怎么不对劲？”
　　“你不觉得, 你最近……”迟昕不愿打击她，毕竟她手握着自己这辈子的晚间愉悦密码, “嗯……有些放纵？”
　　魏京岚思考了下迟昕的话，手尚停留在狐狸的尾巴尖上，她认真地按了按，很圆很弹，不扎手。
　　迟昕不由自主想起她作弄自己那处，让自己上不去下不来的场景，登时觉得心跳都漏了几拍。
　　魏京岚技术越来越娴熟，加之她们的频率，导致她近日有些敏感。
　　故而，魏京岚再抬头，只对上一个羞答答的背影，白皙的耳后泛着淡淡的樱粉。
　　“你指哪方面的放纵？”
　　她食指和中指夹住狐狸尾巴，从尾根一路捋到尾尖。
　　这狐狸毛的质量是真不错，单纯当个手把件也很合适。
　　她这副毫无体会的模样引着迟昕叹息，只得转身将话说得更明确些：“你和我之间的，那种事。”
　　“算不上放纵吧。”魏京岚有理有据地反驳：“我查过有关频次的文献，我们只比平均值高一点点，属于健康范畴。”
　　迟昕倒吸一口凉气，万万没想到这种事魏京岚还能查个文献。
　　“问题不是在于健不健康，而是在于我有些力不从心。”她仍存着几分耐心，试图让魏京岚体会理解她：“要不哪天咱俩换换？你来做主要承受的那一方。”
　　“好啊。”魏京岚欣然应承：“那你可要好好锻炼一下身体，我认为我的运动量比你大。”
　　迟昕：“……”
　　若换做从前，魏京岚定会对这类的事闭口不谈，哪会像如今，还跟她计较谁运动量大的问题？
　　闲话间的状态不会骗人，看来魏京岚那通感症的影响，确实可以忽略不计了。
　　“这狐狸尾巴不错，而且能两个人同时用。你有兴趣的话……”魏京岚一无所觉地冲她展示：“有机会我们试试？”
　　她那手实在太过诱惑人，指尖圆润，弧度刚刚好，或许是常年设计创作的缘故，指腹有一层薄薄的茧，不硬，却在剐蹭软肉时带着一点令人难以自持的战栗感，连每一处骨节都漂亮得不像话。
　　而今，她捏着那狐狸尾巴，迟昕却像是过了电一般，只觉自己的某处也被她一并攥住了。
　　“算了。”迟昕忍了半晌，投降般地走近她，两腿一跨步便坐在她的腿上。
　　魏京岚手中火红的尾巴玩具被迟昕捉走丢开，她有些疑惑，下一秒便被迟昕捏住下巴。
　　“欸？我的玩具……”
　　“我还没一条尾巴得你心意？”迟昕眸色渐深，掰着魏京岚的脸，去蹭她的鼻尖。
　　魏京岚怕迟昕坐得不稳，双手环住迟昕的腰身：“刚刚不是还埋怨我放纵？”
　　只许州官放火的姑娘捧住她的脸，在她的唇齿上细细研磨：“就是要埋怨你……”
　　怨你诱我深入，怨你纵我沉沦，怨你生来……便无法抑制地吸引我。
　　……
　　又这么荒废地度了几日，两人便各自忙碌起来。
　　魏京岚倒是一如既往有忙有闲，只是迟昕不同，毕竟崔枢给的场地使用权，不能白白浪费。
　　远在“Whape”总部的岑莉听到她好事将近的消息，特地打电话来八卦：“事业爱情双丰收啊~”
　　“嗯。”魏京岚毫不掩饰：“确实不错。”
　　她的尾音都有些上扬，让岑莉十分羡慕：“真好……”
　　“等阿昕不忙了，我带她回总部请你吃饭。”
　　这段时间，因着公开的缘由，迟昕与“Whape”的关系被人翻过来倒过去地扒。
　　网友纳闷迟昕和魏京岚已经在一起，为什么却没有“Whape”的代言，也有跟风黑的营销号造谣，说是迟昕倒贴魏京岚，目的就是上位，坐稳“Whape”老板娘的位置。
　　对此，魏京岚想要澄清，却被迟昕拦下来。
　　“要是澄清就能解决，上次你捐赠的事便已足够。”被骂的人十分想得开，“欲加之罪，她们想骂什么都随她们吧，我们过好自己的日子最重要。”
　　经历过因科塔尔综合征而与世界断联的阶段，如今迟昕对一切身外物都看得很开，这种小风浪根本影响不到她的情绪。
　　或者说，魏京岚以外的事，都很难影响到她。
　　康复之后的迟昕变得更加稳定阳光，不会为几句闲言碎语动摇己身。
　　更像是……高中那个未亲眼所见，便会询问魏京岚内情的女孩。
　　只是，这并不是魏京岚由着别人胡乱指摘迟昕的理由。
　　网络上的风言风语，总有消散的一天，但公司内不能随意人云亦云，国内迟昕偶尔去找魏京岚，员工自然对她了解，但国外却少很多。
　　有次岑莉就听到底下人议论。
　　“请我吃饭是小，让员工都知道主理人的爱人姓甚名谁才是你的目的吧？”岑莉直接拆穿她。
　　“自然。”魏京岚大方承认。
　　岑莉被她噎住，停了半晌道：“你也是怪实在的。”
　　魏京岚不再同她炫耀，转言道：“你和江玥姐怎么样了？”
　　电话那头的岑莉却沉默良久，迷茫道：“我不知道。”
　　“不知道是什么意思？”魏京岚追问。
　　她们也偶尔因工作的事电话联系，魏京岚只知岑莉对戚江玥难听话说了不少却没真的狠下心离婚，倒不是戚江玥不肯，而是岑莉舍不得。
　　从校园到婚纱，这么多年，哪可能说放下就放下。
　　“她不是因为R家接近我，却也真的隐瞒了自己R家人的身份。”岑莉道明自己心中过不去的坎：“而且……”
　　而且，岑莉清楚，戚江玥是真的不想和她过下去了。
　　魏京岚听她将近来和戚江玥有限的接触道来后，却并没有随着岑莉职责戚江玥的隐瞒，而是说：“江玥姐除了对你隐瞒了身份，还做了其她让你觉得受不了的事吗？”
　　“她何止是对我隐瞒身份！”岑莉未思考魏京岚言语中的深意：“她是什么事都不肯告诉我！”
　　魏京岚坐在桌前，无奈扶额：“那你呢？在将离婚的根本原因归结到江玥姐身上之前，你自己有什么做得不对不好的地方，反省过吗？”
　　“正因为她什么都不告诉我，我才没办法反省自己啊。我哪里知道我什么地方惹到她。”岑莉莫名其妙。
　　魏京岚叹出一口气，什么忠告也说不出来了。
　　曾经，她也认为她没有错，后来经历过这一遭，她才明白，两个人半路走岔，分道扬镳，不可能只是一个人的过错。
　　就算谈不上谁对谁错，但两个人都没解决好相处时的矛盾和误解，才是分开的关键。
　　“老岑。”她对明显还在情绪上头的岑莉提醒：“也许你们应该坐下来心平气和地聊聊。”
　　不是指责对方在婚姻里是否有过错，而是向对方询问自己哪里做得不好。
　　这么多年的婚姻筑起来的情感高塔，如果不是失望的孔洞越来越大，谁会连修补都不愿意就放弃？
　　“江玥姐或许会隐瞒自己的身份，但是情绪上的，你们共同生活的细节，她怎么可能瞒得过你？”
　　岑莉将她的话细细品了品，便挂掉电话。
　　正值晚高峰，魏京岚不急着回家，对着窗外的一轮斜阳发呆。
　　不急着回家的理由很简单，她的家人不在。
　　迟昕这会儿应该刚忙完通告赶回礼城，明天还要跑下一个。
　　不该在这时去打扰她，可……
　　魏京岚撑在桌角，手指还夹着钢笔，就这么维持着姿势没动。
　　她怕她动了，便会控制不住自己的脚步飞去礼城，对她的心上人诉说想念。
　　可其实，她们今早才分开。
　　“我想你了。”魏京岚笑了一下，朝天边的晚霞自言自语。
　　岑莉和戚江玥的结局，时至今日，魏京岚已不看好。
　　戚江玥和她某方面有些相近，很多事喜欢自己消化，这样的人很难敞开自己，除非对方能够愿意理解她。
　　而岑莉……至少魏京岚的视角里，她并不能理解戚江玥。
　　她这位合伙人社交能力很强，平常玩心也重，很会与人打交道，但这并不适用于爱情。
　　换句话说，戚江玥很难从她身上获得安全感。
　　别看岑莉嘴上老婆长老婆短，实际的边界感却没有做到言行一致。
　　当然，这不是说她在婚姻里不忠诚，只是当婚姻岌岌可危时，每一处细节都可能成为致命的关键。
　　或许是和戚江玥性格有相似之处，魏京岚更能够设身处地去体会戚江玥的忍耐和妥协，也懂她的坚持和决绝。
　　如果她不想回头，那岑莉怕是没有任何回转的余地。
　　除非……岑莉能向迟昕这样，愿意不计前嫌，重新开始。
　　只是，又有哪个人，能像迟昕呢？
　　思及此，魏京岚便弯起唇角，没有哪个人会是迟昕。
　　破釜沉舟，不问结果，甚至……差点把命搭进去，却没计较过值不值得。
　　心口泛起一丝名为疼痛的情绪，一路蔓延至每一处细小的血管，让魏京岚不由紧了呼吸。
　　“阿昕……”她克制着轻轻出声，让那低唤萦绕在耳边却不能传得更远。
　　没有任何一个人，会像迟昕这样，坚定地走近她，让她失而复得，峰回路转，最后又将一颗真心落于实处。
　　这一刻，魏京岚忽然深刻地意识到，假如，她和迟昕没能重新走到一起，那她这辈子也很难遇到另一人。
　　坚定一人，至死不渝。
　　怔愣间，一双手自魏京岚身后而来，盖在魏京岚的眉眼之上。
　　熟悉的味道随后而至，那是她前两日应爱人要求自制的调香。
　　魏京岚停驻两秒，便笑出声。
　　“你怎么来了？”
　　“不来，怎么能听到你偷偷喊我？”来人声音轻柔中透着一丝俏皮：“老实说，为什么不给我打电话，却在办公室偷偷喊我？”
　　“想你了。”魏京岚诚实道。
　　眼睛分明还被遮挡着，脸颊却被来人亲了一下，像是奖励。
　　“今天怎么这么直白？”
　　魏京岚仍是笑：“以后都这么直白，会有奖励吗？”
　　“那可要看你的表现了。”身边的人忽然端起架子：“某人呐，口口声声想我，可我要是来晚一步，怕是什么都听不到了。”
　　但魏京岚知道，此人最是心软，稍微哄一哄，便什么脾气都没有了。
　　于是，她握住那人的手，柔了声线：“阿昕。”
　　“嗯？”
　　“The world and I are absurdly silent. At this moment， I miss you.”
　　这样的甜言蜜语魏京岚很少启齿，正因说得少，才字字句句都令迟昕怦然。
　　“我也想你，岚岚。”迟昕说。
　　唯有想你，我一度沉寂的生命才有幸，沾染喧嚣。


第135章 番外八
　　乐知微没能如期回来, 又和魏京岚请了为期三个月的长假。
　　再见面时，已经临近魏家办下水礼的日子。
　　应魏芸商的邀请，周楚郢的母亲周芳延, 带着周临绾和周楚郢姐妹一起来到D港，参加这一场盛大隆重的仪式。
　　邮轮的下水仪式一早便定好, 由迟昕来完成，虽然对于魏家而言仅仅是一项普通的仪式，但这份仪式交给迟昕意义便大不相同。
　　“有什么不同啊？”
　　托迟昕的福, 罗钰和郝然也在观礼之列，小助理对着那艘千万吨级别的“大家伙”微微张着口, 好半天才回过神来。
　　“是这艘船属于昕姐的意思吗？”
　　罗钰敲敲她的额角：“笨, 这代表着, 你昕姐日后有魏家撑腰了。”
　　前有崔家替迟昕打点好演唱会场地使用权，后有魏家举办的邮轮下水仪式。这下不仅为迟昕在崔家和魏家的受重视程度正名，恐怕整个娱乐圈背后的资本，如今见到迟昕也会礼让三分。
　　“不止昕姐，我感觉我的前程都变得更加平坦光明了。”郝然感慨。
　　以后只要迟昕自己不做什么违法乱纪的事，她们都能跟着迟昕吃香的喝辣的。
　　罗钰点头, 认同郝然的看法：“这一回，咱们团队可以真正养老了。”
　　对此, 郝然不以为然：“您当昕姐跟咱们一样没有追求吗？昕姐眼界不会这么低的，有机会，她一定会带着自己的音乐走向国际。”
　　迟昕如今和魏京岚感情稳定, 工作上也有了强劲的动力，勤快得郝然都有些害怕。
　　“爱情……果然可以敦促人进步啊……”罗钰感慨。
　　“话说, 这艘邮轮真的不属于昕姐吗？”郝然又把话题扯了回来。
　　罗钰对着这个财迷的小姑娘哭笑不得：“你怎么老惦记这艘船啊？”
　　郝然望了望四周，才以手遮挡着, 对罗钰耳语：“因为我刚才听到了它的价格……”
　　她的声音虽小，却还是令罗钰倒抽一口冷气，双目圆瞪：“多……多少？”
　　“您没听错。”郝然又比了下数字。
　　“我收回刚才的话，这艘船比你昕姐的资源可有价值多了！”
　　郝然点点头，对着轮船双手合十，虔诚地许愿：“亲爱的船神，希望你往后的日子里航行平安，也带动昕姐的事业蒸蒸日上，一路顺遂。”
　　罗钰：“……”
　　这边的两人对着一艘船犯傻，那头的迟昕却被念得连着打个几个喷嚏。
　　魏京岚有些担忧地摸摸她汗意涔涔的额头，关心道：“是不是累到了？”
　　这几日，迟昕将之前耽搁的通告都补上不说，还谈了好几个音乐的综艺，不止国内的。
　　奔波后又没得闲，紧赶慢赶地来到D港，魏京岚忧心迟昕的身体吃不消。
　　“我哪有那么娇气。”迟昕握住魏京岚的手，笑意盈盈地将魏京岚望着。
　　魏京岚仍是有些懊恼：“一个下水仪式而已，应该让我妈按照你的行程来的。”
　　迟昕无奈地嗔了她一眼：“阿姨确实是照着我的行程安排来的，你别怨魏阿姨。”
　　只是恰好赶上她最近行程有些紧张而已。
　　“那就换个日子啊。”魏京岚难得使了小性子。
　　但这场仪式耗费人力物力，宴请各方权贵宾客，代表的是整个魏家的颜面，哪能说改期就改期。
　　迟昕深谙其中的关键，也明白魏京岚只是抱怨两句，紧握的手捏捏魏京岚，以示安抚。
　　“这么大人了，说话也不过个脑子。”魏芸商轻飘飘地略过。
　　魏京岚：“……”
　　“倒是有几分孩子气了。”崔枢替自家女儿辩驳：“比从前那一天到晚沉闷着的样子可爱。”
　　魏芸商露出嫌弃的眼神：“孩子气……怎么还越长越回去了……”
　　“那肯定是小迟宠的。”崔枢笃定。
　　魏芸商认为有理，想了想竟然当着魏京岚的面对迟昕提醒：“别老惯着她，再惯出个熊孩子。”
　　迟昕：“……”
　　魏京岚听母亲们一唱一和地打趣，晃了晃迟昕的手臂，低声为自己叫屈：“我怎么觉得我被我母亲们嫌弃了。”
　　她的声音很小，仅能让迟昕一人听清，也不担心丢人的问题。
　　身旁人对着她笑，也学着她的样子与她耳语：“我不嫌弃。”
　　不仅不嫌弃，还倍感珍惜，毕竟这样孩子气的魏京岚仅迟昕一人可见。
　　两人心意相通，相视一笑，彼此都能在对方的眸中见到无需多言的缱绻。
　　崔枢和魏芸商都是过来人，见她们在经历过分分合合之后，感情更加紧密自是打心眼里高兴，和魏京岚招呼两句，便把空间留给二人。
　　“哦对了。”崔枢随魏芸商招待宾客前，忽然想起什么，拍了下脑门，对魏京岚道：“算算时间，周家人也快到了，你和小迟去迎一下。”
　　“我知道，妈咪放心。”
　　魏京岚不会忘记正事，再说，她也对周楚郢最近的情况感到好奇。
　　刚巧，迟昕和她想到了一起，趁着同她一起去迎接周家人的空隙与她闲话：“楚郢最近是不是和一个女孩儿走得很近？”
　　魏京岚点头：“戚江妍，R家人，戚江玥的妹妹。戚江玥……是岑莉的前妻。”
　　说起R家，就不得不提到她那合伙人。
　　两周前，魏京岚趁着迟昕要去F国赶通告，带着迟昕一起请“Whape”几位主管吃饭，岑莉自然在其中。
　　那会儿，岑莉刚和戚江玥办好离婚相关的申请手续，整个人都很萎靡。
　　一晚上自己灌了很多酒，还是被魏京岚及时阻止，才没在饭桌上醉死过去。
　　“我不明白，我错了，她就没有错处吗？为什么到最后要指责我呢？”
　　“她说她对我失望很久了。”
　　“既然对我有怨言，为什么不直白地告诉我呢？”
　　“我哪里知道她在意那些朋友？”
　　“全靠我来猜，现在终于连猜的机会都不给我了？”
　　说到这，她捉住魏京岚的肩膀：“京岚，你评评理！这段婚姻里到底是我错得多还是她？”
　　魏京岚晓得她现下情绪不稳定，沉默着没说出刺激她的话来，可更多的宽慰也吐不出。
　　谁知岑莉却不依不饶：“京岚，你们这类什么事都压在自己心里的人，到底在想什么啊……我，我是真的好奇。”
　　她问完，便趴在桌上等，期间还打了个酒嗝。
　　可那一双眼却带着前所未有的执着。
　　“在想……你到底爱还是不爱。”魏京岚叹息，以戚江玥的角度直言：“如果爱，为什么那些小情绪你一点都察觉不到。如果不爱，你又为什么不肯放手，平白蹉跎。”
　　她说得这么直白，偏偏醉得厉害的岑莉抓不住重点：“平白蹉跎吗？”
　　魏京岚实在无法和醉鬼有效的交流，拉着她道：“你醉了。”
　　桌上还有其她同事，岑莉作为主理人，日后还要管理自己的员工，该维持的威严总要有。
　　岑莉倒是顺从，直到魏京岚和同事们道别，都没再闹腾。
　　等送走众人，魏京岚才重新走回包间，岑莉正对着酒杯发呆，迟昕坐在岑莉身旁照看她。
　　“还能走吗？”魏京岚问得是岑莉，却看向迟昕。
　　迟昕对她点头，与此同时，岑莉也抹了把脸晃晃悠悠地站起：“走吧。”
　　魏京岚扶住她的身子，对她当下的平静感到诧异。
　　后来顺利将岑莉送回家，魏京岚问迟昕：“你和她说什么了吗？”
　　不然以岑莉那个被酒精麻痹的死脑筋，怎么可能这么平静呢？
　　迟昕沉了一会儿，回她：“我只跟她说，也许很多事反过来想，就不会有那么多怨恨了。”
　　“反过来？”魏京岚疑惑。
　　迟昕将头靠在她身上，浅浅地解释。
　　“这段婚姻，你有错，我也不是站在正确的高台上。”
　　“为什么不能早一点，设身处地地为你想想，在你还没积攒更多的失望前，在我还有机会改的时候，意识到我错哪里呢？”
　　“最糟糕的是，我从来都不去认真想一想，即便……你在下定决心之前都不忍指责我的过错。”
　　魏京岚和她相互依靠着，静静听她诉说，仿佛可以窥见她们分开的那段时间里，迟昕微小的，深藏于心的情绪。
　　“江玥姐也确实不应该放任到现在。老岑不是她肚子里的蛔虫，她一味妥协退让，也许在对方眼里也是一种不在意的体现。”
　　话语里说的都是岑莉和戚江玥，可魏京岚和迟昕都清楚，她们是在反省自己。
　　“岚岚，以后如果我在工作和生活里有什么让你不舒服的地方，不要自己忍着，我可以改。”
　　时至今日，迟昕早已清楚，谁才是她的生命之重，为了魏京岚去改变是她力所能及的事，不会推脱。
　　“你也是。”魏京岚侧头在迟昕的发顶落下一吻：“阿昕，我不会让你猜。”
　　再般配的人，如果不能为对方做出改变，都很难携手稳度余生。
　　磨合是亲密关系里的必修课。
　　好在，她们都愿意为了对方去苦修。
　　……
　　一双手在魏京岚面前晃，才算将魏京岚的神思拉回现实。
　　“想什么呢？”周楚郢神采奕奕地站在她面前，身旁是揽着她手臂的戚江妍。
　　“魏总，我们又见面了。”戚江妍主动伸手，与魏京岚一触即离，转而对迟昕搓搓手，眼睛都亮起来：“昕宝，可以握手吗？”
　　魏京岚后知后觉地想起来，这戚江妍还是迟昕和她的cp粉。
　　果然下一秒，戚江妍就握住迟昕礼貌伸出的手，眼里的星星闪得更加厉害：“我的天呐，我嗑的cp成真了！”


第136章 番外九
　　迟昕与戚江妍并无交集, 对戚江妍这般莫名其妙的热情更是疑惑。
　　“我们……见过？”
　　她问的是戚江妍，目光却求助地转向魏京岚，会说话的眸子仿若在询问。
　　魏京岚揽住她的腰, 低下头对她解惑：“她是粉了你很多年的歌迷。”
　　那特意强调的“很多年”，让迟昕顿悟, 这人怕是从魏京岚做她助理时期就听过她的歌。
　　怪不得会嗑cp。
　　只是那时候……她和魏京岚的感情苗头明显吗？
　　怔愣间，戚江妍还在兴奋中：“昕宝，你是不知道, 那时候别人都说我胡扯，觉得你和魏总一点都不配, 瞧瞧现在打脸了吧~”
　　迟昕抽抽唇角：“戚小姐的确眼光独到。”
　　这么冷门的cp也能嗑得这么起劲, 这位戚小姐心脏很强大。
　　“昕宝将我小妍就好。”戚江妍对迟昕没什么保留：“我不仅眼光好, 嗑得也是有理有据。”
　　她说着，拿出自己收藏的照片集向迟昕展示：“你看，这里有些是机场照，有些是后台的照片，照片里，你看魏总的眼神可不清白~”
　　迟昕被那在她本人的超话里都很少见的照片吸引去注意力, 和戚江妍一边看一边聊了起来。
　　照片集看着小巧，却是精工, 厚厚的一本，哪里是片刻就能翻完的。魏京岚看了下表，时间还很足, 便带着周楚郢走在前：“走吧，我领你们去休息区。”
　　周楚郢见她这万事都云淡风轻的模样不禁挑眉：“你就没什么想要问我的？”
　　“我这不是等你主动说？”魏京岚冲她扬了扬下巴, 不以为意地道。
　　“哪里有吃瓜的干等瓜主爆料的？”周楚郢调侃，手指搓了搓：“想知道也行, 给点小费。”
　　“我以为，比起我想知道，瓜主本人更想要倾诉才对。”魏京岚回身见迟昕有好好跟上，才继续：“既然你不想倾诉，那便憋着吧。”
　　周楚郢被她噎了半晌，抽抽眼角：“你这有段时间不见，气人的本事倒是见长。你家迟昕怎么受得了你？”
　　“我怎么可能对她这样？”魏京岚纳闷地反问：“再说，她和我之间有什么瓜？不用计较倾诉不倾诉的，我在想什么她都知道。”
　　“这么有底气？”周楚郢很是惊奇：“这才多久，转性了？”
　　魏京岚没否认：“人总不能一直止步不前。说起这个，我还要谢谢你。”
　　“谢我什么？”好友露出疑惑的神情。
　　魏京岚又回身看了自家爱人一眼，才对周楚郢压低声音道：“感谢你给我出主意。”
　　用自己的优势去勾引自己的爱人，虽说听着失了矜持，但不失为一个极好用的办法，而且习惯后，的确有利于两个人更好地沟通交流。
　　身体的契合有助于找到灵魂的共鸣，魏京岚算是深有体会。至少于她而言，行为放开了，嘴上的话也便不再收敛。
　　周楚郢一头雾水，魏京岚却不再深谈，转言道：“临绾姐什么时候过来？”
　　周临绾前段时间受了严重的伤，休养了很长一段时间，周家的生意都暂时交给周家母亲周芳延帮忙盯着。这件事魏京岚略有耳闻，只是周临绾人一直在国外，魏京岚并没能见到她，只能通过周楚郢这边的只言片语了解她的情况。
　　据说，周临绾受伤，是因着乐知微。
　　周楚郢也是清楚魏京岚是真的关心周临绾的近况，便也不瞒着她：“我姐刚做完复查，晚点就来了，只是她身体还没有恢复完全，行动上有些吃力。”
　　说话间，魏京岚已经将周楚郢领到休息区，身后的二人还在兴趣盎然地通过照片追溯具体发生的时间。
　　魏京岚被迟昕的好心情感染，泄出一抹笑颜，转瞬又收紧，与周楚郢坐到另一边，询问：“临绾姐的伤是怎么回事？你又为什么和……”
　　她话说一半，眼神递至戚江妍和迟昕那边。
　　“为什么和戚江妍凑到一起了？”
　　周楚郢抱着手臂：“还知道关心我啊？刚才是谁满不在乎地说让我憋着？”
　　她最近不再是孤家寡人，心情也很美妙，只是嘴上念叨魏京岚两句，便进入正题。
　　“我姐这事吧，其实说来话长……”
　　若要追问，还得从周临绾和戚江妍确定订婚计划说起。
　　那时候周临绾已经完全放弃和乐知微的可能，将自己的婚姻算进了周家的利益巨网之中，一切都没什么回旋的余地。
　　乐知微被魏京岚强行放了假，却犹豫纠结，迟迟没有去找周临绾敞开心扉。
　　抑或者，那时候乐知微，也对周临绾存有心结。
　　“乐乐与临绾姐之间，到底是怎么样的感情？”魏京岚插话道。
　　在魏京岚这个外人的视角里，乐知微对周临绾的感觉一直不明朗，说喜欢吧，又差了点奔赴的意愿，可若是说不喜欢，乐知微有时又很依赖周临绾。
　　其实周临绾对乐知微也有一点，像是管教大于喜欢。
　　若非要将她们之间的关系定性，魏京岚更愿意用姐姐妹妹这样的关系来形容。
　　“怎么样的感情啊……”周楚郢挠挠头，“这个问题我回答不了，只能等当事人来了再告诉你。”
　　“说起来，乐乐和临绾姐是怎么认识的？”魏京岚追本溯源，仍觉得很是想不通，两个八竿子打不着的人，为什么会凑到一起。
　　这事周楚郢倒是知情，只是那会儿她还小，对具体的细节不甚了解。
　　“乐乐是我们家保姆的孩子，单亲，她妈咪是谁没人知道，后来我们家保姆生病去世，她便回到乡下和她姥姥一起生活了。”
　　“你也知道，我和我姐小的时候不大合拍，她事事追求完美，在我们家就是榜样一般的存在。”
　　“我呢知道她优秀，却不屑于和她一样，什么事都爱跟她反着来。都是半大孩子，谁也没成熟多少，她规劝我不成，便看我更加不顺眼，时间长了，我们在家便谁都不理谁。”
　　“可能是我小时候太不招她待见，以至于她看谁都顺眼很多，乐乐在我家跟着保姆生活，很乖很听话，我姐便将她那点当姐姐的意识都用在乐乐身上了。”
　　巧的是，不仅是周临绾想要做个好姐姐，乐知微和周临绾相处久了，也很是依赖周临绾，往日里最是黏着周临绾，周临绾去哪里她就跟到哪里，像个小尾巴。
　　“那还真是姐姐妹妹啊……”魏京岚沉吟片刻，问：“后来呢？”
　　“后来我们家保姆不是去世了吗？乐乐就回乡下和姥姥生活了。”周楚郢继续。
　　这样，周临绾和乐知微之间便有了距离，小尾巴再也不能跟着大姐姐，大姐姐也要失去自己好不容易带大的小妹妹，谁心里都很是舍不得。
　　周楚郢还记得那天她正要出去玩，还没出门，便见乐知微抱着周临绾的手臂不撒手，往日总是笑眯眯的，而今都哭成个泪人，抽抽噎噎地话都说不利索。
　　那时候被人捧着爱着呵护着的周楚郢哪里能理解分开日久，再见已不是故人的伤感，暗暗嘀咕了句矫情，便跑得飞快。
　　后来，还是听家里的人说，是周临绾答应乐知微每月都去看望，小姑娘才依依不舍地离开了。
　　“之后的事，具体我就不清楚了，但我知道，我姐的确定期去看乐乐，一直都没断联系，直到……”
　　“直到乐乐被拐卖。”魏京岚接上周楚郢的话。
　　“对。”周楚郢点头：“拐卖的事，我听我姐提起过。”
　　那天，乐知微本来就是偷偷等周临绾来找她，可却不小心被陌生人趁虚而入带走。
　　而那天的周临绾……在去找乐知微的路上意外耽搁，所以才没能及时出现。
　　“就这么巧，这事成为乐乐失忆的根源，也成为我姐这么多年过不去的坎。”周楚郢叹息一声：“后续的事你就都知道了，乐乐辗转到国外，被你救回来，但是她记忆不全，还得了失语症。”
　　再后来，便是周临绾和乐知微因着魏京岚而重逢，以及乐知微在周楚郢的诊疗室治疗的事了。
　　“那这和临绾姐的伤有什么关系？”
　　周楚郢刚要继续，便被口袋里震动的手机打断，她一瞧来电人，便拍拍魏京岚：“剩下的事，让乐乐自己跟你说吧。”
　　魏京岚对着她亮出的手机屏幕一看，便站起身：“我去接她们。”
　　“我和你一起。”
　　二人分别与自己的心上人打了声招呼，便一同朝入场口走。
　　期间，魏京岚也没浪费，主动问好友的情况：“那你和戚江妍呢？”
　　“她啊……”周楚郢不知想起什么，笑得很是夸张：“算起来，我和她认识的时间可比我姐姐早。”
　　周楚郢在国外苦读多年，实在有违她闲散的天性，故而在国外唯一的爱好便是旅行，只要有假期，她都会去各地转转。
　　“我和小妍就是在旅行中认识的，我就记得和她恰好凑到一起的有限的几次，我都很倒霉。”
　　什么坐火车遇到前方轨道被炸断，什么赶上暴雪极端天气滞留在站台，时不时还能碰上一两个不长眼的小偷将她的卡包证件偷走。
　　只是那些旧事，原本都不是什么好事情，但再回想起来，反而觉得很有趣，经过周楚郢拿一张巧嘴，更是为过往增添了几分趣味。
　　魏京岚被她逗得一哂：“这么有缘，你那时候竟没有加她联系方式？”
　　“加她干嘛？”周楚郢表情夸张：“遇到她一次倒霉一次，我那时候可不想找晦气。”
　　魏京岚啧了一声，顺着周楚郢的话道：“我真该把这话录下来。”
　　周楚郢立即改口：“我那时候还年轻，不懂有得必有失的道理，自然也没接住这天降的福气。”
　　她说得阴阳怪气的，使得魏京岚忍俊不禁。
　　“不过，她不是也没接住我吗？我们谁也不怪谁~”周楚郢又把话圆了回来。
　　魏京岚瞥见好友那欠嗖嗖又得意的模样，十分不走心地应了一声。
　　“其实我和她谁开始都没往那方面想，但我姐不是受伤了吗？这期间我们才算互相了解。”周楚郢正色道：“小妍是个开朗豁达又会照顾人的姑娘。我姐姐心里住着别人，和她在一起，是在委屈她。”
　　若换做别人，周楚郢最多是劝劝她姐姐不要一意孤行，可面对戚江妍，周楚郢却难以将心中的天秤偏向周临绾。
　　戚江妍值得一个全心全意为她的人，哪怕这段婚姻的起点并不足够美好，但周楚郢希望，和戚江妍结婚的人要纯粹。
　　纯粹是奔着戚江妍这个人，而不是她背后的R家。
　　怜惜的情绪一旦产生便一发不可收拾，周楚郢再反应过来时，便已深陷其中。
　　那时候戚江妍还挂着周临绾未婚妻的名头，周楚郢的道德原则不能允许她再靠近一步，最后还是等周临绾醒过来，第一时间征求自家姐姐的意见后才有了后续，也算是彼此圆满。


第137章 番外十
　　和周楚郢这个从小便怎么舒服怎么来, 苦了别人也不会委屈自己的妹妹不同，周临绾自小便是最照顾别人的那一个。
　　身为周家的准继承人，周临绾背负很多无形的束缚, 妹妹又是个游戏人间的性格并不能为她分担什么，时间长了, 便养成周楚郢这稳重得有别于常人的性子。
　　京城权贵之家的孩子，生来便是含着金汤匙出生，别人都在虎视眈眈关注你的能力手段能不能成事, 谁会在意你还保留几分少年心性？
　　再委屈压抑，也不足为外人道。
　　这点, 周临绾和魏京岚有许多相似之处, 这也是周临绾自小对魏京岚多有照顾的缘由。
　　只是与魏京岚是独生不同, 周临绾还有周楚郢这么个妹妹。
　　姐妹俩成长环境一样，性情却是大相径庭，周楚郢慵懒随性，我行我素，不受家族身份桎梏，压根不把自己周家二小姐的身份当回事, 周临绾却是乖巧，聪颖, 事事周全，得长辈器重宠爱。
　　有时候周临绾很想知道周楚郢到底在想什么，也想做一个照拂妹妹的好姐姐。
　　但周楚郢思想天马行空, 又不听她这个做姐姐的话，事事都和周临绾对着干。
　　时间久了, 周临绾也放弃去扮演好姐姐的角色，由着周楚郢自己逍遥。
　　后来两人都长成可以独当一面的大人, 才互相打心底里理解了对方。
　　只是这都是后话，在她们年少时，就像周楚郢看不惯周临绾规行矩步，什么都有分寸一般，周临绾也对她这个过于活泼的，甚至偶有胡作非为的妹妹很是看不惯。
　　但奈何周楚郢叛逆的时候从来不愿意听她这个姐姐的话，管教多了，什么能惹周临绾生气，周楚郢偏就去做什么，周临绾表面上不在意，实则在心中也将周楚郢骂了千万遍。
　　直到乐知微的出现。
　　乐知微是在周家劳工的保姆的女儿，自这位保姆来周家起，乐知微便跟着妈妈一起进入了周家。
　　小姑娘年岁虽是比周楚郢还小上几岁，但却是温温软软的性格，平日里不吵不闹，安安静静地跟在母亲身边帮忙，懂事得令人心疼。
　　和周楚郢是完全不同的人。
　　周临绾那身为姐姐的保护欲，未能在周楚郢身上施展，便寄托给了乐知微。
　　和小姑娘也在朝夕相处之中熟悉起来。
　　乐知微很听周临绾的话，平日里像只小跟屁虫一样地跟着周临绾，甚至周临绾坐在桌前枯燥地学习，她都带着自己那根本不需要温习的课本陪着周临绾。
　　周临绾也不嫌弃她烦，做什么都带着乐知微，甚至还承担了照顾孩子的责任。
　　连周芳延看着都觉得，乐知微更像是周临绾的亲妹妹。
　　两个人互相陪伴着成长，乐知微对周临绾越来越依赖，周临绾也对乐知微越来越照顾，分明是毫无血缘关系的两个人，却更像是一家人。
　　就在她们以为日子会这么过下去的时候，乐知微的母亲得了病。
　　急症，查出来的时候已经是晚期，活不了太久。
　　即便周家有权有势，也无法拯救被死神盯上的鲜活。
　　没过多久，重病的保姆便猝然离世，只剩下乐知微一个孤零零的小姑娘还在周家。
　　那时候起，乐知微便不如以往活泼了，只沉默地跟着周楚郢，很是没有安全感，成绩也下滑不少。
　　周临绾看着有些心疼，更是与乐知微形影不离，无微不至地照顾着乐知微的日常生活。
　　周芳延曾笑道，假如周临绾对周楚郢也这样耐心，也许周楚郢能变得像乐知微一样贴心乖巧。
　　但只是打趣，周芳延也很是怜惜这个身世可怜的小女孩，如果能帮她一些，周家不会推脱。
　　那段时间，乐知微总是做恶梦，周临绾担心她，便在自己房间置了张床，带着乐知微同眠；乐知微因着母亲的病注意力不集中，成绩下滑，周楚郢便带着她做功课，一点一点地掰开揉碎地教，比老师还细致；没了母亲在身边，乐知微算作寄人篱下，冷了热了饿了渴了都不敢吭，也是周临绾主动承担起照顾她的职责。
　　这样亲密的相处，难免会生出一些不一样的情绪。
　　不知道从什么时候开始，周临绾竟对乐知微产生了占有欲，等乐知微放学的时候，看到乐知微对谁笑得开怀，她都会有些不舒服。
　　若是乐知微同她闹脾气不理她，周临绾更是寝食难安。
　　只是那时候乐知微单纯，年长些的周临绾也懵懂，谁都没往别的方向去深入思考。
　　直到乐知微被通知要随她姥姥一起生活。
　　那晚，小姑娘一直抱着周临绾哭，被周临绾哄着才睡下。
　　周芳延就坐在一旁看着，等乐知微睡熟，才低声询问周临绾：“绾绾，你有考虑过，日后订婚的人选吗？”
　　如果周临绾和乐知微订婚，那乐知微也有了继续待在周家的理由。
　　母亲目光毒辣，真知灼见，可那时候的周临绾却不理解，只道：“妈，我只是将小乐当妹妹。”
　　她怎么能因为不舍，将一个孩子就这么草率地绑在身边？
　　就算绑在身边，她也要征求乐知微的同意，可那时候，乐知微哪里会懂得什么是喜欢？
　　周临绾左思右想，还是没有向乐知微提出这种建议，因为她知道，以乐知微对她的依赖一定会答应，可她担心乐知微日后后悔。
　　“确实有些早。”周芳延叹息：“既然你没有这个想法，那便当作我没提过。送小乐离开后，你也可以时常去看看她。小姑娘毕竟跟在你身边这么久，短时间怕是不能适应另一种生活。”
　　不得不说，周芳延作为过来人，许多事都有预见。
　　譬如第二日，乐知微依旧哭闹，不舍得离开周临绾，直到周临绾答应她每周都会去看她，才被姥姥牵着，一步三回头地走远。
　　那之后，周临绾也经历了很长一段时间的适应期，在此期间，周临绾基本将自己的空闲时间都分享给乐知微。
　　但距离总会将两个形影不离的人逐渐拉远，反复的奔波也容易消耗一个人的耐心。
　　乐知微毕竟年少，伤心过一段时间，很快便能适应新的环境，她性格软好相处，结交新的伙伴是轻而易举的事。
　　好几次，周临绾兴冲冲地去，想要给乐知微一个惊喜，却赶上乐知微和同学约着出去玩，等乐知微回来，也到了周临绾又要赶回去的时候。
　　两个人的交集减少，话也少了，乐知微依旧盼着周临绾常来，但终究不似从前依赖她。
　　对此，周临绾失落有，更多的却是一种茫然。
　　她主动减少了去见乐知微的频次，在空闲的时间里去思考她对乐知微到底是怎么样一种感情。
　　只是她思考得越深，越不想面对乐知微。
　　因着她那不为人知的占有欲，和嫉妒心。
　　或许，她不仅仅是将乐知微当妹妹，毕竟做姐姐的没有哪个会为妹妹结交了哪些朋友而愁眉不展，也没有哪个姐姐，会想要时时刻刻陪在妹妹身边。
　　周临绾想要将乐知微拴住，只做她一个人的小姑娘。
　　意识到自己有这样的情绪时，周临绾第一反应是逃避。她觉得自己当真是魔怔了，她刚刚成年，谈情说爱尚显稚嫩，而乐知微现在更是个什么都不懂的小孩子。
　　就算是如周芳延所说，安排订婚，至少也该在乐知微成年，能彼此明了对方心意的时候。
　　现在，时间不对。
　　远离的心思在意识到喜欢的一瞬间便占据上风，周临绾看似深思熟虑下，其实藏着一颗为初涉情爱而兵荒马乱的心。
　　只是周临绾没料到，就这么一次远离，会将乐知微推入万劫不复。
　　那一晚，周临绾约了同学，挂断了乐知微打来的无数通电话，只道她会迟些再过去。
　　她的纠结心虚和慌张，都不想展现在乐知微面前，可就是这迟到的几个小时，让她与乐知微分开了很多年。
　　再见面，乐知微已经长成大姑娘，跟在魏京岚身边保护魏京岚，只是失去了记忆，亦不能再开口唤她一声绾绾姐姐。
　　周临绾这十几年的痛苦与遗憾，只能自己一个人留在心中，无人可诉。
　　她遗憾当年没能早一点去见乐知微，遗憾这么多年都只在国内寻觅，却没能想到去国外找找，她遗憾……没能告诉乐知微她将她看得多重要。
　　她喜欢她，喜欢到恨不得日日将乐知微带在身边，恨不得陪伴乐知微一整个青春，恨不得……照顾乐知微一辈子，不是以姐姐的身份，而是以爱人。
　　那么多话没能说出口。
　　再见，却是物是人非。
　　乐知微不记得她。
　　乐知微的过往都被别人填满，没有属于周临绾的方寸之地。
　　或许，在乐知微心里，她也是最不值得被记住的部分，毕竟如果不是当年她的迟到，乐知微也不至于被拐走。
　　心结难解，周临绾靠近的脚步也格外小心翼翼，她盼着乐知微想起，又害怕乐知微想起，她害怕乐知微将那份罪责回忆起来，再也不愿意和她亲近。
　　可压抑了很多年的喜欢和失去乐知微的恐惧早已令周临绾的内心破败不堪，人人只道她现在是强大的周家掌权人，却无人得见她因痛失所爱而日渐荒芜的灵魂。
　　连乐知微都不知道。
　　她的每一步都太小心谨慎，可她的内心却越来越渴望。
　　她渴望乐知微能有一天，无意中发现她那难以自持的心思。
　　她渴望乐知微能回应她。
　　只是不知道是哪里出了错，她与儿时一般无二的关心和靠近却令乐知微反感至极，越是抓不住就越用力，最终，在那一场被拆穿的诊疗下，乐知微知道了她全部的心思。
　　重逢后初初建立的微不足道的信任，在被戳穿的那一刻崩坏，这是周临绾第一次，从乐知微的眼神里读出了疏离与厌恶。
　　她知道，乐知微已然想起了什么。
　　她也明了，想起来的乐知微，不会原谅她。
　　那次迟到，她追不回的不仅仅是时间。
　　可她哪里肯轻易放弃呢？
　　如果可以放弃，那这十年，周临绾早就该将一个生不见人死不见尸的人放下。
　　汹涌的也许早已不是爱，而是那年未说出口的执念。
　　但无论是什么，周临绾都不想放手。
　　她破釜沉舟地向乐知微坦白情意，只是乐知微却没再露出讨厌的情绪，反而被显而易见的疑惑取代。
　　小姑娘犹犹豫豫地在手机上打字，好半晌才亮给她看：【你接近我，关心我，照顾我，是因为喜欢？】
　　“是。”周临绾没再隐藏：“因为喜欢，我喜欢小乐，却不是邻家姐姐对妹妹的那种喜欢，是渴望和小乐长久地在一起的那种喜欢。”
　　她的表白换来乐知微长久的沉默，那双眸子里盛满迷茫和困惑。
　　周临绾并不清楚她在困惑什么，也许是情感空白，所以对于这份表白不能立即消化。
　　于是，周临绾不动声色地退了一步：“小乐不用立即给我答复，我可以等。”
　　等乐知微理解她的喜欢，等乐知微愿意回应她的喜欢。
　　乐知微怔愣片刻，终是点点头，算是勉强答应她。
　　周临绾告诉自己不要急，压抑自己是最容易的事，伪装自己也是周临绾这么多年在商界养成的习惯，可面对乐知微，周临绾却每每失控。
　　偏偏，赶在乐知微逐渐恢复记忆的节骨眼。
　　临去穹城前，她们再一次爆发了激烈的争吵。
　　这一次，她才明白，乐知微虽然答应她慢慢考虑，却在潜意识排斥她的喜欢。
　　她的关心，她的追问，她那一条条发出去却杳无音讯的信息，在乐知微看来，都带着强迫和束缚的意味。
　　她以为她能给乐知微的全部，原来都是乐知微的负担。
　　是从什么时候决定放弃的呢？
　　大概是乐知微人在穹城遭遇地震，却连一条报平安的信息都吝惜的时候。
　　那一刻，周临绾深切地意识到，乐知微不需要她，乐知微不在意她有多担心，乐知微在危急时刻可以想起任何人，却独独不会是她。
　　乐知微很烦她了吧？
　　之所以迟迟没让她死心，不过是往昔的回忆还有余温，亦不过是，给她这个邻家姐姐保留一点最后的颜面。
　　原来，乐知微早已在不知不觉间，长成与周临绾无干的独立模样。
　　那是周临绾再努力都找不回来的空白。
　　后来，周临绾没在等乐知微的答复，分明是乐知微口不能言，可她面对乐知微却也像个失语者，那些真心话，一个字都吐不出来。
　　母亲看她实在消沉，便提议让她去相亲，一来可以转移注意力到别的人身上，二来，也可以想清楚，她到底对乐知微是个什么感情。
　　是真真切切沉淀多年的喜欢，还是偏执更多一点。
　　周临绾上次没能听从母亲的建议便后悔到现在，这一次，她也想弄清楚她自己，如果是偏执，远离才是对乐知微更好，如果是喜欢……那就放在心中默默喜欢。
　　和戚江妍是协议订婚，戚江妍心里有个姑娘，但仅有几面之缘，怕是这辈子都难见。而周家和R家达成的合作不是短期项目，长久的绑定才更稳妥，和戚江妍暂定，能巩固两家的关系。
　　两个人对外默契，对彼此也有分寸，借着这段关系，周临绾当真断了和乐知微的瓜葛，专心地做自己的份内事。
　　乐知微或许也轻松下来，在没有她的纠缠之后。
　　至少，与乐知微有限的几次接触，乐知微对她的事都无动于衷。
　　那便这样吧。
　　失望到达尽头，终于将那份近乎偏执的喜欢强压下来。
　　就这样吧。
　　周临绾想，乐知微如今安好，她也再无所图，总有一日，她也能走出来。
　　只是没想到，她认定的渐行渐远，却在中途发生了意外。
　　……
　　“所以，戚小姐，喜欢的一直是楚郢？”这一场纷乱的过往着实令人咋舌，魏京岚顺着周临绾的言语逐渐捋清，惊讶道。
　　“欸？”周楚郢显然也不知道这一茬，惊喜地望向戚江妍。
　　“是你。”戚江妍大方承认。
　　周楚郢朝戚江妍伸开双臂，语含激动：“让我抱一下。”
　　戚江妍一触即离，揩了周楚郢一眼：“你忘了我几次找你要联系方式，你都敷衍我的模样了？现在向我讨抱抱？晚了~”
　　周楚郢：“……”
　　魏京岚想起周楚郢不久前说的那一番话，调侃道：“刚才某人可是说，对方没接住她这个福气，还说人家晦气来着。”
　　周楚郢一听她开口就知道不好，但坐得远没能捂住她的嘴。
　　下一秒，耳朵便传来痛意。
　　“疼，妍妍……”
　　“喊错了吧？”戚江妍瞥她。
　　“啊？”
　　“我不是叫晦气吗？”戚江妍挑眉，话中有话。
　　周楚郢张了张口，却无处可辩解，只苦哈哈地道歉。
　　围坐在休息区的众人都被她逗笑，气氛也变得轻松起来。
　　周临绾浅笑着望向自家妹妹和戚江妍，感慨道：“终于有人能治治她了。”
　　“姐，我可是你妹妹！”周楚郢捂着耳朵：“你怎么胳膊肘还向外拐的！”
　　谁知周临绾没反驳，乐知微却护着，磕磕绊绊地道：“你……你才知道……她是你姐姐啊？以前去哪里了！”
　　周楚郢听着耳熟：“你小时候是不是说过类似的话？”
　　魏京岚却关注另一件事，几乎同时道：“乐乐的声音……”
　　乐知微没理会周楚郢，对魏京岚点头：“老板，我声音，好了，但……”
　　她说到这里，眼神一黯，目光定在轮椅上的周临绾身上。
　　但这代价，有点大。
　　魏京岚了解乐知微，心也跟着乐知微的表情悬起来，与迟昕十指相扣的手都有些发紧。
　　“临绾姐的伤，是不是和你声音恢复有关？”


第138章 番外十一
　　“是。”乐知微不是个掩饰的人。
　　“不是。”与此同时, 周临绾反驳：“我的伤，只是我自己思虑不周，不关小乐的事。”
　　不光魏京岚觉得诧异, 连当事人乐知微都觉得有些惊讶。
　　只是周临绾语气温柔和缓，面上却是坚定的不容反驳的神色。
　　乐知微沉默许久, 还是道：“可，宁如棠……”
　　宁如棠的的确确是冲她来的，周临绾这一遭分明是无妄之灾。
　　周临绾只摇摇头, 阻止乐知微说下去。
　　如果可以，她宁愿乐知微还是那个失去幼时记忆的乐知微, 不记得她周临绾, 也不记得那个宁如棠。
　　这样, 乐知微便不会回忆起那些痛苦的，被人欺骗的，受制于人的过往。
　　很痛，她能体会，比她现在身上的伤口更让她难以忍受。
　　可乐知微，却在那人手中苟活了许多年。
　　魏京岚见周临绾避讳, 便贴心地将话题带过去：“临绾姐这伤要不要找专家再看看？”
　　周家的掌权人坐在轮椅上，虽然外界不知其中内情, 但越不知，越会产生无端的猜测。
　　魏京岚知道近来房地产市场动荡，周家作为圈内龙头, 必然会受到影响，周临绾有慧眼和预见, 提前做了转型，正是因为周家处于关键期, 周临绾才不能有任何闪失。
　　周临绾明白她言语下的关心，对她浅浅地笑一下：“我的伤已经没什么，约了后续的复健，很快就能好起来。现在只是看着有些不中用罢了。”
　　有别于周临绾的轻描淡写，乐知微藏不住事，面上现出愁容，按在周楚郢肩膀上的手也紧了紧。
　　迟昕将一切尽收眼底，悄悄晃魏京岚的手，魏京岚与她对视，将追问的话咽了下来。
　　周临绾不愿意提自己的伤，怕是与乐知微有脱不开的关系。
　　而乐知微的愁思，也俱与周临绾有关。
　　她们经历过分分合合，此时更懂得乐知微和周临绾之间互相为对方着想的心意。
　　“这伤看着严重，但于我而言是因祸得福。”周临绾沉默片刻，解释：“周家的产业，到我这一辈，保大于争，许多人安逸惯了，脑子生了锈，是该借着这段时间活动活动了，如果她们可以跟着我的步伐走，那前路必是坦途，反之……”
　　反之，借着周临绾现在身体不好琢磨旁门左道的，那就是将自己逼上绝路。
　　都是在商界摸爬滚打的人，魏京岚立时明白周临绾的谋划，也展开一个放松下来的笑。
　　周家其实与崔家和魏家不同，看似平静的外表下暗流涌动，几代周家人有能力稍强稳得住家业的，自然也有能力不足败掉基业的，浮浮沉沉至今，上一任掌权人周芳延只能算中规中矩，到周临绾这一辈才有所突破。
　　周临绾上任之处，周家已显颓势，是她力挽狂澜，做出及时的转型，将周家的资产分摊在别的地产相关行业，才使得周家度过危机蒸蒸日上。
　　所以当下周临绾身上的担子和压力，其实更加重些。
　　除了她之外，周家其她的旁支养尊处优多年，生了嫌隙恨不得自立门户的亲戚并不在少数，一旦周临绾出了问题，不止是外界，周家内部也会面临困难。
　　稍有不慎，也许周家昔日的荣光便要被几个离心的旁支分薄得不剩下什么。
　　魏京岚与周临绾，周楚郢关系交好，自是不愿意周临绾面临这样的困境，但见她今日表现，心也算稍安。
　　周临绾现在不能走动，坐在轮椅上，瞧着有一丝不同于以往的破碎感，竟真有分力不从心的模样，但通过她方才的话，魏京岚清楚，她的手段她的魄力依旧是那个高高在上的周家掌权人。
　　没有人能趁虚而入，动摇她半分。
　　“临绾姐有什么需要我的地方，尽管开口。”魏京岚做出承诺。
　　这不仅仅是为了周临绾，也是为了周楚郢和乐知微。
　　周临绾自小对她有看顾的情谊，周楚郢更是对迟昕对她有恩，而乐乐，如今魏京岚也早已看作是亲妹妹一般。
　　这一辈，因着她们几个的关系，周家和魏家崔家的交集必然更加紧密。
　　周临绾望了魏京岚一眼，没有推拒，淡淡地应了声“好”。
　　几人又聊了几句闲话，魏京岚便带着迟昕去做下水仪式。
　　台上，在众人的注视下，在魏京岚的鼓励眼神中，迟昕手握金镶玉的锤子，将船头拴着缆绳的特制香槟敲碎，机关随之开启，缆绳也应声而断。
　　祝福声此起彼伏，迟昕却没听清具体都在说什么，大约也是航行一切顺利之类的，她只抬头，觅得不远处的魏京岚的身影，而后定在她身上。
　　以海风为引，以海螺为媒的声音自耳边传来，因着生病而沉寂了很久的通感症在这一刻终于恢复，那样悠远的广阔的旋律，在迟昕耳边久久回荡。
　　只是节拍有些乱。
　　但无妨，她的爱人此时已伸出手慢慢地鼓掌，像是……为她混乱的音律找到了属于它的节奏。
　　那节奏轻快，分明与旋律有些相悖，但不知为何，却融入得很巧妙。
　　就像魏京岚和她，她们分明是两个世界的人，但即便被切断了缆绳，她这艘于海面漂浮日久的航船也能找到名为魏京岚的港湾。
　　周临绾说的偏执，迟昕其实深有体会，但她历尽千帆，而今已能坦然，爱一个人本就是专注而执着的事，所谓偏执，其实从不是问题，只要那个人……愿意接受你的爱。
　　从前，连爱都不肯承认，而今，她终于有勇气，将自己的一辈子都交付给魏京岚。
　　纷乱中，众人的注意力都在那艘船上，唯有心上人，与迟昕两两相望，凤眸中的深邃将迟昕紧紧包裹着。
　　"很棒。"魏京岚以口型来鼓励她：“你做得很好。”
　　迟昕明白，魏京岚指的并不是这早已准备好的下水仪式，而是她向魏京岚的世界毫不迟疑走近的脚步。
　　情绪不知为何在那一瞬间有些不受控制，魏京岚清楚地看见雪狐冒出头，压低耳朵眯起眼睛，对着她嘤嘤地撒娇。
　　实在是可爱得令人把持不住。
　　这一刻，魏京岚忽然福至心灵，双手遮在口边，唇齿的动作夸张。
　　“阿、昕。”她一字一顿：“我、爱、你。”
　　小狐狸灵动的双眸都眯成了两条缝隙，在原地开心地转圈追逐自己毛茸茸的大尾巴。
　　镜头下，众人的见证下，台上的姑娘没有羞赧，大方地回应她：“我也爱你。”
　　空中似有烟花绽放，周围变得更加热闹，然而对魏京岚和迟昕二人却没什么影响，她们眼里只有彼此。
　　礼炮接二连三地炸响，魏京岚却没管，对迟昕展开双臂，就站在原地静静地等。
　　等迟昕奔向她。
　　这一刻，她很确定，她的余生因为有了迟昕的陪伴，也会如今天这仪式一般，简单，顺遂。
　　一路顺意。
　　仪式之后，魏京岚和迟昕随着魏芸商和崔枢一起送走各方宾客，直至顺利结束，两人才得空闲重新凑到一起。
　　迟昕脚上的高跟鞋踩了一天，此时小腿都有些抽筋，魏京岚行至她身旁蹲下身，检查她脚上的伤口。
　　“没事。”迟昕赶忙扶她。
　　虽然没外人，但崔枢和魏芸商还在呢，迟昕有点不好意思。
　　魏京岚却没顾及，揽起迟昕的腿弯便打横抱起她。
　　“哎！”迟昕勾住魏京岚的脖颈，在她耳边念叨：“魏阿姨和崔阿姨还在呢。”
　　“这有什么？”魏京岚不以为然，“我抱我自己爱人还需要征求别人的意见？”
　　迟昕实在不好意思，将头埋在魏京岚的颈窝。
　　崔枢笑着调侃：“你们两个看来不止性格互补，连脸皮也是一薄一厚，很相配。”
　　迟昕一听更加抬不起头来。
　　魏京岚抱着她转身面对崔枢，气定神闲地道：“阿昕随着妈妈累了一天，我心疼她实属应当。”
　　崔枢见她这么明目张胆地秀恩爱，不禁挑眉。
　　这样开朗真实的女儿，实属少见。
　　“倒是您。”魏京岚话锋一转：“妈妈今天也一直在忙碌，您竟连一句关心都没有。妈咪，您没做到位。”
　　崔枢那挑起的眉尾瞬间扩得更开。
　　“妈，妈咪似乎对您……”魏京岚目光自崔枢身上向后，落在魏芸商身上：“越来越轻视了。”
　　崔枢：“……”
　　她道魏京岚今天为什么这么坦诚，原来是在这儿等着她呢。
　　这孩子……
　　竟将白日里魏芸商和她对她的调侃记在心上，趁着这个机会还了回来。
　　真是越来越幼稚。
　　“你啊……”魏芸商摇摇头轻声一笑，但见爱人那无奈的神色，便理解了魏京岚在打什么算盘。
　　但她的确也有些累了，面对崔枢的忽视心中却是存了那么一分怨言：“不过岚岚说得也没错，这一天，也没见你关心关心我。”
　　崔枢一瞧魏芸商当了真，赶紧圈住魏芸商的腰表态：“谁说我不关心，我都是在心中默默地关心来着。”
　　魏芸商可是与魏京岚不同，真使起小性子来，怕是得哄上好久，届时崔枢极有可能连自家的卧室都进不去。
　　魏京岚成功让母亲们的注意力不再在她与迟昕身上，便抱着迟昕大步朝休息区走去。
　　休息区里只剩下一人，周楚郢带着戚江妍先行离开，周临绾也有工作要处理赶着回了酒店，唯有乐知微还在。
　　魏京岚见小姑娘还在，将迟昕抱至一旁的沙发轻轻放下，又将迟昕的高跟鞋小心翼翼地脱下来，才开口：“乐乐是找我有事？”


第139章 番外十二
　　她其实已经料到乐知微留下来所为何事, 但……终究有些舍不得。
　　“老板。”乐知微站起身，郑重其事地道：“我想，辞职。”
　　从乐知微和周临绾和好的那一刻, 魏京岚便做好了心理准备，只是她始终都将乐知微看作自己妹妹, 故而小姑娘坚定地离开她，总归令魏京岚有些不适应。
　　迟昕察觉到她的失落，蹭蹭她的脸颊无声地安抚她。
　　魏京岚冲迟昕一笑, 掏出口袋里准备好的创口贴，撕下封口, 小心地贴上迟昕脚上被高跟鞋磨破的伤口。
　　“你想好了？”她问。
　　乐知微迅速点头, 却又沉了一会儿, 低声道：“对不起，老板。”
　　原本被魏京岚救下时，乐知微便下定决心，这辈子要保护好魏京岚，是她失了约。
　　“哪需要道什么歉。”魏京岚为迟昕贴好创口贴，起身坐在迟昕身边：“我尊重你的一切选择, 只是……我还是要问一下理由。”
　　她并不是舍不得乐知微这个保镖，也不是因为少了乐知微的陪伴而不能释怀, 她是担心乐知微去周临绾那里，会失去自我。
　　感情可以是生命的重心，却不会是全部。
　　这是魏京岚退婚后的又一心得, 在感情里一味的妥协退让失去自我，对两个人都是好事情。
　　“乐乐, 临绾姐的确值得你疼惜，爱重, 守护，但……这不是你生命的全部。除了是她的爱人，你还是你自己。”
　　乐知微不知道有没有听懂她语中的深意，静静地思考片刻，道：“老板，我离开，不是被爱情，冲昏头脑。”
　　她才刚可以发声，说话仍有些磕绊，但那言语背后的坚定却是显而易见。
　　魏京岚不再劝，只道：“你离职的理由是什么？”
　　乐知微与她亲近，彼此没有什么需要隐瞒的，此时周临绾不在，更是少了些顾忌，因此沉了一会儿，乐知微便主动开口，将下水仪式前，那段她和周临绾的过往里的未尽之言补全。
　　原来，在被拐走之后，乐知微几经辗转，曾遇到一个与周临绾相似的人，但那人的相似仅限于行为。
　　周临绾对乐知微的关心照顾皆是出于为乐知微着想，可那人却不同，那人对乐知微的关怀，只是为了让乐知微臣服于她。
　　乐知微那段时间记忆混乱，依稀记得自己还在等一个姐姐，而那人，便是在这期间趁虚而入，替代周临绾，成为乐知微口中的姐姐。
　　不得不说，那人非常擅长心理战术，对乐知微施舍关心，训练乐知微，一步一步让乐知微相信她。
　　在那个被别人当作奴隶，稍有不服便要遭受一顿毒打的漫长岁月里，哪怕一丝善意，都能令乐知微迷惑。
　　乐知微拼命靠近那份她自以为寻觅许久的温暖，为此付出了极为惨痛的代价。
　　那人捏着她的下巴，温柔又残忍地要乐知微只做她一个人的奴隶的时候，乐知微脑子里却闪过一个姐姐，轻轻抚着她的脸，对她说，小乐不怕，我在。
　　只是，人的伪装再好，本性却不同，那人对乐知微予以善意，也不过是想将乐知微驯化成只匍匐在她一人脚边的奴隶而已。
　　没有平等，也没有真心实意。
　　只是乐知微脑子不清楚，竟傻傻地信了她的谎言，就这么浑浑噩噩地过了几年。
　　“奴隶？”魏京岚被这个词汇惹得蹙了眉头。
　　她知道国外有很多组织，在做贩卖人口的违法勾当，却不知，那些穷凶极恶的人还会这样没有底线。
　　“嗯。”乐知微点头。
　　回忆起那段被别人支配的过往，仍会觉得有些恐惧。
　　那时候她几乎没有站起来的时候，大多数时候都是跪着的，等姐姐回来，姐姐有时很温柔，有时却很残忍，稍有不顺心，哪怕是她准备的水果酸甜度不符合要求，也会让她挨一顿鞭子，可是……
　　事后又会帮她上药，问她养伤的阶段有没有按时吃饭睡觉。
　　有时候乐知微会突然醒悟，意识到那人只是在哄骗她，可不知道怎么的，没过多久便又混淆。
　　最初的绾绾姐姐，在那人的软硬兼施下被乐知微彻底丢在记忆的角落，取而代之的，是宁姐姐。
　　宁姐姐脾气不好，却很在意她，只要她听宁姐姐的话，便能讨得姐姐的喜欢，姐姐会喂她吃的，给她水喝，允许她不干活也能睡个完整觉。
　　“宁姐姐……”魏京岚听着乐知微平淡的描述，已经不自觉攥紧了拳头：“宁如棠……”
　　这人的名字，她似乎有耳闻，似乎在国际上也是毒瘤一般的存在。
　　据说，她手段残忍，什么违法犯罪的事都干，人命在她眼中，早已是渺小如尘埃的东西，时至今日，不知道有多少人葬送在她手下。
　　乐知微在她手里能活下来，已经是奇迹。
　　“我记得我遇见你的时候，你正被追杀，那背后的人就是宁如棠？”
　　“不是。”乐知微否认。
　　什么时候发现宁如棠不是她心中那个姐姐的呢？
　　具体的乐知微也记不清了，她只隐约有些印象，宁如棠看上了新的奴隶，却又舍不下乐知微这个被调教好的旧奴，竟是想出了让她二人竞争的招数。
　　那个奴隶很卖力，每天过上讨好取悦宁如棠的走钢丝一般的生活，甚至……愿意满足宁如棠一切要求，包括献出她自己的身体和灵魂。
　　那她相比，乐知微实在太过难以管教，无论何时，她都不会出卖自己的灵魂。
　　哪怕身处下风，她骨子里那份追求平等的意识也从未磨灭，她可以跪在宁姐姐身边，却不是真正的臣服。
　　“那你……”魏京岚张了张口又咽下，实在是问不出口。
　　“没有。”乐知微听懂她的意思：“宁如棠没有强迫我做……亲密的事。”
　　抑或者说，这类的事，是她宁愿挨打也不会做的，可也正因为她保留着自己最后一份坚持，才在那奴隶来之后，逐渐认清了宁如棠的嘴脸。
　　“主人”二字，不是对宁姐姐的亲昵，而是……对恶魔的投降。
　　而乐知微，不愿意投降。
　　随着比赛的进行，屡屡落败的乐知微再次过上了挨打挨饿的生活，宁如棠的耐心也在逐步耗尽，卸下温柔伪装，露出暴戾的一面。
　　逃。
　　这个念头形成的时候，乐知微正在被棍棒打在肋骨上，她疼得蜷缩了身子，嘴里都是血沫，意识却比在宁如棠身边的任何一刻都来得清晰。
　　她意识到她被催眠过，也意识到自己处在水深火热，稍有不慎，便会丢掉性命。
　　毕竟，宁如棠绝不会对私逃背叛的奴隶手软，那些被活生生挖去器官的惨痛，乐知微都亲眼见过。
　　于是，她也学着示弱装乖，甚至表现出争宠的样子来讨宁如棠一时半刻的欢心。
　　与此同时，也能为自己争取更多的宽松的可供自己支配的时间，为日后做谋划。
　　逃跑，是乐知微花了近三个月的时间精心策划好的。
　　利用了那个日日与她攀比都快疯魔的奴隶。
　　但她计算得很周全，几乎做到万无一失地从宁如棠身边神不知鬼不觉地离开，却没算到自己自从被拐卖辗转到国外以来，不具备任何生存能力。
　　除了那畸形的对于主人的服务。
　　并且，她还是黑户。
　　这样的身份，别说开启新生活，连温饱都困难。
　　因此，很长一段时间，乐知微都过着入不敷出，露宿街头的乞丐生活。
　　好在，她还有一点蛮力。
　　就这么在躲避宁如棠的搜寻中咬着牙坚持过活。
　　只是好景不长，她的身份不受当地保护，没过多久又被恶人盯上，将她打晕骗走。
　　再一次踏上被拐卖的歧途的乐知微彻底崩溃，陷入无尽的噩梦，记忆也在被毒打变卖中残缺不全。
　　唯有不屈服的那点意志还在，直到遇见魏京岚。
　　“所以，你曾经错将宁如棠认成了临绾姐，而后又因为记忆的缺失，将临绾姐对你的照顾代入错认成宁如棠？”
　　这就解释了乐知微为什么那么排斥周临绾，甚至厌恶周临绾的靠近和关照，周临绾付出得越多，乐知微越害怕越想逃。
　　若追根究底，这事绝怪不到乐知微头上，但因着她的悲惨遭遇，的的确确让她和周临绾走了好坎坷曲折的一条弯路。
　　可见，人的选择在关键的时间节点能有多重要。
　　思及此，魏京岚叹出一口浊气：“那你后来是怎么恢复的？”
　　“后来，我去，找临绾姐姐。”乐知微如实道。
　　“你遇到宁如棠了？”魏京岚顺着她的话道。
　　“嗯。”乐知微应声。
　　事过境迁，追去国外找周临绾聊聊的乐知微怎么都没想到，还会遇见宁如棠，更没有想到，周临绾会为了她差点丧命。
　　这一次，她终于找回了她缺失的全部记忆，也分清楚，爱与训诫到底有什么分别。
　　原来，周临绾对她是肯为了她的快乐而放手，肯在危急时刻舍命相护的情意，并非宁如棠那一心为己不过是想培养个奴隶的驯化。
　　“老板，临绾姐姐是我的初心，也是我的归宿，我很喜欢她，放不下她。”乐知微经此一事，终于能直面自己的感觉。
　　魏京岚知她心意已决，不再多言，只叮嘱道：“乐乐，照顾好临绾姐的同时，别忘记照顾你自己。万事不用自己担着，你还有我。”
　　“我知道。”乐知微绽出一抹笑。
　　她再也不是无家可归的，受了欺负只能忍气吞声的小姑娘，魏京岚永远是她的靠山。
　　等乐知微离开后，迟昕才拍拍魏京岚的手臂，问：“如果当初乐乐没有被拐卖，现在会是完全不同的人生际遇吧。”
　　魏京岚点了点头，眸中墨海深深，尚未从沉思中抽离。
　　迟昕不愿意看她这样低落，拿话题转移她的注意力：“岚岚。”
　　“嗯？”
　　“如果，你高中就和我一起读书，相伴着成长，我们现在会不会不一样？”


第140章 番外十三
　　礼城一中。
　　班级升至二年级时, 新转来一个沉默寡言的姑娘，她眉目深深，薄唇微微抿着, 一副生人勿进的模样。
　　但这个女孩却不怯懦，在老师的要求下, 浅浅淡淡地和大家打了招呼。
　　她分明没有任何扎眼的表现，却轻而易举地吸引了迟昕的注意力，像是有什么特殊的魔力一般。
　　因着她个子高, 老师将她安排到了后排的位置，迟昕顺着她前进的脚步望去, 见她缓缓行至座位, 挂上包, 拿出上课用的书本，很是乖巧的模样。
　　迟昕眨眨眼，在心中默念着她方才自我介绍的名字，魏……京……岚？
　　很特别的名字。
　　只是念出来，便带着一点淡淡的律动感。
　　看着就不合群的人，果然表里如一, 除去日常上下学，迟昕基本找不到她在这个班级的存在的痕迹。
　　可是我行我素的人总是容易班级的小团体排挤, 很快，便有同学看不惯她。
　　对此，魏京岚却像是毫无所觉一般, 继续上自己的学，过自己的生活。
　　因着她不爱说话, 常常书不离手，瞧着绵绵吞吞的, 便有不怀好意的同学给她起了个外号，叫小哑巴。
　　分明一点过节都没有，但就是有好事者，爱找存在感，在课间故意走到魏京岚跟前，小哑巴小哑巴地唤她。
　　但魏京岚仍是一副毫无反应的姿态，久而久之，迟昕也觉得魏京岚有些窝囊，初时见面那点好奇心消耗殆尽，连一丝主动结交的意愿都没有。
　　班里被排挤的同学从来都不止魏京岚一个，只是魏京岚来了之后，吸去了大部分的火力，那些得以喘息的同学，恨不得帮着别的人踩魏京岚一脚，只盼着不要再有人将注意力重新转移到她们身上。
　　一时间，魏京岚竟真的没有一个能为她打抱不平的朋友。
　　迟昕看在眼里，却没打算插手，她幼时也遭遇过被同学排挤的短暂时光，深知融入集体是每个人成长阶段的必修课。
　　人，毕竟不是独居动物。
　　只是在魏京岚和其她同学未注意的时候，她会不动声色地用纸巾擦去魏京岚座椅上的污渍，也会在课间，把魏京岚被同学弄乱的作业重新整理好，放在她的课桌里。
　　这些都是微不足道的小事，不值一提。
　　魏京岚没发现，迟昕也不准备主动承认什么。
　　直到那天放学值日。
　　本该值日的小队，分配到最后，只剩下魏京岚一个人，其余的学生都找借口提前离开。
　　她们的密谋迟昕曾无意间听到，思前想后又去而复返，回到教室里。
　　迟昕想，她只不过是好奇魏京岚有什么对策，可当魏京岚茫然地盯着自己手中那滴水的抹布时，迟昕还是站出来，对这个不会与同学相处的女孩伸出援手。
　　“魏京岚，要不要我来帮你。”
　　那日阳光正好，落在魏京岚翕动的长睫之上，映出星星点点的光泽。
　　迟昕瞧她怔愣一瞬，旋即露出一抹笑，毫不忸怩地接受了帮助：“好啊。”
　　她以为魏京岚会拒绝的，但事实却与她的想象截然不同。
　　迟昕侧头，忽然对身旁没有任何抱怨，专注打扫的魏京岚再次产生好奇的情绪。
　　耳边的几个简单的音符串联合并，促成一段美妙的和弦。
　　不疾不缓，随意却不杂乱。
　　迟昕在手指随着那段旋律无意识地弹着，过了一阵才开口：“魏京岚，你为什么……不愿意和同学们相处？”
　　她省去那些兜圈子的话，问得很是直接，不晓得为何，她潜意识里觉得魏京岚也不是喜欢虚伪婉转的人。
　　魏京岚正在拧干抹布上的水，闻言连头都没抬：“因为没有必要。”
　　“为什么？”迟昕不解：“她们一直找你麻烦，你不会觉得困扰吗？”
　　“不会。”魏京岚将抹布折叠成四四方方的形状，搭在架子上，“她们如何，不在我的关注范围之内。”
　　“那你会关注什么？”
　　如果连同学间的欺负，都没能对魏京岚这个年岁的女孩有任何影响，那她真正在意的，到底是什么呢？
　　迟昕的好奇心更重，然而魏京岚却没急着回答，只深深地望了她一眼。
　　那一双凤眸中不失锐气，墨海翻涌着，将迟昕从头到脚卷了进去。
　　仿佛在说，我会关注的人，是你。
　　迟昕耳边的旋律戛然而止一秒，随后变得激荡澎湃，而停顿的那一秒，是漏掉一拍的心跳创造的留白。
　　然而她等了半晌，魏京岚什么都没有说，只冲她笑了笑，便继续手中的活计。
　　那天，她二人一起做完值日，夕阳已经跌进地平线附近，晚霞尚有余温，折射出多彩的光芒。
　　迟昕走在魏京岚身侧，与她并排，视线也一直停留在魏京岚身上。
　　“我脸上有灰吗？”魏京岚目不斜视，只是语气中的调侃怎么都掩藏不住：“干嘛这么盯着我看？”
　　迟昕本想摇头，可心念一转，却在魏京岚身前站定。一本正经地道：“嗯，有灰。”
　　魏京岚诧异地望向她，随后真信了她的胡言乱语，微微躬下身问她：“哪里？”
　　迟昕伸出手，在魏京岚的眉心掸了一下：“这里。”
　　魏京岚一向沉定的面容上终于浮现出一丝变化，揉揉自己的眉心，嘟囔着：“真的有灰吗？”
　　明显是质疑的语气。
　　迟昕忍了两秒，终是没有忍住，噗哧一乐：“骗你的~”
　　好脾气的魏同学蹙眉，没指责迟昕什么，不久，便跟着迟昕一起笑开。
　　迟昕心头微热，伸出手：“重新认识一下，我叫迟昕。”
　　“魏京岚。”面前的人言简意赅。
　　那天的余晖很美，美到迟昕记了很久，她记得魏京岚眉目间的笑意，干净，纯粹，盖过她身上的清越之气，比余霞更漂亮。
　　之后，迟昕便和魏京岚熟悉起来，每天早晨一人一盒的巧克力牛奶，犯困时候冰凉的薄荷含片，都是仅仅属于她们的点滴。
　　阮忻意和其她的同学曾问迟昕，为什么会对魏京岚上了心。
　　迟昕摇头否认，可眼神却不听使唤地朝魏京岚身上飘。
　　与最初不同，自值日之后，魏京岚对她似乎也有了些许关注，每次迟昕回头，总能巧合地与魏京岚对上视线，而后……相视一笑。
　　她们像是有了别人都不知晓的小秘密，不能分享，偷偷藏在心头，偶尔擦肩时，都有隐秘的欢喜。
　　魏京岚依旧我行我素，可在迟昕唠叨下，也和班上的同学有了短暂的交集。
　　迟昕无奈于她的固执，却也明白面对校园霸凌的魏京岚并不是怯懦和逃避，只是……不屑于与那些同学计较罢了。
　　她的心胸宽广又强大，并不会将这等小事放在心上。
　　友谊的迅速升温，让迟昕很是愉悦，以至于忽略了阮忻意的异样。
　　当迟昕意识到时，阮忻意已经和魏京岚起了不小的冲突。
　　迟昕想问清情况，但周围都是向着阮忻意的同学，谁是谁非，着实很难分辨，一边是认识了十多年的朋友，另一边，却是短短几日便可交心的同学，迟昕不明真相，偏袒谁都不对，杵在一旁犯了难。
　　但事态却没有因着她的犹疑为难而平息，这是第一次，迟昕从魏京岚的脸上读出了愤怒的情绪，也是第一次，见魏京岚这般直接的反抗。
　　被打飞的，四分五裂的手机，连同魏京岚眸底的寒意，都令迟昕动弹不得。
　　有一瞬间，迟昕觉得，她不认识这样的魏京岚。
　　脑子还没跟上，手却先一步遵从意志，拽住魏京岚衣袖的刹那，迟昕心里清楚，她已经做了选择。
　　“岚岚！”她喊了一声，便没了下文。
　　阮忻意身边的同学这么多，魏京岚即便有难言之隐，也是百口莫辩的吧？
　　带头欺负魏京岚的人是尉迟凡，这人家中人和校长牵扯很深，万一颠倒黑白，魏京岚只有吃亏的份。
　　礼城阮家势力不小，阮忻意虽然性格温软，但……真要为难魏京岚，魏京岚在礼城怕是不好过。
　　所以，她到底该怎么做，才能将这场风波平息？
　　迟昕于怔愣间，想了很多，却没想到，会听见魏京岚向她道别。
　　“迟同学，再会。”
　　魏京岚的眸子中沉冷渐渐退却，只剩下一片温柔，轻易便能让迟昕沉溺其中。
　　她分明面带笑意，却叫迟昕的耳边普成一首慢节奏的略带伤感的曲。
　　那首曲子，如果要取名，迟昕会称它作……遗憾。
　　魏京岚离开教室不久，迟昕心中惴惴不安，仓促和阮忻意打了招呼，便朝魏京岚所在的公寓奔去。
　　其实魏京岚并不知道，从她第一次来礼城一中，迟昕便对她有所关注，甚至……还跟着她一起下学回家。
　　魏京岚住的地方，其实离迟昕市中心的平层不远，迟昕这一次急慌慌地赶到，双手支在膝盖上剧烈的喘息，迟钝的脑子这才跟上，在心中埋怨她。
　　魏京岚若是见到她在此，会不会对她不礼貌地跟踪行为心生厌烦啊？
　　大约不会，毕竟对于魏京岚而言，没有什么事能轻而易举入了她的眼进了她的心。
　　就像这几个月的相处，在魏京岚的口中，也不过是一声“迟同学”就可以总结。
　　想着想着，迟昕倏尔有些生气，她生气魏京岚似乎从未将她这个朋友放在心上。
　　“迟同学？”心心念念的声音由远及近，带着疑惑，“你怎么在这儿？”
　　那声音一如既往地沉定温和，带给迟昕安稳踏实的感觉。
　　到嘴的质问不知怎么的便转变味道，迟昕听到自己夹着一丝嗔意，小心地问：“岚岚，你要离开吗？”


第141章 番外十四
　　魏京岚确然要走, 距离出国还剩下不到一个月，之所以来礼城一中也不过是好奇心作祟，瞧瞧她的未婚妻。
　　而今, 魏京岚心满意足，没有继续留下来的必要。
　　然而迟昕却不理解：“你要转学？”
　　魏京岚刚刚转到礼城一中时, 班上同学曾谣传，说她在之前的学校混不下去，才被迫转到这里, 所以欺负她更加肆无忌惮，毕竟频繁转学, 对于一个普通家庭的学生而言, 实在是难以承担。
　　许多人料定了她会忍气吞声, 而后有阮忻意的授意，对她无所顾忌起来，霸凌的行为每日都在上演。
　　只是她们不清楚，魏京岚的忍让完全是因为不在乎，并非怕事。今天阮忻意那一撮人惹到她，必然不会善了。
　　负责礼城一中管理的几人, 合该动一动了。
　　面前的迟昕不晓得她的所思所想，见她沉默, 便上前一步：“阿意……”
　　只一声称呼，便惹得魏京岚蹙眉打断：“我要转学和阮忻意没有关系。”
　　迟昕闭上口，却仍旧定定地望向她, 仿佛在执着一个答案。
　　魏京岚停顿片刻，解释：“我原本也只是计划在礼城呆几个月, 然后去学校报道。”
　　风将她校服领口折起，露出白皙得可看清每一根血管的脖颈, 魏京岚按下领口，和迟昕诉说自己的计划。
　　“我要出国留学，那边很快就要开学了，我无法在这里多留。”
　　原来是一早便定好的，迟昕松了一口气，却没能掩下失落，将它流于叹息声里。
　　魏京岚一摆手，让保镖远离她一些，随后主动站在迟昕身前：“你今晚来找我有什么事吗？”
　　迟昕沉了半晌，从书包里取出一个活页本，将它翻至最后的位置，递给魏京岚：“这首歌，想送给你。”
　　那是之前在她耳中反复出现的旋律，迟昕将它修饰完善，谱成完整的曲。
　　“送给我？”魏京岚讶然，并没有伸手去接。
　　“对，我自己创作的……”迟昕对她解释：“就当是，祝你学业顺利的礼物吧。”
　　魏京岚不通乐理，但也不愿意辜负迟昕的好意，终是接下这份礼物，礼貌道：“谢谢。”
　　至此，迟昕没有什么多余要对魏京岚说的话，只得退后一步颔首：“祝你一切顺利。”
　　这只是一句寻常的道别，却引来魏京岚的沉默，两个人对着静了一会儿，魏京岚才开口：“迟同学，重新认识一下吧。”
　　她本来只为来见见迟昕，并没有主动曝光自己身份的打算，但对着明显不舍的女孩，魏京岚忽然担心这短暂相处的几个月，会成为轻飘飘的一粟，消散在迟昕的记忆里。
　　那个叫阮忻意的污蔑她的同学，于多年后，还是迟昕口中的“阿意”，但她魏京岚，也许很多年以后，再难听到迟昕这样唤她一声“岚岚”。
　　做了这样的设想后的魏京岚，按捺不住伸出手：“迟昕，我叫魏京岚，来自京城。”
　　迟昕懵懵地与她回握住：“京城？”
　　听魏京岚的口音，确实不是礼城人，但……这是什么意思？
　　“京城。”魏京岚强调：“我母亲是魏芸商和崔枢。你幼时还来过我家，你有印象吗？”
　　她这样反复提及，总算唤醒迟昕尘封日久的回忆。
　　迟昕记得迟希曾对她提起过，她有个远在京城的未婚妻，对方是京城崔家的大小姐，而魏京岚说，她的母亲是崔枢。
　　饶是迟昕是个不接触迟家家族事务的孩子，也对京城的崔家略有耳闻。
　　“你来自……京城崔家？”
　　“是。”魏京岚给了她肯定的答复。
　　迟昕盯着魏京岚那沉定的面容，迟疑着问：“那你……”
　　那你为什么会来礼城？
　　京城权贵的大小姐，她一面之缘却相遇不识的未婚妻，为什么会出现在礼城呢？
　　“为你。”魏京岚理解了她的意思，淡淡地道：“迟昕，我来，是为了见你。”
　　这些日子，魏京岚看似漫不经心，却一直在观察迟昕的一举一动，她发现迟昕在班里不爱出风头，有几个品性算不得高尚的朋友，但她内心纯净，有自己的主见和坚持，不随波逐流。
　　但这并不是她主动暴露自己身份的缘由，她只是……有些见不得面前的人露出失落的表情。
　　“我们有婚约，所以在出国之前，我想来见见你。”她将话说得这样明了，“迟昕，我们还会再见，无需道别。”
　　迟昕抬头望她，见她还是那一副不动如山的表情，只是眸色很亮，迸发着动人的闪烁。
　　掌心的热意，让迟昕意识到她还在握着魏京岚的手，想要抽出，却被魏京岚攥住。
　　与此同时，迟昕觉得自己的心尖也被魏京岚攥住，原本，魏京岚的隐瞒会让她有些恼火，可不知怎的，面对魏京岚当下的坦诚，迟昕却什么责怪都说不出来了。
　　“对不住，之前没有主动提及。”魏京岚先一步道歉。
　　迟昕摇摇头没计较，只是眼前人身份的转变令她有些无措。
　　她的母亲们也是自小便有婚约，相识多年水到渠成，因此，她并不排斥自己有一个未婚妻，但这个未婚妻就是她的同学，还是让迟昕有些转变不过来。
　　她这样的小情绪竟然被魏京岚捕捉到，面前的人安抚她道：“我知道这个身份可能会不大容易接受，没关系，你现在还将我看作普通同学相处就好。”
　　可这样的安慰却勾起迟昕一丝愁绪，魏京岚马上就要离开，她们哪里还有时间相处？
　　再见，已不知道是什么时候。
　　魏京岚因着自己身体的情况，本就对人的情绪有些敏感，此时见迟昕还是沉默，不禁晃晃迟昕的手：“怎么了？”
　　迟昕现在的表情不像是在排斥她或者生她的气，那面上的失落却没遮没掩，清晰地传达给她。
　　“你出国之后，我们还可以常联系吗？”迟昕沉吟片刻，还是问出来。
　　魏京岚弯起眉眼笑：“原来是在担心这个。”
　　她掏出碎裂的手机，故意逗弄迟昕：“也对，它都坏了……”
　　交握的手果然一紧。
　　魏京岚的笑意扩开：“但也只是手机坏了而已，我们当然要常联系。”
　　迟昕这才意识到魏京岚的玩笑，挥开魏京岚的手瞪了她一眼。
　　“今天到底……”
　　“今天……”
　　两人几乎同时出声，迟昕闭上嘴示意魏京岚先说。
　　她二人一个想要问清楚，并没有不问青红皂白就定罪，另一个有心解释，也是一种难得的默契。
　　魏京岚倒没急着继续，对迟昕发出邀请：“要不要上去坐一会儿？”
　　迟昕当然不会拒绝。
　　朴素简单，面积却不小的房子，处处都透着随意，一看就是短暂落脚的地方，唯有厅中放着的画架和整齐摆放的画纸能吸引迟昕的注意力。
　　“你喜欢画画？”
　　“嗯。”
　　“你出国也是学画吗？”
　　“服装设计。”魏京岚大大方方地让迟昕了解自己：“在F国。”
　　“我可以看看你的画吗？”
　　“当然。”魏京岚并不避讳，“我去给你倒水。”
　　她们认识得不久，却很能聊得来，迟昕对服装设计没有任何了解，但听魏京岚陈述却不觉得枯燥，人也从刚刚得知魏京岚是她未婚妻的窘迫中挣脱开来。
　　魏京岚见她放开，也露出笑意，将刚榨好的莓果汁递给她。
　　这样心细，于无声处掌握她的喜好。
　　迟昕盯着手中的果汁，不知怎的，脑子里忽然蹦出许多年后的场景，那时她和魏京岚共处一室，她结束工作伸个大大的懒腰，而魏京岚一边单手处理电脑上的工作，一边自然而然地给她一杯她最爱的果汁。
　　当得上一句，岁月安稳。
　　那样的未来，迟昕忽然有些期待。
　　这么多年，她对自己有个未婚妻没有什么切实的概念，但这个名号真正安在魏京岚身上时，迟昕却觉得很不错。
　　眼瞧着她又开始发呆，魏京岚在她面前晃了晃：“迟同学？”
　　“还叫迟同学？”迟昕有忽而些不乐意。
　　这称呼太过疏远了。
　　魏京岚捏着下巴想了想，改口：“阿昕。”
　　她声音轻柔，只是简单的称呼，却被她喊出一番滋味。
　　迟昕愣了好一会儿，再反应过来时忙撇开脸，几不可闻地回了一声：“嗯。”
　　平日里听昕昕听习惯了，还从没有人这么称呼过她……
　　“今天在学校，不是我主动招惹。”魏京岚坐在迟昕身旁，缓缓解释：“阮忻意对我有些敌意。”
　　迟昕也不知道有没有听进去，停了一会儿，叮嘱：“到了国外，至少结交一两个朋友，不然……遇到这种冤枉，连个替你说话的都没有。”
　　“你愿意信我？”魏京岚有些惊喜。
　　坦白说，迟昕和阮忻意交好，她的言语又没有证据，所以她虽然解释，却不指望迟昕能偏向她。
　　哪知迟昕却点头：“你这么个性格，想想也不可能主动招惹别人。”
　　认识的这几个月，迟昕很清楚，魏京岚的退让是不在意。
　　今次的事原本未知全貌，又赶上魏京岚要离开，若是不来这一趟，迟昕或许真误会魏京岚是为了逃避。
　　但现在两个人说开，迟昕便是有疑虑也早打消了。
　　她们学校里不乏恃强凌弱的人，只要魏京岚稍微透露一点自己的家世背景，想来便没有任何人敢这么明目张胆地欺负她。
　　即便是背靠阮家的阮忻意也不行。
　　可到现在，有关魏京岚的情况，却是没有一点风声。魏京岚并不是装出来的淡然，她有底气有资本却不滥用，完全是性格和教养使然。
　　魏京岚很高兴，露出一抹真情实感的笑：“谢谢你，阿昕。”
　　就像小的时候那个会站在她身前保护她的小姑娘一样，这么多年过去，迟昕的这份偏向，依然令她倍感珍惜。
　　迟昕却还是担忧：“到了国外，要保护好自己。”
　　“自然。”魏京岚答应下来：“我在学校冷处理，只是因为没有必要罢了。”
　　她待得时间不长，又是只为迟昕一个人而来，没有必要在人际交往上费心，但到了国外却不一样。
　　“我还没有那么不招人喜欢。”
　　因着通感症的缘故，她的确有些孤僻，但却不是不好相处的性格，只要她想，正常的社交还是没问题的。
　　但这句不知怎么触动了身旁的迟昕，下一秒，她便听迟昕嘟囔：“也不用……太招人喜欢。”
　　迟昕的声音不大，但在安静的屋子里，足够让两个人都听得清楚。
　　魏京岚怔了一刻，才噗哧一笑：“好，我会控制分寸，不招惹。”
　　大概是她的笑容太灿，迟昕竟然觉得自己的心漏了一拍，赶忙移开视线，强行转移话题：“你走那天，我送你？”
　　魏京岚分明感受到，自她坦露身份后，她们之间又近了一些，这样的亲近是她喜闻乐见，自是不会拒绝。
　　“好啊。”
　　然而，真到了她出国的那天，迟昕却没出现在机场。


第142章 番外十五
　　魏京岚出国的那天, 未能顺利联系到迟昕，到了F国的第一周也没有能够顺利拨通迟昕的电话。
　　迟昕只发了信息告诉她自己有些事，具体是什么事却守口如瓶。
　　魏京岚心下担忧, 竟有些懊恼自己为什么之前不肯在礼城一中结交朋友，至少在这种时候, 她也不会连迟昕的消息都打听不到。
　　最后魏京岚无法，只能求助于母亲。
　　没过两日，魏芸商便给她带来消息, 迟昕的母亲们在闹离婚。
　　“手续应该已经办了。”魏芸商在电话里言简意赅：“只是挺突然的，之前没有任何风声, 大概是遇到原则性问题难以调和。”
　　魏京岚沉了半晌：“知道了, 谢谢妈妈。”
　　“你怎么忽然关心起迟家了？”魏芸商很纳闷。
　　毕竟她的女儿她最是了解, 平日里就不是个八卦的性子，更不是关心别人家私事的人。
　　“因为迟昕。”魏京岚不瞒着自己母亲：“我担心她。”
　　魏芸商这才明白，魏京岚不是关心别人的家事，而是关心别人家的女儿：“据说小迟跟她妈咪尹轻辞更亲近一些，但离婚后，小迟会跟着谁也不好说。”
　　魏京岚应了一声便挂断电话。
　　她略略思索, 到这边已有一周余，入学相关的事宜都已经办妥, 房子也都收拾妥当，没有什么紧急的事需要处理。
　　好像……抽出个时间回国，也没什么不可以。
　　她这么想, 便也这么做了，第二日, 便赶着最早的航班回了国，直奔礼城。
　　迟家的地址她早已提前记下, 因此一路上没有耽搁，可是到了小区门口魏京岚却有些犹豫。
　　她来得太突然，迟昕这几日又不肯和她说明缘由，这样贸然见面，会不会惹得迟昕更加烦闷？
　　魏京岚心里没有底。
　　正是徘徊间，迈巴赫停在魏京岚身边，车窗被按下，露出一张略有些憔悴的脸：“岚……岚？”
　　魏京岚走上前，张了张口，却没发出声音。
　　这样的事，没办法感同身受，所有的安慰都显得很轻飘飘。
　　迟昕似乎和司机说了一声，便开门下了车。她眼中有血丝，眼底也是一片青色，语气却温和：“岚岚，陪我走走可以吗？”
　　那样小心翼翼的，没有问魏京岚为什么会出现在这里，也没有问魏京岚为什么会突然回国。
　　心照不宣。
　　魏京岚不动声色地舒了口气，主动牵住迟昕的手：“随我来。”
　　她特意找了附近一处静谧的街道，街道旁，还有一条小河，河中的鱼时不时冒头，在平静的水面上留下点点涟漪。
　　迟昕盯着那一圈圈晕开的水痕，眼眶微微泛着红，却没有泪滴落，只低声道：“我从来都没有想过，我妈咪会不要我妈妈，也不要我。”
　　迟希和尹轻辞离婚，细细想来并非无迹可寻，只是迟昕一直忽略罢了，迟希向来在决断之前不露声色，尹轻辞似乎也没意识到自己的过错，待发觉时，两个人之间的隔阂已经难以填平。
　　“这么多年，我妈都是忙于工作，不会分心在我的身上，我的生活主要是我妈咪在负责，可是……”
　　可是就在二人分道扬镳之时，尹轻辞却对迟昕说，她妈妈更需要她。
　　“其实她二人都不想要我吧？”
　　婚姻一旦破裂，怨恨滋生，她这个两个人的“爱情结晶”便成了有关过往最大的笑话，也难怪迟希和尹轻辞都不愿意接手。
　　“我能理解，但却没办法不怨她们。”
　　有些事亲眼所见，迟昕没办法替尹轻辞辩驳什么，迟希离婚是理所应当，只是，她也的的确确没有家了。
　　她有些恨尹轻辞，为什么会为了那点儿毫无意义的自尊和妈妈分开，又为什么为了另一个人，轻易地离开这个家。
　　迟希，这个家，还有她，都不值得尹轻辞留恋吗？
　　迟昕想不通，越是想不透彻，越是怨恨。
　　“岚岚，我现在……算是无家可归了。”
　　她分明很是平静，可泪水却滑出眼眶，大颗大颗的泪珠顺着脸颊低落在河边的围栏上。
　　魏京岚几乎是本能的，伸手去接迟昕的泪，她的指尖贴上迟昕的脸，过了一会儿，干脆将迟昕的脸捧住。
　　她清楚，两个人都不是适合承诺未来的年纪，现在说什么都太早太没有分量了，可是她没办法看着迟昕这样难过，到喉咙边的言语几经辗转，还是吐出口。
　　“阿昕，你还有我。”
　　迟昕不会无家可归，她们以后会成为一家人，她会成为她的依靠。
　　“要不要……跟我一起出国？”魏京岚提议。
　　迟昕却立即拒绝：“出国并不能解决问题，况且我妈妈最近工作状态也不好，我得陪着她。”
　　即便知道迟希不一定需要她这个女儿的陪伴，但该迟昕做的，迟昕不会推脱。
　　尹轻辞背叛的那一幕，迟昕看着都很难受，更何况真正遭遇被爱人割舍的迟希。
　　虽然和迟希不亲近，但迟昕却不愿意母亲一个人承担。
　　魏京岚点点头未再劝，她尊重理解迟昕的选择。
　　“就是跟你抱怨两句罢了。”迟昕侧头看着魏京岚，倏尔伸手将魏京岚紧皱的眉头抚平：“怎么你看着比我还难过？”
　　怎么会不难过呢？
　　好好的家，说散就散，迟昕却还是因为怕她担忧而故作坚强地对她笑着。
　　生平第一次，魏京岚在迟昕身上看见一抹异形，不慑人，隐隐约约是个小狐狸的模样，张了口露出牙齿，边缘却被磨平整，显得有些钝的样子，狐狸耳朵向下包裹着，背住向后。它眯起眼假寐，大尾巴将自己围住，很是没有安全感的姿势。
　　那是迟昕当下的情绪形状，委屈，消沉，却……无人能懂。
　　她一定压抑了许久。
　　魏京岚看着那异形，终是叹出一口浊气，将迟昕揽在怀里。
　　她摸摸迟昕的手，手指在迟昕的马尾按下：“别怕，我会成为你的家人，我会一直在你身边。”
　　今日的话，字字句句都是不符合魏京岚年龄的承诺，可她还是郑重其事地做了。
　　但凡说出口，她便一定能做到，这是魏京岚的行事原则。
　　迟昕被她按着头，久久没能回应她，压抑了好几日的委屈在这一刻倾泻而出，热泪滚烫，打湿魏京岚的肩膀。
　　迟昕原本只是小声抽气，可对着魏京岚却越来越控制不住。
　　或许是因着魏京岚的拥抱干燥又温暖，抑或者，是魏京岚揽着她腰身的手微微用力，迟昕都能感觉到，她知道魏京岚在心疼她，怜惜她。
　　于是，迟昕也不再顾及，双手环住魏京岚，将自己的头埋在魏京岚的肩窝，埋得很紧实。
　　这是第一次，有人不嫌弃她的真实，包容她的脆弱和不堪，将她从身到心都接纳下来。
　　她们还年轻，不到轻言爱憎的时刻，可在魏京岚身上，迟昕却体会到了踏实，安然，情深义重。
　　这是她的未婚妻，这是……她以后要共同迈入婚姻殿堂的人。
　　因着尹轻辞和迟希的婚姻破裂，迟昕对感情也存了一丝质疑，曾经携手相伴半生的人，都能随意分开，那感情的意义是什么呢？
　　而今，她似乎没那么悲观，因为魏京岚的言行，给了她方向。
　　也许，感情的意义就是即便她不说，也有人在暗地里关心着她的一举一动；是连夜赶回来却只敢在小区门口滞留不愿意打扰她的人；是这一句，你还有我。
　　背上的轻拍并未停歇，魏京岚的声音就在迟昕的耳边传来：“想哭就哭，没关系的。”
　　迟昕终是没再忍着，紧紧环抱住魏京岚，呜呜地哭出了声。
　　后来，尹轻辞还是不问迟昕的意见，固执地将女儿留给了迟希，但迟昕却没再抱怨什么，无言地陪着迟希度过了一段艰涩的时光。
　　迟昕也在这段时光里顺利成长，毕业后做了歌手，人气飞升，只是功名利禄，成就欲望的高塔，在迟昕眼里，都没有那个人更重要。
　　她在等一个人，她在等她回国。
　　……
　　“那我回国之后，你会愿意和我结婚吗？”
　　宽敞的浴缸里，二人正一起依偎泡着。魏京岚在水中摩挲迟昕的指节轮廓，顺着迟昕的想象追问。
　　“当然会啊。”迟昕靠在她肩膀，理直气壮地道：“难道你不准备回国之后兑现承诺吗？”
　　“嗯……”魏京岚故作犹豫，却在迟昕等得恼怒，快要咬她肩膀的时候赶紧道：“会兑现承诺的。”
　　“这还差不多。”迟昕哼了一声，将快要袭上魏京岚肩头的利齿收起，转而在那光滑的皮肤上吮出一块儿红痕。
　　魏京岚被她那娴熟的舔吻弄得一颤，深深地吸了口气，意有所指地问：“还未够？”
　　迟昕若有似无地应了一声，唇上的惹火却未停，一路下滑，烧灼至魏京岚心口的浅晕。
　　魏京岚呼吸都乱了，眸子里的深海都腾起细浪，卷着残阳升起一轮又一轮的浮光。
　　她的手也没闲着，抵着正在她胸口作乱的姑娘的脊线打着旋，不一会儿，便让迟昕举手投降。
　　“岚……岚岚……嗯……”
　　魏京岚心头的星火未熄，被迟昕的这几声低吟燎得更猛烈。
　　她从水中撑起身，手上动作不歇，额头贴着迟昕浅吻。
　　她的动作轻柔有度，声音却夹着一丝沉闷：“阿昕，你明日若是再起不来，就别怪我将你扛去领证！”
　　迟昕身子随着她时而紧绷时而颤动，唇间的笑意却绽得极盛：“好啊。”
　　……
　　风动窗棂，梦溢罗帐，床头一朵纸折的玫红百合在春光下透出淡淡的字痕。
　　那上面写着——魏京岚，你是我最初和最终的信仰。
　　（全书完）



