


　　题名：草包美人支棱起来啦
　　作者：兔子饼干

　　简介：
　　漂亮无脑小蠢货女一x冷淡自持不举（？？）黑天鹅
　　黎蔓做了个梦，梦到几年之后宋父将会病逝，宋家一切由宋初霁继承。
　　而后，她会将黎蔓母女赶出了宋家，没有给她们留下一分钱。一切都只是因为黎蔓母亲跟宋初霁父亲之间并没有法律承认的婚姻关系。
　　醒来之后的黎蔓：？
　　这可不行。她一点都不想变穷，更不想回到曾经只能馒头蘸酱油的日子。
　　为了不要被赶尽杀绝，黎蔓开始支棱起来啦！
　　所谓攻心为上，黎蔓尽心尽责地缠在宋初霁身边，努力攻略宋初霁的好感，像只粘人的小猫一样咕噜噜的蹭着对方，结果一不小心，好像蹭过了头……？
　　-
　　黎蔓从最开始的警惕宋初霁到后来的安心接受对方投喂，原本以为摆脱“追杀”实现财富自由就在眼前，结果某一天，气质矜贵的女人在她面前坐下，纤细白皙的手指按着一张纸推到黎蔓面前。
　　宋初霁抬眸看着黎蔓，黑眸中装着她的身影。
　　“你不是想要宋家的财产吗？签了这个，你就可以跟我共享财产了。”
　　黎蔓低头一看，白纸黑字最上方中间印着四个大字：婚前协议。
　　黎蔓：。
　　#成为我的妻子，与我共享财富。#
　　可以，这很河里。
　　>>>
　　两人无任何法律&血缘之间的关系

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：黎蔓，宋初霁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：刷好感刷过头怎，么办
　　立意：为了未来要拼搏努力，即使预见不好的结果也不能自暴自弃


第1章
　　黎蔓做了一个梦。
　　梦里的时间来到五年后，宋父的身体状况变得越来越不好，最终药石无医，去世了。
　　而在宋父去世之后，他的遗嘱也被公布。
　　所有财产，包括但不限于一众房产、车子、商铺、公司，全都交由他的亲生女儿宋初霁继承。
　　而当时作为宋父名义上的女朋友、但实则没有任何名分的黎蔓母亲、常胭脂只获得了一些钱财，只有十几万左右。
　　虽然在外人看来也算是一笔收入了，但是这些与宋父所有的财产比起来简直少的可怜。
　　这手笔甚至还比不过一些玩娱乐圈玩明星的总裁随手给情人发的零花钱。
　　这对于拥有着正牌女友身份，只差一步就可以当上宋家太太的常胭脂来说，简直让她活成了一个笑话。
　　至于黎蔓这个由常胭脂带来的和宋父以及宋家没有丝毫关系的“便宜女儿”，则理所当然的什么都没有。
　　这其实很正常。
　　让跳出这个环境的黎蔓来想，她也不愿意把自己的财产凭空分出去一些，给一个跟自己没有血缘关系也没有法律关系的“女儿”。
　　更何况这个“女儿”跟他的关系、还有他亲生女儿的关系也并不好。
　　但是她母亲呢？
　　常胭脂可是在宋母去世之后就跟在宋父身边了，而且宋父也经常带着她出入各种场合，俨然把她当成女朋友对待，再不济也是女伴吧？
　　结果宋父死了，只给黎蔓母女留下十几万？
　　打发跟在身边的宠物都不至于吧？
　　更别说黎蔓完全跳不出这个环境冷静思考。
　　黎蔓能够清楚的感知到梦中的自己产生的情绪。那是一种猝不及防的愤怒与尴尬，好像被人放到大庭广众之下嘲笑一样。
　　好像所有人都在嘲笑着黎蔓和常胭脂。
　　好像在说：看这两人，白白讨好宋商严好几年，不仅连宋家大门都没进去，连财产也没分到什么。
　　还有人在幸灾乐祸：等宋商严一去世，这母女俩可就没有依靠了，到时候还不是任由宋初霁折腾。
　　而梦境的发展也和他们幸灾乐祸的事实逐渐吻合。
　　已经习惯了奢靡生活的常胭脂根本握不住这十几万，一两天就花完了。
　　但她没有丝毫的危机感，觉得凭借自己的身份，完全可以再要一些遗产过来。
　　可是宋初霁却远比她展露出来的态度要冷淡的多。
　　在遗产交接完毕之后，宋初霁做的第一件事就是把常胭脂从宋家赶出来，连人带行李。
　　她给出的理由也很简单，因为常胭脂以及黎蔓与宋家一分关系都没有，住在这里不合适。
　　常胭脂虽然自诩女朋友的身份跟在宋商严身边多年，可是这些年过去了，宋商严从未给过她承诺，更遑论和常胭脂结婚领证了。
　　她也只是住在宋家，仅此而已。
　　搁在古代……常胭脂的身份更像是通房。没有名分，只有宠爱。
　　常胭脂带着黎蔓去闹，但根本翻不出什么水花，她们甚至连宋初霁都见不到，等待着她们的，只有宋初霁的律师。
　　母女两人从宋家搬走，身上没有多余的钱，不得不为生计打算。
　　黎蔓曾经无所事事的领着宋商严发的零花钱，在宋商严发给自己的小公寓里混吃等死，玩完一天是一天，现在也只能出去找工作。
　　仿佛是为了报复，也好像是为了将以前对黎蔓母女的不满介怀通通发泄出来一样，宋初霁出手阻挠了黎蔓可能得到的一切工作机会，连带着那间公寓也收了回来。
　　一切都直接变坏了。
　　黎蔓和常胭脂没有住处，也没有钱，无奈之下常胭脂只好找人找关系把宋商严曾经送给她的名贵首饰拿出去转卖。
　　但是在宋初霁的干扰下，没有任何一个人收。
　　最后这些名贵饰品、包、手表等，只能以很便宜的价格卖给一些转手的二贩子。
　　这些钱帮助了黎蔓母女撑过一阵，可是没能撑到黎蔓毕业，这些钱还是被常胭脂挥霍干净。
　　在梦里看到这些的黎蔓实在太懂那种没钱的可怕了。
　　因为黎蔓曾经体验过，所以才更不变成这样，也因此，她对这个梦境认真了许多。
　　梦里黎蔓劝过母亲省着一点存点钱，常胭脂也都同意了，可是渐渐地，她还是控制不住自己。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，莫过于此。
　　黎蔓看着梦境里的自己活的越来越潦倒，心底一阵阵发寒。
　　她从来没想过自己和妈妈能这么招宋初霁的恨，如果梦境里的自己能够早点知道一定会躲宋初霁远远地，可问题在于，宋初霁完全一点表现都没有啊！！
　　梦境中间加速了一阵。
　　常胭脂染上了赌瘾，把自己所有的财产都挥霍一空，甚至还欠下了高利贷。
　　她没有能力还款，就算想巴结谁，也没有人借钱给她。毕竟宋初霁还在背后盯着，谁也不想沾一身腥。
　　她们的生活越过越差，甚至比小时候还要差，黎蔓所有值钱的衣服都变卖掉了，也还是还不起债。
　　她们住在阴暗潮湿的地下室里，每天差不多都只能用馒头蘸酱油了。
　　但生活没有更好一步。
　　常胭脂最后干脆放弃了，在痛痛快快赌了一把之后，跳楼自杀了。
　　一切都留给了黎蔓。最后停留的画面是一群高利贷找上黎蔓的场景。
　　梦境到这里就结束了。
　　黎蔓睁开眼睛醒来的时候还有些回不过神，额头上满是冷汗，剧烈而惊恐的喘着气。
　　她还完全的沉浸在梦中，带着惶恐与害怕。
　　一个没有能力还钱的、青春貌美的女性遇到一群高利贷催债最后会是什么下场，黎蔓想都不敢想。
　　她原本以为梦到的吃的吃不起饭已经是最糟糕的了，可梦告诉黎蔓：还有更糟糕的。
　　黎蔓恍恍惚惚的从床上坐起来，看着已经明亮的天色，心底却一直在发寒。
　　她现在神思恍惚，根本没有心思去思考其他多余的事情，更多的是一种不敢相信、却又不得不信的情绪。
　　黎蔓在害怕，害怕的甚至都要哭出来了。
　　她没有通天的本事，如果这一切真实发生了，那她绝对无法扭转乾坤的，到时候她要怎么办，难道像梦境里那样等死？
　　忽然，黎蔓激灵了一下。
　　不对，这是一个预知梦啊。
　　如果这些将来真的要发生，那么她可以想办法从现在就改变啊！
　　这就是黎蔓目前唯一能够握住的生机。
　　要做的事情简直太多了，黎蔓现在脑子乱乱的根本想不过来，但是一个大致的方向她心里还是有数的。
　　一方面是自己偷偷攒私房钱。
　　二方面是讨好宋父，看看遗产能不能再改一改。
　　三方面就是重中之重，她要讨好宋初霁！
　　老皇帝死了，太子即位就是新君啊。
　　黎蔓怎么也想不到，自己和妈妈怎么就不知不觉把太子得罪的死死了呢。
　　但是以前不知道不要紧，现在她知道了。
　　其实没有遗产继承都变成了小事了，只要常胭脂不染上赌瘾，只要她们的首饰什么的还能卖出去，只要她们和宋初霁的关系不至于太坏……
　　黎蔓深呼吸了下，让自己冷静下来。
　　现在距离宋商严出事好像也就那么几年了，黎蔓必须抓住机会。
　　在冷静下来之后，黎蔓的呼吸才总算是平稳了一些。她擦了擦额头的冷汗，不用照镜子也知道自己现在的脸色一定很难看。
　　这个时候，有人敲了敲她的门。
　　黎蔓背后一僵，差点就以为是宋初霁带着人来赶自己走了。
　　但好在黎蔓随即意识到，还没到那个时候。
　　外面传来常胭脂温温柔柔的声音：“蔓蔓，起床了吗？快点起来，去给你叔叔道声早安。”
　　常胭脂随着有钱的生活变得越来越温柔了，但黎蔓现在对她的心情却很复杂。
　　她知道母亲大概是压力太大才会去赌博，也可能是被宋初霁故意做套骗进去的，但是她以为，只要有理智，抽身出来并不难，哪怕是多想一想自己呢？
　　可是常胭脂没有。
　　甚至最后还选择了那样的做法，留黎蔓一个人面对高利贷。
　　黎蔓恨吗？
　　其实现在带着梦境里的情绪还是有些恨的，但是常胭脂此刻又没有做错什么，而且小的时候她也很照顾自己。
　　没有听见黎蔓的回答，常胭脂声音大了一些：“蔓蔓，你还没起来？”
　　过了片刻，黎蔓的手机响了。
　　黎蔓现在看着手机就头大，根本没有心思接电话。
　　但她知道如果自己没有任何回复，说不定常胭脂就去问佣人拿钥匙了。
　　黎蔓叹了口气，而后接起了电话。
　　正好她的声音还有些沙哑，因此听起来就像是刚睡醒。
　　常胭脂：“你还没醒？”
　　黎蔓：“……醒了。”
　　“那就好，快点起床洗漱，然后来给你宋叔叔道声早安，陪着他一起吃个早饭。”
　　没有听见黎蔓的回答，常胭脂有些着急了，“你听见了没有啊？等下让宋初霁抢先，你还怎么表现？”
　　乍然在电话中听见宋初霁的名字，黎蔓无法控制的打了个颤。
　　她一瞬间就回忆起了梦里的内容。
　　黎蔓真的不想去面对宋初霁，她宁愿当一个鸵鸟！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　ps：黎蔓因为还不成熟而且有一些坐享其成的想法，所以才会肖想宋父的财产~但并不代表她的所思所想是完全正确的，她不是行为与想法都完美的纸片人
　　再ps：宋母没有当小三啦，是在宋母去世之后才和宋父谈的朋友，后续会在文中点出来的


第2章
　　可是很快黎蔓就清醒过来，她不能坐以待毙的。如果继续当鸵鸟，那很大可能会重复之前梦境里的内容。
　　黎蔓不知道梦是真是假，可是现在，她愿意把这个梦当做真的来看。
　　黎蔓咳嗽了一声，“我知道了。”
　　常胭脂放了心：“快点啊。”
　　挂断了电话之后，黎蔓出了会神，然后才迟来的想起来为什么宋初霁会在。
　　其实严格来说，只有常胭脂是住在宋家的，黎蔓并不在这里。
　　一来她身份不合适，自己也不适应。二来宋商严送了一间小公寓给她，黎蔓当然更喜欢住在自己的小房子里。
　　所以黎蔓在宋家没有房间，来了就住客卧。
　　但宋初霁不同，她在宋家理所当然的拥有着常被人打扫备好的房间，只是她不来。
　　因为这里有她不想见的人，至于是谁……就显而易见了。
　　黎蔓回了神，这才发觉自己的愚蠢。
　　这多么明显啊！宋初霁讨厌常胭脂和黎蔓，所以连家都不回了啊。
　　以前的黎蔓还只是以为宋初霁只是简单的反感而已……
　　现在想想，宋初霁好像把和宋母有关的一大部分东西都挪了出去，挪到她自己住的公馆那里，足以说明她对这个家的厌恶程度了。
　　黎蔓叹了一口气，觉得自己的生命每天都在倒计时。
　　宋初霁现在对她们母女的黑化度估计都高的离谱了，只是现在宋商严在这里，她无法出手，而等到宋父一去世，就是黎蔓母女的死期。
　　太难了。
　　宋初霁不住宋家，但是在她休息日，宋父会命令她必须过来住一天。
　　而今天，就是休息日。
　　每每到了这个时候，常胭脂必定也要把黎蔓喊来，为的就是在宋商严面前刷刷存在感，以便将来能够分得一些财产。
　　以前黎蔓还觉得挺好，毕竟谁不喜欢钱呢。
　　可是做了那个梦以后的黎蔓简直浑身冒冷汗。
　　她哪有什么资格和脸面跟宋初霁争啊！
　　她跟宋父之间可是一点法律和血缘关系都没有的！
　　不敢了再也不敢了，连带着今天“争宠”也不敢了。
　　即使她想讨好宋商严，也不能在这个时候。
　　比起宋商严，她更不能得罪宋初霁。
　　毕竟太上皇都是要死的，讨好新君才是最重要的。
　　但是黎蔓不敢，常胭脂可不会放过她。
　　没过几分钟，常胭脂又打来了电话。
　　黎蔓看着手机里常胭脂的来电显示，脑子里只冒出了四个大字：午夜凶铃。
　　虽然很不愿意，可黎蔓还是接起了电话。
　　果不其然电话接通的一瞬间常胭脂就问道：“起了没？”
　　“……”
　　黎蔓刚才因为梦境而僵硬的脑子总算是转动了一下，她咳嗽了一声：“我今天，有些不舒服。”
　　平心而论，常胭脂对黎蔓还是很好的，不然也不可能一个人将黎蔓拉扯这么大。
　　但是现在她来了宋家，心里有更想要的东西，人自然也不可能和以前一模一样。
　　常胭脂担心女儿的身体，但是也担心宋初霁会在宋商严那里得到脸面，于是问道：“严重吗？要不下来吃点药。”
　　黎蔓刚想要说什么，就听见常胭脂接着说道：“正好啊，你也在宋叔叔面前卖卖惨，让他心里多牵挂着你一点。你也知道，这感情呢，都是处出来的。”
　　“处的好了，虽然不是亲生女儿但也胜似亲生。可要是处不好啊，即使是亲生女儿又能怎么样呢？最后还不是亲缘寡淡。”
　　她话语平淡，但里面却句句都是暗示。
　　黎蔓此刻听着只觉得自己额头又要冒汗。
　　“妈！”
　　常胭脂被她打断了话语，以为黎蔓是想通了，于是笑着说：“行了，赶紧起床吧，记得好好收拾下你自己啊，虽然要保持病容，但是也不能太难看了，得是我见犹怜那种，小白花你懂的吧？”
　　在这方面，常胭脂已经颇有心得了。
　　可黎蔓只觉得头疼。
　　她以前被蒙蔽了双眼，所以没有任何警惕的察觉，可是现在被那个梦境敲醒之后，黎蔓彻底醒悟了。
　　就算她和宋商严感情再好又能怎么样？她本来就是一个外人，凭什么觊觎宋家的财产呢！
　　就算宋初霁和宋商严感情不好又怎样？亲生女儿就是亲生女儿，哪有她黎蔓置喙的份啊。
　　不过好在，现在明白也不晚。
　　黎蔓听着手机里常胭脂的絮叨，知道如果自己不下去，她是真有可能要来钥匙拉自己下楼。
　　于是黎蔓叹了口气，“我知道了。”
　　毕竟不能总是逃避。
　　常胭脂这才算开心了，挂了电话。
　　黎蔓起床洗漱，看到镜子里的自己也差点被吓到。无他，只因为脸色真的苍白，说是大病一场都有人信。
　　黎蔓忍不住苦笑了下，但即使是这样的自己，也比梦境中遭遇过种种苦难的那个自己要好看。
　　黎蔓的长相是明艳但却不会过分有攻击性的漂亮，是让人眼前一亮、心见生喜的类型。
　　明眸皓齿，肤白貌美。
　　眼睛有些随着常胭脂的模样，不是完全的狐狸眼，只是眼尾勾着，但眼头却又温柔。
　　只是现在唇色和脸色有些苍白，看着气色不怎么好，但也是我见犹怜的。
　　黎蔓收拾好了下楼。
　　饭桌上，人都已经坐齐了。
　　宋商严自然是坐在首位上方，其余人则落座在两侧。
　　常胭脂和宋初霁是面对着面。
　　听到动静，常胭脂立刻笑着看过来，“蔓蔓快来吃饭。”
　　随后她又对宋商严说道：“你看，蔓蔓这脸色苍白的，估计是昨天生病了，身体不怎么舒服。蔓蔓你也真是的，让佣人把饭给你送到房间里就是了，何必非要下来呢。”
　　黎蔓知道，这是老妈在给她递话。接下来她应该顺着常胭脂的口风说下去，诸如什么……因为想念宋叔叔，好不容易回来一趟，当然要陪宋叔叔一起吃饭，尽尽孝心，什么的。
　　但现在黎蔓真的说不出口。
　　因为她一眼就看到了坐在那里的宋初霁。
　　宋初霁一头乌黑的头发，显得皮肤更加净白。
　　她的长相其实和宋商严不算很相，黎蔓猜测多半也是随了宋夫人。
　　无论仪态还是容貌，处处都透露出一种矜贵优雅的感觉。
　　腰挺得很直，即使是在吃饭，看起来也还是没有烟火气的样子，倒是很贴合她的名字。
　　宋初霁是一个无需争议的美人，她手指净白纤细，拿着象牙白的筷子一对比，甚至觉得她的皮肤更白一筹。
　　但黎蔓看着对方的手，总是莫名的会幻觉……那只手掐着她的脖子。
　　就像是催命阎王一样。
　　见黎蔓没有出声，常胭脂有些急了。
　　“蔓蔓？”常胭脂笑了下，“真是的，你看看这孩子，病的都有些恍惚了。”
　　宋商严道：“给医生打了电话了吗？等会让人过来看看。”
　　常胭脂带着笑意：“我知道了。”
　　黎蔓垂眸下了楼，安静的坐在常胭脂身边，甚至不敢抬头去看对面的人。
　　她现在思考能力近乎为无，毕竟才刚刚从梦里醒来，还没能完全回神。
　　宋商严这个时候说道：“那道酱菜不是蔓蔓最喜欢吃的吗？给她端过去。”
　　常胭脂脸上笑意更浓了，把酱菜挪了过来，还叮嘱黎蔓：“看看你宋叔叔多关心你，还不快谢谢你宋叔叔。”
　　黎蔓指尖动了动：“谢谢宋叔叔。”
　　常胭脂虽然有些不满黎蔓今天僵硬的像个木头，但终究还是没有说什么。
　　黎蔓抬了抬头，就看到宋商严的模样。
　　现在的他看上去还是很春秋鼎盛的，没有病容的模样。
　　虽然是商人，可他却是一副温和从容的样子，好似温柔好心。
　　黎蔓对他的感觉很复杂。
　　这些年宋父虽然没有以她父亲的身份自居，但却在黎蔓的人生中短暂的充当了一下资助她并给她温情的叔叔。
　　黎蔓幼年的时候家里很穷，老爸死了之后就更穷了，捡别人不要的蔫叶子菜吃已经是家常便饭了。
　　就这样，常胭脂也在勉强供着她上学。
　　黎蔓虽然学习，但并不感到快乐。
　　可是直到宋父这个人出现。
　　他会给黎蔓买玩具和漂亮衣服，让黎蔓遮挡住自己贫穷的外表之后也生出了不少的虚荣心。
　　黎蔓那个时候面对宋父又叛逆但又有着一种巴结的心态，她一方面想要这个陌生的叔叔好好对妈妈，也想要对方这样的有钱人变成自己的爸爸。
　　可另一方面她清楚的知道不可能，无论如何他都变不成自己的爸爸。
　　而且她是常胭脂带过去的拖油瓶，跟宋父一丁点关系都没有。
　　况且常胭脂的名声也不好听……
　　不停地有人说她当年就是当了小三，宋母就是被她气死的。
　　即使常胭脂解释过当时的时间线，但也仍旧被人攻击着。
　　种种事情加起来导致了黎蔓根本不知道怎么和宋家相处。
　　但是宋商严好像并没有把这些放在心上，他没有对常胭脂不好，也没有将黎蔓看做拖油瓶，甚至在黎蔓毕业之后，还送给了她一间小公寓。
　　黎蔓逐渐拿宋商严当做叔叔看待。
　　可是想到梦境里宋商严的所作所为，黎蔓又难免觉得有些心凉。
　　她可以不要钱财，因为她和宋家本来就没关系。
　　可是妈妈呢？
　　没名没分跟在宋商严身边这么久，最终，就只有十几万？
　　难道宋商严想不出在他去世之后，她们母女会怎么被宋初霁针对吗？
　　黎蔓收回了目光，看着碗里的白粥，一下子什么心情都没有了。
　　她对宋商严的情绪复杂，和常胭脂一样。
　　反倒是对宋初霁……情感上倒是没有太大的波动。
　　大约因为自觉自己和常胭脂的存在，对宋初霁确实有过伤害吧。


第3章
　　这次早餐大约是黎蔓这些年在宋家吃的所有早餐加起来最和谐的一次了。
　　虽然常胭脂一如既往的试图在宋商严面前给宋初霁上眼药，但是这一次没有了黎蔓的配合，所以导致她的效果不是特别好，一个人的舞台，最终什么也没能表演起来。
　　因此到了最后，常胭脂就歇了心思了。
　　她瞥了眼黎蔓，眼里带着埋怨，似乎是在抱怨黎蔓不懂事不争气。
　　黎蔓回避了她的眼神，低头喝粥。
　　如果可以的话，她愿意一直这样“不懂事”。
　　而宋商严，大约也是因为难得吃了一个安静的早餐，显得心情很不错。
　　以前每当黎蔓和宋初霁都出现在桌子上陪他吃饭的时候，桌上大约是不能安静下来的。
　　其中多为常胭脂和黎蔓两个人表演和输出，宋初霁全程无视，偶尔冷漠的回复一两句。
　　所以饭桌上的气氛并不算好。
　　这些年，宋商严也一直都在试图调和宋初霁和黎蔓之间的感情，想让她们和谐相处一些。
　　当然黎蔓和宋初霁是不可能做姐妹，她们两个也不会是姐妹的，但这并不妨碍宋商严心底想要两人和和美美的。
　　黎蔓曾经对宋商严的复杂情感也带到过宋初霁身上。
　　曾经的她也知道自己身份尴尬，难免会让宋初霁看的不愉快，黎蔓还想过要多让一让宋初霁。
　　但是每一次和宋初霁见面，黎蔓总能感受到对方冷冰冰的态度与刺人的话语，因此渐渐地，两人更为不合。
　　等到黎蔓反应过来的时候，她和宋初霁已经一句话都不谈了。
　　“……”
　　现在想想，作孽的因大概早就种下了。
　　心事重重的喝完了一碗粥，黎蔓想到梦境里以后自己大约都喝不上这样的粥了。
　　吃完饭以后，宋商严提到了一件事。
　　“一周之后就是你爷爷的生日了，给他选好礼物了吗？”
　　这句话问的是宋初霁。
　　宋初霁拿起纸巾擦了擦嘴角，没有抬眸，只是道：“计划这些天就去准备。”
　　常胭脂见状插话道：“正好呢，我也打算让蔓蔓去挑选一些礼物给老爷子送去。”
　　黎蔓准备起身的动作一僵，几乎称得上是瞳孔地震的看上常胭脂。
　　她又想做什么？！
　　其实常胭脂的心思很简单就可以分析明白，光讨好宋商严不够，她还想带着黎蔓去讨好宋家老爷子，也就是宋商严的父亲。
　　可是黎蔓清楚的知道自己在老爷子面前什么也不是，给她八百个胆子她都不敢啊！！
　　这件事黎蔓记不清梦里出没出现过了，但无论如何，她不想应下。
　　黎蔓道：“妈，还是不要了……”
　　她不好意思直接说宋老爷子看不惯她们母女，只是婉转道：“那天到场的应该都是一些大人物，我冒然过去打搅会不太合适。”
　　常胭脂的脸色就不太好看了，下意识想要反驳什么，就被宋商严截断了话语。
　　“蔓蔓冒然过去确实不太合适。”
　　黎蔓这才松了一口气，同时目光悄悄瞥过宋初霁。但宋初霁只是垂着眸，看不出什么情绪。
　　但这才是最可怕的。
　　常胭脂有些不依不饶：“蔓蔓都这么大了，也该见见世面了。再说了，她作为我的女儿，难道不应该见一见老爷子吗？再怎么说也是晚辈，前些年没有表示也就算了，今年蔓蔓都毕业了，难道还不该有所表示？”
　　虽然这话很没分寸，但常胭脂人美，说话也柔，宋商严脸上并不见什么不快的情绪。
　　他思忖了下，扫过低着头安静不吭的黎蔓，“这样吧，蔓蔓也去挑选个礼物给老爷子送去就好，不用特地在宴会上出场。”
　　常胭脂虽然不满意，但也知足，“这样也好。”
　　黎蔓有轻微的愕然。
　　这件事以前从未发生过，今天怎么……
　　但黎蔓没有失神太久，轻微犹豫后点了点头，“只是我害怕我挑选的礼物宋老先生不太喜欢。”
　　宋商严和煦道：“这没事，总归是你做晚辈的心意。”
　　于是黎蔓也只好点头应下。
　　不过好在她这里还有之前宋商严发给她的零花钱，买个礼物应该问题不大？
　　宋商严又道：“这样，正好你和初霁一起去买礼物，彼此之间也好有个照应与参考。”
　　黎蔓：？！
　　她神情中带着显而易见的惊讶，几乎要不懂宋父今天早上是不是吃错了什么饭了。不然他怎么会主动提议让自己和宋初霁一起去买礼物？
　　以前宋商严不是没有做过类似的事情，但那个时候的黎蔓还在别扭，而宋初霁更不可能接受，所以这件事便不了了之，她们两个人之间也越来越冷漠。
　　但谁能想到今天，宋商严又故技重施了。
　　黎蔓咽了咽口水，小心的瞥了眼宋初霁，却恰好与对方看来的双眸对视上。
　　那双眼睛里带着清冷的情绪，没有过分冷漠，可也绝对没有一丝温情。
　　在这样秋高气爽的温暖好天气，黎蔓差点被冻成冰棍。
　　宋初霁道：“不用，我习惯一个人。”这已经是宋初霁的婉转的拒绝了。
　　宋商严劝她：“偶尔你也和蔓蔓一起出门逛一逛，总是一个人待在家里埋头学习，小心闷坏。”
　　宋初霁不为所动：“不会。”
　　她眼底的神情微动，露出了一抹很轻的近乎冷笑的嘲笑，“而且和她一起出去的话，你就不怕变得更坏？”
　　“……”
　　餐桌上的气氛沉着了一下。
　　常胭脂有些不满，但也不会直接跟宋初霁呛声，她知道自己直接这样做是落了下风，于是只好放下吃饭的筷子，装作忧愁和柔弱的叹了口气，好像不为世人所理解一样。
　　黎蔓抿了抿唇，心里倒也没有多么伤心与失落，毕竟她知道宋初霁说的都是真心话。
　　宋商严有些头大，但还是笑道：“你平时一个人也很闷。”
　　宋初霁：“不闷。”
　　她站起了身，“如果没有什么事，我就先回房间了。”
　　宋商严喊她，她也不做停留。
　　于是黎蔓知道，宋商严这次的计划多半是要夭折了。
　　不过黎蔓心底在暗暗庆幸并欣喜着，因为她也不太想要答应宋商严的这个要求。
　　虽然说好了要从现在开始“讨好”宋初霁，但黎蔓今天毕竟刚刚醒来，还没彻底从梦境里带给她的后遗症缓和过来，要让她一下子去找宋初霁这样那样的，黎蔓也有些做不到。
　　再缓两天吧。
　　而且她忽然贴过去，宋初霁也不愿意啊，要是到时候做了反效果就不好了。
　　看着宋初霁离开，宋商严叹了口气。
　　他也知道因为常胭脂的事，弄得现在宋初霁跟他有些不愉快。
　　但如果是那种大的不愉快，宋商严还能狠心送常胭脂离开，可偏偏是这种小的不愉快。在一些事情上，宋初霁虽然总是摆脸色，可她却又没有真的像那些叛逆期的小孩，不许爸爸找后妈一样反对的激烈，宋商严于是便留下了常胭脂。
　　况且时间久了，他也对常胭脂有了些不舍，就更不愿意送她走了。
　　他之前还抱着宋初霁能够想开的想法，但现在看来是他有些想当然了。
　　不过……
　　宋商严的目光落在黎蔓身上。
　　黎蔓打了个激灵，“宋叔叔？”
　　宋商严道：“初霁她的性格就是那样，蔓蔓你别介意。”
　　黎蔓立刻摇头。她怎么敢呢。
　　宋商严：“其实这些年来，叔叔也一直很想让初霁理解我，还有理解你们。”
　　黎蔓听着他讲。
　　宋商严：“之前的时候，叔叔看你和初霁好像闹得不是很愉快，也不好强行让你们两个握手言和。毕竟你们都不是小孩子了，不能再这样要求你们了。”
　　黎蔓后背一紧，立刻表明态度与立场：“我、我之前确实是有些不懂事了，以后不会了，宋叔叔。”
　　宋商严表情好似很欣慰：“你是个懂事的孩子了。”
　　黎蔓干笑着不敢应，直觉宋商严还有后话。
　　宋商严：“这次送礼，其实我觉得你可以和初霁一起去，一来能够解除你们两人之间的误会，增强彼此之间的感情，二来初霁对老爷子的喜好还是了解一二的，你也可以向她取取经，你说是不是？”
　　黎蔓：……
　　她觉得自己好像被架起来了。
　　黎蔓抿了抿唇角：“但是我看她好像不是很想见到我，我觉得如果强行过去，会让她心情更不好……”
　　宋商严只是笑了下：“不试试怎么知道呢？叔叔也很想看到你们两个人握手言和的场景。”
　　黎蔓梗住。
　　她都不敢想。
　　虽然宋商严说的也是她想看到的，可现在黎蔓哪有那样的胆子呢。
　　常胭脂这个时候在餐桌下面握住了黎蔓的手，而后笑着应道：“我知道了，我也会让蔓蔓多注意包容包容初霁的。本来她们两个都是女孩子，哪有什么翻天的仇恨呢，都是一些没有解释开的误会罢了。”
　　“如果误会解除了，两个女孩子之间可是很容易亲近的。你放心好了，蔓蔓最懂事了。”
　　还在不着痕迹的给宋初霁上了上眼药。
　　黎蔓……黎蔓只想重新回去死一死。
　　她现在真觉得自己这可真是太难了。
　　两个人就这样替黎蔓把工作安排好了，黎蔓只好捏着鼻子应下。
　　毕竟……也要讨好宋父啊。
　　而且黎蔓在心里安慰自己，说不定这次就是一个机会呢？
　　如果她把握住了机会，也许就和宋初霁之间破冰了。


第4章
　　宋商严和常胭脂两人给黎蔓的命令都下来了，黎蔓没有办法不遵守。
　　吃完早餐回去之后她就开始想对策了。
　　在跟她说完之后，宋商严应该还会跟宋初霁再谈一谈，虽然对方大概率还是拒绝。但是这样即使明天自己去找宋初霁，对方心里也能有数。黎蔓也不至于太尴尬。
　　而握手言和这件事呢，是需要一定时间的。
　　不然自己以前表现的和宋初霁那么不和，忽然一下子笑脸相迎，宋初霁不仅不会买账，大约还会怀疑她是否存在着险恶用心。
　　因此，黎蔓并不着急。
　　但是这次无疑是一个很好的破冰机会，只有抓住这个机会，自己才能和宋初霁慢慢熟悉，从而潜移默化的透露出自己的态度。
　　那就是无论是她还是常胭脂，其实对宋初霁都没有坏心。
　　她们对宋家的财产也绝对没有觊觎，该是宋初霁的还是宋初霁。
　　而至于以后的“分手费”，那当然还是要按照常规惯例发给常胭脂的。
　　当然，黎蔓本人如今对于宋家财产是一点想法都没了，可常胭脂未必。
　　但这些是黎蔓以后要做的事，所以目前来说还急不来。
　　因为宋初霁只会在宋家住这两天，所以明天黎蔓一定得把握住机会。
　　于是第二天，黎蔓打着哈欠起了个大早。
　　她关掉了闹钟，起身洗漱化妆，给自己挑了一件还不错的衣服，便出门了。
　　黎蔓的客房是在一楼，宋初霁的房间则是在二楼。
　　于是黎蔓上了楼，根据记忆找到对方的卧室，站在外面犹豫着。
　　等会她该怎么跟宋初霁说？
　　宋初霁会不会见到她这张脸就直接闭门谢客？
　　想到这里，黎蔓摸了摸自己的脸颊。
　　应当不至于那么狠吧。
　　黎蔓自认为自己这张脸应当还是能够带给人愉悦的情绪的。
　　她深吸了一口气，努力按捺住自己的紧张，随后敲了敲门。
　　宋家是有佣人的，所以，宋初霁大概误会了是佣人敲门，虽然不解，但还是前来开门。
　　在看到门外对她僵硬但又努力笑着的黎蔓时，宋初霁动作一顿，原本平和的情绪迅速冰冷了下来。
　　黎蔓以前对宋初霁处处看不顺眼，有很大一部分原因就是对方的这种态度。
　　但是现在她理解了，黎蔓自己是知晓常胭脂和宋商严的事情的，但是宋初霁心里却存在着一个结，所以自己在她心里，大约是类似于“小三的女儿”？也难怪她会看自己不顺眼。
　　心里嘀咕着，黎蔓表面上也没有耽误。
　　“那个，宋叔叔喊我过来跟你一起去挑礼物。”
　　宋初霁看了眼黎蔓，没有立刻关门，而是站在原地。
　　她身上还穿着睡衣，领口处透露出一片白皙的肌肤，并没有露出什么不该露的地方，但是那一片却显得很好看，整个人也多了一些居家的气息。
　　只是这样的气息现在很明显的，被她眼底冰凉的情绪给冲走了。
　　宋初霁没有说话，晾的黎蔓很尴尬。
　　黎蔓背地里扣着自己的手指，而后补充道：“那个你放心，我绝对没有多生事端的意思，只是宋叔叔这样吩咐了我才听从而已……我、我也不想惹他不开心。”
　　黎蔓垂下眸子，“这次我们两个人去挑礼物，我也绝对不会生事，就当做是跟你一块走个过场。还有就是，我确实也不知道该给宋老爷子送什么礼物比较好，还需要你的意见当参考。”
　　这番话黎蔓说的很真诚，也绝对是她的肺腑之言了。
　　她琢磨着还有没有什么需要补充的，会不会多说多错。
　　宋初霁听完之后，看着黎蔓几秒，而后终于颔首，随后关上了门。
　　但黎蔓不知道，她只听见了关门声。黎蔓抬起头眨了眨眼，盯着面前关掉的门，不由摸了摸头。
　　这是个怎么意思呢？
　　黎蔓不由琢磨了起来，一时间也没有下楼，而是看着对方紧闭的房门，漫无思绪的思索着。
　　甚至想直接发帖询问了。
　　十几分钟后，门再度打开。
　　黎蔓差点被吓了一跳。
　　而宋初霁在看见外面等候着的黎蔓时，微微蹙眉，显然也是没有想到的。
　　她脚步停了停，“你在这里做什么？”
　　黎蔓平复着刚才被吓到的情绪，这才后知后觉自己刚才做了什么蠢事。
　　但是此刻她当然是不能实话实说的，黎蔓心底有数。
　　于是她思路一转，迅速对对方扬起了一抹笑意，“啊，我在等你啊。”
　　宋初霁微微拧眉。
　　“我已经答应了，不用担心我会撒谎。”她的语气中带着很淡的嘲讽。
　　黎蔓轻咳了一声，这才明白原来宋初霁刚才是答应。她收起了自己过分殷勤的笑意，解释了一下：“就是，反正也没事，就在这里等着了。”
　　宋初霁的目光扫过她，这次没有在说什么。
　　没有针对对方的话有所反应，也没喊黎蔓一块下去，而是直接关闭房门，走在了前面。
　　被晾到了后面的黎蔓也没生气，反而后怕的抚了抚胸口，跟随着宋初霁的脚步下了楼。
　　两个人吃完了早饭之后，就准备出门。
　　宋初霁已经进了宋家公司开始历练，平日里都很忙，周末是她难得比较轻松、事情没有那么多的时候，所以如果带着黎蔓去挑礼物，也只有今天了。
　　在离开之前，常胭脂给黎蔓拿了一张卡，殷殷嘱咐着。
　　黎蔓有些不自在，“我知道了妈，你别担心。”
　　避开了其他人的视线，常胭脂白了黎蔓一眼，而后凑近她的时候低声嘱咐道：“你也要多留心着，别被宋初霁坑了，选到了一个不合适的礼物，知道吗？”
　　黎蔓：……
　　她敷衍道：“知道了知道了。”
　　常胭脂一看就知道黎蔓没用心，刚想继续说什么，黎蔓就后退一步，跟她告别：“我先走了，妈妈，你继续吃饭吧。”
　　也不等常胭脂回复，赶快跟着宋初霁出了门。
　　其实黎蔓倒是不担心宋初霁会坑自己，倒也不是觉得宋初霁没有那么讨厌自己，而是从感觉上来讲，宋初霁应该会更喜欢报复，而非背地挖坑。
　　大概。
　　黎蔓也不了解宋初霁，这只是她自己的直觉罢了。
　　黎蔓跟着宋初霁到了车库，小声问道：“坐谁的车？”
　　她们两个人都是有车的，不同的是，黎蔓的那辆车和公寓一样，是宋商严当初一起送给她的。而宋初霁的，则是自己买的。
　　宋初霁没有回答，只是用行动表明。
　　她直接坐到了自己的车上。
　　黎蔓摸了摸鼻尖，拉开副驾驶的门坐了进去。
　　车辆驶出宋家别墅，光线也变得亮堂，黎蔓心底缓缓舒了一口气，觉得好似没有那么紧张了，这才问道：“我们去哪里挑选礼物？”
　　宋初霁照例没有回答。
　　于是黎蔓就悟了。
　　懂了，这意思大约就是，到了她就知道了。
　　对于宋初霁不想跟自己多说话这件事黎蔓心里有了数，于是她默默摸出了手机，开始随便玩点什么。
　　黎蔓还是有两三个歪瓜裂枣的朋友的，虽然其中一个是看着自己的“家世”而缠上来的，其余的都是狐朋狗友。
　　这让黎蔓不禁反思，她以前的真的那么糟糕吗？糟糕到了正常的朋友都没有？
　　事实证明，好像是的。
　　曾经的黎蔓就像是眼前蒙上了一层纱，带着雾蒙蒙的视角看世界，自然无论是对世界还是对自己的认知都不清晰，所以她身边的人也是同样的情况。所谓人以群分。
　　偏偏黎蔓还不自知。
　　如果不是做了那个梦的缘故的话，恐怕她会继续被假象困扰，从而走向原本的结局吧。
　　黎蔓看着微信里狐朋狗友发的消息，大约就是跟她吐槽询问宋初霁的事。
　　黎蔓周末回宋家，会见到宋初霁，再与宋初霁闹得不愉快这件事已经不是什么秘密了。
　　今年黎蔓刚毕业，还在当着咸鱼跟米虫，每天就是吃喝玩乐，而宋初霁已经进入宋氏企业，开始了自己的历练。
　　两个人的差距不可谓不大。
　　其中一个名叫江夏的就在询问黎蔓有没有也进公司的打算。
　　黎蔓对自己可是很有自知之明的。
　　她靠着车座椅背，敲打着键盘回复着江夏的消息。
　　进公司？
　　当然不了。
　　黎蔓现在还没有玩够，也没有自己的梦想和目标，整个人是得过且过的状态。
　　况且她现在还有更重要的事情需要努力，也更加的需要回避这些东西，又怎么会去进公司呢。
　　车辆在静默的氛围中已经行驶了二十分钟了。
　　黎蔓抬头看了眼沉默着开车的宋初霁，琢磨着要不再搭句话？
　　总这么沉默着不是事啊。
　　于是黎蔓挑起了一个相对和平一点的话题：“你今天打算买什么礼物？”
　　“……”
　　一片沉默。
　　黎蔓垂了垂肩膀，觉得要不自己放弃得了。
　　反正专心去走宋商严那条线也不是不可以，就是没有保障而已。
　　不是她不想了，而是宋初霁真的太难搞了啊！
　　黎蔓呼出了一口气，有些失落和郁闷。
　　但她还是在心底做了做自己的工作。
　　宋初霁不是有意的，她们两个人之间的误会太深了。
　　想到这里，黎蔓道：“对不起。”
　　这次，宋初霁瞥了她一眼，终于对她的话语有所反应了。


第5章
　　这次宋初霁对黎蔓的话语有了反应，但是这个反应好似也不是很大。
　　她只是在空闲的时候，瞥了黎蔓一眼，却仍旧不曾接话。
　　不过好在黎蔓已经适应了，所以没有丝毫不适或尴尬的情绪。
　　她已经能够自顾自的说话了。
　　黎蔓琢磨了下自己的用词，而后认真道：“我今天忽然发现，之前我总是针对你好像做的不对。”
　　嘴上道着歉，黎蔓脑海里的思绪发散了一下，心底没忍住想要吐槽：但这也不是她一人的错，如果不是宋初霁总是针对她，黎蔓也不会针对回去。所以她俩半斤八两。
　　不过她还有理智，没有说出来。
　　宋初霁看着前方的路，心情没有丝毫起伏，就连握着方向盘的手指也不曾用力分毫。
　　不过她这次还是给了黎蔓一些反应的。
　　宋初霁很浅淡的“嗯”了一声。
　　黎蔓转头看了看她，只见宋初霁平视着前方的路，眼睫很长，从侧面看上去十分浓密，没有那么卷翘，很直且墨黑。
　　黎蔓道：“你放心，我之后应该不会做之前的事情了。我、我以前好像是很混账……”她的话音低了下来，“虽然我道歉了你也不一定会接受，但是我觉得这个态度得摆在这里。”
　　在一个红绿灯路口的时候，宋初霁停下车，侧眸瞥了一眼黎蔓。
　　她没什么所谓，但还是淡淡的说了一句：“知道了。”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，怀疑宋初霁是在敷衍，但没什么证据。
　　不过既然话已经说到这里了，那黎蔓就不介意接着再多说一点。
　　“至于我妈……我知道你对她的恶感很大，但我必须要为她澄清一点，虽然她好像对你也有点讨厌，但一些违法乱纪违反道德的事情她绝对不会做的！你知道我说的是什么。”
　　宋初霁当然知道。
　　曾经她的耳边飘过一些胡言乱语，宋初霁也真实的因为这些事情生气过，不过后来她有能力了以后自己查过，并非她想的那样。
　　宋母是病重去世，没有什么阴谋。
　　常胭脂也是宋母去世之后才和宋商严交往的，也不存在什么小三上位。
　　外界的传言不过是挑拨宋初霁的流言罢了。
　　但即使如此，宋初霁对黎蔓母女的芥蒂也不可能消除下去。
　　黎蔓：“然后，我知道自己以前做过一些蠢事，我妈妈也妄想过一些蠢事，但以后不会了。我和宋家没关系，也不会肖想宋家的，你放心好了。”
　　宋初霁可有可无的应了一声，绿灯了，她接着开车。
　　之后一路无言。
　　黎蔓也说不清自己这个澄清到底是有用还是没用，更不知晓宋初霁有没有听进去，但是她总归努力过了，应该还是……有一点点用的吧？
　　车辆停下，黎蔓抬起头，发现是停在了一个A市很有名的茶具店。
　　黎蔓眨了眨眼：“是要挑选茶具？”
　　宋初霁点头，没有再当做没听见。
　　黎蔓跟着她下了车进店，随后看见导购迎了上来。
　　“宋小姐好，欢迎光临。”
　　而后她的目光看向了黎蔓，似乎有所猜测，但又不敢确定。
　　黎蔓瞬间就明白了对方心里想的什么，无非就是对黎蔓的身份猜出了一些，但是又因为她和宋初霁这么和平的待在一起，反而不敢确定了。
　　这样想着，黎蔓对导购笑了笑。
　　宋初霁道：“我来看看茶具，你下去吧，我自己挑。”
　　对方闻言就不再纠缠什么，退到一边。
　　宋初霁垂眸看着展览出来的茶具，一一望了过去。
　　黎蔓对这些没有研究也一窍不通，只是单纯从门外汉的角度观赏着。
　　宋初霁看了她一眼，见对方只是单纯的围观，于是问道：“想好选哪个了吗？”
　　黎蔓这才回了神，“我来选？”
　　她明白过来，“是希望我给宋老爷子挑选茶具吗？”
　　宋初霁点了下头。
　　黎蔓有些苦恼的揉了揉头发，“但我对这些不太了解，对了，我能问下这里面哪些茶具是宋老爷子已经有了的吗？免得我送重复了。”
　　好在宋初霁没有不配合，淡声指出了几套。
　　黎蔓睁圆着眼睛点了点头，对她道谢，“好的好的。”
　　她左右看了看，觉得凭借自己的审美挑选的大概不是老爷子喜欢的，于是看了眼导购，想要询问对方。
　　导购十分有眼色的走了过来，“请问您有什么需要询问的吗？”
　　黎蔓：“我打算给老人送套茶具，你有什么推荐的吗，可以贵重一些。”
　　于是导购十分上道的给黎蔓推荐了几款。
　　黎蔓移步过去查看，而后看重了一套暗紫色的茶具，觉得这个应该还不错，价格也合适。
　　就在她打算付款前，想到了宋商严说过的事，于是抬起头看了看一旁漠不关心的宋初霁眨了眨眼。
　　“宋初霁……？”
　　宋初霁抬眸望了过来。
　　黎蔓挠了挠脸颊，不好意思的轻轻一笑，让她来帮忙参考下，“你觉得这个怎么样？”
　　她笑的有些小心翼翼和温和，跟之前的模样大不相同，宋初霁盯着她的目光久了一些。
　　黎蔓疑惑的眨了眨眼。
　　宋初霁收回视线，走了过来。
　　她在不远处看见了黎蔓想要选择的这一款，原本不打算发表什么意见，只等着黎蔓选完就走，但对方跟她搭了话，还要询问她的意见——
　　宋初霁轻轻垂眸，停在黎蔓身旁，随后道：“爷爷不太喜欢紫色。”
　　黎蔓惊讶的抬起眸：“这样的吗？”
　　宋初霁没有点头也没有摇头，好像刚才的话不是她说的一样。
　　但黎蔓还是听从了她的意见。
　　“那换一个吧。”可是她的选择困难症又出现了。
　　黎蔓悄悄望了一眼宋初霁，咬了咬唇，而后小声道：“宋初霁，你帮我再接着参考下好不好呀？”
　　她的声音放低了，带着一种柔和婉转的感觉，配合着尾音，听起来就好像是撒娇一样。
　　宋初霁望了她一眼。
　　黎蔓疑惑的与她对视。
　　宋初霁收回目光，停顿几秒后，指了指其中一套茶具，“选那个。”
　　黎蔓点了点头，没有犹豫的掏出了卡，“就那个吧。”
　　黎蔓填写了宋家的地址，让对方把茶具送到那里，随后功成身退。
　　不过她记得宋初霁好像还没有选礼物，于是问道：“你的礼物要挑选吗？”
　　宋初霁往外面走去，“不必。”
　　她其实早就已经挑选好了。
　　黎蔓“噢”了一声，没有话多的去追问。
　　回程的时候车内依旧安静，但黎蔓的神经总算没有之前那样紧绷了。
　　也许是终于对宋初霁说出了对不起那三个字，也许是对方对她的话语有所回应让黎蔓放松了些。
　　总之黎蔓敢去说更多的话了。
　　黎蔓看了看宋初霁：“我妈那个人，有点小心眼，也有点……嗯，就是，你懂得的，我会劝劝她不要过多的针对你，也会劝她不要去妄想太多关于宋氏的事。”
　　“虽然说，我也不能毫无顾忌的劝你不要跟她一般计较，但是就是，你能不能不要太太太记恨她呀？”
　　黎蔓小心翼翼的：“我妈妈这个人也许心眼不好，但是没有大坏心的。”
　　宋初霁神情不动，眉宇沉稳，听了黎蔓的话就像是没听见一样，不过这次她并没有像之前那样毫无反应了。
　　宋初霁只是道：“你倒是并不避讳，我以为你会直接说她没有坏心。”
　　黎蔓心情有些复杂，“这个，我也不敢昧着心去说谎，她、咳，她其实偷偷说过你坏话，也总是在宋叔叔面前上你的眼药，这个我还是知道的。”
　　黎蔓无法否认，况且她也不觉得宋初霁一无所知。
　　听见黎蔓的话语之后，宋初霁并没有太多的生气。
　　毕竟她早就过了对常胭脂生气的时候，现在对对方生气，只是浪费情绪。她只需要记着常胭脂做过的事就好。
　　但是在听见黎蔓这么说话后，她眉宇的情绪反倒松动了一些，似笑非笑了一下。
　　黎蔓拿不准她是什么意思，“你、你在笑什么呀。”
　　瞥见黎蔓小心翼翼的模样，宋初霁眼底情绪微动，倒是不讨厌。
　　毕竟对方小心翼翼，总比之前趾高气扬看起来舒服。
　　连带着她的眉眼容颜，也没有那么丑陋了。
　　宋初霁淡声道：“常胭脂知道你这样说她吗？”
　　黎蔓心虚的挠了挠脸颊，“不知道。不过我站在局外人的角度的话，确实给不出其他的评价了。”
　　宋初霁没有多说什么。
　　黎蔓道：“我说那么多，其实就是想说，我会努力去劝我妈妈不要去肖想不属于我们两个人的东西，但是、但是……”
　　她小心的瞥了眼宋初霁，小声道：“我妈妈该得的，也不能少呀。”
　　宋初霁眉眼处的情绪淡了淡，“她该得什么？”
　　提起这个，黎蔓就精神了。
　　她微微直了直背。
　　“假如，我是说假如哈。”她看了看宋初霁，“假如宋叔叔百年之后，宋家公司和宋叔叔财产肯定是分给你的，我和妈妈不会去要，但是钱财方面……我妈妈总不能一点东西都没有吧。”
　　宋初霁直接问：“你想要什么。”
　　黎蔓揪了揪手指，思索了下，抿着唇角认真说道：“我觉得，好歹得给妈妈分三十万吧。”
　　十几万也太抠了！！
　　宋初霁：……


第6章
　　即使是宋初霁，那一刻也不知道说些什么。
　　她眉梢动了动，似乎想要说一些话语，但最终又吞咽了回去。
　　黎蔓一脸认真的谈起三十万时的模样就好像确有其事一样，可她越是真诚认真，这样的话语就越显得滑稽。
　　黎蔓和常胭脂费劲心思傍上宋商严，又在这几年的时间里屡次试图成为宋家人，难道最终就只是为了分到三十万？
　　宋初霁可不相信。
　　但是……
　　黎蔓小心的瞥了宋初霁一眼，似乎是生怕自己三十万的要求太狮子大开口。
　　宋初霁指尖点了点方向盘，那一瞬间，心底竟然生起了啼笑皆非的情绪。
　　黎蔓是认真的？她知道整个宋家到底值多少钱吗？
　　也许不知道。
　　宋初霁漠然想到，如果黎蔓知道的话，就会明白今天她只要三十万是多么愚蠢的决定，日后必定会追悔莫及。
　　宋初霁懒得接茬了，只当没听见。
　　黎蔓见宋初霁又不说话，开始反思，难道真的要的有点多了？
　　不过黎蔓很快支棱起来，一定不多的！
　　她虽然傻，但是还没有傻到底。
　　对于整个宋家而言，三十万肯定很少了。
　　那宋初霁为什么不说话？
　　黎蔓不用想就知道，还能为什么，肯定是宋初霁连这三十万都不想给呗。
　　黎蔓重新缩回去，看着车窗外鼓了鼓脸颊，觉得自己好惨哦。
　　三十万都没有的话，那她和妈妈要“净身出户”？
　　完了，真的要过上馒头蘸酱油的生活了。
　　想到这里，黎蔓沉沉的叹了一口气。
　　她觉得自己在不该承受如此重量的年纪承受了太多。
　　车辆顺着原本的路线开回宋家。
　　宋初霁自然听见了黎蔓的叹气，只是她不想去在意黎蔓的事情。
　　两个人回去的路途当中一样的安静。
　　在下车之前，黎蔓说道：“那个，今天我讲的话，你别告诉我妈啊。”
　　要是被常胭脂知道黎蔓偷偷讲她的坏话，以及黎蔓居然这么没有野心了，那么常胭脂一定会非常生气，然后像个唐僧一样不停念叨黎蔓。
　　黎蔓可不想体会那种感觉。
　　宋初霁动作微顿，回眸瞥了一眼黎蔓，眼底的情绪似笑非笑。
　　黎蔓：……
　　糟糕，她蠢了。
　　宋初霁怎么可能告状，她根本就不会和常胭脂讲一句话。
　　黎蔓摸了摸鼻尖：“当我没说。”
　　随后飞速打开车门离开。
　　宋初霁晚了一步从车内出来，她看着黎蔓的背影，思及对方这两天不太一样的表现，垂了垂眉眼，若有所思。
　　不过宋初霁并没有花费太多的心思和经历在黎蔓身上。
　　会改变吗？
　　宋初霁并不看好。
　　不过无论黎蔓母女想要使出什么手段都好，总之宋初霁是不会让她们得到宋家的。
　　黎蔓一进屋子就被常胭脂给拉住了，常胭脂带着黎蔓去沙发那里坐下，偷偷的问了她好多事情。
　　挑选了什么礼物啊？
　　宋初霁有没有为难她呀？
　　有没有探知到宋初霁准备送什么？
　　等等。
　　黎蔓头都大了。
　　她选择性的回答了一些问题。
　　在听到黎蔓说她的礼物是宋初霁帮忙挑选的以后，常胭脂几乎要眉毛倒竖，她手指点着黎蔓，恨不得把自己的心眼全都分给闺女。
　　“你你你怎么回事，你怎么能让她给你挑礼物，啊？”
　　黎蔓：“……这怎么了吗？要不是她，我说不定就踩到雷区了。”
　　她指的是自己要挑选紫色茶具那件事。
　　常胭脂恨得翻了个白眼，“有她你才要踩到雷区啊，你懂不懂！”
　　接着，常胭脂十分痛心的给黎蔓分析起了宋初霁的险恶用心，都顾不上带着黎蔓回屋讨论了。
　　不过好在她的声音不大，不会引人注意。
　　黎蔓皱了皱眉。
　　她知道常胭脂对宋初霁的印象不好，以前的黎蔓也是如此，不过有一点她总是莫名的有直觉。
　　黎蔓道：“我觉得她不会这么做的。”
　　“如果宋初霁对这件事有意见，她有很多方法不带我去挑礼物，或者带我到了茶具店之后一言不发，任我自己挑选，而不会故意指点出一个错误的答案给我，这不像是宋初霁的作风。”
　　常胭脂倒吸了一口气，气的不清，“你又知道她会怎么做了？你就是太傻才会上当受骗，你知不知道这些人心里九曲十八弯的，骗的就是你这种蠢人！”
　　蠢人·黎蔓：……
　　过分了啊。
　　常胭脂：“再重新挑选一份礼物，钱不够我给你打过去。”
　　黎蔓觉得不必如此。
　　两个人说悄悄话的时候，宋初霁已经停好了车进屋了。
　　常胭脂闭上了嘴，从善如流的换上了虚伪的笑意，只是她还没有来得及对宋初霁说什么，对方就无视了她，直接上楼了。
　　黎蔓走到常胭脂旁边，低声道：“看，她这个样子，你觉得她会偷偷耍花招暗算人吗？”
　　常胭脂对着她翻了个白眼，“怎么不会，这种人表面看似越不在乎，其实心里越多算计。”
　　黎蔓欲言又止。
　　她觉得宋初霁表面上也没有不在乎。
　　不过现在黎蔓是多说多错，于是干脆什么都不说了。
　　最终黎蔓也没有去换掉礼物，并且在周末过去之后火速躲回了自己的小公寓，回避着常胭脂的语言攻击。
　　很快，就到了宋老爷子生日的那一天。
　　说不紧张那是不可能的，要知道以前黎蔓从来没有参加过这类聚会。
　　别说去宋老爷子的宴会上了，她都没有去过同样档次的宴会，因此，黎蔓十分紧张。
　　常胭脂提早就带着黎蔓去好好的精致打扮了一番，换上了得体华丽的小礼服，满意的看着出落的漂漂亮亮的女儿，点了点头。
　　“不错，这才是我的漂亮女儿嘛。”
　　黎蔓看着镜子里的自己，有些不自在。
　　常胭脂伸手捣了捣她的腰背，“挺直一些。”
　　黎蔓：“哦。”
　　常胭脂一边帮她摆弄着头发和首饰，一边殷切的嘱咐了她一些注意事项。
　　常胭脂往年给这宋商严出入过大大小小各种宴会，所以比黎蔓要有经验多了，此刻娓娓道来一些注意事项，倒是让黎蔓没有那么紧张了。
　　虽然常胭脂也去过宋老爷子的生日宴会，但她很有自知之明，知道宋老爷子对她也不是那么看得上。
　　这次是黎蔓第一次过去，她也为黎蔓紧张。
　　常胭脂思索着：“宋老爷子这个人古板、正直、严肃，大概就是你可以想象到的那种封建大家长了，所以对于我其实有些看不上，也多亏了我现在是商严女朋友的身份，加上之前的宋夫人是病重去世，所以他对我没有多加刁难。”
　　“当然也有他自持身份的原因，不过无视和骨子里的轻蔑是少不了的。这次是你第一次去见宋老爷子，我估计他对你的态度不会太和善，蔓蔓，你心里要做好准备。”
　　黎蔓紧张的吞咽了下口水，“我、我知道了。”
　　她想了想，“妈，我就送个礼物然后退出来好不好？”
　　常胭脂瞪了她一眼：“不好！”
　　“听我说，宋老爷子宴会上会出席很多大人物，那都是你以前见都见不到的人，除此之外还有他们的儿子，个顶个的都是精英，到时候妈妈拉着你去见一见他们……”
　　听着常胭脂絮絮叨叨的话语，黎蔓只想掐人中。
　　她现在对宋老爷子的宴会不仅仅是想逃避了，还有些排斥。
　　黎蔓落下常胭脂的手，飞快的往门口走，打开门走了出去，“快走吧快走吧，一会来不及了。”
　　常胭脂：“慢点，注意点形象！”
　　黎蔓当然不会听她的话了，毕竟没有形象总比坐在那里听着老妈去计算着带她“相亲”要好。
　　黎蔓一想起那个场景就觉得十分尴尬。
　　毕竟现在她对自己的身份很有自知之明了，倘若真像常胭脂说的那样，她要带着自己在宴会上“左右逢源”，那黎蔓才恨不得钻进桌底下呢。
　　黎蔓慌张的推门出来，却意外的碰见了已经进入了客厅的宋初霁。
　　两个人碰了个面。
　　黎蔓微微一怔。
　　宋初霁今天倒是打扮了一番，穿着暗红色拉肩式礼服。
　　这样的颜色将她近乎冷白色的肤色衬的更加白皙，在灯光下面就像是泛着莹润光芒的珠宝一样，很是漂亮。
　　拉肩式的款式将她修长的脖颈衬托了出来，配着钻石项链，修长优雅。
　　黎蔓停下了略显得慌忙的脚步，跟宋初霁打了声招呼。
　　她觉得，两个人之间应该是可以打招呼的关系了吧？
　　毕竟上次还一块去挑选礼物了呢。
　　宋初霁这次倒是没有无视，目光从黎蔓身上缓缓收了回来，轻微颔首。
　　黎蔓问道：“我们等会一起过去啊？”
　　宋初霁应了一声。
　　尽管她现在和宋商严关系一般，但父女关系是无法割舍的，而且又是去宋老爷子的生日宴会这种场合。
　　因此，宋初霁不能不管不顾的自己过去，所以她还是先开车来到了宋家。
　　这个时候常胭脂也走了出来，在见到宋初霁已经到来之后，恢复了往日的做派。
　　尽管宋初霁并不理会常胭脂，但常胭脂总是要把面子功夫做完。
　　而这时，宋商严也从楼上下来了。
　　看着都到齐的人，且也没有吵架闹起来的氛围，宋商严还是颇为满意的点了点头。
　　“走吧。”


第7章
　　因为一家人就要整整齐齐的——哪怕黎蔓和他们其实并不算一家人。
　　但不管怎么说，他们还是一起坐了车过去的。
　　四个人加上司机自然是不可能坐普通的四座车了，不过好在宋商严的车很多，加长版的豪车也不在话下，免去了一些尴尬的事情发生。
　　宋商严父女坐在前排，而黎蔓母女坐在后排。
　　因为宋商严也在车上，所以一路上常胭脂倒是没有作妖，而是假意温柔的跟宋商严夸奖着黎蔓。
　　黎蔓作为被夸奖人，装作害羞实则躲避的低下了头，不发一言。
　　常胭脂柔柔一笑，“你瞧，蔓蔓还害羞呢。”
　　宋商严也笑了一下。
　　宋初霁腰背挺直坐在前排，眉眼漠然的听着常胭脂含笑的声音，周围萦绕着冷淡的气息，丝毫没有融入的意思。
　　之前一向如此，宋初霁并没有配合常胭脂演所谓“母慈女孝”的场景，也不屑于去融合这样的氛围。
　　不过在听见常胭脂夸奖黎蔓的时候，微微抬了抬眸。
　　她扫了眼前面的车内后视镜，恰巧扫到了被映入其中的黎蔓。
　　而很巧的是，这时黎蔓也抬起了头，不经意的看到了镜子的方向，就这样，与镜中的宋初霁对视在了一起。
　　黎蔓怔了怔。
　　尽管下一刻宋初霁就冷淡的移开了视线，但是这样短暂的对视还是让黎蔓记在了心里。
　　应该是巧合吧？
　　毕竟宋初霁总不可能听着常胭脂的话也跟着来看她。
　　这样想着，黎蔓很快就把这件事抛在了脑后。
　　而车上，常胭脂的话语还没有停下，话里话外的意思都是黎蔓长大了，可以试着交男朋友了。
　　黎蔓头都大了！
　　她一听就知道自己妈妈打的什么主意，不就是想着在老爷子的生日宴会上，也让宋商严帮忙引荐一些富二代什么的吗。
　　黎蔓连忙说道：“妈，我、我还小呢，不急着谈恋爱。”
　　常胭脂白了她一眼，“说什么傻话呢，你都大学毕业二十多了，现在不谈恋爱，想等到变成老姑娘的时候再谈呀？”
　　“再说妈妈又没有催你结婚，只是让你现在先看着谈着，年轻人，就该多交交朋友，你说是不是，商严？”
　　宋商严闻言笑了下，“也是。”
　　“……”
　　黎蔓欲言又止的闭上了嘴。
　　她真的是害怕常胭脂下一刻就给她包办婚姻了，常女士还真有可能做得到。
　　黎蔓虽然说因为梦境的缘故，现在知道钱的好处了，但这并不代表她就想要牺牲自己的幸福与后半辈子嫁入豪门。
　　大约是梦境里的未来太惨了，以至于黎蔓现在十分知足并且容易满足。
　　嫁什么富二代？她现在拿着零花钱住着自己名下的小公寓就挺好的。
　　如果能让宋初霁现在就消气那就更好了。
　　至于和富二代交往？黎蔓并不想。
　　不过因为宋商严刚才才接了话，所以黎蔓也不好立刻否认些什么。
　　除了讨好宋初霁外，黎蔓也要讨好宋商严，所以宋商严一开口，尽管黎蔓心里再多想法，也只是委委屈屈的闭上了嘴。
　　不过黎蔓知道，比起常胭脂，宋商严要理智并且有分寸的多。所以此刻对方也只是嘴上应一声。
　　很快，车辆就到达了宋老爷子的住所。
　　停车的时候，黎蔓就已经看到了许多量豪车停在旁边了，由车及人，可以想象这次宴会上都来了些什么人物。
　　常胭脂亲昵的拉着黎蔓下了车，趁其他人没注意的时候轻声在她耳边说道：“到时候机灵点，知不知道？”
　　黎蔓拧了下眉，倔强道：“我不知道。”
　　常胭脂：“你！”
　　宋商严下了车：“走吧，进去吧。”
　　黎蔓和常胭脂跟随着宋商严的脚步，一起走了进去。
　　黎蔓分了下神，注意到他们的位置还是挺有讲究的。
　　宋商严作为一家之主自然走在最前面，而宋初霁则跟在他的旁边，身条款款，放在古代简直就像是那种丞相家的大女儿，高门里的嫡系贵女。
　　跟在后面的则是常胭脂与黎蔓。
　　这个时候就显示她们身份的尴尬了。
　　但是常胭脂都没有表示出什么，黎蔓也只好让自己表情自然一些，现在不要去想那些乱七八糟的东西。
　　进入正厅之后，先是遇到了熟人的寒暄。
　　虽然大家都彼此熟悉，但宋商严还是介绍了一下宋初霁。
　　黎蔓走在后面，浑身都不自在。
　　她觉得自己和这里格格不入，也是此刻最清晰不过的察觉到，自己就是外来者。
　　是那个即使打扮的华丽也一眼就能够被认出来是不小心飞入进来的鸠。
　　而其余人对宋家的事也心里有数，自然猜测出了黎蔓的身份，但是没有谁不长眼的多说一句。
　　这个时候，黎蔓察觉到常胭脂带着自己往前面走了一步。
　　黎蔓：！
　　常胭脂十分自然的站在了宋商严身侧，但她也很有分寸的没有多说什么，好似只是陪着宋商严一般。
　　这个时候，宋商严介绍了一下黎蔓。
　　黎蔓察觉到了常胭脂捏了捏她的手，于是只好打起精神，笑着和其他人问好。
　　她知道自己嘴笨，也知道自己格格不入，所以为了不暴露什么，只好祭出万金油——微笑。
　　不过好在黎蔓长得甜美，笑起来更是好看，因此这样的打招呼倒也没有什么不妥。
　　这次宴会的主角是宋老爷子，宋商严没有在这里耽搁太久，带着她们先去找了宋老爷子。
　　此时宋老爷子就在书房，黎蔓从司机那里拿了自己的礼物，跟在常胭脂旁边，觉得紧张的手指都僵硬了。
　　宋商严敲了门，得到准许之后带着三人走了进去。
　　宋老爷子就等着宋商严先过来了。
　　他抬了抬眸，即使人至老年，目光里的锐气也丝毫不减。
　　黎蔓浑身僵硬的接受着宋老爷子目光的审视，在感觉到对方移开了目光后，松了口气。
　　宋老爷子道：“初霁啊，过来爷爷这里。”
　　宋初霁走了过去。
　　宋老爷子看了看她，夸奖了一番，也亲近了一番。
　　一时间，其余人都被晾在了那里。
　　黎蔓垂眸安静的看着自己手里拿着的礼物，倒也说不上嫉妒，只是略有些放松。
　　真奇怪，她一点都不想在宋老爷子面前表现自己。
　　黎蔓现在真的觉得自己改变了。
　　如果是以前的话，她一定会拉着妈妈走过去，迫不及待的表现自己和自己的礼物吧。
　　而如果是那样，也一定会被宋老爷子无视，更甚至是轻蔑的扫视。
　　现在这样就挺好的，黎蔓就是来走个过场。
　　于是，她就更加减弱了自己的存在感。
　　宋初霁陪着老爷子说话，同时目光扫到了安静垂眸的黎蔓身上。
　　她的模样很好看，化了妆就更精致了。
　　此刻安安静静的低头，看起来有些乖巧可怜。
　　宋初霁缓缓收回了目光，而后道：“爷爷，我给你准备了礼物。”
　　宋老爷子点头笑道，“你人过来就行了，还拿什么礼物，爷爷又不图你这个。”
　　宋初霁轻轻弯了弯唇角，“您过生日，我一定要送礼物的，这是礼数，也是心意。”
　　宋老爷子果然很高兴。
　　宋初霁一边拿出自己的礼物，一边想着该怎么引出黎蔓那一份礼物。
　　倒也没有其他的意思，宋初霁只是觉得她一直那样低头站在最后，有一些……
　　宋初霁敛下了多余的情绪。
　　她还不至于用这样的手段去打击黎蔓。
　　不过这些并不需要宋初霁来操心了，宋商严很负责任的也引出了黎蔓的礼物。
　　“说起来，蔓蔓也给您挑选了一份礼物，算是心意。她这份礼物还是初霁带着一块挑的，不会出什么错的。”
　　本来只想敷衍过去的宋老爷子听到这里，终于把目光扫了过去，而后幅度很小的点了点头，“那就拿来一块看看吧。”
　　常胭脂脸上笑意更甚，转头对黎蔓说道：“蔓蔓，快去把你的礼物拿出来让宋老爷子看一看。”
　　黎蔓轻轻点了点头，走了过去。
　　越走近，越心慌。
　　如果说宋初霁是太子，宋商严是皇上，那宋老爷子就是太上皇了啊。
　　好家伙。
　　她要给太上皇送生日礼物了。
　　宋初霁也站在书桌旁，黎蔓走过去的时候，恰好就停在她旁边。
　　不知道为什么，看着宋初霁也站在一边，黎蔓莫名的有种松口气的错觉。
　　唔，大约是因为礼物也是过了宋初霁的眼的，不会出大问题。
　　再加上……
　　黎蔓总是会有一种错误的直觉。
　　宋初霁也许很厌恶痛恨她们吧？
　　但是在这样的场合，黎蔓总觉得宋初霁不会火上浇油。
　　这一切都是因为这份礼物是她们两个人一起挑选出来的，这给了黎蔓安心感。
　　这样想着，她打开了包装，将茶具展示了出来。
　　宋老爷子当然不至于和一个小辈、尤其是和宋初霁年龄一样大的小女孩置气，于是垂眸看了看礼物之后，也没有多说什么，只是点了点头。
　　“辛苦你了。”
　　黎蔓立刻摇头，“不辛苦不辛苦。”
　　宋老爷子轻哼了一声，“就放在那里吧。”
　　于是黎蔓收回了手，慢慢退了回去。
　　毕竟人家和亲孙女亲近讲话，黎蔓自然不可能凑过去。
　　送礼就有惊无险的结束了。
　　按理说黎蔓想回去了，但对于常胭脂而言，只要宋老爷子没有明确说什么，常胭脂就不会让黎蔓回去。
　　于是在宋老爷子见过宋初霁后，他们便要一起出去。
　　常胭脂拉住了黎蔓，跟在后面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我本来想的是！
　　宋父常胭脂坐在前面，黎蔓和宋初霁坐在后面正好！
　　但是后来一想……谁家总裁自己开车哒？！于是就只好变成加长轿车了orz


第8章
　　黎蔓不知道现在是怎么样一个情况，但是宋老爷子并没有撵她和常胭脂回去，黎蔓也就不好说什么告别的扫兴话。
　　更何况即使她想说，常胭脂也一定不会同意。
　　思及此，黎蔓叹了口气，垂着眼跟在众人身后。
　　她无比清晰的认知到，哪怕她穿的再华贵，打扮的再漂亮，可始终是格格不入。
　　因为她根本就没有所谓的“贵族血脉”，不过是丑小鸭装扮起来混入其中罢了。
　　黎蔓咬了咬唇，随即想到自己还涂了口红，又立刻松开，抿了抿唇瓣。
　　希望唇妆没花。
　　因为宋老爷子走在前面，所以出来之后，他们碰到了不少前来打招呼的人。
　　可也是因为宋老爷子的存在，黎蔓母女无人问津。
　　大家都知道是怎么回事，心知肚明，所以也都有分寸。
　　奉承围绕着宋老爷子，话题围绕着宋初霁，一时间，倒像是把常胭脂和黎蔓隔开一样。
　　黎蔓心里有数，只是觉得尴尬罢了，倒也没有觉得难受。
　　常胭脂跟在宋商严身边多年，更不会因为这样的事就挂在脸上，因此也是得体微笑着，看不出什么不妥。
　　宋初霁礼貌的跟问候她的人回话，礼仪得体，只是在偶尔垂眸的时候，向身后扫了扫。
　　她还以为，按照黎蔓以前的脾气，现在一定会把情绪挂在脸上。
　　常胭脂有本事和心机她是知道的，对方也晓得分寸，但是黎蔓……
　　宋初霁缓缓收回目光。
　　看来她倒是真的有所改变和长进了。
　　宋老爷子待在这里的时间不长，一会就离开了。
　　在他离开之后，黎蔓才觉得缓过来气了。
　　但是她的缓和并没有维持太久。
　　常胭脂一把拉住黎蔓的手，“走，妈妈带你去找人打招呼。”
　　黎蔓：？？？
　　才出虎穴又入狼口？
　　黎蔓表情上带了一些为难，“妈，不要了……”
　　常胭脂：“为什么不要？”
　　黎蔓道：“我觉得人家未必愿意。”
　　常胭脂很轻的嗤笑了一下，不过她的嗤笑带着一些温柔，看上去倒也没有那么刺眼。
　　“你懂什么，别人的愿意和不愿意可不一定会体现在脸上。”
　　黎蔓有些不解：“那？”
　　常胭脂知道她在担心什么，于是细细的跟黎蔓讲解：“我知道，你以为他们会看着宋老爷子的面上对我们不假辞色，但实际上啊，你想的是有点多了。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　常胭脂：“刚才那是宋老爷子在跟前，自然他最大，所以客人们自然要卖他的面子，能忽视我们俩就忽视我们俩。”
　　“可是宋老爷子现在离开了，我们再去社交应酬那是顶着商严的名义与面子，他们自然以商严为主，宋氏不只有宋老爷子在，商严也在，所以他们不会再忽视我们，懂吗？”
　　黎蔓诚实的摇了摇头。
　　当然不懂。
　　常胭脂叹了口气：“我怎么生出你这么个女儿呢。”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，小声道：“也许我随我爸吧，有点笨。”
　　听到这句话，常胭脂即使有脾气也发不出来了，她看着黎蔓笑着叹了口气，“算了，女孩子笨点就笨点，好在我们蔓蔓长得漂亮。”
　　黎蔓很轻的蹙了下眉，“真的要去、要去找他们结交？”
　　“不然呢？”
　　黎蔓小声说：“我不太喜欢这个。”
　　常胭脂停了停脚步，看向她：“那你喜欢什么？”
　　黎蔓张了张嘴，说不出什么。
　　常胭脂：“蔓蔓，你要知道妈妈都是为你好。现在别看妈妈看着风光，其实呢？连宋家的门都没进去呢。也别看你宋叔叔对你好，但实际上啊，他对宋初霁更好。这血亲不血亲的，到底是不一样。”
　　黎蔓抿住唇角，“可是他对宋初霁好是应该的啊，宋初霁才是宋叔叔的亲女儿。”
　　常胭脂当然知道这些，只是心有不平罢了。
　　“宋初霁可以，为什么蔓蔓不行？”
　　黎蔓：“妈……”
　　常胭脂：“现在妈妈还不是宋夫人，只是顶着个情人的名头罢了，将来总会出现一些情况，到了那个时候，我们母女俩能落多少钱，落多少好？我怎么能不为你的将来打算呢。”
　　黎蔓怔住，唇瓣动了动。
　　常胭脂原来有想到这一点？她还以为……对方觉得地位应该是已经稳了。可是现在看来，常胭脂好像什么都想到了。
　　黎蔓看着她，对方眼底流露出的虽然有算计和市侩，可是也有母亲对女儿的着想，哪怕这份关心有些铜臭。
　　黎蔓想到自己在梦境里看到的那些，心底有些想要问常胭脂。
　　既然这样，可为什么在两人落魄之后，她又那么做呢？那个时候，她可没有把自己当成亲生女儿来看啊。
　　黎蔓眼帘颤了颤，垂下了眸。
　　也许、也许梦境有误也说不定。
　　黎蔓心情复杂。
　　常胭脂没有注意黎蔓的沉默，只是以为黎蔓是被自己的话语劝动了，现在是在消化。
　　于是她拉着黎蔓找到了第一位目标。
　　恒生企业的王总。
　　以及他今年二十七岁的儿子。
　　常胭脂笑着就拉着黎蔓走了过去。
　　黎蔓回过神之后，常胭脂已经拉着她，让她和王总的儿子互相介绍了。
　　黎蔓：……
　　这进度也太快了些吧！
　　黎蔓刚从方才的情绪中抽身，就陷入了新的尴尬。
　　她看了看对面的王总儿子，是个年轻人模样，长得中规中矩，看向她的眼神里倒是没有很多轻蔑，只是跟黎蔓一样有些尴尬。
　　黎蔓尴尬的笑了笑，手在背后拉了拉常胭脂的衣服。
　　但常女士不为所动。
　　为了不让局面更加尴尬，黎蔓只好僵硬笑着做了下自我介绍。
　　然而自我介绍下一步居然就是两个年轻人独处聊天了。
　　“……”
　　黎蔓和王总儿子、王洁川一起站在那里，不尴不尬的。
　　见常胭脂没有注意这边，黎蔓这才干笑着小声说道：“那个，你不用太在意，就……就当做无事发生一样就好，我、我也是。”
　　救命这是在说什么。
　　黎蔓思索着该怎么说才能委婉而不尴尬的表明清楚自己的意思。
　　王洁川就已经笑道：“我知道。”
　　知道？
　　黎蔓干笑着点头，知道最好了。
　　就在两个人略有尴尬、不尴不尬的站在那里不知道做什么聊什么的时候，宋初霁正好跟着宋父从交涉圈中出来。
　　她抬眸看了眼站在那里的两人，眉梢微动。
　　常胭脂原来打的是这个主意。
　　宋初霁垂了垂眸，轻呵了一声。
　　不难猜，而且，挺符合她的。
　　宋初霁对这些没有什么感受，毕竟，倘若常胭脂带着黎蔓去谋求别人家的家产，总比她盯着宋家要好。
　　宋初霁对权势财权其实没有太多的占有欲，可是给别人，就不行。
　　尤其是常胭脂。
　　她一只手端起了香槟，另一只手点了点胳膊，若有所思。
　　黎蔓会成功吗？
　　平心而论，黎蔓的长相不错，性格……虽然不确定现在是什么样子，但是仅凭这副容貌应该还是能够加分不少，唯一的劣势在于家世。
　　家世比黎蔓好的，自然看不上她，所求的也会是宋家的千金，宋初霁。
　　而家世比黎蔓差的……当然首先进不来这里，另一方面，家世不是那么高的，应该也很想通过联姻登天。
　　况且家世不好，常胭脂也未必看得上。
　　那黎蔓呢，会看上他们吗？
　　宋初霁动作一顿，这才后知后觉自己想了太多黎蔓的事情。
　　她眉梢动了下，而后收敛思绪与目光，垂眸喝了一口香槟，而后放在了一旁。
　　她想的太多了。
　　无论常胭脂和黎蔓怎么做都随她们，只要不把歪脑筋打到宋家上面，宋初霁姑且可以睁一只眼闭一只眼。
　　她的指尖很轻的敲了敲，目光移开了。
　　而这边，两个人在一番尴尬之后总算可以告别了。
　　常胭脂其实也不是那么着急，只是看黎蔓二人相处的一般，便琢磨着找下一个对象也是不错的。
　　这种事情么，广撒鱼未尝不可。
　　不过常胭脂带着黎蔓离开的时候，还是低声询问了她一下情况。
　　黎蔓道：“妈……我都说了不要搞这些了。”
　　常胭脂：“我问你们两个人的相处情况。”
　　黎蔓：“不怎么样。”
　　常胭脂皱了皱眉，“他对我的漂亮女儿都没有一丝心动吗？”
　　黎蔓轻轻咬了咬唇，还是决定低声说出来：“妈……我觉得，像是这些家世的人，应该，看不上我吧。”
　　常胭脂果然不开心了，“胡说什么。”
　　黎蔓很有自知之明：“毕竟也是啊，我身份尴尬，又不是宋家千金，只是托你的福才和宋叔叔有些关系而已。如果是交往或者找个情人，也许、也许他们很乐意找我这种的，但是正经联姻结婚，人家不会考虑的。”
　　常胭脂皱起了眉，“蔓蔓，这些不该是你要考虑的，你只需要和他们接触就行，你选定几个人，妈妈保证帮你找其中一家结婚。”
　　黎蔓已经有些哭笑不得了：“这、这种事情能这么搞吗？”
　　常胭脂笑了笑：“当然行。”
　　黎蔓无奈的摇了摇头：“可是我不喜欢他们。”
　　常胭脂：“你不喜欢他们，你打算喜欢谁？”
　　黎蔓也回答不上来，她还没有喜欢的人，只是……她不想找这些这个总那个总的儿子结婚。
　　黎蔓垂下眸子：“而且我现在还有事情要做的嘛，不想谈恋爱。”
　　常胭脂看了她一眼：“你有什么事要做？我可是知道的，你现在都闲在家里，正好没事，谈个恋爱。”
　　黎蔓一急，立刻说道：“我打算去找工作了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现代架空，所有东西企业什么的都是杜撰的哈


第9章
　　听到黎蔓的话语，常胭脂有些愣住了，片刻后才微微扬眉，像是确认般的重新问道：“你刚才说什么？”
　　其实黎蔓话一出口就有些后悔了。
　　她其实骨子里就是个懒惰又不思进取好逸恶劳的人，所以她才会在毕业后迟迟没有找工作，而是选择躺在家里，接受着每个月宋商严打给她的零花钱，浑噩度日。
　　即使梦到了之后的内容，也没有想着去靠工作挣钱，而是想着把现在的零花钱攒一攒，多跟宋商严讨要些红包，以备不时之需。
　　毕竟黎蔓这样的性格，不可能因为一场梦就忽然变得勤奋，她得慢慢来。
　　而现在，黎蔓之所以说要去工作，更多的则是被常胭脂给刺激到了，才会口不择言。
　　她现在是既有些后悔，又莫名觉得这个方法可行。
　　在梦境里，黎蔓也试图寻找过工作，可是因为她没有什么本领，又什么都不会，找的都是一些服务生或者客服之类可替代、且人人都能上手的活，也因此才能够轻易的被宋初霁弄没工作的机会。
　　可如果她能够学的一些本领，让自己的不可替代性再高一些，是不是即使这一次步了梦境后尘，也能够保住一份工作？
　　黎蔓不清楚，所以她很纠结。
　　毕竟黎蔓是舍不得现在当咸鱼还有钱花的日子的。
　　常胭脂眯着眼睛打量了一下黎蔓，“你说的是真的？”
　　接触到常胭脂的视线，黎蔓立刻点了点头。
　　无论如何，现在躲开常胭脂的催婚也是好的。
　　常胭脂思索了下，而后露出了一些笑意，“这样也好，正好我也跟你宋叔叔说一说，让他送你去宋氏见识一番。”
　　黎蔓睁大双眸，后背都麻了。
　　不过……她对常胭脂这样的见缝插针已经无可奈何了。
　　黎蔓捂住额头，“妈妈，你这样不好，而且宋初霁也不会开心的。”
　　常胭脂哼笑了一声，亲切的挽住黎蔓的手，“我管她会不会开心呢？再说了，她开心，能多给我们母女一分钱花还是怎么的？”
　　常胭脂面上笑的温婉，谁也猜不到她此刻正在说着这样的话。
　　黎蔓欲言又止：“但是、但是跟她处好关系总是没错的啊。”
　　毕竟宋初霁那个人很有手段的。
　　常胭脂打断了她的话语。
　　“蔓蔓，妈妈知道你想说什么，但是你还是想的太简单了。”
　　黎蔓张了张嘴，复又闭上。
　　常胭脂看着自己女儿美艳精致的容颜，带着得意的同时又有些感慨，女儿没有遗传到她的心机。
　　“你觉得我现在跟宋初霁还能握手言和？”
　　就算黎蔓再天真，现在也点不下去头。
　　她不傻，她能够察觉到常胭脂和宋初霁之间已经势如水火了。
　　黎蔓咬了咬唇，又觉得事情不能像梦境中那样下去。
　　黎蔓轻声道：“可是，可是你们的关系不能进一步变坏呀。”
　　等到宋商严去世之后，常胭脂又不是宋夫人，那个时候她该怎么办？
　　虽然梦境里的常胭脂对她不好，但是此刻什么事情都还没有发生，梦境里的事情又太过虚幻，黎蔓看着近在咫尺关怀自己的母亲，不可能完全狠下心来。
　　常胭脂伸出手指点了点黎蔓的额头，“傻女儿啊，别操心这件事了。既然你想上班呢，也不要去外面找工作，没的受累，自己家里有公司，当然进自家公司，处处也都可以行个方便。”
　　她把话题重新拉了回来。
　　黎蔓捂着额头，纠正她：“那是宋家的公司。”
　　常胭脂道：“行了，别管那么多了，既然你想工作也是好事，跟着你宋叔叔多学一些本事。”
　　黎蔓这次没有反驳，点下了头。
　　之后的宴会里，黎蔓悄悄的摆脱了母亲，自己一个人待在无人打扰的角落里安静坐着，时不时的吃点喝点东西。
　　常胭脂则笑着四处交际。
　　她好像已经习惯了这样的生活。
　　黎蔓在角落里看着她的身影，轻轻叹了口气，眼底有一些迷茫。
　　她不知道自己现在选择的道路对不对，但是……黎蔓肯定不敢什么都不做。
　　倘若能够改变一点点，也是好的。
　　这个时候，黎蔓发现有人站在了她的面前。
　　她有些疑惑的抬眸看去，而后微微一顿。
　　站在她身前拿着酒杯的是阮家的千金，阮黎黎，和宋初霁是同校同级的同学，也是好友。
　　黎蔓心里慌了一下。毕竟对方这个架势看上去可不像是友好交流来的。
　　黎蔓本着少惹事的原则，准备起身离开，结果阮黎黎直接拦住了她。
　　黎蔓：……
　　躲不掉了吗。
　　阮黎黎面上带着笑意，实则眼底含着鄙视。
　　“你是怎么混进宋老的生日宴会来的呢。”
　　黎蔓没有回答。
　　她觉得少说少错，说不定还能快点解脱。
　　然而阮黎黎根本没有因为黎蔓沉默就放过她的意思。
　　“啊，跟着你那个小三母亲进来的吧。”
　　黎蔓皱起了眉。
　　她知道这些年有人对常胭脂存在误会，而阮黎黎和宋初霁是好友，对她们母女二人的好感度更是天然的低，可是这不是她口出恶言的理由。
　　黎蔓抿住唇角，没有大声撒泼，只是低声道：“你说话请自重一些，我妈妈不是小三。她和宋叔叔交往是在宋夫人去世之后，这件事众人皆知，传播谣言……”
　　黎蔓顿了顿，“传播谣言是犯法的。”
　　阮黎黎当即嗤笑出声，假装吃惊的捂住自己的嘴，“诶呀，犯法的呀？那你要不要喊警察来抓我呢？”
　　“……”
　　阮黎黎冷笑，“怎么，敢做不敢认是吧，你妈小三上位气死了宋阿姨，心里有鬼，也被宋叔叔介意，所以这才迟迟成不了正室，怎么，你心里没数吗？”
　　黎蔓有些嘴笨，不知道该怎么反驳她，只知道纠正常胭脂不是小三上位来反驳。
　　还有就是……她说的有一句是真的，常胭脂确实没有名分。
　　阮黎黎：“你今天之所以能够进来这里，是你那个逢迎讨好的母亲求来的机会吧，呵，真实不知天高地厚，怎么，想拉着你来见世面，来勾搭豪门？”
　　她扬起下巴，“你也不看看，你配不配得上？不过是外来的野种罢了。”
　　黎蔓的脸色冷了下来。
　　如果不是因为害怕给常胭脂带来麻烦，她刚才早就把手里的蛋糕糊过去了。
　　她和阮黎黎的争执谁对谁错根本不要紧，要紧的是现在是宋老爷子的生日宴会，她在这里闹出事，就是给宋老爷子没脸，也是给常胭脂带来麻烦。
　　宋老爷子本来就不喜欢常胭脂，要是他知道事情闹起来的开端也是和常胭脂有关，那……
　　见黎蔓只是沉默着而什么都不敢吱声，阮黎黎更加得意了。
　　“怎么，不说话了？被我戳中了心思所以说不出什么了吧。”
　　黎蔓抬眸瞥了她一眼，“我只是在心里为你祈福。”
　　阮黎黎：？
　　黎蔓：“毕竟像你这样的人，将来可能会入拔舌地狱吧。哦，拔舌地狱你知不知道？是十八层地狱的第一层，像你这样侮辱诽谤他人、说谎骗人的，将来肯定会被拔舌吧？”
　　她手在自己嘴巴前比划了一下：“把你的舌头拉出这——么老长。”
　　阮黎黎哪里被人这样诅咒过，面色都变了。
　　黎蔓一脸伪装的同情：“真可怜，真难看，长舌妇。”
　　阮黎黎脸上带着怒容，几乎是下意识的要把手里的红酒泼出去，只是在她动作的一瞬间，有人从后面拉住了她的手腕。
　　阮黎黎生气的回头看去，而后顿住。
　　黎蔓本来防备着她的动作，也因为阮黎黎的回头跟着看了过去。
　　拉着她手腕、阻挡她动作的人，正是宋初霁。
　　此刻她淡漠的站在那里，看起来好像有着出尘的气质，但手上的力道却一点都没有放松。
　　阮黎黎莫名的有些心虚，“初、初霁？”
　　黎蔓也有些惊讶。毕竟这个角落有些偏僻，宋初霁怎么会来这里？
　　而后她扫了一眼阮黎黎，哦，为她好友来的吧。
　　宋初霁看着阮黎黎，“这是在做什么。”
　　阮黎黎指尖动了动，“我、我在帮你教训她……”
　　虽然是这么说，但她的嗓音却低了下来，带着一些心虚，甚至也不敢看宋初霁了。
　　毕竟自己刚才的行为确实有些不太好看，像极了电视剧里的恶毒女二，阮黎黎当然不可能去承认自己刚才的动作。
　　宋初霁轻呵一声，“帮我教训她？”
　　阮黎黎抿了抿唇，微妙的觉得宋初霁生气了。
　　宋初霁冷着眸色看着她，“我需要，你帮我教训人？”
　　阮黎黎立刻道歉：“对不起。”
　　她以为宋初霁生气是因为自己的越俎代庖，以及她在宋老生日宴会上的不驯，所以这才立刻道歉。
　　“我也没想做什么，是、是她口出狂言，我就……就想泼她一下，让她清醒清醒。”
　　黎蔓忍不住反驳：“口出狂言该清醒清醒的人是你吧？”
　　宋初霁把眸子落在了她的身上。
　　她的眸色很深，看人的时候带着一种莫名的情绪，同时，也让人不敢造次和冒犯。
　　黎蔓顿了顿，收起了刚才的尖刺，温吞的垂下了眸。
　　现在不是她生气的时候与场合。
　　宋初霁把视线收回，而后对阮黎黎道：“道歉。”


第10章
　　在宋初霁说出这句话后，不只是阮黎黎大为震惊，黎蔓也相当吃惊。
　　她根本没料到宋初霁会掺和这件事，更没想到对方……这是疑似在帮她？
　　黎蔓惊讶的眼神落在宋初霁身上。
　　阮黎黎惊愕的睁大双眸，“初霁，你、你在说什么啊？”
　　宋初霁瞥了她一眼，看上去并不像是开心的模样，反而透露出了一两分极为浅淡的不耐烦。
　　不过，宋初霁并没有发作什么，只是淡声道：“我让你为刚才做的事、说的话道歉，做不到吗？”
　　阮黎黎既吃惊又委屈，“我是在帮你啊！”
　　这句话她几乎是下意识说了出来，不过刚出口，阮黎黎就心道糟了。
　　果不其然，宋初霁的脸色又冷淡了一分，唇角带着一抹很轻微讽的笑，丝毫没有给阮黎黎面子。
　　宋初霁反问：“我需要你帮我？”
　　阮黎黎无话可说。
　　她作为宋初霁的朋友，自然知道宋初霁最讨厌什么。
　　她讨厌别人拿她做筏子，也讨厌别人擅自插手她的私事，哪怕是打着为她好的名义。
　　阮黎黎只是宋初霁的朋友，算不上知交挚友，还无法让宋初霁为她破例。
　　因此，在短暂的憋屈委屈后，阮黎黎清晰的知道自己做错了，于是手指慢慢蜷缩起来，手上的力道也弱了。
　　宋初霁便放开了她的手腕。
　　阮黎黎小声道：“对不起。”
　　宋初霁闭了下眸，“不是对我。”
　　阮黎黎咬了咬唇，看了眼黎蔓，虽然更像是瞪。
　　不过她还是不情不愿的说道：“对不起了。”
　　黎蔓见好就收，更何况就算她不收，也没有什么办法。
　　黎蔓瞥了她一眼，“希望阮小姐以后说话讲点证据，我刚才为你祈福也是真心的。”
　　阮黎黎：“你！”
　　不过她终究没有再说什么，而是问宋初霁：“初霁，要不要到那边去？”
　　她以为宋初霁不会想要和黎蔓待在一起，而且她还想问一问为什么宋初霁对黎蔓的态度那么好了。
　　不过宋初霁没有应下，只是侧头看了看她，“你先过去。”
　　阮黎黎只好“哦”了一声，先走了过去。
　　角落只剩下她们两个人。
　　黎蔓一时间也不敢坐下，只是看着宋初霁，不知道对方不走还在这里做什么。
　　她眼神动了动，移到了宋初霁的手上，发现她白皙的手背上有一些红色的液体，这才恍惚察觉到，这应该是刚才她制止阮黎黎的时候，酒杯里的红酒不小心撒上去了。
　　黎蔓垂眸看了眼桌上的纸巾，思索了下，还是递了过去。
　　一来是道谢，二来她本身也是要“讨好”宋初霁的。
　　宋初霁没有拒绝，伸手接了过来，一边擦着手，一边看着黎蔓。
　　黎蔓原本还与她对视，后面自己就觉得别扭，移开了视线。
　　宋初霁道：“她刚才一定说了很难听的话，你不要放在心上。”
　　黎蔓垂着眸，知道宋初霁这样说，其实也是在维护阮黎黎。
　　她扯了扯嘴角：“你放心好了，我不会的。”黎蔓说不清是什么情绪的低声道：“而且，我也没有什么资本和能力放在心上。”
　　听到她这样的话，宋初霁微不可查的皱了皱眉。
　　她……发现自己不太喜欢黎蔓这样讲。
　　以前黎蔓嚣张的时候，宋初霁眼不见为净，甚至在记常胭脂账的时候，把黎蔓也记了进去，可是当对方软化下来之后，宋初霁发现她其实对黎蔓的芥蒂并没有那么深。
　　甚至有些莫名的去想，如果是以前的黎蔓，会这么……低声下气吗？
　　顿了片刻后，宋初霁道：“你不用这样。”
　　黎蔓没有做声。
　　宋初霁：“不管怎么说，你都还是常胭脂的女儿，不用委屈自己。”
　　黎蔓抬眸看了看她，黑白分明的眼底带着一些疑惑，不了解为什么宋初霁会忽然这样说。
　　黎蔓轻轻蹙了蹙眉，难道是有什么暗示？
　　宋初霁移开目光，没有继续刚才的话，只是道：“不管怎么说，这次是她做的过分了，而且多半也是因为我的缘故才找你的麻烦，我也该向你道歉。”
　　听到宋初霁要道歉，黎蔓后背一个激灵，总算醒过来神。
　　她觉得自己是大意外加膨胀了，怎么可能让宋初霁给自己道歉呢？差点就作死了。
　　于是黎蔓赶紧说：“不用了，她是她你是你，她做的事你不用替她道歉。而且我又不会不分青红皂白的牵扯到你身上。”
　　宋初霁看着她像是有些慌张的样子，莫名的想到了某种动物。
　　她原本绷着的唇角扬了扬，不过片刻又放下。
　　“好。”
　　黎蔓慌张的表情不似作假，宋初霁也就没有就这个话题与她过多纠缠。
　　她刚才之所以过来，也只是看见了阮黎黎站在黎蔓面前，不用多想就知道阮黎黎会找黎蔓麻烦，所以宋初霁才走了过来。
　　也好在她没有过多的思考，不然晚了一步的话，那黎蔓今天可能就出丑了。
　　想到这里，宋初霁视线在她身上扫过。
　　打扮的挺漂亮的，被红酒泼了就糟糕了。
　　宋初霁没有过多停留，“我先走了。”
　　黎蔓自然不会也不敢留她，她们现在的关系还不到那一步。
　　“好的，再见。”
　　而阮黎黎在宋初霁到来时就立刻再次道歉，并且重申以后自己再也不会越俎代庖了。
　　宋初霁此时已经不气了，闻言点了点头，“你记得就好。”
　　阮黎黎：“记得记得。”
　　看着宋初霁不生气之后，她才问道：“说起来，你为什么要管黎蔓的事情啊。”
　　宋初霁没有多说什么，只是道：“我不希望有琐事打扰到爷爷的生日。”
　　阮黎黎之前猜测的也是这个理由，于是她撇了撇嘴角：“我知道了。”
　　宋初霁扫了她一眼：“还有就是，即使我恨黎蔓，也会自己报复她，不会让别人出手，我讨厌其他人越过我的意愿干涉我的事。”
　　更何况……她也没有恨黎蔓到这个地步。
　　阮黎黎立刻举起双手：“对不起对不起，我知道了，以后再也不会了。”
　　宋初霁垂眸，没有再说什么。
　　等她再看向方才那个角落的时候，黎蔓已经不见了。
　　这次生日宴会有惊无险的度过，黎蔓也成功送了礼物，她觉得自己的任务应该完成了，于是狠狠地放松了。
　　应该再也不用来见宋老爷子了吧？
　　黎蔓是真的心慌。
　　坐在车上回去宋家的时候，常胭脂忽然提到了黎蔓要找工作的事。
　　黎蔓刚放松下来没多久的神经骤然紧绷。
　　怎么就在宋初霁面前提到了工作的事啊。
　　黎蔓紧张的手指都攥紧了。
　　要是被宋初霁误会她还对宋氏有觊觎怎么办？
　　于是黎蔓连忙打断了常胭脂试图给她安一个什么经理职位的努力，说道：“我、我就是想先适应适应工作党的日常，先从底层和基础的做起，毕竟年轻人不能眼高手低，更不能贪图便捷！所以宋叔叔，就、就给我安排一个类似于前台或者文员什么的职业就行……”
　　常胭脂的脸色黑了下来。
　　她费力把黎蔓塞进宋氏，岂能是为了让她做基层跑腿小妹的？黎蔓真是要气死她。
　　而宋初霁，则淡淡扬了扬眉，不过却没有动作，只是一动不动的坐在那里。
　　宋商严倒是很感兴趣的回头看了眼，“哦？蔓蔓想做基层？”
　　这次黎蔓没有来得及接话，常胭脂笑着打断：“她小小年纪的懂什么呀，还不是电视剧看多了，也想着什么‘白手起家’的。但是就她这身板和耐性，哪里经得住基层的劳动量呢。”
　　宋商严也笑了下。
　　黎蔓抿了抿唇，小声解释道：“其实我觉得我应该锻炼的。”
　　但黎蔓心底其实有些痛。
　　她不想锻炼，也不想下基层，只想干一个有名头有工资但其实不用做什么的挂牌职位。
　　可惜，黎蔓更不想引起宋初霁的排斥和避讳。
　　进入宋氏就已经是个试探，像是捋老虎须子一样了，黎蔓当然不敢做的更过了。
　　不过她并没有考虑另外一件事。
　　如果宋初霁认定她是个有心机的，从基层做起只是她的算计那怎么办？
　　不过好在，宋初霁没有误会。
　　她知道，黎蔓没有这样的心机的。
　　虽然有时候坏，有时候嚣张跋扈，但是现在已经慢慢变得收声敛息。
　　而且黎蔓虽然有时候叫喳喳的，可她却从来不会蔫坏。
　　也没有任何心机，就好像是……
　　低声呜呜的在哈气的猫，只敢外厉内荏的叫两声，并不敢真的伸手挠人。
　　至少现在不会。
　　想到这里，宋初霁垂下了眸，倒也没有阻止的想法。
　　而宋商严也在观察宋初霁的情绪，见对方没有丝毫排斥之情，惊讶的同时也有些欣慰。
　　他虽然不要求宋初霁和黎蔓像是姐妹般相处，但两个人至少能像个普通朋友一样吧。
　　只可惜之前的时候，两人一直是敌对状态，宋商严还挺头疼的。
　　好在现在，一切似乎在朝好的方向发展。
　　宋商严觉得，应该还是之前不了解，距离产生了误会。
　　而且黎蔓也在变得更……开朗？
　　他看得出来。
　　所以宋商严沉思之后说道：“让蔓蔓做基层不太合适，更何况我也会心疼的。既然蔓蔓想工作，那这样好了，你来做初霁的助理吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有扣出一点点甜，如果没有
　　那就努力扣！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　听到宋商严的这句话后，车上的三个人都流露出了惊讶的情绪，不过她们惊讶的东西各有不同。
　　常胭脂本以为宋商严能给黎蔓安排一个好一点的去处，再不济，是给他自己当助理，结果万万没想到，居然让她的女儿给宋初霁当助理？
　　即使常胭脂努力保持着面部平和的情绪，手指却已经紧紧攥了起来。
　　她当然不满意，更加不愿意！
　　这不就是让黎蔓伺候宋初霁吗？鬼知道宋初霁之后该怎么折腾她家蔓蔓啊。
　　而黎蔓则惊讶的是自己被安排到了宋初霁身边？
　　她……其实倒没有觉得宋初霁会小心眼到在工作上算计或欺辱自己，黎蔓只是单纯觉得被安排到这样的一个职位很惊讶。
　　再就是，把她安排到宋初霁眼皮子底下，确定不会让宋初霁日久生恨吗？
　　宋初霁的惊讶是最浅最短的。
　　她很容易就想明白了宋商严的想法，因此只是轻而微讽的勾了下唇角。
　　宋初霁想，宋商严脑海里想要看到的和谐快乐一家四口的场景，这辈子都不会出现。
　　不过虽然脑海里是这样的一个想法，但是宋初霁对于黎蔓要被安排到她身边这件事却没有太多的排斥。
　　因此，只是短暂的惊讶之后，宋初霁便靠着椅背不再说什么了。
　　当然，宋商严或许只是一厢情愿，常胭脂与黎蔓未必会同意。
　　宋初霁轻轻阖着眸，不自觉的关注起了后方的情况。
　　常胭脂压下种种情绪，扯出了一个得体的微笑。
　　“商严，你真是的，怎么能安排这样一个职位呢？先不说初霁现在坐的位置至关重要，蔓蔓去她身边以后帮不上什么忙，还有可能添乱。就是让蔓蔓给初霁当助理……我也怕初霁会觉得不太方便。”
　　话语里没有太多的阴阳怪气，但是却暗含了不少信息。
　　宋商严闻言，微微顿了顿，原本觉得十分不错的心态也发生了一些变化。
　　虽然他有意让二人重归于好，但是可不想让两人的关系进一步变坏。
　　于是宋商严先问黎蔓：“蔓蔓的想法呢？”
　　黎蔓知道这件事有利有弊，弊不用多说，利就是她能够“近水楼台先得月”，早点刷好感，早点得到原谅。
　　可就是怕弊大于利啊。
　　最终，黎蔓还是小声说道：“宋叔叔，其实我不管在哪都行，基层更好。”当然她知道常胭脂是不会同意的。
　　“这件事不是我一个人的事，我觉得你要不问问宋初霁，不管怎么说，也得征询她的意见啊。”
　　是这么个道理。
　　只是宋商严觉得宋初霁那里更好说话。
　　不过见黎蔓这么说了，他轻咳了一声：“初霁，你的想法呢？”
　　常胭脂十分放心，按照宋初霁那样的性格，她是绝对不会同意的。
　　然而常胭脂却听见前方传来宋初霁一如既往淡然的声音：“我都可以。”
　　常胭脂：？
　　她不由眯了眯眸，心底开始阴谋论了起来。
　　宋初霁绝对有问题。
　　这下子她更不能让黎蔓过去了。
　　只是还不等常胭脂说什么，宋商严就问黎蔓：“蔓蔓呢？”
　　黎蔓轻轻的咬了咬唇，坐在这边也看不见宋初霁是个什么表情，她又不能读心。
　　但是从宋初霁刚才的声音和情绪听来……对方好像，没有太多反感厌恶的情绪？
　　黎蔓暗自咬牙。
　　相信自己的直觉！
　　不破不立。
　　如果这次不努力争取的话，也许她很难有靠近宋初霁的机会了。
　　想到这里，黎蔓握了握拳，给自己打了打气，而后点头道：“好。”
　　常胭脂惊愕的看向黎蔓，伸手扒了扒她的胳膊，“蔓蔓？！”
　　黎蔓有些心虚，知道这样的举措对于常胭脂来说很不可思议，也是一种“背叛”。
　　她轻声解释道：“妈，我觉得宋叔叔的安排很好，宋初霁那么厉害，也有经验，还跟我是同龄人，我跟在她身边学习挺好的。”
　　黎蔓心虚的眼神都移开了。
　　常胭脂低声道：“就是因为是同龄人！”
　　但是无论她此刻多么生气，也于事无补了。
　　常胭脂知道分寸，也知道这样一锤定音的事情不容更改，于是只好把这口气咽了回去，争取在其他地方着补回来。
　　再就是回去之后要多提点提点自己这个傻女儿，免得被宋初霁卖了都还帮着她数钱！
　　这件事决定好了之后，车上便不再讨论这个话题了。
　　黎蔓靠在车座上，看着前面，思绪放空，而后莫名的想到了今天宋初霁出手相助的那件事。
　　也许对方不是为了帮她，但从结果来看，还是黎蔓受益了。
　　希望这是一个好的开端吧。
　　回到家之后，因为正好四个人都在，所以便在宋商严的要求下一起吃了晚饭，之后，宋初霁便准备起身回去。
　　她有自己的小别墅，从来不在宋家住。
　　在宋初霁离开之前，宋商严喊住她：“蔓蔓入职时间我会通知你，到时候你记得多照顾照顾她，毕竟她还什么都不知道。”
　　宋初霁倒是没有嘲讽什么，只是垂了垂眸，仿佛是漠不关心，但还是很给面子的应声道：“知道了。”
　　宋商严知道女儿的性格，既然在车上的时候她没反对，那么这件事她就一定能做好，于是放心的点了点头，看着她离开。
　　只是宋商严知晓宋初霁的性格，常胭脂可不知道，她把宋初霁的反应认定为敷衍，越发觉得黎蔓进入公司之后会不好过，心底着急。
　　宋商严问道：“蔓蔓打算什么时候进公司？”
　　黎蔓想了想：“后天可以吗？”
　　明天太赶了，她得空出一天让自己冷静接受。
　　宋商严点了点头。
　　饭后，常胭脂跟着黎蔓进了她的那间客房，一进屋子就忍不住数落黎蔓。
　　黎蔓对她那个态度可太熟悉了，于是后退两步坐在床上，捞了个抱枕抱在怀里，可怜巴巴的说道：“妈，你别数落我了，这可是宋叔叔的主意。”
　　常胭脂：“他这样说了，你就不能拒绝？！他不是问你的主意了吗，你那个时候同意干什么？”
　　“……”
　　黎蔓自然不能把心里真正的想法说出来，常胭脂又没有做梦，在听见黎蔓的真实想法之后恐怕能活吃了她。
　　于是黎蔓眼珠转了转，振振有词道：“我这是有过考虑的！”
　　常胭脂看着她胡诌。
　　黎蔓：“一来，这是宋叔叔提出的主意，我在把锅甩到宋初霁身上不成时，就已经不好意思拒绝这个提议了。毕竟你看，宋初霁都同意了，我要是执意拒绝，岂不是让宋叔叔难堪？”
　　这确实是一方面。
　　常胭脂脸色缓了缓。
　　她一直都致力于在宋商严面前给宋初霁上眼药，并且表扬黎蔓的好，而黎蔓的这个做法也确实符合这一标准。
　　黎蔓：“二来，我跟在宋初霁身边，不是也可以多加观察她吗，万一能够捞到什么线索情报，也对我们有利。”
　　常胭脂轻嗤一声，“就靠你那个智商？”
　　黎蔓：过分了啊。
　　黎蔓：“这个三么，就是跟在宋初霁身边，也能让她减弱一些警惕性和防备心，将来万一能够握手言和了……”
　　常胭脂直接打断：“那就不可能。”
　　黎蔓咽了咽口水，“要有梦想。”
　　常胭脂摇了摇头，不过没再发作了。
　　“行了，我也是担心你，你到了她手下，还是给她当助理，谁知道宋初霁会怎么变着法折腾你呢。”
　　黎蔓想了想：“我觉得宋初霁不像那样的人。”
　　常胭脂好不容易平和下来的心情又暴躁了。
　　“你觉得你觉得，你觉得就有用吗？你以为你多能啊，你还能透过外表看内在？！”
　　黎蔓被喷的抬不起头。
　　她觉得，常女士是不是更年期到了。
　　不过好在常胭脂数落完之后又安抚了黎蔓一番，并且叮嘱她，万一受到了什么委屈可以回家告诉宋叔叔。
　　黎蔓抿着唇瓣点头，实则心里划掉了这个想法。
　　那绝对是不行的。
　　她要靠着这个机会博取好感，削弱宋初霁对她的厌恶，又怎么可以当一个告状精呢？
　　常胭脂说完之后都觉得有些口渴了，她看了看时间：“行了，今天住这里吧。”
　　黎蔓摇了摇头，“不了，妈，我想回去。”
　　常胭脂：“你那个破小公寓有什么好住的？这可是宋家啊。”
　　黎蔓正是因为这里是宋家才不敢多住的，每周一两次已经是极限了。
　　她身份不尴不尬的，根本不是宋家人，宋初霁都不住这里了，她又怎么敢鸠占鹊巢，“登堂入室”呢。
　　于是黎蔓起身准备回去。
　　“我那个公寓怎么叫破呢，那可是宋叔叔帮我买的房子呀。”
　　常胭脂也不留她，“行吧，开车回去吧。”
　　黎蔓笑了笑。
　　在回到自己的公寓之后，黎蔓总算是放松了下来。
　　但是一想到后天要上班了，又有点紧张。
　　她还从来都没有工作过，没有给人当过助理，更别说是给宋初霁当助理了。
　　哎，好难啊。
　　这个时候黎蔓又受到了江夏发来的消息，不过这次是约黎蔓改天一起旅游。
　　黎蔓叹着气，拒绝了她。
　　而后顿了顿，问江夏：【我要给宋初霁当助理去了，这个助理怎么当啊？】


第12章
　　当江夏收到这一条消息的时候可想而知是有多么震惊。
　　每一个字她都看得懂，但是组合起来以后，她发现自己看不太明白了。
　　江夏：你？给宋初霁当助理？是我想的那个意思吗？
　　黎蔓：是。
　　江夏：为什么啊，是发生什么事情了吗？还是这是你妈想出来的新方法？
　　江夏算是黎蔓相交比较好的朋友了，所以对于常胭脂的一些事情她也知道。
　　黎蔓倒也没有在外人面前给常胭脂“揭短”，她只是曾经被常胭脂逼的太狠的时候，跟江夏诉过苦。
　　黎蔓其实样样都比不过宋初霁，可常胭脂非要她去比。在做梦之前，黎蔓其实有的时候心里就很苦不堪言了。
　　但是又无法对常胭脂诉苦，所以她便选择了江夏成为自己的树洞。
　　因此，江夏此刻询问这个问题也无可厚非。
　　黎蔓看着手机，把事情长话短说简单叙述了一遍。
　　江夏：你同意了？宋初霁也同意了？
　　黎蔓：对。
　　江夏：[大拇指][大拇指][大拇指]
　　江夏：好样的，加油，相信你和她都能拥有光明的未来。
　　黎蔓忍不住笑了笑。
　　虽然她也知道这件事说出去一定会让自己的“狐朋狗友”惊讶到不行，但是江夏的这个反应还是出乎黎蔓的意料。
　　什么跟什么啊。
　　黎蔓倒了杯水，靠在沙发旁边。
　　黎蔓：别贫嘴了，帮我想一想助理都干些什么？
　　江夏：这我哪知道啊？我又没有助理。
　　江夏：不过根据我的经验，应该就是做一些琐碎的事吧？工作上的，生活上的。
　　江夏：当然如果助理的工作能力十分过关的话，应该还会交给助理一些高深的工作。反正助理这个职位是没有固定工作一说的，单看你的上司给你布置什么。
　　黎蔓：……
　　她的上司啊。
　　江夏显然也想到了这一点，发来的信息既有些担忧，也有点幸灾乐祸。
　　江夏：你的上司是宋初霁，芜湖，好刺激哦。
　　黎蔓关上了手机，不想再跟她说话了。
　　不过从江夏这里了解到的一些信息还是让黎蔓稍微松缓了精神的。
　　毕竟她几斤几两的，宋初霁再清楚不过，应该不会太过为难她？
　　休息养精蓄锐了一天之后，在后天的时候，黎蔓被闹钟吵醒，挣扎着坐了起来，顶着略微凌乱的长发打了个哈欠。
　　果然咸鱼懒散久了之后要投入工作，还是有些不太适应。
　　黎蔓洗漱之后，将自己昨天搭配好的中规中矩工作专用服装拿了出来，随后画了个淡妆，开车去宋家了。
　　因为黎蔓是第一次进宋氏，宋商严为了防止黎蔓太紧张，所以在第一天的时候会帮忙带着黎蔓去宋初霁那里报到。
　　不得不说，这比黎蔓自己过去要安心多了。
　　她过去的时候宋商严和常胭脂还没开始吃早饭。
　　常胭脂见了黎蔓，让她过来。
　　“都准备好了没有？”
　　常胭脂一边帮忙整理着黎蔓的衣服，一边问道。
　　黎蔓点了点头。
　　常胭脂看上去想要交代很多事情，不过最终还是轻轻叹气，低声说道：“如果真的遇到什么事，或者宋初霁给你难堪的话，就去找你宋叔叔，听见没有？”
　　黎蔓尴尬的扯了扯嘴角，敷衍道：“知道了知道了。”
　　宋初霁才不会的吧。
　　黎蔓在宋家一起吃了早饭，而后跟着宋商严坐车去公司。
　　在车上的时候，宋商严笑着问道：“蔓蔓紧张不紧张？”
　　黎蔓抿抿唇，微微点头，“还是有一点的。”
　　宋商严笑了笑：“放心好了，我跟初霁说过了，她不会让你一下子接手太棘手的工作，会帮着你慢慢过渡，到手你有什么不懂的问初霁就行。”
　　黎蔓点了点头，但其实心里仍旧是不敢的。
　　她过去之后虽然不至于避宋初霁如猛虎，但肯定是不敢过分打扰宋初霁的。不然连好感没刷成，先降低了好几个印象分。
　　黎蔓其实并没有制定出详细的计划，因为她觉得计划再周密，也不如到时候见机行事。
　　还有就是……她也得看看宋初霁对自己的态度究竟如何，这也决定了黎蔓刷好感步伐的大小。
　　不能太莽撞。
　　接着，宋商严又简单交代了一些事情，无非就是安抚黎蔓的情绪，并且让她不要和宋初霁吵架。
　　他说宋初霁是面冷心热，需要黎蔓慢慢攻克她。又说她们两个都是年龄相仿的小姑娘，就算存在误会，也是冤家宜解不宜结。
　　黎蔓以前也听过宋商严的这些话，不过那个时候她是口是心非，表面应下，其实心里愈发讨厌宋初霁。
　　但是现在，黎蔓可是十分真心实意的点头了。
　　“放心吧，宋叔叔。”
　　黎蔓抿了抿唇，犹豫了一下，努力让自己态度自然的说道：“说起来，宋叔叔，我感觉你是不是好久没有体检过了啊，你现在业务繁忙，但是也不能落下对身体的重视，我觉得要不你找个时间抽空去检查检查身体？”
　　梦里并没有明确表示出宋商严是因为什么症状病重离世的，但黎蔓觉得，如果提早重视身体检查，应该可以规避掉这些事情的吧？
　　延缓了宋商严的去世，对黎蔓母女也是很有利的。
　　宋商严倒是没有听出黎蔓的二心，只是笑了笑，“放心好了，宋叔叔的身体很好。”
　　黎蔓很轻的咬了咬唇：“这个我知道，就是……固定体检的话，也能让自己心里更安心。宋叔叔，我觉得什么时候您跟我妈妈一起去检查检查？”
　　宋商严只当黎蔓是关心自己，于是笑着应下。
　　黎蔓轻轻呼出一口气，也不知道对方有没有放在心上，她决定等回头再跟常胭脂说一下，让常胭脂帮忙催一催。
　　双管齐下，宋商严一定会重视的。
　　很快，便到了宋氏公司。
　　黎蔓跟着宋商严从车库出来，看着宋氏大楼的时候难免恍惚了一下。
　　她其实从来没有进入到这里面过，只是曾经跟着常胭脂在外面看过。
　　那个时候常胭脂就拉着黎蔓的手，殷殷嘱咐黎蔓，将来一定要进宋氏，瓜分一份蛋糕。
　　黎蔓还记得自己当时十分不知天高地厚的应下了。
　　现在想来，简直好羞耻好尴尬啊。
　　走在宋氏里面的时候，黎蔓能够感受到身边走过的人看向自己的目光。
　　她目不斜视，不让自己心里的胆怯和迷茫表露半分。偶尔与谁的目光相碰，也只是很快就移开了。
　　也好在是宋商严带着她走过来，因此即使有人好奇的望来，也不敢多看。
　　来到宋初霁的办公室面前，宋商严敲了敲门，而后带着黎蔓进去。
　　黎蔓看见坐在办公桌后面的宋初霁抬首望了过来。
　　她的头发简单束着，脸侧有一些碎发，并不会显得凌乱，反而是柔和了她冷淡凌厉的气质，显得轻缓许多。
　　看到宋商严带着黎蔓进来，宋初霁没有过多的情绪流露，只是指了指旁边的一个房间，“她的办公室在那里。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　她来之前，还以为自己是和宋初霁在同一间办公室呢。
　　不过现在看来也不差什么。
　　这两间办公室类似于套间，由透明玻璃隔断，如果黎蔓想要出门，只能先开门来到宋初霁的办公室，而后从她办公室的门出来。
　　而她们两个虽然位于不同的房间，但如果想要查看对方在做什么……简直一目了然啊。
　　黎蔓不由搅了搅手指。
　　宋商严对宋初霁很放心，因此他只是带着黎蔓过来，也不准备多加停留。
　　“蔓蔓，你就留在这里吧，我先回去了。”
　　黎蔓自然不敢挽留宋商严，于是点了点头，“宋叔叔再见。”
　　看着宋商严离开后，黎蔓的目光转了过来。
　　宋初霁正在垂眸看着什么文件，对黎蔓似乎没有什么要交代的。
　　不过对方虽然无视了她，但是周身流露出的氛围好像不是那么的排斥。
　　黎蔓决定先伸出触角主动测试一下，也好来判断自己之后的“动作幅度”。
　　黎蔓不自在的轻咳一声，询问道：“有什么是需要我做的吗？”
　　宋初霁没有抬眸，“暂时没有。”
　　黎蔓眨了眨眼，“哦……”
　　那她现在是怎么的，先回去小办公室里？
　　不过好在不需要黎蔓思索这件事，宋初霁将手上的文件向前推了推，而后抬眸看黎蔓。
　　“你呢？”
　　黎蔓看向她。
　　宋初霁问她：“有哪方面是想要了解和学习的。”
　　黎蔓张了张嘴，下意识的在心底判断宋初霁这句话的含义。
　　是真的想要教她？还是以此询问试探黎蔓的野心呢。
　　黎蔓不自觉的蹙了蹙眉，耽搁了一些回答问题的时间。
　　宋初霁的目光在她脸上扫过，很轻易的便弄明白了黎蔓在想什么。
　　不过她并没有第一时间出声，而后下意识的看了眼黎蔓的穿着打扮。
　　很正常的职业装，让黎蔓整个人都显得与以前不太一样了起来。
　　等黎蔓回过神的时候，还来不及因为自己的走神道歉，就先看到了宋初霁看着自己的目光。
　　“宋……初霁？”
　　宋初霁没有立刻收回目光，只是指尖在桌子上点了点。
　　“如果是在公司的话，你需要喊我的职位。”
　　黎蔓微微张唇，而后明白了她的意思。
　　“宋……经理？”
　　她知道宋初霁的职位好像是部门经理来着。
　　黎蔓还在心里想过，好像太子的位置不是很高的样子。
　　不过黎蔓也知道，宋初霁能坐到这个位置，虽然离不开宋商严的原因，但更多的，也是凭借着她自身的实力的。
　　哪怕只是比黎蔓早毕业了一年，但宋初霁超越她的地方，可不是黎蔓花一年就可以追上来的。
　　在听到黎蔓的称呼后，宋初霁很轻的蹙了蹙眉。


第13章
　　这样的称呼她在公司经常听见别人喊她，但不知道为什么，由黎蔓喊来，宋初霁总觉得多出了一分不自在的感觉。
　　倒不是黎蔓故意使坏，她也是在正常的喊人，是宋初霁自己心里方面的原因。
　　宋初霁垂了垂眸，停顿片刻后，还是遵从心底的想法说道：“不必了，像以前那样喊人就行。”
　　黎蔓不明所以的“哦”了一声，不知道为什么宋初霁“朝令夕改”，但还是点头应下。反正宋初霁自己不在意就无所谓。
　　她回到刚才那个话题，“关于你问我要学什么……我觉得我现在不应该眼高手低，急于求成，毕竟我还什么都不知道也不懂，对于宋氏的工作了解的也不多。况且我的职位是助理……我觉得，现在我应该要学得，是做好一个小助理。”
　　黎蔓的神情平和，并没有什么怨怼或是不满，她十分平静且期待的接受了自己是宋初霁助理这件事情，并且还十分坦诚的要学习如何做助理。
　　哪怕宋初霁把台阶摆在了黎蔓面前，要黎蔓走上去，黎蔓也还是先行拒绝。
　　宋初霁闻言，倒是带了一两分诧异的打量了下黎蔓。
　　黎蔓没有躲闪开她的目光，而是镇静的站在原地，任由宋初霁打量。
　　反正她没想要做坏事，心里也没鬼，而且是正正经经想要学习做助理的，无论宋初霁怎么怀疑，黎蔓都问心无愧。
　　不过紧张还是有的，但黎蔓给掩饰住了。
　　宋初霁指尖在桌面上敲了敲。
　　虽然对于黎蔓有所改变这件事已然知晓，但对方的变化还是能够让她再一次的微讶。
　　宋初霁垂下眸，很轻的扯了下唇角，而后不再纠结这个话题，也没有跟黎蔓继续谈下去，只是道：“现在还没有什么需要你做的事，可以先去你的办公室坐着休息。”
　　黎蔓眨了眨眼，重复问了一下：“就，休息啊？”
　　宋初霁颔首：“有电脑，也有联网，去吧。”
　　“……”
　　然后黎蔓就被打发走了。
　　黎蔓带着一种十分微妙的心情推开门走了进去。
　　里面打扫的很干净，布局简洁但也有一些植物和装饰品，看着让人心旷神怡。
　　黎蔓在软椅上坐下，打开了电脑。
　　……真的有网。
　　不是那种公司内网只能查资料发邮件，而是可以下载游戏直接耍起来的那种。
　　黎蔓心底的情绪带着些不可思议，侧头看了眼和自己位置平行线差不多，同样坐在那里办公的宋初霁。
　　隔着透明的玻璃，她可以很轻松的就看见对方在做什么。
　　宋初霁没有关注这里的情况，似乎就真的是让黎蔓进来玩游戏放松一下。
　　黎蔓挠了挠脸颊。
　　所以……做助理就是要来玩游戏的？
　　她摇了摇头，塌下肩膀。
　　想也知道不是这样的。
　　黎蔓想自己大约知道宋初霁的想法，对方就是不愿意和她有交集，也不想吩咐她做事，所以才给黎蔓安排了一个“好工作”吧，让她能够愉悦的打发时间。
　　说实话，放在以前，黎蔓很喜欢这样的安排。
　　可以玩着游戏就领到工资，累的时候休息，无聊的时候打游戏，空虚的时候就翻翻资料做做工作，简直是她梦寐以求的工作生活。
　　但是当这样的生活真的到了面前了，黎蔓却不是那么想要了。
　　她没有忘记自己来工作的三个目的。
　　一，躲开常胭脂的催婚。这个目前已经做到了。
　　二，学习一些技能，即使将来真的被赶出去，也能靠自己的能力挣钱。这个，现在还不着急，并且将来也可以慢慢学习。
　　三，刷宋初霁的好感度。这个有点困难，毕竟她现在被赶进来了。
　　不过黎蔓并不是这样就会放弃的人，她只是颓丧了一小段时间，而后打起精神，推门走了出去。
　　因为玻璃门前并没有放一些会引发响动的东西，加上黎蔓动作很轻，所以宋初霁没有察觉到黎蔓的小动作。
　　但黎蔓不想突然的吓到她，所以在走近宋初霁那边的时候，伸手敲了敲旁边的玻璃墙。
　　宋初霁抬眸看了过来：“怎么了？”
　　黎蔓在她桌子上看了一眼，很好没有看到喝的东西。
　　于是询问道：“要不要我给你冲个咖啡啊？”
　　宋初霁很淡的扬了下眉，有些意外黎蔓会问这样的问题，不过她还是拒绝道：“不必了。”
　　黎蔓这次没有因为她的拒绝就灰心丧气，而是再接再厉，“没关系啊，反正我现在也没有事情做，闲着也是闲着。啊，刚好我自己也想喝点东西，正好帮你一起端来。”
　　宋初霁似乎是在沉吟，而后收回目光，“随你。”
　　黎蔓弯了弯眸，心底松了一口气。
　　“那好呀，你的杯子在哪里，我去帮你冲咖啡。”
　　宋初霁指了指一旁柜架的位置，“那里。”
　　黎蔓很轻松的就找到了她的杯子，“好的，我去了。”
　　宋初霁喊住了她：“知道茶水间的位置吗？”
　　黎蔓道：“放心吧，我可以问其他人。”
　　宋初霁看了看她，于是不再说什么。
　　等到黎蔓出去关上门之后，宋初霁的动作又停顿下来，抬首看了眼门口的方向，不知道想了些什么。
　　片刻后，她很轻的扬了扬眉。
　　黎蔓在出门之后遇到了一些同事，而后询问到了茶水间的位置，便顺利的走了过去。
　　期间有不少人都好奇的看着黎蔓，毕竟她是新面孔，不过倒是没有人直接找上来八卦。
　　黎蔓找到了速溶咖啡，而后帮着宋初霁冲调。
　　至于她自己，则是拿了一个一次性杯子，冲了杯豆奶。
　　当然，也是速溶的。
　　在茶水间的时候，黎蔓被人搭话了。
　　“诶，你是新来的呀？”
　　黎蔓点了点头。
　　问话的是一个齐刘海的女生，看起来面向还挺显嫩的。
　　“你好呀，我是之前才刚刚转正的，遇到一个新人真不容易啊。”
　　黎蔓冲对方笑了笑。
　　女生接着问：“咦，你怎么接两杯啊？”
　　黎蔓简单回答：“给……我老板接的。”
　　女生眨了眨眼，似乎觉得好像有些不对，但终究没有说什么，只是点了点头。
　　黎蔓见对方似乎憋着什么话想问，但最终咽了回去。
　　黎蔓也没有在意，端起两个杯子就准备回去。
　　她看着手里的速溶咖啡，当然不是那种便宜便捷的粉状冲调咖啡，而是看起来稍微高端一些的，但……还是速溶。
　　也不知道宋初霁喜不喜欢喝这种。
　　这个想法在黎蔓脑海里一闪而过。
　　回到办公室以后，黎蔓把宋初霁的杯子给她放在桌子上，多叮嘱了一句：“小心烫。”
　　宋初霁应了一声，便没有再说什么了。
　　对于黎蔓而言，今天的额度应该算是完成了，因此她也不着急，更不在意宋初霁疏离的态度，端着纸杯回到了自己的办公室。
　　宋初霁眼神瞥向旁边的速溶咖啡，顿了顿，还是伸手拿了过来。
　　待到了中午的时间，黎蔓准备吃午饭了。
　　公司是有食堂的，物美价廉，当然也可以点外卖，或是回家。
　　不过最后一个选项黎蔓先自己排除了，今天她是被宋商严送来的，自己没有开车，回家会很折腾。
　　更何况她就算回去了，也没人给她做饭。
　　如果是回宋家……算了吧，黎蔓还不想。
　　黎蔓走出去的时候，宋初霁还坐在位置上忙着工作，她的脚步缓了缓，走到宋初霁那边，没有探头去看对方的电脑，而是保持着一个礼貌的位置。
　　“中午了，你要去吃饭吗？”
　　宋初霁从电脑上抬起目光看了过来，眼底带着一丝很浅的疑惑，似乎不解黎蔓为什么问她。
　　她们的关系……应该还不到一起吃饭的地步。
　　宋初霁以为黎蔓是不知道该去哪里，于是便道：“员工餐厅在五楼，也可以点外卖。”
　　黎蔓眨了眨眼：“那你呢？”
　　“什么？”宋初霁很快反应过来，“我等会过去。”
　　黎蔓道：“所以，你也是去餐厅吃饭吗？”
　　宋初霁可有可无的点了点头。
　　黎蔓觉得这是一个好机会，当然，第一次做这种事情，她还是紧张的，害怕被人拒绝，于是黎蔓带着些小心的说道：“正好我也不饿，不着急，我、我等你忙完，我们要不一起去吃吧。”
　　说道后面，她的嗓音变小了许多。
　　宋初霁处理东西的手一顿。
　　“等我？”
　　黎蔓点了点头。
　　宋初霁收回目光：“不必，你自己过去吧。”
　　果然被拒绝了，但这也是常理之中。
　　黎蔓现在已经没有那么紧张了。
　　她后退一步，在一旁的椅子上坐下，而后拿出手机挡住了自己下半张脸，眼睛眨了眨：“没关系，我、我就想等着……”
　　宋初霁瞟了她一眼，看着对方黑白分明的眸子，以及遮挡在下半张脸面前的手机，看起来像是用大叶子遮挡住自己的兔子一样，她停了停，没有再说什么。
　　过了片刻后，宋初霁道：“还有十分钟。”
　　黎蔓原本已经决定死皮赖脸的等着了，就在她打算玩手机的时候，忽然听见了这么一句。
　　黎蔓有些惊喜的抬起头。
　　所以这算是，宋初霁给了她回应？
　　黎蔓有些开心的眨了眨眼，“好！”


第14章
　　宋初霁自然听到了黎蔓开心的状态，手上动作没停，却分出了一些心思。
　　听起来这么欢欣？是因为她答应了一起吃饭？
　　不过宋初霁在这上面停留的想法只是一闪而过，没有过多探究。
　　十分钟后，她忙完了手头的工作，起身看着目光落在手机中的黎蔓，“可以了，走吧。”
　　黎蔓连忙收起手机，跟着宋初霁一起走出去。
　　因为黎蔓跟在宋初霁身边，又是新人的缘故，她一路上仍旧收到了许多其他人望来的目光，不过现在黎蔓不是很紧张了，还有心思跟其他人对视，并且笑了下。
　　两个人坐电梯去了五楼。
　　黎蔓跟在宋初霁身边，没有察觉到对方排斥的态度，毕竟宋初霁都愿意和她一起吃饭了。于是黎蔓便问道：“没有想到你会来吃公司食堂。”
　　宋初霁道：“很值得惊讶吗？”
　　黎蔓点了点头：“我还以为，你会喜欢吃一些……”她绞尽脑汁，“就是那种，高大上的食物。”
　　宋初霁微微挑眉，有些意外她这样的感知。
　　“并不。而且，员工餐厅的饭也很好吃。”
　　黎蔓“哦”了一声，点了点头。
　　黎蔓原本以为话题到这里会打住，却没想到宋初霁接着道：“我也没有想到，你会愿意吃员工餐厅的饭。”
　　黎蔓眨了眨眼，心念一动便顺口问道：“啊，我以前在你心里就是这样一个形象吗。”
　　才刚问完这句话，黎蔓觉得好像有些超过两人之间的界限了，这样直接问会不会让宋初霁感到不爽。她刚想为自己方才的话道歉，就听见宋初霁道：“也不算。”
　　于是黎蔓抿了抿唇，将快要说出口的道歉话语收了回去，侧眸看向宋初霁。
　　不过这次宋初霁却没有继续说下去了。
　　黎蔓也没有强求，今天才是第一天，能够取得这样一个进度可谓很好了。
　　在黎蔓收回了视线之后，宋初霁侧眸瞥了眼黎蔓。
　　容颜昳丽的少女亦步亦趋的跟在她身边，黑白分明的眸子里似乎透露着乖巧。
　　和以前一样漂亮且容易让人心生好感的容貌，只是在以前的时候，宋初霁从来没有去在意过黎蔓这个人，以及她的长相；但是在对方去除掉那些敌意排斥之后，就变得分外的……惹人喜爱。
　　宋初霁收回了视线。
　　到了食堂之后，人还不少。毕竟公司餐厅的饭物美价廉，有人愿意点外卖，自然也就有人愿意在这里吃饭。
　　黎蔓眨了眨眼，看着诸多窗口，一瞬间梦回大学。
　　不过也莫名的有了选择恐惧症。
　　虽然人多了起来，但是黎蔓仍旧跟在宋初霁身边，倒不如说跟的比刚才还要紧一些，唯恐被人群冲散。
　　她想跟着宋初霁去同一个地方买饭。
　　宋初霁察觉到了她的动作，却没有介意。
　　她们停留的这个窗口还有人在前面，因此，她们二人便等在后面排着队。
　　排队的过程中黎蔓掏出手机看了下，收到了江夏的消息，对方询问她今天上午助理当得怎么样。
　　其实并不算是成功，毕竟黎蔓什么都没做，唯一做的一个算得上助理的活，也就是帮宋初霁冲了杯速溶咖啡。
　　但黎蔓觉得中午两人都一起买饭了，那就是天大的进步。
　　于是她大言不惭的回了江夏：我觉得十分顺利！
　　江夏给她回了个大拇指。
　　而后，黎蔓收到了常胭脂打来的电话。
　　对方大概是掐着饭点打来的，想要询问黎蔓上午的情况。
　　但是黎蔓此刻并不敢接，宋初霁就在她身边，虽然黎蔓自信手机隔音不错，但是自己总要回常胭脂一些话，万一有些话语回的不妥当，让宋初霁察觉到了什么，那就不好了。
　　当然了，黎蔓并不是要背着宋初霁讲她坏话，而是她有些担心宋初霁会对常胭脂的印象一降再降——虽然现在差不多已经在谷底了吧，但黎蔓不能让事情变得更坏。
　　除了调和自己和宋初霁之间的矛盾，黎蔓也想让常胭脂和宋初霁之间不要真的变成死敌。
　　她可真是用心良苦。
　　掐掉了常胭脂的电话后，也挨到她们了。
　　宋初霁这次没有无视黎蔓，问道：“吃什么？”
　　黎蔓：“和你一样的。”
　　宋初霁垂眸，而后报了饭，接着直接替黎蔓刷卡付钱。
　　黎蔓惊讶的睁大双眸，“饭卡？”
　　宋初霁“嗯”了一声。
　　黎蔓表示很震惊：“我的天，公司居然还办理饭卡，我以为都是付现金或者直接刷支付宝完事了。”
　　宋初霁回眸看了她一眼，眼底情绪并不是全然的冷漠，而是变得随意了一些。
　　她随口道：“很惊讶吗？你在大学的时候没有办过饭卡？”
　　黎蔓摸了摸下巴，“见别人刷过，但我这不是以为，公司和学校不一样吗。”
　　学校的食堂因为涉及到了入住商家和校方的一些关系及交易，所以要求刷饭卡是正常的事情，但是公司怎么也弄了饭卡呢？
　　宋初霁收回目光，没有多说，只是简单解释了一下：“员工每月都会有饭补，这个钱是直接返到饭卡里的。”
　　黎蔓醍醐灌顶：“原来是这样啊。”
　　解决了心底一个困惑之后，她觉得心头都敞亮了不少，再加上这是宋初霁为她解得惑，黎蔓心底就更加开心了，于是唇边的笑意变深了不少。
　　宋初霁端过餐盘的时候瞥见了黎蔓的笑意，动作微顿，而后收回了目光，“去端饭。”
　　“哦哦。”
　　两个人在同一张桌子上坐下。
　　黎蔓还在絮叨：“那我入职了之后是不是也可以拿到饭卡了？”说到这里，黎蔓想起来一件事，“啊，我好像还没有签合同诶，我是要先当实习生吗？”
　　黎蔓一边搅着饭，一边若有所思：“不过宋氏这么大的公司，就算是实习生应该也会签订合同吧？”
　　宋初霁抬眸看向了她。
　　她没有急着吃饭，在听完黎蔓的话语之后，只是淡淡问道：“你确定？”
　　黎蔓不解的眨了眨眼，“什么？”
　　宋初霁望着她：“要签合同。”
　　黎蔓歪了下头：“当然啊，这还有假吗？”
　　她都来这里工作了，当然要当正经员工的，如果没有签合同，那岂不是名不正言不顺的。
　　但随后，黎蔓误会了宋初霁的意思。
　　“啊……是因为我的能力还不够吗？”
　　关于这点黎蔓还是知道的。虽然助理这个称呼听上去好像低人一等，但实际上，那也要看是什么人的助理。
　　如果是宋初霁的助理的话，黎蔓相信应该是自己够不上助理这个职位才对。而目前来看，她也确实是走后门才进来的，宋初霁不愿意她签合同也是因为这个？
　　黎蔓有轻微的心虚。
　　她轻咳一声：“我、我也知道现在我的能力不符合，但是我会努力的，也会尽快摆脱走后门的这个印象……”
　　黎蔓解释的话语还没说完，就被宋初霁淡淡打断：“我指的不是这个。”
　　黎蔓停下，看向宋初霁，仿佛无声的询问：那是什么？
　　宋初霁眼底带着轻微的打量，从黎蔓脸上扫过，在确定黎蔓没有意会自己的意思之后，就明确指出：“你既然费心进入宋氏，就只打算当一个助理吗？而且还是我的助理。”
　　她没有丝毫的避讳，此刻坐在对面的椅子上，身处食堂之中，却还是带着一种极淡的、仿若天山冰雪一般的不近人间烟火的气质。
　　她好像总是离黎蔓很远。
　　“如果你签了合同，那么短时间内就无法转职位，而且就算想要做其他的，也要考虑升迁制度，哪怕是有关系都不行。”
　　“所以，你最好考虑清楚。”
　　黎蔓微怔，看着已经收回目光低头安静吃饭的宋初霁，唇瓣微张。
　　她明白了，宋初霁还在误会着她。
　　黎蔓已经做好了为当上一个助理而努力学习的觉悟，可宋初霁却以为黎蔓只是无奈之举，她以为黎蔓之所以来当助理，是因为当时无法反驳宋商严的决策，宋初霁觉得黎蔓醉翁之意不在酒，最终还是觊觎着更高的职位。
　　黎蔓可真是冤枉。
　　黎蔓鼓了鼓脸颊，连带着觉得饭都不香了。
　　“我没有这个意思啊，我既然说了来当助理，那肯定是诚心诚意的，否则我不会同意的。”
　　宋初霁动作微顿，不过却没有抬眸。
　　黎蔓也不管她抬不抬眸，只是先把自己的想法交代清楚，她可不想宋初霁产生这样的误会，那样不利于她之后的攻略。
　　黎蔓：“所以你刚才说的那些，我是真的没有考虑过，甚至连想都没有往那方面想。”
　　她垂着眸，莫名有一些不开心。
　　“虽然，或许我之前在你心里的印象是有些唯利是图，自大，见钱眼开……”当然现在也还是见钱眼开。
　　“但是我说过的话是真的，说要来当助理，那就是当助理，不管你信不信，我都准备好了认真学习的。”
　　说完，黎蔓低头开始干饭。
　　两个人之间也没有再交流什么。当然，也因为正在吃饭，加上她们还不是那么熟，所以这也在情理之中。
　　吃完了饭之后，黎蔓也没有耍性子离开，而是打算跟着宋初霁一起回到办公室。
　　宋初霁看上去神情没有什么变化，好像方才无事发生一样，但是从电梯下来走向办公室的时候，黎蔓忽然听见了她说了一声。
　　“抱歉。”


第15章
　　黎蔓下意识的抬眸看向宋初霁的方向。
　　对方越过她，神情平静的走到办公室面前，推门进入。
　　黎蔓跟在宋初霁身后，甚至有些怀疑自己的听力了。
　　她刚才，是听见了一声“对不起”是吧？
　　黎蔓十分确定那就是宋初霁的声音。
　　所以，宋初霁是因为刚才的误会而道歉？
　　想到这一点之后，黎蔓方才有所的憋闷以及不开心通通烟消云散，她顾不上方才的小性子，脸上带着笑意跟在宋初霁身后亦步亦趋，看着对方走到办公桌旁。
　　黎蔓笑着问道：“你是在跟我说话呀？”
　　宋初霁面上没有不好的负面情绪，更没有因此羞愧或是不想面对，她一派平静，点了点头，“是。”
　　黎蔓笑意加深，愈发觉得自己的决策十分明智了。放在以前，她怎么会和宋初霁有这样的关系呢，宋初霁也根本不会道歉的吧。
　　黎蔓道：“没关系的，我没有生气，所以不用道歉。”
　　宋初霁眉梢动了动，看了黎蔓一眼，而后十分浅淡的露出了一抹似是笑意的情绪，“既然说了不该说的话，惹到你不开心，那就应该道歉。”
　　黎蔓眨了眨眼，心底有一点点触动。
　　她摸了摸鼻尖，而后脚步挪了挪，小声的跟宋初霁说：“我现在没有不开心了。”
　　她的动作不像是小心翼翼，但是又带着一点像是试探的举措。
　　宋初霁将她的行为收入眼底，这次面上的笑意明显了一些，“好。”
　　黎蔓弯唇笑了笑，没有再打扰她：“那我回办公室了，如果有什么我可以帮上忙的，你再喊我。”
　　宋初霁颔首。
　　不过虽然黎蔓提前交代了，但是宋初霁也并没有给黎蔓安排什么工作。
　　也许是因为黎蔓什么都不懂，没有她可以做的事，也许是因为黎蔓才第一天上岗，有些琐碎的杂活不好意思交给她。
　　到了下班的时间，黎蔓可以回去了。
　　她走出去的时候宋初霁仍旧像中午时那样，好像不知道时间。
　　黎蔓小心的凑近，刚想要询问宋初霁，却在垂眸时无意的瞥见对方杯子里放着的，已经凉透的速溶咖啡。
　　黎蔓喉头顿了顿，原本想要出声的话语也被强迫的咽了回去。
　　这一刻，黎蔓想了很多的念头。
　　为什么咖啡一点都没有动？
　　因为是黎蔓第一次做的工作，所以她记得很仔细，真的是一口都没动。
　　宋初霁为什么不喝呢？是不喜欢？那也不应该啊，如果不喜欢，就不会交代她冲咖啡了。
　　那难道是因为，咖啡是她冲出来的，所以宋初霁不想喝？
　　黎蔓微微蹙着眉，像是面临着什么世纪难题一样低头看着那杯咖啡。
　　她原本还自作多情的以为自己和宋初霁的关系好了不少，急速升温了呢，结果这一杯咖啡给她打回了原形。
　　其实认真想想也是，宋初霁和黎蔓是两个世界的人，身份关系又使得她们相处的不是太好，而且黎蔓以前也浑身是刺，把宋初霁当做敌人对待，宋初霁讨厌她是理所当然的，怎么可能因为一天的接触，就原谅黎蔓呢。
　　咖啡不喝应该也是因为这个，这也是可以理解的。
　　黎蔓心里想的很明白，但情感上并不好受。
　　宋初霁在抬头的时候才注意到黎蔓已经走到了自己旁边，她呼吸顿了顿，有些被对方没有发出声音的靠近给惊到。
　　不过宋初霁并没有表现出恼怒的情绪，只是问道：“怎么了？”
　　她以为黎蔓有事情要询问。
　　黎蔓收回思绪，目光从杯子落在宋初霁脸上。
　　漂亮而冷淡的一张脸。
　　和那次在宋老生日宴会上出手帮助她的面容重叠在一起。
　　黎蔓有些困惑并且迫切的想要知道答案了，宋初霁到底是讨厌她，还是其实也没那么讨厌？
　　黎蔓咬了咬唇。
　　从梦境中醒过来以后，好像她整个人都清醒了不少。
　　如果是以前，黎蔓一定会黑着脸转头就走，并且在心里给宋初霁记上一笔，同时记小本本并且之后一定报复回来，哪怕宋初霁本人对此毫不知情，她报复了个寂寞。
　　可是现在，黎蔓觉得自己的格局好像一下子就打开了。
　　她没有掉头就走，而是直球发问。
　　黎蔓指了指宋初霁桌上的杯子，“你不喜欢喝咖啡？”
　　宋初霁顺着她的视线望过去，神情出现了怔愣。
　　她甚至把咖啡给忘掉了。
　　现在被黎蔓看到了，显然是需要一个解释的。
　　……即使按照她们这样的关系，宋初霁完全可以无视黎蔓的询问。
　　但此刻，她似乎下意识的，不想黎蔓误会。
　　宋初霁抿了下唇，而后坦然：“我确实……不太喜欢速溶咖啡。”
　　顿了顿，她又解释道：“茶水间放置的豆浆豆奶、奶茶牛奶等，我也不喜欢。”
　　黎蔓对于这个答案也没那么意外，她只是有些不解宋初霁的行为。
　　黎蔓纳闷的皱着眉，“那为什么你还同意我帮你冲泡咖啡啊？”
　　宋初霁并不像是会故意折腾人的那类人，而且冲泡咖啡也不算折腾人。
　　黎蔓思绪跑偏了一下，试图自己思考答案。
　　宋初霁靠在椅背上，十指交握了下，指尖扣住手背，没再隐瞒：“因为你当时看上去，像是十分迫切想要做些什么的样子。”
　　黎蔓怔了怔。
　　当时的黎蔓十分恳切并且带着期待情绪的询问宋初霁，宋初霁拒绝的话语在接触到对方的眼神时便消散了。
　　于是她就在黎蔓提出这个提议的时候，同意了。
　　只是宋初霁确实不喜欢喝，又不能倒掉，所以便放在一旁，准备下班的时候处理。
　　但她太忙了，以至于忽略了这杯咖啡，也忽略了黎蔓会看到，所以导致了现在的局面。
　　黎蔓眼帘动了动，刚才聚集起来的小生气一下子就消失了。
　　“这、这样啊。”
　　宋初霁看了她一眼，因为黎蔓低垂着眼，看不清楚情绪。
　　宋初霁指尖动了动，似是沉吟。
　　片刻后，她伸手拿过茶杯，而后喝掉了那一杯并不喜欢、味道也一般的，已经凉透的速溶咖啡。
　　黎蔓一怔：“诶你……”
　　宋初霁已经喝完，放下了杯子。
　　虽然还是冷淡的神情，但是微妙的透露出一种因为喝到不喜欢饮品时的嫌弃。
　　“……”
　　宋初霁手指抹了抹唇边的咖啡渍，而后眸光望向黎蔓，带着一点软和。
　　“抱歉，我确实没有其他的意思，也是我考虑不周了，不会有下次了。”
　　黎蔓有些不知所措的看着宋初霁。
　　救命。
　　救命，这个进度，这个事情的发展是她没想到也不敢想的。
　　即使黎蔓想到宋初霁不是有意的，但她也绝没有想到，宋初霁会在解释之后，喝下了这杯咖啡。
　　就好像是，用实际行动给她赔礼道歉一样。
　　黎蔓呆呆的站在那里，耳朵红红的望着她。
　　宋初霁心底莫名软了下，她轻声道：“还在生气吗？”
　　黎蔓猛地回神，疯狂摇头：“没有没有真的没有！其实你解释的时候我就已经不生气了……我，我就是有些不明白原因，才会上前质问，现在知道了，自然不生气了。”
　　她吞吞吐吐着，“你也不用非得喝下去啊，都凉成那个样子了，肯定很难喝。我也没有那么介意，你不用这样的。”
　　宋初霁很轻的笑了下：“没事，也与这个无关。”
　　黎蔓有些不知道说什么了。
　　过了片刻，她才猛然意识到自己已经耽误了宋初霁太多时间，对方现在放下手头的工作，脾气很好的在等着她。
　　一点都没有之前的冰冷。
　　黎蔓后知后觉的感觉燥热，当然，还有一些高兴，她觉得自己这样应该和宋初霁关系进了不少了吧。
　　黎蔓轻声道：“这件事就不要再提了吧，我没生气，真的，我也知道你不是故意的，所以，我们不说它了。”
　　宋初霁颔首。
　　黎蔓摸了摸脸颊：“那，你还不下班吗？”
　　宋初霁道：“一个小时之后我再走。”
　　黎蔓恍然：“啊，自愿加班啊。”
　　宋初霁被她的说法逗笑，很轻的弯了弯唇，“也算是。”
　　黎蔓道：“那我作为助理，是不是也不能那么早下班呢？”
　　毕竟老板还在呢。
　　宋初霁整理了下手边的东西，听到黎蔓的话语后随口道：“别人不能，但你可以。”
　　她没有其他的意思，毕竟黎蔓本就和其他人定位不同。
　　况且她还没有接触过公司的一些内容，就算留着加班也是枯等。
　　听到宋初霁的话语之后，黎蔓小幅度动了动，手指握住紧了紧。
　　这进度也太快了吧！！
　　宋初霁竟然是这么好攻略和刷好感的吗？
　　黎蔓现在深深觉得自己以前误会了宋初霁。
　　没想到宋初霁表面看上去是冰山仙女，实则平易近人。
　　于是黎蔓觉得自己多了很多动力。
　　“没关系，我也在这里陪你。”
　　宋初霁动作顿了顿，有些无奈。
　　她当然知道黎蔓是好心，但……
　　宋初霁：“你在这里也无事可做，不如回去。”
　　“……”
　　黎蔓僵住。
　　糟糕，这次好像真的是她自作多情误会了宋初霁的意思。
　　黎蔓双颊通红。
　　还好她刚才没有因为得意忘形而说出不得了的话，不然真的不知道明天该怎么来上班了。


第16章
　　黎蔓回到自己公寓的时候，毫无疑问又收到了常胭脂打来的电话，这次是避无可避了。
　　黎蔓接通电话。
　　毫无疑问，常胭脂第一句话就是询问黎蔓为什么中午的时候不接电话。
　　黎蔓倒在沙发中，整个人都透露着一种咸鱼的闲。
　　“那个时候因为宋初霁还在我身边啊，如果你说了什么话不小心让她听见了多不合适。”
　　常胭脂十分敏锐：“你中午还和宋初霁一起去吃的饭？”而后她状似不屑道：“就算让她听见又怎样，呵，她能拿我怎么办。”
　　黎蔓知道常胭脂其实也是顾及宋初霁的，毕竟宋初霁是宋商严唯一的亲生女儿，对方此刻的话语多半是嘴硬。
　　但即使如此，黎蔓还是感觉到了一种深深地无奈和头疼。
　　“我的亲妈，你不要这样子了。”
　　宋初霁何止是可以拿常胭脂“怎么办”的程度啊！
　　她将来是真的能够化身魔鬼的！
　　但可惜没有做梦的常胭脂并不知道。
　　常胭脂被黎蔓怼了一句，不由皱眉：“我什么样子？我告诉你，如果我不这个样子，宋家就没有我们母女的容身之地。”
　　黎蔓忍不住说道：“可是你知不知道我根本不需要在宋家有容身之地，我和宋家本来就没有关系！”
　　说出这句话之后黎蔓就后悔了。
　　无他，因为太没有良心了。
　　平心而论，常胭脂跟着宋商严虽然有一些爱钱和宋家的缘故，可也有一部分原因是因为黎蔓。
　　为了让黎蔓日子好过，常胭脂无论是从身外之物还是黎蔓心里健康上都下足了功夫。
　　也为了让宋商严接受黎蔓这个拖油瓶，常胭脂平日里没少努力。
　　果不其然，听到黎蔓的话语后，常胭脂一时没有说话，手机另一边只有她因为压制着生气的呼吸声。
　　黎蔓手指紧了紧，从沙发上坐了起来，低声道：“妈……对不起。”
　　常胭脂甚至想直接挂电话。但她最后也没挂断，只是骂道：“黎蔓，你可真是长能耐了啊是不是？”
　　黎蔓再次道歉。
　　她解释道：“我没有那个意思，我只是想为你考虑一下。”
　　常胭脂冷笑：“你还能知道为我考虑啊？”
　　黎蔓将自己之前的想法告诉她。
　　她其实不愿意常胭脂继续和宋初霁过不去了，更不想因为自己，让两人关系更加恶劣。
　　毕竟准后妈和亲女儿的相处，真的是个大难题，如果再加入黎蔓这个变量，那就更难了。
　　等到宋商严将来有一天离开，黎蔓真的害怕宋初霁会像梦境里那样，对她们母女二人出手。
　　听完黎蔓的絮叨之后，常胭脂倒也没有那么生气了，她能听出黎蔓是担忧她，但——
　　“你害怕什么啊？我知道，宋初霁是商严的亲女儿，但我也是商严的亲女朋友啊，就算我当不成宋太太，但只要我还是商严的情人，你还怕将来他不为我打算？”
　　“……”
　　黎蔓欲言又止。
　　恐怕还真的是啊！！
　　但是她又不能说什么，毕竟一个预知梦，真的是太荒谬了，常胭脂一定不信。
　　黎蔓只好叹了一口气，“不管怎么说，我、我也希望你们能好好相处。”
　　黎蔓捏着鼻子：“我们就当和谐的合租人，不好吗？”
　　常胭脂轻哼了一声，但是并没有完全回绝黎蔓，只是问道：“蔓蔓，你对宋家的财产真的一分心思都没有吗？”
　　黎蔓立刻回答：“没有没有，完全没有！”
　　黎蔓立刻举例子：“妈，你是不知道，我今天才当了一天打工人，就觉得很累了，而且我看宋初霁今天一天比我还累。我都回家了，她还要加班一小时。所以啊，我将来肯定不想当什么经理什么总的，那太难为我了。”
　　黎蔓说的真心实意：“我的梦想，就是躺在沙发上，当一个可以闲着收钱的包租婆！”
　　常胭脂无语了片刻。
　　“你这个愿望还挺不错的。”
　　黎蔓笑了笑，知道常胭脂是被自己说服了。
　　“所以啊，我对进宋氏根本没有野心，我也不适合做这个啦，妈妈，你呢，就安心当一个阔太太就好，也不要操心那么多事情了。等我有时间，我跟你一起去做spa哈。”
　　常胭脂被黎蔓给哄好了。
　　此刻常胭脂已经没有那么生气了，只是嗔怪道：“既然如此，那你就不要当助理了，我跟商严说一声，你回来吧。或者给你调到一个更加轻松的职位上去，让你玩着领工资。”
　　如果是以前，那么黎蔓一定高呼万岁，但现在可不行。
　　今天虽然是第一天，但是已经初见曙光，以后继续下去，她和宋初霁的关系一定能更好。所以黎蔓不能离开。
　　“这个就不用了妈妈，出尔反尔的话会被宋叔叔讨厌的，而且我还能坚持，你放心好了。”
　　常胭脂也觉得是这么个道理：“行吧，你如果坚持不下去了，就跟我说。”
　　挂断电话之前，黎蔓嘱咐道：“对了妈妈，如果有时间的话，你领着宋叔叔一起去医院做个全身检查呀。”
　　“怎么了？”
　　黎蔓道：“我这不是关心你们的身体么。”
　　常胭脂笑了下：“行了，我知道了。”
　　黎蔓再三叮嘱：“一定记住啊。”
　　挂断了电话之后，黎蔓缓缓舒了一口气。
　　次日，黎蔓就可以自己开车去公司了。
　　虽然早起一如既往的痛苦，但是黎蔓感觉比昨天好了很多，相信假以时日她一定能够适应过来的。
　　虽然起得早，可是因为以前黎蔓都是九十点才起的，早午饭一起吃，所以今天她虽然到公司了，但却没有吃饭。
　　黎蔓推门进来的时候，发现宋初霁居然已经到了。
　　见到黎蔓，宋初霁抬了抬眸，没有直接无视，而是颔首打了个招呼。
　　黎蔓的心一下子安定了下来。
　　不错的开端。
　　于是她也放松了不少，走了过去，“你来的好早啊。”
　　宋初霁点了点头：“刚到半小时。”
　　好家伙，这也能叫“刚”？
　　黎蔓询问道：“那你吃早饭了吗？”
　　宋初霁动作未停，随口答道：“没有。”
　　虽然黎蔓自己也没吃，但她并不当回事，可是听到宋初霁没吃的时候，黎蔓立刻道：“那怎么行啊，一日之计在于晨，不吃早饭怎么可以呢？”
　　黎蔓看了看宋初霁，有些怕自己的话语会让她逆反，和觉得没有分寸，于是也在纠结着要不要继续说。
　　宋初霁的脸色看上去没有什么不妥和生气，因此黎蔓就继续道：“如果长时间不吃早饭的话，会对身体不好的。”
　　虽然这句话她自己说来并没有什么说服力。
　　黎蔓小声比比：“而且你还起的这么早，工作一上午，更加的会消耗能量了。”
　　黎蔓的目光无意间落到了宋初霁的手腕上。
　　她的袖子并没有遮盖着手，随着她伸手的动作露出了一截腕骨。
　　虽然漂亮，但却清瘦，看上去一只手就能完全抓住还绰绰有余。
　　黎蔓忽然觉得自己是不是get到了什么。
　　宋初霁抬眸的时候，就看着黎蔓严肃着小脸，但是眼底带着一种猜测，而后问她：“是不是要减肥？”
　　“……”
　　宋初霁无奈了，险些失笑。
　　“当然不是。”
　　她只是单纯的对早餐没有渴望而已。
　　黎蔓歪了歪头，缓慢的“哦”了一声，显然还想说什么，但是怕引起宋初霁的反感，没敢继续说，要回办公室的脚步也分外拖沓。
　　宋初霁坐在那里看着她的动作，又怎么会看不清楚黎蔓还有话要说。
　　如果是以前，宋初霁早就无视了她，可是现在……
　　宋初霁也说不清楚自己是什么样的心态，但是可以肯定的是，她现在并不如以往那样反感黎蔓了。
　　尤其是当她和黎蔓近距离相处后，发现对方并非之前那样敌视、排斥。
　　于是宋初霁在短暂沉吟之后，喊住了黎蔓。
　　黎蔓眨了眨眼，“怎么啦？”
　　宋初霁道：“你刚才想要说什么？”
　　黎蔓抿了抿唇。
　　其实她想继续劝宋初霁吃早饭来着，但是后来觉得这样不好，未免太没有B数了，惹人厌烦就不好了。
　　但是此刻宋初霁询问，黎蔓脑子还没有转半圈，下意识说道：“我想说，我也没有吃饭。”
　　“……”
　　糟糕，这什么样的鬼话啊！
　　黎蔓严重怀疑因为早起加没吃早饭，自己的智商遭到了吞噬！
　　黎蔓绷紧小脸，不让自己露出端倪。
　　宋初霁怔了怔，目光从黎蔓紧张的神情上扫过，而后垂眸，很轻的笑了下。
　　“餐厅在五楼，你知道的。”
　　黎蔓眼帘动了动，明白了她的意思。
　　“啊……但是，这不是快上班了吗，算了。”
　　她是卡着点进来的，自己知道。
　　宋初霁不以为意，“没关系。”
　　黎蔓皱了皱鼻子，在这种事情上还是很坚持的。
　　“怎么可以没关系呢，一来公司纪律不允许，二来我要是去餐厅的话，那应该算缺勤迟到吧？”
　　黎蔓现在觉悟很高的。
　　“我一个合格的打工人，虽然还是实习生，但是也不想错过全勤奖的……”
　　更不想因为吃早饭这种事被扣工资。
　　宋初霁没有料到她会说出这样的话，微微莞尔。
　　她双手交握：“没关系。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　神特么是不是要减肥


第17章
　　黎蔓微微歪头，显然还没有和宋初霁能够默契到明白对方要说什么的地步。
　　于是她就很愣的发出了疑问：“嗯？”
　　宋初霁也没有反感，而是解释道：“你可以去吃，我不会记你迟到的。”
　　黎蔓略微惊讶的睁了睁眸子。
　　虽然知道宋初霁现在对自己的态度和善了不少，但是，这也太和善了吧！
　　黎蔓甚至有种微妙的错觉，总觉得宋初霁好像有点宠自己。
　　不过她很快就把这种错觉挥退了。
　　黎蔓觉得自己还是应该矜持一下的，于是她婉转道：“没关系，其实我也不是很饿。”
　　宋初霁看了她一眼，很轻的弯了下唇角，搬出了黎蔓刚才的话：“一日之计在于晨？”
　　黎蔓：“啊这。”
　　宋初霁双手交握，又道：“对身体不好？”
　　黎蔓：……
　　宋初霁：“是不是要减肥？”
　　黎蔓这下一个激灵，立刻说道：“当然不是。”
　　宋初霁点了点头：“嗯，我知道。”
　　她看了黎蔓一眼，“而且你应该也不需要。”
　　嗨呀。
　　这话说的好像夸人。
　　黎蔓脸红了红。
　　她没忍住，轻咳了一声：“那什么，我觉得我应该不是很饿，等到中午的时候再吃吧。”
　　宋初霁道：“今天上午应该没有你的工作，你可以在里面多休息一会，早饭如果不想在餐厅吃，觉得别扭的话，可以打包过来。”
　　黎蔓微微一顿。
　　宋初霁：“而且餐厅的早饭也很不错，你可以尝一尝。”
　　糟糕了，宋初霁说的也未免太吸引人了吧。
　　还没有等黎蔓下定决心，宋初霁抬眸望着她，补充了一句：“可以帮我带一份早点下来。”
　　这下黎蔓立刻点头：“好的！绝对没问题，你想要吃什么？”
　　宋初霁可有可无：“都行，跟你一样吧。”
　　她拿出自己的那张饭卡，“去吧。”
　　黎蔓收过饭卡，想到了一个问题：“我什么时候可以办饭卡？”
　　宋初霁指尖敲了敲桌子：“今天下午吧，带你走人事程序。”
　　黎蔓点了点头，而后出门去买饭了。
　　宋初霁看着她离开的背影，眼神温和了些许。
　　黎蔓挑选好了早餐之后就坐着电梯回来了，很巧的是，她在出电梯的时候遇到了上次茶水间遇到的那个女孩子。
　　对方看到她显然也很意外，带着一些惊喜。
　　而后，目光落在了黎蔓手上的早餐袋子。
　　黎蔓虽然觉得不需要解释，但是被对方这样看着还是挺不好意思的，但是没有等她说什么，对方就先行猜测道：“啊，你是帮你老板和同事带的早餐吗？”
　　黎蔓含糊的“唔”了一声，算作答应。
　　也不知道对方脑补了什么，看着黎蔓的视线带着一些怜惜，“没关系，这些都不是什么大的问题，也不辛苦，你不要太放在心上了，也不要和他们计较。”
　　“……”黎蔓有种欺骗了对方的愧疚感，不过她也不想让宋初霁的名声被破坏，而且她也不是被压迫的。
　　于是黎蔓解释了一句：“没事，我不在意，而且是我主动要求的。”
　　“噢……”对方的眼神又变了变。
　　不过很快，她就把这件事抛在脑后。
　　因为两个人都是新进来的，所以女生大概是对黎蔓很亲切。
　　“你好啊，我叫丁望雪，目前是C组刚转正的实习生。”
　　黎蔓虽然不知道C组是什么组，但还是客气的点了点头。
　　“你好你好。”
　　虽然黎蔓并不是很想自我介绍，但是介于这样不太礼貌，她简短说道：“我是新来的助理，我叫黎蔓。我去送早餐了，就不和你闲聊了。”
　　离开了之后，黎蔓这才松了口气。
　　她其实也不是因为自己当了宋初霁的助理才不好意思介绍的，而是因为……黎蔓清楚的知道自己是走后门进来的，并且没有任何一点匹配的专业知识，所以才会在面对正经实习生转正的员工时，有一点自愧不如的心态。
　　不过她很快就调节好了。
　　人总是在不断学习进步的嘛。
　　黎蔓把早餐放在了宋初霁桌子上：“我不确定你喜欢喝什么，就没有给你带。”
　　因为昨天宋初霁说她不喜欢喝茶水间的那些饮品，所以黎蔓也不知道要不要给她带豆浆或是粥。
　　不要问她为什么不问宋初霁。
　　因为，她和宋初霁还没有加上联系方式！
　　太糟糕了，但是却又十分正常。
　　毕竟两个人之前那种关系，简直比陌生人还要陌生人，有联系就怪了。
　　宋初霁没有在意，只是道：“等下我喝水就行。”
　　办公室里是有饮水机的，于是黎蔓点了点头：“好。”
　　宋初霁抽空看了她一眼，“你可以回办公室慢慢吃，不着急。”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，虽然……是关心她的话语，但让黎蔓感觉到了一丝不好意思。
　　黎蔓在离开之前说道：“如果有什么我能帮上忙的，尽管吩咐我，不用客气。”
　　黎蔓想了想，又补充了一句：“不管是多么琐碎的杂活都可以。”
　　宋初霁微微扬眉，面上带出了一丝和缓的笑意，让她原本冷淡的神情犹如破冰一般。
　　“好。”她说道。
　　黎蔓这才放心的回去了。
　　吃早饭的时候她收到了江夏发来的消息，对方大概是关心她的生活，又或是关心黎蔓有没有被宋初霁折腾死，所以发来消息慰问。
　　黎蔓十分认真的回复：以后不要再问这种事情了，宋初霁才不是这样的人！
　　江夏：[惊]你才工作了一天，就变成这样了？
　　江夏：我可怜的蔓蔓，你到底遭受了多少挫折，才会大变样啊
　　江夏：你要是被绑架了，你就眨眨眼
　　黎蔓：……
　　黎蔓：我说的是真的，宋初霁真的没有折磨我，反而对我很好，以前是我对她误会了。
　　这点黎蔓倒是说真的。
　　她以前对宋初霁的印象就是不苟言笑，冷漠至极，冷冰冰的没有心。
　　但现在黎蔓才发现，宋初霁是会笑的。
　　她笑起来的时候唇边弧度并不夸张，眼角眉梢也只是微微一弯，似乎笑的很含蓄，但是却一点都不冷漠。
　　她还会关心人，自己做错了事情也会立刻道歉，哪怕是无意识的小错误。
　　总之就是……和她以往表现出来的形象很不相同。
　　黎蔓现在有些记不清自己到底为什么会讨厌针对宋初霁了。
　　又或者……她其实从来没有讨厌过宋初霁本人，只是讨厌起了对方表露出来的某个表象。
　　又或是……
　　因为宋初霁是宋商严的亲生女儿，她是真正的白天鹅，拥有着黎蔓无论如何都高攀不上的家世背景。
　　因为黎蔓的身份在她面前十分的尴尬，简直是丑小鸭和白天鹅的强烈对比。出于自卑所以黎蔓才产生了强烈的厌恶。
　　但这些已经不重要了。
　　总之人要向前看，黎蔓已经不是原来的自己了。
　　下午的时候黎蔓去人事那里签了实习生的合同，并且拿到了分配给自己的饭卡。
　　虽然和大学时期的饭卡长得没有什么两样，但是黎蔓却莫名有了一种十分脚踏实地的感觉。
　　在又一个周末的时候，黎蔓被常胭脂强烈要求喊到了宋家。
　　黎蔓虽然不愿意，但是这件事也是宋商严希望看到的，所以她只好开车到来。
　　在进门之后，黎蔓看到了坐在客厅的宋初霁。
　　因为在公司的时候两人经常见面，所以黎蔓现在面对宋初霁已经没有那种紧张的感觉了，反而多了一些熟悉以及放松。
　　她跟宋初霁打了声招呼。
　　宋初霁微微颔首。
　　黎蔓敏锐的觉察到对方的态度似乎比在公司的时候冷淡了一些。
　　虽然宋初霁什么都没有说，虽然她也回复了黎蔓的招呼，但是那种直觉很悬乎，不是可以用言语说清楚的，但是，它却是那么的精确，让黎蔓根本无法产生怀疑的心思。
　　黎蔓原本要走过去的脚步顿了顿。
　　天气已经往深秋去了，宋初霁穿着一身浅色风衣，里面是立领衬衫，显得十分休闲，却也多了一分冷淡矜持的气质。
　　她靠着沙发垂眸看着手机里的东西，睫毛很长，遮挡着眼底的视线。
　　黎蔓怔怔的看着她，片刻后抿了抿唇瓣，有一种说不上来的感觉。
　　她想，她好像知道宋初霁又变得这么冷淡的原因。
　　因为宋初霁的心结还在，从来没有消失过。
　　哪怕她对黎蔓已经态度温和了很多，可是那是因为在公司，也因为没有常胭脂的“干扰”，她不会轻易的想起宋太太与常胭脂之间的事情，更不会想到与常胭脂之间的龃龉。
　　宋初霁已经可以逐渐的把常胭脂和黎蔓剥开对待了。
　　但是回到宋家则不同了。
　　因为宋家这个地点实在太过特殊，又有常胭脂和宋商严在。
　　宋初霁不是AI，她拥有人类的感情，自然也就无法用平常心冷静看待每一件事情。
　　黎蔓轻轻呼出一口气，说不上有多么失落或是伤心，明白分析了背后的原因后，她知道这是情理之中的事情。
　　看来她的道路还很久远啊。
　　宋初霁虽然收回了视线垂着眸，但是心思却久久没有放在手机上。
　　她知道自己刚才做了什么。
　　宋初霁知道黎蔓是无辜的，而且黎蔓她已经并不像之前那样了，如果她还以迁怒的态度对待黎蔓，那么未免也太没品了。
　　但是进入宋家之后宋初霁的情绪就无法真正意义上的平静下来，在看到黎蔓走过来的时候这股情绪更是到达的顶峰。
　　即使知道不该迁怒黎蔓，但她好像还是……
　　宋初霁心底微微一动，有一种十分微弱的愧疚的情绪。


第18章
　　因为有了这么一出，黎蔓要走过去的脚步也停顿了下来。
　　她步伐一转，来到了距离自己最近、同时也是距离宋初霁最远的沙发那里坐下，相对无言，干脆也垂眸玩手机好了。
　　不过现在的黎蔓倒不会有什么敌意警惕，或者是感觉尴尬抠脚的情绪了。
　　她十分平静的靠着沙发，表情也很自然，安之若素。
　　而另一边，宋初霁则是在反思自己刚才做过的事。
　　片刻后，她扣上手机，微不可查的叹了口气。
　　宋初霁不得不承认，她很在意。
　　刚才做了对不起黎蔓的事情，宋初霁一直无法放下。
　　并不是因为所谓的自身要求或是教养等等原因，她才一直在意的，而是……
　　宋初霁不得不承认，她只是单纯的，并不太想让黎蔓为此感到伤心，所以才耿耿于怀。
　　道歉，尤其是为这样的情况道歉的话语很难说出口，但是当微微启唇之后，后面的话似乎就没有那么困难了。
　　尤其是，对方是黎蔓。
　　“抱歉。”
　　客厅里很空旷，没有闲杂人等待在这里，因此在宋初霁开口之后，黎蔓便知道对方是在跟她说话。
　　黎蔓顿了顿，抬眸看去。
　　宋初霁没有逃避似的转开头，而是如同那一天……她没有喝黎蔓带来的速溶咖啡时一样，抬眸望着黎蔓，似乎要望进她双瞳里一样。
　　深色的眼底带着一种浅淡的平静与温和，是一种细雨润无声的状态。
　　就好像是皑皑白雪在日光下缓缓化开一样，也许最开始并没有引起人的注意，但是当白雪带来的寒意消散时，才让人惊觉原来已经是雪化的时刻了。
　　黎蔓抿了抿唇。“没事。”
　　说生气吗？倒也没有。
　　黎蔓心里还是很有数的，更何况严格来说宋初霁没有失礼的地方。
　　但既然已经决定了道歉，宋初霁自然不会敷衍过去。
　　“我承认，我刚才有了一点点迁怒的心态。”她微微垂下眸，眼帘遮挡住眼底的情绪，脊背挺得很直，哪怕是坐在沙发上，似乎也已经习惯了这样的形态。
　　腰线很细，看上去被衣服衬的十分漂亮。
　　“这是不应该的，你是你，常女士是常女士，你没有做错什么，我不应该把对她的情绪迁怒到你身上，我该向你道歉。”
　　黎蔓挠了挠脸颊，不知道是该高兴于自己终于在宋初霁这里获得了一些例外，还是无奈于对方毫不掩饰的对常胭脂的不喜。
　　片刻后，她还是点了点头，接受了她的道歉：“好、没关系的，我能理解。”
　　黎蔓的话语也难免磕磕绊绊的。
　　两个人的关系谈起这件事终究有些尴尬。
　　宋初霁看了她一眼，似乎明白了黎蔓心底所想，于是便揭过这个话题，不再多说了。
　　黎蔓由衷松了口气。
　　不多时，宋商严和常胭脂也下来了。
　　宋商严看着两人和谐相处的场景，十分宽慰。
　　饭桌上时，宋商严理所当然的询问起了黎蔓在公司的情况。
　　黎蔓把握着尺度，谨慎回答了对方提出的问题。
　　而后又道：“宋叔叔您放心，我一定会好好跟着宋初霁学习，绝对不乱惹事。”
　　常胭脂自然而然的接话道：“那是自然，我们蔓蔓最乖了，如果有什么事端，那一定不是她惹出来的。”
　　黎蔓：……
　　这句话不就摆明了要把矛头指向宋初霁吗！
　　黎蔓简直头大。
　　不过因为是自己老妈，所以她还是笑呵呵的帮着对方圆场。
　　“哈哈，虽然我乖但是我也笨嘛，万一宋初霁生气了，可能是我太笨了总是惹祸吧。”
　　被黎蔓这么拆台，常胭脂心底当然不爽，黎蔓提前截断她的话语：“说起来妈，你有没有带着宋叔叔去检查身体？”
　　常胭脂道：“最近商严忙，还没有。”
　　宋商严对这件事十分的不以为意，“不就是身体检查吗，放心好了，没有大碍的。”
　　黎蔓微微蹙眉，不知道该怎么形容宋商严的这份自信。
　　在这一点上，宋商严和其他的董事啊总裁啊十分不像。
　　毕竟其他有钱人在发财了以后最关心的就是自己的身心健康，害怕自己不能长命百岁的花够一辈子的钱，但是宋商严却是另外一个极端。
　　黎蔓都要怀疑宋商严是不是讳疾忌医，或是像小孩子一样，害怕医院了。
　　她的目光微动，看到了对面的宋初霁，而是停顿了下来。
　　不着急，还有宋初霁呢。实在不行，让宋初霁去催。
　　一顿饭吃饭之后，宋商严就留她们在宋家住下。
　　其实之前就是这样商议的，但如果宋商严哪次态度不那么强硬，或者没有表现出太强烈的期许的话，那么宋初霁便会迫不及待的赶回去。
　　久而久之，每次周末宋商严都要强调一遍。
　　宋初霁没有多说什么，只是垂眸应了声：“知道了。”
　　黎蔓也点了点头。
　　其实她打算衬这次周末拉着宋商严去医院检查的，虽然也能喊家庭医生过来，但终究少了许多器械，检查起来并不那么全面。
　　但是谁知道人算不如天算，宋商严忽然要出差。
　　黎蔓：……
　　行吧。
　　在宋商严离开之后，宋家便只剩下了常胭脂、黎蔓还有宋初霁。
　　这令人尴尬的三角形配置。
　　黎蔓原本以为宋初霁会迫不及待的离开，谁知道她居然在这里待下来了。
　　黎蔓有些讶异。
　　常胭脂也吃惊，不过她倒是没有过多在意，只是找黎蔓的时候吐槽了下：“我看啊她是想盯着我吧。”
　　黎蔓：“……我觉得不至于如此吧。”
　　常胭脂冷哼一声：“你懂什么，有的时候商严会把公司的一些文件之类的东西带回书房，她这是防着我偷文件呢。”
　　黎蔓倒觉得是常胭脂想太多了。
　　不过对于常女士脾气十分知晓的她自然不会这个时候跟常胭脂唱反调。
　　好在常胭脂也没有絮叨太久，很快就转到了别的话题。
　　黎蔓最近在想其他的事情。
　　“妈，你手里有多少闲钱？”
　　常胭脂问道：“问这个做什么？”
　　黎蔓道：“我觉得如果我们有钱的话，可以买一套房子呀。”
　　黎蔓想，如果是用自己的钱买的房子，那应该会很靠谱吧。
　　在现在这个社会，除了黄金之外最能让人有安全感的，应该是房产了。
　　最好能多买几套！
　　什么市中心、临近地铁站、学区房等等，越多越好。
　　常胭脂有些怪异的打量了一下黎蔓：“怎么了，又不是没有房子住。”
　　她想了下：“是觉得你的那套公寓太小了？”
　　不等黎蔓回答，她自己先道：“我就说了，那间破公寓小的要死，你现在一个人还能住一住，但终究不是长久之计，别人家的女儿哪个手里不是握着五六间房产的。而且关键是还比宋初霁的小。”
　　最后一句才是重点吧！
　　黎蔓无奈说道：“当然没有啊，我觉得公寓很好，而且我一个人住不了那么大的房子。”
　　她把话题扯回来：“我是想你自己买套房，记在你的名下。”
　　常胭脂红唇勾起，大约是有些得意，“我要外面的房子做什么？要，我就要宋家。”
　　“……”
　　黎蔓拽过来一个抱枕蹂-躏，这才能消除心底的一些抓狂之情。
　　她思索了下，“但是房子肯定不嫌多啊。而且万一你想和宋叔叔闹别扭了，也有地方去啊。”
　　常胭脂：“我呸，就这么诅咒你妈？”
　　黎蔓缩了缩脖子。
　　不过常胭脂也没藏着掖着：“不是我不想买，而是我手里确实没有这么多钱。”
　　黎蔓皱了皱眉，但是对这个答案倒是也没有太意外。
　　常胭脂道：“平常有什么需要买的东西，商严会直接买给我，如果是我自己要消费，走的也是商严的信用卡。”
　　黎蔓轻轻抿唇。
　　常胭脂：“如果是买房子这么大的事情的话，恐怕我一个人没办法做主。”
　　黎蔓心底的愁绪就更加浓重了。
　　她以前从来没有想过这方面的事情，可是如今看来，这都是征兆啊。
　　黎蔓脑海里莫名的闪过一句话：男人真是靠不住。
　　虽然常胭脂现在风光无限，漂亮衣服珠宝首饰应有尽有，可她唯独没有真正属于她自己的东西。
　　而且最重要的是她和宋商严之间还没有法律关系的承认。
　　现在都是这样了，黎蔓似乎也不意外宋商严病逝之后，只给常胭脂留下十几万了。
　　黎蔓幽幽叹了一口气。
　　常胭脂被她逗笑，伸手抚了抚黎蔓的头发：“怎么了，学会叹气了？”
　　黎蔓问道：“如果我说以后你和宋叔叔分手了只能分到十几万，你相信吗？”
　　常胭脂当然不会信，还笑话了黎蔓一番，觉得黎蔓也太杞人忧天了。
　　常胭脂勾起一抹笑：“放心好了，我可是等着做宋夫人的人，你就看着你妈成为法律层面上的宋夫人吧。”
　　黎蔓移过了目光，苦涩一笑。
　　她只知道在宋商严病逝之前，常胭脂都未能如愿。
　　常胭脂问起了其他的事：“你和宋初霁的关系怎么样？我看着好像有些不同了。”
　　黎蔓回过了神：“应该，算是关系好一些了吧？”
　　常胭脂无奈的叹了口气：“你别被人卖了都还倒帮人数钱。”
　　黎蔓有些不服气：“我有那么蠢？”
　　常胭脂：“我觉得有。而且，你还真玩不过宋初霁。”
　　黎蔓垂着眸玩抱枕，但心里并不认同。
　　什么玩得过玩不过，什么心机深不深的，她没有觉得宋初霁那么可怕啊？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后续想写一丢丢，真的是一丢丢狗血但不虐女一的情节，我在思索要不要把甜文这个标签给删掉，沉思（不是现在的情节，还没那么快）


第19章
　　其实除了催常胭脂买房外，黎蔓自己也有这样的想法。
　　虽然她有公寓，但是这个公寓说到底是宋商严买的，如果将来宋初霁万一还是不能原谅她们母女，那么黎蔓也不能保证这个房子自己还能不能接着住。
　　总不能真的流落街头啊。
　　所以如果自己能够买房，那就是最好的结果了。
　　然而当黎蔓回去查了查自己的银行卡余额之后，不由沉默了。
　　她虽然有点小钱，但只够日常花销，存款相当于无，买房更是别提了。
　　更何况黎蔓现在还陷入了一个新的纠结的地方，那就是关于宋商严每月打给她的零花钱。
　　黎蔓自认为自己不是什么有骨气的人，如果她真有骨气，也不会接下宋商严买给她的房子了。
　　但是这个零花钱……
　　黎蔓十分的纠结。
　　于情于理，其实她都不应该再拿宋商严的钱的。
　　一来她已经大学毕业而且有了工作，应该自力更生，别说宋商严不是她亲爸，就算是，黎蔓也不好意思伸手要钱了。二来拿着宋商严的零花钱，说不定将来还会让宋初霁更记她一笔。
　　黎蔓如果真的聪明，就该摆出态度。
　　但是……
　　她不得不承认躺着什么都不用做就有人给自己发零花钱的日子简直是太爽了呜呜呜。
　　黎蔓痛恨自己做不到。
　　于是她犹豫了。
　　而就是这么一犹豫，晚上黎蔓又做了那个梦。
　　大概是日有所思夜有所梦。
　　当黎蔓深更半夜满身大汗从梦中惊醒的时候，心脏还在超负荷的疯狂跳动着，黎蔓额头上满是冷汗，她微微一抖，忍不住攥紧了双手。
　　不要了不要了，说什么都不要了。
　　黎蔓用力闭了闭眸子，让抱着枕头让自己平静下来。
　　梦里的一切太真实也太可怕了。
　　黎蔓就像是真实穿越到了未来的那个她身上一样，能够清楚的感受饥寒交迫的滋味。
　　但这还不是最糟糕的。
　　最让她坐立不安仓皇发抖的，是不知道什么时候会再次来临的宋初霁的报复。
　　还有梦境里，因为沾染赌瘾而被常胭脂惹上的高利贷。
　　黎蔓深呼吸了下，身子微微抖了抖。
　　不知过了多久，她从床上下来接了杯水。
　　热水下肚，让她平静了些许。
　　黎蔓靠着桌旁叹了口气，一时间惶恐的情绪退下，更多的是一些难过。
　　她想不明白啊，真的不懂。
　　为什么常胭脂会变成那样？
　　现实生活里她的疼爱是真实的，可梦境里对方把她推给高利贷的未来也很真。
　　但又因为那是个梦境，是还未发生的事情，所以导致黎蔓不敢去想常胭脂的事，更不愿去深思。
　　其实这个问题黎蔓最开始也想过，就算她们被赶出宋家，其实她们身上还是有钱的，常胭脂的一些包和首饰也能卖点钱。
　　只要她们节俭一些，凑合过着，时间一长，宋初霁也许就懒得报复她们了。
　　到时候黎蔓再找工作租房子什么的，日子照样可以过下来。
　　可是……
　　黎蔓放下水杯，沉沉的叹了口气。
　　这样的情绪甚至影响到了第二天。
　　黎蔓差点没有起来，但还是踩着点来到了公司。
　　一进办公室的门就看到了宋初霁，那一瞬间，对方的面容与梦境里的那张脸重叠，黎蔓站在门口，几乎走不过去。
　　不知过了多久，还是宋初霁察觉到了黎蔓进来，疑惑的抬眸看了下。
　　“怎么不过来？”
　　黎蔓很轻微的打了个冷战，大脑一片茫然苍白。
　　“哦，我……”
　　黎蔓回了回神，随意编了个理由，“我在想，我今天又没来得及吃早饭。”
　　宋初霁并不意外，她姿态很轻松的笑了下，“可以去吃，放心，你直接打卡就是。”
　　黎蔓慢慢回过了神。
　　如果是之前，她一定早就同意了，但今天的黎蔓分外的拘谨，她思考了下，缓缓摇头，“没事，不用了。”
　　黎蔓还在想梦里的事情。
　　她不知道自己这段时间做的努力够不够，但想来，也许是不够的，不然她怎么会再次做那个梦呢？一定是预警。
　　还有宋叔叔发的零花钱，也不能再要了。
　　以前那是零花钱，现在变成了催命钱。
　　不仅不能再要，还得让宋初霁知道，自己不要了。
　　黎蔓走着神，耳边听到了宋初霁的声音：“慢点，小心。”
　　下一刻，黎蔓就撞到了自己办公室的门。
　　黎蔓猛地回过了神，倒吸了一口气，伸手摸了摸额头。
　　还好她因为步伐缓慢，虽然碰疼了，但没有碰伤。
　　宋初霁见状，起身从办公桌那边走了过来，微微拧着眉，伸手拉下黎蔓捂在额头上的手。
　　“疼的厉害吗？有没有觉得头晕？”
　　她查看了下，只是轻微的红，似乎并没有肿起来。
　　黎蔓因为她的动作而微微僵硬，听到宋初霁的询问，黎蔓摇了摇头，“没，没事。”
　　宋初霁还是有些不放心，她伸出指尖碰了碰。
　　只是手还没有伸到，黎蔓就像是被吓到一样，猛地向后倒退一步。
　　也正是因为这个动作，才让黎蔓发现，自己的另一只手腕还被宋初霁攥着。
　　黎蔓有些诧异，但立刻又意识到自己刚才做了什么。
　　她苍白的解释：“没事，真的不用看。”
　　宋初霁望了她一眼，有些无奈，“我看你好像很疼。”
　　黎蔓摇了摇头：“现在不疼了。”
　　宋初霁眉梢动了动：“如果不疼的话，怎么我一伸手，就害怕的要后退？”
　　她以为黎蔓刚才的表现，只是单纯像害怕打针的小孩子一样。
　　黎蔓当然不可能说自己是害怕宋初霁。
　　但刚才那一刻……黎蔓不得不承认，她被吓到了。
　　宋初霁指尖探过来的样子在她眼里就像是阎王索命。
　　黎蔓轻轻抿唇，而后还是点了点头，“是有点怕疼。”
　　也算是含糊的解释了刚才后退的原因。
　　宋初霁并未起疑，只是道：“我只是看下有没有红肿，放心，我会动作很轻。”
　　黎蔓迟疑了一下。
　　下一刻，宋初霁就已经将手伸了过来。
　　温热的指尖落在了她的额头处，动作很轻，也很柔，带着一点娑娑的痒意。
　　黎蔓眼睫毛颤了颤。
　　宋初霁问道：“要不要去看看？”
　　黎蔓摇头，垂着眼帘，“不用了，就是很轻的碰了下，疼完就没事了。”
　　宋初霁没有回答。
　　黎蔓也没敢抬头看过去，害怕自己暴露更多情绪。
　　她瞥了眼自己被拉住的手腕，手动了动。
　　宋初霁顺势放开，也没有强求，只是道：“如果出现了不舒服的情况要告诉我。”
　　她这样关怀的话语让黎蔓的紧张以及僵硬松缓了许多，她弯了弯唇，情绪放松下来了一些。
　　“没事，放心吧。”
　　宋初霁颔首，而后问道：“要不要去吃早餐？”
　　黎蔓摇了摇头，现在她也没胃口。
　　宋初霁垂眸看了看黎蔓，没有立刻回去，微微迟疑：“你的脸色似乎不是很好。”
　　黎蔓略有些诧异的抬眸，似乎是没有想到宋初霁会注意到这个。
　　黎蔓下意识摸了摸脸颊，而后解释道：“应该是没有睡好。”
　　宋初霁道：“进去休息吧，今天不会有什么事情。”
　　黎蔓唇瓣动了动，意识到宋初霁是在关心她。
　　她原本应该要拒绝的，并且表示无论有没有事都可以交给她忙，但……
　　黎蔓最终还是点了点头。
　　她也确实需要调整下心态。
　　进了办公室以后，黎蔓没有立刻打开电脑，而是垂眸放空着思绪。
　　过了一会，她调回了情绪。
　　其实，宋初霁好像对她还挺关心的，这是个不错的表现与趋势，说明她这个方法是正确的。
　　继续努力下去，假以时日，宋初霁也许能够连带着也原谅常胭脂……不，不说原谅，只要不一直报复她们就行。
　　黎蔓趴在桌子上，面色苍白着。
　　昨天的那个梦打乱了她的脚步，黎蔓不得不停下调整情绪。
　　她不希望宋初霁看出什么，如果对方看出她的惶恐害怕，那黎蔓不知道该如何解释。如果对方察觉到了她是因为梦境才讨好的宋初霁，那……
　　也许黎蔓之前的努力便通通白费了。
　　所以黎蔓得隐藏好。
　　但好在，现在的宋初霁对她已经不是那么警惕了，可以以一个和平的心态面对黎蔓，这也导致黎蔓的假话能够顺利圆好。
　　宋初霁回到了电脑前。
　　原本，她是该继续工作的，但是看着电脑里的文档，宋初霁的思绪都是刚才黎蔓心不在焉的样子。
　　就好像是遇到了什么事情一样，不然，也不会傻傻的撞到玻璃门。
　　宋初霁微微抿唇，指尖在鼠标上点了点，而后缓缓呼出了一口气，松开了鼠标。
　　不得不承认，她有些在意。
　　宋初霁没再勉强自己，而是假装不在意的侧了侧头，去查看黎蔓的情况。
　　好在她们两个人的办公室是由特殊玻璃隔开的，所以宋初霁能够十分轻易的查看黎蔓的情况。
　　黎蔓此刻正趴在桌子上，看不见神情与脸色。
　　宋初霁想，是头晕了？
　　或许是有点关心则乱，毕竟黎蔓刚刚撞上去的速度与力道都很小，不会出事的。
　　用句玩笑话，那就是还好去医院去的晚，不然伤口就好了。
　　但……宋初霁莫名的就是很在意。
　　沉吟片刻，宋初霁起身走了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家的反应好激烈
　　也不是虐
　　唔，是有点狗血（？）
　　不过我还在思考当中啦，不要慌，相信我，甜文写手


第20章
　　宋初霁推门进来的声音与脚步声黎蔓听见了，她下意识直起腰看了过去。
　　宋初霁微怔，而后问道：“打扰到你休息了？”
　　黎蔓迟疑着摇摇头，“是有什么事情吗？”
　　宋初霁垂眸，眼底流露出一丝缓和轻柔的情绪，她难得的开了个玩笑，“难道我只有有事情的时候才会进来吗。”
　　黎蔓：“我不是这个意思。”
　　宋初霁的目光在她额头上扫视了下，发现没有之前那么红了，目测也没肿。应该是没事了？
　　宋初霁问道：“还疼吗？”
　　黎蔓知道她问的是额头，毕竟刚才宋初霁的视线也是看着这里。
　　黎蔓摇头，“早就不疼了。”
　　所以宋初霁是为了问这个才进来的？
　　黎蔓总觉得怪怪的。
　　宋初霁“唔”了一声，在得到答案之后并没有立刻转身离开，而是慢慢走了过来，“还难受吗？”
　　黎蔓怔了下，谨慎答道：“比刚才已经好多了，没事了。”
　　宋初霁很浅的弯了下唇角：“如果觉得难受的话，可以去我的休息室。”
　　黎蔓有些疑惑：“你的休息室？”
　　宋初霁点头，“就在楼上，和酒店的配置差不多，所以如果你不舒服，可以去那里睡觉。放心，会有保洁定期打扫，不脏的。”
　　黎蔓关心的根本就不是脏不脏的事情。
　　不过此时她还是摇了摇头，根本不敢应下。
　　“没事，真的已经好了。”
　　宋初霁的目光从她脸上扫过，见黎蔓不是逞强，便也没有说什么。
　　但不知道为什么，她心里闪过一丝十分浅淡的，像是失落的情绪。
　　黎蔓为了摆脱刚才的怪异感，随口问道：“我们公司还有房间啊？”
　　宋初霁点头：“原本只是为了短暂的休息，不过更多的时候……”
　　她很轻的一笑：“也是为了工作狂提供下班之后的去处，毕竟太晚了，找酒店会很累，回家也许会打扰到人，不如就近，但睡在办公室太没人性，所以建立了休息室。”
　　黎蔓恍然大悟。
　　“也是，如果疲劳驾驶也不好。”
　　宋初霁看着她这副模样，轻轻一笑。
　　黎蔓抿了抿唇，被她笑的有些不自然。
　　她怀疑自己是不是有受虐属性啊，宋初霁对她有敌意且不好的情况下，黎蔓安之若素，现在宋初霁对她态度很好了，黎蔓又不适应。
　　见鬼。
　　黎蔓道：“不过你也经常在公司熬夜加班吗？”
　　宋初霁有问必答：“不经常，只是偶尔。”
　　黎蔓“哦”了一声，没有什么要说的了。
　　宋初霁见她应该真的没事，就放心了。“如果有什么事就喊我。”
　　她伸手指了指，“我就在外面。”
　　黎蔓怪异的感觉又上来了，不过她没有表现出来，而是点了点头，十分乖巧：“好，我知道了。”
　　宋初霁指尖动了动，有一种想要揉揉她的头发的错觉。
　　她垂眸压下这股冲动，准备回去。
　　黎蔓忽然喊住她。
　　宋初霁转身。
　　黎蔓道：“对了，我刚才，就是忽然想起一件事。”
　　宋初霁安静望着她，示意她说。
　　黎蔓轻轻咬唇：“我现在也大学毕业自己工作了，而且还是在宋氏的公司，我想着，马上一个月实习就要结束了，我也能领到自己的那份工资，应该，不需要宋叔叔再给我零花钱了。”
　　黎蔓的房子和零花钱这两件事，宋初霁都是知道的。
　　只是以前的她有意屏蔽，而现在的她则不太想管。
　　也许跟她现在对黎蔓日益增长的好感有关。总之，宋初霁已经不是那么在意了。
　　在听到黎蔓的话语后，宋初霁有些微讶：“你不想要了？”
　　黎蔓内心痛苦面具。
　　怎么可能呢。
　　但她表面还是真诚的点了点头，“我觉得这样下去我会被骄纵的太厉害，社会是很无情的，我也要成长，不能总是依靠别人，所以……我觉得是时候独立了。”
　　她说的煞有其事，但猛然看上去，却像是一只小奶猫气势汹汹要学走路一样，虽然奶凶，但很可爱。
　　宋初霁不着痕迹的弯了下唇角，而后道：“可是你要知道，你前三个月是实习工资，并不高的。”
　　虽然不知道黎蔓的零花钱到底有多少，但是根据宋初霁对宋商严的了解，总之一定会比实习工资高许多，也许还比转正之后的高。
　　黎蔓觉得有些心痛，但还是毅然决然的点头。
　　“没关系，这些都是我必须要走的成长之路。”
　　这件事说到底，也是黎蔓自己的事情，按照宋初霁现在与黎蔓的关系，她是没有身份以及资格置喙黎蔓的决定的。
　　刚才也只是劝一劝，既然黎蔓决定了，宋初霁也不好说什么了。
　　她微微颔首：“好。既然你已经决定了，那就按照你的来。”
　　黎蔓松了口气。
　　能让宋初霁知晓这件事就行。
　　停顿了一下，宋初霁补充道：“如果实习工资不够你的零花，你可以……”
　　找我要。
　　但这三个字，不知道为什么，宋初霁没有说出口。
　　也许是因为她知道，有些越线了。
　　按照现在她与黎蔓的关系，她没有资格说这句话。而且说出来也未免有些让人诧异和不妥。
　　于是宋初霁咽了回去。
　　黎蔓也没在意，她轻轻呼出了一口气，准备告别宋初霁。
　　宋初霁没有多待，重新坐了回去。
　　比起刚才的神思不属，现在的她要更加能够注意工作了。
　　黎蔓拿出手机搜了下最近在售的、离市中心不是那么远的房子。
　　她先搜的是三室。
　　黎蔓看了下价格……打扰了。
　　而后黎蔓一步步降低标准。
　　到二室到一室，从市中心到不是那么靠近市中心到是个房子就行。
　　黎蔓发现，如果没有天降横财，按照她如今的个人工资，也许等死了，才有可能买得起房子。
　　黎蔓深沉的叹了一口气。
　　而后，一个想法莫名跃入她的脑海里。
　　她自己的能力是买不起，可如果，嫁了人呢？
　　不过很快，黎蔓就皱着眉把这个想法有多远踢多远了。
　　不是她多么高尚，而是黎蔓从心底里就排斥这件事情。
　　如果是嫁人，她还是更想嫁给爱情，而不是嫁给“目的”。
　　而且她的房子，最好是她一个人独立购买的，这样才有安心感。
　　黎蔓很快把这件事抛之脑后。
　　在下班的时候，黎蔓提到了宋商严身体检查的事情。
　　当然了，因为她的身份特殊敏感，黎蔓不敢说的太露骨，只能像是随口一提一样，跟宋初霁说了一下。
　　宋初霁只是微微颔首：“我会注意提醒他的。”
　　黎蔓这才松了口气。
　　在黎蔓离开公司之前，办公室的座机响了。
　　黎蔓下意识回头，看着宋初霁接了起来。
　　“嗯，好，知道了，让她直接上来吧。”
　　黎蔓疑惑询问：“客户？”
　　宋初霁：“不是。”
　　她停顿了下，有些微的犹豫。
　　黎蔓见状便道：“啊，不方便说就不要说了，是我不该多问。”
　　听见她的否认，宋初霁便立刻道：“不是，没有。”
　　她沉默了下，“是阮黎黎过来了。”
　　黎蔓：“……哦……”
　　阮黎黎啊，难怪宋初霁刚才有点不想说。
　　从某种程度上来看，黎蔓和阮黎黎的关系一点都不好，类似于曾经她和宋初霁的关系。
　　但此一时彼一时了，她和宋初霁关系大大的和缓了，可……
　　黎蔓还是不想见到阮黎黎。
　　在离开之前，黎蔓问了句：“她是来找你的？”
　　好的，问了句废话。
　　但宋初霁没有介意，平静颔首：“是私事。”
　　黎蔓没有接着问下去，而是告别：“正好下班了，那我回去了。”
　　宋初霁看着她，像是想说什么，但最后还是点了点头，“路上小心。”
　　黎蔓对这件事没有过多在意，毕竟在她看来，来好友公司找好友，或是接好友下班这件事很常见的。说不定阮黎黎之前就来过。
　　所以她很快把这件事抛之脑后，直到——两个人在电梯那里相遇。
　　你看我，我看你，大眼瞪小眼。
　　黎蔓不知道为什么阮黎黎能够上来的这么快，她还寻思着两人能够错开呢，结果孽缘就来的这么巧。
　　黎蔓微微抿唇，瞥了阮黎黎一眼，本着人不犯我我不犯人的原则，微微侧身，等着她先走。
　　结果阮黎黎丝毫不动弹。
　　旁边也不是没有电梯，黎蔓微微扬眉，不想浪费宝贵的下班时间跟她计较，于是伸手按了下旁边还停在一楼的电梯。
　　结果阮黎黎走了出来，迅速取消了黎蔓刚才的按键。
　　黎蔓这才看向她：“几个意思？”
　　阮黎黎挡在电梯前，双手环胸，显得十分高傲。
　　天气逐渐凉了，她的衣物也变厚了，不像之前宴会上穿着裙子。
　　“哟，没想到，你还真来初霁身边当助理了啊？”
　　黎蔓没有回答，觉得应该先看她的表演和发挥。
　　不然两个人演戏半天演不到正地，有点累人。
　　阮黎黎唇边带着讽刺的笑意，“别以为我不知道你要做什么，但是我警告你，你还是省省吧。”
　　黎蔓：？
　　我要做什么？
　　我自己都不知道我要做什么？
　　哦不是，我还是知道的。
　　阮黎黎一把趁黎蔓没有注意的时候，一把攥住了她的手腕，手上力道很大，攥的黎蔓生疼。
　　她能感觉到对方手上一个带着装饰的戒指正好卡在了她腕骨上，随着对方的力道一活动，从她腕骨上面滑过，卡的生疼。
　　“你别想害初霁，她那么聪明，你以为你能害的了她？殊不知你在她那里只是跳梁小丑罢了。”
　　黎蔓疼的皱起眉，根本不想跟她多费口舌——况且即使费了，阮黎黎也一定听不进去人话。
　　所以黎蔓决定直接动手。
　　但是在她动手以前，黎蔓感觉到有人从她背后走了过来靠近，而后一把打开、也或许是捏开了阮黎黎的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果不出意外，下一章应该v啦（出了意外当我没说！）
　　所以请假一天码字啦
　　到时候三更~


第21章
　　两个人都怔楞了下。
　　黎蔓回头看去,在看清楚来人的前一刻，鼻息之间先闻到了一股很淡的香味。
　　应该是香水的气息，具体是什么的味道……她也不知道,但感觉，是一种很淡且很冷的香型，嗅闻起来能够让人联想到白雪寒梅的场景。
　　而后，她看到了站在自己身侧后方的宋初霁。
　　黎蔓有些微讶，但随后又明白过来了。
　　宋初霁的办公室本来也在这一楼,恰好她知晓阮黎黎会过来，所以应该是来接好友的？
　　只是没想到会碰到这副场景。
　　之前在宋老爷子生日宴会上，宋初霁就是这样帮过黎蔓一次。
　　不同于上一次的震惊,这一次黎蔓虽说也有些受宠若惊,但更多的是欣慰。
　　太好了，看来这段时间她的好感度总算没有白刷！
　　宋初霁挥开了阮黎黎的手腕,垂眸扫了眼黎蔓那边的情况,低声问道：“没事吧？”
　　黎蔓摇头,手指在刚才腕骨处被硌到的地方摸了摸，“没什么大事。”
　　就算宋初霁不来，黎蔓也不可能平白的被人欺负。
　　阮黎黎在看见宋初霁到来之后,刚才的嚣张褪去不少。
　　“初霁……”
　　宋初霁眉眼处的情绪冷淡,她望向阮黎黎：“我上次说过的,又忘记了？”
　　阮黎黎脸色白了白,带着一点仓惶,“我没忘，我就是……我就是有些担心。”
　　黎蔓听到这里,想起了阮黎黎刚才的话。
　　哼，这家伙居然认为黎蔓用心不轨,觉得黎蔓会在商业上对宋初霁不利。
　　开玩笑！她居然敢这么想，黎蔓自己都不敢这么想！
　　搞笑！阮黎黎未免也太高看得起她了，她哪里看得懂商业上的东西啊。
　　阮黎黎咬唇，“对不起初霁，我、我就是一时冲动，又太关心你了……”
　　她的嗓音越来越低。
　　宋初霁嗓音冷漠，眉心微蹙着，隐约带着一丝不耐的情绪。
　　“这是第二次了。”她看着阮黎黎，眸光冷淡，“如果再有第三次。”
　　说到这里，她也没有警告下去，只是很浅的轻呵一声，没有那么冷漠凌厉，却让人心底凉嗖嗖的。
　　这代表着她的耐心告罄。
　　对于宋初霁而言，从来不存在什么再一再二再三，一旦真的越过她的那条线，她会直接斩断。
　　也正是这样漠视的态度，让阮黎黎真的慌张起来，“对不起，初霁，对不起，我真的不会了，我发誓，我保证！”
　　此刻阮黎黎可完全没有刚才在黎蔓面前的样子。
　　宋初霁没有再理会她，而后看向黎蔓。
　　她没有忽视黎蔓刚才摸手腕的动作，轻声问道：“手怎么了？”
　　黎蔓倒是没有想到宋初霁这么细心。
　　她把手腕递出来，带着一种微妙的、告状的心态说道：“被她的首饰硌到了。她捏的太用力了。”
　　宋初霁微微蹙眉，但这次可不是不耐，而是有一种十分浅浅的、心疼的情绪。
　　她拉住黎蔓的手，而后另一只手的指尖在红色的痕迹上面轻轻抚了抚，“疼得厉害吗？”
　　她这样的态度，反倒让黎蔓有些不好意思了。
　　总有一种……特殊的感觉。好像是被人给呼噜了一下毛。
　　黎蔓轻咳一声：“没事了没事了，已经不疼了。”
　　宋初霁垂着眸，轻轻“嗯”了一声。
　　黎蔓抿抿唇角，有些不自在的挣脱收回了手，“那我先回去了。”
　　宋初霁没有留她，颔首。
　　等到电梯关闭之后，宋初霁这才看了眼安静待在一旁的阮黎黎，“跟我来。”
　　阮黎黎跟上宋初霁的脚步。
　　进入办公室之后，宋初霁问她：“什么情况。”
　　阮黎黎不敢隐瞒，低着头交代。
　　“对不起，我、我就是看到黎蔓之后有些看她不顺眼，再想到她之前总是敌视你，跟你闹不愉快，所以我就想要警告她一番。”
　　宋初霁嗓音里不带什么情绪：“警告了什么？”
　　阮黎黎道：“就是让她不要搞小动作。”
　　说到这里，阮黎黎像是想起了什么：“初霁，为什么黎蔓会来公司？难道是宋叔叔同意的吗？你没有拒绝吗？”
　　宋初霁望向她。
　　阮黎黎为她担忧，“而且还是当你的助理，要是她做了什么危害你的事情，或者故意搞毁什么再栽赃到你头上，那怎么办？我也只是担心，所以才那样子警告她。”
　　宋初霁情绪没有什么波动，只是反问：“你觉得她能做到？”
　　阮黎黎想到了黎蔓不学无术的传闻，微微低头，“就算她没有这个能力，可不怕一万就怕万一啊。”
　　如果是以前，那么宋初霁或许也会这样以为，可是现在，她并不觉得黎蔓会这样做。
　　不是对方没有这个能力，而是她认为，黎蔓不会再存在这样的心思。
　　想到黎蔓那个人，宋初霁眉宇之间的凉意淡了淡。
　　阮黎黎和她是好友，虽然交情并没有好到足够宋初霁为她破例的地步，可是两个人认识时间很长，宋初霁也不至于因为对方这两次的出手，就直接“六亲不认”。
　　但是她的态度还是要表的，宋初霁确实讨厌这样的事，更讨厌别人打着为她好的旗号，一而再再而三做一些自作主张的事情。
　　于是宋初霁说道：“我之前说的话都是真的，阮黎，你知道我的性格，我从来不虚张声势的吓人。”
　　阮黎黎当然知道，忙不迭的点头，“我真的知道了，我保证是最后一次。”
　　宋初霁垂了垂眸，随后揭过这个话题，问她：“有什么事？”
　　阮黎黎恢复了精神，“一个月之后就是你的生日了，有什么安排没有？”
　　宋初霁微微挑眉：“你就是因为这件事才专门找过来的？”
　　阮黎黎笑了下，“倒也不止……还有一件事。”
　　宋初霁：“说。”
　　阮黎黎：“芙夏托我跟你问声好。”
　　宋初霁眉梢动了动，眼底的情绪终于有了些变化。
　　阮黎黎看着她的脸色，小心说道：“芙夏说，这些年她其实也为自己当时的冲动而后悔，这些年都没跟你见面，她、她有些想你了。趁着这次生日，她想找你和好。”
　　宋初霁情绪的变化也只是瞬息，很快就恢复了过来。
　　听到阮黎黎的话，她微微扬眉：“她自己不来，却托你传话？”
　　阮黎黎：“她不是不好意思么。”
　　宋初霁不置可否，情绪也没有更多的变化。
　　阮黎黎不放心的追问：“你觉得行吗？”
　　宋初霁可有可无：“她是苏家的大小姐，苏家和宋家并不是敌人关系，如果她要来庆祝我的生日，宋家难道会把她赶出去？”
　　阮黎黎：“你知道的，她不在乎宋家，她在乎的是你的态度。”
　　宋初霁面色不变，只是道：“我的态度一如以前。”
　　苏芙夏，是苏家的女儿，同时也是宋初霁高中和大学的同学。
　　当初苏芙夏也是宋初霁好友圈子里的一个人，宋初霁对她和对阮黎黎是一样的态度。
　　最开始的时候，众人也只是当苏芙夏和宋初霁关系好，合得来，比起其他人，她更喜欢黏着宋初霁。
　　宋初霁也是这样以为的。
　　宋家和苏家有生意上的往来，两家并不是敌对关系，所以与苏芙夏交友没有什么不妥。
　　只是偶尔的，宋初霁会觉得苏芙夏有些粘人，和她喜欢的相处模式有些不同。
　　不过宋初霁并未置喙什么，只是偶尔会有意控制两人的关系，让相处距离调节到她适应的区域。
　　高考结束之后，苏芙夏和宋初霁去了同一所大学。
　　宋初霁也只当苏芙夏是想和相熟的人在一块。
　　可是当有一次苏芙夏目睹了宋初霁被人告白之后，行为相处模式就渐渐地变了。
　　她变得有些执着和黏糊，十分介意宋初霁与他人的交往距离，甚至会敌视的对待每一个对宋初霁告白的人，乃至对宋初霁产生占有欲，将宋初霁当做她的人对待。
　　宋初霁并不喜欢这样，所以与苏芙夏疏离了一下。
　　而这也刺激了苏芙夏，导致了对方的告白。
　　宋初霁并不喜欢她，自然会拒绝。
　　一开始这样的拒绝并没有打败苏芙夏，反而让对方变本加厉愈战愈勇，可是随着宋初霁不断的疏远，苏芙夏终于心态崩溃，再也受不了了。
　　当意识到自己无法得到宋初霁的喜欢后，她选择了用离开出国的方式逼迫宋初霁。
　　可不喜欢就是不喜欢，宋初霁并未有丝毫的妥协。
　　到了现在，是苏芙夏先受不了，选择了回国，回到宋初霁身边。
　　同时让她们的共同好友阮黎黎先探一探宋初霁的口风。
　　宋初霁的态度和当初没有什么差别。
　　无论苏芙夏是要选择出国，还是回来，宋初霁都无所谓。
　　但如果对方想要如同之前那样，操纵宋初霁与人的交往，独占宋初霁，那宋初霁是不会让她这样做的。
　　她只属于她自己。
　　阮黎黎料想到了宋初霁是这样的反应，没有多说什么，只是耸了耸肩，“你还真是……冷漠啊。”
　　宋初霁侧了侧头，“你是这样认为吗？”
　　她没有对阮黎黎解释什么，只是轻轻一笑：“我也这么认为。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　她只属于她自己。（将来还属于黎蔓~）
　　宋没有喜欢过人！从身到心都是女主的


第22章
　　面对宋初霁给出的回答,阮黎黎没有再说什么。
　　她和宋初霁已经是很多年的好友了，阮黎黎自然知道宋初霁的性格。
　　其实当初苏芙夏那样子追求宋初霁的时候，阮黎黎就并不看好。
　　她能够看出宋初霁的情绪,不喜欢就是不喜欢。
　　宋初霁有着表里如一的冷漠，当然也可以称作清醒。
　　如果她不喜欢苏芙夏，那么就不会对对方有一丝丝的偏袒，更加不会让对方产生误解的情绪。
　　而在苏芙夏威胁似的出国之后，阮黎黎就恍然察觉,苏芙夏是真的要被淡出宋初霁的朋友圈了。
　　毕竟，宋初霁可不是一个能够被轻易威胁的人。
　　果不其然，苏芙夏出国之后,宋初霁从未联系过对方。也没询问过有关她的只言片语。
　　阮黎黎揭过了这个话题,只是道：“那到时候我就带她过来了啊，你、你别介意啊。”
　　宋初霁的态度不咸不淡：“不会。”
　　阮黎黎询问：“那你这次生日是要回宋家吗？还是在你自己那里？”
　　宋初霁微顿,思索了下。
　　“回宋家吧。”
　　阮黎黎点了点头,没再说什么。
　　其实宋初霁本来是要回自己居住的森明公馆那里的,因为宋家有她不喜欢并且不想见的人。可是在说出这个答案之前，她停顿了下。
　　宋初霁的答案并没有以往那样坚定了。
　　阮黎黎说着说着，忍不住又说到了黎蔓。
　　“不是我嚼舌根啊,我真的觉得你得防着她。当然,或许你可以说黎蔓没有什么坏心思了,但她那个妈呢？你能确定她也没有坏心思？”
　　这些年,常胭脂女士做的事,宋初霁这些朋友都有目共睹。
　　当然，也许因为立场不同导致看待事物的目光不同,总之，阮黎黎很讨厌常胭脂。
　　宋初霁想到了常胭脂,唇边的弧度带着冷淡的情绪。
　　“她做不了什么的。”
　　阮黎黎：“我知道你能应付，但我就是，哎……不知道为什么心里很不安。”
　　阮黎黎对于黎蔓真的炸起了浑身的毛，也许是女人的直觉吧，她总觉得黎蔓会带给宋初霁天翻地覆的改变。
　　“总之，你可别轻易相信她啊。”
　　宋初霁冷淡的抬了抬眸，随后轻轻掠过。
　　“放心好了。”
　　她没有说多余的话，只是这样道。
　　“而且……”
　　宋初霁的声音轻了下来。
　　阮黎黎没有听清楚：“什么？”
　　宋初霁唇边的弧度缓和了下，微微摇头，没有在说什么。
　　而且她觉得，黎蔓不会、也不想害她。
　　*
　　黎蔓没有过多在意阮黎黎过来公司是做什么的，但是不久之后，她还是从江夏那里得知了消息。
　　两个人在火锅店聚餐。
　　黎蔓喝了口奶茶，不解询问：“苏芙夏？”
　　对面的江夏点了点头，把虾滑下锅，而后说道：“苏家大小姐，论身份地位就跟宋初霁在宋家那样差不多。”
　　黎蔓点了点头，“哦，这样啊。”
　　江夏像是分享着八卦一样跟黎蔓说道：“这个人真的，我跟你说还挺……就是逗的。”
　　黎蔓漫不经心问：“有多逗？”
　　江夏：“逗就逗在她刚开始的时候，一点面子和矜持都不要的追在宋初霁身后，企图追求到宋初霁的心，但是在得知宋初霁不喜欢她之后又受不了的想要用出国作为威胁，想让宋初霁意识到她的重要性。”
　　黎蔓：……
　　这个她有些不知道该如何吐槽。
　　黎蔓捕捉到了一个信息：“这么说宋初霁不喜欢她。”
　　江夏：“你这不是废话吗。”
　　黎蔓：“那，宋初霁还让苏芙夏跟在她身边那么久。”
　　在黎蔓的认知中，这好像并不符合宋初霁的作风。
　　江夏吃了口虾滑，烫的喝了口水。
　　“据说，当时宋初霁拒绝过她一次，并且还跟她疏远了，但是因为毕竟还是朋友，不好做的太绝情，再加上苏芙夏缠人的很，也很有自信吧，觉得能够让宋初霁喜欢上，所以就一直跟在宋初霁旁边。”
　　“她嘴上的说法倒挺好，说是不管怎么样我们还是朋友，意思就是宋初霁不能捻她走呗。”
　　“不过后来她自己受不了了，大约是想不到宋初霁言出必随，真的那么冷漠吧。”
　　黎蔓不以为意，并且不是很认同江夏说宋初霁冷漠的那个观点。
　　“不喜欢就要拒绝到底啊，也不能给人错误的信号，我觉得宋初霁做的很好。”
　　江夏打量了她一眼，“行啊你。”
　　黎蔓：？
　　江夏笑了笑，“这才跟在宋初霁身边工作多久啊，这么快就胳膊肘往外拐了？”
　　黎蔓失语，耳垂有些红，而后反驳道：“跟这都没关系，我只是基于事实说话。”
　　江夏道：“得了吧，别以为我不知道，以前的时候如果我说道了宋初霁什么坏话，你一定不分三七二十一的跟着我附和。”
　　黎蔓吃饭的动作顿了顿。
　　她以前真有那么敌视宋初霁？
　　行吧，是真的。
　　黎蔓咳嗽了声，义正言辞：“以前是以前，现在是现在，我如今也是一个正直的人了。”
　　江夏嗤笑了一声，“告诉我，究竟是什么让你有了如此巨大的改变。”
　　黎蔓一本正经：“我只是觉得不能戴着有色眼镜看人罢了。”
　　江夏笑着摇了摇头。
　　黎蔓问道：“你和苏芙夏见过吗？你觉得她是个怎样的人啊？”
　　江夏一边吃着东西一边回，“见过的吧，以前毕竟有过交情。不过你怎么关心她了？”
　　黎蔓顿了顿，好似也为这个问题思考了好一会。
　　片刻后，她没能思考出答案，只是含糊道：“我就随便问一问。”
　　江夏：“她就是个普通的娇惯的大小姐吧，等这次宋初霁生日，你不就能见到了吗？”
　　黎蔓撇了撇嘴角，“算了吧，宋初霁可不一定愿意在生日上见到我。”
　　江夏想了下也是。
　　黎蔓倒是没有那么在意和难过。以她和宋初霁现在的关系，如今的情况已经很好了，黎蔓并不奢求进度多快，稳定进步就好。
　　*
　　不知不觉黎蔓到公司已经有一个月了，说实话她觉得自己这一个月的实习好像什么都没有做啊。
　　做过最专业的事就是帮忙复印资料，做过最累的活就是帮忙把打印的资料发到宋初霁要求的部门。
　　真的是很咸鱼，也很轻松。
　　同时的，黎蔓也没有获得多少的成长。
　　说不挫败那是不可能的，但是另一方面，黎蔓又像是不敢出门的蜗牛一样，在舒适圈里待着，不愿挪动一步。
　　工资是通过统一的银行卡发送到账的，黎蔓因为是实习生，所以工资并不会很高。
　　但又因为她岗位与身份特殊，所以比之普通应届生，拿到手的工资要多很多。
　　收到工资的那个下午，黎蔓看着手机里发来的短信，又在电脑上查了下余额，看着银行卡里多出来的数值，说不开心是不可能的。
　　不管水分多少，但至少这是黎蔓第一次，通过自己的努力与工作挣得的工资。
　　黎蔓就像是每一个拿到第一笔工资的年轻人一样，已经开始计划起了这笔工资的用处。
　　首先要请江夏吃饭！
　　虽然说江夏肯定并不在意这一顿饭，但是它的意义不同，这是黎蔓拿到工资之后请朋友的第一顿饭。
　　其次就是买礼物！
　　黎蔓想给妈妈买个，还想给自己买一个，也许不用太贵的东西，当做纪念就好。
　　说起礼物……
　　快要到宋初霁的生日了，虽然不知道宋初霁愿不愿意让她出现在生日的场合，但黎蔓想，礼物，自己还是要送一送的吧。
　　这次倒不全然是因为刷好感什么的，单纯是黎蔓自己想送了。
　　随着两人关系的缓和，黎蔓开始慢慢地把宋初霁当做朋友看待，所以朋友生日，她还是想要送一下心意的。
　　于是黎蔓把工资又拨出一部分，用作送礼。
　　等到黎蔓计划完毕之后，发现留给她生活的费用，已经不多了……
　　黎蔓咬牙。
　　没关系的，正好节俭和磨炼一下。
　　而且她有住的地方，吃完全可以在公司解决，也不需要多余买其他的东西，所以剩下的这笔钱，刚刚好。
　　只是不知道宋初霁喜欢什么。
　　想起这一点，黎蔓就有些发愁了。
　　宋初霁忙完了手头的工作，短暂的休息了一下。
　　她微微侧头，看向了旁边办公室里的黎蔓。
　　对方此刻一只手撑着下巴，嘴唇微微嘟着，眉心微蹙，像是在烦恼着什么一样。
　　只是她面容昳丽，模样漂亮，即使是这样也显得十分可爱，并且让人想要抚平她眉心的褶皱，帮她解忧。
　　宋初霁转换下了脑海里冗杂的工作，让自己放松一下。
　　黎蔓在烦忧什么？
　　是觉得工资太少了？
　　她的工资宋初霁是知道的，确实不能算多。
　　所以是因为这个不开心了？
　　想到黎蔓之前说的，要拒绝零花钱，自己挣钱这件事，宋初霁唇边不自觉的勾起了一抹弧度。
　　对方此刻大约是意识到挣钱和攒钱的困难了？
　　宋初霁眼底带着浅浅的笑意，手指在桌上轻轻敲了敲。
　　可惜最近好像不是黎蔓的生日，不然她还能有一个由头给对方发红包。
　　宋初霁思索着，有没有什么理由或者借口能够帮她的。


第23章
　　既然已经决定了要买礼物送给宋初霁,黎蔓就决定找个时间去挑选礼物。
　　只是有一样，她不知道宋初霁喜欢什么。
　　而且……黎蔓有些担心，自己给宋初霁选择的礼物,对方会不会喜欢。
　　宋初霁会不会因为对她有意见，所以并不想要礼物。
　　想到这里，黎蔓忧愁的叹了口气。
　　但不管怎么样，她肯定是要送礼的。
　　勇敢蔓蔓，不怕困难。
　　再说了,她们都友好相处这么久了，黎蔓相信宋初霁的心也不是铁打的，对方对她,应该会有不少和缓的。
　　下班了之后,黎蔓出去跟宋初霁告别。
　　其实关于送礼物，黎蔓心里已经有了一个想法。
　　她垂眸不动声色的扫了眼宋初霁的手腕,并没有发现佩戴首饰的痕迹。
　　莹白纤弱的手腕上,只戴了一个女士手表,将她手腕衬托的十分漂亮。
　　黎蔓移开了目光，问道：“我好像，不常见你戴首饰？”
　　宋初霁闻言颔首,“不太喜欢,觉得累赘。”
　　“啊……”黎蔓没想到是这样的回答。
　　如果是这样的话,那她送手链礼物,会不会送的不太好？
　　毕竟送礼物,要当事人喜欢，才是好礼物嘛。
　　黎蔓难得陷入了纠结当中。
　　宋初霁很轻易的就看出了她的情绪,她垂眸思索了下，而后选择询问：“怎么了？”
　　宋初霁声音轻轻地,“是遇到了什么问题？”
　　黎蔓挠了挠脸颊。
　　在“送礼物送的没有惊喜但送的准确”和“送礼物送的新鲜但对方未必喜欢”之中犹豫了下，选择了前者。
　　她坦白：“其实……我知道不久之后就是你的生日了。”
　　宋初霁眸光微动，没有想到会是这个原因。
　　她其实以为，黎蔓在因为工资的事闹情绪。
　　宋初霁唇角弯了弯，“对。”
　　黎蔓：“所以，我就想着给你送个生日礼物。”
　　这次宋初霁是真的有些惊讶了，她微微睁大了眸子，重复了一遍：“给我送礼物？”
　　黎蔓点头，摸了摸鼻尖：“你……不会讨厌吧？”
　　宋初霁下意识道：“怎么会。”
　　得到这个回答之后，黎蔓安心了许多，她唇边笑意加深，姿态变得放松和亲昵了些。
　　“本来我想好的是给你送一个手链。”这个礼物距离感刚好合适，而且一个漂亮且质量还不错的手链，也不会太贵。
　　“但是你刚才说你不喜欢这些，所以我才有些失落。”
　　原来是因为这个。
　　宋初霁恍然。
　　她看着站在自己面前的人，眼里的瞳光变得温和了许多。
　　宋初霁的情绪在她自己都没有察觉的时候变得无比温柔。
　　“没有关系，你不用太破费。”
　　黎蔓轻轻咬唇，“不不不，这和破费不破费的没关系，我就是觉得，既然知道了你生日，那我总要表示一下啊。”
　　宋初霁神情不变，只是轻和笑了下。
　　有一个想法，她没有说出口的是，之前黎蔓并不是不知道她的生日，但那个时候，黎蔓可完全没有送礼物的想法。
　　不过现在她们两个人的关系已经今非昔比，再提之前的事，也是让黎蔓难堪，给两人已经升温的关系泼凉水，这并不是她想要的。所以宋初霁掩去了这个话题。
　　她只是道：“我并不介意礼物这些身外之物。”
　　黎蔓却很认真：“但是，这是我的一份心意啊。”
　　现在她跟宋初霁关系不同，当然要更加用心的对待了。
　　其实不知不觉间，她已经单方面的把宋初霁当成朋友了。如果可以用朋友来形容的话。
　　黎蔓道：“你……要拒绝我的一份心意吗？”
　　宋初霁微怔。
　　她看着黎蔓认真的双眸，无法回绝她的要求。
　　宋初霁抿了抿双唇，很轻的无奈一笑，“你说得对。”
　　黎蔓提到了心意，宋初霁再也无法拒绝了。
　　她道：“就送手链就好。”
　　黎蔓：“可是你不是不太喜欢手链吗？没关系的，你喜欢什么就说好了，送礼物一定要送你喜欢的。”
　　宋初霁眉梢微动，含着舌尖。
　　她有一句话被她含在了唇中。
　　那就是，只要是黎蔓送来的礼物，无论是什么，无论价值多少，她都会很喜欢。
　　宋初霁垂了垂眸，遮挡住那一瞬间的眸光变动，再抬眸时没有泄露分毫。
　　宋初霁道：“我喜欢手链。”她很轻的一笑，“只是讨厌麻烦才变得不是那么喜欢，所以你送这个，就很好。”
　　“况且，我也没有什么手链当做配饰，你送的刚刚好。”
　　假的。
　　宋初霁有一大堆珠宝首饰，名贵的很，从头到脚全部都有，只是她不喜欢佩戴而已。
　　黎蔓将信将疑，但是她思索了下，宋初霁应该也没有什么欺骗她的理由，所以迟疑着点了点头。
　　“真的喔？”
　　宋初霁颔首轻笑：“真的。”
　　黎蔓弯了弯唇，“好的，那我就送这个！”
　　黎蔓信心满满、干劲十足，恨不得现在就直接飞去挑首饰。
　　宋初霁又补充了一句：“不用太贵的。”
　　她知道黎蔓现在的经济情况，自然也不愿意对方破费。
　　黎蔓点了点头，“你放心好了，我有数的。”
　　于是宋初霁不再说什么了。
　　而后，她想到了黎蔓在办公室里颓丧的情形，眉梢微动，一个想法跃在心头。
　　难道说对方刚才那样……是因为思索送她什么礼物导致的？
　　但这个想法太过“异想天开”，以至于宋初霁并不敢真的问出。她怕是自己想错了。
　　毕竟，也自我感觉太良好了。
　　但如果黎蔓是因为钱太少才导致的失落，宋初霁觉得，她不可能坐视不理的。
　　她微微沉吟，而后问黎蔓：“你会不会觉得现在的工资太少？”
　　黎蔓并不隐瞒，很肯定的点了点头，“是这样啦……毕竟之前，咳。”
　　黎蔓也不好意思直接当着宋初霁的面大喇喇的说宋商严给自己发零花钱发的很多这件事。
　　宋初霁现在已经不介意宋商严每月发给黎蔓零花钱这件事了。
　　她甚至觉得，如果让自己顶替宋商严来发这笔钱，也未尝不可。
　　她应该会发的比宋商严还多。
　　宋初霁垂眸思索了下，而后问道：“钱够花吗？”
　　黎蔓不曾察觉，毫不犹豫的说：“那肯定不够啊。”
　　她不好意思的笑了笑：“钱怎么会够花呢。”
　　钱是永远不够花的。
　　看着她的笑颜，宋初霁也失笑了下。
　　她双手交握，直接道：“不如我给你发个红包？”
　　黎蔓眨了眨眼：“啊？”
　　宋初霁很认真的在思考这件事。
　　“本来我是想的，在你生日的时候给你发一个红包当做庆祝的，但是，现在离你的生日应该还有很久，所以应该是等不到。”
　　她没有说明的是，是黎蔓等不到，还是她自己等不到。
　　宋初霁：“不过我后来想了下，发个红包而已，不一定需要什么理由。”
　　想发就发了。
　　于是宋初霁道：“可以吗？”
　　黎蔓有些愣住，她没有想到宋初霁会提出这个提议，更没想到，明明是对方给她发红包，受益的人是她，对方却还在征求她的意见。
　　黎蔓其实挺想同意的，但……
　　微妙的觉得，如果同意了，她之前拒绝宋商严的红包就没有意义了。
　　所以一番纠结之后，黎蔓痛苦拒绝：“不用了，我觉得现在的钱够花的。”
　　说谎，她在说谎，呜呜呜。
　　黎蔓一边说谎一边心痛。
　　宋初霁自然看出了她的言不由衷，轻轻一笑。
　　但是黎蔓咬死了不要红包，宋初霁也不想太过强硬。
　　只是微微迟疑后，她点头同意了。
　　以后，总还能找到时机的，不急于这一时。
　　于是宋初霁只是嘱咐道：“礼物不用买的太贵。”
　　黎蔓点点头，“好的好的。”
　　在离开之前，黎蔓想到了什么，问道：“对了，我之前提到的让宋叔叔去检查身体这件事……”
　　宋初霁：“我跟他说过了，他也检查了。”
　　黎蔓追问：“那？有没有什么结果？”
　　宋初霁：“并没有检查出不妥的。”
　　黎蔓有些怔然：“这样啊……”
　　宋初霁看了眼黎蔓，不知道为什么对方执意这样，不过她还是答道：“确实如此。”
　　黎蔓点了点头。
　　难道说梦境是假的？
　　不……
　　其实现在黎蔓已经很确定了，如果她按照之前和宋初霁那样的相处方式，每况愈下，宋初霁真的会如同梦境里那样行事的。
　　黎蔓有这样的直觉。
　　所以，应该是现在还不到生病的时候？
　　也只能是这样了。
　　黎蔓没有再多说什么。
　　*
　　挑选礼物这件事，黎蔓当然不能自己一个人去，她有些不太相信自己的眼光，所以拉了江夏做参考。
　　江夏跟在黎蔓身边，好奇问道：“我能不能采访你一下，是什么导致你居然想给宋初霁送礼物？”
　　黎蔓道：“没有什么导致，是我愿意的。”
　　江夏：“啧啧啧。”
　　黎蔓的预算不多，除去自己的生活费和要攒的钱外，她决定给宋初霁购买的礼物价位是千元左右。
　　毕竟……真的没钱，但又不能太便宜，谁让宋初霁非要加上一句，她没有手链当配饰呢。
　　黎蔓觉得不能太便宜了，丢脸。
　　但是黎蔓没有想过的是，以宋初霁的身份地位和需要出现的场合，她真的没有首饰吗？以及，千元价位的首饰，够得上吗？
　　就算宋初霁没有，多得是品牌商愿意和宋家大小姐打好关系，宋初霁为什么放着真钻白金这些首饰不要，要她的小礼物？
　　黎蔓从未深思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宋初霁：我也想给老婆发零花钱！！！（不是）
　　“微妙的觉得，如果同意了，她之前拒绝宋商严的红包就没有意义了。”【怎么会呢，一个是宋叔叔发的，一个是老婆发的，老婆发的当然是理直气壮的拿着啦】


第24章
　　导购也算尽心尽责的跟在黎蔓她们身边,并没有因为她们查看的是店内最便宜的首饰就甩脸色不过来，反而十分周到的跟在一旁，准备着实时解说。
　　这时,江夏碰了碰黎蔓的手臂，“你看？”
　　黎蔓回神，顺着江夏的视线看过去，正巧看到一位穿着棕色呢子大衣、身形高挑、发型微卷的女生就在旁边的柜台垂眸查看。
　　那个柜台是黎蔓想去，但碍于资金并不充足,最终也没过去的地方。
　　黎蔓问道：“怎么了？”
　　江夏总不能是喊她看美女的吧。
　　江夏翻了个白眼，凑到黎蔓耳边轻声说：“我让你看那个女人，就是苏芙夏。”
　　黎蔓惊讶的睁大双眸。
　　这次她十分认真的打量了过去,将对方从头看到尾。
　　头发是茶青色的染发,皮肤白皙，看起来时尚又漂亮,举手投足之间都透露着优雅的气质。
　　黎蔓忍不住琢磨了下,看起来和自己这种土包子就不一样啊。
　　她忽略掉心头的一点不舒服,而后跟江夏小声说道：“为什么我们会在这里碰到？”
　　江夏：“S市有名的几家店就这些了，也难怪她会过来挑选礼物。不过这家店在所有同行里应该是排名最低的，你懂得,她估计不会在这里买。”
　　不然店里也不会有千元价位的手链了。
　　黎蔓有觉得被冒犯到。
　　不过她没有再说什么,只是颔首,“哦,这样。”
　　两个人看着苏芙夏笑着对一旁的导购员说了些什么,而后转身离开了。
　　对方转眸之时，恰好与黎蔓对视在一起,两个人都很轻微的愣了下，彼此露出一个友好的笑意,而后错开视线。
　　黎蔓忍不住道：“单看她的样子，有些想不出来。”
　　江夏：“什么？”
　　黎蔓：“就是……会那样威胁宋初霁。”
　　江夏哼笑了一声，“你想不到的事情还多着呢，行了，挑我们的礼物吧，人家大概是去更高档次的饰品店咯。”
　　黎蔓倒也没有失落或攀比的心思，毕竟她对自己的经济实力很有数，于是很快，就把这个插曲忘在了脑后。
　　之后的半个月，S市进行了一次降温，天气逐渐过渡到初冬。
　　在这样的气温里，也迎来了宋初霁的生日。
　　因为黎蔓之前并没有得到过消息，不知道宋初霁是在她自己的住所过生日，还是回宋老爷子那里。
　　黎蔓没想过对方会去宋家。
　　所以她在来上班的时候，准备把礼物提前给宋初霁。
　　黎蔓推开了办公室的门，深吸了一口气，随后走过去，把包装精致的礼盒放到了桌子上，手指压着，推了过去。
　　宋初霁察觉到了她的动作，垂眸先看到了黎蔓压在暗红色丝绒包装盒子上白皙的手指，唇角轻微动了动，“礼物？”
　　黎蔓点了点头。
　　宋初霁问道：“怎么这么早就送？”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“也还好？不算早吧，毕竟明天就是你的生日了啊。”
　　宋初霁交握手指，没有伸手拿过礼物，只是唇边带着一抹很轻的笑意，“既然这样，为什么还那么着急的今天要把礼物给我？”
　　她抬眸望向黎蔓，“明天也是可以的。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　其实，她觉得理由宋初霁应当是知道的，可为什么现在她要反问自己？
　　黎蔓觉得……宋初霁是不是故意的啊，就像是，得了便宜还卖乖一样。
　　不过她很快就否认了这个想法，宋初霁不是这样的人。
　　黎蔓抿了下唇角，解释：“因为那天，我可能找不了你，或者也不合适过去，所以就提前把礼物送给你。”
　　黎蔓调整了下情绪，轻松着对宋初霁说道：“生日快乐。”
　　宋初霁垂下了眸。
　　她当然知道黎蔓指的是什么，所以她的情绪，其实并没有多么的好受。
　　宋初霁没有再隐瞒，看向黎蔓：“今年我会在宋家过生日。”
　　黎蔓微讶的睁大双眸：“啊？”
　　宋初霁：“所以，你可以等到明天，亲手交给我。”
　　黎蔓的脑子一时间还没有反问过来，只能傻傻的重复问道：“你、你在宋家过生日啊？可是你之前不是……”
　　宋初霁颔首，没有避讳的意思，“之前是因为不喜欢。”
　　为什么不喜欢，不言而喻。
　　宋初霁：“但是今年，我想我可以。”
　　她抬眸扫向黎蔓，眼底带着很轻的柔和的笑意。
　　黎蔓因为她这样的视线愣了愣。
　　但很快，她的心底涌上一股暖意。
　　黎蔓知道，这应该是宋初霁已经逐渐接受自己的示好与求和标志的信号。
　　她情不自禁的弯起了唇角，脸上露出了笑意，“真的可以吗？不会很勉强？”
　　看着黎蔓的笑，宋初霁也弯起唇，“嗯，认真的，自愿的。”
　　黎蔓这下开心了。
　　她收回礼物，“那我等明天再交给你！”
　　宋初霁失笑颔首：“好。”
　　在回到自己办公室之前，黎蔓转头好奇问道：“你不好奇礼物的样子吗？”
　　宋初霁其实并不好奇，或者说，她已经做好了无论里面是什么、都会喜欢的准备。
　　但是看着黎蔓这样兴致勃勃的询问，宋初霁还是配合着点头：“有一些。”
　　黎蔓反倒有些担忧了，“我觉得样子是很好看的，就是会不会太廉价……”
　　宋初霁否认：“不会，我更看重礼物的价值而非价格。而且你也说了，很漂亮，我相信你的审美。”
　　莫名的，黎蔓又被对方这句话哄好了。
　　于是她笑着点了点头，“那明天给你哦。”
　　宋初霁点头。
　　看着黎蔓飘然高兴的姿态，宋初霁垂眸失笑，但无疑的，心底也随着缓和了不少。
　　因为宋初霁生日这件事，黎蔓在下班的时候收到了常胭脂的电话。
　　虽然她不知道常胭脂要说什么，但想来，翻来覆去应该都是那几个意思。
　　黎蔓接起了电话。
　　常胭脂直接问道：“你知不知道宋初霁今年要回宋家过生日？”
　　黎蔓也是刚刚才知道的，但是为了避免自己成为池鱼，黎蔓装作很惊讶的样子：“啊？真的吗？居然是这样啊？”
　　常胭脂被她骗了过去。
　　“可不是么，我也是今天才听商严说的。”常胭脂的情绪听上去有些生气，“你说她往年都闹脾气自己出去过生日，怎么今年非要选择回宋家？”
　　黎蔓一边听着电话，一边不自在的挠了挠耳朵，小心说道：“可是……她回宋家过生日也是正常的吧，毕竟那是她的家。”
　　常胭脂冷笑一声，“是啊，是她的家，之前一声不响甩了脸色搬出去，连生日都不在宋家过，怎么现在突然又想开了，想着过来了？”
　　“这不明摆着是要跟我抢宋家吗！”
　　黎蔓：……
　　常胭脂：“之前闹得动静那么大，搞的整个圈子的人都以为是我，我这个还没当成后妈的后妈使了坏心思把宋家大小姐排挤出去了，又有谁知道我才是真正的受害者？”
　　“她宋初霁一声不响执意要搬走，搞得我迫害了她一样，我不就是搬进来宋家住吗？我对她做过什么啊我？！”
　　黎蔓知道常胭脂对于这件事心里有怒气，她也自然知道宜疏不宜堵，于是配合着常胭脂的情绪，引导着对方把脾气发泄出来，成为一个合格的情绪垃圾桶。
　　常胭脂数落了足足五分钟，还是没能把这口气出出去。
　　“你说她是什么意思？是不是回过来味了，准备着把我从宋家赶出去啊？”
　　黎蔓小心道：“她应该没有那个意思吧。”
　　黎蔓此时不由庆幸，还好她没有暴露自己已经知道了这件事。
　　虽然黎蔓只是提前几个小时比常胭脂先知道，但是如果落在常胭脂耳里，那这就变成了一次背叛，黎蔓也不会好受的。
　　常胭脂此刻根本听不进去黎蔓的劝导，一心觉得总有刁民要害她。
　　黎蔓无法，只能轻声安慰着。
　　常胭脂问道：“你来不来？”
　　黎蔓应声：“应该会过去的。”
　　常胭脂想到了什么，“也是，我听你宋叔叔说，你最近在公司和宋初霁接触的还不错，为此，你宋叔叔很欣慰。”
　　常胭脂：“那行，你就过来吧，正好，也给宋初霁带一份礼物，随便你挑个什么，总之明天送给她就行。毕竟商严还在看着，面子上总要过得去。”
　　黎蔓“嗯”了下。
　　常胭脂还当黎蔓仍旧不喜欢宋初霁，于是安慰她：“没关系，你也别太放在心上，不就是送礼过生日吗，随便挑个什么小玩意就行。回头等你生日的时候，妈妈再好好给你办一下。”
　　黎蔓忙道：“没事的妈，我知道轻重，也不会有不开心的，你放心好了。”
　　常胭脂颇为欣慰。
　　两个人又聊了一会之后，黎蔓才挂了电话。
　　看来不只是宋初霁对常胭脂的观感不好，反过来也如此。
　　她们二人现在是互相讨厌的时刻，黎蔓要做工作，还需从双方下手。
　　到了第二天的时候，黎蔓和宋初霁一起到的宋家。
　　因为二人都是从公司过来的，所以衣服还是得体的工作装。
　　黎蔓问道：“你不需要换衣服吗？”
　　宋初霁垂眸扫了一眼，“不需要，一个普通的生日而已。”
　　于是黎蔓也就没有多问什么。
　　这次的生日虽然只是一个小宴会，也没有来太多人，但是到底还是来了一些人的，都是与宋家交好的家族。
　　另外，宋老爷子也专门到了。
　　黎蔓想，对方大概是来给宋初霁撑场子的吧。
　　进到宋家之后，黎蔓就趁着无人注意的时候悄悄遁走去找常胭脂了。
　　常胭脂穿着漂亮得体的衣服，见到黎蔓的时候惊讶的扬了扬眉，“怎么穿成这样？”
　　黎蔓道：“刚从公司回来，还没有换。”
　　常胭脂：“今天不管怎么说也是一个宴会，怎么可以穿成这样啊。”
　　这架势看起来，是打算直接给黎蔓换衣服了。
　　黎蔓连忙解释：“我觉得这样就很好，今天是宋初霁的生日，我太起眼不太好，而且宋老爷子还到了……”
　　提起宋老爷子，常胭脂也有些讪讪的，于是不再多说什么。
　　黎蔓多提了一句：“而且宋初霁也穿的差不多的衣服呢。”
　　常胭脂轻哼一声，不多在意。
　　黎蔓看到她手上的礼物袋子，询问道：“这是你挑给宋初霁的礼物啊？”
　　常胭脂扬了扬眉，“她哪里配得上我花费时间亲自去挑？”
　　黎蔓：……懂了，别人挑好送来的。
　　常胭脂问：“你呢，准备好了礼物没有？”
　　黎蔓点点头：“准备了准备了。”
　　常胭脂：“准备的什么，我看看。”
　　于是黎蔓把手里的东西递给她。
　　常胭脂打开一看，脸色就变了变，“你就打算送这个？”
　　黎蔓意识到她误会了。
　　毕竟黎蔓不打算再要零花钱这件事还没有告诉常胭脂，此刻在常胭脂心里，黎蔓还是以前那个手里有闲钱的小小小富婆，是断然不会送出这么没有“层次”的礼物的。
　　常胭脂语重心长：“就算你看不惯宋初霁，今天这个场合，也不能送这种礼物啊。”
　　黎蔓叫苦不迭，连忙把事情缘由解释了一遍。
　　常胭脂听完之后就冷了脸色，骂黎蔓蠢。
　　“她是故意这么跟你说，为的就是给你下套！能弄死一个是一个，结果你个蠢的，居然还真的相信了！”
　　常胭脂气的呼吸都不顺了，“你、你真是要气死我啊你。”
　　黎蔓愣住了，随后连忙去拍常胭脂的后背，“那个，妈，你消消气啊，我觉得宋初霁不是这个意思，她当时就是说的很认真，没有设套的意思，如果你去了你也……”
　　常胭脂打断她的话：“我去了我也不会信她的鬼话！黎蔓，你几岁了，你还信这种骗小孩的东西？！”
　　黎蔓被她训斥的有些迷茫和难过，唇瓣动了动。
　　“我……”
　　她不知道该怎么跟常胭脂说了。
　　一方面，黎蔓确实觉得宋初霁对她说的话是真心的，对方对她很好，是对待好友的态度，也是真心为她考虑。
　　可是另一方面，黎蔓又确实害怕事实像常胭脂说的那样。
　　毕竟黎蔓知道，她蠢。
　　……可是她真的没有看透宋初霁的用心吗？
　　黎蔓失落的咬住了唇瓣。
　　常胭脂把礼物盒子还给黎蔓，而后找出了新的首饰。
　　“还好这个首饰我拿来还从来没有佩戴过，快点的，装到你那个盒子里，送这个。”
　　黎蔓磨磨蹭蹭的。
　　常胭脂：“快点啊？！”
　　而后她不等黎蔓动作，自己先拿了过来，把漂亮但却没有那么值钱的手链和价值不菲的项链调换了过来。
　　接着，把手链还给黎蔓。
　　“这个你自己处理吧。”
　　黎蔓拿着手链，莫名的有一种委屈的情绪。
　　她鼻尖酸涩。
　　“妈……”


第25章
　　看到黎蔓有些无措和委屈的样子,常胭脂也心软了，语气没有最开始那么强硬了。
　　她装好了黎蔓的礼物，而后叹了一口气,“蔓蔓，不是妈有意呵斥你，而是你太年轻，也太天真了。”
　　“宋初霁那样的人，你怎么能够轻易相信她呢？她表面上冷淡着好像从来不会使阴谋诡计,但她实际上是怎样的人，你能知道吗？”
　　“妈也没有让你害人，只是让你有点小心计,能够自保罢了。”
　　常胭脂语重心长,黎蔓也明白对方在这件事上是没有害她的，只是黎蔓过不去自己心里这一关罢了。
　　她想要说,宋初霁不是会使阴谋诡计的人,但是又怕自己说出这句话再被常胭脂骂,于是便咽了回去。
　　常胭脂不放心的再次询问：“你听明白了没有？”
　　黎蔓闷闷不乐的点了点头。
　　常胭脂伸手揉了揉她的头，随后，领着黎蔓出去了。
　　外面的气氛已经热闹了起来,宋商严也回到了宋家。此刻,他正拉着宋初霁,跟着宋老爷子一块,和其他人打招呼。
　　当然,更准确的说，是其他人找到宋商严来主动打招呼。
　　他们三个人的氛围显得和气融融,俨然没有别人插进去的余地。
　　黎蔓自己在旁边看着，都觉得她和常胭脂两人身份地位尴尬。
　　今天还是宋初霁的生日,黎蔓想，其实不应该今天过分打扰宋初霁的……
　　平心而论，如果是以前的黎蔓，自然也不想在自己的生日上见到宋初霁，平白坏了心情。
　　但是在黎蔓胡思乱想着的时候，常胭脂已经带着黎蔓走了过去了。
　　这个时候掉头离开更不好看，于是黎蔓只好硬着头皮跟着常胭脂走过去。
　　常胭脂娇笑着：“商严，怎么下楼了也不喊我一声。”
　　宋商严笑了笑，“我知道你很快就下来了。”
　　常胭脂也没有接着追问，而是拿出了自己准备的礼物，笑的和蔼，真的很像是亲切温柔的后妈长辈。
　　“这是我送给初霁的礼物。”
　　宋商严点了点头，“你有心了。”
　　宋初霁垂眸扫了一眼，没有流露出过多的情绪，眼底甚至还带着些冷漠。
　　片刻后，她伸手接过了礼物，而后随手递给站在一旁，帮忙存放礼物的管家。
　　常胭脂眯了眯眸，“初霁不打开看看吗？毕竟这份礼物我可是用尽了心思挑选的。”
　　宋初霁没有接她的茬，只是淡声道：“回头再看也不迟。”
　　常胭脂便也不好说什么。
　　其实宋初霁对常胭脂送了什么一点都不关心，对方就是送的破铜烂铁，也无法分去宋初霁的丝毫在意。
　　她的目光移到了跟在常胭脂身后的黎蔓身上，眉梢轻微动了动。
　　黎蔓的情绪看上去很不好。
　　这是宋初霁观察到的第一情况。
　　她心里暗自猜测，是发生了什么事？还是因为这样的场合，心里不舒服了。
　　常胭脂见宋初霁的目光移过来，连忙拉了下黎蔓的胳膊，“蔓蔓也准备了礼物，我偷偷看过一眼，十分漂亮呢。”
　　听完常胭脂的话，宋商严脸上笑意更深，问黎蔓：“蔓蔓送了什么？”
　　黎蔓莫名的有些不敢抬头去看宋初霁。
　　常胭脂挑选的这份礼物当然是好的，且挑不出任何错处，贵重，精致，配得上宋初霁的身份。
　　可是……
　　宋初霁是对黎蔓的经济状况心知肚明的。
　　而且之前，黎蔓还给宋初霁打了好几次预防针，说她的礼物也许很便宜，但胜在好看，希望宋初霁不要介意。
　　而宋初霁也果然不介意，并且还安慰了黎蔓。
　　可是现在……
　　这份礼物只要一打开，宋初霁就能立刻明白，这绝对不是黎蔓自己挑选的。
　　甚至她也能猜到，这份所谓的礼物，不过是常胭脂随手吩咐人挑来的、敷衍的根本算不上心意的东西罢了。
　　黎蔓在这一刻有些不敢面对宋初霁。
　　她眼帘轻颤着，微微咬唇，心里安慰自己。
　　没什么的，说不定宋初霁也不会现在打开，等到宴会散了之后，她再想办法解释吧。
　　于是黎蔓拿出了自己的礼物。
　　宋初霁眼底带着轻柔的暖光，伸手接了过来。
　　她垂眸看了下，果然是昨天那个熟悉的红丝绒包装的饰品盒子。
　　宋初霁指尖缠着丝带，而后轻轻解开。
　　瞥见她的动作，黎蔓眼瞳微睁，“宋初霁……”
　　她十分无措且小声的喊了一声。
　　这一声并没有很多人听见，但宋初霁听得却很清楚。
　　她动作一顿，抬眸看向黎蔓。
　　宋初霁瞥见黎蔓的表情，以为对方是担忧礼物不贵重会惹人笑话，宋初霁微微弯唇，对黎蔓说道：“没关系，无论送的什么，我都会很喜欢。”
　　这是她之前就说过的话，也是保证，现在同样生效。
　　宋初霁的这句话常胭脂倒是听见了，她有些怀疑的微微眯眸。
　　什么时候……宋初霁对着黎蔓有这样的好脸色了？
　　不是常胭脂自己有受虐喜好，而是这的确是很令人惊讶的一个转变。
　　难道是两人一起工作的时候，有过什么事情？
　　常胭脂准备等会盘问下黎蔓。
　　黎蔓见状，咬了咬唇，垂下了眼瞳。
　　她知道自己是无法阻止了。
　　宋初霁打开了首饰盒，带着一些期待与高兴的去查看里面的礼物。
　　可是当看到璀璨夺目的宝石项链后，她却微微一愣。
　　宋商严瞧见了，夸奖道：“嗯，这个看起来成色很不错，蔓蔓，倒是难得你舍得下血本啊。”
　　宋商严是调侃的语气，不过也是高兴两人能够友好相处。
　　黎蔓闻言，更觉得无地自容。
　　常胭脂笑道：“是啊，蔓蔓可是十分的诚心呢，不过我也帮着蔓蔓相看了很多，我们两个人挑的眼花缭乱了，才选中了这个款式呢，果然，很衬初霁。”
　　屁的眼花缭乱，常胭脂根本没去看，只是定了个价位，让人直接把新品拿过来了而已。
　　她心里这样想着，面上的笑容却一变不变。
　　旁边的宋老爷子撩了撩眼皮，懒得说些什么。
　　宋商严：“初霁？怎么不说话，是不喜欢这个礼物吗？”
　　宋初霁攥着宝石项链的手指微紧。
　　宋家虽然并不从事与珠宝有关的企业，但这并不代表宋初霁对这些首饰一无所知。
　　至少她还是能够看出来，这个宝石项链价值连城，根本不是现在的黎蔓能够买到的。
　　宋初霁想到之前黎蔓说的话，毫无疑问，黎蔓原本给她准备的礼物并不是这个，对方不知道因为什么原因，在今天替换了礼物。
　　面前这个虽然贵重，但却不是黎蔓亲手挑选的那个了。
　　宋初霁抿住了唇角，眼底原本温暖柔和的情绪缓缓落下，像是微风吹拂掉了树叶一样，透露出原本的空旷情绪。
　　她此刻也说不准自己到底是什么样的心情。
　　宋初霁维持着表面的情绪，没有给黎蔓难堪。
　　她收好了项链，一如以往。
　　“很漂亮。”
　　但却没有说她很喜欢。
　　这场插曲很快就过去了，之后，黎蔓自己找到了一个无人注意的角落坐着，而宋初霁，则跟在宋父身边，充当着她的中心人物。
　　黎蔓透过人群望向她，似乎能够察觉出宋初霁微妙的、并不开心的情绪。
　　黎蔓当然没有自作多情以为是自己的缘故，只是她觉得今天这件事，她应该给宋初霁一个解释。
　　原本挑选的那个手链还放在她的口袋里。
　　黎蔓轻微叹了口气，手伸进去摸了摸。
　　她自嘲的想，果然价格不一样，触感也不一样？
　　这时，又有人陆续到来了。
　　黎蔓抬眸看了过去，一眼就看到了苏芙夏。
　　对方穿着小礼服，上身披着毛茸茸的坎肩，头发盘起，簪戴着首饰。
　　黎蔓看着对方朝着宋初霁的方向走了过去。
　　因为距离的过远，所以黎蔓也无法听到她们在说什么。
　　可尽管如此，黎蔓却仍旧没有移开视线。
　　宋初霁遇到了苏芙夏。
　　对方看起来一如以往，而宋初霁也是同样。
　　以前她不会因为苏芙夏而心底升起波动，现在也是如此。
　　苏芙夏露出了笑意，“初霁，祝贺你生日快乐。”
　　宋初霁颔首。
　　苏芙夏把礼物拿给她，“这是我精心挑选的，还希望你能喜欢。”
　　宋初霁带着礼貌性的礼节，却没有打开礼物看一眼的心思。
　　眼看着礼物要被拿走存放，苏芙夏喊住了宋初霁。
　　她微微咬唇，眼底带着期待，“初霁，我的礼物你难道就不看一眼吗？”
　　宋初霁眸色冷淡的瞥了眼对方，但碍于这里是公众场合，且苏父也在，她不想闹得太明显。
　　于是宋初霁打开盒子看了眼。
　　里面放着一个手链。
　　这个手链让她想起了黎蔓之前提到的礼物。
　　宋初霁的眼神有一瞬间的波动。
　　苏芙夏看出了宋初霁情绪变化，于是靠近了一步，期待问道：“这个礼物，你还喜欢吗？”
　　宋初霁没有回答，只是重新装了回去。
　　苏芙夏见对方没有佩戴的想法，不由有些失落。
　　但她很快就振作起来。
　　因为苏芙夏了解宋初霁，对方不佩戴，才是正常的。而且既然宋初霁肯打开看、刚才还有那样的情绪波动，说明她也不是毫不在意的。
　　这就是进步。
　　这场宴会和黎蔓没有什么关系，到了后半场的时候她就可以离开了。
　　不过黎蔓只是回到了自己房间里，迟迟没有开车走。
　　她透过窗户看着布满着灯光的后花园，微微垂着眸，把手链拿出来看了看。
　　既然是给宋初霁的礼物，那她当然要给宋初霁的。
　　如果宋初霁生气的不想要的话……
　　黎蔓没有继续想下去。
　　很快，生日宴会进入尾声。
　　黎蔓不确定宋初霁是要留在宋家，还是回她自己的公馆，因此，她很认真的关注着下面的情况。
　　不知道过了多久，随着众人离开，黎蔓终于在庭院里看到了宋初霁的身影。
　　黎蔓立刻跑下楼。
　　宋初霁还没有离开，她似乎是在醒酒。
　　黎蔓眨了眨眼，靠近了过去。
　　“你……喝酒了啊？”
　　如果是喝酒的话，那应该会留在宋家？
　　听到黎蔓的声音，宋初霁抬眸看了过来。
　　在昏暗灯光的映射下，竟然显得她的瞳孔涣散、眼神里带着轻微柔和的水光。
　　这让宋初霁的形象与往常大相径庭。
　　极致的反差对比，让对方本就漂亮、但因为往日冷淡而显得有些距离和凌厉的容颜，变得更加好看。
　　像是添了一分滤镜一样。
　　黎蔓缓缓走了过去。
　　“你喝醉了，今天要住在宋家吗？”
　　宋初霁没有回答她这个问题，她只是问黎蔓：“为什么临时换了礼物？”
　　黎蔓知道自己迟早会接受“盘问”，所以没有过度的惊讶与慌张。
　　她垂了垂眸，撒了个小谎：“因为今天这样的场合，我害怕送出之前的礼物，会、会有些丢脸。”
　　黎蔓没有把常胭脂供出来。
　　虽然她傻，但好在拥有着一种直觉。
　　黎蔓知道如果今天说出了常胭脂的事情，那宋初霁对常胭脂的印象恐怕会再度降低。
　　而她之前费心刷出来的好感也许也会受到打折。
　　于是黎蔓编造了一个善意的谎言。
　　宋初霁闻言，心底原本的介意散了散。
　　她也猜到了是这样的理由，但是自己猜到是一回事，亲耳听到黎蔓的解释，又是另外一回事。
　　宋初霁垂眸，轻轻呼出了一口气。
　　“可是我说过我不在意这些的，你送什么，我都喜欢。”
　　对方的话语很真诚，让黎蔓红了耳畔，更加无地自容了。
　　黎蔓小心解释：“但是、但是今天场合不一样，我实在有些害怕。”
　　宋初霁也有些不知道说什么好了。
　　片刻后，她无奈的弯了弯唇角，“怎么胆子这么小。”
　　黎蔓就像是误入森林深处的小白兔一样，战战兢兢，单纯柔弱。
　　宋初霁按了按太阳穴，随后伸手。
　　黎蔓眨了眨眼。
　　宋初霁道：“手链呢？”
　　黎蔓下意识的伸到口袋里，“你、你还要么？”
　　“当然。”宋初霁看向她，眸色很黑，“那个项链，我并不承认那是你送我的礼物。”
　　顿了顿，宋初霁短暂的移开目光，“我只接受你亲自挑选的礼物。”
　　黎蔓微微睁大双眸，心里缓缓一怔。
　　“噢……”
　　她发愣一样的把手链递给宋初霁。
　　宋初霁拿了起来，借着灯光看了看。
　　千元价位的手链低廉不到哪里去，但要和方才那个宝石项链比起来，确实差得多。
　　但这并不妨碍宋初霁的喜欢。
　　宋初霁直接戴到了自己手腕上。
　　“我很喜欢。”
　　她看着黎蔓，缓缓一笑。
　　黎蔓这才感觉自己心里松了一口气，仿佛有暖风吹过一样。
　　黎蔓弯唇：“嗯，你喜欢就好。”


第26章
　　比起之前,已经把事情全部交代完毕的黎蔓更多了一分放松，再也不用像方才那样情绪紧绷着了。
　　黎蔓垂眸看着待在宋初霁手腕上的手链，心底带着一丝高兴。
　　她问道：“可是你平常都不戴这些,现在忽然戴上，不会不舒服吗？”
　　宋初霁：“不会。”
　　黎蔓眨了眨眼，于是不再说什么了。
　　宋初霁问了另外一个问题：“钱还够花吗？”
　　黎蔓倒是没想到这是宋初霁问出来的话，莫名的有一种家长的感觉。
　　不过这也不是什么不能说的秘密，于是黎蔓轻轻摇头,“说实话，有一点不够。”
　　对于自己的这种情况，黎蔓虽然羞赧,但并不过分羞耻,而是学会了坦然。
　　“你也知道嘛，我之前什么都不用做就可以收到一笔对于我而言,相当丰厚的零花钱,但是现在我自己主动拒绝了,所以一下子就由奢入俭，要说能够习惯，那肯定是骗人的。”
　　“所以目前的工资,我果然还是觉得有点少。”
　　黎蔓笑了笑：“不过我会尽快适应的。”
　　不适应也没办法啊,黎蔓是真的想要改变。
　　之前她找宋叔叔说出这件事的时候,对方还十分惊讶,疑惑黎蔓是不是遇到了什么问题。
　　但黎蔓表示她只是单纯的想锻炼下自己,宋商严就表示了理解，最后按照黎蔓所说的做了。
　　但黎蔓怀疑,宋商严估计并不看好，或许对方还在等着黎蔓反悔呢。
　　听到黎蔓的话,宋初霁眉梢动了动，“很多吗？”
　　黎蔓：“嗯？”
　　宋初霁：“其实，我并不觉得你的零花钱很多。”
　　黎蔓张了张嘴，一下子不知道说什么好，“啊，这、这样的吗？”
　　该说不愧是宋家大小姐吗。黎蔓和宋初霁相比，就像是什么都没有见过的土包子一样。
　　大约是微醺的醉意让宋初霁的态度坦然了很多，一些以前并不会说的话语，此刻也不再遮掩。
　　她看向黎蔓，十分自然的点了点头。
　　“如果是我的话，会给你发更多的零花钱。”
　　黎蔓：……
　　她挠了挠脸颊。
　　总觉得话题的走向有些微妙的诡异。
　　不过黎蔓还是笑了笑，“但是你也不能给我发零花钱嘛。”
　　那成什么了。
　　宋初霁闻言收回了目光，垂了垂眸，“也是。”
　　但是她莫名的，就是很想发。
　　就在两个人坐在外面吹着凉风的时候，有一个人找了出来。
　　“初霁，原来你在这里。”
　　是苏芙夏。
　　听见外人的声音，宋初霁原本还算放松和温和的动作眼神都变了变，收起自己展现在黎蔓面前的那一面，又重新变得冷淡矜持。
　　只是黎蔓的注意力移在了苏芙夏身上，所以没有察觉到宋初霁的变化。
　　宋初霁道：“怎么了。”
　　苏芙夏走近，发现还有一个人在，于是微微一愣，而等到她看见黎蔓的模样后，则是更多的怔愣了。
　　“这位是……”
　　虽然是这样发问，但苏芙夏其实知道这个人。
　　黎蔓是在高中快毕业的时候来到宋家的，虽然宋初霁从未在她们这些朋友面前提起过这个人，但苏芙夏有所耳闻。
　　而等到她出国离开后，也在阮黎黎口中听到过黎蔓的存在。
　　只是，不知道为什么，苏芙夏微妙直觉，宋初霁对于黎蔓，并不像传闻中的那样痛恨。
　　黎蔓也觉得有些尴尬，毕竟每次自我介绍都是尴尬的象征。
　　但好在宋初霁帮她解决了这件事。
　　“喊她黎蔓就好。”
　　对于黎蔓其他的身份，没有多说。
　　但也正是没有多说，才能使得有心探查的人不好当面问下去。
　　看出了苏芙夏情绪不对，宋初霁抬了抬眸，“你见过她？”
　　苏芙夏温和一笑，“是，我之前给你挑选礼物的时候，与这位黎小姐有过一面之缘。”
　　黎蔓也点了点头。
　　不过她倒是没想到苏芙夏还能记起她。
　　苏芙夏道：“当时我们是在万福珠宝碰上的，只是我并没有久待，因为觉得那里展示售卖的珠宝价位有些太低了，拿出来送礼似乎不太礼貌，所以便离开了。看见黎小姐在那里，还跟她对视了下。”
　　黎蔓：…………
　　虽然不知道苏芙夏是不是故意的，还是单纯的解释她自己离开的动机，但黎蔓却微妙的感觉自己被影射了。
　　这就是说话的艺术？
　　黎蔓不自觉的看了眼宋初霁。
　　她送的礼物虽然包装盒上没有印上名字，但是凭借苏芙夏刚才的话，加上黎蔓送出去的礼物价位，宋初霁一定可以轻易猜到黎蔓送的礼物就是被苏芙夏瞧不上眼的店里的。
　　黎蔓轻轻抿唇。
　　她想反驳些什么，但又因为这是事实，反而不知从何说起。
　　但宋初霁的反应一如既往的平静，甚至可以说是冷淡。虽然喝了些酒，但是随着凉风吹拂，醉意已经散去了五分，已然没有面对黎蔓时的柔软。
　　苏芙夏道：“对了，我给你的礼物，你还喜欢吗？”
　　宋初霁语气平淡：“让管家帮忙收起来了。”
　　苏芙夏没有料到宋初霁的回复如此直白，愣了愣，而后才重新弯起唇角：“真是的，你应该看一看啊，我送的手链十分漂亮，很衬你的。”
　　“说起来你在中学的时候就不喜欢戴首饰，手腕之间光秃秃的，但是那个时候看着你的手，我就在想，你一定很适合戴手链。”
　　“这次回国之后我特地给你挑选了这个礼物，就是希望能够让你喜欢，你怎么连看也不看呀。”
　　苏芙夏皱了皱鼻子，像是撒娇一样的说道：“可是花费了我好大的价钱呢。”
　　黎蔓在一旁待得尴尬，已经开始思考着后退离开了。
　　昏暗的夜，她是最明亮的灯泡。
　　与苏芙夏几乎是刻意贴着的态度相比，宋初霁冷淡的如同对待陌生人。
　　苏芙夏刚才说了那么多话，她都只是动了动眼睫，连回复的耐心都没有。
　　苏芙夏还想要继续说什么，伴随着宋初霁双臂环胸的动作，她的话语也停下了。
　　苏芙夏看着宋初霁手腕上戴着的、显然与她身份极其不符合的手链，话语卡在了唇间。
　　“你……”
　　黎蔓顺着她的视线望了过去。
　　之前还没有觉出什么，但现在，是浑身的不自在。
　　就好像是她给宋初霁打上了什么标记一样。
　　黎蔓后背炸毛。
　　“我、我想起来还有些事，先回去了。”
　　宋初霁喊住了她：“晚上是回去，还是住在宋家？”
　　黎蔓手脚都僵硬，“住在宋家吧。”
　　宋初霁微微颔首，放了黎蔓离开。
　　第三人消失之后，苏芙夏再也绷不住了。
　　“这个手链是她送的？”
　　宋初霁只是抬了抬眸，眼底情绪淡淡的，连动作都未变过。
　　苏芙夏道：“我那天和她在万福珠宝见面了，知道她的首饰就是在那里买的。这样一个一看就不到万元的首饰，你为什么……”
　　宋初霁这次终于动了动，眼帘抬了下，回复了她。
　　“苏芙夏，你管的太多了。”
　　苏芙夏的声音猛地停顿，连呼吸也顿住。
　　“我……”
　　宋初霁放下手臂，“这件事与你有关吗？”
　　她问的语气并不凌厉，甚至语调也算得上轻和，但却让苏芙夏变了脸色，眼底涌出了泪意。
　　“你，你是不是还在介意之前的事情。”
　　宋初霁微微皱眉，“我从来没有在乎过这些事。”
　　她用的是在乎，而非介意。
　　不在乎，就是真的一点都不关心，苏芙夏甚至连在她心底留下痕迹，都没能做到。
　　苏芙夏脸色白了白，“你为什么总是这样，总是这样的对我……我跟在你身后这么久，只是想要追求喜欢的人而已，可是你从来都不给我机会，从来都是用冷漠的语气回复我，我甚至，还不如你厌恶的那个女人的女儿，是不是？”
　　宋初霁看着她，很短暂的笑了下，她伸手勾了勾头发，随后问道：“你确定你想要知道真正的答案？”
　　苏芙夏的脸色更白了，整个人似乎都有一种摇摇欲坠的脆弱感。
　　因为室外不比室内温暖，此刻她已经有些被冻地瑟瑟发抖了。再加上宋初霁的态度，苏芙夏整个人都更加的难受。
　　“初霁……”
　　宋初霁已经准备离开了。
　　“今天我接待你，纯粹是因为你是苏家的女儿，与宋家有合作，于情于理我都不能将你拒之门外。但如果你对此有了错误的联想的话。”
　　宋初霁一顿，眼底是漠然。
　　“那么我不介意厚着脸皮再重新拒绝你一次。”
　　说完，宋初霁准备回屋。
　　苏芙夏看着对方的背影，一瞬间联想到当时。
　　那个时候宋初霁也是这样无情的离开了。
　　苏芙夏不由落下了眼泪，“可我只是喜欢你啊！”
　　宋初霁停下脚步，垂眸，带着凉意的勾了勾唇角，不想再掩饰自己的态度。
　　她看向苏芙夏，“你喜欢我，我就一定要回应你吗？”
　　说完，她转身离开了。
　　黎蔓回屋之后就被常胭脂给“抓”到了。
　　对方关上门，直接问她：“你和宋初霁什么情况？”
　　黎蔓疑惑的眨了眨眼，“什么？”
　　常胭脂提到了黎蔓在宴会上送礼物时宋初霁的反应。
　　黎蔓：“噢……你说这件事。”
　　她想了想，“因为我的礼物提前跟宋初霁说过，她知道我送的不贵，所以在宴会时，误以为我是担心丢脸或者她不喜欢，所以才又安慰了一遍。”
　　听起来倒是没有什么问题，但是。
　　常胭脂眯眸：“你和宋初霁的关系什么时候这么好了？好到她会安慰你？”
　　黎蔓有些微的羞赧和尴尬，“也许是因为在同一个办公室里工作，就，处出感情了吧。”
　　常胭脂哼笑一声，显然不屑。
　　黎蔓又说道：“而且，妈，你看宋初霁在明知道礼物很便宜的情况下，还当众出声表示肯定与喜欢，说明她才不是像你说的那样故意算计我，她说的就是真的，你、你也不能对她误会太深了。”
　　常胭脂翻了个白眼，“所以说你不懂啊。你知不知道你送的礼物是什么价位？千元价位啊！这种东西送给宋家大小姐当生日礼物，你觉得外人会怎么想？”
　　黎蔓张了张唇。
　　常胭脂：“如果这个时候宋初霁再来一句，‘啊，这个首饰怎么看上去那么便宜啊，好像一万元都不到，我本来还以为再不济你给我的也会是几万元的呢，谁知道……蔓蔓，你是不是没有钱啊’。”
　　常胭脂把那种看似担忧实则挑拨微讽的语气演绎的淋漓尽致，黎蔓看得都起鸡皮疙瘩了。
　　常胭脂冷眼看着她：“这种情况下，你该怎么解释？别告诉我你只会呆呆傻傻的说，‘啊，可是你不是说你不嫌弃的吗’。”
　　黎蔓：……糟糕，被说中了。
　　一眼就看出了黎蔓的表情，常胭脂无奈叹气，“所以说，你懂得还太少啊。”
　　黎蔓心底还是隐约的不服气，但没有跟常胭脂斗嘴。
　　常胭脂道：“妈妈只是希望你多长几个心眼。”
　　黎蔓垂了垂眸，小声嘀咕：“一个心眼就够了，多了也不能当吃当喝。”
　　常胭脂：“你！”
　　黎蔓缩了缩脖子。
　　常胭脂恨恨道：“那你以后就跟宋初霁保持距离知不知道！你这种，典型的就是被人卖了还帮人数钱。”
　　黎蔓不敢再说话。
　　常胭脂又问起另外一件事：“你不跟你宋叔叔要零花钱了？”
　　黎蔓点了点头，把之前的解释又说了一遍。
　　常胭脂微微挑眉，对黎蔓有种重新认识的感觉。
　　她倒是没有对这件事发表反对意见，只是轻哼哼的一笑，“我倒是也希望你能自立成功，不过么……”
　　她尾音微扬，还是有些不信任黎蔓的。
　　黎蔓道：“妈，你就等着吧，我觉得我肯定可以。”
　　常胭脂火气去的也很快，闻言笑了笑，“行，那你可记住了，我也不会给你发一分钱的。”
　　黎蔓比了个手势。
　　常胭脂：“今晚就别回去了，也晚了，你晚上还喝了点酒吧？”
　　黎蔓：“就是那种果酒，我觉得没酒精的。”
　　常胭脂的话语不容反驳：“果酒也是酒，别不当回事，就在这里睡吧，反正什么都有，从来不缺。”
　　黎蔓只好点头。
　　送走了常胭脂之后，黎蔓看见了宋初霁上楼。
　　她微微一怔，想起了常胭脂的话。
　　黎蔓脑子确实不够用，而且她也很讨厌这种猜忌来猜忌去的剧情。
　　因为黎蔓很难猜到正确的答案的。
　　她更青睐于直接问。
　　……虽然，这样会显得她更傻。
　　宋初霁看见了黎蔓，表情柔和了下，“这么晚了，怎么还不睡？”
　　黎蔓下意识问：“苏芙夏走了？”
　　宋初霁表情未动，点了点头。
　　黎蔓觉得直接问礼物的事不太好，琢磨着拐个弯。
　　于是她问：“苏芙夏真的在追你啊？”
　　说出这句话之后她想打自己的嘴巴，显得更没智商了啊！


第27章
　　如果时间可以倒流,黎蔓真的很想收回自己方才的话。
　　但很可惜，不能倒流。
　　于是她此刻只能僵硬的站在那里，承受着尴尬氛围的折磨。
　　听到黎蔓询问的话语后,宋初霁很明显的愣了一下，随后微微蹙眉，“苏芙夏？为什么会问到她。”
　　黎蔓摸了摸鼻尖：“啊，我就随便问问，对不起啊,你、如果你感觉被冒犯的话，可不可以当我刚才什么都没说？”
　　宋初霁望着黎蔓，并不见气愤的情绪,反而安慰黎蔓,“你别紧张，我没有生气,也没有怪你的意思。”
　　她停顿了下,琢磨着话语,“我只是有些想要知道，为什么你会有这个疑惑。”
　　黎蔓看了看宋初霁的神情，发现对方的确如她所说的那样平静,于是松了一口气,紧绷的情绪缓解,取而代之的是一点点好奇。
　　她说道：“因为感觉苏芙夏和你之间的氛围并不对劲吧。还有就是……”
　　黎蔓对了对手指：“我听说过一些,闲言碎语什么的。”
　　她轻声咳了咳,“就，你懂得。”
　　宋初霁大约明白了她指的“闲言碎语”是什么,不由无奈轻笑。
　　“那些啊。”
　　她想了下该如何回答黎蔓。
　　这个问题的回答没什么可隐瞒的，更何况问的人是黎蔓,宋初霁就更没有生气的情绪了。
　　“确实是追过的。”她这样简略的答道。
　　黎蔓睁圆了眼睛，惊讶的眨了眨。
　　“那她现在是不是想要继续追求你？”
　　宋初霁没有回避的态度，直言道：“无论她是因为什么样的动机，都无所谓了。我已经拒绝了她。”
　　黎蔓缓缓点了点头。
　　宋初霁看着她这个样子微微一笑，“还有什么想问的吗？”
　　黎蔓立刻摇头。
　　不过摇完之后她就想到自己还是有要问的，只是刚才为了回避这个或许尖锐的话题，才一下子扯出了苏芙夏的事。
　　看出了黎蔓犹豫的态度，宋初霁道：“还有什么，问吧。”
　　黎蔓垂眸思索了下，带着些犹豫，“我就是想问……”
　　宋初霁耐心等待着她。
　　黎蔓很快抬眸看了她一眼，复又垂下。
　　宋初霁的态度一直是耐心且温和的。
　　很奇怪，其实她并不是一个喜欢跟别人浪费时间的人，如果有谁问问题这么墨迹的话，宋初霁一定一早离开了，并且告知对方想清楚措辞之后再来问。
　　但是对于黎蔓，她却从来没有这样的情绪。
　　仿佛无论等她多久都是可以的。
　　黎蔓道：“你要保证说的是真话。”
　　宋初霁颔首：“好。”
　　她语气平静，却莫名的很像包容的样子。
　　黎蔓深呼吸了下，抬眸看宋初霁，“我送的那个只有一千元的手链，你是真的喜欢吗？”
　　宋初霁并没有先回答问题，只是若有所思的微微扬眉，“‘只有’一千元？”
　　她很轻的笑了下，“一千元的首饰已经很贵了。”
　　虽然宋初霁出身于富豪家庭，但这并不代表她的价值观是崩坏的。
　　普通工薪阶族，并不是所有的人都愿意为自己置购千元的手链的。
　　黎蔓轻轻鼓了鼓脸颊，有些不满道：“我问的又不是这个。”
　　“而且，虽然对于我来说或许贵，但是对你来说，一千元根本算不上什么吧。”黎蔓轻声嘟囔道。
　　宋初霁看着她，而后收起刚才的笑意，认真说道：“当然是真的喜欢。”
　　黎蔓抬眸望着她，望进对方眼底：“是真的吗？”
　　她追问：“不是什么客气话，或者、或者……”
　　黎蔓小声：“是要算计我之类的，故意哄骗我的吧？”
　　如果常胭脂在这里，想必早就被黎蔓直白的询问给气的高血压昏过去了。
　　黎蔓这样的问法……往好听了说，是直白坦然，没有心机。往难听了说，就是蠢得直愣愣的，活该被人骗。
　　但黎蔓确实不喜欢、也不想拐弯抹角的去问，她也不太会。
　　黎蔓眼帘颤了颤，小声道：“如果你是真的想骗我，我也发现不了的，甚至就连你现在说你是真的喜欢，只要你这样说了，我就会信。反正我也不太会辨别谎话。”
　　对于宋初霁，黎蔓一直都拥有着一个特别的滤镜，好像对方对付她只会明着来，不屑于使用阴谋诡计。
　　所以她才会觉得只要宋初霁说出口的话，就都会是真话。
　　黎蔓知道这样蠢，但她改不了。
　　宋初霁望着黎蔓，对方的神情半隐着，因为垂眸也看不清眼底的情绪。
　　她心底有微微的触动，站直了身子。
　　片刻后，宋初霁低声道：“我说的都是真的。不是客气话，更不是哄骗的话。”
　　她停顿了下，对黎蔓说：“我不会欺骗你，永远都不会的。只要我对你说出口的话，就都是真的，你可以相信我。”
　　其实宋初霁也有些担忧黎蔓会不会信，因为这样一句话太苍白了。
　　她在想，为什么自己不会说一些，让人一听就无比信服的保证呢？
　　也不至于像现在这样，翻来覆去都是这几句。
　　黎蔓抬眸看向她，宋初霁对她很轻的笑了笑。
　　黎蔓心底那种莫名的负担就散去了一大半。
　　她不自觉的露出了一个笑容：“嗯。”
　　宋初霁也没有问黎蔓为什么会突然这么问，更没有问她是谁让她这样做的，因为她心里已经有了答案。
　　不过宋初霁并没有太多生气的情绪。
　　她知道常胭脂是警惕自己。
　　宋初霁没有久留，“睡吧，晚安。”
　　黎蔓笑着点了点头，“你也是。”
　　回了房间之后，黎蔓就觉得心底的石头仿佛放下了，整个人轻松无比。
　　而至于常胭脂说的话……就把它放在脑后吧。
　　毕竟黎蔓又不至于真的和宋初霁做敌人。
　　虽然苏芙夏回来了，但宋初霁的生活其实并没有受到太多的打扰，仿佛生日会上对方的主动出击是一次幻觉。
　　但无论怎样，宋初霁都没有把她放在心上。
　　她对苏芙夏没有多余的心思，就不会在她身上放过多关注。
　　一周之后，宋初霁手头接了一个新的项目，需要出差。
　　她问黎蔓：“要和我一起去吗？”
　　黎蔓先是毫不犹豫的答应：“好。”
　　而后又问：“是哪里啊？”
　　宋初霁道：“不远，H市。”
　　黎蔓点了点头：“几天？”
　　宋初霁：“目前暂定一周。”
　　黎蔓应下，“好的，那我们什么时候出发？”
　　“明天下午，四点的高铁。”
　　因为距离的不远，实在用不上坐飞机过去，但是坐车走高速的话还是有些距离，在车上会太累，不如直接高铁过去，快一些。
　　黎蔓之前坐过高铁，于是并不担忧，“那我收拾收拾东西。”
　　在离开之前，她又问道：“这次出差的任务，很难吗？”
　　黎蔓有些担忧：“我、我可以吗？”
　　宋初霁看了她一眼，唇角动了动，弧度柔和，“不用担心。你当然可以。”
　　黎蔓眨着眼。
　　宋初霁：“更何况你只是助理而已，不会需求你做什么工作，到时候你跟在我身边跟好就行。”
　　这个她熟。
　　黎蔓点头。
　　宋初霁压抑着想要揉一把的冲动，轻轻弯眸，“去吧。”
　　因为是第一次出差，黎蔓还是有些小激动的。
　　以前她不是没有出去旅游过，可是旅游和出差怎么能一样呢？
　　黎蔓激动以及紧张到了给江夏发消息，询问意见。
　　江夏发来一串“……”。
　　江夏：你这个问题问我，我觉得着实没有直接问宋初霁来得快。
　　江夏：而且我们两家产业方向又不一样，我怎么知道你出差需要做什么呢。
　　黎蔓：我当然知道啦！我就是想问，一般助理通用的，需要做什么啊？
　　江夏：小到生活上的小事，包括照顾好老板，以及在上司和合作方吃饭的时候选好与餐厅沟通等等，大到工作上的一些事，不过工作上要怎么行事还是看老板。
　　江夏：我觉得宋初霁不会让你接触工作上的事的。
　　黎蔓倒是没有太生气，她对自己还是有自知之明的，虽然现在对于手头的一些工作暂时了解了，但能跟进的还不是特别多，黎蔓并不着急一口吃成个胖子。
　　而且就算宋初霁让她上，她也不一定能弄好。
　　至于生活上的助理么，虽然她没照顾过人，但是她熟。
　　很快，就到了出发的那一天。
　　票是宋初霁直接帮忙弄好的，出差之后可以去财务那里报销，因此黎蔓就没有多管。
　　但是在和江夏聊天的时候，黎蔓才惊觉这种事情是要助理来做的，因为上司是不会去处理这种鸡毛蒜皮的小事的。
　　黎蔓：！
　　她看了眼坐在自己旁边的宋初霁。
　　宋初霁很快注意到了她的目光，“怎么了？”
　　黎蔓道：“那个……买票这种事，是不是需要我来做啊？”
　　宋初霁倒是没料到她要说的是这个，轻微一愣，而后轻笑着摇了摇头，“不用管，不是什么大事。”
　　黎蔓既有些尴尬，但是又认真，“可是就是因为是琐碎小事，才要助理来做啊。不然什么都要你来操心，那不就大材小用了吗？”
　　黎蔓眼瞳黑白分明，自觉很有道理，“更何况我才是助理，应该是我来照顾你。”
　　宋初霁唇边弧度不变，“好。”
　　她直接应下。
　　黎蔓眨了眨眼，因为宋初霁态度变化太快，导致她都觉得自己的情绪有些起高了。
　　黎蔓讪讪的挠挠脸颊，“哦、哦，那，那回来之后我订票吧。”
　　宋初霁轻笑，应了一声。
　　其实谁订票都无所谓，宋初霁起初也只是不想黎蔓操心与麻烦而已。但如果黎蔓要求了，宋初霁不会违背她的意思。
　　更何况她一厢情愿把事情揽过来，黎蔓未必高兴。
　　高铁有一个好处就是可以尽情玩手机，黎蔓网速不错，并不会受到影响，因此即使是和宋初霁并排坐在一起，也不必担心相对无言的尴尬情况。
　　她全程当着低头一族。
　　在无意间翻看日历的时候，黎蔓精神一紧。
　　她想到还有一个月……就是宋夫人逝世的日子了。
　　想到这一点，黎蔓的情绪沉了沉。
　　宋夫人是病重的自然死亡，与谁都没关系，也不存在被常胭脂气死这么一说，可是常胭脂的出现终究让宋初霁心头蒙上一层阴影。
　　毕竟在自己母亲去世还不到三个月的时间，父亲就谈了新的女朋友，任谁都不可能好受吧。
　　也正是因为如此，黎蔓从前总觉得在宋初霁面前“低上一头”。
　　这样的情绪因为少年人的叛逆而演变成的尖锐的敌对。
　　黎蔓对宋初霁的敌对情绪很复杂，也是多种情绪杂糅到一起的，但可以总结的是，是她自己有很多事情没有想好，没有想开。
　　就拿这件事来说，以前的黎蔓会在意，而后在意的情绪随着外面的流言蜚语越来越强烈和扭曲。
　　但是现在她能够坦然从容面对，因为清者自清，问心无愧。
　　相应的，对宋初霁敌对的情绪也早就没有了。
　　不过在看到这个日子的时候，黎蔓还是难免发慌。
　　现在她是走出来了，可宋初霁未必。
　　黎蔓有些担心自己刷的好感，会在这一天跌回为零。
　　不过现在想再多都是于事无补，黎蔓在日历上做了标记。
　　到了H市之后，因为与合作方见面是次日，所以她们今天只是暂做修整，以及定好房间。
　　黎蔓本来打算在高铁上就看酒店的，不过被宋初霁告知她已经订好了酒店，于是只好作罢。
　　不过也因此，黎蔓了解到自己确实是有些疏忽了，这种事情想也知道要让小助理来的嘛。
　　黎蔓有一点点愧疚，“下次我就会记得了。”
　　宋初霁对此无所谓，毕竟如果她真的想要黎蔓干活，她会直接提醒。
　　甚至于……在想到这一点的时候，宋初霁直接就忽略了这个方案。
　　“没有关系，这都不是什么大事。”
　　看着黎蔓还是垂头丧气的模样，宋初霁无奈一笑：“下次我会提醒你。”
　　黎蔓这才提起了精神。
　　其实在来到酒店的时候，黎蔓原本还在想，该不会出现什么需要两个人挤一间房间的事故吧？
　　但是后来发现是她想的太多。
　　既然都订好了房间，又怎么会出差错呢。
　　黎蔓觉得自己是脑子坏掉了，才会跳出来这样一个联想。
　　宋初霁把房卡递给黎蔓，而后道：“就在我隔壁，有什么事情喊我。”
　　黎蔓很认真的点了点头，“你也是，有问题就喊我。”
　　宋初霁弯了弯唇，随后和黎蔓一起上了电梯。
　　两个人回到了各自的房间放行李。
　　黎蔓收到了江夏发来的微信。
　　江夏：你和宋初霁是在H市？
　　黎蔓：是啊，怎么了？
　　江夏：一个不保真的消息，我怀疑，苏芙夏也在。
　　黎蔓：？


第28章
　　虽然不知道江夏是从哪里拿到的这些消息,但黎蔓知道江夏不至于骗她。
　　所以说苏芙夏会来H市的消息应该是保真的。
　　在听到这一消息时，黎蔓第一反应就是，苏芙夏应该是冲着宋初霁来的。
　　不怪她有这样的想法,实在是之前苏芙夏给她留下的是这方面的印象，因此此刻黎蔓才会有这样的联想。
　　不过她也没有太过在意，毕竟此事与她无关，她也没资格插手。
　　江夏还在感慨着，大约是觉得苏芙夏这次是真的“下了血本”,看来是要放手一搏了。
　　如果说之前的苏芙夏还只会使用一些威胁的手段的话，那现在的她，才是真的学会了追人。
　　放手一搏学会追人？
　　黎蔓想到宋初霁生日的时候发生的事。
　　或许吧。
　　追求人先从送生日礼物开始,唤起曾经的记忆……这样看起来好像的确是那么回事。
　　但是因为苏芙夏曾经疑似内涵过黎蔓选择的生日礼物,尽管对方或许无意，但黎蔓还是不太高兴,连带着对苏芙夏的印象也不太好。
　　连宋初霁都不在乎这个礼物是一千块还是一万块,要苏芙夏来管啊！
　　黎蔓没有兴趣吃苏芙夏的瓜了,于是敷衍了江夏几句。
　　江夏扯了其他话题：过两天我也到H市了，到时候找你玩。
　　黎蔓提起了一些精神：你也来？出差？
　　江夏：no，公费旅游。
　　黎蔓：好的,如果到时候有空的话。
　　晚上的时候黎蔓睡得很好,她本来以为自己会失眠认床,或是因为紧张而大脑兴奋,但出乎意料的是,她一沾枕头就睡过去了。
　　次日，黎蔓起床洗漱完毕,画了一个淡妆，收到了宋初霁的消息。
　　黎蔓刚一出门,就碰到了站在门口的宋初霁。
　　黎蔓一怔：“你怎么不敲门啊，该不会一直站在外面吧？”
　　宋初霁收回手机，“不会，我也是刚出门。”
　　她看了黎蔓一眼，弯了弯唇，“走吧，带你去吃早饭。”
　　黎蔓点了点头，跟上宋初霁的脚步。
　　她有些好奇出差之后要做的事，“我们要做什么啊？”
　　宋初霁沉吟了下，把一周的行程分解成了简单的环节，以便黎蔓可以听懂。
　　“跟合作方见面，展示项目与方案书，开会，竞标，还有实地考察，说服合作方。”
　　黎蔓似懂非懂，“那，会有竞争对手吗？”
　　宋初霁：“未必。这次并非全然的竞争模式，具体的还要看等会到来的第三家公司的情况与意愿。”
　　黎蔓点了点头。
　　她其实很担心自己会添乱。
　　宋初霁似乎是看出了她的情绪，浅浅一笑，“不用担心，你全程跟在我身边就好。”
　　黎蔓这才放下了心。
　　宋初霁：“如果合作事项谈的早的话，剩下的时间可以带着你在H市逛一逛。”
　　说起这个黎蔓就不困了，“好啊好啊。”
　　黎蔓之前并没有来过这里，因此，还是很好奇的。
　　一口应下的黎蔓，已经把江夏所说的“找她玩”完全抛之脑后了。
　　吃完了早饭之后，两人前往合作方的公司，等待着见面。
　　苏芙夏的事黎蔓并没有告诉宋初霁，一来以她的立场来说这件事总觉得怪怪的，二来……宋初霁也说了拒绝过苏芙夏了，黎蔓也不好意思总是在她面前提起对方，显得好像她有什么心思一样。
　　况且，苏芙夏是为了宋初霁才来H市这件事终究是黎蔓自己的猜测，未必为真。
　　黎蔓跟着宋初霁见到了这次的合作方，孙经理，对方看起来不过三十左右的年龄，黎蔓猜测，是不是因为宋初霁的身份如此，所以对方也派出了同样职位的孙经理？
　　她垂眸谨言慎行的跟在宋初霁身后，跟合作方到达办公室之后，黎蔓将企划书方案书等一些列东西拜访出来，而后安静听着宋初霁清淡但却有力的话语，讲解着本次的事宜。
　　对方对这些东西了如指掌，并且信手拈来，好像她不是来谈合作，而是来讲课一样。
　　在黎蔓眼里，把一切都摆弄的很好的宋初霁简直棒极了。
　　到了中午的时候，按照惯例双方一起吃饭，既是增进感情，又是进一步的谈合作。
　　宋初霁跟着起身：“好，饭店我已经订好了，如果孙经理不嫌弃的话最好。”
　　孙经理也笑了笑：“怎么会。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　不用想，这个饭店一定是宋初霁之前就订好的。
　　黎蔓神色如常的跟在宋初霁身后，但心底已经沮丧了起来。
　　宋初霁真的把一切都处理的井井有条，与其说黎蔓是来给她当助理的，倒不如说宋初霁一直在处处呵护着黎蔓，不让黎蔓为此费心思。
　　黎蔓感觉自己和公费旅游没有什么差别。
　　不过她已经在心里暗自记下了流程，等到下一次出差的时候，黎蔓相信自己一定可以做好了。
　　她也没有闲着，而是全程很认真的看宋初霁的操作。
　　毕竟这是放在面前的一个近距离课件，不学白不学的。
　　一天的功夫她们都没有闲着，晚上吃完晚饭之后，才算是放松下来，可以回酒店了。
　　在电梯的时候，宋初霁问道：“累吗？”
　　黎蔓本来想摇头，但看着电梯间反光出来的宋初霁的影子，又迟疑着点点头。
　　“确实有点。”
　　不只是简单的身体的累，还有一种提起精神的紧绷感，让人时刻不能放松。
　　宋初霁很轻的弯了弯唇：“你是第一次出差，不习惯这些很正常。”
　　黎蔓挠了挠脸颊，“我会尽快适应的。”
　　宋初霁眼神带着温和，“你已经做的很好了。”
　　黎蔓道：“但我觉得还不够啊，之前还信誓旦旦的说，来公司之后要学习的很好，结果现在回过头来看，我和实习生没有什么差别。”
　　宋初霁不置可否，“但你还是进步了，而且进步的很快。”
　　她鼓励的语气并不像是敷衍，反而看起来是真心这么以为的。
　　态度和缓且包容，让黎蔓有一种被爱护的错觉。
　　她抿了抿唇，有些不好意思的点了点头，“谢谢你啊。”
　　宋初霁笑了下。
　　“不需要谢我，我确实是这么认为的。”
　　她这样说，黎蔓反倒更不好意思了。
　　宋初霁：“之后要跟着合作方去实际地方到处跑一下，如果你觉得累的话，可以待在酒店休息。”
　　黎蔓睁圆了眼睛，忙道：“那怎么行！”
　　上司都在前方“冲锋陷阵”，助理怎么能在后方偷懒呢。
　　黎蔓道：“我要跟着你。”
　　宋初霁眉心动了动，没有再拒绝。
　　黎蔓见到苏芙夏是在第三天的时候。
　　事实证明她的直觉确实很准，苏芙夏来到H市是为了宋初霁。
　　当时孙经理说带她们见一位合作人，还提到了和宋初霁有缘，而后碰见的果不其然就是苏芙夏。
　　对方换上了一身西装，目光从宋初霁身上划过，而后与孙经理打了一声招呼，进入工作模式。
　　黎蔓的眸光从苏芙夏身上滑到宋初霁面庞。
　　宋初霁表情和眼神都没有丝毫的变动，好像出现的新合作方只是一个陌生人罢了。
　　她对苏芙夏望来的视线没有任何反应，神情平静到近乎漠然。
　　而后，便是一系列的洽谈。
　　黎蔓站在宋初霁身后，一边分神听着他们的谈话，一边观察了下苏芙夏。
　　对方确实有很多注意力放在宋初霁身上，唯恐别人发现不了一样。
　　但与她不同，宋初霁则是十分公事公办的态度，并未把苏芙夏到来的事放在心上。
　　在结束了会谈后，原本应该各自散场，但离开公司大楼之后，苏芙夏就追了过来。
　　“初霁。”
　　宋初霁微停了脚步，回眸看了过去，眼底平静无波，“什么事？”
　　苏芙夏轻轻咬唇，瞥了黎蔓一眼。
　　接收到苏芙夏视线的黎蔓心底莫名了一下。
　　这是个什么意思？
　　虽然知道自己的身份是助理，但黎蔓还是很不满苏芙夏的态度。
　　哼，又不是古代，她又不是奴仆，凭什么苏芙夏一个眼神就想遣退自己？
　　更何况她的上司是宋初霁，才不要听苏芙夏的话呢。
　　想到这里，黎蔓凭借着内心浅淡的愤懑之情，直接一步，靠宋初霁更近了。
　　苏芙夏：……
　　察觉到黎蔓不小的动作，宋初霁回眸看了黎蔓一眼。
　　接触到对方的视线，黎蔓表情一僵，而后眨了眨眼，无辜的看向宋初霁。虽然表面一派镇静，其实还是有些尴尬的难以自容的。
　　但宋初霁并没有生气的情绪，反而很轻和的一笑，问黎蔓：“累了？”
　　黎蔓见她神情如常，也放松下来，点了点头，“一点点。”
　　宋初霁：“等会想吃什么？”
　　黎蔓：“唔……好吃的就行，什么都可以。”
　　苏芙夏咬着唇，看着两人旁若无人的互动，手指紧紧掐着掌心。
　　此刻除了心酸生气与嫉妒外，苏芙夏还有一种无法言说的恐惧感。
　　她从来没有见过宋初霁对谁这么包容且温柔过，更何况还是这种耐心到询问对方想吃什么的地步……
　　即使苏芙夏和宋初霁曾经是同学，也从未得到过宋初霁的照拂。
　　而黎蔓，她明明是一个“登堂入室”的女人带来的拖油瓶，她凭什么可以？
　　苏芙夏眼角都要气红了。
　　她打断了两人的话，“初霁，我有一些私人的话想跟你讲。”
　　她的目光瞥向黎蔓，意思不言而喻。
　　宋初霁敛下唇角弧度，“我认为我们没有什么私人的话要讲。”
　　苏芙夏咬了咬唇，知道宋初霁油盐不进，“那就公事！”
　　宋初霁垂了下眸，轻轻呵笑，带着冷淡：“公事需要避开我的助理？”
　　苏芙夏：……
　　最后，她也只能捏着鼻子当做黎蔓不存在，尽管她的内心，要介意死黎蔓了。
　　苏芙夏缓缓吸了一口气，“这次第三个合作方是苏氏，我认为在合作期间，我们应该建立友好沟通的桥梁，也应该多沟通沟通感情，这样才能更有利于合作，你说是不是？”
　　宋初霁神情淡淡，并没有当回事。
　　“如果你要说的是这些的话，那就不用再多废话了。”
　　她对这些话没有耐心继续听下去。
　　这跟老师叮嘱学生们要好好学习没什么差别，简而言之，没有用。
　　苏芙夏有些着急了，“我的意思是，如果、如果你能多给我一些耐心和机会，我会考虑在这次合作中多加让利！”
　　这次即使不需要多思考，黎蔓也能够听懂了。
　　她惊讶的睁大双眸，瞥过苏芙夏。
　　万万没想到啊……有钱人家的女儿都这么任性吗？用合作与利益当追求人的资本，黎蔓见识少，还是第一次见到。
　　她看向宋初霁，有些好奇对方会不会因此意动。
　　但宋初霁只是眸光更冷了些。
　　如果说刚才她还保持着表面对待合作对象的礼貌，那么现在已经懒得维持了。
　　宋初霁眼底含着泠泠冷光，唇角含着轻微冷笑。
　　“你这样我简直怀疑，在出国几年后你都进修了什么？”
　　宋初霁微微启唇，“你这样大胆的提出让利，是认为自己已经可以完美的掌控苏氏，成为苏氏的下一任继承人，能高枕无忧了吗？”
　　“如果我没有记错的话，苏氏现在还是苏伯父当家，你这次来谈合作，应该只是单纯的代表苏伯父的意愿，换句话说，你本人，只是一个挂名的头衔而已。”
　　“这样你都敢给我许下如此的‘保证’，是看不起苏伯父，还是看不上我的智商？”
　　苏芙夏脸色白了白。
　　其实刚才那句话，她也是情急加没过脑子才说出口的，话音刚落就已经后悔了。
　　可现在被宋初霁这样奚落一通，苏芙夏难免的红了眼眶。
　　“你，你怎么可以这么说我。”
　　“更何况，如果要追求更多利益，我有的是方法，还不至于——”
　　宋初霁眼底情绪暗沉，带着雪光般的冷。
　　她玩味般的念了念：“出卖自己。”
　　苏芙夏神情愈发可怜，“我……”
　　宋初霁已经失去了耐心，“如果你以后是真的谈公事，那么我会以对待合作对象的态度对待你。但如果你要谈私事，对不起，我与你没有什么私事可谈，只能是这样的态度。”
　　“再多的，我在生日那天已经说得足够明白了。”
　　宋初霁眉目之间含着冷意，薄唇轻启：“还是说，你希望我每见到你一次，都将我的态度重申一次？”
　　苏芙夏再也说不出更多的话。
　　宋初霁转了身，对黎蔓道：“走吧？”
　　从阴霾到平静的情绪转变只耗费了不到一秒。
　　没有对比就没有幸福，黎蔓笑的眯了眯眼睛，“好。”
　　她原本其实还担心，宋初霁对自己会不会还是仇视冷漠的态度，不是黎蔓没眼睛，而是太过没自信。
　　但是现在看到宋初霁对于不喜欢的人的真正态度，黎蔓觉得好像安心了不少。
　　虽然她这样的行为有些像落井下石，但……
　　从苏芙夏内涵她的礼物时起，黎蔓真的就喜欢不起来她了。
　　大约是被宋初霁的态度伤到或吓到了，之后的时间里苏芙夏都十分的安静，只是时不时的带着一丝哀怨的瞥过宋初霁，但总体来说，没再作妖。
　　而因为合作谈的顺利，原本定的一周公事也在五天的时候结束。
　　结束之后宋初霁轻笑着对黎蔓道：“可以放松了。”
　　黎蔓也笑了笑：“好啊，那我们可以在这里待两天？”
　　宋初霁：“也可以延迟一天回去。”
　　黎蔓立刻摇头，“不用了不用了，两天已经很足够了。”
　　宋初霁也没再多说什么，只是轻轻颔首，“好，那你有没有什么想要去的地方？”
　　这个时候黎蔓收到了江夏发来的消息。
　　是到达的时间点。
　　黎蔓眨了眨眼，“江夏也要来。”
　　宋初霁眉心微动：“哪个江夏？”


第29章
　　黎蔓解释了一下江夏的身份。
　　其实江夏也不算全然的纨绔,比起黎蔓，对方好歹对家里的生意多多少少知道一些，这点,就比不学无术的黎蔓强。
　　但是江夏上面有一个样样优秀、十样全能的姐姐，这就显得她太过“无能”了，导致江夏在家的情况很尴尬。
　　假如黎蔓也是宋家的女儿的话，那她和江夏的情况会十分相似。
　　也因为这一点，黎蔓有些担心别人会误会自己与江夏。
　　虽然黎蔓经常自嘲,她和江夏是狐朋狗友。
　　但是……她还是不想别人对江夏的误解过深。
　　宋初霁神情没有太大的变化，微微颔首，“是她啊。”
　　黎蔓点点头。
　　宋初霁倒是无所谓,只是问道：“你想要跟她一起玩？”
　　倒也不是。
　　只是……
　　黎蔓看过宋初霁。
　　“你很忙吗？”
　　宋初霁看着黎蔓：“不忙。”
　　黎蔓挠了挠脸颊,“就是，她来H市找我玩,我也不好拒绝……”
　　她的话音缓慢,其实本意是想着,能不能三个人一起玩，但是又想到宋初霁和江夏“画风”不同，觉得三个人一块玩会不会弄巧成拙,因此话语里带了些犹豫。
　　但宋初霁却误会了黎蔓的意思,她以为黎蔓更倾向于和江夏两个人一起。
　　于是为了不让黎蔓为难,宋初霁道：“没关系,你和她一起玩就好,我待在酒店里处理下公务。”
　　黎蔓嘴唇动了动，只能问道：“你还有公务要处理啊？”
　　宋初霁点头。
　　这点倒是真的,只是如果陪黎蔓一起去玩的话，公司的这些不太重要的事可以缓到晚上再处理。她都可以。
　　黎蔓一听,就不想耽误宋初霁工作，便连忙道：“没事没事，你在酒店忙吧，我跟江夏一块在H市玩就行，不用管我。”
　　宋初霁：。
　　她不再好说什么，“好。”
　　黎蔓悄悄呼出了一口气。
　　还好，要是耽误了宋初霁的公事，黎蔓会很自责。
　　宋初霁道：“如果遇到了什么事，打我电话。”
　　黎蔓小鸡点头：“嗯嗯，放心吧。”
　　两个人早已经交换了微信以及手机等联系方式，不再像从前那样比之陌生人都不如了。
　　宋初霁问道：“那江夏什么时候过来？需要我帮你去接她吗？”
　　黎蔓立刻摇头，“这个就不麻烦了，我过去就行了。”
　　宋初霁也不曾勉强。
　　江夏同样是坐高铁过来的，黎蔓在高铁站等着她，不多时，就看到熟悉的人影过来了。
　　黎蔓挥了挥手。
　　江夏给了她一个热情的拥抱，“我的宝，有没有想我。”
　　黎蔓刻意摆出冷淡的态度：“不好意思，完全没有。”
　　江夏假装的十分伤心，“哎，难过。”
　　黎蔓笑了笑：“你来H市有正事吗？不如先去做你的正事啊。”
　　江夏摇摇头，“放心好了，就是来找你玩的。”
　　黎蔓：……
　　“那去哪里玩？”
　　江夏摸了摸肚子，“先吃饭吧。”
　　黎蔓：“行，但是贵的话，得你请。”
　　黎蔓拒绝零花钱打算自立自强这件事江夏也是知道的，闻言她笑出了声，一把勾住黎蔓的脖子，“好好好，我来请，放心大胆的吃。”
　　在吃饭的时候，江夏有些好奇黎蔓在H市的事情。
　　黎蔓就简单说了说自己工作上的事，而后有些沮丧于自己的蠢笨。
　　江夏一边咬着筷子，一边安慰道：“好啦，完全不需要这么沮丧，其实想一想，你这就像是一个二十多岁的巨婴刚刚开始学走路，能够跌跌撞撞的走出模样就已经很不错了，跑步什么的，要等到走稳了以后再说。”
　　黎蔓：……有被内涵到。
　　但不得不说，江夏比喻的真是该死的真实。
　　黎蔓其实有的时候也会想，自己长这么大，好像什么也没有做过，更没有认真学习过，除了童年期艰苦的日子里学会了一些打扫家务，后来常胭脂遇到宋商严后，黎蔓就摆脱了窘境，开始朝另一个方向发展。
　　别人都说穷人家的孩子早当家，如果黎蔓和常胭脂两人一直按照原有情况生活下来，那么黎蔓或许会专注于学习，而后试图通过学习挣得出路。
　　但是后来得到了资助之后，加上常胭脂在她耳边宣传的一些理论，导致黎蔓慢慢地被腐蚀了心智，她甚至打心底里觉得自己也是宋家的一份子，也能够分得宋家的财产。
　　现在想想真是可怕，将她比喻成巨婴一点错都没有。
　　这些年她好像只长了年龄，却一点都没有长脑子、见识、还有能力。
　　糟糕，越说越像。
　　黎蔓摇摇头，挥去脑海里的脑补。
　　“你这说的太可怕了，我要有形象了。”
　　江夏噗嗤笑出声，“好了宝，不是故意这么说你的。说完工作的事，快来说一说私事。”
　　黎蔓：“什么私事？”
　　江夏使了个眼色：“苏芙夏呀，你懂得。她到H市了，是不是来找宋初霁了？”
　　黎蔓不得不佩服她。
　　她点了点头，简单说了一下。
　　江夏拍了下巴掌，“精彩啊。”
　　黎蔓撑着下巴，咬着吸管喝着饮料，“真的吗？”
　　江夏：“可惜我不在现场。”
　　黎蔓忍不住吐槽：“你要在现场，你也会被她用看仆人的眼神给内涵一遍的。”
　　当然了，不是说苏芙夏真的有这个意思，只是黎蔓错误的理解加上本身就对苏芙夏的误解，才造成了她的大脑下意识并且刻意理解的现象。
　　江夏若有所思的眯了眯眸，看着黎蔓：“宝，你好像很讨厌苏芙夏的样子？”
　　黎蔓怔了下，眨了眨眼，“倒也没有吧……”
　　江夏并不相信的看着她。
　　黎蔓：“有一点。”
　　她说了那天生日上发生的事。
　　江夏一愣，而后也有点生气：“卧槽，她果然是故意的吧，好茶啊，是不是看宋初霁戴了你送的手链没戴她的，所以故意茶里茶气的挑拨啊。”
　　黎蔓：“我不知道，但是反正我心里不舒服。”
　　江夏：“换成我我也不舒服啊！”
　　而后，江夏又絮絮叨叨的和黎蔓一起批判苏芙夏。
　　黎蔓笑了笑，感觉心里之前的一点点郁结全都散去了，“好了好了，多谢你，我感觉一点都不生气了。”
　　江夏摆了摆手，“这有什么啊。”
　　“不过苏芙夏还真是执着啊，她和宋初霁这样，都还没有忘记她？不能理解。”
　　黎蔓有些怔愣。
　　其实她也不太理解苏芙夏的感情，更不知道对方的情感里如今有多少是真心，又有多少是偏执，但是……
　　好像都与她无关。
　　黎蔓略过了这个话题：“我们今天玩什么？”
　　江夏打了个响指，“你知道H市最出名的是什么吗？”
　　黎蔓老实摇头。
　　江夏：“一家名字叫high的清吧。”
　　黎蔓：“……酒吧啊，这有什么的。”
　　江夏：“不只是酒吧，还是蕾丝酒吧啊。”
　　黎蔓张了张唇，“啊……”
　　她大概明白了。
　　不过。
　　“我也要去吗？可是我……”
　　黎蔓总觉得自己不是les，尽管她也从未喜欢过什么男性。
　　从青春期到长大，黎蔓好像都没有动过心，连最基础的幻想也没有过，所以她不认为自己是同性恋。
　　与黎蔓不同的是，江夏一开始就确认了自己的性向。
　　黎蔓倒不至于歧视或什么，只是觉得有些别扭。
　　她总感觉如果自己不能确定同性恋的身份就去同性恋酒吧的话，有一种微妙的欺骗感。
　　江夏倒是毫不在意，“这有什么啊，别人又不可能扒着你问你的性取向吧。”
　　“……”
　　江夏：“而且我就是带你去那里看看热闹喝喝酒，没真想你做什么。”
　　黎蔓白了她一眼，“就算你想，我也不会做什么的。”
　　江夏笑出了声，“好好好，知道你是好孩子。”
　　按理说黎蔓这样的成长环境，她应该和一个纨绔富二代差不多，毕竟在常胭脂和宋商严交往之后，黎蔓的生活条件一下子好了起来，就像是那些暴富的人一样。
　　再加上当时常胭脂并没有及时引导她的一些价值观，所以黎蔓是很有可能长歪的。
　　但是这些年黎蔓好像就只是单纯的更咸鱼、混吃等死、巨婴了一些，其他坏的毛病分毫不沾。活像个乖宝宝。
　　黎蔓有些担忧的问道：“可以不喝酒吗？”
　　江夏：“不喝酒去酒吧做什么啊，放心好了，我会看着你的，而且不会给你度数高的酒。就让你浅酌一下。”
　　黎蔓压了压唇角。
　　江夏：“再说，难道你不好奇？”
　　黎蔓：……
　　好吧，是有一点。
　　接近傍晚的时候，两个人来到了酒吧。
　　江夏带着她走了进去。
　　黎蔓能够清楚的感觉到自己进去之后就接收到了四面八方的视线，既像是审视，又如同观察。
　　并不会让人觉得如芒在背，但对于黎蔓这样的性格来说，还是有些不好意思。
　　两人找了个地方坐下。
　　江夏道：“我来给你挑，行不行？”
　　这方面黎蔓倒是相信江夏的，“要甜一点的。”
　　江夏看了她一眼，“不愧是小学生。”
　　就在两人点完了酒之后，有一个风姿绰约的女人端着酒杯坐了过来，目光更多的看向黎蔓。
　　“两个人一起的？”
　　潜台词是询问江夏和黎蔓是不是一对。
　　江夏笑了笑，“这是我的朋友，但是她有喜欢的人了，不好意思。”
　　黎蔓眨了眨眼，没有反驳。
　　那个女人十分可惜的叹了口气，“本来还想请你喝杯酒。”
　　这还是黎蔓第一次被漂亮姐姐这么近距离的接触，她脸庞红了红，“不用了，我朋友请我了。”
　　对方笑了起来，“你真可爱。”
　　黎蔓：……
　　虽然是很油腻的一句话，可是被漂亮且有分寸的同性说出来，完全就没有那种不适感。
　　对方给黎蔓递了一个名片，对她眨了眨眼，轻轻一笑：“如果你还是单身，欢迎找我哦。”
　　黎蔓：……
　　看着对方离开的背影，黎蔓张了张嘴，而后问江夏，“这是什么情况？”
　　江夏：“这还不简单，你被勾搭了。”
　　黎蔓：“但是不是跟她说，我有喜欢的人了吗？”
　　江夏：“傻呀，只是说你有喜欢的人，又没说你有对象。”
　　黎蔓张了张唇：“啊……”
　　好像还真是的。
　　江夏撑着头，“不过也怪我，没有想得周到。”
　　黎蔓怎么会怪她呢，“反正她也没有继续问下去嘛。”
　　黎蔓垂眸看了眼对方留下的名片，十分简单，只有名字和电话号码，看上去倒是简洁而漂亮。
　　黎蔓有些不知所措：“这个，怎么办？”
　　江夏瞥了一眼，“想留就留，要扔的话，我建议你回去再扔。”
　　黎蔓也明白她的意思，这里虽然是清吧，但难免鱼龙混杂，这上面有对方的联系方式，要是被其他人捡走，或许会添麻烦。
　　于是黎蔓把名片放在口袋里。
　　江夏：“从现在开始我就来扮演你恋人吧，早该这么做的。”
　　黎蔓笑了笑，戳穿了她，“得了吧，你要是演我恋人，不就耽误了你艳遇吗。”
　　江夏笑嘻嘻的靠过来撒娇，“还是我的蔓宝心疼我。”
　　中间的时候，宋初霁打来一个电话。
　　黎蔓起初因为太过嘈杂的环境声没有听到。
　　等她发现的时候也没有回拨过去，毕竟太吵了，而是发了消息。
　　宋初霁是询问黎蔓什么时候回来。
　　黎蔓看了眼时间：十点之前我一定回去。
　　宋初霁没再多说什么，只是叮嘱黎蔓注意安全。
　　不得不说这次对于黎蔓而言是一个新奇的体验，而且酒吧氛围不错，黎蔓还是很喜欢的。
　　江夏跳了舞下来后因为太热脱了外套，随后问黎蔓：“感觉怎么样，有喜欢的吗？”
　　黎蔓摇了摇头，挠了下脸颊：“我真的觉得我没什么特别的感觉。”
　　江夏扬了扬眉，倒是也没追问。
　　黎蔓道：“我看她们……当然还有我遇到的所有异性时，心里都很平静。”
　　是一种完全不会动心的平静。
　　江夏笑了笑，“没关系，反正你还年轻嘛。”
　　江夏也在黎蔓所在的酒店订了房间，只是与黎蔓不是同一层。
　　电梯停下的时候，江夏跟黎蔓道了别，“睡好哦，如果能做个chun梦就再好不过了。”
　　黎蔓：“喝醉了开始耍流氓了？”
　　江夏笑了下，“晚安。”
　　黎蔓乘电梯上去。
　　在她要回房间的时候，接到了宋初霁的电话。
　　黎蔓摸着手机，没有接，而是直接来到宋初霁房门面前，敲了敲门。
　　不多时，宋初霁就打开了门。
　　温热的空调气流扑面而来。
　　宋初霁穿着白天的衣服，神情平静，似乎对于外面的黎蔓一点也没感到惊讶。
　　酒精的气息传了过来，宋初霁微微蹙眉，“去喝酒了？”
　　黎蔓没敢隐瞒，点了点头。
　　其实她脑子现在有点晕晕乎乎的，倒也不是醉的厉害，而是一种偏向于困的晕。
　　宋初霁道：“先进来。”
　　黎蔓没有太多犹豫，跟着宋初霁进屋。
　　宋初霁拿起电话跟前台那边打了电话，要了份醒酒汤，而后问黎蔓：“要不要喝点水？”
　　黎蔓摇了摇头，因为醉酒的缘故，眼睛里似乎是含着水光，闪闪的。
　　“有些累，想坐下。”
　　宋初霁扶着她到沙发坐下，而后伸手摸了摸黎蔓的头，触手是一片温热。
　　宋初霁低声问道：“怎么醉的这么厉害，是喝得多了？还是不太会喝酒？”
　　黎蔓眨了眨眼，动作缓慢，透露着一股纯真的感觉。
　　“不是，其实，我很会喝……就是有点……”
　　大约是这几天太累了，一下子放松，所以导致醉意更为明显？
　　黎蔓眼帘半遮不遮的，黑色的瞳仁里倒映着灯光，就像是星星一样。
　　宋初霁道：“江夏也这么放心的带你去喝酒？”


第30章
　　黎蔓没有听出宋初霁语气中含着的淡淡不悦,毕竟她现在处于醉酒的状态，整个人都有些迷糊，自然也无法像从前那样敏觉的发现宋初霁情绪的不对了。
　　黎蔓歪了歪头,而后捞起旁边的一个抱枕抱在怀里，下巴枕着抱枕，这样似乎能够让她舒服点。
　　黎蔓慵懒的眯着眸，瞳光有些微的涣散，像是晒着太阳睡着的小猫一样。
　　“因为,江夏跟我说这里有一个清吧，所以我也很好奇，想来看一看。”
　　黎蔓的嗓音缓慢,说话也慢腾腾的。
　　宋初霁没有介意她的语速,只是认真听着，随后微微蹙眉,“她带你喝酒。”
　　黎蔓眨了眨眼,“是我想喝的。”
　　她笑了下,“感觉会很好喝。”
　　宋初霁微微扬眉，干脆坐在了黎蔓一旁，“从前没有喝过？”
　　黎蔓摇了摇头。
　　宋初霁很轻的勾了勾唇角,“就这还说自己很能喝？”
　　黎蔓：“我觉得我应该会很能喝。”
　　宋初霁：……
　　“等下喝点醒酒汤。”
　　黎蔓没有反对,“好的。”
　　不多时,醒酒汤就被送过来了,不得不说酒店办事效率还是很快的。
　　宋初霁开门接了过来,淡声谢过对方，而后端着瓷碗走到黎蔓面前。
　　她垂眸看着半醒不醒的黎蔓,轻声道：“黎蔓，起来喝一口。”
　　但或许是因为声音太轻的缘故,黎蔓没有动静。
　　宋初霁站在原地了片刻，随后把醒酒汤放下，来到黎蔓面前，微微弯腰。
　　她垂眸望着黎蔓的容颜，原本想要喊醒对方，但莫名的，有一种……说不上是不舍，还是不忍心的情绪。
　　但总不能任由对方这样醉醺醺的睡过去。
　　宋初霁伸手轻轻按在黎蔓脸颊处，感受着掌心的温热，又不自在的换了个地方，拍了拍对方的手臂。
　　虽然她也说不清楚，自己那一瞬间，到底为什么会直接将手放在黎蔓脸上，明明可以直接选择手臂的。
　　“醒醒，这样睡过去，第二天你会头疼。”
　　黎蔓迷迷糊糊的睁开眼，“啊……宋初霁。”
　　她的声音又软又小，乍一听上去就像是撒娇。
　　宋初霁眼瞳情绪柔和着，应了一声，而后把醒酒汤端来，“应该不会太烫，来喝了吧。”
　　黎蔓坐起来，恍惚间回到了小时候，自己发烧生病时，妈妈喂自己喝药的场景。
　　黎蔓没有伸手接过碗，而是顺着对方的动作，探头过去直接喝汤。
　　宋初霁垂眸看着黎蔓的动作，眼神微动，但却没有动弹，而是任由对方这样依赖着。
　　咕咚咕咚喝完之后，黎蔓有了轻微的饱腹感，顿时觉得更困了。
　　她捞着抱枕重新躺回沙发，“我好困啊，想睡觉。”
　　宋初霁把东西放好，迟疑了下：“你应该回你房间去睡。还有，要洗澡。”
　　然而此刻，什么洗澡，回房间，都敌不过黎蔓脑海里的困意了。
　　见黎蔓迟迟没有动静，宋初霁喊了对方一声。
　　很好，这下是真的睡过去了。
　　宋初霁无奈的揉了揉眉心，但心底并没有太多恼怒的情绪，也没有被人侵-占了空间的烦躁与不悦。
　　她只是在想，总不能任由黎蔓这样，那么……就只剩下她可以帮助黎蔓了。
　　宋初霁早已经不讨厌黎蔓了，所以对于这件事，她并不排斥。
　　宋初霁在黎蔓口袋里找到对方的房卡，随后去黎蔓房间取了换洗的一系列衣服，回到了这里。
　　她先帮黎蔓卸了妆，而后给对方换了衣服。
　　宋初霁目不斜视的帮黎蔓换着衣物。
　　当然她也觉得自己并不需要避讳什么，毕竟都是同性，且她还没有什么肮脏的心思。
　　可是当衣服越靠近里面，宋初霁的动作就越迟缓。
　　片刻后，宋初霁沉默着移开了视线，盲换。
　　但或许是失去了视觉帮忙的缘故，手上的触感就变得愈发明显起来。
　　宋初霁中间屡次停顿收回手，但又顾及着温度，怕黎蔓着凉，只好又立刻继续。
　　当帮黎蔓换好睡衣之后，她心底才松了口气。
　　宋初霁低声道：“我扶你去床边躺下，跟着我走，好不好？”
　　黎蔓有了些许反应，而后含糊的应了一声，随着宋初霁搀扶的力道，朝着床边走了过去。
　　宋初霁帮黎蔓盖好被子，而后坐在床边看了一会。
　　睡着的黎蔓脸上带着一些娇憨，因为喝醉的缘故脸蛋红红的，却更显可爱。
　　宋初霁有些惊诧的发现，自己从前从未觉得黎蔓可爱过，甚至也不会把褒义词放在她的身上。
　　可是现在……
　　好像无论用怎样的褒义词形容黎蔓，宋初霁都觉得是可以的。
　　宋初霁把黎蔓的衣服收拾了下，放在床边。
　　在整理衣物的时候有什么东西掉了下来。
　　宋初霁微微眯眸，发现那是一张名片，而后捡起来看了下。
　　正面是一个显然是女人的名字和电话号码，而后面……
　　则是十分暧昧的唇印。
　　宋初霁脸上原本柔和的神情瞬间敛下，眼底带着一种冷淡肃然、甚至是堪称凌厉的情绪看着这张十分有“象征意义”的名片。
　　宋初霁自然能够轻易辨认出对方的意思，尤其是这个唇印，已经将暧昧的心思透露的十分清楚了，并且十分明显的，并非是给错了人。
　　她唇边勾起了一抹很淡的冷笑。
　　清吧？
　　只怕没那么简单吧。
　　宋初霁心底升起一丝连她自己也不曾察觉、更不知晓原因的怒意。
　　宋初霁感受着情绪的起伏，而后闭了闭眸，让自己冷静下来，只是紧紧掐着名片的手指透露出她并不平静的心绪。
　　宋初霁很想直接把名片扔掉，但是……想到次日黎蔓会询问，她还是忍耐了这股冲动。
　　她把名片重新放好，随后出了门。
　　宋初霁跟黎蔓换了房间，毕竟对方那个样子，走几步路就已经十分艰难，几乎是宋初霁抱着过去的，如果让她回自己房间，更是难上加难。
　　但其实……
　　宋初霁不是没有办法让黎蔓回去的。
　　她有很多种方法，更何况酒店有那么多服务人员。
　　但宋初霁还是选择了与黎蔓交换房间。
　　拿着属于黎蔓房间的房卡，宋初霁打开了门，看着与自己房间虽然构造模式相同、但又处处不同的房间，眼眸垂下，遮挡着眼底的情绪。
　　这里似乎还带着黎蔓的气息。
　　宋初霁初进来的时候有些拘谨，但慢慢地，也恢复了如常。
　　她简单洗漱了下，换了自己的衣服，没有探查黎蔓太多隐私……虽然酒店房间里，也不会有什么隐私。
　　刚开始躺入被窝的时候宋初霁还有些不习惯，耳垂带着微微的红，手脚都有些不敢放。
　　但渐渐地，在被窝里很淡的香气的影响下，她放松了下来，缓缓闭眸睡了过去。
　　黎蔓次日醒来的时候，倒是没有头疼，只是有一点昏昏涨涨的感觉。
　　她坐了起来，起初没有察觉环境不对，还在疑惑自己什么时候洗漱好了换的睡衣，为什么一点印象都没有。
　　但慢慢地，黎蔓脑海里的记忆回笼。
　　当她想起自己昨晚做过的一些事情之后，简直忍不住直接坐起来捂住了脸颊。
　　天啊，她昨天为什么能够那么恃宠而骄啊！！
　　带着一身酒气赖在宋初霁的房间里不说，还让对方亲自喂她喝了醒酒汤，而她连拿勺子或者捧过碗来自己喝都懒得！
　　黎蔓想到这里不由在心底鄙视自己，怎么越活越回去了呢，真当自己小孩子吗？
　　而随着记忆回笼，自己身上的衣服是谁处理更换的，就不言而喻了。
　　黎蔓紧紧捂着脸，呻-吟着倒在床铺上。
　　要了命了。
　　当然了，黎蔓倒是没觉得这样很羞耻，虽然还是有一点点，可更多的，还是一种说不清的情绪与尴尬。
　　她怎么能这么理所当然的让宋初霁做这些啊！
　　黎蔓在床上扭曲着，把自己与被子卷在了一起。
　　还不等黎蔓哀嚎完毕，放在她身侧的手机响了响。
　　黎蔓一个激灵，拿起来一看，果不其然是宋初霁的信息。
　　对方约是害怕吵到她的休息，所以只是发小心过来询问黎蔓有没有清醒。
　　黎蔓思索了下，直接拨了一个电话过去，对面很快就被接通。
　　“醒了？”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“啊，是的。”
　　她抿着唇角，“昨天，我好像过分打扰你了，不好意思啊。”
　　宋初霁并不在意这些：“没事，并不是太累。”
　　黎蔓干笑了下，“而且还占了你的房间，抱歉啊……我、我会帮忙联系酒店人员更换床单被褥的。”
　　毕竟宋初霁看上去就是很有洁癖的样子，因此黎蔓十分自觉，她不想让对方感到恶心。
　　宋初霁顿了顿，“不用。”
　　她解释说：“其实我对这些并没有太高的要求，而且昨天我也在你房间里睡了一觉，并不是大问题。”
　　黎蔓：“哦……”
　　虽然她还有一点点想法，不过因为宋初霁已经要揭过这件事，黎蔓也就咽了下去。
　　不过黎蔓想，宋初霁是成年人，如果真的不喜欢，她应该会自己叫人来换床单被褥的。
　　宋初霁询问：“身体如何，会头疼吗？”
　　黎蔓摇头，“没有没有，恢复的很好，我想一定是你昨晚那碗醒酒汤的好处！”
　　宋初霁轻轻失笑：“就这么肯定？”
　　对方的笑声透过手机传了过来，黎蔓险些拿不住手机。
　　“嗯，我肯定。”
　　宋初霁弯起唇角：“既然你不难受就行，那，下来吃饭？”
　　黎蔓：“好。”
　　两个人在走廊相遇，黎蔓还有些不好意思，但宋初霁看上去神色如常，似乎什么都没有发生一样。
　　光凭这点，黎蔓都要向宋初霁学习。
　　宋初霁看了眼黎蔓的脸色，确定对方没有不舒服，这才与对方讨论起别的问题。
　　“你昨天说的那个清吧……叫什么名字来着？”
　　黎蔓：“叫high，怎么了吗？”
　　宋初霁微微眯眸，心底的猜测成真了，再加上之前在网上搜索到的信息，就更加肯定了。
　　宋初霁怀疑自己看黎蔓的心态可能有点像老母鸡护犊子一样，总之很担心她受伤，更担心她误入歧途。
　　宋初霁道：“你知道你的衣服里有一张名片吗？”
　　黎蔓疑惑的眨了眨眼，而后恍然大悟，“哦，你说那个啊。”
　　宋初霁颔首。
　　黎蔓简单说了下之前自己遇到的情况。
　　在说到酒吧是蕾丝酒吧，以及递给自己名片的那个女人显然有一点暧昧的意思时，黎蔓的声音逐渐低了下来，带着一点不敢看宋初霁的情绪。
　　怪怪的，有种面对老师的错觉。
　　宋初霁眉梢微动。
　　显而易见，她已经想到了这里，对于这个答案并不意外。
　　只是她在思索黎蔓的态度。
　　沉吟片刻后，宋初霁选择直接问黎蔓：“你想要保留吗？”
　　黎蔓一怔。
　　宋初霁示意了下：“你想要给她打电话吗？”
　　黎蔓有一点点被吓到，立刻摇头，“没有啊，怎么会！”
　　她因为着急而带着一点的结巴，“我、我对她没有那个意思的，自然不可能打她的电话了。之所以把名片带回来，是担心在那个地方丢掉，会被有心之人捡走。”
　　宋初霁颔首，认可了黎蔓的这个回复。
　　她的神情平静，没有再说什么。
　　但不可否认的是，心底没那么焦躁了。
　　黎蔓看了眼宋初霁，见对方眉宇之间情绪柔和，不由慢慢松了一口气。
　　这个时候，宋初霁问她：“我帮你扔掉？”
　　黎蔓没有拒绝，“好。”
　　反正她也不打算留着。
　　因为黎蔓没有任何怀疑的把名片递了过去。
　　当然了，宋初霁并不打算做什么，她只是觉得由自己销毁更加放心。
　　在电梯里的时候，宋初霁想到了什么。
　　她眼帘动了动，抬起眸，透过电梯里能够反射人影如同镜子一样的井壁墙看见了黎蔓。
　　对方微微靠在井壁墙上，懒懒的打了个哈欠。
　　宋初霁像是被灼烧到一样的收回了视线。
　　她在想。
　　黎蔓喜欢同性？
　　那个酒吧与那个女人的性质显而易见了，因此，黎蔓是什么样的情况也可以轻而易举的推论出来。
　　但是这一点，宋初霁之前从未想到过。
　　可是当她想到这一点时，心里虽然有惊诧，可是却没有太多的惊讶，反而有种松了一口气的感觉。
　　就好像是放下了心一样，带着果然如此的感觉。
　　宋初霁垂眸微微蹙眉，不理解为什么自己会这样想。
　　这个时候的黎蔓还没有意识到自己已经被人误会了，她只是没有想到要解释这一点。
　　毕竟黎蔓所有的精神都放在去解释名片这个事情上了。
　　把名片交给宋初霁后，黎蔓松了口气，自觉没有其他隐瞒的事情了，根本没想到要解释自身性向这一点。
　　到了楼下吃早餐的时候，黎蔓还想问问江夏，然而对方还没有回她的消息，显而易见是睡死过去了。
　　宋初霁瞥了眼黎蔓的动作，“在给江夏发消息？”
　　黎蔓也不隐瞒。
　　宋初霁若有所思。
　　黎蔓和江夏的关系很近，之前她还以为二人是接近狐朋狗友的情况，但现在不得不重新审视一下。
　　如果黎蔓喜欢江夏的话，那……
　　宋初霁微微皱眉。
　　她觉得江夏是配不上黎蔓的，而且与江夏在一起，黎蔓未必会幸福。
　　对方的家庭情况并不简单，在江夏有一个姐姐在那里的情况下，黎蔓过去也一定会受到歧视。
　　更何况黎蔓本身身世就有点复杂。
　　所以宋初霁觉得，选择江夏并不是一个好的选择。
　　但……她的想法也许对于黎蔓而言无关紧要。
　　想到这里，宋初霁皱了皱眉，觉得心里一有些闷。
　　黎蔓一抬头就看到宋初霁这副神情，心底微微一惊，带着点心惊胆战。
　　“宋初霁，怎么了啊？”
　　为什么忽然皱眉？还摆出这样的表情。
　　黎蔓反思了下自己，嗯，最近没做惹到宋初霁的事情。
　　宋初霁被黎蔓的声音唤回了思绪，一怔，抬起了眸。


第31章
　　撞入她眼底的是黎蔓的脸,明明与往常是一样的，可是宋初霁恍然，觉得好像有什么在心头撞了一下。
　　一直平静稳重的她忍不住微微移开了视线,“没什么。”
　　黎蔓也没有察觉宋初霁的回避，既然对方都这么说，她也只好点了点头。
　　大约接近中午的时候江夏醒来了，黎蔓去她房间里找她。
　　江夏一脸困顿，正在揉着头。
　　黎蔓一看她这熟悉的动作就有些明了,“头疼？”
　　江夏难受的点点头，“就是一种无法言说的难受，又疼又胀又晕,还有点想吐。”
　　黎蔓问她：“你昨晚回来之后没有喝醒酒汤？”
　　江夏一言难尽,“我回来困得要死，艰难的洗漱之后倒头就睡了,哪有什么时间喝醒酒汤啊。”
　　黎蔓扬了扬眉,“啊,这样吗。”
　　江夏眯了眯眸子，略有些怀疑的看向黎蔓，“你不对劲。”
　　“你怎么知道醒酒汤的事情,而且,你这个状态跟我差别也太大了吧。”
　　虽然黎蔓喝酒的量比不上江夏,但是因为她酒量差,所以按理说应该和江夏是差不多的难受。
　　结果黎蔓精神奕奕,江夏却像是枯萎的花朵一样。
　　黎蔓唇角控制不住的露出一抹笑意，说不上是炫耀还是嘚瑟的说道：“你没有人照顾,可我有的哦。”
　　江夏：“？”
　　黎蔓：“昨天是宋初霁在照顾我！”
　　虽然现在说出这句话时还有淡淡的不可置信，但不可否认的是黎蔓心里很高兴。
　　“而且她还帮我洗漱,还帮我喂醒酒汤，所以我今天一觉睡醒十分的舒服！”
　　江夏一时间不知道该摆什么表情。
　　她先带着一点不可思议的问道：“你确定不是你做梦？”
　　黎蔓白了她一眼，“当然确定了。”
　　江夏：“宋初霁怎么会对你这么好了。”
　　“说实在的，如果说你醉倒在那里，她不给你一刀我觉得都是好的，最多冷酷无情的离开，怎么还会任劳任怨的照顾你？”
　　黎蔓叉腰：“哼，你的数据库该更新了！我和宋初霁现在的关系可不是以前那种能够比拟的。”
　　虽然黎蔓曾经简单提过，但更具体的江夏还不知道，于是她换了个姿势，“愿闻其详。”
　　黎蔓有些停顿住的想了想。
　　其实她能够十分明显的感觉到宋初霁对自己态度变好，平常工作上透露出的细节也都在变化着，但真要黎蔓讲，一时间她也不知道该拿哪个细节来讲。
　　于是黎蔓就说了昨天的事，毕竟她还有记忆。
　　听完之后的江夏啧啧称奇，“可以啊，这进度够快的，宋初霁能那么耐心的照顾你，我都怀疑她是不是喜欢你了。”
　　黎蔓脸颊一红，心脏狂跳，不太像害羞，反而有点慌张，“你在胡说什么啊！”
　　黎蔓反驳：“我不许你侮辱我和宋初霁之间的感情。”
　　江夏嗤笑一声，笑着摇头，“啊行行行。”
　　不过她也是开了个玩笑罢了，宋初霁喜欢同性？感觉不太可能，毕竟之前从未听说过。
　　而宋初霁也一直洁身自好，再加上黎蔓身份特殊，所以江夏不认为宋初霁会喜欢黎蔓。
　　“不过她对你的态度倒是好了挺多，也挺好。”
　　黎蔓自然也很满意，毕竟照这个趋势下去，梦境中的事情应该不会发生了。
　　不过凡事都有万一。
　　虽然现在宋初霁对她很好，但那是因为没有涉及底线的部分，且宋初霁也没生气，更何况这个好是只针对黎蔓的。
　　至于常胭脂，宋初霁是绝对不会有这样的态度的。
　　黎蔓倒也不是说……圣母或怎样，而是她实在没办法真的放开常胭脂。
　　只是因为做的一个还未变成现实的梦境，就放弃养育了自己十几二十年，并且在幼年时候含辛茹苦照顾生养自己的母亲吗？
　　黎蔓自问做不到那么狠心。
　　所以除了为自己打算外，黎蔓还得考虑常胭脂。
　　宋商严一倒，恐怕宋初霁就会清算常胭脂了。
　　江夏喊了喊在走神的黎蔓，“想什么呢？”
　　黎蔓摇了摇头，“没事。”
　　中午的时候午饭是三个人一起吃的，江夏有些别扭。
　　她与宋初霁没什么交集，只是单纯的听说过对方的名字而已，以及一些宴会上碰过面，仅此而已。
　　宋初霁并不严厉，可她只是坐在那里，就让江夏有点压迫感。
　　这感觉……就像她看到了自己姐姐一样。
　　在吃完午饭之后，宋初霁道：“我有事要找她。”
　　这个她，指的是江夏。
　　江夏和黎蔓同时一愣。
　　不过黎蔓很快回过了神，“啊好，那、那你们谈吧，我先回房间。”
　　宋初霁微微颔首。
　　江夏也不好喊住黎蔓，只好目送着对方离开。
　　黎蔓一走，宋初霁脸上温和的神情就敛下，变得平淡。
　　她的目光看向江夏。
　　江夏抿了抿唇，莫名有些紧张，“你、你找我什么事？”
　　宋初霁也没拐弯抹角，直接问道：“昨天，是你带的黎蔓去喝酒吗？”
　　江夏点了点头，解释道：“那个酒吧是清吧，不会有什么乱七八糟的事情发生，我带蔓蔓去只是体验一下那里的氛围而已。”
　　宋初霁点了点头，唇边带着一抹很轻的微讽笑意，“要体验什么样的氛围，需要带她去同性恋酒吧？”
　　江夏一怔，随后后背一寒，有种百口莫辩的感觉。
　　“这个，我……”
　　宋初霁眸光带着一些凌厉与凉意的看着江夏，“你对她有不轨的想法？”
　　江夏立刻摇头，“没有！别误会！我对黎蔓只是朋友之情。”
　　江夏倒是没有否认自己的性向。
　　虽然黎蔓长得很漂亮，但是江夏发誓自己跟黎蔓的感情十分纯洁。
　　宋初霁眸光瞥过她：“你是黎蔓的朋友，按理说我不会、也无权干扰黎蔓的交友情况，但是，我还是希望你能够明白，无论你玩什么、玩的多开多大，我都不希望你把一些不干净的东西沾染到黎蔓身上。”
　　她手指交握，虽然是坐着，但气场凌厉。
　　“黎蔓是很干净的人，我不希望她的生活中沾染任何不好的东西，你能明白吗？”
　　迎着宋初霁的目光，江夏叫苦不迭。
　　这是“逐渐变好”？这是“有一点好”？
　　她看宋初霁简直护犊子护死黎蔓了！
　　江夏点了点头，“你放心吧，绝对没有下一次了。”
　　忽的，江夏像是想到了什么，“那个名片……”
　　一定是被宋初霁看到了吧。所以对方才会来警告她。
　　听到名片，宋初霁的眸光寒了下来，她看向了江夏，但是没有急着说什么。
　　江夏忙道：“那个名片其实没有什么，就是一个人可能……想认识蔓蔓，所以才给了名片，她什么也没做！”
　　宋初霁似笑非笑：“认识？”
　　江夏有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　宋初霁收回目光。
　　她当然相信江夏的话，只是心里未免还是有点不舒服。
　　但宋初霁没有去细究这种不舒服，或许是潜意识的不敢深究，于是便暂时绕过了这个话题。
　　江夏保证道：“不会有下一次了。”
　　她也不敢了。
　　之前确实是她想当然了，就算黎蔓还未明确自己的性向，光凭黎蔓那个长相，以及从未接触过酒吧的单纯心机，她也不能随随便便的就把黎蔓往里面带。
　　这一次是有她在，万一下一次黎蔓以为自己去过一次能行了，就孤身前往了呢。
　　江夏不敢想。
　　宋初霁见对方是真的在愧疚，便也没有追究什么。
　　黎蔓回去之后没等多久，就收到了江夏发来的短信。
　　江夏：你这个谎报军情的家伙！
　　黎蔓：？
　　江夏：你发誓宋初霁对你只是有一点好？
　　黎蔓：我发誓！我没撒谎呀。
　　江夏：[吐血]你知道在你走后宋初霁找我谈了什么吗？
　　黎蔓当然不知道，而且还很好奇。
　　她犹豫了下：不知道，这个是可以说的吗？
　　江夏：没什么不能说的。
　　于是江夏便把中午发生的事情复述了一遍。
　　江夏：你知道我坐在宋初霁对面有多么受折磨吗？她简直跟我姐一样，身上都是……就是那种攻气御姐的凌厉气质你知道吗？
　　江夏：虽然我也很喜欢，但是当我自己被当成犯人审问的时候，我就不喜欢了啊！
　　黎蔓还有些没能回过神，她有些愣。
　　这些……是宋初霁找江夏谈的？
　　黎蔓有些恍惚，总觉得不可置信。
　　就好像一个一直饿肚子的人，忽然被人赠送了一桌满汉全席，无论是谁都要怀疑下人生的吧。
　　黎蔓知道宋初霁对自己好了不少，但是这么为她担忧操心吗？
　　黎蔓惊讶的同时，还有点窃喜。
　　她弯起唇角，看着江夏发来的痛苦抱怨的消息，忍不住想笑。
　　黎蔓：委屈了。
　　江夏：哎，委屈不委屈的，咱也不敢说，咱也不敢问，反正咱是不敢了。
　　黎蔓：诶呀，我没怪你呀。
　　江夏：倒也不是因为这个，而是我发现宋初霁说的很对，这次是我有些粗心了。蔓蔓，你也不要自己一个人去酒吧，知不知道？
　　这点黎蔓还是知道的，她没那么粗心自负。
　　次日的时候江夏还是待在H市，大概率会和她们一起回去。
　　黎蔓原本计划着和江夏去哪里吃吃喝喝，但是这个计划却被突然上门的苏芙夏打断了。
　　次日黎蔓起床准备跟宋初霁一起去吃早餐。
　　因为她的生物钟已经重新改好，而且黎蔓习惯了吃早饭，因此变得十分自觉。
　　但是她出门就看见了苏芙夏站在宋初霁门口，宋初霁开着门，却没有迎她进去。
　　两人的对话因为黎蔓推门而出陷入了寂静。
　　黎蔓其实也有些尴尬，怎么就在门口说话呢……这进进出出的，反正好尴尬啊。
　　宋初霁的目光看了过来，“稍等我一会，我这就来。”
　　黎蔓挠了挠脸颊，“不不不，不着急，你先处理你的事，我找江夏吃早饭好了。”
　　说罢，也不等宋初霁回答，连忙跑走了。
　　宋初霁微微拧眉，看着黎蔓的背影。
　　而后，苏芙夏挡住了她的视线。
　　宋初霁无法避开的抬眸看向她，“该说的我已经都说过了。”
　　苏芙夏这次找上门，还是为了之前的事。
　　她想重新追求宋初霁，但宋初霁并不给她机会。
　　无论苏芙夏是在社交软件上给宋初霁发消息，还是约对方去约会，她都无动于衷。
　　公事还好，宋初霁会回两句，但是私事，对方都是直接无视的。
　　苏芙夏曾经就在宋初霁身上碰过壁，如今再来一次，她还是很难受。
　　可她就是喜欢这个人啊。
　　苏芙夏道：“可是你不能拒绝我追求你，这是我的权利啊。”
　　宋初霁被她这样的话语给逗到了，她垂眸，微讽的笑了下。
　　“我没有否认你的权利，我只是行使我拒绝的权利。”
　　她黑色的眸底带着冷意，而后，上前一步，从空隙走了出来。
　　“我现在要去吃早饭，恕不奉陪了。”
　　苏芙夏咬唇，“好，我也去，酒店没规定我不能跟着你去，对吧？”
　　而宋初霁则连一句“随你”都懒得回答。
　　她走在前面，拿出手机给黎蔓打了个电话。
　　黎蔓正在江夏房门口，她正琢磨着打电话把江夏叫醒开门，就收到了宋初霁的电话。
　　这么快的吗？黎蔓觉得自己才刚下来啊。
　　“喂。”
　　宋初霁道：“你在哪里？”
　　黎蔓：“啊，我在江夏门口。”
　　宋初霁问她：“要喊她一起吃早饭？”
　　黎蔓看了看门，“算了，我估计她起不来。”
　　毕竟江夏和曾经的黎蔓一样，都是十分典型的阴间作息。即使在她自家公司上班，也没能改善多少，更别提如今来找黎蔓玩耍了。
　　宋初霁并不在乎江夏的情况，她只在乎黎蔓的事。
　　“那你呢？是准备等她吗？”
　　“不了，我觉得她睡着是很难叫醒的，我现在下楼吃饭。”
　　宋初霁“嗯”了一声，“老地方。”
　　黎蔓过去的时候才发现原来宋初霁并不是一个人，苏芙夏也跟着过来了。
　　于是黎蔓走过去的步伐就缓慢了一些。
　　她不由回忆自己在电话里听到的话语，难道是自己误会了？
　　宋初霁抬眸看见黎蔓，对她招了招手，“过来。”
　　等黎蔓反应过来的时候，她已经站在宋初霁面前了。
　　……糟糕啊，这种条件反射。
　　宋初霁问她：“想吃些什么，还是跟昨天一样吗？”
　　黎蔓犹豫着简单报了下饭。
　　宋初霁颔首。
　　就在两人点餐的时候，苏芙夏也点好了她的饭，且就在这张桌子上吃。
　　黎蔓现在有些后悔没等江夏了，这个气氛貌似有点修罗场啊，她好尴尬。
　　早上吃饭的时候也无人讲话，食不言寝不语。
　　但这和黎蔓之前的那种安静是截然不同的，这种安静是尴尬且糟糕的。
　　黎蔓食不知味的吃着饭，忽然听见苏芙夏道：“这种枣糕，我记得你之前是最喜欢吃的了。”
　　她说着，把盘子推了过来，“初霁，你尝一尝。”
　　宋初霁连眼帘都没有抬。
　　被无视的苏芙夏也不尴尬，而是继续讲下去，大意是在回忆两人之前还是朋友时的种种回忆。
　　黎蔓都想要把脸埋进碗里了。
　　她偷偷瞥了眼宋初霁，却见对方毫无反应。
　　一顿艰难的早饭终于吃完了，黎蔓立刻站起来：“我去给江夏带点吃的。”
　　宋初霁眉心微动，但还是点了点头。
　　看着黎蔓跑快的背影，宋初霁若有所思。
　　虽然确定了江夏并不喜欢黎蔓，但黎蔓呢？
　　对方这个态度，多多少少有些可疑了。
　　耳边还传着苏芙夏的声音，但宋初霁的心思早就不在这里了。
　　黎蔓这次顺利的进了江夏房间。
　　江夏迷迷糊糊的醒来，还以为黎蔓是特地给自己带的饭，就是害怕自己饿坏了胃，半睡半醒间感动的一塌糊涂。
　　然而当她洗漱完毕清醒以后才明白，哦，她是顺便的。
　　不过这也不耽误江夏干饭干的很香，顺便八卦。
　　黎蔓就简单说了下。
　　她手撑着下巴：“你都不知道气氛有多尴尬。”
　　江夏：“可以想见。”
　　黎蔓叹了口气：“哎……好难哦。”
　　江夏笑了笑，“你难什么？”
　　黎蔓想了下，“可能因为我是宋初霁的助理，上班时候大部分时间都跟在她身边，如果苏芙夏继续这样，那我会一直碰见她，所以就要一直承受尴尬，当然很难了。”
　　江夏笑着都握不住筷子了。
　　“其实吧，因为宋初霁现在单身着，苏芙夏才有觊觎的想法与立场，如果宋初霁谈恋爱了呢？”
　　黎蔓一顿。
　　江夏：“她再如何，也不能光明正大的撬墙角吧？”
　　黎蔓有些心动，但很快就打住了，“算了吧，我怎么可能管得住宋初霁的事呢。更何况宋初霁要谈恋爱，也一定是她自己选到了喜欢的人，才决定恋爱的。”
　　江夏喝粥的动作一停，抬眸看了眼黎蔓，欲言又止。
　　黎蔓问：“怎么了？”
　　江夏试探着问道：“你有没有觉得宋初霁对你的态度有些怪？”


第32章
　　听到江夏的话,黎蔓疑惑的摇了摇头，带着一丝不解：“没有啊，你说的有些怪的态度,是怎么个意思啊？什么怪，哪种怪？”
　　江夏隐隐约约有种感觉和猜测，但是不好说出口。
　　一来，她觉得这个猜测太过惊人，不太可能,更不好意思直接说出，二来，江夏觉得如果自己还没能百分百肯定的事就告诉了黎蔓,也只能让对方为此在意,起不到正面作用。
　　于是江夏含糊的说：“就是她对你的那种好啊。”
　　黎蔓想了想，仍旧想不明白,“不知道你指的是什么哦。”
　　江夏道：“你觉得宋初霁现在拿你当什么看待？”
　　黎蔓迟疑道：“妹妹？”
　　不过很快,她自己先否定了。
　　“不不不,不可能。”宋初霁是绝对不可能把黎蔓当做姐妹看待的，对方可是很排斥这种事情的。
　　黎蔓道：“朋友吧。”
　　虽然不是没可能，但江夏若有所思的眯了眯眸子,“宋初霁对朋友都这么照顾？”
　　黎蔓不知道。“我又没有见过宋初霁和朋友在一起的状态,更不知道她是怎么对她的挚友的,自然也无从比较啊。不过我只是觉得这样综合来看,把我当朋友是最有可能的。”
　　因为宋初霁现在真的是很关心她了,就像她的朋友一样。
　　江夏倒是没有反驳，她微微耸肩,“那就当是朋友吧。”
　　现在八字还没一撇的事情，江夏觉得也许是她想太多了。
　　毕竟她自己是同性恋者,总不能看谁都像吧。
　　而且宋初霁那样的人显而易见是外冷内热的，假如她不喜欢你或者并不接纳你，那么她的态度就是冷漠冷淡以及疏离的。
　　可是一旦谁被她接纳，敞开心房迎接进去的话，那么宋初霁就会十分纵容。
　　这是宋初霁会拥有的交友态度。
　　而现在黎蔓就是这个幸运儿，也难怪宋初霁对黎蔓的态度会十分不一样吧。
　　江夏说服了自己，并且唾弃自己姬眼看人弯。
　　出差结束后黎蔓和宋初霁就回去了，在回到K市之后她就被常胭脂抓走了。
　　常胭脂十分关心黎蔓这次出差的结果。
　　黎蔓道：“还好啦……宋初霁真的没有做过任何你担心的事，相反，我觉得她还挺关心我的。”
　　常胭脂凉凉一笑，“关心你干什么，黄鼠狼给鸡拜年？”
　　“……”
　　黎蔓反驳：“是朋友的那种关心，我上次不是跟你说过了吗，宋初霁现在对我的态度已经今非昔比了。”
　　但常胭脂并不在乎这个，“无论她对你好是不好，都无关紧要，最要紧的是你宋叔叔对你的态度。”
　　黎蔓有些无奈。
　　“妈，你……我不是跟你说过了吗，我不想要宋家的财产了，我对这些一点兴趣都没有。”
　　别说黎蔓是和宋家一点血缘甚至法律关系都没有的拖油瓶，就是有关系，她现在对继承家业已经毫无兴趣了。
　　黎蔓仍旧爱钱，可却没有了以前那样畸形的三观，她不会再理所当然的觉得宋家的财产有她一部分了。
　　以前黎蔓会认为，她是常胭脂的女儿，而常胭脂是宋商严的女朋友，四舍五入他们就是一家人，那么自己享受宋家带来的好处没有什么不对。
　　可现在，黎蔓已经认知清楚了。
　　她就是一个外人，宋家的分毫都与她毫无关系。
　　常胭脂可以享受宋家的财产——在她和宋商严结婚之后，或者作为情侣时，都能理所应当享受宋商严的馈赠。
　　而黎蔓。
　　一些小钱或赞助，她可以当成是宋商严的好心帮助从而接纳，但却不能将此视作理所当然，更不能理直气壮的跟宋家伸手要钱。
　　黎蔓轻轻呼出一口气，“我真的都想明白了的，妈妈。”
　　常胭脂对她这样的心态不屑一顾，甚至有点生气。
　　“宋商严是你妈的男朋友，宋家以后也是你的家，你在介意什么？”
　　黎蔓不知道还能怎么跟她说了。
　　但现在常胭脂是在气头上，黎蔓也不好反驳，她把话题绕了回来，“总之我知道宋初霁现在对我很好。”
　　常胭脂也不再说什么。
　　因为这件事她之前已经隐隐察觉了，虽然还不知道宋初霁的目的，但对方的转变是好的。
　　常胭脂嘴上总是说宋初霁心机深，倒也不全然是盲目诋毁，其实更多的则是让黎蔓生出警惕心理。
　　不然黎蔓和宋初霁在一起越待越久，万一黎蔓真的喜欢上了宋初霁，将对方当成贴心好友了怎么办？
　　那个时候倘若宋初霁有一点点想要报复的心理，黎蔓都会承受不住的。
　　所以常胭脂不得不常常给对方打“疫苗”。
　　黎蔓想到了另外一件事，她声音低了下来，“妈……再过半个月，是宋夫人的忌日了。”
　　提到这件事，常胭脂的脸色也僵了僵。
　　她确实问心无愧，可无论是谁这么些年被人在背地里戳脊梁骨说八卦，也不可能一点都没有受影响。
　　所以常胭脂是很在意这件事的。
　　她烦躁的捋了捋头发，“跟我有什么关系，又不是我死了。”
　　“……”
　　黎蔓：“妈。”
　　常胭脂：“知道了。”
　　她闭上了嘴，不再说气话了。
　　黎蔓道：“那一天正好是周末，我就不过来了。”
　　常胭脂倒也没再说黎蔓了，而是轻轻点头。
　　毕竟事情的重要性她心里还是分得清楚的。
　　况且常胭脂本身对于死去的宋夫人并无恶意，再加上宋商严依旧宠爱宋初霁，常胭脂也不会在那天让黎蔓出现刺宋初霁的眼。
　　如果真的刺激到了宋初霁，对她反而百害而无一利。
　　常胭脂只是在黎蔓面前会暴露她的一些“问题”，在回到宋家、回到宋商严面前后，常胭脂就又是那个落落大方、温婉贤淑的女朋友了。
　　她懂得轻重。
　　之后日子一成不变，除了天气更冷些，和之前没有什么差别。
　　黎蔓原本还以为她们回来之后，苏芙夏也会追来，但没想到苏芙夏并没继续骚扰。
　　当然，也可能对方骚扰的是宋初霁，黎蔓没察觉到什么也是正常的。
　　时间慢慢来到半个月后。
　　在周五下班的时候，黎蔓安静了许多，今天她甚至都不像往常那样活泼了。
　　黎蔓走出自己的小办公室的时候，看见宋初霁还在工作。
　　对方微微垂着眸，视线落在电脑屏幕上，没有什么波动的面容让人看不透她的情绪。
　　当然了，黎蔓也不至于傻到直接问宋初霁，她只是道：“下班了，我、我先回去了。”
　　宋初霁抬眸看了黎蔓一眼，颔首：“路上小心。”
　　黎蔓也忙点头。
　　在离开之前，她下意识回头看了看宋初霁。
　　办公室的灯光打在她面容上，显得有一些柔和，也可能是因为黎蔓的心理作用，现在她再看宋初霁，并不会觉得对方是一个冷淡凌厉的人了。
　　想到当时宋母去世时宋初霁的年龄，黎蔓心里忽然有了一丝触动。
　　无论现在看起来再怎么成熟稳重，曾经多么早熟，但当时那个时候，宋初霁还是个小孩子啊。
　　她失去了母亲后又被迫接受父亲和另外一个女人相爱，这对于宋初霁而言，应该是很痛苦的事吧。
　　黎蔓莫名的有些心疼宋初霁。
　　但是等她回过神来之后，又忍不住嘲笑自己，她有什么资格和立场心疼宋初霁呢，说不定宋初霁并不想让她心疼。
　　甚至她的心疼只能引来宋初霁的厌恶。
　　因为在这件事情上，黎蔓的身份无比尴尬。
　　所以她自始至终什么都没有说过，显得好像自己并不知道这件事一样。
　　办公室的门发出了轻微的声响，宋初霁抬眸，黎蔓已经离开了。
　　她缓缓停下了手头的工作，捏了捏眉心。
　　宋初霁没有忘记明天的日子，她只是没有把黎蔓低落的情绪和这个联系在一起。
　　自从宋初霁不讨厌黎蔓后，也慢慢在心底原谅了对方，所以也不会在明天对黎蔓升起厌恶的感觉了。
　　因此并没能很快想通黎蔓这样的原因。
　　但宋初霁对这件事还是有认知的，因此，只是微微一想，她就明白了黎蔓今天情绪看起来很低落的原因。
　　宋初霁撑着额角，垂眸叹了一口气。
　　这是横在她和黎蔓之间的一条横沟，她现在一只脚已经跨过去了，很快了。
　　宋初霁知道黎蔓母女是无辜的，但理智并不能左右情感。
　　好在现在……她已经能够控制的差不多的。
　　明天的时候直接跟黎蔓说清楚吧。
　　晚上的时候宋初霁回了宋家，见到了同样提早下班的宋父。
　　宋初霁停下脚步，目光带着轻微复杂。
　　宋商严道：“回来了啊。”
　　宋初霁垂了垂眸，应了一声。
　　宋商严没有多说什么，“既然回来了，就进屋吧。”
　　宋初霁道：“我去房间里瞧瞧。”
　　这个房间，指的是曾经宋夫人还在世时的一个小房间，说是化妆间、衣帽间或工作间都不太合适，因为这里堆积的东西有些复杂，什么都包含在内了。
　　后来宋初霁搬走时也带走了宋夫人的大部分东西，但有一些被宋父给留下了。
　　宋初霁打开房门走了进去，里面的布置还是和以前一样。
　　她轻轻呼出一口气，眼眶带着涩意。
　　宋初霁看着这些熟悉的东西，脑海里的回忆纷纷涌上来。
　　尽管宋夫人已经离世多年，可宋初霁想到这里仍旧难受。
　　晚上的时候宋初霁下了楼，家里的佣人已经做好了饭菜。
　　宋初霁视线在餐桌上扫了一眼，微微蹙眉，“黎蔓呢？”
　　宋商严倒是没想到宋初霁会询问黎蔓，毕竟以前……宋初霁见到黎蔓时表情都不好，更别说是在这样的日子了。
　　宋商严目光看向常胭脂。
　　常胭脂微微一笑，“蔓蔓今天身体有些不舒服，不想来回奔波，就想着去医院看完病之后直接回她的小公寓里休息，我就没有阻拦。”
　　宋商严大约猜到了真相，但还是微微蹙眉问道：“怎么不过来？这里也有家庭医师可以直接瞧，何必跑医院那么折腾，还是自己一个人。”
　　常胭脂：“没事，不用管她，不是多么严重的病。”
　　宋商严便明了，淡淡颔首，默契的把这件事揭了过去。
　　宋初霁坐在那里，微微垂眸。
　　她不傻，自然知道常胭脂说的不是真的，但……宋初霁也不打算在这里多问。
　　吃完饭以后，宋初霁跟着宋商严来到了书房。
　　宋商严有不少话想跟宋初霁讲，但是临到头却又说不出什么，只能嘱咐宋初霁照顾好身体。
　　这些年只有他们两个亲人待在宋家，更何况宋初霁还是宋父唯一的亲生女儿，宋商严怎么会不爱护她呢。
　　只是随着宋初霁年龄长大，越来越有自己的想法，两人就疏远了。
　　况且父亲之于女儿，是永远没办法像母亲那样亲密的。
　　两人在书房简单的谈了几句，宋父关心了下宋初霁的情绪。
　　“胭脂和蔓蔓那里……”
　　宋商严揉了揉眉心，不知道该怎么说下去。
　　常胭脂确实一直在忍让宋初霁，但是这样的日子难道要他去劝宋初霁大度一些、不要乱闹？宋商严做不到。
　　哪怕不是这样的日子，他也不太能直接对女儿这么说。
　　宋初霁明白宋商严的心思，但这次她没有排斥。
　　宋初霁淡声道：“放心吧，我心里有数。”
　　放在以前，从宋商严口中听到她们两人的名字，宋初霁就会之间翻脸了。
　　宋商严点头，“既然你都这么说，那我就放心了。”
　　宋初霁走出了书房。
　　回到自己房间的时候，她垂眸沉思了下，还是给黎蔓打了电话。
　　黎蔓在家里随便点了个外卖，接到宋初霁电话时她还有些惊讶，“喂？宋初霁……？”
　　宋初霁淡声道：“是我。”
　　黎蔓挠了挠脸颊，“那个，你找我什么事情啊。”
　　宋初霁垂着眼帘，直接问道：“你的身体不舒服？”
　　黎蔓：“啊？”
　　她把快要说出口的“没有”两字咽了回去，很敏锐的反应过来这是常胭脂给她找的借口。
　　于是黎蔓道：“啊……是有一点，但不严重，你放心好了，而且明天又没加班，我就在家里好好待着休息了。”
　　顺便也提前交代了周末不去宋家的理由，黎蔓觉得自己可真是太聪明了。
　　但她显然想不到，宋初霁已经猜到了所有。
　　听着黎蔓的谎言，宋初霁并不觉得生气，只是有些无奈。
　　毕竟对方为什么会有这样反应的缘由，不是显而易见么。
　　宋初霁无奈弯了弯唇角：“晚上吃的什么。”
　　黎蔓“外卖”两个字脱口而出。
　　宋初霁：“……”
　　黎蔓想，该不会说错话了吧？生病的人会不会点外卖？
　　黎蔓着补道：“实在太懒了，就点了外卖，你也知道人不舒服的时候是不想自己做东西，也不想出门去吃的，只想在家里蹲着。”
　　宋初霁轻呵了一声，倒也不是生气，只是单纯被黎蔓这样着急且笨笨找理由的样子给逗笑了。
　　她甚至能够脑补出黎蔓的模样，一定是有一点紧张的绷紧了后背，眼睛眨啊眨，在拼命的找着借口，然后小心翼翼的撒谎，像是掩饰着短尾巴的兔子。
　　这一瞬间，宋初霁有种想要挑明的冲动。
　　而黎蔓在那头还在辩解着。
　　“黎蔓。”
　　宋初霁的声音淡淡的，她的声线并不完全是那种清冷的类型，可也许是受她气质影响，说话语气也是很平静，就会莫名让人联想到疏离冷淡。
　　黎蔓的话音停顿住。
　　宋初霁问：“你不必这样，其实我没有生你的气。”
　　黎蔓眨了眨眼睫，有些不确定自己刚才听到了什么。
　　“啊……？”
　　宋初霁直接挑明道：“我知道你今天之所以不来，是顾忌我母亲的忌日。”
　　听到宋初霁这句话，黎蔓直接哑火，有些不知道该说什么了。
　　“我……这个……”
　　这话该怎么接？
　　但宋初霁也没在意。
　　“其实之前，在这样的日子里，我确实不想看到你和她，哪怕是从爸的口里听到你们的名字，都会觉得气愤的程度。”
　　电话另一边，黎蔓摸了摸鼻尖。
　　好像确实很严重。
　　“但是现在不是，也不会这样了。我已经没有之前那么介意和生气了。”
　　事情的真相宋初霁很清楚，这些年不过是迁怒罢了。
　　“其实你过来宋家也没关系，我并不会因为这样的事情动怒，相反，我已经能够看开了。”
　　黎蔓不知道该怎么回答，“这、这样的吗。”
　　宋初霁低低应了一声。
　　“以前是我在生气和迁怒，但现在，我更在意的是你的情况。”
　　黎蔓一怔，下意识重复：“我的情况？”
　　宋初霁：“有些担心你会因为误解而难过。”
　　“……”黎蔓手指紧了紧。
　　她有些说不清心底的情绪，只能轻声说道：“没有，我没有……”
　　黎蔓不知道该说什么。
　　她确实没有因为宋初霁的误解迁怒而生气了，可她当真没有一点难过吗？
　　在下班与宋初霁告别的时候，黎蔓心里难道真的没有一丝希望对方挽留自己的想法吗？
　　黎蔓说不出话来，因为她确实想过。


第33章
　　黎蔓久久未曾言语,宋初霁也没有在意。
　　或者说，她对于这样的情况是在预料之中的。
　　宋初霁低声道：“我为我曾经不理智的迁怒道歉。”
　　黎蔓猛地回过神，在自己大脑意识过来之前,就已经抢先一步的说道：“不用！”
　　黎蔓微微屏住了呼吸，眼帘轻颤着，还没从刚才的情绪中抽出思绪。
　　这个回答是她下意识、未经思考说出来的。
　　与其说是“不用”，倒不如说是……“不要”。
　　宋初霁动作一顿，抿了抿唇角。
　　她低声道：“是因为还在生气吗？”
　　不然她想不到黎蔓不肯接受道歉的理由。
　　不过这样也是对的,没有谁规定道歉了就必须接受，道歉的人必须被原谅。
　　宋初霁知晓自己曾经做的不理智，但不代表她现在可以用这一点去绑架黎蔓原谅自己。
　　然而在宋初霁刚想继续说什么的时候,黎蔓回过了神。
　　“我不是那个意思。”
　　黎蔓此时已经平静了下来,她扣着沙发罩。
　　“我说的不用道歉，不包含任何怨怼你的情绪,只是在讲事实。”
　　“那个时候你毕竟也是一个刚刚失去母亲的女孩子,突然遇到了这样的事情,有迁怒的情绪是很正常的。人不都是这样的嘛，有爱有恨，有七情六欲才是人嘛。”
　　“可你虽然迁怒,但细细想来也没有做过太过分的事情,所以你不用道歉的。”
　　“你这样,反而会让我觉得……是我过分了。”过分的要求太多。
　　如果当时的宋初霁以命威胁,那么常胭脂根本不可能进得去宋家大门,甚至连宋商严的女朋友都当不了。
　　也就没有黎蔓后来受到资助转到不错的学校继续学业的事情了。
　　黎蔓现在已经能够分得清好歹了。
　　这一刻，两个人都想要宽慰对方,想要让对方好受起来。
　　宋初霁唇角动了动，缓缓扬了个弧度。
　　她心底剧烈的跳动着,带着一种让自己都失去冷静的力度。
　　她轻声道：“你没有过分。”
　　两人之间沉默了一会，片刻后，是黎蔓打破了沉默。
　　她摸了摸鼻尖，“反正，我们跳过这件事，好不好？”
　　宋初霁低声应了下。
　　“那你明天，就过来，行吗？”
　　黎蔓怔了下，意识到对方指的是宋家。
　　“……啊，好。”
　　反正都说开了，宋初霁也说她不生气了，那周末就过去吧。
　　黎蔓这个时候情绪好了许多，她问宋初霁，“是不是我妈今天说的我生病了？”
　　宋初霁：“对。”
　　黎蔓轻笑了下，“你刚打电话来问的时候我就意识到了，差点露馅，不过好在我机智给填补上了，不然就白费了我妈撒的这个谎。”
　　虽然这个谎言并没有骗到宋初霁，但她还是很配合的说：“嗯，你说的是。”
　　宋初霁眉目情绪和缓着，唇边带着一些轻笑。
　　两个人在电话里谈了会话，而后才挂断电话。
　　宋初霁握着手机，垂眸看着结束掉的通话界面，眼里温暖。
　　她伸手放在自己胸口的位置，神情慢慢带了一些迷惘。
　　次日的时候黎蔓就回宋家了。
　　她其实有一点点尴尬，毕竟在不知情的人看来，这是黎蔓主动上门找雷，确实有些让人尴尬。
　　但好在碰到宋商严的时候，对方已经知晓了什么，神情温和的对黎蔓点了点头，“蔓蔓回来了。”
　　黎蔓摸着鼻尖点头，跟他问了声好。
　　之后碰见常胭脂时，常胭脂惊讶的睁大双眸，迅速来到黎蔓面前，“你过来干什么，昨天不是说好了？”
　　黎蔓立刻解释了下。
　　常胭脂蹙眉，“她主动喊你过来的？”
　　黎蔓点头。
　　眼看着常胭脂又要往阴谋诡计的地方想了，黎蔓不得不打断常胭脂的胡思乱想。
　　“妈，我跟你保证，宋初霁真的没有其他意思，她是真的因为在乎我的情绪所以才打电话宽慰我的，她喊我过来也是真心的，你能不能别乱想。”
　　常胭脂翻了个白眼，“就你这没心没肺的样子，我不多想想，你可怎么过。”
　　黎蔓吐了下舌头。
　　不过在黎蔓的再三解释与宽慰下，常胭脂也半信半疑了。
　　她若有所思，“难道她还真的想开了？”
　　黎蔓想了想，“也许不是想开，只是，不想再意气用事？或者说，宋初霁只是愿意迈出那一步了。”
　　常胭脂瞳光微动。
　　黎蔓见状说道：“妈，你什么时候迈出你的那一步啊？”
　　这指的是常胭脂对宋初霁的恶意揣测。
　　常胭脂闻言翻了个白眼，“大人的事小孩子别管。”
　　进屋之后，黎蔓就碰见了坐在沙发上的宋初霁。
　　因为是室内，通着地暖十分的暖和，所以对方穿着白色毛衣，衬的皮肤更白了。
　　听见黎蔓进屋的动静后，她侧眸看了过来。
　　宋初霁眉眼处的冷意如同冰雪消融一样消散的一干二净，取而代之的是温和的笑意。
　　“黎蔓。”
　　黎蔓就仿佛是召唤兽一样立刻被对方召唤过去。
　　常胭脂冷眼瞧着，没有多说什么，只是翻了个白眼上楼了。
　　宋初霁余光瞥见常胭脂的动作，并未多言。
　　她知道常胭脂对自己的误会，就如同自己对对方的不喜一样，短时间内很难消除。
　　但是……她们两人之间有一个桥梁与纽带，那就是黎蔓。
　　这是她们都……喜欢的人。
　　因此只要有黎蔓在，那么虽然不能像是一家人一样其乐融融，但至少宋初霁和常胭脂能够做到平静相处。
　　黎蔓走了过去，下意识在沙发面前蹲下，“你看，你说让我来，我就来了哦。”
　　宋初霁含笑看着她的动作，目光随着对方蹲下而变低的位置而微微垂下。
　　“嗯，一路上还冷吗？”
　　提起这个黎蔓就有很多话要说，“冷！真的很冷。今年不知道怎么回事，K市怎么变得这么冷了啊。”
　　“不过还好车里有空调。”
　　宋初霁点了点头，“屋里有地暖，一会就暖和了。”
　　黎蔓弯眸笑了笑，“确实，进来一会，我就已经不那么冷了。”
　　宋初霁微微一笑，指了指旁边的地方，“来坐下吧，不要蹲在那里了。”
　　黎蔓“哦”了一声，后知后觉的感觉自己刚才表现的好像个宠物。
　　她耳朵红了红，心里想着……还好宋初霁正经，没有多想，不然她刚才就丢人丢大了。
　　但宋初霁真的什么都没想吗？未必。
　　刚才黎蔓小跑过来即刻蹲下的模样让她想起了小兔子，用曾经的儿歌来形容，那就是“小兔子白又白，两只耳朵竖起来”。
　　宋初霁捻了捻指尖，让自己极力忽视乱跳的心脏。
　　她……出现了一点问题。
　　宋初霁垂了下眸，很快恢复如常。
　　黎蔓有心想要问一个问题，但又怕自己问出来太冒犯，于是纠结着。
　　宋初霁看出了她的情况，便问：“想问什么？直接说就好。”
　　黎蔓对上了她的视线。
　　宋初霁微微弯唇，带着一点纵容与温和，“别担心，我已经说过了，不生你的气。”
　　黎蔓不是会很轻易就被蛊惑到的人，可谁让那个说话的人是宋初霁呢。
　　对方一反往常在外人面前的那种疏离冷淡，面对自己时有很多数不清的柔情。
　　这让黎蔓无法控制与自拔。
　　她抿了抿唇瓣，而后还是顺从了心意问出来：“你什么时候，去看望……宋夫人啊。”
　　这里指的就是去墓园了。
　　宋初霁一顿，但并没有被冒犯的感觉，她垂了垂眸，“吃完午饭。”
　　黎蔓点了点头，看着宋初霁的眼里带着一些连自己也没察觉的怜惜。
　　常胭脂女士虽然有时很烦人，并且总爱指导安排教训黎蔓，或许在梦境里她也会变坏，但不可否认的是现在对方还陪在她身边，是一个尽管有缺点但是很不错的母亲。
　　黎蔓的妈妈还好好活着待在她身边，但宋初霁已经没有了妈妈。
　　黎蔓抿住唇瓣，在自己反应过来之前，握住了宋初霁的手。
　　手背上的温度让宋初霁回了神，她垂眸看了眼，带了一些很轻的笑意，以及……心里再度波动起伏的强烈心跳。
　　黎蔓很少安慰人，现在也不太会安慰，她只是磕磕绊绊但却认真的说：“你、你不要太伤心难过了。”
　　她绞尽脑汁的想该怎么让宋初霁开心一些，毕竟现在自己和宋初霁已经是好朋友了。
　　“我……会陪着你的。”
　　宋初霁心底猛地一跳。
　　原本规律的心跳就像是跳离了乐谱的音符一样，直接跳出了规矩之外。
　　她的心乱了。
　　如果说之前的种种迹象宋初霁都可以无视忽视，或用其他情绪解释过去，那么现在，此时此刻，她再也无法逃避，更无法忽视。
　　宋初霁眼帘颤着，望着面前关心看向她的黎蔓。
　　对方肤白貌美，粉红的唇瓣微微抿着，黑白分明的眼底是毫不掩饰的关心，眼底还倒映着她的面容。
　　是与她一样性别的人。
　　可是这一刻动心就是动心了。
　　宋初霁闭了下眸，不着痕迹的深呼吸了下，而后对黎蔓道：“好，我知道了。”
　　“多谢你。”
　　也许黎蔓之后无法一直陪着她，但此刻有这句话就足够了。
　　黎蔓有些不好意思，腼腆的笑了笑。
　　“不用谢啊。”
　　下午的时候宋初霁和宋商严一起坐车去了墓园。
　　两人在宋夫人的墓碑前站立。
　　宋初霁蹲下把鲜花放到旁边，看着母亲的照片，心底一片温软。
　　如果说以前她来到这里是无尽的苦涩与疼痛，那么现在走出来晦涩之后，想起来的是与母亲曾经的亲密快乐时光。
　　宋商严在与妻子说完了话之后，又看向宋初霁，他知道每年宋初霁都要单独与宋夫人讲话。于是便道：“我先过去了。”
　　宋初霁颔首。
　　在宋父离开后，宋初霁看着母亲的照片久久未言，随后低声道：“我想我是喜欢上她了，妈妈。”
　　宋初霁声音里带着一点干涩，但更多的是暖意，和轻微的、像极了陷入恋爱的女生会拥有的那种忐忑。
　　她此刻的状态更像是绽放了花苞的花朵，再也不是如同从前那般，只有干枯叶子与枝干了。
　　宋初霁眼帘动了动，感受着周围的寒风，缓缓吸了口气。
　　“我不知道这样应不应该，可我知道，也知道你明白，她们两个人确实是无辜的。如果这件事非要分一个对错，错的……是在你去世之后甚至等不及三个月就再谈恋爱的爸爸。”
　　宋初霁眼帘颤动，鼻尖红了下。
　　“其实一开始我很讨厌她们两个，无法克制的讨厌，但是现在……”
　　“我同样无法克制。”
　　“……她对我的吸引。”
　　那一刻的心跳已经向宋初霁说明的清楚，她再也无法否认，更无法回避。
　　宋初霁与母亲一样，是对爱意十分热忱且坦白的性格，因此她不会刻意回避这段感情，更不会视而不见。
　　相反，她想要拥有。
　　“黎蔓改变了，也成长了，她是一个很可爱的女孩子，我喜欢她的可爱，也想要永远照顾她，宠爱她。”
　　“我知道我的感觉没有错，妈妈，喜欢上一个人的感觉很清晰。你曾经跟我说过你喜欢上爸爸之后的感觉。”
　　“看着ta，好像自己都变成了勇敢而美好的另外一个人，好像世界里都有光。”
　　“我此刻就是这样。”
　　宋初霁陪着母亲说了很长的一段话。
　　最后，她眼底带着红晕，唇边弯起。
　　“我不会后悔。如果可以，我想追求她，想和她在一起。”
　　下来之后回到车里，宋商严有些意外于宋初霁待在上面的时间，他迟疑着问道：“你……今天和你妈妈说了很长时间的话吗？”
　　宋初霁点了点头，但并未多言。
　　目前来说，这件事她还不想任何人知道，因为这或许会对黎蔓不利。
　　宋初霁想要等到她追求成功之后，再告知众人。
　　而到这个时候，她能够名正言顺的保护黎蔓，而等到她与黎蔓成为恋人后，其他人也会明白她的决心。
　　确定了自己的心态之后，宋初霁再看黎蔓，便能琢磨出很多之前自己不曾深思的情绪。
　　看着黎蔓笑着望来时，她心底会升起暖意。
　　黎蔓笑吟吟靠过来的时候，宋初霁会想要伸手抱过去。
　　对方在温暖的室内红着脸颊来到她身边时，宋初霁有想要亲吻的想法。
　　不再是从前那样模糊的未知状态，她现在对黎蔓拥有了清晰的欲-望。
　　但现在还不是着急的时候，要慢慢来。
　　不过有一件事至少是好的，宋初霁确定黎蔓喜欢同性，这对她的追求有很大帮助。
　　而此刻黎蔓还不知道宋初霁都想了什么，更不知道两人之间有一个很深的误会，她只是为自己和宋初霁关心更近而开心。
　　宋初霁问黎蔓：“你有什么喜欢的东西吗？”
　　黎蔓不解的眨眼，“啊，钱？”
　　宋初霁笑着扬眉，“钱？”
　　黎蔓有些不好意思的挠了挠脸颊，“毕竟谁不喜欢钱呢。”
　　宋初霁微微一顿。
　　黎蔓看出了她的情绪，鼓了鼓脸颊，“好了我知道了，你不喜欢。”
　　宋初霁无奈一笑。
　　她并不讨厌钱，只是没有那么热爱罢了。
　　黎蔓小声叨叨：“果然越拥有什么就越不在乎什么，是吧。”
　　宋初霁真的很想捏一捏她的鼻子，但又因为这个动作太亲昵和突兀，便忍下了。
　　她只是轻笑着：“我绝对没有凡尔赛的想法。”
　　黎蔓轻哼了一声。
　　宋初霁：“除了钱呢？比如说，物品。”
　　黎蔓不解：“你要给我送东西吗？”
　　宋初霁没有隐瞒的点头。
　　黎蔓想了想，“可是我的生日在年后啊，现在问会不会太早。”
　　黎蔓误会了宋初霁是想要给她送生日礼物，所以才会提前询问。
　　宋初霁并不在意对方误会，只是顺着话题说：“没关系，提前问一问。”
　　黎蔓便开始苦想。
　　其实她对于生日礼物没有惊喜，以及生日礼物居然是对方提前询问的这一点没太大的在意。
　　如果宋初霁送给了她昂贵但她不喜欢且用不上的东西，那黎蔓才是真的难受。
　　所以这样一对比，自己主动给出答案更好。
　　但……黎蔓没想出自己有什么想要的。
　　如果是以前，也许她想要包包和奢侈品，可以满足她的虚荣心。可现在的黎蔓对它们提不起兴趣，她的愿望已经变得十分朴实，那就是挣钱。
　　黎蔓纠结着说：“我真的想不出来，要不，要不你给我包个红包吧。”
　　宋初霁没忍住，弯眸笑了出来。
　　黎蔓被她笑的有些不好意思，耳垂都红了。
　　“你……别嘲笑我啊。”
　　宋初霁缓缓止住笑意，“不是嘲笑，只是觉得你可爱。”
　　黎蔓脸更红了。
　　“我才不信呢。”她小声道。
　　宋初霁没忍住，伸手揉了揉她的头。
　　“我说的是真的。”
　　包个红包吗？不是什么难事，就连宋初霁自己，也想着给黎蔓发零花钱。
　　但是这个未免太没有心意，也太不费心思了。
　　发红包是一方面，可是送礼物又是另外一方面。
　　不过见黎蔓思索的痛苦的样子，宋初霁还是决定自己去想礼物。


第34章
　　在回去了公司上班之后,黎蔓敏锐察觉到宋初霁对自己好像要更好了。
　　虽然具体的说不上来，但是一些细微末节之处，以及不易被人发觉的地方,都能处处体现宋初霁对黎蔓的心思。
　　不过黎蔓并未多想，因为在她的认知里，这是因为宋初霁对自己的态度又进一步，已经“原谅”了自己，所以才显得宋初霁态度很好。
　　黎蔓心里有数。
　　不过她还是很高兴的,欣喜于自己也终于能够成为宋初霁的“自己人”了。
　　现在的时间很快就到年下了，公司里的事物也变得繁忙起来。
　　即使黎蔓这样对公司核心业务接触不多的人，也忙的有点脚不沾地。
　　宋初霁看着黎蔓着急忙慌从外面捧着资料走进来,因为抱着过重的资料而气喘吁吁的,微微蹙眉。
　　“休息一下吧。”
　　黎蔓摇了摇头，“没事,我这里还有两摞资料要去派发,他们那里急着用呢。”
　　宋初霁眉心还是皱着,语气不容分说，“就算再着急用，总也不差一分钟,你先喘匀了气再说。”
　　停顿片刻,她用了一个更能够说服黎蔓的理由：“如果你在半路因为太累而体力不支,摔散了资料的话,那样的后果更严重。”
　　黎蔓眨了眨眼,忽然觉得宋初霁很有道理，于是她的立场立刻偏移。
　　“那我休息一会吧。”
　　宋初霁微微颔首,又将目光放在电脑上。
　　她也只是得一会的空，比起黎蔓,宋初霁显然要更忙。
　　黎蔓坐在主办公室的沙发上休息了一下，等休息完毕之后，重新开始工作。
　　在路上的时候黎蔓还遇到了之前那个有过几面之缘的女生，对方显然也认出了黎蔓，对她微微一笑。
　　黎蔓在路过的时候偶然听见有人提到年终奖，她的步伐微微一顿。
　　大公司会发年终奖是习以为常的事情了，甚至职位越高的人，年终奖好像也会越高。
　　黎蔓不确定像是她这样的小职员有没有荣幸获得这个，但无疑，她很期待。
　　因此在回到办公室的时候，黎蔓期期艾艾的，很想询问一下。
　　再没有谁能够像她一样拥有着最好询问的途径了。
　　宋初霁在空档的时候抬起眸，看向黎蔓，忽的一笑：“怎么了，是有什么事情想问吗？”
　　黎蔓点了点头。
　　宋初霁靠着椅背，闭了闭眼睛，而后找出眼药水，她没有着急，而是先对黎蔓道：“你问。”
　　黎蔓便问：“你说，我有没有年终奖啊？”
　　听到黎蔓小声的询问，宋初霁面容上带了一丝笑意。
　　黎蔓有些不好意思的挠了挠脸颊，更加轻声道：“你、你别笑啊。”
　　宋初霁：“好，不笑。”
　　她问黎蔓：“很想要？”
　　黎蔓立刻点头，“当然呀，年终奖可是代表了钱，谁不想要？”
　　倒也是这么个道理。
　　宋初霁点头：“有。”
　　黎蔓立时有些惊喜，“真的呀。”
　　看着对方的笑颜，宋初霁也觉得劳累了一天的精神获得了松缓，她含笑点头：“是的。”
　　黎蔓的工资发放流程与其他员工并不完全一样，一是因为她身份的特殊性，二是因为她职位的特殊性。
　　虽然黎蔓入职是办理了正常的手续的，可宋初霁助理这个位置其实不必设置，也用不上黎蔓，现在之所以把黎蔓放在这里，摆明了是走后门的。
　　即使黎蔓的正常工资由财务统一发，但是在奖金这块，是由宋初霁来定的。
　　宋初霁很满意这一块的设定。
　　她笑着问黎蔓：“想要多少？”
　　黎蔓掰着指头，眨着眼，有些犹豫的不敢说话。
　　宋初霁唇边带着笑，“说说看。”
　　黎蔓挠了挠脸颊：“有点不敢。”
　　宋初霁失笑，“这有什么不敢的？”
　　她看着黎蔓的眼神温和，“在我这里，你只管放心大胆的说就好了。”
　　黎蔓眨了眨眼，眼底带着兴奋的瞳光，“那我真说了哦，一、一万行不行？”
　　宋初霁微微扬眉，倒不是觉得黎蔓狮子大张口，反而是有些意外对方只要了一万。
　　“一万就够了？”
　　黎蔓立刻点头。
　　她还是很知道满足的，而且黎蔓总觉得其实自己要一万要多了，但是宋初霁既然没有反驳，那黎蔓就红着脸悄悄应下了。
　　宋初霁没有任何反对的意见，“好。”
　　黎蔓笑弯了眸，“谢谢你呀，宋初霁。”
　　她开心的想要殷勤给对方捶背了。
　　宋初霁想要的并不是这一声谢谢，更何况她是真心想给黎蔓，反正奖金其实某种程度上来说，也是从她的工资池发放的。
　　但是此刻她也要不了其他的东西。在没有万能的把握之前，宋初霁并不想把黎蔓吓走。
　　她要徐徐图之，等到黎蔓被温水煮青蛙煮的差不多的时候，她再一举出击。
　　但一些其他的小小的好处，还是可以谋划的。
　　宋初霁道：“总不能只是口头感谢吧？”
　　黎蔓笑眯眯的：“好呀，那你需要我帮你做什么呢？”
　　宋初霁把刚才于指尖把玩的眼药水放在桌面上，“那就麻烦你帮我点个眼药水吧。”
　　黎蔓立刻走上前来，“好好，我最擅长了。”
　　她嘴里一边叨叨着：“其实我早就想说了，尽管工作很忙，你也可以每一小时抽出五分钟看看绿植呀或是窗外，不然对你的眼睛不好的。”
　　宋初霁眼底含着温和的情绪，听着黎蔓的关心。
　　她微微颔首，“好，记下了。”
　　黎蔓轻轻耸肩。
　　她觉得宋初霁才没有记住，只是敷衍着应答罢了。
　　不过黎蔓只是鼓了鼓脸颊，不好说太多，免得惹人厌烦。
　　她伸手拿过了眼药水，而后站在宋初霁旁边，“来，转过来吧。”
　　宋初霁将椅子转向黎蔓的方向，靠着椅背，微微抬头。
　　她穿的毛衣并不是高领的，而是低低的圆领，衬托着修长的脖颈，因为抬头的缘故脖颈形成流畅且纤细的线条，看上去“不盈一握”。
　　黎蔓第一次给人滴眼药水，虽然知道这是简单到不行的事情，但还是紧张。
　　“你靠近些。”
　　宋初霁垂眸看了眼两人的位置，“但是只能这样了。”
　　黎蔓也看了眼。
　　因为宋初霁是并着腿坐好、而黎蔓也是并腿站立的缘故，所以两人之间隔着一点距离。
　　这其实很好解决。
　　宋初霁脑海的想法转瞬即逝。
　　她指尖动了动，克制着自己的话语。
　　黎蔓坐上来……其实就可以距离很近了。
　　但是这样的话语太过没有距离与分寸，以她和黎蔓现在的关系说这些不太合适，万一让黎蔓感觉到被冒犯就不好了。
　　所以宋初霁只是咽下了话语，微微侧身，笑道：“这样不就行了。”
　　黎蔓一拍脑壳，“啊，我傻了。”
　　脑子一下子不会转弯了。
　　宋初霁轻笑了笑，“来吧。”
　　宋初霁的眼睛形状大概是遗传自宋夫人。
　　虽然她眼底的情绪常是冷淡且疏离的，可是眼型确实温柔的桃花眼，当这双眼睛带着温和浅笑的情绪望来时，会生出一种深情的感觉。
　　黎蔓拧开盖子。
　　她小心把眼药水悬空在宋初霁眼睛上方。
　　当药水低落的那一刹那，对方的眼睛下意识的紧闭住。
　　很快，就好了。
　　近距离的靠近一触即逝。
　　宋初霁垂眸，心底带着十分浅的不舍，但并未表露出什么。
　　她只是笑了笑，“多谢你。”
　　黎蔓有些不好意思的挠了挠脸颊，“不不不，我没做什么。”
　　宋初霁看着黎蔓的动作，在对方拧好了盖子要把眼药水放在桌子上时，宋初霁抢先一步伸出手。
　　并不是摊开掌心，而是以一种自然且坦然的态度从黎蔓手里拿走了眼药水。
　　整个过程之流畅，无论是谁，都没有发现宋初霁的小心思。
　　她的手指轻轻拂过了黎蔓的手指，指尖在拿东西时于对方掌心处微微一碰。
　　这是十分正常的接触，并且时间很短，甚至不到一秒。
　　如果对于有心之人，那么绝对是可以让对方心底一荡的挑逗举动，即使是无心之人……倘若这样暧昧暗示的举动多了，也能起到一定的作用。
　　更何况现在来说，她与黎蔓属于“同一种人”，这样的暗示一定有用。
　　但……黎蔓似乎对宋初霁的动作并未放在心上，因为在她看来拿东西时触碰是十分正常的，而且她心里也没有任何不适。
　　相反，黎蔓还忍不住笑了笑，“你的手指好暖和啊。”
　　宋初霁动作微顿，“是吗。”
　　黎蔓下意识贴了贴对方，“是啊，你看我的手，就有点冷。啊，不过现在已经暖和的差不多啦。”
　　她的动作很正常。
　　宋初霁的动作这次是真的停顿。
　　她垂眸扫过黎蔓的神情，又微微垂眸，在心底轻叹了一口气。
　　黎蔓真的是一点基本的“认知”都没有。
　　但同时，宋初霁眉梢微动，又有了另外的疑惑。
　　黎蔓……不是喜欢同性吗？可为什么她对于自己的触碰没有任何反应，以及能够这么坦然的触碰自己？
　　不是说不允许黎蔓坦然，而是这些条件放在一起的时候确实会显得奇怪。
　　宋初霁微微皱眉，把这个疑问压在心底。
　　*
　　苏芙夏给阮黎黎打了电话。
　　阮黎黎有些讶异：“怎么了？”
　　苏芙夏的声音里带着委屈和哭腔，“黎黎，你现在，还能不能约上初霁？”
　　阮黎黎立刻就明白了苏芙夏是想要做什么，说实话，她有些尴尬。
　　单纯从朋友角度而言，阮黎黎其实最好不要掺和进来，这毕竟是宋初霁与苏芙夏两人的事，她搅和进来不太好。
　　而且宋初霁也不喜欢别人插手她的事。
　　可是从另一方面来讲……
　　如果非要阮黎黎选择一个人的话，她当然更倾向于知根知底的苏芙夏，而不是那个惹人厌增的黎蔓。
　　对于阮黎黎而言，苏芙夏是真的很爱宋初霁，但是她当初却用错了方法，虽说爱人，却不懂追求人，所以才会造成与宋初霁这些年的分隔。
　　当然也有宋初霁性格太冷淡的缘故。
　　可是黎蔓那就完全不同了。
　　因为家世身世缘故，阮黎黎很讨厌小三“登堂入室”，而黎蔓这个“小三”的女儿，就更是在阮黎黎的厌恶之中了。
　　别提什么常胭脂是无辜的，阮黎黎觉得这是编造出来的谎言，只是为了给常胭脂洗白罢了。
　　况且黎蔓之前还敌视宋初霁，觊觎宋家财产，她也不看看自己什么身份。
　　两相比较，明显是苏芙夏更好。
　　当然，阮黎黎下意识的忽略了一点，那就是比起这二人谁好谁坏，最重要的永远是宋初霁自己的心意。
　　可是这一刻阮黎黎陷在了自己的正义当中，她认为自己应当为朋友打算。
　　因此，阮黎黎在支支吾吾之后，还是说道：“我虽然能约初霁出来，但是也没办法左右她的决定，你知道她的性格的。”
　　苏芙夏大喜，“这样就可以了，能够把初霁约出来就好。”
　　苏芙夏声音里带着惊喜，“我也不奢求能够立刻做些什么，我只是希望能够与初霁多谢相处，多些追求她的机会。”
　　“你都不知道，我现在很难才能见到初霁一面。”
　　阮黎黎道：“你也别太难过，你家和宋家关系其实挺不错的，我觉得……”
　　苏芙夏：“什么？”
　　阮黎黎：“也不是不可以考虑下联姻什么的。”
　　“联姻？”
　　苏芙夏若有所思，眸子一亮，可很快，她就失落了。
　　“我觉得宋家不会同意的。”
　　虽然现在同性可婚已经实施了，但豪门之间同性结婚的少之又少。
　　一方面是同性婚姻还没有实现真正意义上的大众化，另一方面就是人类刻在基因里的传统想法，结婚生子、延绵子嗣了。
　　现在的科技还做不到医学生子，所以……
　　苏芙夏自己其实是可以的，因为她并非独生女，但宋初霁……
　　宋家会允许她培养一个虽然有血缘关系但并非亲生的人当将来的接班人吗？
　　想到这里，苏芙夏叹了口气。
　　阮黎黎鼓励她，“你也别太难过，一切都是要看初霁的心思嘛。”
　　苏芙夏勉强提起了精神，虽然很想附和，但不知道为什么，心里带着不安。
　　宋初霁对她……会有心思吗？
　　在结束通话后，阮黎黎就给宋初霁那边打了电话。
　　宋初霁分出时间接起电话：“讲。”
　　阮黎黎：“初霁，这周末你有没有时间啊？”
　　宋初霁几乎没有停顿道：“没有。”
　　阮黎黎：“……你这也太快了吧！”
　　宋初霁嗓音平静：“临近年末事情繁忙，周末要加班。”
　　阮黎黎想，难不成要拖到年后？可那也有一个月了。
　　“你难道最近找不到一个空闲的时间吗？不打扰你加班，我指的是，加班之后的时间。”
　　宋初霁微微拧眉，“到底有什么事，直说吧。”
　　阮黎黎：“就是好久没有聚了，想约你出来一起聚一聚。”
　　宋初霁这次没有直接拒绝，她指尖在桌面点了点，而后相对含蓄婉转道：“最近确实不太有空。”
　　阮黎黎立刻道：“随着你的时间来嘛，不会让你为难的。”
　　宋初霁与阮黎黎确实是好友，虽然有时候对待对方的态度不会太客气，但那是因为她知道，阮黎黎这样的性格，一旦她放开了底线，那么对方就会无休止的侵入，因此，宋初霁不能太纵容了。
　　不过这不代表她是讨厌阮黎黎的。
　　思索片刻后，宋初霁道：“好，知道了。”
　　阮黎黎嗓音中带上了一些惊喜，“好！到时候你把空闲时间发我。”
　　宋初霁应了一声。
　　这周末忙完工作之后宋初霁其实就是有时间的，她刚才之所以没松口，是因为阮黎黎没说什么事，宋初霁以防万一，并没说真话。
　　到了周末下班之后，宋初霁根据阮黎黎发的消息开车去了明汀馆。
　　这里不算是完全的茶室，但却是一个清新高雅的地方，往常她们聚会都会在这里。
　　宋初霁并不喜欢酒吧的氛围，又觉得饭店太过无趣，所以便定在了这里。
　　来到明汀馆后，她下了车，一眼就扫到了阮黎黎的车。
　　顺着石子道路走进去，宋初霁找到了她们平日里定下的包间。
　　推门进去之后，看到了熟悉的面孔，以及坐在其中的苏芙夏。
　　在听见开门声后，苏芙夏有些紧张的坐好，争取以最好的形态面对宋初霁。
　　她带着期待的望过去，却看见宋初霁拧眉的神情。
　　于是苏芙夏便知道，对方是不想看到自己的。
　　但宋初霁并未当场发作，眸光落在阮黎黎脸上，走了过去。
　　她垂眸问阮黎黎，“说一下？”
　　阮黎黎心虚的咳嗽了声，站起来邀请着宋初霁坐下，解释的话语自然还是之前的台词。
　　无非就是希望大家和和气气的。
　　真正的心里话阮黎黎自然不敢说。
　　自然已经来了，再拂袖而去就太不给面子了，更何况这里不仅仅是有苏芙夏一人。
　　于是宋初霁只是沉默。
　　秦月起身跟宋初霁打着招呼，“初霁，坐啊，咱们也是好久没有聚了。”
　　宋初霁看了她一眼，点了点头。最后把警告的目光看向阮黎黎。


第35章
　　接收到宋初霁警告眼神的阮黎黎有点心虚,她不由自主的移开了视线，而后看到了一旁眼巴巴望着宋初霁的苏芙夏。
　　如果说刚才被宋初霁迁怒的那一瞬间，阮黎黎有了后悔和埋怨苏芙夏的情绪,那么现在看着苏芙夏可怜巴巴的情况，阮黎黎又心软了。
　　或许因为和宋初霁是朋友，所以阮黎黎会不自觉带着一种类似于“婆家人”的心态。
　　那就是倘若宋初霁真的要谈恋爱，她当然更希望宋初霁的恋爱对象热爱宋初霁远超一切，就像是苏芙夏这样,倒追着宋初霁跑。
　　而非宋初霁追着其他人。
　　这会让阮黎黎有一种……总之就是莫名欣慰的情绪。
　　这也是她帮助苏芙夏的另一个原因。
　　阮黎黎心里轻叹了一口气，而后跟秦月使了个眼色，示意对方把宋初霁安抚好。
　　接收到眼神示意的秦月微微扬眉,水杯放在唇前,遮挡住了那一抹弧度。
　　她心里有自己的想法。
　　不过说到底这也是一个聚会，闹得不愉快也不好。
　　于是秦月问宋初霁：“要不要喝点什么？虽然是在明汀馆,但是这次毕竟是我们的聚会,点一瓶红酒吧。”
　　宋初霁被转移开了话题。
　　她微微摇头,“不必了，开车来的。”
　　秦月笑道：“这又不是什么难事，喊司机过来接一下就好。”
　　宋初霁仍未答应,“不用了。”
　　秦月微微耸肩,并没有太多失落的情绪。
　　接着,话题一转,众人开始聊一些其他的事情。
　　趁着上菜的时候,苏芙夏不着痕迹的跟旁边的人调换了座位。
　　接触到宋初霁望来的视线时，苏芙夏微微一笑,找到了理由：“初霁，我是跟你谈一谈之前的那个项目。”
　　宋初霁微微扬眉：“已经签好了所有合同,马上就要开工了，还有什么要谈的？”
　　苏芙夏自然知道没有，她只是借由这个借口找话题而已。
　　“一些细节上的问题。”
　　宋初霁看着她，片刻后很淡的垂眸嗤笑，“好。”
　　就事论事，只谈公事。
　　饭桌上，偶尔还有其他人在劝酒，但都被宋初霁一一拒绝。
　　苏芙夏借由着嘈杂的声音，低声对宋初霁说道：“初霁，马上就要过年了，不知道年后我能不能约你……”
　　宋初霁打断她的话语，虽然语气并不凌厉，可是却很冷淡。“抱歉，我想我没时间。”
　　苏芙夏紧抿着唇，克制着自己的失态，“你有时间，你只是、只是不愿意陪我。”
　　宋初霁垂眸沉吟了一下，而后带着一点笑意的承认，“你说得对。”
　　苏芙夏脸色苍白。
　　宋初霁毫不否认：“我为什么要陪你？”
　　苏芙夏唇瓣轻颤，“我求你也不行吗？”
　　宋初霁望着她，黑白分明的眸子里带着一种天然的不近人情。
　　“这与求不求的又有什么关系？我不想答应你，就不会同意。”
　　苏芙夏张了张唇，那一瞬间竟然不知道该如何回答。
　　宋初霁在明白她的感情后，在苏芙夏开始追求之后，就一直是这样冷漠的态度，不留情面。
　　不知道过了多久，她像是抱着一种期望的询问：“是不是因为，你不喜欢女生……所以才一次又一次的拒绝我。”
　　倘若是在学生时代，那么苏芙夏也许会得到肯定的答案。
　　宋初霁虽然没有喜欢过任何人，但是来自生物的本能并不会让她被女性吸引。
　　但现在不同了。
　　宋初霁可以明确的感受到自己被另一个人吸引，而那个人，与她是同性。
　　于是宋初霁坦然无比的回答道：“不，不是。”
　　苏芙夏猛地抬眸：“什么？”
　　宋初霁指尖沿着杯子边缘描绘，态度坦诚自然。
　　“你听得很清楚。”
　　苏芙夏睁大双眸，无法克制心底的愕然：“你说你、你其实喜欢同性？！”
　　她一时间没能控制好自己的语气，这下子除了靠近的人，整个桌上都听到了苏芙夏的话语。
　　气氛短暂安静了一下，但好在并没有变得尴尬。
　　其中一个人说道：“小夏怎么回事，这都20xx年了，不会还对这种事情感到惊讶吧？”
　　秦月也轻笑道：“我们这圈子里，喜欢女生的并不少，倒也不必这样的反应。”
　　苏芙夏这才慌忙解释：“不是，我没有其他意思，我只是……”
　　她看着宋初霁：“你从来没说过你喜欢女性。”
　　秦月也看了过来，眼里带着一丝探究，“说的也是，不过鉴于初霁在作风方面十分清白，而且男女美色都不近，我原本还以为初霁斩断了情丝，这辈子都不会喜欢人了。”
　　阮黎黎想到了什么。
　　“初霁，你该不会有喜欢的人了吧？”
　　其他人这才恍然大悟，“难怪初霁第一次这么直白的承认，该不会是想趁机把人介绍给我们吧？”
　　“我同意我同意，初霁谈了恋爱怎么也不告诉我们，太不够意思了吧，我建议立刻打电话把人喊来。我倒是想看看到底是怎么样子的角色，才能把初霁勾到手。”
　　“不错，好奇死我了，初霁，我们能不能看看对方？”
　　眼看宋初霁已经直接被误会谈了恋爱，宋初霁本人还没有任何的反应，苏芙夏已经忍不住反驳：“没有这回事，你们别乱说！”
　　这下，其余人也多多少少意识到了什么，望来的眼神带着打量与暧昧。
　　“不是吧，芙夏，初霁有没有喜欢的人，你知道的这么清楚呢？”
　　苏芙夏咬了咬唇，“是你们推测的太过分了，未免也带了太多臆想。”停顿了下，苏芙夏带着期望看向宋初霁：“初霁，你说，有没有？”
　　她期望得到否定的答案。
　　宋初霁脸上的神情没有变过。
　　她只是微微垂了眸，遮挡住了一些思索。
　　如果宋初霁与黎蔓真的谈了恋爱，那么她是不会在好友圈子里隐藏对方的存在的，宋初霁只会将黎蔓大大方方介绍出来。
　　如果到了后期，宋初霁能够拥有自己的能力保护好黎蔓，那么她也同样不会介意自己喜欢黎蔓这件事被人知道。
　　至于现在么。
　　还不能将黎蔓公布出来，但，这不代表她要否认自己的喜欢。
　　想到这里，宋初霁抬起了眸，眼底带着一点笑意，“你们猜的没错，我有喜欢的人了。”
　　苏芙夏脸色彻底苍白。
　　其他人发出了一些起哄的声音。
　　“快说是谁！”
　　“等等，是喜欢的人而不是恋爱的人，也就是说初霁你现在还在追人阶段？”
　　“哇，我越来越好奇是谁了，面对我们的初霁姐姐还能把持住自己，简直太不可思议了。”
　　宋初霁唇边笑意不变，“暂时还不能带给你们看。”
　　“切，初霁真的好小气，我们又不会吃了她。”
　　宋初霁双手交握，清浅的笑着，“等到时机成熟之后会告诉你们的。”
　　其余的话语苏芙夏已经听不清楚了，她现在大脑一片苍白，唯有那句“我有喜欢的人了”在脑海里不停回放。
　　苏芙夏能够感受到自己的掌心带着些冷汗，指尖在轻轻颤抖。
　　此刻她不知道该如何反应，只觉得很无助。
　　以前苏芙夏虽然没办法靠近宋初霁，但她并不气馁，因为她知道其他人也不能。
　　宋初霁就好像天生不懂得喜欢人一样，从未有任何人能够靠近她。
　　这也是苏芙夏在日复一日的相处中迷失了理智的原因之一。
　　她以为自己是特殊的，她本以为自己可以慢慢攻略宋初霁的。
　　直到现在，她才犹如被人当头棒喝一般的苏醒了过来。
　　宋初霁……有喜欢的人了。
　　这代表着宋初霁很快就要被人抢走了。
　　想到未来宋初霁会和另一个女生谈恋爱，会拥抱亲吻对方，甚至会和那个人做最亲密的事，苏芙夏就觉得难以呼吸，嫉妒挤满了她的心房。
　　苏芙夏抬起眸，与阮黎黎的视线对视在了一起。
　　对方是同样的不可置信。
　　两人的目光短暂交汇。
　　那个人，会是谁？
　　是谁被宋初霁这么喜欢着，却没有回应她？
　　这一刻，当时出差的场景浮现在苏芙夏脑海。
　　会是黎蔓？
　　不，不应该的。
　　可是宋初霁对黎蔓的态度确实好的不可思议。
　　同一时间，阮黎黎也想到了黎蔓。
　　可是黎蔓的身份……
　　阮黎黎咬了咬唇，决定等会询问清楚。
　　聚会散了之后，苏芙夏低着头率先离开了。
　　而阮黎黎则等到了宋初霁一起走。
　　宋初霁看了她一眼，“问。”
　　阮黎黎抿唇，“那个人是谁？是不是黎蔓？”
　　宋初霁饶有兴致的微微扬眉，唇边的笑意带着一些微讽，她琢磨似的重述了阮黎黎的话语，而后问道：“你这是在质问我？”
　　阮黎黎哑口无言，“我……没有。”
　　宋初霁面容上神情微变，眼底情绪却已经冷了下来，“就算是我爸今天站在这里，他也没有立场这样直接逼问我，你为什么认为你可以，阮黎？”
　　“你是以什么立场？”
　　阮黎黎下意识道：“当然是朋友立场。”
　　宋初霁道：“朋友？你是指违背我的意愿，数次插手我的事情的朋友？”
　　“……”
　　阮黎黎想要解释，可不知道该如何解释，因为做过的事情是无法否认的。
　　“苏芙夏她、她……只是单纯想见你一面，所以我才安排了这次聚会，也不算插手你的事情吧。顶多……顶多是把苏芙夏拉来而已。”
　　宋初霁手插在兜里，眉梢微扬，含着一抹讽意。
　　“我以为当初的事情已经足够将我的态度表露明显了，那么你又为什么会认为，我还想和苏芙夏有私事上的牵扯？”
　　“你的所谓关心，究竟是为友情而关心，而是为你自己的私欲而关心？”
　　这句话直接戳到了阮黎黎心坎上，她手指一颤，“初霁！我没有。”
　　宋初霁只是冷淡的轻呵，“多余的话说多了会显得我像个傻子。”
　　她停下脚步，带着冷淡望了阮黎一眼，“以后不要再来找我了。”
　　阮黎黎惊愕睁大双眸，看着宋初霁毫不犹豫离开的背影，片刻后立刻追了过去，“初霁，你这是什么意思？”
　　宋初霁没有丝毫留恋，“字面上的意思。”
　　阮黎黎：“我、可我是你的朋友，你的意思要跟我绝交？”
　　“朋友？”宋初霁说了下这两个字，她看着阮黎黎的面色变得苍白了一些，望着她的眉眼反问，“你认为你的所作所为还可以用这两个字来解释吗？”
　　宋初霁表情带着些凉意，“你也说了，只是朋友，但是你的举动，却望向控制操纵我的选择与行为么？”
　　“……”
　　阮黎黎苍白的一句“我没有”甚至无法说出来。
　　她看着宋初霁越走越远的身影，不知为何，有些不敢追上去。
　　阮黎黎从学生时代就有点崇拜宋初霁，她觉得自己做不到的事情宋初霁都可以做到。
　　在阮黎黎心里，宋初霁是她的好友，也是她想靠近的人。
　　她当然是希望宋初霁越来越好的，可不知道什么时候开始，这种希望对方变好的心态开始慢慢变化，让她逐渐有了……一种想要控制对方的欲-望。
　　就像是家长对于孩子，目的都是为了ta好，可最后做出来的事情，却像是对待木偶。
　　阮黎黎被留在了原地，她看着宋初霁远离的背影，不敢再追上去。
　　苏芙夏回到家里之后便将自己锁在了屋里，她回想着今天发生的事情，脑海里回荡着宋初霁说过的话语，难受的揪住了衣服，无助的哭泣。
　　她第一次这么喜欢一个人，她是真的很不想放开宋初霁。
　　可是，可是她能有什么办法呢？
　　而后，阮黎黎曾经说过的话浮现在了她的脑海里。
　　苏芙夏从床上坐了起来。
　　她不是全然没有希望的。
　　苏芙夏握紧了手指。
　　联姻。
　　*
　　很快就到了要放假的日子，黎蔓手头的工作也结束的差不多了，总算没有前段日子那么忙碌。
　　她待在座上打了个哈欠，昏昏欲睡。
　　黎蔓觉得脑子有点发昏，琢磨着自己是不是感冒了。
　　毕竟最近温度变化反复，又是冬季，一不留神感冒是常有的事。
　　但办公室里并没有温度计，而且黎蔓觉得这未免也太大题小做了，所以便什么也没说。
　　反正等回去之后冲杯感冒冲剂就好。
　　宋初霁在休息的时候朝旁边望了眼。
　　她习惯了透过透明的玻璃墙去看黎蔓的状态。
　　虽然……这样形容有些不合适，但宋初霁觉得自己与黎蔓现在的状态有些像是，“红袖添香、佳人在侧”一样。
　　一转眼就可以看见黎蔓，无论是再累再苦的工作，感觉有黎蔓陪着，宋初霁也能少去很多疲惫。
　　只是这一次黎蔓的状态似乎有些不太对。
　　看着黎蔓耷拉着眼角、脸色苍白的模样，宋初霁从座位上站了起来。
　　她推开黎蔓办公室的门，没有立刻进去，而是敲了敲玻璃。
　　黎蔓回过神，“怎么了？”
　　她以为宋初霁是要交代什么工作，于是站了起来。
　　宋初霁没有喊停，看着黎蔓来到自己身前，眼神温和着。
　　“是不是身体不舒服？”
　　黎蔓惊讶的睁大双眸，“你怎么知道？”
　　她看了眼玻璃，“看出来的？”
　　宋初霁没有否认，“哪里不舒服？”
　　黎蔓揉了揉鼻尖，“也没有啦……”
　　然而这一揉，被她揉出了痒意。
　　众所周知喷嚏是最不能忍住的，于是黎蔓感觉着熟悉的痒，立刻偏头换了一个方向，手心挡了挡鼻子，结结实实的打了个喷嚏。
　　她有些不好意思的后退一步，“别把细菌病毒传染给你了。”
　　宋初霁拧眉，没有后退，反而靠近一步，“感冒发烧了？”
　　黎蔓感受着自己的情况，“应该是有点感冒。”
　　宋初霁：“给你批假，去医院。”
　　黎蔓有些咂舌，“不用了不用了！这种小病我回家吃吃药就行了，哪就需要去医院了……”
　　这就像是手指拔倒刺拔出血了，便大惊小怪的找纱布和金疮药一样。
　　黎蔓没来宋家以前也不是没生过病，往往都是“久病成医”。
　　感冒了，来杯冲剂，还不够，再加个消炎药。
　　手上不小心划伤了，碘伏涂一涂，包个创口贴。
　　头疼，一般情况下与睡眠有关，要不睡多要不睡少。
　　胃疼，多喝热水。
　　姨妈疼，吃颗止疼药。
　　所以面对宋初霁说的要去医院，黎蔓自然避之不及。
　　她干笑了下，“你相信我，我对自己的身体状况有把握。”
　　宋初霁眉心仍旧蹙着。
　　黎蔓保证：“我一下班回家就立刻吃药。”
　　宋初霁无奈让步，“家里有药吗？”
　　黎蔓点头：“有的有的。”
　　宋初霁抿了抿唇，伸手测试了下黎蔓额头的温度。
　　发现没有过热，倒是微微放了心。
　　她一垂眸便看见了黎蔓站着乖乖不动望着自己的模样，眼型偏圆，看起来像是小鹿眼睛一样，无辜又带着可爱。
　　眼底还倒映着她的身影，有着对她的信任与纵容。
　　宋初霁心底微微一动，有些心软，还有些意动。
　　她眼帘颤了颤，唇角微抿。
　　毫无疑问，宋初霁是想要亲吻上去的。
　　但……
　　最终她也只是收回了手，掐了掐掌心。
　　宋初霁带着温和的情绪，“吃了药之后记得跟我说一声。”
　　--------------------
　　


第36章
　　黎蔓只当宋初霁是关心自己,毕竟置换过来，她肯定也是担忧宋初霁的，于是丝毫没有多想的点了点头。
　　下班回家中途,黎蔓拐去药店买了一盒感冒冲剂。
　　回到家里，接了杯热水冲泡开。
　　在等到药剂放凉的时候，她拍了张照片，给宋初霁发了过去。
　　黎蔓：快看，我有好好的吃药！
　　宋初霁收到消息的时候弯唇轻笑了下,透过手机屏幕，她仿佛能够看见黎蔓的神情一样。
　　宋初霁眼神变得柔软。
　　宋初霁：量体温了吗？
　　黎蔓此时已经喝完了药，看着宋初霁发来的消息无辜的眨了眨眼。
　　这……还需要量体温吗？
　　她往常都是吃药就行了的,一包不行,再吃一包。
　　然后再蒙头大睡一觉，次日就好的差不多了。
　　宋初霁和黎蔓的关系虽然温和亲密了不少,但还到不了特别亲密的程度,不过已经今非昔比了。
　　但不知道为什么,黎蔓有种莫名的怕宋初霁的感觉。
　　这种怕和她刚刚做完梦后的那种怕是截然不同的。
　　当时的黎蔓知道，宋初霁是那种想要、并且在未来也会对自己不利的存在，因此她恐惧宋初霁,想要逃离对方。
　　可是现在黎蔓知道,宋初霁发来这条消息的目的只是关心她的身体,黎蔓对宋初霁这条消息的害怕,更多的是类似一种对班主任的害怕。
　　就好像晚上玩电脑玩的时间长了,碰到起夜的家长一样……
　　因为，毕竟宋初霁很有严格家长的模样了。
　　黎蔓轻轻咬唇,而后小小的说了谎。
　　黎蔓：量了！温度不高，应该是感冒,吃了药就好了。
　　宋初霁：好，晚上记得保暖到位。
　　黎蔓：嗯嗯好的。
　　发送完消息之后，黎蔓这才呼出了一口气。
　　没毛病，用手量也是量。温度也确实不高。
　　黎蔓原本没把感冒当回事，直到第二天醒来后，她感觉到了喉咙处一种类似于干涩酸疼的状态，尝试着起床后，大脑昏昏沉沉的。
　　黎蔓一摸额头，这才发现有点糟了。
　　不知道为什么，病情加重了。
　　黎蔓吸了吸鼻子，感觉有些堵塞。
　　她拧眉换好衣服下了床，洗漱完毕之后琢磨了下，又喝了一包药，然后去公司了。
　　因为生病而带来的困倦使得黎蔓精神不是很好，大脑既昏沉又疼痛。
　　因为没有精力折腾，所以连带着也没化妆。
　　在去办公室的路上，黎蔓还碰到了上次那个小姑娘。
　　丁望雪惊讶的看着黎蔓的状态，有些担心的走了过来询问：“你、你没事吗？”
　　黎蔓看了她一眼，认出了对方。“我没事。”
　　丁望雪：“可是你的脸色看起来好苍白啊。”
　　黎蔓摸了摸脸颊，“有吗？”
　　丁望雪掏出小镜子递给了黎蔓。
　　黎蔓接过来垂眸看了眼，也被自己苍白的脸色和唇色给惊住了。
　　这一刻她想的不是请假回去看病，反而是试图遮挡苍白的脸色。
　　黎蔓也不好形容自己这种心态，但……跟她昨天试图隐瞒没有测量体温时的心态是一样的。
　　也可能是因为大脑太过昏沉，以至于无法判断身体主人做出了怎样愚蠢的事。
　　黎蔓此刻是凭借着本能在行动。
　　她问丁望雪：“你有口红和腮红吗？”
　　丁望雪点了点头，但还是有些迟疑，“可是你这样，不用去看病吗？”
　　黎蔓带着一种迷之自信，“没事，而且我这月的假已经用完了，如果再请假要扣全勤的。”
　　成为了朴素打工人的黎蔓，对全勤同样很执着，眼看着就要到月底了，她当然不忍心因为这种事情错过全勤。
　　况且她的工作内容本来就不累，待在公司养病和待在家里养病，不都是一样的吗。
　　丁望雪把东西递给她。
　　黎蔓用指腹蹭了一点口红在唇瓣上点了点，而后又涂了下腮红，觉得气色总算能看了些。
　　“谢谢你。”
　　丁望雪摇头，“没事，我们两个都是新人，互相帮助是应该的。但是你如果真的不舒服的话，还是身体要紧啊。”
　　黎蔓对她笑了笑，“没关系的，放心好了。”
　　黎蔓到办公室的时候，宋初霁似乎是有事出去了，并不在。黎蔓松了口气，回到了自己办公室。
　　她侧眸一眼就透过玻璃看到了宋初霁的办公桌，沉思了下后，黎蔓又拿了几盆盆栽，掩耳盗铃般的遮挡了下。
　　已经度过了最忙的阶段，所以黎蔓现在确实没那么忙了。
　　她一只手撑着额头，微垂着眸，神情带着点昏昏欲睡的难受。
　　宋初霁从外面回来的时候下意识望了眼黎蔓办公室的地方，而后发现对方已经到了。
　　最开始的时候宋初霁并没有发现什么不对，加上手头有活在催，因此，她只是先回到自己位置上忙碌。
　　等工作告一段落之后，宋初霁起身来到黎蔓办公室前，敲了敲门。
　　黎蔓有些微的惊，“怎么了？”
　　宋初霁道：“来问一下，你的病怎么样了。”
　　黎蔓眨了眨眼，“啊……你，你还记得这件事呢。”
　　宋初霁微微扬眉，有些失笑：“为什么不能记得？你生病了，我难道不该关心吗。”
　　黎蔓摸了下鼻尖，“啊，没事，已经差不多了。”
　　宋初霁：“真的吗？”
　　黎蔓点头。
　　宋初霁没有察觉什么不对，于是没有追问，“那就好。”
　　宋初霁并不急着离开，索性进了黎蔓的办公室。
　　其实黎蔓并不常用拥有着强烈味道的香水，再加上办公室时刻注意着通风，因此即使对方喷了香水，在办公室内也并不能维持多久。
　　但……宋初霁还是有一种错觉。
　　仿佛她真的能够嗅闻到一样。
　　从而使得她有种侵入了黎蔓空间的感觉。
　　宋初霁捏了捏指尖，分神了一下。
　　她该怎么追求黎蔓呢？
　　第一次喜欢人，也是第一次追求人，宋初霁其实是没有经验的。
　　她连怎么靠近对方都有些没办法。好在黎蔓日日与她在一起，这对宋初霁而言，是最好不过的捷径了。
　　宋初霁让自己假装的像是自然谈话一样，不经意的问道：“似乎没听过你谈恋爱的事？”
　　黎蔓一时间没有将思绪转过来，“啊？什么？”
　　宋初霁：“你……还没有谈恋爱？”
　　而后，她为自己着补道：“我想过年的时候，应该会有不少长辈问你这个问题吧。”
　　黎蔓眨了眨眼，“啊……确实没有谈。”
　　宋初霁心底安心了下。
　　黎蔓：“不过应该也不会有太多人问我？”
　　毕竟常胭脂应该会更关心黎蔓在公司学习了多少。
　　而且随着常胭脂和宋商严在一起之后，黎蔓与父亲那边的亲人关系也变淡了不少。
　　不过宋初霁的这个问题倒是引起了黎蔓的好奇，她询问道：“那你呢？”
　　宋初霁浅浅一笑，“也不会有人问我这种问题。”
　　见黎蔓望着她，宋初霁解释道：“如果我真的谈了恋爱，他们会很快就知晓。”
　　黎蔓表示明白，豪门家的孩子，好像在这方面是没有隐私的。
　　而后她有些好奇：“那你需不需要联姻什么的？就像是电视剧里演的那样？”
　　宋初霁失笑，“当然不用。”
　　她看了眼黎蔓，试探着询问：“为什么关心这件事？”
　　黎蔓摇摇头，本来想要回答些什么，忽然感觉鼻尖又痒了下，没忍住，偏头打了个喷嚏。
　　宋初霁收起了原本的笑意，微微拧眉走了过来，“不是已经好了吗，怎么又打喷嚏了。”
　　黎蔓怕传染到她，险些要起身后退。
　　“你……”黎蔓停下话语，“只是快好了，还没完全好呢。”
　　宋初霁垂眸打量着黎蔓的脸色，而后注意到对方一直抵着额头，眯了眯眸，低声问道：“头不舒服？”
　　黎蔓立刻摇头，但下一刻，却被大脑的眩晕逼的紧紧闭眼。
　　宋初霁这时不可能发觉不到不对劲了。
　　她靠近一步，按住了黎蔓的手腕，另一只手摸了摸对方的额头。
　　刚一触碰，就被掌心滚烫的温度惊到了。
　　“怎么温度这么高？发烧了？”
　　黎蔓吸了吸有些堵塞的鼻子，眼角还带着因为打喷嚏而溢出的一点泪水，可怜巴巴的样子，答不上来。
　　她有些怕宋初霁生气。
　　宋初霁也没想等黎蔓回答，她直接打了电话让医生过来。
　　黎蔓弱弱道：“其实，不用这么麻烦……”
　　宋初霁垂眸扫了她一眼，并不严肃，也不冷。
　　可黎蔓还是被她的眼风吓得立刻闭嘴。
　　宋初霁又怎么会看不出她的害怕呢，她微微蹙眉，心底叹了口气。
　　结束了通话后，宋初霁拉过椅子，在黎蔓身旁坐下。
　　她眼神在黎蔓脸上打量着，随后轻声询问道：“是我的做法让你不舒服了？”
　　黎蔓惊讶的睁圆了眼睛，不知道宋初霁为什么会这么问，但无论如何，都不妨碍她的答案。
　　黎蔓飞快摇头。
　　宋初霁在她动作的一瞬间，就微微倾身，伸出双手按揉一般的放在她头颅两侧。
　　因此，黎蔓还没摇几下，就被按在原地。
　　看上去像是个被抓住两只耳朵的小兔子。
　　宋初霁低声道：“头不舒服还这么摇？”
　　黎蔓知道她是在心疼自己，缓缓眨眼，带着一点不好意思，和她自己也没察觉到的依赖，对宋初霁笑了笑。
　　“确实，好像脑浆都要摇出来一样。”
　　望着黎蔓的笑，宋初霁心底紧绷的情绪也随之舒缓许多。
　　没有不舒服就好。
　　她望了黎蔓一会，而后松开手。
　　“还是我过于逼问的态度让你不喜欢了？”
　　黎蔓顿了顿，意识到宋初霁是在询问，关于为什么她不舒服却没说实话。
　　黎蔓手指揪着衣服，小心的看了眼宋初霁，琢磨着怎么委婉的解释。
　　“不知道……你有没有，就是很害怕跟家长说实话的时候。”
　　宋初霁想了下：“这个实话是不好的？”
　　黎蔓琢磨了下：“不算吧，但应该也不是你的错？”
　　宋初霁：“那为什么不敢说？”
　　“……”
　　看着黎蔓的样子，宋初霁意识到是自己的回答不对。
　　“所以，你不跟我说实话，是因为害怕？”
　　黎蔓轻轻咬唇，点了点头。
　　宋初霁有些形容不上来自己的情绪。
　　她在想，黎蔓怎么会害怕她？
　　但宋初霁没有表露出来，她只是垂眸，片刻后无奈轻笑了下，提起另一个话题，“所以你这是，把我当家长了？”
　　她也不知道这样好不好。
　　她愿意如同家长一样的照顾黎蔓，但宋初霁并不想当黎蔓家长。
　　她想当黎蔓的恋人。
　　黎蔓有些不好意思的说：“偶尔一些时候，会有这样的感觉。”
　　宋初霁有些无奈，“我给你的感觉就是这样的吗。”
　　黎蔓立刻道：“没有说你老的意思！”
　　她看了看宋初霁，而后说起刚才的话题。
　　“其实，说是害怕也不是很对，你不要太介意。”现在的黎蔓当然知道这样的词语会让宋初霁不舒服。
　　毕竟宋初霁已经对她很温柔很好了，她要是还怕宋初霁，未免有些太没良心。
　　黎蔓把之前那种“班主任”感觉又说了一遍。
　　宋初霁心底情绪放松了些，带着一点啼笑皆非，“所以我在你这里，是班主任和家长的结合体？”
　　她微微扬眉，“就是因为害怕，才想要隐瞒？”
　　黎蔓缩了缩脖子，“我知道我这样是不对的。”
　　宋初霁无奈：“你怎么还像是小孩子一样呢。”
　　“你这样，大概用做错事的坏孩子来形容更贴切吧。”
　　只有坏孩子才会怕家长和老师。
　　黎蔓能够看出宋初霁并没有生气，于是松了口气，不好意思的笑了笑，“故意隐瞒病情，可能真的跟坏孩子一样吧。”
　　宋初霁轻轻摇头。
　　“我从来都不会怪你的，黎蔓。”
　　黎蔓抬眸看向宋初霁。
　　宋初霁的眸底带着温暖坚韧的光，看起来让人感觉很舒服。
　　黎蔓忽然有一种安心的感觉。
　　原来不知不觉中，宋初霁给她的感觉已经全部都是正向的了。
　　宋初霁道：“你要知道，我的这些做法是出于关心你，而非其他目的，这点你不用怀疑。诚然，你对我撒谎会让我觉得有些挫败，也会有一点点生气，但是这个生气更多的是对我自己，我不会真的对你生气。”
　　黎蔓有些讶异：“为什么你要对你自己生气？”
　　宋初霁：“可能是因为，我没能让你拥有安全感吧。”
　　黎蔓哑然。
　　宋初霁：“如果我能够让你全身心的信任我，那么你还会有诸多顾忌吗？”
　　黎蔓也不知道。
　　但是听着宋初霁说这样的话，不可否认，她心底是感动的。
　　而且，带着一点，说不上来的……就是，很心软的感觉。
　　同时也为之前的做法后悔。
　　如果再来一次，她绝对不会隐瞒，而是老老实实的跟宋初霁说真话。
　　不用重来，甚至是现在。
　　黎蔓眨了眨眼，望着宋初霁。
　　“对不起，我、我不该隐瞒你的。”
　　宋初霁没有生气，“没事，我大概能理解你的想法。”
　　黎蔓很轻的鼓了鼓脸颊，“我……我现在，觉得头很晕，想闭眼睡觉，可是又睡不着。”
　　宋初霁眸光柔和着，而后道：“那跟我去休息室好不好？”
　　黎蔓：“楼上那个？”
　　宋初霁颔首。
　　随后，两个人起身，去了楼上。
　　宋初霁用她的卡打开了一个房间。
　　“这个目前是我一人在用，所以你不必担心卫生问题，而且每隔一天都会有保洁来打扫。”
　　黎蔓应了一声，“没事的，谢谢你啊。”
　　宋初霁回眸看她，“不用说谢谢，我是自愿照顾你的。”
　　黎蔓心底动了下，像是察觉到了什么，但这种感觉很快就散去了，她没能抓住。
　　黎蔓躺在了床上，虽然睡不着，但是这种头挨着枕头的感觉很舒服。
　　这个时候医生还没来，宋初霁垂眸看着黎蔓，询问道：“我帮你揉揉头？”
　　黎蔓有些不好意思，“啊，不用了不用了，我这样好受很多了。”
　　宋初霁没再询问她，而是直接伸了手。
　　黎蔓像是被撸的小猫咪一样，有些舒服的眯了眯眸，微微调整了下姿势，以便能更好的感受着对方的按摩。
　　黎蔓甚至觉得自己要“呼噜”出声了。
　　宋初霁神情恬淡，像是不知疲惫一样。
　　她轻声询问黎蔓：“这个力度和位置对吗？”
　　黎蔓轻哼了一声，“很舒服。”
　　宋初霁垂眸笑了下。
　　过了会，医生就到了。
　　给黎蔓量了体温，并且打了吊针。
　　宋初霁站在一旁，看着黎蔓手背上插着输液针。
　　“你就躺在这里休息吧。”
　　黎蔓温吞的“哦”了一声。
　　这样子也没办法做其他的了。
　　宋初霁道：“累了的话就休息，如果有什么事情，打电话喊我。”
　　黎蔓靠着枕头点了点头。
　　她抬眸看着一直陪伴自己的宋初霁，这才惊觉自己耽误了对方好多时间。
　　黎蔓有些着急了。
　　“你快回去吧，我好像耽误了你好久。”
　　宋初霁并不当回事。
　　她上前一步，帮黎蔓调整好了输液的速度，随后俯身抚了抚黎蔓的头发。
　　在对方微微睁圆的眼睛中轻笑了下。
　　“有任何事情，都可以喊我，不要自己忍着，知道吗？”
　　她的眼睫微微垂下，黑色的眼瞳完全不复以往的冷淡，反而带着冰雪消融后的暖意。
　　越是这样的对比，越让人心醉。
　　黎蔓看着她的眼睛，险些以为要醉在里面。
　　她愣愣的张了张唇：“好、好的。”


第37章
　　黎蔓在休息室疲倦的睡了一觉,等到她醒来的时候，输液瓶里还剩下最后一点液体，应该很快就完毕了。
　　这一觉让她养足了精神。
　　因为睡觉加上输液的缘故,黎蔓也有了一点想要上厕所的想法。
　　她揉了揉眼睛坐起来，发现脑袋已经好受了许多，不再昏昏沉沉。
　　黎蔓拔掉了吊针，慢吞吞的去上了个厕所。
　　她回来以后看了眼时间，发现已经快要中午了。
　　手机上还有着其他人发的消息。
　　黎蔓随意回复了下,然后停留在宋初霁的微信界面。
　　对方在一个小时之前发来了一条关心的消息，但当时的黎蔓正在沉睡，所以没有回复。
　　而宋初霁应该也是想到了黎蔓睡着的可能性,所以并未再打扰,只是让黎蔓醒了以后给她回电话。
　　明明只是冷冰冰的文字，可黎蔓在看消息的时候,心底却是无限的暖意。
　　她拿着手机躺在被窝里,不知道为什么,忽然有点不好意思，以及莫名的……控制不住的笑意。
　　黎蔓的脚动了动，而后抿唇笑着给宋初霁打了电话。
　　电话很快接通。
　　宋初霁的嗓音在电话另一端显得有些冷淡,但黎蔓还是能够听出对方的关心。
　　“醒了吗？”
　　黎蔓：“你怎么猜到我睡了啊？”
　　宋初霁轻笑：“你生了病,又打着吊针,应该是很容易困倦的。”
　　黎蔓感觉自己傻傻的,只能慢慢的“哦”了一声。
　　宋初霁并未在这个话题上过多纠结,只是问道：“现在感觉怎么样，好些了吗？”
　　黎蔓：“嗯,我已经好多了。”
　　宋初霁：“有食欲吗？想吃点什么？”
　　黎蔓感受了下，发现不是很饿。
　　“我好像不太饿,不是很想吃。”
　　宋初霁道：“知道了，但多少还是要吃一些。”
　　她的声音放轻，依稀有种温柔的错觉，好像是在哄小孩子一样。
　　“吃饱了才有力气对抗感冒，而且现在不吃，等到下午的时候你应该还是会饿的。”
　　黎蔓承认被她说服了。
　　其实主要是宋初霁这样用温和的嗓音劝她，黎蔓真的没办法拒绝。
　　她哼哼唧唧了一会，然后答应了下来。
　　宋初霁被黎蔓这样的态度逗笑，嗓音愈发温和。
　　“在闹脾气？”
　　黎蔓有些不好意思，而后飞快否认，“没有！”
　　宋初霁道：“就算是闹脾气也没关系，我可以哄你。”
　　黎蔓眨了眨眼，觉得耳垂有些发热。
　　“你……你为什么……”黎蔓支支吾吾的，最后还是没忍住问了出来，“对我这么好啊？”
　　不怪她有这个疑惑，而是最近宋初霁的态度越来越“过分”了。
　　平心而论，哪怕是常胭脂，恐怕都做不到宋初霁这样的好态度。
　　如果黎蔓敢在常胭脂面前这样耍脾气，那么常胭脂一定早就不容分说的给黎蔓灌药灌饭了，哪还容的她磨磨唧唧。
　　宋初霁听着黎蔓的问话，避而不答，只是问道：“我现在的态度你还适应吗？”
　　黎蔓：“适应倒是适应的……”
　　毕竟不会有人无法适应别人对自己的好吧？况且还是宋初霁这样的人。
　　听见黎蔓的话，宋初霁放心了些。
　　“那就好。”
　　挂断了电话之后，黎蔓才后知后觉意识到，宋初霁并没有回答自己问题。
　　低头琢磨了一会，黎蔓也就不想这件事了。
　　就当做是她刷好感刷的很成功吧！
　　下午的时候黎蔓打算回去继续工作了，但宋初霁却不是很想同意。
　　她打量了下黎蔓的脸色，大约因为大病初愈，所以对方苍白的脸色还没有完全恢复。
　　宋初霁问道：“真的感觉舒服了？没关系的，现在也没有什么忙碌的事情，你可以在休息室再休息一下午。”
　　光明正大的摸鱼，黎蔓还是有些压力的。
　　哪怕她现在的上司公然让她去休息。
　　黎蔓有些不好意思的说道：“我觉得好受了很多，还可以坚持。”
　　宋初霁眉梢微扬，“既然是‘坚持’，那说明还是有不舒服的地方，是吗？”
　　黎蔓无法反驳。
　　因为她的确有些无力，想要躺倒休息的想法占据更多。
　　宋初霁眼底温和，驳回了她的提议。
　　“回去休息吧，一天而已。”
　　黎蔓望了望宋初霁，眼底不自觉带着可怜巴巴的情绪。
　　宋初霁本就喜欢黎蔓，看着对方这样的眼神更是心软的不行。
　　她差一点就要轻轻吻上去了。
　　宋初霁轻声问：“怎么了？”
　　黎蔓也说不好，“就是感觉，很有罪恶感。”
　　宋初霁哑然失笑：“因为生病而休息一天而已，怎么就罪恶感了？”
　　黎蔓不知道该怎么说，她只好问道：“那我这样，算是请假了一天吗？”
　　宋初霁脑子一转，就猜到了黎蔓在想什么，她微微一笑：“不，是领导特批带薪休假。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　宋初霁揉了揉她的头，“所以不要担心全勤这回事了，安心休息。”
　　黎蔓轻咳了一声，觉得自己的想法全都被猜到了，有些不好意思。
　　“我……也没有这个意思。”
　　宋初霁道：“是我有这个意思。好了，上去吧。”
　　于是黎蔓便重新返回了休息室。
　　或许因为上午睡过一觉的缘故，下午黎蔓虽然疲倦，但并不困。
　　她躺在床上玩着手机，跟江夏聊着天。
　　黎蔓有些摸不准宋初霁如今的态度。
　　对方对自己好是好事，但她总是忍不住琢磨。
　　江夏在听说了事情始末之后忍不住感慨：宋初霁这是拿你当闺女在养吗？
　　黎蔓：？？？
　　她完全搞不懂，怎么就变成闺女了？
　　她跟宋初霁，两个人明明没差几岁好不好！
　　江夏：你自己品品宋初霁的这个态度，和她平日的形象像吗？她这要不是把你当闺女，那把你当什么？
　　把你当什么？
　　黎蔓看着这句话，微微恍神。
　　当……好朋友？
　　可是这个答案现在甚至都无法说服她了。
　　黎蔓放下手机，略感烦躁的在床上翻了个身。
　　她不知道为什么自己就是很在意这个答案，可是又有些害怕知晓这个答案。
　　明明问宋初霁就可以解决……啊，也不是，宋初霁她避而不答。
　　黎蔓叹了口气，觉得动脑子的事不适合自己。
　　管她呢，反正不是当敌人就好。
　　走一步看一步好了。
　　很快，就到了放年假的日子。
　　工作的最后一天公司举办了新年联欢，大概就是领导最喜欢的那种团建。
　　黎蔓倒是无所谓这种，反正她跟在宋初霁身边，不用遭罪。
　　这一天活动安排的很精彩，聚餐、表演、抽奖等等。
　　黎蔓也参与了一下，只抽到了一个很小的奖。
　　不过她也不沮丧，毕竟图的就是一个氛围。
　　结束了活动之后，次日就开始真正的放年假了。
　　放假第一天黎蔓醒来的时候险些有些不适应。
　　她拿起手机一看时间，才七点。
　　看来平时的生物钟已经很严格的在执行了。
　　黎蔓打了个哈欠，把被子蒙住头，准备睡个回笼觉。
　　可不知道是不是因为醒了一次的缘故，又或是第一次睡回笼觉不太适应，黎蔓愣是没睡着。
　　她顶着困倦的脸满是低气压的坐了起来，觉得自己这样真是有毛病。
　　平常工作日困得跟狗一样，恨不得分分钟返回被窝睡一个回笼觉。现在有机会了，却睡不着了。
　　黎蔓简直欲哭无泪。
　　她打了个哈欠，躺回被窝决定刷会手机。
　　毕竟冬日最舒服的事情就是醒了躺着但不起，玩手机。
　　这种事情是黎蔓以前经常会做的，现在……已经过去了很久了。
　　大约快中午的时候，黎蔓这才起了床，随手订了外卖。
　　这样的生活节奏仿佛回到了之前。
　　宋初霁倒是一如既往保持着健康的作息，她虽然不用去公司，但还是用电脑处理了一些公务，不过并不忙。
　　在结束了工作之后，宋初霁有些怔楞。
　　对于她而言，这不是工作后的第一个年假，可却是第一次如此的不适应。
　　宋初霁微微垂眸。
　　追根究底……是因为无法再侧眸就能看到自己想看的那个人了吧。
　　以前一直有黎蔓陪在身边，但现在没有了，她难免不适应。
　　同时升上来的，还有想念。
　　宋初霁捧着热水，轻轻呼了一口气。
　　而后，她给宋父打了一个电话。
　　宋父接到这个电话倒是很意外。
　　“是有什么事？”
　　宋初霁眼帘微动，“不，没有什么大事，只是……”
　　“我准备明天就回宋家。”
　　宋父大为惊讶。
　　要知道往常宋初霁都恨不得拖到大年初一才回去，怎么会在年假第一天就提出回去？
　　对此，宋初霁只是淡淡道：“毕竟人是要向前看的。”
　　宋商严闻言，便明白了。
　　以往是因为宋初霁厌恶常胭脂和黎蔓，所以才不想回去。
　　但现在对方的态度有所改变，自然也没那么排斥了。
　　宋商严将改变的原因归结在宋初霁和黎蔓一同工作的原因上，不由露出了一抹笑，以及打心底觉得自己这个决策真是英明神武。
　　“也好，既然这样那我也喊蔓蔓早点回来住，要过年了，一家人还是得团圆才好。”
　　宋初霁眼神微动，唇边露出了一点笑意，不过这个笑意很快就止住。
　　她想和黎蔓成为一家人，但却不是那样的一家人。
　　因此，宋商严的这句话，宋初霁其实并不是很喜欢。
　　无论“于公”还是于私，宋初霁都要反驳。
　　于是她淡声道：“一家人什么的，还是算了。”
　　宋商严倒也不计较，“好好好，那就当和谐相处的……邻居，行了吧？”
　　宋初霁没有再说其他。
　　挂断了电话之后，她垂眸看着手机，缓缓一笑。
　　因为宋初霁知道，只要自己主动提出这件事，那么宋商严一定会和常胭脂说，同样的，也会告知黎蔓。
　　想到很快就会与黎蔓再见面，宋初霁唇边笑意加深。
　　黎蔓在接到常胭脂的电话时人都是懵的。
　　常胭脂其实也没有比黎蔓好到哪里去，因为从宋商严那里听说了宋初霁态度软化的事，她还多多少少有点不可置信。
　　但常胭脂也明白，宋商严是不会拿宋初霁的态度开玩笑的。
　　常胭脂心里不由琢磨了起来，难道……还真是改变了？
　　黎蔓漫不经心道：“我早就跟您说了百八十回了吧，你不信啊。”
　　“去。”常胭脂轻声道，“我哪知道你说的是真是假啊。”
　　“……”
　　黎蔓：“真的不能再真了。”
　　常胭脂还是有些惊讶，“就你们俩这一起工作了不到半年的功夫，关系能进展的这么快？”
　　黎蔓心底轻哼，心说还不是因为我会舔、不是。
　　还不是我会刷好感。
　　不过她没有这样跟常胭脂说，只是道：“这才更能说明以前都是误会啊，现在正是解除误会的时刻。”
　　常胭脂轻哼了声，“得了吧，有些是误会，有些却是不可调和的矛盾。”
　　比如说宋初霁作为宋家唯一继承人，必定是想要继承宋家全部家产的。
　　而常胭脂作为宋商严女朋友，肯定也是想要成为宋太太，成为能够继承遗产的人的。
　　她们两人之间关于这点是谁也不会让步的。
　　黎蔓这次很聪明的立刻听懂了常胭脂的话，微微叹了口气。
　　“妈妈，其实……你要太多也没用啊。”
　　常胭脂：“你说什么？！”
　　黎蔓立刻解释：“因为我知道的，你花钱花的并不多，顶多就是旅游、逛展、还有就是购买珠宝包包，所以其实不需要太多的钱就可以满足你的日常需求了。”
　　当然，这个“不需要太多的钱”，是与宋家全部的家产对比出来的。
　　“如果你执意要得到宋氏，你也不会管理啊，是不是？”
　　“……”
　　常胭脂无话可说。
　　某种程度上，她们母女是一样的。
　　黎蔓：“而且，我总觉得，宋叔叔好像不太喜欢你觊觎宋家的财产……”
　　黎蔓也说不清楚为什么自己会有这样的感觉。
　　或者说，宋商严不喜欢常胭脂与宋初霁争。
　　不然也不会迟迟的不娶常胭脂了。
　　常胭脂久久的没有说话。
　　黎蔓有些后悔自己是不是说的太直白，或是太过分了。
　　她小心的喊了声常胭脂。
　　常胭脂回了神：“行了，这件事不是你这种小孩子该操心的。”
　　作为一个已经二十多岁的“小孩子”，黎蔓只能应道：“好好好。”
　　反正这件事也急不来，常胭脂妄求了那么多年的事，哪是她一两句就能劝好的。
　　常胭脂道：“反正你宋叔叔喊你过来，你就来宋家住吧，知道了吗？”
　　黎蔓：“知道了。”
　　黎蔓在次日下午到了宋家。
　　不得不说在宋家住有一个好处就是不需要自己操心三餐的事情，毕竟宋家厨师的手艺还是很不错的。
　　黎蔓晚饭时候跟宋初霁碰了面。
　　虽然只是一两天没见，但在看见宋初霁的那一刻，黎蔓莫名的，还是会有种十分想念的感觉。
　　就好像是，一日不见如隔三秋。
　　她望着宋初霁，眸子都亮了两分。
　　宋初霁抬眸看着从楼梯上下来的黎蔓，唇边勾起了一抹轻轻的弧度，眼底情绪立刻柔和了下来。
　　这样的一幕黎蔓初次做梦醒来后也见过，可那个时候的宋初霁浑身冰冷，与现在完全是两种模样。
　　黎蔓每次想到这里，心底都是无限感慨。
　　餐桌上，宋商严忽然提到了一件事，他询问宋初霁和苏芙夏的关系。
　　黎蔓好奇的抬起了眸。
　　为什么会忽然这么问？难道是苏芙夏追求宋初霁的事情被宋商严知道了？
　　不过很快黎蔓又自己否定了。
　　只是苏芙夏单方面追求而已，应该还不值得宋商严专门询问。
　　宋初霁眸色倒是不变，只是简单概括道：“曾经是同学。现在没有什么关系。”
　　宋商严沉吟：“她是不是对你……”
　　宋初霁抬眸看了他一眼，“您是有什么想说的？”
　　宋商严道：“前两天，苏合瑞找我提到了联姻的事？”
　　他这句话音落下，桌上一片寂静。
　　黎蔓惊愕的抬起眸，万万没想到会是这件事。
　　联姻……是指苏芙夏和宋初霁？
　　黎蔓的目光立刻移到了宋初霁身上。
　　她无法想象出宋初霁联姻的事情。
　　宋初霁也有片刻愕然，不过很快就恢复如初。
　　“然后呢？”
　　宋商严：“为此，苏合瑞提出了一些对宋氏十分有利的条件。虽然宋家强大，但也没有厉害到让苏家如此高攀的地步，撇除生意上的事情不谈，我想，他这样，大约是为了他的女儿吧。”
　　“也只有苏芙夏迫切真心的恳求，苏合瑞才会提出这样的条件，想要以此促成联姻。”
　　宋初霁皱了皱眉。
　　宋商严看着宋初霁，“她喜欢你。”
　　宋初霁面色不变，“但是我并不喜欢她。”
　　常胭脂和黎蔓坐在一旁，两个人安静吃瓜。
　　宋商严道：“但如果同意了联姻，苏家带来的利益与好处，以后都将归你所有，你想清楚了？”
　　宋初霁轻嗤了下，“我觉得，我还不需要为了利益而出卖自己吧？”
　　宋商严点了点头，于是便不再说这件事，只是道：“我知道了。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　她原因担忧的那种逼迫联姻的事情好像并没有发生。
　　不过……也是可以理解的，宋商严对宋初霁确实很有父爱，两人并不像是那种虚假轻易的豪门人一样，而是真心的亲情。
　　不然，宋商严也不会因为宋初霁而迟迟不娶常胭脂了。
　　黎蔓思索着事情，无意间和宋初霁望过来的视线对视在一起。


第38章
　　黎蔓眼眸眨了眨,而后不动声色的移开视线。
　　在听到宋商严提起联姻的事情时，黎蔓毫无疑问是惊讶的，同时带着一点……连她自己也没察觉、或者说,即使察觉到了，也没能立刻追究明白的一种十分微浅的惶恐。
　　因为从未有过这样的情绪，黎蔓有过片刻的不解。
　　但是她还没有深究，就因为和宋初霁双目对视而放下了这件事。
　　不过黎蔓倒是没想到，苏芙夏为了宋初霁居然能够做到这一步。
　　联姻,而且还是主动送出利益的请求联姻。
　　这无论对苏芙夏本人还是对苏家来说，都是很不可思议的事了。
　　黎蔓不由想，难道苏芙夏居然情深到这种地步了？
　　吃完饭之后,宋商严有事出去了,常胭脂懒得待在楼下便也上楼了，一楼只剩下了黎蔓与宋初霁。
　　因为不再拘谨,所以黎蔓倒是没太在意。
　　她带着一点好奇的询问宋初霁：“刚才宋叔叔说的那件事,你一点动心都没有吗？”
　　宋初霁微微扬眉：“联姻的事？”
　　黎蔓点了点头。
　　宋初霁眼底含着一抹若有所思的扫过黎蔓,只是淡声道：“我并不喜欢她。”
　　黎蔓当然知道这件事。
　　她并不是想要让宋初霁用感情和身体换取利益，只是有些好奇对方的无动于衷。
　　于是黎蔓带着一两分的八卦继续问：“可到时候苏家提供的那些利益，实打实的就是你的啊？”
　　宋初霁并没有因为黎蔓的话生气,她只是带着一分浅笑问道：“你觉得人这一辈子可以挣多少钱？”
　　黎蔓有些懵懂的眨眨眼,微微摇头。
　　宋初霁：“你觉得一辈子挣的钱,有多少可以自己花完？”
　　这个黎蔓好像有答案,“单纯自己花的话,好像很难的。”虽然她从未拥有过数亿财富，但是凭借着对周围人的观察,这个答案她还是可以得出来的。
　　只不过对于商人而言，钱能不能花完,与要不要继续挣这笔钱之间并没有必然联系。
　　毕竟谁会嫌钱多呢？
　　宋初霁做了一个轻微摊手的姿势，缓缓一笑。
　　“我并没有迫切到非这笔利益不可，所以就没有必要为了利益而放弃我自己想要的感情。况且，即使我在这里损失了这笔利益，可我依然能够通过其他方式挣回来，因此，为什么我非应不可呢？”
　　黎蔓懂宋初霁的意思。她有些不好意思的挠了挠脸颊，担心自己刚才冒犯的话语会让宋初霁生气。
　　宋初霁却弯了弯唇，“没事，我没有生气。”
　　她看着黎蔓，带着一份试探问道：“刚才听见这件事的时候，你是什么样的感觉？”
　　黎蔓：“我觉得苏芙夏真的太拼了！她居然为了得到你……咳，甘愿拿出苏家的利益与财产，我觉得这种魄力应该没有几个人能够做到吧。”
　　宋初霁瞳光闪烁了一下，“只是这样？”
　　黎蔓卡壳了一下，“啊……”
　　宋初霁垂了垂眸，说不上失落或不失落。
　　毕竟这也是正常的，现在的黎蔓对她或许只是朋友间的情感，对方不在意这件事也是正常的。
　　倘若黎蔓真的在意，也不可能毫无芥蒂的问出宋初霁为什么不考虑联姻这个问题。
　　只是宋初霁自己有一点点沮丧。
　　这股情绪很快便散去。
　　宋初霁望着黎蔓很轻的笑了下，“就没有其他的感觉了？”
　　黎蔓看着对方的面容，恍神了下，原本否认的话语忽然就说不出来了。
　　因为在那一刻她好像回忆起了听说这件事时的感觉，不全是好奇吃瓜的情绪，还有一股其他晦涩的情绪一闪而过。
　　黎蔓的停顿让宋初霁有所察觉，她的手指捏紧了下，但面上仍是从容不迫，“怎么了？”
　　黎蔓回过神抿唇，摇了摇头，“不、没事。”
　　虽然黎蔓否认，但宋初霁并没有过分失落，她只是笑了笑，“以后我如果要结婚的话，对象一定只会是喜欢的人。”
　　黎蔓恢复如常，附和的点头，“嗯嗯，没错，我也是这样。”
　　宋初霁垂眸扫了眼手机，不着痕迹的说道：“对了，新年档会上映一部电影，我看着还挺不错的，要不要一起去看？”
　　黎蔓被转移了话题，好奇询问：“什么电影？”
　　宋初霁并没有把手机递过去，而是选择让黎蔓过来，“你来看。”
　　黎蔓不疑有他，便坐过去查看了。
　　因为要看宋初霁的手机，所以两人挨得很近低头看着。
　　宋初霁唇边带着笑意，其实明明可以简单解决这件事，但她非要两人挨在一起。
　　宋初霁说的这部电影是一部看起来还不错的悬疑片，倒是正中黎蔓爱好。
　　再加上年假时黎蔓也没有什么事，和宋初霁培养感情当然是再好不过的事情了，于是黎蔓欣然点头。
　　“好啊好啊。”
　　宋初霁轻缓的笑了下，“那我就订票了。”
　　黎蔓点头。
　　宋初霁有条不理的操纵着手机，余光瞥过黎蔓，而后随口道：“也还好，我还记得你的喜好。”
　　黎蔓一怔，眨了眨眸，意识到宋初霁指的是什么，便不由询问：“诶？你怎么知道我喜欢这类电影？”
　　宋初霁：“自然是观察出来的。”
　　黎蔓愣神。
　　宋初霁又道：“我还知道，你喜欢喝果茶胜过奶茶，喜欢甜口辣口的食物，喜欢穿休闲淑女浅色的衣物，最喜欢水红色的口红，对不对？”
　　黎蔓睁大了眼眸，看着宋初霁的眼神里充满了惊愕，她立刻点头，“对！你观察的好细节！”
　　宋初霁轻轻一笑，意有所指道：“哪里是细节不细节的问题，分明是……愿不愿意在你身上留神、与观察的问题。”
　　这一刻，黎蔓仿佛捕捉到了什么，但这种感觉转瞬即逝。
　　她只能抓着感觉余韵的尾巴，愣在那里，耳垂于不知不觉时染上了绯色。
　　黎蔓说不上此刻的感觉，但她总觉得，如果这个时候再向前一步，她和宋初霁的关系应该会迎来一些变化。
　　但具体是什么变化，不得而知，因为黎蔓并没有向前，只是短暂的停留在原地。
　　黎蔓抿了抿唇，没有过分追究，只是很轻地鼓了鼓脸颊，仿佛不服输一般道：“那，那我也要多观察观察你。”
　　宋初霁都这么细致，黎蔓没道理要落后。
　　说到这里，黎蔓摆脱了方才困扰自己的感觉，唇边带了一丝笑意。
　　宋初霁眼底也带着笑，“好啊。”
　　黎蔓在她身上放的视线越多、停留的时间越久，才越有可能被她抓住。宋初霁求之不得。
　　很快就到了二人约定看电影的那一天，黎蔓化了妆便在楼下等着宋初霁了。
　　不多时，宋初霁也下了楼。
　　待在客厅的常胭脂见二人要一起出去，眉梢挑了挑，询问道：“去做什么？”
　　黎蔓：“我和宋初霁一起去看电影。”
　　常胭脂有些讶异，目光在两人身上转了一圈，而后落在神情平静的宋初霁身上。
　　虽然她很想继续阴谋论宋初霁，但不得不说，现在的常胭脂已经阴谋不起来了。
　　实在是宋初霁落落大方坦坦荡荡，真的对黎蔓变好了。
　　想到这里，常胭脂挥了挥手，没再纠结什么。
　　宋初霁与黎蔓出门，“我带你吧。”
　　黎蔓正好懒得开车，闻言点点头。
　　在路上的时候，黎蔓好奇询问：“对了，联姻的事有后续了吗？”
　　她唇边还带着笑意，仿佛是随口一问。
　　宋初霁指尖敲着方向盘，“能有什么后续？”
　　黎蔓：“就比如说，她被你拒绝了后还不死心，不依不饶想要威胁宋家把你送出来联姻！”
　　宋初霁被黎蔓的语调给逗笑了，她瞥了一眼黎蔓，“你认为，宋家是会被她给威胁到的存在？”
　　宋初霁眸色黑白分明，带着笑意望来的时候竟有一分明艳的感觉。
　　这与她平日里的形象大不相符，就好像是清冷的花一下子变成了牡丹花。
　　黎蔓怔了怔神，然后才反应回来。
　　“啊……我就是胡乱一猜嘛。”
　　宋初霁：“不管她使出什么手段，我都不会同意就是了。况且，她也没本事威胁到宋家。”
　　黎蔓点了点头。
　　她知道宋初霁不喜欢苏芙夏，那么自然也就不会答应对方。
　　黎蔓随口问道：“既然你不喜欢苏芙夏，那你有喜欢的人了吗？”
　　宋初霁沉默片刻，没有隐瞒。
　　“有了啊。”
　　黎蔓一怔，等到反应过来宋初霁说了什么，立刻抬起头惊愕的看了过去，“居然真的有了啊？”
　　她还以为，宋初霁不喜欢任何人。
　　宋初霁点点头。
　　黎蔓眨了眨眼，一时间分不清心底的感觉，她只能下意识问道：“那，是个怎么样的人？”
　　宋初霁唇边带着温和的笑，思考了下，“是一个很可爱的人。”
　　黎蔓若有所思的拧眉。
　　可爱？
　　这个词，应该不是用来形容男生的吧？
　　那宋初霁喜欢的是女性吗？
　　黎蔓不知道。但意外的是，她对于宋初霁可能喜欢同性这件事并不惊愕与排斥。
　　同样的，她有些好奇能够被宋初霁喜欢的人会是怎样的一个性格与形象。
　　但一定……很优秀吧，与她这样的毕业即咸鱼的废物大不相同。
　　也是，只有优秀的人，才跟宋初霁更搭配。
　　在一个红绿灯路口停下的时候，黎蔓才意识到自己好像想了太多有关宋初霁喜欢的人的事情了。
　　她看着车窗外，强迫自己转换思绪，回了神。
　　宋初霁喜欢谁，都与她无关。反正她跟宋初霁已经是好朋友了，这件事也影响不到她们的友情。
　　可片刻后，黎蔓仍是忍不住继续思索。
　　她说服自己，这件事还是很重要的，万一宋初霁喜欢的人、将来的恋人会对她们的友情有妨碍呢？
　　黎蔓费尽心思才刷足了好感，可不能因为宋初霁谈了恋爱而功亏一篑啊。
　　为宋初霁的恋人把关，这也是黎蔓作为好友应该去做并且关心的事。
　　想到这里，黎蔓感觉自己心底的不舒适散去了许多。
　　她轻轻呼出一口气，现在才觉得感觉对了。
　　两个人一起看了电影并吃了午饭。
　　在商城等待宋初霁的时候，黎蔓意外碰到了一个熟人。
　　说是熟人好像也不太对，只是有过一面之缘罢了。
　　就是她上次被江夏带去酒吧，而后被塞了名片的那个女人。
　　黎蔓原本只是觉得对方眼熟，不由的盯着看了久了些，在想起这个人是谁之后，黎蔓心底一惊，立刻就要收回视线。
　　然而对方却在这时回望了过来。
　　四目相对，双方便确认了彼此的身份。
　　黎蔓看到对方面上露出了一抹笑意，毫不犹豫朝着她的方向走了过来。
　　这个时候宋初霁去洗手间了，只有黎蔓一人在外等她。
　　看着人朝这边过来，黎蔓下意识后退一步，但是并没能完全退开，因为逃离的动作会很清晰，到时候更尴尬。
　　身形高挑的女人走了过来，跟黎蔓打了声招呼：“真没想到在这里碰见你。”
　　人都到面前了，黎蔓自然不好回避。
　　她干笑了下：“我也没想到，你是K市的人？”
　　对方摇头，“不是，我只是到这里来出差。”
　　还真是巧了。
　　上次黎蔓与对方相遇是自己要出差，没想到这次情况是反过来。
　　黎蔓挠了挠脸颊，有些不知道该说什么，偏偏她还要等宋初霁，不好擅自告别。
　　对方道：“上次一别，怎么没有给我打电话？”
　　她刻意压低了声音，故而显得有些暧昧。
　　黎蔓：……
　　黎蔓尴尬的不知如何是好，心里揪着名为江夏的小人暴走了一顿。
　　她决定坦白：“我、我不是同性恋。”
　　对方一愣，惊愕的望着黎蔓：“你不是？”
　　黎蔓点头。
　　“可如果你不是，你……”
　　黎蔓打断她的话语解释道：“我是跟朋友过去看得，她说有一个清吧，所以带我去长长……见识。”
　　黎蔓慌忙解释着：“当然我们没有恶意，只是单纯喝酒，更没有想要欺骗谁，我、我也只是没想到你会过来递名片。”
　　黎蔓觉得越描越黑了。
　　“那个时候，我朋友可能用了不恰当的方式拒绝了你，这才让你有所误会。”
　　如果当时直接说开，或许就好了。
　　黎蔓收到名片之后甚至没有细看，后来直接就被宋初霁帮忙解决了。
　　望着黎蔓羞愧担忧的面容，对方静默了片刻，反倒轻轻一笑，“好了，不管再怎么说也是我冒犯冲动了，你不要这样。”
　　黎蔓抬眸看了看她。
　　女人对她一笑：“你没有做错，我们两人之间是个错误而美好的遇见。”
　　黎蔓见她没有生气，这才松了口气。
　　“重新认识一下好了，我叫林荫。”
　　“我叫黎蔓。”
　　“黎蔓……”林荫念着这个名字，看着黎蔓的面容缓缓一笑：“你真的就这么确定，你不喜欢同性吗？”
　　黎蔓一怔，“什么……意思？”
　　林荫抱起双臂，“其实很简单，如果你不是，或者排斥，那么在进入酒吧的一瞬间，或是在我递名片的时候，你会表露出最下意识的反应。”
　　她指了指黎蔓：“但你没有。”
　　黎蔓不解的摸了下自己的脸颊，“我能有什么反应？”
　　林荫眼眸一转，“就像是——”
　　她忽的靠了过来，几乎是要抱着黎蔓的姿势。
　　黎蔓瞳孔骤缩，感受到对方前倾的姿态，她想要后退，却被人箍住了腰。
　　还不等黎蔓有所反应，林荫已经停下了动作，轻笑：“这样，你会露出厌恶排斥的情绪，但是，你没有。”
　　黎蔓皱眉：“什么？”
　　林荫：“不过这只是我判断的一个维度罢了，并不能完全准确，更多的，还是我的第六感。你也可以理解为同类人之间的雷达。”
　　黎蔓有些不愉快的抿起唇。
　　“我想你误会了。”
　　然而黎蔓的话语还没有说完，她先是听见了另一个人靠近的声音，接着是熟悉并且冷淡到了极点的女声：“你在做什么。”
　　对方的话语中仿佛淬着冰，“请你，放开。”
　　虽然用的是“请”这样的字眼，可语气却截然不同。
　　下一刻，宋初霁就以一种强硬的态度逼开了林荫。
　　林荫饶有兴趣的挑眉，后退一步，“抱歉抱歉，是我冒犯了，我只是在和她开玩笑。”
　　宋初霁的面色并没有变好，看着林荫的视线带着冰凉的怒意。
　　“开玩笑？”
　　她轻呵一声，“看来你也很喜欢开玩笑，不如我来跟你开一个？”
　　林荫的目光在宋初霁脸上扫过，带着一丝惊艳和欣赏，但显然，她能够轻而易举的辨认出宋初霁的态度，以及对黎蔓的独占。
　　这二人已经不是她可以插入的了。
　　有些可惜。
　　林荫笑了笑。
　　但好在现在的情况不难解释，尤其是她看出了这个漂亮凌厉的女人的态度后。
　　林荫：“刚才，我只是在帮黎蔓解答她的一个疑惑。”
　　宋初霁眉心微动。
　　黎蔓这个时候没有旁观，而是主动说了下：“她说的……确实也没错。”
　　虽然行为冒犯，可好像，还真的是这样。
　　黎蔓抿了下唇角：“的确是，帮我解答了一个疑惑。”
　　片刻后，黎蔓紧接着小声道：“虽然我不喜欢这个方式。”
　　林荫从善如流：“抱歉，是我太过鲁莽，思虑不周。”
　　宋初霁冷淡的目光从她脸上扫过，“哦？是什么疑惑。”


第39章
　　黎蔓听到这里浑身一个激灵,立刻打断了她们两人的话。
　　“啊那个！既然已经没事的话，那我们回去吧……”
　　明眼人都能看出黎蔓想要隐藏或保密什么。
　　宋初霁回眸看了黎蔓一眼，但最终没有反驳她的话语,而是无声沉默下来，应允了她的回避与打断。
　　其实黎蔓也不是不信任宋初霁，而是单纯觉得这个事情很尴尬，所以才想要隐瞒。
　　更何况她觉得这件事不管说不说，应该都不会影响她与宋初霁的感情,因此，黎蔓才选择了打断。
　　要是被林荫说出来刚才那个测试是测一测她是否为同性恋……不知道为什么，这个场景稍一想象就感觉很尴尬。
　　林荫见状,也微微一笑,没有说多余的话。
　　只是在告别之前，对黎蔓轻笑道：“交换一个联系方式吧,如果以后你要去H市的话,可以给我打电话,找我陪你一起。”
　　黎蔓有些尴尬且不好意思的笑了笑，但因为误会已经解开，且对方的话语说的很礼貌,于情于理她都不好反驳。
　　于是黎蔓便点了点头,跟林荫交换了联系方式。
　　宋初霁神情不变,只是眸色微沉了下,看着两人的动作。
　　交换完毕后,林荫笑着挥了挥手，看过来的视线带着一点点的意味深长,但并未暴露。
　　“下次见。”
　　离开了商场，开车出来之后,宋初霁状似无意的询问：“你对她……似乎观感不错？”
　　黎蔓一顿，而后意识到宋初霁指的是林荫。
　　她有些懵懂的摇了摇头，“也还好吧？”
　　为什么会得出这个结论？
　　宋初霁指尖轻轻敲了敲，“这个人，是上次留名片的那个人？”
　　原本宋初霁是不知道对方身份的，但林荫提到了“H市”。
　　加上那样的话语环境，所以这是一个十分有指向性的线索，宋初霁便轻而易举的猜到了对方的身份。
　　黎蔓点了点头，挠了下脸颊，“啊对，是她。”
　　她也不知道自己在尴尬什么，非要深究的话，也许是因为当初在H市时，她跟宋初霁一块丢掉了那个名片，结果现在又当着宋初霁的面把好友加上，总觉得怪怪的。
　　如果这个情节拍成电视剧或写成小说的话……真的有种胃疼的感觉了。
　　黎蔓也说不清自己是什么心理的解释了一下，“就是，客套一下，我们两个都没有当真。”
　　诚然，宋初霁会因为这件事心底有轻微不快，但她是不会把这样的情绪带给黎蔓的。
　　先不说她们两人之间根本没有关系，宋初霁也没有吃醋的立场，单就事论事，也不是黎蔓的错。
　　尽管宋初霁心底不舒服，也能控制得好自己的情绪。
　　听着黎蔓的话语，宋初霁猜测到也许是自己情绪外放的有些厉害了，还是没能做到完全的无动于衷。
　　她眉梢微动，调整了下表情，眉宇和缓着。
　　“嗯，我知道。”
　　黎蔓小心的瞄了她一眼，仿佛还有些放心不下。
　　宋初霁弯起唇角，柔和着神情：“紧张什么？我又不会怪你。”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“没什么。”
　　氛围短暂的安静了下来。
　　黎蔓看着外面的风景，心底吐了口气，也不由反问自己，她在紧张什么啊？
　　她跟宋初霁是朋友关系，就算这个朋友像家长一样关心自己，她也没必要做贼心虚吧？
　　况且黎蔓根本就没做贼，她只是跟一个漂亮的同□□换了联系方式，仅此而已啊。
　　在说服了自己后，黎蔓又总觉得好像有哪一点是自己忘记了。
　　宋初霁淡声询问道：“只是，你有意向要跟她开启一段感情吗？”
　　她不着痕迹的刺探着。
　　“毕竟她的外在条件看上去也不错，H市离得不远，倒也合适。”
　　在说这话的时候，宋初霁当然是故意的。
　　她就是有意这样子说，希望能够得到心里想要的那个否定答案，别看表面一副真心的模样，但实则十分的不坦诚。
　　黎蔓不解的眨了眨眼，“啊？什么啊？”
　　宋初霁挑明：“你有意向与她交往？”
　　黎蔓惊愕睁大双眸，这才明白自己刚才一直忽略了什么。
　　这不也是她刚才和林荫说到一半没说完的话题吗？
　　虽然跟着江夏去了同□□，虽然黎蔓从未喜欢过异性，但此刻她还是觉得自己不是同性恋的。
　　但她忘记了，自己的所作所为是会让人误会的。
　　林荫误会了，宋初霁也是个例子。
　　毕竟还有名片加持，而这次……
　　想起宋初霁从洗手间出来就看到了林荫因为试探她而靠近亲密的动作，黎蔓只觉得这误会只能是更深了。
　　她张了张口，欲言又止。
　　“我……我没想。”
　　宋初霁心底放松了一些。
　　她假意说道：“其实即使你想，问题也不大，不过常女士那里或许不太会同意。”
　　宋初霁只觉得自己的态度假惺惺的，一方面假意鼓励，另一方面又刻意搬出常胭脂用作警告。
　　常胭脂的心思宋初霁这个外人都能看的很明显。
　　在黎蔓继承宋家财产无望的情况下，常胭脂更希望黎蔓能够找到一个金龟婿。
　　也许她的出发点是为黎蔓好，但是这样的做法让人不敢恭维。
　　不过这样的情况下，常胭脂应该很难同意黎蔓和林荫的恋情。这也是宋初霁试探但却有恃无恐的一个点。
　　黎蔓听到后半句，无奈的笑了笑。
　　确实，常胭脂应该会有很大反应，但现在也不是考虑这个的时候，毕竟黎蔓没想要跟林荫发展感情……不对。
　　黎蔓反应过来，她根本就还没确定自己是姬佬啊！为什么都谈到这一步了，这也进展的太快了。
　　黎蔓道：“我觉得，好像出了一些误会。”
　　宋初霁不解的望了过来。
　　黎蔓觉得这是个澄清的好时机，话赶话赶到这里了。
　　但她心底隐约觉得，好像又没有什么必要需要特地跟宋初霁澄清。
　　黎蔓：“我好像，从来没有说过，我喜欢女生的吧？”
　　宋初霁握着方向盘的指尖猛地一动。
　　如果不是正在路上行驶，无法停靠在路边，那么宋初霁真的很想一踩刹车停下来。
　　但尽管如此，她的神情还是表露了一些情绪。
　　宋初霁久久未言。
　　黎蔓眨了眨眼：“宋初霁？”
　　她不懂为什么忽然沉默了。
　　黎蔓想了想，随后解释：“我去那个酒吧真的是江夏喊我去的，就是纯粹的……看个热闹。”
　　也许用热闹这个词很不礼貌，但当时的情况确实如此。
　　宋初霁抿了下唇角，随后问道：“也就是说，这其实是一个误会。”
　　她看着前方的路，眼帘微微垂着，不知道眼底是怎样的情绪。
　　黎蔓点了下头。
　　宋初霁没再说话。
　　黎蔓觉得气氛仿佛焦灼了，她不自在的动了动，而后靠着椅背，想要说什么，却不知道怎么开启话题。
　　于是黎蔓只好又提起了林荫这件事。
　　“所以那个名片……其实你不提，我回头也是要自己扔掉的，毕竟我也不可能真的去联系她的，是吧。”
　　宋初霁终于有了些反应，她眉梢动了动，低声道：“所以这也是你刚才的答案的原因。”
　　黎蔓“嗯？”了一声。
　　宋初霁：“你说不会跟她谈恋爱。”
　　黎蔓：“啊……对。”
　　宋初霁紧紧抿着唇，心底的情绪沉沉的压下来。
　　她想到了所有，甚至连怎么面对常胭脂都想了，却唯独没有探究、甚至忽略了最重要的一点。
　　黎蔓是否喜欢同性。
　　宋初霁以为自己之前收到的消息是准确的，但万万没料到那才是错误的。
　　但……事情进展到这里，宋初霁不会回头也不可能放手。
　　毕竟她喜欢黎蔓，跟黎蔓是否喜欢同性没有半分关系。
　　现在只不过是难度上升了而已。
　　不到五分钟的路程，宋初霁已经调整好了情绪。
　　她询问道：“那今天商场里是怎么回事？”
　　黎蔓这次没有隐瞒了，如实的说了一遍。
　　倒是没料到聊着聊着……还是把事情都讲了一遍，这样来看之前的阻拦好像毫无意义。
　　宋初霁听着，微微垂眸，“那你的反应呢？”
　　黎蔓疑惑的眨眼：“什么？”
　　宋初霁：“你觉得林荫的试探有用吗？”
　　“啊……”
　　黎蔓有些纠结的不知道该怎么回答，片刻后，她说了一些真实的感受：“确实，没有太多厌恶的情绪。”
　　黎蔓也不太清楚，“会不会因为林荫长得好看所以我才不排斥的？”
　　宋初霁唇角动了下，原本因为这句话而有些吃味，但片刻后又恢复如常。
　　她想了想，轻笑了下，“所以，你想说你是颜性恋？”
　　黎蔓分析了下，“倒也不是不可以。”
　　宋初霁微微扬眉，唇边带着一抹很轻的笑意，没再说什么。
　　毕竟如果真是这样，那对宋初霁也是好的结果。
　　这就代表着她追求黎蔓的过程不会太艰难。
　　虽然林荫的做法让宋初霁不喜，但……宋初霁还是很感谢对方一点，那就是她“以身犯险”，帮宋初霁试探出了最重要的一点。
　　很快，就到了过年的时间。
　　黎蔓往年其实也会来宋家过年，被宋商严邀请加常胭脂强烈要求。但因为她身份尴尬，所以来的都不情不愿，只是被常胭脂生拉硬拽来的。
　　并且大部分时间都是待在自己房间里，但凡家里来客人，她都绝对不会出来。
　　今年与往年略有不同，但大致状况还是一样的。
　　黎蔓对于自己身份认知这一点不会再有差错。
　　如果说以前是因为羞耻感才不出来，那么现在则更多是因为自知。并且已经没有了往年的那种愤怒，黎蔓现在的情绪十分平静。
　　撇除需要面对客人这一点外，其余时候黎蔓都过的很不错。
　　毕竟她和宋初霁的关系有了很大的修复，而且待在宋家，也不用订外卖了。
　　大年初一的那一天，宋商严需要和宋初霁去宋老爷子家里拜年，而作为女朋友的常胭脂虽然在平日里做派上和宋夫人没什么两样，但，没有那一层法律关系，她就永远不能正大光明的做某些事。
　　因此，当天，常胭脂与黎蔓两人都是留在家里的。
　　这也是黎蔓过来的一个原因，如果黎蔓不来，那么常胭脂就是一个人待着了。
　　黎蔓下楼的时候常胭脂已经坐在客厅了，随意的按着遥控器，想要找一个节目来看。
　　黎蔓跟她打了一声招呼。
　　常胭脂很轻的抬了抬眸，而后示意黎蔓坐下。
　　黎蔓坐在旁边，搂过一个抱枕。
　　常胭脂道：“今年又跟往年一样，又是我们娘俩留在这里。”
　　黎蔓挠了挠脸颊，“过年的时候……毕竟和往常略有不同，而且宋老爷子又是特别古板那种，所以，大约也是没办法。”
　　常胭脂没有上宋家的户口，那宋老爷子也不会让她在这样一个节日随着宋商严拜访。
　　黎蔓垂了垂眼帘，低声道：“而且宋叔叔看起来也是同样的意思。”
　　宋商严分的很清，并且不会违背宋老爷子。
　　常胭脂神情怔了怔，片刻后苦笑了一声。
　　“是啊，你说的对啊，几年了，宋老爷子是这样，商严也是这样。我原本以为当了女朋友是我厉害，是商严喜欢我，但是现在看来，喜欢有什么用呢？而且别说这样的喜欢还会被慢慢磨灭。”
　　黎蔓抿了抿唇：“妈……”
　　她想了下，安慰常胭脂：“其实现在年轻人中间有一个特别流行的玩法、不是，就是很流行的一种关系，叫做只恋爱不结婚。”
　　常胭脂瞥了她一眼。
　　黎蔓：“因为一旦结婚，恋爱关系就难免变味，从此以后要考虑的就不再是开开心心的谈恋爱，而是怎样经营一个家庭了。”
　　“有婆媳关系，催生问题，经济困难，柴米油盐酱醋茶，这些都是磨灭爱情的因素。能够顺利扛过这些还恩爱非常的夫妻少之又少，所以现在就有了新的潮流，叫做只恋爱不结婚。你看你和宋叔叔这样，不正好是潮流吗？”
　　黎蔓硬着头皮安慰。
　　常胭脂听完冷笑了下，“你觉得宋家和那些年轻男孩的家庭能一样吗？还是你觉得我现在这个年龄可以随时随地开启下一段恋爱？”
　　黎蔓微微张唇，却又不知道该说什么。
　　常胭脂倒也没有对黎蔓发脾气的意思，她只是有些惆怅感慨。
　　“蔓蔓，接受现实吧。”
　　她这样说道。
　　“我跟你宋叔叔之间有几分是真正的喜欢与感情，又有几分是各取所需的利益纠葛呢？如果没有婚姻关系的保证，只靠着恋爱关系，如果有一天他喜新厌旧了，我能得到什么？”
　　黎蔓一怔，想到了那个“未来”。
　　但那个时候，宋商严并不是因为喜新厌旧，而是单纯的病逝。
　　但有一点常胭脂说对了，那就是她什么都没有。
　　黎蔓一时间有些纠结，觉得自己好像被带入了什么误区，又好像没有。
　　常胭脂很淡的笑了下，“所以我必须要在现在‘努力’，我也必须要当上宋夫人，如果跟宋商严分手之后，我可能什么也得不到，并且，也许没有能够开启下一段恋情的能力了。”
　　这个能力指的并非爱人的能力，而是被人爱上的能力。
　　毕竟常胭脂虽然看着年轻，实则年龄不小了。
　　黎蔓苦恼的挠了挠头。
　　现在的问题就是宋商严不愿意，就是单纯的跟常胭脂谈恋爱，但是这样一来，一旦分手，常胭脂极有可能和梦境结局一样。
　　不过有一点好的，那就是宋初霁不会打击报复了。
　　黎蔓想了想，干脆大胆开麦：“其实，就算分手了也没关系，我、我养着你啊，妈妈。”
　　常胭脂诧异的看了她一眼。
　　因为这样的话，黎蔓以前从未说过。
　　倒不是黎蔓对她没有这份心，而是常胭脂的心思让以前的黎蔓明白，没有其他道路，并且常胭脂也不想选其他道路，她就是想当宋太太。再加上黎蔓自身的逃避。
　　可现在的黎蔓则是看到了另外的路。
　　黎蔓挺不好意思的说：“也许我给你的零花钱没有宋叔叔发的多，可是你真的不用焦虑，因为真的有那一天的话，你不会无家可归，更不会一个人孤独终老的。”
　　黎蔓是成年后第一次跟常胭脂说这样的话。
　　她恍惚觉得……自己这个女儿好像当得也不合格。
　　小的时候，她心疼妈妈辛苦，还会说一些心疼妈妈的话。
　　可后来随着常胭脂跟了宋商严，外加她自己叛逆期到来，以及后来扭曲错误的观点，导致黎蔓从来没有考虑过常胭脂的事情了。
　　更别说这样的贴心话。
　　黎蔓眼帘动了动，忽然觉得有些酸涩。
　　“还有我呀，妈妈。”
　　常胭脂惊愕的看着黎蔓，像是第一次认识她，又好像是好久不见她一样。
　　常胭脂指尖动了动，眼角带着一些红晕。
　　她遮挡似的撇过头，深呼吸了下，而后欲盖弥彰的否认：“我自己有钱，才不要你养我。再说就你现在挣得那几个工资，连我买个包的钱都不够，怎么养我啊。”
　　黎蔓听这话就知道常胭脂听进去了，于是松了口气，弯眸笑了笑：“我会努力的嘛。”
　　常胭脂鼻尖酸涩，体会到了许久没有过的欣慰酸涩、百感交集。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晕晕乎乎的，上一章发现，黎蔓在的地方是K市，出差的地方是H市
　　蔓蔓成长啦


第40章
　　宋老爷子家里。
　　不仅仅是宋商严带着宋初霁过来拜年,同时还有他的兄弟，以及旁系的一些人。
　　不过最终留下来吃午饭的，还是他们家中的人。
　　因为宋老爷子严肃,所以他几乎是不会开启什么话题，更别提逗小辈说话了，但好在有其他人在，所以饭桌上的气氛没有僵硬到冰冷。
　　宋商户，也就是宋商严的二弟看了眼宋初霁,笑了笑，询问了下宋初霁在公司的事情。
　　宋初霁神色淡淡，应对如流。
　　宋商户笑了下,“真是虎父无犬子啊,看来初霁虽然年轻，但是应对公司的事倒是井井有条。”
　　宋商严道：“毕竟初霁将来还要接我手里的担子,不努力一点怎么合格呢？”
　　宋商户闻言,表情不变,只是眼底闪过了一丝情绪。
　　“话是这么说，但初霁毕竟是女孩，万一将来结婚了,那这个……”
　　他话里话外的意思,无非是担心宋初霁结婚之后,会将宋家的一切拱手送给夫家。
　　宋老爷子抬眸看了过来。
　　宋初霁表情淡淡,“二叔尽管放心好了,你担心的事情是不会发生的。”
　　宋商户一脸不同意，表面上带着长辈的关心。
　　“哎,初霁到底还是年轻，你不知道啊……这女人一旦遇上了喜欢的人,或是嫁了人，可是很容易就……”
　　他话音停在这里，剩下的没有再说，只是意味不明的笑了笑。但无论是谁，都可以很轻易猜到他话语里没说出来的含义。
　　宋商户的一言一行，无非就是认为嫁出去的女儿泼出去的水，不可信赖了。
　　宋初霁微微扬眉，“是吗？那就不嫁人好了。”
　　宋商户不赞同的摇了摇头，“怎么能不嫁人呢，如果你不嫁人，那将来宋家这么大的家业怎么办？”
　　宋初霁唇边带着一抹似笑非笑的弧度，“哦？二叔是在担心继承人的事？”
　　宋商户状似担忧的点了点头。
　　宋初霁道：“如果这样的话，那二叔不应该更开心才是吗？毕竟如果我后继无人，可以从叔叔们家里挑选一个合适的继承人啊。”
　　宋商户表情一僵，眼底闪过诸多情绪，有着讶异与贪婪。
　　经过宋初霁这么一说……好像还真是这么回事。
　　他迅速思索着。
　　按照宋初霁这样的情况，应该很难找到联姻的对象，毕竟对方显然不是容易受控制的类型。
　　如果说，宋初霁与人联姻，和宋初霁孤身一人哪个可能性更大，那无疑是后者。
　　而如果是后者的话……当宋初霁继承了宋家家业，到了中年或晚年时期她没有孩子，就不可避免的要从其他后辈中挑选一个合适的，如果挑到了他们家的话。
　　宋商户呼吸急促了下。
　　宋老爷子的目光从下方扫过，“好了。”
　　他声音威严的打断了所有的交流与臆想。
　　“这种事情是老大家该考虑的，你们跟着凑什么热闹。”
　　他虽然年迈，但目光一如既往的威严。
　　“你们兄弟三个，每个人都分到了家业，至于之后，谁把家业发扬光大，谁又把家业越做越小，那都是你们自己的事。现在你们靠着老大家喝汤，就少管老大家的事。”
　　宋商户收回了思绪，低声应了声，但心底却是不满。
　　虽然三兄弟分了家产，可明眼人都知道这家产有多有少，占了大头的毫无疑问是宋商严。这让宋商户心里怎么满意。
　　哪怕他知道家产到了自己手里也只能败光，可是看着宋商严挣大钱，他怎么能不嫉妒呢。
　　如果宋商严家的家业能够被自己家里继承的话……
　　宋商户换了个话题，“不过话又说回来，初霁真的没有喜欢的人吗？你也老大不小了，该考虑成家的事了。”
　　宋初霁不为所动，“还不着急。”
　　宋商户：“怎么能不着急呢？初霁，等到了三十你再着急就来不及了。”
　　宋初霁听得厌倦。
　　宋商严这个时候说道：“其实未必需要与其他家族的人联姻，初霁这样的情况，找一个入赘的也是可以的。”
　　宋老爷子看了过来，微微颔首，“只是这样的人选须得用心挑选。”
　　宋商严：“这是自然，而且也得初霁看的过才行。”
　　宋商户眼珠子转了转：“爸，不如这件事就交给我吧。”
　　兄弟里的老三，宋商冒打断了他的话语：“二哥，多吃饭，少说话，这件事再怎么样还有大哥帮忙看着呢。”
　　宋商户：“大哥那么忙，哪顾得了这种事？初霁啊，这件事交给你二婶就行了，她最在行。”
　　“二哥……”
　　宋商户：“这不是大嫂去世了吗，要是大嫂还在，我肯定不找嫌。说来说去，我也是想为大哥分忧。”
　　宋商冒：“虽然大嫂去世了，但是大哥家里也是有人的。”
　　宋商户立刻打断了他，“去！胡说什么。”
　　宋商冒也停了下来。
　　宋老爷子嘴角下撇着，“老大家里哪有什么人。”
　　他清楚知道宋商冒指的是谁，但是让常胭脂给宋初霁挑选对象？宋老爷子还没头昏到那种地步。
　　更何况，他根本就不承认常胭脂的身份地位。
　　宋老爷子：“但这件事也不是你们该管的，我会帮初霁留意着。”
　　长辈们的话语到此为止。
　　宋初霁微微拧眉，但没有打算在人前打断宋老爷子。
　　况且……
　　她心里无比清楚，这件事的难度。
　　其实如果只是喜欢上同性，这没有什么，但关键在于那个人是黎蔓。
　　宋初霁垂眸，掩住了眼底的诸多情绪，带着一点沉重。
　　而且还有一点她不得不考虑。
　　如果宋初霁真的想和黎蔓发展出什么，那么常胭脂，就绝对没有一分能够进入宋家大门的可能性了。
　　在中午的聚餐结束之后，三兄弟带着各自的家人就打算各回各家了。
　　宋商户还不死心的想找宋商严继续谈论这件事，但被宋商严给堵了回去。
　　宋初霁看了眼书房的方向，没有着急。
　　回去的路上，宋商严问宋初霁：“你的想法呢？你更倾向于哪个？”
　　宋初霁默了下，随后道：“我更倾向于……自由恋爱。我们宋家不是非联姻不可，也并非需要借助其他家的力才能更进一步。”
　　宋商严点了点头，“确实，是这个道理。”
　　这也是他对于苏家提出的联姻请求并不着急的原因。
　　对于自己这个亲女儿，他无比的爱护。“选一个你自己喜欢的人共度余生吧。”
　　宋商严带着些感慨。
　　宋初霁眸光动了动，带着一点自己也想不清楚的情绪，轻声问道：“那你现在，是与自己喜欢的人共度余生吗？”
　　没有料到宋初霁会问出这个问题，宋商严实打实的愣了下。
　　宋初霁闭了闭眸，“当我没有问。”
　　宋商严沉默着思考了下。
　　“并不完全如此，但……我对你常阿姨，确实是有喜爱的。”
　　宋初霁睁开了眸子，没有再说什么。
　　过了一段时间，宋初霁又问道：“你打算娶她吗？”
　　这次，宋商严沉默着没有再回答，宋初霁也没再问。
　　下午到晚上也有不少人来宋家拜年寒暄，黎蔓便回到了自己屋里。
　　不过她也没有闲着，而是在算自己手头的资产。
　　宋商严给她的零花钱加上工作以来的工资……唔，因为黎蔓大手大脚花钱的缘故，所以，她只能攒下不到五万。
　　虽然现在黎蔓看着，觉得这五万也很多了，但是对比常女士的一个包包，很好，她觉得自己大概养活不了常胭脂。
　　但是话都放出去了，而且，黎蔓真心觉得这也是一个很好的方法。
　　至少，这是个退路。
　　如果将来真的出事，那么黎蔓可以和常胭脂继续生活下去，而不是只能如同梦里一样，混吃等死，最后真的死了。
　　所以面对仅有的五万，黎蔓觉得这也算是好事，至少这些钱，是实打实属于自己的了。
　　而且她还不用交房租和房贷，目前黎蔓拥有的房子和车子，虽然不是自己挣得而是被赠与，但好歹是全款呢。
　　只是以后的道路还需要任重道远。
　　房间内的隔音很好，黎蔓听不见楼下的寒暄，但她看着一辆辆开进来又开出去的车辆，就知道今天一定很热闹。
　　不同于黎蔓的冷清，在面对商场上的朋友时，常胭脂是可以和宋商严一起接待客人的。
　　除此之外，就是宋初霁。
　　作为宋家继承人，她早已经开始与这些商场上的人接触了。
　　会说些什么呢……
　　大概除了家常话以外，就是她听不懂又不喜欢的话题了吧。
　　黎蔓跟江夏聊着天，提到了攒钱的事。
　　江夏对于黎蔓的忧愁很不理解。
　　江夏：就你妈那些包和珠宝首饰，就是卖了也有钱花吧，更何况现在宋家还没倒，即使你妈跟宋叔叔分手了，也有一大笔分手费，你担心什么呢。
　　黎蔓叹了口气。
　　她无法跟江夏说明白，但是这些事确实是需要她好好思考的。
　　黎蔓：不要考虑这些，你就当我真的需要挣钱吧。
　　江夏：那我不得不打击你，也许你真的养不起你妈。
　　江夏：看看你的工资，然后我建议你去打印一下常女士一个月的花销，啧啧，你就明白现实了。
　　黎蔓：……
　　她鼓了鼓脸颊，退出与江夏的聊天，觉得这个人真的好烦。
　　真相黎蔓都明白，但、但不要这么快的打击她嘛。
　　她才刚刚迈出奋斗的第一步呢。
　　黎蔓在房间里倒也没有觉得无聊，毕竟有网络，她可以网上冲浪，这不比出去玩好玩许多？
　　不得不说，黎蔓随着常胭脂来到宋家，体会到暴富的感觉之后没能学坏，最关键的一点也是因为她不喜欢外出玩。
　　如果像是其他富二代圈子里那样，动不动酒吧或是会所包场，那她堕落的速度会直线上升。
　　手机震动了一下，黎蔓垂眸一看，发现居然收到了宋初霁发来的消息。
　　她略微惊愕了一下。
　　按照往年推算，这个时候宋初霁应该陪着宋商严跟其他人见面谈话吧，怎么会有时间发消息过来呢。
　　宋初霁：在房间里无聊吗？
　　黎蔓：不无聊。
　　黎蔓大约明白了宋初霁的来意，她有了一种被关心的感觉，心里暖暖的。
　　黎蔓唇边露出了一抹笑意，而后又回复道：不用担心我，我一个人玩的很快乐的。
　　宋初霁垂眸扫过了黎蔓发来的消息，唇边笑意一闪而过。
　　“初霁这是谈恋爱了？”
　　对面的王叔发现了宋初霁的状态，笑着问道。
　　宋商严一愣，也看了过来。
　　不过这个时候，宋初霁已经很好的收起了面部情绪。
　　她带着合适的礼节摇头道：“没有，只是在和朋友发消息。”
　　王叔笑了笑：“果然还是年轻人啊，不过这个朋友，恐怕对你有些不同吧？”
　　宋初霁垂眸莞尔，不过这次没再否认。
　　宋商严脸上带着若有所思。
　　在送走了客人后，他琢磨了下，还是询问了宋初霁。
　　“这是个……什么情况？”
　　宋初霁思索了下，并未隐瞒。“如你所猜测的那样。”
　　宋商严没有太大的讶异，但还是微微扬眉，“是个，什么样的人？”
　　宋初霁并不打算把黎蔓的身份就此告知，但有些事可以提前透露。
　　她抿了抿唇，“是女生。”
　　宋商严眉心一跳，“你说什么？”
　　宋初霁静静地望了过来，神情中不带惊慌，有的只是镇静。
　　这样冷淡的镇静让宋商严冷静下来的同时也意识到，宋初霁是认真的。
　　从小到大，宋初霁都是较为早熟的孩子，所以宋商严常常能够看到对方这样的神情。
　　她不是没有幼稚稚嫩的时期，只是结束的比较快，只是思索和稳重来的也比较早。
　　所以宋商严能够轻而易举判断出，宋初霁是认真的，并非玩玩而已，也不是一时的好奇。
　　她是真的，喜欢上了同性。
　　宋商严揉了揉眉心，觉得有些棘手。
　　宋初霁这时问道：“您是在思索说服我吗？”
　　“不是。”宋商严毫不犹豫的否认，看着宋初霁的面容，他忍不住无奈笑了下，“再说了，我能说服得了你吗？”
　　宋初霁静静摇头。
　　宋商严倒也没有因此困扰太久。
　　“这不就行了吗？况且我已经说过了，无论你选择谁，只要那个人是你喜欢的就行。初霁，爸爸其实对对方的身世没有太大要求，唯一说得上要求的……就是那个人一定要品行过得去，会对你好，爱护你，不会害你。”
　　宋初霁闻言，眼底紧绷的谨慎缓缓放松。
　　想起黎蔓，她垂眸轻笑了下，“她会的。”
　　也许这样说并不合适，但……就黎蔓那么笨的人，就算是想害她，也害不到啊。
　　宋商严放松了些许，点了点头，“这样就好，无论是男是女，我都放心了。”
　　宋初霁问道：“那孩子的事情呢？”
　　宋商严：“这有什么难事？你堂兄妹家有的是我们宋家的孩子。”
　　宋初霁眸光微动：“我以为，你会在意这件事。”
　　宋商严摆了摆手，“我才没有那么古板。我跟你叔叔他们本就是一家人，我们都姓宋，况且如果你要领养孩子，那么法律手续一定要走齐，到时候那个孩子就是真正意义上你的孩子，我当然不会介意这些。”
　　宋初霁安静望着他，片刻后移了下目光。
　　“谢谢你，爸爸。”
　　宋商严摇了摇头，“说什么傻话。”
　　顿了下，他又问道：“只是你爷爷那边……不过问题应该也不大，他应该不会介意这种事情。”
　　而且宋老爷子年级大了，也许宋初霁确定恋爱关系的时候，宋老爷子可能已经先行一步了，所以这不是大问题。
　　宋初霁微微抿起唇角，点了点头。
　　“我只是担心爷爷催的紧。”
　　宋老爷子不仅仅是操心宋家继承人婚约者的情况，更多的，操心的是宋初霁的恋人情况，更多了一分爷爷的疼爱。
　　所以在催促宋初霁的时候，他也更急切。
　　怕自己去的太早，不能帮宋初霁掌眼。
　　宋商严安慰道：“你也不用太担心，你爷爷不是那么古板的人。”
　　宋初霁眉心动了动，没再说什么。
　　她担心的不是性别问题，而是身份问题。
　　宋商严又问：“你喜欢的那个人是谁？需不需要我帮你看一看？”
　　“不必。”宋初霁轻声道，“……等到成熟的时机，我会把她领来的。”
　　宋商严点了点头，没有再问。
　　初二的时候也是同样。
　　虽然宋夫人去世了，但是宋氏和宋夫人娘家也有一些合作，况且还有宋初霁在这里，因此初二的时候黎蔓依旧跟常胭脂在一起。
　　不过今天她们并不是无处可去，黎蔓跟着常胭脂一起回了姥姥家。
　　姥姥家住在农村，她不愿意挪动地方，所以没有跟着常胭脂搬出来。
　　黎蔓不是第一次回来了，但往常……说来可笑，她有些不想回来，总觉得农村会让她回忆起以前穷苦的生活，从而担忧自己沾染了“穷酸晦气”。
　　但这里才是生她养她的地方啊。
　　站在小县城里，黎蔓深吸了一口气。
　　她错误的地方有很多，错过的地方也很多。
　　但好在为时不晚。


第41章
　　姥爷姥姥住在一间小平房里,虽然看着不大，但卧室客厅厨房之类的布置设施该有的都有。
　　常胭脂没有让司机开车，而是自己开车带着黎蔓过来了。
　　在到达地方之后,她指挥着黎蔓把礼物拿下来。
　　两人“大包小包”的去敲了门，黎蔓也看到了记忆里有些模糊的两位老人。
　　“胭脂和蔓蔓来了啊，快，快往屋里坐，真是的还带什么东西啊。”
　　黎蔓眨了眨眼,有些不太能够适应这样的热情，略不好意思的笑了笑，然后低头跟着常胭脂往屋里去了。
　　进屋后她问道：“姥姥,这个礼品我放哪啊。”
　　姥姥：“就放柜子旁边就行,还带什么礼啊，真是的,等会回去再带回去。”
　　这黎蔓就不敢接话了。
　　她一年都没有回来过,对两位老人的印象其实已经变得淡了。此刻黎蔓一边放东西一边好奇,难道说……两位老人一直都是这么热切的吗？
　　黎蔓虽然不能说不适应，但多多少少还有有点不好意思的。
　　不过好在她不是主要的“被攻击目标”，常胭脂才是受到了大多数的问候。
　　黎蔓安静如鸡跟在常胭脂身边,规规矩矩坐着,眼神好奇的看了看这里。
　　两位老人没有儿子,只有两个女儿。
　　虽然两个女儿嫁了人,可也都是可以把他们接过去住的,只是老人不想离开生活了多年的地方，而且不太喜欢城市的快节奏,于是便都推脱了。
　　黎蔓眨了眨眼，神情中带着一丝无辜的探究。
　　同时还有点反思。
　　她好像……真的,不太孝顺啊。
　　还有就是，在她做的那个梦里，两位老人是什么样的情况？
　　黎蔓想不起来了。
　　不多时，小姨也到了。
　　作为常胭脂的姐妹，她长得和常胭脂一样的漂亮，只是少了一份似无辜天真的妩媚，所以看着没有常胭脂漂亮。
　　常翡翠瞥了眼常胭脂，并不见热情。
　　黎蔓想起来了，小姨和常胭脂关系并不好。
　　归根究底……是因为常胭脂带着黎蔓去了宋家之后，便很少回来了。
　　黎蔓抿了抿唇，有些愧疚。
　　两位老人拉着小女儿和女婿坐下唠嗑，女婿张罗着要帮忙做菜。
　　常翡翠瞥了一眼，眼底带着冷漠与嘲讽，“怎么不见你家那位呢？”
　　常胭脂表情一僵，移开了目光，没有回她的话。
　　姥姥见状，连忙打了茬。
　　黎蔓知道小姨为什么这么问……
　　因为作为已经“出去”的女儿，初二回娘家过年居然是一个人……
　　黎蔓轻轻咬唇。
　　这件事能怎么说呢，因为确实，有点，不好说。
　　难道要让宋商严不再去宋夫人家里吗？那显然是不合适的。毕竟现在宋商严的岳父岳母，并非是这里。
　　黎蔓眉心蹙着，开始隐约的觉得宋商严不好了。
　　如果是以前，她只看得到宋商严带来的财富和宋家的利益，觉得自己和母亲跟着宋商严过上了好日子，没有什么能比这个更重要了。
　　可是现在，她能更加切实的感觉到常胭脂身份的尴尬，尤其是在过年这样的氛围中。
　　黎蔓唇角紧紧抿着。
　　常胭脂这样……
　　像极了没名没分的，外室。
　　这个时候姥姥的话语打断了黎蔓的思索。
　　“我们蔓蔓这是在想什么人生大事呢？瞧这皱着眉头的样子，严肃的很呢。”
　　黎蔓回过了神，对姥姥笑了笑，“没事，没想什么。”
　　姥姥：“蔓蔓这么大了，也该找对象了吧。”
　　提起这件事，黎蔓僵硬，而常胭脂就来了劲。
　　她笑了笑：“那是，蔓蔓现在出落的这么漂亮，还愁找不到未婚夫吗？”
　　黎蔓默默低头，脚趾都扣了起来。
　　“妈……”她声音弱弱的想要阻止，但显然，无济于事。
　　常胭脂唇角勾着：“不是我夸张，而是我们蔓蔓这样的，必须得精挑细选。”
　　这个时候常翡翠嘲讽道：“确实得精挑细选，不然找了个对象只能一直谈恋爱不能结婚，那有什么意思。”
　　这句话里讽刺意味十分明显，以至于常胭脂霎时就变了脸色。
　　“你！”
　　黎蔓见状，连忙挽住常胭脂的胳膊：“妈，妈——大过年的，别聊这些了，不如、不如……”
　　她眼珠一转急中生智：“不如我们给姥姥家弄几只鸡仔吧！”
　　常胭脂：……
　　“啊？”
　　这下姥姥也没能顾得上劝架，而是看了过来。
　　黎蔓轻咳了一声：“你看姥姥住在县城里，平日里也没什么活动，也没有地来打理，虽然每个月有补贴，还有你跟小姨汇来的生活费，但对于两位老人来说，多多少少有点没意思了。”
　　“所以我想着，不如给姥姥弄几只鸡仔养着？将来养成大母鸡以后，还能去市场上卖掉，就算不卖，养着也是个乐趣。”
　　常胭脂的思绪落到了黎蔓的话语里，她翻了个白眼，“想的什么馊主意，你姥姥姥爷这么大年龄了，难道让他们每天喂鸡？”
　　黎蔓缩了缩脑袋。
　　不管方法馊不馊，总之能让常胭脂先别吵架就好。
　　因为……她私心里开始觉得，小姨说的是对的。
　　然而这个时候姥姥却道：“我觉得这个不错。”
　　“妈？”
　　“我跟你爸平日里待得无聊，弄几只小鸡也好，回头养大了，就带到市场上去卖。”
　　“……”
　　常胭脂犹豫的收回了劝阻的话语，“那、那行吧，回头我帮你弄几只过来。”
　　而被这样一打岔，小姨也没有再说什么了。
　　和谐的氛围一直持续到吃完饭。
　　而后两位老人要给黎蔓发压岁钱，吓得黎蔓立刻跑了出去。
　　她都工作了，当然不好意思要这个。
　　她在外面遇到了小姨家的孩子，是个上初中的小男孩。
　　在看到黎蔓的时候只是瞥了一眼，没有凑过来。
　　黎蔓蹲在一旁看了看他，感觉小屁孩还挺有意思的。
　　她喊了对方一声，然而对方没应。
　　黎蔓：“我给你发压岁钱啊，你要不要？”
　　然后，黎蔓就清楚的看到了对方翻了个白眼。
　　黎蔓：？
　　这是，被鄙视了？
　　黎蔓鼓了鼓脸颊，看着对方离开，没忍住跟宋初霁分享了这件事。
　　此时的唐家，也正是宋夫人娘家。
　　宋初霁坐在另外一边，感知到了手机的震动，心底猜测到了是谁发来的消息，于是没有丝毫犹豫的拿出手机。
　　在看到黎蔓的消息后，她垂眸，轻轻笑了下。
　　随后宋初霁起身，躲开其他人来到了偏僻的地方，给黎蔓打去了电话。
　　黎蔓接到电话的时候还有些惊讶，“咦，你怎么打电话来了呀。”
　　宋初霁轻轻垂着眸。
　　其实她也是第一次做这种……没有经过太多思考、完全由本能和直觉支配的事情。
　　但是，并不讨厌。
　　宋初霁道：“如果我说，是因为想你……”
　　黎蔓眨了眨眼，莫名的耳垂红了。
　　“啊、啊？想我吗？但是，但是我们不是……基本上天天都能见到。”
　　听着黎蔓慌乱羞涩但并不反感的声音，宋初霁眸色柔了柔，心底也放松了许多。
　　她道：“还是不一样的。”
　　黎蔓揪着衣服，没敢接着问下去，到底哪里不一样。
　　宋初霁也不着急，而是换了个话题。
　　“你给他发红包，他不要？”
　　提起这件事，黎蔓就立刻拥有了吐槽的想法。
　　她气鼓鼓的：“是啊！这小屁孩，小臭孩！你知道吗，他看过来的时候好像是在质疑和不屑我，就好像觉得我发不出来一样！”
　　宋初霁低笑，“你可以把钱甩到他面前。”
　　黎蔓：“我没带现金嘛，发红包还得微信转账，但是他都不过来，我总不能巴巴的凑过去给他转钱吧，显得我好舔啊。”
　　宋初霁轻笑了下。
　　两人就这样，聊了好一会。
　　当黎蔓听见了她那边有人在喊，这才立刻道：“啊是不是有人在喊你？你快过去吧。”
　　宋初霁声音低柔：“没事的。”
　　黎蔓顿时觉得不好意思。
　　如果平日里没事，她和宋初霁这样聊没关系，但是毕竟大过年的，自己占着对方的时间不好。
　　于是黎蔓连忙道：“有事有事，你过去吧。”
　　宋初霁应了一声，“好，那回家见。”
　　黎蔓怔了下：“啊……好。”
　　在挂断电话后，她看着已经暗掉的手机屏幕，有些出神。
　　虽然她不是喜欢抠字眼的人，但宋初霁刚才的话语让她不得不多想了下。
　　她说“回家”。
　　也许以前宋家是宋初霁的家，可是自从黎蔓和常胭脂过去之后，宋初霁搬了出去，恐怕也不认为那里是她的家了吧。
　　但现在，她居然主动提了“回家”一词。
　　黎蔓眼帘动了动。
　　难道说，宋初霁已经走出来，并且看开了吗？
　　这对于黎蔓而言无疑的是个好事，这意味着她不必再担心宋初霁的打击报复，更不用担心以后的日子了。
　　从此之后她不用刷宋初霁的好感了，只需要老老实实的拉着常胭脂过日子，然后攒钱未雨绸缪就好。
　　这是好事，但……
　　黎蔓皱着眉，发现自己真的开心不起来。
　　她是有病了吗？为什么不用刷好感了还不开心？
　　直到回去，黎蔓都没有思索出结果。
　　不过她把这件事放到了一边，专心管常胭脂的事情。
　　回来的路上，常胭脂脸色并不好，大约是被常翡翠气到了。
　　黎蔓看了眼老妈的脸色，而后小声道：“妈，虽然小姨说话不中听，但是你有没有觉得，她说的其实有一点点对。”
　　常胭脂：“呵，我会不知道吗？”
　　黎蔓：“那你是怎么想的呢？”
　　常胭脂沉默了一会，而后反问黎蔓：“你觉得我现在有什么选择？”
　　黎蔓愣了下。
　　常胭脂：“你觉得就算商严迟迟不给我承诺与名分，我可以直接选择离开他吗？”
　　黎蔓唇瓣动了动，竟然无法说出那一句“可以”。
　　归根究底，是她目前的财产无法毫无顾忌的满足常胭脂的物欲。
　　也许养活她是可以的……吧。
　　说实话，黎蔓现在对宋家的一切真的没有痴念了，如果常胭脂是自己想走，那么黎蔓一定会跟她走。
　　可是……
　　黎蔓咬着唇，有些为难：“那你是怎么想的啊？”
　　常胭脂道：“我都跟在商严身边这么多年了，说是念旧也好，不敢离开也好，或者说是沉没成本也罢，总之我都不会轻易的离开，至少，不会在商严倦怠之前自己离开。”
　　黎蔓抿着唇，安静听着。
　　常胭脂：“我都努力了这么久，也不差这几年了。况且，你看就算我不是宋夫人，现在不也过的有滋有味吗。”
　　这话常胭脂说的倒是一点都不勉强。
　　假如她还正值年少，也许会一时意气的就此离开宋商严。
　　可现在的她不是。
　　并且她已经拥有了许多物欲，且清晰的知道自己要什么。
　　宋夫人的名分当然重要，可那并不是排在首位的。
　　或者说，与这个相比，常胭脂有着更能退步的东西在。
　　那就是生活。
　　她要考虑自己离开宋家之后的生活质量，还有黎蔓的事情等等。
　　所以这也是常胭脂能忍这么久的原因之一。
　　黎蔓看着窗外，有些迷茫。
　　“反正，不管怎么样，我都支持你……就是妈妈，我希望你是想清楚，是真的因为自己喜欢并且想要这样的生活，而不是因为其他原因。”
　　常胭脂轻笑了声，“人怎么可能那么简单啊。”
　　人是复杂的，人想要的当然也是复杂的。
　　常胭脂没有再提这个话题。
　　不过有一点黎蔓想明白了，这和一件事情不冲突，那就是宋父的身体健康。
　　如果宋商严一直这样下去，也许常胭脂可能永远没有名分，但她这样优渥的生活是有保障的。
　　即使将来家产传给宋初霁，但凭借着宋商严自己手里的资产，也是能够轻松养活常胭脂。
　　但假如宋商严意外逝世，宋家由宋初霁继承后，宋初霁是没有责任去养常胭脂的。
　　再加上常胭脂没有名分，没有遗产，所以她会过上怎样的生活毫不意外。
　　不过有一点还是和梦境里不同的。
　　一是宋初霁不会报复，二是还有黎蔓当做退路。
　　这样想着，黎蔓多少松了松气。
　　“唔，那你要多关注宋叔叔的身体啊。”
　　常胭脂觉得古怪，“你怎么那么操心他的身体？”
　　黎蔓理直气壮：“因为宋叔叔身体好了，才能一直给你花钱啊。”
　　“……”
　　常胭脂嘴角抽了抽，却又说不出反驳的话语，最后只能翻了个白眼，跳过这个话题。
　　年假一晃而过，很快就到了上班的日子。
　　这无疑是让人痛苦的，不过黎蔓只能坚强着起床。
　　回到办公室之后，她又看见了坐在那里的宋初霁。
　　一切仿佛回到了往常。
　　黎蔓莫名就觉得安心了下，与宋初霁眸光接触时，她对对方笑了笑。
　　宋初霁弯了下唇，同样心底柔软。
　　“第一天，还适应吗？”
　　黎蔓懒懒的摇了摇头，“当然不适应呀，但没办法，打工人就该是这样。”
　　“而且，你好像比我来的还早呀。”
　　宋初霁颔首：“有事情要忙。”
　　黎蔓感慨：“你这样的才辛苦。”
　　宋初霁笑了笑：“没关系，已经习惯了。”
　　黎蔓眨了眨眸：“那有没有什么我可以帮你的？”
　　宋初霁看了她一眼，没有避讳，而是指了下旁边的材料：“需要复印。”
　　黎蔓比了个手势：“好的。”
　　在复印的时候，她碰到了丁望雪。
　　对方像是八卦一样跟黎蔓分享：“你知不知道宋经理要升职了呀。”
　　黎蔓眨了眨眼：“不知道。”
　　她才刚来，怎么可能会晓得这个消息呢。
　　丁望雪道：“我也是听我们组长说的，好像年后过段时间，宋经理就要接着升职了。”
　　“宋经理真厉害呀……虽然说有关系，但她自己实力真的很不错，没有走后门，而是靠着自己的实力升上去。”
　　黎蔓眨了眨眼：“啊……”
　　对于宋初霁升职，她不意外，并且也为对方开心。
　　但是有一点黎蔓要思考下。
　　那就是宋初霁升走了，她呢？
　　毕竟普通经理的秘书和董事长秘书，用脑子思考也知道肯定不在同一个层面吧？
　　黎蔓还没有乐观到觉得自己能和宋初霁一起升上去。
　　所以……那是不是意味着，她要和宋初霁分开了？
　　想到这里，黎蔓心底有些沉，并不开心。
　　她垂眸抿着嘴角，一边复印资料一边思索着这件事。
　　诚然，黎蔓最初的目的已经做到了，所以无论宋初霁是在还是走，都和她关系不大。
　　并且黎蔓自己留在这个职位也是可以锻炼的。
　　但是……
　　糟糕，宋初霁还没离开，她就有些想念了。
　　不知道是不是因为雏鸟情节，但，黎蔓很依赖宋初霁。
　　抱着资料回去，黎蔓没有第一时间问这件事，主要因为她心里有些乱，隐约察觉到自己的想法有了些问题。
　　不敢面对宋初霁，也不敢问这个问题。
　　所以把资料放回去后，黎蔓就回到了自己的办公室。
　　她现在手头上也有一些报告要做，但并不复杂，属于脱离了宋初霁的帮助也能独立完成的难度。
　　但此刻黎蔓完全静不下心。
　　片刻后，她听见有人敲了敲门。
　　宋初霁站在外面，目光望了过来：“黎蔓，过来下。”


第42章
　　黎蔓一怔,立刻走了过去，“怎么了，是有什么事吗？”
　　这好像还是宋初霁第一次喊她出来？
　　黎蔓心底忽然不安了下,以为宋初霁是要说升职的事。
　　想到这里，黎蔓垂了垂眸，心底有点不太好受。
　　但事情并不是黎蔓想的那个，宋初霁面上的神情如常，并没有太过严肃或生气,相反，在面对黎蔓的时候，她总是更多一分柔和。
　　宋初霁将资料抽出来一份,而后指了下对黎蔓道：“格式,复印错了。”
　　黎蔓一怔，伸手接过。
　　原本是要复印为左右翻页的,但黎蔓当时不知道为什么没有注意检查,导致了格式错误……
　　所以连带着,这一摞的东西都是错的，需要重新复印。
　　这不是什么严重的错误，但却是最低级的错误,任何一个新手、实习生,都绝对不会犯这样的错误。
　　更别说黎蔓还不是第一次帮忙复印了。
　　她脸庞刷的通红,整个人都带着局促与尴尬的情绪。
　　黎蔓连忙道歉：“对不起对不起,我不知道,我没注意到会变成这样……”
　　道歉的话语并不能让黎蔓心底愧疚的情绪减少，她垂着眸,轻轻咬唇，脸烧了起来。
　　“我现在立马去重新复印。”
　　宋初霁眉心微动,她垂眸扫了眼黎蔓，而后在对方伸手要抱资料的时候，按住了她的胳膊。
　　黎蔓停下动作，看了过来。
　　宋初霁看了眼黎蔓的神情，将她的情绪收入眼底，随后轻声道：“别慌。”
　　黎蔓一顿。
　　宋初霁继续道：“我不是怪你的意思。”
　　她琢磨着用词，嗓音温和。
　　“只是你从来没有犯过这样低级的错误，这是很意外的事，所以我想，是不是你……出了什么问题？”
　　黎蔓怔了怔，讷讷道：“为什么这么问。”
　　宋初霁：“如果一切正常，就不会有这样的错误了。所以……”
　　她带着浅淡的探究看了黎蔓一眼，“是心情不好？还是遇到了什么事情？”
　　询问的同时，宋初霁也在想黎蔓遇到了什么。
　　但她和黎蔓虽然有交叉的圈子，但二人的生活圈并非完全重叠，所以即使是宋初霁，也不清楚黎蔓是怎么了。
　　思及这里，宋初霁微微蹙眉。
　　不是她掌控欲强，而是宋初霁担心黎蔓。
　　她不希望对方遇到了什么事情但她却一无所知，连安慰都无从下手。
　　黎蔓这才明白了宋初霁的意思，可是她该怎么解释呢？连黎蔓自己都开不了口。
　　黎蔓觉得自己的情绪像是麻花一样拧巴了起来。
　　她不自在的抿抿唇：“真没什么事，就是一时失误。”
　　宋初霁望着黎蔓，片刻后叹了口气，后退一步：“好吧。”
　　她让黎蔓重新去复印，但还是道：“如果有什么事……记得可以和我说，我会帮你的。”
　　黎蔓唇角动了动，点点头。
　　这样莫名低落的情绪一直维持到了下班。
　　黎蔓没有去注意宋初霁有无加班，直接离开了公司。
　　她不太喜欢这样的情绪，所以黎蔓迫不及待的想要排解。
　　宋初霁望着黎蔓离开的背影，眼底带着沉思。
　　黎蔓喊了江夏出来吃火锅。
　　现在正值冬季，吃这个正好。
　　江夏一边烫牛肚一边问道：“那你到底是怎么一个想法？”
　　黎蔓颇为苦恼：“我就是因为不确定自己的想法跟情绪，才来找你诉苦的啊。”
　　江夏看了她一眼，“别的不说，蔓宝，我觉得有一点可以肯定了，你一定不讨厌并且还变得喜欢宋初霁了。”
　　黎蔓一怔，有点不好意思，“你为什么这么说。”
　　江夏：“这不是明摆着的吗？如果是以前，别说你心系宋初霁了，你就根本不会和对方一起上班。”
　　黎蔓小声：“是这个道理啦……但是，我感觉我现在的情绪很不对劲。”
　　江夏帮着她分析：“首先，得知宋初霁升职的消息，你是为她高兴，还是心生嫉妒？”
　　黎蔓睁大眸子，毫不犹豫的回答：“我当然为她开心啊！我嫉妒什么啊，我对宋家的财产又不觊觎了。”
　　江夏点了点头：“好的，所以对于这件事本身，你是为宋初霁高兴的。那么你再仔细想想，得知宋初霁升职后，你的第一反应与情绪是什么？我需要一个简单的词。”
　　黎蔓下意识移开了眼神：“能有什么反应啊。”
　　江夏：“看，宝，你在逃避。我觉得其实你知道你是怎么回事，可你不敢承认。”
　　“我没有。”
　　黎蔓下意识想反驳，但底气不怎么足。
　　她看着咕嘟咕嘟冒泡的火锅，顺着江夏的话语回想了下。
　　得知宋初霁升职时她的第一反应……
　　是宋初霁离开的话，自己不能与她一起离开。
　　以后这个办公室只有自己和新的、陌生的领导一起共事了。
　　她和宋初霁虽然还是在同一个公司，但却再也没有亲密的距离，再也不能一抬头一侧头就可以看见了……
　　所以她，心情压抑之外，更多的是不舍。
　　黎蔓指尖颤了颤。
　　“我、我发现，我有点舍不得宋初霁离开……”
　　黎蔓声音低了下来。
　　江夏起初甚至都没有听清楚，而后一怔。
　　“哦，舍不得啊。”她撑着脸颊，“想不到啊。”江夏啧了两声。
　　黎蔓收回了思绪，被她搞的有些不好意思，“你干嘛啊！”
　　江夏笑了笑：“你居然有舍不得宋初霁的一天了，看来你们两人的关系与情感真是上升迅速啊。”
　　黎蔓眼神闪了闪，避开了江夏的目光。
　　江夏：“这又不是什么羞耻的事，有什么不好承认的。毕竟连我这个外人都知道宋初霁对你很好，你舍不得也是情理之中。不过，就是稍微有一点点粘人了，毕竟你们俩又不是见不了面，又不是异地相隔。”
　　黎蔓耳垂有些红，忍不住道：“快闭嘴吧！”
　　江夏微微挑眉，“哦，你急了。”
　　急不急的黎蔓不知道，她只知道因为江夏的话语，自己后背都是燥热的。
　　黎蔓撇过脸看向另外一边，轻轻呼出一口气。
　　过了一会，黎蔓才别别扭扭轻声说道：“我、我是有点舍不得她。”
　　这个确实没什么不好承认的。
　　在看透了心底想法后，黎蔓也不好接着隐瞒了。
　　毕竟也无法自欺欺人下去。
　　江夏笑道：“是，我知道，换我在你那个位置我肯定也舍不得宋初霁，不过么，你们俩还在一个公司呢，别怕。”
　　黎蔓很轻的鼓了鼓脸颊，垂着眸，“但问题就在这里……”她声音低了下来。
　　哪怕是一个公司，她也一点都不想离开宋初霁。
　　黎蔓觉得如果自己是宝宝，她恨不得一直黏在宋初霁身边。
　　这个想法让她惊愕了一下，黎蔓从来不知道自己的想法已经过分到了这种地步。
　　还好宋初霁不知道，不然对方一定会嫌弃的要死吧。
　　想到这里，黎蔓松了口气。
　　除此之外还有一个让黎蔓不安的点在于，明明已经不需要刷宋初霁的好感了，按理说是她解放的时候了，可每每想到这里，黎蔓心底升起的情绪不是放松、畅快，而是……失落、不舍。
　　她、她是有什么心理疾病吗？
　　看着黎蔓一脸纠结，江夏道：“蔓啊，看在我们俩是狐朋狗友、不是，是好朋友的份上，你心里想什么呢跟我讲讲，你自己隐瞒着，也解决不了啊。”
　　黎蔓迟疑了下，开了个话头：“你知道，以前的时候宋初霁看不上我们，对吧？”
　　江夏点头。
　　而后，黎蔓巧妙的把梦境的未来说成自己的担忧，从而合理化了自己刷宋初霁好感的行为，并且，说了自己心底的那股失落。
　　江夏怔在那里。
　　黎蔓有些不好意思，同时还带着别扭的说道：“我都说了不想说……你也，你也觉得很怪吧。”
　　江夏怔怔道：“确实是怪。”
　　黎蔓抿起唇瓣。
　　江夏：“但不只是怪，最重要的是，这一点都不像你。”
　　黎蔓看了过去。
　　江夏目光复杂，而后问了一个问题：“蔓，你确定你不喜欢女生？”
　　黎蔓疑惑蹙眉，“你这是什么问题啊？”
　　江夏若有所思：“我怎么觉得，其实你一点都不喜欢男生，喜欢的是女生啊？姬佬竟在我身边？”
　　黎蔓：……
　　“什么乱七八糟的，我不是说过了吗，无论是同性还是异性，我对他们都没有亲近的想法。”
　　江夏：“但是你忽略了一点，对于你这样的人，对某个人升起想法未必只能单调的体现在身体上，懂？”
　　黎蔓摇了摇头。
　　江夏：“换句话说，心里的变化，也能够预示着你情感的变化。”
　　黎蔓好似明白了什么，微微张唇。
　　江夏没再当谜语人，而是直接说出了自己的猜测：“蔓，我觉得，你可能，也许，是动春心了。”
　　甚至更可怕的一点，这个春心不是单独的觉醒了对同性的喜欢，而是只针对某一个人的喜欢。
　　黎蔓愣愣的看着江夏，而后明白了她话语的意思。
　　她微微张唇，立刻摇头，“你在说什么呢？”
　　江夏耸耸肩，“我说的直白点，就是我认为你喜欢上了宋初霁。”
　　黎蔓立刻否认：“不可能。”
　　江夏看着她笑了笑。
　　黎蔓居然被她笑的有点慌，她别别扭扭的移开视线，“可那不是你说的吗？喜欢同性的一个基本点就是想要跟对方亲密接触，但我对宋初霁可没有这方面的想法啊，我连chun梦都没做过呢。”
　　江夏笑着摇头：“可是你这样的情况，不该局限在这一点啊。”
　　黎蔓张了张唇。
　　江夏喝了口饮料，“心里上的种种情绪与变化是骗不了人的。”
　　在回家之后，黎蔓甚至都在想这些事。
　　躺在床上也在想。
　　她伸手把抱枕捞到被窝里，借着小台灯的光垂眸看着胡萝卜抱枕，表情严肃，思想却不严肃。
　　假如，这个胡萝卜就是宋初霁。
　　把它想象成宋初霁的脸……
　　黎蔓眼帘颤了颤，连呼吸也乱了下。
　　如果此时在被窝里的是宋初霁，如果她搂着的是宋初霁的话。
　　黎蔓眼睛像是害怕一样紧紧闭着，连脚趾都透露出紧张。
　　她一点一点，向着抱枕的方向凑过去。
　　直到自己的脸贴到了茸茸的布料表面，直到她的唇瓣与布料触碰。
　　黎蔓猛地睁大双眸，受惊似的后退了下，立刻把抱枕丢了出去。
　　她捂着脸缩回被窝里，脸带着耳朵都是通红的。
　　啊啊啊啊她刚才到底在做什么啊！
　　黎蔓觉得自己真是疯了。
　　测试什么测试啊，她一定是被江夏的胡言乱语给欺骗到了，这种事情是能测试测试就出结果的吗？
　　可是在发泄情绪之余，黎蔓不得不承认，她刚才没有丝毫回避厌恶以及想要躲避的心情。
　　反而在想象到可能是宋初霁后，心脏跳快了好几拍。
　　黎蔓“啪”的伸手把小台灯关掉，而后被子蒙脸缩到了里面。
　　接下来的几天，黎蔓都没有余力再去关注宋初霁可能升职这件事，因为她的精力全部都用来应付自己上面了。
　　自从那天晚上的神经病表演后，黎蔓真的觉得自己出了问题，以至于不敢面对宋初霁。她觉得好像是自己玷污了宋初霁一样。
　　黎蔓的别扭反应宋初霁自然察觉到了，只是每当宋初霁想要询问黎蔓时，对方总是逃走。
　　宋初霁又不想逼迫，于是只能一次次看着黎蔓溜走。
　　她微微拧眉，不知道事情是朝着好的方向发展，还是不好的方向发展。
　　年后，宋初霁确实要准备着手晋升的事。
　　她升职速度确实快，一方面有自身能力的缘故，另一方面不可否认，还有因为身份的缘故。
　　但无论如何，宋初霁本人是被认可的，没有人质疑她的升职。
　　只是……
　　黎蔓的事情她需要考虑。
　　宋初霁在宋父办公室没有急着离开，谈完了升职的事情后，她提起了另外一件事。“那黎蔓呢？”
　　宋父不解：“什么？”
　　宋初霁：“如果我升职，那她还继续待在这里？”
　　宋商严没有急着回答，而是若有所思的询问：“你的意思，是希望蔓蔓跟着你一起走？”
　　宋初霁微顿，没有隐瞒的点了下头。
　　宋商严倒是觉出了些意思，他笑了下，“怎么，跟蔓蔓一起待了半年，不仅仅是转变了印象，现在似乎还变得更好了些？”
　　宋初霁望了望他，倒是没有特殊的反应，只是眉梢动了动。
　　“难道您觉得不好？”
　　宋商严笑了下，“好啊，当然是好的。你是我的女儿，蔓蔓是胭脂的女儿，看着你们俩关系亲近我当然高兴。”
　　听到这句话，宋初霁垂了垂眸，面上没有大的情绪变化，只是眼神动了动。
　　她和黎蔓当然关系亲近，只是她希望更进一步的那种亲近，未必是宋商严想看到的。
　　宋商严道：“可以，只要蔓蔓同意就行。”
　　毕竟黎蔓这个位置……其实一开始就是直接设立出来的独立的、且自成一派的位置，与公司正经员工职位有一点点格格不入。
　　所以是可以跟着宋初霁一起“走”的。
　　与其说是某个职位的助理，倒不如说是宋初霁私人的助理更合适。
　　宋初霁微微颔首，便也没有其他的事情要说了。
　　在离开前宋商严提了一句：“你喜欢的那个人追求的怎么样了？”
　　宋初霁眸色柔和了一瞬，“还在追求的过程中。”
　　宋商严不由关心：“很困难吗？”他带着一点不解，“初霁这么优秀，不应该啊……”
　　宋初霁弯了弯唇。
　　宋商严也知道宋初霁大约是不想自己多掺和，于是也没多说什么，“那你努力吧。”
　　宋初霁浅笑了下，“好。”
　　虽然明面上的通知还没下来，但私下的消息已经传开了，且加上这件事与黎蔓自身也有关，因此宋初霁并不打算隐瞒。
　　而且……她也确实想要借一个机会留住黎蔓。
　　毕竟这几天黎蔓的表现太过古怪，宋初霁想探寻却找不到时机与机会，并且她和黎蔓相处的时间直接变无。
　　眼下确实是个好的借口。
　　宋初霁起身来到了黎蔓办公室门口。
　　她轻轻推开门，看着坐在里面专心工作的黎蔓，眼神带着平和与温暖，一点也不像冷肃的模样。
　　黎蔓其实在宋初霁到来时就注意到了，但……她莫名的不敢动。
　　于是便当做认真工作且没有察觉到一样，紧盯着电脑屏幕。
　　但实则，黎蔓心底已经有了诸多想法与猜测。
　　宋初霁走了过来。
　　“黎蔓。”
　　黎蔓假装才注意到一样从电脑屏幕里抬起头，“怎么了吗？是有什么工作要我做？”
　　宋初霁微微摇头，没有急着提升职的事，而是问：“这几天你怎么了？”
　　黎蔓后背一僵，控制着自己的表情，摇了摇头，“什么啊？没怎么啊？”
　　宋初霁望着她，瞳仁是深黑的颜色，但并不冰冷。
　　“我能感觉到你这几天状态不对劲，而且，还在躲着我。”
　　一针见血。
　　黎蔓干笑了下：“是你的错觉吧？我只是，觉得不能总是摸鱼，嗯，变得比平日更认真打工了而已。”
　　宋初霁静静望着她，轻叹了口气：“撒谎。”


第43章
　　这两个字直接砸在了黎蔓头上,让她本来就不太自然的表情变得更僵硬，已经无法用演技来遮盖了。
　　宋初霁眸色深深的望着她。
　　她不知道黎蔓身上发生了什么，但宋初霁隐约有一个猜测。
　　该不会是她的某些行为与情感暴露了,所以才引发了黎蔓这一系列的不对劲吧？
　　想到这里，宋初霁心底沉了沉。
　　她之所以不急着坦白，而是选择温水煮青蛙，就是害怕黎蔓接受不了。
　　毕竟两人的身份与性别都是阻碍的点，宋初霁不敢冒险。
　　可是黎蔓现在的反应让宋初霁不得不多想。
　　她盯着黎蔓：“为什么不能告诉我真实原因？”虽然表面一派镇静,但实则，宋初霁心底是紧绷着的。
　　黎蔓感觉自己就像是被猎人盯上的猎物一样不敢动弹，倘若她敢有丝毫异动,那么凶猛的野兽仿佛会直接扑上来狠狠咬住她的脖子一般。
　　因此,黎蔓僵硬在原地。
　　她眸色闪烁着，不敢直视宋初霁。
　　但宋初霁此刻有时间,更有耐心。
　　她没有着急退让,而是想要再试探一下。
　　黎蔓轻轻咬唇：“我……听不明白你在说什么。”
　　宋初霁耐心道：“我能够察觉到你的躲避,黎蔓，我并非不敏锐的人。”
　　所谓的不敏锐，也只是对不上心的人而已。现在黎蔓是她心尖上的人,宋初霁自然关注。
　　“所以你的这个理由我不接受,我也不认为这个理由能够说明眼下的情况。”
　　黎蔓有些为难。
　　她昨天才刚弄明白了自己的心意,甚至……不敢承认这个心意,眼下怎么可能在宋初霁面前坦白呢。
　　于是黎蔓只好道：“我、我是有一点别扭的情绪在,但绝对不是因为讨厌你。”
　　哪怕现在她还不想正视自己的内心，但黎蔓也不想被宋初霁误会,所以这一点是必须要解释清楚的。
　　宋初霁神色不变，但心里松了口气。
　　至少不是因为黎蔓的排斥就好。
　　宋初霁接着问道：“那是因为什么呢？”
　　黎蔓轻轻咬唇,眼神移开了下。编一个理由吧。
　　“因为，我听说了你要晋升的事情。”
　　宋初霁对于这个并不意外，因为公司并未刻意隐瞒，有心之人是可以猜到这一点的。
　　她等着黎蔓下面的话语。
　　黎蔓的话语变得逐渐通顺起来：“但是，我现在的位置你也知道，是很尴尬的，你升职了是因为你能力强所以才能更进一步，但我……虽说是你的助理，可我这个能力水平，连实习生恐怕都比不过吧。”
　　“你现在的职位不是高层，所以我待在你身边当助理恰烂工资还是可以的，但等你升到高层，那个时候我又何去何从？难道再跟在新的经理身边吗？那样不只是我，ta也很尴尬的。”
　　“而且那个时候，你也会有新的助理吧。那个助理肯定就不是我这种走后门的了，对方应该是有真材实料的。我过去挤在那里，也并不合适的。”
　　这点黎蔓说的不假，毕竟这也确实是她最开始所忧心的问题所在。
　　宋初霁安静听着，在听完后道：“不要妄自菲薄。”
　　黎蔓抬眸看了她一眼。
　　宋初霁表情淡定，眼底透露着认真：“对我来说，你很重要。”
　　黎蔓像是受惊般睁大了双眸，带着一点惊讶看着宋初霁。
　　“你很重要”什么的……也太犯规了吧！！
　　而且明明她们讲的是公事，可宋初霁这样的话说着仿佛拥有很强烈的私人感情一样，她、她完全遭不住啊。
　　黎蔓不让自己多想，可她心里那一瞬间仍是悸动了下。
　　她慌张移开视线，“但是、仅仅凭借一个重要，我也不可能继续舔着脸占着别人的位置吧。”
　　宋初霁拧眉，“为什么这么说。”
　　她不太喜欢黎蔓这样说她自己。
　　“你没有舔着脸，更没有占着别人的位置。”
　　宋初霁微微抿起唇角，因为黎蔓自贬的话语而稍微带了些情绪，当然，并不是针对黎蔓本人。
　　她就像是一个“敝帚自珍”的人一样，对黎蔓充满了爱护。尽管别人包括黎蔓都认为黎蔓并非宝物，可宋初霁却不这么觉得。
　　宋初霁道：“这个位置本来就是留给你的，没有别人一说。”
　　黎蔓微微张唇，看着她。
　　说不触动那是不可能的。黎蔓心底充满着悸动，一跳一跳的，仿佛地面上长满了青青芳草，而兔子在上面跳跃奔跑。
　　她有些慌乱的移开视线，耳垂是红着的。
　　黎蔓此刻已经有些不知道该怎么组织语言了。
　　“你、我……就是，那样，也很不合适啊。”她仿佛找回了语言，“我这么笨，待在那里也不太合适吧。”
　　宋初霁并不在意这些，只是轻声道：“我希望你一直待在……”她微微一顿，“我身边。”
　　不过害怕黎蔓此刻多想误会，宋初霁还是补充了一句：“当我的助理。”
　　并非不敢承认心意，而是怕黎蔓现在还接受不了，她只能徐徐图之。
　　宋初霁：“今天我和爸才说了一件事。”她将自己要把黎蔓一并带走的事说了下。
　　黎蔓有些惊讶：“我跟着你、一起升职？”
　　这是黎蔓之前想过但迅速否决的猜测。
　　宋初霁颔首：“你的职位与其他人本就不同，所以跟着我走也没有关系。”
　　黎蔓表情有些复杂，她为什么感觉自己像是“一人得道鸡犬升天”的那个鸡犬呢。
　　她迅速掐灭了这个联想，但还是支支吾吾的。
　　宋初霁望着她：“你不愿意？”
　　黎蔓立刻否定：“没有的。”
　　这没有什么不好承认的，于是黎蔓纠结了下，还是坦诚道：“我其实，也有点舍不得跟你分开……”
　　她眨着眼，移开了视线，眼睫扑朔着，写满了心事与腼腆。
　　宋初霁听到这句，心里微微放松了些，她眸光愈发柔和，唇边带了些弧度，低声道：“那就好。”
　　黎蔓：“宋叔叔也同意了？”
　　宋初霁颔首。
　　黎蔓纠结了下干脆不去纠结了，她很轻的鼓了鼓脸颊，小声道：“算了，你们两个都商量好了而且大领导都没意见，我还纠结什么。”
　　宋初霁听得她这话就知道黎蔓没有不同意的了，她很轻的笑了下，“那就好。”
　　黎蔓还是有点不敢相信，自己居然跟着宋初霁一起走了？
　　这个她之前为着忧心的事情这么轻易的就得到了解决，而且还是自己什么都没提的情况下，宋初霁解决的。
　　黎蔓感觉很不可思议。
　　她看了看宋初霁。
　　果然是刷好感刷的足够多吗？
　　宋初霁捕捉到她的视线：“怎么了？”
　　黎蔓摇摇头，“没事。”
　　这件事说过之后，宋初霁观察着黎蔓的神情，见对方没有多想，一方面松了口气，另一方面难免又有些失落。
　　她希望黎蔓能发觉自己的心思，但又怕她发觉。
　　这样矛盾的情绪充斥在宋初霁的心间。
　　宋初霁换了个话题：“马上就到你生日了，有什么想要的东西吗？”
　　黎蔓道：“无论你送什么我都会喜欢的。”
　　宋初霁浅浅一笑：“不是指礼物，而是那天你有没有什么想在生日当天要的，比如……”她想不太出来，“类似于生日蛋糕一类的东西。”
　　黎蔓有一点迷茫，因为她也想不出来。
　　宋初霁无奈一笑，也不逼问她了，只是问：“那天要来宋家过吗？”
　　以往黎蔓都是不过来的，毕竟她曾经在宋家过过一次生日，但当时的宋初霁并不欢迎她。
　　也是，明明是宋家，可黎蔓却过去过生日，多少有点鸠占鹊巢的意味了。
　　而且还十分的尴尬。
　　宋初霁也想到了这一点，表情微顿。
　　以前的时候她自然心有芥蒂，可是现在……
　　宋初霁不得不承认自己的双标与改变。
　　她垂了垂眸，低声道：“你想要过来吗？”
　　黎蔓摇摇头，倒不是勉强或其他，而是真心话。
　　“我还是更希望在自己的地盘。”
　　她不太好意思的笑了笑，“在宋家和家长一起过，感觉太拘束了。”
　　宋初霁端详着她的神情，没能看出黎蔓有没有因为往事生气。犹豫一番，宋初霁还是决定直接询问，并且为往事道歉。
　　黎蔓一怔，随即连忙摆手：“别别别这样，你没有错啊，真的！”
　　黎蔓十分的诚恳，并且也是真心认为的：“不用为此道歉的……”
　　她看着宋初霁的神情，轻轻一笑：“而且都是过去的事情了，我们就让它过去吧。”
　　宋初霁望着她，片刻后抿唇轻点了下头。
　　宋初霁：“那当天想要举办什么活动，或是有什么安排吗？”
　　黎蔓摇头：“就一起吃个饭好了。”
　　宋初霁若有所思，“好。”
　　黎蔓眨了眨眼，随着气氛安静下来，她总觉得好像有点不对劲。
　　但黎蔓琢磨不出来。
　　隐约觉得，好像是宋初霁的态度的问题。
　　黎蔓漫无思绪的想着：难道说宋初霁对好友真的那么好吗？
　　江夏的那个疑惑又在她的脑海里冒了出来。
　　可黎蔓不敢多想，万一想错了，会让自己很尴尬的。
　　因为谈开了这件事后，黎蔓也不好意思躲着宋初霁了。
　　不过至少，她忧思的事情算是解决了一半。至于另一半，还是先藏着吧。等黎蔓自己捋清楚了，再考虑深入一步的事情。
　　很快，宋初霁就完成了升职，搬到了新的办公室，而黎蔓自然也随着她一起。
　　但新办公室不比之前的那个，虽然同样是套间模式，但不再是透明的玻璃墙，黎蔓没办法一抬头就看到宋初霁了。
　　虽然隐私性增强了不少，可黎蔓并不为此感到开心。
　　宋初霁的目光也在墙壁上停留了下，但并未多言。
　　随后，就到了黎蔓过生日那一天。
　　这天很不巧是工作日，不过工作的成年人嘛，这种事情早该适应的。
　　虽然宋商严还有宋初霁都提议这天给黎蔓放假，但黎蔓还是拒绝了。
　　理由就是她现在是一位合格的打工人，没有必要再因为这个而开特权。
　　而且，也许是因为长大了吧，黎蔓对于过生日没有以前的那种兴奋期待，更多的是一种不算例行公事的例行公事。
　　大概就是……“哦今天生日啊，那吃顿好的”之类的想法。
　　宋商严便也没有再说什么。
　　下班之后，黎蔓先出了办公室。
　　宋初霁听见动静后抬了眸，随后看了眼时间，“已经到时间了吗。”
　　黎蔓点头。
　　她知道宋初霁每次都要多加班一两个小时，所以便道：“我先开车回去了。”
　　宋初霁道：“等一下，我很快就好。”
　　黎蔓微怔：“你这是，要跟我一块走？”
　　宋初霁点头，眼睛盯着电脑屏幕。
　　黎蔓挠了挠脸颊，大约知道原因，但同时还是不敢相信，于是问道：“为什么啊？”她声音小小的：“这、其实，没关系的，我不强求这个的。”
　　宋初霁动作顿了下，抬眸看了她一眼，眸光温和着：“今天毕竟是你的生日。”
　　黎蔓唇瓣动了动，不知道再说什么，但心底总归是暖暖的。
　　她在一旁坐下，看着宋初霁的侧颜，心底带着温暖的感觉。
　　这放在以前简直是不敢想的啊！宋初霁为她过生日、以及改变什么的。
　　宋初霁动作很快，她关了电脑，而后对黎蔓道：“好了，走吧。”
　　黎蔓眨了眨眼：“啊好，但是我们去哪？”
　　她原本的计划是回自己家，但听宋初霁这样，似乎是有安排？
　　宋初霁道：“我们一起吃个饭，介不介意？”
　　黎蔓自然不介意，不过她还是问道：“是一起吗？”
　　宋初霁颔首：“还有他们两个。”
　　黎蔓并不意外，于是点了点头，“好的好的，那我们去哪家餐厅啊？”
　　宋初霁：“我已经订好了，跟我来吧。”
　　两个人出去的时候遇到了其他下班的人，他们看向宋初霁的视线带着些惊讶，而后都看了看表。
　　黎蔓莫名的有些心虚。
　　不过他们的惊讶也是可以理解的，毕竟宋初霁的勤劳是所有人都看在眼里的。
　　黎蔓开车跟着宋初霁到了餐厅，常胭脂已经等在那里了，而宋商严因为还有工作没有处理完，所以大约会晚到一会。
　　黎蔓走了进去。
　　常胭脂坐在座位上，看到两个人一起走进来时，眉梢挑了挑，眼底带着一缕思索的情绪。
　　她倒是真没想到，宋初霁能跟黎蔓这么亲近了。
　　在得知这个餐厅是宋初霁定下来的时候常胭脂是十分惊讶的，甚至照旧阴谋论了下，但是等她真的到了这里才发现，宋初霁是真的。
　　并且绝对不是因为宋商严的命令或要求，而是自愿的。
　　原本黎蔓所说的关系改善，常胭脂不是不信，但她只是没想到，这个关系改善的这么厉害……
　　黎蔓走了过去，“妈妈。”
　　常胭脂收回思绪，“坐吧，商严要等会才来呢，我问问他快不快，慢的话我们可以先吃。”
　　黎蔓点了点头。
　　趁着这个时间，她笑着问宋初霁：“你有没有给我准备礼物呀？”
　　因为宋初霁好像没怎么透露，所以黎蔓很好奇这个事。
　　宋初霁轻轻一笑：“准备了。”
　　黎蔓眸色亮了亮：“什么时候给我？”
　　宋初霁轻笑道：“现在不在这里。”
　　黎蔓疑惑：“难道是很大的一份？”
　　宋初霁微顿：“并不是，而是……不止一份，所以暂时带不来。”
　　黎蔓以为是在车上，想着也许宋初霁买了三四份，于是便点了点头：“好，那等下看也是一样的。”
　　她弯着眸，十分的期待宋初霁会挑什么。
　　不过，想来无论是什么，黎蔓应该都会喜欢。
　　常胭脂挂断电话：“很快就过来了。”
　　十分钟后，宋商严来到了餐厅。
　　他把礼物递给黎蔓：“蔓蔓，祝你生日快乐。”
　　黎蔓接过礼物看了眼，是昂贵的首饰。
　　不过倒是也不意外，毕竟宋商严送常胭脂的礼物也大多为这些。
　　虽然没有新意，可黎蔓还是很喜欢，接过礼物的手都在微微颤抖。
　　毕竟，这可是钱啊！
　　四个人坐在一块吃了饭。
　　吃完饭后，宋商严问道：“蔓蔓等下还想做什么吗？”
　　黎蔓立刻摇头：“没有了没有了，准备回家了，这就够了。”
　　一方面她确实不想和家长玩什么东西，另一方面黎蔓也不想耽误宋商严的时间，毕竟对方很忙碌的。
　　而且他们这个组合，多多少少有点怪异。
　　宋商严要走，常胭脂也不久留，她看了眼黎蔓：“你的礼物我照旧给你。”
　　黎蔓点点头。
　　常胭脂一早就知道黎蔓如今想要的东西，于是直接给她转账红包，正好也免了费心思挑礼物，母女之间就是这么直接。
　　现在，只剩下了黎蔓与宋初霁两人。
　　周围的红烛还在，原本是餐厅为了烘托气氛留下的装饰物，但现在摆在她们两人旁边，莫名的有些暧昧。
　　黎蔓眨了眨眼，忽然感觉到了一丝不好意思。
　　“那、你给我的礼物呢？”她询问道。
　　宋初霁表情轻和，弯了弯眸：“要和我一起去取吗？”
　　黎蔓：“好呀。”
　　两人出了餐厅，黎蔓看宋初霁车上好像没有放什么，于是疑惑的蹙眉。
　　宋初霁：“在看什么？”
　　黎蔓：“礼物呀。”
　　宋初霁轻笑了下：“不在这里，还在我的房子那边。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想不出有新意的礼物了，所以就整个土的但不会出错的！（感觉可能真的有点土，哈哈哈哈先打个预防针）


第44章
　　黎蔓微微睁圆了眼睛,因为这就意味着，她想取礼物，就需要和宋初霁一起去她所住的公馆。
　　当然黎蔓对此并没有排斥或不想的情绪,她只是惊讶，外加受宠若惊。
　　天知道黎蔓从未踏足过宋初霁的私人领域。
　　她轻声询问：“我和你一起去拿？”
　　宋初霁颔首，但还是问了黎蔓：“是不方便吗？”
　　黎蔓恍惚着摇头。
　　怎么会是不方便呢，她只是太惊讶了以至于不晓得该摆出怎样的表情。
　　黎蔓恍恍惚惚，有种犹在梦中的错觉。
　　宋初霁看着她这样,有些好笑的同时也有些不解，“黎蔓？”
　　黎蔓回过了神，“好的,我可以,没关系。”
　　宋初霁弯了弯唇，“好,那就跟我来吧。”
　　黎蔓开车跟在宋初霁的车后。
　　此刻她已经冷静了下来,深吸了口气,激动之余还有好奇。
　　那可是宋初霁的房子，黎蔓第一次过去，所以还是很欢欣的。
　　跟着宋初霁的车辆驶入车库后,黎蔓随着她停车下来。
　　宋初霁道：“跟着我来吧。”
　　黎蔓点头,安静跟在宋初霁身后。
　　看着宋初霁用指纹解锁打开门后,黎蔓便看到了房间的全貌。
　　这里与宋家不同。
　　宋家是三层楼组成的别墅形态,而宋初霁的这个房子虽然位于别墅区,但房子严格来说并不算别墅，而是大平层。
　　占据面积很大,外面还有花园与泳池，房内更不必说,功能齐全。
　　只是略显得冷清。
　　黎蔓探头探脑，像极了无意间闯入进来的流浪猫。
　　宋初霁一回头便看到她这个模样，心底一软，弯了弯唇，“换鞋吧。”
　　黎蔓点头。
　　进去后，她并没有在客厅的位置看到堆积的礼物，于是好奇问道：“礼物不在这里吗？”
　　宋初霁有些不好意思的轻咳一声，“不在。”
　　她怎么可能把礼物直接堆在这里。
　　“在其中一个房间，我带你来。”
　　黎蔓迟来的感觉到了一些紧张。
　　真是奇怪，明明她才是那个收礼物的人，为什么会这样呢？
　　黎蔓想不出来，她的思绪很快也被打乱。
　　因为大平层……确实是真的大啊！
　　虽然房间构造并不算乱，但因为不是黎蔓熟悉的地方，所以她两眼摸黑，只能跟着宋初霁找房间，像是小鸭子一样跟在宋初霁身后。
　　黎蔓看着房间里面的装修与构造，感觉是很契合宋初霁本人气质与性格的样子。
　　她并没有在房间里发现其他人的痕迹，甚至可以说根本不像住人的样子，地方倒是很干净，应该有人定期打扫。
　　宋初霁停在一个房间门口面前，停顿了下，“就在里面。”
　　她犹豫了下：“如果礼物你不喜欢的话……可以直接告诉我。”
　　黎蔓没有丝毫的犹豫：“不会的，只要是你送的我都喜欢。”
　　听着黎蔓斩钉截铁的话语，宋初霁不由放松了些，轻笑：“这么肯定吗？”
　　黎蔓点头，“是呀，毕竟我那个时候送你礼物，你也是这么肯定啊。那时候我甚至都没什么钱，你都不介意，现在反过来我肯定更不介意。”
　　宋初霁眉眼柔和着，微微摇头，轻声道：“那还是不一样的。”
　　黎蔓不知道有什么不一样，但宋初霁已经跳过这个话题，不再继续下去了。
　　她手下用力，打开了门。
　　“进去吧。”
　　说罢，宋初霁让开了位置。
　　黎蔓推开门走了进去。
　　这是一个虽然有着装修、但却没有摆放任何家具的房间，空荡荡的。
　　唯一不空的……是呈金字塔形状摆好，放在房间中间的一堆礼物盒子。
　　以及周围好像被人装饰过并且饶有气氛撒下来的花瓣。
　　黎蔓睁大了双眸，怔愣的看着这一切。
　　是的没错，一堆，礼物。
　　不是三四个。
　　黎蔓惊愕的回头看宋初霁，下意识想要寻找对方。
　　宋初霁走了进来，脚步轻轻地，眉目间虽然不见失态，但心底还是紧张的。
　　她轻咳了一声：“也许……这个创意有些土。”
　　黎蔓想到了什么，因为惊讶而生锈停滞的大脑忽然恢复了转动，她葛地回头望去，粗略的数了下，发现摆在那里的确实是二十多个盒子。
　　黎蔓哑然。
　　所谓的礼物创意……就是给她送了二十二份礼物。也就是说从出生到现在的每一份礼物，宋初霁都补给了她。
　　黎蔓这一刻觉得自己失去了言语的能力。
　　宋初霁道：“以前的时候……”她垂了垂眸，很轻的呵笑一声，“无论是还没有认识你的时候，或是虽然认识了你，但与你关系并不好的时候，你的生日我都不曾送过什么。但是现在。”
　　宋初霁微微抿唇，看着那些礼物，回想起自己做这个决定时的情景，仍觉得有一点羞赧与不可思议。
　　“我想把这些都补给你。”
　　黎蔓回头望向她。
　　宋初霁迎着她的目光。
　　“因为我想来想去，都觉得这是应该给你的。”
　　黎蔓心底像是汹涌海水不停拍击一样，带着嘈杂而庞大的声音，几乎要让她听不见宋初霁说了什么。
　　可这一刻，黎蔓还是听得清清楚楚。
　　她想，这也太容易引人误会了吧，如果她误会，真的不是她的错，而是宋初霁说的太暧昧了啊。
　　这谁能遭得住呢？
　　黎蔓作为网络冲浪选手，不是没有看过这样的礼物创意，可那都是……恋爱中的情侣送给另一半的啊。
　　将我未曾陪伴在你身边的每个生日礼物都补给你。
　　这是这份礼物最初的心意。
　　可她和宋初霁这样，合适吗？
　　黎蔓眼帘颤着，心底的感动是无法否认的。
　　她不想让自己多想，但控制不住。
　　如果说，黎蔓原本对宋初霁的感情只是刚刚变化，处于认识清楚、刚出生的阶段的话，那么现在宋初霁的所作所为，无异于给她心底这个变化的感情灌溉浇水，让原本只是个小树苗的情感迅速长大。
　　势不可挡。
　　黎蔓久久不曾言语，宋初霁也有些慌了。
　　她在反思是不是自己做的太过分了些？有些过于暴露了。
　　但当时做出这个决定并付出行动的时候，宋初霁并未多想。
　　她只是单纯的想要把以前错过的补给黎蔓，仅此而已。
　　宋初霁和黎蔓最初相识的日子里，因为误会，因为二人都不曾坦白或改变的态度，所以二人之间变得厌恶且针锋相对。
　　后来即使宋初霁查明真相，也因为日积月累的厌恶而不想轻易改变态度。
　　她只是从最初的厌恶变为漠然，同时也因为黎蔓的态度，所以宋初霁并未做过主动亲近的行为。
　　直到黎蔓也改变了，她们两个人才摒弃了以往的芥蒂误会，发现彼此的另一面。
　　宋初霁这才得以动心，发现自己的内心。
　　她是抱着改变以及弥补的心态的。
　　但……黎蔓能否接受呢？
　　宋初霁有些担心了。
　　“黎蔓？”宋初霁轻声问道。
　　黎蔓眨了眨眼，回眸望向宋初霁。
　　她眼角带着绯红，眼底有着水光。
　　宋初霁心底一沉，关心则乱的想，是搞砸了吗？
　　她走到黎蔓身边，想要抚摸她的眼角，但终究没有妄动，只能轻声而无措的询问：“怎么了？为什么忽然哭，是不喜欢这份礼物吗？”
　　“抱歉，我也没想到会这样，我只是……一时冲动。”
　　宋初霁抿着唇角。
　　黎蔓看着对方这样，破涕而笑，“真是的，你为什么往这方面猜啊，我就不能是感动的吗？”
　　看着黎蔓含泪的笑眼，宋初霁一顿，心底这才放松，紧绷的情绪松缓，望着黎蔓无奈轻笑，“我……”
　　太过慌乱，根本想不到这一点了。
　　黎蔓不想宋初霁误会，于是再次重申：“我很喜欢，没有讨厌，真的，谢谢你宋初霁。”
　　宋初霁心底的石头这才落地。
　　“喜欢就好。”
　　黎蔓擦着眼角，她也确实是喜欢的，但此刻，却不敢去询问自己心底的那个猜测。
　　因为宋初霁这个人太具有迷惑性了。她看似冷肃实则温柔，是外冷内热的代表，这份礼物是宋初霁的心意，却未必是暧昧的心意。
　　万一对方对朋友就是这样呢？
　　黎蔓感动、悸动，却不敢自作多情。
　　她和宋初霁的关系好不容易现在才变得这么好，黎蔓不想让它被破坏。
　　况且，她也想真正看清自己心底的感情后，再去追求宋初霁。
　　黎蔓对感情很慎重，如果现在自己只是一时感动而冲动了，那对宋初霁也是不好的。
　　思及此，黎蔓整理好了自己的情绪。
　　她看着这些，觉得有些无从下手：“好多礼物啊……”
　　亏得她之前还以为只是三四份而已。
　　宋初霁见黎蔓情绪恢复，心底松了口气。
　　她弯唇轻笑了下，“是，毕竟是要弥补以前所有的光阴。”
　　黎蔓耳垂红红的，鼻头也红红的，有些不好意思。
　　“你准备这些，一定花费了很多精力吧？”
　　之所以这么问，是因为黎蔓知道，宋初霁并非像宋商严那样，只是随意送昂贵的礼物即可，对方一定是亲自花费了心思的。
　　虽然没有证据，但她就是这么认为。
　　宋初霁很轻的笑了笑，语气带着柔和，“没什么的。”
　　她确实花费了些时间。
　　毕竟宋初霁不可能也不愿把这样的事情交给外人去代办，而且她工作又很忙，所以只能很早就开始策划，忙里抽闲，终于把所有的事情都准备完毕了。
　　宋初霁心底有隐约的担心，害怕挑选的礼物黎蔓不喜欢，但……
　　二十多份呢，应该总有一份能撞上对方的喜好吧。
　　宋初霁不着痕迹的换了换呼吸，而后道：“拆开看看吧。”
　　黎蔓点头。
　　摆放在上面的是出生时的礼物，黎蔓拿过来，看到礼物盒子上面的便签纸写着“送给刚出生的黎蔓”，心底一软，不由又是一笑。
　　好土啊。
　　但是她好喜欢啊。
　　宋初霁送来的每一份礼物都有着她的心意，黎蔓可以从她送来的礼物中探到对方的态度与认真。
　　就好像是……宋初霁真的通过某种时光机见到了刚出生、一岁、两岁……慢慢长大的黎蔓，而后送出了自己的礼物与祝福。
　　黎蔓看着，只觉得鼻头酸涩，好像又想哭了。
　　宋初霁轻声道，“因为我也不确定你的喜好，所以只能按照自己猜想的那样去选礼物。但是我想，二十多个礼物，应该，可以有一个被你喜欢上吧。”
　　黎蔓抬头看了她一眼，而后认真说道：“我喜欢的，每一个都喜欢！”
　　宋初霁望着她，心头微松，“那就好。”
　　十八岁的礼物是一条十分漂亮且贴身的裙子。
　　宋初霁道：“这是找一位手工大师定制的。”
　　黎蔓望着漂亮的裙子，有些疑惑：“可是找手工定制不是需要身体三围这些数据吗？你应该不知道啊？”
　　提起这一点宋初霁就有轻微的不好意思。
　　她轻咳了一声。
　　黎蔓有些好奇：“你是怎么知道的啊？”
　　宋初霁停顿了下，而后无奈承认：“我是找常女士询问的。”
　　黎蔓吃惊的睁圆了眼睛，“我妈？”
　　宋初霁点头。
　　天知道宋初霁有多久没有主动找过常胭脂了。也许自打常胭脂住进来以后就屈指可数。
　　她们两人之间已经不是敌对的关系了，可是若要恢复到能够和平谈话还是需要一些时间的，更何况她们身份关系尴尬，常胭脂主动找宋初霁还行，但要宋初霁主动找常胭脂就有点天方夜谭了。
　　但谁能想到，宋初霁主动了呢？
　　不仅如此，而且主动的原因竟然还是因为这个。
　　黎蔓光是想一下，就觉得既好笑又感动。
　　她忍不住想笑，又有点鼻酸，“那我妈……她当时的表情一定很有看头吧？”
　　宋初霁道：“我也不太清楚，我是……通过中间人去找的。”
　　而那个能够连接宋初霁与常胭脂的中间人，除去黎蔓，就只有宋商严了。
　　想到这里，黎蔓不由面红耳赤，“那岂不是宋叔叔也知道了这件事？”
　　宋初霁面不改色的点头。不过宋商严只是猜测到了宋初霁想送的礼物，并没有猜到礼物全貌，以及其他的事情。
　　可尽管如此，黎蔓还是感觉到了不好意思。
　　不过话又说回来，宋初霁能够主动找常胭脂，宋商严也是很惊讶的，但他只是以为宋初霁看开了。
　　而常胭脂在得知这件事的时候表情也是扭曲了下，但因为宋初霁最近态度的变化，以及黎蔓不遗余力的“洗脑”，常胭脂并没有阴谋论，而是给出了正确的数据。
　　所以这条裙子才得以“出生”。
　　黎蔓小心的把裙子放好，“我很喜欢，真的。”
　　宋初霁轻笑，挥去了之前的羞赧。“那就好。”
　　二十岁的礼物居然是一个红包。
　　黎蔓有些吃惊，“居然真的是红包啊。”
　　摸上去并不厚，但黎蔓可以很轻易的辨认出这是一张银行卡的形状。
　　宋初霁轻笑，“是啊，不喜欢吗？”
　　“喜欢。”黎蔓：“但是我有些没想到。”
　　虽然宋初霁说过给自己发红包，但那更像是随口一说，而且如果真是生日礼物，感觉好像也不会出现在这里面。
　　黎蔓觉得还挺诧异的。
　　宋初霁道：“我记得……这一年你好像和常女士发生过争吵。”
　　黎蔓一怔。
　　宋初霁：“当时你们闹得很厉害。”以至于宋初霁这个当时已经搬出宋家，并且对这两人并不关注的人都知道了。“而且还放过狠话说再也不需要常女士的帮助，是不是？”
　　黎蔓微微动容：“我都快忘了这件事了……”
　　那年黎蔓还在上大学，的确和常胭脂有过争吵。
　　具体因为什么，现在她已经想不起来了，好像只是某件小事引发的导火索，但引爆的，确实黎蔓积攒在心里压抑很久的事情。
　　她因为外面的流言蜚语而苦恼，也因为想要强融宋初霁等人的圈子融入不进反被人嘲讽而难过愤怒，所以才会和常胭脂爆发了争吵。
　　当时的常胭脂放了狠话，说黎蔓如果介意现在的流言蜚语那么也不要享受着她带来的财富。
　　于是黎蔓便想要和常胭脂脱离关系。
　　现在回想起来，好像那时候确实有点不懂事了，说的难听些就是白眼狼。但当时气血上头，满心只有自己的委屈，哪里还想得到那么多呢。
　　宋初霁道：“如果那个时候你真的要离开，我想会需要一笔钱。”
　　黎蔓怔怔。
　　她和常胭脂吵架，常胭脂自然也不会惯着她。
　　不仅自己断了黎蔓的零花钱，还不许宋商严打生活费，黎蔓只能靠以前积攒的零用钱生活。
　　如果……
　　如果宋初霁那时候已经和她相处友好，如果她们那个时候已经没有了嫌隙，也许那时，宋初霁真的会、并且也是唯一会给她送钱的人。
　　想到这里，黎蔓心底不由动了动。
　　好像真的借由着宋初霁的这个假设，窥探到了某种平行世界的生活。
　　那个世界的她和宋初霁一开始就很好。
　　虽然现在，也不晚。
　　不得不说，黎蔓很喜欢，也很感动。
　　她问道：“这里面是多少钱？”
　　宋初霁随口道：“我往里面存了三十万。”
　　黎蔓：……QAQ
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忽然发现字数已经十七万了！
　　这本就是个没什么逻辑和智商剧情含量的小甜饼_(:з」∠)_大概二十万左右就会完结，也可能会多一点（毕竟我对自己的字数总是把控不住的）
　　还有上一章你们评论的怎么肥四！居然还有人猜后空翻的猫哈哈哈哈
　　然后orz真的很土呜呜呜呜我自己都不好意思了，但！我就是土狗！


第45章
　　也许三十万对宋初霁而言确实是小钱,可能以前的黎蔓也会觉得区区三十万并不能做什么。
　　但那是以前了。
　　现在的黎蔓捏着薄薄的银行卡，手都在颤抖，她满脑子只有一个想法：巨款啊QAQ。
　　不得不说黎蔓在清醒过来以后确实还是有一点小市民思想的,毕竟她本来也不是富裕环境下长大的孩子，不然也不会曾狂妄的对宋家财产生出过妄想。
　　也正是如此，黎蔓才会没见识的觉得三十万就很多了。
　　她有些惊讶感动还有欲哭不哭的看着宋初霁：“这，为什么会这么多。”
　　宋初霁并不觉得多。
　　不过这个数目的话……宋初霁道：“只是脑子里闪过了这个念头，也许是觉得三十万有些熟悉吧。”
　　熟悉是当然的,因为黎蔓刚做完梦和宋初霁接触的时候，就曾经大言不惭的说过，有朝一日宋商严与常胭脂分手,怎么也得给三十万的分手费吧。
　　也许宋初霁就是因为太过荒谬的心情,将三十万这个数字无疑是记牢了。
　　黎蔓有些纠结和犹豫。
　　宋初霁仿佛看出了她心底所想，她伸手,把红包推向黎蔓怀里,“不用太过在意这些,你要知道，这对于我来说并不算是很大的数目，也因此不需要有心理压力。而且,无论它是多大的数目都好,究其根本,这是一份生日礼物,并不是具体的钱财。”
　　黎蔓看了看宋初霁,“呜呜呜，你对我怎么这么好。”
　　宋初霁眼帘轻颤了下,微微一笑，掩饰住了自己的情绪,“这样就算好了吗？”
　　黎蔓点点头。
　　毕竟能够给自己发零花钱，而且当她示好以后还能迅速接受她，宋初霁这样怎一个“好”字就能形容的完呢。
　　当然了，宋初霁的好并不是这么简单敷衍就能说完的，但这确实是黎蔓目前印象最深的两点了。
　　宋初霁弯了弯唇角，淡声道：“没事的，这不是什么要紧的事。”
　　如果说钱可以买来黎蔓的喜欢的话，那宋初霁十分愿意挥霍自己的财产。
　　黎蔓小心的把银行卡放好，郑重道：“你放心吧，我会好好保存这笔钱的。”
　　节省是一方面的原因，另一方面则是因为它的来源，同样的，它本身的存在还是一份礼物与心意，所以黎蔓才不愿意那么轻易花掉。
　　宋初霁并不在意这些，相比起来，她更想黎蔓能够过的舒心。
　　“没关系，缺钱了就花，不需要有心理负担。既然送给你了，那就是你的钱，你随意支配即可。”
　　二十一岁的礼物是一支名贵钢笔。
　　虽然黎蔓没有看过这个牌子，但单从外观手感来看，就能够轻易看出价值不菲了。
　　宋初霁轻声解释道：“这一年是你刚毕业的时候，所以我送你钢笔，希望你可以在工作上用到它。”
　　这个寓意，可谓是十分的好了。
　　只是……黎蔓毕业以后就家里蹲了。
　　她不好意思的摸了摸鼻尖，“总感觉有些辜负了。”
　　“怎么会。”宋初霁道：“现在你不就用到了？”
　　黎蔓微微一怔。
　　宋初霁从不介意黎蔓之前的咸鱼，也许是带有喜爱滤镜，她对黎蔓的所作所为十分宽容，简直比常胭脂都要纵容宠爱她了。
　　但更多的，是宋初霁已经可以从“不好”里面看到黎蔓的“好”。
　　宋初霁道：“送给你就是希望有朝一日你能用上，无论早或晚，所以你看，现在你可以用上了，不是很好吗？”
　　在宋初霁看来，黎蔓现在已经变好了，为什么还非要揪着对方刚毕业时的懒散与咸鱼计较呢。
　　黎蔓心底感动，弯唇点了点头。
　　二十二岁的礼物是一条手链。
　　黎蔓在打开盒子的一瞬间就感觉到了熟悉，她微微睁圆了眼瞳，“这个手链……”
　　宋初霁微顿，没有多说什么。
　　即使做这件事情的时候她心里的确存了某些意思，但她并没有勇气在此刻点明。
　　黎蔓微微眯眸，随后灵光一闪。
　　话语到了嘴边却被她立刻吞咽。
　　无他，只因为这个手链的样式像极了黎蔓曾经送给宋初霁的那个礼物。
　　只是她那个礼物是千元价位，虽然看着漂亮，与平价手链比起来也算是有价值，但绝对不能算是名贵奢侈品。
　　可手里的这个则不同，价格几乎要比得上今天宋商严送给自己的那条项链了吧。
　　而且名贵项链的造型应该很难与千元价位的手链造型相撞，还具有这么强的既视感，除非……是有人专门定制的。
　　黎蔓心脏怦怦跳着，她看着手心的手链，仿佛猜到了某个可能新，心跳的极快，而后缓缓握紧了手掌。
　　两串长得相似但却有细微差别的手链戴在两个人的手上，大约只有一种寓意吧……那就是情侣款。
　　而这时心底有个泼冷水的声音响起：不可能的，别想了，说不定是闺蜜同款姐妹同款呢。
　　“……”
　　于是黎蔓心底刚燃起的火苗就被迅速扑灭了。
　　这两种想法转变的极快，所以谁也没有注意到她情绪的变化。
　　当然她这样也是因为心底的不自信。
　　宋初霁“做贼心虚”不敢明目张胆的说什么，于是只能欲盖弥彰的询问：“还喜欢吗？”
　　黎蔓抿起唇角，不敢去猜宋初霁的意思，只能点头肯定：“喜欢，我很喜欢。”
　　宋初霁松了一口气，“那就好。”
　　看完了所有礼物后，黎蔓真的觉得宋初霁十分的用心。
　　她感动的眼眶都是红的。
　　“你生日的时候我就送了个……”想起那份礼物，黎蔓都不忍心说下去，“但是我生日你居然考虑的这么周到，我都没有想到这件事。”
　　宋初霁莞尔，“我们两个之间还需要比拼这个吗？”
　　黎蔓小声道：“但我会觉得对你不公平。”
　　宋初霁：“我没有觉得不公平。”
　　只要是黎蔓送的礼物她都喜欢，于宋初霁而言都是宝贝，所以自然不存在价值不够或者不公平这种事。
　　而后她询问道：“这些礼物，你要直接带走吗？还是我喊人帮忙送到你那里去。”
　　黎蔓估计了下自己车内的空间，而后道：“也许需要你喊人帮忙。”
　　她就不逞强了，而且还麻烦。
　　不过黎蔓把银行卡和手链收了起来，“这两个我可以贴身带着。”
　　银行卡是因为黎蔓财迷加守财奴属性发作，不安心交给别人。至于手链……她总觉得是有特殊含义的，所以也不想别人触碰。
　　宋初霁轻笑：“好。对了，密码是你的生日。”
　　黎蔓眨了眨眼，随后红着耳垂点头。
　　在离开之前，黎蔓认真的看着宋初霁：“谢谢你陪我过的生日，谢谢你的礼物，宋初霁，我真的很欢喜……这是我，过的最开心的一个生日了。”
　　她站在台阶下抬眸望着宋初霁，眼底倒映着亮亮的灯光，像是星子投入眼底一样。
　　宋初霁望着她的双眸，心底柔软，眼神变得愈发温柔。
　　“你喜欢，就是最好的。”
　　黎蔓有一点羞涩的弯起唇角，她笑了笑，声音有些小，仿佛蕴含了其他的意思。
　　“喜欢，很喜欢的。”
　　*
　　过完生日之后天气就逐渐变暖了。黎蔓跟着宋初霁一起“升级”后，工作内容好像没有什么太大的变化，如果非要说的话，是黎蔓感觉自己好像能够接触到一些公司深层的事情了。
　　再就是，工资变多。
　　再也没有什么能够比这个更打动人心了！
　　黎蔓如今已经有了些小存款，虽然和其他人比起来完全不算什么，甚至买车也只能买那种周围人都看不上的，但黎蔓还是很开心。
　　当自己手握着钱财时，感觉是完全不同的。
　　随着黎蔓工作走上正轨，一件曾经被常胭脂放下的事又重新拿起来说了。
　　那就是，相亲。
　　当初常胭脂之所以偃旗息鼓，是因为黎蔓提出来公司。
　　常胭脂无利不起早，觉得有利可图，所以放下了催黎蔓相亲一事，转而让对方积极接触公司事务，最好能够找到宋初霁错处或陷害对方，然后接触宋氏核心，从此获得宋商严信任，扎根宋氏。
　　当然事实证明这是不可能的，黎蔓也并不想这么做，她只是拿工作当借口逃避相亲而已。
　　大半年以来，也许是黎蔓洗脑有功，也许是之前两人谈话有用，总之常胭脂已经很少提让黎蔓把宋初霁取而代之从而自己扎根宋氏的事情了。
　　但相对的，另一件被她遗忘的事重新被挖出来了。
　　那就是，钓金龟婿，不是，相亲。
　　黎蔓被常胭脂喊到房间听说了这件事后整个人都是惊愕的。
　　“啊这，先不用吧？也太早了，我、我还年轻呢，不着急。”
　　常胭脂悠悠翻了个白眼，“我也没急着让你结婚啊，就是让你先相看，谈的好了看对眼了咱就先订婚。”
　　黎蔓：“……但是，还是很早吧，我、我现在忙工作呢。”
　　常胭脂毫不给面子的嗤笑一声，“就你那工作？不是我说，你就是请假一星期都不会有什么影响。”
　　过分了啊。
　　黎蔓鼓了鼓脸颊。
　　常胭脂看着她这个样子有些好笑，“怎么了呢，我说的不是实话？”
　　黎蔓轻哼。
　　常胭脂：“况且我现在又不让你铆足劲试图加入宋氏中心了，你不应该高兴吗？”
　　黎蔓确实是高兴的，但那是建立在常胭脂不给她积极相亲的前提下。
　　黎蔓道：“可是我真的还年轻啊，妈妈。”
　　常胭脂：“你不懂，越是年轻的时候让你相看越好，这样你的一部分‘价值’才会越大。”
　　黎蔓微微蹙眉：“我的价值难道只有年龄与美貌？”
　　常胭脂：“还有你的身份。”
　　她面上不带什么笑意，但说的话却一针见血。
　　“现在你的身份可是很不错的，虽然不是宋商严的私生女但却比有血缘的私生女更上一层楼。你是宋商严最疼爱的、并且也是最有希望成为宋夫人的女朋友的孩子。”
　　“假如与你成亲，那么未来说不定还能与宋家促成姻缘关系，这比买卖是很划算的。”
　　黎蔓无言以对，她倒在床上不想起来。
　　常胭脂：“坐没坐样。”
　　黎蔓道：“我想不通，这跟以前有什么区别。”
　　常胭脂：“当然还是有区别的。”
　　以前她更在意让黎蔓挑一个金龟婿，但是现在，她更想让黎蔓挑一个合适的结婚对象。
　　只不过这个挑选范围仍旧是她限定的富二代圈子。
　　常胭脂道：“你跟妈妈的情况可是有很大不同的，你能够努力起来的，蔓蔓。”
　　她轻叹了一口气，有些忧愁。
　　黎蔓怎么不懂呢，这不就像是小说里的妾室希望女儿当正室夫人的美好愿望吗。
　　但……黎蔓志不在此啊，而且她对金龟婿没有想法。
　　最重要的是，她、她好像，应该，是有喜欢的人了啊！
　　可黎蔓不敢说。
　　她只能小声比比：“假如我说，就是，我不喜欢男的呢？”
　　常胭脂眉梢一跳，惊愕的看向黎蔓。
　　黎蔓缩了缩脖子，“别打我。”
　　“不打你。”常胭脂若有所思的盯着黎蔓：“你说的是真的？”
　　黎蔓咬了咬唇，随后点头。
　　常胭脂微微蹙眉，“我倒是不怀疑你……算了，也不是什么难事。”
　　黎蔓：“啊？”
　　常胭脂：“圈子里不是没有同样的人，我帮你相看同样的人就是了。”
　　黎蔓已经十分能够确定常胭脂是真心想给自己找个好婆家，而并非只为了常胭脂自己。
　　毕竟要加入这些圈子、家庭，在婚后获得婆婆的喜爱，自身的确是个很重要的因素，但是孩子也是个因素。
　　而如今黎蔓只能砍掉其中之一，常胭脂却还是如此筹谋，说明她不是单纯的想让黎蔓找个金龟婿嫁了，而是在金龟婿里面挑个喜欢的嫁了。
　　也许听起来没区别，但实则还是有的。
　　黎蔓一时间不知道是要吐槽好，还是感动好了。
　　她无奈道：“不能让我自己自由恋爱吗？”
　　常胭脂：“不能。这圈子里的人多种多样，你自己自由恋爱，迟早栽坑里。”
　　黎蔓心想我就不能找个圈外的？
　　黎蔓苦口婆心，只是希望常胭脂明白：“妈，我觉得我已经看开了，我其实并不是很依赖富裕的生活，我觉得我可以做个普通人啊。”
　　常胭脂瞥了她一眼，轻轻冷笑：“普通人？普通人的家长能够在市中心的优越地区圈出一间公寓来送出？普通人能够一毕业就进入宋氏工作？还是说，普通人年纪轻轻就车房两齐全，还时不时到账十几万的零花钱，以及收到名贵的首饰当礼物？”
　　“……”
　　黎蔓：有被扫射到。
　　她现在才发觉自己这个普通人当的是多么的“空中楼阁”。
　　黎蔓很轻的叹了口气。
　　常胭脂的语气不容反驳：“这件事听我的就是了。”
　　黎蔓唇瓣动了动，但终究没再说什么。
　　反正，相亲归相亲，她只要咬死了一个都看不上就行。
　　黎蔓其实也能够感觉到常胭脂现在“努力”的方向产生了变化，如今的常胭脂与以前的她有了很大差别。
　　其实黎蔓是感觉到开心的。
　　举个不恰当的例子，就好像是看到了恶毒女配终于不再执着的找女主麻烦，而是找到了自己存在的意义生活的重心一样。
　　也因此，黎蔓其实不忍心太打击常胭脂的。
　　反正，慢慢来就是了。
　　常胭脂开始着手准备这件事。
　　不过知道的人并不多，因为她的动静不大。
　　而等到常胭脂联系好人，已经是一周后了。
　　黎蔓收到了常胭脂发来的消息。
　　里面有周末见面时间地点，以及与她相亲的人的信息。
　　黎蔓：……
　　啊，果然还是好不适应。
　　约好的地点是明汀馆，时间是中午时分，恰好能够一起吃顿饭。
　　与黎蔓相亲的人名叫舒心，是一个长相很有书卷气的女孩子，当然，也是十分的漂亮。
　　黎蔓对她没有印象，应该不是平常接触到的圈子里的人。
　　因为是之前没有反对且接近默认的事，所以黎蔓并不会临阵脱逃。
　　到了周末那一天，她如期赴约。
　　对方与照片上一样，带给黎蔓的感觉也是同样的。
　　舒心是一个很好的人，但……黎蔓这样的咸鱼，总觉得多溢出一点咸味都是冒犯了对方。
　　她坐的笔直，态度十分的恭敬。
　　舒心无奈笑了下：“你好像很紧张？”
　　黎蔓不好意思的笑了笑，“也还好吧。”
　　舒心：“我能感受到你内心的态度，以及你双瞳之中透露出来的情绪，它们告诉我，其实这场相亲你并不是很愿意。”
　　黎蔓尴尬的笑了下，不敢应答。
　　糟糕，有这么明显吗？
　　舒心：“当然没那么明显，只是对一个人是否有兴趣的眼神很容易判断，所以我才能得出这样的结论。”
　　黎蔓：“啊……”
　　舒心道：“别担心，虽然我们无法做成恋人，当朋友也是很不错的。”
　　黎蔓只好点了点头。
　　她有一些无所适从，倒不是因为对方态度坏，而恰恰是因为对方是一个很优秀的人。
　　黎蔓感觉自己格格不入，好像做什么都不太好。
　　聊了一会后，两个人和平告辞。
　　黎蔓也松了一口气。
　　如果说这之前她以为自己能够配合，直到她说服常胭脂，那么现在黎蔓觉得她不可以了。
　　她整个人都处于一种躁的状态，简直像是夏天被关在不透气不通风的箱子里一样，十分的难受。
　　黎蔓本身就不是擅长社交的人，平生做过最胆大的事也就是攻略宋初霁了。
　　像这样与性格不同且迥异的人相亲，对她而言是折磨。
　　说清，回去就找常胭脂说清！
　　连等都不想等了，也不想什么来日方长了！
　　黎蔓在明汀馆门口与舒心和谐道别。
　　两人交谈的背影被一个人看在眼里。


第46章
　　苏芙夏看着那两人的背影,起初还以为是自己看错了，但很快她就知道自己没认错。
　　两个人她都是认识的，虽然她和两人都没有什么交往。
　　黎蔓自不必说,是宋初霁父亲情人带来的那个女儿，在宋家的地位有一些暧昧与尴尬，和宋家没有法律与血缘上的关系，但却十分亲密。
　　而另一个舒心，则是另外一个圈子的人,家里算不上鼎盛，但也是富贵人家了。
　　只是这样两个人为什么会在一起？
　　苏芙夏看着她们，微微眯眸。
　　从相处情况上来看,倒也不像是朋友,带着疏离与友好，更像是初次相识。
　　苏芙夏忽的睁了睁眸子,好像明白了什么。
　　虽然她其他的不清楚,但有一点还是知道的。
　　那就是舒心的性向。
　　这点可不是什么秘密,无论在哪个圈子都不是刻意隐瞒的消息。
　　如果加上了这样一个特定条件，再看这两人的相处的话，那很多想不明白的问题也就“迎刃而解”了。
　　更别说,最近传出的消息里,舒心似乎有意向谈恋爱结婚了。
　　所以……她们两个,是在,相亲？
　　再没有比这个猜测更合理的。
　　苏芙夏还不太确定,只是有了这样一个猜测。
　　她觉得这个猜测已经接近真相了，剩下的只是让人去查的事情。
　　苏芙夏不知道为什么,只觉得心底隐隐兴奋，好似是抓到了敌人的什么弱点一样。
　　尽管她和黎蔓并无交恶的地方,但此刻，苏芙夏还是无法控制自己的想法。
　　她清晰的知道自己到底为什么讨厌并且厌恶黎蔓。
　　对方是那样的一个身份，却可以得到宋初霁另眼相待以及破格的纵容和温柔，这都是让苏芙夏惊愕并且嫉妒的。
　　她不愿面对那个猜测，可却不得不承认，也许，宋初霁她对黎蔓是特殊的，更甚者，宋初霁喜欢的人可能就是黎蔓。
　　这让苏芙夏心底仿佛泡了柠檬汁一样，酸涩无比。
　　她想起自己付出了那么多，都无法与宋初霁更进一步，而黎蔓，明明什么也没做却能得到宋初霁的温柔，这让她怎能不嫉妒呢。
　　苏芙夏轻轻咬唇。
　　黎蔓，都这样了，你也别想和宋初霁好了。
　　苏芙夏垂眸拿出手机，让人去查这件事。而后给宋初霁发了一条短信。
　　无论这件事是真是假，她都有把握拿此事做文章。
　　黎蔓和舒心告别之后没忍住跟江夏吐槽了一下，倒不是吐槽舒心，而是吐槽相亲这件事。
　　黎蔓：“我是真没想到我这样的情况居然还能体验到催婚，真的，绝了。”
　　江夏丝毫没有同情心的笑出了声，“我还以为像是常女士那样的人不会催婚呢。”
　　黎蔓生无可恋：“她会，并且催的十分严重。”
　　只不过以前的时候，常胭脂催婚更多是为利益考虑，而现在则是为黎蔓考虑，哪怕这份考虑里面枉顾了黎蔓自己的心意。
　　江夏：“那这么说，你今天是去相亲了？相的怎么样，跟我说说？”
　　黎蔓道：“就……那样啊，和一个陌生人相亲见面，总感觉还是有些尴尬的。而且对方是书卷气很重的文化人，我、我这样一条咸鱼，配不上的。”
　　不只是配不配得上的问题，最重要的是黎蔓感觉和舒心聊不来，这是最为致命的，所以她全程都紧张且尴尬。
　　江夏还在笑。
　　黎蔓鼓了鼓脸颊：“别笑了。”
　　江夏止住了笑声，没有再说这件事，只是问黎蔓：“那你心里是怎么想的呢？”
　　她是知道黎蔓之前所说的那个事情的，如果江夏自己猜的没错的话，黎蔓对宋初霁的情感恐怕不一般。
　　这个人，也不知道有没有想明白。
　　“你对某个人的情感，想通了没？”
　　黎蔓一僵。
　　江夏倒是也不着急，仿佛只是随口一提。
　　“不过我的建议呢，是劝你想明白了再处理相亲的事，不然这样可是有点不合适。”
　　黎蔓声音低了下来，“是不是有点渣啊？”
　　江夏轻笑：“我倒没觉得你渣，只是觉得你这样对自己不太负责。”
　　黎蔓怔了怔。
　　江夏：“当然，对另外一个人也不太负责。如果你带着自己都没处理好的情感去相亲，诚然，只是见面聊天那当然没什么问题，可如果要继续聊下去呢？”
　　黎蔓抿了抿唇：“我觉得应该不会的。”
　　她有些……抗拒和相亲的对象深入相处。
　　江夏：“当然这些都是假设的情况，如果你没谈恋爱，那么无论心里有谁或是有怎样的情感都不算违规，相亲这个……只是见一面，并不算是相处成一段感情。”
　　“反正我的意思你明白就好。”
　　停顿了下，江夏又小心询问：“就是你的这个情况，宋初霁知道了吗？”
　　黎蔓立刻否认：“没有。”
　　她小声道：“我哪敢让她知道啊。”
　　宋初霁诚心诚意拿她当朋友，而她却想玷污这份感情，黎蔓还怎么敢让宋初霁知道呢？否则怕不是朋友都没得做了。
　　江夏：“宋初霁倒也没有你说的那么可怕吧……”
　　黎蔓很轻的叹了下气。
　　江夏又问：“不过看你这样，是想清楚你的感情了？”
　　黎蔓点了点头，“我可能，是有一点点，喜欢上了。”
　　她把生日那天的事情说了一下。
　　“你都不知道，她给我送了这么用心的礼物，我、我真的很开心也很感动。真的，当二十二份礼物堆在我面前的时候，我真的有些克制不住心跳了。”
　　她声音带着轻飘飘的感觉，“如果是你，你也会的。”
　　江夏想了下，如果对象是宋初霁……好吧，这确实有点遭不住。
　　尤其是宋初霁人前人后的对比这么强烈，对外人那样漠视冷淡，对着黎蔓又是这样贴心温柔。江夏想她可以理解黎蔓。
　　不过江夏有一点疑惑：“这个，你确定，宋初霁对你没有心思？”
　　黎蔓迟疑了下，“我不知道，但是她那个样子，真的很像是对待朋友。我、我又不敢试探。”
　　这就难搞了。
　　江夏：“我觉得你试探下不亏的。”
　　挂断了电话后黎蔓一直在想这个事。
　　试探？这怎么试探啊。
　　*
　　在确定了一些问题以后，苏芙夏就给宋初霁发了短信，约对方出来谈，声称是有黎蔓的事情要告诉她。
　　诚然这些事可以直接短信或者电话告知，但苏芙夏想要看看宋初霁，于是便找了这样的借口。
　　自从上次联姻的事情失败以后，她和宋初霁已经好久没有再见过面了。
　　苏芙夏很想宋初霁，并且有了一种近乎走火入魔的心态。
　　她觉得除了宋初霁，自己这辈子再也不可能喜欢上什么人了。
　　宋初霁起初并不想同意。
　　宋初霁：如果是有关黎蔓的事情，我会选择自己跟她了解清楚，而不是从别人口中得知一些消息，所以不必了。
　　收到这条短信的时候，苏芙夏几乎嫉妒的咬碎了一口牙。
　　她在想，为什么啊，宋初霁为什么对黎蔓这么好？她明明应该是一个冷心冷情的人，为什么偏偏要对黎蔓动了情。
　　为什么那个人，不能是她？
　　苏芙夏深吸了一口气，嫉妒的心底都在发颤。
　　但她很快收拾好了情绪。
　　苏芙夏：我这里可是有着黎蔓的“秘密”，如果你不过来，这个“秘密”我可不负责保密。
　　苏芙夏对于黎蔓和舒心的事其实知道的并不多，她也不确定常胭脂和宋商严是怎样的一个态度，但不管怎样，目前看起来，宋初霁是不知道的。
　　既然如此，那么她就可以用这件事来挑拨离间。
　　即使后面她们二人能够沟通清楚，但如果嫌隙在了，就很难清除了。
　　这就是苏芙夏的目的。
　　宋初霁蹙眉，看着苏芙夏发来的消息，迟疑片刻，终于没有再拒绝。
　　约定好了时间与地点后，她轻轻呼出一口气。
　　宋初霁不是没有想过询问黎蔓后再做打算。
　　但一来，她害怕真的是什么致命的秘密，会影响到黎蔓，关心则乱。同时也害怕黎蔓不会说。
　　二来与苏芙夏见一面不是困难的事，所以宋初霁并不会有过多的为难。
　　到了约定的时间，宋初霁如约找了苏芙夏。
　　苏芙夏早已经等待在那里。
　　看到宋初霁走过来，她唇边露出了一抹笑意。
　　宋初霁在她对面坐好，开门见山道：“你知道了什么。”
　　苏芙夏心底介意她一来就只知道关心黎蔓的事，但表面还是维持好了笑意，只是淡笑道：“不要着急，我们吃完饭再谈。”
　　宋初霁垂眸扫了眼摆在面前的菜单，靠着椅背，“那就不必了，如果你饿了可以先吃，我没胃口。”
　　苏芙夏暗自咬了咬牙，“陪我吃一顿饭的功夫你都不愿意吗？你这样，我很难把‘秘密’告知你啊。”
　　宋初霁态度冷淡的看着她，而后道：“没有胃口，也非吃不可了？”
　　苏芙夏脸色一僵。
　　明明宋初霁什么也没说，可她却偏偏感知到了某种态度。
　　对方仿佛是在讽刺她。
　　——嘴上说着喜欢，但行为上确实枉顾宋初霁本人的意愿、心情以及身体情况，算什么喜欢。不过是虚假的自私自利而已。
　　苏芙夏握紧了手指，被这样的猜测给刺激到了。
　　她在心里想着，为什么会这样啊，她当然喜欢宋初霁了。如果她不喜欢，那还有谁能够喜欢呢？
　　苏芙夏深深吸了口气，而后撑着笑意，“好吧，既然你没胃口，我就不强迫你吃了，只是……”
　　她眼眸转了下：“不如点一道汤喝喝吧？总不能什么都不吃，对胃不好。”
　　宋初霁垂着眸，透露出冷淡，“你先吃。吃完再说。”
　　苏芙夏脸上的笑意变了几变，而后垂下眸，“你这样，和当初上学时期没什么变化。”
　　以前宋初霁就是这样，她对待朋友时是会有关心的，虽然神情冷淡，但无论是谁都可以察觉到她的关心。
　　苏芙夏曾经因为身体不舒服也接收到过宋初霁的关心。
　　也许越是稀有的东西越珍贵吧，从此之后，她就溺在了这一片柔情当中，再也无法自拔。渐渐地分不清楚自己到底是因为什么而动心了。
　　精致的菜肴很快就被呈了上来。
　　苏芙夏看着宋初霁坐在对面，在心里当做对方是陪着自己在吃饭。
　　结束了用餐之后，她才开始说正事。
　　“你知不知道，黎蔓其实根本不是你想象的那样？”
　　宋初霁望着她，不发一言。
　　其实苏芙夏心里也是没底的。
　　因为现在喜欢同性并不是污点和不被允许的事情，不然苏芙夏也不敢光明正大提出联姻的事。
　　她在发现这一点的时候虽然激动，但很快也就意识到，仅仅是喜欢同性，并不能攻击到黎蔓什么，除非，这件事背后隐藏的含义更深。
　　苏芙夏缓缓道：“你以为黎蔓是安心跟在你身边工作的？实际上，她早就是狼子野心了。”
　　苏芙夏声音缓缓，把黎蔓包装成了一个觊觎宋家财产，和常胭脂联手，意图鸠占鹊巢的形象。
　　不得不说，其实她猜的是对的。
　　如果黎蔓没能认清自身的话，那么她的未来会按照苏芙夏讲述的那样行动，从而触及到宋初霁底线，被她打击报复。
　　现在的黎蔓虽然同样是在宋氏工作，但却安分守己，俨然是打工人的作态。
　　再加上与宋初霁关系的亲近，宋初霁并不疑她。
　　宋初霁如今只相信自己观察到的和自己的判断。
　　苏芙夏：“不止如此，她还意图联手舒家里应外合。”
　　宋初霁眉梢动了动，终于给了反应，“舒家？”
　　苏芙夏：“是啊，我就是发现她们在明汀馆会面谈话，才会知道这些事情的。”
　　宋初霁微微眯眸看着她。
　　苏芙夏知道宋初霁并不相信，实际上，她也只有似是而非的东西作为证据，但这就够了，苏芙夏相信，只要怀疑的种子种下去，就很难拔出了。
　　苏芙夏编造着谎话，把黎蔓编造成了截然不同的形象。
　　她说黎蔓和常胭脂狼子野心，意图和舒家联手，给常胭脂母女提供帮助，好让她们能够顺利将宋家股份拿下。
　　而事成之后作为所谓的奖励，黎蔓会和舒家二女儿舒心联姻。
　　当然，她们两人早就暗度陈仓，所以这件事无论对于哪方来讲，都是有利的。
　　听到这里，宋初霁眉心动了动，终于有了一丝反应。
　　苏芙夏唇边笑意加深，眼底隐藏着恶意。
　　生气吗？怀疑吗？会对黎蔓生出芥蒂吗？
　　苏芙夏想，以宋初霁经历的事情与性格，她一定会十分厌恶黎蔓的所作所为的。
　　虽然宋初霁没有很强的掌控欲，但宋家是特殊的，毕竟宋家不只是宋商严一人的心血，其中还有宋夫人的帮助。
　　倘若宋家被常胭脂得去，那是对宋初霁底线的踩踏。
　　宋初霁缓缓抬眸，“你怎么知道黎蔓和舒心二人早已心心相印？”
　　苏芙夏心底闪过怪异的感觉，但她还是回答道：“自然是因为我撞见过她们的亲密互动，以及得到过一个消息，那就是常胭脂有意让她们二人多加接触。”
　　这个接触具体是指什么，不言而喻。
　　宋初霁微微拧眉，复而放松。
　　“不，我的疑问是，你为什么知道她们两个人会……按照常胭脂要求的那样，事后订婚？”
　　苏芙夏道：“当然是因为她们两人早就互有意图了。”
　　宋初霁：“所以，她们二人相互喜欢？”
　　见宋初霁的面色终于有了变化，苏芙夏虽然隐隐觉得哪里不对，但还是有些暗藏起来的得意。
　　终于还是被她挑拨到了吧。
　　于是苏芙夏道：“是的，那是自然。”
　　宋初霁微微垂眸，“只是你又如何知晓？”
　　苏芙夏：“舒心喜欢她同性不是什么秘密，黎蔓能和她搅合在一块必然也是有同样的意思的。”
　　她不着痕迹的上眼药：“毕竟我看她那样，可不像是为难的模样，怕不是欢喜的很。”
　　宋初霁垂着眸，久久没再言语。
　　苏芙夏没能再从宋初霁脸上观察到什么，但是，她觉得之前的那些就已经足够了。
　　这下子，总能挑拨这两人了吧。
　　宋初霁脸上恢复了冷淡，没有再说什么，只是道：“我知道了。”
　　苏芙夏微微蹙眉，有些不满对方如此平淡态度，她轻轻咬唇，“你难道，就不因此生气吗？”
　　宋初霁这才抬起眸。
　　她很轻的动了动唇角，带着一抹道不明的情绪，“这件事是真是假，我又怎么会只听你一人的言语。”
　　苏芙夏眉心一跳，“我说的都是真的！况且，你要去问黎蔓？呵，她可不会告诉你真话的。”
　　“不。”宋初霁否认。
　　苏芙夏还想再问什么，宋初霁却已经站了起来。
　　宋初霁淡淡颔首，“我先走了。”
　　苏芙夏起身喊住对方，“你……！黎蔓有舒心当队友，我怕你应付不过来。初霁，如果你有什么为难的事情，都可以来找我，你知道的，我一定会帮你的。”
　　宋初霁回眸看了她一眼，似笑非笑，但却没说什么，很快便收回了视线。
　　苏芙夏紧抿着唇，缓缓坐了回去。
　　这次，能成功吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏芙夏：巴拉巴拉一大堆挑拨离间的话语
　　宋初霁：黎蔓喜欢舒心？喜欢同性？


第47章
　　相亲之后,常胭脂是很关心相亲结果的，因此一直在微信里面询问着进度。
　　黎蔓暂时没有回复，因为她是想要去宋家,和常胭脂说清楚的。
　　她本以为自己可以先忍耐，徐徐图之，但是真实经历过一次相亲后黎蔓还是无法欺骗自己的心，让自己这样假意配合实在是太难受了。
　　长痛不如短痛，直接说清楚好了。
　　就算现在常胭脂生气的想断了自己的零花钱,那她也没有什么好担心的了。
　　毕竟黎蔓有小金库了。
　　心里这么想着，黎蔓也就付出了行动。
　　到了宋家，她直接找到了常胭脂。
　　其实大部分情况下常胭脂是没有什么事情做的,也就是和认识的人喝喝茶逛逛展,偶尔买买珠宝和新衣服之类的。
　　常胭脂空闲时间比较多，再加上她今天一直关注着黎蔓相亲的事,所以哪里也没去,就在宋家等着。
　　在等到黎蔓到来后,她立刻走了过来，十分关心黎蔓的情况。
　　“怎么样怎么样？你和舒家的姑娘相处的怎么样？”
　　黎蔓无奈叹了口气，“舒小姐是一个很不错特别好的人,但是我觉得我们不合适。”
　　常胭脂有些诧异,“这样的条件你都觉得不合适？你想要什么条件的。”
　　不得不说,这一刻常胭脂表现得真的和那些传统父母十分相似了。
　　黎蔓再度叹气,“跟一个人合不合适,或者是喜欢与否，这些都和条件无关的。”
　　常胭脂闻言,倒也没有太在意，“那行吧,你觉得不合适那就换一个，我这里还有黎小姐。”
　　黎蔓：……
　　“妈，我有一件事情想要和你说。”
　　常胭脂点头，“你说。”
　　黎蔓在心底给自己打了打气，“其实我觉得，你让我自由恋爱就挺好的。”
　　常胭脂一听就不同意，“我是不可能同意的，至于理由，之前已经给你说过了。而且蔓蔓，感情是可以培养的。”
　　黎蔓没有再隐瞒：“但是我已经有喜欢的人了。”
　　常胭脂一听，眉尾一跳，带着惊诧的看向黎蔓，“什么，有喜欢的人了？”
　　黎蔓小心的点了点头。
　　常胭脂蹙眉，“你……你是不是个倒霉孩子啊你，有喜欢的人了你为什么不说？早知道这样，我才不会给你安排相亲，搞得跟个渣男一样。”
　　“……”
　　见常胭脂没有太大的生气，黎蔓心底松了口气，觉得是自己神经太敏感了。
　　她笑眯眯的挽住常胭脂的胳膊，“我这不是怕你不同意，所以不敢说出口么。”
　　常胭脂轻哼一声，“我又不是封建大家长，至于这个害怕吗？”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，不做评价。
　　常胭脂：“有喜欢的人也好，那我也懒得帮你相看对象了。你说说，喜欢的是谁？哪家的孩子？”
　　黎蔓卡了壳。这可不兴说啊。
　　她眼神转了转，含糊其辞：“说了你也不认识。”
　　常胭脂哼笑：“我跟你说，但凡我们这个阶层的人，那就没有我不认识的。”
　　黎蔓有些无奈。
　　不过常胭脂说的倒是真的，而她喜欢的人也确实是这个阶层的，但……这是不能说的啊。
　　毕竟宋初霁的身份太过特别，特别到了黎蔓只能把这个小心思深藏心底，打死都不能说出。
　　不然不仅是常胭脂这里，就是宋商严那边，乃至宋老爷子和唐家，她都过不去那关。
　　黎蔓轻轻咬唇，却在想，好不容易有了喜欢的人，但现在看来，却是困难重重。
　　她甚至无法追求，就只能被迫放弃了。
　　黎蔓表面上没有流露任何异常，“这个……我还没有追到，所以不太好说。”
　　常胭脂翻了个白眼，“这有什么呢，你跟我说是谁家的，我来帮你出谋划策。”
　　常胭脂这话倒也不是白说，毕竟她自己就是一个例子。
　　黎蔓顿了顿，“其实，我喜欢的不是我们这个圈子的人，是……公司的一名员工。”
　　不得已，黎蔓编造了个谎言。
　　这句话说完，气氛沉静了下来。
　　黎蔓有些担忧常胭脂的反应。
　　“妈，我知道你是希望我好，但是感情这回事看得并不是家世背景或经济条件，而是看那个人具体怎样，你说对不对？”
　　黎蔓怕常胭脂发火。
　　其实在听到黎蔓的回答后，常胭脂最初确实是下意识的有怒意，但很快，就控制了下来。
　　毕竟之前黎蔓支支吾吾的不敢回答，常胭脂心里也有了准备，倒是猜到了，因此，不算惊讶。
　　“公司那里的人啊……”
　　黎蔓硬着头皮点了点头。
　　片刻后，常胭脂反倒自己想开了。
　　“也行。”
　　黎蔓：“啊？”
　　常胭脂若有所思，“能够进宋氏的人，想必也是有几分能力和本事的。”
　　她横了黎蔓一眼，“应该不会是实习生吧？”
　　虽然就算是实习生，那也比黎蔓强太多，但常胭脂还是不愿意看黎蔓找了个前途未知的实习生。
　　被常胭脂一瞪，黎蔓下意识道：“不是实习生不是实习生！做到了经理位置了！”
　　回过神来以后的黎蔓，只想打死自己。
　　常胭脂倒是眼神一亮，“哦？经理？那确实不错了，多大年龄了？”
　　黎蔓无语片刻，只得接着道：“比我大一些吧……”
　　常胭脂眯了眯眸子，“三四十？”
　　黎蔓咳嗽了一声：“不到、额，三十左右吧。”
　　对不起，她把宋初霁说老了。
　　但是黎蔓真的不敢说真话，不然被常胭脂推测出来真实人选后，那将是灾难。
　　于是她只能半真半假的应付着常胭脂的逼问。
　　好在，常胭脂也只是问了一些寻常信息，没有真的刨根问底。
　　常胭脂脸上带着笑意，“听你这么说，我倒是放心了很多。既然你有自己喜欢的人了，那我也不会再给你安排相亲了。”
　　黎蔓这才松了口气。
　　常胭脂：“只是一点，你看人可要看好了，不要被骗了。”
　　黎蔓点了点头。
　　常胭脂笑道：“努力，加油。”
　　黎蔓尴尬一笑。
　　离开了宋家之后，她终于得以松了一口气，甚至隐隐觉得后背都出汗了。
　　应付常胭脂的盘问其实是简单的事，但关键在于黎蔓心底有鬼，并且那个人，是绝对不能说的存在，所以她才会慌张至此。
　　因为这一出，所以导致了次日上班的时候，黎蔓都不敢看宋初霁。
　　关于苏芙夏的鬼话，宋初霁自然不至于相信。
　　她不是容易被人欺骗或激怒就上头的类型，无论苏芙夏说了什么，宋初霁都更相信自己手头的证据，以及自己所观察到的东西。
　　同时，她也要听黎蔓的陈述。
　　也许黎蔓会说谎吧，但……宋初霁还是相信她。
　　当然，这也是相信自己。
　　黎蔓的躲闪宋初霁自然发现了，如果换成一个多疑的人，可能会立刻联想到苏芙夏所说的阴谋，但是对于宋初霁而言，却不会如此。
　　在忙完了手头的动作后，她迟疑片刻，敲了敲黎蔓办公室的门。
　　黎蔓惊讶的跑来开门，“怎么了，是有什么事情？”
　　宋初霁微顿，“没什么事，就是……闲下来了。”
　　黎蔓眨了眨眼。
　　宋初霁没有继续这个略显僵硬的开场，而是顺势问道：“现在如何，还适应的了吗？”
　　黎蔓犹豫着点了点头，但又道：“也许，还是有一点点不习惯，但是我觉得我能很快学习好，再给我一点时间，我就可以了。”
　　不得不说黎蔓自身有了一个很显著的变化。
　　倘若是以前，她绝对不会这么快接受新环境带来的挑战，一定像是刚出家门的柔弱花朵一样，不堪经历风雨打击，并且也绝对没有如此坚强的意志。
　　不像现在。
　　但，黎蔓很喜欢自己的改变。
　　宋初霁弯了弯唇，“你好像已经很喜欢现在的日子了。”
　　黎蔓点了点头，“就感觉比以前，充实一点？”
　　宋初霁轻笑，“还会想念从前那样吗？”
　　黎蔓指尖点了点下巴，“偶尔会想，但没有那么想念。”
　　宋初霁垂了垂眸，片刻后询问道：“那……你会想要……”
　　黎蔓好奇的望着她。
　　在看到黎蔓黑白分明的眸子时，宋初霁的话语渐渐停下。
　　黎蔓不解：“什么？”
　　宋初霁抿起唇角，那一刻竟然有些无法直视黎蔓。
　　同时，她也升起了对自己的厌恶。
　　明明说好的，要听黎蔓自己说，可为什么她还是下意识的想要选择试探的问法？
　　难道还是心里不相信黎蔓吗？
　　而且宋初霁自己也对这些厌倦了。
　　她不希望自己活成一个诡计多端、再无真话的商人，她希望自己在黎蔓面前可以永远只是宋初霁。
　　宋初霁呼吸变了下，而后像是抛弃了什么包袱一样，直接说了苏芙夏说过的事。
　　黎蔓听完，完全惊愕的睁大了双眸，“这，什么和什么啊？”
　　在看到黎蔓反应的那一刻，宋初霁心底所有隐秘的担忧完全放下了。
　　她知道自己没有猜错，更没有信错。
　　此刻黎蔓的反应给了她所有的答案。
　　当然，也许黎蔓可能在不知不觉中演技进化到了影后级别，此刻可以骗过她。
　　但宋初霁还是相信自己的心，相信自己的判断。
　　黎蔓连忙道：“根本不是她说的那样，宋初霁，你要相信我。”
　　宋初霁眸色温和的看着她，轻轻点头，“我知道，我相信的。”
　　沐浴着宋初霁的眼神，黎蔓急切的心情逐渐便缓，整个人都没有那么紧绷了。
　　她手指松了松，眼帘微动，那一瞬间有种温暖的错觉。
　　黎蔓放松了下来。
　　宋初霁道：“正是因为相信你，所以我才会直接询问，并且，想听你的解释。”
　　黎蔓缓缓呼出一口气，放松下来。
　　“事情其实很简单……”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，垂下了眸子。
　　原本，她是不敢在宋初霁面前坦白自己的性向的。
　　因为某些事情，假如是同性做和异性做，是完全不同的效果。
　　这和喜欢同性的同性与喜欢异性的同性有异曲同工之妙。
　　黎蔓害怕自己坦白了性向后，会让宋初霁发现端倪。
　　现在的她，还承担不起那个后果。
　　虽然江夏曾说，让黎蔓试探试探宋初霁，但是她们之间的可能性太小，也横亘着太多的阻碍，黎蔓连试探都不敢。
　　也许曾经还没想通心意的黎蔓可以勇敢的说出，等到明确心意后就追求宋初霁这种话。
　　可是当她真的想明白了心意，却不敢了。
　　想通就意味着胆小。黎蔓向来是个很胆小的人。
　　她其实还没有想到常胭脂那一层，只是基于目前的身份与情况，她和宋初霁就已经不可能了，所以，黎蔓根本不敢继续想下去。
　　当然现在也不是说这个的时候，无论她和宋初霁关系怎样，黎蔓都不可能任由自己被泼脏水的。
　　黎蔓把常胭脂安排自己相亲这件事说了出来。
　　她感觉有些不好意思：“虽然……虽然我不否认，苏芙夏说的那个猜测，是以前的我和妈妈会做的事情，但是请你相信，现在我绝对没有这种想法了！妈妈也是！”
　　宋初霁在听到黎蔓被安排相亲时，眸光变了变，但很快，她就控制住了这种情绪的变化。
　　迎接着黎蔓赤诚的目光，宋初霁微微颔首，“我知道的。”
　　黎蔓心底松了口气，小心询问：“那你是，相信我了吗？”
　　宋初霁轻笑：“我本来，也没有过多的怀疑你啊。”
　　黎蔓一想，也是。
　　如果真的怀疑的话，那宋初霁是不会直接询问的。
　　想到这里，黎蔓心里有很多开心高兴的情绪。
　　她笑着眯了眯眸，“谢谢你愿意相信我呀，宋初霁。”
　　宋初霁弯起唇，“不用谢。”
　　而后，她提起了另外一件自己迫切想要知道的事，虽然黎蔓已经说了，但她还是想要求证。
　　“你……喜欢同性？”
　　提起这个问题，黎蔓就有些束手束脚了。
　　她揉了揉鼻尖，声音也低了下来，“是、是的。”
　　严格来说也不对，她并不是喜欢同性，只是喜欢上了同为同性的宋初霁。但这点，黎蔓不敢说。
　　她只是小声道：“你、你不会因为这个嫌弃我吧……”
　　如果再恳切一点的话，黎蔓会很认真并且诚恳的跟宋初霁说自己对她绝对没有不轨的心思，但这一点，黎蔓终究还是无法说出口。
　　因为无法欺骗自己的内心。
　　宋初霁闻言，唇边绽开一抹轻笑，又很快掩饰好，“怎么会呢？”
　　她根本不会嫌弃，相反，只有高兴。
　　宋初霁微微弯眸，“我只是略有些惊讶而已。”
　　同时，也是惊喜。
　　黎蔓这才放下了心。
　　宋初霁试探询问道：“常女士既然已经安排了你和舒心的相亲，那你是怎么想的呢？”
　　这也是宋初霁最关心的事。
　　她不想在自己刚得知黎蔓喜欢同性的下一刻，就失去了追求黎蔓的资格。
　　黎蔓顿了顿，“啊……我感觉我和她好像不是很合得来，所以就，还是做朋友比较好。”
　　事实是她觉得哪怕只是当朋友，自己和舒心也不是很合适。
　　闻言，宋初霁心底的石头落下。
　　她的笑意深了两分，“这样吗，那就好。”
　　后面那句说的既轻又快，黎蔓甚至没能听清。
　　她疑惑的抬头：“嗯？什么。”
　　“没什么。”宋初霁道。
　　黎蔓只好点了点头。随后，她有些气愤的鼓了鼓脸颊，“苏芙夏这样真的太可恶了！还好你相信我，也还好我真的没做对不起你的事，不然我真的跳进黄河都洗不清了。”
　　而且即使黎蔓真的什么都没做，但瓜田李下，她如今的身份与处境也确实惹人怀疑。
　　但凡宋初霁没有那么信任她，她们两人一定会被苏芙夏给挑拨到的。
　　想到这里，黎蔓都气愤的不行不行的。
　　宋初霁自然也理解她的这种感受，她微微一顿，伸手按了按黎蔓的肩膀，希望对方能够平静下来。
　　“我没有相信她，而且，在她和你之间，我永远只会信你，黎蔓。”
　　黎蔓一怔，心底的怒意瞬间被别扭与不好意思取代，“啊、啊……？”
　　宋初霁道：“对我而言，她是外人，纵然她花言巧语、挑拨离间，但你才是我信任的人。”
　　黎蔓顿了下，有些不好意思，同时还有感动。
　　“但是她那样子也太让人生气了，总不能什么后果都不让她付出吧……”黎蔓有些不满的嘟囔了下。
　　宋初霁轻笑：“不会的。”
　　既然做了这样的事，那自然要付出代价。
　　之后，宋初霁找到了舒家，沟通了这样的事。
　　毕竟造谣对象里还有一个出场的角色那就是舒家。
　　而舒家对于苏芙夏的所作所为同样气愤非常。他们虽然不屑于用阴谋诡异对付回去，但是在商业上，确实可以联手给苏家一些“回敬”的。
　　之后苏家连续损失了好几个项目，元气大伤，当然，这是后话了。
　　而此刻，宋初霁更关心的，而是黎蔓的事情。
　　她眼神微动，“你……已经开始着急挑选相亲与订婚的对象了吗？”
　　黎蔓脸红，“这、这个，其实也不是很着急。”
　　她有些不好意思，毕竟这样看起来，她的形象很像是急切结婚的样子啊。
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“只是我妈有些着急。”
　　宋初霁不着痕迹的询问：“不知道常女士对你另一半有着怎么样的期望？”


第48章
　　黎蔓并没有因为宋初霁的询问而产生什么怀疑,一方面是宋初霁问的太过自然，她们二人之间是话赶话聊到这里的，宋初霁提出这个问题更像是随口一问的关心。
　　二就是黎蔓不敢多想。她也不觉得宋初霁会对……平凡、没有什么能力、甚至曾经还那么恶劣爱钱的自己产生暧昧的情愫。
　　所以黎蔓完全没有往其他方向去想。
　　她思索了下：“应该没有什么特殊的要求或期望吧,啊，本人能力要可以一些，然后对我好，性格和人品都过得去，我觉得应该就是这些了。”
　　如果说以前的常胭脂会硬性要求对方的家庭条件,那么现在的常胭脂则不会那么过分了，她更多会考量那人对黎蔓的真心程度。
　　宋初霁微垂着眸，把这一条条往自己身上套,然后验证。
　　嗯,她应该都符合。
　　宋初霁心底紧绷的情绪松缓了下，弯了下唇,“我还以为……”她顿了顿,“常女士会提出更多的要求。”
　　黎蔓笑了笑,自然知道宋初霁指的是什么，但她并没有炸毛生气，反而有些开心,“这说明我妈妈也在朝着另一个方向改变呀。”
　　并且,还是好的方向。
　　宋初霁闻言微怔了下,而后并未否认。
　　宋初霁这次过来主要是解决苏芙夏的事情,在和黎蔓沟通完毕之后,她就没有其他的事情了。
　　宋初霁眸光微动，没有立刻离开。
　　“刚才询问了常女士的要求,那，你自己的呢？”
　　她站立在那里,垂眸望着黎蔓，将她的身影装入眼底。
　　黎蔓一怔，似乎觉得宋初霁这句话意有所指，可她又不敢多想。
　　黎蔓逃避一般的垂了垂眸，而后想了下，“我的想法，应该也是差不多吧。不过现在说再多都是无用，等到真的遇到了喜欢的人时，肯定什么要求和条件都没有了。”
　　宋初霁闻言，微微失笑，“倒也是。”
　　她自己不就是一个例子吗。
　　宋初霁对自己的另一半有过诸多想法，但更多是基于能够和平相处、以及不生不轨之心、能够给宋家带来利益这方面考虑。
　　宋初霁不是没想过与喜欢的人结婚，但是喜欢的人太难遇到了，所以便退而求其次，寻找合适的人结婚。
　　这曾是宋初霁的想法。
　　虽然宋商严并不需要宋初霁联姻，但宋初霁自己在思索后觉得这未尝不是一条道路。
　　但好在……在那之前，她就已经遇到了动心的人。
　　也许她和黎蔓之间需要克服的困难有些多，但是，只要黎蔓愿意，宋初霁愿意走完那一百步，让黎蔓站在原地，等着自己去接她。
　　*
　　黎蔓原本以为相亲一事的风波已经平复了，但不想没过多久，常胭脂居然来了公司。
　　因为对公司的事情不太了解，所以常胭脂平日里其实不常来这里的。
　　一方面是她已经过了那个需要在公司时时刻刻露面、彰显存在感、告诉所有人她才是宋商严正牌女朋友的时候，第二方面则是常胭脂对公司的事情了解不多，即使过来也只是找宋商严，久而久之便没了动力。
　　黎蔓在得知这个消息的时候还有些惊讶，不过她只是以为常胭脂是找宋父的，但万万没想到，对方直接来找她了。
　　在听到常胭脂话音的那一刻，黎蔓还以为自己听错了。
　　她打开办公室的门走了出去，有些惊愕，“妈，你怎么过来了？”
　　常胭脂现在跟宋初霁之间已经没有那种明显针对的气氛了。
　　她多多少少有点想开了。
　　而且最重要的是，黎蔓劝她的一点劝的很对，无论是常胭脂还是黎蔓，对公司和业务方面不能说一窍不通，也只能说十分不懂了。
　　所以即使常胭脂拿到了公司所有权又能怎样呢？公司不会在她手里发扬光大，说不定还会倒退一步。
　　诚然她可以找别人帮忙治理公司，但常胭脂身边没有绝对信得过的人。万一到时候自己辛辛苦苦斗来的宋氏被外人窃取走了，那常胭脂得气的吐血。
　　而如果让宋氏在宋商严手里，她领着股份，那么倒也可以坐着收钱。
　　另一方面则是宋商严不会把宋氏给她的。常胭脂以前被甜言蜜语和眼前富贵迷了眼，所以以为自己可以将宋夫人取而代之，但实际上无论是宋老爷子还是宋商严本人都没有这个心思。
　　常胭脂已经看清楚看明白了。
　　宋氏也只能是宋初霁一人的。
　　并且和宋商严在一起这么久了，常胭脂也迟迟没有一个孩子，一方面纵然是身体原因，另一方面就是宋商严不许。
　　并且宋商严似乎也没有娶她的意思，那么黎蔓就永远不可能是宋家人，常胭脂在这里，说好听点是女朋友，难听一些，是一个不被承认的情人身份。
　　她被遮掩了那么久的视野，终于清晰了。
　　听到黎蔓的话，常胭脂看了她一眼，唇边带着笑意，“真是的，你说我能来做什么？”
　　黎蔓眨了眨眼，不解。
　　如果是看公司或者看宋商严的话，没必要特地来这一层啊？
　　常胭脂脸上笑意加深，“当然是来看一看你说的那个喜欢的人了。”
　　黎蔓：！！！
　　她顿时感觉后背的皮一紧。
　　那一刻，黎蔓甚至察觉到了宋初霁落在自己身上的目光。
　　黎蔓坚强的控制好自己的表情，走上前挽住常胭脂，“那个，妈，不如你先来我办公室里坐坐……”
　　常胭脂动也不动，“坐什么坐，黎蔓，你知道我是来干什么的，所以别想着把我敷衍过去。”
　　“不过说起来也是我对宋氏不太了解的缘故了，不然根本不需要你来指人，我自己就直接过去看了。”
　　“诶，你之前说的三十左右的经理到底是谁？我感觉你这平日里在办公室里出去的也不多，是哪个部门的经理？”
　　黎蔓：……
　　她双目呆滞了下，简直不知道该怎么面对常胭脂和宋初霁。
　　如果社会性死亡可以送走她，那么黎蔓现在早已不在人世。
　　再见了妈妈今晚我就要远航。
　　黎蔓坚强的咬着牙，欲哭无泪，把自己从死亡边缘给恰了回来。
　　“妈，真的，你先跟我去办公室里坐坐吧。”
　　常胭脂微微扬眉，若有所思的看着黎蔓，而后跟着她往里面走去。
　　黎蔓终于松了一口气，同时，有些不敢看宋初霁的脸色。
　　一方面她确实是担心被喜欢的人误会，另一方面却又怕被宋初霁猜到。
　　天知道常胭脂逼问她的时候，黎蔓脑海里想的那个人完全就是宋初霁啊！
　　即使她模糊了一些特征，但是黎蔓还是害怕。
　　毕竟不是说，女人的直觉都是挺准的吗。
　　黎蔓轻轻咬着唇，尴尬的对宋初霁笑笑：“我、我先进去了。”
　　而此时，宋初霁才从方才的惊愕中回过神。
　　她不知道常胭脂口中“喜欢的人”是真是假，但……看着黎蔓此刻的行为，宋初霁心底微微一沉。
　　难道是真的？
　　迎着黎蔓的笑脸，宋初霁微微抿唇，捏了下手指，而后装作若无其事的颔首，“好。”
　　看着黎蔓送常胭脂进去，宋初霁站在原地片刻，并未回神。
　　回到了里面的办公室，黎蔓松了口气，一回头就看到常胭脂眯着眸子打量她的神情。
　　黎蔓心底一跳：“妈。”
　　常胭脂：“黎蔓，你心里有鬼。”
　　也许这就是知女莫若母吧。
　　黎蔓强装镇静：“没有啊，什么有鬼？”
　　常胭脂根本不听她的辩解，直接开始了自己的分析。
　　“你一定是骗了我，要不你所说的有了喜欢的人是骗我，要不……就是你描述的那个喜欢的人是假的。”
　　“你是自己老实交代，还是我自己来查？”
　　黎蔓真是怕了她了。
　　“妈，喝水吗？”
　　常胭脂轻哼一声，“我不喝水，我只要听你交代。”
　　黎蔓接了杯水，喝了一口，轻轻咬唇，“其实，有喜欢的人这条是骗你的。”
　　常胭脂打量了她一下，了然点头：“喜欢的人的特征是骗我的。”
　　“咳咳咳。”黎蔓差点没把嘴里的水喷出去。
　　她这下是真无奈了。
　　常胭脂见状，唇边勾起一抹笑意，“还想跟我斗？”
　　黎蔓投降认输。“妈……我……”
　　她想了想，叹了口气，“你还是当我是骗你的吧，总之我不会告诉你那个人是谁的，因为我跟她是不可能的，而且，我会很快就结束这段暗恋，然后换个人喜欢的。”
　　常胭脂诧异的挑了挑眉，“这个人到底是谁啊，能让你这样？”
　　她随口道：“该不会是宋初霁吧？”
　　那一刻，黎蔓差点控制不好自己的神情，但是她也知道常胭脂是随口一提，于是掐了掐掌心，若无其事道：“别乱猜了，都说了不会告诉你的。”
　　常胭脂：“那你总得告诉我原因吧？亏得我欢欢喜喜以为你有喜欢的人了，来帮你掌掌眼，结果你告诉我你们不可能？”
　　她轻嗤着摇头，“在我这里，就没有不可能的事。”
　　黎蔓心底小声哔哔：不，等你知道了是谁后你就不敢这么说了。
　　但表面上，她无奈道：“我都多大的人了，你帮我掌什么眼啊？你知不知道你一声不吭就过来调查的那个样子，真的很像是控制欲很强的父母啊。”
　　常胭脂才不怕她这么说，“那你就当我是这样的人好了。”
　　黎蔓无奈的摇头：“反正我是不可能说的，而且我说的也是真的，顶多再过一个、两个……三个月，我就不喜欢她了。”
　　常胭脂嗤笑：“你怎么不往半年去说呢？”
　　黎蔓鼓了鼓脸颊。
　　黎蔓道：“你别激我哦，激将法对我没用的。”
　　常胭脂若有所思的看了看她，而后倒也没有接着追问了，只是点点头，“行，知道了。”
　　黎蔓这才松了口气。
　　既然在黎蔓这里没能找到什么突破口，常胭脂也就不耽误时间了。
　　“那你接着工作，我去楼上看下你宋叔叔。”
　　黎蔓并未怀疑，点了下头，“好的。”
　　常胭脂待得时间很短，送走常胭脂后，黎蔓一转头，就碰到了宋初霁的目光。
　　说实话她心底心虚的感觉还没有落下，所以此刻黎蔓还是有些担忧的。
　　“怎、怎么了？”
　　宋初霁虽然说不太担心黎蔓有了喜欢的人，毕竟只要对方还是单身，那她就有追求的机会，但，宋初霁心底并不会因此好受。
　　任谁都不可能得知喜欢的人有了心上人还能若无其事吧。
　　但此刻，宋初霁也只能装出若无其事的样子。
　　她轻笑着：“有喜欢的人了？”
　　黎蔓后背的汗毛几乎都要倒立了。她干笑了声：“没有，是在逗我妈呢。”
　　宋初霁微微扬眉。
　　黎蔓摸了摸鼻尖，眼神移开，“毕竟你也知道她总是催婚，我就无奈编造了下我有了喜欢的人，就是没想到她会直接找上门……”
　　宋初霁没再说其他的。
　　黎蔓的确是松了一口气，但相对应的，还有些失落涌上心头。
　　即使已经明确自己和宋初霁不可能了，可是看着宋初霁完全一点反应都没有的样子，黎蔓还是觉得失落。
　　毕竟……人总会幻想自己喜欢的人，也在意自己呀。
　　看着黎蔓回了办公室，宋初霁垂了垂眸，说实话，并不是很相信。
　　因为从黎蔓方才的表现中，她能够做出自己的判断。
　　不过宋初霁虽然心底有过晦涩的情绪，但并未因此落寞或失措。
　　她不会因此就放弃的。
　　不过……宋初霁还是上了心。
　　黎蔓能够接触到的……年龄大约在三十左右的，女性部门经理？
　　宋初霁垂首微微眯眸，片刻后，手指在鼠标上动了动，调出了公司的员工档案。
　　虽然对于公司人员宋初霁还是知晓的，但难免会有偏差，也许在职位上黎蔓做了“打码”也未可知。
　　于是，第一次，宋初霁在工作的时候公然摸鱼。
　　只是将所有的人员资料过了一遍后，宋初霁也没有找出符合条件的人。
　　唯一一个年龄职位都差不多符合的，与黎蔓又相隔太远，根本不在这一楼，平日黎蔓也不会遇到。
　　即使是一见钟情……也不至于的吧。
　　宋初霁垂眸呼出了一口气，按了按眉心。
　　她找不到那个人。
　　也许就像是黎蔓说的，可能真的只是一个编造出来的人而已吧。
　　但宋初霁还是不甘心，同时也不放心。
　　了解情敌也是必须要做的事，不是吗？
　　况且如果能够推测出那个人是谁的话，那么宋初霁可以减少黎蔓前往那区域的工作，有效隔绝两人。
　　在追求人的过程中，宋初霁并不排斥使用一些手段。只要这手段是合法合理的。
　　*
　　常胭脂来到了宋商严所在的办公室。她一路通顺无阻碍的走了进来。
　　如果是以前，想必常胭脂会洋洋得意吧，但现在……
　　她不得不承认，自己的心态已经逐渐平和了，甚至变得有些过于平静。
　　仿佛以前极度执着追求的事情，一下子变得没有那么重要了。
　　宋商严有些讶异常胭脂的到来，“你怎么忽然来了？”
　　要知道常胭脂已经很久没过来了。
　　常胭脂笑了笑：“来看看你。”
　　她关心了宋商严几句，而后眼眸微转，像是开玩笑一样的说道：“你说，你作为宋总，是不是对你们公司的职员很了解啊？”
　　宋商严：“这就有些强人所难了，宋氏这么大，我怎么可能对每个人都了如指掌呢？就算我说，你也不一定信啊。”
　　常胭脂：“我不是指基层员工，而是……唔，类似于部门经理这样子的。”
　　宋商严点了点头，“说不上了如指掌，但至少都了解一些。”
　　那就好办了。
　　常胭脂笑意加深：“我来跟你猜个人好不好？”
　　宋商严疑惑。
　　常胭脂：“如果说，部门经理之间，有一个女性经理，大概三十岁上下浮动……”
　　她缓缓地说出了黎蔓曾经说过的那些条件，又增加了一些自己猜测到的信息，比如说长相不错性格不错办事能力不错等。
　　“让你第一反应，你觉得这个人会是谁？”
　　“也不一定是部门经理，大概就在这个职位上下浮动。最好是和……宋初霁那边离得近。”
　　宋商严毫无防备，闻言便直接道：“你这说的不就是初霁吗。”
　　常胭脂一顿，神情一僵，“你说什么？”
　　宋商严：“本来符合条件的大概2-3人，但是你又说长得漂亮会让人心动，办事能力不错品格友好……”
　　他笑了笑，但是丝毫不避讳，“我自然觉得是初霁了。”
　　常胭脂眸色沉沉，脸上的表情缓缓收敛起来。
　　虽然说宋商严的回答中掺杂了一些私人感情，但是那一瞬间，常胭脂的心还是乱了。
　　因为她直觉……宋商严的答案是对的。
　　“怎么了？脸色这么难看？”
　　常胭脂道：“另外两个人的照片你有没有？”
　　宋商严有些诧异：“怎么了？”
　　常胭脂：“你调出来我看看。”
　　宋商严把信息调了出来，“这里。”
　　常胭脂立刻走过去查看。
　　在看完那两人的相片之后，常胭脂的心彻底沉下去了。
　　她了解自己的女儿，因此只一眼她就明白了……
　　如果说这个区间内要选一个人，那那个人绝不会是外人，只有可能，是宋初霁。


第49章
　　在窥探到真相的那一瞬间,常胭脂几乎要费劲全力才能使得自己面上没有暴露分毫。
　　哪怕是在宋商严旁边，对方也没有察觉不妥。
　　此刻只是笑着询问：“怎么忽然想起来问这个？”
　　常胭脂掐住自己的掌心，利用疼痛控制好自己的情绪,而后自如得体的笑了笑：“跟你开开玩笑，增进下感情？”
　　常胭脂笑了起来，“虽然我们俩也算得上‘老夫老妻’了，但情侣之间的趣味不能减少。”
　　常胭脂本来只是为了应付与敷衍随口一说，却没想到宋商严愣了愣。
　　无他,只是因为常胭脂的那个用词，再加上……他们两人在一起的时间确实不短了。
　　宋商严允许常胭脂住进宋家，允许对方陪在他身边出入左右,但却从来没有松口给过常胭脂一句承诺与名分。
　　即使平日里不说,但其实他心里还是介怀，或者说,有亏欠的。
　　尤其听到常胭脂此刻的话语,宋商严心里更觉得愧疚。
　　常胭脂看了看宋商严的神情,便明白了对方再想着什么。曾经她看不懂，或者说不愿看懂，但现在拨开了眼前的云雾,好像一下子什么都明白了。
　　常胭脂不是没有过怨与恨,但就像她曾经跟黎蔓所说的那样,她很清楚自己需求的是什么,也很明白,如果自己选择离开了以后未必就还能像现在这样。
　　所以两相权衡之下，常胭脂会继续留下。也许曾经有过“委曲求全”,但现在，这不过是一种生活罢了。
　　不过这说到底是对她有利的情绪,所以常胭脂停顿片刻，便假装什么也没看出来。
　　与此同时，常胭脂还在想黎蔓的事。
　　她真是万万没想到啊，黎蔓居然这么胆大了。
　　倘若黎蔓只是简单喜欢同性，那常胭脂还觉得无所谓，哪怕黎蔓喜欢的人是一个普通人，是常胭脂以前并不在意的工薪阶层，这都还行。
　　但她真是万万没想到，那个人会是宋初霁。
　　知女莫若母，常胭脂知道自己不会猜错。
　　如果是宋初霁的话，那事情的本质就截然不同了。
　　常胭脂绝对不会同意。宋商严也不会同意。
　　忽然间，常胭脂想到了来之前黎蔓所说的话。
　　她说……“顶多再过一两个月就不喜欢她了”。
　　常胭脂自然不会觉得黎蔓指的是真正意义上的那种不喜欢，结合了她猜出来的身份，黎蔓的话语，则更像是明知道结局后的妥协无奈。
　　因为知道无法在一起，所以最多允许自己再默默喜欢几个月。
　　等到时间久了以后，就割舍掉这段情感。
　　想到这里，常胭脂不由抿了抿唇，心底说不出是个怎样的感受。
　　*
　　而这边，宋初霁也在查询着。但她调查出来之后，却总觉得……有些不对。
　　黎蔓这真的喜欢的是这些人里的吗？
　　宋初霁微微拧着眉。
　　倒也不是她……咳，而是确实和黎蔓所说的有些不符。
　　同时，宋初霁也不曾见过黎蔓提过这些人，或是和她们之间的某个有个密切关系。
　　宋初霁揉了揉眉心，觉得在侦查这方面自己好像还是不合格。
　　难道是黎蔓说谎了？
　　就在这时，办公室的门忽的被打开。
　　宋初霁下意识关闭了界面，而后抬头，与常胭脂对视在一起。
　　去而复返的常胭脂一眼就看到了宋初霁。
　　她的情绪有片刻的不自在，但很快，常胭脂就调整好了情绪，“我找下蔓蔓。”
　　宋初霁颔首，并未多说什么。
　　常胭脂推开了黎蔓的门。
　　黎蔓有些讶异的抬头，不理解常胭脂怎么去而复返。
　　“怎么了妈妈？是还有什么事？”
　　常胭脂深呼吸了下，控制着自己的神情，走到黎蔓面前。
　　她看着黎蔓，自己这个从小养大的女儿，心底原本有一种较重的话语，可是在联想到黎蔓之前的反应与话语后，却都通通说不出口了。
　　常胭脂不知道该怎么跟黎蔓说这件事，还是说……当做不知道比较好。
　　可是在她得知到这件事的那一刻，常胭脂就无法视而不见。
　　她走了过去，深吸了口气，轻声道：“你就没有什么想跟我说的吗？”
　　黎蔓依旧不解，“说什么？”
　　常胭脂：“关于你喜欢的人。”
　　黎蔓指尖一颤，隐约有种预感，可又不愿去想。
　　她干笑道：“我不是说了保密吗？而且再过段时间说不定我就不喜欢了，你、你干什么刨根问底啊？”
　　常胭脂道：“我已经知道你喜欢的人是谁了。”
　　黎蔓一顿，脸上的表情险些没能控制好。
　　她不愿意朝那个方向去想，但此刻，常胭脂的神态在告诉黎蔓，她已经知道了。
　　黎蔓深吸了口气，“妈，你、你猜到了？”
　　常胭脂见黎蔓变相承认了，于是轻哼一声，“是啊，我知道了。你多能耐啊，还学会玩欲盖弥彰这一套了？”
　　黎蔓有一种垂死前的挣扎，她低声道：“没有吧，我听不懂你在说什么，你说你知道了，我不信，你猜到了是谁吗？”
　　常胭脂一看见黎蔓这样就想冷笑，都这时候了还要垂死挣扎。
　　于是常胭脂没再和黎蔓猜谜，而是直接说道：“外面的那位，对吧？”
　　几乎在常胭脂话音还未落下时，黎蔓就刷的抬起了头，脸色带着一些苍白。
　　黎蔓唇瓣动了动，“……你是怎么猜到的。”
　　明明她已经做了掩饰。
　　常胭脂轻哼一声，“就凭你，还想跟我斗？”
　　虽然话是这么说，但常胭脂并不是想要和黎蔓“斗”起来。看着黎蔓有些苍白的脸色与惶惶的神情，常胭脂心里也并不好受。
　　她坐在黎蔓对面的椅子上，看着黎蔓，“你心里是怎么想的？蔓蔓，先不说我的想法，你喜欢她这件事，单就你宋叔叔，都未必能同意。”
　　常胭脂还是往轻了说。
　　宋家是什么样的家庭？宋初霁又是怎样的一个人？宋商严怎么会同意她们两人的事情呢。
　　更别说，宋初霁未必会看得上自家这个蠢女儿。
　　不过最后这点……常胭脂其实也不是特别确定。
　　毕竟宋初霁这些时间的改变她看在眼里，好像，确实，是有点宠？
　　黎蔓抿着唇角，低下了头。
　　“我、我也没有怎么想啊，我知道宋初霁未必喜欢我，我也没想要怎么样。只是现在我还控制不了自己心底的情绪跟想法，所以……你要等我再缓上一两个月，也许等时间长了，我就能试着慢慢淡忘这点喜欢了。”
　　常胭脂心底未必好受。
　　她轻叹了口气，揉了揉眉心。
　　“如果是其他的任何一个人，妈妈都不会来跟你做这番谈话的。但那个人是宋初霁。”
　　黎蔓轻轻点头，“我都知道的，妈妈。”
　　早在确定自己喜欢上那个人的时候，黎蔓心底就知道了。
　　宋初霁身份特殊，她跟宋初霁是不可能的。
　　见黎蔓这样，常胭脂原本还有很多话，也说不出来了。
　　头一次，她不知道该怎么劝黎蔓。
　　并不是黎蔓不懂事，而是太懂事了，以至于常胭脂不知道该说些什么。
　　“你……”常胭脂顿了顿，“等你走出来以后，我再帮你安排相亲，你多看看别的，有更好的也说不定呢。”
　　黎蔓被她的话语逗笑，“好好，我知道了。”
　　常胭脂起身，然后伸手点了点黎蔓的额头。
　　“开心点，别想那么多了。”
　　黎蔓摸了摸自己的额头，无奈笑了笑。
　　她起身送常胭脂，“你要回家吗？还是等宋叔叔？”
　　常胭脂轻哼一声，“我等他干嘛？他不知道要加班到什么时候，我先自己回去吃饭了。”
　　黎蔓弯了弯唇，“好的，再见。”
　　常胭脂在出来的时候又看了宋初霁一眼，心底十分怪异。
　　她对宋初霁的情感可谓是经历了许多变化的阶段了。
　　起初得知她是宋商严的女儿时，常胭脂当然想过要好好做一个后妈了，所以对待宋初霁，也是想过要柔情呵护的。
　　但宋初霁对她排斥的厉害，后来常胭脂才与宋初霁互相厌恶敌视。
　　而后就是宋初霁对黎蔓有了改观，常胭脂开始从最初的怀疑阴谋论，慢慢变得相信了宋初霁，于是对宋初霁的情感过度过不尴不尬的正常对待。
　　再就是现在了。
　　常胭脂心底情绪古怪，毕竟这是黎蔓喜欢的人。
　　在这股古怪的情绪使她在离开前跟宋初霁道了个别。
　　宋初霁微顿，有些讶异，但还是点了点头。
　　看着常胭脂离开，宋初霁微微眯眸，若有所思。
　　其实办公室里的隔音是不错的，宋初霁并不能听见常胭脂和黎蔓说了什么，但有关黎蔓的事情，宋初霁是愿意多想的。
　　她把所有的事情从头到尾捋了一遍，隐隐觉得自己好像抓住了什么思绪，但最后却还是没能彻底抓住。
　　在下班了以后，宋初霁没有立刻离开，而是乘电梯上去找到了宋商严的办公室。
　　宋商严还在工作，见宋初霁来了有些惊讶。
　　“初霁怎么想起来过来了？”
　　宋初霁抿了抿唇，“今天，常女士来找你了？”
　　她只是猜测，毕竟去而复返的时间并不算长，所以常胭脂不可能是离开了公司才回来，更像是找了宋商严之后，再过来的。
　　宋商严闻言点头，“是啊，怎么了？”
　　宋初霁问：“你们两人今天交流了什么，我可以询问一下吗？”
　　宋商严有些不解，“怎么想起来问这个了？”不过这并不是什么可以隐瞒的事，所以宋商严便说了出来。
　　同时他自己有点心虚，毕竟把自己和常胭脂的事讲给宋初霁听，这还是第一次。他也确实有些怕宋初霁生气。
　　但宋初霁的思绪此刻并不在这里。
　　在听宋商严讲到自己关注的那一点时，宋初霁掐住了掌心，心脏猛地跳快。
　　联想到常胭脂的反应，宋初霁觉得自己已然明白了什么。
　　这样就对了，这样似乎就能说通了。
　　宋初霁控制着自己呼吸的小心翼翼，那一刻，莫名鼓胀与兴奋的情绪占据了她的心底。
　　宋初霁紧紧闭了闭眸，深呼吸了下让自己平静下来。
　　她的猜测……是对的吗？
　　想到黎蔓的反应，想到常胭脂进办公室与离开之前的反应，宋初霁心跳逐渐加快。
　　如果真是这样的话，如果真是如此的话……
　　宋初霁恨不得现在立刻见到黎蔓。
　　她冷静了片刻，而后点了点头，“好，我知道了。”
　　宋商严有些不解，“怎么了吗？”
　　宋初霁看了他一眼，并没有选择说真话，而是顿了顿，“没有什么大事。”
　　宋商严于是便也没有再追问。
　　宋初霁回到了自己办公室，此刻已经没有一人，黎蔓早就下班回家去了。
　　其实在得知真相的那一瞬间，宋初霁很想立刻去找黎蔓询问清楚，但是等她回到办公室，已经冷静的差不多了。
　　也许她不应该太逼迫黎蔓。
　　诚然她们两情相悦是很让人欣喜也很幸福的事，但是……
　　宋初霁在想，是自己表现的、或者说追求人追求的不够明显吗？为什么黎蔓在同样也喜欢她的情况下，没有什么反应？
　　并不是说一定要黎蔓热情似火，而是，对方难道也没有一些猜测吗？
　　宋初霁并不是埋怨黎蔓，而是她觉得，这里面会不会有什么情况。她想要弄明白。
　　黎蔓其实并没有多想这件事，就像她跟常胭脂说的那样，她与宋初霁之间并不可能，所以黎蔓也就从来没有想过太多。
　　虽然被常胭脂发现了这件事让黎蔓有些紧张，但……好像对方的态度并没有多么激烈？这是唯一让黎蔓松了口气的事。
　　总之现在顺其自然就好了吧，也许某一天，她可能对宋初霁的感情就淡了。
　　到了那个时候她再割舍这段感情，应该就变得容易很多。
　　黎蔓心里是这么计划的，但她万万没想到，计划赶不上变化。
　　次日黎蔓照常工作，在见到宋初霁的时候，与对方打了声招呼。
　　宋初霁抬眸看到了黎蔓。
　　其实昨天宋初霁想了很多来让自己冷静，她在当时也确实平静了下来。
　　宋初霁想的是慢慢询问，也许黎蔓有她的苦衷，又或是宋初霁自己表现的不够明显。
　　既然这样，那么在之后与黎蔓的相处过程中，宋初霁再表现的明显一点就是了。
　　这样她可以顺利追求到黎蔓，或是在与黎蔓相处的过程中，等待着黎蔓愿意坦诚心意，届时两人再顺理成章的谈恋爱。
　　可是，这些想法在见到黎蔓的那一刻便已然荡然无存。
　　什么慢慢来，通通都不存在了。
　　宋初霁此刻只想要和黎蔓“对质”，她只想迫不及待从黎蔓那里得到正确的答案。
　　然后，立刻与对方互通心意。
　　宋初霁原本以为自己是冷静的人，但没想到在喜欢的人这里，她也不过是一个十分青涩且控制不住急切的普通人罢了。
　　宋初霁喊住了黎蔓。
　　黎蔓有些疑惑的看了过来，“怎么了？”
　　宋初霁抿了抿唇，看了眼已经关好的办公室门，让黎蔓过来。
　　黎蔓走了过来，以为宋初霁是有什么工作要吩咐，于是很认真的准备听取。
　　宋初霁卡壳了一下。
　　……在工作上无往不利的宋初霁也会有不知道该怎么组织语言的一刻。
　　她移开了目光，轻咳了一声，循序渐进。
　　“昨天，常女士找你是有什么事情吗？”
　　黎蔓一顿，没想到宋初霁说的是这件事。
　　她移开了目光，手指揪着衣服，显得有些心虚，“没什么事啊……就、啊，就问问我相亲的事。”
　　黎蔓干笑了下，“你也知道她给我安排了相亲，所以这次是来问我结果的。”
　　宋初霁淡淡扬眉，看着黎蔓紧张，她忽然就不紧张了。
　　“都过去这么多天了，才想起来问结果？”
　　黎蔓点头。
　　只是她太紧张，忽略了太多的事。
　　宋初霁勾了下唇角，“既然如此，为什么常女士会提到……你喜欢的人？”
　　黎蔓猛地抬眸，心底重重一跳，随后才想起常胭脂好像说过，她找上公司是专门来看那个黎蔓口中的喜欢的人的。
　　黎蔓没想到宋初霁居然听见了，并且还牢牢地记住了！
　　黎蔓后背都是汗。
　　“啊、这、这个……也是目的之一。”
　　宋初霁看着黎蔓紧张的样子，心底既爱又怜。
　　她很想安慰黎蔓，可是此刻，宋初霁同样很想亲耳听到黎蔓说喜欢她。
　　于是宋初霁不动声色。
　　“原来是这样啊。那么，不知道常女士有没有盘问到呢？”
　　黎蔓：“没有，我没告诉她。”
　　宋初霁浅笑着，“为什么不告诉她？”
　　“……”
　　宋初霁又道：“不过，我竟然不知道，你已经有了喜欢的人了？”
　　黎蔓移开了目光，“是、是的。”
　　宋初霁：“看样子，还是我们公司的人。”
　　黎蔓硬着头皮：“嗯。”
　　宋初霁：“只是我们两个一起工作这么久了，我却从来没有发现过。”
　　宋初霁嗓音里含着淡淡的笑意：“黎蔓，你喜欢的那个人是谁？”
　　黎蔓抿了抿唇角。
　　她一边因为没被宋初霁看出来端倪而安心，另一方面，却又因为对方安然无事的询问而觉得酸涩。
　　宋初霁真的一点介意都没有啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　常胭脂：先不说宋初霁会不会喜欢你，你宋叔叔首先就不会同意
　　黎蔓：我也知道宋初霁不喜欢我……
　　宋初霁：……
　　鼓励女儿找个喜欢的人结婚的宋商严：……


第50章
　　虽然已经事先想过了,宋初霁可能并不喜欢自己，照顾她也只是因为把她当做了朋友，但现在听着宋初霁能够一点介怀都没有的问出这个问题,黎蔓心底还是有些不好受的。
　　但同时也更加确定了……只是她的单相思。
　　黎蔓缓缓吸了一口气，装作什么情绪也没有的样子，若无其事道：“没谁啊。”
　　宋初霁见无论如何也试探不出，不免有些头疼。
　　同时还有点无奈……她以为，自己和黎蔓的关系已经是足够近了,近到她能够走入黎蔓心里。
　　不过现在看来，或许终究还是她的态度不明显的缘故？
　　宋初霁并不怨黎蔓，她只是在想,会不会是自己始终没有给出肯定且说出口的答案,这才让黎蔓迟迟不松口。
　　想到这里，宋初霁心底转了几下,有了决策。
　　她起身缓缓靠近了黎蔓。
　　黎蔓微微睁大双眸盯着宋初霁,模样看起来有些受惊,像是被惊吓到而有些炸毛的兔子一样，两只耳朵都竖了起来。
　　宋初霁从来没有……也不会做类似于耍流氓的事，这还是她第一次这样,哪怕还没有做,就已经有些不好意思了。
　　同时,还有种莫名的羞耻感。
　　宋初霁垂了垂眸,掩下了那一瞬间的羞赧,很快便恢复镇静。
　　如果是以前她断然是不会这样。
　　虽然说了要主动靠近黎蔓，但宋初霁尊重她,行为上便不会没轻没重。
　　但现在……如果她们已经是两情相悦的人的话，那这样的靠近便不算是冒犯,而是情趣。
　　宋初霁缓缓靠近了黎蔓，近到……呼吸交错。
　　黎蔓看着面前骤然靠近放大的宋初霁的面容，一时间大脑空白，像是忘记了思考和动作一般，仿佛不记得后退这个选项，只能任由宋初霁靠过来。
　　“宋、宋初霁……？”
　　宋初霁黑色的眸底带着浅浅的笑意与温暖。
　　“真的，没有喜欢的人？”
　　这距离太近了，近到黎蔓能够清晰看到宋初霁眼底属于自己的身影。
　　黎蔓眼帘颤了颤，面对喜欢的人的这种逼问，真的很难说谎。她艰难道：“没有。”
　　“说谎。”宋初霁轻轻启唇。
　　黎蔓咬了下唇，想要移开目光并退开，但是在她动作之前，宋初霁抢先一步动作，手指轻轻抚上她的脸颊，动作虽然轻，但是却很坚定，带着不容挣脱的力道。
　　黎蔓睁大双眸，带着惊讶望过去。
　　宋初霁看着她。
　　“让我来猜一猜你喜欢的人？”
　　“她是不是跟我年龄一样？”
　　宋初霁嗓音很温和，含着浅淡的笑意，并不会让人觉得冒犯，同时，这也是曾经很少在宋初霁身上所出现的情绪。
　　但是在黎蔓这里，这已经并不罕见。
　　黎蔓指尖猛地一颤，不等她说什么或阻止，宋初霁便接着说了下去。
　　“在外人看起来很沉稳甚至是冷淡，但是在你面前却总是温和且纵容的。”
　　“虽然并不太喜欢与人亲近交往，但是在你身上却可以破例。”
　　“不喜欢别人干扰或插手自己的事情，但是……你可以。”
　　黎蔓近乎无措的望着宋初霁，她想要挣脱宋初霁按着她的手，对方力道很轻，她只需要稍稍后退一步就可以挣脱。
　　但不知道为什么，黎蔓仿佛失去了挣脱的力气。
　　也许是和喜欢的人挨得太近，也许是这样靠近的机会仅此一次，所以黎蔓此刻陷入了温柔的旋涡之中，很难主动离开。
　　黎蔓道：“我、我听不懂你在说什么。”
　　宋初霁弯了弯唇，靠的更近，“也许我该说的再明白点？你喜欢的人的名字……是不是叫宋初霁？”
　　黎蔓一颤，惊惶的望了过去。
　　——被发现了？
　　因为被戳破心事的惊慌太过强烈，以至于黎蔓并不能很好的观察出宋初霁的真实情绪。
　　对方并不是生气和发现她心事之后的戏弄，相反，是一种迫不及待想要证实的急切。
　　可黎蔓不知道，她此时只一心以为是被戳破了。
　　宋初霁缓缓启唇：“是不是，站在你面前的这个人？”
　　黎蔓想要摇头否定，但却失去了力气。
　　不知道过了多久，她才艰难的后退一步，像是没有力气一样吐出了两个字：“不是。”
　　不能被发现。
　　如果没有被发现，那么她可以悄悄的喜欢，悄悄地结束。但如果被发现的话……
　　黎蔓不知道会有什么后果。
　　也许连朋友都没得做，也许仅有的靠近的机会都没有，也许好不容易赢得的宋初霁的好感便都会荡然无存。
　　最重要的是，她怕被宋初霁讨厌。
　　宋初霁被黎蔓否定也没有生气，她很轻的笑了下，想要继续说，然而却发现了黎蔓极力掩饰的不对劲的态度。
　　对方在惊慌和害怕。
　　宋初霁一顿。
　　她心里倏地柔软，同时带着怜惜。
　　宋初霁垂着眉眼，轻声叹息说道：“怎么这么慌啊……”
　　黎蔓只能咬着唇轻轻摇头，眼底带着不自觉的慌乱与乞求。
　　宋初霁被她这样的目光心底一疼。
　　她微微蹙眉，很快便想明白了黎蔓这样的原因，宋初霁手指动了动，在黎蔓眉心点了下。
　　黎蔓一怔，望了过来。
　　宋初霁道：“你该不会以为我这样逼问你，是戏弄吧？”
　　黎蔓唇瓣动了动。
　　宋初霁此刻除了无奈还有哭笑不得。她无论如何都没想到黎蔓会迟钝成这样，她都这样的态度了，难道对方还以为她是戏弄？
　　更何况她也不是这样的人啊。
　　宋初霁浅浅弯唇，轻叹一口气，随后倾身。
　　柔软的轻吻便落在了黎蔓唇边。
　　黎蔓惊愕睁大双眸，这一刻的惊讶与不可置信瞬间击碎了之前的种种慌张。
　　什么惊慌什么害怕，全部都不见了。
　　黎蔓也没有了所有的胡思乱想，因为她大脑所有的精力与思绪，都“被迫”来应付面前这一件夺走她所有脑子的事情了。
　　是……宋初霁吻了上来？
　　什么意思，什么情况？
　　是她以为的那个意思？还是说这只是她因为太惊吓而臆想出来的？
　　宋初霁并没有停留太久，只是一触即离，但是刚才的所作所为已经足够让她心脏悸动了。
　　宋初霁垂了垂眸，掩饰住那一刹那的羞赧。
　　毕竟这还是她第一次……做这样的事。
　　虽然宋初霁清楚她们二人互相喜欢，但毕竟还没有互通过心意，现在这样，倒真有两分耍流氓的意思了。
　　第一次耍流氓，别有滋味。
　　宋初霁望着黎蔓，见对方终于转换了情绪，这才松了口气。
　　她弯了弯唇，“现在呢？还觉得我是在戏弄你吗？”
　　黎蔓终于回过了神。
　　宋初霁方才的亲吻像是帮她插上了发条，让这个无法动弹的木头人一下子恢复灵活。
　　而恢复灵活的黎蔓第一件事就是迅速后退。
　　宋初霁莞尔，没有阻挡。
　　她也知道事发突然，得给黎蔓一些反应时间。
　　宋初霁摸了摸鼻尖：“我不是在戏弄你。”
　　黎蔓张了张唇，“你……”
　　宋初霁望着她：“我也喜欢你，黎蔓。”
　　黎蔓睁大双眸，惊愕的望着她。
　　黎蔓仿佛失去了言语的能力，片刻后，她终于恢复了思绪，抓到了线头，“等等、等一下，你说，你‘也’……”
　　宋初霁颔首，浅笑：“你之前想要隐藏的秘密，被我抓到了。”
　　她难得笑的有些狡黠。
　　毕竟这确实是一件了不得的“大事”了，宋初霁凭借着自己的聪慧“破案”。只是她没想到，黎蔓居然要这么刻意隐瞒。
　　此时，先前那个被她察觉到的异样的事情再度浮上心头，不过宋初霁没有选择在这个时候询问，毕竟时机不对，而且也不着急。
　　等到之后，她有大把的时间可以询问。
　　宋初霁望着黎蔓：“你之前对常女士撒谎所说的那个喜欢的人，其实是我——对不对？”
　　随着对方话语落下，黎蔓心底也猛地一跳。
　　她仿佛下意识一样的迅速摇头：“不是！”
　　但看到宋初霁的目光，黎蔓就知道，自己的撒谎已经无济于事。
　　况且结合刚才的情况来看，宋初霁好像已经知道了。
　　黎蔓捏了捏掌心，虽然经过宋初霁的轻吻，她好像已经得知了宋初霁的态度，但因为太过不可思议，黎蔓仿佛还在梦里一样懵懂，所以她暂且搁置了这件事，只专心应对自己的秘密暴露这件事。
　　现在显而易见，隐藏也没用了。
　　黎蔓有些挫败也有点不敢面对，过了一会，她终于松口：“你是怎么……发现的。”
　　宋初霁弯了弯眸，将自己发现的经过说了一下。
　　这下好了，黎蔓不止知道了宋初霁怎么发现的，也破案了常胭脂是如何发现的经过。
　　她简直无奈了。
　　这一个两个的都是什么人啊！
　　但说到底，这好像也怪黎蔓自己。如果没有她脱口而出的那个“已经是经理”，如果没有她为了应付常胭脂而松口说出的“有了喜欢的人，是公司同事”，那么就不会有之后的事了。
　　现在想来，颇有点“一失足成千古恨”的感觉。
　　但，后悔也无用，事已至此已成定局了。
　　黎蔓按了按额头。
　　大脑恢复了思考，这个时候，黎蔓才开始处理回放刚才的事。
　　然后她就回想起了宋初霁先前的试探——看来对方已经知道了她喜欢的是谁，所以故意那么问的。
　　接着黎蔓回想起了宋初霁的挑明——很好，只有她自己一个人以为秘密没有暴露，但实际上无论是常胭脂还是宋初霁全都看破。
　　最后黎蔓回想起了那个轻吻，带着一点柔软与香甜的气息……
　　黎蔓倏地脸红。
　　停下来！现在不是想这个的时候！
　　……
　　黎蔓冷静了下，想起了宋初霁的那个“也”，想起了宋初霁的告白。
　　她指尖颤了颤。
　　也许是这件事来的太快以至于黎蔓没有什么真实感，哪怕听到了宋初霁的告白，更多的也是不可置信，而非欣喜若狂。
　　再就是……
　　她和宋初霁，真的有可能吗？
　　未来太大的不确定性让黎蔓无法高兴起来。况且，她们之间还有最艰难且无法跨越的障碍。
　　她眼帘颤了颤，抬头望向宋初霁，“你、你真的，喜欢我？”
　　宋初霁认真的看着她，缓缓点头，“是的。”
　　黎蔓抿起唇角，声音很轻：“我还是有点不敢相信。”
　　宋初霁没有生气，只是带着一点温和的笑了笑。
　　事实上她自己也不敢相信啊，两情相悦这种事情说起来简单，实际上每个人都能遇到的概率太小了。
　　宋初霁虽然决定了追求黎蔓，但并没有信心黎蔓一定会喜欢上自己，更不必说此时她还没有开启太久的追求就得知了喜欢的人也恋慕自己，确实也是有点不敢相信的。
　　但是经过刚才的试探以及黎蔓的反应，宋初霁已经可以确定，是真的，黎蔓也是真的喜欢她。
　　宋初霁再度上前一步，而后动作轻快的在黎蔓唇边吻了下，带着笑意，“那现在呢？”
　　黎蔓下意识的捂了捂唇。
　　“……”
　　救命，这真的是宋初霁？
　　迎着黎蔓的目光，宋初霁弯了弯眸，“抱歉。”
　　黎蔓移了移目光，有些不知道该说什么。
　　因为毕竟，她也没真的生气。
　　过了片刻，黎蔓小声道：“我以为我能瞒住的。”
　　结果想瞒的人一个都没瞒到。
　　宋初霁道：“其实，你已经瞒住我了。”
　　如果不是常胭脂暴露，外加她想到了可以去询问宋商严，那么直到现在，宋初霁可能还是在查黎蔓喜欢的人到底是谁，根本不可能有如今的发展。
　　说道这里，宋初霁想到了自己之前在意的问题，她很轻的蹙了蹙眉，轻声问黎蔓：“既然是这样，为什么你会想要瞒着我？”
　　宋初霁声音很轻，是不希望黎蔓因此有什么负担，或者觉得被责怪，因为宋初霁没有丝毫责怪的意思，她只是想要明白这个问题的答案。
　　“我之前的追求……也许不算很明显，但是应该，也没有差到一点也看不出来吧。”
　　听到宋初霁提起这个问题，黎蔓僵了僵。
　　先前因为知晓两情相悦的情绪和被喜欢的人亲近的快乐缓缓落下，沉重的情绪漫了上来。
　　黎蔓咬了咬唇，不知道该怎么回答这个问题，于是顾左而言他：“当然看不出来啦，我、我以为你对每个朋友都这么好呢。”
　　宋初霁眉梢动了动，有些无奈，“你没有见过我和朋友的相处吗？”
　　黎蔓看了看她。
　　宋初霁提醒：“阮黎黎。”
　　黎蔓有些微讶，“啊？原来你跟阮黎黎就已经是朋友之间的相处模式了吗？”
　　宋初霁反问：“不然呢？”
　　也许算不上很亲密的至交好友，但却是也是朋友的。
　　只是阮黎黎一而再再而三的不顾宋初霁的警告插手她的事情，触犯她的底线，才让宋初霁动怒，彻底与对方断绝关系。
　　在和黎蔓的关系缓和之前，宋初霁与阮黎黎确实算得上是挺好的。
　　只是后来有了黎蔓的对比，才显得她与阮黎黎好似也不是那么亲密了。
　　黎蔓有些不可置信，“那……”
　　她顿了顿，有些不知道该问什么。
　　话说到这里，一些问题的答案好像清晰了。
　　宋初霁道：“也许最开始的时候，我是想过和你做朋友的。”
　　黎蔓抬起头看她。
　　宋初霁：“但是慢慢地……我发现我对你的保护欲过度，对你的纵容程度也超过所有人。我在阮黎黎面前也许不会有如此纵容与温和的情绪，但是在你面前，会。”
　　“我最开始，也以为自己对你是朋友的态度，可是慢慢地，我知道了不是。”
　　宋初霁看着黎蔓，眼底装着她的身影。
　　“我对你的情感，是另外一种。”
　　而这个另外一种是哪一种，不言而喻。
　　黎蔓轻轻咬唇，无法回避。但同时，心里无法克制升起的，是一种暗喜。
　　尽管黎蔓已经认定她们二人之间不可能，但不否认，她现在是高兴的。
　　宋初霁没有被黎蔓把这个话题绕过去，她重新询问：“那你呢？”
　　黎蔓一时间不知道该怎么回答。
　　宋初霁问道：“你之前，为什么没有……”
　　黎蔓垂眸思索了下，“之前，我、我确实没发现你的态度啊。”
　　撒谎。
　　黎蔓不是没发现。
　　宋初霁对自己和对他人那样截然的不同，实在太过明显，黎蔓又不眼瞎，怎么可能一点都没发现呢。
　　只是从前她是没有多想，后来，则是不愿意多想，免得自作多情让自己难受。
　　虽然现在明白了并非自作多情，但是这份感情，黎蔓拥有了，却又不敢回应了。
　　宋初霁无奈轻笑，但却没有怪黎蔓的意思，她轻轻颔首，“是我的问题。”
　　“……”
　　宋初霁问道：“那么现在，我可以说吗？”
　　黎蔓抬眸，看了过去。
　　宋初霁：“我喜欢你。”
　　黎蔓眼帘颤了颤。
　　宋初霁轻声询问道：“我们可以……在一起吗？”
　　黎蔓心底重重一跳。
　　只是这次涌上来的却并非喜悦，而是一种难言的揪紧。
　　大约是为了让黎蔓心底不要有太多顾虑，宋初霁组织着措辞：“我知道，常女士那边或许会有问题。如果我们两个人在一起的话，那她和我父亲，也许无法……但是，我会承担起赡养的责任的。”
　　宋初霁已经想的很久远了。
　　“作为你的恋人，我会与你一起承担这些的。所以不要担心。”
　　然而黎蔓却并没有如同她想的那样安心，反而是带着一种近乎惊愕的情绪抬起眸。
　　黎蔓心底猛地一惊。
　　她之前只想到了宋商严与宋老爷子不会同意，只想到了宋初霁的身份，却忘记了常胭脂的这一层关系。
　　现在经由宋初霁的提醒，黎蔓才恍然发觉……
　　如果她和宋初霁真的在一起了，那么常胭脂就永远无法成为宋夫人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你以为我会虐？不，那是不可能的，抬头看看我们的【甜文】标签


第51章
　　因为突然想到了这一层,所以黎蔓心底久久无法平静。
　　她忽的有些无奈以及苦涩。
　　也许在宋初霁看来，提到了常胭脂是为自己增加筹码，但是她应该没能想到,恰恰是她这“多嘴”的一句话，反而坚定了黎蔓拒绝的心思。
　　黎蔓自然也没能想到，她以为她和宋初霁两情相悦是开心的事，结果两人在一起的路途上拥有着这么多的阻碍。
　　其中最重要的就是常胭脂。
　　也许其他人的阻碍是阻拦，可唯独常胭脂这里……是黎蔓自己也不想跨过去的阻碍。
　　刚才由惊讶、欣喜、惊慌混杂的种种情绪现在变成了苦涩。
　　黎蔓抿紧唇角,而后后退一步，迎着宋初霁的视线，坚定的摇了下头,“你想错了,我不喜欢你。”
　　宋初霁微愕，不懂黎蔓忽然变卦的原因,只能下意识反问：“什么？”
　　黎蔓竭力的不让自己移开视线。“我说,你前面的猜测都是错的,是你自作多情。”
　　在吐出后面四个字的时候，黎蔓自己的心尖都在颤抖。
　　宋初霁不解的拧眉，她望着黎蔓,不理解对方为什么忽然这样。但即使如此,宋初霁也没有生气,而是带着轻和的情绪。
　　“我没有猜错,黎蔓。你骗不了我,而且你的眼神，也暴露了你自己。”
　　黎蔓差点就想要伸手捂住自己的眼睛了,但还好，她没有做出这样愚蠢的举动。
　　不过尽管如此,黎蔓也知道自己这样“出尔反尔”其实并不可信，也不能劝退宋初霁。
　　黎蔓想了想，有些纠结的咬住了唇，随后下定了决心。
　　她看向宋初霁，让自己表现得嫌贫爱富一点，“好吧，我承认我瞒不过你，但是……”
　　黎蔓掐了掐掌心。
　　“我和你在一起能有什么好处？”
　　宋初霁一顿。
　　看着她的反应，黎蔓心里有些疼，但是她不想在这上面耗费时间，更不想要宋初霁为了自己抗衡宋父与宋老爷子，同时她自己，也不忍心让常胭脂想了那么多年的事落空。
　　纵然宋商严那边拖着是宋商严的问题，可如果自己和宋初霁在一起了，就从根本上断绝了常胭脂的念想了。
　　假如只有单方面的原因，那么互通心意之后黎蔓还可以勇敢的拼一拼，但现在双方都存在着原因，黎蔓就不能也不敢勇敢了。
　　她说道：“也许我是有些喜欢你的，但其实我最喜欢的还是宋家的财产。”
　　她深吸了一口气，逼迫自己把剩下的话说出来。
　　“无论是来宋氏也好，讨好你也罢，都是为了一个目的。”
　　黎蔓直视着宋初霁，望入对方眼底，“希望可以在宋家得到更多利益，希望你可以不要针对我和妈妈，让我们两个在宋家能‘更进一步’。”
　　“假如我跟了你，没错，是可以有一个女朋友，但是我能有钱吗？这能够比得上我成为宋家一份子得到的钱多吗？”
　　“你跟我，宋叔叔跟我妈妈，到底谁更有可能我还是分得清的。”
　　宋初霁脸上表情不明，她打断黎蔓的话语，“你的意思是认为，我不会跟你结婚，是吗？”
　　她们说的好像不是同一件事情。
　　黎蔓顿了顿：“我不是说结婚的事，而是说钱！钱的事！”
　　宋初霁下一个动作直接逼停了黎蔓所有的话语。
　　对方掏出了几张银行卡，递给黎蔓，黎蔓一僵。
　　宋初霁望着她，神情没有什么波动，好像在做一件很正常的事情。
　　“这是我名下的几张卡，自己的存款、工资、股份上的收入应该差不多都在里面了。”
　　“如果你愿意的话，还有房子也可以落在你名下。”
　　黎蔓闭了嘴，不可置信的看着宋初霁，偏偏宋初霁望了过来，眼底平静。
　　“……”黎蔓唇瓣动了动，这一刻不知道该说些什么。
　　同时，无法克制的，她的心底带着难以言喻的酸涩。
　　她又怎么能不懂宋初霁这些行为的意义呢？可是……可是她偏偏不能要。
　　如果两情相悦，这应该是一个很甜蜜的行为，但现在这样，却更像是往黎蔓心口插刀。
　　黎蔓顿了顿，改口道：“不是钱的事情，是名分的事。而且就算我们两个结婚……两个女生，又没有办法拥有孩子，况且我还是这样的身份，你会放心把宋氏股份给我？你不会。但是反过来，如果是宋叔叔和我妈妈结婚，情况就不同了。这样的情况下，我的‘身价’也会大不相同。”
　　宋初霁道：“我没有看出哪里不同。”
　　黎蔓：“他们会有一个孩子，我妈妈会是真正的宋夫人，她可以真正意义上的进入宋家，而我也连带着是宋家人了。”
　　宋初霁：“那你为什么认为你不会？就因为我们两个之间没有孩子？”
　　宋初霁的态度是出乎意料的冷静，没有因为黎蔓的话语而失态，她的逼问让黎蔓慌不择路。
　　黎蔓：“不只是孩子的问题，还、还有其他的问题！”
　　宋初霁质问她：“那你又问什么认为我不会让你真正意义上的进入宋家？”
　　黎蔓口不择言：“因为你根本就没有那么喜欢我！”
　　空气霎时安静了下来。
　　黎蔓呼吸急促着，脸色带着苍白。
　　她清楚的知道自己刚才脱口而出了什么。
　　这太过分了。
　　她拿宋初霁对自己的感情去对比利益。
　　如果黎蔓是宋初霁，此刻一定很生气吧。
　　黎蔓指尖轻颤着，忽然无法面对这一地残局。
　　也许是她太过分了，想的方法也不成熟。但黎蔓最开始只想快刀斩乱麻而已。
　　再加上事情发生的太突然，她根本没有什么计划，所以一时间只能想到这样一个狗血的做法。
　　黎蔓垂下眸子，不敢去看宋初霁此刻的神情，她慌张的后退一步，打开了门。
　　“……你不要找我了，我们也不合适。就、就让一切回到以前那样吧，你就当做不知道。”
　　说完，黎蔓落荒而逃。
　　然而她自己也知晓，怎么可能当做不知道呢。
　　在黎蔓离开之后，宋初霁缓缓垂下了眸。
　　她安静的收好银行卡，神情之中倒也没有愤怒或悲伤，反而是思索。
　　宋初霁有自己的思考，不可能因为黎蔓头脑空白时的几句话就迁怒黎蔓。况且在想通了一些情况后，回看以往，宋初霁也不认为黎蔓此刻的话语会有几分真实。
　　因此，跳脱这样的环境来看，就很容易分析出真相了。
　　黎蔓无法和自己在一起。或者不能和她在一起。
　　而不是不愿。
　　黎蔓是喜欢自己的，在她靠近亲吻的那一刻，所有的答案都已明了。
　　况且黎蔓的话语实在太不可相信，这与她之前的表现截然相反。
　　如果黎蔓真的如她所说那么爱钱，到底是这样口不择言甚至可能惹怒宋初霁划算，还是假意与宋初霁恋爱并在一起划算呢？
　　黎蔓不会算不清。
　　所以在“争吵”的时候，宋初霁并没有被情绪冲昏头脑。
　　此刻她也只是在想，为什么黎蔓会这样？
　　宋初霁坐在电脑前，双手交叉，下巴枕在手背上。
　　也许是害怕她的家人不会同意，宋父与宋老爷子。
　　也许……
　　宋初霁眸光微闪，想到了黎蔓“翻脸”前自己说的最后一句话。
　　因为常胭脂？
　　宋初霁坐直了身子，好像想通了什么。
　　一直以来常胭脂的目标都是想要成为宋夫人，倘若自己和黎蔓在一起了，那么这个将再无可能实现。
　　黎蔓珍惜母亲，所以才不会答应自己的告白？
　　宋初霁闭了闭眸，缓缓呼出了一口气。
　　这个确实是无法调和的矛盾，但宋初霁不会放弃，也不会因此后退。
　　黎蔓与常胭脂在宋初霁心底的地位高低不言而喻。
　　所以，就只能委屈常胭脂了。
　　不过正如宋初霁自己所说的那样，即使常胭脂无法成为宋夫人，宋初霁也会保证对方的荣华富贵。
　　常胭脂不会是宋夫人，却会以另一种方式成为宋家人。
　　想通了这一点后，宋初霁倒也不着急了。
　　现在应该先说通自己这边的亲人，然后再做常胭脂的思想工作。
　　等到所有障碍都清除之后，她会走到黎蔓面前，郑重的再问对方一次。
　　不过……刚才黎蔓的情绪感染实在太厉害，哪怕宋初霁能够保持理智，但当时那样的情况，也难免有些被冲击到。
　　宋初霁缓缓呼出一口气，无奈的笑了笑。
　　黎蔓几乎是落荒而逃。
　　虽然她人逃了，但是事情还在，也要等着黎蔓解决，但黎蔓不确定自己刚才的所作所为有没有成功解决。
　　但此刻她很累了。
　　今天一天经历的事情实在是太多了，黎蔓现在只想睡上一觉，把所有都忘却。
　　她回到了家，第一件事是先去请个假。
　　黎蔓职位特殊，所以她的请假不需要走公司流程，也不需要在公司后台申请请假条，而是只需要跟她的直系上司、也就是宋初霁说声就可以。
　　往常宋初霁对她很宽容，甚至根本不会扣她的全勤。
　　但是今天……都这样了，黎蔓怎么可能还心大的主动找宋初霁啊。
　　于是她从企业微信上找到了人事的联系方式，说明了情况。
　　对方无奈又无语，因为黎蔓这个情况太复杂，便建议黎蔓直接找宋初霁说。
　　黎蔓尴尬的打字：【不好意思啊，就是……我这边确实是特殊情况，不好跟宋经理直说，您帮我转达一下吧，真的万分抱歉，或者我按照公司流程申请请假条，再不济，就、算我旷工吧。】
　　大约是黎蔓态度诚恳的在恳求，对方还是同意了黎蔓的说法，答应会转告宋初霁。但同时还是说道：【因为已经过了下班时间，所以我不确定宋经理那边能不能收到消息，但如果她那边没有同意申请的话，可能会算你旷工哦。】
　　黎蔓对于这个倒无所谓。
　　而且……她的旷工不旷工，好像也是宋初霁说了算。
　　这下黎蔓确切的认识到，自己真的是个关系户了。
　　解决了这件事情后，黎蔓才算是真的放松下来。
　　吃了饭之后，她有些想要倾诉。一个人憋着这件事实在是太难受了。
　　黎蔓打开了手机，没忍住拨通了江夏的电话。
　　江夏倒是有些疑惑：“怎么了蔓宝？”
　　黎蔓声音委顿：“我能不能……跟你吐槽个，八卦啊？”
　　江夏声音瞬间精神起来：“哦？瓜速来。”
　　因为江夏是她的朋友，再因为对方对她和宋初霁的事情知道的很详细，所以一些细节上的问题黎蔓不需要过多的解释，比如她为什么会因为常胭脂而拒绝宋初霁。
　　所以犹豫之后，黎蔓还是选择了直接倾诉。
　　听完了完整经过的江夏整个人都惊呆了，手里的饭碗都掉了。
　　“这居然是真实发生的吗？”
　　黎蔓瘫在沙发上，“其实我也不敢相信，同时也想说是假的，但，是真的。”
　　江夏咽了咽口水：“所以，最后的结尾是你对宋初霁放了狠话就回来了。”
　　黎蔓：“嗯。”
　　江夏：“我感觉我在看晋江狗血文，太狗血了宝，真的太狗血了。”
　　黎蔓低垂着脑袋，“我也知道这样有些那什么，可是我真的想不出其他办法了。如果我一方面享受着宋初霁的喜欢，另一方面又钓着对方，一心想让我妈成为宋夫人，从此断绝我和宋初霁之间结婚的可能性，那对她，也不太公平啊。”
　　江夏：“怎么说？”
　　黎蔓：“这不是白白的让她跟我耗着吗？”
　　也许有恋人的恋爱方式是，一辈子只恋爱不结婚，但这是主动选择和被动选择的差别。
　　也许同性恋人之间不像异性恋那样，还需要为孩子上个户口，给孩子一个家什么的，但这不代表她就能断绝宋初霁拥有一个家的可能性。
　　结婚证也许只是个小本本，但婚姻关系是一种保证和向往，黎蔓不能剥夺宋初霁的这种选择。
　　而且她也恐惧。
　　假如她们两人现在愿意如此，宋初霁愿意付出，但长期以往万一发生什么事端呢？黎蔓不想让这种事情成为她们两人之间的定时炸-弹。
　　即使宋初霁不是那样的人，黎蔓也恐惧这样的发展。
　　综合下来……黎蔓选择了这样的做法。
　　江夏听完，“啧”了一声，“蔓啊，怎么说呢，你这个想法……”
　　黎蔓虚心求问：“不好？”
　　江夏：“就是想得太远了吧，如果我是你，才不管什么宋夫人什么结婚的事呢，当下先和喜欢的人谈了恋爱再说，先爽一爽。”
　　“……”
　　黎蔓：“那要是将来遇到这个问题了呢？如果到了感情深厚的离不开彼此时要面临这样的选择呢？”
　　江夏摸了摸下巴，若有所思：“你说的是一方面的顾虑，但另一方面……蔓蔓，你为什么那么肯定你和宋初霁可以走到结婚那一步呢？当然我不是质疑你们，而是现在恋爱又分开的小情侣太多，能够和初恋走到结婚的屈指可数吧，所以，你想的是不是太久远了呢？”
　　黎蔓一怔。
　　一方面她是习惯考虑最坏的结果，另一方面……她好像从来没有想过她会与宋初霁恋爱后又分开的可能性。
　　好像她们会永远在一起。
　　黎蔓缓缓地说了自己的感受。
　　江夏有些咂舌：“真的假的啊？这么相信你们两人？”
　　黎蔓也有些呆呆的，“也不是相信，而是一种潜意识里的认为吧。”
　　她手指揪着沙发套，“不知道你能不能理解这种感觉。如果没有这些阻碍后，我好像对于我们两个人的未来从来没有怀疑过。”
　　江夏不太能理解，“不过每个人都有自己的感觉，你的未必就是错的。”
　　黎蔓垂了垂眸：“可能因为……宋初霁她太好了吧。”
　　江夏：“哦？”
　　黎蔓：“她太好了，好到……我不认为我会在将来放弃她、不再喜欢她。好到……我相信她可以永远陪我一辈子。”
　　但前提是，她们两人坦诚相待，没有任何矛盾与隐瞒。
　　没有任何炸-弹。
　　江夏这下是真的没话说了。
　　“天啊，这你们俩不在一起很难收场啊。”
　　黎蔓无奈的笑了笑。
　　江夏：“那你现在是怎么一个想法呢？”
　　黎蔓：“先冷处理吧？”
　　江夏：“多久？”
　　黎蔓：“先、先一个星期？”
　　江夏：“那这一个星期你就先不去上班了？”
　　黎蔓犯了难。
　　她现在已经走向了正轨，其实并不想轻易放弃工作，但如果现在回去，她与宋初霁的情况又着实尴尬。
　　黎蔓有些不知道该怎么做了。
　　江夏试着提议：“其实我觉得，你也不要太悲观啊。你看，你总说是为了宋初霁考虑，为了你妈考虑，但是你有没有想过她们两个人需不需要你这样考虑呢？”
　　黎蔓一怔，有些哑然：“……应该，需要吧。”
　　江夏：“蔓宝，这就是我们每个人都会犯的错了啊。”
　　黎蔓虚心求问：“怎么说？”
　　江夏：“用自己的想法去揣测他人，并且直接替他人做决定啊。”
　　黎蔓有些失神。
　　江夏在那头说道：“你与其按照自己的想法去决定所有事，不妨问问她们的意见？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果这是一个狗血文，那么此刻宋初霁就会短暂的生气误会，然后两人别别扭扭，节奏和时间拉长，然后黎蔓发现宋初霁身边有了其他人，吃醋，别扭，纠结，选择离开这个伤心的地方，去另一个地方生活，遇到了女配林荫做了朋友；宋初霁一开始一边误会但又不自觉的关心和继续喜欢黎蔓，后来从助攻那里了解到真相，准备重新追求却发现黎蔓离开，选择追妻的时候发现了黎蔓和林荫的事，生气吃醋主动现身，以为她们两人在一起了，一边告诫自己远离一边又忍不住插手她们的事，后来发现林荫“出轨”后忍不住教训，这才得知是个误会，于是一番纠结之后终于误会解除he
　　哈哈哈哈哈怎么这么狗血啊救命！！！
　　不过大概也理解为什么有的电视剧那么狗血了，因为真的可以水时常！！
　　*
　　快结束啦！
　　小甜文没有狗血


第52章
　　江夏有一点说对了,黎蔓确实没有想过询问常胭脂和宋初霁的意见，从头到尾，她都是自己做决定,并且，是自己替她们做决定。
　　黎蔓以为自己做的是对的，但从未想过常胭脂和宋初霁需不需要。
　　也许真的是当事者迷……黎蔓像是被当头棒喝一样，猛地清醒过来。
　　她继续虚心的问江夏：“这样的事情，真的可以问她们吗？”
　　江夏：“你说,这件事里面有没有和她们有关的地方？”
　　“有。”
　　何止是有关，简直是有大关。
　　江夏：“那不就得了？跟她们有关的事你不问她们的意见你问谁？”
　　黎蔓挠了挠脸颊，有些脸热,忽然觉得自己好像是有些太独断了。
　　“你说得对。”
　　江夏这才松了口气,她觉得自己这个人生导师当得也挺不容易的。
　　江夏有些唏嘘，“说实话,如果换个旁人过来我肯定懒得跟她哔哔这么多,也就是你了,蔓宝。”
　　黎蔓轻笑了下，有些感动，“谢谢你啊,江夏。”
　　“不是什么大事。”江夏对此并不在意,“我们的关系说谢谢就太生疏了。再就是……大概我身边很少碰到这样的感情吧,所以我也挺想看你和宋初霁走到一起的啊,你们俩要是因为这种原因分开,我才是真的要吐血。”
　　黎蔓抿唇笑了笑，“那我正好趁着明天请假的时间,去问问我妈？”
　　江夏完全赞同：“可以，我觉得行。”
　　和江夏挂断了电话之后,黎蔓缓缓的呼出一口气，觉得胸口的郁气要被自己完全呼了出来。
　　她垂眸笑了笑，觉得现在与方才的心态已经截然不同了。
　　刚才是带着满满的郁气以及像是雨天一般潮湿而悲伤自弃的情绪，但现在，则是雨过天晴之后的舒缓。
　　*
　　宋初霁下班之后没有着急回去，而是拐到了宋商严的办公室。
　　她敲了敲门，走了进去。
　　宋商严有些好奇：“怎么了？”
　　宋初霁并未隐瞒：“有件事想要跟你说。”
　　听到宋初霁这么说，宋商严便先放下了手头的工作，“哦？这倒是很罕见的事情了。”
　　自从宋初霁慢慢长大，有了自己的主意后，她就很少有什么事情要跟宋商严商量了，大部分情况下，她都可以自己做主。
　　依稀记得最近的时候宋初霁说要“商量”的事……应该也只是让自己应允她结婚对象可以选择喜欢的人。
　　宋商严：“什么事？”
　　宋初霁在思索如何开口，直白的说，她害怕把宋商严给吓到。
　　宋初霁：“你还记得上次常女士来你办公室询问的那个问题吗？”
　　听宋初霁这么说，宋商严也回想了起来。
　　“啊，你说那个，怎么了？”
　　宋商严暂时没有想到二者之间的关系。
　　宋初霁缓缓道：“难道你就不疑惑，她为什么莫名其妙的问出这个问题？”
　　宋商严道：“倒是疑惑过，不过……”
　　想起常胭脂给出的那个答案，宋商严觉得不太方便讲给宋初霁听。
　　宋初霁点到即止，没有继续在这个话题上说下去，而是话头一转，提起其他的事情来。
　　“还记得我上次跟你说过的，我已经有了喜欢的人这件事吗？”
　　听到这里，宋商严坐直了身子，明显是感兴趣了。
　　“当然记得，怎么了，是有什么新的进展吗？”
　　宋商严眼底带着笑意，显然是很相信宋初霁的。
　　当然，这也是他自己的骄傲。毕竟在宋商严看来，不管对方是男是女，家世如何，应该都很难不被宋初霁吸引吧。
　　这是自己最骄傲疼爱的孩子，在宋商严看来，宋初霁自然是最好的，无论是谁，只要是被宋初霁追求，应该都会喜欢上她的。
　　所以宋商严十分有信心。
　　宋初霁缓缓点头，“的确是有进展了，我知道，她也喜欢我。”
　　宋商严十分欣悦并且满意的点头，“不错，不错。”
　　宋初霁话锋一转：“但是有一个小问题。”
　　“什么问题？”
　　宋初霁道：“她的身份有一些问题。”
　　宋商严以为对方指的是家世方面的事，于是便道：“无论对方家世如何都没关系，我不看重这个，只要你真心喜欢就好。”
　　纵然已经听过了这些话，但此刻宋初霁心底还是欣慰的。
　　“并不只是家世的问题。”
　　宋商严皱了皱眉，开始往其他方向思考：“难道……作奸犯科了？”
　　宋初霁有些无奈，觉得是不是因为自己挑明的节奏太慢了，所以宋商严才开始乱想。
　　“我指的是身份关系方面，也许会让你觉得尴尬。”
　　宋商严不明所以：“尴尬？怎么个尴尬？”
　　不过听说不是人品方面的问题，他倒是松了口气，“只要没有品行方面的问题、不是作奸犯科就行，就算你说是路边贴膜的我都无所谓。”
　　“……”
　　宋初霁俨然没想到会得到这样一个答案，她嘴角抽了抽，深吸了口气。
　　“既然这样，我就直说了。”前面铺垫了那么久，让宋商严做足了心里准备，想必也是可以了。
　　宋商严有些好奇：“是谁？”
　　宋初霁：“你也认识。”
　　宋商严：“哦？我也认识……”他开始思索究竟是他认识的哪个合作伙伴的女儿。
　　“苏家的那个？不，应该不是，他们家之前提过联姻，如果是她的话，那个时候你就该答应了。”
　　“阮黎黎？也不对啊，最近没有看你和她有过交往了啊。”
　　宋初霁望着宋商严，缓缓启唇：“就在我们家里。”
　　宋商严疑惑抬眸：“就在我们家里？我们家有谁……”
　　他的话音猛地顿住，表情定格在这一瞬。
　　宋初霁安静的站在原地，无畏且镇静的与他对视着。
　　不知道过了多久，宋商严猛地起身，带动身下的椅子向后划去，发出声响。
　　“你说蔓蔓？！黎蔓？”
　　望着宋商严惊愕且不可置信的神情，宋初霁缓缓点头。
　　猜测被证实，但宋商严却高兴不起来，他在办公桌那边左右踱步，显得有些焦躁。
　　宋初霁看着他，而后询问：“您不高兴？”
　　“这不是高兴不高兴的问题！”
　　宋商严隐隐有些抓狂，“怎么、怎么会是蔓蔓啊，我记得你之前不是还挺不喜欢她的吗？当然了现在你的态度是改观了，但是这也改观的太彻底了吧？”
　　从一个极端彻底到另一个极端。
　　宋初霁道：“是要反对吗？”
　　宋商严下意识道：“我没想反对。”
　　宋初霁紧攥着的手缓缓松开，松了一口气。
　　虽然就算宋商严拒绝反对她也不会放弃，但如若能够在一开始就得到宋商严的同意，那宋初霁心底的压力将会截然不同。
　　她眉眼柔和了下，很轻的呼出了一口气。
　　“那就好。”
　　看着宋初霁这个样子，宋商严还会有什么不知道的？
　　“你……看来你是真的喜欢上她了啊。”
　　宋初霁点头。
　　宋商严其实原本还有一点阴谋论，比如说宋初霁会不会因为针对常胭脂所以才故意跟他这么说，但现在看着宋初霁的模样，他还有什么不明白的呢。
　　自家孩子第一次初心萌动的对象是黎蔓，虽然让人难以置信，但也不得不接受。
　　也许是因为宋商严的身份缘故，所以对于这个他倒没有那么难以接受，他将黎蔓和常胭脂看得还是很开的。
　　况且……也许还是因为，宋商严其实并没有真正意义上的考虑过迎娶常胭脂，所以对于身份上的问题，他这边反倒没有太大关系。
　　想到这里，宋商严情绪有些复杂。
　　他将椅子拉了回来，“这件事我得好好想想。”
　　宋初霁没有逼迫他，而是缓缓点头，“没关系，您想您的。”
　　言下之意就是，她要做的事，会自己去做。
　　宋商严有些无奈，但也知道这就是宋初霁的性格，况且他没有反对的意思。
　　宋商严道：“只是你爷爷那里，还有胭脂那里……都会有些难办啊。”
　　他说的这些宋初霁都知道，但宋初霁并没有太过烦扰。
　　“事在人为，这些困难我都会努力去克服的。”宋初霁垂着眸，淡然说道。
　　见状，宋商严也不好说什么。
　　“别的其实都没什么，只要你是真心喜欢就好。蔓蔓是个很乖的孩子，如果是她，我也放心。”
　　宋初霁闻言弯了弯唇，眼底带着轻微闪烁的光，“是真心的，我喜欢她。”
　　而后，宋初霁提起了另外一件事，“只是这样的话，您和常女士……”
　　宋商严明白她指的是什么，不过他还是问道：“现在你和蔓蔓甚至都还没有在一起，就想的那么早了？”
　　宋初霁只是道：“并不早。”
　　宋商严轻轻摇头，“我只是担心你决定下的太快。初霁，你现在还年轻，也许现在的喜欢并不是你今后一生的喜欢，这件事……依我看还是不要太着急，你可以先和蔓蔓谈恋爱，等到时间久了，再考虑其他。”
　　宋初霁却并没有同意。
　　“我清楚我自己的想法，爸爸。”
　　“我能够清晰知道我对黎蔓的感情并非只是一时冲动，不然我不会跟你坦白这件事。”
　　“事实上我对黎蔓的喜欢开始的很早，也许最开始我也不是很确定，同样的，也并不敢如此肯定自己会一直喜欢她，但是……”
　　“现在我已经想的足够清楚了，我想和她相伴一生，而不只是短暂的相恋过。”
　　宋初霁轻笑了下，“不瞒你说，妈妈忌日那天，其实我有偷偷的跟她说过。”
　　宋商严有些愕然，随后便想起了宋夫人忌日那天，宋初霁让他先去车里，她自己留下的事情。
　　宋商严心底不知道什么情绪，“那个时候你就……”
　　宋初霁颔首。
　　“爸爸，你不用担心我是一时冲动或是其他，我早就已经过了会冲动的年龄了。”
　　“况且，只有我真心、用心，才能换得黎蔓的真心与用心，不是吗？”
　　“倘若我自己都畏首畏尾，不能以百分百赤诚的真心对待黎蔓，又凭什么期望她会答应我，又凭什么要求她能同等对待我？”
　　“人和人的相处，本来就是要用真心换的。”
　　宋初霁声音淡淡的，但却带着不容置疑。
　　宋商严只觉得心底浅浅一震，那一瞬间想了许多。
　　最终，他很轻的叹了口气，“……反正你自己的事情，你自己决定就好。你爷爷那边，我可不帮你担着。”
　　宋初霁笑了笑：“好。”
　　过了片刻，宋商严才道：“你常阿姨那边……”
　　宋商严有些说不下去。
　　他原本想说，也许这么多年过去，常胭脂多多少少也知道了，其实他并没有让她做宋夫人的想法，所以对方也许不会太抗拒。
　　可是在听完宋初霁的一番剖析之后，这些话反倒说不出口了。
　　宋商严停顿片刻，“你自己去说吧，无论她有什么要求，你都可以告诉我，我会尽量满足。”
　　宋初霁大约明白宋商严这么说的意思，她微微颔首。
　　不过——
　　“我会用我自己的方式满足她的条件。”
　　宋商严无奈一笑，“你啊你。”
　　宋初霁是他的女儿，但某些行事上面，却并不像他。
　　这挺好的。
　　*
　　次日，黎蔓清醒以后才意识到自己今天请了假。
　　她看了眼手机，因为还不到上班的时间，所以宋初霁大约没有发现她的请假吧。
　　黎蔓轻轻呼出一口气，回忆起昨天发生的事，想要捂脸。
　　她……都跟宋初霁说了些什么啊。
　　黎蔓在床上翻滚了几下，有些后悔了。
　　虽然在说出那些话的时候，黎蔓就已经预感到了自己会后悔。
　　但她预感的后悔与此刻的后悔完全就是两个方向的。
　　黎蔓的头在枕头上磕了几下。
　　……是她活该。就算宋初霁真的被她伤到了、生她的气，也都是她该受的。
　　但因为昨天被江夏点拨了以后，黎蔓现在已经没有了想要放弃的沮丧心态。
　　她已经清楚的知道了自己想要什么。
　　总之，今天先去看看常胭脂。如果她说服成功的话，那么再去重新追求宋初霁。
　　届时无论多么困难、无论宋初霁要怎么惩罚自己，她都接受。
　　黎蔓起身吃了早饭，开车去了宋家。
　　常胭脂在得知黎蔓过来的时候还有些惊讶：“今天不是工作日吗，你怎么过来了？”
　　她微微眯眸：“是有什么事情？”
　　想到之前自己挑明的事，常胭脂难免有所联想，“该不会是想要换个工作了吧。”
　　黎蔓想起自己当初信誓旦旦的“过一两个月就不喜欢了”就难免心虚。
　　她轻咳一声，亲昵的凑过去，“亲爱的老妈，有没有吃饭呀，我来陪你吃早饭好不好？”
　　常胭脂轻哼一声：“拉倒吧你，还用得着你陪？说吧，你过来到底什么事？”
　　黎蔓道：“你先吃早饭，吃完再说。”
　　闻言，常胭脂也没纠结，而是横了黎蔓一眼，带着黎蔓过去吃早饭。
　　早饭之后，常胭脂道：“说。”
　　黎蔓：“那个，不如我们去房间里说？”
　　常胭脂微微挑眉，若有所思的打量过黎蔓，接着起身，与对方一起回了房间。
　　黎蔓在琢磨着该怎么询问，常胭脂却已经先问道：“和宋初霁有关？”
　　黎蔓惊了下，下意识便暴露了情绪，她有些无奈：“妈，我觉得你当初真的该从事侦探一行的。”
　　常胭脂轻轻笑出声，“拉倒吧，我也就是猜你猜的比较准，当不成侦探的。你有什么事就直说吧，蔓蔓，不需要在我这里琢磨话语琢磨委婉，毕竟我们可是亲娘俩，我还能跟你计较话语上的这些？”
　　黎蔓轻轻咬唇，而后道：“妈，我想问你一个问题。”
　　“这个问题我希望你能认真并且真心的回答我，不要去思考其他人，也更不要想我，你就想你自己，完全可以要多自私有多自私，我想听你的答案。”
　　常胭脂看了她一眼，“问吧。”
　　黎蔓问道：“你现在，还想要当宋夫人吗？”
　　听到这个问题，常胭脂有一瞬间的愣神，她眯了眯眸子，打量了下黎蔓。
　　但黎蔓神情镇静，并没有暴露什么。同时，她也什么都没说，只是等着常胭脂回答。
　　常胭脂垂了垂眸，片刻后叹了口气，没有追究黎蔓问这个问题的原因，而是给了她回答。
　　“说实话，如果是以前，我当然是盼着的，但是现在……”
　　常胭脂很轻的苦笑了下，“不瞒你说，你都快给我‘洗脑’大半年了，我当然不可能毫无动容，而且这几个月以来，我也确实看开了一些事情。”
　　常胭脂眼底的情绪褪下，带了一些冷淡。
　　“商严他，也许从来没有想过让我当宋夫人吧。”
　　黎蔓唇瓣动了动。
　　常胭脂：“当然，我现在对他的心思也没有那么纯粹了。如果说以前我很大一部分是为了他这个人，那么现在，也许更多的是没有退路之后的渴求利益罢了。我们俩啊，谁也别说谁，现在不过是一个图不给名分的陪伴，另一个图利益罢了。”
　　“如果你问我现在想不想当宋夫人，那当然还是想的，但是，我已经没有以前那么执着了。”
　　“我现在算是看开了，反正当不当的，都这么回事，况且我也有点累了，也不想追求这个，也不想当了。”
　　常胭脂笑着看了黎蔓一眼：“反正我现在也有了底气，不是吗？”
　　“我还有你养我呢，蔓蔓。”


第53章
　　听完常胭脂答案的黎蔓一怔。
　　她确实曾经跟常胭脂说过,再不济还有她养着常胭脂，让常胭脂不必因为宋夫人的名分而太患得患失。只是那个时候的常胭脂并不看重这个，当然,也是黎蔓能力不足以被她信任的缘故。
　　但现在对方能够坦然的将这点提出来，不得不说，黎蔓是惊讶的，同时，还有着浓重的欣慰。
　　“妈……”
　　常胭脂笑着横了她一眼,“可别告诉我你养不起啊。”
　　黎蔓眼角红红的，破涕而笑：“就算养不起，我也会努力工作的。”
　　常胭脂笑着摇了摇头,而后缓缓收敛了笑意,“好了，蔓蔓,你现在可以告诉我,今天找过来到底是为的什么事情了。”
　　黎蔓垂眸给自己打了打气,而后轻声道：“妈，你之前猜的并没有错，我、我的确是喜欢上宋初霁了。”
　　常胭脂冷静的颔首。
　　她的情绪已经不像是最初发现这件事的时候那样惊愕了,如今十分平静。
　　然而黎蔓的下一句话却让她破功。
　　黎蔓道：“并且我也知道了,宋初霁她也是喜欢我的。”
　　常胭脂惊讶地瞪大双眸,下意识否认：“不可能！”
　　黎蔓抿了抿唇角,虽然让她自己来说这样的话还是有点不好意思,但现在不是害羞的时候。
　　黎蔓很认真的说：“我没有说谎，是真的,这是宋初霁亲口跟我坦白的。”
　　常胭脂眼底愕然的情绪迟迟没有散去。
　　“可是，那可是宋初霁啊……虽然她现在对你的印象有了改观……”
　　说道这里时,常胭脂顿了顿。
　　确实，宋初霁对黎蔓的态度有了很大的变化，并且这个变化是常胭脂自己都没有办法昧着良心否认的。
　　不然她也不会多次猜测宋初霁会不会有什么阴谋，足可见宋初霁改变的程度。
　　可尽管如此，常胭脂还是不可置信。
　　“怎么会这样呢……”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“我也不知道，但是其实，喜欢一个人又哪里说得上来究竟为何呢。”
　　常胭脂有些怀疑的询问：“她该不会是骗你的吧？”
　　黎蔓无奈轻笑：“妈，你看看我，你觉得她能骗我什么呢？”
　　常胭脂轻哼：“那可不好说。”
　　她很快就想到了一条：“这不就是吗？骗了你，我就会为了你不当宋夫人了，这可是一笔多划算的买卖啊。”
　　虽然从常胭脂之前的话语里，黎蔓大概能够确定了答案，但此刻听到常胭脂肯定的说出来她会为了黎蔓放弃宋夫人的位置，黎蔓无疑还是感动的。
　　“妈妈……”
　　黎蔓感动的眼泪汪汪。
　　常胭脂有些无语的翻了个白眼，“现在是感动的时候吗？我在跟你说宋初霁的阴谋呢！”
　　黎蔓鼓了鼓脸颊，不甘愿的“哦”了一声。
　　不过她还是要为宋初霁辩解的：“先不说在这件事上宋初霁不会使用下作的手段，单单是为了防止你当上宋夫人，妈，你觉得宋初霁会以她自己当做诱饵吗？宋初霁的骄傲可不会让她做出这样的事情来得。”
　　“而且啊，如果她要防你，肯定要一直防着对吧？万一什么时候我们分手了，那你照样可以当宋夫人，这没有冲突啊？所以为了一个宋夫人的头衔，她难道要赔上自己的一辈子？这可是很不合理的事情的。”
　　常胭脂顿了顿。
　　黎蔓：“更别说在这方面我相信我的判断。”
　　黎蔓很轻的垂了垂眸，“也许有的人可以装作相爱的模样吧，但是对于那个被爱的人来说……感觉是很精妙的，并不是拥有奥斯卡的演技就一定能够成功欺骗的。所以在这方面，我相信我的感觉。”
　　而且还有重要的一点黎蔓没有说。
　　那就是无论宋初霁是否行动，其实宋商严都已经表明了态度了。
　　正如黎蔓之前分析给常胭脂的那样，宋商严似乎并不想让常胭脂当宋夫人，不然不会拖到现在。
　　而这件事既然黎蔓能够发现，聪慧如宋初霁一定早早就知晓了宋商严的态度了，所以就算对方介意，也绝对不用担心，更不必使出这样的手段了。
　　只是这样的话，黎蔓怕说出来惹常胭脂伤心，便咽了回去。
　　其实不需要黎蔓多说，常胭脂自己也能想通个七七八八，她瞥了黎蔓一眼，终究什么反驳的话都说不出来了。
　　常胭脂叹了口气。
　　“但是你和她在一起，受到更多磨难的人一定是你。”
　　黎蔓静了静，而后道：“但是我想努力一下呀。为了和喜欢的人在一起度过磨难这不是什么羞耻的事情，当然，也许这有些困难，但我觉得我相信宋初霁。”
　　黎蔓眼底带着笑意，“这是我们两个人的事情，妈，你不用担心我一个人难抗，宋初霁会帮着我的。”
　　常胭脂挑眉：“你就这么自信？”
　　黎蔓想了想：“不是自信，而是相信她。”
　　常胭脂静了片刻。
　　黎蔓安静的坐在一旁等待着。
　　过了一会，常胭脂道：“所以你刚开始之所以问那个问题，就是为了她。”
　　黎蔓看了看她的神情，小心的点了点头。
　　常胭脂有些好奇：“那如果，我的回答是之前那样呢？必须、迫切想要当上宋夫人，并且不择一切手段。那你会怎么选择？”
　　这一点黎蔓倒是没有什么犹豫的地方，“可能会放弃吧。”
　　常胭脂心底轻轻一颤，但嘴上还是说：“那么容易就放弃了？看来你对她的喜欢其实不过如此。”
　　黎蔓抿唇笑了笑，并没有因为常胭脂的话语生气，只是解释道：“可是你们两个，一个是生我养我的妈妈，一个是我现在喜欢的人，虽然都很重要，但肯定还是不能放在一起比的。如果到了二选一的时刻，非要我选择一方的话，我肯定……是选你啊。”
　　黎蔓眼底带着恍惚的情绪。
　　她感觉自己就像是叛逆了一路终于迷途知返的熊孩子一样。
　　也许是真的看清楚了，也许是真的成长了，总之黎蔓会想起常胭脂以前辛苦拉扯她长大的情形。
　　这样的恩情是她必须回报的。
　　也许刚从梦里醒来的时候黎蔓对常胭脂有过复杂的情绪，可最终还是释然了。
　　那毕竟是不曾发生过的事。
　　如果她因为还没发生的、并且看得并不全面的事情而对常胭脂以往的付出全部都视而不见，立刻由爱转恨的话，也是很困难的。
　　一个人陷入两种情绪的拉扯中是很痛苦的。
　　也许换了旁人会觉得黎蔓有点过于软弱圣母了，但黎蔓真的很难抉择。
　　毕竟一个是真切的发生过的养育之恩，一个是存在于梦境中还没有发生的背叛伤害，两者真的可以直接抵消、甚至恨大过爱？
　　黎蔓做不到。
　　况且现在，她已经改变了那个不一定属于她的未来了。
　　常胭脂深深地吸了口气，嗓音带着一点沙哑，“我知道了。”
　　黎蔓看向她。
　　常胭脂揉了揉眼角，遮挡住那一瞬间的情绪失态。
　　“既然你想好了，我就不阻拦你了。说实话，这一点你跟你爸倒是很像。”
　　黎蔓有些惊讶的睁大双眸：“爸爸？”
　　常胭脂：“你们两个，都是平日里看起来温吞柔顺，实则很有自己想法的人。”
　　她横了一眼黎蔓：“同时，也是心底有爱的人。”
　　黎蔓抿了抿唇角：“这是夸奖吗？”
　　常胭脂冷哼一声：“不是，是骂你呢。”
　　黎蔓不好意思的笑了笑。
　　常胭脂终于还是绷不住神情了，也跟着笑了笑：“我还有些担心，你跟着我……长歪了呢。”
　　黎蔓一愣。
　　常胭脂喃喃道：“我的这个担心，好像差点实现了。”
　　“而且，我好像也做了……很不好的事。”最后的这句话声音很低，让人听不清楚。
　　黎蔓有些不知所措，不知道该说什么。
　　常胭脂：“但好在，也许是你爸在天之灵有所眷顾，你还是原来那个好孩子。”
　　黎蔓莫名的鼻尖一酸。
　　常胭脂没有在这个话题上多谈，很快便从那种恍惚的状态回过神。
　　她站起身：“行了，你去做你的事情去吧，不用顾虑我，反正我现在当着女朋友就足够了。”
　　黎蔓望着常胭脂，而后轻轻点头。
　　*
　　宋初霁这边，得知了黎蔓请假的事情并没有太惊讶的感觉。
　　倒不如说她反而无奈一笑。
　　也许昨天的“争吵”，真的让黎蔓有些吓到了，所以才会有了短暂逃避的行为。
　　宋初霁对这个有所预料，倒也没有失落的情绪，只是决定加快自己的脚步与坦白计划了。
　　不然，她真的有些担心黎蔓会因为逃避自己而选择辞职离开。毕竟，黎蔓当时的举措已经说明了这一点。
　　纵然到时候她可以选择追过去，但无论如何，宋初霁还是不希望两人之间存在一丁点的隔阂。
　　到了下班的时候，虽然不是周末，但宋初霁却选择了回宋家，同时在手机上发了一条短信，预约了晚些时间与一名律师的会面。
　　这个时候宋商严还没有下班，不过宋初霁也不是来找他的。
　　她进了房子，在客厅遇见了常胭脂。
　　常胭脂抬眸，虽然有些讶异此刻宋初霁的到来，但对于对方到来的目的，并不疑惑。
　　常胭脂压了压唇角，“真巧啊。”
　　宋初霁平静一笑：“不巧，我是专门来见你的。”
　　对于对方想要说的事情，常胭脂已经心里有谱，她微微颔首，“走吧，找个安静的地方谈话。”
　　虽然将来事成之后，宋家的仆人也会得知宋初霁与黎蔓的关系，但现在毕竟还不是那时候。
　　万一有一丁点的可能性两人之间不成，那她们今天的谈话就有可能是个炸-弹，所以常胭脂当然不可能让人有听到谈话的可能。
　　两人在庭院一处喝下午茶的地方坐下，并挥退了所有的人，只留下她们二人。
　　常胭脂道：“你是想说蔓蔓的事，对吗？”
　　宋初霁颔首。
　　“我是来，征询你的同意。”
　　常胭脂似笑非笑：“征询我的同意？我倒不知道我有这么大的权利了。那如果我不同意呢？”
　　宋初霁盯着手里的茶杯：“我只能想办法说服。”
　　常胭脂：“那你打算怎么说服？”
　　安静了片刻后，宋初霁道：“您想要当宋夫人其实不仅仅是为了我父亲，对吧？”
　　常胭脂眸光微动。
　　宋初霁：“我并不怀疑自己的判断能力，所以换言之，您是为了——利益。”
　　常胭脂抬眸望向她，“是，就算我是为了利益，你又能如何？”
　　她以为宋初霁是为了嘲讽，于是便道：“只要我不同意，那么蔓蔓也就不可能松口，对于这点，我想你心里也很清楚。”
　　宋初霁自然明白，毕竟她已经被黎蔓拒绝过一次了。
　　不过对于常胭脂的话语她并不生气，反而很轻的一笑。
　　“既然这样，那其实我们两人应该很容易达成合作才是。”
　　常胭脂微微挑眉，“何出此言？”
　　宋初霁缓缓道：“我可以肯定的是，即使你成为宋夫人，也不可能获得比现在更多的利益，里面的原因不需要我多说，想必你也清楚。同时，对于这一点，我想最近几年你应该也有所察觉才是。”
　　常胭脂不发一言，眸光微沉。
　　宋初霁略过了这一点，没有展开说，毕竟她的目的不是激怒常胭脂。
　　“所以，你何不尝试换一种身份呢？成为……另一种意义上的宋家人。”
　　常胭脂大约明白了对方想要说什么。
　　宋初霁唇边带着难得一见的笑意，毕竟她曾经面对常胭脂的时候总是冷漠着神情的。
　　“成为宋家未来继承人的岳母，宋家的亲家，也是个不错的选择，不是吗？”
　　“作为黎蔓的母亲，我会和黎蔓一起对你起到赡养的责任，你同样可以获得现在的利益，并且，还更加稳定，不是吗？”
　　常胭脂缓缓摇头，“我看未必吧。”
　　“如果我自己是宋夫人，能得到多少利益全看我自己的本事，但如果是蔓蔓作为我们中间的纽带，我怎么觉得更不牢靠呢？”
　　常胭脂知道，现在这个谈判场上，她只有表现的越难缠，才有可能为自己和黎蔓争取到更多的利益。
　　同时……在她们两人攻克难关时付出了越多的努力，将来才越不可能分开。
　　常胭脂缓缓垂眸，敛去眼底的情绪。
　　常胭脂：“我又怎么知道，你对蔓蔓的感情，能持续多久？毕竟比起你父亲，我对你可是更不了解啊，宋小姐。”
　　宋初霁并没有因为常胭脂的话语生气。
　　“在这方面你永远可以放心——不过当然，我知道仅凭口头的承诺让你放心把黎蔓交给我有些不可能，所以这就牵扯到了我接下来要说的另外一件事。”
　　宋初霁缓缓启唇：“婚前协议。”
　　常胭脂动作一顿，睁大双眸：“婚前协议？”
　　宋初霁颔首：“不瞒你说，在来之前我已经约见了律师，是为了商讨并拟定婚前协议的事情。”
　　常胭脂的手指攥紧，心脏急促跳动起来。
　　仅从宋初霁的只言片语，常胭脂就已经明确了对方究竟想要说什么。
　　她抿紧唇瓣，假装听不懂：“所以呢？”
　　宋初霁轻轻垂眸：“关于你担心的事、黎蔓担心的事，通通都不会发生的。”
　　她提到了昨天与黎蔓的争吵。
　　“虽然我知道，她之所以那么说只是为了快刀斩乱麻，是为了尽快的推开我，但确实提醒了我一点。”
　　“我总要给黎蔓安全感才是。”
　　宋初霁放下手中的茶杯，神情缓和而镇静。
　　“那么该如何把安全感给她呢？只凭借嘴上的誓言与承诺吗？”
　　说到这里，宋初霁自己缓缓摇了摇头。
　　“能够起到约束作用的才足够。”
　　常胭脂接话：“所以你想到了婚前协议。”
　　宋初霁点头：“是的。”
　　过了片刻，常胭脂缓缓地呼出一口气。
　　“不得不说，你这一点倒是让我有点刮目相看了。”
　　至少这是宋商严都不敢提出的东西。
　　豪门之中相恋的情侣不少，为了利益而联姻的也不少，但却很少有谁为了让利而写下婚前协议的。
　　豪门的婚前协议……大多是为了防止另一半因为离婚带走自己的财产。
　　常胭脂这一刻是真的有些动容了。
　　“那你准备拟定怎么样的内容？”
　　宋初霁眼底含着浅淡的笑意：“与她平分宋家的财产。”
　　常胭脂指尖猛地一顿：“你这么放心蔓蔓？”
　　宋初霁没有多说，只是道：“我相信自己的判断。”
　　常胭脂久久不语。
　　宋初霁接着道：“当然，这只是大致的内容，里面的一些细则还需要与律师商定。除此之外，就是一些对我的约束。”
　　“如果是我主动提出离婚或有了不忠于婚姻的行为，那么在与黎蔓分开之后，上面的协议仍将生效。”
　　换句话说，黎蔓仍旧可以得到宋家的一半财产。
　　常胭脂缓缓呼出了一口气，“你这样，反倒让我很慌啊。”
　　宋初霁弯了弯唇：“不必惊慌，您可以把这个当做……我的聘礼。”
　　常胭脂眉梢猛的一顿。
　　宋初霁：“毕竟是我想要与黎蔓结婚，总要付出诚意。”
　　只是这诚意，过于大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　挠头
　　其实我感觉黎蔓以前那个有点像是叛逆期，只不过叛逆的有点大，时间有点长
　　在做了那个梦之后，忽然就清醒了，变回最开始的样子（也可能是黎爸显灵了（不是））
　　*
　　快完结啦


第54章
　　常胭脂静静思索了许久,最后还是颔首同意了。
　　其实她原本就没有反对的意思，毕竟之前黎蔓都那样努力的说服她了，就是为了黎蔓,常胭脂也不可能去做这个恶人的。
　　她之所以摆出这样的姿态，也只是不想让宋初霁觉得她们母女俩同意的太简单，从而看低了黎蔓。
　　说实话，宋初霁的这个决定是说服宋初霁同意的最重要的理由。
　　仅凭宋初霁愿意做出这个决定来看，常胭脂就愿意相信宋初霁一回。
　　也许她是不一样的。
　　在得到了常胭脂的同意之后,宋初霁一直紧绷的情绪这才得以放松。
　　她缓缓的松了一口气，眉宇间的情绪缓和下来。
　　“多谢你。”宋初霁道。
　　常胭脂轻哼一声：“不用谢我，我可是会盯着你的,同时,我也会找律师去检查你的那份婚前协议的，你最好不要在这里面玩什么花样。”
　　宋初霁并不觉得被冒犯,只是浅浅一笑：“好的。”
　　宋初霁站了起来,准备与常胭脂告别。
　　在临走之前,常胭脂喊住了她：“那宋老爷子那边呢，你准备怎么办？难道要一直隐瞒过去？”
　　常胭脂盯着她：“要知道，宋老爷子对我们母女俩的偏见可不浅,我不觉得仅凭你的说服就能够劝得动他。但相对的,我也不太喜欢你决定一直隐瞒宋老爷子的这个决定。”
　　宋初霁浅浅一笑：“我并没有说,我要一直瞒着爷爷。”
　　常胭脂讶异挑眉：“那你是打算告诉他？万一他反对呢？”
　　宋初霁道：“那我就努力说服他,直到他同意。”
　　常胭脂皱了皱眉,显然觉得这个回答并不靠谱。
　　宋初霁道：“既然是我要主动招惹黎蔓，那么我就一定会把我这边所有的事情都处理好,让黎蔓再无后顾之忧，这样才能让她安心的回应并且答应我。”
　　“如果连这一点都做不到,我又怎么保证其他方面的事情呢？”
　　不得不说，常胭脂是有所触动的。
　　“但万一……宋老爷子说什么都不会同意呢？”
　　宋初霁弯了弯唇，并没有做太多的保证，只是有着一些底气。
　　“不会的，我会把一切都处理好的。”
　　看着宋初霁离开的背影，常胭脂缓缓靠回了椅背。
　　也许曾经有过太多的阴谋论和不愿意，但是在和宋初霁谈话之后，常胭脂最终还是放了心。
　　回去的时候，宋初霁并没有直接回家，而是来到了与律师约见会面的地点，对方已经在那里等着她。
　　见宋初霁到来，对方站起身与她打招呼：“宋小姐，你好。”
　　宋初霁浅浅颔首，“韩律师，坐。”
　　韩律师坐下，而后询问：“不知道宋小姐找我具体是有什么事？”
　　宋初霁没有隐瞒，也没有婉转，而是直接说出了自己希望他帮忙的事情。
　　听完之后，韩律师惊讶的睁大双眸：“这、一半的财产？您想好了吗？”
　　宋初霁安静颔首。
　　出于职责，韩律师不得不为宋初霁讲解了下一旦这份协议生效，那么将会具备法律效应这一事项，同时假如宋初霁将来想要反悔，应该也是很难改变的。
　　宋初霁听完，浅浅一笑：“我知道，但我并没有更改的想法，麻烦你帮忙拟定协议了。”
　　韩律师推了推眼镜，闻言便没有继续多嘴了。
　　他之前倒是为其他豪门中人拟定过婚前协议，什么样奇葩的协议都有，虽然没有见过这样如此为另一半考虑的要求，但……也不算很惊讶了。
　　于是韩律师点头：“既然这样的话，我会根据您的要求来拟定协议的，大约三天后，我会把电子版发给您看。”
　　宋初霁点头。
　　她道：“希望里面一些说明性的语言你可以标注的更为明显一些，不要太过晦涩。”
　　虽然不理解这个要求的原因，但韩律师还是点了点头。
　　其实宋初霁这样做的原因也很简单，她只是不想因为协议里一些复杂晦涩的语句，而引得黎蔓误会，以为她是表面拟定这样的协议，实则里面藏满了陷阱。
　　宋初霁不会那样对她。
　　因此，她才希望协议内容一切从简，并且最好简单易懂，这样才能将她所有的诚意直白的展示给黎蔓看。
　　次日的时候黎蔓还是恢复了上班，因为她已经取得了常胭脂的同意，加上自己看清楚了内心，所以就没有必要回避宋初霁了。
　　只是今天的她还是有些紧张的，毕竟她之前……才那样对待过宋初霁。
　　黎蔓想，假如宋初霁生气那也是应该的，无论宋初霁怎么对她，她都应该受着。
　　抱着这样的想法，黎蔓深吸一口气，推开了办公室的门。
　　宋初霁如同往常一样坐在里面办公，黎蔓看着她，心底松了口气，忽然有些放松。
　　不知道为什么，仅仅是这样看着宋初霁，就已经能够让黎蔓心底充满了勇气了。
　　听到开门的声音，宋初霁抬眸望来。
　　两人的视线相对。
　　黎蔓心底有些紧张，但很快按捺住。她对着宋初霁弯了弯唇，笑了下。
　　黎蔓关上门，没有太敢去观察宋初霁的反应，毕竟她还是有些紧张的。
　　她琢磨着，无论如何，应该先道歉的，毕竟自己上次的话实在伤人，就算宋初霁喜欢她，她也不能那样做啊。
　　于是黎蔓走了过去，没有丝毫扭捏，只是深吸了一口气，“宋初霁。”
　　黎蔓眼睫轻颤着。
　　“关于前天我说过的话，我要对你说声对不起。”
　　宋初霁动作一顿，抬眸望了过来，同时，还带着浅浅的讶异。
　　宋初霁并不知道黎蔓已经想通了这件事，更不知道黎蔓已经征求了常胭脂的同意，准备回应她的感情了，她还以为黎蔓此刻仍旧不敢答应她，还在想该怎么与黎蔓说这件事。
　　没想到……黎蔓居然跟她道歉。
　　黎蔓强迫自己直视着宋初霁的双眸，不能因为害怕而逃避。
　　“那些话语太伤人，而且……也不是我的真心话，所以，我想要对你道歉。当然，并不是说我道歉了就一定要让你原谅，你可以不原谅我，也可以继续生我的气，这都没关系的！我会努力征求你的原谅，向你表达歉意的。”
　　黎蔓十分紧张，像是扒开草丛第一次探向外界的幼兽一般。
　　宋初霁唇角微动。
　　“你……为什么会忽然道歉？”
　　她望着黎蔓，虽然心底隐隐知晓了什么，但仍想要听到黎蔓亲口说出的答案：“你之前并不是这样的回答，为什么现在想要收回那些话语了？”
　　黎蔓有些羞愧与愧疚，耳朵都是红的，眼帘扑闪着。
　　她说道：“因为，我自作主张了。”
　　黎蔓握着指尖，将自己之前的想法通通交代了出来。
　　“但其实，我不应该以自己的想法去臆断别人的想法，我应该先问过再做决定的，我不能代替你们所有人做决定，更不能打着‘为你好’的名义去做事。”
　　“对不起宋初霁，也许我有着我的理由，可这都不是践踏你的情感并且伤害你的理由，对不起。”
　　宋初霁浅浅的呼出了一口气。
　　她从来都没有怪过黎蔓，甚至在黎蔓说出那样的话语后，第一时间就去思索黎蔓态度大变的原因，而后积极的处理两人之间的问题，想要让黎蔓再无顾虑，而不是失去理智的大怒。
　　可即使宋初霁可以为了黎蔓去走完那一百步，但这并不代表她的心就是石头做的。
　　宋初霁也会伤心。
　　可是现在，她听到了黎蔓的道歉，看到了黎蔓勇敢的面对，也知晓了黎蔓愿意朝她走过来的勇气。
　　没有什么能够比这个更让宋初霁欣慰与开心了。
　　也许曾经有过一些很浅很浅的怨怼，现在全都烟消云散了。
　　宋初霁垂眸，很轻的笑了下。
　　“这样啊……”
　　黎蔓有些紧张的望着她，不明白宋初霁为什么忽然的笑。
　　“宋初霁？”
　　宋初霁直言：“其实那天你离开后，我有去想原因。”
　　黎蔓微微睁大双眸，带着惊愕，“想，原因？”
　　宋初霁点头：“我相信自己的观察，更相信你的为人，所以你当时的演戏纵然惹人生气，但我也没有全信。”
　　黎蔓怔怔地望着她。
　　宋初霁：“所以在冷静下来进行思索后，很容易就得到了答案。因为我提到了常女士当不上宋夫人这件事了，是吧？”
　　黎蔓眼角缓缓地红了。不是为自己，而是为宋初霁。
　　易地而处，她当然能明白自己当时的话语有多么伤人，可即使是这样的情况下，宋初霁都还能够愿意为了她而保持理智的思考，去想黎蔓当时行为背后的原因，从而探查出真相。
　　即使她已经被锋利的言语所伤，可还是愿意为了黎蔓保持理智冷静……
　　一想到这里，黎蔓整颗心脏都是酸涩的。
　　“宋初霁……”
　　宋初霁：“所以我在想，我不能为了自己而逼迫你。”
　　黎蔓摇摇头，“没有，你从来没有逼迫我。”
　　宋初霁弯唇轻轻笑了下：“爱情不应该是自私的、只顾全自己的，对不对？况且是我想要你与我在一起的，所以我须得为你考虑好。”
　　“所以我原本想的是，解决好你所有的后顾之忧，再跟你重新提起这件事的。”
　　宋初霁提到了后顾之忧，黎蔓吸了吸鼻子，“你、你要怎么解决？”
　　不过在宋初霁回答之前，黎蔓就抢先道：“如果是我妈妈那边的事情的话，你不用担心了！”
　　黎蔓把自己昨天和常胭脂谈话的结果告诉了宋初霁。
　　“她已经不反对了，而且……”黎蔓声音低了下来，“我确认了妈妈她不想当宋夫人了。”
　　其实在说这句话的时候黎蔓是有些羞愧与不好意思的。
　　一方面是因为宋夫人这个事情，另一方面则是愧疚于自己对宋初霁的用心不如对方对自己的。
　　宋初霁想的是如何解决问题，而她……却是在确定了常胭脂不想当宋夫人之后，才回过头接受宋初霁的感情。
　　这样一对比，就更显得黎蔓用心不够了。
　　但宋初霁并不在意这些。
　　她眼底带着浅浅的笑意与光亮，即使她已经和常胭脂进行过了谈话，但此刻还是很高兴地说道：“这样吗？那太好了。”
　　黎蔓更加不好意思了，她垂下眸子：“对不起。”
　　宋初霁缓缓摇头，“为什么要道歉，这并不是你的错。”
　　黎蔓却道：“可是，我对你的心思，完全比不上你对我的用心。”
　　宋初霁不由失笑：“这也是可以用来作比较的吗？”
　　黎蔓望着她，答不上话，但眼底显然是这个意思。
　　宋初霁起身走了过来，“事实上，我完全不在意这些的，黎蔓。”
　　“就算是父母对子女的感情，也未必是同样的重量，更何况是完全没有血缘关系、仅靠喜欢这种感情来维持的两个人呢？”
　　“喜欢的多少并不是最重要的。”
　　黎蔓目光追随着她的身影，忍不住轻声询问：“那、什么是重要的？”
　　宋初霁走到她面前。
　　“只有这颗心是重要的。”
　　“只要你喜欢我的心意，与我喜欢你的心意是一样的，这就足够了。”
　　黎蔓想要说些什么，宋初霁截断了她的话语。
　　“至于是我喜欢你更多，还是你喜欢我更多，这并不重要。”
　　宋初霁轻声问道：“那假如有一天你喜欢我更多，你会介意我的喜欢，可能不比你的多吗？”
　　黎蔓没有任何犹豫的摇头。
　　宋初霁一笑：“你看，这不就是了吗？”
　　黎蔓感觉自己快要被她给绕进去了，本来脑子就不好使，现在面对着宋初霁，就更不好使了。
　　宋初霁弯了弯唇：“我只在乎一点——你喜不喜欢我？”
　　黎蔓迎着她的目光，坚定的点头：“喜欢，我喜欢你。”
　　宋初霁眸光柔和下来，“这就足够了。”
　　她缓缓倾身，靠近了黎蔓。
　　黎蔓微怔，却并没有闪躲。心脏跳动的很快，眼神止不住的想要游移，但身子却停在原地，没有任何后退的意思。
　　她大概知晓了宋初霁想要做什么，正因如此，黎蔓才没有一丝的动弹。
　　宋初霁没有直接亲吻上来，她只是认真望着黎蔓询问：“你确定了，对吗？”
　　黎蔓轻轻点头。
　　宋初霁：“不会后悔的，是吗？”
　　黎蔓道：“不会后悔，永远都不会后悔的。我喜欢你，我想和你在一起。”
　　宋初霁心底的石头终于彻底安定，她唇边含着一抹轻笑，靠了过去。
　　黎蔓轻轻闭上眸子，承受着对方的亲吻。
　　这不是第一次了，所以黎蔓心底已经没有初次时惊愕的情绪。但这次她仍旧紧张。
　　宋初霁的气息很温柔，像是在缠绕着黎蔓一样。
　　黎蔓眼帘不停的颤动，诉说着内心的紧张惶恐。
　　她感觉到对方揽住了她的腰，双方靠的更近。
　　热气在唇边扫过。
　　“张嘴。”
　　黎蔓迷迷糊糊的，听从了宋初霁的指令。
　　下一刻，湿-热的东西便缠了进来。
　　宋初霁表面淡定，实则心底并不像黎蔓以为的那样冷静。
　　这是她第一次和人这么亲近，尤其是，面前是自己喜欢的人。
　　宋初霁呼吸略显急促，半分也没有平时冷淡的样子。
　　她搂着黎蔓的腰，缓缓靠的更近。
　　直到两个人呼吸急促的缠绕在一起。
　　不知道过了多久，才分开。
　　黎蔓唇瓣上还带着湿意，眼里的情绪有片刻的懵懂茫然，显然还没有从刚才的事情中回过神。
　　直到对方温热的手指按在自己略显红肿的唇瓣上，黎蔓才一个激灵回了神。
　　她脸庞通红，下意识侧脸，自己捂住了嘴。
　　但随即黎蔓就意识到这样的行为可能会让人误会，于是连忙解释道：“我、我没有其他的意思，就是觉得，让你来……挺不好意思的。”
　　她指的是擦嘴这个动作。
　　黎蔓羞的眼底都带着浅浅的泪意。
　　宋初霁当然不会因为这个误会。
　　她弯了弯唇角。
　　“那，现在开始你就是我的女朋友了，对不对？”
　　黎蔓没有任何犹豫的点头。
　　宋初霁笑意加深。
　　为了缓解自己此刻的紧张和羞赧，黎蔓转移了话题，“你前面说的话还没有说完，你说的解决后顾之忧……是指宋叔叔那里吗？”
　　提到这一点，黎蔓显然有些紧张，“宋叔叔他、他知不知道这件事？”
　　宋初霁也想让自己冷静下来，毕竟她还记得这里是办公室。
　　于是宋初霁顺着黎蔓的话题点了点头：“已经知道了。”
　　黎蔓有些担心：“那他是怎么样的反应啊？他会同意吗？还是说，他其实根本就不赞成你喜欢女的。”
　　望着黎蔓惊慌失措的样子，宋初霁心底有些爱怜。
　　她伸手捋了捋黎蔓的头发，而后柔声安慰道：“不用担心，已经没事了。”
　　黎蔓抬眸望着她。
　　宋初霁将自己和宋商严交谈的结果简单说了下，“所以，爸爸他是同意的，没有任何反对意见。”
　　黎蔓有些不可置信的张了张唇：“这么……简单吗？”
　　宋初霁失笑，而后道：“大约因为，他知道拗不过我吧。”
　　宋初霁想要的，就一定会努力争取，哪怕此刻宋商严不同意，但宋初霁一定会说服他同意。
　　黎蔓有些担忧的询问：“那宋老爷子呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实大家不用太担心结束的很突然之类的……因为后面会有番外的呀
　　我个人的喜好好像是习惯结局安排在这种地方TAT然后番外去补日常啊或者是没有交代完的事情之类的
　　写作番外其实仍然可以读作正文呜呜呜（但是结局就停在正文完结也没有太大的毛病）
　　总之就是想安慰大家，不要担心！


第55章
　　宋初霁并未隐瞒：“爷爷还不知道,我还没有告诉他。”
　　听到这里，黎蔓心底一紧，有些紧张。
　　宋初霁自然看出了她的情绪,于是捏了捏黎蔓的手，以示安慰。
　　宋初霁道：“不用担心，我会解决的。”
　　她神情镇静，带着一种让人安心的感觉，仿佛什么事情到了她这里都不是事。
　　黎蔓相信宋初霁是那种会说到做到的人,但人都是有担忧情绪的，况且她和宋初霁才刚刚在一起，患得患失很正常。
　　于是黎蔓不安的询问：“但是,万一呢？”
　　什么事都害怕万一。
　　宋初霁垂眸望着黎蔓,没有因为她追问不安的态度而不耐，只是倾身吻了吻她的唇瓣。
　　“相信我,好不好？”
　　宋初霁望着她的眼瞳,眼底带着令人安心的情绪,低声道：“无论爷爷会不会同意，我都会牢牢抓住你的。况且……”
　　“我不会让‘不同意’的选项出来的。”
　　她的声音很轻柔，但却带有着一种力量。
　　唇瓣上是对方温热的温度,仿佛能够直接温暖到心尖。
　　黎蔓眨了眨眼,心底那种恐慌的担忧忽然慢慢减少了,她轻轻抿唇,勾出了一抹腼腆的笑意。
　　宋初霁望着黎蔓的笑,轻咳了一声，移开了视线。
　　毕竟这是才开始谈恋爱,她不想太贪得无厌，让黎蔓觉得不适应。总之还是要慢慢来。
　　确认了恋爱关系之后,黎蔓整个人都放松了下来，与之前的态度形成了鲜明对比。
　　同时升上来的还有她迫切的想要粘人的态度。
　　毕竟，这也很正常对吧？喜欢的人变成了自己的女朋友，无论是谁，都想要时时刻刻黏在一起吧。
　　但因为现在是上班时间，而且黎蔓知道宋初霁为了工作付出多少，也自然知道对方为了能够早日成长为独当一面的继承人付出了多少的努力，所以她才更加不可能这个时候耽误宋初霁。
　　于是黎蔓摸了摸鼻尖，“时间也差不多了，那、我去工作了。”
　　宋初霁松开手，微微点头。
　　黎蔓对她一笑，随后带着一点不舍的心情进入了自己的办公室。
　　在关上门之后，黎蔓方才压抑住的惊喜狂喜的心情终于解放，她耳垂与脸庞都是绯红的，忍不住蹲在了地上，抱着自己的胳膊埋在了里面，同时无声的喊了下。
　　她，和宋初霁，谈恋爱了？
　　哪怕黎蔓确定刚才的一切都是真实的，这一刻也很想咬咬胳膊来确定是不是做梦。
　　毕竟幸福来得太突然，总是让人难以相信。
　　黎蔓呼出了一口气，轻轻拍了拍脸颊好让自己平静下来，但眼底依旧带着熠熠的光。
　　这里不像之前的办公室，墙壁是由玻璃墙替代，她和宋初霁想要隔着透明的玻璃互相看上一面也难。
　　不过这样也好……
　　黎蔓想。
　　不然她刚才丢脸的样子就被宋初霁看到了。
　　宋初霁垂眸认真看着电脑上的内容，只是维持不到五分钟，就有些分神了。
　　她眸光微动，思绪已经无法约束在工作上，反而是去想黎蔓了。
　　宋初霁捏了捏眉心，无奈吐出了一口气。
　　此刻她的脑子已经有些乱了，无法将注意力集中在工作上，反而想的都是谈情说爱的事。
　　宋初霁有些羞赧的无奈，但也甘之如饴。
　　她靠在椅背上，停顿了片刻，终于还是依照内心的想法站了起来，走到黎蔓办公室门前，伸手敲了敲。
　　几乎是同一时间，黎蔓就立刻出声：“我在！”
　　黎蔓道：“你进来吧？”
　　宋初霁推开了门。
　　黎蔓已经有些迫不及待的走了过来，看着宋初霁过来，她有些开心和惊喜，“怎么了，是有什么事情要我做吗？”
　　“没有。”宋初霁关上门，走到黎蔓身前。
　　她垂眸看着黎蔓的唇瓣，轻声道：“只是有些……想女朋友了。”
　　黎蔓耳朵刷的通红。
　　她带着一点点不可置信的情绪望着宋初霁，完全没想到这句话居然会是从对方口中说出的。
　　毕竟宋初霁给她的感觉，就是，有点冷静自持啊。黎蔓还以为即使宋初霁和她谈了恋爱也依旧会淡定依旧，谁曾想，对方居然可以说出这样的话。
　　这还怎么叫人把持得住！
　　黎蔓慢慢蹭到宋初霁身边，眼帘微颤着：“我也是，我也一样的。”
　　宋初霁唇边含着笑意，“你也想我了？”
　　黎蔓抬眸望着她，忍耐着心底的不好意思点了点头，“我也想女朋友了啊。”
　　宋初霁笑意加深。
　　黎蔓轻咳一声，“可是你这样过来，你的工作做完了吗？”
　　宋初霁面不改色：“做完了。”
　　黎蔓慢慢“哦”了一声。虽然她觉得宋初霁说的可能是假的，但是此刻黎蔓并不想去追究，因为她也很想当一个糊涂人。
　　黎蔓说道：“我的工作也做完了。”
　　话语很简单，却仿佛带着暗示的意味。
　　宋初霁靠了过来，声音有些低。
　　“那，要不要，休息一下？”
　　黎蔓眼睫毛不停颤动：“怎么休息？”
　　宋初霁靠近，说道最后，声音已然变得模糊。
　　“跟女朋友一起，休息一下……”
　　话音最后消弭在接触的唇瓣之间。
　　*
　　和宋初霁确定了恋爱关系之后黎蔓每天都变得好期待上班，如果说以前的上班仅仅是为了工作挣钱，那么现在就多了见女朋友这一项更加诱人的动力。
　　用江夏的话来说，她们这还挺像办公室恋情的。
　　不过……黎蔓从未担心过自己会和宋初霁分开。
　　一方面是她确定自己是真的喜欢宋初霁，遇到了这个人，她并不想放手。另一方面则是宋初霁给了她很多的安全感，让黎蔓可以相信宋初霁能陪着她一直走下去。
　　至于办公室恋情分手之后的难堪？这是完全不用考虑的事。
　　宋初霁除了忙工作和恋爱上的事情外，并没有忘记自己的承诺。
　　在周末的时候她没有回宋家，而是来到了老宅，去见了宋老爷子。
　　在得知宋初霁到来时，宋老爷子还曾疑惑过，而在听到对方直言已经有了喜欢的人时，宋老爷子更是惊愕加上惊喜交错，同时还是询问对方是什么人。
　　宋初霁虽然知道宋爷爷身体健康，但以防万一，还是提前交代了老人家服下一些药品，而后让他坐在椅子上。
　　宋初霁垂着眸，从性别开始，一点点揭露。
　　宋老爷子的反应也在宋初霁最初的预想之中。
　　在性别与家世这里，对方和宋父的反应一样，其实不是很在意。
　　他们又不靠联姻来做生意，只要人品能够有所保证、并且是宋初霁喜欢的都好。
　　然而在说到这个人具体是谁之后，宋老爷子直接站了起来。
　　起初对方是坚定的反对，说什么都不允许宋初霁和黎蔓在一起，然而宋初霁并未点头或摇头，只是站在原地，安静看着宋老爷子发火。
　　等到满腔怒火发泄完毕之后，宋老爷子坐在了椅子上开始生气。
　　宋初霁垂眸走过去，给对方倒了杯茶，而后放在他面前。
　　“爷爷，这个我无法做到，抱歉。”
　　宋初霁收回手站回了原地，不等宋老爷子开口，她继续说道：“我喜欢黎蔓与否，并不与她的身份有关。”
　　“如果您不喜欢她，那么，我会尊重您的意见，不带她前来拜访就好，但她依然会是我的女朋友、恋人，并且将来也会成为我的合法婚姻对象，我的妻子。”
　　“这一点，我不会因为外人的赞成或反对就有所动摇。”
　　“如果您和她之间有误会，那么我会努力消除您二人的误会，让您接受她。如果您只是单纯因为她的身份而不同意……”
　　“爷爷，我会尊重您，可不能听从您，抱歉，只有这个，我无法做到。”
　　“如果您愿意抛开身份来看待她这个人，从而接受了黎蔓，我会带着她回来看您。”
　　宋老爷子喘着粗气坐在那里，眉头紧蹙。
　　他了解自己的孙女，所以自然知道此刻她有多么的认真。
　　不知过了多久，没有人知道宋老爷子在想些什么，只是他慢慢平复了呼吸，而后合上眼睛，像是很疲惫一般。
　　他的声音很苍老：“行了，就这样吧。”
　　宋初霁猛的抬眸，“您……同意了？”
　　宋老爷子摆了摆手，像是不想再说什么。
　　既没说反对，也没说同意。但宋初霁已经明白了他的意思。
　　她深吸了口气，“谢谢您。”
　　宋老爷子轻哼一声：“谢我做什么呢，你本来也不需要我的同意。”
　　即使宋老爷子拼了命反对，宋初霁也是不会改变决定的。
　　况且说句难听的，对方愿意告诉自己反而是尊重他。他本来也没有几年可活了，明知自己这么反对，宋初霁大可以在自己去世之后再和黎蔓光明正大在一起、结婚。
　　对方之所以坦白，一方面是不想委屈了黎蔓，另一方面，也是不想真的让他这个爷爷被蒙在鼓里吧。
　　宋老爷子没再多说，只是道：“希望你不要后悔你的这个决定才是。”
　　宋初霁弯了弯唇：“不会的。”
　　宋初霁没有想到宋老爷子这关比她想象中的要好度过，但也可以理解。
　　因为宋老爷子爱护她这个孙女，所以最终还是因为她喜欢黎蔓，而选择了同意。
　　*
　　在结束了与宋老爷子的坦白之后，宋初霁也收到了韩律师发来的电子版合同。
　　她坐在车里浏览了一遍，没有什么问题后就回复了韩律师，并且让对方将纸质版交给她。
　　之后，她把电子版发给了常胭脂，好让对方检查，虽然本来就没什么问题，但既然常胭脂提了，宋初霁也不会多说什么。
　　收到合同已经是两天后了。
　　宋初霁在下班之前喊住了黎蔓。
　　黎蔓本来就不着急走，毕竟能够在公司多磨蹭一会也好啊，还能陪陪宋初霁，等到下班之后，两个人就见不到面，只能通过手机交流了。
　　现在那么多人异地恋或是网恋，而黎蔓自己的恋人就和她在一块，这么好的机会，她每天都很珍惜。
　　宋初霁把黎蔓喊了过去，让她在一旁坐下，随后，掏出了合同。
　　黎蔓有些疑惑。
　　宋初霁没有急着递出去，而是先道：“爷爷已经答应了。”
　　她之前并没有着急说，只是想要现在一起说给黎蔓。
　　黎蔓有些惊喜的睁大眸子，“真的啊？”
　　随后她有些关心宋初霁：“那你、那你没事吧？宋老爷子他没有为难你吧……我指的是，你有没有受到委屈之类的。”
　　宋初霁明白黎蔓是担心她，浅浅一笑：“没有事，爷爷他很快就同意了。”
　　黎蔓眨了眨眼。其实她有些不信对方话语里这个“很快”的，但是宋初霁告诉她这个，肯定是想和她分享好消息。
　　于是黎蔓丝毫不掩饰自己的开心跟惊喜。
　　她对宋初霁弯起眸子：“我真的好开心。谢谢你，愿意为我做这个多。”
　　宋初霁弯唇，“也不只是为你，是为了我们。”
　　随后，她把合同放到了黎蔓面前。
　　黎蔓有些不解的低头看去，随后第一眼就看到了白纸黑字的合同上方、那明显而没有丝毫遮掩的四个字。
　　婚前协议。
　　黎蔓一僵，惊愕的看向宋初霁：“这、这个是……”
　　宋初霁轻笑了下，“字面意思。”
　　真·字面意思。
　　黎蔓心尖一抖，连带着指尖都是轻微颤抖的。
　　“是、是我想的那个意思吗？”
　　她望着宋初霁，直言道：“这是，要……求婚的意思？”
　　宋初霁颔首：“是。”
　　黎蔓眼帘颤了颤，深吸了一口气。
　　她现在大脑都是一片浆糊，无法进行冷静的思考，只能先问出自己最开始的问题：“可是为什么，要签这个……？”
　　宋初霁想了想，莞尔一笑：“你还记得你之前说过，喜欢宋家的财产吗？”
　　黎蔓没有想到宋初霁会忽然提起这个，想到了自己之前说的“狠话”，脸色苍白了下，有些慌。
　　宋初霁看出了她的慌张，握住了黎蔓的手。
　　温热的温度让黎蔓顿时冷静了下来，她看向宋初霁。
　　宋初霁看着她，脸上只有温暖的笑意，眼底同样如此，再没有其他的情绪，于是黎蔓慢慢安心下来。
　　宋初霁弯了弯唇：“所以，签了这个协议，嫁给我，成为我的妻子，你就可以合法享受宋家的财产了。”
　　黎蔓张了张唇，这一瞬间居然有些不知道说什么。
　　她心里有太多太多的情绪混杂了。
　　有收到婚前协议疑似被求婚的欣喜，有因为当初口不择言的慌乱愧疚，有被宋初霁安慰下来的安心与感动，同时还有一种想要吐槽的感觉。
　　就这么随意吗？宋初霁真不怕她是骗婚的呀，居然敢直接把宋家财产送给她。
　　黎蔓有些哭笑不得，但更多的，是感动。
　　“宋初霁……”
　　宋初霁笑了下：“你愿意吗？”
　　黎蔓鼻尖都是酸涩的，这种情况下，她又怎么会不愿意呢。
　　但是宋家的财产，她真的没有这个想法的。
　　然而宋初霁仿佛看出了黎蔓想说什么，轻轻制止住她的话语。
　　宋初霁唇边带着一抹笑意：“你可以把这个当做求婚的……唔，聘礼。”
　　黎蔓：“啊？”
　　宋初霁：“除此之外，除了把它当做馈赠的礼物外，也可以把它当做，我求爱的枷锁。”
　　“我其实心里也很没有自信的，黎蔓。所以，我想要用尽办法把你留在我身边。”
　　黎蔓道：“我会的，我会一直在你身边的，即使没有这个。”
　　宋初霁：“那你就当做给我一个安心，好不好？”
　　她浅笑着望着黎蔓，眼底带着柔和的温柔。
　　从来没有见过这样的人，把财产送到她手里，还来安慰她，害怕她不舒服。
　　黎蔓眼角有些微红。
　　宋初霁温声道：“我不想让你患得患失，更不想让你担忧未来的某一天，假如生活不再是这样该怎么办。既然决定了要和你在一起，我想要把一切最好的都送给你，黎蔓。”
　　黎蔓眼前有些模糊，眼底含着泪水。
　　宋初霁开了个玩笑：“当然，可要小心的看一看合同，万一我在里面放了什么陷阱呢。”
　　黎蔓破涕而笑：“才不会。”
　　她相信宋初霁。
　　黎蔓吸了吸鼻子，准备签上自己的名字。
　　不过在这以前，她还是看了眼宋初霁：“你……真的已经确定了吗？”
　　宋初霁十分肯定的颔首。
　　“我已经十分确定。那么你呢？”
　　她轻声道：“蔓蔓，你确定了吗？”
　　这是宋初霁第一次改口。
　　明明是被很多人喊过的称呼，可是落在宋初霁口中，却带着别样的暧昧温柔。
　　黎蔓耳垂红着，回应宋初霁点了点头。
　　“我也很确定。”
　　她愿意签名，更愿意和宋初霁结婚，愿意让对方锁住自己。
　　黎蔓郑重的签上了自己的名字。
　　在签完名后，黎蔓下意识的扫了眼合同，却意外的瞥见一个内容。
　　上面的言语并不晦涩难懂，因此黎蔓可以瞬间就明白过来。
　　这上面特意写了……倘若离婚，平分一般财产的条律依旧生效，如果是宋初霁这一方的过错，那么她将净身出户。
　　黎蔓惊愕的睁大双眸，下意识拿起了合同，仔细看了下。
　　而后她发现，自己没有看错。
　　黎蔓指尖颤抖着移开合同，看向宋初霁。
　　“这是……怎么回事？”她指着那一处。
　　宋初霁倒是很温和的笑了笑：“就是字面意思啊。”
　　这一刻，黎蔓瞬间明白，宋初霁是故意的。
　　她为了让自己能够没有所有的后顾之忧，所以宁愿她来承担这份风险。
　　这可是宋家的一半的财产啊。
　　倘若两人是婚姻关系时还好说，可如果离婚了黎蔓还能保有这一半的财产，这意味着什么？
　　黎蔓呼吸微微轻颤。
　　随后，她看见宋初霁那块还没有签字，于是下意识收回了合同。
　　“这份不作数。”
　　宋初霁轻笑着伸出手。
　　黎蔓摇了摇头，往后拿了拿，重复了一遍：“这份不作数。”
　　宋初霁含笑望着她：“为什么？”
　　黎蔓道：“这对你根本就不公平！为什么、为什么要这样？”
　　黎蔓轻轻咬唇，带着一点泪意。
　　“你根本不用这么做……”
　　黎蔓当然不至于不识好人心，她知道宋初霁这样都是为了她。可尽管如此，黎蔓还是无法接受。
　　“不用这样的，宋初霁，我相信你啊，你不要这样。”
　　宋初霁轻轻按住黎蔓的手，而后不容拒绝的从她手里拿过了那份合同。
　　黎蔓想要伸手过来抢，宋初霁按住她。
　　“听我说，蔓蔓。”
　　黎蔓吸着鼻子看着她，鼻尖都是红红的。
　　宋初霁：“你以为，这是限制我的？”
　　黎蔓不解。
　　宋初霁笑的有些狡黠，“这明明是限制你不要和我离婚的呀。”
　　“你看，我就知道你会是这样的反应，所以才故意设置这样的条款，这样一来，你肯定不会和我离婚了，是不是？”
　　黎蔓差点忍不住哭的更厉害。
　　她知道宋初霁是故意这么说的，为的就是减轻她心底的罪恶感。可宋初霁越是这样，黎蔓越是有种难受的感觉。
　　宋初霁……她怎么这么好啊。
　　宋初霁伸手，温热的手指帮她擦了擦眼泪，而后认真道：“这是我自己的决定，蔓蔓，你不用因此感到负担或是其他。我也只是想用这种微不足道的方式向你证明一些事情罢了。”
　　“‘不会抛弃你’、‘不会变心’这些，仅仅是口头上的保证并不能作数，而且如果我们结婚了，你会是婚姻里弱势的那一方，我不想让你委屈，更不想让你不安。”
　　“况且我说的也没错，我信任你，蔓蔓，同时我也相信我自己，所以这份协议其实根本不会生效的。那你呢？你对你自己、和我，有这样的信心吗？”
　　黎蔓泪眼朦胧的望着她，被宋初霁温和坚定的目光注视着，黎蔓根本无法摇头。
　　况且她心里，同样是相信的。
　　宋初霁见她点头，弯唇一笑，而后拿笔签下了自己的名字。
　　黎蔓好不容易止住了泪意，擦干了眼泪，仍旧忍不住说道：“可是你这样牺牲未免太大了。”
　　宋初霁轻笑：“你觉得是牺牲吗？我怎么觉得，其实是好处呢？”
　　黎蔓疑惑的望着她。
　　宋初霁对黎蔓伸出了手：“从此之后，就要请你多多指教了，未婚妻。”
　　她唇边带着纵容温柔的笑意。
　　黎蔓轻轻抿唇，吸了吸鼻子，握住了她的手。
　　宋初霁指尖握着她，也不催促。
　　黎蔓看向了宋初霁，而后也说道：“我也是。”
　　她明白了宋初霁的话语。
　　对方是觉得……用这些换她的余生，是再值得不过的了。
　　黎蔓心底柔软，终于止住了所有的泪意，对她弯了弯唇。
　　“要请你多多指教，未婚妻。”
　　从此之后，她们不再是简单的恋人关系，而是更亲密一层的未婚妻。
　　宋初霁伸手揽过黎蔓，低声道：“我可以亲你吗？未婚妻。”
　　差点哭成小花猫的未婚起在她怀里点了点头，而后主动凑了过去。
　　“当然可以。”
　　黎蔓得到了她最宝贵的“财产”。
　　不是宋家，而是宋家继承人，是她面前的宋小姐，也是她的未婚妻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完啦，后面是番外，不一定从现在的时间线写


第56章番外1
　　黎蔓其实自己都没想到,她与宋初霁的关系如此飞速跃进。
　　感觉她们好像……还没有当几天的情侣，直接先当了彼此的未婚妻了。
　　不过，黎蔓并不讨厌。倒不如说这样她反倒很有安全感,因为直接用法律绑定了宋初霁，谁也无法抢走她了。
　　拥有一个未婚妻的第二天，黎蔓如往常醒来。
　　尽管前一天晚上兴奋的无法入睡，但是次日因为极度的困倦和无法满足的睡眠，因此醒来的第一时间没有想起这件事,只满心想着怎么对付困意了。
　　而当她到了公司推门进入望见宋初霁的那一刻，黎蔓之前的记忆立刻回笼。
　　她的动作停顿了一下。
　　宋初霁抬眸也望见了黎蔓。
　　她原本表情淡淡的脸上迅速升起暖意，瞳孔里带着温和的情绪。
　　宋初霁望着黎蔓,跟她打了招呼：“早上好。”
　　黎蔓骤然回神。
　　“早上好。”
　　她还有轻微的羞涩,哪怕她们已经是经过家长承认的情侣了。
　　黎蔓关上门走了过去，轻咳了一声,克制着心底的诸多想法。
　　类似于——和恋人早上见面的第一面,索求一个早安吻什么的,应该不过分，也不会不矜持的吧？
　　宋初霁则是在想其他的事情。
　　因为她和黎蔓关系确认的时间很紧，所以一些常规恋人之间的行为与活动宋初霁都没来得及与黎蔓一一尝试,所以,她想要在空闲的时间,与黎蔓一起体会,补偿给黎蔓。
　　而现在宋初霁想做的第一件事,则是同居。
　　当然这个想法有些超出恋人关系了，可是没事,毕竟她们还是未婚妻的关系，所以应当不算冒犯和急切？
　　宋初霁思索之间,黎蔓已经走到了她的面前。
　　黎蔓垂眸扫了眼对方的电脑屏幕，见不是很急切的工作内容，心底松缓了下，而后想着该怎么跟宋初霁索要这个。
　　尽管是恋人，可她还是有些害羞。
　　不过宋初霁显然不需要她担忧。
　　宋初霁笑着对黎蔓伸出手，“来。”
　　黎蔓眨了眨眼帘，而后握住宋初霁的手，顺着对方的力道走过去，被宋初霁拉到了怀里。
　　宋初霁坐在椅子上，而黎蔓，坐在她的身上。
　　黎蔓耳垂通红。
　　宋初霁缓缓凑了过去，先轻轻吻了下她的耳垂。
　　黎蔓浑身一抖，像是一个激灵。
　　宋初霁一顿，轻笑了下，眸色暗了暗，没有急着继续，而是低声询问道：“这里……有些敏感？”
　　黎蔓眼帘不停颤动，不知道该怎么回答这个问题。
　　事实上就连她自己也不知道答案。
　　黎蔓平时揉耳垂什么的完全不会有反应啊，她怎么会料到现在被宋初霁亲吻耳垂，甚至对方呼吸喷洒过来的时候，她就已经有了反应。
　　黎蔓抓紧了衣服，“我、我不知道。”
　　宋初霁因为压低了声音，所以声线里带着很轻微的哑，听起来有些暧昧。
　　“没关系，不要担心。”她似是在安抚，“我们来试试，就知道了。”
　　试试什么……？
　　黎蔓的疑惑还没有想完整，下一刻，耳垂被热风吹拂，随后被一片湿-热包裹住，隐约有柔热的触感划了过去。
　　是宋初霁含住了她的耳垂。
　　随后，齿关松开，轻轻一咬。
　　——！
　　黎蔓再也无法控制的猛地一颤，像是濒死的鱼最后跳跃的那一下，手也紧紧握住了宋初霁的衣服，胸脯剧烈的起伏了一下。
　　她的眼睫里藏着一些被刺激出来的生理泪水。
　　明明宋初霁什么也没做，可她却如同被欺负了一样。
　　黎蔓的反应在宋初霁的预料之后，随后，她扣紧了黎蔓，真的欺负了一下。
　　“宋初霁……！”
　　黎蔓的嗓音带着颤意与哭腔。
　　宋初霁最终还是心软的放开她，抽出了纸巾帮黎蔓轻轻擦着耳廓。
　　绯红的耳廓像是要滴血一样，又红又烫，还带着些许水色的晶莹。
　　黎蔓急促的平复着呼吸，频率很快的眨着眼帘，不敢看宋初霁。
　　宋初霁觉得或许自己有些过分了，毕竟黎蔓还没适应有人亲近，她就这样刺激对方，黎蔓或许有些受不了。
　　于是宋初霁轻声道歉。
　　缓过来以后的黎蔓红着脸摇了摇头，“没事，我、我不怪你。”
　　宋初霁询问：“真的？”
　　黎蔓抿唇，点了点头。
　　她闭了闭眸，轻轻靠在宋初霁怀里，只是有些羞涩的不敢承认，耳朵好像真的是她的敏感处。
　　而且宋初霁刚才那样对她，她、她其实也很喜欢。
　　宋初霁弯唇带着笑意，另一只手像是抚摸动物一样，抚摸着黎蔓的头发。
　　等到黎蔓彻底缓过来以后，她猛地一惊，“糟糕！现在几点了，会不会耽误你工作。”
　　从绯色的气氛中脱离出来，黎蔓想到的第一件事竟然是这个。
　　宋初霁无奈一笑，按下了想要坐起来的黎蔓。
　　“没事的，没有耽误。”
　　尽管宋初霁安抚，可黎蔓还是不相信。
　　“你现在刚升职正是忙碌的时候……肯定很忙的。我、我们等你工作闲下来的时候再……好不好？”
　　宋初霁却不肯放过她，反问道：“再什么？”
　　黎蔓眨了眨眼，不敢看她。
　　她只是揪着宋初霁的衣服，依恋的模样像是雏鸟。
　　宋初霁见状包裹住了她的手，没再继续追问，而是提起了另一件事。
　　“我总觉得，我们现在这样亲近的时间太少了。”
　　当然，这就是在睁着眼说瞎话了。
　　她们两人是难得一见的“办公室恋情”，再也没有比她们这样相处时间更长的情侣了，而现在，宋初霁竟然这样说。
　　黎蔓也没觉得有什么不对，甚至心底十分赞同。
　　她等着宋初霁接下来的话。
　　宋初霁：“所以我觉得，要不要把同居的事宜提前安排上？”
　　黎蔓有些惊愕的直起身，“同居？”
　　宋初霁颔首：“你搬到我的公馆来。这里位置好，很宽敞，而且环境也不错。”
　　黎蔓微微抿唇，有轻微的犹豫。
　　并不是不想，她很想和宋初霁有更多的时间在一起，只是黎蔓有纠结的点。
　　那就是假如她们住在一起后，虽然有了更多的接触，可相同的，也有了更多时间去发现彼此的“缺点”。
　　这是每一对同居的情绪都必须要面对的事情。
　　同居不像谈恋爱，这会提前接触到对方彻底生活化与真实的一面。
　　不是没有情感身后的情侣折在同居这一步的。
　　黎蔓想，她和宋初霁才刚刚恋爱，彼此的情感基础本就薄弱，如果同居了以后她再暴露自己的缺点，那……
　　黎蔓想等恋爱的时间再多些，再跟宋初霁同居。
　　宋初霁察觉到了黎蔓微妙的不愿意，她顿了顿，轻声询问道：“可以告诉我你是怎么想的吗？”
　　黎蔓没有回答。
　　宋初霁询问：“是不是因为我这个要求太孟浪了。”
　　黎蔓回神，猛地摇头，“不是的，没有！是我的原因。”
　　宋初霁并不急恼，而是和煦的询问她：“那么是什么原因？”
　　“蔓蔓，我们是恋人，所以我希望你有什么顾虑和要求都可以跟我提，不要担心，更不要自己一个人缩起来想东想西，好不好？”
　　黎蔓轻轻咬唇，而后把自己刚才想的事情说了出来。
　　宋初霁没想到对方居然已经想到了这一点，情不自禁下，她发出了轻轻的笑声。
　　因为笑意而带来的震动甚至传到了黎蔓这边。
　　黎蔓脸颊绯红，“你、你笑什么啊！”
　　宋初霁没有多说什么，只是摸了摸黎蔓的脸颊，而后提议：“那这样，我们的私人空间先不要干涉，好不好？”
　　黎蔓抬头望向她。
　　宋初霁：“你可以当做跟我一起合租了一个房子，我们的相处方式可以当合租的恋人，暂时不当成同居来处理，可以吗？”
　　黎蔓问道：“怎么说？”
　　宋初霁耐心同她说：“你我各自住各自的卧室，并不干扰，我也不会不经你的同意去你的私人空间。在你的卧室里，你可以随意放飞，也可以想做什么就做什么，卧室里面都自带洗手间，并且功能齐全，所以你也不用担心因为这些与我产生冲突。”
　　“如果你想我了，可以来敲我的门，我们可以一起出去吃饭，也可以买了菜一起去厨房下厨。吃完饭，我们可以窝在一起看电影，或是聊天，或是做……其他的事情。也可以牵手到外面走走。”
　　“如果你想要一个人待着，我们就暂停约会，将二人的事情顺延到次日再继续。这样也不会各自打扰，同样也可以处理好你的顾虑，好不好？”
　　不得不说，黎蔓是真的被宋初霁说的心动了。
　　这样来看，好像她也可以不用承担同居带来的风险，但是又体会到了同居的快乐。
　　黎蔓有些期待：“真的可以做到这样吗？”
　　宋初霁低头吻了她一下，带着笑意，“当然可以，我向你保证，你可以享受到所有的私密性。”
　　黎蔓心动了。
　　宋初霁问她：“那，搬过来，好不好？”
　　黎蔓最终还是没能忍住的轻轻点头。
　　宋初霁俯首吻住了她。
　　*
　　黎蔓在两日后就搬到了宋初霁所在的地方。
　　毕竟现在这样便利的社会，搬一个家还是很方便的，更何况她只是拎包入住。
　　至于黎蔓现在的公寓，她想着把它出租出去。
　　虽然黎蔓工作稳定，并且她还得到了宋初霁这样一个大财富，但因为观念转变了，所以黎蔓就总是忍不住琢磨着怎么挣钱。
　　她那个公寓位置很好，又装修的漂亮，在本市这样的条件下整屋出租，一个月三千+不在话下。
　　但黎蔓有些犹豫。
　　宋初霁知道她这个想法，于是在空闲的时候询问黎蔓：“为什么会犹豫？”
　　黎蔓有些苦恼：“万一租户是个不讲究的人怎么办？我那个房子那么漂亮，如果ta给我糟蹋了怎么办呀，我真的会哭的。”
　　宋初霁弯了弯唇，心底觉得黎蔓可爱，但是没有表露在表面，她只是想了想：“所以，你是担心房子被破坏，还是担心价值被损坏？”
　　黎蔓有些不解。
　　宋初霁道：“不过两者也算是殊途同归。”
　　她拉起黎蔓的手，按着对方的指节，而后道：“那这样好不好？如果你希望将房子出租出去，那么就放心的去租，等到回收房子的时候，我来帮你验收房子，保证还你一个与之前一模一样的，好不好？”
　　黎蔓张了张唇。
　　她明白过来宋初霁的意思是要帮她承担损失，如果房子有损坏，那么宋初霁会整理好之后再交还给她。
　　不得不说这是天上掉馅饼，可黎蔓还是不想答应。
　　“那我……也不能坑你啊。”
　　宋初霁失笑，爱怜的吻了吻黎蔓的手背，“怎么能说是坑我呢？”
　　黎蔓想了下，鼓了鼓脸颊：“你的钱也是钱啊。”
　　宋初霁：“可是，我愿意为你花这份钱啊。”
　　黎蔓叹气摇了摇头，“不行，不行的。”
　　即使知道宋初霁根本就不会在乎这一点钱，可黎蔓还是没有办法同意。
　　宋初霁想了下：“那这样，你把房子交给我，我帮你找租房的人，如何？保证找的合你心意。”
　　黎蔓有些意动，“但是，会麻烦你啊。”
　　宋初霁轻笑：“我自然不会自己一直盯着，我这里有可靠的人。”
　　黎蔓心动了，“那好呀。”
　　于是黎蔓十分放心的把这件事交给宋初霁了。
　　之后，她也迎来了与宋初霁的同居生活。
　　正如宋初霁所言，对方将她住的房子已经布置地十分温馨妥当，黎蔓可以实现真正的拎包入住自由。
　　宋初霁为她一一介绍着家里的结构与陈设。
　　房子很大，黎蔓有些眼花缭乱。
　　不过她倒是熟悉了前面几个常用的地方，诸如看影视专用的影视屋、厨房、大浴室与客厅。
　　顺带一提大浴室是真的大……里面有一个目测两三米大的正方形温泉池子，可以两个人在里面平躺还绰绰有余了。
　　不过黎蔓自己的房间也是带洗手间与阳台的，看上去可以单独作为一个小房子来使用了，麻雀……也不算小，五脏俱全。
　　与黎蔓自己的公寓比起来，果然还是这里更厉害一些。
　　而且也完全证实了宋初霁最初的承诺。
　　黎蔓待在屋子里，完全可以不需要出门。
　　宋初霁问道：“还喜欢吗？”
　　黎蔓立刻点头。
　　宋初霁弯了弯唇：“那就好。”
　　她没有过多的打扰黎蔓，虽然此刻宋初霁也很想和黎蔓有多些的相处，但她知道，黎蔓初次到新环境，应该想多熟悉熟悉自己的私密空间。
　　宋初霁不好过多侵入与打扰。
　　于是她礼貌性的说道：“那我先不打扰你了。”
　　黎蔓回过神来，有些不舍，下意识的追问：“你、你去哪里呀。”
　　宋初霁温和轻笑：“回我的房间，刚才带你认了我的房间，还记得吗？”
　　黎蔓点了点头。
　　宋初霁伸手勾了勾她的头发，柔声道：“等下有事，就来找我，好不好？”
　　她补充了一句：“不会打扰到我。”
　　黎蔓眼眸闪闪的点了点头。
　　等到把自己的东西全都放好，把屋子全部熟悉了一遍之后，黎蔓对这里多了许多熟悉感。
　　她躺在床上休息了会，嗅着枕间清新的香气，唇边的笑意怎么也落不下来。
　　休息好了以后，黎蔓开始想宋初霁了。
　　她从床上坐起来，想到宋初霁说自己可以去找她，于是黎蔓推开房门，顺着记忆里的方向找到了宋初霁的屋子。
　　停留在门口的时候，黎蔓有些犹豫。
　　因为不确定自己这样会不会打扰到宋初霁。
　　黎蔓总是有很多的顾忌和迟疑。
　　虽然宋初霁给了她很多安全感，让黎蔓不至于去怀疑甚至担忧对方会移情别恋，或是轻易的放弃这段感情。
　　可是在这些方面，黎蔓的安全感还不够。
　　她做不到肆无忌惮的打扰宋初霁。
　　黎蔓靠在一旁的墙上，给自己做着心理建设。
　　她们已经是恋人了啊，恋人去找恋人，应该是很寻常的事情。
　　就在黎蔓思考的时间，门忽然开了。
　　黎蔓一个激灵，立刻站好。
　　她看到宋初霁打开门走了出来。
　　黎蔓此刻还在想要赶紧给宋初霁打个招呼……免得对方一推开门被吓到。
　　于是黎蔓唇边带着笑意，“宋、宋初霁。”
　　宋初霁一怔，但面上并没有太多的惊愕，她弯唇笑了笑：“蔓蔓。”
　　黎蔓很喜欢她这样喊自己。
　　不过她还是摸了摸鼻尖：“没有吓到你吧。”
　　宋初霁摇头：“没有，倒不如说……我之前已经有了感应。”
　　黎蔓疑惑的歪了下头。
　　宋初霁轻笑道：“在屋子里的时候，某一瞬间我忽然在想，你是不是已经在门外等我了。”
　　黎蔓有些惊讶的微微张唇。
　　宋初霁：“尽管我什么声音都没有听到，可是那一瞬间，心底却还是有了感觉。所以我便过来开门了。”
　　黎蔓愣愣道：“这就是你忽然出来的原因吗？”
　　宋初霁颔首。
　　黎蔓这一刻不知道该说些什么，只是隐约有些感动。
　　宋初霁道：“既然来了，为什么不敲门？”
　　她能够观察出黎蔓显然在外面站了一会了。
　　黎蔓抿唇挠了挠侧脸，“我……”
　　她没有想要瞒着宋初霁的意思。
　　毕竟从之前的事件中黎蔓吸取了“教训”，两个人有什么事要商量着来，应当坦诚相待，而不是以自己认为的事情来衡量整体并做决定。
　　于是黎蔓轻声道：“我怕我会打扰到你。”
　　宋初霁微微惊愕：“怎会。”
　　她望着黎蔓：“你怎么会这么想，你当然不会打扰到我啊。”
　　黎蔓抿着唇瓣，仍旧不好意思。
　　宋初霁呼出了一口气，似是叹气。
　　“蔓蔓，我们之间的关系不是陌生人，虽然说要当做室友模式相处，可我们终究不是室友，我们是恋人。作为恋人，无论你什么时候、因为什么原因，想要打扰我都可以。”
　　“这是你的权利，也是我的你的纵容。”
　　黎蔓因为她这样的话语而心头发热。
　　“我只是害怕……这样会让你觉得不快。”
　　宋初霁：“不会的，我不会因为这种小事而觉得不快啊。”
　　她上前一步，拉住了黎蔓的手。
　　“我想，你对于自己的恋人身份还没有一个清晰的认知。”
　　黎蔓垂着眸子，不敢看她。
　　宋初霁轻轻托起她的脸，“该怎么样让你有更深的认知呢？”
　　黎蔓也不知道。
　　宋初霁思索着，没有思索出什么，只是依照着心底所想，凑过去轻轻吻着黎蔓。
　　黎蔓轻轻靠着宋初霁，迎合着对方的亲吻。
　　一吻后，宋初霁伸出手指帮忙擦拭着黎蔓的唇瓣。
　　“我们会是彼此生命中最亲密的人，也是最亲密的关系，如果我没有明确表示接下来的时间不想被打扰，那么就意味着你可以随时打扰我，蔓蔓。”
　　黎蔓轻轻点了下头，唇瓣红肿着。
　　宋初霁道：“所以不要担心。”
　　她想，黎蔓的担心会不会源于这一份未知呢？
　　因为不知道待在屋子里的宋初霁处于什么状态，害怕会打扰到她的忙碌时刻，所以才会有诸多顾忌。
　　宋初霁：“那我们来约定一下好不好？如果我不希望被打扰，一定会提前告诉你，而在其他时刻，就说明着……我是希望被你打扰的。所以你可以尽情打扰我，可以吗？”
　　黎蔓心脏像是泡在温泉里一样，总是在她以为宋初霁已经足够好的时候，对方用行为告诉她，宋初霁还可以更好。
　　黎蔓爱恋的搂着宋初霁，靠在对方肩膀上，声音弱弱的：“好。”
　　宋初霁顺势摸了摸她的头发，“怎么声音这么小？”
　　黎蔓在她肩膀上蹭了下，“因为，有些太感动了。”
　　宋初霁失笑。
　　*
　　周末的时候，是两个人确认关系后第一次回到宋家。
　　说实话黎蔓有些尴尬，她甚至在想要不要这个周末先不回去了，留一些适应时间？
　　虽然两人的家长都已知晓并且同意了这件事，但黎蔓心里那关还是过不去。
　　毕竟真的……有些尴尬。
　　虽然是可以各算各的，但心理上的不自在无法免除。
　　黎蔓跟宋初霁说起过这一点。
　　宋初霁道：“那你想要回去吗？如果不考虑这方面的尴尬。”
　　黎蔓思索了下，还是点了点头。
　　以前每周末她都会回去的，这次自然也不想打破规矩，况且她也想常女士了。
　　宋初霁道：“那就回去。”
　　黎蔓：“可是……”
　　宋初霁：“蔓蔓，我知道你在担忧什么，只是这样的事情迟早要面对，而晚些时候面对未必会比早面对少许多尴尬。”
　　“当然，你也不需要担心，爸爸他对你没有其他的意思，更不会在态度上有多余的变化，你完全可以当做以前那样。”
　　黎蔓还在犹豫。
　　宋初霁想了下：“那不如这样，我们当做什么都没发生，好不好？”
　　黎蔓不解。
　　宋初霁：“在周末回家的时候，我们可以暂时的当做以前那样的朋友关系，好不好？”
　　宋初霁的这个提议可谓是十分的帮黎蔓着想了，可黎蔓这一刻并没有欣喜的感受。
　　她苦恼而沮丧的抱住宋初霁：“呜，我是不是太贪心了。我不想跟你回到朋友时的关系，哪怕是一时的假装也不想，可我又不敢面对改变了身份以后的尴尬。”
　　而且宋初霁都为她做了许多，她还是瞻前顾后。
　　宋初霁轻笑，摸着她的头发：“不会啊，怎么会这么想。”
　　她低头吻了吻黎蔓，“而且，我喜欢你有事情第一时间就找我解决的态度。”
　　被依赖的感觉让她有种满足。
　　黎蔓在心底给自己做着建设，而后深吸一口气，“决定了，我们就这样的关系回去。”
　　宋初霁：“确定了？”
　　黎蔓点头：“反正迟早都要有这么一遭的。”
　　宋初霁手指缓缓插入黎蔓的头发中，缓解着对方的不安。
　　指尖如同按摩一样摩挲着头皮，让黎蔓不由眯了眯眸子，浑身都觉得有轻微酥麻。
　　宋初霁道：“不用担心我爸爸的态度，一切都没关系的。”
　　两个人在周六的时候早起回了宋家。
　　其实不只是她们两个人，常胭脂和宋商严也有同样的顾虑，为着今天她们两个人回来，常胭脂还和宋商严一起谈了谈话。
　　毕竟会感到尴尬的不只是黎蔓，也有常胭脂和宋商严。
　　不过好在他们两个都是见多识广的大人了，在撇除某些心照不宣的事情后——比如宋商严其实从未想过让常胭脂当宋夫人——他们很快就能进入新的关系状态。
　　也因此，两人反倒十分放松了。
　　进入客厅之后，黎蔓没敢像在家里时那样腻歪在宋初霁身边，而是保持着一个礼貌的距离。
　　常胭脂已经等着她们了，见到黎蔓那个样子，似笑非笑的哼了一声，不过并没有戳破黎蔓，只是招了招手让对方过去。
　　黎蔓小跑了过去，坐在沙发上。
　　常胭脂问了问黎蔓的近况。
　　黎蔓轻轻交代着。
　　宋初霁随后走了过去，在对面坐下，垂眸喝着端上来的果茶。
　　过了片刻，常胭脂看向宋初霁。
　　她心底的情绪是有些复杂的，这位现在应该算是……额，女婿？
　　常胭脂嘴角抽了抽，而后跟宋初霁打了声招呼，略微寒暄了下，宋初霁也如常应答。
　　气氛倒也和谐。
　　而后，宋商严回来了。
　　黎蔓紧张的站了起来，不安的声音很低喊了一声“宋叔叔”。
　　常胭脂见状起身，在黎蔓肩膀上拍了拍，示意对方不必惊慌。
　　宋初霁先走了过去，与宋商严问好。
　　宋商严没有表露出什么异常，只是轻笑着点头，一如以往：“蔓蔓和初霁来了啊，吃饭了没，要不要现在家里吃早饭？”
　　对方和煦的态度让黎蔓放松了不少，黎蔓答道：“没关系，暂时不用了宋叔叔，我还不饿，而且等下也中午了，不如留着肚子吃午饭吧。”
　　宋商严笑了笑，并未勉强，只是道：“那行，你们先玩着，我去楼上。”
　　说罢，便上楼了。
　　黎蔓眨了眨眼，万万没想到一切与之前没有什么改变，她完全不需要提起精神想办法应对。
　　常胭脂很轻的拍了下她的背部，“真是个傻子，担心什么呢？”
　　黎蔓摸了摸鼻尖：“我就是怕……你们接受不了。”
　　常胭脂嗤笑：“那你也太小看我跟你宋叔叔了。”
　　黎蔓唇角动了动，一时间不知道该说什么。
　　而后，常胭脂又拉着黎蔓聊起了家常，不过这一次，偶尔的宋初霁也会参与其中。
　　常胭脂也未表现出排斥或阴阳怪气，反而十分自然的与宋初霁交谈着，一切……好像都是在往好的方向进展。
　　中午吃饭的时候也没有什么变化，黎蔓也彻底放松下来。
　　只是在饭后，宋商严从口袋里掏出了一个盒子递给黎蔓。
　　黎蔓有些不知所措的接过：“这是……”
　　宋初霁隐约明白了是什么。
　　宋商严轻笑了下：“一点长辈的礼物。”
　　黎蔓看了看宋初霁，见对方颔首，这才接了过来。
　　“谢谢宋叔叔。”
　　宋商严笑了笑，“没事，虽然我们这样……不过你心里也不要有什么压力，该怎么谈恋爱就怎么谈。”
　　黎蔓讷讷点头。
　　宋商严：“我知道，初霁有心跟你结婚，不过现在也不着急，你们可以先举行订婚仪式，想好定在哪天了吗？”
　　黎蔓有些惊愕睁大双眸，万万没想到话题转换的这么快，她有些接不上来。
　　宋初霁道：“这点您不需要操心，我心里有数。”
　　于是宋商严也没再说什么。
　　黎蔓望了望宋初霁，唇瓣动了动。
　　宋初霁大约明白了她的意思，对黎蔓安抚一笑。
　　吃完饭以后，常胭脂喊过了宋初霁，给她发了个红包。
　　“就当是见面礼吧。”
　　虽然她们早已见过，但是这个红包代表的含义可是不一样的。
　　宋初霁浅浅一笑，伸手接了过来。
　　黎蔓假装吃醋的凑到常胭脂身边，“妈，你怎么只给宋初霁红包，我给我发呀。”
　　常胭脂白了她一眼，伸出指尖戳了戳黎蔓额头，“还跟我要红包？怎么这么大脸。”
　　黎蔓笑了笑。
　　常胭脂又问：“商严给了你什么？”
　　黎蔓掏出那个盒子，“看起来像是首饰。”
　　宋初霁道：“应该是一个镯子。”
　　黎蔓惊讶的看了她一眼，“你知道是什么？”
　　宋初霁颔首，“打开看看。”
　　黎蔓打开，发现里面确实是一个玉镯，而且是十分漂亮且水润的颜色，虽然她不懂玉，但是有一点，真的珍惜并且昂贵的玉，哪怕是一窍不通的人也能看出它的通透与美丽。
　　黎蔓微微张唇，手指甚至不敢抚摸，唯恐弄脏了它。
　　“这、这个肯定很珍贵吧……”
　　宋初霁垂着眸子望着，眼底带着一些温柔与怀念，“这个镯子，应该是我姥姥送给我妈妈的陪嫁。”
　　听到这里，黎蔓愕然抬眸。
　　宋初霁：“按照习俗，应该会在我结婚的时候传给我。当初妈妈去世，这个镯子便被爸爸收了起来。”
　　只是宋初霁没有想到，宋商严会把这个传到黎蔓手里。
　　不过倒也想得通。
　　毕竟再没有其他的礼物，会比这个更合适送给黎蔓当做家长的见面礼了。
　　只是有一点宋初霁有些好笑。
　　倘若她是嫁人的情况，那么这个镯子将会延续上一辈的情况传到她的手里。
　　而现在传给了黎蔓……更像是当做传给儿媳妇的传家宝一样。
　　不过她与黎蔓本就不分嫁娶，所以无论给她还是给黎蔓都是一样的。
　　而私心里，宋初霁也是希望给黎蔓的。
　　黎蔓有些惊慌，小心且害怕的把盖子合上，“这、这个太珍贵了。”
　　就连常胭脂也没想到会是这样的一个礼物。不过她并没有插话。
　　宋初霁道：“只是一个镯子，和普通珍宝的价格是一样的。”
　　黎蔓：“可是它的价值是不同的，是无价的。”
　　宋初霁安抚她：“它的价值，就是送给我的爱人，再没有其他。”
　　宋初霁望着黎蔓，双瞳里带着温和的情绪，“蔓蔓，难道你不愿意接受它的这个价值吗？”
　　黎蔓张了张唇，根本无法否认。
　　她怎么会不愿意接受啊……可是，可是，也太贵重了。
　　宋初霁弯唇笑了笑：“再贵重，也只是一个镯子而已。里面或许承载了许多情感与记忆，可也没有因此断裂啊，相反，不是送到了你的手里，继续传承吗？”
　　黎蔓抿着唇角，有些感动与无措的望着她。
　　宋初霁被她这样的神情望的心动，但是碍于在常胭脂旁边，不好做什么，只是轻笑道：“所以收下它，好不好？”
　　黎蔓抿着唇瓣点了点头，“我一定会好好保存和爱护的。”
　　宋初霁一笑。
　　玉镯本来就是用来戴着的……不过黎蔓现在还处于受宠若惊的情绪里，宋初霁也不好勉强她什么，只是点了点头。
　　这一次的见面出乎意料的顺利，顺利到了黎蔓觉得自己之前的担忧简直有些杞人忧天了。
　　不过说到底，也是因为两人的家长对她们的爱吧。
　　因为爱孩子，所以不忍为难。
　　对此，黎蔓很开心，并且也很满足，她很感谢两位家长。
　　这样就足够了，这样就可以了。


第57章番外2
　　不知不觉,黎蔓和宋初霁已经同居了有两个月了。
　　这两个月内她的生活过的很好，一点也没有自己之前所担心的任何事，相反,还十分的自在。
　　不得不说这里面离不开宋初霁的缘故，是对方一直温柔的对待她、帮助她、纵容她，这才让黎蔓能够摆脱之前的种种担心，和宋初霁愈发熟稔，坦诚相待。
　　似乎每对情侣都要经历这样的时刻。
　　从最开始的分外在乎形象,约会前恨不得整理打扮自己两个小时再出门，到初次同居时总是顾忌收敛着自己生活里不太美好的一面，到最后……逐渐向对方放开坦诚自己。
　　这不仅仅是生活上面的坦诚,更多的,则是心理上的坦诚。
　　黎蔓现在已经开始思索该怎么踏出那一步，实现“真正”的同居了。
　　现在正好是炎夏,黎蔓洗完澡出来后看了眼自己房间里的空调,眨了眨眼。
　　迟疑片刻,她推门走了出去。
　　来到宋初霁门口，黎蔓敲了门，很快,宋初霁便走了出来。
　　“怎么了,蔓蔓？”
　　宋初霁没有丝毫的不耐或冷漠,在面对黎蔓的时候,她展现出了一个恋人所能做到的最好的一切。
　　她对待黎蔓的时候总是那么温和柔软,让黎蔓每次都忍不住沉溺其中。
　　宋初霁看到黎蔓穿着睡衣，身上还带着洗澡后独有的氤氲的水汽,以及淡淡的沐浴露混杂着洗发水的香气。
　　宋初霁的眸光轻轻落在黎蔓露在外侧的锁骨上，那上面还有着一些水珠顺着发丝慢慢落下。
　　她抿了抿唇,觉得喉头有些发紧。
　　宋初霁强迫着自己移开视线。
　　为了转移自己的注意力，宋初霁问道：“怎么不吹干头发？”
　　黎蔓摸了摸鼻尖，“啊……等会再吹。”
　　宋初霁道：“虽然是夏天，但也要小心着凉。”
　　她停顿了下，询问：“我帮你吹？”
　　黎蔓眸光亮了亮，立刻点头应下了。
　　她走进了宋初霁的房间。
　　黎蔓并不是第一次进到宋初霁房间了，但这一次，确实十分的紧张。
　　黎蔓轻轻呼出一口气……她现在还什么都没有做呢，不要露怯，不要紧张。
　　宋初霁示意黎蔓坐下，而后取了干净的毛巾，先帮对方擦干净发梢上的水珠，而后拿起了吹风机，调到一个合适的温度。
　　略显吵闹的吹风声在室内响起，填补了两人之间安静的空白。
　　黎蔓感受着宋初霁手指温和的动作，眼帘动了动，逐渐有些昏昏欲睡。
　　而且，虽然按照常理来说，应该是自己洗发水的味道更重，可是黎蔓却隐约嗅闻到了宋初霁身上的味道。
　　她逐渐有些心猿意马。
　　两人虽然已经同居，可最亲密的举措不过是亲吻而已，黎蔓从最开始的紧张激动，到后面的熟练温存，以及慢慢进化成现在的……欲罢不能，和谷欠求不满。
　　是时候，更进一步了吧？
　　可是两人关系中，宋初霁从一开始就是主导和主动的一方。
　　黎蔓虽然并不觉得宋初霁排斥下一步的行为，但不知道为什么，对方却一直迟迟未提。
　　好几次亲吻的过程中，黎蔓都能够从双方的唇-舌交接中感受到宋初霁的情绪。
　　正如她需要宋初霁一样，宋初霁毫无疑问也是想要她的。
　　可不知道为什么，宋初霁总是停留在这一步。
　　黎蔓有些想要主动邀请了。
　　但事到临头，总归还是紧张的。
　　头发吹到了八成干，宋初霁的手指在黎蔓黑色柔顺的发丝间穿梭，指腹轻柔的按摩着对方的头皮。
　　黎蔓感觉后背都战栗了一下。
　　她不由眯了眯眸，拉住了宋初霁的手腕。
　　宋初霁动作停下，轻笑：“不舒服吗？”
　　“没有。”倒不如说是太舒服了，让黎蔓有了其他的想法。
　　黎蔓慢慢恢复思绪，想起了自己来之前就想好的计划。
　　于是她跟宋初霁说：“我房间里的空调好像坏了，我今晚能不能在你这里睡觉啊？”
　　此刻沐浴后的红晕已经落下了，但在说这话的时候，黎蔓脸颊上还是飘上了绯红。
　　无他，因为无论是宋初霁还是她自己，都能清晰的认识到黎蔓是在说谎。
　　先不提这里的空调基本上不可能突然坏掉，就算万分之一的可能性真的坏了，那还有许多的客房，里面都有足以纳凉的空调，黎蔓是可以移到客房去睡觉的，而不必“赖”在宋初霁房间里。
　　除非，她“用心不纯”，有其他的打算。
　　而黎蔓能有什么目的呢？不言而喻。
　　宋初霁垂眸，与黎蔓的双眸对视上。
　　起初黎蔓还能装作什么都不知道无辜的和宋初霁向往，但到了后来，她真的有点受不住的收回了视线，眼睫毛一直扑闪，说满了心虚。
　　这是黎蔓能想到的，集结了循序渐进与暗示勾引的方法了。
　　所以无论多么紧张，黎蔓也没有收回刚才的话。
　　宋初霁自然不可能把黎蔓推回去。
　　在明白了黎蔓想要做什么之后，宋初霁唇边的笑意就没有落下，眼底带着暖意。
　　她轻声应道：“好啊。”
　　黎蔓慢慢松了口气，没有那么紧张了。
　　因为黎蔓来的早，所以宋初霁还没有冲澡。
　　她瞥过黎蔓，不由暗忖……黎蔓还真是，来得太是时候了。
　　宋初霁无奈轻笑，而后对黎蔓说：“我先去洗澡了。”
　　黎蔓连忙点头。
　　在宋初霁进了浴室后，黎蔓这才放松了方才又紧绷起来的背。
　　她在宋初霁房间里打量了下，而后看了眼对方床上的一条被子两个枕头，眨了眨眼，觉得这样的配置就很好。
　　黎蔓走到床边坐下，在触及到柔软的床垫时，各种黄色废料涌入脑海，迟来的开始心跳急促。
　　救命，等下她该怎么做？
　　直、直接进入正题？还是先跟宋初霁盖着被子聊聊天，培养下气氛？
　　黎蔓瞥到对方一旁放着一个还没有点燃的香薰，于是走过去重新点上。
　　淡淡的香气慢慢扑过来，是一种很暖的香调。
　　黎蔓又坐了回去，思索了下，干脆直接上床了。
　　等到宋初霁洗澡出来之后，看见的便是已经坐在了床上正低头看着手机的黎蔓。
　　对方正坐在她的床铺之中，似乎整个人都已经打上了她的标识。空气中传来熟悉的香薰气息，让这一感觉愈发浓厚。
　　宋初霁走了过去，轻声问道：“在看什么？”
　　此时黎蔓已经松缓了许多，“随便看看手机。”
　　宋初霁知道次日是周末，不用早起，所以倒也没说什么。
　　此刻她还在揣测黎蔓的心思。
　　黎蔓是有意的宋初霁当然能看出来，只是她在思索……对方到底是，仅仅单纯想要和她一起睡觉，还是想要和她，睡觉？
　　宋初霁对恋人不是没有欲-望，只是她不太敢表露出来，害怕吓到了黎蔓。
　　她总要慢慢地让黎蔓适应，所以总是点到即止。
　　再加上黎蔓没有透露过进一步的想法，宋初霁也只好先不着急。
　　不过她原本也计划着找上一个差不多的时机试探着慢慢向下一步，却没想到黎蔓率先“出动”了。
　　时间很快过去了一个小时，已经不是适合熬夜的时候了。
　　黎蔓依靠着手机娱乐中让自己神经放松，而后小声问道：“要不要，睡觉了？”
　　宋初霁颔首。
　　关闭灯后，房间内陷入了黑暗。
　　黎蔓小心的躺下，把手机放到一旁。
　　下一步，怎么做？
　　黎蔓慢慢摸索到宋初霁身旁。
　　好在不需要她开口，宋初霁便已经靠了过来。
　　亲吻是不需要言语的，两个人早已有了亲热的默契。
　　况且恋人在身边，真的可以毫不动心？至少宋初霁做不到。
　　她揽过黎蔓，手轻轻搭在对方柔软的腰侧。
　　因为不同于往日的情况，今天两人是对面相卧，带给宋初霁的刺激便更加一筹。
　　宋初霁的动作由轻到重，再到……覆在了黎蔓身上。
　　任由自己的发丝轻轻滑落，垂在旁边，而她，也嗅闻到了空气中与黎蔓身上的香气。
　　明明不是一种香型，却意外的和谐。
　　“宋初霁……”
　　黎蔓在空隙之中呢喃了一声宋初霁的名字。
　　当然，与其说是呢喃，不如说是被对方的攻势逼迫到最后、不得不松口求饶以及情难自禁脱口而出的呻-吟。
　　此刻她无暇顾及其他，满脑子只有宋初霁的名字。
　　宋初霁握着她肩膀的手紧了紧，没有回答，只是加重了力道。
　　不知道过了多久，湿-热的感觉来到耳侧，黎蔓轻轻颤着，呼吸不稳，连眼底都带着刚才被亲出来的泪水。
　　但她没有反抗和避开，而是伸出双臂勾住宋初霁的脖子，宛如将自己献祭一般。
　　宋初霁轻笑道：“房间里的空调是真的坏了？”
　　对方的声音挨得很近，几乎是贴着耳朵出声的，也因此，湿-热的呼吸立刻铺洒在耳朵处，惹的黎蔓更加“难受”。
　　黎蔓本来就不指望这个拙劣的谎言能够骗过谁，于是此刻也摇了摇头，“没有，是我说谎了。”
　　宋初霁：“为什么说谎？”
　　黎蔓眼帘轻颤着：“因为……因为……”
　　宋初霁见她答不出来，也没有计较，毕竟这本来就是个心知肚明的答案，她没必要逼迫黎蔓说出口。
　　宋初霁只是手指顺着对方向下，而后轻声问道：“你真的做好心理准备了？”
　　黎蔓坚定的点了点头，“我当然是做好了啊，不然、不然我怎么会过来呢。反倒是你——”
　　宋初霁有些疑惑的反问：“我？”
　　黎蔓有一点点委屈：“你好像一点都不渴望我。”
　　当然，这个就是黎蔓倒打一耙了，甚至她心底也知道，宋初霁才没有不渴望。
　　宋初霁笑出了声，手下的力道重了重，惹得黎蔓轻-颤了下，想要逃离。
　　她压着对方，“我渴不渴望，你察觉不出来吗？”
　　黎蔓没有回答，倒不如她的全部精力用来应对宋初霁的动作了。
　　宋初霁继续。
　　“那我……继续了。”
　　黎蔓喘着气于黑暗中睁开眸子。
　　尽管她看不见宋初霁的面容与神情，却知道对方此刻一定是既渴望又爱怜的再望着她。
　　黎蔓心底火热。
　　“好……”
　　虽然房间里有开着冷气的空调，可黎蔓却还是如同处在汗蒸房一样，觉得空气都变成了炎夏的燥热。
　　因为汗蒸而出来的汗水不停落下，而后又被另一个人轻轻吻住。
　　黎蔓觉得自己像是花朵一样，每一片花瓣都被柔软的唇瓣轻轻含-住，不让自己受到狂风暴雨。
　　最后，花瓣被轻柔的衔下。
　　*
　　次日醒来的时候，黎蔓的脑子还有些发昏，有些分不清昨夜种种到底是真实发生的，还是只是她的梦。
　　然而当她睁开眼看到并不属于自己房间内的陈设后，黎蔓才清楚的认知到，不是梦。
　　此刻宋初霁已经不在房间内，黎蔓不用担心醒来看到对方会觉得不好意思。
　　她慢慢扯过毯子想要蒙住脸，好躲避那一刻的羞耻感，但在动作的时候却敏锐的察觉到自己的身体状况与以往的不同。
　　昨天……好像突破了禁忌之后，一下子变得疯了许多。
　　虽然此刻有酸疼的感觉，可不得不说，更多的是满足感。
　　黎蔓的耳朵又红了。
　　不知过了多久，她被开门声唤醒了思绪。
　　宋初霁一眼就看到了黎蔓鸵鸟的样子，不由失笑。
　　黎蔓听见了她的笑声，更不敢抬头了。
　　宋初霁走了过去，在床边坐下，伸手轻轻拍了拍黎蔓的胳膊。
　　“起来吃饭。”
　　黎蔓像是蚕宝宝一样动了动，但还是不敢冒头。
　　整栋房子的空调都有一整套的调控系统，可以控制温度在一个恒温的范围内，所以即使运行整天整夜，也不至于让人感冒。
　　因为现在还是清晨，所以空调温度并不低，黎蔓这样蒙着毯子，会很容易感觉到闷的。
　　宋初霁道：“还在害羞吗？”
　　黎蔓藏在毯子里动了动。
　　宋初霁轻笑，而后道：“怎么现在开始害羞了。”她的声音慢低下，“昨天晚上……”
　　黎蔓猛地掀开毯子，耳朵红红的望着她：“不许说下去了。”
　　宋初霁莞尔，没再戏弄，“洗漱吃饭吧，还难受吗？”
　　黎蔓当然不敢承认了。
　　而且……她确实也没有难受到下不来床的地步，所以不必矫情。
　　于是黎蔓摇了摇头。
　　宋初霁弯了下唇：“那我就放心了。”
　　之后，黎蔓就再也没有回去过自己的那个房间了，而是顺理成章的与宋初霁完成了真正的同居。
　　大约是之前突破了“禁忌”的缘故，以至于黎蔓现在忍不住开始在脑子里重复的想这件事。
　　明明之前她还没有这么色的。
　　黎蔓捂着脸颊倒在床上。
　　宋初霁该不会觉得她，不含蓄吧？
　　宋初霁回到房间看到的就是黎蔓躺在床上的样子，嗓音中含着笑意问道：“怎么了？”
　　黎蔓从手心里抬起头，眼底带着微光的看着她。
　　宋初霁坐了过去，手指拨着黎蔓的头发。
　　“有什么事情想要跟我说吗？”
　　看着黎蔓的神情，她放柔了声音：“任何事情、任何问题都可以的，不用觉得不好意思，蔓蔓，我们两个人本应该是最亲密无间的，不是吗？”
　　黎蔓被她说服了。
　　宋初霁：“况且，要两个人一起生活，这样的情况总会面临到。我希望你在遇到问题的时候能够第一个想到我，也希望你可以把我当做一个可靠的依赖，而不是，总是因为羞赧等各种情绪的缘故，不敢与我坦诚。”
　　黎蔓望着她，不由靠了过去。
　　宋初霁低头吻了吻她，之后便没再逼问。
　　黎蔓抬头看着宋初霁，小声道：“我只是觉得……我，我很喜欢被你触碰。”
　　宋初霁动作一顿，有些怀疑自己没有听清，不由重复询问了一遍：“什么？”
　　黎蔓耳朵红红的，“我就是怕……你会不会觉得我太，色色了。”
　　宋初霁心底柔软成一片，她忍不住失笑：“你怎么会这么想？”
　　宋初霁低头，用自己的额头碰了碰黎蔓，“真是有点傻。”
　　黎蔓听到她这样说，就明白了宋初霁的答案，不由鼓了鼓脸颊。
　　宋初霁轻声道：“你能这样期盼，说明也是对我的喜欢，我只会更高兴。况且，色色对于恋人不是很正常吗？我怎么会用异样的眼光看待你呢。”
　　黎蔓被她劝说的慢慢放松下来。
　　宋初霁进一步道：“所以，对于这样的事情，你有什么样的要求或者期盼都可以告诉我，这是可以让我们两个人感情升温的事情，你完全不用觉得不好意思。”
　　黎蔓被她说的动容了。
　　宋初霁垂眸望着黎蔓，眼底情绪温柔。
　　黎蔓迟疑了一下，问道：“我记得……你这里不是有一个专门的浴室？”
　　宋初霁很快就明白了她说的是什么，就是那个有着人造温泉可以泡澡的房间。
　　宋初霁轻笑着点了点头。
　　黎蔓凑过去她耳边轻声说道：“我想，我们两个人一起去泡泡。”
　　而在泡澡的时候要做什么，那就不言而喻了。
　　其实两个人之前不是没有一起泡过澡，只是一方害羞犹豫，另一方不忍唐突，所以这样的事情并没有做过。
　　而现在黎蔓提出了这一点，宋初霁自然欣喜期盼，不会不同意的。
　　温水放了好大一会，不过因为有好几处引水的地方，所以倒也没有等的太久。
　　因为两个人的关系亲密，所以自然不用换什么衣服。
　　于是便“无间”的进入了水里。
　　宋初霁伸出手，拉过了黎蔓。
　　隔着水相拥的感觉别有不同。黎蔓也因此轻-颤了一下。
　　宋初霁缓缓抚着她的后背，轻声道：“害怕吗？”
　　黎蔓摇了摇头。
　　按照两个人如今的关系，她怎么会害怕呢。就是第一次的时候，也只有紧张期盼，没有一丝害怕。
　　水波一层层的荡开，以两个人为圆心。一圈圈的波纹环绕住了两个人。
　　她们就像是美人鱼一样彼此贴着，将最亲密的自己留给对方。
　　*
　　从夏到秋又到冬，黎蔓都和宋初霁相处的很好。
　　她原本还担心，两个人会因为同居而产生许多矛盾，但是到目前为止，也许有过小的磨合，可两人却从来没有矛盾。
　　究其根本，都是因为宋初霁在包容着她。
　　黎蔓原本还以为宋初霁和她都是初次谈恋爱，两个人都很青涩，会有很多地方做的不好，可是宋初霁却像是成熟的长者一样引领着她。
　　对方走在前面，帮黎蔓走过许多不平的地方，而后拉着她的手，带着她慢慢走过坎坷。
　　很快，又到了宋初霁生日的时候。
　　黎蔓琢磨着该给宋初霁送一份什么样的礼物。
　　当然，现在她送礼物不必担心宋初霁会有不喜欢了，毕竟宋初霁给了她很多安全感，能够让黎蔓十分安心，无论给宋初霁送什么，对方都不会讨厌。
　　因为只要是她送的，宋初霁都喜欢。
　　黎蔓一早就订了花，然后放在了两人床铺上。
　　而后等待着宋初霁回来。
　　黎蔓给宋初霁挑选的礼物是项链，吊坠的形状是黎蔓名字首字母的大写。
　　大约是知道黎蔓对于送礼物这方面很苦恼，所以宋初霁便直接提了自己想要的礼物，没有让黎蔓为难。
　　之后的庆祝流程和以前没有什么差别。
　　在处理完一切事情之后，两个人回了卧室。
　　黎蔓指着床铺上鲜红的玫瑰花瓣，而后问道：“你还喜欢吗？”
　　宋初霁轻笑：“喜欢，不过——”
　　黎蔓紧张了起来，“什么什么？”
　　宋初霁眸光微转，笑道：“如果可以把它们都平铺在床上就好了。”
　　她指的是花瓣，而非一整束的花朵。
　　黎蔓以为宋初霁是想要营造出那种玫瑰床的效果，于是道：“这有什么。”
　　于是她走过去拿起一束花，开始辣手摧花。
　　被拽下来的花瓣被她洒在床上。
　　因为这不需要多么精细的功夫，于是要不了多久黎蔓就弄好了。
　　她想要跟宋初霁邀功，却在下一刻，被对方压在了满是玫瑰花瓣的床铺上。
　　绯红的花瓣凌乱的在床上荡漾，又被折皱，浸湿。

　　（全书完）



