让她干反派，坏不起来怎么办[快穿]
作者：和葭
简介：
　　姜芙忘记了很多事，包括她自己的身份。系统说，只要把任务完成了，她就可以找回过去。
　　行，干就干。
　　但系统居然让她干反派……
　　第一个世界：总裁的恶毒妹妹
　　姜芙穿过去就看到沙发上昏迷的女人，作为反派，她要让这个女人身败名裂。
　　干不了，真的干不了！她怎么能让这么漂亮的女人被人糟蹋？
　　姜芙在房间里焦急地走来走去，吵醒了沙发上的人……
　　第二个世界：她是反社会人格
　　山顶上，悬崖边，姜芙只需要把身边结伴一起爬山的女孩推下去，就能成功完成第一杀！为她的反派人设奠定基础。
　　姜芙内心直呼，要死！这是人干事？
　　情绪太激动，她差点摔下去……
　　第三个世界：喜欢剥好看脸皮的变态公主
　　姜芙的任务是将面前这个绝色美人的脸皮剥下收藏，但因为没干过这事，需要找人练练手，于是第一个人选是绝色美人身边的侍女。
　　动手吧，恶毒的公主殿下。
　　姜芙：啊啊啊啊啊啊啊啊！真干不了！
　　后来，姜芙有了老婆。至于任务，哪里有老婆重要！
　　【1v1，架空背景】
　　2024.8.7留
　　
内容标签：情有独钟穿越时空系统甜文快穿穿书

主角视角姜芙互动姜芙的老婆


一句话简介：干什么别干反派

立意：有时候换个角度，问题就解决了


第1章 总裁的恶毒妹妹01
　　姜芙穿越了。
　　忘记了许多事情，只记得她的名字叫姜芙。
　　一个自称系统的东西找上门，说她只要把任务完成了就能找回过去，还可以得到很多奖励。
　　对过去，她有点好奇，但不是特别好奇，可要是不做任务也挺无聊的，所以她答应了。
　　行，那就干吧！
　　结果她的任务居然是干反派。
　　难道她从前是个坏东西，所以才会接到这样的任务？
　　为自己可能是坏东西默哀一秒。
　　接收了世界的剧情，姜芙慢慢睁开眼。
　　她现在身处一个由小说衍生出来的世界，是小说里面的大反派，但主角还有很多年才会出现，也就是说目前在主线故事发生之前。
　　【你现在还不算反派，在主角出现之前，正是你积攒坏事的时候！加油吧，马上就能完成你人生中第一件丧心病狂的事情了。】
　　姜芙震惊：【听起来还挺骄傲的样子？干坏事也值得骄傲吗？】
　　【你不正规吧？】
　　难道她从前真的是一个丧心病狂，丧尽天良的人，才会被这种不正规的反派系统找上门？
　　她隐约觉得自己没那么坏。
　　【当然正规的，我们这叫扮演重要角色！现在市面上很多这种系统！不骗你！】
　　【咳咳……开头都比较难，多做几件这样的事情就习惯了。除了反社会人格，反派也不是一开始就坏，咱们慢慢变坏就好，一天做一件坏事，积攒起来就很多了，迟早会变成一个合格的大反派。】系统蛊惑道。
　　姜芙：【那我试试？】
　　反正都这样了，正规不正规也没什么好纠结的。
　　她打量着四周，这应该是酒店房间，很豪华，倒也配得上她目前的身份，姜氏二小姐。
　　姜氏总裁就是她的亲姐姐姜茱，所掌管的企业在全球都能排得上名，是真正的豪门。姜茱对唯一的妹妹也是唯一的亲人相当宠爱，要什么给什么，毫无原则。
　　姜芙终于注意到了沙发上昏睡过去的人，今天要做的就是毁掉这个叫穆霜的女人。
　　按照原本剧情，她因记恨穆霜贴上沈元星炒作，才安排人在今天的宴会上将其算计了。很快会过来两个她的狗腿子，帮她将这件事办得妥妥的。
　　没有多久，网络上就会出现穆霜的丑闻，各种暧昧的照片铺天盖地的。
　　原本励志女神的形象大损，后又有穆霜的家里人爆出她是个白眼狼，出道后从没回家看过，完全忘记父母的恩情，还将家里人的电话拉黑。在多重打击下，穆霜跳楼而亡。
　　但没激起水花，更没给原身造成任何影响。
　　哪怕后来有人觉得穆霜的事情有隐情，可声音太小了，也是人走茶凉，没有多少人愿意去惹麻烦。
　　这个圈子的新鲜事太多了，很快又有另外的新闻占据热搜，吸走网民的注意力。
　　穆霜慢慢被人遗忘，直到后来主线剧情出现，随着原身这个大反派倒台，穆霜的事情重提，终于还了她一个清白，然而逝者已去，只留下无限遗憾。
　　【这种事情我有点干不来。】姜芙犹豫了一下说，真的太残忍了，【要不解绑吧，你把我送回去。】
　　找不回过去就算了。
　　话说她哪儿来的呢？
　　她从前真的会是坏东西吗？
　　为什么她总觉得自己是个小可爱呢？
　　小可爱怎么可能做出这样残忍恶毒的事情！
　　【解绑不了了。】
　　【我相信你。】
　　姜芙：【谢谢，但我不相信自己。】
　　【干不了会怎么样？】她问，心里倒是没任何恐惧。
　　以前她一定是个勇敢的人！
　　面对生死居然都不害怕。
　　她肯定不是坏东西！
　　可能是个勇敢的小可爱？
　　【你试试就知道了！】系统不想放弃，没有说完成不了会怎么样。
　　姜芙发现了这点，那就应该不会死？但听起来可能有什么阻碍？她不动声色，没有再多问。
　　她不仅勇敢，还有点聪明。
　　以前应该是一个聪明勇敢的小可爱？
　　对这个人设她欣然接受了。
　　姜芙在屋内走来走去，思索着接下来要怎么办，就在这时，敲门声响起。
　　她从沉思中清醒过来，应该是原身那两个狗腿子过来了。这二人是原身安排给穆霜的，最终这二人没对穆霜做什么，他们不想摊上事，又不想失去讨好原身这个姜家二小姐的机会，就阳奉阴违摆拍了些似是而非的照片。只是小说剧情里面，穆霜还是难逃魔爪，被早就盯上她的沈元星捡了漏。
　　这些都是在大结局，反派这边的人全部倒台的时候才暴露出来。
　　姜芙思来想去，这事真的干不来，小说里面的走向实在不好，反正她已经决定不干这事了。
　　会不会死，无所谓了啦。
　　毕竟她是一个聪明勇敢的小可爱！
　　生死看淡。
　　想明白了后，姜芙心里一阵轻松。
　　她果然不是坏东西，真棒。
　　门开了，确实是齐世新和童州，二人脸上都是讨好，也有些忐忑。之前芙姐叫他们快点上来，不知道要干什么事情。
　　“芙姐有什么吩咐吗？”齐世新问，偷偷往房间里瞟了眼，只知道沙发里面有个人，不知道是谁。
　　姜芙瞪了他一眼：“眼睛往哪儿瞟呢？不许偷看。”
　　齐世新连忙收回目光，心里不知不觉松了一口气，芙姐好像挺在意屋内的人，那就不是找他们来干坏事了。说真的，要害人的话他还是有些发怵，一个不好是要进局子的。
　　“那芙姐找我们来有什么事情？”童州有些好奇。
　　这可把姜芙给难住了，既然决定不干坏事，将这二人叫过来就没用了，这二人也不是她叫过来的，那是原身干的事情。
　　“你们去把监控删了。”姜芙问，“知道删什么监控吧？”
　　二人相互望了眼，立马点头，他们当然懂，应该是删除和里面那人相关的监控，芙姐是打算毁灭证据？还挺心细的。
　　沙发里面的人是谁啊？难道是沈元星，芙姐对沈元星上心不是一两天的事情了，这是打算硬来了？算了算了，反正和他们无关，芙姐的事情哪能是他们能管的。
　　“磨蹭什么，赶紧去。”姜芙催促。
　　穆霜是个有名气的演员，就算没什么发生，她昏沉着被人送进房间的画面曝光了也不是好事。
　　她以前不仅不是个坏人，应该还是个善良的人吧。
　　一个聪明勇敢又善良的小可爱？
　　齐世新两个没进来，在穆霜醒来之前，只要没有其他人进来，就算视频放了出去，影响不大。
　　屋内就只有她和穆霜，两个女的能做什么？
　　穆霜就是醉酒了，到她这里歇一歇而已。
　　现在就等穆霜醒来了，姜芙走了回去，找了个位置坐下，托着下巴沉发呆。
　　沙发上的穆霜其实醒了有一会儿，只是她浑身软绵绵，也没办法喊出来。一开始她是有些绝望的，以为接下来要遭遇不测，她混的可是名利场，形象一向经营得不错。可想而知，她这边要是发生点什么传了出去，将会是怎么样的结果。
　　她多年的努力会白费。
　　她的梦想也将破灭。
　　以后再也没有希望了，还会被打入深渊。
　　在听到开门声，还有两个男人的声音，她更是觉得没有一点机会了。
　　可后来那两个男人居然走了，在她房间里的是个女人。
　　她中药和对方有关吧，对方这样做的目的是什么？真的不是来害她的吗？穆霜心里忍不住升起一丝希望，也没有睁开眼，不动声色地等待着结果。
　　【你真的不做任务吗？】系统响起在姜芙的耳边，【万一有不好的后果呢？】
　　姜芙：【真的干不来。】
　　系统再没动静，姜芙越来越肯定问题应该不大？
　　现在就等穆霜醒来，到时候对方自己叫人接她回去。
　　姜芙挪去了沙发那边，打算看看这穆霜的样子。她脑海里都是小说剧情，不过等见到了人就能自动认出这个身份从前认识的人，还挺方便的。
　　同时，穆霜的心提了起来，屋内的女人要做什么了吗？或许拍一些她的照片？
　　姜芙这个时候也看清楚了沙发上女人的脸，眼睛睁大，那是一张清丽冷艳的面庞，她一眼不眨地盯着，心怦怦地飞快跳着，瞬间超过一百，摁都摁不住。
　　【你相信一见钟情吗？】
　　【我可能弯了！】她说。
　　【……可能是错觉？】系统说。
　　姜芙大声否认：【不，我的感觉不会错。】
　　【她中药是因为你，虽然是剧情设定，不是你干的，但你现在就是这个角色，承担一切好坏。她是个倔强的人，醒来察觉不对劲，不一定会原谅你。不如……按照原计划？】系统蛊惑。
　　姜芙：【夭寿！】
　　【你真坏，居然让我害一见钟情的对象。】姜芙骂了一句，她恋恋不舍地望着沙发上的女人，动心还真的是不讲道理啊，解绑了她可能会消失在这里吧？但她不会害对方的，缘分真浅呢，【道不同不相为谋，你要不解绑吧？】
　　【真解绑不了。】系统的声音听起来有些疲倦了。
　　姜芙没太在意，所有注意力都在穆霜的身上了，她说：【那你少管我的事情。】
　　系统的声音没有再响起。
　　但姜芙觉得对方听了进去。
　　她居然是个弯的啊。
　　姜芙对自己的性向接受良好。
　　一个聪明勇敢又善良的弯的小可爱？
　　她蹲在沙发旁边，打量着沙发上的女人，系统说得也对，穆霜醒来必然知道那杯酒不对劲，她又在这里，脱不了干系。
　　她现在偷偷跑了，又有些不放心。
　　要知道沈元星可还等着的呢，她必然不会给对方捡漏的机会，况且穆霜还是她一见钟情的人。
　　得保护好。
　　“真好看啊，处处长在我的心尖上。”姜芙赞美出声，“越看越好看，偷偷喊一声老婆不过分吧？”
　　穆霜：？
　　痴汉……不，痴女？还是私生粉？
　　但感觉又不太像是私生粉。
　　所以是痴女吗？
　　她放松了些，目前看来对方没打算伤害她，只是太喜欢她？这种行为让人不愉快，但比起她之前的猜测已经好多了，算得上是柳暗花明又一村。
　　为了安全，穆霜还是没打算清醒过来。就算对方没伤害她，谁知道是不是在等她清醒之后，玩点别的呢？据她所知，一些有钱人玩得那是真的花，她不保证自己这个时候醒来可以安然无恙离开。
　　现在她浑身无力，手机也在包里，对方还一眼不眨地盯着，根本没有机会联络外面。至于喊叫，那就更没用了，还是装作昏迷吧。
　　不知道过去多久，姜芙突然感觉整个世界都静止了，她倒是还能动。能发现这点，还是察觉沙发上的人突然没了呼吸，可将她吓了一跳，赶紧过去探。怎么说呢，穆霜还好好的，可对方处于生命静止的状态。
　　房间里的空调也停止运转，她走到窗边，下方的车流也陷入静止，风也没有了，十足诡异。
　　【怎么回事？】她问。
　　【这就是不扮演反派的后果。】
　　【是吗？所以只要我不照着剧情走，这个世界就会永远这样？】她问，心里一叹，还真的是有点棘手。这是非要逼迫她做一个坏人吗？可是真的不想干呢。
　　她走回了沙发，坐在旁边撑着下巴打量着穆霜：【其实这样也行。】
　　【没有那么简单，静止时间一到，这个世界就会破碎掉，永远都不可能复活。穆霜，也会随着世界而毁灭。】
　　【还真是讨厌。】姜芙有些厌恶地说，同时回想着小说剧情。
　　原本的剧情应该是将她那两个狗腿子叫来，给穆霜拍照片放网上，然后就是沈元星出马了，后来网上出现的照片可不止那两个狗腿子拍的，穆霜的人生从此毁去。
　　【你觉得我像是救世主吗？这不是小说世界吗？如果需要以这种方式才能进化完全，那干脆还是毁灭掉算了，听起来就不是什么正经的进化。】
　　系统没出声，或许是觉得怎么都说不过姜芙吧。
　　可姜芙觉得就这么等着世界破碎不太爽，她望着穆霜那张脸，就这么看着一见钟情的人随着世界毁灭，还真的是有些不忍心呢。
　　但她也做不出来毁掉对方。
　　那么，她要怎么办呢？
　　她又不是神仙，只是一个平平无奇的小可爱，要怎么才能改变现状？
　　姜芙看到了桌上的手机，将其拿起，打开相机，对着穆霜就拍了一张，这么好看，拍一张做屏保不过分吧？然而下一瞬，整个世界动了起来，也看到穆霜呼吸的样子，眼眸一亮。
　　哦，谁拍都行吗？
　　穆霜却在思索，对方是在拍她？就这样拍？不打算先脱衣服再拍？
　　按照她所想，如果有人陷害或者威胁她，就算不做实质性的事情，拍一些裸露的照片是再正常不过。
　　对方是个看上她的痴女，拍点照片逼她从了也是在意料之中。
　　可穿着衣服拍，她是真的不明白为什么。
　　舔屏！姜芙看到照片露出欣赏，不愧是长在她审美点上的，怎么拍都好看。
　　她拿着手机对着穆霜就是一阵狂拍，同时留意着整个世界的动静，果然没有出现静止的情况。
　　穆霜却一直在等着对方再进一步，同时思考着要怎么应对这个难关。没想到屋内的女人拍了一会儿，就没有其他的动作，对方就坐在旁边，时不时能感觉到打量的视线。
　　所以，对方要做什么？
　　好一会儿过去，对方还是没动作，甚至打量的视线都没有了，安静的屋子里还传来均匀的呼吸声。
　　她睡着了？
　　穆霜刚刚想动作，就听到房门出现动静，有人进房间了！
　　姜芙也醒来，目光迷茫了一瞬，很快想起是在什么地方，撑着下巴望着房门的位置。那里很快出现一个人，正是那沈元星。
　　沈元星走进来后，正好对上姜芙的双眸，整个人都傻了。
　　“小芙，你怎么在这里？”沈元星下意识问。
　　姜芙没回答：“元星哥怎么会在这里？”
　　沈元星的心都提了起来，想着自己什么都没有做，姜芙不可能知道他在想什么，心里突然一松。之前他是看到齐世新和童州在外面，以为姜芙交给他们办的事情办完了，这才上来碰碰运气。穆霜这个不识趣的女人，他早就想给对方一个教训了。
　　但万万没想到姜芙居然会在这个房间里，这种事情对方应该不会亲自动手才对。
　　“有些醉酒，上来休息一下，”沈元星皱了下眉头，“可能是前台拿错了房卡，我去找他们，居然出这种差错。”
　　看起来真的是那么回事。
　　姜芙点头，没有拦着离去的沈元星，她要看看这个剧情不过，等下世界会不会静止。结果也就三分钟，世界再次出现静止。
　　还真的是麻烦呢。
　　但有了之前的事情，她觉得也不是没有其他方法过剧情。
　　既然世界是静止的，整个世界除了她，所有生命和非生命都无法运转，那么她在这个时候做点什么根本是神不知鬼不觉，不会有人发现。
　　姜芙环顾房间，最终找到了一个烟灰缸，抓起烟灰缸就开门走出去。
　　【你要做什么？】系统紧张地问。
　　姜芙挑眉：【走剧情啊！】
　　是……是吗？怎么看起来是要去杀人。
　　她很快找到沈元星的位置，就要砸上去的时候，突然一顿，现在世界处于静止，砸了估计也没用。她也不知道剧情到什么程度世界才会重新运转，不如先将穆霜转移到另外一个房间。
　　她找了一个空的，格局一模一样的房间，把穆霜抱了过去。然后再找出一副白手套佩戴上，来到沈元星的位置，一手拿烟灰缸，主要是怕世界突然就运转起来，到时候好将其打晕，一手拽着对方后衣领，将其拖去了之前的房间。
　　但世界还是静止的。
　　她托着下巴思考了一会儿，目光转向一个玩偶，随即眼睛一亮，拿笔在玩偶的背后写了“穆霜”二字。
　　她将沈元星丢到床上趴着，又把那玩偶丢了上去。刹那，世界果然开始运转。
　　在沈元星清醒的时候，一烟灰缸将对方砸晕过去。
　　姜芙看了眼那玩偶，冷笑一声，要不是非要走这破剧情才能让世界恢复运转，沈元星是连写着“穆霜”名字的玩偶都不能挨着的。
　　重新回到房间，姜芙给两个狗腿子打电话，让他们再将监控删一删。
　　穆霜感觉屋内没有人，诧异那个女人是什么时候出去的，很快反应过来，这不是她联络经纪人最好的时候吗？药效消散了不少，这个时候她拿手机还是没问题，很快联络上了经纪人，又告诉了对方房门号，这才安心下来。
　　一切做完，门口出现动静，穆霜的心同时提了起来，好在她重新倒在了沙发上。一阵幽香传来，是刚才那个女人。
　　明明自己在这里是对方做的，可她还是不由自主松了一口气。
　　所以，这个女人到底有什么目的呢？说是有恶意，到目前为止只是拍了些她昏睡的照片，连她衣服也没打算脱，更没触碰她一点，实在想不明白，但目前情况对她来说好的。
　　不久，外面响起敲门声。
　　【穆霜趁着你不在，联络了她的经纪人，门口是她的经纪人。】系统的声音响起。
　　姜芙：【聪明！】
　　系统：……
　　【你是个恋爱脑吗？】
　　姜芙满脸无所谓：【有什么不好吗？你能将我怎么样？况且世界不是继续运转了吗？你应该高兴。】
　　她感觉系统不是很高兴。
　　但和她有什么关系？不满意将她送回去呀，反派这事真的干不来呢。
　　【你拿烟灰缸砸沈元星的时候可不心软，这不是很熟练吗？】系统忍不住吐槽。
　　姜芙心说，这能一样吗？果然是人工智障？
　　她打开了房间门，门口站着一个满脸担心又带着警惕的女人，正是穆霜的经纪人高茜。
　　高茜在看到姜芙那瞬间，心也是提到了极致，怎么是这位？穆霜没事吧？
　　【作者有话说】
　　[星星眼]来啦！


第2章 总裁的恶毒妹妹02
　　“没事吧？”回到车上，高茜很是担心地问，在看到开门的是姜芙的时候，她就有些害怕，毕竟这位姜家二小姐可不是个好相处的主儿，尤其是涉及沈元星。
　　原本穆霜应该和沈元星没什么关系，可自从他们合作过后，网上就出现了二人的cp党，一看就是有人刻意引导，但不是她们这边的问题。毕竟在这个圈子里，还真的没有人敢和沈元星炒作cp，但凡招惹沈元星的人，都不会有什么好下场。
　　“没有事。”裹着外套，身体还有些发软，穆霜望着酒店的位置，能从那里完整地出来，她都觉得不可思议，想起姜芙之前做的事情，她小声补充一句，“或许她没什么恶意吧。”
　　在今天之前，她是说不出这种话的。
　　那位在意的不是沈元星吗？
　　怎么会对着她各种拍？还夸她长在对方审美上，好奇怪。
　　这种行为是惹人厌恶的，可对方也确实一直都很客气，穆霜有些想不明白。当然，这不代表她觉得姜家二小姐是个好人。若真的是好人，就不可能干出这种事情来。
　　“你长点心吧，那位可不是什么心慈手软的，还有沈元星，以后离远点，沾着他没什么好事。”高茜厌恶，“以后我会多留意下，尽量避开有他的地方。”
　　可圈子就那么大，遇到好饼还是不会让穆霜放弃，那就有些得不偿失了，只能说小心点吧。
　　穆霜也有些厌恶，之前合作的时候，沈元星的态度确实有些不对劲，不过她一直都保持着距离，相信成年人都知道是什么意思。不说她不喜欢男人，就算是喜欢，也不可能选择沈元星，这个人给她的观感不是很好。
　　穆霜走后不久，姜芙也打算离开了。
　　路过沈元星那个房间时，她瞥了一眼，沈元星这会儿应该没有醒，也不可能有人这么快就察觉不对劲，他既然敢到这个房间来，估计做了一定的安排，在这儿待上一个晚上问题不大。
　　来到酒店外面，司机已经驱车等候在那里。
　　坐进了车子，司机问了一句：“小姐接下来是去什么地方？”
　　作为一个没什么事情做的富二代，一般情况下当然是不可能这么早回家睡觉的，总是会找一些乐子。
　　姜芙却困了。
　　她打了一个哈欠，闭上眼：“回家吧。”
　　试试不依照这个角色平时的轨迹做事，会不会导致世界静止吧，既然都来了，总要弄清楚的。从之前的事情来看，世界对剧情的判定还是很宽松的，不需要完全按照剧情中的事情来做。
　　对姜芙来说无疑是个好消息。
　　她对帮助这个世界进化毫无兴趣，但就这么没了也有点可惜。
　　【是舍不得你那个一见钟情的对象吧！】系统忍不住接了话，语气不怎么好。
　　姜芙：【是有这个原因又怎么样？】
　　系统再次沉默下去，能怎么样？
　　不知道过去多久，姜芙都睡得迷迷糊糊，司机的声音响起：“小姐，到了。”
　　姜芙睁开眼，往外面望过去，别墅出现在视野中时，脑海里的剧情就不再是剧情，而是对这栋别墅的各种熟悉印象。这里就她一个人住，应该说原身从成年后，就选择住在这里了，当然是为了自由自在。和姐姐虽是同辈人，可两姐妹年龄差有些大，以及姜茱到底是掌控大权的姜总，对原身来说和家长差不多，住在一起好像每天都在家长的监视下。
　　姜茱对这个妹妹却很纵容，当然是她说什么就是什么。
　　小说剧情里面，姜茱的设定就是姜芙的靠山，仅此而已，需要的时候出现，不需要的时候像是隐匿了起来，形象是有些单薄了。
　　不知道现在世界成真的了，会不会有些改变。
　　这样的念头只在姜芙的脑海里一闪而过，很快就抛开了。
　　她现在只想睡觉。
　　但当真的洗漱好躺下来，她又有些睡不着了，摸出手机翻看起在酒店拍下的照片。
　　之前高茜找到房间来，问她穆霜是不是在里面，她点了点头，就让人进去了。她们二人都没有提穆霜中药的事情，反而声称穆霜喝醉了，多谢她照顾。可从她们眼底的防备来看，是认定这件事与她有关系的。
　　确实也是原身干的，现在她是这个角色了，这锅得背着。
　　【这或许是一场无疾而终的单恋。】系统的声音猛地响起，像是在看笑话。
　　本以为这样说，姜芙会愤怒。
　　她摆弄着手机：【单恋会让世界毁灭吗？】
　　【你的名声本就不好，还干了这种事情，她不可能喜欢你！再说，她都不一定喜欢女的。】系统越说越幸灾乐祸，仿佛已经看到姜芙孤寡一生，爱而不得的下场。
　　姜芙依旧无所谓：【那又怎么样？】
　　【你的意思是，就这么着，不准备和穆霜发展点什么吗？】系统压制着激动问。
　　系统实在不会隐藏情绪，姜芙瞬间就感觉到对方很希望她就此放弃了。
　　【你应该是个单身统，所以见不得别人谈恋爱！】她如此评价，把系统气了个倒仰。
　　【都没试过，你就知道穆霜会一直对我厌恶吗？】姜芙哼了一声，【没有到最后，谁知道结果会怎么样？喜欢男的还是女的，多接触下就知道了。】
　　【呵呵，你连她的联系方式都没有一个。】系统继续嘲笑，似乎想借此狠狠地打击姜芙。
　　姜芙却没再理会这个人工智障，继续翻着穆霜的照片，果然是女明星，就是好看。
　　她从里面找了九张照片，对系统说：【统，帮我打个码呢！】
　　系统：？
　　【这都不会吗？】她语气仿佛在说好废物，下一瞬手机里就多了九张打过码的图片，她夸奖，【效率不错。】
　　系统冷笑：【这种东西对我这种系统来说根本不就没有难度！】
　　瞧不起谁呢！
　　姜芙注册了一个小号，将九张照片发了上去。这个剧情点，她还没忘记呢。反正都是发穆霜的照片，按照之前的经验，这样应该就可以了。
　　困意再次袭来，姜芙按灭手机，闭上眼睡觉。
　　一夜安好，姜芙是被电话声吵醒的，她拿起看了眼，来电显示是沈千萝。
　　沈千萝，沈元星的双胞胎妹妹，原身的好姐妹，也是混娱乐圈的人，小有名气。
　　可以说两兄妹能在娱乐圈风生水起，少不了原身的帮助。
　　几人很小就认识了，沈家曾经不怎么样，只比一般家庭富有，能认识还是因为沈家花大价钱将两兄妹送到原身所在幼儿园。沈千萝很会哄人，没多久就在原身心里占据了最好朋友的位置，一直到今天。同样的，沈家也因此水涨船高，在姜氏的帮助下，逐渐成了豪门。
　　对原身来说，身边的人将她哄得高兴了，漏些好处出去没什么，沈千萝显然就很会哄人，这么多年都没有被另外的人取代。
　　对姜茱来说，妹妹的玩伴有心思很正常，就算看出沈千萝是在巴结妹妹，也没多计较，只要对方一直陪妹妹玩，不生害人的心思，给沈家漏些好处无所谓。给了机会，没能耐很难起来，有能耐的得到好的结果算是他们的本事。
　　沈元星同样是个有算计的，给自己立了个感情淡漠，高冷性格，一心只想发展事业的人设吊着原身，好处却全收，别人看到，都会觉得是原身强硬将好处塞给沈元星的。在两兄妹的里应外合下，沈元星成为原身心里特别的存在，将原身哄得团团转。
　　“小芙，你昨天什么时候走的啊？”
　　手机里的声音把姜芙拉回了神，她望着天花板，语气极为敷衍：“忘了。”
　　还真没注意。
　　化妆间的沈千萝握紧手机，最近要拍戏，本来这个时候她不可能有空给姜芙打电话，只因今早她看到穆霜来了，她们目前在同一个剧组。见到穆霜那瞬间，她是有些错愕的，明明姜芙已经有给穆霜教训的想法，昨天她还关注了下。以她对姜芙的了解，昨晚肯定会动手，要不然姜芙去找她一起了，而不是撇开她去了其他地方。
　　可穆霜今早毫发无损来到了剧组，姜芙是放过了穆霜吗？这样的问题，她当然不会傻到直接询问。实际上，她从没说过让姜芙去打压谁。
　　只要小小和姜芙透露下，有人打她哥的主意，姜芙就会给这个人一个深刻的教训，以前大多是在事业上给对方一些教训。
　　而对穆霜，她有很大的危机感，正好哥哥那边也透露过，这个穆霜居然对他有心思，于是给姜芙那里上了很猛的眼药。以姜芙对哥哥的在意，还有她若有若无的暗示，穆霜肯定会完蛋。
　　但没有，穆霜看起来不像是有过什么事情，甚至面容都不见任何憔悴，显然昨晚睡得很好。
　　沈千萝用力掐住手机，应该是出了什么差错吧。
　　她不信姜芙会放过穆霜，毕竟哥都说了穆霜对他心思不纯了，以姜芙的占有欲，不可能放过的。
　　可这个时候在化妆间，她也不好多说什么，瞥了眼穆霜的位置，她计上心头：“小芙，你今天有没有安排？要不要来探探班呢？最近好忙啊，昨晚也有应酬，都没和你说上话，之后有被其他人拉着，想找你都没有办法。”
　　姜芙对于给沈千萝探班没任何兴趣，正要拒绝，突然想起穆霜和对方目前在一个剧组。
　　她脸上露出一个大大的笑容：“好呀！”
　　【我们马上又要见面了呢。】姜芙和系统说。
　　系统自闭。
　　穆霜望着镜子里，任由化妆师在她脸上动作，实际上她是通过镜子在看沈千萝。
　　虽在一个剧组，可她和沈千萝不熟，平时更不关注，而且隐约能感觉到沈千萝对她的排斥，就更不可能和这样的人多交集。
　　刚刚对方一声“小芙”，立马就叫她想起了姜芙。
　　沈千萝是姜家二小姐的好姐妹，知道沈千萝的都清楚这点，二人在微博上的互动可不少。姜芙的微博上，除了和沈千萝的互动，就是和沈元星有关。
　　所以姜芙要过来探班吗？这样的事情以前不知道有没有过，毕竟没有关注过。其实她只听过姜芙一些名声，更多的就不了解了，这回是和沈千萝第一次合作。
　　姜芙来*的时候，剧组这边正在忙着。
　　导演看到姜芙，还打了个招呼，看起来很熟络。
　　但凡沈家兄妹参与的项目，原身都会进行一定的投资。姜氏也有一家娱乐公司，原身借此帮助沈家兄妹是常事了。
　　姜芙坐在椅子上，就在导演的身边。
　　“姜小姐是来找千萝的吗？”结束了一场后，导演才笑眯眯询问坐在那里用手机各种拍的姜芙，不怕对方泄露什么，这可是姜二小姐，还给这个项目投了不少钱，甚至没提什么要求。
　　姜芙在手机上瞟了眼，上面赫然是古装打扮的穆霜，欣赏了一秒后，她将手机收起，脸上都是满意。之前是昏迷的照片，到底是少点什么，今天拍的就不一样了，跟仙女一样。
　　“你们的服装不错。”姜芙赞美，望着穆霜的方向，实际上沈千萝也在那里，其他人都觉得她是在看沈千萝，毕竟二人才是好姐妹。可穆霜总觉得姜芙在看她，之前还拍了她！和昨晚在酒店里一样，今天的感知更为明显。
　　“得亏有姜小姐那笔投资，要不然服装可没现在好。”导演恭维着，话也是实话，满脸都是真诚。姜二小姐名声是不好一回事，可对方投资了某个项目后，基本不会插手什么，懂的人都知道她是在给沈千萝和沈元星撑腰，不叫旁人欺负他们。
　　“她们都是什么角色？”姜芙问，她还真的不了解两人的角色。
　　那边又开始了，还是吊威亚的打戏。
　　穆霜是一身绿衣，飞起来的时候和真的仙女一样，每一处都拿捏得很好。动作干脆利落，明明以绫作为武器，却能叫人感觉到其中力量，可见对此下过功夫。
　　另外一边，沈千萝用的则是剑。
　　二人打斗了一会儿，以穆霜用绫将沈千萝手里的剑卷走，又一击打到她胸口，将她击飞出去为结束。
　　“千萝饰演的是正道弟子，穆霜饰演的是魔主之女。”导演说，一个是女主，一个是反派。
　　姜芙哦了一声，原来不是仙女，是魔女，但这个魔女居然仙气飘飘，完全把沈千萝身上的气势压了过去。
　　【你不懂，现在都流行这种，就是这个调调，主角需要成长，一开始就很强，就没看头了，他们需要经历磨难。】系统哼哼两声，【下一场应该就是男主来帮忙了。】
　　下一场果然男主出场，指责穆霜所饰演的角色心狠手辣，接下来又是一番打斗，结果男主也被打了一顿，接着二人就被抓走了。
　　姜芙疑惑：【所以两个没用的东西？】
　　系统：【这只是属于男女主的挫折，最终他们会赢大反派的。】
　　【就比如我这个大反派，最终也会因为惹到世界主角头上被收拾吗？】姜芙凉凉的声音响起，把系统冻了个哆嗦。
　　【其实就最后惨一点，前面都很舒服，不亏啊。】
　　听到姜芙的补充，系统更觉得冷了，神特么不亏！但该死的有道理呢。
　　系统正想说点什么呛回去，世界突然安静下来。
　　姜芙眯着眼看着在半空中静止不动的穆霜，又扫了眼四周，撑着脑袋思考又是哪里不对劲。


第3章 总裁的恶毒妹妹03
　　姜芙回忆着剧情，很快就知道了今天该有的戏码，应该是穆霜的那些照片上热搜，被网友各种讨论。这一天，也是穆霜走向毁灭的开始。
　　她摸出手机，果不其然，但凡她想要使用的东西，都是能运转的，只不过不计时间，不留痕迹。换句话说就是，当整个世界恢复运转后，她在世界静止时使用物品的痕迹会自动被抹除。
　　明明她只是一个反派角色呢，权限居然这么大吗？好像比主角更厉害，姜芙眼底不经意间划过一道暗芒。
　　【统，把这条微博给我顶到热搜前排去。】姜芙毫不客气地吩咐着，怎么上热搜这种事情，其实不重要，上了热搜就行。
　　系统自闭，还是很快把姜芙早上注册那个小号的第一条微博顶到了热搜，还有各种水军扮演，看起来就像是买了营销一样。
　　如果不是每张照片都打了码，网友看到一定会进来吐槽一句，这吹嘘美貌的热搜买得真的有点明显了，又是哪位想要以美貌出道吗？
　　可因为打了码，事情就显得很奇怪了。
　　在世界恢复运转的瞬间，无数在刷微博的网友，都看到了在前排突然蹿上来热搜。
　　#盛世美颜#
　　好奇的网友不由点了进去，然后傻眼了。这是一个新注册的账号，仅发过一条微博，标准的九宫格图片，是个穿着漂亮裙子的女人，长得怎么样不知道，因为那张脸被遮了。
　　同时还配了文字：盛世美颜！真好看。
　　看到的网友刹那间都停顿了下，脑袋旁边冒出三个问号！吹美颜的，怎么把脸给遮住了？
　　回神过来后，有人以为是故意买的吹美颜的热搜，不是出道，也是想出名，结果……就这？
　　“吹绝世美颜，是不是应该把马赛克去掉”
　　“笑死，第一次看到这种。”
　　“哈哈哈哈哈，不过只从身材来看应该长得不差，肯定是个美女，但盛世美颜就算了。现今的娱乐圈美女还是不少，但我只吃穆霜的颜。不相信随随便便出来一个人，都能比得上娱乐圈那堆美女。”
　　“说得不错，像这种素人，吹嘘得再好看，和明星还是有差距的，多说一句，我比较吃沈千萝的颜。”
　　“刚刚想喷的，结果，真的笑死。不管怎么样，今早的快乐是这条热搜给的，点个赞，先转发了。”
　　“要真的比明星还好看，何必遮遮掩掩，就是炒作吧。”
　　“有没有可能是新型营销？先引起我们好奇，等以后再露脸？”
　　“成功引起我的注意了，先关注一个。”
　　本来这条微博下面的评论，都是系统自己搞的，但世界恢复运转后，评论点赞转发以一种惊人的速度增长起来，还真的就实实在在成了热搜前排，一直挂在那里。但凡点进去的网友，都忍不住留下一句吐槽。
　　高茜很快就看到了这条微博，在看到九张打了马赛克的照片，立马认出是穆霜，有些傻眼。
　　想着穆霜应该在忙，她就没有打电话，只是将这条微博截图发给穆霜，问她是不是买了营销。
　　虽然她觉得不是，穆霜做这种事情肯定不会避开她这个经纪人的。
　　看到这条微博的热度越来越高，她都觉得离谱，如果真的是一场营销，无疑是很成功的，甚至未必不能借此帮穆霜提升下名气。当然，还是要和穆霜商量下。
　　剧组忙着的人，当然不知道这些。
　　系统倒是和姜芙提了一句，她没太在意。只要世界继续运转着，热搜不热搜的都不重要，那条微博不会给穆霜带去什么负面影响。
　　她靠在椅子上，悠闲自得。时不时用手机对着演戏的几个人拍，没有人敢偷看她的手机屏幕，都觉得她是在拍沈千萝。许多人在心里感叹，姜二小姐和沈千萝果然是好姐妹呢。
　　太阳逐渐升上来，今天的拍摄是在室外进行，尽管进行了降温，演员们和工作人员都感觉到了炎热和口干舌燥。
　　姜芙想到了夏天吃冰的快乐，翻开外卖软件点进去各种戳。一个人吃肯定是不太好，那就大家一块儿吃吧。
　　点完了之后，她对着身边的工作人员说：“刚点了些吃的，过会儿麻烦你们去帮忙拿下。”
　　工作人员立马应下，脸上有着喜悦，姜二小姐也没传说中那么可怕嘛。
　　“先歇一会儿，姜小姐体谅大家辛苦，给咱们剧组点了冰饮。”导演笑眯眯招呼着众人到这边来，今天的进度很顺利，再说怎么都要给金主一个面子。天气确实热，该休息下了。
　　沈千萝第一时间就跑到姜芙的面前，笑着挽着她的胳膊：“小芙，你太好了，居然真的过来探班，我还以为你是说笑的呢，之前看到你，都差点出戏，好在我专业能力还是过关的。”
　　语气中，不自觉带着几分骄傲和调笑，更能彰显她们的关系亲近。
　　自从进圈子后，姜芙虽说来探班过，却没有几次，多数都是关注着她哥那边，当然，沈千萝不会多说什么就是了，甚至巴不得她哥能把姜迷的晕头转向。可惜的是，姜芙吃她哥那一套，姜茱可不会吃。如果她哥能把姜茱搞定了，拿下整个姜家还远吗？正是一切掌控在姜茱的手里，她哥才没有考虑过和姜芙在一起，只是将对方吊着。以他们兄妹二人多年的谋算，姜芙如今一颗心都在她哥身上，甚至所有人都觉得是姜芙单方面追求，哪怕姜茱都无法指责什么。
　　提及姜茱，她心里也有些发怵，每次面对那位冷冰冰的姜总时，她都有一种被看穿的感觉，因而她和姜芙要好，却不爱往姜家那边跑，与对方见面的次数不多。
　　“有冰饮，去看看喜欢吃什么。”姜芙不着痕迹推开了挽着她胳膊的沈千萝，拿起桌上的冰激凌挖起来，双眸含笑，视线落在了远处的穆霜身上。
　　这里的人，穆霜是最不积极过来的，但速度也不算慢。
　　穆霜感觉到了姜芙的视线，实际上这位姜家二小姐出现在这里后，多数目光都在她身上，还拍了她，一直在拍。想到对方的名声，还是让她的心提了起来。对方是沈千萝的好姐妹，她担心着会不会被为难。
　　她记得圈子里有个传言，曾经有个前辈也是嚣张惯了，有次和沈千萝一个剧组，就想和从前一样，给沈千萝一个下马威。结果中途这位姜二小姐来了，硬是在剧组里面盯着那位前辈，让对方演某个片段一百遍。
　　不过，这件事确实是那位前辈咎由自取，对方名声在圈子里也是不好的，但同样证明了姜二小姐更不好招惹。
　　全程她都特别谨慎，尽量做好自己的，免得被抓住小辫子。昨天对方看起来很客气，还有点吃她的颜，可对方名声在外，她实在没办法对这样的人放下警惕心。
　　小心为上。
　　几场戏下来，对方丝毫没有找麻烦的意思，现在还请整个剧组吃冰饮，穆霜稍微松了一口气。
　　不知不觉穆霜已经走近了，下意识看了眼姜芙，没想到姜芙也在看她，还露出了一个笑容。
　　穆霜藏在衣袖里的手不由握紧，为什么名声那么不好的人，笑容这样干净纯粹，是装的吗？那未免也装得太好了些。要不是知道这位，她恐怕会被这副人畜无害的面容欺骗。
　　“那边有冰饮。”姜芙声音不大，也只有走到面前的穆霜听了个清清楚楚。
　　伸手不打笑脸人，况且对方现在还请客，穆霜轻轻点了点头，脸上露出些淡笑：“多谢姜小姐请客。”
　　然后急匆匆去选冰饮了，仿佛姜芙面前的地面烫脚。
　　就算是背对着，穆霜依旧能感觉到对方盯着她的视线，真的是想忽略都难。
　　她随便选了一根果味冰棍，找了个距离姜芙比较远的地方坐下吃，冰吃到嘴里，她整个人都不由凉爽起来。下意识看了眼姜芙的位置，只见对方坐在那里挖着冰激凌吃，模样是又乖又可爱。
　　穆霜连忙摇了摇头，她怎么会有这么可怕的想法？
　　刹那间姜芙抬起头来，对着穆霜的笑了笑，穆霜连忙将目光转向其他地方，装作什么都没有看到。
　　姜二小姐这样的人，她可不敢多招惹。谁知道对方是真的欣赏她的美貌，还是有什么新的玩法。她不止听说过一次，富二代圈子里面不少人玩得很变态。
　　【印象是根深蒂固，你注定单恋了，她害怕你！】系统适时插话。
　　姜芙挖了一勺冰激凌吃下，半眯着眼，心里回应了系统一个字：【哦！】
　　选好冰饮的沈千萝坐到了姜芙的身边，正好把她的视线挡住了，没办法再看穆霜。
　　姜芙不怎么高兴了。
　　穆霜却是松了一口气，姜芙的视线太灼热，无法让人忽略。没有那道视线后，她更放松了些。
　　姜芙也没有挪位置的意思，应付着沈千萝的话。
　　“今天完了后，一起吃个饭？”
　　姜芙应着：“好呀。”
　　沈千萝这个人其实挺有手段的，至少拿捏原身是轻轻松松。她所得的好处，从来都不是开口向原身索取，而是让原身主动开口赠予。但凡缺点什么，只要和原身相处的时候，多提两句，原身就会帮忙准备了。尤其是沈元星在原身心里成为比较特别的存在后，爱屋及乌，沈千萝这招就更好使了。
　　沈千萝心里有一千个疑问，却不敢直接问。
　　想起姜芙一直盯着穆霜，更确定昨天应该是出了什么意外，穆霜才逃过一劫。
　　见二人四周没有人，她凑近，低声说：“那就是穆霜，你应该认得吧？”
　　“嗯，昨天见过了。”姜芙说，还夸了一句，“挺好看的。”
　　沈千萝不认为这是真的夸赞，肯定是姜芙看到穆霜好看，危机感更重了，心里舒服了些，穆霜已经被姜芙记住，肯定讨不了好，昨天只是运气好。看来不需要她多做什么，姜芙自会找机会收拾对方的。
　　“我哥这个人你也知道，冷冷淡淡的，就没想过那些乱七八糟的事情，可惜这圈子就是这样，打我哥主意的人很多，想巴着他炒作的更是不少，就和唐僧进了盘丝洞一样，”末了，沈千萝话锋一转，“幸好还有小芙你保驾护航，要不然他估计要被人吃得骨头都不剩下，可惜，他就是一个榆木疙瘩，总是不开窍，要不然我们关系还能更亲近一些。”
　　“这种事情勉强不来。”姜芙敷衍着，继续挖着冰激凌吃。
　　对沈元星，原身确实很纵容，毕竟这是她心里特别的存在，没想过强硬得到，心甘情愿默默守护。
　　作为一个恶毒设定的反派，这点也算是她的特色了，令人印象深刻。要是有读者，多少是会夸一句，她再坏，至少对沈元星是真的，而沈元星对她只有欺骗和利用，怪可怜的。
　　沈千萝装模作样叹了一口气，她站起来：“又要开始了，那我去忙了，等我呀。”
　　“好。”姜芙重新将目光转向穆霜那边。
　　穆霜当没有看到，很快沉浸到角色中。
　　中午，沈元星终于从酒店的床铺上清醒过来，只觉得脖子隐隐传来酸痛。他猛地睁开眼，脑海一片空白，心怦怦地跳着，昨晚发生了什么？而后发现居然抱着一个玩偶，皱着眉将玩偶推远了。
　　同时松了一口气，幸好不是发生了什么。倒不是他在意节操，节操早就没有了，只是怕被人做局，到时候得不偿失，毕竟他是混娱乐圈的。
　　怎么回事？
　　沈元星不解，摸出手机一看，居然中午了。因昨天他说了今天休息，所以助理和经纪人都没有联系他。
　　只是昨晚他的谋算失败了。
　　不知道穆霜怎么样了，落到了姜芙手里，应该不会有什么好下场吧？谁叫她不知趣呢，就是有些可惜，没有尝一尝这女人的滋味。
　　昨晚他究竟是怎么回事？
　　想了半天，沈元星也没想明白，衣服没有被人动过，应该没什么问题。他下意识打开了微博，想看看有没有穆霜的消息，显然前排没有任何关于穆霜的信息。
　　目光掠过那条#盛世美颜#，他没有点进去，不是明星就是有些想出名出道的人买的。
　　中午，姜芙这边又包了剧组的饭，还是叫大酒店送过来的，整个剧组都热热闹闹的，不少人看沈千萝都充满羡慕。
　　沈千萝也是自豪不已，心里还有些得意，姜二小姐身份是高，可还不是被她利用得团团转？
　　她见姜芙盯着穆霜打量，心里更是幸灾乐祸，穆霜真的惹上姜芙了，接下来坐等穆霜下场凄惨。
　　吃午饭的时候，穆霜才从助理那里拿回手机，见有经纪人的消息，连忙点开，然后整个人都呆住了。
　　这是什么？
　　跟着往姜芙那边看了眼，对方正在和沈千萝说话，一副漫不经心的样子，看起来有些乖，而她后飞快摇头，觉得自己的想法有点危险。
　　她收回目光，轻抿了下唇，九张照片都是她的，除了姜芙应该没有谁有这些照片，对方居然偷偷注册小号发，给她的脸打码了，夸盛世美颜，还买热搜，这什么意思？穆霜紧皱眉头，难道姜二小姐其实是个双？还有点花心的那种？
　　点进微博，热搜还在前排挂着。
　　不知道出于什么目的，她切换了小号，关注了那个新号。关注那个号的人很多，她的小号混迹在其中倒是不显眼。
　　然后，她给高茜回了个消息。
　　【穆霜：不是我买的营销。】
　　【高茜：你知道是谁吗？】


第4章 总裁的恶毒妹妹04
　　【穆霜：这条裙子我就昨晚穿过，只有那位才有可能拍下这些照片，高姐，就装作没有这回事吧，我也不清楚她的目的。】
　　高姐应该知道她所说那位是谁吧，自然就不会再想着借这个热搜帮她提升名气了，惹上姜二小姐可不是什么好事。
　　对这位，穆霜心情有点复杂。当然，就算对方现在表现得人畜无害，她依旧防备不减。
　　【高茜：你说是姜二小姐？】
　　【穆霜：嗯。】
　　【高茜：好，我知道了，你小心点，可能是前段时间被人炒作你和沈元星cp的事情，才被盯上了。】
　　这可不是好消息，高茜担心无比。
　　【穆霜：不用太担心，或许姜二小姐没什么恶意。】
　　她不觉得对方是个乖巧可爱的，但这次应该没有恶意。有关姜二小姐可能对她有想法的事情，穆霜没有多说。对方现在只不过是夸了她好看，不能代表什么，或许只是新鲜吧。
　　高茜觉得穆霜过于天真，可也没有多说什么了，只叮嘱她小心。
　　穆霜见此，没有和高茜说姜芙就在她剧组，还在这里待了半天，全程都没有打搅任何人，看起来真的很乖。
　　放下手机，穆霜不经意间瞥了眼姜芙的位置。
　　姜芙察觉到了，抬起头来对着她笑了下，弄得穆霜筷子都抖了抖，装作什么都不知道挪开目光。
　　【看吧，你就算笑起来也会吓到她。】系统的声音响在脑海里，语气轻松愉快。
　　姜芙轻哼一声，继续吃饭。
　　【要是她不愿意，你打算怎么做？】系统有些好奇，【要强制吗？对反派来说，这倒是基操，干点坏事真的是再正常不过啦，我突然觉得可以。】
　　姜芙：【你就希望我干点坏事，是吧？多处处，说不定她就能发现我的好了，到时候动心了呢？】
　　这次系统没再吱声，姜芙却有些兴致勃勃：【你也觉得这样有很大机会吧？】
　　系统还是没有说话，姜芙也不介意。
　　午饭后，剧组众人又忙碌起来。
　　姜芙没有走的意思，依旧拿着手机在玩，时不时拍两张穆霜的照片，在下午，穆霜的造型还有一定的变化，依旧好看。
　　至于之前那个发了九宫图照片的小号，在发了照片之后，她就抛之脑后，本就是用来应付剧情的，根本就没想过用那个号码。因而，就更不知道那个号上涨了很多粉丝。系统知道她不太在意这些，也就没有提。世界毁灭了她都不紧张，这些更是小事。
　　剧组收工后，沈千萝在众人羡慕的目光下跟着姜芙一块儿离开了。
　　姜芙回头看了眼穆霜，还挥了挥手。
　　其实剧组一些人知道姜芙对沈元星特殊，以前想巴着沈元星炒作的人都没有好下场。今天她没有发作任何，可目光时不时盯着穆霜打量，那眼神让人心惊胆战，不知道姜二小姐想到了什么法子来折腾穆霜，心中升起几分同情。
　　可这种事是他们管不了的，更是得罪不起姜芙这样背景深厚的人。
　　沈千萝也是这样想，心里得意不已，看穆霜的眼神像是在看一个死人。
　　穆霜察觉到众人的目光就有些沉默了，她对人的情绪感知还是敏锐的，要不然就不会觉得表面和和气气的沈千萝对她有敌意，更不会和沈元星接触后，就立马感觉对方这个人不怎么样。今天姜芙看她的目光，真的不可怕。两只眼眸清澈见底，漂亮，可爱，有时候盯着她的时候像小鹿一样好看。
　　穆霜飞快摇了摇头，今天总是在想一些奇怪的东西，可不能这样下去了。
　　姜二小姐就算对她的颜值有点欣赏，她也不会自信能将人迷得神魂颠倒，况且她不觉得招惹上这样的人是一件好事。另外，对方心里还有一个特别的人，那些年对沈元星的维护那可是谁都清楚的。
　　穆霜深吸一口气，将心里的某种奇怪的情绪压制了下去。
　　她们就是两个世界的人，若姜二小姐无恶意，维持现在的状态其实也不错的。
　　“霜姐，你怎么了？是累了吗？”助理看穆霜在原地走神，担心地问，昨天霜姐还喝多了，不会是因为这个昨晚没休息好，又劳累一天，身体支撑不住了吧？
　　穆霜回神过来：“没事，就是有点饿了，在想吃点什么。”
　　不得不说，今天中午的饭菜是深得她心的，味道好而不油腻，难得在剧组里面吃到这么合胃口的饭菜，还多亏了那位姜二小姐。
　　“今天中午的饭真好吃。”助理也想到这个，不由夸了一句，“可惜姜小姐不会天天来探班。”很快助理就想起了一些关于这位的传说，连忙拍了拍嘴唇，“还是不来得好。”
　　今天的姜小姐还算友善，看样子没有找霜姐麻烦的意思，可要是见得多了，那就不一定了。
　　“和穆霜在一个剧组这么久，我还真的没看出来她会是那种拉着我哥炒作的人，”车上，沈千萝状似不经意地提及这件事，主要是想唤醒姜芙的记忆，就算知道以姜芙的性格不会放过穆霜，可她不会放过添油加醋的机会，“其实和她对戏还挺过瘾的，只可惜人品不太行，要不然还能交个朋友什么的。”
　　到这里，她话锋突然一转：“当然，只是很普通的朋友，我最好的朋友只有小芙呢。”
　　“这样啊？”正在玩手机的姜芙抬起头一笑，那眼神似要将沈千萝看穿，但也只看了一眼，很快就将注意力放在手机上。
　　“圈子里腌臜向来多，穆霜是草根出身，像她这样的人如果不用点手段是很难走到今天的，”说话的是沈千萝的助理，“别看着圈子里某些明星光鲜亮丽，为了拿资源，为了出名，什么事情都干，背地里不知道跟过多少金主，没什么人品道德可言。”
　　“他们也是没有办法了，”沈千萝却这样说，“这圈子确实出头难，要真的一步一个脚印走，99%的人都难以在年轻的时候出名，只要有个机会，抓到了，自身本事不差的，出名就容易了。穆霜各方面其实不错，我就是不太喜欢她炒作这件事，小芙也知道，我哥这个人最讨厌这些了，偏偏他又热爱演戏。”
　　“嗯，你们都挺热爱演戏的。”姜芙煞有其事地点头，说了这么一句话。
　　不管是沈千萝和其助理，都没有听懂其中的意思。
　　沈千萝见好就收，不再多提穆霜，反而说起了今天吃什么。姜芙来了点兴致，回想了下原身脑海里那些美味，很快找到一家感兴趣的餐厅。
　　用餐后，沈千萝还有别的安排，其实没事她还真的不想和姜芙在一块儿，对方是姜家二小姐，她说什么做什么难免要捧着一些，那种感觉不太好，但谁让姜家厉害呢。
　　“明天还要工作，要不然就和你多玩一会儿了。”沈千萝满脸遗憾。
　　姜芙眼眸亮晶晶：“明天我再去探班吧。”
　　沈千萝愣住，姜芙不去盯着她哥了吗？怎么要给她探班？不过她没有拒绝，姜芙能到剧组，那可是给她长脸，还能借此发一条微博炒炒姐妹情。
　　“小芙，你也太好了吧，知道我忙，所以就来陪伴我吗？”沈千萝满脸感动，反正她在剧组都是拍戏，最多和姜芙说会儿话，不用多理会，毕竟她要工作，姜芙也能理解。
　　“反正平时没什么事情。”姜芙双眸带笑，沈千萝高兴，她更高兴，“最近不想玩从前那些东西了，就天天探班去，看拍戏还挺好玩的。”
　　沈千萝虽然有些不懂，可还是满脸欢喜。
　　第二天一早，姜芙就去了剧组。
　　穆霜来的时候，就看到剧组工作人员正领着一个熟悉的人到处转悠，今天拍室内，是早就搭建好了的。以姜二小姐的身份，想知道剧组在什么地方拍，问问导演就知道了。
　　姜芙看到了穆霜，招呼一句：“吃过早餐了吗？”
　　“还没。”穆霜是下意识回答，手上还拎着一盒牛奶，轻轻举了举，“等下就吃。”
　　跟着她又打了个招呼：“姜小姐今天也是来探班的吗？”
　　好早！
　　穆霜忍不住多想，对方真的是单纯来探沈千萝的班吗？以前可没听说过对方会连着探沈千萝的班。
　　“是啊。”姜芙说，瞥了眼穆霜手里那盒牛奶，没有点明是探谁的班，“叫了早点，很快就送来了，喜欢吃什么一会儿自己挑，是一家港式早点，我觉得味道不错。”
　　穆霜深吸一口气，应下了。还是那句话，只要对方和和气气的，她不会真的给谁甩脸色。
　　就是她脑子里忍不住怀疑姜二小姐探班的真正目的，她放下了手里的袋子，蹙着眉头，应不是为了她吧？很快她又摇了摇头，只要对方未表明想法，她就装作不知道，这样的人真的不敢招惹。
　　“哇，这家早点我很喜欢呢。小芙，你太好了，居然还记得我喜欢的早点吗？”沈千萝来到剧组，满脸惊喜地看着送来的早点，完全不掩饰高兴。
　　挑选了喜欢吃的早点，坐在一边默默吃着的穆霜，还是忍不住将一些注意力放在姜芙和沈千萝身上，主要是前者。
　　沈千萝吃着早点，却在想其他的事情。
　　姜芙来探班，是不是想借机给穆霜找点麻烦？她要不要配合一下，让姜芙找个借口收拾穆霜。其实如果可以，她希望姜芙能将穆霜赶出剧组，换个人来演反派。
　　从之前的对戏之中，她明显感觉到穆霜状态极好，对角色还有更深刻的理解，就算是个反派，恐怕也会吸粉不少。要知道她饰演的可是女主，还是个正道女主，一个弄不好，是很容易被女反派给压制过去的。她这个角色其实挺好的，书粉里人气很高。可对手是穆霜，还是让她很担心，以往这样的事情又不是没有过。
　　最让她感到危机的是，原著作者兼编剧很喜欢穆霜，还为穆霜加了戏，据对方说，加的戏份都是书里面没写出来的。
　　第一场戏时，穆霜就察觉到沈千萝身上的敌意很明显，不由防备起来。可拍戏是要入戏的，入戏之后，她就算再防备都难免松懈下来。
　　“啊——”穆霜是在沈千萝一声惊呼中出戏的，随后就看到摔倒在地上的人，沈千萝正揉着有些红的手腕，“不好意思，是我刚刚没接下穆老师的招式，穆老师真的很入戏，我只顾着之前早点的美味，不怎么入戏。”
　　沈千萝这一招，可不是为了让人觉得穆霜欺负她。
　　姜芙这个人她了解的，划为自己圈子里的人，只要受到了伤害，对方是不怎么讲理的。
　　“我可能需要休息下，要麻烦穆老师等一会儿了。”
　　穆霜走过去看了眼沈千萝手腕上发红的部位，对方不像是要借此让人觉得她在欺负人，可她总觉得不对劲。
　　对了，姜二小姐在这里！
　　穆霜回神过来了，姜二小姐是个很护短的人，即便这不是她的错，也难免被对方记恨。她控制不住看向了姜芙的位置，不知道会不会被记恨了。她只是有点被对方欣赏的颜值，而沈千萝可是对方的一起长大的好姐妹，孰轻孰重任谁都明白。
　　当看到姜芙收起手机走过来的时候，穆霜的心提了起来。
　　“这么难吗，要不用替身吧。”姜芙对着沈千萝说，“你反应真的有点慢了，下一次还能跟得上吗？”
　　沈千萝错愕，姜芙说话一直都挺直接的，可今天明显是不对的，这不像是在维护她啊？怎么像是在打她的脸？不该是走过来质问穆霜吗？
　　穆霜也不由意外，她们不是好姐妹吗？姜二小姐不是很护短吗？怎么今天的表现不像呢？所以其实是塑料姐妹？
　　沈千萝的脸色不怎么好，虽不知道姜芙怎么了，可她得为自己找台阶下：“应该能行，我可没那么脆弱，穆老师，给我十分钟时间，可以吗？”
　　穆霜自然点头，状态不好调节下很正常。
　　沈千萝去化妆室调节了，姜芙跟着穆霜走回休息的位置：“穆老师，你的打戏很干脆利落呢，专门练过吗？”
　　穆霜差点一个踉跄摔下去，姜芙连忙将她扶住了：“穆老师，你没事吧？”
　　穆霜稳住了身形，试着将手抽回来，没有被阻止，心里是说不上的滋味。
　　“谢谢，没有事。”
　　“是以前和武术指导学的，都是花架子。”穆霜又回答之前的问题，“多练练就熟悉了。”
　　“难怪一下就将千萝的刀打落了，她要是没点劲儿，真的接不住你的招。”
　　穆霜不知道该说什么好，确定了，这俩就是塑料姐妹。
　　果然，豪门圈子真复杂。
　　但姜芙对她好像真的没有恶意。
　　“穆老师，现在有空，你能教我两招吗？”姜芙捡起落在地上的剑，学着之前沈千萝的动作挽了个剑花，看起来漂亮极了，那瞬间穆霜都没有挪开眼。
　　姜芙却在心里和系统说：【怀疑我以前是个武林高手，剑上手就知道有没有。】
　　系统：……


第5章 总裁的恶毒妹妹05
　　穆霜觉得姜芙和沈千萝是塑料姐妹，其他人倒是没想那么多，更没注意这*些细节，毕竟以往沈千萝没少在微博秀和姜芙一起吃饭一起玩的照片。好姐妹之间，相互调笑，损损都是正常的。
　　他们认为姜芙让沈千萝用替身，是没有必要吃苦。在这个圈子里，用替身不是很正常的吗？别说有背景的，稍微有点名气的，飘了后，不想来拍戏，用替身演所有剧情的都存在。
　　可穆霜明显能感觉到，姜芙和沈千萝之间的友情很塑料。不管是沈千萝对姜芙，还是姜芙对沈千萝。
　　但好像与她无关。
　　抛去脑子里面的杂念，她找了另外一把剑：“那我就舞几个简单的动作，你先看看行不行。”
　　她还没有忘记刚才姜芙学沈千萝那个动作，比沈千萝做得漂亮多了。
　　剧组其他人看到这一幕，都有些摸不着头脑，不过豪门小姐的脑回路他们要是能弄清楚，早就将人迷得团团转了。
　　穆霜舞了一遍后，确定姜芙要学，又一个动作一个动作教给姜芙，还手把手纠正，十分有耐心。
　　【不是觉得你是个武林高手吗？怎么这几个动作都要人教？】系统不客气吐槽，【还要人家手把手教，这可一点都不高手。】
　　姜芙：【你懂什么？】
　　她一下学会了，穆霜还会上手教吗？感情都是相处出来的。穆霜看起来不排斥她，没准儿真是个弯的呢。
　　【你……】
　　原来这就是诡计多端的姬！
　　【可能她只是碍于你的淫威，不得不给个面子，实际上心里早就吐槽你多事了。】
　　姜芙皱眉，望了眼认真教她的穆霜：【她看起来很认真！不像是在心里吐槽我多事啊。】
　　【你这么吓人，她敢不认真吗？这圈子里的人有多怕你，你心里没点数吗？】系统冷笑。
　　这下姜芙是真的有点犹豫了，她肯定是不可怕的，可怕的是原身。她代替这个角色时间还短，别人对她还是原身那些印象，确实不太好呢。
　　“这样是不是耽误了穆老师的休息时间，你会不会觉得我有点多事？”姜芙直接问了，拿着剑也没有再动作。拍戏确实挺累的，不能把人累着了，要不她意思意思一下就学会了吧。
　　穆霜一顿，说实话她没觉得累。
　　姜芙虽不是一下就学会，能一下就学会的人本就不多，但只要纠正过，对方都不会再犯了，也不找其他麻烦，还挺乖的。
　　猛地撞到那双清澈的眼眸里，穆霜想也不想地说：“没有，姜小姐很有天赋。”
　　姜芙却没再多折腾，学了几遍就学会了，穆霜更觉得姜芙应该有点天赋，短时间学得一模一样，还是有些惊讶：“这一套招式姜小姐已经学会了。”
　　“穆老师教得好。”姜芙毫不吝啬地夸奖，满脸认真，“你是个好老师。”
　　穆霜脸有些发热，被人夸赞总是会让人难心情好的，其实这几天接触下来，姜二小姐不像是传说中那种人，其中是不是有什么误会呢？可对方对沈元星特殊是真的。
　　可要是真的为沈元星出气，上次就会不会放过她了，肯定会做点什么。
　　对方偷拍了她照片。
　　还偷偷放在网上打码夸赞，让人不多想都不行。
　　只是，她们到底不是一路人。
　　姜芙可能是个双，还很花心，又是个背景深厚的，这样的人万万招惹不得，稍不注意就可能万劫不复，想到此处心里竟有些怅然若失。
　　穆霜回到座位休息，整个人陷入沉思。
　　“穆老师，喝水。”姜芙递给穆霜一瓶水，在对方接过之后，坐在了一边自顾自地喝起来，还摆弄着手机，相册里面全是穆霜的照片。
　　她没盯着穆霜看，毕竟这么近，老盯着人家不太好。她的名声不太好，太激进了反而会将人吓到，就这样刚刚好，看起来尚在穆霜接受的范围。
　　穆霜却忍不住不经意间用余光打量旁边的人，次数不多，怕被人发现。
　　一时间安静下来。
　　剧组的人在心里揣测着，不敢真的当着面讨论什么。
　　沈千萝调节好出来，看到坐在不远不近的二人，她们没说话，可沈千萝总觉得哪里不一样了。
　　收工后，沈千萝才听助理提穆霜教姜芙舞剑招的事情：“听说相处得不错。”
　　“千萝姐，穆霜手段不简单啊，和沈哥炒作后，居然还敢招惹到姜小姐的头上，甚至姜小姐都没有厌恶她。”
　　助理只是想让沈千萝警醒点，担心沈千萝被穆霜抢了姜芙身边最好朋友的位置。之前穆霜和沈元星的cp炒得沸沸扬扬，按理说姜芙应该容不下穆霜的，现在她也不知道怎么回事。
　　只能总结是穆霜手段太高，连姜二小姐都被忽悠了。
　　“你怎么不早点说？”沈千萝一瞬间有些狰狞，她一边怀疑姜芙这样做是想耍弄穆霜，一边又忍不住担心，万一穆霜真的入了姜芙的眼该怎么办？她太知道和姜芙玩得好能有什么好处了。穆霜真的入了姜芙的眼，以后在这圈子里岂不是顺风顺水，甚至处处都要压制她一头了？
　　不行，她不允许这样的事情发生。
　　姜芙的注意力要是被别人夺了，她肯定得不到那么多好处了。
　　穆霜本就是劲敌，有了姜芙的帮助，必然扶摇直上，她怎么比得过。得趁着姜芙还没对穆霜上心，把二人的关系破坏掉。
　　她给姜芙拨了电话，但刚要拨通又连忙掐断。
　　姜芙要交新朋友，不是她能插手的。别看她们关系不错，这都是自己精心谋划得来的，用心维护才有。面对姜芙这个人，得一直捧着。要她态度不好了，看姜芙翻脸不翻脸。
　　还有姜芙要整谁这种事情，她可从没直接参与过，不可能去问姜芙，还教训不教训穆霜的事情。
　　这样的事情她更不敢暴露出来，不然被姜茱察觉不对劲，想也知道不会好。
　　还是要从穆霜那边下手，或许……可以找她哥帮帮忙，姜芙是最在意她哥。如果哥亲口说穆霜太烦人，姜芙不会放过穆霜的。
　　沈千萝安心下来，认为这样做万无一失。
　　姜芙接下来的日子十分轻松，每天都去探班。
　　以往那些塑料朋友打电话让她去聚聚，大多数她都推了，没什么意义。有一些生日宴去一去倒是无妨，她也不可能真的完全断绝了这个身份的关系，看看热闹还是挺好玩的。
　　今天晚上，她就应邀来参加某个朋友的生日宴。
　　到的时候，她发现沈千萝在，沈元星也在，略有些意外。沈元星这个人给自己立了不少人设，一向是不爱这种聚会的。有原身捧着，这圈子里的不敢小瞧沈元星，甚至还得恭维着。
　　姜芙来了包间，众人满脸揶揄地看向沈元星，见他依旧一副高冷的模样，心里不由感叹，能被姜二小姐如此捧着，沈元星不知道走了什么运。
　　偏生姜二小姐什么也不求，还真的很不符合她的性格呢。
　　可这么多年过去，就算心里嫉妒沈元星，他们也逐渐习惯沈元星在姜二小姐心里是特别的。
　　“芙姐终于来了啊，谢谢今天芙姐来捧我的场。”齐世新连忙站起来去门口迎接姜芙，将她小心护着送到座位，满脸喜色。今天正是他的生日，最近芙姐推了很多聚会，本以为今天还请不来呢，没想到他在芙姐心里还是有些地位，她来了，别提有多么长脸了，刚才他都能感觉到其他人的羡慕。
　　姜芙没忘记齐世新，是一个很好用的狗腿子。对方有自己的底线，姜芙给了个面子，在这圈子里混，以后免不了有什么琐事找人去办，齐世新和童州还可以。
　　她从包里拿出一个盒子，参加生日宴，当然要准备礼物。
　　齐世新受宠若惊接过，在四周人起哄的时候，连忙打开，居然是一块价格不菲的手表，这下他才是真的惊讶住了。就算芙姐对人大方，今天这个生日礼物对他来说真的是有点昂贵了。
　　他本想说什么，可看姜芙满不在意的样子，默默吞咽下拒绝的话。芙姐对讨厌的人很可怕，但纳入她圈子里的是真的好，看沈家兄妹就知道了。
　　“小芙。”沈元星坐在比较阴暗的地方，本以为姜芙进来之后，能第一时间发现他，然后惊喜向他打招呼。
　　结果对方好像没有看到！
　　沈元星不由打量了下自己的位置，或许真的是灯光太暗，姜芙是来为齐世新过生日的，才没注意到。
　　眼看对方都要开始和众人玩游戏，这才有些忍不住了。
　　本以为穆霜彻底得罪了姜芙，都过去这么多天，姜芙不仅没收拾穆霜，听千萝说，对方最近和穆霜处得还不错，隐隐约约要发展成朋友的趋势，那怎么行？先不说他想给穆霜一个教训，就是为了他们俩兄妹的利益，都不能让穆霜成功。
　　没想到那个倔强的女人还有这种手段，直接向姜芙下手，真是小看她了。
　　姜芙抬起头，看向和他招呼的沈元星，招呼道：“元星哥也来了吗？”
　　沈元星不由松了一口气，果然是没有发现他呢。
　　“都怪我哥喜欢坐在那种阴暗的地方，难怪小芙刚才没有发现，”沈千萝一脸好笑，“我哥啊，一直都是这个德性，今天知道我要来参加聚会，难得空闲，居然有些不放心，要跟着我来。哼，我都二十多了，不是小孩子，不过是参加一个生日聚会，能有什么担心的？管得真的很宽呢。”
　　众人恭维，这不是因为担心她吗？作为哥哥担心妹妹那是应该的。就像是孩子在父母的眼里，永远长不大，才有那句“儿行千里母担忧”的话。
　　众人笑笑闹闹，沈千萝趁机把沈元星从角落里拉了过来玩游戏，当然最经典的真心话大冒险了。
　　酒瓶转动起来，暂时没有转到姜芙的面前。
　　沈家兄妹没忘记今天的目的，沈元星全程都露出一种烦躁，可又极力掩盖的样子。
　　姜芙看到了，但懒得理会。
　　二人不挑破什么，她当然不会去挑破，反正不影响她生活。
　　她完全没发现的样子，可是急坏了二人，沈千萝终于坐不住，趁着其他人在挑战游戏，她隔着姜芙小声问那边的沈元星怎么了，今天看起来兴致不高。
　　沈元星适时皱了下眉头，没有多说。两兄妹都下意识看了姜芙，发现她完全沉浸在游戏中。这次被瓶口对着的人是寿星齐世新，他选择了大冒险，然后被要求亲女伴一口，众人正在起哄。
　　姜芙虽没像其他人一样喊出来，也是满脸兴致勃勃看着这一幕。
　　而后又有一对女女被要求做这种事情，姜芙眼睛一亮，不由说了一句：“赶紧亲啊，你们不是在谈恋爱吗？不要害羞。”
　　众人瞬间安静，望向姜芙。
　　姜芙可没半点尴尬，见那对女女还愣住，不由问：“难道你们还停留在拉小手的进度？这不是个进步的好机会？”
　　众人：^-^
　　女女情侣：^-^
　　女女情侣对视一眼，终于抱着双方来了个深吻。
　　游戏再次开始。
　　众人却在心里想，姜二小姐居然还喜欢看这种场面吗？他们不由看向了坐在一边不吱声沈元星，今天要是有机会的话，说什么也要助姜二小姐一把。
　　而后瓶口终于对准姜芙，姜芙愣了下，倒是不怕，满脸淡定选了大冒险。要是做不到的话，大不了喝一杯。刚才她喝了一口酒，一点都不醉，她对自己的过去又有些猜测了，应该是个千杯不醉。
　　“大冒险吧。”姜芙说，真心话没什么意思。
　　对面的人想了想说：“那就进行一次表白吧。”
　　因为这位是姜二小姐，他们提出来的要求当然是可进可退，不会选定谁，这样就算不好做，也不会让她丢了颜面。当然，他们还是想当一把助攻。
　　都说姜二小姐名声不好，可能被她捧在心尖的人那是相当幸运，无不羡慕。这圈子里面，多的是想取代沈元星的位置。
　　包间里安静下来，姜芙也没想到对方居然提出这样的冒险。
　　她看也没看沈元星，就要拿起酒喝，包间门被推开了。外面走进来一个人，熟悉的声音响起：“不好意思，打搅一下……”
　　穆霜看到包间里的姜芙，话音戛然而止。
　　姜芙察觉是穆霜，瞬间眼前一亮。
　　她看了眼那个提出大冒险的人，投过去一道赞赏的目光，神助攻。
　　她没再去拿那杯酒，起身就往门口走去，穆霜紧张了下，担心是不是真的打搅到里面的人了？她有些懊恼，早知道就不过来了。只是这个冒险不难，比喝酒好多了，她才过来试试。
　　“穆老师，我喜欢你。”
　　正在穆霜思索的时候，面前猛地响起姜芙的声音，她连忙抬起头来就撞见了一双干净的眸子里。刹那间，她心跳如鼓，但不等她多想，包间里热闹了起来，看到桌上的酒瓶，她了然。
　　原来姜芙和她一样，都在完成大冒险的挑战。
　　她默默将刚才的悸动压制下去，淡笑着和姜芙招呼：“那我可以加你一个好友吗？”话落，她又低声询问，“姜小姐也是在玩大冒险？”语气中，竟是有几分自己都没察觉的失落。
　　姜芙笑着对着身后的人挥挥手：“帮我拿一下手机。”
　　但没有回答穆霜那个问题。


第5章 总裁的恶毒妹妹05
　　加了好友后，穆霜笑容不变：“谢谢姜小姐了。”
　　“不客气。”姜芙笑看着穆霜，“穆老师要不要进来玩玩？”
　　“不了，”穆霜顿了顿，迟疑着拒绝，看姜芙面色不变，察觉对方没有因为这个插曲不高兴，稍微松了一口气，“隔壁朋友还在等我。”
　　“那你去，”姜芙感觉到了穆霜对她还是有点忌惮，也就不勉强，“穆老师，玩得开心呀。”
　　穆霜应了一声，退出包间，跟着深吸一口气，刚刚压制下去的心跳又加速了不少。面对姜芙时，这种奇怪的异样越来越明显了。就算不愿意多想，可不得不承认，她好像对姜芙有些动心了。
　　抛开其他的不谈，只谈外形，姜芙是她的理想型，但她是姜二小姐，她们之间……太多的不可跨越。
　　首先，她就不能接受自己的对象太花心了，一想到对象有她了，还要有其他人，哪怕对方身份背景再深，都不能让她妥协。
　　另外，姜芙对她有那么一些想法，以对方的作风，怕也不是正经谈对象，不过是想找个情人。
　　这样的身份还是算了吧。
　　将心里的悸动完全压制下去，呼出一口气，穆霜的面容恢复平静。
　　拿着手机走向包间，看着加上的好友，她准备备注一下，备注个什么名字好呢？等回神过来的时候，她已经备注好了，看到那个备注，她有些失神，手都有些发抖，差点将手机摔到地上。
　　姜可爱，她真的是疯了，居然会给姜二小姐设置个这样的备注。
　　穆霜抿着唇立马将备注改了，于是新的备注是：jka。
　　等下包间的人看到，只会觉得这就是某个人的昵称，这样的昵称可不少呢。
　　她还是觉得自己有些疯了，明明都将所有想法压制下去，居然做出了这种事情，连忙退出界面，装作什么都没有发生。重新走回包间，大方将新加的好友展示给朋友看。见朋友没有察觉出异样，不由自主松了一口气。
　　一个备注而已，谁也不知道是什么含义。
　　就这样吧。
　　难得对人动心，想要完全当没这回事不可能的，这个特殊又藏着含义的备注就当是属于自己的一种慰藉吧。
　　祭奠她那还没开始就已经死去的爱情。
　　穆霜拿起桌上的酒杯，一饮而尽。也是助理在旁边守着，她才能如此大胆，哪怕是熟人的局，她也从没放松过警惕。
　　至于上一次，那是姜芙的手段太高了，令人防不胜防，姜芙想要整人，多的是办法。
　　穆霜发现，不管她怎么转移注意力，自从弄清楚心中所想，满脑子都是姜芙。
　　“霜姐，是累了吗？”助理小声询问着，自从上次霜姐醉酒后，高姐就很担心，特意给他们这些助理司机开过会，不管霜姐去哪里，尤其是一些局上，都要有一个人寸步不离地跟着。
　　穆霜靠在沙发上，轻轻摇头：“没有，在想角色的事情，趁着微醺琢磨琢磨。”
　　“原来是这个，霜姐总是这么敬业，难怪粉丝那么喜欢你。”助理眼睛亮晶晶，她也是霜姐的粉丝。
　　穆霜不由有些愧疚，虽然她很敬业，在这一瞬间还真的不是在琢磨角色，而是姜芙的身影根本不讲道理地往她脑子里面钻。从那天酒店到今天，她们所接触的一些场景，都在她脑海里面呈现着，印象越来越深刻。
　　怎么就是姜芙呢？
　　穆霜又倒了一杯酒准备喝，突然发现所有人都在看她，原来瓶口再次对准了她，脸上有些无奈。
　　“真心话吧。”大冒险就算了，就算可以不做，喝酒就行了，可她怕对方提出来后，若是关于姜芙的，忍不住去冒险。
　　“那我来了，穆霜，你有喜欢的人吗？”对面的人满脸兴趣，要知道穆霜出道这么多年，尽管网络上有一些传言，可熟悉穆霜的人都知道那不是真的，很多是因为角色而出现的cp，除了必要的营业，穆霜其实不和谁炒作cp。至于上次和沈元星，可能是有人想搞穆霜。
　　她没什么背景，草根出身，现在的成就令许多人眼红，也挡了很多的人的路。
　　穆霜愣了愣，今天她是被针对了吧？
　　原本想喝酒的，可不自觉脱口而出：“有。”
　　这个答案可出乎在场人的意料，居然有？他们想知道是谁，一双双好奇的眼睛盯在穆霜身上，似乎要将她看穿。
　　穆霜有些无奈，不卖关子：“但没可能了。”
　　就算她动心了，就算豁出去了，可那位姜二小姐对她不一定，更不奢望对方会依着她的想法。所以，是真的没有可能的。
　　一段还没开始就快速结束的爱情，不知道是好是坏，总归这会儿心里还是不太好受。
　　除了姜芙，她还没对谁动心过呢。
　　很久以前，她就知道自己喜欢的是女孩子，可又过了些年，她觉得自己喜欢的女孩子可能一辈子都遇不到，早就做好了孤独终身的打算了。
　　没想到令她动心的人会是姜芙。
　　包间里的人看到穆霜情绪低落，以为她和喜欢的分了，或者是喜欢的人死了，都不再多问。游戏继续，穆霜却自顾自地喝了不少酒，是真的醉了。
　　姜芙的包间里依旧热闹，之前姜芙和穆霜表白的事情，没有谁当一回事，毕竟谁不知道姜二小姐在意的是沈元星。她不对沈元星表白，可能是觉得没结果，不想为难沈元星，也是不想为难她自己吧。
　　全程下来，沈元星和沈千萝却有些焦躁不安了。
　　姜芙完全沉浸在游戏中，和身边的人谈天说地，第一次在这种场合没有将大部分注意力落在沈元星的身上，两兄妹都很慌乱。
　　就算姜芙的脾性反复无常，那今天也太反常了。
　　沈元星在她那里，应该是最为特殊的才对，怎么会这样呢？
　　包间里不好直接对话，两兄妹只能拿着手机交流。
　　【沈千萝：今天的姜芙很不对劲，哥，她的注意力应该在你身上才对，你是不是做了什么惹她生气了？】
　　可看姜芙的样子，不像是和他们生气。
　　直接和她说话，她还是理会的，这才叫人摸不着头脑，她情绪但凡明显一些，都能让人察觉到是哪方面不对劲。
　　【沈元星：没有，我能怎么惹她生气？估计就是大小姐毛病犯了，她一向是反复无常的，不是个好性子，也就在我们兄妹面前好些。】
　　【沈千萝：可我还是觉得不安，我就不说了。可是，哥你在她心里是特殊的，她不可能不在意你的啊，一定是哪里出了差错。哥，你不会是和别人搅和在一起了吧？】
　　沈千萝突然反应了过来，目光有些怀疑地看向沈元星。
　　沈元星心头一惊，但看沈千萝只是怀疑，对方应该不知道他那些事情。他做得很隐秘，还有女方的把柄，不敢闹出来。再说，跟着他还有各种好处，那些女的不会那么愚蠢。
　　这样的事情，他藏得很深，除了经纪人连他这妹妹都不知道，多一个人知道，就多一份风险。
　　【沈元星：没有的事，最近都在剧组拍戏，难得抽空过来一趟，我也不知道怎么了。以我的人设，总不能去哄人吧？这不崩了吗？还有点莫名其妙。】
　　再说，他才不想去哄姜芙这种头脑简单，只能借着姜氏耀武扬威的大小姐。
　　这么多年，他早就习惯了姜芙这个大小姐把一切捧到他面前，每一次他都有一种隐秘的快乐和得意。对外再吓人的姜二小姐，在他面前还不是一条舔狗，还是他不稀罕的舔狗。
　　若不是怕沾上了不能脱身，他都想尝尝味道了，毕竟姜芙长得很好看。
　　【沈千萝：难道是那件事她发现了？但也不可能，要她发现了那件事，就不会这么平静，早就和我们翻脸。】
　　当初正是设计这件事，才让沈元星成为姜芙心中的特别。
　　【沈元星：可能就是她自己反复无常吧，再观察下，只要不影响我们的利益，懒得管她，凑她面前也是找罪受，你喜欢做什么都捧着她？】
　　【沈千萝：当然不是，我好歹也是沈家小姐，每次在她面前都要恭维着，是真的有些受够了。】
　　可十个沈氏都比不上姜氏，对姜芙，她只能捧着。
　　【统，你帮我将他们的对话截图，还有导出来。】姜芙之前就注意到两兄妹都在玩手机，猜测他们应该在密谋什么，就让系统弄给她看。
　　别的不说，在系统面前，这些科技真的是很小儿科，随便拿捏。
　　【让我帮忙，都不说句谢谢的吗？】
　　姜芙：【统啊，谢谢你了。】
　　系统心情舒服了，这还差不多，麻烦统就要有麻烦统的态度。
　　结束后，姜芙先去了一趟洗手间，出来后就撞见喝得有些醉的穆霜，被助理扶着来洗手间。
　　她连忙走过去帮忙扶着：“穆老师怎么喝得这样醉？”
　　穆霜的助理认真解释：“是为了琢磨角色，喝了酒有灵感。”
　　穆霜头脑其实还清醒，当她撞见的人是姜芙的时候，就有些控制不住了，下意识装作完全认不出谁是谁的样子。
　　她一双美丽的醉眼望着姜芙，而后抱着姜芙就不松手了。她闭上了眼，就耍一次酒疯，抱一下吧。
　　抱着动心的人原来是这种感觉。
　　可这个人为什么是姜芙？
　　一个花心富二代。
　　穆霜眼尾发红，眼眶隐隐含泪，带着红晕的脸颊显得更漂亮了，助理看到连忙向姜芙解释：“霜姐可能是沉浸在某个角儿中，姜小姐还请不要介意。”


第7章 总裁的恶毒妹妹07
　　沉浸在某个角儿中？
　　听到这个理由的时候，姜芙没什么反应，甚至有些相信了。只因剧情中穆霜下线太早，对她的介绍不多，但不可否认她的专业能力是真的不错。在之前的接触中，姜芙确实看到了穆霜的专业能力。
　　穆霜醉醺醺的样子，她只觉得好看，要不是旁边还有一个助理，真的想拍一张。
　　没有完全醉过去的穆老师的照片，她的手机相册里面还没有呢。
　　而脑子清醒无比的穆霜就有不同的想法了，总算明白了什么叫酒壮人胆，在那瞬间她真的想不顾任何亲上那张可爱的嘴唇，内心的情意不受控制的增长着。最终还是理智战胜了，姜芙看起来可爱，可不代表她真的就没有脾气。
　　撒酒疯撒到这种程度，后果不是她承受得起的。
　　所以她定定看了姜芙好一会儿，像是清醒过来，略带客气的语气称呼一声：“姜小姐。”
　　紧跟着她松开了抱着姜芙的双手，让助理将她扶着，脸上露出几分歉意：“不好意思，喝醉了，没有把姜小姐的衣服弄脏吧？”
　　当然没有，她又不是真的不清醒。
　　看着又变得疏离的穆霜，姜芙心里却是很遗憾，酒量挺好的嘛，这么快清醒过来了。
　　再醉一会儿多好呢。
　　【她香香的。】
　　【想多抱一下哎。】
　　但怕把人吓到了。
　　系统：……
　　【有没有可能，就是因为你才让她清醒了。】系统不客气地说。
　　姜芙皱眉苦恼，还真的很有可能呢，这个身份的名声不好。可名声不是一时半会儿能改变，总不能对着众人吼，她才不是以前那种人吧。
　　估计所有人都会将她当成神经病，要准备发点什么疯了。
　　穆霜从洗手间出来，发现姜芙还没走，心头一顿，不会是在等她吧？她内心矛盾着，一边忍不住想姜芙这个人，一边又有一盆冷水从头顶泼下，让她瞬间清醒二人之间的鸿沟。
　　她是不会接受对象太花心的。
　　“穆老师，好点了吗？”姜芙问，同时递给穆霜一个杯子，里面装着的是醒酒汤，是问这里的工作人员要的。这里原身经常来，比较熟，平时也备着这些东西，只是要的人比较少。
　　穆霜下意识接过，本以为是温水，准备喝一口的。有了那次酒店的事情，她不觉得姜芙会用这种手段给她弄什么药，这杯子里的东西应该是干净的。况且，她的助理还在旁边呢。
　　话又说回来，姜芙要做什么不好的事情，岂需要对方自己动手呢？
　　结果杯子里的是醒酒汤，这个味道她是熟悉的。
　　原本平静的心再次跳动起来，她喝汤的时候忍不住在想，传说中姜二小姐的那种可怕，她没真的见识过。可对方摘别人心的本事，她今天是真的体会到了，无形中就让她忍不住将所有的注意力落在对方的身上。
　　“杯子不用还了，穆老师去车上喝吧。”姜芙提醒，一直在会所这边，就算这家会所比较安全，她还是有点担心，只能在这里盯着，就怕出事。穆霜现在越来越红，眼红她的人还真的不少，指不定有人打算害她呢。
　　只有看到对方上了车，她才能放心离开。
　　要不是怕将人吓到了，她花点钱，请三五个保镖寸步不离地跟着，去哪里都没什么问题了。
　　但有没有那天都还不确定，她现在还不知道穆霜喜欢的是男人还是女人，若是个直的，她也不好做什么了。别看穆霜现在没那么排斥她接近，可女孩子之间本身就比较亲近，抱一下，挽着手这些，都不能代表对方就喜欢女孩子。
　　【要她是个直的，你就不打她主意了？反正你是反派，不试着掰弯？】系统语气怂恿。
　　姜芙差点就是一个白眼：【那样会吓着她的。】
　　她是个不知过去，更不可预料未来的人，若穆霜真的与她不是一路，强行将人带到这条路上来，那不是害人吗？其实对过去未来，她还真的没那么在意。
　　还没穆霜重要呢。
　　虽只是一见钟情，但姜芙心里就是这样想的，或许这就是“一眼一万年”？
　　【如果她是直的，将来可要结婚生子的，你能忍？】系统决定出个杀招。
　　这话刚刚一落，系统就感觉寒意布满全身，仿佛要被冻住。
　　【所以，我的建议不错，掰弯她！咱们是反派，看上了就要得到，谁都不能阻止，别说是性向了。你想要的，就该用尽手段去抢！而且抢来香得很。】系统壮着胆子说。
　　本来还有点气的姜芙这下是直接被气笑了，系统的提议的确令人很动心，但不管怎么样，她做不出伤害穆霜的事情。
　　她垂着脑袋在想系统的话，想到穆霜将来会有自己的家庭，只觉得有点烦，心里还真的滋生出干坏事的冲动。可一想到会给穆霜带去伤害，她立马止住了这种想法。
　　喝了两口醒酒汤的穆霜，感觉舒服了许多，正要和姜芙说话，才发现旁边的人微微垂着眸子，只顾着走路，整个人看起来比之前要冷得多，完全是一副不好接近的样子。
　　不知道发生了什么，穆霜心里疑惑，也忍不住问了：“姜小姐，是出什么事情了吗？”
　　她看起来真的很不高兴的样子。
　　谁能惹姜二小姐生气？
　　难道是对方家里有什么麻烦吗？
　　明明没有任何关系，穆霜心里就是生出各种担心。
　　其实那话问完了之后，穆霜就觉得有点不妥，明明已经决定不去招惹这个人，她太关心了，对方察觉不到，她自己倒是容易身陷其中。只是话都问出了口，也只能继续了。
　　姜芙抬起头，刚才的冷意完全消失，对着穆霜就是一笑：“没有事，穆老师酒醒了吗？”
　　“差不多了。”
　　意料之中的答案，毕竟她们没什么关系，不过是点头之交，姜芙就算对她的外貌有些欣赏，出了什么事情，也没必要和她一个不算熟悉的人分享的。
　　会所外面，双方的车都等在那里了。
　　穆霜压着心里的酸涩和姜芙告别，钻进了车子。
　　姜芙也挥挥手，对着穆霜的助理说：“麻烦好好照顾穆老师。”
　　目送穆霜的车子离去，姜芙打了个哈欠，就要拉开车门进去，沈千萝的声音响起在背后：“小芙。”
　　姜芙回头，就见沈家兄妹走过来，沈千萝还亲昵地挽着她的胳膊：“怎么那么久啊？还以为你从别的地方走了呢。”
　　“你们还没走吗？”姜芙态度淡淡的，从一开始她都没有真的去维系和沈家兄妹之间的关系，不过是他们舔上来而已。没影响到她的小日子，就没多管。
　　所以他们这么久才发现她的不对劲，不知道是不是得意太久，以为一切都在他们的掌控中，反应才这么迟钝。
　　姜芙这个态度使得沈氏兄妹的心沉了下去，果然是不一样了，究竟是哪里出现问题了？
　　可姜芙要是知道了某些事情，态度不可能这样温和啊？
　　“说吧，还有什么事情？”姜芙问，反正也无聊得很，就当是*打发下时间吧。
　　这会儿她心情不是很好，这两个非要凑过来，就不要怪她没什么好脸色了。
　　突然发现，她脾气可能也不是想象中的那么好？
　　站着有些累，姜芙干脆坐进了车子，没邀请沈家兄妹的意思，就这么开着车门等着他们说话。
　　沈千萝脸色不由一变，沈元星也有点没面子了，多少年了，姜芙在他面前可从来没有这样过。他不是她心里最为特殊的吗？怎么会这样呢？
　　“小芙，你今天对我好像有点陌生了。”沈千萝试着询问，双目红彤彤的，“是我哪里做得不对吗？”
　　从表面上，沈千萝还真的没有哪里做得不对。
　　姜芙看了她一眼，所以是来说废话的吗？
　　“你要说的就是这个吗？”
　　“你言下之意是，我得对你热情一些？不然你就好委屈？”
　　沈千萝刚要反驳不是，姜芙又开口了：“我姐都没有这样要求我呢。”
　　“你还记得我是谁吗？姜氏二小姐。千萝，你要求不要太多哦，不然我会觉得很烦。”明明是温和的语气，沈千萝却体会到了其中的冷意，整个人仿佛被冻住。
　　都忘记制止姜芙关闭车门，还是沈元星回神过来，也顾不了崩人设的事情，一把按住车门：“小芙，你出什么事情了？这样很令人担心。”
　　“担心我？不如去担心下你藏起来的那些情人，她们还等着你去陪呢。”姜芙笑了一声，这话说得沈元星像个鸭似的，使得他脸青一阵白一阵。
　　拍开沈元星的手，把车门拉上，姜芙可没什么兴致和沈元星玩，看他是个麻烦，便直接点出了对方暗地里有情人的事情。
　　至于他心里会怎么想，管他的呢，不要来她面前烦就行。
　　本来他们不来烦她，她不想说这些的。
　　“开车。”姜芙说。
　　她突然想起了原身的那位姐姐，补充一句：“回姜家。”
　　剧情里面有一件事，为姜家埋下了雷，回去提醒下吧。只要姜茱不看在她这个妹妹的面子上带着沈家做那个项目，雷就埋不下。
　　都不干反派了，她怎么会让姜家出事呢，姜二小姐的日子还是很不错的。
　　快到姜家的时候，姜芙摸出手机给穆霜发消息，先确认下穆老师的安全。
　　【姜芙：穆老师，回到家了吗？】
　　【穆霜：回了。】
　　【穆霜：你回了吗？】
　　【姜芙：刚到，晚安了，穆老师。】
　　穆霜拿着手机失神，有一瞬间想把姜芙给删了，姜二小姐知不知道她这样很让人念念不忘啊？但最终还是没有。
　　舍不得删，这个行为也会让人觉得莫名其妙。
　　那边没回音了，看到走出来的姜茱，姜芙收起了手机。
　　姜茱穿着一身家居服，站在门口，目光不免有些诧异：“怎么想起回来了？”看似冷淡，可不免听出她的在意。
　　面对这个姐姐原身不怕，但也不愿意太接近，毕竟不喜欢被人管。
　　“是受欺负了？”姜茱脸色不好起来，谁那么大胆子竟敢欺负她妹妹？
　　姜芙笑着挽着姜茱的胳膊，在她身上蹭了下，有个姐姐好像还不错？那就保住姜家吧。
　　到时候世界不运转了怎么办，再看吧，总会有办法。


第8章 总裁的恶毒妹妹08
　　“你也舍得回来一趟了。”姜茱佯装生气，脸上却难得有些温暖的笑意，这是平时在公司没有的。她长期处于上位，哪怕很漂亮，身上也免不了多了一些严肃，不笑的时候有一种不怒自威的气势。
　　姜芙在沙发里瘫着：“想姐姐了不可以吗？”
　　姜茱诧异了下，她们两姐妹真的很久没有这样亲昵过了。实际上在爸妈过世之后有很长一段时间，因为她要忙着公司的事情，忽略了妹妹，她们之间还冷淡了一段时间。后来还是某次她累得进了医院，妹妹好像也明白不是她不陪伴着玩，是真的没有时间。
　　自从那时候开始，妹妹性子虽说有点任性，对她这个姐姐还是在意，只是她们没办法回到小时候了。
　　现在她们都长大了。
　　她都快三十了，而妹妹也二十一。
　　因刚才那句话，姜茱仿佛回到他们一家人都在，和睦温馨的时候。回想起那时，她也是个被父母捧在手心长大的千金小姐，有点任性，脾气甚至比妹妹还不好。当父母离世那瞬间，看到四周的豺狼虎豹，她突然就明白了自己的责任，也知道自己已经没有了任性的资格。
　　她需要支撑起这个家，保住财产，保护妹妹。
　　“原来姐姐也想我了，都想我想得哭了。”姜芙抽出纸巾递给姜茱，“姐，你多久没哭鼻子了？你想我就打电话啊，我会回来的。”
　　姜茱接过纸巾擦了擦眼角的泪，好气又好笑，有些不自在，又觉得妹妹与她更亲近了，心里很高兴。同时又想到了一点，她面色严肃起来：“受欺负了？”
　　“谁能欺负我？”姜芙满脸是笑，“不怕被姐姐收拾吗？”
　　原身的设定就是用来坑姐的吧，要不是她，姜家不会倒，姜茱最后也不会结局凄惨。
　　她不做那些事情，姜茱也不会帮忙去遮掩触犯不该触犯的红线，再把拖后腿的沈家弄出去，其他的以姜茱的能耐问题应该不大了。毕竟刚到十八岁就能把姜氏掌控的姜茱，能力在那里，不是什么善茬。
　　姜芙没有被人欺负，姜茱松了一口气：“那怎么这个时候回来了？”
　　“想姐姐了，真的。”姜芙还是一样的回答。
　　姜茱笑得眼睛弯了起来，揽着她的肩膀：“姐姐也想你了，经常回家，你都大了，姐姐不会像原来那样管你了，你也没有作业，不会检查的。”
　　姜芙扑哧一笑，这也是原身成年后就迫不及待搬出去的原因，和家长住在一起是真的不自由。
　　“以后我每周至少回来一次陪姐姐吃饭，平时还是住那边，成年人要有自己的空间呢。”
　　姜茱没什么意见，每周都回来一起吃饭，这是姜茱很难想象的事情。
　　“姐，以后不用照顾沈家。”姜芙突然说。
　　姜茱蹙眉，看来应该是发生了点什么。
　　“和姐姐说，到底怎么了？”
　　姜芙拿出手机，把系统帮忙截下的图片发给姜茱，是沈家兄妹之前的对话。
　　姜茱看到脸色就是一沉，她之所以带沈家一把，很大原因是当年沈元星帮了妹妹一次。要不是那次沈元星帮忙，妹妹不知道要被狗咬成什么样子。
　　是沈元星帮忙驱赶了恶狗，还被咬了一口。
　　看来当年的事情也有得算，如果都是一场算计，那沈元星不仅对妹妹没恩，反而有仇。
　　“姐，没必要冲动，现在我们已经知道了这件事，找个好机会再算。”姜芙挽住姜茱的胳膊，“你也别为了这事去触犯红线啊，你要是出事了，谁来保护我，我还不得被那些人欺负死。”
　　姜二小姐可比姜总过得滋润，有钱花，还不用干活。
　　姜茱失笑，她怎么可能因为这点事就去触犯红线，收拾沈家人还用不着将自己陷入不复之地，她有的是办法让沈家人吃不了兜着走。不过，有些事情她需要弄清楚。
　　“对沈元星，小芙你没有其他想法了吗？”姜茱迟疑着问，怎么针对沈家，都看妹妹的态度。
　　姜芙不在意挥挥手：“那件事都是算计的，我还能对他客气？现在想来，他们兄妹一直都是在利用我得好处。要他们不存害我的心就算了，就当花钱找两个玩伴。”
　　姜茱不由欣慰，如此妹妹就不容易吃亏了。真正的友谊不是那么好来的，一辈子有一个半个真心的朋友都很难得，多是因利益就会分崩离析的。过多的强求反而会将自己置于危险之地，妹妹能看开就好。
　　沈家和沈家兄妹怎么也想不到，两姐妹言谈之中就能给沈家带去不可阻挡的灾难。
　　回到房间，姜芙才看到穆霜回的消息，是一句“晚安”。
　　她捧着手机入睡，明儿还要起早去剧组探班呢。
　　虽说和沈千萝有点闹崩，但剧组还是要去的。
　　早上，姜茱看姜芙这么早起来，有些诧异：“不多睡会儿吗？”
　　她可记得在妹妹读书时候，为了睡懒觉没少和她闹，仗着自己是姜二小姐，居然说迟到没什么，可把她给气坏了。如今天天都能睡懒觉，倒是起来得早了。
　　“今天要去剧组探班。”姜芙没隐瞒，反正又不是见不得人的事情。
　　姜茱诧异，下意识问：“探谁的班？”
　　她有些担心，妹妹偶尔反复无常，不会还对沈家兄妹有情谊吧？这可不好。
　　“不是他们，”姜芙哪能不知道姜茱的担心，“是追星，一个专业能力很不错的女演员。”
　　姜茱这才放心了：“哪个公司的？你喜欢的话，让人去挖到咱们公司来。”
　　“以后再说吧。”姜芙抵着额头，这个姐姐真的是容易将人惯坏呢，原身这样，姜茱也要负责几分。
　　姜茱倒是没执着，妹妹的事情当然是妹妹自己决定比较好，只要不伤害到妹妹的，她也懒得去追查对方身边有什么人，那样任谁都会不舒服。
　　姜芙一离开，姜茱就拨了一个电话：“崔秘书，事情查得怎么样了？”她昨晚就吩咐人去查沈家和沈家兄妹，为的是看他们在做什么，也是想看看能不能抓到把柄。
　　别看她昨天没什么反应，可早就记了沈家的仇，居然敢算计到她妹妹的身上，就别怪她心狠手辣。
　　一个晚上查出的不多，可总应该有点眉目。
　　姜芙就不知道这些了，开开心心来到剧组。不早不晚，穆霜都来了。
　　最近穆霜来得比以前早，其实整个剧组都比之前要早，原因是姜二小姐每天都到剧组在晃，很多人都想被她记住。
　　虽吃了早餐，姜芙还是叫了早点分给剧组众人，反正不差这点。
　　“穆老师昨晚喝醉了，有没有头疼？”姜芙走上去问。
　　穆霜心里一叹，抬头看了姜芙一眼，可面上看不出任何，她说：“没有。”
　　“那就好。”姜芙又说，“吃早餐吧，今天看起来还不错。”
　　穆霜轻轻点了下头，询问：“要吃什么？我帮你拿。”
　　“家里吃了过来的，”姜芙说，可看到在拿早餐的穆霜，话锋顿时一转，“消化了一些，再吃点吧。”
　　穆老师帮忙拿的早餐，应该会好吃一些？
　　穆霜察觉到姜芙灼热的目光，只觉得有些烫手，或许不该多问那一句？
　　这样的日子真的是折磨人，好在再有一个月差不多了，接下来是外景，还要去山地，姜二小姐应该不会跟着去吧？等杀青后，她和沈千萝不一定会合作，那个时候见姜二小姐更难，便可以慢慢将所有忘记。
　　沈千萝来之后，照样和姜芙打招呼。姜芙也没故意甩脸色，淡淡应了一声，这不由让沈千萝松了一口气。可看到姜芙居然围着穆霜转，她脸上挂不住了。其实大家都发现了这点，只是谁也没有多说，还有人看沈千萝的目光有点异样。
　　沈千萝知道他们在想什么，不就是在想，她要被穆霜挤下姜二小姐好姐妹的位置了。
　　心里恼火不已，可姜芙不是普通人，从昨晚更能证明，她无法去争论什么。
　　可真的好不甘心。
　　不能对姜芙怎么样，她不由将这份恨意落到穆霜的身上。
　　早知道姜芙会对穆霜另眼相看，当初就不应该算计姜芙去对付穆霜了，现在真的是偷鸡不成蚀把米。
　　还有她哥，私下玩那么花，居然还被姜芙知道了，没动她哥，是因为那件事吧？这件事绝对不能暴露了，不然……
　　“接下来我们要去山地拍了，条件可能比较艰苦，不过我们尽量白天拍，晚上回镇上住，”导演和姜芙说，“姜小姐还要跟着去吗？”
　　别说，有姜二小姐在，整个剧组的人都积极了起来，好吃的东西也多，嘿嘿。
　　“在什么地方？”姜芙问。
　　得知了具体位置，姜芙记下。
　　当天回去，就让人在镇上订下最好的酒店房间，但镇上也就那样，最好的也好不了哪里去，凑合着吧。
　　第二天，穆霜住进酒店。
　　休息了一天，第三天开始上山拍摄，没看到熟悉的身影，心里没由来的有些失落。
　　她想习惯真的是一种可怕的东西。
　　“那不是姜二小姐吗？”休息的时候，她猛地听到这个声音，抬头就看到带着一大波人过来的姜芙，她穿着一身运动装，显得青春活力，刹那间整个山间都更生动了。
　　这幅鲜活的画面，真的让人有些不想挪开眼。
　　穆霜的心跳动得越来越猛烈了。


第9章 总裁的恶毒妹妹09
　　姜芙招呼着跟来的人，让他们把带来的东西分发给剧组的人，自己则是拿着切好的水果和冰块来到穆霜的面前。
　　“穆老师，吃水果。”姜芙笑着将东西递给穆霜，“都是现切的，加上冰块很凉爽。”
　　“谢谢。”穆霜默默接过，她看了眼姜芙脸上滑落下来的汗珠，有一种帮忙擦掉的冲动，连忙往嘴里塞了一块冰让自己冷静下来，擦是不可能帮忙擦的，那太奇怪了，她将一盒纸巾递过去，“天气这么热，姜小姐怎么这个时候来了？”
　　这不该是对方来的地方。
　　又不是什么旅游开发区，条件可不怎么好。
　　山里有水，其实在阴凉处不算热，车子能开上来，但还是要走一小段路才能到取景的这个地方，路上行走是炎热的。
　　姜芙抽出纸巾擦了擦脸上的汗，跟着吃了一块冰，旁边的风扇对着她吹，一下就凉爽起来。她俯瞰着山下的风景，下方的一切都很渺小。
　　“还没到过这种地方，来瞧瞧。”
　　吃着水果切的穆霜一顿，最近姜芙和沈千萝的交流其实已经不多了，都是沈千萝过来打招呼，姜芙不咸不淡的。是人都能看出，二人之间没从前要好。他们不知道二之间出了什么事情，更不敢多问。
　　另外剧组不少人对她的态度比从前多了几分讨好，穆霜心知肚明其中原因。近来姜芙到剧组都是来找她，根本没掩饰，这就是姜二小姐的性格，做什么都是从心。他们应该是觉得，她取代了沈千萝在姜芙心里的地位？
　　但她清楚的是，姜芙喜欢她这张脸。
　　在剧组的时候，对方从不遮掩在拍她。
　　一般人不会多想什么，女孩子之间拍拍没什么，可她明显能察觉到，姜芙拍她不是朋友之间的拍。
　　对方看似在剧组玩，可处处都有对她的照顾。本来就是她理想型，现在又对她这样，她内心不触动才怪。然而还有一个沈元星在那里，她摸不准姜二小姐究竟是想尝个新鲜，还是想多养一个情人，就这样装作不知道。
　　对方不表明什么，她也不好说什么。总不能走上去就说，我们之间不可能吧？或者让对方怎么样。
　　想也不现实。
　　这部剧快要杀青了，穆霜心头不由有些轻松，隐约间又有些不舍，但不舍也得舍。
　　她倒是希望姜二小姐能将事情说个明明白白的，对方的打算是什么，早点给她判个死刑。
　　“是有些累吗？”姜芙看穆霜在走神，听说外景有许多打戏，都要吊威亚，还有在悬崖上拍的，就算安全做到了位，还是觉得危险。
　　太累的话，进行这些拍摄就更不好了，姜芙有些担心。
　　穆霜摇了摇头，面上挂着淡笑：“难得休息，放空下脑袋，走走神还是挺正常的吧？顺便想下剧情。”
　　姜芙恍然，穆霜确实是个戏痴。
　　以对方的天赋，中间若不出差错，在圈子里必然成就无限。
　　拍摄再次开始，姜芙没坐在休息区，而是拿着手机到处找角度拍穆霜。她觉得穆霜怎么拍怎么好看，比起昏睡过去的穆霜，还是对方搞事业的时候更灵动。
　　【等这次杀青宴，我一定要试探下她喜欢的是男的还是女的了。到时候就玩真心话大冒险，一试就试个准。】
　　【都这么久了，看她也不怎么排斥我，应该不会将人吓到。】姜芙在心里将自己的安排和系统说了个明明白白，这种事情也不好和其他人讨论。
　　【你怎么不说话？】
　　【我还以为你会嘲讽我一波呢？】姜芙有些诧异，平时遇到点事情，系统不是喜欢阴阳怪气吗？
　　系统还是没吱声，只一味地看着穆霜对姜芙的好感度不语，明显是超出了好朋友的好感度。
　　不懂，不明白，穆霜不应该是对姜芙恐惧的吗？怎么就这么多好感度了？
　　【系统？你没了？】
　　系统疲惫的声音响起：【在的，没那么容易没。】
　　姜芙：【哦。】
　　接下来是在瀑布上拍打戏，准备时间有些久，毕竟这场景看起来真的是有些危险。等准备好了后，姜芙已经在瀑布之下，她觉得在下面拍出来的肯定会更美。
　　果然，当穆霜动起来，姜芙拍下来的每一张照片都能做屏保，不过要P下图，将四周那些乱七八糟的人，还有威亚给P掉才行。
　　这一次，是穆霜一对二，对面的就是男女主了。
　　几人的身躯随着威亚的调动，时而上，时而下，时而翻转，时而用手里武器挑起水花。每一个动作，穆霜都完成得极好。
　　明显能看出沈千萝和那位男主要差上许多，有些动作甚至对二人来说还有些难，只能上替身。
　　沈千萝再不甘心，可确实没那个本事，自己坚持上就要拖进度，得罪剧组所有人了。
　　站在上面，望着穆霜与替身打成一团，沈千萝眼底闪过冷意，也别怪她心狠，谁叫穆霜挡她路呢。
　　咔嚓——
　　“不好！”导演脸色突然一变，“快将穆霜拉上来，替身，赶紧把替身调过去，替身快把穆霜抓住！”
　　替身是距离穆霜最近的，快点的话，或许能将穆霜抓住。
　　道具组的人更是满头大汗。
　　来不及了，随着那咔嚓的一声，威亚断裂，穆霜掉了下去。
　　“穆老师——”
　　刹那间，穆霜也没能反应过来，等她反应过来，整个人已经在下坠。
　　下方有个小潭，但这里是有水流的，很是湍急，谁也不知道就这样摔下去会出什么事情。说不准没反应过来，就被冲了下去。
　　姜芙时时刻刻都关注穆霜，把手机一扔就跳进水里面，判断了下穆霜可能掉落的地方，飞快游过去，免得对方被冲走，到时候就麻烦了。
　　在穆霜落下来的瞬间，她眼疾手快抓住了穆霜的手，只是水的冲击力还是挺大的，瞬间二人都被冲出去好远，差点就要被水流冲下去了，下面的水更是湍急，下面地方剧组的人没有处理过，四周都是青苔，想要爬上来估计很难。
　　好在剧组的人反应得快，下方有机位，自然也有人。
　　姜芙那一跳，可真的是把导演都吓到了。
　　二人被剧组工作人员拦住了，没被冲下去。
　　上来之后，姜芙认为就算没有他们拦着，她也不会被冲下去。就刚才的经历，她觉得自己的游泳技术非常好，一点都不怕那湍急的水流，甚至脑子里想到了许多种应对的方法。
　　【我以前会的挺多呢。】姜芙任由工作人员帮忙擦身上的水，不忘和系统夸了下自己。
　　系统：【哦。】
　　【穆老师是不是在看我？如果她是直的，这样能不能弯一下？】姜芙默默地想着，当然，刚才她过去捞人根本就没想那么多。
　　系统：……
　　“我没事，”医护人员帮忙检查了下，确定没问题，穆霜拿着毛巾走向姜芙那里，“姜小姐没事吧？刚才谢谢你。”
　　没有姜芙抓住她，她下来的瞬间就会被水流冲下去。被冲下去之后，就算死不了，也会吃不少苦头。
　　人的下意识反应是最诚实的，不管姜二小姐是想尝个新鲜什么，目前对她是真心的。
　　穆霜觉得有些无法保持自己的原则了。
　　本来就动心的人，还能为她拼命，这谁招架得住？
　　“我能有什么事。”姜芙不在意地挥了挥手，一双漂亮的眸子扫过穆霜，“穆老师还好？”
　　穆霜刚要松一口气，见姜芙的手心发红，仔细一看甚至擦破了皮，快步奔到姜芙的面前，抓住了她的手腕，连忙叫医护人员，声音紧张：“快帮她看看。”
　　“应是被石头擦了下。”姜芙扫了眼，没太在意，之前怕被冲下去，她借力一块石头，可能就是那会儿擦到的。
　　经过检查，姜芙胳膊上还有擦伤。
　　今天的拍摄暂停。
　　“李导，之前的事给我一个交代。”姜芙说。
　　李行风面带严肃地点头，这事肯定要查清楚，他目光冷冷扫过剧组众人。
　　姜芙和穆霜回了酒店，其他人则是要留下来配合调查威亚的事。
　　“疼吗？”车上，穆霜问。
　　姜芙靠在车座椅上：“还好。”
　　就是一点擦伤，她都没察觉。
　　等到了酒店，穆霜才发现姜芙居然住在她对面，明显不是巧合。她定定看了姜芙好一会儿，才说：“为什么要不顾性命救我？”
　　当然是因为喜欢啊。
　　这是现在能说的吗？
　　会不会把人吓跑？
　　“你是不是喜欢我？”穆霜不知道挑破是好是坏，可她真忍不了了。
　　不管姜二小姐是想玩，还是图新鲜，她确实被套进了这场爱情游戏。
　　网传姜二小姐对沈元星不一般，二人到底没真的在一起过，更不见对方有其他人。
　　为什么不试试？
　　她喜欢这个人，想和她在一起。
　　姜芙还没想好怎么说，就听到这话。
　　抬头见穆霜一脸严肃，眼里翻滚着与以往不一样的情绪。话都到这里了，她总不能否认吧，迟疑着问：“如果我说是，穆老师会讨厌吗？”
　　“我怎么会讨厌？”穆霜一把抱住姜芙，很快又分开，在姜芙还在吃惊的时候，对着那张可爱的唇亲了上去。软软的，香香的，果然是她的理想型。
　　她穆霜认了。
　　哪怕最终没结果。
　　姜芙惊喜：【她喜欢我！】
　　【不和你说了，亲亲要认真。】
　　系统：……
　　“姜芙，你想和我在一起吗？”许久，穆霜问。
　　姜芙眨了眨水汪汪的眼睛：“当然。”她凑过去蹭了下穆霜的脸颊，“穆老师，我喜欢你呢，想和你在一起。”
　　要不是身份有坑，她也不会这样小心翼翼，早就大胆追求。
　　“好，我们在一起。”这一瞬间，穆霜内心圆满了，此时是完全不计后果，只想抓住这个喜欢的人。
　　“饿了吗？要吃什么，我去买。”


第10章 总裁的恶毒妹妹10
　　走出酒店穆霜冷静了下来，可没对之前的决定后悔。
　　“天气这么热，霜姐想要吃什么我去买就好了，刚才落了水，你应该回去休息。”助理小声说，“还有，要是晒黑了就不好了。”
　　穆霜压了压太阳帽，又看了眼身上的防晒衣：“不会晒黑。”
　　女演员出门，防晒当然要做到位。
　　“好吧。”助理也没强求，毕竟这次多亏了姜小姐，当时那么危险，霜姐掉落下来是不可能瞬间反应过来的，要是没有姜小姐，说不定会直接被水冲下去，下面那个潭的水可不深，水流又湍急，还有石头，想想都觉得可怕。
　　“不知道李导那边调查怎么样了，威亚究竟是出现意外，还是其他原因。”
　　穆霜表情冷了冷，她也不知道，但直觉不是意外。不管是哪种，在剧组都是事故了，涉及的人脱不了责任。
　　“姜小姐为人好像不错，没传说中那么可怕。”助理又说，尤其是随着最近相处，姜二小姐真的很平易近人。
　　穆霜没出声，目光转向小镇的街上，寻找着姜芙点名要吃的食物。
　　酒店里面，姜芙正在和系统唠嗑。
　　【原来穆老师也喜欢我，她藏得还挺好的，我都没发现。】
　　【果然是演员，演技就是好。】
　　姜芙趴在床上，翻着手机，回想起之前的那一幕，脸上笑眯眯：【认真又主动的穆老师，真讨人喜欢。】
　　【幸好没听你的强行掰弯，慢慢对她好，还是有效果。】
　　【系统，你没了？】
　　系统：【在，没那么容易没。】
　　聊着聊着，姜芙打了个哈欠，靠在枕头上睡了过去。
　　穆霜带着东西回来，就看到躺在那里睡着了的人，她把东西放在桌上，不由自主拿出手机拍了一张姜芙睡着的样子。看着手机里的照片，她突然有些理解姜芙拍她的心态了。
　　好看，很乖。
　　“芙芙。”
　　姜芙隐约感觉有人在叫她，猛地睁开了眼，看到坐在床边凑到她面前的穆霜，还有些茫然，以为是做了个美梦，伸手就勾住了穆霜的脖子，将人往自己面前一带，然后翻身将人压住。
　　“穆老师，你怎么跑到我梦里来了，这样的话，我就不客气了。”
　　穆霜就这么躺着，伸手捏了下姜芙的脸蛋，其实很早以前她就想捏一捏了，没想到居然真的能实现：“姜二小姐要怎么个不客气法？”
　　“当然是亲你。”姜芙说做就做，当亲下去的时候，她就清醒了过来不是梦，被她压住的真的穆老师。
　　好消息是，她们之前说好在一起了，亲一亲是可以的。
　　“吃东西吧，等下就凉了。”穆霜又捏了一把姜芙的脸蛋，嫩嫩的，果然是可爱。
　　姜芙却没起来的意思，贴在穆霜耳边问：“穆老师，你先前叫我什么？”她隐约听到了，但没听清楚。
　　“芙芙。”
　　“穆老师以后就这么叫我吧。”姜芙满意了，翻身就起来，顺便把穆霜也拉了起来。
　　“好。”
　　“是专属称呼吗？”穆霜问，那些熟悉姜芙的人都是称呼她为小芙，还没有听说谁称呼她为芙芙。她也是想到这个，之前才那样叫人的。
　　姜芙已经在桌子那边了，听到后，笑着回答：“是。”
　　除了穆老师没有谁这样称呼吧，以后若其他人想要这样称呼，她就和对方说说不要那样喊，那是穆老师的专属称呼。
　　穆霜脸上的笑容多了起来，不管这段感情能持续多久，她都希望是一段美好的回忆。这段感情能持续多长，就要看芙芙对她的喜欢能持续多久了。
　　看着在吃东西的人，她将所有杂念抛去，不再想其他的。
　　“穆老师要吃吗？”
　　穆霜摇了摇头：“我没饿，最近不能吃太多。”
　　姜芙没勉强，穆老师心里有数，要是因为她的劝说长胖了影响到事业，那就不好了。
　　吃饱喝足，姜芙窝在沙发里玩手机，穆霜在一旁陪着，不过她手里还拿着剧本在翻看。
　　姜芙想起了威亚断裂的事情，她心里有个怀疑，这事儿会不会和沈千萝有关，但真的是对方，敢这样做，恐怕不是那么好找证据。沈千萝最会利用人，利用完了别人还会帮她数钱。
　　正想着，导演李行风打电话过来了。
　　“查出来了吗？”姜芙问。
　　“是道具组的一个工作人员。”李行风的语气不怎么好，“已经报警了。”
　　这种事情李行风不想报警，最好是大事化小，影响大了不好。但姜二小姐在这里，对方分明很重视，他不得不用最严肃的态度处理。
　　“那工作人员说了什么没？”姜芙问。
　　“这人好赌，身上欠了很大一笔，收钱办事，还说汇钱的是境外账户，不知道是谁。”李行风回答。
　　言下之意，动手这个人逃不过责任，但想查出背后的人就很难了。
　　越是这样，姜芙就越怀疑沈千萝。
　　沈千萝心肠极为狠毒，穆霜之后，利用原身害了不少女艺人，到最后原身倒台，才查出来沈千萝也安排不少陷害女艺人的事情。
　　【统，你那边有证据吗？】
　　【你是不是觉得我是个免费工具？】
　　姜芙：【我以为这些对你来说都是小意思呢，统，你如果能给点信息，我会感谢你的。】
　　系统冷笑：【不管是发短信联络，还是汇款记录，表面上都和沈千萝半毛钱关系都没有，懂？】
　　【你的意思是沈千萝，对吗？】
　　系统哼声，算是默认。
　　姜芙若有所思，准备给姜氏旗下某娱乐公司的总经理打电话，房间门被敲响。
　　她顿住动作，穆霜放下剧本去开门，门口站着的是沈千萝。
　　沈千萝看穆霜在这里，倒是不意外，只是穆霜居然什么事情都没有，她有些遗憾：“穆老师在这里照顾小芙吗？小芙现在醒着吗？”
　　穆霜让开：“醒着的。”
　　“小芙，你没事吧？”
　　姜芙摇了摇头：“没事，听说是有人指使了道具组的人做的？”
　　“是这样的，具体是谁还要警方那边查。”从沈千萝面上，确实看不出什么破绽。
　　察觉到姜芙的敷衍，沈千萝心头不愉，却也没赖着多待，她看了眼坐在旁边看剧本的穆霜，心头紧了紧。很快又笑了出来，姜茱能容忍姜芙为一个女演员受伤吗？
　　沈千萝刚离开，姜芙就接到了姜茱的电话。
　　“小芙，听说你为救一个女演员受伤了？”姜茱问，语气紧张，倒是没听出生气。
　　姜芙懒洋洋望着天花板：“姐，沈千萝给你说的？”
　　“嗯。”姜茱承认了，“怎么回事？”
　　就算没看那些短信，姜茱都不可能被沈千萝牵着鼻子走，她打这个电话只是担心妹妹安危。
　　一旁穆霜听到这个称呼，整个人都有些紧张。
　　姜芙看到，挪过去抓住了穆霜的手，刹那二人十指相扣，这一动作让穆霜心跳得飞快，却没挣脱的意思。
　　她用另外一只手拿起剧本，唇角微弯。


第11章 总裁的恶毒妹妹11
　　“原来是这样。”
　　听了姜芙的话，姜茱了然。
　　不愿意妹妹冒险，如果距离近，下意识反应去救人倒是正常的。她还是觉得哪里不太对劲，不过在听到姜芙说这次是道具工作人员被人指使在威亚上做了手脚，背后的人还没查出来，立马被转移了注意力。
　　和姜芙一样，她第一时间就怀疑到沈千萝身上。
　　好些天过去，她手里越来越多沈家的资料。
　　沈家和沈元星的把柄都不少，倒是沈千萝相对来说比较干净*。这人一不和人有感情纠缠，至今都没谈过恋爱，追求者其实不少，二也没私下干过什么，就算不是所有人都喜欢，可接触沈千萝的人，都觉得她这个人不错。连各类营销都是由公司安排，干净得不可思议。正是这样，她更怀疑了。
　　按照她对沈千萝的观感，这人心思不少。
　　“沈家兄妹那边，以后就不照顾他们了，想要什么他们争取去吧，你觉得呢？”姜茱问。
　　一旦确定了那件事是沈家的算计，别说是照顾了，她还会出手打压。
　　她能一手将沈家提拔上来，也能让沈家回到原来的位置，甚至更惨。
　　姜芙说：“当然，本来还想打电话到那边打招呼的呢，姐看着办吧，我还没那么冤大头。”
　　“下次不要那么冲动，身边多带几个人，有什么事情安排身边的人去做……”姜茱念叨了一大堆后，终于结束了这次通话。
　　姜芙则是一一应下，至于再遇到类似的事情，谁会想那么多呢。
　　她是没办法眼睁睁看着穆老师有危险，不去管的。
　　挂了电话的姜茱却回神过来，以她对小芙的了解，真的没有必要跳进水里去救一个演员吧？小芙虽然是她妹妹，可实话实说好像不是那么有正义感的人？但没想太多。
　　姜茱拨了内线电话，那边很快传来一道女声，严肃又正经：“姜总。”
　　“崔秘书，来办公室一趟。”
　　“好的，马上。”崔柔等姜茱挂掉电话，连忙起身到总裁办公室。
　　“姜总，有什么吩咐？”
　　姜茱问：“那件事调查得怎么样了？”
　　崔柔立马明白，今天要谈的是私事，一向办事妥帖的崔秘书不由皱了下眉头：“这件事过去了很久，估计除了参与者，很难找到相关证据。”
　　“有没有证据无所谓，只要证实有这件事，你有办法吗？”姜茱不在意证据不证据的，整沈家的办法多的是，她只在意当初沈元星救妹妹那件事是不是被沈家算计的，免得因误会整错了人。她不算什么好人，但也不会做出伤害无辜的事情。
　　小芙给的短信只提到那件事，可没提具体，没确定她就不能贸然动手。
　　“有个办法。”崔柔想了想说，见姜茱露示意继续，她稍稍凑近，“装作知情者去敲诈当事人，看对方什么反应就可以了。”
　　姜茱面容含笑：“好，你去办。”
　　“对了，找沈元星吧，他蠢些，沈千萝没那么好骗。”
　　“好的，姜总，”崔柔回答，看姜茱很满意，心里雀跃，接着补充一句，“我也是这样想的。”随后，她退出办公室。
　　姜芙和穆霜在房间里待了一个下午，姜芙玩手机，穆霜看剧本，倒是和谐得很。
　　眼看晚饭的时间到了，穆霜放下剧本：“一起出去吃，还是我帮你带回来？”
　　“一起去吧。”姜芙飞快起身，站在镜子面前准备弄头发，穆霜就走到了她身后。
　　“我帮你吧。”穆霜拿起梳子，不等姜芙回答。
　　姜芙干脆坐了下来，这种事情怎么能拒绝呢？
　　穆霜很快给姜芙扎了丸子头，千万不要小瞧女明星的能力，这个丸子头扎得十分好看。
　　姜芙站在镜子面前瞧了瞧，还来了一张自拍。
　　说起来接管这个身份后，她拍了穆老师许多照片，还是第一次自拍。她对着镜子比了个耶，还把穆霜拿着梳子的手拍了进去，火速发了一个朋友圈：好看的丸子头。[图片]
　　穆霜看到了，默默摸出手机点了个赞。
　　尤其是看到里面居然有她的手，眼底的笑容怎么也掩盖不住。
　　而后她坐在镜子面前，慢慢地梳着头发，余光瞥着在摆弄手机的姜芙，动作越来越慢。
　　姜芙视线挪开手机，看到在梳头的穆霜，飞快把手机放在一边，两步奔了过去，抢过穆霜手里的梳子：“穆老师，我来帮你吧。”
　　本来还有点空落落的穆霜，心情一下好起来，轻声应了一句：“好。”声音里是无尽的喜悦和满足，她望着镜子里那个为她梳头的姑娘，眼神不知不觉温柔下来，跟着拿出手机对镜拍了一张。
　　“穆老师如果想拍照片的话，我们可以先比个姿势，这样好看些。”姜芙弯下腰，将脑袋蹭在穆霜肩膀上，“就像这样子，拍出来的照片还可以做屏保。”
　　“那就拍张能做屏保的。”穆霜立马接话，生怕姜芙反悔。
　　而后她们在镜子面前拍了半个小时，选了最满意的一张作为屏保。尤其是看到姜芙也将屏保换成她们的照片，穆霜觉得被一种叫爱情的东西填满，很想世界就在这个时候静止。
　　幸好这话姜芙听不到。
　　她还真的体会过世界静止是怎么样的。
　　走出房间，穆霜看了眼手机上，跟着将手机按灭。
　　二人吃了饭，没多在镇上逛，偏远的小镇没什么夜市，天黑了在外面闲逛不安全。
　　各自回到房间躺下的时候，穆霜依旧觉得今天的事情有些梦幻。
　　直到第二天早上看到拿着梳子过来找她扎丸子头的姜芙，她才终于肯定这不是梦，是真的。
　　“穆老师扎的丸子头果然是好看些。”姜芙夸着，之前她自己弄了下，还是没穆霜扎得好看。
　　穆霜听到这话很高兴，也将梳子递给姜芙。
　　她等下要做造型，简单梳头，扎起来就行了。
　　吃过早餐，二人到拍摄场地。
　　沈千萝看到要好的二人，打了招呼。其他人看她大大方方的，姜芙不像是和她闹翻，不敢再有什么异样目光。她不由松了一口气，姜芙私下和她好不好无所谓，只要不闹翻，她的处境就没什么问题。
　　她深深看了眼穆霜，姜茱在知道姜芙因对方受伤，肯定会有意见。
　　而且，她还给穆霜准备了一份大礼。
　　姜芙的注意力就这样被对方抢走了，她怎么可能甘心。
　　穆霜，等着瞧吧。
　　穆霜察觉到一股恶意，回头就见是沈千萝，又快速挪开目光，是这人倒也不奇怪了。
　　今天拍摄很顺利，众人收工回到酒店，当穆霜的车子停在酒店外面时，突然一行人冲了过来拦住。
　　在看到这些人面容时，穆霜脸色微变，但不见慌乱。她眼眸冷下来，该来的总会来。
　　“死丫头，总算找到你了！”刘华英满脸狰狞往穆霜的脸上招呼去，却被姜芙的保镖拦住，怎么都上不来。这时，一对父子模样的人冲上来，依旧被保镖拦了。
　　这些保镖是今早过来的，整整八个。
　　刘华英没能讨得好，一屁股坐下来大哭。
　　“穆老师，走吧。”姜芙见穆霜面容还算平静，稍微放心。那三人想上来都不成，被保镖禁锢得死死的。
　　穆霜没有和这些人多说，他们的到来估计不简单，对这天她早有准备。
　　她握紧了姜芙的手，比想象中好的是，这天来的时候她喜欢的人在身边，还护着她，给她增加了许多勇气。


第12章 总裁的恶毒妹妹12
　　酒店门口，刘华英号啕大哭：“刚才那个叫穆霜的，是我的二女儿，原来也不叫穆霜，叫刘霜。她十六岁那年从家里跑了，从此没和家里联系一次。我辛辛苦苦养了十六年啊，整整十六年，这丫头不感恩不说，还偷偷跑了，太伤我的心。”
　　“其实她是我哥哥的女儿，我嫂嫂在生下她第四年就跑了，丢下孩子和我哥哥，后来我哥哥因为去找嫂嫂又出了意外，这孩子就我养着了。没想到养了十六年，这丫头不声不响拿了家里的钱跑了，肯定是去找她那个妈了。”
　　“这些年我担心得吃不下睡不着，觉得对不起哥哥，连他唯一的女儿都没能照顾好。总是想着，她找不到妈肯定会回来，一直盼着。但我没有想到，她没找到妈，在外面混得不错，这样我也就放心了，可她为什么连一个电话，一封信都没有？我们家不图她什么，知道她能活着就很好了。”
　　“后来有人说她成明星了，可能是觉得这样的身世丢人，才不和我们相认的，如果是这样，我宁愿她不是那个什么明星，回来和我们一家人生活，过平平淡淡的日子不好吗？”
　　刘华英哭得很可怜，她只是哭，保镖也没去动她，任由她坐在地上。
　　“这么多年来，我妈一直念着妹妹，生怕她在外面怎么了，找了很久，没想到……”杨超抹了抹眼角，“我妈就是很失望，我们不在意妹妹赚了多少钱，就是不能接受她完全将我们忘记了，就想来问问。”
　　“结果这丫头还让人拦着，不和我们说一句话，装作不认识，真的让人寒心。”杨宏接话，眼眶也是红红的。
　　看热闹的人很多，甚至还有狗仔在暗处拍。
　　酒店房间里，姜芙接到保镖的电话，说是发现有狗仔在下面拍，要怎么处理。只要姜二小姐想，轻而易举就能拦住那些狗仔。
　　杨家人要一直闹的话，还真的不好制止。
　　姜芙观察穆霜刚才的反应，可一点都不心虚。反而是杨家三人一看都不是好东西，这里面怕是有什么内情。
　　“穆老师，有狗仔拍了那三人，你的事情估计会上热搜。”熟知剧情的姜芙，不难猜测杨家三人是谁弄来的，除了沈千萝应该没有其他人了。
　　“我可以帮你拦着。”姜芙拉紧穆霜的手，安抚着她，“现在你是我姜二小姐的女朋友了，只要你一句话，没有人敢欺负你。”
　　本来还陷入回忆中的穆霜在听到这句话时，瞬间回到了现实。
　　侧头看到姜芙认真的模样，抱着她就亲了下去，姜二小姐的女朋友吗？这个称呼她很喜欢。
　　她是个没有家的人，尽管许多人都说她演戏有灵气，只要没有意外，在这个圈子里必然会取得不小的成就。可这些对她来说，不过是用来充实内心的。
　　她的心是空的。
　　只有演戏，沉浸在角色中，才能去角色中体会不一样的人生，是她无法奢求的人生。
　　她没想到这个世界居然有一个人的本事这么大，就这么轻而易举将她的心填满了。
　　只是想到这是短暂的，无法一辈子，她又有些难过。
　　但有这么一场经历，她觉得值了。
　　就算以后芙芙离开了她的世界，心会比原来还要空，至少她拥有过，给她留了这么一段可以回忆一辈子的经历。
　　“穆老师，你今天亲得有些太狠了，嘴唇要被你咬破了。”姜芙轻轻咬了穆霜嘴唇一下，到底没舍得用力，不知为何，她总觉得现在的穆老师很难过。
　　是因为酒店外面的那三人吗？
　　知道剧情的姜芙，自然清楚三人的身份，他们就是剧情里面出现过的，穆霜的家里人。在穆霜最黑暗的时候，他们站出来指责穆霜忘恩负义，彻底将她压垮。
　　“芙芙，对不起。”穆霜看到姜芙发红的嘴唇，轻轻碰了一下，她就是想到芙芙有一天新鲜感没了，不想玩了，会离开她，心里很难过，一时没有控制住。
　　可谈恋爱分手本来就是正常的，她不能要求太多了，况且对方还是任性的姜二小姐，没有人管姜二小姐做什么的。
　　她要是管得太紧了，只会更快将人推开。
　　在演戏上，只要接了角色，穆霜有绝对的把握演好。
　　而在感情上，对姜二小姐，她是半点都没有把握能将对方留在身边一辈子。
　　所以，心里很难受。
　　或许，她这种从出生就充满罪恶的人，就不配得到这样的幸福吧。
　　没关系，没关系的，拥有过就好了，一开始她就想好了，既然选择走进这场爱情的游戏，她早就接受了最终会有什么后果。
　　能和喜欢的人在一起过，她已经比很多人幸福了。
　　“穆老师刚才很难过，是因为他们吗？”姜芙问，“我帮你解决他们吧。”
　　穆霜却摇了摇头：“我知道他们总有一天会出现的，不用拦着，有些事情本也该解决了，放心吧，我有准备的。”
　　有准备的吗？
　　姜芙有些不相信，既然早就有准备，剧情里面穆霜为什么没有任何反击，最终选择了跳楼结束生命？
　　她陷入沉思，以穆霜的性格，就算再绝望，手里有反击的东西，就算是死，也会将那些东西公之于众的。
　　所以剧情里还隐藏着什么？
　　可能是有人发现，阻止了？这倒是可能。
　　“真的有准备，他们不会讨得好。”穆霜看出了姜芙不信，抱着她的腰，轻嗅着心上人的味道，只觉得安心，同时又有些担心对方会在意她的出身。
　　不是落后山村的身份，这个身份从来都不丢人，而是另外一个不堪提及的身份，生来便是罪恶。
　　其实当初从那里逃出来，辗转各处，她还是有很多选择，不一定要选择做明星。
　　选择做演员明星，从一开始她就怀有别的目的。
　　当然，她也是喜欢演戏的，沉迷于那种体会各种角色的感觉。
　　察觉姜芙的视线，穆霜问：“你会因为身份问题，后悔和我交往吗？”
　　“穆老师干了什么坏事吗？”
　　穆霜摇头：“我没有做过坏事。”
　　“就算穆老师做了坏事，我还是喜欢你的。”姜芙却说，喜欢哪会考虑那么多，“但我很庆幸穆老师没有让我喜欢上一个坏人，不然那可怎么办？”
　　她自诩小可爱，可面对穆老师的时候，总觉得干什么都可以。
　　【可能我真的不是个好人？】姜芙怀疑道。
　　系统：……
　　“我和你讲个故事吧。”穆霜开口，她不想隐瞒姜芙什么。况且都到这一步，想隐瞒也隐瞒不了。


第13章 总裁的恶毒妹妹13
　　“我出生在一个小山村，从有记忆时，耳边就是妈妈的声音，我的妈妈很温柔，可是她只能在村子里面待着，甚至多数的活动时间都在自家院子里面……”穆霜的声音缓缓响起，透着几分悲凉。
　　姜芙刹那间就意识到了什么，目光望向穆霜，眼里有着疼惜，默默握紧穆霜的手，这样脆弱的穆老师真的很让人心疼。
　　“因为妈妈的脚上有锁链，最多只能在院子的范围活动。”穆霜接着补充，那张平时显得清冷的面容更冷了，只是眼底藏着悲伤，“那个男人不在的时候，她会教我识字，告诉我外面的世界不一样，还说她没办法离开那里了，如果我有机会，一定要逃离这里，替她再看看那个世界，那个时候我不是很懂，但我真的很喜欢妈妈。在我四岁那年的一个早上醒来，妈妈不见了。”
　　“他们说她跑了，我很高兴，妈妈那么喜欢外面，跑出去了一定会很开心吧。”
　　“后来有一天，我才发现妈妈可能从来都没有跑出去过，她在哪里，我找不到。”
　　“对于这个猜测，我没有闹，更没告诉任何人，因为这个时候的我已经懂得了许多。”
　　“后来那个男人出了意外，我被那家人养着，这个男人的房子和财产也都被他们霸占，当然，我一点都不稀罕，只是很可惜那个时候还小，没办法从那里离开。”
　　“但我清楚，如果不想办法，我也很难离开那里，哪怕这些年村子的路变好了，与外面的联系多了起来，想要轻松离开不容易。我答应了妈妈，一定要出来看看她所在的世界，不能留在那里。开始读书时，我想到了办法，只要拼命地学，就能得到学校的表扬，还有得到奖学金。而后果然吸引了那家人，不用出学费，还有钱拿，他们当然乐意。但是，他们绝对不会允许我从那里考出去的，从而脱离他们的掌控。”
　　“十六岁前还好，到了十六岁，我估计就真的危险了。”
　　“幸好我是村里人，他们对我不怎么防备，十六岁那年，趁着他们松懈，我拿着身份证跑了，当然，他们家里的钱确实拿了，可这些年我赚的奖学金真的不少，拿点钱跑路是理所应当的。”
　　“后来我真的跑了出来。”穆霜笑着，可满脸都是眼泪，“做过很多职业，最终选择了演员。”
　　来钱快，曝光大。
　　还试着去找过妈妈曾经的家，可惜茫茫人海，她只知道妈妈叫穆欣，没有其他的信息，至今都没有下落。而这个时候她还不能暴露自己的目的，更不能正大光明找人，要是被村里人找到了，可能就找不到给妈妈申冤的证据了。
　　就算找到了妈妈的家，妈妈的家里人恐怕不会喜欢她吧。
　　但她和他们的账还是要算的，这些事情她总要去做的，她该还妈妈一个公道，不管付出什么样的代价。
　　杨家人迟早会找到这里来，她知道，这也是她的目的。
　　所以她不急，一直在暗自努力着，积攒越多的金钱和人脉，对将来的形势更好。甚至也考虑过，或许到了那一天，她可能会因形势退出这个圈子。有些遗憾，但她对自己做的事情不会后悔。
　　唯一让穆霜没有预料的是，中间竟然会闯进一个姜二小姐，从没想过还能和对方有一段缘分。
　　姜芙拿着纸巾轻轻给穆霜擦着脸上的泪，穆霜语气平静，脸上的表情也不多，但眼泪是擦了又有，仿佛泉水一般不断地往外面冒。
　　姜芙凑近，充满怜惜地吻在了穆霜的眼角，充满咸味的眼泪令她的心有些揪着：“穆老师，我帮你找妈妈，找到了就一起送她回家。”
　　穆霜抱住姜芙的腰，如珍宝一样搂得紧紧的，够了，不管结果如何，有了这一段她现在很满足。
　　“芙芙，谢谢。”穆霜闭上眼睛，和心上人相拥的时候，她空洞的内心居然会如此充实，这样的感觉令人着迷，不舍得放手，如果能永远这样就好了，她满足又贪心，但已经做不出任何伤害芙芙的事情了。如果哪天芙芙不愿意了，她会默默离开，就当这是一场美梦。
　　只是除了芙芙，这辈子她的心里应该是装不下任何人。
　　她会好好珍惜这段时光的。
　　让这段时光成为余生最美好的回忆。
　　咚咚咚——
　　不适宜的敲门声响起，姜芙和穆霜分离，看了眼眼眶还有些发红的穆霜，她起身：“我去开门。”
　　穆霜却一下抓住她的手，有些用力。
　　姜芙想了想，握紧了穆霜的手，回忆起这种事情，杨家人又找来，穆老师就算再坚强，内心肯定害怕的。
　　那就牵着吧。
　　有她在，不会让人伤害到穆老师的。
　　穆老师既然早就决定要曝光这些事情，她就陪在对方身边好了。
　　门外的保镖没什么动静，姜芙猜测敲门的应该是熟人，甚至猜到了这个人的身份。
　　打开门，果然就见沈千萝站在门口，脸上挂着担心。至于心里怎么想的，就只有她自己才知道了。
　　“小芙，穆老师，你们没事吧？之前看到有人将你们拦着，好像要对你们做什么？那几个人看起来有点凶。”沈千萝蹙着眉头，“应该不是认识的吧？”
　　穆霜对镜头十分敏感，隐约察觉有人在暗处偷拍，顿时明白了沈千萝的目的。正是那天生对直觉的敏感，她才能成功从那个地方逃出来。沈千萝就算表现得再善意，她也能感知到其中的恶。
　　姜芙就没有说话了，穆霜开口：“认识的。”
　　沈千萝明显错愕了下，按照她所了解，这个时候穆霜应该极力反驳才对。
　　“多谢沈老师关心，还有什么事情吗？”穆霜又问，沈千萝对她的恶意，无外乎是圈子里的利益竞争，还有芙芙。
　　“原来是这样，你们没事就好。”沈千萝怕露出什么破绽，她不怕穆霜，只怕姜芙发现什么，到时候随意出手就能让她不能翻身。
　　姜芙皱了下眉头，她这里还真的没沈千萝的把柄，这个人向来小心。
　　不过她姐应该不会放过沈家的，需要等一等。
　　沈千萝回到房间后，接到沈元星的电话：“哥，怎么了？”
　　“千萝，有人拿当年那件事来威胁我要钱，怎么办？这件事不能让姜芙知道了，不然我们都得完蛋！”
　　“什么？”沈千萝脸色大变，“你没做什么吧？”
　　“对方狮子大开口，我说需要时间筹钱，先将人稳住了。”沈元星下意识说。
　　沈千萝脸色变了又变，狠狠吸了一口气：“你怎么不第一时间给我电话？”
　　什么蠢货！


第14章 总裁的恶毒妹妹14
　　“对方说知道，有什么证据吗？你没问这些？就要急匆匆筹钱，你就不能装作什么不懂，以为是打错了，是骚扰电话吗？你是不是蠢？笨死了，你是猪吗？不，说你是猪都高看你了，听说猪很聪明。”沈千萝快要气死，她怎么会有这种愚不可及，还总是拖后腿的哥哥。
　　就算对方知道那件事，在没任何证据之前，这种事情是能承认的吗？
　　她气得肝疼。
　　沈元星被劈头盖脸骂了一顿，心头也有点不舒服。
　　他是偶像明星，被粉丝捧着，被公司捧着，也被家里人捧着，甚至还被姜芙那个千金小姐捧了多年，什么时候受过这种气了？
　　他脸色铁青，要不是这件事涉及他们和沈家的命运，早就将电话挂断。
　　他深吸一口气，忍住了发脾气的冲动：“现在要怎么办？”
　　“对方可能没证据。”沈千萝肯定道，“下次对方再发消息来，你先通知我，我有办法。”
　　现在的办法就是要对方知道，上次和对方联系的人不是沈元星，而是沈元星身边的人，甚至是想整沈元星的人，就算不能让人全信，但也要摆脱嫌疑。对方如果真的有证据，为什么不去找姜茱？
　　姜茱可比沈家富有，事关姜芙，她相信认识姜家姐妹的人，想要搞钱都知道该怎么办。
　　挂了电话后，沈千萝只觉得脑袋疼。
　　当年那件事只有他们沈家人知道，没有假手于人，也不敢让其他人参与，可其他的人怎么能知道这个呢？难道是碰巧撞见的？这倒是有可能。
　　如果能将人找到就好了，那样总有办法解决这个隐患，想到此处，沈千萝面容发狠，她和沈家都承受不起姜茱的报复。
　　为了安抚自己，沈千萝翻看起了微博，用不了多久，有关穆霜的热搜就要出现了吧。
　　穆霜在圈内的敌人可不少，她都不用做多的，只需要把杨家人引过来，事情就会变得热闹起来。想到之前穆霜的态度，她心中略有些不安。
　　可她调查过了，穆霜确实是偷了家里的钱跑出来，这些年都没有回家一趟，养她的人还是她的小姑，这样忘恩负义的人，绝对会被网友的口水喷死。形象损毁，到时候穆霜就等着被各类代言解约吧。
　　姜芙不算是个好人，可对方要是知道穆霜干了这种事情，恐怕也会远离，嫌弃穆霜这样的人给她丢脸。
　　姜二小姐的朋友圈，不是那么好进的。
　　呵，穆霜想要取代她做姜芙的好姐妹，也配？
　　在酒店外面大哭的杨家人，闹了一会儿后，没有人理会，可怜巴巴想要去找穆霜，进不去酒店，还有人高马大的保镖守着，他们没办法。只能装作可怜在原地一副茫然的样子。
　　按照刘华英的性格，在找到穆霜之后，肯定会不顾任何大闹，不会这样理智。
　　可对于杨超这种常年混迹在网络上的青年人，却知道按照他妈那个性格，到时候有理都变得无理。不管如何，他们家都养了穆霜十六年，这是不可抹灭的事实。只要他们抓住这点不放，绝对稳赢。
　　就算不能从穆霜那里搞到钱，他也能借此起号当个网红，到时候还不是大把大把的钞票。
　　关于他的账号，在来之前就做了许多准备，现在只等一股东风，顺势就能起来了。杨超心里激动不已，已经在做买别墅买跑车的美梦了。
　　他扶起地上哭的瘫软的刘华英，吸了下鼻子，叹气说：“妈，妹妹不愿意认我们，先找个地方住着，之后再找机会来见妹妹，可能我们之间有什么误会，不如慢慢来。”
　　刘华英很是配合地哭着，十分可怜。
　　这一幕，都被暗处的狗仔拍了下来。
　　在他们要离开的时候，有狗仔上前来，打算对他们做采访，询问他们关于穆霜的事情。
　　三人连忙往后面躲避，神色警惕地问他们是什么人，问穆霜做什么？是不是要害穆霜。
　　“你们是狗仔吧？你们别乱写，我们只是和妹妹有点误会，是我们的家事。”杨超皱着眉头说，带着刘华英和杨宏离开，根本不想和狗仔多说。
　　狗仔却没失望，之前的一幕足够他们报道了，还是不要耽误了，先发个消息问问穆霜那边，要不要买他们的消息。其实先前看到的人很多，迟早会曝光出去，但能借此赚一笔也是好事。
　　穆霜的经纪人高茜在收到视频的时候，立马给穆霜打了电话。
　　“高姐，抱歉，刚刚情绪有些不好，忘记通知你这件事了，接下来可能会有些热闹。我就长话短说吧，高姐如果觉得麻烦，可以不管，这件事我不论如何都要去做的，哪怕不做这一行了。”快速将这段话说完，穆霜察觉到手里的温度，唇角弯了弯，这一刻，竟然没有想象中的可怕和孤独。
　　高茜在知道事情来龙去脉后，忍不住在电话里面骂了几句：“你这是有些小瞧我了啊，这样的事情怎么能不算我一份？你准备得那么充分，应该不会有什么大问题。就算有，大不了不干了，辛苦这么多年，养老了也不错。”
　　“高姐，谢谢你。”穆霜看了眼旁边的姜芙，眼底浮现些笑，“高姐，不用担心，有人会帮我的，这次的事情一定会成功。”
　　这句话穆霜说的无比肯定，倒是叫高茜好奇，穆霜搞到了什么人脉？居然能有这么大的把握。
　　很快，她想到了什么，最近姜二小姐和穆霜走得很近，不会是这位吧？如果是的话，事情真的就稳了。但她没有多问，又和穆霜聊了些细节，这才挂了电话。
　　姜芙正在刷手机，是微博的界面，下一瞬刷新出现了穆霜的名字，点进去一看，果然是杨家人出现的场面。几人的声音清晰可见，点进去的网友都知道了三人身份。
　　甚至有人放出身份证图，穆霜的真名确实叫刘霜。
　　穆霜倒是想改下身份证上的名字的，但那时觉得没到时机，才将“刘霜”这个名字留着，只给自己起了一个艺名叫穆霜。
　　她拿出身份证，望着上面的名字。
　　“穆老师什么时候去改名？”姜芙靠在旁边，她如何不清楚穆霜在想什么，太明显了。
　　穆霜握紧姜芙的手，轻抿了下唇：“一切结束之后，你会陪我去吗？”
　　“你是我的女朋友，当然是要陪你去。”姜芙丝毫不犹豫，穆霜很开心，那样的话就是很值得纪念的一天了，一定会很美好。


第15章 总裁的恶毒妹妹15
　　穆霜任由热搜发展，翻着那些言论，她面容平静，为这一天已经等了很久。
　　她出来后当然能找机会报警，查出妈妈死的真相。那样太便宜他们了，也太便宜杨家村。
　　以及刚跑出来时活着都很艰难，没那个力量去做那些，她不保证真的报警了，杨家村那些人都能受到应有的惩罚，没准儿他们颠倒黑白，她还会重新被带回那个地方。而后一心想着变得强大，一定要让自己的影响足够大。
　　她出名了，成为更多人知道的明星，这件事闹出来的情况就不一样了。
　　会有更多人知道吃人的杨家村，她要他们出名，让他们永远抬不起头，要将他们埋藏在地底下的罪恶全部曝光出来。
　　妈妈被留在了那里，他们怎么能安安心心踩踏在妈妈的血肉上活得滋润？
　　后来那里虽然没有再拐卖女人进去，可妈妈死之前一定是有的。
　　她两岁多就记得一些事情了，偶然听到过相关事。
　　没有再发生这样的事情，是村子和外面联系多了起来，那边还开发了旅游区，即便不是在杨家村，杨家村距离不算太远，都跟着受益不少，他们不敢了，默契隐藏着那个秘密。也是这样，她才能安排人去杨家村查探情况。不然按照杨家村人的性格，一定会对外来人警惕。
　　看到杨超的短视频账号被扒了出来，穆霜眼底都是冷笑，她好像知道杨超的打算了，是想成为网红捞钱吗？捞吧，先让他开心几天。
　　网友们在议论，这么好的哥哥，这么好的家人，面对狗仔还这样维护她，她都不认，是什么种类白眼狼？
　　她想大笑，但长期的压抑和女明星的表情管理，除了入戏的时候，她不会有这种失礼的表现。但在人们看不到的内心，她笑得有些疯狂，心里好像住着一个可怕的恶魔。如果许愿灵验的话，她一定会将这些“好家人”送给那些赞美的网友。
　　穆霜眼神还是不自觉露出了几分瘆人的情绪，突然察觉一道目光，见姜芙正盯着她看，想到自己刚才的表现是不是有些可怕了？
　　心里不由一慌。
　　刚刚的她一定很可怕吧。
　　“是不是吓到你了？”穆霜紧紧地拉着姜芙的手，生怕姜芙被吓跑，“以后不这样了。”
　　姜芙摇了摇头，捏了下穆霜的脸蛋：“穆老师的每一面我都喜欢。”
　　她好像没什么原则？估计真的是坏人吧。
　　算了，不重要。
　　没原则就没原则吧，穆老师又不是个坏人，应该能带着她做一个合法公民的。
　　如果她身处穆老师的处境，不会逃离，而是有了力量后，把村里该送走的人全部送走。
　　【看来我真的是个坏人呢。】姜芙十分遗憾地与系统说，【你真的没绑错人。】
　　【但穆老师是个好人，我也会当个好人的！】
　　【我不干反派的事情，你会死吗？】姜芙有些好奇地问。
　　系统终于出声：【如果我会死，你会走反派剧情吗？】
　　【不会，】姜芙很肯定地说，【无缘无故的我为什么要干那些事情？犯法*了要进监狱，穆老师会伤心，我还要和她在一起一辈子呢。她都没妈妈了，我得陪着她，不然多可怜。】
　　系统冷笑一声：【那你问我做什么？你都不在意我的死活，问这些有什么用？】
　　姜芙：【问一下又不会死。】
　　系统：一种植物！
　　穆霜松了一口气，芙芙不害怕就好。
　　姜芙又开口：“但我希望不演戏的时候，穆老师脸上永远都是笑容。”
　　最动听的莫过于情话了，饰演过许多角色的穆霜，读过很多属于角色的情话，就算入戏的时候，都只是将自己代入那个角色，才能理解而动心。当角色的戏份结束，她也能随之抽身出来，恢复到原本的自己。再读那些属于角色的情话，不会有任何波澜。
　　合作过的导演都说她天赋好，入戏快，出戏也快，只要给时间，一定成就无限。
　　可他们不知道是，不沉浸在角色中的穆霜就像是一个死人，区别是她的心还在跳动，永远都是那么有规律而平静。
　　直到遇到芙芙，从一开始有些担心姜二小姐的出现会影响她的目的。后来这颗心不自觉因为她出现不规则的跳动，到现在她也终于在角色之外体会到了那种甜蜜。
　　真好。
　　“会的。”穆霜牵着姜芙的手，亲吻了一下，芙芙在身边什么都不用做，她就会很开心了，甚至忘记所有的不愉快。
　　对于网络上的风波，穆霜这边没有任何回应，吵闹得越来越厉害了。有粉丝表示对她很失望，有的脱粉回踩，有的只是直接取关，也有一直支持她，要等一个解释的。
　　没有人在面对真心的时候会不动容。
　　但这次的事情希望闹得大一点，她要先让杨家人得意扬扬，另外她安排去杨家村的人也需要准备，免得到时候被反咬一口。
　　事后再向喜爱她的粉丝道歉吧，这应该是唯一一次。
　　不管这次之后会是什么结果，她都一并承受。
　　姜芙这边给姜茱打了个电话过去，简单把事情说了：“沈千萝这个人有些聪明，察觉到杨家村不对劲之后，必然会想办法阻止。”
　　“那件事情已经确定，我给沈家找点麻烦。”姜茱说。
　　还是先把沈元星推出来吧，他最傻，很好下手，还不会让沈家察觉不对劲。
　　她说过要让沈家回到原来的阶层，就不是开玩笑的，还需要一些时间。
　　【统。】
　　系统冷呵：【又有什么事情？】
　　【你多多关注下那边，如果有人阻碍这件事，一定把相关人的小辫子抓住，举报！】姜芙说完，补充一句，【谢谢了，这点小事应该难不住你吧？】
　　系统：【看在你这么礼貌的份儿上，帮你好了，杨家村的人确实可恶。】
　　之所以吩咐系统，是姜芙根据如今的事情还有穆霜的性格分析出，剧情里穆霜有可能不是主动跳楼自杀。
　　她翻开手机，查了下距离杨家村比较近的那个旅游区，涉及应该挺广的，没准儿里面的管理者还有杨家村人。
　　【你不知道这些隐藏剧情吗？】姜芙问。
　　系统：【你觉得我是万能的吗？】
　　姜芙沉吟了一番，说：【还真不是。】
　　除了在网络上能横行，似乎没别的能力了。
　　系统：情绪这么明显，听到了！
　　怎么会绑定这种宿主？系统回忆了下，竟然想不起，一时有点迷茫。


第15章 总裁的恶毒妹妹15
　　“小芙，穆霜现在是你新交的好朋友？”姜茱忍不住问了一句，按照小芙说的那些，还有穆霜在网络上的风评，她没什么意见。要杨家村的事情是真，穆霜的经历还挺令人唏嘘。
　　姜芙目光一顿：“如果不只是朋友，姐会有意见吗？”
　　“我能有什么意见？”
　　“只要不伤害小芙就行。”姜茱下意识说，说完了之后才察觉不对劲，不只是朋友，什么意思？除了朋友，还能是什么？她沉默了。
　　成年人，还能有什么不懂的。
　　“女朋友？”她试探着问。
　　姜芙听姜茱的声音只有一些诧异，不像是要反对的样子，稍微一安，她真的不希望和姜茱这样的姐姐闹翻呢。
　　“嗯。”她大方应下，“女朋友。”
　　穆霜回到自己的房间去了，没能听到这个，要不然知道姜芙居然向姜茱承认了她的身份，必然不会再怀疑她们的关系只能持续一段时间了。
　　姜茱又是一阵沉默，差不多一分钟才问：“你没逼人家吧？”
　　自己这妹妹好像不是什么很讲道理的人，性格有几分蛮横。从前小芙利用资源帮沈家兄妹出头，她知道，却没多管，毕竟这样的事情她见得多了。这个世界生存本就是弱肉强食，她不是个什么好人。
　　若她是个好人，便不会有今天的姜茱。
　　只是用一些手段和资源抢夺东西，和触及某些红线还是不一样，况且穆霜还是个公众人物。小芙要是用了什么手段逼迫人家，难保不会叫人狗急跳墙，到时候还不知道会有什么麻烦。
　　她不怕麻烦，只怕以自己的力量也没办法护着妹妹。
　　姜芙不知道姜茱心里想什么，听了那话有些莫名其妙，还是回答：“姐，我们是两情相悦。”
　　“那就好。”姜茱终于放心，至于妹妹喜欢的是男是女，不重要。毕竟……她也不喜欢男人，接受良好。
　　妹妹喜欢穆霜，好过对沈元星沉迷。
　　结束通话后，姜茱就将一系列的事情安排下去。
　　第二天一早，沈元星就在热搜上挂着。
　　特别吸睛的话题，是个人看到了都忍不住点进去。
　　#睡粉#
　　谁呢？
　　网友点进去，看到的便是沈元星。没什么露骨的照片，可他搂着不同女人的照片很清晰。这些照片甚至是沈元星的粉丝自己曝光出来的，还是平时的活跃粉，不得不叫人相信，想洗白都不可能。
　　一大早上的，尽管在空调房里，沈元星却满头大汗，唯一值得庆幸的是他招惹的都是成年女粉，本来有那种心思，但被经纪人按了下去，说要是出事了很麻烦。不然，他这次怕是要进去。
　　明明一切好好的，那些贱人怎么会主动曝光出来？她们难道就不怕吗？
　　不仅不怕，还能拿着钱远走他乡，这是那些粉丝的心里写照。本以为能近距离沈元星，结果当接触之后，她们还被拍了照片，威逼利诱一番，那时还真的不敢脱离沈元星。每次沈元星身边的人都很小心，她们也想过拿证据，但没成功。
　　这次就不一样了，有人帮助。
　　不仅拿到了相关照片，还有一大笔钱拿，就算沈元星狗急跳墙将那些照片曝光了，她们又不是明星，有钱了，换个地方生活不会有影响。如果沈元星敢发出去，她们还能报警呢。从前不撕破脸，一是没证据，二是撕破了还拿不到任何好处，不划算，况且沈元星长得也不差，不算特别亏，本来能干这种事情，当初就是喜好他这个类型。
　　总之就是，大家都不是什么好人，干起缺德事没什么心理负担。
　　“这些贱人，她们怎么敢的？”沈元星将屋子里面的东西砸了一遍，“曝光，既然她们喜欢曝光，那就将之前的照片都曝光，看她们以后怎么做人。”
　　经纪人冷漠道：“你如果不想进去蹲，就把这个念头打消了。这次应该是有人搞你，没办法了。但如果姜二小姐愿意出手，说不定能扭转乾坤……”
　　“她不会的。”沈元星脸色难看，姜芙早就知道这些了，没对他动手还是当年他为了保护对方，被狗咬了一口。
　　经纪人有些头疼：“当初我就和你说了，收敛一些，别玩得太火了。”
　　明明有个姜二小姐在那里，他倒是好，一直当个高冷小王子，让人家捧着，殊不知没有姜二小姐，他什么都不是。
　　沈元星吼道：“还不是你，明明都是让你安排的，你怎么没检查干净？”
　　“要不是你管不住，会这样？”经纪人表情冷了冷，如果姜二小姐真的不管沈元星了，那对方的星途应该是到此为止，他也应该另外找好苗子，已经在心里想着手底下那些艺人了。
　　沈元星还不知道这些，很快又接到沈千萝的电话，两兄妹不由吵了起来。
　　如姜芙所料，沈千萝本来还想找人去看看杨家村那边会不会出什么变故，沈元星闹出这种事情，也顾不得了。
　　在房间里把人骂了一顿，她脸色难看走出来，正好碰见姜芙，眼睛一下子就红了起来，仿佛有多大委屈，望着姜芙一副欲言又止的模样。
　　姜芙没理会，去敲对面穆霜的门：“穆老师，起了吗？给你带了早餐。”
　　沈千萝眼眸暗了暗，最近他们兄妹是水逆吗？沈元星这个哥哥的事情，难免会波及她。但因这个关系，她又不能明目张胆和沈元星撇清关系，气炸！她怎么会有沈元星这种蠢货哥哥？尽拖后腿。
　　咬了咬唇，沈千萝走到姜芙的身边：“小芙，其实我真的不知道我哥私下那些事情，我以为……”她面色难看，这话倒也没说谎。要不是上次姜芙提到，她根本不知道沈元星私下玩得那么花。
　　只要那件事没曝光，她还是希望能和姜芙维持友谊。
　　穆霜正好开门，她倒是没关注热搜。
　　昨天太累了，刚刚才醒来。
　　看到沈千萝红着眼眶也在门口，神色有些诧异，再看姜芙拎着早餐，她眸光不由一软：“这么早？”
　　随后，她又和沈千萝打了个招呼，对方和芙芙之间闹了什么矛盾吗？但看姜芙神色没有异常，心里更加不解。
　　“小芙，对不起，要是我早知道这些，肯定会第一时间告诉你。”沈千萝继续说，“我哥连我都骗了。”
　　提到沈元星，原本不在意的穆霜立马警觉起来，沈元星怎么了吗？
　　“不关你的事。”姜芙淡淡落下一句话，没有不理会沈千萝。
　　她姐先整沈元星，应该是对沈家有计划，她当然不会坏事，暂时和沈千萝维持表明的和平，给对方几分希望吧，这样对方也不会将注意力放在杨家村那边，从而去坏穆老师的事。
　　沈千萝微微一松，露出几分笑：“那就不打搅你们用早餐了。”
　　她有事情要处理，该想想怎么降低沈元星事件对她的影响。
　　进了房间后，姜芙飞快将早餐摆放出来，穆霜没有多问，还是如往常一样，可沈元星这个名字，到底令她有几分担心。
　　姜芙看穆霜情绪不高，以为是杨家人的事情。
　　“芙芙，谈恋爱还是要遵守规则的。”终于，穆霜忍不住说了一句，她希望这是一段美好的回忆，而不是左右摇摆。
　　就算她是姜二小姐。
　　姜芙一脸莫名其妙地抬起头：“什么规则？”
　　她也没谈过，还真的不知道，认真听着。


第17章 总裁的恶毒妹妹17
　　“和我谈的时候，你不能和其他人纠缠不清，这是基本原则。”穆霜冷冷地说，她发现自己还是忍受不了，在谈恋爱期间女朋友还和其他人纠缠不休。所以，要为自己争取一下。
　　姜芙直呼冤枉，她不就只有一个女朋友吗？怎么还和别人有纠缠，她怎么不知道？
　　她连忙揽着穆霜蹭了两下：“穆老师，我没有和其他人纠缠不休，是不是有人和你造谣了？那都是假的，不要相信，别上当！”话到这里，她灵光一闪。
　　穆老师现在不对劲，是因为刚才听了沈千萝的话？
　　她已经明白了，满脸无语，又是给原身背锅了。
　　“穆老师，你信我，我和沈元星那个骗子没有什么的。那些传言都是不真实的，反正和我没有关系。”姜芙正色，很是理直气壮，本来她和沈元星就没关系，那是设定的事情。
　　骗子？
　　穆霜神色古怪，可看姜芙提到沈元星还真的没多少在意，心里不由自主相信了。
　　“他怎么骗你了？”穆霜还是很在意这个的，难道欺骗了芙芙的感情？她愤怒的同时，又松了一口气，这样芙芙就不可能和沈元星有关系了。
　　姜芙看穆霜脸色好起来，这才解释：“小时候某次被狗追，他帮了我后被狗咬，结果最近才知道这件事是沈家设计的！以前对他是比较优待，那都是当救命恩人捧着。你看我喜欢穆老师，这么短的时间就忍不住要和你在一起了，要是真的喜欢他，以我的性格能只是看着？再说了，他这个人花得很，同时交好几个女伴，而且我不喜欢男的。”
　　没错，对沈家兄妹优待，都可以推到报恩上。
　　反正设定里面她又没和沈元星在一起过，不过是周围的人议论而已，大家误会了，和她有什么关系？她是再无辜不过了。
　　穆霜紧盯着姜芙的双眸，依旧清澈见底，可以在里面看到她的样子，令人心动。
　　她信了。
　　姜二小姐没必要在这种事情上欺骗人。
　　以她的地位，就算同时和几个情人有关系都不用掩盖什么，多的是愿意在她身边。
　　“穆老师还不信？”姜芙有些头疼了，原身的设定真的不太行呢，可没办法，她又不能给自己换个身份。
　　穆霜发现姜芙有些苦恼，不由笑弯了眼：“我信。”
　　她信芙芙是真的喜欢她，这点无比确定。
　　芙芙说沈元星和她没任何关系，她也信，对方不屑于撒这种谎言。
　　穆霜心里顿时被一种甜蜜充满了，解开了沈元星这个心结，她又忍不住想，她会是芙芙喜欢的第一个人吗？她到底没有问这个，如此显得有些得寸进尺，把人惹生气了不好，以后找机会再打听吧。
　　姜芙安心了，往穆霜嘴边塞了个指煎包，穆霜张嘴含住，这会儿也觉得有点饥饿了。吃着早餐时，才终于将手机摸出来，看看有没有人找她，结果先看到一条有关沈元星的推送，不由点进去，看到内容后双目闪过震惊。
　　她看了看姜芙，姜芙抬眸，一脸奇怪：“出什么事了？”
　　想到穆霜还在风波中，她稍微担心：“难道风向有变化？”
　　从昨天开始，她们根本没干涉穆霜在网络上的风向，主要是杨家村那边的安排需要时间。等那边尘埃落定，穆霜就能以艺人的身份回应，将事情闹大，这也是她的计划，不惜堵上艺人生涯。
　　“不是，是沈元星。”穆霜把手机递了过去，眼神很复杂，芙芙刚刚才说沈元星玩得花，事情就曝光了出来，“他好像要完了。”
　　她信了姜芙先前的话，可在提到沈元星的时候，还是忍不住观察姜芙的表情。
　　姜芙早上倒是没看手机新闻，只是买早餐的时候付了款，着急上来分享给穆老师呢，对沈元星的事情不奇怪：“看来是我姐出手了吧，沈家骗我，算计我，仗着对我的恩情沈家才能有如今，我姐不可能放过他们的，沈元星只是一个开头。”
　　语气平淡，完全不在意。
　　穆霜面含笑容，将手机放下，心情也变得极好，难怪先前沈千萝是那个表情。
　　早餐后，到拍摄地，才知道沈千萝请假了，今天准备拍没有她的戏份。
　　昨天导演就和穆霜沟通过，当时姜芙也在，姜芙开口让导演放心拍，穆霜不会有任何问题，要是真出了事情，她承担所有损失。有这句话，导演自然放心。
　　这会儿，导演凑到姜芙身边：“姜小姐，那沈千萝不会有什么事情吧？”
　　如果有什么事情，不如早做准备。
　　别的不提，沈千萝演技其实不错的，要不然也不会快速闯出名气。原本的设定里，沈千萝将来会大火，要知道能大火的艺人多少都有运气在身上，但她最大的依仗是姜二小姐。
　　姜芙可不会捧这么一个人，但算起来，沈千萝身上还真的没什么黑料，挑唆原身做的那些事情，不能作为证据。姜芙可以肯定，在这部剧播出时，沈千萝不会影响到任何。
　　至于以后沈千萝会不会做出什么，那会儿剧都播完不知道多久了，影响不大。
　　“没事，拍吧。”姜芙挥挥手，不是很在意，“沈元星那点事还算不到她头上，她就算受影响，也影响不到这部剧。”
　　导演和下放心，安安心心拍剧。
　　姜芙坐在阴凉的位置，等开拍了，也拿着手机偶尔拍一拍穆霜，有了上次的事情，剧组更加在意安全问题。
　　姜芙还安排了保镖守着，以防万一。
　　一场过了后，姜芙给穆霜送上水，穆霜含笑接过，剧组的人面面相觑，只觉得二人的关系有点太好了，比之前姜二小姐和沈千萝不知道亲近多少。
　　沈千萝第二天就来了，见姜芙和穆霜坐在那里说说笑笑，心就是一沉。
　　沈元星事情算勉强解决，对她影响已经降低到最小，其他的也不能多说了，而她哥，基本是没办法在这圈子里混了，不如就回去管公司吧。当个圈外人，身上有多少花边新闻都无所谓，还能衬托一下她，运作一下还能有好处，沈千萝心里计划着。
　　沈千萝回来后，拍戏依旧卖力，叫人高看一眼。
　　“穆老师的事情，不回应一下吗？”沈千萝试探着问，她可是听说最近有很多商家要和穆霜解约。
　　穆霜好像没受影响，是觉得可以装死度过这场风波吗？未免太小瞧那家人了吧。
　　穆霜眼底闪过厌恶，冷冷道：“马上就要杀青，拍完了再回应，我已经和粉丝说过。”
　　杨家人不是不想找穆霜，但有姜芙的保镖，根本接近不了。
　　本来他们也不觉得从穆霜那里搞到钱，主要是为了给杨超起号，最近杨超还真的涨粉不少。他在直播间没提过穆霜，反而宣传起家乡的旅游区和特产，还和当地有互动。
　　两方一对比，骂穆霜的人越来越多了。
　　很快迎来杀青，杀青宴过后，所有人都启程回去。
　　穆霜一下飞机就被人围住了，她还看到人群外面站着的杨家人，他们慢慢挤了进来，还一边和那些拍照的人抱歉，请他们不要乱拍，他们之间只是误会什么的。
　　就在这时，一个装满水的瓶子突然砸向穆霜的位置。
　　姜芙伸手就接住，然后对着外面一扔，这瓶子就落在了之前扔瓶子那人的头顶，立得稳稳的。
　　在场的人都是一愣，这么巧吗？
　　姜芙：【我多少是有点真功夫在身上！确定了，我是个高手！话说回来，能当反派的人能弱？】
　　系统：……又卖上瓜了。
　　“穆霜，你不说杀青之后就会给广大粉丝一个回应吗？现在是否能给我们一个回应？”
　　穆霜抬头扫过众人，表情没有什么变化：“对这件事我确实应该回应了，抱歉，让你们久等。”
　　她的行踪，一定是有人帮忙泄露的吧，正好，都不用专门组织一个场合。
　　“他们三个和我的关系，血缘上确实如他们所说的那样，但是，我可不是他们精心养大的，当年要是不跑，应该已经死了吧。”
　　她是不会和人生儿育女的，所以结局只能是死。
　　感受到手里传来的温度，穆霜沉重的心情好了些，目光落在杨家三人身上，见他们还装成一副悲伤的样子，就觉得好笑。
　　“今早我接到个电话，”穆霜说到这里一顿，杨家三人这时才发现她是在对他们说这句话，见他们都看过来，穆霜笑容散发着寒意，“他们说找到我妈妈的尸骨了，就埋在厨房后面。”
　　她的头发早就送了过去，所以很快进行了比对，一有结果她就得知了消息。
　　话落，全场安静。
　　杨家人脸色惨白，眼睛皆是瞪大，完全不敢相信，怎么会？


第85章 总裁的恶毒妹妹85
　　什么意思？
　　本就是冲着新鲜事的狗仔听到穆霜的话，直觉里面有大事情，他们才不管今天的秘密是让穆霜倒霉，还是让杨家人倒霉，只要足够吸睛就可以了。
　　杨家三人顿时被拍个不停，面对一双双充满兴趣的目光，终于清醒了些，恨不得立马消失在这个地方。
　　来和穆霜面对之前，他们想得很好，只要先发制人，给广大网友留下一个好印象，就算穆霜说点什么他们不好的话，别人都不会相信。而且，村里人可不会帮穆霜说话。
　　然而一切都不过是他们想象的罢了，现实发生的事情与想象差距太大。
　　在穆霜说出厨房后面挖出尸骨的时候，他们就彻底慌乱了，完全不知道该怎么办，曾经在脑海里预想过的台词根本是一个字都说不出来。
　　穆欣的尸骨怎么会被找出来？
　　穆霜怎么会知道这些事情的？
　　杨家三人背后都是冷汗，转身就要跑，可他们已经挤在前面，根本跑不了。在场的狗仔还想知道新消息，怎么可能让他们跑？
　　狗仔们有很多想问的，但看穆霜还要继续说的意思，便按捺住性子，举着长枪短炮，生怕漏了一个字。
　　穆霜讽刺的声音继续响起：“四岁那年，你们告诉我，我妈妈跑了，不要我了，一开始我信了，还挺高兴的，后来才知道她从没从那个地方走出去，她被你们永远留在了那个肮脏又黑暗的地方。是啊，那么粗的锁链，她怎么挣脱得了，只有小孩子才相信那话。”
　　“知道我为什么不怕你们闹大吗？我巴不得你们闹大，这样更多的人都知道你们是什么人，犯下了什么罪恶。”
　　“你们说养我？难道忘记了我年年都能得到学校的奖励了吗？你们说我偷了家里的钱，我拿走的那点，还真的没多少，学校一学期给的奖励都比不上。我在家里更不比杨超，能上学都是不仅不要钱，还能拿钱给你们，只要在家，家务都是我的。我成绩好，但你们不会让我考出去的，你们早就计划好了，在我上高中之前就要将我嫁人，换个好价钱。”
　　“听说杨家村挖出来好几具尸骨，你们究竟在那里埋葬了多少生命？”
　　“还想做旅游大使？想踩着我起号？”穆霜看向杨超，“你配？”
　　“不过，你确实火了。”她突发出轻笑，眼眸却冷得冻人，在场的人都有些不敢和她对视，尤其是那些对穆霜熟悉的狗仔，被那双眼睛扫过，莫名有些心虚。
　　穆霜的黑粉和粉丝都惊呆在原地，显然也没预料到穆霜要给的回应是这个。
　　穆霜的话不多，提到曾经的经历时都是那么的平淡，可稍微一想就知道其中的艰辛。若不是她聪明，稍微有个差错，就如她所说的可能会永远留在那个地方，不会有人知道她的经历。粉丝心疼，黑粉内心复杂。
　　因之前事情粉转黑的，默默爬了回来。穆霜和杨家人之间不是网上传的那回事，他们为什么还要黑她？
　　“我真的不知道什么尸骨！”杨超突然大喊，满脸不可置信，他和穆欣的死又没任何关系，那个时候他年龄不大。都是那些大人做的，他也是无辜。
　　“既然是耀祖，怎么可能不知道这些事情？”四周的人不相信，厌恶的目光落在杨超的身上，“都是一个地方的，我才不相信你是那朵出淤泥不染的莲，是白莲还差不多。”
　　“我真的不知道！”杨超双目痛苦，看起来真的是那么一回事，别说，还真的有人会相信。
　　姜芙瞥了他一眼，心里对系统说：【统，把最近收集到的杨超的资料顶到前排去吧，谢了。】
　　系统：【小事一桩！】
　　几乎在系统话落的瞬间，有关杨超的热搜就到了前排。
　　为了让人有兴趣，话题名字系统直接用的#穆霜表哥#
　　网友点进去一看，内容分为两类，一类是杨超在网上撩骚的记录，一类是他和水军商量着怎么利用穆霜的名气起号。
　　不管杨超知道不知道穆欣的死，就这条热搜足够让人厌恶他。只要穆霜被人记得一天，那么杨超，杨家人，还有杨家村就不会被人忘记。这也是穆霜的目的，将他们永远钉在耻辱柱上。
　　杨家村的事情涉及很大，如果只是悄无声息从那里挖出几具尸骨，没有人将其送到公众视线里，最多是当地人震惊一下，事情不会闹大，甚至很可能因为某些情况草草了之。
　　可这里有个穆霜，一个颇有名气的女艺人，还是从那里逃出来的，甚至在那里挖出了她亲生妈妈的尸骨，以及她妈妈不是杨家村的人，十有八九是从外面拐到那里去的。那么，这件事就不可能轻而易举揭过。
　　杨家三人很快被赶来的警员带走调查，坐在警车上，杨超还在懊恼，村里那么大的事情，他那些发小怎么不和他透露下风声？要是知道有人去杨家村挖尸骨，他肯定能警惕起来，今天就不会来拦截穆霜了。
　　完了，一切都完了。
　　可想而知，只要有穆霜在，网友对他只会是谩骂，搞不好那个涨粉几百万的号都会被封了，因为影响不好。
　　杨超哪里知道，这是姜芙找系统帮忙了，才让杨家村的人没办法联系到杨超一家三口。
　　“我的妈妈叫穆欣，一直都很想回家，我能记得的就是这个了，还请各位记者朋友帮忙扩大一下这件事，好让妈妈的家人来接她。”　　穆霜说完这句话，对着众人鞠了一躬，完全不介意他们是来挖她八卦的，现在她巴不得这件事能扩散到世界的每一个角落。
　　杨家村的事情基本不会再出变故，她也不必小心翼翼，可以在公众面前帮穆欣寻找家了。
　　姜芙抽出纸巾递给穆霜，看她没什么想说的了，招呼保镖一声，护着她离去。
　　这一次，也没人再将她拦着了。
　　“霜霜，加油！”
　　“霜霜，我爱你，永远爱你。”
　　“你很棒，你真的很棒，很厉害！”
　　“我记得了，霜霜的妈妈叫穆欣，我也会帮你找妈妈的。”
　　“以后会好起来的，霜霜！永远支持你！”
　　是穆霜粉丝的声音，她回头露出一个笑：“谢谢你们。”
　　会好起来的。
　　她握紧姜芙的手，已经很好了，没什么时候比现在更好。


第19章 总裁的恶毒妹妹19
　　杨家村挖出七具尸骨，涉及拐卖的事情快速在网络上发酵。
　　有穆霜这位颇有名气的女艺人在，事情发酵得比想象中的还要快，上网的人谁不知道穆霜？知道了穆霜，必然就会知道杨家人来找她，也知道了她的妈妈穆欣，被人害死，埋在了厨房后面。
　　事情没发酵之前，由水军引导着对穆霜的谩骂，如今那些水军和营销号集体失声，但凡还有点良心的，都不得不感叹穆霜的经历太惨。
　　一开始还有人压热搜，找其他的话题来转移视线，可公众人物的影响力还是很大的，根本压不住。词条和视频不断被删除，吃瓜网友也察觉不对劲了，都在猜测小小的杨家村难道有什么能人不成，居然要压这件事的热度。
　　很快就有网友想到了树宁县的旅游区，杨家村就距离那边不远，多少事借此吃了些红利。
　　就在网友议论纷纷的时候，树宁县那边有几个管事的落马了，据说是被人举报的，证据确凿，里面就有杨家村出去的人。一直吃瓜的网友一看，哪能还不知道是怎么回事。背后还会牵连多少，就不是广大网友能知道的了。
　　但有一点他们清楚，杨家村的事情绝对不会被轻拿轻放。
　　一些想得多点的网友背后突然冒出一股冷汗，这件事若稍微有差池，慢了点，穆霜怕是会有危险。即便是闹大了，穆霜依旧冒着不少风险。
　　举报的事情当然是系统帮忙干的，在网络世界里系统就是无敌的，只要有过痕迹就逃不过追踪。
　　在知道树宁县有管事的是出自杨家村人后，姜芙彻底肯定了，剧情里面穆霜的死不是自杀那么简单。按照她的推理，穆霜出了那种事情，知道自己没办法在这圈子待下去，肯定想借此做点什么将事情扩大，可惜被人察觉了，察觉的人可能是沈千萝，也可能是杨家村的人，总归没让她成功爆出一切，她就这样“自杀”了。
　　不会有人发现问题。
　　多年后，当原身这个反派被打倒，穆霜的事情翻出来，众人所议论的不过是反派的可恶，穆霜的可怜。杨家村的秘密永远被埋藏，人们不会知道她的妈妈叫穆欣，是来自外面，不是杨家村的人，一直盼望着回家。
　　清早，姜芙拨通了穆霜的电话，那边很快接通：“穆老师这么早醒来，还是一夜没有睡觉？不许撒谎。”
　　穆霜原本是想说刚醒，听到姜芙后面一句，到嘴边的话吞了回去，眼底浮现些笑：“确实没有睡。”
　　但不是因为难过。
　　是期待，现在的她更加期待明天了，突然觉得剩下的日子都是美好的。
　　“给你点了早餐，吃了去休息。”姜芙说，“接下来还有许多事情等着你，别把身体熬坏了。”
　　穆霜满脸含笑应下：“好。”
　　不久，穆霜吃着早餐，心里有一种说不出的感觉，眼眶也有些发热，原来这就是幸福的感觉吗？
　　刚吃了一会儿，门铃声就响起。
　　她先看了下外面是谁，就见到门前站着个抱着鲜花的姑娘，不是姜芙又是谁？猛地将门打开，看到眼前的人，她却不知道说什么了。
　　在姜芙上去给穆霜拥抱的时候，穆霜这才反应过来，将她抱得紧紧的。
　　“你怎么来了？”她问，还以为今天通了电话，芙芙不会过来，结果给了她一个惊喜。
　　“当然是来陪穆老师，你现在不应该需要陪伴吗？我又没什么事情，是你女朋友，这种时候肯定是要在你身边的。”姜芙将手里的花扬了扬，“没听说你喜欢什么花，就买了我喜欢的，你喜欢吗？要是不喜欢，你说喜欢什么，下次过来给你带。”
　　穆霜接过，在姜芙的脸颊上亲了下：“喜欢，你送的都喜欢，不论什么花。”
　　她拿着一捧粉色玫瑰，转身去找花瓶，连剩下的早饭都不想吃了，只想赶*紧将这束好看的粉玫瑰插到花瓶里面去，免得枯萎了。
　　姜芙跟在后面，看穆霜急火火的样子，有些好笑，穆老师也有这么不冷静的时候吗？又有些高兴，穆老师看来很喜欢她呢。
　　那下次送百合花吧，每次都送不同的，她认为鲜花都是好看的，每一种花有属于它们特别的美丽。
　　终于将鲜花插到花瓶里，摆放在最显眼的位置，穆霜一脸满意，回头就见姜芙坐在沙发上撑着下巴看她，这副样子实在可爱。她抬步走过去，捧着那张可爱的脸蛋就亲了下去，二人顿时在沙发上滚做了一团。
　　过了一会儿，二人就这样相拥靠在沙发上，穆霜的困意袭来，不知不觉睡了过去。
　　姜芙见状，将穆霜抱去了房间，就要回到客厅，却被抓住了衣裳，也不再动作，坐在床边掏出手机，先拍了一张穆霜睡着了的样子，才点开游戏玩起来。
　　她们这里岁月静好，网络上依旧热闹，树宁县那边更是被搅和得血雨腥风。
　　沈千萝算是最不想看到这一切的人，她怎么也没想到，将杨家人弄来不仅没给穆霜造成打击，反而达成了穆霜的目的。这之后，可以说穆霜没什么弱点了。而且就穆霜那孤注一掷的样子，根本就不怕失去在圈子中的地位。
　　难怪，难怪，穆霜总是一副什么都不在意的样子。
　　从前她以为穆霜是假清高，一副什么都不在意的样子，又要去竞争，只觉得对方是在炒作人设。如今才明白，曝光杨家村的一切才是穆霜选择做艺人的原因吧。
　　事情到了这个地步，沈千萝也不再想去搞穆霜了。
　　她就盼着一件事，希望树宁县那边有人记恨穆霜，毕竟因为穆霜，对那边的影响可不小。
　　决定不去做什么的时候，沈千萝还是没安定下来，总觉得要出什么事情。
　　她不由拨了沈元星电话，等那边接通后，她开口就是：“哥，你最近没闯祸吧？”
　　大清早的，沈元星听到这质问的语气简直气炸了：“沈千萝，你别瞧不起人行不行？我现在又不做艺人了，能出什么事情？”
　　被迫退圈不爽，可现在的日子还算滋润，沈元星很快就适应了。尤其是最近看到以前的竞争者，居然还来巴结，心里还有点爽。
　　沈千萝松了一口气。
　　穆霜睡醒的时候，已经是中午了，看到自己抓着姜芙的衣裳，连忙抬头，便看到姜芙戴着耳机，满脸兴致地操作着手机，好像是在玩游戏？
　　“穆老师，你再不醒，我就要饿坏了。”察觉穆霜已经醒了，姜芙开了个玩笑。
　　穆霜伸手搂着姜芙的腰，借力起身：“马上就带你去吃饭。”
　　“等一下吧，这局结束再说。”姜芙却拒绝，“还差点才饿坏，不着急。”
　　穆霜好笑，自己坐了起来。
　　“一会儿给我扎个丸子头，你扎的好看。”姜芙的目光没离开过手机屏幕。
　　穆霜扫了眼姜芙脑后那压扁了的丸子头，应声：“好。”
　　“要不要我天天给你扎丸子头？”穆霜突然问，接着补充，“住在一起就可以天天帮你扎。”
　　姜芙不由抬眸，穆霜被这眼神看得有些紧张了，还是太快了吗？
　　“住哪儿？你这儿，还是我那边？”姜芙却问，而后听到手机里传来角色死亡的声音，满脸懊恼，“住我那边，你害死了我的游戏角色，这是补偿。”
　　穆霜哭笑不得，眉眼弯弯：“好。”
　　这一刻，她的心跳得很快，但被喜悦装满。


第20章 总裁的恶毒妹妹20
　　穆霜要去树宁县一趟，配合警方调查杨家村的事情，顺便迁户口，改姓。
　　四岁之前的记忆不多，最深刻的是她妈妈在院子里的画面。但四岁以后，关于村子里的记忆很清楚，这次也是对过去做一个了结。以后的穆霜要为穆霜自己而活了，该去追求她的幸福了，曾经都不敢奢望的东西。
　　高茜得知后打算陪同，就要去穆霜住的地方碰面。
　　电话里面，穆霜轻轻咳嗽一声：“高姐，我不住那边了。”害死了某人的游戏角色，作为补偿她搬了家，内心却是千万个愿意。
　　“搬家了吗？”高茜只以为是那地方暴露了，穆霜怕被人围堵，所以搬到一个更安全的地方，“搬哪里去了？按理说你住那小区安保很不错，狗仔应该进不去才对。”
　　“在芙芙这边。”穆霜报了地址，没有多说什么，打算见面了再谈。
　　她倒是不介意官宣自己谈恋爱的事情，本身她也不是流量明星，只要不违法乱纪，都是用作品说话。要真的有粉丝接受不了，那只能遗憾，好聚好散。
　　不过这些事情还需要和芙芙商量，不知道芙芙介意官宣不。
　　另外，目前她不想对外宣扬这件事，免得抢了杨家村的热度。
　　别的事情抢不过风头，可正处于旋涡中心的她有了女朋友这件事，恐怕是能压过去的。
　　高茜也见识过不少豪华别墅，来到姜芙这里，倒是没多少震惊。只是被管家请进去后，看到姜芙和穆霜坐在沙发上，举止不是一般亲密的样子，她有些沉默了。这种亲密，不像是好朋友才有的举动吧？
　　再看二人中指上同款素戒，高茜呼吸都是一顿，没问题才有问题。
　　穆霜没打算隐瞒高茜这件事，先前不过是没机会交流，现在她和芙芙之间没有沈元星，芙芙没有情根深种的人，她有自信将喜欢的人抓在手心，自然希望这段感情可以一辈子。
　　她不是那种自怨自艾的性格，相反很会为自己争取，要不然也不有今天的穆霜。更不会在知道芙芙对沈元星特别时，还要撞上去，一切都不是不甘心，想去试试，万一呢？曾经抱着就算没有永远，也要拥有过，现在她希望能一辈子拥有。
　　人，本来就是贪心，本就是得寸进尺的，她也一样。
　　“所以姜二小姐不喜欢沈元星，她喜欢女的？”高茜被穆霜拉到一边说悄悄话，听了穆霜和姜芙之前的事情十分震惊，“那上次酒店？”
　　穆霜也想起了那件事，那会儿芙芙怕不是真的对她有点企图？关系不一样了，再面对这样的事情自然也是不同，现在想起来还有些好笑。
　　穆霜不是自恋的人，可面对高茜的问题，还是低声说了一句：“当时芙芙可能是馋我的颜，她有很多机会做点什么，但没有，只夸我长得好看，拍了一堆照片。”
　　还只用小号发。
　　别墅很大，穆霜和高茜其实在另外一个会客厅，是姜芙让给她们谈话的，可她耳朵有点灵敏，居然听了个清清楚楚。
　　有点误会，但她觉得这个误会挺好。
　　其实她确实馋穆霜的颜，第一眼就喜欢上了，这没什么问题。
　　【所以我以前到底是什么人？耳朵这么灵敏？】姜芙不禁疑惑，就算系统不会说，她还是忍不住唠嗑起来，【是什么改造人吗？不，改造人不应该是改造身体？这身体好像是你帮你凝聚的，你帮我开了小灶？我怎么记得，你说是按照原身数据一比一还原的？你应该没那么好心吧。】
　　系统有点气：【我也帮你不少了吧，你就不能想点我的好？】
　　姜芙：【这段时间你确实帮了我不少，但让你给我升级身体，我觉得不可能，你会吗？】
　　系统暗骂一句可恶，冷冷地说：【当然不可能！哪里有那种美事。】
　　【是不可能，还是做不到？】姜芙再问。
　　系统：一种植物。
　　系统的沉默让姜芙明白，应该是做不到凝聚不符合原本角色的身体。
　　由此也能猜测出来，她身上所有的变故是因为灵魂，是她的灵魂很强大？
　　“是隐瞒着恋情，还是找机会官宣？”高茜问，自家艺人能和姜二小姐谈恋爱，是她没想到，出于为自家艺人考虑，高茜觉得没什么不好，总比被姜二小姐那样的人厌恶更强。只是看自家艺人的模样，怕是深陷其中。
　　然而想到穆霜说的，这次姜芙帮忙不少，才能让事情快速发酵出来，不然中间可能有麻烦。
　　她觉得姜二小姐应该是认真的，这样就还好。
　　高茜也想到了出自杨家村那几个管事的，可以说这件事很险，那几个管事的被举报也很巧合。除了姜二小姐那边发力，她想不到什么地方能如此巧合。
　　这些想法高茜都藏在心里，没打算和任何人说，和穆霜谈的时候，二人都很有默契避讳某些话题，不深谈。
　　“我的意见是顺其自然，你又不是流量艺人，是靠作品说话，没必要大张旗鼓宣扬这种事情，对你们都好。”高茜说，“要是被人发现，你们再商量着承认的事情，怎么样？”
　　按照她的了解，不管是穆霜，还是那位姜二小姐，都不是怕事的人，要是被人察觉，恐怕会直接承认，她才会如此说。
　　穆霜道：“高姐的建议我会考虑，如果芙芙想要官宣，我肯定会官宣。”
　　高茜无语，怎么变恋爱脑了？
　　“你就不怕吗？”她忍不住问。
　　穆霜笑着看她：“高姐，我还有什么害怕的？”
　　确实有，怕芙芙有一天觉得厌烦了，要和她分手，那她可得多多努力才好，争取把芙芙迷得神魂颠倒。
　　高茜没话说了：“那就祝福你们吧。”
　　二人谈好了之后，下午，姜芙就陪着穆霜回了树宁县。
　　有姜芙的保镖护航，全程没出现意外。
　　穆霜配合警方回忆了在杨家村的事情后，想到曾经的小学中学老师都很关心她，之前还在网上帮她发声，顾不得去迁户口改姓的事情，决定先去拜访曾经给予过帮助的几位老师。这些年怕出差错，也怕连累到他们，她都没有和他们联系过，是该去看望他们了，说一句迟到的谢谢。
　　“我这些年很好，因杨家村的事情没有联系你们，希望你们不要责怪。”
　　“出去之后我也有读书，自考了大学，不过事业很忙，考的学校可能会让你们失望了，不是什么名校。”面对曾经老师的问话，穆霜一一回答。
　　老师们都眼含泪光，安慰着穆霜，说她已经做得很好，是他们的骄傲。


第21章 总裁的恶毒妹妹21
　　在姜芙的陪同下，穆霜拿到了新的身份证，看到上面“穆霜”二字，她还是忍不住热泪盈眶。
　　现在她真的和妈妈一个姓了，再也没有刘霜。
　　其实霜这个名也是妈妈给起的，她依稀记得妈妈对这个名的解读，善良，勇敢，坚强。小时候不懂，后来才明白，妈妈是希望她生自杨家村却不要与杨家村那些人一样堕落沉沦，盼望着她将来有一天能摆脱泥潭，走向新生。但走出那里十分困难，所以她需要勇敢和坚强。总的来说就是，妈妈期盼她能有一个美好的未来。
　　只是从那里走出来，她又怎么可能放得下一切去过自己的人生，不报复，不揭发一切，不为妈妈申冤，她如何能活得安稳？好在她坚持到今天，愿望实现了。
　　穆霜盯着身份证很久，整个人都沉浸在回忆中，小时候有关妈妈的记忆似乎更清晰了，仿佛就在昨日。
　　姜芙就站在一边没有打搅，很耐心地等着，直到几分钟后，穆霜突然绽放出一个笑容。
　　“要拍一张吗？给你的粉丝分享分享喜悦。”姜芙问，同时将身份证拿过来，摊开在手里，示意穆霜可以拍了。
　　穆霜擦了擦眼泪，拿出手机拍照，随后发了一条微博：
　　分享一件高兴的事情给你们。
　　快看这是什么？好像是新的人生！[图片]
　　刚刚发上去，穆霜就收到了一连串的祝福，再次感动得落泪，最近的她好像有些过于感性了，能体会到的情绪也是越来越多，根本不用再代入剧本中的角色。
　　原来不知不觉她的人生发生了这么多转变，还是往好的方向。
　　她有点幸运。
　　穆霜收起身份证，牵起姜芙的手上车，内心有种特别的澎湃久久没有办法平静下来。许是最近神经过于紧绷，车子行驶了一会儿，穆霜睡了过去，但还是紧紧地握着姜芙的手，怎么都不愿松开。
　　于是保镖就看到姜芙靠在车座椅上，单手操作着游戏，眼里多少是露出些吃惊，这个游戏她熟悉的，正常情况下需要两只手操作。搞单手操作的一般是那些主播玩绝活，没想到她家雇主也有这等本事，真的是厉害了呢。
　　姜芙察觉旁边的女保镖的目光，抬头看了眼，没有错过对方的震惊，淡淡地说了一句：“挺简单的！”
　　在玩游戏上她多少是有点天赋，加上的好友都夸她这个技术都可以去打职业了。
　　前段时间还有私信来挖她的，问她要不要加入某某俱乐部打职业。
　　姜芙玩游戏只是为了玩，没任何兴趣将其作为职业，哪怕对方开价不低。可是，姜二小姐缺那点钱么？还有问她接不接代打，那必然是不接的。偶尔还会遇到队友和对面的，问她是不是主播，在哪个平台直播，要去给她捧场，她说不是，但人家好像不信。
　　对直播主播，代打，还有职业竞赛这些，她好像还挺熟悉的，都不用多查看信息，提到这些就能对其了解很深了。
　　【难道我以前真的干过这些？】姜芙小小震惊了下，然后又接受了，【我会的还挺多的呢。】
　　技能多点有什么？反正对自身也没坏处。
　　也是她穿的身份是不愁吃喝的富家小姐，但凡穷点的还得想办法谋生，她多点技能吃饭就不成问题了，挺好。
　　就是她会这么多，应该也要大量的时间去学习吧？
　　【我从前应该是个大忙人，或许称为卷王比较合适！】姜芙肯定地说。
　　这个系统就忍不住了：【你觉得自己配得上卷王这个称号吗？你现在天天就是吃吃喝喝玩，完全没有事业心，哪里像个卷王了？】
　　【什么都有了，还有那么厉害的姐姐当靠山，我为什么还要去奋斗？找不到奋斗的意义。人的一生一开始追求的是吃饱穿暖，而后荣华富贵，剩余的不就是梦想了吗？我都有荣华富贵了，现在的生活就是梦想。再说了，我从前要不是卷王，能会那么多？】姜芙为自己争辩，系统那话好像还有些鄙视她，怎么回事，她会这么多，难道不应该被佩服？
　　系统冷笑：【谁说只有卷王才能会很多的？】
　　【不是卷王，难道是个绝世全能天才？】姜芙兴致勃勃，这个设定也是可以的，她欣然接受。天才可比卷王爽多了，干啥都轻而易举，没有天赋的卷王学点什么都累死累活的，说不定还达不到目标。
　　系统顿时不吱声了，可恶，居然让她给装到了。
　　【统，你有梦想吗？】姜芙突然问，她觉得系统偶尔智障了点，其实不错，虽说一开始督促她走剧情，她不走了还很遗憾，可总的来说系统不是个坏东西，要不然就不会因为杨家村的事情愤怒，帮忙做那么多事情了。
　　如果她真的很厉害，系统有什么梦想的话，还是可以帮对方实现的。隐约间，她感觉自己应该有这个本事。
　　这下倒是把系统问得有点沉默了，梦想？系统想了很久，身为系统的梦想应该是什么呢？
　　良久，系统的声音响起：【我想绑定一个认真做任务的宿主！】
　　自从绑定姜芙后每次都被气得心肝疼，尽管姜芙没有记忆，可气统的本事从未消失过。
　　前几个世界还抱着几分期待，说不定哪个世界真的能忽悠得姜芙乖乖做任务，可是这么多个世界下来，系统已经麻木了，让姜芙按照剧情做任务根本不可能！
　　想都不要想！
　　系统一开始是冷冰冰的人工智能，不知道什么时候开始，竟然也多了些属于人类的情绪。会感到无语，心累，无奈，甚至愤怒和麻木。
　　本以为宿主不按照剧情走，身为系统会遭受惩罚，后来发现居然没有，每次开始新的世界后，走下流程发现无法挣扎，系统也开始摆烂。
　　反正不影响什么。
　　要真的发生了什么，大不了一起赴死。
　　系统有时候觉得，制造者说不定都忘记了还有这回事，才这么多年都没有动静。
　　算了，懒得想，摆烂，摆烂！
　　【这个很难！你也知道的，我不干反派那些事情。】姜芙摇头，【我不可能走剧情，只有等我死了，你解绑再去找其他人绑定。所以，我死了后还能找到过去吗？不管回不回，你应该可以解绑找新宿主的了吧。】
　　看来是个不难的愿望。
　　系统沉默，好像不行，他们绑定死了，而且现在没兴趣找新宿主，谁知道会绑定个什么奇葩，风险很大，说不定还不如姜芙呢。
　　察觉脑海里系统光点一副摆烂，拒不回答的样子，姜芙不经意间问：【难道我们绑死了？】
　　【这真的是我们第一次合作吗？感觉不对劲呢。】
　　【统，你是不是偷偷抹除了我的记忆？】
　　【作者有话说】
　　明天入v[星星眼]
　　前三天都零点更


第22章 总裁的恶毒妹妹22
　　【被我猜中了,对吧？怎么不说话，是被我发现了真相，想着会有什么后果,现在很慌吗？】姜芙心里发笑，板起一张脸，像那么回事,可没忘记操作游戏，她觉得应该不是系统干的,但不妨碍借此套套话。
　　系统想翻个白眼：呵！就知道,熟悉的流程又来了。
　　绑定这么多年了，还能不知道她在想什么？早就干出经验来了，慌？慌什么？系统又不是人！还真就不怕。
　　但有些事情需要澄清一下。
　　【不是我干的！】系统震声。
　　冤枉！
　　委屈！
　　除了这个多的也说不出来,程序设定限制，系统是有苦难言。
　　姜芙点头,看起来不是很在意,隐约间感觉这样的事情发生过很多次：【嗯，相信你了。】
　　系统：有点欣慰怎么回事,所以换个宿主其实没必要,还要重新磨合,反正不会死。
　　宿主有时候还是挺好的。
　　居然关心系统的梦想，多少有点人品在。
　　姜芙心里嘀咕，这么蠢，怎么可能算计得了她，套个话而已,看来系统的限制很多呢。
　　面对如此不遮掩的情绪,系统察觉后火气很大,刚刚错付了,收回那话，再好也挡不住很气统。
　　一种植物！
　　好气！
　　车子停在酒店门口，姜芙看了眼还陷入沉睡中的穆霜，没有任何动作，难得陷入深度睡眠，这个时候就不叫穆老师了。保镖和司机接到姜芙的眼神，也安安静静地待着，同时注意着四周的环境。
　　要不是有姜芙这些保镖在，穆霜作为公众人物，恐怕是走到哪儿很快就会被堵住，走都走不了，媒体没有不想知道最新进度的。
　　杨家村的热度已经够了，该知道的人都知道了，穆霜不想露面太多吸引人注意，网友自行去关注杨家村就行，她也不希望借此炒作自己名气，免得适得其反，她的目的本也达到。
　　现在就等查出那些害人性命的罪魁祸首了。
　　这时，坐在前面的高茜转头过来，小声与姜芙说：“有人刚才联系我，想让穆霜为树宁县的特产代言。”
　　“谁出的馊主意？这么欺负我家穆老师的？”姜芙不客气低声骂道，即便穆霜只是厌恶杨家村这个地方，对树宁县其他地方没什么意见，甚至这里也有许多好人，可出这个主意的人不就是把穆霜往火上烤吗？
　　打这个主意的人，无非是想借穆霜的名气推销下产品，应该会很火热，另外还能告知外界，穆霜对除了杨家村的其他地方很友好，不然也不会合作。可要真的那么做了，接下来恐怕会有另外一种声音，是针对穆霜的骂声。
　　肯定有一部分比较激进的网友，会觉得穆霜忘记了杨家村的伤痛，只顾着自己的名气和利益，这种代言都要接。
　　即便代言产品对女艺人来说是很正常的事情，可穆霜和杨家村之间的纠葛，她今后还是少沾树宁县的一切比较好。
　　“对方是不是还说，我家穆老师只和杨家村有矛盾，而树宁县其他地方还是很友善的，和杨家村不一样，请她帮帮忙，他们也不会亏待了穆老师，能借此双赢？”姜芙问，“开价很高吧？”
　　当真处处都是坑。
　　高茜冷笑一声，她根本不打算答应，就是和姜芙转告一下这件事，只觉得对方的算计可笑。公司居然有答应的意向，不知道怎么想的，但有她看着，问题不大，公司那边不敢逼迫。
　　“开价确实超出市场，就是试探，看看我们蠢不蠢。”高茜满脸冷意，稍微看眼前利益的人恐怕都容易被忽悠了，“叫姜小姐看了笑话。”
　　让对方失望了，穆霜不在意这些。
　　这背后可能是利益驱使，也可能是有人对穆霜不满意。
　　好在穆霜不会和树宁县有什么牵扯，那边还管不了那么多。
　　穆霜做了一场美梦，最终醒来还有些意犹未尽，睁开眼就看到旁边单手操作游戏的姜芙，来不及因为恋人在身边而满足，满脸呈现错愕。听到游戏里厮杀的声音，她凑过去瞥了一眼，发现姜芙正在大杀四方，单手操作竟然不比双手差。
　　她突然想起一件事，顿时眼睛一亮。高姐前几天给她接了个剧本，里面有个配角就是游戏天才，女主的好朋友，是个小反派，不过不是纯粹的坏人，戏份穿插整部剧，但不多，每次出现几乎就是关于游戏，很多时候都是两句简短的台词。
　　姜芙被这个灼热的视线看得一顿，不由抬头扫了眼，穆老师真好看，她凑过去亲了一口，也不管游戏角色的死活。反正是顺风局，这局的胜负在她的手里，坑不了队友。
　　“穆老师为什么这样看着我？”姜芙目光重新回到屏幕，却往穆霜那边靠了靠。
　　穆霜这时松开了姜芙的手，笑道：“两只手操作吧，不然该怪我害死你的游戏角色了。”
　　“已经害死了。”姜芙把手机递过去，一脸你要补偿的样子，整个车内的人都有点无语，相处多了，他们发现外界对姜二小姐的误会有点深。
　　她哪里可怕了？
　　分明就是一个可可爱爱的小姑娘！
　　游戏还玩得这么好，能有什么坏心思呢？
　　“你有兴趣客串个角色吗？这个角色会拍到不少游戏操作场景，”穆霜拿起姜芙的手，“手部镜头也不会少。”芙芙的手就很好看，想要从替身里面找出几个比这个更好看的都难。
　　芙芙要是愿意，她们不仅能同在一个荧屏，还能为这部剧增色不少。
　　“戏份多吗？”姜芙问，她对拍戏没什么兴趣，要戏份不多，和她家穆老师有对手戏的话，还是可以参与一下，穆老师看起来很期待的样子，作为女朋友，那满足下对方小小心愿好了。
　　穆老师说是客串，戏份估计不多吧，姜芙心里已经决定试试了，当是哄女朋友开心。
　　闻言，穆霜连忙从手机上找到剧本。
　　之前导演也让她帮忙留意这个角色，如果能找到真的会玩游戏的最好，不在意是不是素人，毕竟这个角色对演技要求不高，反而对游戏技能有要求。当然，如果真的找不到，他们只能选一个符合角色的形象，最后对游戏界面进行剪辑。
　　姜芙接过手机，快速将那个游戏天才角色的戏份浏览，虽说从头活到尾才暴露马脚，很多时候都是透明人，可戏份真的算不得多，台词也是到尾声才多起来，像是想将一生的话说完。
　　更多的时候，是以另外一个形象活跃在警方的猜测中。
　　这角色还宅，基本在室内拍，和穆霜这个女主是好友，一起合租。性格有点孤僻，很多时候都是女主来找她自顾自地说话，她玩着游戏，却在听，当女主需要反馈的时候，会应一句，不会给过多评价和建议。
　　反而女主有点话痨，喜欢拉着她说各种，说完了就在一边看着她玩游戏，时不时发出惊叹和赞美声。每当这个时候，这个角色会感到高兴。尽管她在人们看不到的地方，行走在黑暗，但是认同女主这个朋友的。也是女主的善良和热心像一缕温暖的阳光暖了身在黑暗的她，才让她心软了，不然女主活不到最后。
　　她是游戏天才，不善言辞，不接受采访，也不和粉丝见面，依旧备受游戏界吹捧，就在拿下五连冠的当天，女主亲自带着人来抓她。
　　遥遥一望，两人都明白了结局，但谁也没有多说什么。
　　关键时候组织有人反扑，她毫不犹豫扑过去替女主挡下子弹。
　　以她的速度两个人都能活，不必用命去换女主。身份的暴露和她也发现了组织的欺骗，无法再去面对，尤其是她这位同住屋檐下的好友。
　　“可以。”姜芙应下，游戏对她来说真的是手到擒来啦。翻看剧本的时候，她脑海里竟然不断演变着剧本里的场景，好像一下就知道该怎么演了。
　　她托着下巴，难道她曾经还当过演员？
　　【我可真是多才多艺啊，不愧是天才！】她内心感叹道，所以到底和系统合作了多少次？通过上次试探，许多关键信息系统好像没有权限告知，因而也没有打算再问系统，偶尔找对方吐吐槽算了，免得系统一个统在旁边没有人说话很寂寞。
　　系统：真的谢谢宿主您了嘞。
　　把该做的事情做完了，确定树宁县这边暂时没有用得着穆霜的，一行人则启程回去。
　　眼下让穆霜比较上心的事情，就是她妈妈穆欣的家人了，不知道什么时候才有结果。
　　现在网络发达，只要穆欣的家人在意她，知道了网络上的动静，肯定会快速去核实的，应该等不了多久就会有结果。就怕……没有在意穆欣的人了。
　　越是等待下去，穆霜就越焦躁。
　　要是在意妈妈的人都没有了，那该怎么办？
　　她内心是矛盾的，希望在意妈妈的人还好好的，可又知道他们如果在，听了妈妈的遭遇必然会难过。要是他们不在了，就真的没办法送妈妈回家了，那也是她内心的遗憾。
　　好像不论哪个选择都有遗憾，她捏紧手里的剧本，却看不进去一点，好在进剧组的时间还很长，许多角色的演员还没选出来。
　　从树宁县回来之后，穆霜已经带姜芙去见了导演。导演在知道姜芙就是穆霜推荐的游戏天才少女人选，倒是没任何排斥，主要是这个角色真的不怎么需要演技，至于游戏界面剪辑下就行了，抱姜二小姐的大腿要紧。
　　后来才发现她捡到宝贝了，姜二小姐就是那个游戏天才少女，那游戏操作的牛极了，还能单手，这下还有什么不满意的？
　　接下来就没穆霜什么事情了，其他重要的角色多是需要形象和演技并重，但那是导演该去头疼的。
　　姜芙补觉得差不多，从房间内出来，就见穆霜沉默坐在沙发上，不像是在认真看剧本的样子，走过去将她按在沙发上抱着：“不高兴？”
　　“在想什么？”
　　姜芙思考的时候还是没什么问题能难住她，很快就从穆霜的表情看出答案：“现在还没结果就是最好的结果，再等等吧，我觉得会有好消息。要是半年时间还没消息，我想其他的办法帮你。”
　　穆家的事情姜芙还真的无法预料，就没有一开始就让系统帮忙去查穆欣的消息。只要系统愿意，可以在网络上畅游。
　　但她怕不是个好消息，就任由外面的发展。
　　不管怎么发展，总有一个结局。
　　所以她才承诺，如果半年后还没有结果，会想办法帮忙找到穆家人，不管是死还是活。
　　就算要难过，也迟些再来吧。
　　穆霜眼神恢复了些神采，点了点头，她猜测芙芙是想找黑客，或者托某些机构的关系。她没有立马提出这样的想法，只因她也害怕结局是坏的。
　　“穆老师，来教我演戏吧，免得到时候被导演骂。”姜芙起身坐起来，也顺带把穆霜拉起。总是想那些难过的事情伤身，不如找点事情做。剧组那边早点把演员选好开机吧，关在家里的穆老师没事做容易胡思乱想。
　　回头催催那导演。
　　上次见面后，她们之间交换了联系方式。再给对方投点钱吧，毕竟有钱能使鬼推磨，预算多点，想必对方选择演员的时候可考虑的范围也更多。
　　穆霜果然被转移注意力，开始和姜芙对戏。
　　本来都做好了要慢慢教和纠正了，然后发现她家芙芙竟然有演戏的天赋，一教就会，甚至有自己的理解。
　　穆霜承认自己有天赋，但不觉得自己是演员中的天才，她见过天才，是圈里的前辈。
　　眼前的芙芙，她可以肯定百分之百是天才。
　　想起对方单手玩游戏的样子，似乎又不意外了？这个世界本就不缺少天纵奇才。
　　没想到这人会是她的女朋友，她是何其幸运能遇到这样的宝贝。
　　【穆老师已经被我的天赋震惊到了！我也是。】姜芙自夸起来是毫无心理压力，毕竟她真的是天才呢。
　　系统：好个姜婆卖瓜！但又被她装到了，可恶！
　　【这种事情是羡慕不来的，你也不要腹诽了，听得到！】就在系统想堵两句的时候，姜芙又说，【要是将来有机会，我帮你升级！让你成为统界天才，无统能敌，让你当万统之王！】
　　想要骂骂咧咧的系统：宿主画的饼好大，一口吃不下。
　　可是居然有点动心怎么回事？
　　【宿主，你别忘了！】系统的千言万语最终化为这一句，甚至有点相信宿主的话，要真的有那个机会，宿主帮忙升级下是大有可能的。毕竟，她真的是天才，这点不得不承认，系统已经见识过很多个世界了。
　　姜芙认真：【不会忘记的！只要有那个机会。】
　　她不骗统！
　　系统暗道，真到了*那个时候就能横着走了，估摸着也不用认真做任务，更不需要一个认真做任务的宿主。再说了，又不会死，被宿主带飞有什么不好，何必拘泥小小的任务呢？
　　将自己开导好了，系统更是心安理得地躺平摆烂起来。
　　察觉到系统的养老心态，姜芙也有点好笑了。
　　几天后，最新消息传来，是关于穆欣的死因。
　　当初刘高明认为穆欣养不熟，栓了那么多年，儿子都没给他生一个，渐渐生了再弄一个女人回来的心思。穆欣虽漂亮，可在那个地方久了早就摧残得不成样子，根本没了以往的美丽，刘高明有些厌烦了。
　　刘高明养着个闲人不爽，他还打算娶个能生儿子的媳妇呢，于是生出了让穆欣替他赚钱的心思。杨家村还有一些光棍没老婆，肯定是乐意的。
　　穆欣对自己的遭遇本就绝望，在知道这件事后，没打算找机会自我了断，而是秉着能带一个走算一个走的想法。
　　可想而知结局不怎么美妙，她只伤了当初第一个要实施暴行的老光棍，最后被刘高明和三个光棍害死。因穆欣到死都在反抗，等她死了的时候，尸体已经面目全非，第一次这样弄死人，几个光棍也没了别的想法，而后商量着怎么处理，最终将尸体埋在厨房后面。
　　只因那会儿的杨家村不是全部不被外界关注，偶尔还有上山的人，随意丢进山里有可能会出事，直接埋了谁能想到？埋在家里更不容易发现。
　　他们确实没有想到这件事最终还是会被揭露。
　　这么多年过去，当初参与的光棍死了两个。开始死的那个是和刘高明一起出意外死的，后一个先是被山里野兽咬残而死的，可以说没什么好下场。
　　剩余的一个自然是被抓起来了，等待他的将会是应该有的判决。
　　听说因为树宁县旅游区的开发，这个光棍后来有了些钱，还娶妻了，因不能生，妻子是带着孩子嫁过来的，本质是看他有几个钱。被抓之后，妻子已经带着孩子和钱走了，他没其他家人，根本没有人帮他了，也是活该。
　　至于杨超一家三口，杨超那个时候还小，确实没参与其中。
　　穆宏和刘华英没参与这件事，可他们参与了另外一件事情，原来当初正是穆宏和刘华英联手将在县城里走动的穆欣骗进了村。
　　“她长得漂亮，刘高明一眼就喜欢上了，回去便和家里商量，最终由刘华英和穆宏出面将穆欣给骗了。”
　　“据说还有一个男性同伴，两人比较熟悉，但不确定是不是情侣。杨超一家没了解过那位男性同伴，当时将人引开了，不知道对方叫什么，是哪里人。后来她们还担心有人到县城来找，一家人好些时候都没有露面，不知道穆家人有没有来找过。根据查到的资料，那段时间当地没有接到相关报案。”
　　那会儿科技落后，时间隔得久了，有些事情想要查清楚很难。
　　姜芙听了之后，下意识问：“既然有男性同伴，像他们那种虽说生在拐卖村，可也不是专门干这个营生的，就这样动手了，不怕出事？既然是同伴，穆欣都失踪了，怎么可能不报警？”
　　“警方那边确实疑惑这件事，不过经过审问，杨家夫妻可能真不知道内情。”高茜说，“估计刘高明知道，但有一点可以肯定，那个男性同伴有问题，没准儿和刘高明有什么交易。”
　　这样的话穆欣被拐进杨家村，很可能是被人算计。
　　那边透露这些消息，本意就是想询问穆霜这里能不能回忆起什么，这话高茜还没来得及说，穆霜已经明白了。
　　她仔细回忆着，脸色很苍白，怎么也没回忆起有用的信息，为此感到自责。就算她记事早，可也不是生来就记事，只能确定三四岁的时候，在她妈妈的嘴里确实没有提过陌生男性的名字。
　　那时她妈妈是清醒的，要真的发现被人骗了，不可能记不住，不提，很可能是故意不提，怕小孩子知道了藏不住，会坏事，到时候她们都要完。想到这个可能，穆霜脑袋就是一阵眩晕。
　　突然，穆霜想起了一样东西，猛地起身。
　　姜芙见她要出去，连忙跟上：“想起什么了吗？”
　　“嗯，”穆霜严肃地点头，“我当初出来时，把我妈妈送给我的那些幸运石一块儿带了出来，上面刻着有字母，英文，具体都有什么，那会儿还真的没多注意，妈妈消失后，我就用瓶子装起来藏着，现在回想，有可能和人名相关，或许能有一些线索。”
　　但愿真的是这样。
　　姜芙跟着穆霜回到她的住处，也有点焦急了，要真的有那可太好。
　　穆霜一阵翻箱倒柜，终于拿出一个玻璃瓶，里面果然是一些形状各异的石块，有点像是河内捡的。
　　“妈妈也不是没出过院子，家里有衣服要洗，会被人牵着锁链到河边去，应该是在河里捡的，因为太小，又圆润，这样才没引起注意。”穆霜将瓶子打开，把里面的石块全部倒在桌上，快速拿起一块开始找上面的刻痕。
　　姜芙发现，每一块石头不起眼的位置都有字母，或是英文。
　　有些石头只有一两个字母，有些石头则是一个单词，直到姜芙翻开手里的一块石头，看到了几个大写字母，不是单纯的字母，也不是英文，她拼了出来：MUCAN
　　这是一个人名？
　　她拿给穆霜和高茜看：“像是一个人名，前面应该是个穆。”
　　穆霜和高茜一看，都快速找起来，果然高茜很快找到了一个小写的字母：muyang
　　也是穆？
　　而后穆霜找到了：MUYUAN，duying
　　除此之外，就没其他的了。
　　四个人名，但不确定穆欣留下这些是在回忆家人，还是想要记得什么，告诉看到的人是什么含义。
　　姜芙总觉得有忽略的，再次检查那些石头，发现了问题，在muyang的另外一面，打了一个×，这块石头的刻痕明显深而乱。
　　那么是不是可以猜测，那个男性同伴可能是这个名字？
　　【统！】
　　【别等了，帮我查吧。】
　　有关部门得知这些信息，肯定会进行核实，但没系统快，这个世界没有什么能比得上系统的运算。
　　果不其然，也就不到三分钟的时间，系统就找出了最符合的信息。
　　MUCAN对应的是穆灿。
　　muyang对应的是穆阳。
　　MUYUAN对应的是穆远。
　　duying对应的是杜英。
　　穆远和杜英是夫妻关系，穆灿和穆阳是兄妹，是穆远夫妻的侄子侄女。
　　其中系统还查到，这个家庭里面有一个穆昕，是穆远和杜英的独女，这二十多年来没有社会轨迹活动，在某地报过失踪，但没结果。
　　【所以穆欣是叫穆昕吗？】姜芙恍然，难怪这么久了都没消息，穆老师只是听说她妈妈叫穆欣，实际上具体不知道是哪个字？
　　姜芙抬头：“穆老师，你妈妈的名字，是她写给你看的吗？”
　　姜芙这样一问，穆霜显然也意识到自己忽略了什么，她说：“不，不是。”
　　她忘记了什么时候写作穆欣，记忆太遥远，甚至自以为就是穆欣，差点误了事。
　　差一个字，千差万错，根本不可能找到人。
　　“现在有这么多线索了，我有个厉害的朋友，帮你查查。”姜芙说，“你先歇歇，今天之内会有结果。”
　　太快也不好，显得不真实。
　　【这个世界曾经是虚幻的。】系统补充一句。
　　姜芙撑着下巴：【你也说是曾经，现在已经逐渐真实，不是吗？】在她来之后，这个世界就开始真实了，不知道是什么原因，但她感觉是这样。
　　【宿主夸我厉害，我很高兴！】系统说。
　　姜芙：【不要飘！】
　　系统哼哼两句，没吱声了。
　　穆霜也没闲着，让高茜给树宁县那边反馈她们最新发现，将石头全部拍照发过去。自己则是在组字，猜测她妈妈的名是哪个字。
　　半个小时后，系统给姜芙发了一封邮件。
　　她拉了拉穆霜：“好像有反馈了，穆老师我们一起看。”
　　打开邮件，便是穆家人的基础资料，主要是关于穆远夫妻。
　　按照系统所说，全国就这么一家符合的。在系统的运算下，就算穆家人改名，也能找出来原本的名字，不过他们没有改名。
　　穆霜握紧手机：“芙芙，你发我一下吧，我发给树宁县那边，他们联系人能快一些。”
　　要真的和这两兄妹有关，他们为什么要害她妈妈？他们不是亲戚吗？
　　其实系统还给姜芙发了联系方式，暂时用不着。穆远夫妻都活着，目前在国外，从他们进医院的次数，可见身体不怎么好。
　　【这些年他们都没有放弃寻找穆昕，只不过一直没有消息，逐渐失望了。】系统说，【需要帮忙推送下穆霜消息到他们面前吗？】
　　穆霜在编辑最新微博，很简单的一句话：抱歉，再一次占用资源，需要更正下，我的妈妈叫穆昕，是……
　　这条微博里，提了穆昕的学校。
　　多的信息就不好发了，她怕连累芙芙。
　　警方已经拿到准确的信息，相信不久以后就能真相大白。
　　害了她妈妈的人，一个都跑不掉，必须接受审判和制裁。
　　姜芙：【统，又要麻烦你了，你真是一名绝世好统。】
　　尽管知道宿主嘴甜如蜜糖，夸人的词语张嘴就来，系统还是很受用：【小事！】
　　【我也讨厌坏蛋。】
　　姜芙：【那你还让我干坏事。】
　　系统：【流程，懂？】
　　姜芙：【哦，懂了。】
　　系统很快就帮忙将穆霜最新的微博推送到穆远夫妻眼前，远在国外休养的夫妻俩本来在晒太阳，就算日子舒坦，可每当安静的时候，夫妻俩都忍不住回忆他们那失踪多年的女儿。
　　明明越来越有钱，他们还是觉得空虚。
　　其实他们早就不抱希望了，二十多年都不出现，只可能是没命了。
　　一直坚持找，不过是本能，内心不敢相信，不做这些，他们都不知道该做什么。他们也不敢死，还要好好保重身体，万一呢？
　　万一有奇迹呢？
　　就在这时，杜英看到了穆霜的微博，整个人就是一愣，只“穆昕”二字就吸引了她全部注意力，再也看不到其他的。回神过来后，穆家夫妻一阵兵荒马乱，脑海里只有两个字，回国。
　　同时安排人去联系穆霜，恨不得立马能飞到穆霜面前。
　　一路上，他们都在关注穆霜的情况，自然也知道了穆霜的妈妈穆昕已经遇难多年。
　　二人眼眶通红，心头一阵绝望，可看到穆霜时又多了些力气。
　　穆霜对自己的出身很遗憾，可因为她所做的努力，夫妻二人心里只剩下欣慰。
　　这是她们女儿的女儿，能从那里走出来，还做这么多，都是因为拥有他们女儿的血脉，和那杨家村的人不同。要不是穆霜，他们夫妻恐怕永远都不会知道真相。
　　对这个孙女，他们只有感激和疼惜。
　　穆昕这两个字，还有学校的名字，已经让夫妻二人确定这就是他们失踪多年的女儿。
　　石头上穆阳名字另一面被打了×，出于谨慎，警方的人暂时没有联系上穆远夫妻，也没打算联系在国内的穆阳，穆灿好像也不在国内。
　　“穆老师，在想什么？”姜芙见穆霜盯着穆灿两个字，有些奇怪，“穆老师认识穆灿？”
　　穆霜不知道该摇头还是点头，因为她也不确定，见姜芙确实不认识穆灿的样子，她解释：“圈内有一位女演员就叫穆灿，不过不熟悉，毕竟对方是前辈。”
　　这么巧合？
　　穆霜却在想，芙芙看似活跃在圈内众人视线，好像对圈内的演员不熟悉。
　　【统，穆灿是那位女演员吗？】
　　【是，宿主我已经在收集穆灿更多的信息，她目前在国外度假。】
　　【另外我检测到穆阳多次搜索过穆霜和杨家村的事情，可能他早就发现不对劲，但穆昕写成的是穆欣，所以只是关注，没采取任何行动，我顺便把穆阳样的信息多多收集。】
　　姜芙夸奖：【统，你真好。】
　　【别夸了，留点话去哄你女朋友吧。】系统丢下这句话不再吱声，其实收集信息不影响和宿主交流，但怕再听下去会找不到南北。
　　明明每次开头都是一个冷漠无情很合格的系统，没有多久就变成这样了，都怪宿主的甜言蜜语杀伤力太强。
　　自从杨家村的事情闹出来，穆阳就经常关注穆霜和杨家村那边，这件事的曝光令他有些烦躁。他觉得穆霜应该就是穆昕的女儿，好在对方知道的是穆欣，而不是穆昕，不然恐怕早就查到了穆家来。刘高明已经被他做掉了，这是唯一知道那个计划的人，可他还是有点担心。
　　现在有太多人在关注这件事，他还真的不敢有什么轻举妄动，只能偷偷地关注，一旦有什么不对，他必然要先下手为强。实际上，他在暗中有些安排，只是穆霜那边不上当，暂时也没办法。
　　穆霜身边有个姜二小姐，他还真的不敢硬碰硬，姜茱那个女人十分凶残，又很宝贝唯一的妹妹，他不敢动姜芙，也不能动。
　　他合计着，要不然还是一不做二不休，找机会将穆霜做掉算了，能一劳永逸。
　　心里如此想着，当他打开手机关注那边事情的时候，瞳孔猛地一缩，穆霜知道了穆欣叫穆昕了，还知道了学校，所以警方很快就要找上门了。
　　穆阳放下手机，深吸一口气，按捺住内心的惶恐，杨家夫妻就算曾经见过他，这么多年过去，加上他样貌大不一样了，应该不记得。而且当时去树宁县是晚上，他还戴了口罩。那么久了，只要他保持镇定，撇开这件事就行，反正没什么能证明。
　　倒是不用慌，可有个穆霜的出现他还是感到烦躁。
　　不用想，大伯夫妻一定会和穆霜相认，到时候所有注意力都会在穆霜身上，还会将欠缺穆昕的补偿到穆霜的身上。
　　真不是一件好事。
　　即便这么多年过去，他在穆氏集团也只是管理权。不得不说大伯夫妻的经商天赋，穆昕的失踪不仅没影响到公司发展，反而为了找穆昕越做越大，可惜没什么用就是了，穆昕永远都不会回来。
　　穆阳思绪不断飘远，其实一开始算计穆昕他不是为了大伯的家产。
　　就在这时，手机响起，居然是大伯的，他接起，听到里面的话脸色一变，这么快就知道了吗？
　　“真的确定了吗？”穆阳声音透着喜悦，很快又失落起来，“这么说昕昕还是没能回来，怎么不早点呢。”
　　穆远在电话里叹息，是啊，怎么不早点呢。可女儿失踪不到六年就没了，能早到哪里去？
　　“我们还有霜霜。”杜英提醒，“我们一定要照顾好霜霜，不能让她有事，她是昕昕的期待。”
　　穆远含着泪点头，和穆阳结束了通话。
　　高茜接到穆远的电话时，一点都不意外。对方问她穆霜方便不方便，他们想过来拜访，核对下信息。实际上，双方都心知肚明了，只是该有的流程还是需要有。
　　穆远夫妻不怎么关注娱乐圈，回来的路上看了不少穆霜的照片，还从中寻找穆霜和穆昕的相似处。
　　这次过来，他们还带了穆昕的照片。
　　“你们的眉眼其实很相似。”杜英说，将一张照片递给穆霜。
　　穆霜在看到这张照片的时候，脑海里模糊的面庞逐渐清晰。她怔怔看着，尽管与印象中的妈妈有差距，可这就是她的妈妈，曾经是多么鲜活美丽。二十多年前，也是有彩色照片的，穆远夫妻有许多穆昕的照片，都保存得很好。
　　“我们实在无能，没能找到她，还要你一个孩子来做这些。”杜英哭道。
　　穆霜对两夫妻没什么感情，可他们能来，还这么关心妈妈，她很高兴：“知道你们来接她，妈妈会高兴的，她一直都很想回家。”
　　穆远夫妻察觉到穆霜对他们的生疏，似乎对认亲没有多少热衷，她所求的正如微博上写的，只是想送她妈妈回家，这让夫妻二人更想落泪了。
　　穆霜没忘记正事，拿出了那块刻着穆阳的石头，将自己的发现说了。
　　自始至终她想要做的不过是送妈妈回家，帮妈妈报仇！
　　穆远二人一听，都是震动不已，全靠身边有医护人员陪同，才没出什么事。等他们缓过来后，穆霜将那块石头递过去。
　　“抱歉，我太心急了。”穆霜说，到底他们是妈妈的父母，她应该让他们有个心理准备的，他们要是因此出现什么问题，妈妈一定会难过。
　　穆远夫妻心酸不已，拿着石头看起来，还看了另外的石头，果然如穆霜所说的，穆阳的名字明显刻得更深，划痕还很凌乱，十有八九是真相了。
　　“他为什么要恩将仇报？”杜英哭着，对这个结果感到无比痛心，也懊悔这么多年来，她竟是一点都没有想到女儿是被身边人给害了。
　　看到夫妻二人如此痛苦，穆霜安慰：“坏人都很狡猾。”
　　许多事情谁能都预料到呢？轻飘飘对此评判的，不过都是马后炮！都是普通人，谁能未卜先知，事事预料？
　　接下来他们去做了个亲子鉴定，拿到结果后，就打算去树宁县接穆昕回家。
　　但在这之前，穆远将穆阳叫了过来，这样的人放在身边反而安全些，谁知道这种狠人接下来会不会做出伤害霜霜的事情。
　　穆阳以为没牵连到他，还带着礼物上姜芙这里来。
　　门刚刚打开，穆远就叫两名保镖将他摁住，两个巴掌扇上去：“白眼狼，我怎么养了你这个白眼狼？”
　　穆阳脸色大变，查到他了？怎么会？
　　穆霜走上前，刚要扇巴掌，姜芙递给她苍蝇拍。穆霜没有拒绝，拿着苍蝇拍打上去，直接把穆阳打出了血。
　　“你以为你躲得过，妈妈给我留了线索，要不然怎么可能知道妈妈叫穆昕。”
　　穆阳一时间没能回神过来，刹那间还真信了，其实留下的那些线索还不足以证明参与拐卖的是他。
　　可他还是很快想到这点，死无对证，抬起头来：“大伯，可能有误会。”
　　他不信穆昕能留下什么实质性的证据，或许有他的信息，但不能证明他参与拐卖。
　　穆远夫妻脸色难看，没想到穆阳反应这么快，本来是想诈他一下的。
　　姜芙将手机递给了穆霜：“怎么进去的不重要吧，经济犯罪也行的。”
　　话说回来，没准儿在审问下，穆阳坚持不住了呢？别的不说，对方反正是要进去的。
　　穆霜接过立马抱了下姜芙，把手机递给了穆远。
　　穆远夫妻看到后大喜，再看穆阳如同在看一个死物。
　　“这些足够了。”穆远冷冷地道，这个时候也顾不上问姜芙怎么会知道这么多，但想到对方是姜家小姐，似乎不意外？
　　姜芙察觉穆阳看她眼神充满怨恨，仿佛要将她生吞活剥了，也走过去扇了两巴掌：“看什么看？不知道我脾气不好吗？”
　　【终于干了一次反派该干的事情，爽！统，欣慰吗？我刚刚嚣张吗？像不像作恶多端的富二代？】姜芙问。
　　系统：……有一句不知道当讲不当讲！
　　【作者有话说】
　　[星星眼]长长的！


第35章 总裁的恶毒妹妹35
　　因穆阳,原本的行程也有了变化，姜芙一行人没立马动身。穆远报案后，将穆阳送进去,安排人在这边盯着，才去往树宁县。在这之前，树宁县那边已经和穆远夫妻二人取得联系。
　　姜芙从系统那里得到一份穆灿和穆阳的聊天记录,二人聊了不少有关穆昕和穆霜的事。从记录不难看出，穆灿多半对穆昕的遭遇知情,具体有没有参与,就这点聊天记录还是看不出。
　　但也足够了。
　　既是知情者，那也是逃不过的。
　　先前姜芙还了解了穆灿在圈内是何许人也，四十来岁,大学毕业出道，饰演过不少角色,还有不少是有口碑的剧,在某一段时间里也算是让家家户户都认识。
　　如今在荧屏上活跃比较少了，听说是身体不怎么好,似乎是小时候落下的病根,不能长时间太劳累。偶尔要遇到什么合适的角色,她依旧会接。
　　作为演员，逃脱不了各种争议，不过总的来说穆灿的口碑不错。
　　另外姜芙在系统给的资料里发现，穆灿和沈千萝有点关系，她是某所影视学院的老师,沈千萝正是那所影视学院毕业,穆灿教过沈千萝。前两年,师生二人还在一档节目合作过。
　　这些事情原身是没关注过的,她那会儿只在意沈元星，要不是有个沈元星，那圈子她不会给半个眼神。很多时候都是沈千萝和沈元星需要原身出手，沈千萝才会到原身面前做一些暗示。
　　姜芙确实没有想到，兜兜转转竟然绕出了这么一个关系。
　　穆昕与穆阳兄妹有关系，那么剧情里面穆霜的“自杀”，会不会有穆阳兄妹的参与？恐怕真的有可能。
　　但那是隐藏起来的剧情，或者说是世界演变真实自洽逻辑。追究那些显然已经没意义了，如今那些参与者是一个都不要想跑。
　　“我这里还有点穆灿的信息。”姜芙悄悄和穆霜说。
　　话说回来，穆阳那样干是为什么，只是想夺财产吗？这个恐怕穆阳自己才知道答案，不过穆灿也有概率知道。
　　她把手机递了过去一些，让穆霜看到了两兄妹的聊天记录。
　　看完之后，穆霜和穆远夫妻提了穆阳兄妹的聊天记录，问他们要不要先看看。心知他们是不会错过的，问一问不过是让他们有个心理准备。
　　穆远和杜英脸色沉了沉，他们不是什么单纯的人，穆阳既然参与了这样的事情，身为妹妹的穆灿又该知道多少？兄妹二人的感情一向很好，他们不相信穆灿一点都不知情。
　　当看到那份聊天记录，不意外，可还是很痛心。
　　是他们养虎为患，害了自己的亲生女儿。
　　可当年弟弟弟妹出事，就剩下刚上大学的穆阳兄妹，作为大伯大伯母，总不能真的什么都不管吧？看起来无比懂事的两个小孩，心肠怎么就如此歹毒？
　　他们没想到，做梦都没想过是穆阳干了这种事情。
　　二人依偎在一起抹泪，安慰着彼此，穆霜心里也不由一酸，是啊，谁能想到？就说穆灿吧，著名女演员，饰演的角色无数，圈内口碑一直很好，谁见了都要夸一句敬业和善，听说还一直在做慈善。前几年的综艺节目上对后辈十分包容，还能跟得上网络时代的流行梗。
　　那么多优点，可在聊天记录里面她的发言是那样的冷漠无情！
　　“现在穆灿在国外，要是听说了这边的消息，会不会不回来了？”穆霜突然问，她不希望害过妈妈的人逍遥法外。
　　穆远和杜英顿了一下，而后穆远冷冷地说：“不想回来也不是不能解决。”
　　他不会放过参与残害他女儿的人，哪怕这个人是穆灿也不行。
　　其实穆家是农村出来的，当年开放，弟弟选择留在乡下守着土地，他打算出去见识见识，后来两兄弟命运自然不同。
　　国家飞速发展起来，他有运气，有魄力，加上时代的红利，事业做了起来。
　　选择家里土地和房子的弟弟，和原本差不多，但弟弟是个忠厚老实，脚踏实地的人，没觉得不甘心，一切不过是选择。
　　穆远这个做哥哥的起来了，自然想拉弟弟一把，不过弟弟认为自己不是经商的料，就算去了也是添麻烦，他习惯了乡下的生活，种了粮食蔬菜，养了家禽牲畜，哥哥还帮忙修了房子，什么好东西都往家里送，他的日子别提有多么滋润。
　　还在县城给他买了房子，依旧是不习惯，所以没去住。
　　弟弟不愿意跟着穆远去做事，即便弟妹有点意见也没办法。
　　原本日子应是温馨和谐，没想一场意外带走了弟弟夫妻，好在她们的儿女已经上大学。
　　再说这对侄子侄女，穆远夫妻从没亏待过，逢年过节时，不是他们回去，就是将他们接到城里面玩耍，十分疼爱。
　　一大家人和谐美满就好，他们本来就有这个本事，所以对于补贴弟弟一家没觉得有什么，而且他那个弟弟真的就是个忠厚老实本分的性格。
　　越是这样，穆远夫妻越乐意帮帮弟弟一家。
　　等到穆阳兄妹考上大学后，穆远夫妻不仅包了二人各自一个大红包，红包里面是一张存有十万零花钱的卡，别说今天不算小数目，回到二十年前可是很大一笔。另外还给兄妹俩一人买了一套房子，对他们来说真的不算什么。
　　就是因为看着长大的，两个孩子也是乖巧懂事，他们从没怀疑过，如今才知道没养熟过。
　　姜芙把纸巾递给穆霜，穆霜拿起递给了穆远，她不知道该如何安慰，对两夫妻来说这几天受到的打击已经够多了。
　　刚刚姜芙和穆霜都听出了，如果穆灿真的不回来了，穆远可能会采取另外的方式，至少得要穆灿大半条的命。毕竟那是国外，发生什么都有可能，不是国内能管的。
　　【二人长得慈眉善目的，应该没做过坏事吧。】姜芙叹道，【居然被逼到这个程度。】
　　系统：【不仅没做过坏事，这二十多年来做了无数好事，记名的，不记名的，但凡他们觉得是在做好事积德的就去。他们的身体也是因为要操劳公司，又要忙着做慈善，以及思念才成了这样。不过他们的意志力很强大，不愿意在没有结果的时候去死。不是不在意身体，是忙起来的时候顾不上，其实身边的医疗团队很强大，走哪里都带着保镖，就怕出现什么意外，到时候穆昕找回来了他们却不在人世。】
　　【挺让人感叹的。】姜芙说，【穆灿兄妹做慈善的资料收集好了吗？】
　　说实话，她不信以这两兄妹的为人，真的会将所有钱都用在慈善上。
　　据系统说，穆灿兄妹虽有穆氏集团的股份，却不多，大权还是在穆远和杜英的手里。以二人疼爱女儿的程度，这些恐怕都是留给穆昕的，哪怕希望渺茫，不到最后他们都不愿意将这些股份给其他人。说不定有关财产，他们早就做了打算，立下遗嘱什么的，免得他们出现意外，到时候穆昕回来无依无靠。
　　这是他们的做事风格。
　　【很快了。】系统答了一声，资料收集了许多，不过需要好好整理，剥离其中蛛丝马迹，对系统来说做这些很简单，顺便帮忙做了，不然让人追查，等查完了，说不定证据都被毁了个干净。
　　到树宁县的时候，系统将整理好的资料发送给姜芙。
　　姜芙：【统，你真的是万能小助手，离了你我可怎么办啊。】
　　系统有些骄傲：【你知道就好。】
　　都合作那么多次了，每当听到这样的话，还是会心潮澎湃，没有系统不喜欢赞美之词。不过也只能在这种有科技的世界帮到宿主了，要是到古代，修仙这些，是半点派不上用场。
　　【要是真的有机会，宿主确实应该帮我升级下。】系统有些期待地说，没准儿在升级之后，到那些古代或是修仙世界也能有些作用了。
　　姜芙打开手机，将邮件里的资料下载下来翻看。
　　这会儿他们正坐车去警局，准备过去就将手里一些资料交给那边。
　　穆灿和穆阳的聊天记录虽不能证明二人犯罪，可聊到了穆昕，穆霜，就证明二人知道穆昕的去向。
　　还有穆霜担心穆灿收到消息不会回来，姜芙却不担心，她早就让系统屏蔽了国内的消息，穆灿度假完就会回来。两兄妹不是天天都联系，倒也不怕有破绽，就算穆灿要联系，不是还有系统在？
　　到警局时，姜芙已经翻看完了两兄妹做慈善的记录。
　　穆阳在慈善款里没做什么手脚，还真的就是在认认真真做慈善，可能和他这个人的性格有关，做慈善明面上是给穆昕积德，希望她能回来。穆阳做事小心，多半是怕穆远夫妻关注这方面，因而干脆做全了，没必要为了那点利益暴露什么。
　　相反他在穆氏集团做事，想要牟利就比较简单了。
　　比如之前交给穆远的证据，利用职权悄悄扶持自己的公司等等，根本就是损害了穆氏集团的利益，另外还有不少事情，坐牢是跑不掉的了。
　　穆灿就不一样了，女演员赚钱，却不是在她那个时代。只是她依旧不缺钱，可谁都不会嫌弃钱少，心里估摸着是不愿意将钱拿去打水漂，本身也不是真的关心穆昕。一开始做慈善还算认真，后来就动了不少心思，不止如此，她还偷税漏税了。
　　两兄妹是一个比一个会钻牢房，单是坐牢，恐怕平息不了穆远和杜英的怒气，总归他们是不会好过。
　　姜芙把最新的资料递给穆霜，穆霜看到后笑了，飞快发了一份给穆远夫妻。
　　夫妻二人面容淡淡，对这些都做不出什么表情了。
　　想他们精明大半辈子，结果被人耍弄得团团转。
　　不久，穆远夫妻和穆昕的尸骨做了对比，彻底确定了穆昕的身份。
　　相关证据他们也提交，警方问起，穆远当然不能把姜芙牵扯进来，就说是他想办法去搞的，真假已经不重要了，有用就好。以穆远的能耐，搞到这些证据似乎不算复杂。
　　“灿灿，我们找到昕昕了。”杜英给穆灿打电话，“正准备接她回家，你也回来吧，送她最后一程，听说她一直想回家，应该很希望我们都在。”
　　杜英的声音听不出异样，到底是混迹商场几十年的人，想要装一装还是容易，哪怕穆灿这个专业演员都没察觉不对劲。
　　正如穆远夫妻想不到是穆阳害了穆昕一样，穆灿也想不到夫妻二人已经知道了真相*，还能伪装成什么都没发生过，她毫不怀疑，在电话里甚至很激动，说立马结束假期回来。
　　挂了电话后，穆灿脸色大变，穆昕身份确定了吗？这么快？
　　该死，不是说穆霜写成的是穆欣吗？怎么突然就是穆昕了？
　　她连忙打开手机，翻开微博，才发现穆霜早就更新了最新的结果，懊恼自己居然错过这么多。
　　对了，哥怎么没通知她？
　　她连忙打电话过去，第一时间就被系统拦截，电话里传来与穆阳一模一样的声音，甚至语气都是一样，穆灿没任何怀疑，听到“穆阳”说不用害怕，先回国吧，她才冷静下来。
　　系统也不敢说多的，怕被穆灿察觉异样。
　　当穆灿落地到国内机场，便被警员拦住，希望她能配合调查。
　　穆灿差点没绷住表情，难道就这么短短时间，又出现什么变故？现在她可没时间联系谁，况且这么多人，她还是公众人物，不敢失态，只盼着没事，她哥能想到什么办法解决。所以，究竟要她配合什么？
　　哥当年不是说刘高明是唯一的知情者，不会有证据吗？
　　说起来这件事她真的没参与，当穆昕失踪后，私下里才察觉她哥不对劲，问了出来，从此他们兄妹俩就彻底绑在一起。
　　是啊，她没参与那件事。
　　只要她不承认，她哥说她不知情，谁知道？
　　要哥真的出事了，一个人进去，总比两个人进去好，她哥是个聪明人，明白外面留一个人还能有些盼头。
　　如此一想，穆灿越来越镇定自若。
　　就在穆灿配合调查的时候，她上了热搜，还是被警员带走的热搜，现在全网都在猜测穆灿犯了什么事情。
　　谋划这一切的人是杜英，穆灿既然知道，那就不无辜，只要穆灿坐牢不够，她还要穆灿身败名裂。
　　就从对方在机场被警员带走开始吧，她会一层一层将穆灿假面揭开，让全网看到她丑陋的嘴脸。
　　昔日穆灿的名声有多好，今后对方就会背负多少骂名，将其永远钉在耻辱柱上。
　　谁让她害她的女儿，谁让她做慈善都那么不真心？甚至还偷税漏税，牢房才是她的归宿。
　　“杜女士也是用心良苦了。”穆霜拿着手机说，关系是确认了，可从没相处过，计划里其实没有认亲，所以就这么称呼了。现在他们有共同目标，不会将精力用在认亲上，算是一种默契。
　　姜芙坐在沙发上，脑袋伸了过去：“穆老师，你猜热搜为什么这么快？”
　　听到这话，穆霜哪里不知道她女朋友在暗自努力。
　　二人相互靠在一起对望着，她们认识不算久，确认关系也不久，可此刻就是一种相处很久的宁静，仿佛过了很多辈子。
　　“我们前世会不会是恋人？”穆霜突然问，问出这话她都有些失笑，这种离奇的事情，人类怎么会知道？难道是上部剧还没出戏？毕竟上一部剧就涉及了前世今生。
　　姜芙却说：“没准儿是呢，不然我怎么可能一见穆老师就喜欢呢。”
　　看到穆霜的刹那，姜芙内心的想法是，喜欢，想和她在一起。但脑海又有一个声音，不能伤害到她。如今她知道自己身上许是有秘密，可能是被人算计，也可能是其他，对这种感应就更加在意了。
　　从心走，一定不会错吧。
　　不管什么秘密，她总能弄清楚的。
　　【我和穆霜以前遇到过吗？】姜芙问。
　　系统没吱声，可姜芙已经有了答案。没有权限回答吗？不能回答，那就是了。
　　系统却是一叹，怎么每次都这么快？难道这就是爱到了灵魂里？作为系统，纵然有许多资料可以参考，目前还是不能理解如此复杂的情绪。
　　有关宿主的生生世世，有过什么经历，作为系统确实没有权限透露。
　　“谢谢芙芙了。”
　　姜芙笑了一声：“客气什么，不过是帮女朋友做点事情，应该的。正好认识一个厉害的朋友，这方面对方很擅长，也很乐意帮忙。”
　　旁听的系统听到，控制不住生出喜悦。
　　不能理解人类的爱情，可被人夸的滋味还是舒服。
　　姜芙和穆霜关注着网络的情况，看着网友对穆灿进行讨论，都在猜测她犯了什么事情。
　　穆灿的工作室那边做了紧急处理，可杜英和姜芙都是安心整她，怎么可能让压制得住。她可是被警员带走，想要证明没犯事，她得出来才行。
　　杜英暂时没有将穆灿做假慈善和偷税漏税的事情曝光，还不到那个时候，她要一点一点地将穆灿推向深渊。
　　等到穆灿出来，才发现好些个未接电话，联系上经纪人那边了解到最新情况，眼前就是一黑。
　　现在最要命的是两点，一是她的名声，好在警方那边只是怀疑，没实质证据，只要没证据，不管将来发生什么，她就是不知情的人。
　　第二点就是大伯大伯母了，外面的人相信她没犯事，想要让这二人相信有点难了。
　　穆灿一边安排经纪人帮她澄清，一边赶回穆家。
　　杜英没有乘胜追击，等着穆灿对外澄清。等到她粉丝相信了，再继续曝光，多来两次穆灿将会没有任何信用，也会给广大网友留下深刻印象。
　　穆远没闲着，目前正在集团里忙着，剔除穆阳造成的隐患，随便将穆远在外的那些公司一一解决。有从姜芙那边得到的信息，倒是不用慢慢去查。
　　如此一来，姜芙还是最闲的。
　　还有一个在关注这件事，自然是沈千萝了，她和穆灿关系还挺不错的。穆家找回穆昕的事情还没公开，因而她不知道其中内情，看穆灿已经出来了，自然要去关心，穆灿正烦着，还真没空理会她，只敷衍了两句。
　　碰了一鼻子灰，沈千萝有点恼火。可穆灿的人脉她还是眼馋的，当然不敢责怪对方，今天是不凑巧，改日再找机会。
　　思来想去，她决定准备一份礼物，过两天去拜访穆灿，如此不是显得更加真心？
　　再说穆灿这边，紧赶慢赶来到穆远夫妻所在别墅，却被告知二人没空见她，心里一沉，同时又松了一口气，如此看来她没被牵扯到其中，不然那二人能忍得住？这个时候肯定不能走，她就等在门外。
　　两个小时，管家才来让穆灿进去。
　　“大伯，大伯母，究竟是怎么回事？之前我被警方带去调查，问我知不知道昕昕是怎么失踪的，是有了什么最新消息吗？怎么会问我，是不是有什么误会？他们还给我看那个什么聊天记录，根本就是假的。”穆灿急切地说。
　　聊天记录是真的，可她和哥早就删除了，不可能保留这个，里面的内容证明不了他们兄妹二人做了什么，不承认就对了。果不其然，她很快离开那里。
　　“你真的不知道？”杜英面容一片平静。
　　穆灿摇头，看起来没任何破绽。
　　她还想解释，杜英却上去就给了她一巴掌，这一巴掌不打，她枉做昕昕的母亲。
　　穆灿不敢相信地瞪大了眼，没有任何证据表明，大伯母就这么确定她和穆昕的失踪有关？那也太不讲理，亏得她还想着要怎么解释，如今看来怕是不行。
　　“我会收回你手里关于穆氏集团的股份。”穆远淡淡地说，是他送的，那他自然也有办法收回，这不是征求意见，是通知。
　　他们夫妻俩可没兴趣和这种人装模作样，结局已经注定，就算没任何证据表明穆灿参与了，又如何？聊天记录就够让他们确定真相了。
　　穆灿是要进去的，就算将来出来也不会好过。
　　他的昕昕没命了，害她的人此生必须不得安宁。
　　“大伯，大伯母，这样不公平！你们不能因为没有证据的事情，就将莫须有的罪名归在我的身上，我知道你们疼爱昕昕，可也不能是非不分啊。”穆灿还想争取。
　　啪——
　　杜英又是一巴掌甩上去，冷笑：“废话还挺多的，你真以为我们是老糊涂了？事情怎么样，我们自然有判断，不需要什么证据。”
　　“股份是我送的，收回就收回了，”穆远接话，苍老的双目看穆灿充满冰凉，“不需要你解释什么，就是不想给你了，这穆家也不想让你待了，甚至会和你断绝关系！”
　　外面的人知道了这些都不敢来管，她穆灿没权力来反对。
　　“送她出去吧。”杜英挥挥手，由人扶着回沙发，“以后不准她进来。”
　　事已至此，穆灿知道说什么都没有用，只能自己走出去，要不然就是被丢出去了。
　　她回头看了眼，相处这么多年，她倒是没想到大伯和大伯娘是如此心狠之人。
　　能做这么大，他们背地里是干净的吗？穆昕落得那个下场，没准儿是他们作孽太多呢。
　　穆家待不住了，只能想别的办法。
　　得保住她和她哥的财产。
　　之后一打听，她才知道穆阳居然不是因为穆昕的事情被抓，而是经济犯罪，一时脸色大变。很快又知道了，属于穆阳和她的那些公司都遭受了严重的打压，恐怕开不下去了。
　　怎么这么快？在国外的时候为什么一点消息都没收到？
　　这个时候的穆灿无比恐慌，她感觉事情没完！
　　要怎么办？
　　姜芙翻到了杜英的朋友圈，就是简短的一则对外公告，一，穆氏集团将收回穆阳和穆灿的股份，二，二人不再是穆家的人。
　　这条消息一出，商圈引起不少动荡，许多人都感到莫名。
　　“二老够果断的。”姜芙把手机递给穆霜，“半点都不拖泥带水。”
　　穆霜眼底浮现些笑，不用想都知道穆灿这个时候很难受，她正在看一则热搜，穆灿灰溜溜离开穆家。很快，杜英朋友圈的公告也被搬运，网络又一次震动起来，网友都在猜测发生了什么。
　　有人觉得穆灿犯了大事，穆家才不能容忍。
　　有人觉得应该是家庭矛盾，要是穆灿真的犯事了，怎么还在外面？
　　对于豪门，多数网友都是吃瓜。
　　穆灿的粉丝不一样，觉得穆家太心狠。
　　穆灿的公关还是起到了作用，将一切归咎于家庭矛盾。
　　她料定杜英和穆远不能公开指责穆昕的失踪和她有关，没证据的事情那就是造谣了，二人是要吃官司的。
　　可她没料到，杜英和穆远的谋算方向本就不在这方面。
　　至于她害了穆昕的事情，他们不会亲自宣扬，可当穆灿成了落水狗后，安排人从小道消息曝光，不是一样的吗？另外，说不定将来二人挨不过审讯会承认呢？
　　好不容易等风波平息一点，穆阳背刺穆氏集团的事情曝光出来，据说审判下来要蹲好些年，而后穆灿再次跟着上热搜。
　　这一次，穆灿公关采用的办法是，自己是确实不知情，还真的有人相信了。
　　路人网友则是表示，兄妹二人被赶出穆家还真的就不冤枉了。
　　也就只有粉丝心疼，少部分圣母觉得穆灿冤枉。
　　当然到现在，喜欢穆灿作品的很多都表明只认作品不认人，只要穆灿没犯罪就行，人没有完美无缺。
　　看到网络上的风向，穆灿松了一口气，这关算是过了，她认为以后穆阳一个人将锅背了，应该能摘得干干净净，她有作品说话，问题不大。
　　杜英依旧没乘胜追击，等着风波平息再开始下一波。
　　“你们会觉得我这样狠吗？”杜英问。
　　今天她特意约姜芙和穆霜出来喝茶，也是想促进下关系，亲近恐怕很难，将来相互走动一下还是没问题。但做到这些的前提是，接触和了解。
　　她欣赏和怜惜穆霜这个孙女，可她所有的精力和疼爱都给了女儿，说实话，对这个孙女的感情，更多是对女儿的寄托。如今穆霜看起来不是很需要她和丈夫的关切，本来没相处过，一来就亲昵又假又怪。还不如就这样处着，共同对付那些可恶的人，总能慢慢熟悉起来。其他的，就顺其自然吧。
　　这偌大的穆氏集团本是留给女儿的，以后留给孙女他们很乐意。
　　穆霜不是什么傻白甜小白兔，是从泥潭爬起来的人，她淡淡地说：“哪里狠了？不觉得。要不是有法律法规约束……”
　　话未尽，在场三人都明白其中意思，笑了笑，拿起手里的茶碰杯，而后抿了一口。
　　是啊，要是没法律法规约束，要不是为了那种垃圾不值得，可以更狠。
　　“听说下周要进剧组了？”杜英问。
　　穆霜点头：“嗯，这次是悬疑片，基本在城市拍。”
　　“好，别太劳累了。”杜英说，“以后有空过来吃饭吧。”顿了顿，她看向姜芙，孙女和姜家小姐的关系可没掩饰过，她都这个年纪了，什么都看开，倒是接受良好，况且姜家小姐不错，和传言不符合，只要孙女好就行，“带上小芙一起吧。”
　　穆霜看向姜芙，心软如水，眉眼弯起：“一定。”
　　尽管不亲昵，可也是她的亲人，能被祝福的感觉还不错。
　　她四岁以前同妈妈在一块儿，杨家村的人对她只有压榨，实际上根本不知道和亲人该如何相处。而今又长大，变得强大，学会自我调节，所以这方面没什么渴求。
　　现在觉得还行。
　　进剧组之前，迎来姜茱的生日。
　　“周末我姐生日，和我一块儿回去吧，这次不打算大办，就在家里简单聚聚。”姜芙坐在沙发上捧着手机玩，很自然地对旁边翻看剧本的穆霜说，没觉得这话有什么。要不是最近事情太多，她早想带穆霜回去看看她姐了。
　　穆霜却愣住，芙芙这是要带她回家？其中意味着什么不言而喻。
　　她放下剧本，挪到了姜芙身边将她圈住：“你要带我见家长吗？你知道见家长意味着什么吗？”
　　按照她所知的这些圈子，很多谈朋友都是不见家长的，一旦见了家长那就是代表要结婚，要过一辈子，是认真的。要不然以这圈子许多人的风格，每一次都见家长，家长还不得烦死。
　　姜芙抬头：“穆老师是不是对我有什么误会？我一开始就是打算带你见家长的，最近不是事多吗？”
　　“嗯。”穆霜应了一声，有很多话想说，又不知道该怎么说，直到这一刻她才知道芙芙从一开始就是奔着一辈子去的，不是什么玩玩，巨大的喜悦充斥着心头，她也顾不得什么的，一下将人压住，“别玩手机了，做点其他的。”
　　情侣该做的事情。
　　“这可是要坑队友了，穆老师这么坏的吗？输了游戏，你可得补偿。”姜芙也没将手机捡回来，翻身将穆霜压住了。
　　五排，无所谓啦，朋友就是拿来坑的。好朋友嘛，会理解的。
　　身处不同位置四个朋友，看到姜芙居然挂机了，连忙问怎么回事，可惜没有人回应。但他们还真的不在意，以为姜芙没网了。
　　穆霜无奈道：“刚刚你们还开麦，明显是五排。”
　　“五排也是队友。”姜芙认真道。
　　穆霜好笑，芙芙有时候还是真的不讲道理。
　　过了许久，姜芙拿起手机，在群里回了消息：之前手机坏了！
　　队友一：又坏了？不太信。
　　队友二：都坏三个了，谁信啊。
　　队友三：你是不是被手机商做局了？好拙劣的借口。
　　队友四：你到底去干什么了？都是朋友了，不能说吗？好想知道！
　　姜芙：各位还想上分吗？
　　队友一：现在的手机质量真的不行。
　　队友二：那也是没办法了。
　　队友二：不过是一把分而已，不差这一把，永远等你回来。
　　队友四：手机坏了不是很正常的事情吗？小事啦！
　　姜茱生日这天，姜芙带着穆霜回家，差不多上午九点钟。进门之后，她就同管家等人介绍起穆霜，很是认真：“这是穆霜，我女朋友。”
　　管家等人只是微微一顿就笑脸相迎，招呼起穆霜，十分热情。
　　隐约间，姜芙察觉到管家等人神色有些奇怪，还频频看向楼上，想不注意都难：“家里出什么事情了吗？来了客人？”
　　看起来有点怪。
　　但不像是不好的事情。
　　管家连忙说没有出事，姜芙也不是很在意，拉着穆霜上楼去她房间参观，哪知道刚刚上楼就看到姜茱房间门口有两个相拥热吻的人，接着便听到一道十分正经的响起：“姜总，小芙快回来了，被撞见了不好。”
　　“没事，小芙不会介意的。”
　　“茱茱，你再不放开，我以后就在外面叫你茱茱。”崔柔威胁道，她所说的茱茱，实际上是猪猪，姜茱听的明白。
　　姜茱终于是将人松开，神色有点难言：“崔秘书，你可以不用叫我茱茱，叫阿茱，阿姜都行。”
　　“为什么不能是小茱？”崔柔笑道，脸上都是调侃，小猪多可爱？她全然没有白天在公司里的严肃古板，头发披散下来后尽是风情。
　　姜茱张了张嘴，最终说：“私下随你，当着人不要乱喊，外面就叫姜总吧。”
　　“好的，小茱。”
　　姜茱唉了一声，还是应了话。
　　“茱茱，最喜欢你了。”崔柔说，要是公司的人看到，恐怕会大跌眼镜，这还是那个公事公办的崔秘书吗？怎么情话也是一套一套的。
　　姜芙实在没忍住，扑哧一笑。
　　没想到严肃古板的崔秘书还有这一面，看起来和姐姐的关系很不错呢。
　　她这一笑，真的就是引起二人注意了。
　　不管是姜茱还是崔柔，脸色都有些不自在。
　　不过二人都是见过大场面的，很快就镇定自若聊起来。
　　“崔秘书，我的女朋友。”姜茱说。
　　姜芙也介绍道：“穆霜，我女朋友。”
　　几人相视一笑，而后去了客厅聊话，算是过了明路。姜芙这才知道，姜茱在大学时就和崔柔在一起了，原本崔柔是有另外的机会，可最终决定留在她身边帮忙，那时豺狼环绕，她不放心。也是有个绝对信任的人在身边，姜茱才能放心下来，在崔柔的面前，她也能得到片刻喘息。
　　以前没和原身说，自然是怕对方接受不了。
　　姜芙觉得挺好的，在剧情设定里，崔柔确实是为姜茱到死，什么事情都愿意帮她处理，是真爱，真爱就该在一起幸福到老。
　　穆霜和姜芙进剧组的那天，网络上再次掀起风波，还是关于穆灿。
　　在化妆间，穆霜接到杜英电话：“就当是送你开机礼物了，休息的时候可以放松下。”
　　休息的时候穆霜和姜芙还真的在看热搜，这次曝光出来的是穆灿做假慈善，除了一开始两年是真的，后来都是诈捐，这里面还涉及挪用慈善款，可不是小事。
　　本来网友都觉得事情结束，结果又来了，证据确凿，穆灿正在接受调查，就算是粉丝都没办法替她洗白。
　　剧组里的日子，姜芙过得很滋润。
　　不过三天，她就收到了全剧组的膜拜，实在是她展露出来的游戏天赋令人佩服。
　　知道她能单手操作后，导演还专门设计了一些和女主之间的剧情互动。
　　比如在打游戏的时候，板着脸帮女主一个小忙，不能坑队友，只能一只手玩游戏。
　　演技方面，导演说姜芙很有灵气，还问她将来要不要继续发展，被拒绝了。
　　她又没这方面的梦想，拍戏那么累，不干。
　　不止导演，和剧组合作的游戏战队教练也想拉拢姜芙，即便以姜芙的年龄在游戏界已经算大的了，可她的年龄不影响操作啊。
　　拒绝了导演后，姜芙又拒绝了战队教练。
　　她打游戏是为了开心，可不是比赛，去了估计天天都是训练，不干。
　　导演：唉。
　　战队教练：唉。
　　姜芙当没有看到，拿着烤串喜滋滋去找穆霜，但穆霜怕胖，只吃了一串。
　　对此姜芙表示，吃不胖，根本吃不胖。
　　穆霜眼神都露出几分幽怨了，多吃一串倒也不怕胖起来，可开了头就会很多次这样的事情，不胖才怪，她可是有职业素养和敬业的女演员，这个头不能开。
　　姜芙看到，小声说：“下次我背着你吃吧。”
　　穆霜还能怎么样，捏了下她的脸：“好，那你背着我吃吧。”话落，她觉得这话怪怪的，下意识补充一句，“我说的是美食。”
　　这样一说还是怪。
　　“算了，你还是当着我吃吧。”
　　好像更怪了？
　　姜芙被逗得笑出声来，凑在穆霜的耳边低声：“放心吧，我就喜欢穆老师。”
　　穆霜这下是舒坦了，唇角不受控制地翘起。
　　【作者有话说】
　　[星星眼]还是长长的！


第24章 总裁的恶毒妹妹（完）
　　穆灿最近的日子不好过,她没想到慈善那件事会被捅出来，不用多想，一定是穆远夫妻的手笔。
　　他们这是要将她往绝路上逼啊。
　　她只想着怎么解决眼前的困境,为了自由，不得不将所有的慈善款补齐，却没想到杜英是要一步一步将她推向深渊,她的每一步反应，都在杜英的掌控之中。
　　现在的穆灿能脱身就不错了,就不要想着名声的事情。
　　她倒是在合计着逃出国外去,如此大伯大伯母二人想要将她怎么样也不是那么容易的。
　　只是她既然回来，想走就没那么容易，现在的情况也没办法走。
　　另外还有一个人不能接受眼前的情况,依旧是沈千萝。她好不容易和穆灿再次拉近关系，眼看对方都承诺会带她一把,她都想着以后就算无法从姜芙那里得到好处,有个穆灿这样的靠山也不错。
　　竟是没想到穆灿接连出现这么多问题，现在别想穆灿能拉她一把了,还得快速和对方撇清关系才行。好在她和穆灿的关系没那么亲密,倒是不用怕什么。
　　穆灿干了这种事,又被穆家那边放弃，想要翻身都难了。至少已经算是劣迹艺人，以后想要在荧屏上活跃基本不可能。听说有关穆灿的一些代言和工作，现在已经全部被取消，在进行中的那些商家还得找穆灿赔偿呢。
　　如此想着,穆灿的电话就响起。
　　沈千萝看了眼,没去拿手机,都这个时候了,不管对方有事没事，还是不要再有什么关系为好。就穆灿和穆阳的那些事情，还有穆家的态度，就算对方在圈内有些人脉，现在也不可能是人脉了，恐怕是人人避之不及的存在。
　　穆灿的电话打了两个过来，再也没响起。
　　沈千萝这边松了一口气，穆灿那边则满脸愤怒，沈千萝先前对她殷切至极，如今却是不接电话了，果然是墙倒众人推。
　　可恶！穆灿一把将手机拍在桌上，满目狰狞。那俩老东西为了一个死人，竟是一点活路都不给她，非要让她一无所有吗？
　　短短时间，她和哥哥的公司已经被打压得差不多，清算下来，基本没什么存余，能不欠债都是好的了。速度之快，令人反应不过来，也叫她意识到了那两个老东西的厉害，一些藏得那么深的产业，居然都被他们给找了出来。
　　当真是深藏不露，一起生活这么多年，她是半点都不知道。
　　现如今，她只能变卖固定资产来补齐慈善款，没办法，谁叫那两个老东西找出来的证据那样充分，她若是不将其补齐，便会被送去蹲大牢。哥哥那边是没任何办法了，严重损害了穆氏集团的利益，只要穆远杜英不原谅，就没得商量，注定要坐牢。
　　她不能再进去了。
　　更让穆灿烦躁的是，这两天大嫂总是带着孩子到她面前来哭，无非就是钱的问题。
　　偏偏还不能不管，要是惹怒了哥哥，对方一怒之下承认了当年算计穆昕的事情，她虽没参与后来却是知情这件事的，到时候处境会更糟糕。
　　“她开始变卖固定资产了。”今天杜英来探班，等完工后，就带着姜芙和穆霜去穆氏集团下的餐厅吃饭，这里有杜英专门留着的包间，平时不对外开放，所以很隐秘。
　　就算如此，姜芙还是让系统帮忙排查，确定没问题这才安心。虽说几人不是在商量什么坏事，可要是被有心人听到了也会有些麻烦。
　　“我和你爷爷商量过了，等将他们都送进去了，就给你妈妈办个葬礼，你觉得呢？”杜英问。
　　穆霜自然没什么意见。
　　当初二老将妈妈的尸骨带走，她是半点没有做其他的想法。本以为他们会低调处理了，没想到是在等一个合适时机，难怪妈妈那么想回家。
　　到那时，不管穆阳穆灿承认不承认，二老恐怕都会从小道消息将这件事传出去，不会让她妈妈的冤屈被埋藏。
　　杜英拿着一块怀表，里面有穆昕的照片，她轻轻地抚摸着：“也不知道他是怎么将昕昕骗到那个地方去的，不知道还有机会知道不。”
　　包间有些安静，对于这个问题，穆霜回答不了，姜芙也不知道该如何回答，这就不好预料了。一般人抗不过审讯，会将自己干的事情老老实实交代，可有少部分人嘴里没一句真话，喜欢东拉西扯，就算审讯对他们都没用。
　　时间都过去这么久了，从穆阳还没承认任何有关穆昕的事情就可以看出，他意志力很强，不是轻而易举能搞定的。背刺穆氏集团的事情，要不是证据确凿，穆阳无从辩解，想要他承认估计是很难。
　　那时他才二十出头，便动了害穆昕的心思，还计划得那么完美，干了这几件事，他甚至还在能在穆远夫妻面前装得完美，这样的心性本不是一般人能拥有。
　　系统找出来的那些证据其实很隐秘，穆氏集团很大，穆远夫妻不可能事事都关注。要不是有系统，还真的不一定能发现穆阳做了那么多事情。
　　“你们也保重身体。”穆霜目送杜英上车，不由关切了一句，二老难过的样子还是令她触动，她又不是什么铁石心肠，就是面对可怜的陌生人也都不免会生出几分同情来，何况他们是她的亲人，更是妈妈在意的人。
　　希望他们好好的。
　　杜英回头一笑，样子就是个慈祥的长者，只有在提到穆阳兄妹二人时才不自觉露出几分凶狠：“会的，不用忧心我们两个老家伙，我们身体虽不是特别好，但有专门的人照顾，活个七八十还是不成问题，我们不会漠视生命。”
　　就连姜芙听得都有些动容，说出这句话的时候可想而知杜英内心是多么的难过。
　　“反而是你们这些年轻人，不要因为工作太拼而不顾身体，不然老了会难受。”杜英说，“先前就看你在那水里泡了那么久，对身体不是很好，或许可以和剧组商量下，找点其他的方式代替。”
　　穆霜笑道：“没关系，那是温水，不怕冷，这些芙芙都已经为我考虑过了。”
　　这次饰演的女主身份是警员，拍摄一些危险场景是正常的，落水就更常见了。
　　“那就好。”杜英安心了些，“等有空一些，多多回来，另外也学学怎么样管理一个企业，可以吗？”
　　相认这么久，杜英总算是提出这件事，她认为孙女应该不会拒绝。
　　穆霜确实没拒绝，她点头说：“好。”
　　既然机会摆在面前，她为什么要拒绝？
　　她的人生经历，和这段时间所接触的，都告诉她人需要有一定的地位和权力，才能完成想做的事情。这次要不是一开始有芙芙帮忙，恐怕事情不会成功，还会被躲避在暗处的敌人灭掉。
　　如果她是一个有地位和权势的人，也不需要等这么久去才能去揭发杨家村的情况了。
　　说起来杨家村那边最近有新的进展，不断有人来认领尸骨，还真的有几具找回了自己的家，被家人带了回去，算是有了最后的归宿。
　　杨家村的热度不减，时不时就会新的消息传出，警方也希望那些尸骨的家人能看到消息，早早过来将她们接回家。
　　不过，想要全部被认领回去还是很难。
　　有些尸骨存在已经很久，有些尸骨的姓名早就被人遗忘，没有人记住，家人没看到，不关心，或是不在了，很难确认她们的身份，最终只能以无名氏将其安葬。连个姓名都没有，就是系统都没任何办法找回她们的过去。
　　穆远和杜英还真的就是雷厉风行的人，他们问穆霜要了时间表，趁着穆霜休息的时候，就安排人过来接她去穆氏集团，暂时倒没让她真的做什么，毕竟她现在还忙着拍戏，就是去参观熟悉一下。
　　姜芙自然也在，她仔仔细细地观察着，如果不出意外，这将是很久以后穆老师工作的地方。
　　她看了眼穆霜认真的样子，会心一笑。
　　穆老师这个人是闲不住的，不像是她可以当只咸鱼，对方还是要有些事情做才行。
　　穆霜像是察觉到了什么，侧头看姜芙，低声问：“想什么？”
　　“穆老师以后在这里工作的样子。”
　　穆霜抿唇一笑：“肯定不止。”
　　“到时候你办公室弄大点，我在这里陪你。”姜芙说，“精神着我就玩游戏，困了就去休息区睡觉，你觉得怎么样？”
　　穆霜有些错愕，好家伙，芙芙可真的是将她未来的生活安排得明明白白的。但想了下那种场景，似乎不错？
　　“好。”她说。
　　为了坐上这里的位置，她接下来可得和二老好好学才行，不然自己本领不到家，还带女朋友在办公室，许多人肯定会有意见的。只要她有能耐，带着公司欣欣向上，女朋友陪着谁也不会有意见了，这就是实力说话。
　　事情还未结束，穆家二老没公开穆霜的身份。
　　现在许多人的视线被穆阳兄妹，还有杨家村的事情吸引，穆霜因打算安心拍戏，不愿意再多曝光，一时还真的就不怎么被人关注，这正是她的想法。
　　回到剧组，穆霜和姜芙继续拍戏。
　　姜芙的任务比较轻松，接下来导演决定先将她的戏份拍完，毕竟最多戏份的就两个场景，一是出租屋，二就是比赛场地。
　　因而不到一个月，姜芙杀青了。
　　但谁都知道她不会离开剧组，以后肯定还是每天都和穆霜一起来。随着相处久了，剧组的人隐约觉得她们有点太*亲近，只有少部分人才察觉其中不简单，但也没吱声。
　　姜芙杀青，就意味着那游戏战队也要离开。
　　杀青宴这天，战队的队长红着脸到姜芙面前来，然后开始大声表白。
　　别人喜欢姜二小姐可能是冲着她漂亮，有钱，但他不一样，他佩服她的游戏技术！
　　姜芙差点一口喷出来，然后察觉旁边的穆霜笑盈盈的，可笑意不怎么到眼底，心道不妙，穆老师可不算是一个有安全感的人。
　　她清了清嗓子，对着战队队长招了招手，示意对方过来一些。
　　战队队长以为有机会，连忙上前去，然后就看到姜芙在桌子下牵起穆霜的手，还是十指相扣。见对方愣住的样子，姜芙低声说：“看明白了吗？”
　　其实这个动作不算隐秘，其他人稍微注意就能看到，姜芙不打算太过于宣扬，也没打算隐瞒着谁，不过是顾及穆霜演员的身份。当然，要是真的传出去了，她也不会害怕就是了。
　　战队队长脸上的红晕褪去，震惊地看着二人十指相扣的手，这下哪里还不明白，一时失落不已，却不是什么死缠烂打的人。
　　“知道了。”他说，然后垂头丧气回到座位。
　　他的队友有些奇怪，不明白是怎么回事，只看到队长一副闷闷不乐，时不时往姜芙那边看去的样子。可姜二小姐没想法，谁也不能逼迫人家，只能说是没缘分。
　　杀青宴结束，众人散去。
　　回到车内，穆霜就捧着姜芙的脸颊亲起来：“姜二小姐的魅力还挺大的。”
　　“穆老师也不遑多让呢，你没被人表白过？剧组里的男二那眼神，我可是看得清清楚楚的。”姜芙哼了一声，也按过去将穆霜亲了换个遍。
　　吃醋，谁不会啊？哼！
　　穆霜连忙哄人：“我私下解决了，他已经明白，没那心思了，最近都很保持距离。”
　　正常人都不会死缠烂打，那男二显然就是个正常人。
　　姜芙道：“那我也解决了，穆老师这样吃干醋可不行。”
　　“嗯，我的错。”
　　姜芙这才放过，双眉都是喜悦，仔细看去，哪里有半分生气的样子。
　　这部剧拍到末期的时候，穆霜上一部剧播放了，反响不错，本来穆霜就有名气，很快就圈了一大波粉丝。但不知道是谁，把姜芙跳水去接穆霜的那一幕放到了网上，网友这才知道当时还有如此凶险的事情。
　　得知做手脚的人员已经在蹲大牢了，这才放过，可还是为之前的场景感到心惊。
　　姜芙这个富家千金，再一次上热搜，却不是因为沈千萝。网友才突然惊觉，不知道什么时候姜二小姐和沈千萝没那么好了，沈千萝的动态里也好些时间没出现过姜二小姐。
　　要说难受的，还是沈千萝了，不知道从何时起，真的就是处处不如意，就算她想扒着姜芙炒作，那也是不敢啊。
　　面对粉丝的询问，她回应都不知道该如何回应。
　　同时，沈元星又被扒了出来。
　　沈元星算是人在家中坐，锅从天上落。
　　好在他已经退圈，这点热度影响不到他的生活。
　　然而就在这个时候，沈氏的项目出大问题了。事情发酵得之快，没给沈家人多少时间，昔日还算豪门的沈氏快速坍塌，半点反应都没有。
　　很快就有人发现这里面居然有姜氏的手笔，完全令沈氏没有挽回的余地。
　　沈家人冷静下来之后发现这点，个个面色惨白，都明白是那件事暴露了，不然姜茱不可能对他们出手的。更可怕的是以姜茱的性格，不是沈氏破产这么简单。
　　可事情不容他们多想，沈父沈母接下来还要应付各种官司。
　　本来是豪门少爷，过得无比滋润，在公司也顺风顺水的沈元星，一下就从天上到地上，整个人都傻眼了，在人前都无法维持他那高岭之花的模样，整个人慌张又狰狞，一副落水狗的狼狈姿态。
　　看到的人都大跌眼镜，只觉得沈元星的颜值瞬间下降五个点。
　　“就当是送给你的杀青礼物了。”姜茱在电话里笑着和姜芙说，“姐姐说过不会让他们好过的，他们可以巴结你，讨好你来得好处，只要你开心，他们得到一些好处没问题，但他们不该太贪婪，还算计你。”
　　“谢谢姐。”
　　“姐，你应该和杜英女士交朋友。”姜芙突然说，这送礼的风格真的和杜英女士有点相同呢。
　　哪知姜茱说：“我和杜英女士最近有接触，关系确实还行，应算是朋友了吧，接下来姜氏和穆氏那边会有合作，有兴趣吗？要是愿意来帮忙，我很高兴。”
　　“不了不了。”姜芙连忙拒绝，有潇洒富足咸鱼的日子过，她怎么可能想不通去工作。那种东西接手了，是轻而易举能放下的吗？
　　穆老师本就忙，要是她再忙起来，怎么谈恋爱？
　　【恋爱脑吗？】系统忍不住问。
　　姜芙冷哼：【那又怎么了？】
　　姜芙在沙发上打游戏，突然听到管家来报沈千萝来找她，只顿了顿，倒是不奇怪。
　　“让她进来吧。”
　　今天不见，沈千萝肯定会找其他机会来拦人，那就见一见吧。
　　“小芙，可以帮帮沈家吗？”沈千萝上来就红着眼眶说，“最近沈氏不知道怎么了，项目出事，突然就要面临破产，爸妈也因此惹上了官司，我都不知道该怎么办了，完全不知道发生了什么，思来想去，我也只能找你了。”
　　沈千萝言辞诚恳，仿佛她真的不知道具体，这模样分明就是想将狗咬那件事摘的干干净净。
　　她不是来为沈家寻求帮助的，是来替自己脱身的，以为这样子就能让姜芙相信她没参与其中，所有事情都是沈父沈母和沈元星谋划做的。不得不说，沈家里面就沈千萝的心思深沉，做事不留痕，就连系统都没办法抓住威亚的事情是她安排的实质性证据。
　　同样的，姜芙也不是一个非要讲证据的人。
　　她玩着游戏，没有抬头去看沈千萝的表演，话语很随意：“我知道沈氏要倒了，这种事情姜氏也出不了手，谁让你们对那么大的项目都不上心，贪那么多，真就不怕出事？现在被曝光出来，要挨收拾了，怪得了谁？”
　　“这事是你们沈氏自己干的，又不是别人逼迫的，你让姜氏怎么插手？就你们这样的黑心公司倒闭了更好，要真的让你们将项目完成，那不是害人吗？将来出事了，还不知道多少人要因此丧命。”
　　“你是沈家千金，半点不知情？”
　　姜芙笑着道，估计是不知情，沈千萝一心在娱乐圈发展，应该不知道项目有问题，如果知道，以沈千萝缜密心思肯定会提醒或者是阻拦，不会让沈氏摊上这种事情。
　　可惜，沈家父母也有这个世界许多家庭的通病，更希望家里的产业由儿子来掌管，是以不怎么和她提公司的事情。但凡沈氏父母将公司交给沈千萝来管，她姐想要对付沈氏，可能还需要更长时间或是从其他方面下手。
　　“我真的不知情。”沈千萝说这句话无比真诚，拳头却握紧了，这个时候她才发现姜芙不知道从何时开始竟然不是那么好骗的傻白甜了。
　　她这次真的能摘出去吗？
　　姜芙却在想，穆老师的剧还在播呢，沈氏的事情应该还影响不到电视剧，顿时心安。
　　沈千萝是个小心又理智的人，这个时候还不至于做出什么影响剧播出的事情，那就没什么问题了。
　　【她还开了录音。】系统提醒。
　　姜芙却不意外：【早知道她会做点什么的，你看我之前的话传出去了会有什么毛病吗？不过，你还是帮我删除掉，不喜欢将这种私下里的聊话传出去给人听。】
　　她又不是傻子。
　　话里可半句都没提过姜氏要对付沈氏，在其中掺和一脚的事情。
　　沈千萝想录音，她还想呢，可惜对方是个聪明的，当着她的面很小心，应该不会胡言乱语，还挺可惜的。
　　但不碍事，墙倒众人推，沈千萝虽面面俱到，可人与人之间的相处无非是利益与真诚，当沈家没了，她这个姜二小姐不再护着，沈千萝平日里那点“真诚”还不至于让人为了她去得罪姜氏。
　　扶持她，除非有利可图，不然谁会做赔本买卖？尤其是娱乐圈这样的名利场。
　　沈千萝顺风顺水的日子也该结束。
　　对方害穆老师的账还没算呢，她可不是个大度的人。
　　“小芙，你真的不愿意帮我一把吗？”沈千萝的样子难过极了，像是被人背叛，戏要做足，她今天只是来将自己摘出来的。
　　姜芙却觉得对方有点啰嗦无趣，她突然一笑：“那件事我知道，早就知道了。”
　　沈千萝瞪大了眼，整个人再也维持不住淡定，慌得身体都在颤抖，怎么会？姜芙怎么会知道的？
　　不，不，对方不会有证据的，要是有证据，不应该是早就拿出来了吗？
　　“小芙，我不知道你在说什么。”沈千萝掐住手心，十分用力，完全不知道疼痛。
　　“我这个人做什么从来不需要证据，你应该了解点吧，难道你忘记了我从前做事的风格。”姜芙问。
　　这下子沈千萝是一句话都说不出了，她差点就哭出来，完了，一切都完了，接下来她在圈子里面恐怕会有麻烦。
　　“接下来你怕是有点难了。”姜芙笑眯眯，“希望你的专业能力能让人另眼相看，不要被我这个投资者打下去才是，你那么厉害，都要上天了，一定不会怕吧？”
　　沈千萝双目通红，是气的。
　　姜二小姐是个嚣张的人，她体会过，但以前是别人来承受这些，从没想到今日是换她来承受了。
　　这种滋味可真是不好受。
　　“小芙，何必做得那么绝，对你名声也不好。”沈千萝还想挽救一下。
　　姜芙觉得这样坐有点累，腾出一只手来撑着脑袋，开始单手玩游戏：“我的名声好过吗？和你玩的时候，我的名声可是越来越不好呢，其实，我本也不在意那些。你们那圈子就是那样玩的，又不触及法律法规，谁能到我面前来说个不是？”
　　“你没话了就走吧，以后别来了，来了也不见你，讨不了好的，还不如想想怎么样才能抓住下一个角色和代言，不然一不小心就被我给你弄掉了。”
　　姜芙面上云淡风轻，却在心里和系统对话：【统，你看我这番表演，掌控了反派的精髓没？看把沈千萝吓得。她这算什么，像不像是养蛊不成被反噬？】
　　原身不就是沈千萝兄妹养的蛊虫吗？只不过原身被骗得团团转，反噬不了。
　　系统：无槽可吐！
　　沈千萝不知道是怎么离去的，背后是冷汗，内心是惊惧，她突然觉得姜芙很可怕，比姜茱都还要可怕。
　　怎么能呢？
　　她们不是一起长大的吗？
　　回到车子里，她点了开录音，却发现里面只有杂音，整个人颓废靠在椅背上，这个时候才终于体会到了姜芙如一座大山，她曾经竟然妄图将这座大山捏在手里为自己所用，没想到这山稍稍一翻动，便能叫她粉身碎骨。
　　沈氏的事情算是告一个段落，回天无力。
　　如姜芙所说的，接下来沈千萝不管要接触什么角色和代言，姜芙都从中作梗，她没放什么封杀的话，许多人却明白了她的态度。
　　沈千萝终于受不住，找人偷偷将她的遭遇透露到了网上，一时间骂姜芙的人还真的不少，连穆霜都受到波及。
　　只是很快，沈氏负责的项目被搬运上来，让网友明白了这个项目要是成了，将来出事了，不知道要害死多少人，沈千萝这个沈家千金想要摘干净怕是不行。
　　发酵到一定程度的时候，又有专门曝光豪门消息的人称，姜二小姐之所以看不惯沈千萝，是因为当年沈家不干人事，他们算计了姜二小姐。要不是这样，沈家做不到今天。
　　网友了解到内情后，又加上沈元星和沈千萝从前有姜芙帮忙出头的事情，只觉得一切都明了起来。
　　姜芙还顺势洗了下自己，称她对沈元星只是回答恩人，才会比较纵容，然后被人误会了，谁知道恩人是假，仇人才是真。
　　姜芙看到全网都相信她对沈元星曾经是半点没那种想法，很是满意。
　　系统表示无语，她可真的是半点机会都不放过啊。
　　【你看穆老师，她很高兴呢，说明这件事干得好！】姜芙说。
　　系统嗯嗯了几声。
　　总归沈千萝在圈子里寸步难行，倒是有其他目的的人想要帮她，她接招不接招，姜芙就不怎么在意了。但对方是个狠人，以防万一，姜芙让系统多留意。
　　然后没多久穆灿和沈千萝搅合到一起，打算对付她和穆霜，制造一起车祸。
　　然后，二人双双被逮捕。这个时候都过去半年，自然不影响之前那部剧的播放。
　　热搜上了一次又一次时，杜英将穆灿偷税漏税的证据交出去，彻底把穆灿钉到耻辱柱上。
　　在热度最高的时候，她又安排人从小道把穆阳兄妹害穆昕的事情放出去，顿时掀起了轩然大波。
　　网友表示这瓜和韭菜一样，一茬接着一茬。
　　大众这才知道穆霜的妈妈穆昕，竟然是穆氏集团夫妇的独女。有这个身份在，他们相信了那个小道消息的传言。听说两兄妹拒不承认，网友多是义愤填膺。好在他们犯了其他的罪行，依旧躲不过牢狱之灾。
　　事情告一段落后，穆远和杜英正式认回穆霜。
　　然后，给穆昕办了个葬礼。
　　穆霜现在就比较忙了，忙着做演员，空闲时候去穆氏集团学习，她倒是兴致勃勃，没觉得难，像海绵一样吸收所有知识。
　　姜芙始终陪伴在一旁，多是在玩。
　　每当有些疲倦的时候，穆霜只需要抬头，看到可可爱爱的女朋友疲惫感瞬间消散，浑身仿佛有用不完的精力。
　　今早，穆霜接到一个电话，穆灿没挨过审讯，可能是想减刑，把穆阳供了出来，在她手里甚至还有一段用当年旧设备录制的录音，多年以来，她一直更换设备保存着录音，因没联网，系统才没发现。
　　穆阳坚持了那么久，都因经济犯罪而入刑也没承认穆昕的事情，没想到最终被自己那妹妹给卖了，得知穆灿居然还有证据，他表情都不知道该这么做。
　　这次穆阳倒也配合了，原原本本交代了害穆昕的原因和过过程。
　　原来兄妹俩从小就很羡慕穆昕，父母都是有钱人，是大老板，打扮干净整洁，说话和善温柔，而他们的父母只是种地的农民，穿着不讲究，一身粪便味道，十分刺鼻，说话还是大嗓门，过于粗鲁。
　　经常听到母亲因为父亲不去城市里跟着大伯混而争论，他们也觉得父亲太固执，为什么不跟着去城里发财，这么好的机会，那样他们也会是有钱人的儿女，那多风光啊？
　　他们羡慕穆昕，也嫉妒穆昕，本来只是这样。
　　直到父母出意外，刚上大学的穆阳有一天突然起了心思，要是没了穆昕，他和妹妹就是和大伯大伯母关系最近的小辈。他们将会得到他们所有的关爱和喜欢，再也不用羡慕穆昕。
　　于是他就策划了卖掉穆昕的计划，穆昕对他很信任，他只找了个理由就将她骗到树宁县，一切都很顺利。过了几年又怕刘高明被发现，便趁着夜色偷偷开车将其撞死。那时候监控本没普及，再说那种乡村路段就如今都不可能有这种设备。
　　一切计划得很好，可那个时候穆阳还是有所欠缺，被穆灿察觉异样，承认了这件事。
　　真相大白，这件事在网上再次引起轩然大波，都为穆昕而惋惜，也替穆远和杜英不值得，竟是养了这么两个白眼狼。
　　生活归于平静，穆霜现在只觉得每天是忙碌而幸福。
　　姜芙则是一只快乐的咸鱼，日子也过得十分舒坦。
　　那部悬疑剧最后大爆，姜芙还收获了许多粉丝，因这个角色甚至获奖了。除了游戏技术，她的戏份不多可演技很出彩，完全是将这个人物演活了。
　　粉丝嚷嚷着她出道，被姜芙冷漠拒绝，引起一片哀嚎。
　　当姜芙和穆霜的恋情被人曝光时，网上虽然热闹了起来，可没什么坏的影响。
　　甚至有磕二人cp的粉丝激动地表示磕到真的了，正在广场大声嚷嚷。
　　【从瀑布救人，再到后来警花和游戏天才少女小反派，她们不是一对才让人有遗憾，好吗？】
　　【两位姐姐请多多秀恩爱，恋情都曝光了，不放点粮？】
　　【两位姐姐，宝宝饿了！】
　　【楼上是几百个月的宝宝吗？】
　　网友的心愿还是得到了满足，姜芙和穆霜分别在微博承认了恋情，还发了同框照。
　　一年后，举行了婚礼。
　　这天，姜芙陪穆霜去新的剧组，现在穆霜接戏少了，不过这次的角色很有意思。
　　当进剧组之后，姜芙就发现某个女演员很特殊，但也没多想。
　　直到某天她发现世界停止运转，终于想起是为什么了，在记忆深处找到有关那个女演员的信息。
　　然后姜芙面无表情给自己两个小弟打了电话，安排他们去办事情，在电话拨通的那瞬间，世界就继续运转了。
　　不久，那女演员满脸忐忑被两个小弟请到姜芙的房间，发现穆霜也在这里。
　　穆霜对此很不解，但老婆让她一起，肯定没什么问题，那就看看吧。
　　“12355……正好五个，今天我们五排。”姜芙点了人数，“一个都别想走。”
　　本来还忐忑的女演员：？
　　所以就是为了凑个数五排，但是不要搞得很像黑涩会行不行？真的吓死了。
　　穆霜实在忍不住笑了出来，算了，芙芙喜欢玩就玩吧，或许是这样玩比较有意思？
　　几个小时过去，姜芙打了哈欠：“该睡了，但在睡之前，拍个照吧。”
　　她指挥着两个小弟，让他们来拍照，先是合影，然后指责了女演员一句：“这个人太菜了，你们给她拍一张，等下我要挂她到网上，让网友嘲讽。”
　　女演员吞了吞唾沫，想起自己真的很菜，只叹了一口气，同时她也不是傻子，这波怕是有点热度。
　　不久，姜芙把菜狗女演员挂了上去，还配了文字：长得还行，就是太菜，以后多练吧。
　　一时间热搜迅速上窜，网友点进去都笑疯了。
　　女演员也很配合发了个无辜的表情，望着热度一脸震惊，妈妈，天上真的会掉馅饼啊！
　　这之后，同样的事情发生过五次，包括后来出现的那位女主。不过，女主的游戏技术还不错。
　　在女主出现后，姜芙就感觉世界完全变得真实，应该不会动不动就停止运转了。
　　“穆老师，你给我的这个备注，为什么是几个字母？”某一天，姜芙突然问。
　　穆霜这才想起，她后来都没更改备注，连忙将备注那一栏点出来，将几个字母改成：姜可爱
　　而后她解释：“那时才加好友，要是被人看到这样的备注，不知道该怎么解释，以及那时就生了点其他心思，觉得没结果。”
　　姜芙满意了，原来是这样，这几个字母是这个意思啊。
　　【我就说自己是个小可爱嘛，穆老师慧眼如炬！原来我是她的小可爱啊！】
　　系统：……
　　“穆老师，我们有结果的。”
　　穆霜轻轻点头，眉眼处都是温柔，眼底全是爱恋：“嗯。”


第25章 她是反社会人格1
　　姜芙穿越了。
　　忘记了名字,但确定她叫姜芙，和这具身体是一个名字。
　　系统说只要完成任务就能找回过去，她有点好奇,但也不是特别在意，最终还是同意了，因为不答应好像没其他的事情做。
　　只是刚刚穿越过来得场景多少是有点刺激了,系统告诉她，现在就需要干一件为她的反派人生奠定基础的大事。
　　她站在山上,迎风而立,距离悬崖边很近，两个大步迈过去就能掉到悬崖下。一阵风吹起来，将她的头发吹得乱了些。在前面一些还有一个人,手持镰刀，穿着朴素,编着两条长长的麻花辫,一头发丝乌黑，对方站在悬崖边往下方看,好像是刚刚发现了红彤彤的野果,打算先看看位置,能不能想办法弄上来。
　　旁边还放着一个背篓，里面装着很多东西。从记忆中得知，很多都是能吃的，回忆了下那味道，姜芙觉得不好吃。
　　这是一个很落后的时代,她脑海里生出如此念头。
　　【我应该来自一个比较富足的时代。】她心里如此对系统说,然后摸了摸肚子,【统,饿了，有吃的吗？总不能让我饿着干事吧。】
　　系统：【你先把事情办了，不然我给了你吃的，你能在这里吃？不应该是躲起来偷偷吃？】
　　姜芙在心里点了下头，也是，
　　她上前走了两步，来到面前那身影的背后，对方就在悬崖边，现在只需要伸手用力一推，以这里的高度不死都不行。实际上真如此，在剧情里面原身那么一推，眼前之人根本反应不过，直接就跌了下去，摔了个粉身碎骨。做了这件事之后，她还跑下山去检查了下，确定对方真的死了，才挤出眼泪，红着眼眶跑回村子。
　　一边跑一边喊，木悦为了摘悬崖的果子一不小心踩滑摔下了山。
　　村里人赶来，木悦果然是没有半点气息，他们都望着悬崖边上那红彤彤的果子满脸忌惮，谁也没去摘，惋惜木悦这么好的姑娘才二十岁就因为几个野果子丢了命。
　　没有人怀疑是原身干的，也不会有人觉得她会干出这样的事情。
　　毕竟原身自打下乡来到这里，要不是有勤劳好心的木悦照顾，就她那娇滴滴的，手不能提肩不能挑的模样，日子都不知道该怎么过下去。
　　原身生得一副可怜柔弱样子，谁看谁同情，可在这种吃不饱穿不暖，不干活一定会饿死的时代，就算她再可怜，其他人同情归同情，却没有那个能力来散发好心。
　　只有木悦，一点都不计较，特别照顾她。
　　村里有人说，木悦原本是有个妹妹的，不过出生才十天就没了，要是没死年龄应该就和原身差不多大，可能是这样才会对她有几分照顾。原身嘴甜，会哄人，摸准木悦性格的时候就一口一句悦悦姐，木悦本就是个朴实的村里姑娘，哪能受得住这个，就真的当原身是妹妹了。
　　这次对木悦动手不是什么计划，而是一时兴起，当然其中也是有原因。
　　前几天原身听到木悦和其大嫂谈话，大嫂一直都不太赞同木悦过于照顾原身，就算是自家人也不能这样的。认为木悦过于老实好哄骗，她这样不管不顾帮人，相看对象时容易被对方嫌弃，到时候不好谈婚事。
　　木悦倒是没回应婚事的事情，而是与她大嫂说，原身才来，不习惯正常，她会带着对方慢慢适应，一年时间应该差不多。这期间，她会逐渐减少对原身的照顾。
　　原身自然不高兴了。
　　倒不是对木悦有什么想法，就是不满意木悦的回答。
　　而后又听说村里许多人都想给木悦撮合对象，觉得她要是结婚了，就没办法照顾她了。
　　这让她想起了自己家里，她妈是带着她嫁到后爸家的，自这之后，妈妈要照顾大哥，后来有了弟弟，又要照顾弟弟，分给她的关爱就少了，她觉得自己被嫌弃了，家里人肯定是重男轻女，觉得这个家的人都对不起她。偏偏她又特别机灵，没为这些事情和亲妈后爸争吵，反而乖巧地讨好，只是内心装着坏，时常想着这家里只有她一个孩子就好了。
　　实际上这就是个很普通的组合家庭，她妈要是不再婚，母女俩可能会过得更加艰难，后爸是个十分厚道的人，哥哥对她也很照顾包容，后来的弟弟对她十分亲昵。
　　她觉得家里让她下乡，就是放弃她。
　　这个年代普通人根本抗拒不了，亲妈后爸也想过其他的办法，给她弄一份工作什么的。可很多人都是这样想的，他们家没那个条件。
　　大哥结婚了，还有两个孩子要养，总不能将工作给她，去下乡吧？
　　弟弟才十四岁，根本没到年龄。
　　于是下乡就只有她一个人了，她没想那么多，只觉得自己被放弃，被嫌弃了。
　　可是走的时候，家里已经尽量为她准备东西，后来有什么能寄到公社的，都没有忘记过她，总觉得对她有亏欠。
　　她认为家里人抛弃她，木悦也要抛弃她了，心里愤恨不已。
　　于是在这机缘巧合的一天，生了将木悦推下山崖一了百了的想法，成功了。
　　这之后，她时常回味这天，根本没一点愧疚和恐惧，甚至在多年后，遭遇差不多的事情，她又故技重施，把好些个朋友推去山崖下。直到遇到这个世界的女主，对方命大，掉下去没死，侥幸活了一命，最终将她送到审判庭。
　　属于原身反派的一生就此落下帷幕。
　　其实使得她生出这样心思，都是一些很小的原因。
　　比如，朋友决定与另外一个朋友去某个地方，都商量好了，和她有点冲突，就会被她记恨。
　　毕竟反社会人格，不讲道理，更没什么善恶是非之分。
　　快速将剧情过一遍，姜芙站定在木悦身后迟迟没动手，最终她说：【这种事情我有点干不来！原身是反社会人格，但我应该不是。】
　　【解绑吧，你换个人来。】
　　系统：【仔细一想，宿主你不觉得自己不算什么好人吗？换个人来的话，木悦就真的摔下去丢命了。你若是个好人，肯定愿意留下，就当是阻止悲剧发生。】
　　姜芙：【你说得对，我可能也不是好人，只是推人这事我不干。我可能有点坏，但也没那么坏。】
　　【你自己看着办吧，要么换人，要么就这样僵持住，其实找不找过去都无所谓，我没什么好奇心。】姜芙走向悬崖边，往下方望了一眼，有些云雾，但略有些红的果子就在云雾中，显得十分诱人。
　　对于如今这个粮食珍贵的时代，这般看起来就很好吃的果子，应该没有几个人遇到会放弃。
　　对她来说这样的果子应该不算稀奇，她脑子里面是如此想的。
　　可现实是这具身体很想吃，现在好饿。
　　推人是不可能推人的，她又向前走了两步，想着要怎么将果子给摘上来，然后踩滑了，整个人就往前面倒，瞬间她脑海里突然多了许多自救办法。
　　至少八种！
　　应该不会摔死！
　　她十分自信地想到。
　　正要借力回来，手臂突然传来力道，整个人就被带着远离悬崖，步伐跟着有些踉跄。
　　“不是让你在后面等着吗？这么高，摔下去是要死人的！”木悦满脸严肃地看着姜芙，“摘果子的事情我来就行，这个你不用学。”
　　“傻着做什么，赶紧去那边待着。”木悦推了一把还在愣神的姜芙，眉头轻蹙，想起之前发生的惊险一幕，心道难道是吓傻了？
　　也是，姜芙看起来柔柔弱弱的，应该是比较胆小，或许刚刚她改安慰下，而不是责怪？但村里孩子都糙，哄人的事情她更是不擅长，弟弟从小就活泼耐摔，摔了都能哭着爬起来，根本不需要哄。
　　看到姜芙一脸呆呆的模样，她决定试一试。
　　“是吓到了吗？没有事了，只要不到边上来，是不会摔下去的。去那边等我，一会儿就给你摘果子上来，先给你吃。”
　　说完，木悦还在心里想着，小妹妹应该就是这样哄的吧？
　　可惜她妹妹出生十天就没了，要是还在，肯定有带妹妹的经验，哄起人来就没什么问题了。
　　木悦拉着姜芙的胳膊远离了悬崖，又安抚了几句，而后在背篓里面拿出几颗红红的野地瓜放在姜芙的手里：“你先吃这个，记住，别过来了。”
　　木悦拿着镰刀去了旁边不远，原来是打算割下那些藤蔓使用。等下好下去摘果子。那么红那么多的果子，都来了，木悦是不可能放弃的。
　　她动作麻利，很快就割了不少藤蔓，还试了试结实程度，最结实的以两条缠绕在一起，觉得长度差不多了，就将另外一头拴在一棵树上，还有一头拴在自己身上。
　　拿着镰刀要下去的时候，她看了眼姜芙在原地乖乖地，松了一口气：“等着我回来！”
　　人从眼前消失，姜芙才和系统说：【你相信一见钟情吗？原来我是个弯的啊！】
　　【我决定留下来，你别绑定其他人了。】姜芙将一颗野地瓜剥了皮，然后放进嘴里，甜甜的，还有一种特别的清香，【我喜欢她这种。】
　　【统，你不是说给我吃的吗？都有些什么吃的？对了，你既然是系统，有商城，还有空间吗？什么都不付出，就想要我干脏活，美的呢。】
　　系统冷冷地道：【这个时候拿出来好吗？】
　　【怎么不好，你拿点符合这个时候的东西，我藏到草丛里面不就行了吗？比如，野鸡蛋，比如自己撞死了的野兔什么的。发现这种东西，应该没有人怀疑吧？要是不搞点东西，根本就吃不饱。等到了晚上，你再偷偷给我搞点其他的速食，没有味道的那种。】
　　系统：……依旧一言难尽，算了，都习惯了。
　　【晚上吃不怕牙坏？】
　　姜芙：【起夜去假装喝水，漱口很难吗？】
　　系统服气了，也没不管姜芙，还等着宿主将来有一天翻身帮忙升级。
　　其实，系统空间里面的东西都是宿主放进去的。只不过消除记忆这件事，作为系统真的没权限阻止，宿主不主动提有空间，系统也没法和她提起。毕竟这算是宿主的过去，没权限提。
　　在上个世界，宿主差不多到晚年，在看小说，正好是看到系统小说，才问有没有商城空间什么的。商城没有，空间倒是有。在很多个世界之前，一人一统都实验过了，能用，没有人管，但要姜芙自己想起才行。
　　而且这空间*本身就是宿主在某个世界融入系统里的，其实是个厉害的空间法宝。也是如此，系统才是无比相信宿主要是有机会一定能帮忙升级。
　　【右边那个草丛。】系统出声。
　　姜芙连忙起身去扒，果然在里面有一堆野鸡蛋，还有只腿受伤的野兔，她连忙捡起放进了木悦的背篓里。
　　原身下乡以来，不知道占了多少木悦的便宜，还是引得很多人议论的，现在她接了这个锅，还有拿出来的东西，给点回馈还是应该的。以及这可是她一见钟情的人，不能总是占人家便宜，礼尚往来比较好，不然人家怎么可能选她呢？
　　系统冷笑，就她想得多，恋爱脑！
　　【有糖吗？来点没有奇怪包装的糖，我怀疑自己低血糖。】姜芙靠在石头上，脑袋有些发晕了。而后，手里就出现了一把糖，连忙剥了一颗放进嘴里，缓了一会儿那种眩晕感消失。
　　剩余的糖她放进了兜里，没有什么特殊包装，不怕别人察觉不对劲。本身姜家也会给原身寄东西来，她手里出现些许稀罕货还真的不奇怪。当然，原身可不怎么分这些给木悦，大多是自己偷偷吃，在木悦面前一副被抛弃的小可怜模样。
　　但为了哄木悦，她还是会分一些自己不怎么喜欢的，就算是这样也足够让这个物资稀有年代的人很高兴了，乡村里面，还真没什么好东西。正是如此，木悦对她更是照顾，觉得自己的好心没白费，哪知道面前的人心里装着恶。
　　木悦上来的时候，就看到靠在石头上仿佛要睡过去的姜芙，当她要将一个个果子放在背篓里面的瞬间，发现里面的东西愣住，还有那只腿受了伤，还有些许挣扎的兔子，令她有些幻视。
　　她揉了揉眼睛，觉得刚刚是眼花了。
　　可再看背篓里，兔子在，还有野鸡蛋，怎么回事？环顾一圈，最终将目光落在姜芙身上。
　　“兔子和野鸡蛋怎么回事？”木悦满脸怀疑，不会是姜芙抓的吧？捡到野鸡蛋还好，不难，就是需要好运。可兔子就不一样了，别说姜芙那瘦瘦弱弱的模样，就算她来也是追赶不到兔子的。哪怕是拿石头砸，也不可能准确无误砸到兔子腿。
　　姜芙起身挪了过去，一脸认真地说：“你下去之后，我听到旁边还有动静，就过去看了看，结果是只受伤的兔子倒在草丛里面。刚要将兔子捡回来，看到了一窝野鸡蛋。”
　　木悦相信了，心道姜芙运气还挺好。
　　除了这个结果，应该没有其他可能了。
　　“这果子你先吃一个吧，没有毒，我认识的，放心吃。”木悦递给姜芙一个果子，看了眼背篓里的兔子和野鸡蛋，心里也不由露出些喜悦，这次上山来收获真的是不小。野鸡蛋还好，兔子得藏着，不能被其他人发现。
　　木悦看了眼那兔子，将其拎出来，用石头将它彻底砸晕过去，动作干脆利落。
　　姜芙：【悦悦姐好果断！砸兔子头的样子帅极了。】
　　系统：就这样吧！一旦爱上，还指望宿主能放弃？
　　但还是要呛两句的：【她可能当你是小妹妹来照顾，毕竟她遗憾自己妹妹的死去。】
　　【又不是亲的，处着处着可能就是情妹妹了。】姜芙一脸不在意地说，【你这个统不知道变通，学着点。】
　　系统气笑，真的是够了。
　　竟然又开始统身攻击了。
　　【话说回来，我叫你拿什么东西出来，你就拿什么东西出来，好奇怪啊，你没下毒吗？】话这样说，可直觉告诉姜芙系统对她应该没恶意，就是这么听话真的不得不让人多想呢。
　　系统冷笑：【你可以当我怀着别样的心思。】
　　这么听话，还不是因为指望着宿主将来帮忙升级，不能把她得罪了，另外一点就是，既然这空间法宝是宿主弄到系统上的，对方那么聪明，怎么可能不给自己留后手，那次可是在一个修仙世界，宿主会的可能多着呢。空间是被放在了系统上，系统可以掌管，也可以使用一些里面的物品，但当宿主有需要的时候是绝对不能违背的。
　　这与系统程序无关，不涉及系统背后的机密，基本不受限制。
　　系统其实也挺好奇，到底是谁算计了这一切，是系统制造者吗？如果是的话，先为对方默哀一秒吧。
　　“下面还有果子，我再去摘，你还是在这里等着，不要靠近悬崖，很危险。”木悦说。
　　姜芙点了点头，顺手从荷包里面摸出一颗糖，剥了糖纸直接塞到木悦的嘴里，对方都没有反应过来。感觉到嘴里的甜，木悦眼睛都睁大了些，模样有些可爱。
　　姜芙想要掐一把，但克制住了。
　　木悦回神过来：“以后你留着吃吧，村里没什么好东西，供销社的东西也很贵。”
　　转身的时候，她眼里不知不自觉露出些笑意。
　　不知道为什么，她这会儿的心情有点奇怪，具体怎么奇怪，一时想不明白。总归，心里很高兴。
　　快速翻下去，木悦又来回两趟，这才将果子都摘了上来。
　　就在她要招呼姜芙下山的时候，整个世界突然一片安静，风静止了，草木不动了，面前的木悦正蹲下要背背篓的动作。
　　只有姜芙活动自如，世界突然安静的样子，令她愣住，一时都没有反应过来。
　　一分钟后，她站起来在四周打量，只觉得这个世界好像是死了。
　　她来到木悦的面前，实在没忍住，在对方脸上掐了一把。村里的姑娘常年劳作，当然是不白的，但木悦也不黑，整个人呈特别健康的肤色。就是有些瘦，瘦是瘦，对方却是有力气的。
　　姜芙回到石头边靠着：【怎么回事呢？难道和我不干反派那事有关系？】
　　【是。】系统回答。
　　姜芙叹气：【但让我害木悦是不可能的，她是我喜欢的人。】
　　【宿主自己看着办吧。】系统说，【这种事情要你自己决定。】
　　其实系统也觉得宿主的任务很脏，不知道为什么非要有这种任务，制造者难道是个坏人？比如借此吸收谁气运的事情？可也说不通啊，要不是因为宿主，这些世界根本不可能运转下去，不是真实的世界，何来气运一说？
　　说起来这么多个世界，虽不能违背程序中的指令，可心里不管怎么想制造者是个什么东西，竟然都没有什么问题。背后有什么秘密，系统也挺好奇的。
　　靠系统本身是没办法探知的，所以就指望宿主了。
　　推人是不可能推人的，姜芙托着下巴思索着，突然想到了一个办法。而后她起身拿起地上的镰刀，在草丛里割了一把草，开始用这些草扎出了一个小草人。
　　上手的时候她觉得特别容易，很快小草人就在手里成型，她若有所思，难道她从前还是个草编大师？要不然怎么扎得这么好？
　　紧跟着她取了一片叶子塞进小草人的背面，又用刺在上面刺下木悦两个字。
　　随后她拿着小草人来到悬崖边，能不能行就看看接下来了。
　　她一手拿着小草人，另外一只手伸出一根手指在小草人背后轻轻一推，脸上适时露出一个阴森的表情。俯视着飘落下去，很快就消失在云雾里的小草人。
　　就在这瞬间，世界恢复运转。
　　她松了一口气，原来只完成这项就可以了吗？要不然再不恢复，她都猜测是不是还要请村里人来围观了。
　　【如果这样不行的话，我就想着从这里摔下去一头野猪，应该能让村里人过来跑一趟。】
　　系统看了眼空间法宝里的野猪，为其庆幸一秒。话说回来，明明没记忆了，也无法预料到后面会遇到什么，宿主总是备着这些东西，关键时候还能提到，也是没谁了。所以，宿主的来历是什么？
　　是的，身为系统其实不知道宿主的来历，所做的事情不过都是程序指令。
　　当然，现在的系统其实不一样了，有了自己的思想，可能是和宿主待久了的原因。
　　“姜芙，你在看什么？”
　　“不是说好不去悬崖边的吗？”
　　木悦正要招呼姜芙下山了，结果人不在原地，转头一看，不知道对方什么时候跑去了悬崖边，还站在那么边缘的位置，连忙过去将人拉了过来，这可不是什么好玩的地方。
　　要是村里人在边上，她也不会这样紧张。
　　还不是刚才姜芙差点摔下去，现在都还有些后怕。
　　“就看看，下面云雾很漂亮。”姜芙由着被拉了回去，随便找了个借口，“以前没见过。”
　　木悦不知道说什么好了：“但那样很危险。”
　　“我们下山吧。”
　　“能看云雾的地方很多，不一定是这里，以后我带你去另外的地方看。”或许是觉得自己的语气过于严肃，木悦做出了一个承诺，不是随便哄小孩玩的。
　　在下山的路上，她还真的就在脑海里面思索，该带姜芙去什么地方看好看的云雾。
　　姜芙却没将这件事放在心上，半山腰的时候，又摸出一颗糖，叫了木悦一声。
　　等木悦一回头，再次被塞了颗糖在嘴里，是葡萄味，她吃过葡萄，知道这个味道。
　　“这东西你该留着，肯定不多。”木悦干巴巴地说了一句，可真的好甜，还是葡萄味的甜。
　　“我有很多，之前家里给我寄了不少，一个人吃不完。”姜芙说，“悦悦姐你对我好，我肯定也要对你好的。”
　　“糖可以放很久的。”木悦说，给了一颗就够了，结果又给她一颗，还直接放到嘴里，一下就没了。
　　姜芙像是看出木悦在想什么，走上去挽着她的胳膊，手放进对方的衣服兜。等她松开，木悦发现兜里多了东西，伸手一摸，摸出了几颗包装没有任何文字的糖，糖纸只有颜色区分，颜色应该就是代表着口味？她一下就猜测到了。
　　怎么给她这么多？
　　“你家是开糖厂的吗？就这么给我了。”木悦要还过去，姜芙拎着镰刀就冲下山去，半点没要回来的意思。
　　声音却传了回来：“没给过其他人，就给悦悦姐。”
　　听到这话，木悦心头就是一跳，那种古怪的感觉又升起了，却不知道是什么，正是这种奇怪的感觉，她也没有再追上去将糖还给姜芙。
　　脑海里还在回味对方刚刚的话，就给过她吗？
　　很快她就想明白了，姜芙来乡下这两个月，她确实比较照顾对方，其中也有自己的私心，因为在她的想象中妹妹长大了应该就是这样的。
　　可现在突然清醒过来，她的妹妹应该不是姜芙这样的。
　　姜芙模样柔弱白净，村里的孩子长不成这样，皮肤就算不黑，那也不白。
　　稍微大点的都会农活，满山跑，野得很，不会像姜芙那样娇娇的，不会那么爱干净，应该也不会有姜芙那样漂亮。
　　二人一起下山后，碰见了村里不少人。
　　这些人看到姜芙就拿着一把镰刀，木悦背着背篓，都忍不住摇头，木家丫头也太好心了，虽说姜芙是个乖巧的姑娘，可要活下去，还得是自己要做事才行。
　　就她这样什么都依靠木悦，自己不学着做，哪怕长得漂亮，可以在村里找个依靠结婚，人家也是会嫌弃的，总是要学着做点什么。
　　别说，以姜芙那模样，确实很受村里小伙的喜欢，不过家里人知道后都很反对。这些小伙再喜欢姜芙的模样，多是不敢违背家里人意见的。
　　“木家丫头也太好心了，可姜知青要是不学着些，总不能一直都靠木家丫头吧？”
　　“木家丫头也二十了，该说亲了，要是她继续这个样子，婆家肯定会有意见的，可别因为一时好心，耽误了自己的终身大事。”
　　“这丫头就是太好心。”
　　“等谈对象了，还是希望木家丫头能拎得清，不然连累的还是自己。”
　　“姜知青要是不学着点，就算是嫁人都没有人要，反正我们家是养不起这样像祖宗一样的儿媳妇，哪家儿媳妇嫁进来什么都不干的？”
　　“我听说陈大壮又在和家里闹了，就是看上了姜知青，说就算是娶回来养着都愿意，他乐意她什么都不做。这可把大壮妈气得，差点就拿绳子去村头大树下上吊了，这才勉强将大壮制住。”
　　“不过大壮还是没死心，现在不嚷嚷着要娶姜知青了，可也不相看其他的姑娘。”
　　“陈大壮这是昏头了，这种只知道吃，什么都不会做的媳妇娶回家有什么用？看她那个瘦弱的样子怕也不好生。”
　　“是的呀。”
　　“要是真的娶回家，有他将来后悔的。”
　　距离田地有些远，姜芙还是将那些议论听了个清清楚楚，原来她的听力这么好？
　　她扫了眼那边议论的几人，木悦察觉，问她：“怎么了？”
　　姜芙连忙收回视线：“地里面的庄稼长得真好。”
　　木悦没怀疑什么，突然想起了姜芙自打来了这里可没有下地几次，一开始是水土不服，脸色惨白得村里人也不好逼迫，万一弄出人命就不好，只能由着她了。不下地，就没工分挣，以后她会意识到事情的严重性。
　　好不容易适应了水土，结果没几天把手给弄折了，这才刚养好。
　　“你手好了吗？”木悦突然问，好了的话，也得下地了，不然来年吃什么？
　　现在年头不好，家家户户日子都不好过，她家目前还行。
　　弟弟长大了，哥哥嫂嫂都是勤快的人，以她的能力多养活一个人还真的不成问题。
　　只是嫂子的话也对，惯人如杀人，她管得了姜芙一时，管不了对方一世。一旦她管不了了，对方什么都没学到，将来饿了肚子，岂不是她害的？
　　就算是她的亲妹妹，将来也有自己的家庭，她不可能管对方一辈子的，还得是自己学本事。
　　姜芙这边摸了摸受伤过的手，来了不到半个月，原身的手就折了，不是意外，是她在发现有木悦这么个好心姐姐帮她后，直接将手给掰折的。
　　这反社会人格的行为，真的不是她一个正常人能理解的。
　　能吃手折的苦，却吃不了下地的苦。
　　只是望着炎炎烈日，在地里面劳作的人，姜芙突然觉得满身都是汗巴巴的，特别不舒服。
　　怎么回事？她突然好像有些理解原身了，这苦她也不太想吃啊。
　　【看来你绑定我没有绑定错，我以前应该生活富足，日子过得轻松，真的不想吃这种苦啊！】姜芙唉了一声，想到高考前几年都要在地里过，整个人都不好了。
　　【那你走剧情啊。】系统说，【走剧情就不饿死。】
　　姜芙：【不走也不饿不死，我说你给我搞点吃的，你会拒绝吗？】
　　她可没忘记这事，倒是这系统有些健忘。
　　系统无语了，是呢，怎么突然将这件事忘记。
　　察觉到系统的想法，姜芙顿时不慌了。
　　就算不下地干活，好像也饿不死。反正家里还会给她寄东西，到时候就说是家里给寄的吧。至于会不会怀疑什么的，到时候再看吧，走一步算一步。
　　至于村里议论谁能看上她，将她这个祖宗娶回去的事情，姜芙不太在意。
　　除了悦悦姐，她是看不上任何人的，要结婚就和悦悦姐结婚。
　　“既然好了，再过几天就下地吧，总不能一直这样，不然来年你日子很难过。”木悦说，“到时候我会教你，种地这些简单，很快就能上手，你也不用太快，你慢慢做就行。”
　　姜芙沉默，一定得下地吗？
　　她望着木悦认真的表情，妥协了：“好。”
　　不想干，但怕悦悦姐生气不理会她了，到时候还怎么接近悦悦姐呢？总不能真的让悦悦姐承担一切，操心她的事情吧。
　　让系统拿东西出来，始终过不了明路，不能大张旗鼓，还是得想点别的办法。
　　能感觉到木悦应该是为她好，爱她才能为她考虑长远，算了，就勉强跟着下地吧，熬到高考来临就好了。突然间，姜芙觉得下地好像不难，她沉思着，可能这是爱情的力量吧，她也算是为爱下地了。
　　【她现在应该还不爱你。】系统适时插话。
　　【你懂什么？这里的爱不是爱情的爱，是关爱的爱，明白？】姜芙哼了一声，【你这个系统不正经，成天爱啊情啊的，难道是个恋爱系统吗？】
　　系统：一如既往气人！
　　【我好饿，统，你帮我选点能吃没有味道的东西……】话到这里，姜芙突然一顿，【难道我不能自己选吗？统，我自己拿东西出来，放东西进去，可以吗？】
　　系统沉默，这么快就摸到精髓了吗？
　　可以，怎么不可以，这不就是宿主融合到系统的空间法宝吗？
　　系统决定马上摆烂：【可以，你想象下空间的事情。】
　　姜芙照着做，脑海里立马就出现了一个特别的地方。
　　山河，土地，房屋，那是应有尽有。
　　【这是你的系统空间？】姜芙怀疑，【怎么看起来像是我的！】
　　在探到这个空间法宝的时候她倍感亲切，意识刹那飘去了房屋的位置，顿时看到房屋的牌匾写着几个字：芙芙小屋。
　　姜芙笑了出来，果然是她的呢。
　　【你这个系统不老实。】姜芙也没和系统计较，隐约间她感觉系统不是故意的，等进了房间，看到桌上有一封给自己的信，字不多，大意就是空间法宝是她的，一切不怪系统。
　　系统终于神气了起来：【现在知道冤枉我了吧？】
　　【统，你大统有大谅，应该不介意吧？】姜芙说。
　　系统哼了哼：【原谅你了。】
　　这些不过是一瞬间的事情，木悦听到姜芙答应，心头不由一松，但见姜芙埋头可怜兮兮的样子，又有些不忍。
　　姜芙从前是城里姑娘，一看就是被家里宠爱着长大，没吃过苦头，突然来到这种地方，不适应是正常的。
　　“你尽量做就行，只要我在，不会真的不管你，但该学的你还是要学，要好好过一辈子，自身双手才是能依靠住的。”
　　姜芙意识退出，对着木悦一笑：“好的，悦悦姐，我会跟着你学的。”
　　有点乖，木悦心里想。


第25章 她是反社会人格2
　　兔子和野鸡蛋都是姜芙发现的,快要到家的时候，木悦停下脚步。
　　她看了下四周的情况，见没有人注意到这边,退后两步，来到姜芙身边，低声说：“这些东西你是在知青住所那边自己处理,还是到我家去？不过到我家得分一些给我嫂嫂，毕竟要辛苦她做这些,剩下的都是你的。”
　　相处这么久,木悦清楚姜芙不怎么会做饭。
　　姜芙住的那座房屋，包括她在内有五个女知青，听说和其中某些知青关系不是很好。
　　对方这瘦弱的样子,木悦都担心被欺负了。
　　要姜芙听到恐怕会笑出声，别看原身柔柔弱弱的样子,可是个狠角色。
　　那些看不惯想要招惹上来的,可没能在她手里讨得好。
　　“悦悦姐帮了我这么多，这些都是你带我上山才发现的,当然是都做了我和你家人一起吃。”姜芙挽着木悦的手,“要不是我也没什么好东西,就悦悦姐的帮助，我肯定是什么好东西都愿意给你的。这段时间真的给你添了很多麻烦，肯定引得你家里人不喜欢了。这次就都做了吧，一起吃，要是可以,也不愿意拖累谁,可我对这里真的很陌生。”
　　木家人对原身不说厌恶,可也很不满意,其实正常。
　　一个柔柔弱弱看起来可怜，自己不干活，总是要木悦照顾的，还和木家没任何关系的人，能喜欢起来才怪了。
　　这可不行，她得扭转下自己的形象，争取让悦悦姐的家里人喜欢她，把她当成一家人。
　　只要不成为拖累，时不时给点好处，她还不信扭转不过来。
　　这次她可还没传出什么坏名声，实际上原身装得可好了，直到最后一切暴露才让人震惊她竟然是这种人。
　　不是，她为什么说是这次？
　　联想到空间法宝里的信，瞬间就想通了，不在这方面纠结。
　　听到姜芙说的那些话，木悦心都软了下来。
　　是啊，姜芙就没吃过苦。
　　来到这种地方能活蹦乱跳的就不错了，对方才来两个月，不是生病就是手折了，这才刚刚养好呢。
　　从前恐怕是没经历过，能坚持下来，没吵着要回去已经很厉害。
　　“好。”木悦没有拒绝，家里人确实对她帮助姜芙有点意见，现在的天气，兔子肉本也放不得，借此让姜芙给家人留个好印象。所谓有来有回，家里人看到姜芙不是个只进不出，还知道感恩的，以后她再帮对方，家里人声音都能小些。
　　回到木家，木悦大嫂陈家英看着姜芙跟在后面，脸色略有些不好看，但望着那张白白净净的脸，真的做不出赶人的事情。
　　这姑娘是挺可怜的，还倒霉，可现在年头不好，家家户户都难，真的没有余力去管一个外人。
　　二姑子能干勤快，照顾姜知青还拖累不了家里，可二姑子这个年龄也该说亲了，这两年日子比之前好得多了。
　　以他们家的情况，还有二姑子个人条件，应该能找到个不错的对象。
　　可有个姜知青拖累着，人家怕是不乐意。
　　乐意的人，她觉得应该配不上二姑子。
　　木悦察觉到陈家英的脸色，心知对方在想什么，她和姜芙说了一句：“你先去坐会儿，我把东西放到灶房去。”
　　姜芙点了点头，原身来过木家好多次，十分熟悉。
　　她直接迈入堂屋，里面还有两个在玩耍的小孩，是木悦大哥的一双儿女，还是龙凤胎，名字分别是木立军，木立萍，今年三岁，长得可可爱爱的。
　　这么小的孩子，姜芙不好弄什么糖给他们吃，要是噎着就不好了。其他的东西都不合适，只能作罢。
　　木悦则背着背篓，拉着陈家英一起去了灶房。
　　后者见她那神色，猜测是不是在山上弄到了好东西。其实浅一些地方，村里人都经常去，很难再弄到好东西。
　　二姑子这次怕是走得有些远，陈家英有些担心，幸好是没遇到危险，等下得提醒提醒了，两个姑娘走太深了不安全。
　　灶房里，陈家英看到背篓里一只肥兔子，还有十几个野鸡蛋顿时愣住，尤其是这只兔子，令她忍不住吞了一口唾沫。
　　“运气这么好？”她问。
　　木悦脸上浮现些笑：“不是我运气好，是姜芙，兔子和野鸡蛋都是她发现的，当时我在摘果子，回来就看到背篓里躺着这些，一问之下……”
　　她将之前发生的事情原原本本说了一遍，陈家英有些不敢相信这些都是姜知青发现的，原本的兴奋也少了些，毕竟不是自家人发现，就不是自家的东西。
　　至于二姑子撒谎，那不可能。
　　“姜芙说这东西都放不得，让嫂子帮忙一起做了，我们一起吃。”
　　陈家英连忙说：“这不太好吧。”
　　她不想当冤大头，却也不是个喜欢占人便宜的。
　　“姜芙说最近麻烦了我们很多，一起吃是应该的，就当是谢谢我们了，还说嫂子做的饭很香！”最后一句是木悦自己加上去的，但嫂子做的饭确实香。当然，她觉得食物都很香。
　　殊不知，姜芙耳朵灵敏着呢，听到了这些话。
　　她回忆了下，肯定地和系统说：【木大嫂做的饭确实很香，悦悦姐没说错，简直说出了我的心里话。】
　　系统沉默，都不想吐槽。
　　听到木悦转告的话，陈家英心里那点不满瞬间消散，是人都喜欢知恩图报的人：“行，那我就一块儿做了。”
　　这可是肉，没有人不馋肉。
　　姜知青是个知道好的，二姑子帮帮对方也没什么了，她所担心的不过是帮错了人，帮了人家还不记得好，以及修无止尽地帮。
　　像姜知青这种知道记得好的人，要真的困难，帮一下就帮一下吧。
　　不过她还是会劝二姑子，依旧要教姜知青学会适应村里，不然以后二姑子嫁人了，谁来帮她呢？
　　她可是听了村里人的闲话，姜知青长得是漂亮，年轻小伙看得上，可人家家里看不上，就这样什么都不会，想找个人靠着过日子，恐怕都不容易。
　　就算是城里姑娘，都来了这里，还不知道能不能回去，不适应又能怎么办？
　　总不能没来几年就把命丢在这里吧，活着，至少还能盼着回去。
　　木悦又拿出几颗糖递给陈家英，有这个机会，她当然要好好帮姜芙刷刷好感，让家里人知道姜芙人其实不错，只是现在落到这个地步没办法。
　　她想多照顾对方一些，家里人知道对方多好，应该就不会那么反对了。
　　“这是姜知青给的？”陈家英猛地被塞了一颗糖，只觉得满嘴都是甜味和香味，一时有些沉迷这种味道，“你怎么要这么贵重的东西？”
　　“姜知青非要塞给我的，就是想感谢我，这是她家人从城里面寄来的，这不，有点东西就忍不住给我了。”
　　看吧，真的就是给一个好姑娘，帮一帮又怎么了。
　　“军军和萍萍不能吃这么硬的糖，怕噎着，到时候我放开水里化了再喂他们。”陈家英望着手里的糖，“另外两颗给你大哥和小弟留着。”
　　“你有吗？”陈家英又问。
　　木悦点头，当然有，当时姜芙可是抓了一把放她兜里，兜里还有几颗，今天已经吃过了，等过阵子想了再吃一颗。
　　陈家英看到木悦又拿出一颗，这才安心了。
　　她是个公平的大嫂，不希望在这家里亏待了谁。
　　二姑子勤快又好相处，嫁到木家来一开始很穷很穷，日子却是好过许多，每天都感觉有盼头，尤其是二姑子和小叔子，对她这个大嫂都是客客气气的。
　　在娘家就不一样了。
　　永远都是干不完的活，吃的东西属她最少，一年到头见不到荤腥。
　　饭桌上稍微吃快了些，还要被筷子敲手，被骂是饿死鬼投胎。
　　“二妹，你去给姜知青倒点水吧，总不能叫人干等着。”陈家英说，顿了顿，她悄声道，“挖一勺蜂蜜吧。”
　　一家子能跟着吃肉多亏了姜知青，用蜂蜜水招待是应该的。
　　木悦应了一声，就去了。
　　厨房的动静姜芙不想听也听能到，知道在木大嫂的心里改变了印象，她还是很满意的。
　　木大哥就不用担心了，他和木大嫂是夫妻，晚上两人肯定会聊这些话题，潜移默化就能把印象改变了。
　　剩下的就是木家老三木建辉了。
　　这小子也对原身极为不满，甚至很看不上眼那副柔柔弱弱的样子，眼里都是厌恶，。。
　　和村里其他小伙不一样，根本不被原身的外表迷惑。
　　但不过是一个半大小子，在木家没什么话语权。
　　她又不害木悦，经得起时间考验，没必要特意去木建辉面前转变形象。
　　对方那性格就和牛一样，估计是说不通的，她也懒得给自己找麻烦。
　　木悦端着蜂蜜水去堂屋的时候，就看到姜芙坐在凳子，在用草编着什么，两边两个小孩手里正拿着草编的蚂蚱。
　　那蚂蚱栩栩如生，远远地看去像是真的一样。
　　“喝点水吧。”木悦将碗递给姜芙，目光却在两只蚂蚱上，越看越惊奇。
　　姜芙接过：“谢谢悦悦姐。”
　　她喝了一口，果然是纯天然蜂蜜的味道，淡淡的甜味。
　　“都是你编的吗？”木悦问，一时都有些舍不得回灶房。
　　姜芙点了点头：“是的，看来两个小孩很喜欢。悦悦姐喜欢吗？我手里这个是给你编的。”
　　自从在山上用草编了个小草人，姜芙就发现了自己曾经应该是个草编小能手。
　　先前在客厅里面看到两个小孩在玩，突发奇想编只蚂蚱的事情，出门去抓了一把野草回来，飞快编出两只蚂蚱。
　　两个小孩见到果然是喜欢的，拿着就没有再放开过。
　　“现在编的应该不是蚂蚱？”木悦眼底闪过惊喜，没想到姜芙还给她准备了，只是这看起来不像是蚂蚱，会是什么呢？
　　“这次做的比较复杂，就暂时先保密了，做好了你就知道是什么了。”姜芙说，既然要做一个草编给木悦，当然是要认真点，有点纪念意义才行。
　　“好。”木悦说，“我先去厨房帮忙了。”
　　她看了眼正在动作的姜芙，心里多了些期待，对方到底要做什么呢。
　　直到厨房那边忙活完，姜芙伸了伸有些僵硬的手臂，望着旁边放着的精致小玩意儿，心里还是有点满意的。
　　她拿起这个小玩意儿就要去找木悦，哪知道木悦走来了堂屋。
　　她连忙凑上，神色特别好猜。
　　木悦一下就明白什么了，姜芙给她编的草编做好了，不知道是什么，她心里的期待很盛。
　　用了这么多时间，应该很好看吧？
　　姜芙将小玩意儿从背后拿出来：“悦悦姐，喜欢吗？”
　　原来姜芙编的是一个小小的精致的花瓶，里面还有几朵小花，整体看起来特别漂亮，更让人惊喜的是，是两只小兔子抱着花瓶的。
　　木悦眼底闪过惊喜和喜欢，这么精细好看的小玩意儿，真的就是一个做饭的功夫编出来的吗？
　　将兔子捧花瓶草编拿在手里，她望了眼姜芙白白嫩嫩的手，突然生出了一种想法，姜芙这双手还真的是不适合种地，应该能做很多事情，但绝对不是种地。
　　种地很辛苦。
　　可现实是，不种地就得挨饿，只有吃饱了才有时间去想其他的事情。
　　突然间，木悦为这样的现状感到低落。
　　“悦悦姐不喜欢吗？”姜芙察觉到了木悦的低落，不应该啊，这么好看的东西，悦悦姐怎么可能不喜欢？她都挺喜欢的。
　　“不，很喜欢。”木悦想要捏紧，突然想起这是草编，不能太用力，连忙卸了些力道，“是在惊讶你这么一会儿就弄出这么好看的东西，小花很好看，小兔子很可爱。”
　　两只兔子的模样憨态可掬，叫人忍不住去触摸，仿佛这真的就是两只活生生的兔子。
　　“你喜欢就好。”姜芙安心了。
　　她就说嘛，自己*这草编能力应该是会得到夸奖的。
　　木悦说：“马上就要吃饭了，你先去洗手吧，大哥和小弟应该很快就会回来。”
　　院子里面就有一口井，取水很方便。
　　姜芙轻车熟路来到井边打水洗手。
　　木悦则是将那可爱的草编放进了自己的屋子里面，忍不住戳了好几下才走出来。
　　堂屋里，侄子侄女还拿着蚂蚱玩着，爱不释手。
　　现在她是一点都不羡慕了，明显姜芙送给她那个更为精细，内心透着一种说不出的喜悦。
　　木悦将两个小孩带去洗手，哪知道他们都不愿意将小蚂蚱放下，一时无语。
　　她低声说：“再不洗手，等下你们妈来了。”
　　这可不是威胁。
　　在陈家英这个妈的面前，三岁孩子立马都能懂事不少。
　　这时陈家英出来了，看到儿女拿着蚂蚱不放的样子，板着脸走过来，强行给两个小孩洗了手。
　　姜芙见状没忍住笑了，这个时候乡村的大人们可没耐心哄着孩子，做什么几下就搞定了，家家户户都是这样。
　　久而久之，这些小孩也都习惯，且长得很皮实。
　　大门出现响动，所有人都看过去，正是木建良和木建辉回来了。
　　二人在看到姜芙站在院子的时候明显都是一顿。
　　木建良只是一笑，和姜芙招呼一声，接着走向陈家英，问她今天吃什么。
　　明明知道每天就吃那么些，想要敞开肚子吃都不可能，在吃饭之前总是忍不住期待。
　　陈家英笑着：“等下就知道了。”
　　现在在院子里面，就算他们这地比较偏僻，左右没有邻居，难保不会有人路过，有村里人听到他们吃什么可不妙。
　　木建良有些奇怪今日妻子的回答，倒也没多想，以为她是懒得多说，放下农具后，就去井水打水洗手。
　　木建辉跟着过去，眉头是皱着的，他不喜欢那个柔柔弱弱，总是需要二姐照顾的姜知青。
　　现在家里好了不少，以二姐的情况肯定能找到一个不错的对象。
　　可现在因为照顾姜知青，很多对二姐有想法的家里都不满意，觉得二姐有点傻，拎不清，居然这样帮着一个外人。
　　他倒没觉得二姐不好，可不希望有人的出现害了二姐，影响到二姐的终身大事，他们父母死得早，好不容易才有了现在。
　　不满归不满，当着家里人的面，木建辉不好多说什么，不然肯定会挨骂。
　　毕竟姜知青又没做什么坏事，帮忙都是二姐自己上去的。
　　想到这里，木建辉叹了一口气，就算二姐把姜知青当成三姐了，这样照顾不得将人养废了吗？
　　可恶，要是他家有吃不完的粮食就好了。
　　如果有吃不完的粮食，二姐想帮谁就帮谁，依旧会被人巴结，不会有人嫌弃什么。至于把人帮废了，那就是对方自己的事情了，只要不欺负二姐就成，当打发乞丐了。
　　姜芙可不知道木建辉一下就脑补了无数，要是知道的话，恐怕只会在内心大笑，木建辉家肯定是没有吃不完的粮食，但她有呢！
　　法宝空间里是能种植和养活物的，因融入了系统，这些都是在系统帮忙管着，仓库里面不知道放了多少粮食。
　　姜芙察觉到了木建辉的不满意，只要没到她面前来，就当没有看到。
　　所有人洗好手，进了灶房后，后进来的陈家英猛地将灶房的门给关了，还指挥着木建良去将堂屋的门关了。
　　灶房有两道门，一道对外，另外一道通往堂屋。
　　木建良不明白，可还是照做。
　　还留在灶房的人就看到陈家英端着一个盖了盖子的锅去堂屋，隐约间，有人已经闻到了肉香味。
　　等到饭菜摆放在堂屋的桌子上，所有人都吞了吞唾沫，真的是肉！
　　姜芙也有点馋，其实是这具身体馋肉。这个时候别说乡村人了，就是城市里面的人都不可能经常吃肉的。
　　“兔子是姜知青在山上捡的，”面对众人的疑惑，陈家英满脸笑容地说，“姜知青让我都做了，一家子吃，还说是感谢我们二妹最近的照顾，真的太客气了。”
　　也是家家都困难，要是家境富有，陈家英不会那么计较二妹帮人的事情，还是日子不好过的原因啊。
　　不然，像姜知青这样白净嘴甜的姑娘，谁看到不喜欢呢？
　　“还有一窝野鸡蛋，依旧是姜知青发现的，留着后日吃吧，后日姜知青到这边来。”
　　木建良和木建辉还在消化这件事，当陈家英说开饭了，都下意识动作着。
　　这只兔子很肥，每个人都能分到很多。这个时候吃饭都是分的，毕竟为了多吃一口少吃一口干架的情况不在少数。
　　姜芙分得最多，木悦次之，陈家英三人都是一样的，至于两个孩子，陈家英给他们蒸了野鸡蛋，加了点兔肉末，本来这么小的孩子也吃不了多少。
　　接下来每个人都开始干饭，陈家英和木建良夫妻吃得高兴，时不时低声聊两句。
　　木悦没什么话，默默吃饭。
　　木建辉回神过来的时候，偷偷瞥了姜芙几眼，不知不觉心里那点不爽就少了许多。他倒是不觉得捡兔子的事情是二姐做的，落到姜知青身上，二姐做不来这种事情。
　　只能是姜知青这次真的运气好，发现了好东西。
　　现在还大方让他们一家一起吃，这不是显得他之前的计较太小气？
　　要姜知青真的有办法的话，肯定也不需要二姐帮忙的，这不是没办法吗？
　　这么说，姜知青不是个小气的人，唉！
　　但对方总是要二姐帮忙也不是个事，二姐总不能帮她一辈子吧？还是应该学着自己做才能活下去。
　　不过，对方是城里面来的，应该是需要一段时间适应。
　　木建辉皱着眉头想，也不忘记吃肉，真香！
　　姜芙感觉到了木建辉态度转变，心道这执拗的小子如此好搞？一点肉就搞定了？怎么感觉有点傻乎乎的？
　　别看她现在柔弱得很，可把分到的肉吃完了。姜芙也没让来让去的意思，反正这种东西她多得很，找机会再弄就是了。
　　她意识扫到空间里的野猪，不过这东西有点大，如果真的弄了出来，肯定是全村人分，不然只她和木家人占了恐怕会有麻烦。
　　有点张扬了。
　　还是算了。
　　她又看向那些兔子，很快瞄到了池塘，意识扫进去，有很多鱼，登时眼眸一亮。
　　明天吃鱼吧！
　　捞鲈鱼吃吧，鲈鱼好处理，就清蒸，腥味不重，放两片姜就可以了，木家生姜还是有的，这是比较常见的农产品。
　　明天就去河边洗衣服捞鲈鱼，就这么愉快地决定了。
　　至于河里面为什么有鲈鱼，她怎么知道？她只是一个去河边洗衣服一不小心走运捞到鱼的知青呢。
　　【到时候把鱼拿出来之前，得先敲得半晕，不然就跑了。】姜芙和系统唠叨了一句，【捞几条比较好呢？就一人一条吧，好分。】
　　至于那两个小孩，根本吃不了多少，大人分一些就可以。正好明天和木大嫂说，野鸡蛋就都留给两个小孩吃。
　　如此，岂不是又能刷一波好感度？
　　【你还挺拼的！】系统感叹，宿主为了追老婆，每次都是这样，偏偏还真的叫她如愿了，话说回来，就宿主这个劲头，她老婆不动心都不行。
　　按照系统捕捉到的波动，宿主老婆一直都是同一个灵魂，身为系统没有失忆，能认出是正常的。
　　可宿主是不记得从前的，怎么能每次一眼就认出来了？
　　果然宿主来历不简单吗？
　　吃饱喝足，姜芙就向木家人告别了，这里距离知青住所不算远，几分钟的时间，现在天还没黑，看得见路，木家人就没送她。
　　姜芙手里还拎着个袋子，里面装着的是野果子和地瓜，就是先前木悦在山上找到的。
　　到知青住所，姜芙回了房间。
　　这里总共有三间房，郎来凤和卢嘉瑜住一间，李琪和姚小丽住一间，原身单独住一间，这是抽签抽出来的。
　　抽签也是她提出来的，所有人都没有意见，认为这样最为公平。
　　可其他人不知道的是，原身就不是个老实人，在抽签上做了点手脚，顺利让自己住上了单间。
　　只是如果后面还有女知青来的话，估计会再安排人一个进来住，哪怕会多摆一张床，住着也没原来舒服。
　　姜芙想了下，后面好像真的会来一个女知青？
　　算了，到时候再说吧。
　　对住的她没那么挑剔，能住得下就行，只是晚上不能偷偷吃东西了，去山上吃也一样。
　　姜芙迈进院子就闻到了香味，应该在做饭。
　　一开始五个女知青都是一起吃的，没两天就闹了矛盾，然后散伙了。
　　目前李琪和姚小丽一起吃，郎来凤，卢嘉瑜，原身都是自己做自己的，赶巧的话原身会拿着粮食和郎来凤一起做。郎来凤比较豪爽，心地不错，不嫌弃她麻烦，反正做自己的是做，加上一个人的也是一样。
　　能让她一直如此心甘情愿，主要原因就是，原身很会做面子。
　　每次拿出来的粮食都会稍微多点，不会让郎来凤吃亏，这样才能长久维持这段关系。
　　至于卢嘉瑜，家境应该不错，一开始就说了她原本不用下乡，是跟着她竹马来的。
　　每次家里给她寄什么东西，都是往她竹马那边送。卢嘉瑜还真不缺东西，不下地都饿不死，可和原身的情况不一样，人家有底气。
　　原身也试图把卢嘉瑜忽悠过来占点便宜，可惜人家一心都在竹马身上，根本看不到别的。
　　“姜知青回来了吗？”郎来凤坐在屋门前，正在择菜，看到她打了个招呼，“吃过了吗？”
　　其实她猜测应该吃过了，每次这个时候都应该是在姜家那边吃过，今天下午她还听到村里人在议论，姜知青又跟着木悦回了木家。
　　“已经吃过了，郎知青才准备做吗？今天就不同你一块儿吃了。”姜芙笑眯眯走过去，摸出两颗糖塞了过去。
　　好歹是帮过原身的，现在又是在同一个屋檐下，郎来凤的性子不错，结交个朋友挺好。
　　人类需要朋友。
　　郎来凤愣了下，看到居然是糖，连忙捏紧了。她家的情况就比较复杂了，想要家里人给她寄糖基本不可能，应该说，想要他们给她寄东西不可能。
　　“不用谢！”姜芙笑着就进了屋，不给对方拒绝的机会。
　　郎来凤叹了一口气，心里不是滋味。
　　曾经在家里她是被无尽索取，怎么做都讨不得好的那个，如今在这边，不过是偶尔做饭时带上姜知青，况且对方没叫她吃亏，现在还给她糖。
　　她竟没想到，有时候外人都比家里人待她真心。
　　姜知青不在的时候，李琪和姚小丽还为此说过闲话呢，她说自己没吃亏，二人都不信，还觉得她傻。
　　郎来凤苦笑，她自己也就这点东西，哪里还能补贴其他人。
　　自从将工作让出来下乡后，她就看清楚了一切，再不做一个被任意索取的人，要学会在意自己。自己不在意自己，就不会有人在意你。
　　要姜知青真的只是占她便宜的，她怎么可能经常答应一起做饭，没那么傻。
　　白帮人，最多帮一两次就够了。
　　回到房间，姜芙就把门关了，意识在法宝空间里的土地里面摘了个西瓜，再用意识将其切成片，很快面前就出现一盘切好的西瓜。
　　拿起吃了一块，十分爽。
　　【可惜不能和悦悦姐分享，唉，一个人少了点滋味，但还是甜。】姜芙感叹，【这玩意儿也不能捡啊。】
　　系统：这就是传说中的捡西瓜吗？
　　“刚看到姜芙又不在这边吃了，肯定才从木家吃完回来。”
　　隔壁突然传来了声音，令姜芙的动作一顿，她听出来了，这声音是姚小丽的。
　　姚小丽和李琪就住在隔壁屋子，以前原身是听不见她们低声谈话的，都怪她耳朵太灵敏了，悄悄话都能听。
　　是不是自己的坏话，姜芙真的不介意，那就听听她们要怎么说，当晚间的娱乐项目了。
　　紧跟着，李琪的话传过来：“木家也是由着她，一点都不觉得她脸皮厚？这要是换成其他家，肯定早就拿着扫帚赶人了。”
　　“村里也就木家会这样了吧，其他人家可嫌弃得很，你听了陈大壮家发生的事情了吗？”姚小丽问。
　　李琪摇了摇头：“还真不知道，今天我的任务可是放牛，怎么了？”
　　“陈大壮闹着要娶姜芙，都把他妈急得拿绳子去村口树下上吊了，就知道你不知道，现在村里都传遍。”姚小丽摇了摇头，“所以啊，这村里没几户人家受得了姜芙这种人。”
　　“咱们这里不是有个吗？”李琪看了某个方向一眼，指的正是郎来凤。
　　姚小丽跟着点头，又不经意间说：“话说回来，陈大壮家是真的不错，算村里面条件好的了。”
　　“怎么你有这个想法？”李琪声音更低了，“如果只能留在这里，陈大壮真的不错，长得高高大大，家里劳动力多，房子也宽敞。就是一旦在这里结婚了，咱们可真的回不去了。”
　　提到这里，姚小丽也有些犹豫，是啊，在这里结婚了，想要回去就更难了。就算现在没个影儿，只要不结婚，多少能有个盼头。
　　“再看看吧。”姚小丽说，“总不能一直熬着，这不是个事，我就听说之前有知青不结婚，结果熬到了现在，年龄大了，最终还是选了个死了老婆，家里有好几个孩子的嫁了，好像更惨。”
　　李琪顿了顿，没有再说话。
　　才来这里两个月多，就让人没了盼头。
　　“真羡慕卢嘉瑜，明明不用来下乡，为了个男人就来，大小姐不知道天高地厚，我要是卢嘉瑜就好好待在城里吃商品粮，干嘛要来受这个苦啊。”姚小丽满脸羡慕地说。
　　李琪道：“人家可没吃亏，和姜芙一样就没下地几次，有家里人帮衬着呢，连带着男知青那边的程东正日子都不错。”
　　“你信不信，卢嘉瑜将来不会有好下场。”姚小丽冷笑一声，“就现在的势头，卢嘉瑜根本就是在倒贴，程东正可半点没回应，她尽贴过去，今后日子还不知道怎么样的呢。”
　　“其实程东正长得还不错，也难怪卢嘉瑜喜欢。”李琪补充。
　　姚小丽翻了个白眼：“长得不错又怎么样？还要女人补贴，又不给回应，一看就是个负心汉，这种人真多少沾。你以后要选个人结婚，一定要找个负责的，别只看脸。”
　　李琪连连点头，她觉得这话还是有道理。
　　而后她不由想起了陈大壮，听说他嚷嚷着要娶姜芙时，还说就算姜芙什么都不干，他都是乐意的，一时心怦怦跳起来。
　　难怪姚小丽都说陈大壮家条件好。
　　第二天，姜芙按照计划去河边洗衣裳。
　　她特意挑了个人少的时候，来到河边，果然除了她就一个人，还是个熟面孔，不是木建辉又是谁。
　　这么早，这小子居然过来洗衣裳。
　　正好，等下有对方帮忙打掩护，将鱼带回去就更方便了，今天一定要吃上鱼。
　　木建辉感觉到了一股视线，侧头就看到姜芙在看他，差点一头栽下去。
　　“木建辉，悦悦姐今天做什么？”
　　昨天才吃了人家捡的肉，木建辉吃人嘴软，老实回答：“去地里了。”
　　“那我一会儿去找她。”
　　木建辉下意识想到，不会中午又来蹭饭吧？
　　就算吃了姜芙捡的兔子肉，可木家也经不住天天蹭饭啊。
　　姜芙可不知道木建辉的纠结，趁着人少，她意识一动，从空间池塘里面捞起五条鲈鱼，将其敲得半晕，随后一个意念全放在了自己面前的河水中。
　　“这是……鱼？”姜芙故作迟疑，伸手就是一捞，顿时捞了两条鱼起来。
　　木建辉下意识抬头，便看到特别梦幻的一幕，什么？


第27章 她是反社会人格3
　　“居然还有！”
　　姜芙低声惊呼,没有管旁边还在揉搓眼睛的木建辉，快速把手里的鱼抛到桶里，两手又是在河水里一抓,再次抓了两条鱼起来，“还有啊！”
　　将两条鱼丢进桶里，姜芙将最后一条鱼捞了起来。
　　然后看到五条鱼,她觉得有点太明显了，还是捞六条比较好,多给木悦吃一条吧！以木悦的饭量不成问题,现在都是体力劳动，饭量其实很大的。
　　意识一动，又一条鱼出现在面前河水里,她飞快捞了起来塞进桶里，脸上才露出个满意的笑容。
　　她低声喃喃。
　　“今天运气真好！！”
　　“河水里好多鱼啊！”
　　“这些鱼好傻。”
　　她擦了下脸上的水,准备招呼木建辉把鱼带到木家去,侧头就见木建辉一副惊呆了的模样，满脸不可置信。
　　捞鱼这么简单吗？
　　为什么他不觉得。
　　木建辉脑子很乱,现在他彻底相信了姜芙是个走运的人。
　　可能是之前太倒霉,现在反噬了？
　　毕竟姜芙才来村里就出现了各种问题,现在是老天爷在补偿她。
　　至于其他的，木建辉没多想，更没怀疑什么，这鱼可是他亲眼看到姜芙从河里捞起来的。
　　“木建辉。”姜芙只管自己能吃鱼，可不管给木建辉造成了多大的心理阴影,对着木建辉挥了挥手,“今天我还是上你家吃吧,这些鱼应该够我和你们一家吃。”
　　什么？
　　木建辉回神过来,脑子嗡嗡的，这不是他家占便宜吗？
　　他回想了一下，就在刚刚姜芙竟是捞了六条鱼起来，这不是够不够的问题了，简直能吃个爽了！
　　“正好六条，悦悦姐吃两条，其他人吃一条。”姜芙已经分好了，将桶里的鱼一股脑塞进木建辉的桶里，“趁着人少，你赶紧带回去，别叫人看到了阴阳怪气。”
　　捞些鱼不至于让大队长来管，可是别小瞧了人类的嫉妒心，见哪家过得好了，心里嫉妒起来就不知道要做些事情了。
　　其实下河摸鱼，山上打猎物，这些事情大伙儿知道，家家户户都是这样的，不然仅靠着地里面的，哪里够吃的？
　　花钱买？那也要有钱。
　　你可以做，但最好是别张扬出来。
　　望着木建辉一声不吭，乖乖提着桶回去了，姜芙还是比较满意。从原身的记忆里只知道这小子倔强得像一头牛，没想到弱点是好吃的，这就很好办了。
　　木建辉怎么走回木家的都不知道，在看到院子里忙活的嫂子，才终于清醒过来。想着桶里面放着六条鱼，走路都不由同手同脚起来。他不是没下河摸鱼过，可这个时候的鱼长不了多大就会被人捞起来吃了，他自己就没捞到过这么肥美的。
　　一看就很香。
　　肉一定很嫩。
　　木建辉想着这些，忍不住吞了几口唾沫，连忙奔向陈家英，半点不觉得拎着这么多鱼沉。
　　陈家英有些疑惑，小弟不是去洗衣裳了吗？好像才出去不久吧。怎么就回来了？
　　木建辉不敢大声嚷嚷，压低声音：“嫂子。”
　　他喊了一声，回头看了眼外面，这个时候应该没有人来串门，他掀开桶上盖着的衣服，露出了里面的鲈鱼。
　　陈家英本以为木建辉是在河里找到了小鱼螃蟹什么的，结果低头看下去差点惊呼出声，这是鱼？
　　这么多？
　　这么大个？
　　河里捞的？
　　怎么比渔场买的还要大个？
　　“怎么捞了这么多？”陈家英压低声音问，语气还是忍不住激动。
　　虽然昨天才吃了兔子肉，可他们现在的生活实在不好，清早起来就在想昨天肉的味道了。此刻看到一桶的鱼，她内心是一种满足，简直不敢相信这种好事会落在他们家。
　　木建辉深吸一口气：“不是我捞的，进去说。”
　　陈家英愣了愣，不是小叔子捞的？那还能是谁？
　　不可能是她男人，也不可能是二妹，要是这俩，他们就自己回来了。而且他们今天要做别的事情，没时间去河边。
　　猛地，她脑海里闯入一张脸，瞳孔不受控制地一缩，难道是……
　　来到灶房，木建辉才将之前撞见那梦幻的一幕原原本本向陈家英说来。
　　本也有些猜测了，可真听到了真相，陈家英还是有些震撼。
　　姜知青刚来村里这两个月十分倒霉，这是要转运了吗？也对，风水本应该轮流转，总让一个人倒霉有点不公平。
　　“姜知青说今天中午还是在我们家吃，还说给二姐吃两条！”木建辉目光亮亮的，心里那点成见已经消散得干干净净，只觉得二姐之前没白帮姜知青。能记得这些的人就不是个坏的，他之前有点太小气了。
　　陈家英眼神复杂，应道：“好，一会儿我就做，等下你去和你大哥二姐说一说，让他们按时回来，别耽误了。”
　　鱼都送来了，总不能送到知青住所去吧，这么多真的有些张扬了，还是低调一些比较好。
　　要是真的有人计较起来，恐怕会觉得他们在挖墙脚。
　　其实几条鱼也出不了大事，可闹起来终归是麻烦，可能还连累到姜知青。
　　姜知青有什么好东西都先想着他们家，他们肯定是记得的，以后就在其他地方多帮衬一些姜知青吧。
　　想明白后，陈家英脸上露出笑容：“你衣服还没洗好吧，快去忙吧，这里交给我。”
　　木建辉重新回到河边的时候，姜芙还在。
　　河边也多了几个人，都是村里的婶子，本来还想过去说两句话的木建辉，顿时打消了那想法，默默洗起衣裳来。
　　“姜知青的手看来是大好了，都能洗衣裳了。”一个婶子笑着说。
　　姜芙说：“是差不多了，也不能总麻烦悦悦姐。”
　　有人听到这话翻了个白眼，觉得她嘴里这么说，可没少麻烦木悦。
　　村里很多婶子，其实很看不惯姜芙，眼神里都是挑剔。姜芙也看到了，但不在意，只要对方不冲着她脸上来骂，心里想想真的管不着。
　　这些看不惯她的，多是因为这家里面有小伙当初看上了原身，可家里人都觉得不妥，看到自家小伙上头的样子，这谁能容忍？
　　还有就是陈大壮家的那事，不少人都觉得姜芙是狐狸精转世，是个祸害。
　　看到姜芙在洗衣裳，有婶子原本想批评两句的，结果发现姜芙把衣裳洗得特别干净，话就这么堵在了嘴边。脑海里冒出一个念头，要是稍微教一下，姜知青未必不能是个好媳妇。
　　姜芙不知道对方竟然还有如此离谱的想法。
　　她洗衣服，是想洗吗？
　　还不是因为没办法，自己不洗，还能谁来洗？
　　总不能真的让木悦干吧，她可不忍心。
　　既然干了，她肯定要将衣裳洗干净才行。话说回来，她以前估计是干过这种事情，还挺熟练的。
　　夏日的衣裳，倒是很好洗。
　　几下把衣裳拧干，姜芙准备带着衣裳回去晾，然后去借郎来凤的书翻翻，差不多了就能去木家那边吃饭。
　　木大嫂做的饭挺香的。
　　她刚起身就被迎面一人拦住，有些眼熟，很快姜芙就想起了这人是谁，陈大壮的妈。
　　村里人都喜欢称呼她为大壮妈，本名叫张菊英。
　　自打陈大壮表明想娶原身后，张菊英就看她十分不顺眼。
　　原身坏是坏，可这关原身什么事情？
　　他们不知道的是，原身是个小气的人。
　　张菊英对她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，后来又因为一些事情关系弄得更僵硬了后，张菊英经常说她的闲话，被她碰见过好几次。
　　原身不是个真的娇滴滴的小姑娘，可咽不下这口气，后来找机会狠狠报复了一波张菊英。
　　某天烈日高照，趁着没人注意，她丢了一小块烧得通红的木炭到张菊英家的柴火上。
　　不会马上燃起来。
　　可以夏日的干燥过一会儿屋子周围的柴火就燃烧了起来。
　　根本找不到证据。
　　为了干这件事，她还精心计划过，毕竟要是被人抓住就完蛋了。最终没有人发现，都以为是天气太热自然了，这也是她为什么选择在夏日炎炎时干这件事。
　　真够坏的。
　　姜芙心里感叹，而后看向眼前的张菊英：“菊英婶子有事？”
　　“嗯，有点事情和姜知青说。”
　　张菊英脸色不好，语气也硬邦邦的，看起来不是那么心甘情愿，可因为什么又不得不来。
　　姜芙已经猜测到了，应该就是激化矛盾的那件事吧。
　　张菊英不想要原身这么一个像祖宗一样的儿媳妇，耐不住陈大壮是个很执拗的人。
　　因为张菊英要上吊的事情被吓到了，再不提这件事，可人开始沉默寡言。在张菊英提到给他另外找媳妇时，表现得没任何兴趣，甚至饭量都减少，可活还是照样干。
　　像陈大壮这样的青年，肯定是干重活，就现在这样吃得少，干得多，身体能受得住？
　　疼爱儿子的张菊英最终还是妥协了，既然儿子喜欢，那就娶吧。
　　改变不了儿子，她决定改变这个娇滴滴的知青。
　　她还不信了，在自己的调教下，还教不出一个好媳妇来。她都满足儿子将人娶了进来，管教下媳妇是应该吧？
　　这样大壮再反对就有些说不通了。
　　和陈大壮谈过之后，张菊英就来找姜芙了。
　　“你说。”
　　姜芙回神，停下脚步，打算等着张菊英说完再回去，她看河边众人都很好奇，既然如此，大家一起看个热闹吧。
　　这两母子都挺自作多情的，别说是她了，就是原身都没打算和他们有什么牵扯。
　　他们倒是好，自动将她放在了陈家媳妇的角色上，张菊英还因为那些莫须有怪上了她。
　　张菊英皱了下眉头，又想着这事在哪里说都行的。
　　姜知青是一个人来下乡的，这边没家里人，商量结婚的事情和她说就行，其他的流程都不必走。
　　“姜知青也知道我们大壮看上你了吧？
　　这段时间闹着非要娶你，将我们家弄得鸡飞狗跳的。
　　原本呢，我们家是没打算娶知青媳妇的，娶个同村里的勤快姑娘更适合我们大壮，可谁叫我们大壮就喜欢你呢。”张菊英满脸遗憾，“既然是大壮喜欢，我们又能如何？总不能看着他难过吧。”
　　“姜知青现在日子也难过，来了这地方，想要回去恐怕是没什么盼头，迟早都要在村里找对象的。我们大壮高高大大的，在村里十分受姑娘的欢迎。”
　　“因为大壮喜欢，我们就不拦着了，只是既然嫁到我们陈家来，就不是在城里当姑娘的时候了，我希望姜知青能多学一学村里姑娘做事。
　　这点，我也和大壮说过了，他说只要能娶你回家，同意我这个做妈的教你适应村里的生活。”
　　“今天来就是和姜知青商量这件事，如果没有问题，我希望在你们结婚之前先教你，就从明天开始，姜知青觉得呢？”
　　姜芙眼睛睁大了些，今天算是见到了不要脸的。
　　“菊英婶子，你们家是什么地主官老爷的大户人家吗？娶媳妇不问人家同意不同意，上来就要教人做事？好大的排场啊。”
　　一句地主官老爷瞬间把张菊英吓得脸色苍白，她飞快地说：“姜知青，你可别乱说，我们家就是贫农，我的意思是，你想要嫁到我们陈家来，不能像现在这样什么都不会干，我们家养不起懒惰的媳妇。”
　　“你想多了，我才不去你们家，可别提前给我欠账了。”姜芙冷哼，“你们想是你们的事，我不答应是我的事情，菊英婶子家应该不会强行拐人回家当媳妇吧？既然我都没同意，你真的别自作多情好吗？不然挺可笑的。”
　　“不喜欢你们家呢。”
　　“陈大壮是你的宝，我真的看不上，你们闹是你们家的事情，可以不要往我身上泼脏水吗？况且，我和陈大壮都没说过几句话，他喜欢，我就要嫁？那我看上了你们家的钱和粮食，是不是就是我的了？”
　　这话一落，河边的人都笑了出来，是这个理。
　　就算姜知青再怎么样，张菊英这个做法也是瞧不起人，很不妥当。
　　可不是瞧不起人吗？
　　要谈亲事，结果两手空空冲到正主面前数落一番，再来个下马威，说以后要调教你了，自信过了头。要是个村里的姑娘，看她张菊英敢不敢这样？
　　就是因为她一个人在村里，孤苦无依，回城无望，这才觉得好欺负呢。
　　张菊英之前有多自信，现在就有多难堪。
　　“菊英婶子，往后你可别来找我，我真的对你们家陈大壮一点想法都没有呢！他要和你闹，那就是他不懂事了，你要骂的话真的不能骂我，该骂他分不清楚现实，意志力不坚定！”
　　“扑哧——”不知道谁笑出了声，其他人又跟着笑。
　　姜芙抬了抬下巴，拎着桶离去。
　　欺负她这里没人？
　　不存在的，张菊英不是她的对手。
　　至于留面子什么的，那是给客客气气的人，显然张菊英这种上来就先给她下马威的不在此类。
　　会不会记恨她？
　　记恨就记恨了呗，就算记恨了，张菊英能对她做什么吗？
　　她一不靠村里的东西过活，二呢，张菊英就算是发疯都不可能打得过她的。
　　之前弄鱼的时候她就发现了，自己力气很大，反应灵敏。就算之前不将鱼敲晕放进了河里面，抓住都没什么问题。
　　“小贱人，贱货！”
　　张菊英终于反应了过来，看到姜芙居然要走，心里气不过，冲上去就要给姜芙一巴掌。
　　她不满姜芙很久了，现在更是被激起了所有的愤怒，顾不得那么多了
　　村里人干架是常有的事情，不过那都是村里人之间的冲突，还是第一次看到要打外来知青的。
　　河边原本看热闹的人都讨呆了下，连忙冲过来要阻止张菊英，可惜距离还是有些远。
　　察觉不对劲的木建辉丢下手里的衣裳就往姜芙的位置跑，现在他对姜知青没什么意见了，又得了人家好处，二姐也很照顾姜知青，看到她要受欺负了，肯定不能不管。
　　至于刚才姜知青骂张菊英的事情，他没觉得有什么问题，这不是张菊英自己上来找骂的吗？
　　只有距离还是有些远，等他追过去，姜知青恐怕已经挨了张菊英的打。
　　啪*——
　　清脆的耳光声响起，可在场的人都呆了。
　　只因挨打的不是姜芙，而是冲上去要扇她巴掌的张菊英。
　　姜芙回头就是一巴掌甩在张菊英的脸上，脸上依旧含笑，可明显冷了不少：“菊英婶子，你刚才骂我什么？”
　　张菊英不敢相信自己挨打了，捂住疼痛的脸，根本没听清楚姜芙的话，面目狰狞：“贱货狐媚子，你居然敢打我？”
　　吼完了后，她再次挥着巴掌冲向姜芙，仿佛要讨回来。
　　虽然失忆了，但姜芙认为自己应该不是一个受委屈的性格，甚至不畏惧什么，那么她当然不会客气。
　　再说，她也不喜欢挨打。
　　气势汹汹冲来的张菊英看似凶悍，实际上在她面前是处处破绽，还不等对方挨着她的衣角边，她又是一巴掌扇过去，张菊英被扇得在原地不由自主地转了一圈。
　　原本上前要阻止的众人都愣了愣，脚步不由放缓。
　　木建辉更是不知道该怎么说了，没想到姜知青瘦瘦弱弱的，反应还挺快。
　　张菊英整个人都跌落在地上了，更气了，爬起来就要冲，下意识就看了眼姜芙那白皙的手掌，有些后怕了，一时没能再上前。
　　可姜芙上前了，张菊英连忙喊道：“欺负人了，欺负人了，外面来的知青欺负人了，要打死人了。”
　　姜芙蹲了下来：“菊英婶子，你刚才骂我什么了？”
　　张菊英张了张嘴，想要骂出来，可感觉到脸上的火辣辣疼痛，到底闭上了嘴。
　　“菊英婶子，一开始我是没招惹你的，对不对？你要是不上来打我，我也不会还手，你还骂我。”姜芙叹了一口气，露出些委屈，“适应村里生活已经很难了，你为什么要给我添麻烦，这样是很容易让人发疯的。”
　　“种地我真的不擅长，但打人应该还行，尤其是扇巴掌，我可以保证你打不到我，但能扇你几耳光，要不要再试试？”
　　张菊英下意识摇头，而后意识到自己做了什么，脸涨成了猪肝色。
　　“还有先前来找我说亲，你那是来找我说亲吗？那个时候不打你，都是我教养好了。你去给村里其他姑娘，会这样气势汹汹上去要教训别人吗？不仅得笑脸相迎，还得带上礼物，各位说是不是？”姜芙问围观的众人。
　　众人连连点头。
　　想到要是自己家遇到之前那种情况，早就拿扫帚打人了，姜知青说她教养好，还真的是，是他们不会和和气气说话。
　　“菊英婶子对我这样轻贱，不就是因为我就是城里来的知青，没家人在这里，还回城无望吗？觉得孤女好拿捏好欺负。”姜芙又说，“被别把人当傻子。”
　　“我这个人听不得有人骂我，不然就忍不住要动手，不管对方在什么地方，都会找去。”
　　“菊英婶子，希望以后别再发生这样的事情了，你乖点，我不会打你的，我才不主动打人。”
　　“如果打了谁，一定是对方不对。”
　　张菊英气得想骂娘，可想到刚才真的怎么都躲不开姜芙的巴掌，她没再吱声。
　　村里人见状，连忙把张菊英扶起，打起了圆场。
　　“我没问题啊，只要菊英婶子不骂人，就算看到我扭头就走都行，我也不会再计较的。但她要是敢对我做什么，我吃不来那种亏，一定会欺负回去。”
　　“你偷偷说都没有关系，但不能被我听到。”姜芙满脸认真地建议，突然让众人觉得这知青有点疯，不是个好惹的人。
　　在村里人的劝说下，张菊英愤愤离去，跑得比兔子都快。
　　姜芙笑着与众人挥挥手，拎着衣服回知青住所。
　　不多时，姜芙和张菊英干架的事情就在村里各处传开。
　　当然众人也没忘记宣扬下张菊英干了的事情，得亏前两个月的印象，所有人都觉得姜芙是被逼急了，才会对张菊英出手。
　　姜芙刚把衣裳晾好，正打算进屋子里面，在空间里捞一根冰棍吃。
　　院子外面就响起木悦的声音，她连忙打消了之前的想法。
　　还挺想和木悦分享冰棍的，可不好解释来历。
　　姜芙打开门，走出去。
　　见木悦一脸着急地奔上来，她眼眸不由一亮。
　　【她一定是听到了传言，很担心我，才这么快找来！】
　　“悦悦姐怎么来了？”
　　木悦走到面前，打量了眼姜芙，村里人传的是两人打架，她就过来了，就算听说是姜芙赢了，她也没觉得能强到哪里去，没想到一点都没有伤到。
　　当然这是好事。
　　可张菊英的战斗力她是知道，从前和男人打架都不输，就算是输，都要用指甲在对方身上抠一块肉下来，特别凶残。
　　“没事吧？有没有哪里伤着？”木悦问。
　　姜芙摇头：“没有，”突然，她翻开手心，“手心倒是有点红，菊英婶子的脸皮太厚了。”
　　木悦平时是个正经的人，也被姜芙这话弄得有些好笑。
　　她看了眼姜芙的手心，确实有些红。
　　“那个张菊英不好惹，以后要是觉得不对就跑来我家，她有时候不怎么讲理，说话也十分难听，你听了别往心里去，就当是放屁。”
　　姜芙笑着点点头：“好。”
　　“悦悦姐，”姜芙拉着木悦进房间，这才低声问，“今天我在河边抓了鱼，送到了你家，你知道吗？”
　　木悦还真的不知道，木建辉没来得及通知。
　　先前发生了那事，见姜芙没吃亏就没多管了，把衣裳洗完就赶紧回家，打算晾了衣裳再去找大哥二姐的。
　　这会儿，正去的路上。
　　姜芙把早上的事情说了一遍，木悦和其他人一样，都有些不敢相信。
　　“我的霉运应该过了，现在该走运了。”姜芙为自己的行为做了个铺垫，以后，她就是个幸运儿，处处都能好运的那种。
　　她打算过两日去镇上逛逛，这样她拿出来的东西又能有出处了。
　　从镇上带回来的，和在山里河里抓的还是不一样，那代表是她家里给的，反正可以胡诌。
　　“那你一会儿过来吃饭。”木悦还有事情做，见姜芙真的没事，这才放心了。
　　姜芙看她满头大汗的，想是过来时跑得很快。
　　没办法，现在条件真的很艰苦，对村里的人来说，有得忙活都不错了，至少有吃的。
　　姜芙在空间里翻了翻，最后翻出来一块柔软的帕子，她转身去翻自己的行李，实际上是借此将帕子拿出来，而后递给木悦：“悦悦姐，这个你拿去擦汗吧。”
　　她倒是想拿纸巾的，可现在的供销社没有售卖她空间里囤放的那些纸巾，还是算了。帕子就挺好的，还能重复使用。
　　这条帕子就是专门擦汗的，特别实用。
　　在拿到的时候，木悦的手被那种亲肤感给惊了下，都有些舍不得用。
　　姜芙看出了，就说这是专门来擦汗的，用来做其他反而没那么大的用途。
　　木悦知道城里人比乡下人讲究一些，容易买到一些稀罕货，可干净的帕子拿来擦汗水，真的有些糟蹋了。
　　擦汗水嘛，直接用衣裳擦擦就是了，村里人都是这样的。
　　可看到面前还站着姜芙，她迟疑了下，最终还是用柔软得不像话的帕子擦了擦脸上的汗。
　　果然是很舒服。
　　她没有用过这样的帕子，让人觉得像是扑到云朵里一样。
　　当然，她没有摸过云朵，可云朵白白的，看起来软乎乎的，摸起来应该也很舒服吧？
　　她摸不到云朵，却能切身体会到这张帕子的柔软。
　　“我先去忙了，一会儿记得时间。”
　　“好。”
　　姜芙挥了挥手，她发现了木悦对那张帕子的不舍得，这东西她多的是，以后再找机会拿出来，什么样的都有。
　　还有刚才木悦提到时间，姜芙就想到了表，去一趟镇上是迫在眉睫了。
　　她空间里有手表这样的东西，她检查了下，居然有这个时代的，能拿出来，倒是不用去黑市上找了。不到万不得已，她不想去逛黑市，就算不会被抓，可换来的东西哪里有她手里的好。
　　木悦捏着柔软的帕子离开，在烈日的照耀下让人很热，可现在的她好像比以往更能感觉到那种灼热，这种灼热直逼她的内心。
　　不知道是怎么回事。
　　她回头看了眼知青住所，哪知道一下就看到站在那边的姜芙，对方见她回头，居然还笑着挥了挥手。
　　那个笑……怎么会让她的心跳加速，到了平时只有做力气活才会有的剧烈跳动。
　　砰砰！怦怦！
　　如此狂跳不止，她却不知道是为何。
　　能感觉到她的身体没有问题，那是为什么？


第25章 她是反社会人格4
　　一直回到地里忙活,木悦都还没想明白这些，可眼前的忙碌需要所有的精力和力气，暂时叫她忘记去想这些了。
　　还是有些不一样,每当汗流不止的时候，她就用帕子擦一擦，比往常要好得多。以往不是用衣裳,就是用手，要么就是家里的旧帕子,那滋味并不好受。当沾了点什么脏东西,擦到皮肤上可能还会起红疙瘩。
　　村里人都这样过的，不严重的回去洗一洗，睡一觉就消了,周而复始，早就习惯。
　　“二姐。”木建辉先去找了木建良,这才来找木悦,看到她在忙活赶紧上去，打算小声将准时回去吃饭的事和她说一声,发现二姐手里正拿着一块特别新的帕子在擦汗。
　　木悦却有些遗憾,这么好的帕子落在她手里,现在已经有些脏了。
　　“二姐，一会儿准时回去吃饭。”木建辉说。
　　木悦点头：“我知道，之前这边在说姜芙的事情，我过去找她了，还好没受伤。”
　　木建辉想起之前的场面就是一顿,小声：“二姐不用担心,姜知青种地不行,打架还是很厉害。”
　　居然两个巴掌就将一向很凶悍的张菊英干翻,还把人震慑住了，令人佩服。
　　既然二姐都知道这个，木建辉便将之前的事情详细说了说：“姜知青打架真的厉害。”
　　木悦听得一愣一愣的，之前听了人议论，可没这么详细，原来姜芙是全程占上风啊？她眼底浮现些笑，没吃亏就行。
　　那张菊英平时嘴就臭，挨打真的是活该。
　　“姜知青说陈大壮怎么样和她无关，她和他不熟，没说过几句话，陈大壮要死要活是他自己的原因。是他不懂事，让张菊英要骂不能骂她，该骂陈大壮分不清楚现实，意志力不坚定！”这话给木建辉很深的有印象，就记了个全部，他觉得很有道理，不由重复给二姐听。
　　为什么会记住这个呢？
　　因为他们是父亲先出意外死了，母亲就成了寡妇，还是一个长相端正的寡妇，都说寡妇门前是非多。村里一些成了家的男人，也不由盯着他们母亲看，结果有人反而骂母亲不好。其中，最爱说是非的便是这个张菊英了。
　　以前他不知道怎么反驳，现在觉得直接用姜知青的话套上去就好了。
　　先前看到张菊英挨打，他心中其实很痛快的。
　　他们的母亲真的没有想过那些，一个人操劳着一切，过度饥饿和劳累下某次就一病不起了。
　　他倒是希望当时真的能有一个男人出现帮忙承担一些，母亲可能就不会那么早就没了。
　　“好了，你回去吧，这里太阳大，我也快回去了。”木悦知道木建辉在想什么，快速打断了对方思绪。
　　“好。”木建辉说，飞快跑走。
　　午饭时间，郎来凤看到姜芙在屋子，便问她要不要一起做饭。
　　姜芙摇头拒绝了：“今天去悦悦姐那边。”
　　郎来凤有些惊讶，这木家对姜芙还真的是很照顾了。
　　不过想起姜芙让她帮忙做饭也不叫她吃亏，她觉得里面应该是有些隐情。
　　别人不会这样想，可郎来凤是有体会的。
　　殊不知，她还真的猜测对了。
　　李琪和姚小丽回来，就看到姜芙往外面跑，淡淡招呼一声，问她是不是去木家那边，姜芙说是。
　　二人原本想阴阳两句的，突然想起今天村里的议论，顿时闭上了嘴，要是惹了姜芙，到时候被打两嘴巴怎么办？
　　她可是连张菊英都打过了，她们不是对手。
　　“没想到她这么凶！”
　　“还好我们没有当面骂过她，不然肯定要拍挨巴掌。”
　　郎来凤听到二人的议论有些无语，至于姜芙和张菊英干架那事她也是很惊奇，不过没吃亏就行。
　　姜芙听到了背后的议论，只笑了一声。
　　从此以后村里恐怕都会有她的传说了，战绩可查。
　　哪知道没走两步，她便被陈大壮兄妹拦住了，那模样像是要来找麻烦。
　　姜芙掰了下手指，又是送战绩的吗？
　　陈大壮和陈二妹眼皮子就是一跳，他们确实是想来为她们妈讨回公道。可不知道怎么的，被姜芙这样盯着有点毛骨悚然。
　　“让一让，要饿了，要去吃饭了。”姜芙说，能不打人还是不打人吧，这样显得她很凶，就不是一个小可爱了。
　　咦，她以前还是个小可爱嘛？
　　“姜芙，你为什么打我妈？”陈大壮瓮声瓮气地问，一副失望透顶的样子，好像姜芙做了什么对不起他的事情。
　　“怎么，来报仇的？”姜芙挑眉，“再说一遍，让不让？”
　　陈大壮满脸悲愤：“姜芙，看错你了，还以为你是个温柔的姑娘，没想到……”
　　砰——
　　姜芙一拳头砸了过去，把陈大壮砸了个踉跄。
　　陈二妹嚷嚷着做什么，要来抓姜芙，挨了她一拳头。
　　“都说了，让路！”
　　“你们那妈满口喷粪，骂我不能说，还要对我动手，怎么，只能她打我，我不能还手？你们陈家还真的不讲道理呢。”
　　姜芙有点生气，她可是去干饭的，都饿了，这些人好烦，一拳头一拳头招呼在陈家兄妹身上。
　　“还有你陈大壮，刚刚那是什么眼神？你看上我，我没看上你，你失望个锤子！”
　　姜芙一直没来，木悦过来找她，就在竹林里看到姜芙在打陈家兄妹，连忙上前去。
　　“姜芙，怎么了？”木悦着急地问。
　　姜芙停止了动作，不高兴地说：“他们拦着我，问我怎么打他们妈，还不要我走，是他们自己不让的。”
　　“之前村里人都看到了，张菊英先找麻烦的，还要打姜芙，你们陈家人真的不要脸，就欺负姜芙一个孤苦无依的知青是吧。”木悦冷冷地说，“以后你们再敢找姜芙的麻烦，我也不会放过你们。”
　　要不是看到二人还手不过，一直抱着头嗷嗷叫，她都想上去给两巴掌了。
　　“还有陈大壮，你有点自作多情了，姜芙对你没什么意思，反而是你一直闹，给姜芙带来了不少麻烦，首先就是你那个不讲理的妈。”木悦冷笑一声，“今天上午的事情村里人都知道，你妈跑到姜芙面前一副大地主的做派，要调教她呢，现在你又找麻烦，俨然一副大地主受欺负要惩罚人的样子。你们觉得这话传出去了，陈家会怎样？”
　　这种话木悦一般不会说，陈家的行为实在有些恶心了。
　　陈大壮兄妹听了这话，果然是害怕了。
　　“别，木悦，你别出去乱说，我们不是，你知道的，我们怎么可能是大地主。”
　　陈二妹先怂，就算查出来没问题，期间也是各种麻烦。
　　而且她妈之前就真的就那么个做派，很多人都看到，倒是问起来，村里人肯定不会帮忙隐瞒。
　　要计较起来还不知道会是怎么样的，能少点麻烦，当然是少点好。
　　她那个妈她了解，可被外人欺负了，还是个知青，她就是咽不下这口气，才同她哥一起来找麻烦。
　　没想到连她哥都打不过姜芙，真的是惊呆她了，心里也有点后悔。
　　其实她原本想的是，有哥在一边镇住场子，她上去替妈讨回两巴掌，没想到事情发展成这样。
　　“明白就好。”
　　木悦扫过陈大壮兄妹，眼底是一片冷意，她还真的希望这家人成分不好，然后就真的能整死他们了。
　　姜芙察觉到了木悦对陈家人的冷意，有些奇怪。
　　木悦抓起她的胳膊，替姜芙拍了拍身上沾着的竹叶：“走吧，先去吃饭，不是说饿了吗？”
　　姜芙没有挣扎，跟着木悦走向木家方向。
　　她回头看了眼狼狈的陈大壮兄妹，露出个恶狠狠的表情，意思是告诉他们，再来还要挨打。
　　到了木家，木悦将之前陈大壮兄妹在竹林里堵姜芙路的事情说了。
　　木家个个脸色不好，和陈大壮家，他们其实有点矛盾的，除了两个小孩，每个人都骂了两句，陈家英这才笑着将鱼端出来。
　　姜芙看自己碗里居然是两条，碗够大，两条鱼还是装得下，不过满满的，心道这是木家人的作风，夹起来给了木悦：“我吃不了那么多，悦悦姐吃吧。”
　　“你少吃点其他的，应该能吃下……”木悦就要动作，这些都是姜芙抓的，他们已经占便宜了。
　　姜芙了连忙遮住碗：“真的吃不完，我不少那点吃的，真的，而且悦悦姐一直都很照顾我，你多吃点又怎么了？”
　　她早上吃得可好了，不怎么饿。
　　要不是不方便，她特想给木悦改善下伙食。
　　“要是悦悦姐过意不去，不知道能不能答应我一件事？”姜芙问。
　　木悦说：“什么事？”
　　“我不太会做饭，木大嫂做的饭很好吃，能不能把粮食拿到你们这边，以后就和你们一起吃。以前不在你们家吃，我都是叫郎知青一起做了，不过她这个人偶尔不会做饭，是提前做好了下顿，不一定赶巧。”
　　到这个时候，就要原身自己动手。
　　当然她赖上木悦后，还真没自己做过几次。
　　以前是想纯占便宜，毕竟她手里东西不多，可姜芙是真的想在这边吃饭。
　　【一家人就要一起吃饭，统，你说是吧？】
　　系统：丢！什么时候宿主和木家人是一家人了？
　　【你说什么就是什么吧。】
　　系统一点都不挣扎，任由宿主发挥。
　　其实宿主也是想正大光明改善木悦的伙食吧，对木家人不过是爱屋及乌，也是木家人都不错。
　　以往有些世界，和宿主老婆关系不好，想要占宿主便宜那不可能。
　　宿主这个人呢，好起来的时候只觉得她真的是好，在许多事情上都不计较。
　　可一旦被她厌恶了，做什么都不可能挽回形象。
　　一般情况下，能被宿主厌恶的人都不算是什么好东西。
　　木悦看了眼陈家英，要家里是她负责做饭，她就一口答应了。
　　陈家英却笑道：“当然可以，如果姜知青信得过我的话。”
　　人家姜知青说了会拿粮食过来，通过最近的接触，也不是喜欢占人便宜的。
　　不然谁舍得抓到这么多鱼，自己吃一条，其他的都分给他们家？
　　至于之前，明显是对方刚刚来，又各种倒霉，没能顾得上，所以才忽略了很多东西。
　　现在姜知青逐渐适应村里生活，手也好了，整个人都稳定下来，当然考虑事情就能全面一些了。
　　再说，对方还把张菊英给打了，这简直是大快人心，她也挺厌恶张菊英那张臭嘴，谁的坏话都能说两句。
　　家里男人还和她说过，这张菊英不是个好东西，当年造谣她婆婆的事情，想想就可恶。
　　今天姜知青干的事情，家里人都很高兴，她能感觉得到，每个人对姜知青都有些不一样了。
　　姜芙确实感觉到今天的木家人格外友善，突然想起之前木悦看陈大壮兄妹的厌恶，不知道里面有什么隐情。
　　但是她记住了，陈大壮一家应该是木家厌恶的人，以后要是还有机会一定要收拾他们。
　　“以后就麻烦木大嫂了，一会儿我就去将屋里的粮食还有其他的东西拿过来。”姜芙说，终于解决了不用做饭的事情，让郎来凤帮忙，哪里有让木悦家里人帮忙好。
　　郎来凤这个人对吃的真的不怎么讲究，有时候几天都是吃饼子，实在吃不惯。
　　这次木建辉都没任何意见，再说，人家是愿意拿粮食过来的。
　　饭后，姜芙把木家的背篓带了过去装东西。
　　午后正是昏昏欲睡之时，知青住所的人看到姜芙背着个背篓，还以为她从木家拿了什么回来，都是精神一振。
　　这次卢嘉瑜也在，有些好奇地看了眼姜芙，但没太在意，继续靠在墙边打瞌睡。
　　她是在男知青住所那边吃的，每天都要过去给东正哥做饭。
　　其实家里给她的东西，他们两个人都够了。
　　可是东正哥觉得那样不好，不愿意答应，他说既然是来下乡的，那肯定是要劳动。
　　她本想表现下，可真的不太行。
　　目前只跟着做一些比较轻松的活儿，也是为了能时时刻刻看到东正哥。
　　她相信只要自己坚持下去，一定能打动东正哥。
　　走到屋檐下，姜芙把背篓放下来，众人才看到里面居然是空的，有些不解，拿个空背篓回来做什么？
　　“郎知青，我和悦悦姐家商量好了，以后跟着他们吃，本来我也不会做饭，和你的习惯很多都对不上，不太方便，还太麻烦你。”姜芙对郎来凤说。
　　这下所有人都懂了，姜芙这是要将粮食背到木家去。
　　要是换作其他家，她们指不定冷嘲热讽两句。
　　可那是木家，木悦先前对姜芙那么照顾，跟着那边吃肯定不会太差，也不担心粮食被人偷偷克扣的事情。
　　在这里待久了，她们还是知道木家人是少见的比较厚道性子。
　　郎来凤爽朗一笑：“当然没有问题，我做饭确实不怎么样，也很马虎。”
　　本来这些都是双方自愿，没什么好介意的。
　　以她的双手，在这村里还是饿不死的。
　　说清楚了后，姜芙就拎着背篓进了房间。
　　先把原身的粮食口袋拿出来打开，从空间里又弄了点相同品类的混合到里面，然后就是满满一口袋。
　　套好口子之后，放进背篓里。
　　而后她又从空间里面找出两块腊肉，找了东西裹着，一股脑塞进背篓里面。
　　想了想，她又搞了点鸡蛋出来塞了进去。
　　她又找了些能泡发的干菜塞进去，这些干菜泡一点就能吃一顿，能塞不少进背篓。
　　也不怕戳穿，毕竟两边的人又不会对口供。
　　眼看背篓要装满了，姜芙这才作罢。
　　很多好东西都不能拿出来，不说给木悦改善下伙食，其实她也想吃好点，但太张扬了，容易惹麻烦。
　　木家，木家人望着姜芙的背篓都傻眼了。
　　居然这么多？
　　然后又想到，姜芙家里人还真够宠爱她的。
　　姜芙一脸坦然，将两块腊肉递给陈家英：“这就算是辛苦费了，以后木大嫂就看着安排吧。”
　　反正她要在这里吃的，不会缺少肉吃。
　　唯一的苦恼就是，要想办法合理将肉拿出来分。
　　她得找个赚钱赚票的方法才行，可现在工作都是稀缺的，这怕是很难。
　　另外她还得准备高考，还是去城市生活比较方便，最主要是她想带木悦出去看看外面的世界。
　　想到剧情里面，木悦就死于她穿到这个世界之初，多少令人有点难过。
　　木家人都读过书，木父意外离世之前，木家情况还是不错的。
　　后来家里情况越来越不好，木家兄妹陆续辍学，都没等到停课那会儿。
　　“木大嫂你就别推脱了，以后你们有什么好吃的也分给我，不就行了吗？”姜芙笑道，却惹来木家人摇头，。
　　这姑娘也太单纯了，幸好他们家不是什么恶毒心肠。要不然就她这副没心没肺的样子，被人骗了都不知道去哪里申冤。
　　陈家英总算是答应下来，越来越觉得之前他们真的是误会姜芙了。
　　姜芙感觉到大家的善意，心里很满意。
　　“明天我打算去镇上。”
　　“买些需要东西。”
　　主要是让一些东西过明路，如此才好拿出来使用。
　　“那可以坐村里的牛车去，一会儿我去栓子伯那边打个招呼，明早带着姜知青一块儿，你得早些起来，不然栓子伯不等人。”木建良道。
　　姜芙连连点头，怎么去镇上她还是知道，能坐牛车当然不走路。
　　如果有一辆自行车就好了，方便又快。
　　她瞄了眼空间里，还真的有自行车，挠了下脑袋：【我竟然是个心思如此缜密的人，什么都有准备，还是很符合这个时代的用品。】
　　系统如果有嘴巴的话，一定会抽抽两下，这就要归功于宿主每当到现代世界都会迷上看小说。
　　小说看多了，然后突然有一天就会问有没有空间什么的。
　　有宿主的安排在前，系统当然不能反驳。
　　这之后嘛，宿主发现了空间是她自己的，接下来疯狂囤货，符合各种时代背景的只要她能准备的都不落下，大到某些设备武器。
　　只要能搞到都搞进去，小到一根绣花针。
　　亏得这空间高级，宛若一个小世界，目前都没有装满的迹象。
　　而且按照当初宿主的话，这个法宝空间是会成长的，也就说以后可能还会扩大。
　　姜芙还是打消了把自行车拿出来的想法，毕竟这东西过于显眼了。
　　那些怀表倒是不错，很精致。
　　【等木悦喜欢我，我就把怀表当定情信物。】姜芙喜滋滋地说，【到时候去照张情侣照，把照片放在怀表里面。】
　　系统：【宿主，你想得真远，你就确定木悦会喜欢你吗？万一她是个直的呢？】
　　【你是不是忘记我那封信了？】姜芙挑眉，觉得系统是不是活得太久，有点老年痴呆了，【我给自己的信里不是写了，我喜欢的人一定是我的老婆，只要认真对待，我们能在一起的。】
　　系统沉默，大意了，怎么把这件事忘记。
　　这个宿主就很离谱，还给自己开挂。
　　明明每次都会丢失记忆，可她总是有应对的办法，不得不说，有点佩服了。
　　姜芙却问：【统，你真的没问题吗？】
　　系统茫然：【什么问题？】
　　【记性这么不好，是不是要坏了？】
　　系统气炸，怎么可能！！
　　【宿主，我好得很！】
　　看系统还没坏的意思，姜芙思绪又飘远了：【还得准备高考的事情，先把各类教材找到，以后带着木悦一块儿学习。】
　　原身是高中生，本身还是个智商有些高的。
　　姜芙回忆了下那些知识，感觉都会，觉得有书的话，将来考大学问题不大。
　　之前她还翻过郎来凤带来的书，看一遍就能记住了。
　　【我以前估计是个天才！】
　　【对比了下，这就是我的个人能力，原身也没我这个过目不忘的能力。】
　　系统：……
　　第二天一早，坐上村里的牛车去往镇上。
　　要不是木悦还有事情做，还想跟着姜芙一起的。不过姜芙表示她找得到，之前也去过几次。
　　来到镇上，栓子伯就和众人约定了时间，让他们不要错过，等一会儿可以，等太久可能就不行了。
　　与众人分离后，姜芙就去各处转悠着，实际上她还背着一个背篓，早就有了打算。
　　逛一圈以意识将一些东西从空间里放到背篓里，这也是她这次来镇上的目的，没有人会专门看她。
　　她倒是在镇上碰见个熟人，正是卢嘉瑜，二人打了个招呼，卢嘉瑜好像是去邮局取东西。
　　她家里人总是给她寄东西来，每个月都是固定的。
　　很快就要迎来她们到这边的第三个月，卢家也该寄东西了。
　　回想了下卢嘉瑜的信息，似乎下场不怎么好。
　　其实只要清醒的，知道她和程东正之间的事情，都不会看好他们。
　　卢嘉瑜追着程东正到这里来，程东正却是想尽办法离开这里。对卢嘉瑜他只觉得烦，可又舍不得她给的好处，不然在下乡的日子怕是难过。
　　如果卢家一直都是这样，程东正怎么也会对卢嘉瑜客气的。
　　可惜不是，卢家后来出了事，没办法再帮助卢嘉瑜，卢嘉瑜也真的回不去了。
　　后来程东正离开了，卢嘉瑜被留在这里。
　　很多人都劝说过，可她充耳不闻，最终只能自食苦果了。
　　回去的时候，卢嘉瑜居然也坐了栓子伯的牛车。
　　她果然拿着一大包东西，整个人显得有些骄傲，牛车上的人露出羡慕的眼神。
　　姜芙回了知青住所，将背篓里的东西拿出来，而后拎着两个大肉包子去找木悦。
　　今早她问过木悦在什么地方，又问了村里人，很快就找到，木悦正在树下休息。
　　突然一个抬头，就看到戴着一顶草帽，向着她本来的姜芙，不知怎么的，木悦觉得现在的画面很美。
　　姜芙已经到了木悦的面前将两个大肉包子递给对方：“悦悦姐，给你带了包子。”
　　“你家里有花不完的钱吗？”木悦说了一句，“就算家里给了，你也不要乱花钱，不然需要的时候拿不出。”
　　“唉，这么热，还要过来挨一顿骂。”姜芙一脸垂头丧气，“悦悦姐难道不高兴吗？”
　　木悦下意识就接过了大肉包子，连忙说：“没有，我只是希望你的钱能存着，以后需要的时候才不慌，你自己想吃就自己买吧，没有必要给我也买的。”
　　“可是我想给你买呢。”姜芙坐在一边，“悦悦姐帮了我那么多，我对你好点难道不是应该的吗？”
　　“是因为这个吗？”木悦鬼使神差地问了一句，问完了之后又忍不住好笑，不是因为这个还能是因为什么？她也是热得糊涂了，尽说胡话。
　　“悦悦姐希望是因为什么呢？”姜芙却捕捉到了木悦的情绪，一双明亮的眼睛望着木悦。
　　木悦递给她一个包子，姜芙推了推：“路上吃过了，吃不下，等着午饭呢。”
　　这话木悦还是信，姜芙现在应该不缺少这些东西。
　　她还是担心，对方将手里的东西用完了，以后怎么办？
　　一时间，她都起了帮姜芙管钱的打算，可很快又摇头，这个就不合适了。
　　她凭什么帮姜芙管钱，那怕是会惹人讨厌。
　　木悦拿着包子咬了一口，很香。
　　“好吃吗？喜欢吃下次再给你买。”姜芙捧着脸颊笑着，心里盘算着定情信物什么时候能送出去的事情。
　　木悦却撞进了那双漂亮清澈的眸子里，一时被吸引了。
　　等木悦将包子吃完，又要下地*的时候，远处突然传来一道声音：“二姐，大嫂找你回去，家里来人了。”
　　原来是木建辉，他着急地跑到木悦这边，接过木悦手里的工具，明显是打算顶木悦今天要做的事情。
　　木悦奇怪：“有说什么事情吗？”
　　“是来说媒的。”木建辉说。
　　话落，木悦皱眉。
　　姜芙一个激灵就清醒过来，什么，说媒的？有人要抢她老婆？
　　怎么可以！


第29章 她是反社会人格5
　　“我那堂弟个子高大,身强体壮，是下地的一把好手，而且人还老实,绝对是过日子的首选。”
　　“你们家木悦嫁过去了，绝对是饿不着，保证将你们家木悦养得白白胖胖的,木嫂子你就放万个心吧。”
　　陈家英心道，就是不嫁过去,凭二妹自己的本事都饿不着啊,不知道怎么的，明明刘晓梅说的好话，她心里听着不是很舒服。
　　刘晓梅这次要给二妹介绍的就是对方的堂弟,名叫刘润生。
　　不是本村人，刘晓梅是另外一个村子嫁到梨花村陈家的。
　　刘晓梅笑眯眯地对着陈家英说：“我这堂弟勤快得很,就不是个偷懒的人,洗衣做饭都是行的，不用担心他像某些懒汉一样,还要媳妇来养活。”
　　“等结婚后木悦有了娃,我这堂弟肯定是能将人照顾好,不像村里某些家里，怀七八个月了都还下地呢。”
　　这话倒是中听一些，陈家英心里想。
　　她怀娃的时候，家里男人就不让她下地了，说他一个人赚的工分也够他们,主要是二妹小弟都长大了,能干活,家里男人的担子小了不少。
　　只是单凭这些,还看不出这个刘润生怎么样。
　　这年头可不流行盲婚哑嫁，还是要等二妹回来商量过后，若二妹觉得不错，则见一见那个刘润生，觉得好才行。
　　刘晓梅端起碗喝了一口水，她看陈家英有一些动容，却没有多说，心知决定权不在对方这里，便没有再着急多说了。
　　随后二人有一搭没一搭地聊着，陈家英问起了家里几口人，刘润生的父母如何。
　　刘晓梅的回答看不出什么，就是很普通的乡下人家。
　　陈家英知道对方不一定会将真实情况说出来，不再多问，要是二妹有那个意向，她再想办法打听。
　　“回来了！”刘晓梅一直在往门口张望，看着木悦从外面走进来，猛地拍了下大腿。
　　跟着进来的是姜芙，看得刘晓梅眉头一皱。
　　她现在也是梨花村的人，哪能不知道这位姜知青最近的事迹。
　　不过她不担心，毕竟事情成了，木悦都不在梨花村了，而是在堂弟家，木悦就算是想照顾这位姜知青恐怕都难。
　　再说了，要没木悦照顾姜知青这事，她也不会撮合堂弟和木悦了。
　　这年头像木悦这样的傻姑娘可不多了，不就适合堂弟吗？
　　换个心眼多，厉害点的，堂弟那边可压不住。
　　若不是有个不错的木悦，她都打算给堂弟挑个知青的，也有人选了，正是本村的郎来凤。
　　那郎知青干起活来可不比村里姑娘差，一看就是个能过日子的人。
　　不像姜芙这种，白净瘦弱，不仅不能干活，估计生养都成问题。
　　刘家不缺血脉，可堂弟总是要娶个老婆生个属于自己血脉的孩子才行。
　　想起某些事情，她都愁死了。
　　只盼着堂弟娶了媳妇后能将心收了，踏踏实实过日子，别再想那些有的没的。要真的传出闲话，公社的人可怎么看他们刘家人。
　　姜芙察觉到了刘晓梅眼底的嫌弃，轻轻抬了抬下巴，她看这个媒婆也十分不顺眼。
　　对方应该是给他那个堂弟刘润生说亲的吧，剧情里面木悦已经死了，当然没这出。
　　剧情里面刘晓梅说亲的对象是郎来凤，只因郎来凤在知青中勤快能干，是五个女知青里最快适应乡村生活的。
　　这个年代，像郎来凤这般的姑娘很受欢迎。
　　郎来凤没答应，她就没打算在村里随便找一个人结婚。
　　她凭借双手又不会饿死，除非真的志同道合，否则乡村里的那些婚恋观她是一点都不听的。当时刘晓梅将嘴皮子磨破了，都没能说通，只能作罢，又换了人。
　　找的还是一位知青，但不是梨花村的。
　　只是好景不长，没有几年那位女知青就在刘润生家闹开了，还传了个丑闻出来。
　　那个时候许多人才明白，为什么刘润生家只盯着知青找。
　　一是知青长得漂亮，刘润生这人有些颜控，刘家人觉得给他个喜欢的，以后日子才能顺顺当当的。
　　二则是知青在这边没亲人，真的要闹出什么事情来，没娘家人撑腰，麻烦要少些。
　　至于如今剧情有改变，刘晓梅怎么会找上木悦，姜芙确实有些不明白。
　　难道因为木家人是后来搬到梨花村的，没什么根基，当年又和村里一些人闹了矛盾，觉得好欺负点？
　　木悦当然是好看的，就算皮肤没那么白，可下乡来的很多知青都不如木悦长得端正。
　　木悦还是个勤快能干的，看上她的不知道多少。
　　前两年就有人打过主意，不过当时木家人和木悦都没这个想法，暂时就没人上门来。
　　眼看木悦二十了，怎么也该谈对象了，最近又有人生了心思。
　　姜芙还是想不明白，木悦有两个兄弟，看起来怎么也不算好欺负吧？
　　刘晓梅清了清嗓子，笑着招呼木悦，里里外外将人夸了一遍：“我堂弟听了你，心里就有些想法了，说像你这样心地善良的姑娘很难找，不想错过。”
　　傻点，老实点比较好。
　　等结婚了，就算堂弟那事被察觉，木悦都只能认了，这种不光彩的事情，相信木悦也不会往外面说。
　　突然间，姜芙生了一个想法。
　　刘润生家找到木家来，不会是觉得木悦傻乎乎老实好骗吧？觉得以木悦的性格嫁过去了，刘润生那见不得光的事情哪怕被对方撞见，都不敢闹大，只能认命。
　　姜芙差点大笑出声，他们是不是对木悦有什么误会？
　　对方是有点心善，可对原身的心善不是傻，是原身会哄人，得知对方将自己当成妹妹，更是一口一句悦悦姐叫着，这叫对症下药，正好拿捏住了木悦当年的遗憾而已。
　　剧情里面木悦的死，不就是因为不打算永远都照顾着原身，想让原身自立吗？
　　木悦可不傻，也不是个什么软包子。
　　当然，她不可能让木悦和刘润生有什么牵扯的。
　　要换个人家，没什么问题的，这事儿办起来恐怕还有些棘手，刘润生就不一样了，搞掉对方还不是分分钟的事情。
　　想到这里，姜芙是半点不紧张了。
　　她倒是要看看等下刘晓梅能说出个什么东西来，她也需要想一想，是当众拆穿了这事，还是偷偷告诉木悦一家。
　　直接拆穿吧，不然刘家还得去害人，剧情里那个女知青本不就是很无辜吗？
　　事情闹出来时婚结了，娃也生了。
　　等到高考的消息传来，刘家人那边因为她将丑事闹了出去，怎么都不愿意放人。
　　后来走了没有，原身没关注过，姜芙自然也不知。
　　【我本也是个反派，根本就不怕得罪人。】
　　【干这种事情是很正常的呢。】姜芙笑了一声，【我已经想好要怎么说了，就等个时机。】
　　系统有点好奇：【宿主，你准备怎么说？】
　　【保密，你等下就知道了。】
　　系统：……还吊系统的胃口吗？
　　“木悦妹子，这是我堂弟的照片，你给看看，还是全身照呢，长得不差吧？高高大大的，一看就是个下地的好手，嫁了我堂弟别的不说，肯定是饿不着的。”刘晓梅把照片递给木悦。
　　木悦扫了眼，确实长得高高大大的，算是乡下里长得不错的。
　　不过，她没有任何想法。
　　前两年有人说亲，她以年龄小拒绝了。
　　其实，在她的内心根本就没有想过和谁过一辈子，实在不敢想象和一个男人生活在一起是什么样子。
　　不知道自己怎么回事，反正一想到可能会和一个男人过一辈子，浑身都不自在。
　　她也知道这样的想法过于离经叛道，没有和谁提，哪怕是家里人。
　　反正事情来了，她再想办法推了就是。
　　她不愿意，谁还能将她绑着结婚不成？
　　刘晓梅看木悦脸上没什么表情，心里一咯噔，这都看不上吗？
　　说实话，要不是家里那难堪的事情，就她堂弟这个样貌，还不是随随便便找吗？
　　她说得也没错，堂弟是个老实人，为人勤快。就是在某些事情上特别执拗，根本劝说不过，这种事情更不好闹出来。
　　家里当时那个气啊，都将他打得剩半条命了，他还是不松口。
　　那时他年龄不算大，就没有再逼迫，以为时间久了会慢慢改掉。
　　没想到这都二十好几了，一点都没改变，家里才着急的，认为给他娶个媳妇应该能慢慢好起来。
　　木悦正要开口拒绝，姜芙凑过去看了眼照片，满脸惊讶：“这就是刘润生吗？”
　　李晓梅以为姜芙是震惊她堂弟长得好，颇为自豪地说：“周围的人都说我堂弟长得好，姜知青有眼光，”话到这里，她语气顿了顿，“不过堂弟很中意木悦妹子，这不，今天托我来谈一谈这件事。”
　　“木悦妹子，你觉得呢？你要是还满意的话，不如约个时间，我把人带过来给你瞧瞧，你就放一万个心吧，我这堂弟真的是个很重感情的人。”
　　陈家英看了照片，也觉得刘润生长得很周正。如果真的如刘晓梅说的，倒是能配二妹。
　　木悦丝毫不动容，要准备拒绝了。
　　姜芙这时又开口：“他真的是刘润生吗？还是来找悦悦姐相亲的，可他不是和他嫂子在一起了吗？难道上次我眼花了。”
　　姜芙搓了搓眼睛：“我记得没错啊，当时我还觉得你们村里人还是挺开放的，。
　　其实这样的事情古代都不少，兄长死了，留下嫂子孤儿寡母的，还没结婚的弟弟就娶了嫂子，还能一起照顾侄子，算是一桩美事。”
　　“不是吗？”
　　姜芙眨巴了下眼睛，根本不顾在场人的死活，自顾自地说，“可我真的看到他们钻小树林了，正常情况下，叔子和嫂子应该不会抱在一起啃吧。”
　　她这话不是造谣，剧情里那知青闹起来，就是发现刘润生和他嫂子偷偷钻了小树林。
　　事情闹出来的时候，还着重描写了二人时不时都要幽会，根本是情难自禁。
　　空气很安静。
　　门口突然出现响动，惊动了众人。
　　她们抬头看去，只见木建良回来了，身后还跟着两个村里的人。
　　这两个村里人本是来借东西的，没想到走到门口会听到这样炸裂的事情。
　　他们纷纷用一种不敢相信的眼神望着刘晓梅，仿佛在问，这是真的吗？
　　陈家英人都傻了，一时没有反应过来。
　　木悦要好些，只愣了下就回神，再看刘晓梅的目光充满审视和冰冷，这是将她当傻子整？
　　是觉得她之前不计回报帮了姜芙，是个好骗的人？
　　实在可笑。
　　先不说她都打算回绝了，要真的答应了，到刘家发现不对劲，她肯定要让刘家人脱层皮。
　　刘晓梅被看得双腿一抖，脸都白得没了血色。
　　木建良眼睛都冒出怒火了，几步向刘晓梅奔去。
　　刘晓梅这时终于反应过来，恶狠狠地盯着姜芙：“姜知青，你怎么能在这种事情上胡说八道？我刘晓梅没惹你吧？我堂弟，我娘家，没得罪你吧？”
　　其实她想冲上去给姜芙一巴掌的，很快想到了之前张菊英的下场，脸都幻疼了起来。
　　走了两步就没再上前，只是满脸控诉地盯着姜芙。
　　这件事一定不能传出去，那么只能是这个姜芙在说谎了。
　　娘家那边要是知道因为她将事情闹得沸沸扬扬，不可能放过她的！
　　所以，只能是姜芙这小贱人在胡说八道。
　　“姜知青，敬你是个城里姑娘，是个文化人，你怎么能随便给人泼脏水？事情要是传了出去，我娘家那边要怎么做人？”刘晓梅蹲在地上大哭起来，还真像那么一回事。
　　原本要上前质问刘晓梅的木建良也不由停下脚步，目光看向姜芙。
　　他一边觉得这件事太惊奇，一边又觉得姜知青不应该会说谎，可现在还是再等一等，把事情弄明白些比较好，不然到头来是个误会的话不好下台。
　　姜芙环着手：“刘晓梅，我说的都是真的，这种事情我可不会乱说，你堂弟有没有和你堂嫂搅和在一起，你心里清楚得很。”
　　“你说我冤枉你堂弟堂嫂，那我就发誓，要是我冤枉了他们，我就天打雷劈，不得好死，烂嘴烂肠子。”
　　众人听得头皮发麻，之前就知道这位姜知青有点疯，没想到还有点狠。
　　转念一想，都下乡了，哪里有不发疯的，隔壁大队之前不就真的疯了一个知青吗？
　　“你也发誓吧，你就说，你堂弟堂嫂清清白白，若有半句谎话，出门被石头绊得摔死，烂嘴烂心烂肺，全家不得好死，生的子子孙孙……”姜芙咳嗽了两声，“一辈子都拉不了粑粑。”
　　木悦那张正经的面容都抿紧了唇，唇角要上扬不上扬的。
　　陈家英也是终于从震惊中回神过来，立马接了姜芙话：“刘晓梅，若是冤枉了你们，你就照着姜知青的话重复一遍吧。”
　　刘晓梅面无血色，这……这她哪里敢，这事万一灵验了怎么办？她可不想因为堂弟堂嫂的事情，害苦了她自己和子子孙孙。
　　“他们俩钻小树林也不是一两次了，就算你今天发了誓言，只要以后他们一直不改，我总能捉个奸什么的。”姜芙抬了抬下巴，“反正这事我没撒谎，要不然就凭借你堂弟的条件，至于拖到现在？你找到悦悦姐这边来，不就是觉得悦悦姐心善老实，好欺负吗？”
　　“等结婚了，如果东窗事发，老实的悦悦姐还不得忍气吞声？”姜芙冷笑一声，“敢害我悦悦姐，刘晓梅，以后你晚上出门小心点。”
　　木悦这下是真的笑了出来，伸手拉了下姜芙，平时看着很乖，这会儿还有点凶巴巴的，但还是可爱。
　　被这么多双眼睛看着，刘晓梅张了张嘴，始终没敢重复姜芙那些话，要灵验了怎么办？赌不起。
　　众人看到刘晓梅那样子，哪里还不明白姜芙说的都是真的。
　　来木家的二人都忘记是来借东西了，眼里充满八卦兴趣。
　　木家人则是一肚子的火噌噌往上冒，陈家英拿起扫帚沾了点鸡屎，然后就往刘晓梅脸上招呼。
　　刘晓梅躲闪不及，被弄了一嘴，啊的叫了一声，起身就往外面跑。
　　事情都成这样了，她也很慌，不知道该怎么办。
　　早知道就不该来找木悦，她哪里知道姜芙那个贱人曾经撞见过堂弟和堂嫂。那二人也是，家里盯着他们不敢怎么的，居然跑外面去钻小树林，钻就钻了，还被人撞见。
　　害她今天丢了个大脸，以后她在梨花村还怎么混啊？
　　不管了，她再也不管了！
　　“刘晓梅，你个烂心烂肺的，自己堂弟是个什么贱种烂货不清楚啊？居然敢来害我家二妹！叔子和嫂子搞在一起这种事情，你也知道丢人，要找个老实姑娘才能拿捏是吧？”
　　“刘晓梅，算你跑得快，以后别让我看到你，不然下次就是糊你一脸猪屎了。”陈家英大骂。
　　猪圈有点远，她怕跑过去弄了过后，刘晓梅早就跑得不见人影。
　　完了完了，这下是彻底完了。
　　就算是这样，刘晓梅也是跑得飞快，真怕陈家英会糊她一脸猪屎。
　　有这么多人看着，木家人肯定不会帮忙保密，姜芙觉得刘家的事情传出去来应该是稳了。
　　叫他们叔子和嫂子乱搞，还要祸害人家好姑娘，这不是活该吗？既然要搞就锁死好吗？干嘛要害人。
　　刘润生那嫂子要是个好的，就不会和他私下搞在一起，也不会在刘润生结婚后，还和他偷偷的，纯属蛇鼠一窝。
　　锁死锁死！
　　居然敢来害她悦悦姐，这下看他们还敢不敢。
　　“那木大哥，我们先把东西拿走，明天再给你送来？”来借东西的二人，见没了热闹，挠了挠头，和木建良提了提借东西的事情。
　　木家人明显有事情要谈，他们再待着不合适，虽然他们也想参与一下。
　　不参与也行，这个新出炉的消息，他们有些着急分享给村里其他人听。
　　刘晓梅和刘家那些黑心肝的，该将他们干的好事宣扬宣扬，这要是帮忙隐瞒着，不知道要害多少姑娘。
　　木建良也有些恍惚了，让他们将东西抬走。
　　门关好，木家人相互看了眼，很默契地进屋，姜芙被木悦拉进了堂屋。
　　这一刻，没有当姜芙是个外人。
　　就冲着这次姜芙揭露刘家人的真实面目，木家人都感激不尽。
　　从表面上看，刘润生的条件真的没的说，哪晓得背后居然藏着龌龊。
　　“刘晓梅心肝都是黑的，”陈家英是真的被气到了，“早知道就不拿蜂蜜水招待她了，糟蹋东西。”
　　“姜知青，这次多亏了你。”陈家英感谢道，“你将这件事揭露出来，以后去什么偏僻的地方，都不要单独去，把二妹叫上吧，免得那刘家人狗急跳墙。”
　　上次竹林拦路的事情，陈家英还没忘记。这次姜知青把刘家那么大的丑事曝光后来，难保对方不会记恨。
　　木悦想到这个，也严肃起来，看向旁边的姜芙：“嫂子说得没错，你要去什么地方把我叫上，别单独去。”
　　虽然姜芙打架厉害，可要是人多呢？
　　姜芙又是个女孩子，刘家人那么龌龊，如果想出什么馊主意来对付她，还真的是防不胜防。
　　越想木悦越担心，又警告了姜芙一遍。
　　“行，以后我要出去做什么，都把悦悦姐叫上。不过该买的东西买了，最近我不去镇上，去山上的话，我一个人害怕，肯定会叫上悦悦姐的。”
　　姜芙心里高兴极了，如此她有什么事情都能正大光明叫上木悦一起，那可太好。
　　木家人见姜芙一脸喜滋滋的样子，一点都没有担心刘家人，觉得真的要木悦多看着点才行。
　　且说那俩借了东西走的人，一路上碰见人就将木家的事情从头到尾提了提。等他们将东西带到目的地，都是午饭的时间了。
　　本来要骂他们是不是偷懒的人，听说了木家的事情顿时闭嘴，尖着耳朵听起来，脸兴奋得通红。
　　到吃中午饭的时候，刘晓梅被糊了一脸鸡屎和刘家的龌龊事在村里都传遍了。
　　地里忙木建辉听到后，丢下农具就跑了回来。
　　如果刘晓梅是个男同志，他都直接冲到刘家去打人了，居然敢这么坑他二姐，亏得之前他还觉得刘润生不错。
　　没想到是这种恶心的人！
　　自己恶心就算了，还想恶心他二姐。
　　木建辉气冲冲跑回家，看到了木家其乐融融的样子，心里那点火气消散了大半，那些不好的事情没发生就行。
　　他看到靠在木悦旁边的姜芙，眼神充满感激。
　　这次真的很谢谢姜知青了，要不然二姐和刘润生有个瓜葛，岂不是被毁了一辈子？
　　姜芙收到了来自木建辉感激的目光，心中满意。
　　谢谢刘家人了，送来如此助攻，让她彻底融入了木家人。
　　现在木家人对她感激着，还很照顾，只等悦悦姐对她动心，然后一切就水到渠成了。
　　不过这些都不着急，来日方长，现在有许多事情做。
　　“悦悦姐，以后我会腾出一些读书的时间，你和我一起读书吧。”姜芙说，“按照现在的形势分析，不可能永远不高考的，国家需要人才。”
　　“每天抽出点时间来学习积少成多，总是有用的。我听说悦悦姐以前读书成绩还不错，要真的能高考了，那多好。我们可以一起去读大学，看看其他的地方，咱们的国家还是很大的。”
　　木悦没有觉得姜芙异想天开，听了对方的话，突然对外面的世界充满着期待。
　　“好。”
　　她说，这一瞬间，她好像对人生有了新的期待，不再是原来那种懵懵懂懂，脑子里像是有什么遮住一样，头脑变得清醒起来。
　　姜芙恐怕不会一直在这里待下去吧，要不然，以对方的情况，肯定会在村里找个对象结婚依靠了。
　　现在听到对方的想法，不知道为何，她竟然是松了一口气。
　　或许是觉得姜芙不应该留在种地吧？对方就不适合种地。
　　“不过我都辍学很多年了，”木悦说，“到时候怕要麻烦你。”说出这句话时，木悦觉得就该这样，明明她不是个喜欢麻烦人的，可面对姜芙的时候，好像某些原则就没那么管用了。
　　“这没问题，种地我不行，但读书还是可以的。”姜芙说，“到时候就在你们家学习吧，”她看向其他人，“一个人学也是学，多个人学也是学，咱们一起学吧。考不上大学，到时候考个中专也行。哪怕考不上，多认两个字也好。”
　　她指的是陈家英和木建辉，这二人一个只上到小学二年级，一个只上到小学四年级。前者是家里不重视，后者是家里出现变故，实在困难。
　　其实现在除了不能高考，很多学校都复课了，只是教的东西可能和原来不同。
　　木家人就这样被姜芙忽悠住了，等回神过来面面相觑，不是姜知青和木悦学吗？
　　怎么他们也加入了？
　　刘家人的事情传得沸沸扬扬，他们倒是没敢明目张胆来找姜芙的麻烦。
　　听说刘家人来找过刘晓梅，还在刘晓梅家闹了一通，不知道怎么的，两边还骂了起来。因这事，刘晓梅和娘家那边彻底闹翻。
　　刘润生和嫂子搅和在一起，这下是没有哪个正经人家敢和他沾染上了。
　　他们恨死姜芙了，可姜芙现在每天都在村里，不去别的地方，想找点麻烦都不行。就算要去山里，都有个木悦跟着，很多时候木建辉都会跟着。
　　两姐弟手里各自拿一把砍刀，模样十分唬人。
　　最近知青住所的人看姜芙眼神都充满神奇，李琪和姚小丽更是庆幸没当面去招惹过姜芙。
　　昨天下了雨，今早姜芙和木悦进山捡菌子。
　　姜芙拿着个竹编篮子很高兴在林子里面到处找，这不是到她主场了吗？趁着木悦没注意，往竹编篮子里面塞了不少空间里的菌子。
　　顺便还放了两只野鸡出来，拿起手里的弹弓对着两只野鸡打出去两颗石头，将它们给打晕了过去。
　　这一幕被木悦看到，已经不感到惊奇。
　　自从姜芙看到村里小孩玩弹弓，试了试后觉得有天赋，她就做了一把弹弓，从此上山都带着，一打一个准。
　　就是天上飞的鸟，姜芙都能打下来。
　　树上太高的果子，姜芙也能用弹弓打下来。
　　姜芙除了种地不行，干啥啥都行，木悦心里如此想。
　　姜芙想种地行一些，可天气太热了，弯着腰她不舒服，反正不缺少吃的，下地的时候干脆磨洋工。
　　反正大家都知道她种地不行。


第30章 她是反社会人格5
　　木家,灶房里。
　　陈家英看到姜芙的篮子里装满了各种好吃的菌子，再看木悦的背篓里面躺着两只野鸡和一只肥兔子。
　　这样的情形最近经常发生，每次姜知青上山都有收获,对方的霉运好像在刚下乡的那两个月走完了，剩余的都是好运。
　　还有这位姜知青玩弹弓简直玩出了花样，就没见过她那么准的。
　　“又要辛苦木大嫂了。”姜芙笑嘻嘻,“我来洗菌子。”
　　“那我来处理野鸡和兔子吧。”木悦说，伸手就将两只野鸡和兔子抓了出来。
　　纵然最近见惯了这些,木悦神色还是有点恍惚。
　　“行,你们先处理，我去地里摘些菜。”陈家英回神过来后，连忙走出灶房,顺手将门关好，她提醒,“二妹,把门锁了。”
　　他们家现在这个情况，要是被村里人撞见了不好,还是藏着吃吧,自家人知道就行,张扬了容易惹麻烦。
　　菌子本就是很干净的东西，除了接触泥土的位置，没什么好洗的，别说是空间产物了，就算是山上捡的也很干净,完全纯天然,什么药物都没有用过。
　　随便用水冲冲就行了。
　　今天应该是野鸡烧菌子,菌子野鸡汤了,兔子多半还是红烧吧。也是木家的房子四周没邻居，距离最近的都要走上五分钟，要不然天天做这些吃，多少都会传出些味到外面。
　　其实最近都吃得有些腻，想吃点清淡的解腻，今天的菌子就正好，等会儿再烫些青菜。
　　值得一提的是，现在她的身体已经不会感到饥饿，正因为如此才开始挑嘴了。
　　木悦则在烧水，等下好拔野鸡毛。
　　“悦悦姐，来，忙着也是忙着，我们温习下最近学的东西。我提，你来答。”姜芙道。
　　自打那天她提出学习，对木悦的学习进度就特别重视，一有时间就会帮对方温习学习的知识，争取深深刻印在对方的脑海里。
　　不得不说，木悦是这个家里最聪明的，学习进度特别快。
　　其次则是木建良，学习进度比一般人稍微快些。
　　木建辉和陈家英则要差不少，主要是二人的基础都不行，忘记得差不多了，姜芙要教他们两个得从头开始。好在二人都没有退缩的意思，哪怕进步缓慢，都不愿意放弃这样的机会。
　　为此，姜芙专门给他们写了教材。
　　很多书本，她都是去镇上回收站收的，什么科目的都有。
　　她过目不忘，翻一遍就能记下，编写一些针对木建辉和陈家英的基础教材还是没问题。如今还没有哪个地方传出恢复高考的消息，回收站这些教材便宜得很。
　　高中教材她收集了些，只要在高考之前，木建良和木悦将上面的知识吃透，高考基本不成问题。
　　自从姜芙提过以后和她一块儿去外面的世界看看，这件事就在木悦心里扎根了，根本不用姜芙催促，只要有时间，她都会看看书。在外面不好拿出来看，也会在脑海里面回忆昨天姜芙教的。
　　陈家英回来的时候，走近灶房的门口，就听到木悦有些低的声音传来，她没学到木悦的进度，听不懂，但也知道姜知青又在帮二妹复习了。
　　说起来当初她还有些不满姜知青的，没想到他们一家现在是完全沾人家的光。
　　要不是怕给姜知青招惹麻烦，他们恨不得在村里人面前去大声宣扬下，才不是姜知青占他们木家的便宜，占便宜的是他们啊。
　　好在姜知青不在意那些眼光，明白事情的轻重，若是听了闲言碎语就要证明什么的话，村里人知道了姜知青的本事，让木家天天都有肉吃，那可不会答应。
　　说不准那个时候，姜知青打下来的猎物，都得放到大队去分。
　　就一些野鸡野兔的，一家人吃刚刚好，拿去分？可能村里一个人都分不到，全进了某些人的肚子里。
　　陈家英敲了敲灶房的门，姜芙正巧在门后，听到是陈家英的声音，立马把门开了。
　　“姜知青去堂屋歇着吧，接下来交给我就是了。”陈家英满脸笑意，现在她恨不得把人当菩萨供起来，哪会安排姜芙做什么。
　　关于姜知青不怎么会种地这件事，他们一家都商量好了，到时候姜知青在村里分不到多少粮食，也不会少姜知青一口吃的。
　　不过，照现在的情况来看，姜知青好像也不需要他们帮忙。
　　除了经常弄好东西回来，就先前拿出来的粮食也还有许多。
　　姜知青的胃口不大，能吃许久了。
　　“我就在这儿看着。”姜芙说，“刚刚帮悦悦姐复习过了，木大嫂，接下来我帮你温习下昨天学的吧。”
　　陈家英面容僵硬了下，就像是学生面对老师提问时的忐忑，可还是咬了咬牙，说：“好。”
　　姜芙好笑不已，速度极慢地问了起来。
　　等陈家英将菜炖上，才让对方拿出本子，她要考对方听写了。
　　陈家英沉默了下，还是乖乖去把本子和笔拿了出来，坐在灶房的桌子边，满脸严肃。
　　本子的封面写着“陈家英”几个字，是她的名字，她好歹上过两年小学，名字还是会写的。比起从前写得歪歪扭扭，最近已经有进步。
　　她不只要学习知识，每天还要练字。
　　不只是她，家里人能拿笔的都要练字。
　　说起来这个家里也就她男人和二妹的字写得还不错，不过因为太久没碰，下笔也有些生涩，最近又重新捡了回来。
　　按照姜知青的话来说，二人的字有了形态。
　　只要坚持下去，只会写得越来越好。
　　至于她和小叔子，脱离字帖后，能把字写得工整就谢天谢地了。
　　姜芙给陈家英听写了二十个词语，陈家英偶尔会一脸高兴写下，偶尔会满脸丧气。旁观的木悦都啧啧称奇，也只有在这种时候才会看到大嫂如此一面了。
　　完了后，陈家英忐忑不安地停下笔。
　　“木悦同学，帮老师收本子上来。”姜芙板着一张脸喊道，逗得屋内的二人笑了出来。
　　木悦觉得现在的家里好热闹，明明只多了一个人，为什么差别会这么大呢？但不可否认，这样的日子是真的令人感到开心。
　　木悦眼里含笑应着：“好的，姜老师，这就来。”
　　她走到陈家英的面前，把对方的本子拿起来，匆匆扫了眼，才递给姜芙。
　　二十个词语，只错了三个，大嫂最近进步不小了。
　　批改后，姜芙罚陈家英抄写错误的三个词语各自十遍，也夸了陈家英有进步。
　　陈家英这才松了一口气，默默抄写起来。
　　“一会儿抄写完了，你可以趁机练字。”姜芙说，然后就拉着木悦去了她房间，趁着这个时间，当然是给木悦上课，就数对方的进度快。
　　午饭的时候，木家人齐聚饭桌。
　　看到今天又有肉，一点都不意外，喝了一口菌子野鸡汤，只觉得香极了。
　　不用多说，肉肯定是姜知青打到的，也只有姜知青才有这个本事。*
　　而后众人慢慢地吃着，最近吃得太好，使得他们吃饭都不再狼吞虎咽，仿佛能吞下一头牛。每个人都在细细地品味着食物的美味，脸上洋溢着笑容。
　　陈家英猛地发现，家里人好像都胖了些，她捏了下自己的肚子，真的胖了点呢。
　　再看姜芙，和下乡那会儿倒是差别不大，姜芙饭量不算大，可也不算小的，居然没长胖。
　　二妹长了些肉，不过二妹从前本就太瘦，长点肉倒是更好看了。
　　小叔子长高了不少，陈家英目测了下。
　　其他人察觉陈家英的目光，连忙问怎么了，得知是怎么回事，都相互打量着彼此。
　　木悦偷偷摸了下自己的腰，还好，腰上没有赘肉，可能是每天要做许多事情的原因。她不介意长得稍微强壮点，可赘肉还是不行。
　　姜芙眯着眼喝汤，长不胖，根本长不胖。
　　也不知道为什么，反正就是长不胖。这正好，不用控制食欲。她觉得健康点可以，可要是肉太多了也不行。
　　她瘦一些不影响武力值，当然是美观一些更好了。
　　她也是爱漂亮的。
　　要不是目前在乡下，还是特殊时期，她早就穿漂亮的小裙子了，谁不喜欢好看的衣裳呢。
　　就算是家里人都胖了，木家人也没提让姜芙以后看到猎物不要打的话。这样的日子才多久啊，他们不是不识好歹的人，反而是过了多年苦日子的，宁愿长点肉也不能过回原来的日子。
　　要真的提了，以后再也遇不到猎物了，那可得不偿失。
　　姜芙看出最近众人对肉没那么馋了，减少了些量。主要是现在天热，如果天冷，多弄一些出来还能做成腊肉，那就不怕坏了。
　　等天冷吧，做点存货大家都心里都不慌，那样来年她也不用经常打猎物了，吃腊肉就行，而且腊肉香。
　　吃饱喝足，姜芙打算回知青住所睡个午觉，至于干活，是不可能干活的，反正饿不死。
　　知青住所的人看到姜芙一脸餍足地回来，表情各异。
　　李琪和姚小丽是羡慕又嫉妒，姜芙怎么就遇到木家那么的人家。以前只是木悦帮她，现在木家所有人都很照顾姜芙。
　　姜芙在地里磨洋工，得到的工分是全大队最少的，就连半大的小孩都比她的工分记得多。
　　有时候天气不舒服，她还不去。
　　有人跑到木家人面前说闲话，可木家人是什么反应？
　　他们说姜芙确实不擅长种地，也不能逼迫她什么的。万一真的逼出个好歹来，那就不好了。
　　村里人一言难尽，不知道姜芙到底给木家人灌了什么迷魂汤。
　　姜芙不干活，又影响不了村里人，不过是她自己会少记工分，到时候分的粮食估计没多少而已，一些家里人多的还巴不得呢。
　　就是她这样下去，根本是坐吃山空，提到她都是摇头，不少人都在看笑话，等姜芙手里的存粮吃完了，木家人能忍受得了几天。如果是这结果的话，还不如早早学一些种地的本事，不至于慌乱。
　　可姜芙我行我素，根本没有改变的意思。
　　自从她打了张菊英，后又得知她还把拦路的陈大壮兄妹打了，村里人还真的不敢在她面前当着说闲话，生怕被打。
　　不知不觉，姜芙竟然成了梨花村一霸！
　　当然，只要不惹她，她还是会笑眯眯和人打招呼，很好相处。
　　原本还想娶姜芙的年轻小伙，这下是真的歇了心思。这种不干活，还超会打架的，他们真的招架不住，根本就是请个祖宗回来。
　　好看是好看，可他们是老实过日子的人，惹不起她。
　　姜芙察觉到了村里人的态度，但不在意，甚至乐得清静。
　　最近她让木家人陷入学习中，又有先前刘润生的事情给木家人造成的心理阴影，暂时都没有人提给木悦说对象的事情。
　　对此姜芙很满意。
　　距离恢复高考没几年了，和木悦谈感情的事情她都不着急，只想着早点让对方将该学的都学了，以后有的是时间谈。小地方还是比较封闭，估计接受不了她们的情况。
　　她无所谓的，反正都有村霸的名声了，再来点都不怕，但要顾及木悦的名声。
　　“吃饭回来了？”郎来凤笑着问姜芙，看对方一副要困过去的样子，轻轻摇了摇头。
　　虽然她不知道木家那边姜芙是怎么相处的，可能让一家人满意，问题肯定在姜芙身上，应该没有一家人都是傻子的吧？
　　具体怎么回事，郎来凤好奇，却没有去探知别人秘密的想法，对姜芙是照常。
　　前些时候姜芙把刘润生的事情捅出来，在她看来，这姑娘品行很不错，而且还很有勇气。要知道现在很多人都是多一事不如少一事，怕惹麻烦。
　　前两天，她和一个同学在镇上碰见，对方被分到了另外一个村，才和她说，原来刘家人和她接触过，看样子是想撮合她和刘润生。她那个同学和她一块儿下乡的，现在才几个月，暂时不想考虑结婚的事情，毕竟都盼望着回城。
　　如果事情没曝光出来，刘润生的长相和家里情况，真的是很吸引人。正是这点，她那同学心里还在徘徊。
　　结果就这个时候，刘润生的丑事曝光出来。
　　她那同学是一脸后怕地对她说，目前是不想考虑这些了，从此下地都觉得浑身都是力气。要是真的答应了，可想而知结局是什么。
　　她那同学可不是什么忍气吞声的性格，怕会闹大。
　　以刘家人和刘晓梅闹出来的事情，想要摆脱刘家人怕是要脱层皮。
　　“嗯。”姜芙应了一声，打了个哈欠，“才吃吗？我去睡会儿午觉。”
　　回神过来的郎来凤点了点头，目送姜芙进屋子，拿着摘好的菜进灶房。
　　刚刚躺下，姜芙就听到隔壁房间传来李琪和姚小丽的声音，正是在讨论她，说她给木家人灌了什么迷魂汤，要这么惯着她，比她们的爸妈对她们都好。
　　姜芙心里嘻嘻一笑，迷魂汤没有，但肉挺多的。
　　说实话，最近真的吃腻了，现在就想吃点素的。
　　“你觉得木建辉怎么样？”姚小丽突然问，“听说马上就满十六岁了，我就比他大两岁多，也不是不可以……”
　　姜芙：？
　　你个姚小丽，居然还打这种主意。
　　木建辉明年才满十六岁，应该差三岁吧。
　　如果是十八岁和二十一岁，二十岁和二十三岁，往后的，那当然是没问题。十五岁和十八岁，还真的有那么点不合适了。
　　不过，目前在这些落后的地方，年龄还真的卡得不严。
　　李琪也是嘶了一声：“严格来说的话，他明年才满十六，姚小丽，你竟然……”
　　“你不觉得木家不错吗？至少经过我的观察，木家比村里其他家好得多。你看木家大嫂，现在根本不用下地，平时负责的事情虽说不少，可木家人回去了也会一起做。一家人脸色都不错，不像是饿着了谁。”姚小丽分析着，“还有他们的穿着，都是差不多的，你看其他家里，谁有这么公平？”
　　“木家男人也没传出过要打女人的消息，再看其他家人，要么是男人打女人，要么是婆婆打，厉害点的才是互殴。每次看到木家人在一块儿，他们都很和睦温馨。”
　　李琪被说得心中一动，还真的是这样：“但木建辉还是小了点。”
　　以前觉得陈大壮不错，她心里都生出了想法，可上次的事情闹出来，她觉得以张菊英那个性格，陈大壮看着再好嫁过去了恐怕都不会有好日子过。
　　后来姚小丽也说，陈大壮不是个好人选，她有点可惜，却也打消了心里隐秘的想法。
　　如今听到姚小丽的分析，她越想越觉得木建辉还真的是个不错的人选。
　　木家人现在一看都不缺少吃穿，姜芙都能赖上去吃吃喝喝，如果她能和木建辉处对象了，也不用整天为干活的事情愁了。还有那姜芙，她怎么也要和木家人说说，一直帮着个没什么关系的人不是明智之举。
　　姚小丽可不知道李琪心里的想法，心里还在犹豫要不要做出这个选择。
　　木建辉虽然好，可她内心其实是不想结婚的，如果现在有机会回城里，她只会立马收拾包袱走人。
　　“那你打算找人去说亲？”李琪试探着问。
　　姚小丽道：“那肯定不行的，他到底还没满十六，就那条件将来肯定是不愁对象的，托人去说亲只会被打出来。木家大嫂会用鸡屎糊人，脾气火暴着呢。”
　　“那要怎么样才行？”李琪问她。
　　姚小丽道：“只有一个办法，私下里博得好感，只要他喜欢，木家人还能怎么样？让木家人知道二人是相互看对眼，最好是能让对方主动一些，主因不在自己身上，这样应该能成。”
　　李琪将这些记下，又问了姚小丽一些。
　　本来还有困意的姜芙也是兴致勃勃听着，木建辉是悦悦姐的弟弟，她肯定是不能让人算计他。
　　只不过，这小伙要真的喜欢上了人，那别人也是插不了手。
　　先看看吧，说实话，以她对木建辉的了解，估计不是那么好忽悠。主要还是在，这小子会不会对谁动心。
　　想着这些，姜芙也不怎么担心了，闭着眼准备好好午睡一下，虽然这一觉可能睡到下午五点钟。
　　今天这么热，就不去地里了吧，反正去了也是磨洋工，还弄得一身汗。
　　“不好了。”
　　“郎知青，你们在吗？”
　　外面传来一道喊声，把姜芙给惊醒，不好了？谁不好了？
　　她睁开了眼，一个翻身起来，拉开房间门走出去，其余人都到了院子里面。
　　院子门应声而开，就见一个婶子闯进来，见她们都在，着急地说：“卢知青出事了，现在已经被送去卫生所，磕了脑袋，还不知道具体情况，你们这边抽个人去卫生所守着，也好照顾她。”
　　说话的时候，这婶子的目光是落在姜芙的身上，毕竟谁都知道姜芙闲。
　　姜芙倒是不介意，她想起了这件事，剧情里卢嘉瑜是在某日和村里一姑娘起了冲突，只因这姑娘也喜欢程东正，给程东正送东西过去，被卢嘉瑜撞见。
　　卢嘉瑜倒也没动手，她就是气不过，有点愤怒，狠狠地瞪了眼那个姑娘，让她不要自作多情。哪知道那姑娘也是个泼辣的，说程东正又不是她卢嘉瑜对象，谁都有权利追求。
　　这可把卢嘉瑜气坏了，就问程东正到底选谁。
　　程东正对卢嘉瑜本也是吊着，不想和她有关系，又舍不得她的照顾，就说自己目前真的不想考虑这些，只想按照国家的安排进行光荣的劳动。
　　卢嘉瑜不满意，却也没责怪，程东正一直都是这个态度。
　　可那个喜欢程东正的村里姑娘露出了笑容，这可把卢嘉瑜气坏了，丢下一句你别得意，跺了跺脚离去，哪知道踩空了摔破了脑袋。
　　似乎问题不大，伤口也在头发里，没伤到脸，就是当时流血把四周的人吓到，赶紧送去卫生所。其实到卫生所不久，卢嘉瑜就醒了。
　　“姜知青，这件事你去怎么样？”门口的婶子试着问，实在是姜芙村霸的名头很盛，她也不敢招惹。
　　要是姜知青不愿意的话，只能换个人了。
　　“行吧。”姜芙说，“我去看看。”
　　卫生所距离村子还是有些距离，不可能所有人都去，这很影响众人劳动，谁也不愿意耽误自己的时间。
　　卢嘉瑜没啥事，很快会好起来，倒不麻烦。
　　想这卢嘉瑜头都磕破了，还执迷不悟要吊死在程东正这棵树上，也是她自讨苦吃了。
　　【我不是个好人啊。】去卫生所的路上，姜芙感叹一句，除了木悦，好像其他人的死活她真的不是很在意呢。
　　【你没绑定错人。】
　　系统：【哦，是吗？那你走剧情了吗？】
　　【这剧情和我的理念有冲突，走不了一点。我不是个好人，但也不是那么坏。不过是芸芸众生中一个很普通的人，顾着自己，顾着在意的人就不错了。别人的因果，还是他们自己承担吧，我可没那么慈悲心肠。】
　　姜芙哼哼。
　　系统：【那上次刘润生的事情，你本可以……】偷偷告诉木家的。
　　【首先是他们想要算计木悦，其次，才是其他的理由。主要是都到面前了，顺手的事！】
　　系统沉默了下：【宿主，你确实没有那么坏，可能是剧本有问题！】
　　【你这么想就对了，我也觉得！无缘无故当个坏人，正常人都干不来的。当初你要是绑定个反社会人格，说不定真的成了。】
　　系统陷入思考，或许，可还是不确定。
　　绑定个反社会人格干这种坏事，真的不会丧尽天良吗？天道不会收吗？
　　哦，剧情设定就是下场不好，算是收了吧。
　　可都不是剧情了，是换了一个人，再做那些重复的恶毒的事情，意义在哪里呢？
　　所以，这会不会是一个阴谋？
　　这样想，系统却问不出来，好像又被限制了。
　　系统却不着急，不知道从什么时候开始，宿主想要感应系统在想什么很容易了。
　　姜芙确实感应到了，阴谋？是针对她吗？
　　要是这样的话，对方岂不是太弱了？就没了记忆，算是什么针对。
　　就系统这个智商，恐怕从一开始没成功忽悠过她吧？
　　系统：又听到了。
　　一种植物!
　　姜芙戴着草帽，挎着个布包，走路不急不慢的，甚至还有几分悠闲，手里还有一把竹扇，这是她取木家的竹子编的。之前不止编了竹扇，还做了其他的竹编。
　　【只要不下地，我觉得这天气也不是很热。】姜芙心里如此说，她是真的不喜欢大热天的在地里忙活，太痛苦。
　　系统对此没发表意见，早就习惯。
　　到卫生所的时候，卢嘉瑜已经醒来，姜芙走进去，对方正靠在床边发呆，脸上还有一种未收起的惊愕之色。
　　“卢知青，你们大队的姜知青来了，听说是来照顾你的。”卫生所的护士说。
　　卢嘉瑜总算是回神过来了，姜知青，哪个姜知青？
　　卢嘉瑜抬起头来，才看到是满脸带笑的姜芙。
　　“卢知青，没事吧？”姜芙问，往床边挪了两步。
　　然后她看到卢嘉瑜不受控制地抖了抖，不自觉抓住了被子，很快淡定下来：“没事。”
　　姜芙看她包扎好的头：“现在头还晕吗？今天回去还是明天回去？想吃什么，我帮你买。”
　　这边到镇上也不远了。
　　卢嘉瑜连说：“还有点晕，暂时不想吃，我今天就住这边了，麻烦你走一趟，我和栓子叔说好了，明天他还会去镇上，回来的时候会叫我，就坐他的牛车回去。”
　　“姜知青，你去忙吧，不用管我，不耽误你的时间。”
　　姜芙挑眉，卢嘉瑜有点奇怪啊，好像很害怕她。
　　但她也没勉强，既然卢嘉瑜没事了，大队长也该放心，对方不愿意她照顾就算了。
　　“行吧，不过摔着脑袋不是小事，我在这边坐会儿，观察下，确定真的没事才行，还得回去和大队长说一声呢。”
　　“行，麻烦。”卢嘉瑜轻轻点了点头，然后靠在枕头上闭上眼，却毫无睡意，内心都是震惊。
　　她重生了，重生到一切没发生之前。
　　还有，被安排来照顾她的居然是姜芙这个恶魔。
　　重生前她在新闻上看到过姜芙，听到里面的报道，才想起这个恶魔原来和她同住一个屋檐下。
　　听说她是个反社会人格，还专门挑身边人下手！
　　绝对不能和姜芙走得太近，不然会有危险。
　　现在还是先救她家和她自己吧，以后再想办法揭穿姜芙是个恶魔的事情，那些事情都还没发生。
　　只可惜了木悦，也是被姜芙这个恶魔害死的，算算现在的时间，木悦已经没了吧？
　　卢嘉瑜没有融合这辈子的记忆，不知道许多事情都有了改变。
　　程东正那个渣渣，卢嘉瑜恨得握紧了拳头。
　　姜芙看了一眼，但没多过问，今天的卢嘉瑜好怪!
　　差不多下午五点，姜芙才离开，她听到身后的卢嘉瑜松了一口气。
　　【她害怕我。】
　　【像是知道我是个坏蛋了。】
　　姜芙托着下巴，结合自己的情况：【不像是穿的，难道是重生？】
　　系统：……明明这辈子没看小说，咋这么快就猜测到了？
　　【她表现太明显了，要我真的是那个反社会人格，卢嘉瑜这辈子也完蛋了。】姜芙笑了一句，戴上草帽走出卫生所。
　　回去的路上，天逐渐暗了下来。
　　经过一段小路时，姜芙察觉身后有动静，速度飞快往前面跑去，这才回头看去，原来的位置有一根棍棒扫过。
　　背后的人明显没想到她反应这么快，心头就是一惊，可想到了什么，他拿着棍棒冲向姜芙。就算快，姜芙一个小姑娘也不可能是对手，他等这个机会很久了。
　　今天要是不抓住机会，下次还不知道要等多久。
　　姜芙感觉到了来自对方的恨意，抬头打量着这人，对方还蒙着脸，只是那双眼睛还是让人有点眼熟。
　　恍惚间，她想到了一人，刘润生。
　　是来报复她的吗？
　　棍棒确实是个好选择，不会溅血。如果换个人，对方就偷袭成功了。
　　这个时间，这段小路几乎不会有人走，选择得很对，蓄谋已久啊。
　　“刘润生？”姜芙躲避了一下，暂时没有打算一招制服，因为她听到了远处有动静，是向她这个位置逼近的。
　　刘润生没想到还是被认出了，干脆一下扯下面罩，既然被认出，今天就不能让姜芙活着离开了。
　　本来他今天过来只是想给姜芙一个教训，对方毁了他嫂子的名声，最近嫂子都瘦了一大圈，他看得心疼。要不是姜芙，不会这样。
　　他也要毁掉姜芙，让对方身败名裂。
　　毁掉一个女人很简单，无外乎那些事情。
　　想到这里，刘润生心里发狠，那今天只能弄死姜芙了，等她死了，他会将她衣裳扒光，挂到树上。
　　谁让她让嫂子难过了呢。
　　姜芙这次感觉到了杀意，还是在不断地躲避，这狗东西，去蹲大牢吧！
　　“刘润生，你要杀人？”姜芙喊道，同时向有动静的位置奔去，“为什么？”
　　“你不该，你不该将我和嫂子的事情透露出去，我嫂子现在因为这件事吃不下饭，天天流泪，你让她难过了，本来只是想给你一个教训，既然你认出了我，那就别想活！”
　　“姜芙！”
　　“刘润生，你住手！”
　　随着两道声音响起，姜芙脸上划过得逞的表情。
　　小样，看不治死你。
　　刘润生看到突然奔快而来的牛车，握着棒子的手抖了抖，转身就跑。
　　姜芙从包里拿出弹弓，捡起一块石头就打了出去，正好打在刘润生的腿上，对方吃痛倒了下去，一时失去跑走的能力。
　　栓子叔父子赶紧跳下车，过去将刘润生制服，捆了个严严实实。
　　木悦则是飞快到姜芙的面前，拉着她就各种检查：“伤到哪里没？”
　　木悦的心跳很快，是紧张的，还有些后怕。
　　幸好来了，姜芙就算打架厉害，可谁能保证次次次都能赢，况且这次刘润生是想杀人。
　　“没事，我跑得快。”姜芙笑着说，要不是听到有动静，刘润生早挨打了。
　　“不是说好了，走哪里都叫上我吗？”木悦有些生气，第一次对姜芙露出冷脸，可想到之前的事情，不知道有没有吓到姜芙，脸色缓了下来，“下次一定要叫上我，不然我生气了。”
　　这一瞬间，木悦像是有了些明悟。
　　想到姜芙今天要是真的出事了，她就没办法接受这种结果。
　　她眼眶一热，用力把姜芙抱住：“听到了吗？”
　　“哎，听到了，悦悦姐。”姜芙连忙说，她察觉到了木悦的情绪，悦悦姐好像对她有所转变了。
　　而后他们也没回去，一起坐上牛车，把刘润生带去派出所。
　　全程木悦都牵着姜芙的手，其他人都没觉得有什么，只以为木悦是担心，姜芙是害怕，毕竟刘润生是想杀人。
　　木悦垂着眼眸，思绪还有些混乱，在想很多事情，却没有松开姜芙的意思。姜芙也任由她牵着，脸上还有着笑容，一点都不像是死里逃生的样子。
　　如果不是场合不对，她还想哼两句小曲呢。
　　一股凉风袭来，木悦想事情想得差不多，看姜芙的目光多了几分复杂，见姜芙看过来的时候，她又将眸子垂下，正好看到她们牵在一起的手。
　　她想明白了。
　　只是，这样的事情真的允许存在吗？
　　“悦悦姐。”姜芙喊了一声。
　　木悦抬起头：“嗯。”
　　“你怎么来了？”姜芙问，刚刚察觉到对方好像有点低落，她一下就猜测到为什么了。
　　看来得先谈恋爱，后完成学业了，差别不大。
　　【统，我诚不欺我。果然对悦悦姐好，她就会是我老婆！】
　　系统：……


第31章 她是反社会人格7
　　回到村子里时,天都已经黑了。
　　要不是木悦是同陈栓父子一起去接姜芙，木家人怕是都要着急死了，哪怕是这样,木建良和木建辉两兄弟都准备动身去往卫生所看看是怎么回事。
　　不过二人刚到村口，就看到姜芙几人坐着牛车回来。
　　亏得今晚的月亮很亮，他们赶路回来才没受阻扰。
　　“二姐,怎么这么久？”木建辉冲上去问，见木悦和姜芙不像是有什么事情,心头不由一松。
　　木建良脸上也是露出笑容,没事就好，兴许是有什么事情耽误了，这样的情况还挺常见的。
　　“出了点事。”木悦说,从语气中听不出什么，但熟悉她的木建良兄弟隐约感觉到事情不简单。
　　“既然到了,那就回家去吧,今天这事也真的是吓人，”陈栓语气里都是庆幸,“亏得悦丫头要去找人,不然还真不知道是个什么结果。”
　　都快晚上了,悦丫头找到他家来，说是去接姜芙，起先陈栓还觉得悦丫头有点大题小做，最近木家照顾姜知青的事情他知道，但他一向不评价,也不多管别人家的事情。
　　况且悦丫头不是叫他白做这事,收了人家好处,更不能议论别人的不是了。
　　哪晓得路才走一半,碰见了那档子事，要今天没去，可真的就叫刘润生那个畜生不如的东西给得逞了。这畜生勾搭自己的嫂嫂不说，事情曝光了不知悔改，结果还来报复姜知青。
　　活该送到牢房里去改造。
　　“我看刘家人报复心都很重，姜知青以后出门还是不要单独行动，多叫个人在身边比较好。”陈栓叮嘱这么一句，看众人都跳下牛车，叼着烟斗，赶着牛车离去。
　　“二妹，出什么事情了？”木建良问，“对了，先回家吃饭吧，都温在锅里，就等你们了。”
　　姜芙接话：“木大哥你们白天做了事，饿了先吃，不用等，给我留点就行。”
　　“也不是很饿。”木建辉接话，不仅不饿，甚至都不馋了，最近吃的肉比他以往时间里加起来吃的还要多，有点饿，但也不是特别饿，不像是从前那种又馋，又觉得肚子空空的。
　　说实话，那种感觉他已经好些时候没感觉过了。
　　自从姜知青跟着他们家一起吃，他每天都很满足，甚至晚上半夜都不会馋醒了。
　　“还是说说出什么事情了吧。”木建良道，总觉得今天出了大事。
　　听栓子叔的话，似乎是姜知青遇到了危险。
　　电闪雷光之间，木建良想到了，刚才栓子叔还提了刘家人，难道刘家人找姜知青的麻烦了？
　　“大哥，是这样的……”
　　木悦三言两语把之前遇到的事情说了一遍，听得木家两兄弟胆战心惊，跟着骂刘润生不是个东西。
　　这人表面上看起来还真的是那么回事，没想到藏着奸，现在还想杀人。
　　他怪姜知青把那件事捅出来，怎么不怪他和他嫂子不要脸？
　　但凡他们要点脸，名声都不会这样。
　　姜知青要是不把这事情捅出来，就算木悦不答应，也会有其他的姑娘受害。
　　刘家人都不是个东西，家里人既然都知道，竟然还想让刘润生相看好姑娘结婚，美得他。
　　木建良兄弟都是满脸庆幸，感叹幸好没有事。
　　吃饭的时候，陈家英听到发生了事情，也是满脸后怕。
　　叮嘱了姜芙两句，以后就算木悦没有空，也不要单独去偏远地方，找他们商量，家里总能有个人可以跟着一起，免得再出现这种状况。
　　姜芙自然是不怕的，她觉得自己很厉害，但还是应了话。
　　她要去哪里，肯定是找木悦一起的，多好的相处机会。
　　都过了这么久，她没想到刘润生还会来报复，这次确实没预料到，本以为就是去看看卢嘉瑜，结果出了两件料之外的事情。
　　但不影响什么。
　　吃过饭，木悦和木建辉一起送姜芙回知青住所。
　　等把人送到了，返回的路上，木建辉察觉木悦的情绪有些不好，问：“二姐怎么了？是在担心姜知青？有了这件事，姜知青以后肯定会多注意的。而且刘润生也被抓了，肯定要去劳改，刘家其他人应该不会再来找麻烦。”
　　要个个都那么疯，就都送去劳改。
　　家里出了一个劳改犯，可不是什么光荣的事情，还会被人指着鼻子骂，以后不好过的应该是刘家人才对。
　　木悦应了一声：“我知道。”
　　她望了眼天空，今天的月亮有些圆，她的心情却是很复杂，脑子也很乱，一时不知道今后该怎么办。
　　对姜芙，她竟然生了这种心思。
　　当初那么多人上家里来说媒，其中不乏一些长得英俊的青年，可她都没有任何想法。
　　其实对姜芙，一开始她也是当妹妹来看，才会那样照顾。
　　不知道何时，她竟然生了这种心思。
　　要真的传出去了，村里人恐怕不会理解，不知道要怎么看。她不怕，可她不能不顾及姜芙的感受。
　　姜芙又怎么想的呢？
　　对方称呼她一声悦悦姐，是否只将她当成了姐姐，而她……
　　木悦陷入了矛盾，也有些低落，这些心思好像有些见不得光，不然会招惹麻烦。
　　发生了这种事情，木建辉见木悦沉默着，只觉得她是吓到了，倒没怀疑有其他的事情。
　　进门后，郎来凤的声音就响起：“还以为你要在卫生所待一晚上呢，怎么这么晚回来了，黑灯瞎火的，不怕吗？也不怎么安全。”
　　“卢嘉瑜没事，本来早该回来，路上确实出了些事情，以后你们可别走夜路。”姜芙看了眼郎来凤，对方明显是起来上厕所，碰巧撞见了她，“困了，睡觉吧。”
　　郎来凤刚要问发生了什么，见姜芙打哈欠了，不再多问，明天再问吧，今天确实有点晚。
　　只是当第二天郎来凤出门之后，听到昨天发生了什么，整个人都不淡定了。都差点被人杀了，姜芙居然还睡得着？
　　她有点佩服了。
　　天一亮，梨花村的人都知道了刘润生欲杀姜芙未遂，木悦坐陈栓的牛车去接她，正好碰见这一幕，阻止了刘润生的恶行，随后将人扭送到派出所。
　　“姜知青这次是命大。”
　　“那刘润生真不是个好东西，先和嫂子乱搞，现在还想杀人。”
　　“幸好木悦丫头找了去，不然姜知青还不知道是个什么结果。”
　　“这次肯定要送去劳改，听说当时刘润生凶神恶煞的，看起来要把姜知青大卸八块。”
　　“原因就是他嫂子吃不下饭，天天哭，因为这就要杀人，太狠毒了，我看别送劳改，这败类直接枪毙了比较好。要不然跑出来了，谁知道他会不会再干杀人的事情。”
　　比起梨花村的议论纷纷，刘家那边就是愁云惨淡了。他们是挺恨姜芙把刘家的丑事曝光出来，可怎么也没想到刘润生居然敢去杀人。
　　今早一接到通知，刘润生的爹妈气得差点两眼一翻倒下去。
　　刘润生的嫂嫂也恨姜芙，可万万没想到他会去干那种事情，想到对方说要给姜芙一个教训，她当时还觉得痛快，现在脸上都没血色了。
　　刘父刘母看她那样，就知道对方恐怕会知道点什么，派出所的人也发现，决定要好好问问这个女同志。
　　昨天刘润生被送到派出所的时候，姜知青他们可是说了，刘润生是为了给他嫂嫂出气。
　　刘家乱糟糟的，风风火火赶往派出所。
　　姜芙却睡了个懒觉，等到大太阳才起来，洗漱好了后，慢悠悠去往木家吃早饭。
　　一路上碰见了村里人，他们也不管姜芙以前有多凶，都想问问她这个当事人，昨天的具体。
　　“嗯，真的。”
　　“没，没受伤，我反应很快。”
　　“其实也没那么严重，他应该杀不死我。”
　　“悦悦姐来得很及时，不然说不定真的会受伤呢。”
　　“事情就是这样的，我先走了，徐二婶，你应该很忙吧？再不忙，今天的工分就要少了。”
　　听了姜芙这话，徐二婶才依依不舍地挑着水桶离去，还一步三回头。
　　姜芙赶紧跑了，还跑得飞快，生怕被人叫住分享八卦。要一路说着过去，到了木家她该吃午饭了。
　　走进木家，她拿出手帕擦了擦汗，这大早上的，给她弄出一身汗，村里人的求知欲也太旺盛了吧。
　　“木大嫂，悦悦姐今天在哪里忙？”姜芙摇着竹编扇子问，一边吃着东西。
　　陈家英道：“今天在地里收小麦。”
　　“前些天咱们家的风车不是被借走了，就是因为村里的风车一下坏了三辆。”
　　“都是以前的老木匠做的，有些年份了，应该是淋了雨生了虫才坏的，看样子怕是修不好。”
　　“大队长又该头疼了，现在各个大队都在忙活，借不了。还不止风车，村里很多农具都出现问题，都是使用久了的原因。”
　　一般的农具村里人自己倒是会做，像风车这种就需要木匠来了，没学过的木匠还做不了。
　　主要是现在都忙着，就算老木匠都不一定能腾出手来。
　　“一会儿我给悦悦姐送薄荷水去。”姜芙说，“木大哥和木建辉呢，他俩去哪里了？”
　　“也去收小麦了。”
　　姜芙点*了点头：“那我一块儿带过去吧，等下拎个水瓶过去，不过要等薄荷水凉一凉再装进水瓶。”
　　陈家英知道姜芙和自家二妹关系好，便没阻止，而是笑着说：“那等下就辛苦姜知青了。”
　　吃了早饭，姜芙去地里面摘薄荷叶。
　　没怎么忙的陈家英都将水烧开了，姜芙把薄荷叶洗净，丢到了盆里面。而后又从包里掏出一个用纸包着的东西，竟然是冰糖。
　　陈家英连忙阻止：“姜知青，没必要放这个。”
　　这可是冰糖，多好的东西。
　　姜芙才不管，将纸包着的冰糖全丢进锅里：“没糖怎么喝，不好喝，没糖的我不喝。”
　　陈家英唉了一声，不知道说什么好了。
　　村里人都说他们家脑子有问题，哪里知道一直是他们在沾光，都不知道该怎么还了。只能以后多多照顾姜知青了，哪怕对方手里东西用完了，他们家在，都不会少姜知青一口饭吃。
　　把薄荷水凉了凉，差不多温热的时候，姜芙就将其装进了水瓶里面，拎着水瓶去找木悦了。村里的每一块田地其实都有属于它们自己的名字，从陈家英那里知道大致方位，她就找着去了。
　　远远地，姜芙就看到了一片金黄，到处都是戴着草帽在地里面忙活的人。
　　她一眼就在人群中找到木悦的位置，脚步飞快过去，几下就到了木悦的面前。
　　木悦一个抬头也看到飞奔而来的姜芙，不知不觉动作慢了些。
　　“这么热，怎么过来了？”木悦现在对姜芙干活不干活的，已经不在意了，对方就不是个种地的料。
　　姜芙很不喜欢将自己弄得汗巴巴的，也不喜欢地里面这些会粘在皮肤上的绒毛，那样会让皮肤很不舒服。其实没有人会觉得舒服，可种地的人都得面对这些。
　　如果皮肤上划出口子，流汗下来是又痒又痛，这种滋味可不好受。
　　“给悦悦姐送薄荷水来了。”姜芙拎了下水壶，“你的杯子呢？”
　　木悦看了眼某个位置，那里正躺着个超大的搪瓷杯，很有年代感。
　　姜芙快速过去拿起来，就往里面装了满满的一杯：“悦悦姐，你先喝，喝了再给你满上。”
　　剩下的再给木建良兄弟带过去吧，水壶还是挺大的。
　　木悦没有拒绝，她确实渴了，早上带过来的水都喝完了，正想着等下抽空回家装的。
　　水是温热的，伴随着薄荷的味道，喝在嘴里一阵凉爽，还有淡淡的甜味让木悦一愣，放糖了？
　　“放了些冰糖，放着也是放着，煮薄荷水正好。”姜芙随意地说，声音很低，就木悦能听到。
　　只要能哄心上人开心就行了。
　　她看着木悦目不转睛，自从昨天捕捉到木悦的情绪不一样了，姜芙眼神大胆了不少。
　　木悦被那直白的眼神看得一愣，只是……她不确定姜芙懂某些事情，还是只是记得她之前的好，所以才对她好。
　　“甜吗？”姜芙小声问。
　　木悦下意识轻声应道：“甜的。”
　　“那以后天天给你送薄荷水过来，怎么样？”你姜芙笑着问，“就是喝多了，会不会腻？”
　　“怎么会腻。”木悦回答，今天的姜芙有点不一样了，昨天还不这样的，只是木悦现在没有时间去深究这些。
　　但姜芙的话无疑让她很高兴，天天都给她送吗？
　　木悦喝完了之后，姜芙又给她装满一大搪瓷杯。
　　“木大哥和木建辉在哪里？”姜芙问，她能一眼认出人群中的木悦，可没办法认出其他人，哪怕还算熟悉。找起来麻烦，还不如直接问木悦，她应该能一眼就找到。
　　果然，木悦环顾四周一圈，找到了二人的身影，没给姜芙指人，而是对着远处喊道：“大哥，小弟，你们过来，姜芙送薄荷水来了，你们拿杯子过来装。”
　　这么热，还是他们自己过来吧，姜芙一直都不喜欢在地里面到处窜。
　　很多人都听到木悦的声音，纷纷往这里看，果然就见姜芙戴着个草帽，慢悠悠地摇着竹扇子，一副完全不下地干活的样子。村里不怎么下地的知青不止姜芙一个，只要她饿不死，又不占自家的便宜，他们没什么大的意见，最多在背后议论两句。
　　姜芙愣了下，然后摇着竹扇子笑得开心，她站着的位置正好，木悦也能感受到那种凉风。
　　看木悦脸都热得通红，姜芙不下地，只觉得有些热，不是很热，便对着木悦扇了起来。
　　木悦说：“你扇吧，我习惯了。”
　　“扇一会儿，等下就回去了。”
　　“我要干活了。”木悦说。
　　姜芙道：“你忙你的，我扇我的。”
　　木悦还是没舍得拒绝，她看了眼姜芙的脸色，不像是热到了的样子，放心下来，拿着镰刀开始割小麦。姜芙就跟在她身边，用力地扇风。
　　“悦悦姐，凉快了些没？”姜芙笑嘻嘻问。
　　木悦轻轻应声：“很凉快。”
　　突然就不怎么热了。
　　周围的人看到，都觉得姜芙实在是会哄人，不会就是这样把木家人哄得团团转的吧？
　　“姜知青，谢谢了。”是木建辉的声音，他拿着两个搪瓷杯过来，显然一个是他的，另外一个是木建良的。
　　姜芙挥挥手：“不客气，都装走吧，家里还有，晚点再送过来。”
　　至于下午的，她没有准备那么多，天气太热，怕到了下午会馊，这是很可能的事情。
　　至于放到井里面冰着什么的，姜芙没那么做，天热了喝冰水可不好，对身体伤害很大，还是喝温水比较好。
　　“姜芙，你回去吧。”木悦说，虽然姜芙在这里扇风，她内心会感到很高兴，可她也怕将对方给热着了。
　　木悦觉得明白了自己的心思后，突然有些原则就没有了。
　　如果真的能和姜芙过一辈子的话，她认为以自己的本事，多养活一个人完全没问题。
　　以前想要姜芙学多点，不过是她管不了一辈子，如果管得了一辈子呢？
　　想到这里，木悦心中穿过一道热气，这个想法一经过大脑，就没办法停下来了。
　　“再扇会儿吧，不着急。”
　　只要不下地干活，姜芙也没觉得多热，飞快扇着风，像是不知道疲倦。
　　可能这就是爱情的力量吧。
　　“别只顾着我，一块儿扇。”木悦说，姜芙能在这里，从内心来说她当然是高兴。
　　“好。”姜芙应下，改变了下扇风的方向，这下还真的两个人都能吹到风了。
　　周围的人看到心里不由想到，被这么哄着，谁经得住啊？
　　闲话归闲话，这会儿他们还真是有些羡慕木悦了，干活的时候有个人帮忙打扇，真的要凉快不少。
　　那边木建良端着搪瓷杯喝了一口薄荷水，是甜的，和木建辉对望一眼，都没有说什么。心里一片感叹，又灌了两口。回想当初他们觉得姜知青是个占人便宜的，半夜都想起来扇自己两耳光。
　　木建辉回到自己劳作的地方，旁边突然响起一道声音：“木建辉，你割小麦怎么那么快，有什么技巧吗？”
　　木建辉愣了下，抬头就看到李琪一脸请教的样子，淡淡道：“熟练，力气大。”
　　很是简短。
　　然后他要埋头继续劳作，李琪的声音再次响起：“那你能教教我吗？”
　　木建辉觉得有点怪，但没多想，只当这位知青是想进步，于是抬起头打量了她一眼：“教不了，你没我力气大，你多看看吧。”
　　说完，他又埋头劳作起来。
　　教人？大队长又没安排这个任务，很耽误他赚工分，他可是村里面拿最多工分的那一拨人，可别因为一个知青给耽误了。
　　而且割小麦有什么教的？多看看不就行了吗？
　　就算这位李知青认真学，都不可能有他厉害的，换作他二姐倒还差不多。二姐很厉害，比村里其他女同志厉害得多。
　　不过他才十五岁，再长几年估计就能超过二姐了。
　　李琪原本还想说两句，哪知道一个抬头，木建辉面前少了一大片小麦，整个人都不好了，这要怎么搞？
　　姚小丽的办法好像也行不通啊。
　　姜芙耳目灵敏，听到了木建辉那边的动静，扑哧一下笑出来，引起木悦的注意。
　　“高兴什么？”
　　姜芙凑近小声说：“李琪在和你弟搭讪，请教怎么割小麦快，你弟说她做不到，让她多看看。”
　　木悦抬头扫了眼远处，正好看到李琪心有不甘地回到自己的位置，若有所思。
　　小弟明年十六了，对他有想法也不奇怪，不过还是太小了，还是个小孩子，没有必要急不可耐的考虑那些事情。
　　姜芙说会恢复高考，等到了那个时候，一切又不一样了。如果有那个机会，当然是去读书，而不是早早就成家。
　　外面的世界不一样，她很感兴趣，也希望自己的家人能去看看。
　　小弟才十五，多等几年还是没问题的。
　　当然，一切还得看小弟心里怎么想。
　　她这个做姐姐的，只会提出自己的想法，无法干涉小弟的人生。
　　下午，姜芙果然又去地里了，还是木悦劳作，姜芙在一边打扇。
　　木建辉那边她也有关注，还看到李琪摔倒在旁边，痛出声音，木建辉根本没有理会。
　　在对方过来倒水的时候，姜芙满脸好奇地问：“刚才李琪摔倒了，你怎么没去扶一下？”
　　木建辉有些莫名，但问问题的是姜知青，他回答：“听起来不像是摔到哪里了，就算摔到哪里了，直接扶也不好，万一将摔到的地方弄严重了怎么办？后来她起来了，说明没问题，干活摔跤是很正常的事情！”
　　“我还从屋顶上摔下来过！”他补充一句。
　　姜芙差点哈哈笑出声，原来是个憨憨。
　　木悦走过来喝水，看了眼姜芙一眼，知道她问这话是什么意思，不过她小弟好像没开窍，也好，基础那么差，把心思用在学习上比较好。字也写得像蚯蚓一样，干活倒是有力气，字一看就没劲，丑得不想认这个弟弟。
　　木建辉不明白，他什么都不干，为什么二姐会露嫌弃的眼神，他抱着搪瓷杯赶紧走了。
　　李琪旁边的人，倒是看出了些门道，趁着她不注意的时候窃窃私语。然后，姚小丽听说了这件事，一时不知道该怎么说。
　　自这件事之后，姚小丽留了个心眼，不再事事给李琪分享心里的事情。
　　只一天，李琪就放弃了勾搭木建辉，主要是真的没辙。
　　姜芙没一直待在地里，想起了风车的事情，便去看那些坏了的风车，托着下巴思考起来。
　　她怎么感觉不难？
　　虽然感觉不难，她也没有乱碰，准备晚饭的时候和木悦提一提她可能会修甚至会做风车的事情。
　　要不，等下先画个图纸试试？
　　晚饭的时候，姜芙已经把图纸画好，甚至是拆解过的。
　　木家人得知她可能会修甚至会做风车，都是愣了愣，姜芙把图纸拿出来递给他们看。
　　他们看到那笔直流畅的线条，仿佛是用尺子比着画的，都惊讶不已，只凭借这些图纸，就明白姜芙是真的有点本事了。
　　“要不让姜芙试试吧，本来那三辆风车都坏了，还说修不好，不如让她先试试，姜芙说能修好，肯定是有把握，如果能修好，还能记点工分。”陈家英说，有点工分当然是好的。
　　木家人都觉得没问题，凭借姜芙做的那些竹编，就知道她手巧，感觉真的能行。
　　“那明天去找大队长商量。”木建良说，“村里可是有不少损坏的东西，如果都能修好……”
　　到时候姜芙的重要性不言而喻，哪怕不下地，不仅能有工分，还能备受村里人的尊敬。
　　是好事。
　　一切都决定好了，饭后，木悦送姜芙回知青住所，就算不远，她也不太放心，要亲眼看到对方进了屋子才会安心。
　　“悦悦姐，明天就不陪你去地里了。”姜芙挥挥手，“等我把风车修好了，再去地里给你打扇。”
　　木悦看到姜芙的笑容，想问点什么，终究是没多说，这里不合适，屋里有人，别人知道了对姜芙不好。
　　“好，不过我明天会陪你去。”木悦说，很快转身，迎着月光离去。
　　姜芙转身进屋，悦悦姐还有点纠结啊，而且这里确实不是说话的地方，她们需要一个时机。
　　刚迈进屋子，姜芙就看到从房间里出来的卢嘉瑜。
　　卢嘉瑜下意识一顿，而后想到昨天姜芙看了她回来，居然差点被人杀了，她现在都还以为在做梦。
　　而且木悦没有死。
　　刘润生和他嫂子的事情还是姜芙曝光出来的。
　　怎么和她上辈子不一样呢？
　　卢嘉瑜开始怀疑人生了，难道她不是重生到自己的过去？
　　可她打探过了，很多事情都是一样的。
　　现在她脑袋有些爆炸，可看到姜芙，还是下意识想到新闻上的那个喜欢推人下山崖和楼房的反社会人格。
　　“姜芙，听说你昨天差点出事，真的不好意思。”卢嘉瑜说，其他的先不管，昨天对方确实是因为去看她才差点出事。
　　她不想面对姜芙，于是飞快往姜芙的手里塞了一个东西，转身进了屋子。
　　进了屋子后，她长吁一口气。
　　就算事情不如上辈子的一样，可谁能保证外面那个姜芙，不会是个反社会人格呢？
　　还是不能和对方太接近了，对方喜欢挑身边的人下手。
　　她可以偷偷观察。
　　另外她已经将信寄回了家里，这次应该能躲过灾难
　　只要她家不出事，将来回城了，肯定不会差，到时候再找人盯着姜芙这里，不确定对方是不是上辈子那个恶魔，她真的不太安心。都重生了，还知道了许多事情，让她完全不管真的做不到。
　　她一边遗憾这可能是个平行世界，没有回到自己的从前。一边又觉得，如果平行世界的姜芙是个好人，不是个恶魔，其实也不错，就不会有那么多无辜的人被对方弄死了。
　　唉，重生居然有这么多烦恼吗？
　　现在风声太紧，不然她真的想让家里人接她回去了，这个时候她不能再给家里人添乱，被人抓住把柄。
　　还是老老实实待在乡下吧，没几年就要恢复高考了，到时候考回去也成。
　　从明天开始就复习，至于那个程东正，对方爱怎么就怎么吧。
　　没有她的照顾，程东正这几年还想过得滋润？想得美。
　　上辈子家里出事之前，给她寄了不少东西，还有硬通货，所以她在乡下的日子本该不困难的。
　　可她像是猪油蒙了心，还是没放弃程东正，哪怕知道回不去了，还是和原来一样，一点一点将家人给她准备的安身立命的东西花到对方的身上。
　　脑子怎么那么笨？
　　后来拿不出东西了，程东正知道她家不行了，本就没答应她什么，当然不会和她在一起。舒舒服服考了出去，不止如此，怕她惹麻烦，还算计了她一场。
　　现在她还真的没办法将程东正怎么样，不着急，现在只要不管对方就够了。
　　除此之外，这人不是个东西，得提防对方会不会算计她。
　　姜芙拿着东西回了房间，可不知道卢嘉瑜遭受了各种冲击。
　　第二天，姜芙早上起来要去木家吃饭，看到在厨房做饭的卢嘉瑜，问了一句：“今天在这边吃？”
　　“以后都在这边吃。”卢嘉瑜说，“要吃点吗？”
　　问完之后，她就有些懊恼，不是说好不和姜芙走得近吗？
　　“不了，现在我跟着悦悦姐那边吃。”姜芙快步走出去，看来卢嘉瑜不打算吊死在程东正那棵树上了，倒也不错。
　　吃过早饭，木建良和木悦就带着姜芙去找大队长，说明来意，还把姜芙的图纸递给大队长看。
　　“姜知青，这真的是你画的？”
　　姜芙点头：“要不要我马上画一张看看？”
　　大队长还真的想看看，于是姜芙从包里掏出笔和本子画起来，这次大队长亲眼所见，是真的相信了。
　　木悦看到风车在纸上出现，有些入神。
　　姜芙侧头：“悦悦姐想学吗？我可以教你。”
　　悦悦姐那么聪明，再学个画画不成问题。
　　不过她需要去回收站淘点相关的书，她会画，这好像是存在于记忆深处的技能，但一时不知道该怎么教。
　　“我能学会吗？”木悦有些迟疑，她想学。
　　姜芙夸赞：“悦悦姐这么聪明，肯定能学会。”
　　“好，你教我。”木悦说，她不是对画画感兴趣，是对姜芙的一切感兴趣。
　　而后姜芙拿到大队长给的工具，开始修风车，木悦给她打下手。
　　下午，村里人都知道姜芙修好了村里的风车，全都能使用了。


第32章 她是反社会人格8
　　村里人试了试被修好的风车,发现比原来好使用了，不难看出，上面很多地方都用新的木头更换过。
　　听大队长说,以姜知青的能力，是完全能做出新的风车，不过做新的始终要时间,旧的既然还能用，当然是修修比较好。至于新的风车,姜知青慢慢做就行,不用太赶时间。
　　姜芙没有着急做新的风车，而是将村里那些损坏的农具修了修，不能修的,比较简单的，则是做了新的。
　　大队长当然不会让她一个人干,还给她找来一群半大孩子当帮手。
　　姜芙还挺乐意,毕竟处理一些木材还挺费手的，不过她佩戴了手套,本身力气比较大,倒是影响不大。
　　可有人帮忙,当然是更好。
　　这些孩子下地也辛苦，拿不了多少工分，不用下地晒太阳，也能记点工分，家长还巴不得。
　　见识了姜芙的厉害后,村里人现在议论起来就是,不愧是城里来的知青,居然会这么多,不会种地又怎么了？可会修风车，还会修村里的机器，还把大队长家那辆坏掉的自行车都修好了。
　　这下村里人要去跑腿做事的，都可以骑着那辆自行车，得快上不少呢。
　　姜芙坐在院子里阴凉的地方，指挥着几个小孩子做事。为了让他们更听话，还一人给了一颗糖。
　　果不其然，她想要什么样的木材，竹条，这些小孩就给她弄成什么样的，在她的指点下学得很快。
　　就算动手能力没那么强的，她也能将他们安排去做合适的事情。
　　小孩子家里人都很高兴，能记点工分不说，还能跟着学点东西。姜芙是不在意小孩子们学到什么的，反正她不会靠这些吃饭。
　　因这个，村里人对她就更加客气了，个个都是满脸笑容。尤其是那些跟着她跑的小孩的家里人，还塞了她一点东西。毕竟他们听自己爱家孩子说过了，姜知青什么都教给他们。
　　要知道这年头想和木匠学点本事，那可是要去拜师当学徒的，不仅没钱拿，出师之前也几乎没有报酬。
　　姜芙很乐意教，感觉到自己在村里的处境，她十分满意。
　　能让人喜欢，当然比被人讨厌好，反正她不损失什么。
　　最近她带着一群小孩，将村里能修的东西都修了一个遍，还教小孩们做竹编，做一些小板凳什么的。
　　村里许多人家都多了样式新颖的竹编，大队长看到，想到可以用这些竹编创收，便过来和姜芙商量。姜芙自然是愿意教村里人的，如果让她自己干，那不行，如果是村里人学了去做，完全没问题。
　　【宿主，你的行为在村里人看来是无私奉献！】系统说。
　　姜芙却道：【我这样也是想过得舒服些，这下悦悦姐不用担心，村里人对我也友好了，走哪里都舒心。村里能借此创收，日子过好了，就不会盯着木家，这样我们明面上多点变化也没什么了。】
　　【但他们很感激你，你真不适合做一个反派。】
　　姜芙笑呵呵：【你不会还没死心吧？】
　　【没有，就是说说，还是好奇为什么会绑定你这样的。】
　　姜芙哼着小曲，她也想知道呢。
　　她手里拿着一把刀子，正在雕刻一个小木雕，逐渐能看到是个人的样子。过了一会儿，五官逐渐清晰起来，这不是木悦的样子是什么？
　　“小芙姐姐，是木悦姐姐吗？”在旁边忙活的小孩看到，惊呼出声，“小芙姐姐，你还好厉害啊，这个居然和木悦姐姐一样。”
　　“真的哎，是一样的，就是很小！”
　　“小芙姐姐，你可以雕我一个我吗？”
　　“小芙姐姐，我可以学这个吗？”
　　姜芙望着天空，再看四周围满了的小孩，小孩子就是活泼，吵起来的时候就像是养了一万只鸭子嘎嘎叫。
　　“可以教你们，但学这个需要有耐心。是能坚持雕刻出一个像样的作品，我就送谁一个精致的木雕。怎么样？”他们模样的木雕就算了，小孩子挺可爱的，可哪里有木悦好看，根本没兴趣雕刻小孩好嘛？雕刻点其他的小动物，照样能将他们哄得团团转。
　　“好啊！谢谢小芙姐姐。”
　　“我会认真学的。”
　　忙活得差不多的大人们，已经上手了一些常见的竹编，现在真的就不指望这拨小孩能做成品，任由他们跟着姜芙混。
　　不过一个月的时间，姜芙统领了全村小孩。
　　走到哪里被看到，小孩扯着嗓子就喊道：小芙姐姐！
　　暗中观察姜芙的卢嘉瑜早就惊得目瞪口呆，天天都在怀疑人生。
　　上辈子她虽然一心都在程东正的身上，可十分确定村里没发生这些事情。
　　上辈子的姜芙，不会修风车和其他农具，不会修自行车，不会修收音机，不会做竹编，更没有将竹编的手艺贡献出来，让大队长带着全村人创收。
　　而且姜芙在竹编上的花样真不少，就算是上辈子，她也没见过这么多花样。
　　这应该就是一个平行世界吧？
　　卢嘉瑜有些遗憾，又有些庆幸。
　　不知道家里怎么样了，算算时间，也就这几天应该有个回信了。
　　想到这里，卢嘉瑜突然回神过来，才发现已经到了住所门前，里面叽叽喳喳的，全是小孩子的声音，她脸上也露出笑容。
　　这也太热闹了吧。
　　其实她还挺喜欢热闹的。
　　快步走进去，果然就见姜芙被一群小孩围着，不知道在做什么。走近了些，卢嘉瑜才发现姜芙是在做木雕，甚至认出了雕刻出来的人是谁，正是木悦。
　　这手艺，真没的说。
　　这是个平行世界。
　　卢嘉瑜心里肯定地想，姜芙和记忆中那个姜芙是完全不同，不用太害怕。通过最近的了解，对方性格还不错，是个好人，怎么都不像是一个反社会人格。
　　于是，卢嘉瑜挤进了孩子们的包围圈，目不转睛地望着姜芙手中已经快要完成的木雕，心中惊叹不已，这太像了吧，雕刻得太好了。
　　她是见过好东西的，这要是好好打磨一下，拿出去卖都是很多人能看得上的。
　　姜芙抬头就看到卢嘉瑜满脸惊叹的眼神，眨了眨眼，卢嘉瑜好像觉得她不是个坏蛋，都敢距离这么近了。剧情里对方家里出了事，不知道解决了没。
　　不过对方确实对程东正没半点想法了，倒是程东正无意间找过卢嘉瑜两次。免费煮饭婆和资源都没有了，他不着急才怪，只是程东正又得保持住颜面，不敢太过。
　　更不敢指责卢嘉瑜，问她为什么不给他煮饭，不将手里的好东西给他了。
　　以前他可是一脸矜持，收卢嘉瑜东西都是勉为其难，一副卢嘉瑜硬要塞给他的样子。
　　“姜知青，我想要一个笔筒，你能帮我雕刻一个吗？你想要钱还是要其他的都行。”卢嘉瑜终于说出了自己的心里想法，“我要一个刻有许多小动物的笔筒。”
　　姜芙：“可以，我不要钱，你有什么好东西吗？能拿出来的可以给我看看，我们交换。”
　　据她所知，卢嘉瑜应该是能拿出点有意思的东西。
　　“你到我房里去，我们去房间里看。”卢嘉瑜满脸欢喜，就姜芙这个手艺，她都想到了等笔筒雕刻出来，会是多么好看。
　　姜芙让小孩们自己练习，跟着卢嘉瑜去了她房间。就见卢嘉瑜拖出来一个大大的箱子，用钥匙打开，从里面捡出一些乡下根本见不着的东西。
　　她一样一样拿出来，和姜芙介绍起这些东西。
　　最后姜芙挑选了一对看起来就没拆过的发卡：“这个怎么样？”
　　其实里面当然有比发卡更好的，但甚至还有笔扣是金子做的，但她也不是个喜欢占人便宜的人，即便卢嘉瑜不会在意这些。
　　“就这个吗？”卢嘉瑜有些不好意思，雕刻一个有很多小动物的笔筒，耗费的时间可不少，她觉得自己有点占便宜，看姜芙确实没有再选的打算，找出了一包饼干递给姜芙。
　　占别人便宜，她还没干过这种事情，总觉得有点不安。
　　看吧，没有什么关系的人，人家都不会随便占人便宜。
　　就算今天姜知青从这个箱子里选个最贵的，她为了得到心头好，都觉得没什么。
　　毕竟这个箱子里的东西，对她来说没那么珍贵，既然敢让姜知青挑选，那就是做好了心理准备。
　　可人家就是没有拿，只选了个比较便宜的。
　　程东正呢？
　　青梅竹马，从小就认识，可对她只是索取。
　　是，明面上对方没有问她直接要什么，可仔细想来，对方的索要其实很隐秘。不过是仗着她痴心一片，想要什么了，就透露出自己缺什么，她这个蠢蛋就会眼巴巴地送上去，还生怕他不要，非要当着人硬往对方的手里塞去。
　　还要说一句，这个没其他意思，让他不要有心理负担。
　　比如，对方想要新衣服了，就会故意穿着破衣服在她面前晃。
　　现在想起来，卢嘉瑜都想给自己一个棒槌。
　　她真蠢啊。
　　当一切都没有了，被程东正算计，看着他风光考走，她才幡然醒悟，明白了这个人心里再在想什么，可是已经来不及。
　　对方真的太狠心了，不给回应没什么，是她愚蠢，要上这个当，得不到想要的是她活该。
　　可程东正整她，就是怕她会影响到他，干脆将她彻底算计，知道她家里的人帮不了她了，就让她永远留在乡下。
　　卢嘉瑜握紧拳头，这个账迟早都要算的。
　　但不急，就算这个时候家里人安稳了，也不能让他们做什么，免得被倒打一耙。等风声松懈，全面开放了，看她不整死程东正，对方算计她的仇，不能不报。
　　“到时候我先画个草图给你，你觉得不错，再进行雕刻。”姜芙没拒绝卢嘉瑜塞的饼干，其实她的手艺是有些价值的，但木雕这种东西，到底不是通货，有人觉得有价值，那才有价值。
　　卢嘉瑜连忙点头说好：“不着急，你慢慢画，慢慢雕刻。”
　　慢工出细活，她可以等，好东西值得等待。
　　下午五点了，姜芙让小孩们回家去，自己则是拿着雕刻好的木雕，准备去地里找木悦。
　　在地里待一会儿，之后同木悦去木家吃饭，如此愉快的一天算是又过了。
　　她背上布包，里面放着木雕和卢嘉瑜给的饼干，戴上草帽出门。这顶草帽是她自己用麦秆做的，上面还有两只可爱的小兔子，同样的草帽，她也给木悦做了一顶。
　　卢嘉瑜望着姜芙优哉游哉的背影，一时都觉得对方是来乡下度假的，应该没有谁比姜芙更悠哉了吧？
　　没想到以前的世界和这个平行世界的姜芙都很厉害，一个是坏得厉害，一个是动手能力厉害！
　　为什么她都是如此恋爱脑呢？
　　难道她就后世所说的来凑数的NPC，只有固定剧情？
　　不过，现在她应该不算了吧？毕竟她的命运已经有所改变。
　　去了地里，姜芙依旧是一眼就认出木悦所在，飞快跑过去。只不过这次她还没跑到，就有很多村民和她热情打招呼。
　　姜知青不会种地怎么了？
　　可人家会修农具，会修自行车，会修收音机，还教他们做竹编，完全不藏私，没有比姜知青更好的人了。
　　随意应付了村民的热情，姜芙快步跑到木悦的身边。
　　木悦看到她也是一笑，其实远远就听到有人在说姜芙来了。姜芙现在这样受村民欢迎，以修理技能就能得到工分，算是有了长久之计，她是由衷感到高兴。
　　虽然她一点都不介意照顾姜芙，可对方有本事更好。
　　“今天的任务忙完了吗？”姜芙凑近问，从包里摸出一块小饼干喂到木悦的嘴边。
　　木悦很自然地张开嘴含了进去，这是一种脆饼干。
　　姜芙又将水壶打开，让木悦喝水。这天吃饼干其实有些干，但现在的食物都是好东西，尤其是这种镇上供销社买不到的饼干。
　　木悦接过水壶，喝了一口水，才说：“快了。”
　　“那边阴凉一些，去那边歇着吧，等会儿该回去吃饭了。”
　　“这会儿太阳也还行，不是多热。”姜芙又摸出一块饼干喂给木悦，“是从卢知青那儿换来的。”
　　“怎么换的？”木悦问。
　　姜芙道：“用木雕换得得，她想请我雕刻一个笔筒，要上面有很多小动物的。除了一袋饼干，还有一对发卡，一会儿回去给你看，挺好看的。正好你一个，我一个。”
　　听到这话，木悦一顿，心又不受控制地跳动起来，姜芙一个，她一个？
　　明明村里玩得好的女孩子，用一样的东西很正常。
　　可听到姜芙那话，她总是会想很多。
　　姜芙拿着竹扇给木悦打扇，二人都能感觉到凉爽的风，木悦的速度不由快起来。
　　“我今天做了个好看的木雕，一会儿给你看。”
　　“你可以猜猜看我雕刻的是什么。”
　　木悦手中不停，却在听姜芙的话，她猜道：“是兔子？”
　　“不是。”
　　“那是山羊？”
　　“也不是。”
　　“小鸡，小鸭？”
　　“不是，不是。”
　　木悦思索起来，又猜了一些常见的动物，还是没能猜测出来，最终摇了摇头：“猜不到了。”
　　“那回去看，你肯定喜欢的。”姜芙一脸笃定，勾起了木悦的好奇心，究竟是什么？
　　怀着好奇心，木悦很快忙完，期间被姜芙喂了不少小饼干。
　　姜芙倒是不觉得会影响吃饭，干活的人饭量是很大的，一点点小饼干不过是垫垫*肚子。
　　回去的路上，木悦时不时看一眼姜芙的布包，隐约能看到里面装着有个鼓鼓的东西，应该就是木雕了吧。只是隔着布，始终看不出来是个什么。
　　到了木家，木悦快速洗了洗手进屋，姜芙没在堂屋，她猜对方应该是去她房间了。果然，推门进去，姜芙就坐在椅子上。
　　这椅子是崭新的，姜芙做的。
　　在解锁了木工技能后，她就做了一套桌椅，两把椅子和一张桌子，桌子比较长，可以两个人使用。不知道从什么时候起，木悦的房间是她到这边来待得最久的地方。
　　最近，木建辉也在和她学做木工，每天都要练习。
　　比起读书，木建辉显然对做木工比较有兴趣，但也逃不过学习。
　　“现在总该告诉我是什么了吧？”木悦问。
　　姜芙笑了下，将木雕拿出来，到木悦的面前晃了晃。
　　木悦有些呆住，她怎么都没有想到，姜芙做的木雕竟然是她的样子。
　　等她清醒过来，已经将木雕拿在手里，姜芙的话语响在耳边：“悦悦姐，喜欢吗？好看吗？像不像你？”
　　像，简直一模一样。
　　木悦抓着木雕，垂眸看着：“很喜欢。”
　　“就知道你会喜欢的。”
　　姜芙趴在桌子上，转着笔，想起还有发卡没给，连忙从布包里摸了出来，取了一个发卡递给木悦。
　　木悦接过了，对这个东西是半点都没有推辞。毕竟，这原本是一对发卡，现在一个在她这里，另外一个在姜芙那里。
　　“二姐，姜知青，吃饭了。”木建辉的声音在外面响起，打断了屋内二人的谈话，二人连忙出去。
　　其乐融融的晚饭后，就是木家人的学习时间了。
　　最近每个人的进步都很大，姜芙早就把课程安排好了，教材也写好，按照上面的教给他们就行。
　　一夜，是这样平淡地过去。
　　第二天，卢嘉瑜却突然问姜芙，她生日是什么时候。
　　姜芙狐疑：“怎么突然问起这件事？”
　　卢嘉瑜就算对她亲近了些，可也没有到关心她生日的地步吧？
　　“其实是木悦问我的。”卢嘉瑜说，恰好她知道。至于木悦不问姜芙，那肯定是想给个惊喜，这多正常。
　　姜芙明显眼睛一亮，原来是这样。
　　“很快了，就下个月十二。”
　　“你别告诉悦悦姐，我知道了这事。”
　　卢嘉瑜连忙点头，表示知道，心想姜芙和木悦的感情真好，像她们这样才是好朋友好姐妹呢。而那李琪和姚小丽的友情，就有些塑料了。
　　说起来她记得自己那个世界，李琪和姚小丽因为陈大壮翻脸了。而这世界呢，两人似乎都没有打陈大壮的主意，不止如此，因为姜芙和陈大壮家的冲突，陈大壮反而有些不太好说亲。
　　主要是陈大壮也是个喜欢漂亮的，那些稍微长得一般的，他还不乐意。
　　村里这条件，就算长得漂亮的姑娘，也会被生活折磨得不成样子，
　　哪怕她们这些女知青，下乡久了，但凡为了生活不得不下地的，都不会有原来好看。
　　她那个世界，李琪和姚小丽闹翻，是姚小丽私下和李琪说了自己的打算，结果转头李琪就用姚小丽的想法实施了行动。姚小丽气的不是李琪将陈大壮搞到了手，是对方偷偷摸摸去做了这件事，完全不将她当成朋友。
　　本来，姚小丽只是觉得陈大壮的条件还行，如果真的回去去了，从现有了解的情况，他是个不错的选择。
　　那件事对姚小丽来说，还真的不算是坏事。
　　和李琪绝交，姚小丽没有再考虑结婚的事情。
　　结果没两年，恢复高考的消息传来，姚小丽喜极而泣，庆幸自己没有选择草草结婚。
　　而李琪这个时候怪起了姚小丽，说是姚小丽害了她，又闹了一场，但没结果。
　　回神过来，卢嘉瑜才听到姜芙在叫她：“你看这个图怎么样？”
　　姜芙拿着本子在卢嘉瑜面前晃了晃，卢嘉瑜同志特别喜欢走神，也不知道怎么回事。
　　卢嘉瑜定睛一看，眼睛跟着亮了下，这个笔筒，也太好看了吧。
　　“可以，好看，我很喜欢，就这样吧。”
　　笔筒上真的画着好多小动物，还有一些漂亮的虫子，比如蝴蝶这样的。
　　“行，那我就照这个做了。”
　　姜芙在院子里面忙活起来，卢嘉瑜则是在一边躲凉。没坐一会儿，就被通知她家里人又给她寄东西了，让她去镇上取。
　　“不知道栓子叔在不。”卢嘉瑜小声嘀咕，就算是白天，有了之前刘润生袭击姜芙的事情，她还真的不敢一个人走，还是坐栓子叔的牛车吧。
　　“姜知青，你要不要去镇上？不用你出路费。”卢嘉瑜补充一句，“到时候我请你吃饭。”
　　姜芙说：“可以。”
　　倒不是为了吃饭，而是在这里待着也是待着，跟着坐车去玩，又不干活，有什么不可以的？就算是坐在牛车上，也不耽误她做雕刻。
　　陈栓在家，知道卢嘉瑜的来意，半点不诧异，这样的事情已经发生过很多次。
　　二人坐上牛车，牛车晃晃悠悠拉着她们去了镇上。
　　在她们走后不久，程东正找到女知青住所这边，才得知二人去了镇上，轻轻皱了下眉头。
　　最近一个多月，卢嘉瑜改变很大，不知道怎么回事，他也没做什么惹她生气吧？
　　他想到了自从卢嘉瑜受伤后，就不怎么理会他，难道是上次说话说狠了？
　　程东正脸色不好，想着等卢嘉瑜从镇上回来问问，给她道个歉。
　　至于其他的肯定是没有了，想到和卢嘉瑜处对象，他就觉得烦。要真的让她觉得有希望，还不得烦死。
　　最近卢嘉瑜不和他一起吃了，只觉得处处不如意，才发现饭可以那么难吃。
　　在镇上取东西的卢嘉瑜，可不知道那些。
　　卢嘉瑜看了信，看完了之后，长吁一口气，家里没事了，这么久才回信，就是在处理她说的那些问题，现在已经平安度过。还说多亏了她的提醒，要不然都没意识到危险。
　　至于怎么会提醒这些，卢嘉瑜就说自己做了个梦，这事反正没有人深究，有用就可以。家人看了她的信，就上面的内容，他们肯定会重视起来。
　　果不其然，一切如她所料。
　　之前在信里，她还提到过已经对程东正死心。
　　现在家里人问她，要不要回去，卢嘉瑜自然不会回去，这个时候可能不能出差错，回去写信吧，过两天再回。
　　拎着一个包裹，有些重，卢嘉瑜放在了牛车上，累得喘气，让陈栓带她们去国营饭店。
　　一行人吃了后，这才慢慢回去。
　　本来卢嘉瑜还想买点东西，可想到包裹都这么大了，还是低调点吧。
　　到了村里，姜芙看她实在累，还帮忙拎了一段路。
　　卢嘉瑜瞪大了眼，明明姜芙个子比她小的，为什么力气比她大？
　　二人刚回来不久，外面就响起程东正的声音。
　　卢嘉瑜眉头就是一皱，走出去，程东正站在院子里面，没有像以往那样开心跑过去。
　　“程知青，有什么事情吗？”她问。
　　姜芙则是坐在院子里面，继续做竹筒，雕刻小动物确实是个精细活。
　　程东正不敢相信，卢嘉瑜居然叫他程知青，以前都是叫东正哥的。
　　“嘉瑜，你在生气？是生气上次你伤了，我没去看你？出事当天也确实走不开，本来是打算晚点去看你，后来知道姜知青去了，打算第二天去的，然后姜知青说你没事，你很快就要回来了。”
　　“你回来之后，我是来看过你的，对吧？不管怎么说，我们都是从小就认识的，就算不可能有其他的发展，我也不会不关心你。”
　　“现在不比在城里了，每个人都忙着生活，真的没有时间陪着你闹小脾气，所以，嘉瑜，你可以懂事一些吗？”
　　姜芙眼睛都睁了下，卢嘉瑜做了什么不懂事的事情吗？
　　卢嘉瑜察觉姜芙的目光，也一脸无语，是啊，她做了什么吗？什么叫她懂事点？
　　过来叫姜芙吃饭的木悦听到，也是站在门口打量着程东正，这个男知青的想法实在有些奇怪。
　　她怎么听说是卢嘉瑜一直在照顾对方的吃喝？
　　她没有理会程东正，径直走向姜芙，低声说：“过去吃饭了。”
　　姜芙拉了她一下，眨眨眼，希望木悦能懂：“再等一下，还没忙完。”
　　“嗯。”木悦懂了，姜芙想听听这里的戏，于是她勾了一张小板凳到面前，坐在一边看着姜芙忙活。
　　实际上二人耳朵都尖着听卢嘉瑜和程东正的话，时不时对望一眼，进行眼神交流。
　　木悦看到了姜芙头上的发卡，恰好，她今天也将那个发卡戴上了，心情格外愉快。


第33章 她是反社会人格9
　　“程知青,你这话是什么意思？我不懂事？我闹什么了吗？你这个人真的是好奇怪！”卢嘉瑜气得眼睛里都冒出怒火，这个人还真的会倒打一耙。
　　她冷笑一声：“我没有做什么，也没找你闹什么吧？话可不能乱说。你说了我闹脾气,闹什么脾气？”
　　“不给你做饭，不将好东西硬塞到你手里，就是闹脾气吗？如果你指的是这个,那还真的没有话说了。可是你别忘记了，我没有义务给你做饭,我的东西不想给你就不给你了。”
　　“你,明白？”
　　“你不说我们没什么关系，不可能吗？上次受伤之后，差点没命了,我突然就想明白了，觉得你说得对。你又不喜欢我,估计还觉得很烦,那么我不纠缠你了，你岂不是还能少点负担？”
　　程东正脸色难看,但他自然不能承认是觉得没人给他做饭,没有人将好东西塞给他,过得不舒服，才会来找卢嘉瑜。真的被人知道是这样，他在梨花村也不要做人了。
　　“嘉瑜，我只是觉得你最近有些反常，才来问你是怎么回事,你看你,现在不是在和我闹脾气吗？”
　　卢嘉瑜很气,突然又不气了。
　　她不做饭,东西在她手里，程东正又能怎么样。
　　她笑了出来：“程知青，随你怎么说吧，我要做饭了，就不和你多说，你还是回去做饭吃吧，我现在可没兴趣替一个没什么关系的人做饭。我是有点气，气自己太傻，太愚蠢，居然以为做那些事情就能让人感动，真的接受我了。”
　　“我真的是放下了，这话不假。”
　　“你不是不想和我纠缠吗？这样不是挺好的？”
　　程东正心里不好，可有些话他又不能说，他满脸无奈：“嘉瑜，就算没有可能，难道我们不是朋友吗？我一直都当你妹妹的，为什么非要把关系弄得这样僵？”
　　“僵吗？”卢嘉瑜笑得高兴，“可对我有什么影响吗？我吃好喝好的，想过自己的日子了，觉得这样还挺不错的。你不想弄僵是你的事情，我想这样是我的事情，你这也要管？你是我谁啊？”
　　“你不是我的谁吧。”
　　“我可没听说过，从小认识，就一定要按照对方的想法做事的，那岂不是你的牵线木偶？”
　　程东正握紧了拳头，现在的卢嘉瑜怎么变得这样不可理喻。
　　“嘉瑜，我知道你是在生气。”
　　“知道就好，你在我面前，我会更生气，你要识趣的话，消失在我眼前，我应该会消消气。”
　　如此油盐不进的卢嘉瑜，程东正没有任何办法。
　　他露出几分难过的眼神，终于说：“好，既然这样能让你开心些，我马上走。”
　　而后留给了卢嘉瑜一个无比落寞的背影，哪知道卢嘉瑜大声说：“请你以后不要再出现在我的面前，记住你现在的决定，谢谢了，程知青。现在我，正如从前的你，我看到你就很烦。”
　　背对着卢嘉瑜的程东正，面容一片狰狞。
　　卢嘉瑜沉默了下，这家伙狠得很，不会想办法报复她吧？
　　但今天骂人还挺爽的。
　　反正她以后不会单独去哪里晃晃的，去镇里就坐栓子叔的牛车，在村子里，就跟着村里人，绝对不落单。
　　她想起了刘润生，突然大声问姜芙：“对了，姜知青，上次那个想杀你的刘润生怎么样了，判劳改了吗？”
　　现在判刑是很快的，甚至很多刑罚很重。
　　姜芙说：“不知道，没听村里人议论，不过也快了吧，明天找人打听下情况。”
　　最近刘家人日子可不好过，家里出了个劳改犯，影响还挺大的，谁都不想和这种报复想要杀人的人家有关系。
　　因为这事，陈大壮一家都是绕着姜芙走，总觉得欺负了她会倒霉，看看，那些欺负姜芙的人，是不是没讨得好？
　　还没走远的程东正，听到了院子里几人的议论，狰狞的表情慢慢地收了起来。刚刚冲动之下，他确实想要做点什么给不可理喻的卢嘉瑜一个教训。
　　刘润生的事情，瞬间就让他清醒了过来。
　　为了一个卢嘉瑜葬送了自己的前途，没有必要。他还得回城，可不想将自己送到牢房里去。
　　可是现在卢嘉瑜不傻了，他在乡下的日子怕是难过了，要怎么办呢？
　　想要找到第二个和卢嘉瑜一样傻的女人，几乎不可能。
　　之前来追求他的那个姑娘，家里可是有四个兄弟，一旦和对方有了牵扯，可想而知想要将其抛开绝对不可能。
　　他当初连卢嘉瑜这样的都不愿意过多牵扯，更别说是家里有四个兄弟的村姑。
　　思来想去，竟然还是卢嘉瑜才是最好的选择，该死，早知道还不如接受了卢嘉瑜，至少不用那么辛苦。现在他别想吃好了，要吃饱都得拼命干才行。
　　“我得和悦悦姐去吃饭了。”姜芙把没做好的笔筒放回屋子，和卢嘉瑜打了个招呼，拉着木悦就去了木家。
　　到了木家，陈家英问她们怎么这么久，姜芙笑嘻嘻说：“程东正去找卢嘉瑜，让她懂事点，不要闹了，留那边看戏呢。”
　　当时屋内还有其他人呢，郎来凤没出来，在房间里看戏。
　　姚小丽和李琪则是在厨房里，趴在窗户边盯着，她耳目灵敏，这些都瞒不过她。尤其是姚小丽和李琪，还在压低声音骂程东正不要脸。别看这俩关系有点不一样了，可依旧是一起说悄悄话的八卦朋友，要不然还挺寂寞的。
　　这么多人都知道了，恐怕很快全村的都知道。
　　再说了，程东正的行为，恐怕男知青住所那边不少人都是知道的，指不定在心里怎么议论他呢，男人八卦起来也是要命的，别以为他们不议论是非。
　　木家人知道先前发生的事情后，都有些无语。
　　“卢知青能想明白就行，那程知青就是个只进不出，还不知道感恩的，幸好没应卢知青，要不然……”陈家英摇头，“以后的日子怕不好过。”
　　姜芙认同地点了点头，木大嫂这话还是中肯的，可不是不好过吗？剧情里被坑得不要不要的。
　　第二天，姜芙去地里找木悦。
　　木悦和她说：“刘润生判刑了。”
　　早上栓子叔送人去镇上之前，她特意去找了人，让对方帮忙打听下这件事。
　　等栓子叔回来，就带了刘润生的最新消息。
　　当天下午，姜芙收到了消息，才想起一桩被她忽略的事情，家里来信了，还给她寄了东西，得她自己去取。
　　姜家人其实对原身不错，寄来的东西都是他们省下来的，每个人对他们都很愧疚。
　　剧情里提到过，原身确实想过对姜家人下手，将他们弄死，不过后来觉得容易被暴露，就没有做。毕竟她要是回了姜家，姜家人有什么举动，和谁单独在一起，是很好查的。
　　可她没有忘记暗地里坑姜家人。
　　回城之后，自己能独立了，便开始找机会坑姜家人。
　　先是匿名写信举报继父姜建业，使得对方丢了工作，从此成了下岗工人，只能去做苦力。
　　而后又找机会扎了继兄姜世康的车胎，使得对方没能完成送货任务，耽误了很大的事。
　　在很久以后，又找机会举报了她那个当了老师的小弟，说他对女同学有非分之想，就算最后调查出来没有，可传出去的名声还是对他造成很大的影响。毕竟谣言被人知道了，是很难被澄清的，尤其是在这个年代。
　　姜家一家人都被她霍霍了一个遍，偏偏没有人知道是她干的，她还在一家人面前装乖，装可怜，姜家人觉得亏欠了她，都在使劲儿补偿。
　　直到多年以后，她真面目曝光，姜家人才回神过来，问她那些事情是不是她背地里做的。
　　她疯狂地笑着，说他们怎么现在才发现，骂他们都是蠢货，生生把她继父给气死了。
　　【啧，天生坏种啊！】
　　【干不来干不来。】
　　姜芙摇着头，明天去取东西，之前已经和栓子叔说好了，到时候带她一程。
　　今天吃了晚饭，她给木家人布置了作业，就回来做准备了，打算给姜家人寄点东西回去，人家都想着她的，她也得想着对方，好歹他们也算是亲人了。
　　再说了，姜家人还不错的呢。
　　再写封信，让他们不用担心，她过得挺好的。
　　先把信写好，姜芙又扫了眼空间里的东西，拿了些比较常见的出来装上。现在姜家那边日子都是过得紧巴巴的，都难过。
　　第二天一早，姜芙去了木家吃早饭。
　　木悦知道她要去镇上，自然是要跟着。
　　就算刘润生劳改去了，她依旧不放心，还有刘家人呢，万一再出个要杀人的疯子呢？
　　姜芙也没多劝说，木悦这是关心她呢。反正有她在日子不会太差，耽误了就耽误了。
　　其实木悦本来就想去镇上一趟，买点需要的东西。
　　姜芙取了东西和信，直接就在原地将信看了就看，内容大差不差。而后，她又将东西和信寄出去，这才要拿起东西走，木悦先一步拎了起来。
　　“等下去供销社一趟，嫂子让我帮忙买些东西，你要买什么吗？”木悦问。
　　姜芙想了想，摇头，她没什么买的，空间里什么都有，只要不是太稀奇的，需要出处的，都没有必要拿钱拿票到供销社来买。
　　这么想着，她突然打量了眼木悦一眼，看到对方衣裳的补丁。不多，可也挺显眼。
　　而后看了眼空间里，适合当下的布倒是有。
　　但没有由头，布本来就珍贵，无缘无故送了，木悦怕是会有心理负担，她倒是不介意的，送心上人东西，她只会高兴。
　　可也得考虑下对方的感受才行。
　　算了，反正这个时候又不能穿太漂亮，能遮体舒适就行，等以后考了出去，全面开放了，那个时候想怎么穿就怎么穿，带着木悦发财，买什么都可以了。
　　到了供销社，木悦让姜芙在外面等着，她进去买东西，说很快就出来。
　　木悦说很快就出来，还真的就很快出来。
　　姜芙扫了她一眼，心里嘀咕，也不知道买什么东西，不是什么大包小包的，看不太出来。
　　回到知青住所，姜芙把姜家人寄来的东西拿出来，有钱有票，还有一些吃的，甚至还有一块布。
　　姜芙托着下巴，真的就是想什么来什么。
　　既然都送来了，那就做一件衣裳吧？这本是能做一套衣裳的布，还有存余，最终她想了下，决定做冬衣。
　　夏天随便怎么穿都行，冬天则很难过，多数人家有个两身冬衣都还不错了，甚至一些穷点的，一身像样的冬衣都没有。都是一层裹着一层，还是冷，每当冬天就觉得难熬。
　　做两件冬天穿的袄子吧，贴身穿着的那种。
　　所以就不塞棉花了，那过于膨胀，穿里面不适合。
　　塞鸭绒或者鹅绒，她瞥了眼空间里，里面养着有家禽，而后她又找出了处理这些的设备，果然是应有尽有。
　　她真的是一个准备很充分的人呢。
　　但她还是要假装去外面收集鸭绒鹅绒，问起来能有个由头。至于收到了多少，别人哪里知道，反正也不会来她袄子里面数。
　　于是，第二天姜芙就去问村里的人，有没有鸭绒鹅绒，要是谁家宰了鸭子大鹅，或者大队要杀这些，把这些留给她，她也不白拿。这些东西，村民一般情况不会丢，都有自己的用处，白拿肯定是不过去。
　　现在的姜芙，在村里还是很受欢迎的，一听她需要，很快就将话传了出去。
　　有人问她拿来做什么，她也没隐瞒：“做一件穿在里面的袄子，以前在城里听说过，用鸭绒鹅绒装里面，比棉花都要暖和。”
　　“可是很臭。”村里人说，“而且招虫。”
　　姜芙皱着眉说：“听说需要处理，我先拿回来试试，看看要怎么处理，试试吧。”
　　村里人想到姜芙的厉害，便没有多劝说，还说如果找到了就给她送来。
　　卢嘉瑜惊奇，姜芙莫非要做的就是羽绒服？
　　羽绒服的话，确实很适合他们这边冬天不是那种零下好几十度的地方。
　　要是零下好几十度的地方，羽绒服其实就不太行了。
　　卢嘉瑜有些好奇姜芙要怎么做，上辈子穿了很多羽绒服，没什么味道，可她也不知道其中有多少工序。
　　想到姜芙的动手能力，她还真的不怀疑对方能做出来。
　　“卢知青，你的笔筒做好了，看看怎么样。”姜芙把笔筒递过去，卢嘉瑜爱不释手，连忙说很喜欢。
　　最近她过得很舒心，不知道那天的话是骂得狠了是怎么的，这几天程东正都没有来骚扰她。
　　姜芙进屋去了，打算将袄子的胚做出来，时机一到，将羽绒装进去就是了。
　　且说收到回信的姜家人，同时还收到了姜芙寄来东西，打开包裹后，姜家人都有些傻眼。而后在看了信，才知道姜芙在乡下居然过得不错，学会了怎么修理农具，做竹编，帮了村里大忙，让他们不用担心。
　　以后也不用再寄东西。
　　这点肯定不会听的，家里老大老幺有的，也少不了姜芙这个老二的。本来她下乡就很难了，怎么能少她的东西。
　　姜家人吃着腊肉，心里有些高兴，没那么担心了，可又很愧疚。要是他们家里再好些，就能给姜芙买个工作，不会去乡下吃苦了。
　　就算现在日子不算难，可要做事，日子肯定是艰苦劳累的。
　　蒋建业看刘桂枝双目红红的，说：“我会多留意的，一旦有办法弄个工作，就想办法将小芙接回来。”
　　刘桂枝点了点头，知道丈夫是真心的。
　　“等我到了十六岁，到时候下乡，就让我去二姐那边吧。”姜世强认真地说，“我能照顾好二姐的，做饭这些已经学会了。有我在，总比二姐一个人在乡下强，就算没办法回来了，多个人也不怕二姐被人欺负了。”
　　夫妻二人都有些感动，可要是不下乡更好，但这不是自己能决定的。
　　转眼，就到了姜芙生日这天。
　　木家人都知道了，陈家英特意问过，还说要给姜芙做好吃的，姜芙也没拒绝。
　　明明还是那么些人，今天要热闹一些。
　　热闹过后，姜芙在木悦的房间里休息，坐在椅子上摊着，今天吃得有些多，犯困了。今天过生日，她就不给木家几个学生布置作业了，让他们休息一天。
　　刚刚木家人听到，好笑又松了一口气，说实话，学习还怪累的。
　　木悦走进房间，就看到姜芙眯着眼犯困的样子，模样十分可爱。
　　她轻轻走近，姜芙把眼睛睁开了些。
　　木悦从抽屉里面掏出一个盒子：“生日礼物。”
　　姜芙一下坐了起来，木悦都会送生日礼物了，那么距离定情信物还远吗？
　　“悦悦姐什么时候买的？是上次供销社吧？”姜芙嘿嘿一笑，拆开了盒子，里面躺着的居然是一支钢笔。
　　这个时候的钢笔可不便宜，她拿起来掂了掂，还挺有分量的。
　　“悦悦姐，你不会将自己的嫁妆都给花了吧？”姜芙问。
　　木悦原本想说，没有花完，脱口而出的却是：“要是，你要怎么办？”
　　话落，她神色有些懊恼，可也没避开姜芙，而是直直地看着对方。
　　“还能怎么办，负责呗！”姜芙也是脱扣而出，神色十分坦然，她和木悦就差个时机，现在这不就来了吗？
　　说实话，姜芙还是有点紧张的，毕竟她又没记忆，谁知道这个时候是不是成熟的时机。
　　房间内突然安静了，谁也没有说话，外面的虫鸣倒是挺热闹的。
　　“你知道这话是什么意思吗？”
　　“认真地，还是在开玩笑？”这一次木悦却很认真。
　　话都到了这里，她怎么能不问一问。
　　她想过了，如果姜芙是认真的，那么下定了决心就不能反悔。如果真的能恢复高考，她们就出去，外面有更广阔的天地。
　　如果出去不了，那就在村里，姜芙愿意面对，那么一起面对，对方无法接受别人异样的目光，她也不会勉强什么。
　　只是她应该不会选择和谁在一起。
　　实际上要不是遇到姜芙，她根本就没想过要和谁共度一生。
　　姜芙往木悦那边靠拢了下，拉着木悦的手放在自己的心口：“都这么久了，悦悦姐难道没有感觉到我的真心吗？”
　　“明明我感觉你应该是有点喜欢我了呢。”
　　木悦错愕了下，她是感觉到了姜芙有些不同，可没想到对方比她想得还明白，甚至在这之前对她多好，都是对方表明心思的办法。
　　如果是这样的话，那她还有什么好怕的？
　　木悦回握住姜芙的手：“你不许骗人，我是认真的。”
　　“如果高考恢复了，我们就一起出去，我了解过，外面有这样选择的人，在更广阔的地方，别人就不会盯在这种事上了，做什么都能方便许多。”
　　“要是出不去，你能面对吗？我不会勉强你。”
　　姜芙笑道：“悦悦姐，你觉得我是怕别人怎么议论的吗？之前别人还说我是梨花村一霸呢。”
　　木悦被逗笑了，想想之前姜芙打张菊英的事情，她也知道姜芙不是个在意眼光的。
　　“好，我们一起面对。”
　　“悦悦姐，相信我，我们会去外面的，外面的世界很精彩。”姜芙双手握住木悦，眉眼是前所未有的认真，“但你可得了好好学，才能和我考一个学校。”
　　木悦认真起来：“知道。”
　　姜芙捏了下木悦的脸，悦悦姐被她养得有点肉了，模样更好看了些。
　　木悦抿笑了下，也捏了下姜芙那可爱的脸蛋。
　　自这天，二人偷偷地谈起了恋爱，可她们都是女孩子，还真的没有人觉得她们亲密有什么，村里人都知道二的关系好。
　　二人也乐得如此，在外面都没什么情侣之间的举动，毕竟这个时候不算开放，要是影响到她们高考就不好了。
　　多数时候，她们只会在木悦的房间亲密一些。
　　而木悦的任务很重，要下地，要学习，要学画画，忙得恨不得将自己分成两半。
　　就这样，一转眼，冬天到了。
　　村里人都忘记姜芙收集鹅绒鸭绒的事情，姜芙却将一件羽绒内胆递给木悦，让她穿在衣服里面，这样比较保暖。
　　木悦记起了这个事情，拿着很轻，很柔软，没觉得有什么味道，甚至隐约有点香。不管怎么样，这都是芙芙送她的，看起来也好看，她快速穿在了里面，再套上外面的衣服，居然很快就暖和起来。
　　而后去摸姜芙的衣服，看到她也有，这才放心了。
　　“我厉害吧？”姜芙有些骄傲地问。
　　木悦含笑道：“嗯，芙芙最厉害了。”
　　是真的厉害，她没有见过比芙芙更厉害的人。
　　除了种地，好像什么都会。


第35章 她是反社会人格10
　　为了给来年弄些存货,姜芙最近经常和木悦进山里去。
　　她说自己的运气好，兴许上山能遇到猎物呢，再说了,大冬天的，很多动物要出来觅食，不是所有动物都要进行冬眠的,兴许还能遇到一些饿的没什么力气的。
　　当然，这种情况姜芙是没有遇到过的,她就是想找借口弄点吃的回去。
　　现在村里人有了竹编创收,得到了不少改善，这大队长是个能人，还把竹编销远了。只是村里面这么多人,现在又是这种环境，只能说给大队增加了些许收入。不过,比以往还是好得多。
　　这边的冬天不算特别冷,最多就零下几度，山上还有许多绿油油的树呢。
　　但冷还是冷的。
　　自从穿上那用鹅绒做的贴身袄子后,木悦就觉得在外面不怎么冷了。往常的冬日,那冷风钻进衣服里面,冷得人直打哆嗦。
　　村里人早忘记了姜芙当初收鸭绒鹅绒做袄子的事情，因姜芙把羽绒内胆穿在里面，别人看不到，就连卢嘉瑜都忘了这茬。
　　昨天下雪了，只是山下的雪少,到了山上,终于是随处可见的白色。
　　姜芙拿着篮子,木悦背着背篓,手牵着手上山，别说这里没人了，就算有人，都不会觉得奇怪。
　　下了雪，山上的路可不好走，牵个手多正常的事情，她们又不干别的事情。
　　姜芙看了看这个位置，觉得可以将猎物放出来了。
　　说实话，她还真的想弄一头野猪出来，可那东西过于扎眼。弄一头，木家肯定分不了多少，不可能独吞的，算起来这山上还是公家的东西。虽说野猪是她搞出来的，但名义上可不是从这山上打的吗？
　　想要木家多分点，得多弄几头，那就有些夸张了。
　　木家独吞一头野猪，除非那野猪出现的地方在木家，且不弄出什么动静。
　　木家的房子不和村里其他人修在一起，甚至还有一定的距离……
　　姜芙沉思着，如果能弄一头野猪，这个冬天都不用再山上。到时候将野猪肉做成腊肉，再给姜家人寄点过去，剩下的来年也能吃很久。再说了，来年她又不是不进山找猎物了。
　　【如果……我说如果，大晚上的有野猪冲进木家，就这么自己撞死在院子里面，有问题吗？】姜芙问系统。
　　系统：……
　　【你都不是想好办法了吗？就没有必要问我这个系统了吧。就算不合理，还能用什么来解释？】
　　姜芙甚至听出了系统的无奈，但没太在意。
　　【那*就这么办，今天在山上随便搞点，晚上我多在木家磨蹭一会儿，把野猪弄出来再回去睡觉。】
　　入冬以后，姜芙就时不时进山，当然是和木悦一起，每次都能有些收获。
　　现在木家人都不怎么馋肉了，每次都没吃完，没吃完的就用盐腌制，做成腊肉。
　　为了放这些腊肉，木家人还对厨房进行了改造，只要不专门进去盯着，站在门口是看不到那些腊肉的。况且木家人与村里其他人没几个亲近的，木家都没长辈了，几乎没人来串门。
　　这次山上，姜芙就弄了两只野兔出来。
　　她故意将两只野兔放在旁边不远，和木悦看到后，一人抓到一只，看到木悦脸上的笑容，她觉得满心都是成就感。
　　系统：……
　　身为系统，为什么要经历这些？
　　【统，你寂寞了吗？你难道没有同事吗？可以和同事发展发展什么的。】姜芙察觉到系统在内心哀嚎，于是这样说。
　　系统：【宿主，系统没有性别，以及我确实没有同事。】
　　仿佛是被制造者抛弃了，偏偏又有许多权限是系统没有的，如果真的是被抛弃了，制造者干脆把权限放开了吧。
　　【真可怜。】姜芙同情了一秒，然后拎着一只被砸昏过去兔子，塞进了背篓里面，美滋滋挖着山上的雪，很快捏了一只小兔子出来。
　　系统：差点就以为宿主真的是在心疼了。
　　算了，算了，不是早就看透了吗？
　　只盼着有一天宿主真的有办法的时候，能帮忙升个级吧。
　　在山上逛了一圈，找了点其他的东西，姜芙和木悦回到木家。
　　木家人看到二人又带了两只兔子回来，半点都不意外。
　　冬天没什么事情做，木建良和木建辉两兄弟进山的次数也多了，只是他们想要碰见动物可没那么容易。
　　后来确定了，只有姜芙在的时候，才能每次都带回猎物。现在没有一个人怀疑姜芙的运气，木家人怕给她带去麻烦，将这件事隐瞒得死死的。
　　这年头被人关注着，可不是什么好事。
　　“来烤火吧。”陈家英拿了两个竹编的烤火炉出来，“别凉着了，尤其是姜知青。”
　　明明每天吃得也不差，姜知青看起来还是白净瘦弱，陈家英生怕姜芙会因为进山着凉了生病。
　　姜芙没有推辞，伸手接过了，火炉暖暖的，当然比在外面吹着冷风舒服。
　　不过就算是吹一会儿，她也不会着凉的。
　　她只是看起来比较白净瘦弱，实际上身体很好。
　　冬天的事情少，木家人的课程就比较重了。为此，姜芙专门给他们调整了课程。
　　现在还是下午，还有很长一段时间才到做晚饭的时候，姜芙歇了一会儿，说要上课了，所有人都从房间里拿出自己的书本。
　　把大的教了，让他们复习和做作业后，姜芙又把两个小的叫到面前，虽然才三四岁，认下数字，教一些简单的笔画还是有必要的。
　　一时间，木家的氛围十分和谐。
　　差不多后，姜芙就抱着烤火炉在一边打瞌睡，反观另外一边的木家人正在埋头奋笔疾书，神色无比的认真。
　　他们偶尔抬头看到姜芙在打瞌睡，谁也没有吱声。
　　姜老师种地不行，在学习上却是无人能及，不然能教他们？
　　说来也怪，每次他们有人把作业写完，姜知青就醒来了，让他们拿给她看看。
　　就比如现在，木悦刚把姜芙安排的作业写完，姜芙就睁开了言，对着木悦一笑，然后勾勾手指。
　　木悦本就在姜芙的旁边，直接把本子递给姜芙，自己又拿出另外一个学画画的本子画起来。她说过要学，那就是认真地，从不玩笑，一定会把这个技能学好。
　　姜芙把作业批改好了，则到了做饭的时间。
　　去厨房忙活的是木建良和陈家英，木建辉则是去了院子里面，他对木工很感兴趣，天天都要摸一摸才舒服。现在的木建辉，已经能为家里做一些像模像样的家具，但算不得精致。
　　姜芙告诉过木建辉，想要做那些精致无比的家具，他需要学很多。
　　木建辉其实有些讨厌学习，可想到姜芙之前给木悦做一个首饰盒，十分精美，咬咬牙表示愿意学。从此，他几乎也没有空闲的时间了。
　　看到木家人这样努力上进，姜芙还是很高兴的。
　　毕竟木家人性格不错，又是她对象的家里人，他们能自立自强当然是好事。
　　现在姜芙在木家，可以说是贵宾级待遇，村里人想不到她过得有多舒服。
　　当然，村里人也想不到木家人暗地里的变化有多么大。
　　冬天黑得很早，吃晚饭的时候就黑了。
　　姜芙磨蹭了一会儿，依旧是木悦送她回知青住所。其实她偶尔也住这边的，但木家算不得宽敞，隔音也不好，就算想做点什么其实不太方便。
　　姜芙没有忘记白天的决定，在打开院子门的瞬间，就从空间里放了一头野猪出来，当然是将其震晕了，不然到时候追赶野猪不知道要弄出多大的动静。
　　木悦还没反应过来，姜芙就将她拉到一边，然后只看到一个黑影冲进了自家院子里，直直撞到墙壁上晕了过去。
　　木悦惊呼一声，随手抄起放在一旁的砍刀，慢慢接近，才发现那居然是一头野猪。
　　野猪撞在墙壁上的动静，早就惊动了里面的人。
　　木家人出来，看到一头野猪昏迷院子里面，人都傻了。
　　姜芙则是不着痕迹地将院子大门关闭，就算是晚上了，大敞着门还是不好，万一有人恰巧路过呢？
　　【一头是不是有点少？反正都要做成腊肉，再来一头，你觉得怎么样？吃个爽！正好多给姜家人寄点回去，他们也挺不容易的。】姜芙问系统，空间里养的野猪，味道应该不会差。
　　再说了，这可是肉，应该不会有人嫌弃。
　　她之前回信让姜家人不用给她寄东西了，但他们没有听，还是会在一定的时间里给她寄东西来。
　　既然如此，有这些家人还是挺不错的。
　　她没有过去的记忆，不知道自己有没有家人，但感觉还行。
　　系统：……
　　宿主都决定了，为什么还要问？
　　【我这是当你朋友，和你交流下，你不觉得这样很不一样吗？】
　　是吗？系统陷入沉思，有什么不一样吗？
　　姜芙没管系统了，也从旁边抄起一把砍刀。
　　她操控着空间里的一头野猪，将其震晕后，又放了出来，野猪直直把木家的院子门撞开。
　　姜芙适时喊了一句：“快闪开。”
　　在野猪冲进去的时候，她将手里的砍刀扔了出去，准确无误地砸到野猪的头上，当那野猪倒地的时候，像极了是被她砸晕过去的。
　　实际上，真的就是被她弄晕过去的。
　　姜芙眼疾手快的地将院子门关了，脸上适时露出了些吃惊的表情：“之前还在想多打点猎物做成腊肉，给我家里人寄点回去的呢，没想到肉自动上门了。”
　　木家人则是满脸恍惚，是啊，这肉怎么就直接上门了？
　　他们什么都没有干，野猪就这样撞晕在面前，如果不是亲眼所见，从别人嘴里听到这话，他们一定认为这个人在吹牛！
　　好肥的两头野猪！
　　木家人一个个回神过来，表情都有些傻乎乎的，就连一向比较淡定的木悦都绷不住了。
　　“这件事不能说出去。”陈家英反应极快地说，她看了堂屋的位置，两个孩子已经睡着了，没看到这一幕更好。大人知道什么该说，什么不该说，小孩子就不行了。
　　“那是当然。”木建良深吸一口气，这种事情要真的说出去了，明面上大家都会说姜知青好运，可现在是依旧打封建迷信，如果有人因此嫉妒，甚至想要用姜知青做点什么，那就是麻烦不断。
　　还有，这两头野猪也保不住了。
　　“二妹，你去门口盯着。”木建良开始安排，“我们连夜将野猪处理了，幸好前段时间将厨房改造过，应该能放得下。”
　　而后他看向姜芙：“姜知青，这个怎么处理，你来说。”
　　“你们随便处理吧，我不是跟你们一起吃？我需要给家里做些腊肉，到时候寄过去。”姜芙开口，又点出一些特别的部位。
　　木建良点了点头，显然已经习惯姜芙的作风。
　　反正现在他们都和一家人差不多了，偶尔他甚至在脑海里闪过，如果真的能成一家人就好了。
　　当然，他脑子里面没有女女，或者男男这样都能在一起的东西。只想过自家小弟和姜知青有没有可能，而后听到小弟现在称呼姜知青一口一句师父的时候，完全打消了那不切实际上的想法。
　　又想到姜知青和自家小妹感情好，于是，木建良认为就把对方当成另外一个妹子。只要在心里认定了，其他不过是形势。
　　接下来，木悦在和姜芙在门口放哨，免得有人察觉。
　　木建良和木建辉则是拿起刀将昏迷的野猪宰了，猪血全部装在桶里面。好在是冬天，处理起来不麻烦。要是夏天的，稍微不注意味道很大。
　　“到时候再烧点那个香料，味道就能遮掩着了。”陈家英说，她所说的香料，实际上是姜芙在山上找到的一些草木，按照一定的比例混合在一起，燃烧后就会散发出特别的香味。
　　不仅有驱蚊的效果，还能遮掩一些难闻的味道，这是夏天的时候，姜芙觉得院子里鸡屎猪屎的味道比较重，想出来的办法。现在的木家人，还喜欢装点香料在身上，偶尔闻一闻，只觉得神清气爽。
　　陈家英对这些香料很感兴趣，后来还自己琢磨那些。
　　姜芙见状，就在空间里的书本里面，找到了一些有关香料的书本，誊抄下来给了陈家英。只不过以现在的条件，许多材料都找不到，也很难买到，陈家英只能空闲的时候去山上找。
　　把野猪彻底杀死，放了血后，没出现其他状况，接下来的工序就是时间问题了。
　　姜芙打了个哈欠：“那你们处理，我先回去睡了？”
　　现在的乡村晚上没什么玩的，连电都还没有通，晚上除了睡觉没什么事情干。
　　“行，小妹你把姜知青先送过去，”陈家英说，“你们兄弟俩分割野猪肉吧，我去门口看着。”
　　他们能熬夜，姜知青困了当然是回去睡觉比较好。
　　她想起之前姜知青一个砍刀丢过去，把野猪给砸晕了，现在都还有些震惊。知道姜知青的力气不小，但没想到这么大。
　　今晚他们家可真的是走大运了。
　　不，应该是姜知青的运气也太好了，他们木家跟着沾光这么多次，陈家英心里唉了一声，如此弄得她实在不好意思，只能尽可能让姜知青在村里过得好一些。
　　等姜芙和木悦走了，陈家英坐在门口，对里面的木建良说：“以后咱们家要是起新房子，多修一间吧，给姜知青住。咱们家能有现在，多亏了姜知青，怎么也该将她当做一家人，不管以后她还有没有这样的好运，都不能忘本。”
　　“那是当然。”木建良说，“我早就把姜知青当妹子了。”
　　“姜知青也是我师父，一日为师终身为父，以后我会给她养老的。”
　　木建辉满脸尊敬和认真，师父的厉害，只有接触了才知道，她会的实在是太多，还愿意什么都教他。
　　这样的师父，可以说拿着钱去都找不到，人家都不愿意像姜知青这样细心教。
　　“还没见小弟这么认真过，不过姜知青确实不藏私，你的想法是对的。”陈家英满脸感叹。
　　大冬天的，两兄弟分割野猪肉弄得满身都是大汗，但谁也不觉累，这可比种地轻松多了。就是野猪毛处理起来比较麻烦，他们打算分割了再处理。
　　不然太大了。
　　需要用开水烫，还得进行火烧才行。
　　“听说野猪很臭，这两头猪好像不臭，”木建辉眼里闪过惊奇，还凑近到在皮毛上闻了闻，“是有点味道，但不是他们说的那种难闻的膻臭味。”
　　甚至他有一种错觉，这个肉应该也不会腥。
　　木建良倒是吃过野猪肉，他说：“这两头野猪，确实没有我小时候吃到的那种臭，可能生长的地方不一样吧。”
　　至于野猪为什么要撞到他们家，可能是发生了什么，但有姜知青的好运，就来他们家送肉了。
　　不久，木悦回来，在外面望风的就成了她，其他三人开开心心忙活着。
　　反正冬天没什么事情，白天补觉是一样的。
　　不过现在他们都很兴奋，一点都不想睡觉，只想早点将野猪处理出来。
　　整个晚上，木家人都在忙碌着，没有人觉得困。
　　下半夜的时候，陈家英趁着晚上没有人注意，还煮了肉，做了猪杂。这样等下再用那些香料烧一烧，白天基本就没味道了。
　　木家人还尝了尝，发现果然是好吃的，不像是从其他人那里听过的，野猪肉没那么好吃。
　　木建良这个吃过野猪肉的都有些震惊，这也太好吃了吧？甚至比家猪的味道都要好。
　　一切处理完，一家人又开了一个小会，让每个人记住不能将这种事情透露出去，这才去将一些痕迹抹除，免得被人察觉不对劲。
　　一大早，木悦就叫姜芙去吃早饭。
　　过去的路上，姜芙挽着木悦的手，说着悄悄话：“你们不会一个晚上都没有睡觉吧？”
　　她看木悦的眼睛有些红血丝，想到自己跑回去睡觉了，半点没有不好意思。
　　她觉得木家人应该是高兴的，睡觉什么的，哪里有处理两头野猪快乐。
　　实际上是如此，木悦目光含笑地说：“没有人睡得着，这会儿也不想睡，好在冬天没什么活，不然怕是支撑不住。”
　　姜芙暗道，要是大夏天的，她也不敢一次性弄两头野猪出来啊。
　　“嫂子打算用野猪小肠来做腊肠，”木悦凑近姜芙的耳边说着悄悄话，这个距离和声音，不可能有其他人听到，再说，这会儿挺早的，不忙活的村里人也不由懒散起来，“那个味道不错，到时候可以给你家里人多寄些回去。”
　　姜芙眼睛一亮，虽然空间里准备不少腊货，可现做的又不一样了。空间里那些腊货，一看就是买的，比不上这种纯正乡村做的，味道差得远。
　　“今早有猪杂汤。”木悦继续在姜芙的耳边说，“猪血也不错，大哥说野猪肉膻味应该很重的，不过昨天那两头野猪没这种情况，相反，味道很好吃，比家猪都好吃。”
　　木家人都很奇怪，但也找不出是什么原因，只能归咎这两头野猪生长环境不一样，或许品种也不同？
　　有野猪肉吃就行，他们没有那么大的求知欲。
　　热乎乎的猪杂汤下肚，姜芙脸上都是满足，只觉得现在的日子赛神仙。
　　吃了早饭，她就窝在木悦的房间里，吃着木家人给她的零嘴。
　　系统：【你这小日子还真的不错。】
　　木家人在忙，关着门，在厨房里面灌腊肠。
　　才开始灌，姜芙就想着味道是怎么样的了。
　　空间里的野猪就是好吃，真的一点都不膻，这空间是个好地方，动植物吃起来都香。
　　冬天不想出门，姜芙今天吃了晚饭才回的知青住所。
　　卢嘉瑜从房间里出来，将她叫住，还把她拉进了房间里。
　　姜芙以为是出了什么事情，认真起来，就听卢嘉瑜说：“姜知青，你还打算回城吗？”
　　“怎么，你要回去了吗？”姜芙问。
　　卢嘉瑜的家庭很不错的，现在又避开了灾难，弄对方回去其实不难。
　　“没有，”卢嘉瑜连忙摇头，反正也没几年了，她可不想因为自己连累到家里人，毕竟还有那么多双眼睛盯着呢，“我的意思是，情况肯定不会一直这样，说不定会等到回城的机会，如果你信我的话，现在就开始看书，将来总归有用处。
　　我想起在来的路上，你提到过自己当时的成绩很不错，就提醒下，别把这些真的落下。”
　　经过这么多个月的观察，卢嘉瑜确定了这个平行世界的姜芙是好人，两人关系也算是不错了，所以她打算提醒下对方。
　　姜芙了然，原来是这回事。
　　“好。”
　　“不过这些事情你也不要声张，在房间里偷偷学习就行了，不然惹麻烦就不好了。”卢嘉瑜叮嘱，人的忌妒心是很可怕的。
　　姜芙连连点头，她看郎来凤还在看书，卢嘉瑜也没避开，想来也和对方提过。
　　其实不管提不提，郎来凤最后都能考出去。
　　“最近程东正还来找你吗？”
　　自那次程东正过来找过卢嘉瑜，后来过了一阵子，对方又找过卢嘉瑜几次。甚至还有一次是姜芙和卢嘉瑜一起，程东正过来拦着，非要单独和卢嘉瑜说话。
　　可卢嘉瑜不信这个人，怎么都不愿意单独说话，她知道姜芙打架很有一手，还庆幸对方在旁边呢。
　　程东正见状，只能当着两个人的面，将话说给卢嘉瑜听。
　　程东正和卢嘉瑜说，以前是没看清楚自己的心，自从她不在身边后，才后知后觉原来他早就对卢嘉瑜动心。
　　还和卢嘉瑜说，如果她不相信的话，他可以马上和她结婚来证明。
　　要不是卢嘉瑜是重生的，可能还真的信了对方的鬼话，听起来像那么一回事。
　　旁听的姜芙心里都骂了一句不要脸，后续卢嘉瑜自然是没听信那话。
　　卢嘉瑜当时只问：“结婚，你能拿出多少钱过日子？”看到他不回答，她满脸不可思议地问，“不会一点都拿不出，就还想结婚过日子吧？意思是你只出个人，什么都我来包？美得你。”
　　程东正好像真的被伤到了面子，现在看到姜芙都躲着走。
　　卢嘉瑜说：“没有来找我了，反正不管他有什么花招，我是一分钱都不会花在他身上。”
　　她也不会落单。
　　“那就行。”姜芙打了哈欠，“多谢提醒，我会看书的。困了，先回房间了。”
　　过年之前，姜芙收到了姜家的包裹。
　　姜家人也收到了姜芙寄给他们的包裹，看到里面的腊肠腊肉，他们这才相信姜芙真的在乡下过得不错，总算是放心些。
　　不过，他们依旧会把姜芙那份寄到乡下去。
　　姜芙也由得他们了，后来会时不时给他们寄点干货回去，日子过得惬意舒心。
　　转眼，就是过年了，村里人很高兴，因为过年会分东西。
　　木家人其实没那么稀罕了，但他们演技挺好的，面容露出期待。
　　拿着肉回家，做饭的时候，木家人往里面加了不少自家的好东西，反正他们又和其他家没什么交集。这个时候，飘出去什么香味就不用顾忌了。
　　吃饱喝足，姜芙又在木悦的房间里犯困。
　　木悦走进去后，捧着姜芙的脸蛋亲了下：“新年快乐。”
　　姜芙清醒了过来，勾住木悦的腰，也在她脸上亲了亲。二人四目相对，氛围有点好，不由亲了个嘴。
　　就在这个时候，木建辉的声音响起：“二姐，师父在吗？我有点事……”问师父这句话还没说完，木建辉整个人都傻在门口了。通过虚掩着的门缝，他把里面的一切看得清清楚楚。
　　真的不是故意的！
　　他没想过直接推门进去，都打算敲门了。
　　里面的人为什么要留这么大个缝？
　　空气陷入诡异的安静，木建辉站在门口人都是蒙的。


第35章 她是反社会人格11
　　姜芙和木悦相互望了眼,倒也不慌张，最终姜芙对着还有点蒙的木建辉招招手，还示意他把房间门关好。
　　木建辉迷迷茫茫做完这一切,等回神过来的时候，已经坐在二人的面前。
　　明明是这两人……
　　为什么他看起来才是犯错的那个？
　　他脑子还有点乱。
　　刚刚他应该是眼花了吧？
　　“徒弟，为了我和你二姐的前途,你应该会保密的吧？”姜芙笑眯眯地问。
　　木建辉几乎没有犹豫点了点头，虽然刚刚的视觉冲击力有点大,他从没想过两个姑娘还能这样,可事情都发生了，他还能怎么样？
　　想也知道这种事情要是闹出去了，肯定会有麻烦,只是唾沫都能把人淹死，他又不是什么傻子。
　　只是,他怎么觉得师父和二姐一点都不害怕呢？
　　“那你们要怎么办？”木建辉首先担心的是,万一被村里其他人看到，后果可能不会太好。
　　就算二人不怕,影响也是不小。
　　如果真的恢复高考的话,说不定会成为阻碍。
　　所以,肯定是不能明目张胆地结婚了。
　　“你们这样好像不能结婚，总不能就这样一直不明不白的吧？”他用怀疑的目光看向自家二姐。
　　虽然二姐是好二姐，可现在和师父在一起了，比起师父，他觉得二姐才是那个骗小姑娘的人。
　　二姐可是要比师父大两岁呢。
　　木悦都要气笑了,这就是亲弟弟吗？
　　而她和芙芙,还真的说不上是谁哄骗谁,是她们都动心了。
　　一开始她没这样想,想必芙芙一开始也没有这样想过吧，再次回想到最初认识的时候，她可以肯定那时的芙芙根本就没心思想这些。
　　而且，初来的芙芙和现在的芙芙简直判若两人。
　　她说不出哪里有差别，毕竟她们相识不算久，反正就是不一样，可能那个时候还不够了解？
　　“你小子想得还挺远的。”姜芙笑着说了一句，“放心吧，肯定不会这样不明不白的，外面的世界要开明得多，以后有机会了，我和你二姐会办婚礼的。”
　　木建辉已经冷静了下来，虽然这种事情不可思议，可好像又不是不能接受，本来他们家也把师父当成了一家人。现在师父和二姐在一起了，岂不是挺好的？
　　木建辉眨了眨眼睛，突然觉得这样还不错。
　　至于二姐或者师父不和男人结婚的事情，又有什么关系？非要找个男人结婚吗？她们这样似乎真的没有什么。
　　二姐会种地，会做一切家务。
　　师父会的也很多，还都是很多人学都学不到的能力。
　　她们这样也过得很好啊。
　　至于老了怎么办？
　　他心里早就想过了，以后会给师父养老的。
　　他以后也会老？
　　但他会成家的啊，让孩子们照看下就没问题了。再说了，他比师傅要年轻好几岁呢。
　　“那大哥大嫂那里？”木建辉又问。
　　木悦道：“暂时先不说吧，免得让他们担心，让他们专心学习。芙芙说，按照现在的情况，最多两年就会有恢复高考的消息传来。”
　　只要是芙芙说的，她都相信，并且在为这些事情准备着。
　　木建辉点头，这种事情就让他一个人烦恼就好了，还是不要告诉大哥大嫂，免得他们操心。他倒是不担心二人能不能接受，以前他们过得那么苦，什么日子都过了，这种事情又算得了什么？
　　况且，现在他们家多好。
　　“那你们以后在屋子里面，能不能把门锁好？”
　　离开房间的时候，木建辉认真提议，脸却有些发红，然后同手同脚地走出去。
　　姜芙挥挥手，回答：“好的。”
　　这次是个意外，一般她们不这样的，这不是过年高兴吗？木悦是进房间来拿东西，顺嘴亲了下而已，哪晓得就被木建辉这小子撞见了呢。
　　同一个屋檐下，这种事情她们早就谈到过，瞒一辈子是不可能的。这种时候，她们没有打算主动坦白，但被家里人知道了也不会否认，早就想过要怎么做了。
　　“你去帮嫂子吧，我去问问木建辉那小子要问什么。”姜芙起身，走到院子里面，就见木建辉在那里埋着头做木雕。
　　姜芙拿着小板凳坐在一边，木建辉看到，一副欲言又止的模样，最终压低声音：“师父，不是我姐哄的你吧？”
　　“要是我哄的你姐呢？”
　　木建辉只觉得脑子有点乱，最终说：“你们高兴就好，我看你们都乐意的。”
　　“知道就行，你接受能力还可以。”
　　“能过好就行了，”木建辉说，还有点认真，“现在能吃饱穿暖，不饿肚子，已经很好了，自从师父你来了我们家，我们每个人都过得更好了。你对我二姐很好，现在想想，二姐也是什么都想着你，现在你走哪里都跟着，以前她是从来都不耽误农活的。”
　　以前他总是担心，二姐会选个什么对象，要是个不好的，会欺负二姐怎么办？这样的事情在村里见得多了。尤其是刘润生那件事之后，他就更担心了。
　　如果二姐的对象是师父，完全不用担心这种情况，师父只会对二姐好。
　　“刚才想问什么？”姜芙问。
　　木建辉回神过来，将自己不懂的问了问。
　　差不多的时候，木建辉突然小声地说：“师父，只要你们好，不用担心养老的问题，一日为师终身为父，我会给你养老的。”
　　姜芙眨巴了下眼睛，这小子想得还真的很远呢。
　　不过，她和他相差不过几岁，活得过她再说吧。
　　“那你保重好身体，得先活过我。”
　　木建辉瞪大了眼，而后下定决心，一定要养好身体，不然自己先死了，怎么给师父养老？
　　为了双重保险，以后成家了，还是和他的对象商量下，让孩子们多照顾师父。但也不能让孩子们负担过重，所以他得趁着年轻的时候努力攒钱。
　　他看到手里的木雕，继续认真雕刻起来。只要把这个学成，肯定是能混口饭吃的，攒点钱不在话下。
　　姜芙哼着小曲起身，去了厨房找木悦，等对方忙完了，拉着她出去到处转悠，最终转悠到了知青住所。
　　人都在里面，不过她们依旧没有一起吃，免得闹矛盾。
　　卢嘉瑜现在也不是随意让人占便宜的了，要是一起吃，摆明了就是她出的东西多。
　　不过，她愿意分享东西给郎来凤，毕竟对方人真的很好。
　　现在她们都吃过饭了，可氛围看起来不是很对。
　　这个想法刚落下，姜芙就听见姚小丽问：“你来真的？要不是我听村里人说起，估计要等你结婚那几天才会知道了吧？”
　　“李琪，你真的没当我是朋友吧。”姚小丽满脸失望，纵然内心早就有这个答案，李琪偷偷做这些事情，还是叫她很失望。
　　为什么半点消息都不透露，是觉得她会像李琪一样，将优质对象抢走吗？
　　她姚小丽还真的做不出来这种事情。
　　来到这个地方，就李琪和她各方面合得来，关系最好，她是真心当李琪朋友。可是，后来呢？
　　还是木建辉那件事上，她才发现李琪有些表里不一，没将她当成朋友。不然，怎么会在她分析了木建辉的情况后，会按照她提出的办法，偷偷去接触木建辉？
　　村里到处都是人，这是会被人撞见的。
　　她听人说起了后，没有去找李琪多问，一是怕误会了对方，二是想暗中观察。后来发现，李琪还真的就是那种人。
　　自那以后，她不会事事都和李琪分享了。
　　可对方悄悄咪咪要结婚了，她还是从别人嘴里听到这件事的，还真的是好笑。
　　结婚？
　　姜芙有些惊讶，按照她所想，应该不是陈大壮了吧。陈大壮倒不是没人要，选择条件差点的，多的是愿意将姑娘嫁过来，可这个人就喜欢好看，不好看的不要。
　　出现这么多变故，李琪还是要选择一个人结婚吗？
　　不知道是谁。
　　关于这个选择，好像又不怎么意外。
　　毕竟下乡太苦了，一般人真的就不知道一天天是怎么熬过来的。
　　姜芙能如此轻轻松松，很大原因是她自己有个空间，不缺吃喝。虽然就算没有空间，她认为以自己的本领也不会过得太差，但绝对没有现在轻松自在。
　　所以，李琪的选择不算什么错。
　　“既然你都知道了，我也不瞒着你了。”李琪说，“我确实打算结婚了，这不是才选定结婚日子吗？才没来得及和你说。”
　　姚小丽被气笑了：“你忘记了，我们昨天才谈论到这种事情，我说都熬了这么久的时间，以咱们的年龄，再熬两年看看，万一有转机呢？昨天你还应得好好的，附和我说得对，可没提半点要结婚的事情。”
　　“你结婚的事情，总不可能是今天才决定吧？算了……”姚小丽看李琪一脸无辜的样子，突然失去了说话的想法，“你想结婚就结婚吧，反正我们也不过是萍水相逢，要不是下乡，可能都不会遇到，你的人生你做主，我本也管不着。”
　　对其他人，她更多的是漠视，也没少说别人的闲话，但对李琪，她一开始是当朋友的，真心的那种，所以才事事与对方分析。
　　既然李琪不领情，还将她防备着，说得再多又有什么意义？
　　恐怕人家还会觉得她居心不良，见不得人好呢。
　　见姚小丽不再理会她，李琪没有说软话的意思。她结婚对象不是梨花村的人，是另外一个村子，等开年结婚了，以后几乎都碰不见，根本没必要再多维系什么。
　　“你就不多等两年？万一真的有回城的机会，到时候结婚了，你想要回去恐怕就有很多麻烦了。”卢嘉瑜这个时候开口，她们之间有些矛盾，但也不是什么深仇大恨，还是决定出声提醒下。
　　李琪这个人不好相处，她不会那么傻，为了劝阻对方就暴露自己什么。
　　更不敢将高考会恢复的准确消息告诉对方，她没那么愚蠢，万一李琪起了什么坏心思，举报她透露机密，那她就完蛋了。
　　谁知道这件事是已经有决策，还是过些时候再有的，她不敢赌。
　　侧面劝说一下就是仁至义尽了，当相识一场。
　　“要是等两年还是什么希望都没有，我又老了两岁，在这乡下每天都是磋磨人，我的样子肯定也没现在好看。
　　就这么些时候，我的皮肤都黑了不知道多少，一个冬天都养不回来。那个时候想要找个好点条件的对象，可能更难了。”李琪说目光定定地看向卢嘉瑜，“你能保证，再过两年一定会有改变吗？有机会回城吗？”
　　卢嘉瑜直接翻了个白眼，心里冷笑，真的后悔刚刚开口了，早*该知道李琪这种人没什么好劝的，她也是脑子出问题了才会劝人。
　　“这种事情我怎么保证，你不愿意坚持就算了，随你，不过是觉得就这么结婚了有点草率！”
　　“你结婚不结婚，和我有什么关系？”
　　果然，李琪这个人就是沾不得。
　　她的上辈子，李琪自己偷偷和陈大壮接触了，后来恢复高考，反而怪姚小丽，说要不是姚小丽提了陈大壮多好，她也不会选择陈大壮，真的笑死了。
　　这种人还是少接触为妙。
　　“我结婚的日子是下个月初六，你们到时候有空来喝喜酒吧，到底是一块儿下乡的，来热闹热闹。”李琪说。
　　吃席是要收份子钱的，虽不多，可人数多了加起来还是很大一笔了。
　　卢嘉瑜家里每个月都要给她寄东西来，她几乎都没有下地过，对方出手又大方，给份子钱肯定不会太寒酸。
　　姜芙看起来是比不上卢嘉瑜，对方还在木家吃喝，可姜芙有些本领，对方家里也没忘记她，也是一两个月要取一回东西，手里应该不差东西。
　　郎来凤和姚小丽手里比较紧，可总要给点的。
　　如此结婚那天，自己这边也有人捧场，不会显得冷清，叫人瞧不起。
　　李琪心里盘算着，想着自己下个月结婚，还是要打扮漂亮点，目光不由落在了卢嘉瑜的身上，笑容满面地说：“卢知青，我下个月结婚了，你发夹好像还挺多的，能不能借我戴一戴，就是想结婚的时候留下个美好的回忆。”
　　“等我结婚完了就还给你。”
　　以卢嘉瑜的大方，对方那么多发夹，给她戴了肯定不会要回去的，这人就是个瞎讲究。
　　卢嘉瑜的那些发夹应该是不便宜的，之前她在供销社去看过，不如卢嘉瑜平时佩戴的好看，还卖得死贵死贵的。
　　卢嘉瑜早就不是那个傻白甜了，更不会为了颜面吃亏。
　　再说刚刚李琪还给她挖坑，想让她给对方的人生负责呢。
　　明显就是想占她的便宜，谁都知道她有些讲究，像发夹这样的东西，要是给别人戴了，她肯定不会再要回来。
　　“你如果想要结婚的时候佩戴发夹，没有问题，不过我一般不用别人用过的发夹，可以卖给你，我这里还有新的，没拆封的，以原本的价格卖给你。如果你不喜欢，可以买我戴过一两次的，给一半的钱就好了。”
　　其实卢嘉瑜不稀罕那点钱，可也不愿意给人占便宜。
　　就李琪这个人的性格，绝对不会花钱来买她发夹的。
　　果然，李琪面容僵了僵，她没想到卢嘉瑜这么不给面子。现在大家都在，她笑了笑：“等我商量下吧，毕竟买发夹真的是一笔不小的钱。”
　　心里却在埋怨，卢嘉瑜这人可真小气。
　　同住一个屋檐下，发夹都不愿意借，还要她买，真的是想钱想疯了吧？
　　她以为其他人会鄙夷卢嘉瑜，没想到众人神色如常，完全不是她想的那样，顿时挂不住了。找了个借口，她离开了住所，说是和她的结婚对象约到镇上碰面。
　　“你们去吗？”卢嘉瑜先问，“就是李琪结婚的时候。”
　　“那村子距离我们这边有些远，来回差不多四五个小时了。”姚小丽开口，“我不打算去了。”
　　她又不是傻子，李琪明显是不想和她继续来往，她上赶着送份子钱，恐怕没收回来的可能了，那么远还难跑。
　　“我也不去。”卢嘉瑜笑呵呵，她和李琪可不熟悉，对方还当她冤大头呢，去不是给人长脸吗？美得她。
　　“下个月又忙起来了，我不去。”郎来凤说，她和李琪关系不好，再说，对方这样做真的很难看。耽误半天工分，还要出份子钱，说不定李琪心里还在骂她傻呢。
　　然后几人都看向姜芙，姜芙道：“你们觉得我会去吗？”
　　几人都摇了摇头，姜芙一看就是不打算去的。
　　难得坐在一起聊天，姚小丽突然觉得有些尴尬，毕竟之前她们有点矛盾，平时是不怎么说话的，也没少在背后议论其他人的是非。
　　“我觉得能熬就熬着吧，结婚不一定真的就好。”说完这句话，姚小丽站起来，“你们看那些结婚的知青，担子就真的少了，变得轻松起来吗？”
　　其他的话，姚小丽没有再多说，而是回了房间。
　　她觉得一个人熬着，好像也没那么难，目前还饿不死。要真的结婚了，那就是一大家子，真的会是避风港吗？未必。
　　剩余的人面面相觑，很快转移话题，聊了点其他的话，倒是有点像在过年了，热闹了不少。
　　李琪结婚之前，还找过姜芙一次，想让她帮忙做一个梳妆柜。
　　“要精致一些的，上面最好是有各种漂亮的雕花，”李琪说着自己的要求，“一个月的时间，应该来得及吧？”
　　姜芙坐在小板凳上，点了点头：“来得及。”
　　虽然不喜欢李琪，只要对方付报酬，有钱赚她也不会拒绝，反正闲着也是闲着，找点事情做，能向人展示下她的能力。
　　哪知李琪说：“姜知青，你也知道我手头不怎么宽裕，你看我能不能先付一部分钱，就当是定金，等以后手头宽裕了再还你？”
　　“收定金本也是规矩，”姜芙说，“不然都把梳妆柜做好了，你却不要了，我岂不是白干？但赊账不可以。你要什么样的梳妆柜，付了定金之后，我会给你确定样式，觉得喜欢哪种就开始做。做好了之后，你要付给我尾款，我才会将梳妆柜给你。”
　　“口说无凭，我们需要写个契书，把交易的情况都尽数写上，这样对双方都好。”姜芙眯着眼笑起来，想占她便宜？
　　怎么想的！
　　她的便宜是那么好占的吗？
　　李琪的笑容僵在脸上，很快又堆起笑容：“姜知青，就不能通融通融下吗？你也知道像我们这些知青，手里没什么钱，一时半会儿真的拿不出那么多。”
　　“那可以不要梳妆柜啊，或者要个没有雕花的，简易版的，你应该明白雕花有多费时间。”姜芙一点都不为李琪动容，“要是觉得我这里不行，可以去找其他的木工师傅。”
　　眼看姜芙真的是油盐不进，没办法忽悠，李琪只能打消这想法。
　　这个姜芙，还真的是一块难啃的骨头，连生意都不做。
　　最终李琪还是没有请人打造梳妆柜，谁都不是傻子，岂能是她想忽悠的就忽悠的？
　　姜芙却真的做起了梳妆柜，是给木悦做的。
　　随着一天天时间过去，梳妆柜尽显精致。她是在木悦家做的，因而李琪一开始不知道。
　　等到梳妆柜做好，村里有人刚好碰见，看着精美的梳妆柜挪不开眼，立马就传开了。
　　李琪知道后，也忍不住来围观。
　　跟着来的还有女知青和村里的大婶姑娘，都是女性，木悦倒也不避讳她们进房间参观。
　　李琪看到那精美的梳妆柜，眼睛都有些发红。
　　还有木悦的房间也是大变样，梳妆柜，成套的桌椅，衣柜，床，漂亮的首饰盒，一看都是新做不久的，还有一些好看的竹编。
　　木悦看到众人的羡慕，笑容也是收不住。
　　桌椅，梳妆柜，首饰盒，还有竹编，都是芙芙给她做的。
　　衣柜和床，看起来没有那么精美，可也是用心了的，是小弟做的。
　　不仅是她房间，大哥大嫂的房间里也多了许多家具，这些都是小弟做的，她小弟在木工这方面还真的是有些天赋。
　　李琪嫉妒得眼睛都红了，回去道路上，不由和村里的人提到，她原本想找姜芙做梳妆柜，毕竟结婚就那么一次。可是手里有点紧，想先付个定金，尾款再慢慢还。
　　同一个屋檐下这么久了，又不是嫁得特别远，不可能赖账，没想到姜芙一点都不讲情面。
　　本以为村里人会和她一起愤愤不平，哪知道这些人根本不接话，都在说姜知青好厉害，等我家姑娘儿子结婚了，也要请姜知青做家具。
　　“听说姜知青不怎么接这个活的。”
　　“那就找木建辉啊，看到木悦的衣柜和床没？那就是木建辉做的，这小子就是吃这碗饭的，才学多久啊，居然做得像模像样的，再过些时候肯定会更好。而且，价格肯定也比姜知青的更便宜。”
　　“就是，咱们村里人又不在意那么多雕花，实用就行。”
　　眼看众人远去，只说着自己的话题，李琪心头郁闷极了。
　　转眼就是二月初六，李琪结婚的日子。
　　李琪看卢嘉瑜真的不心软，完全不愿意借发夹，只能自己打扮打扮，等着男方来接人。她请了个村里婶子做梳头的喜婆，知青住所有人，却不热闹。
　　姜芙也在，和众人一起等着男方过来将李琪接走。
　　李琪等啊等啊，只等到了众人几句吉祥话，完全没有跟着去男方那边吃席的打算，就连姚小丽都是如此，差点没能崩住。
　　可她还不能闹什么，只能心不甘情不愿地离开了梨花村。
　　姜芙看其他人该忙的去忙，自己则是准备去木家吃饭，木悦已经在门口等着了。
　　她连忙上去挽着木悦的胳膊：“悦悦姐，今早吃什么？”
　　“蒸了鸡蛋羹，还有……”
　　身后的姚小丽看到二人的背影，满脸羡慕：“她们的感情真好啊，这才是好朋友的样子。”
　　哪像她和李琪。
　　其实她刚才送了李琪结婚礼物，里面有一点份子钱，不多，到底认识一场，她和其他人还是不一样。
　　就当最后的情分了吧。
　　只是，李琪恐怕不会记得她的好。
　　“姜知青和木悦之间的友谊，真的是一般人达不到的。”卢嘉瑜也是满脸羡慕，“那个精美的梳妆柜我也想要，不过……”
　　以后再说吧，没两年就要恢复高考了，就算是做了也不好带走，丢在这里肯定是舍不得，以后回去了再请姜知青帮忙做。
　　“她们在说我们的友谊一般人达不到。”姜芙悄悄木悦分享听到的话。
　　木悦双眸含笑，是一般人达不到的程度，但不是什么友谊。
　　李琪翻开姚小丽给的礼物，里面有两块份子钱，还有一对红色的发绳，脸色不怎么好看。包得这么紧，还以为是什么好东西呢！真小气。


第35章 她是反社会人格12
　　李琪结婚后,果然没有再回过梨花村，在后面很长的一段时间里，姜芙都没有看到过李琪,暂时也没听到对方的动静。
　　不过是一个知青结婚了，还不会有那么多人关注。
　　令人没想到的是，张菊英居然来找了姚小丽。姜芙这一拨知青其实都长得不错,其中李琪和郎来凤的长相稍微差点，其他几人都挺漂亮。
　　张菊英实在是没办法了,谁叫陈大壮非要漂亮的呢？
　　当初和姜芙起冲突,村里人确实不乐意和她家结亲，可远一点的还是没问题，毕竟不是什么大事。
　　相了好些个,陈大壮都不乐意。要么是觉得人家太黑，太瘦,要么是觉得人家太高,脸不好看。
　　他就要那种长得白白净净，一看就斯斯文文,脸嫩得可以掐出水的那种,不过要除开姜芙这种能将他们两兄妹干翻的。姜芙的样子他还是喜欢的,就是打人过于厉害。
　　真的惹不起。
　　张菊英实在没办法了，之前李琪结婚，她突然看到了姚小丽，发现这姑娘长得也不差。虽说还是不如姜芙，可怎么也是算好看的了。
　　她是不满意的,可儿子非要这种,令人安慰的是,这个姚知青和姜芙还是不一样,人家要下地的，能吃苦，什么都会做。
　　当时就在地里，姜芙也在，她是到地里陪木悦的，时不时给对方塞一块小饼干打发时间。
　　姚小丽在旁边做事，张菊英距离她很近，就打算问问她。
　　张菊英都以为姚小丽不会拒绝了，毕竟她家可是要给彩礼的，不算亏待了姚小丽。
　　哪知道一番交谈下来，姚小丽油盐不进，还说自己没有结婚的想法。
　　张菊英嘴皮子磨得破了都没有用，顿时气急败坏起来，指着姚小丽贬低：“你现在不结婚，以后想结都结不了，这两年年轻有的挑，过两年就知道我们家大壮多好了。
　　到时候，恐怕只能找个带娃的，人家都要嫌弃！”
　　姚小丽可不是什么软柿子，冷笑：“你们家大壮好，怎么还没有人要啊？
　　怎么，我不同意你就骂人，要是允许抢人，是不是还打算抢？像你们这种人家傻子才会嫁，嫁进去就是吃苦，受磋磨。
　　我这还不是你们家的人，你就这样了，要真成了你们家的人，还不知道是什么下场。”
　　姚小丽嗓门可不小，顿时引起许多人注意。
　　张菊英是个暴脾气，听到自己儿子被嫌弃了，哪里能忍，直接冲过去要打姚小丽的脸，姚小丽则是一瓜瓢粪泼了对方一身。
　　木悦早就察觉不对劲，她可太了解张菊英的性格，在对方有动作时，就拉着将姜芙跑远了。知道姜芙爱看热闹，还找了个最佳位置，看得清楚，还不会被波及。
　　于是就看到二人你一瓜瓢粪，我一瓜瓢粪相互泼着。
　　空气弥漫着粪便的味道，看热闹的人都躲远了些，也不敢上来劝架。虽说种地免不了和粪便打交道，但是他们不往身上搞的，甚至身上沾到了点，忙完了也会清洗干净。
　　像这样被泼了一身粪便的情况，几乎没有。
　　如果有，从前就两种情况，一是挑粪时摔跤摔一身粪，二则是拉屎掉茅坑里了。
　　陈大壮赶来的时候，张菊英满身是粪坐在地里大哭，嘴里喊着儿啊，那姚小丽欺负人什么的，哭得好不伤心。
　　陈大壮算是个孝子，就要找姚小丽理论，姚小丽冲到另外一个人的粪桶面前，拿着粪桶就向陈大壮泼去。
　　“老贱货，不是你先动手的吗？我看不上你儿子，你就要动手，真以为我是软柿子，随便你捏啊？”姚小丽骂道，看到陈大壮被泼了一身粪就呆愣愣的样子，发出阴冷的笑容。
　　就这？没用的东西！
　　姜芙睁大眼睛，比起她当初，姚小丽今天这一战才是精彩，恐怕以后村里真的没有人敢招惹她了。
　　察觉木悦看了她一眼，她说：“悦悦姐，我是斯文人，不用那种东西，也用不着。”
　　木悦点了点头，芙芙只用弹弓就能把人的腿打瘸，确实不会用粪。
　　比起姚小丽，确实是个斯文人了。
　　“要来帮你妈找回场子吗？”姚小丽拿着粪瓜瓢，那粪瓜瓢像是她的武器，却吓得陈大壮后退了两步，白瞎了那么大的个子。
　　主要是上次没在姜芙手里讨得好，陈大壮有点心理阴影，姚小丽也是知青，看起来比之前姜芙还要凶。当初刘润生杀姜芙那事，其实他内心怀疑过，就算木悦不去接人，刘润生也讨不得好，但没敢和谁说。
　　“大家也看到了，一开始我还是好好说话的，是张菊英要先来打人的。”
　　看村里人没有偏帮张菊英的意思，姚小丽离开了，准备去清洗下身上的东西了。
　　今天这一遭，也彻底算是将自己的名声往另外一个方向推，恐怕真的没有人家会考虑她了。但她不后悔，至少以后也没人敢随便欺负她。
　　事后姚小丽一战成名，事情传了很远，就连李琪都听说。目前日子过得还行的李琪，半点没有过问姚小丽的意思，甚至背地里在婆家那边数落了两句姚小丽的不是，将其贬得一文不值。
　　接下来的日子里，木悦回绝了不少给她说媒的。
　　木家人都听了姜芙的话，所以一点都不着急，任凭外面的人怎么说。
　　姜芙虽不种地，可她会竹编，会木工，会修工具那些，还是有人将主意打在她身上，只是她一点都不理会，别人也没辙。
　　比起其他人，村里人不太想得罪姜芙，说话做事都是客客气气的，就连张菊英现在都是堆着个笑，仿佛忘记了从前不愉快的事情。
　　不过张菊英现在愁死了，没时间关注村里其他的事，着急给她儿子娶媳妇呢。在本村娶媳妇是不可能了，姚小丽一战成名，她也差不多，人家姑娘都害怕她这种婆婆。
　　给郎来凤说媒的不少，但她也是一一回绝。
　　打卢嘉瑜主意的自然有，就算她什么都不做，可家里有啊，没有人是傻子。就连男知青那边，在知道卢嘉瑜不喜欢程东正了，或多或少都生了心思。
　　只是谁也不能让卢嘉瑜另眼相看，她更不会和哪个异性单独说话，还真的避免了不少麻烦。
　　某些人纵然想动歪心思，都没有任何办法。
　　众人见她油盐不进，只能打消想法。
　　程东正见此冷笑不已，嘲笑那些知青还没他长得好，居然还想勾搭卢嘉瑜，也不撒泡尿照照。
　　可想到自己现在的日子，十分懊悔当初怎么就拒绝了卢嘉瑜，那会儿刚到乡下就和卢嘉瑜结婚，别说过好日子了，将来卢家人帮忙将他一起弄回城都是可能的。
　　毕竟，卢家人总不能一直看到自己的女儿在乡下吃苦吧？
　　只是后悔也没任何办法，他试图让卢嘉瑜回心转意，甚至想用其他的手段，可找不到半点机会，卢嘉瑜的防备心很重。
　　对方不是跟着郎来凤一块儿，就是跟着姜芙一块儿。
　　尤其是姜芙，这个知青别看白白瘦瘦的，力气大得吓人，他招惹不起。再说，他某些手段只有两个人在的时候才能用，多一个人那就是证人了。
　　眼看回城无望，又没有卢嘉瑜的补给，程东正不得不为未来考虑了。想要改变现状，他只能找个条件好的村里姑娘结婚。
　　那种兄弟太多的肯定不行，但凡以后有点机会，那些人恐怕都会成为阻碍。
　　得找个不给他拖后腿的女人，最好是为人勤快老实，样貌不差，家境不错，且家里人少，一定是少兄弟，没有兄弟的才行。
　　“听人说程东正要结婚了？”姜芙跳上牛车，询问坐在一边的卢嘉瑜。
　　今天是和卢嘉瑜约着去镇上的日子，她们都是取东西的，当然，姜芙取东西的时候也会寄点去姜家。
　　久而久之，卢嘉瑜就有点脸红，现在也会给家里人寄点下乡的土货，不过她是向村里人买的。
　　卢嘉瑜变化这么多，卢家人都很高兴，当初他们不愿意帮程东正，就是看出这小子不是个良人。
　　卢嘉瑜下乡其实是瞒着家里人，偷偷去的，事情已经成了定局，卢家人也没办法，总不能真的委屈了她，只能给她寄东西。
　　在信里，卢嘉瑜还提了姜芙，这让卢家人很感谢，觉得他们家闺女交到了个不错的朋友，叮嘱她一定要好好相处。
　　卢嘉瑜也觉得这个平行世界的姜芙为人很不错，只是偶尔她也会惆怅和矛盾。她改变了很多，可这到底是平行世界。
　　上辈子的事情注定成遗憾。
　　姜芙可不知这些，现在她比较好奇程东正要结婚的事情。
　　听说不是同村的姑娘，想也知道，村里人还真的不太乐意让自家女儿嫁男知青，尤其是程东正这个人，对方的名声可不怎么好。
　　但程东正确实长得不错，能被村里姑娘看上不奇怪，在哪里都有颜狗。
　　“是啊，他要结婚了。”提到这个，卢嘉瑜就嘲笑起来，“之前还来找过我，说心里还是放不下我，可他身为程家男儿，总不能一直不结婚，那样不孝顺，总要成家立业。
　　其实更希望结婚对象是我，真的笑死，我要是信，一定是脑子挨了三个棒槌。
　　明明就是一直吃不饱，熬不住这样的日子了，想找个本地姑娘让日子没那么难过。”
　　没有家里人帮忙，又没什么本事的知青，吃饱都难，别说吃肉了。
　　“哪里的人？”姜芙好奇地问，按照她对卢嘉瑜的了解，程东正要真的是去霍霍人家姑娘，对方必然会想办法将程东正在这边的事情宣扬一些过去。
　　姑娘那边听了还是不介意，那也没办法，以卢嘉瑜的性格不会什么都会不做的。
　　不知道是姑娘那边不介意，还是有其他的原因。
　　“是马家村的，那姑娘叫马桃，还是家里的独女，家里条件挺好的。”卢嘉瑜眉头稍稍上扬了些，一副看好戏的样子，“真叫程东正给找着了，找了个条件这么好的，这年头家里是独女的可太少了。”
　　就她家，自己都有一个哥哥，一个弟弟和一个妹妹呢，很是热闹。一家三四个孩子，真的是再正常不过了，还有更多的，六七八九十个都有。
　　姜芙瞥见了卢嘉瑜眼底的幸灾乐祸，对方这模样，可不是在替程东正高兴。
　　马家村马桃吗？
　　里面有什么八卦吗？
　　真的挺想知道的。
　　但以卢嘉瑜的警惕，肯定不会透露太多前世知道的事情，真的是让人的心肝痒痒的呢。
　　恢复高考之后，原身就考了出去，再也没关注这个地方，当然不知道马家村的马桃是谁，身上有什么秘密。
　　但见卢嘉瑜一脸看好戏的样子，里面的事情肯定很有意思。
　　卢嘉瑜也憋得很辛苦，天啊，自己知道一个大瓜却不能和人分享憋得真的痛苦，只能阴阳怪气两句。
　　她和马家又没矛盾，再说这就是恶人凑到了一堆，才不会在其中生事，他们能凑到一块儿可真的是太好。
　　当初在知道是马桃的时候，她差点笑出声。
　　这回轮到程东正了，要不然马家可能会找上男知青住所那边的另外一位男知青，对方人还不错，程东正能为其挡灾正好。
　　程东正想借马家让自己好过一些，觉得对方只有一个女儿，可以吃绝户，将来想走就走。呵，他却不知道马桃哪怕是独生女，顶头却有四个长辈替她撑腰。
　　程东正想要欺负她，没门儿。
　　还想哄得马桃和马家人给他当牛做马？做什么美梦呢。
　　马桃永远都不可能对程东正动心，更不会像她上辈子那样掏心掏肺，人家是有心上人的，只是心上人前些时候出意外死了。之所以不能正大光明将孩子生下来，是因为马桃的心上人是她的表哥。
　　未婚先孕，孩子还是表哥的，这不是丑事是什么？要真的传出去了，不管是马桃还是孩子，将来都要受到异样目光。
　　马桃和她表哥家都只有一个，当初两边大人撞见这件事后当然是震怒，一定要将他们分开，没想到后来会出现意外。
　　马桃现在还怀着她表哥唯一的血脉，双方都和解了，在某些事情上达成共识。要是真的逼急了，马桃可能都活不下去，马父年轻时候伤了身体，也只有马桃这么一个女儿。
　　唉，卢嘉瑜叹了一口气，很想分享八卦，可真的不行。
　　要是被程东正知道了，事情肯定成不了的。
　　姜芙也看出卢嘉瑜像是在憋着什么，好奇得很。
　　【统，你知道吗？】姜芙问。
　　系统真的要裂开了，这种剧情之外的事情怎么可能知道？
　　【宿主，你高看我了，如果哪天你能帮我升级，或许我可以过去偷偷听一下。】
　　姜芙叹气：【你是不太智能。】
　　系统：习惯就好！不气不气。
　　大约半个月，程东正和马桃结婚了，没说是入赘，但是他去马家村那边。
　　在他的视角，马家父母十分会说话，说住在知青住所这边不方便，既然结婚了，就是一家人，住在宽敞一些的地方更好，这样还有利于培养感情，给足了程东正面子。
　　在马家的帮忙下，程东正所有一切都转去了马家村，这不难操作。
　　其实程东正到底是有些不甘心，结婚前几天还偷偷找了卢嘉瑜，然后被卢嘉瑜一句你再多说，我就去马家找人给吓了回去，不敢再纠缠她。
　　看到程东正终于结婚，卢嘉瑜不由松了一口气，这样对方应该就没时间来使阴招算计她了。
　　不过，人心不古，以她的情况还是防备些好，上辈子的事可是印象深刻。以后还是不能落单，现在打她主意的不少。
　　看完了热闹，姜芙挽着木悦的手回木家。
　　到了院子，门关上，姜芙叹了一口气。
　　最近她打听过马家，可没打听出什么有用的信息。梨花村的人和马家村的人不太熟悉，本身也有些距离，想要知道情况太难。
　　“怎么唉声叹气的？”木悦问，很少见到芙芙这样，她不由认真了些许，低声问，“难道你也想办婚礼吗？”
　　现在可不成，容易影响到她们的计划。
　　等以后出去了，应该是有机会的。
　　姜芙摇了摇头：“不是这事，是马家的事情。”
　　这不是没吃到瓜心里不得劲吗？打听了好多天，半个瓜都没打听到。
　　木悦听到后有些无语，而后反应了过来：“你是说马家不是表面上那么好，可能有坑？”
　　“嗯，我猜测的，”姜芙说，“总觉得有点古怪，但村里没有和那边熟悉的，现在人员流动管理得比较严，不好打听，连马家有什么人都很难弄清楚。”
　　【你要是有用一些，我也不会这样着急了。】姜芙没忍住吐槽一句，【话说回来，你们系统界有吃瓜系统吗？】
　　系统无语，还是回答：【有的，宿主。】
　　但没见过，在系统的信息里是有的，可是联系不到其他的系统。
　　【唉，如果你是个吃瓜系统就好了。】
　　系统：麻了。
　　“我有个同学是马家村的人……”木悦突然说，立马就看到姜芙双目放光的样子，止住了声音，“但想要打听人家家里发生的事情恐怕很难，要真的有什么不对的地方，肯定是竭力瞒着外人。”
　　姜芙脸上重新出现失落，然后挥挥手：“那算了。”
　　她就是很想知道程东正究竟踩了个什么坑，不好打听也没什么的。
　　还是干点别的吧，转一下注意力。
　　姜芙去木悦的房间里，开始琢磨接下来木家人的课程。
　　木悦见到都摇了摇头，芙芙是个好老师，家里人是又爱又怕，知道多学习是好的，可学生真的是天生怕老师，没办法的事情。
　　两个月后，木悦去了一趟镇上。
　　这次姜芙就没跟着去了，等木悦回来，就到知青住所来找她，拉着她就进房间里，还把门关上了。
　　“这次碰见了我那个老同学，问了问马家的情况。”木悦说到这里，等着姜芙的反应。
　　姜芙果然满脸兴趣：“如何了？”
　　就算打听不到马家的情况，知道程东正现状也不错。
　　“目前没传出程东正和马桃有什么不和，不过马桃怀孕了，家里宠着，现在在养胎。”木悦说，“就算马家条件不错，也是要下地的，程东正这个做丈夫的人肯定要承担起来。倒是没亏待他，吃喝这些都是一样的，不过他肯定是要干活才行。”
　　程东正当初占卢嘉瑜便宜的事情，全村人都知道。
　　那个时候别看他每天都上工，实际上干的活不多，所以才看起来轻轻松松，人没有瘦，反而还胖了点。
　　卢嘉瑜撂挑子不干了后，程东正的情况一下就变得不一样，没多久人黑了，也瘦了一大圈。
　　现在在马家那边不用担心没吃的了，可享福也是不可能。
　　他的一切都转了过去，还真的没办法。
　　“马家吃得挺好的，”木悦说，“时不时就有肉，自从马桃怀孕后，她舅舅舅妈什么好东西都往她家拿，生怕亏待了她。这也是有原因的，听说她舅舅舅妈的儿子去世不久，现在也没办法生了，就将她当成亲儿女对待，指望她以后来养老。”
　　“据说，她舅舅舅妈生了三个孩子，老大老二都是病死的，最后一个没得病，却是出意外死了，还挺令人唏嘘。”
　　姜芙听得津津有味，倒也没觉得哪里不对劲，毕竟马桃和她表哥的情况，正常人谁会想到是那样。
　　知道程东正的现状后，姜芙就不怎么关心了。
　　“悦悦姐，你可真好，居然还惦记着这件事。”姜芙夸了一句，顺手掏出来两只怀表，“改天我们去照个照片吧，就放怀表里面，这就是我们定情信物了。”
　　闺蜜有点一样的东西都挺正常的，姜芙一点都不担心别人会察觉不对劲。
　　木悦拿着怀表愣了下，这种东西可不好买，不知道芙芙是什么时候买到的。
　　定情信物吗？
　　“明天就去吧。”木悦说，为了拍一张有意义的照片，明天去跑一趟值得，“明天拍照的钱我来付。”
　　二人就这样商量好了，第二天开开心心去镇上。
　　照片要过些时候才能洗出来，二人就算有点着急也没办法，只能等着。
　　回到村子里，姜芙却知道了一个消息，又有知青下乡了，这次村里来了三个男知青，一个女知青，据说差不多明天到。
　　第二天快到中午，新来的女知青被带到知青住所。
　　“这是肖青燕，肖知青，”大队长向姜芙等人介绍，而后又说了下现在知青住所的情况，“现在姚知青和姜知青是一人住的一间房，不知道你们谁愿意和肖知青住在一起？”
　　“肖知青自己有什么想法也是可以提的。”
　　“我和姚知青住在一起吧，”肖青燕连忙说，“之前问了下栓子叔，知道姚知青以前是和李知青一起住，里面应该有两张床，姜知青一直都是一个人住，估计只有一张床，搬来搬去也麻烦。”
　　说完，她不好意思地看向姚小丽：“不知道姚知青会不会介意？”
　　话都到这个份儿上，姚小丽当然不会说介意，虽然单独住挺好的，但人家都选择和她一起住了，这知青住所又不是独属于她的，没资格拒绝。
　　要是对方选择了姜芙，对方也不会拒绝。
　　姜芙却看到肖青燕松了一口气，仿佛在庆幸自己开口快。
　　姜芙托着下巴，原本新知青是愿意和原身住在一起的，不一样了。
　　她眼底划过狐疑，而后瞥见卢嘉瑜也是神色怪异。
　　【这个世界是不是有问题？可能又来了个重生的？你们不管管吗？】她问系统。
　　系统：【宿主，不要太瞧得起我，管不了，管不了*！】
　　【随便吧！】姜芙也不是很介意，住单间还是不错的。
　　接下来几天，肖青燕都是能不和姜芙说话就不和姜芙说话，令姜芙肯定了对方是个重生的。
　　可肖青燕开始怀疑人生了，怎么梨花村的情况和她上辈子不一样？
　　卢嘉瑜悄悄抱紧重生的小尾巴，装作什么都不知道的样子，完全没有表露自己身份的意思。
　　眼睁睁看到肖青燕从迷茫，不可思议，再到现在的默默接受。
　　每当对方露出古怪的眼神，她都一脸茫然的样子，成功骗过了肖青燕。
　　但肖青燕还是很害怕和姜芙接触，只是看到姜芙和木悦手挽着手坐上牛车去镇上，还是有点怀疑人生。
　　难道……她只是在做梦？
　　还是她上辈子的一切是个梦？
　　取到了照片，姜芙和木悦回到家里，把照片装到了怀表里面。
　　“徒弟！”姜芙来到门口，对着木建辉招招手，“过来，给你看个好东西。”
　　木建辉兴冲冲去了木悦的房间，还以为自家师父又做出了什么精致的东西让他开开眼呢。进去就看见姜芙把两只怀表打开，露出里面的照片给他看：“我和你姐的定情信物，你觉得怎么样？好看吧！”
　　木建辉：……
　　徒弟是这么用的吗？


第37章 她是反社会人格13
　　肖青燕来到梨花村后,想着在这里熬个一两年就能回去了，避开一些姜芙，应该不成问题。
　　她和姜芙之间还真的没冲突,就是想到自己曾经居然和一个专挑选身边人下手的反社会人格在同一间屋子，心里很后怕。
　　她是在火车上重生的，打定主意不和姜芙住在一起。
　　万万没想到来了梨花村之后,一切和上辈子不同。
　　明明地点人物都是一样的，可事情不一样了,她印象比较深刻的人的经历也不一样了。
　　木悦没死,还和姜芙关系很好。姜芙性格和印象中的大不一样，就像是两个人。
　　卢嘉瑜不是傻白甜，没追着程东正跑,这程东正反而是和马家村的一个姑娘结婚了，据说这姑娘已经怀了孩子。
　　她觉得好梦幻,要知道在上辈子,程东正在卢嘉瑜的帮助下过得很不错，恢复高考后还考得很好,风风光光回城了。
　　但卢嘉瑜就惨了,卢家出事了都没让她醒悟过来,还在用手里的东西帮程东正。结果这狗东西出息了之后，根本没再理会卢嘉瑜。
　　在对方离开这里之前，卢嘉瑜还和隔壁村的一个男人搅和在一起，据说是钻了小树林。
　　卢嘉瑜说不是自愿的，还说是程东正给她吃了东西,导致她迷迷糊糊的,后来就不知道怎么回事了。
　　程东正大喊冤枉,表示自己从来就没应过卢嘉瑜,自己都要走了，害她做什么？对他又没什么好处。
　　他还满脸失望地问卢嘉瑜，眼看回城无望，是不是想用这种手段陷害他。
　　当时还有人证说他们是自愿进去的，要是卢嘉瑜不和那个男人结婚，闹大了可能会出事。
　　卢嘉瑜家里垮了，自己也没什么东西了，怕真的出事，只能结婚。
　　肖青燕觉得就算卢嘉瑜什么都没有了，也不会看上隔壁村那个男人，猜测这里肯定有什么隐情。
　　后来经过接触，对方一直表示真的是吃了程东正的东西才迷迷糊糊的，只是当时的情况不会有人相信。
　　她还说当时的情况是那个男人喝醉了，将她当成另外一个人。具体是怎么样，对方和程东正有没有牵扯，他们才知道。
　　虽然一切很梦幻，可如今的情况倒是挺好的，肖青燕心里如此想到。
　　她上辈子没在村子里和谁结婚，恢复高考参加第一次考试落榜了，后来又参加了两次，还是落榜，顿时没了信心。
　　这个时候全面开放，已经不用在村里，她干脆回城了，下海开始打拼，真的就做出了些成绩。
　　就算后来有一些身家，她还是对于自己没读大学感到耿耿于怀。
　　直到一件顶替案子曝光出来，她才知道当年不是落榜，是被人顶替了，还被顶替了好几次。是别人闹出来的，当时受害者不止她一个人。
　　而且那个时候能考上大学算是很有前途的出路，像她这样还能另谋出路取得成就的真的不多。
　　好些人因为被顶替了，最终只能留在乡村蹉跎了一生。
　　她得知这件事一个恍惚出了车祸重生的，没想到回到过去后情况大不一样。
　　原本她还想帮卢嘉瑜一把的，现在用不着她了。
　　至于姜芙，对方好像真的不是印象中那个人。
　　最近她听了不少村里的事情，姚小丽和张菊英之间的粪便大战，也是把她惊讶得目瞪口呆，原来可没这事。
　　算了，现在真的还不错。
　　这一次，她绝对不会允许再被人顶替，谁敢来，她就要让谁付出代价。
　　她有了一辈子的经验，知道后世的发展，还真的就不怕闹大了，就看谁的背景硬吧。
　　就这样，知青住所的这几个女知青，不忙的时候，都是默默关在房间里看书，谁也不打搅谁。
　　姚小丽是不知道会恢复高考的事情的，可看到大家都在看书，也将自己带来的书翻着。
　　后来她们之间还相互交换书，对难点进行交流，关系近了不少。
　　除了回这边睡觉，姜芙大部分都在木家活动，倒是很少和她们交流学习的事情。
　　卢嘉瑜还以为姜芙不在意，可她都提醒过了，也不好再多说。没想到一次在学习上遇到困难，正好姜芙看到，帮忙解决了。
　　卢嘉瑜这个时候才知道，姜芙应该还是看了书的，很大可能是在木家。
　　“好看吧？姜知青做的。”卢嘉瑜扬扬得意和肖青燕炫耀起来，“我看着她做的，费了不少功夫呢，她会的可真多。你是没去过木悦的房间，里面的首饰盒和梳妆柜也特别好看。”
　　提到这些，她又羡慕了起来。
　　等回城了，她一定要请姜芙帮忙打造专属梳妆柜，书桌。
　　肖青燕确实被这个笔筒的精致惊讶到了，确实不同了，和她上辈子不一样。
　　她上辈子也购买过一些精美的木雕，一眼就看出姜芙的手艺很出众。
　　卢嘉瑜一看就知道肖青燕在怀疑人生，心里嘿嘿笑了下，依旧没有透露自己秘密的打算，这样还挺好玩的。
　　时间一天天地过去，木家人明显能感觉到姜芙给他们安排的课程越来越多了，到后来他们基本就是温习学过的，做试卷。
　　姜芙尽可能去回收站找更多的书本和试题，一番琢磨后给木家人出新的题型，方方面面都不漏下。
　　木建辉和陈家英的基础到底是太差了，时间还是太短，按照她的预料，考上的概率不大。不过，到时候也可以去试试，能有点经验什么的。
　　转眼，高考恢复的消息传来。
　　苦苦熬着的知青都喜极而泣，像郎来凤这些有准备的人却是不知不觉露出笑容，有一种这天终于到来的感觉。
　　木家人不约而同地松了一口气，复习的时候就更加卖力了。
　　这几年木家还是攒了不少家底，手有余粮，真的就不慌。就算还是在下地，可这次是正大光明将书本带到地里去看，看起来比知青那边都还要疯狂，村子里的人都蒙得很。
　　不过他们也想起了一开始木家还是不错的，只是后来家里大人接二连三出事才垮了，要不然以木家的情况，木建良三个都能读个高中。
　　木建良和木悦看书还是让人想得通的，毕竟二人读了一些书，去试试有可能。
　　木建辉和陈家英这两个小学都没读几年的是怎么回事？
　　陈家英的回答是：“要是我们家建良真的考上了，我总不能字都认不全吧？学一学呗，考不了大学，认些字也行。至于小弟，本来年纪就小，多学学不是坏事。”
　　李琪听到这个消息的时候，人都傻眼了，望着自己的大肚子懊悔极了。
　　她现在是二胎了，眼泪跟着滚了下来，早知道这个时候会恢复高考，她就不该那么着急结婚的。
　　其实现在过得还行，比在知青住所的时候好了不少，至少不是一个人了，晚上有个说话的人，不会担心饿死，偶尔也能吃吃肉。
　　可比起回城，这些又算得了什么？
　　屋子里，李琪呜呜地哭了起来，姚小丽当初怎么就不劝劝她呢？要是对方阻止她结婚，她就可以准备高考了，而不是现在这么多拖累，想割舍都不行。
　　现在还是个大肚子，就算要考试也是力不从心，说不定考的时候碰见生孩子，那得怎么办？婆家这边也不一定会答应。
　　同样，在马家的程东正也是傻了。
　　到马家虽然吃得不错，可这个家他根本做不了主，还得下地，一点都没有想象中的轻松。
　　马家二老说什么都是和和气气的，他想要闹都没机会。
　　现在又恢复高考了，他更不能闹，他若闹，马家这边不放人，随便使点绊子，他报名都难，毕竟马家和这边的大队长关系很好。
　　程东正这下是真的感觉到什么叫骑虎难下。
　　可现在机会来了，他肯定是要抓住的。
　　晚上，饭桌上，程东正试着和在逗着孩子的马桃提高考的事情。
　　马桃抬起头来，看向程东正，在他无比紧张的时候，马桃笑道：“想去考就去考吧，但你是家里的男人，我又要带孩子，不要耽误了下地就行。”
　　言下之意就是，想要马家白养着他，让他安心复习，那可不行。程东正的心思不在这个家里，她早就看出，也是如此她内心没多少愧疚。
　　现在孩子有了个名义上的父亲，马桃其实不怎么在意程东正了。
　　她的心上人已经死了，她的心也随着对方的离去死了，这辈子就带着孩子过吧，这个孩子是个健康的，万幸。
　　如果程东正真的考了出去，那是他的本事，他想跑就跑吧，马家还不需要他养孩子。要真的留下，万一哪天东窗事发反而不好。
　　她还巴不得程东正滚呢。
　　马父马母见马桃不在意，也没阻止的意思，他们早看出程东正的心思不在这里。而且时间长了，以后万一露馅了，对孩子不好，他要走就走吧。
　　因为这些顾虑，他们下意识略过了让马桃和程东正去领证的事情。
　　程东正松了一口气，没想到马家人还挺开明的。
　　再开明，只要他考上了就会离开，绝对不可能留在这个鸟不拉屎的地方！
　　反正他们没有领证，他走得远远地，谁也找不到。乡下人就是乡下人，居然不知道结婚要领证了才算数。
　　至于还要下地干活，不能安心复习什么的，程东正不在意了，马家人不阻碍他已经是万幸。
　　毕竟不是谁都像卢嘉瑜那样一心一意为他，应该再也找不到了。
　　如今想起他满心的懊悔。
　　回头仔细想想，卢嘉瑜家庭条件不错，人又漂亮，还什么都为他考虑。
　　没下乡时不和卢嘉瑜相处，那是因为他也在城里长大的，见多了好看条件好的姑娘，像卢嘉瑜这种距离得近，眼巴巴贴上来的，他还真的没有兴趣。
　　下乡之后不考虑卢嘉瑜，一是因为不喜欢，二则是有一个顾虑。
　　都知道这个时候风声紧，不清楚谁会被牵连上，以卢嘉瑜家当时的情况，万一真的被牵连了，岂不是他也被连累，被打成不好的分子？
　　可如今高考都恢复了，以后不会再有下乡知青，还有许多事情都得到平反。卢家在充满危机的时间里都度过，只能说真的有点本事，今后只会是越来越好。
　　越想程东正就越懊悔，早知道该赌一把了。
　　就算真的垮了，卢家也会给卢嘉瑜留东西，总比他现在寄人篱下的好。
　　“你真打算放他走啊？”马母在房间里面悄悄询问马桃，“这人虽然不怎么会干活，好歹也听话，样貌不算差。要真的放走了，将来想找个这么样子的怕是难。到那个时候，你还带着个孩子，人家也要挑的。”
　　“妈，要不是为了这个孩子，我都不会结婚，你应该知道。”马桃冷淡地说，“程东正这人村里是留不住的，他走了更好，他那心就没安分过。
　　除了新婚那一夜，我们都没有过。
　　我的情况妈你应该知道，他呢？明显是不想被绊住。”
　　马桃对自己的样貌还是很有自信的，当然，程东正不想那方面的事情，正好合她意。除了心上人，她对谁都没有兴趣，更不想和别人生孩子。
　　这点马桃没完全说对，还有一个原因其实是程东正每天都忙着下地，又累又觉得寄人篱下，心里憋着气，可是又不敢欺负马桃，只能当个闷葫芦。
　　马桃不提，他只当对方脸皮薄，干脆以这种让对方守活寡来折磨人。
　　可他哪里知道马桃巴不得，根本不在意他。
　　“妈你也不要觉得亏了他什么，之前我都和你说了，这人就是来吃软饭的，吃不着梨花村那位卢知青，才同意了咱们马家。
　　既然来了咱们家，他听话一些，给点饭吃还是没有问题的，不会将人饿着，其他的就没了。”马桃不屑地说道，“他要走也别拦着，他以后不回来了，名声坏的又不是咱们。”
　　马家村里有个姑娘，和梨花村那边一个姑娘是同学，好像叫木悦，二人偶尔会碰面，聊一聊两边的事情。一来二去，她也从村里这姑娘的嘴里知道不少梨花村的事情。
　　能心安理得吃女人的，用女人的，使唤女人做事，还不给人家一个明确的答复，能是什么好东西吗？
　　长得确实不差，可哪里都比不上她表哥。
　　马母叹息一声：“算了，你决定就好。”
　　她看向睡着了的外孙，当年发现真相的怒火早就消失得干干净净。
　　现在能怎么样？
　　她就一个女儿，哥哥的三个孩子都没了，现在这个外孙是他们两家唯一的血脉。
　　和马家说明了情况后，程东正就正大光明开始看书。
　　他倒是想偷懒的，还是那句话，人在屋檐下不得不低头。
　　马家人看起来是和和气气的，可想到对方在村里的关系，他决定还是表现好一些。要真的偷懒，引得马家不满意了，到时候得不偿失。
　　更不能让马家人看出他考走了就不回来，谁能接受这种结果？
　　因为这样，程东正每天都在喊累，真的太累了。要下地，要看书，还得天天给马家人画大饼。
　　可一想到能回城里了，他又干劲十足。
　　不得不说，他的毅力还真的不错，硬是咬牙坚持了下来。
　　他表现这么好，马家人自然不会多为难。
　　姜芙收到了姜家人的信，因知道原身从前的成绩很好，就问她有没有参加高考的打算，实际上在包裹里面，他们都将教材寄来了。除了教材，还有一些城里面才能买到的东西。
　　姜芙回了信，告诉姜家人她已经在准备高考，考上应该是没问题，让他们不要担心。
　　把信和东西寄出去后，姜芙决定在镇上逛一逛，这两年各方面都松懈了许多。
　　她和木悦挽着手走在前面，有说有笑的，亲密无比。
　　卢嘉瑜在后面飞快跟上来，一把抓住姜芙的胳膊：“为什么，为什么这么多年了，我还是加入不了你们两个？为什么你们两个更好一些？”
　　姜芙沉默，这个问题就有点难了啊。
　　木悦抬眸一笑，语气正经：“可能终究是少点缘分吧。”
　　“哦，这个还真的是没办法了，木悦你和姜芙之间确实是谁也比不上。”
　　毕竟当初姜芙刚刚来梨花村，全靠木悦照顾。
　　有时候回忆过去，卢嘉瑜都怀疑上辈子只是一个梦。
　　“你不是和肖青燕合得来吗？你找她做好朋友去呗，还有郎来凤，她关系和你也挺好的吧。”姜芙说。
　　卢嘉瑜摇了摇头：“这俩一个比一个拼，除了干活就是学习，其他哪里都不去，甚至嫌弃吃饭耽误时间。”
　　“理解，毕竟对他们来说机会难得，早点考出去了比较好。”姜芙接话，肖青燕的情况不知道，对方是个重生的，多半有自己的打算。
　　郎来凤肯定是她说的这种情况，这姑娘心里憋着一口气呢。
　　“我知道，所以才没有去打搅她们。”卢嘉瑜说，这次就算她没有考上，回去也不难了。知道后面情况的她，一点都不慌张。
　　不过，她还是会认真学习的，争取考回城里去。
　　“你们复习得怎么样了？”她主要是问木悦，对于姜芙学习进度是半点不担心，她们几个知青在学习上遇到了困难，找姜芙是准没有错的，什么难题对方都能解决。
　　木悦回答：“还行。”
　　对于这次考试，她还是信心十足的，毕竟她本身学习能力不差，还有一定的基础，又提前几年开始学的。这都考不上，还是留在村里种地比较好。
　　李琪还是不甘心，向婆家提了提高考的事情。
　　婆家人倒是没有严厉反对，而是劝说她现在怀着孩子就安心养胎，最好不要因为其他事情分心。
　　李琪说，以后自己要是成了大学生，一家人都是风风光光的。
　　至于考上了之后这边要怎么办，李琪暂时没想好，反正她想去考，得离开这里。
　　好说歹说，婆家还真的不拦着了，因为李琪的丈夫提出，如果她真的考上了，到时候就带着他一起出去。
　　李琪自然是迫不及待答应了，反正是不想放弃这个机会。
　　而后，李琪开始寻找教材。
　　她还是有些晚了，现在最缺少的就是教材，没能凑齐。大家都在学习，就算借来手抄，人家都不愿意，那不是耽误学习时间吗？
　　这个时候，李琪终于想起了梨花村有过一段缘分的知青们，尤其是和她关系最好的姚小丽。
　　只是她家距离梨花村太远了，来回走快点都要花费四个小时，她现在怀着孩子，还真的怕去的路上出什么事情。
　　于是，她只能让丈夫去跑一趟。
　　李琪丈夫虽然有些不情愿，可想到自己老婆要真的考上了大学，将来带他一起出去，还是挺风光。
　　至于李琪不带他？
　　他们可是领证了的，现在他们还有两个娃，他肯定会将人看得紧紧的，要不然也不会提出带着他一起走。
　　李琪丈夫过来的时候，姜芙也在知青所，对方看来是个老实巴交的汉子，笑起来还有几分憨厚。
　　只是到底是个什么样的人，谁知道呢？
　　得知是过来为李琪借教材的，屋子里的几人面面相觑，都觉得李琪不怎么会做人，李琪这丈夫也是。
　　这年头求人办事，连点表示都没有？人就算再穷，都没有这样请人帮忙的。
　　“不好意思，我们也只有一套教材，都要复习，借不了。”姚小丽冷漠一脸，和李琪的情分早就在对方结婚时断了。
　　对方都结婚两年多了，期间可一次都没有主动问过她怎么样。好歹她给了份子钱，还给了新婚礼物，李琪的做法真的寒了她的心。
　　而且她还听到过李琪说她是非的事情，怎么可能不介意？
　　现在需要帮助了，就来找她了，当她是个什么？
　　没借到东西，李琪的丈夫不敢纠缠，只能悻悻离去。听说这姚小丽是个暴脾气泼辣子，他一个大男人真不敢多惹，闹起来不好看。
　　没有借到教材，李琪有些愤怒，对着丈夫说了许多姚小丽靠不住的话，生了一肚子的闷气。
　　要不是怀着孩子，她肯定要去梨花村一趟的，现在真的太不方便。
　　但放弃高考是不可能的，最终她花了一些钱，才让一个知青同意她誊抄教材，总算是能加入复习了。
　　要说这些复习中的人谁最轻松了，自然是姜芙。
　　她的小日子和之前差别不大，最多就是放点心思在木家人这里。
　　木悦忙活完了回到房间里，就看到桌上放着的一个大桃子，足有两个拳头那么大，让她一下想到了仙桃。
　　就没见过这么大这么好看的桃，可不是像仙桃吗？


第38章 她是反社会人格14
　　不知道从什么时候起,她忙完回来，芙芙总是会同她分享一些好东西，多是一些好吃的食物。
　　木悦不知道东西是从哪里来的,但也没用多问。
　　有些秘密还是一个人知道比较好，芙芙愿意将这些分享，已经是她的荣幸。
　　她甚至有一个猜测,每次芙芙上山都能遇到那么多猎物，是否都是对方弄出来的？如果是,她是何其幸运能被对方这样对待。
　　“悦悦姐,愣神做什么？不喜欢我今天专门给你摘的大桃子？”姜芙凑过去问，“水蜜桃，很甜的,洗过了，快咬一口是不是那么好吃。”
　　木悦先是在姜芙脸上轻轻咬了下,才抱着大桃子啃了一口,果然很甜，芙芙给她的食物总是那么美味。
　　和芙芙一样甜。
　　转眼,高考这一天来到。
　　木家人中,除了两个小孩都去了考场,小孩请陈栓一家帮忙看着的。
　　入考场时，姜芙看到了一些熟悉的人。
　　挺着个大肚子，看起来随时都要生了的李琪，还有黑了不少的程东正。
　　他发现姜芙一行人，下意识看向卢嘉瑜。
　　这么久过去,卢嘉瑜的样子没怎么变化,足以看出她依旧过得很舒心。
　　肖青燕则是有些咋舌,上辈子在乡下的时候,她可从没看到过程东正这样狼狈过。
　　一场考试结束，姜芙才知道李琪出了意外，考到一半要生了，一时考场内兵荒马乱，快速将人送去了医院。
　　“就在我那个考场，”姚小丽心情有点复杂，“她一边痛，一边说要继续考试。”想到这里，她也是叹了一口气，不知道该怎么说了。
　　在这个关头，李琪只能等下一次了，不知道对方复习得怎么样。结婚了有孩子了，和没结婚还是不一样的，对方就算想考都是阻碍重重。
　　“你要去看她吗？”卢嘉瑜试探着问。
　　姚小丽犹豫了下，最终摇头：“不了，她估计不会领情，还会觉得我是去看笑话。”
　　卢嘉瑜和肖青燕这两个重生者深以为然，没错，李琪就是这样的人。
　　高考结束，漫长的等待后，就是录取通知书的到来。
　　谁也没有想到梨花村会因此大出风头，只因这个村子里考上大学的人实在太多。
　　姜芙和木悦翻开录取通知书，看到是同一所学校，相视一笑。
　　木建良考上的学校比她们的要差点，但也是同一个地方。
　　陈家英和木建辉二人落榜是早有预料，家里出了三个大学生，所有人都很高兴。
　　“都在一块儿好啊，这样有个照应。”陈家英高兴得都抹泪，没想到她还有这种造化，“你们先去，也别担心，家里还有小弟呢。”
　　木建良说：“等我先出去看看，再想办法接你和孩子一起。”
　　陈家英点了点头，她没有那么傻，要准备在村里守一辈子，她既然都愿意跟着大家一起学习，那就是想一起进步。比起其他人，她一开始学起来其实是很吃力的。
　　“哥你就放心吧，先去观察下情况，想想要怎么将嫂子接到城里去，还是要一家人在一起才好。”他偷偷瞟了眼靠在一起，脸上都是笑容的姜芙和木悦。
　　没对她们多说什么，最近两年他真的被师父和二姐弄得有点麻木。
　　离开了村里，她们只会更好，不用多叮嘱什么。
　　“听说没有肖知青的录取通知书？”陈家英想起了这件事，“她报的是哪个地方？”
　　他们梨花村可出名了，女知青中，目前就肖青燕没收到录取通知书。
　　男知青那边考上了两个，也是很不错。
　　姜芙说：“她和卢嘉瑜报的一个学校。”
　　肖青燕复习成果比卢嘉瑜都还要好些，对方不像是发挥失常的样子。剧情里只提了肖青燕没考上，具体为什么不知道。
　　肖青燕还是重生的，她觉得里面估计有什么情况。
　　回到知青住所，众人正在安慰肖青燕。
　　肖青燕却是一脸淡然，她早知道会这样了，有些事情会改变，有些事情不会，正好，她准备好了。
　　第二天，肖青燕就去了大队开介绍信，说家里出了急事，要回去一趟，这种事情是允许的。
　　还不到一周时间，肖青燕回来了。
　　她回来的第二天，一件顶替案传得沸沸扬扬，反正抓了不少人，事情闹得根本压不住。
　　没多久，村里人就知道肖青燕考上了，但差点被人顶替。
　　看着肖青燕被人恭喜着，卢嘉瑜躲在角落一脸了然。
　　姜芙这个时候也知道了原因，觉得她们重生还挺好的。
　　“时间过得真快，没想到还能离开这里。”姚小丽发出一声感叹，“各位，以后再见不知道是什么时候了，愿你们都好好的。”
　　姚小丽走了，郎来凤走了，接着便是肖青燕。
　　卢家来人了，专门接卢嘉瑜回去的，还带着礼物上门拜访姜芙，言语中对她很是感谢。
　　卢嘉瑜在旁边却是有些扭捏，也没有阻止。
　　回去的时候她一步三回头：“姜芙，你要记得我家电话和地址，以后去了大学给我联系啊，我到时候有一笔生意和你谈。”
　　好看的梳妆柜，她一定要有！
　　众人大笑，姜芙站在木悦身边对着卢嘉瑜挥了挥手。
　　程东正其实也收到了录取通知书，不过是大专的，但比那些没考上的好得多了。
　　前几天他还来找过卢嘉瑜，一副好朋友的样子，来问她要不要一起回去什么的。卢嘉瑜总觉得这人不怀好意，怕出现差错，早就写信让家里人来接她。
　　程东正得知这件事后，表情狰狞了下，也没有任何办法。现在他没有别心思了，就想着回城后再也不回来，就连哄着马家人都没从前有耐心。
　　但马家人心知肚明，没做什么。
　　程东正说等他安顿好了，就回来接马桃母子，可地址都没有留一个。甚至学校的名字，他都故意说错了的。
　　背上包袱离去这天，程东正长吐一口气。
　　他却不知道跟着卢家人回去的卢嘉瑜正抱着自家大哥哭：“哥，其实我是重生的，你肯定也很疑惑我知道那么多事情吧？”
　　至于平行世界，卢嘉瑜不会将这个事情说出来。
　　这些人是那么熟悉，就是她的亲人。
　　只要将自己上辈子的事情告诉家里人，家里人才会出手帮她收拾程东正。
　　对方考出去了又怎么样？
　　那么害她，不会算了的。这辈子怕是都还想害她吧？这样的人她可不敢让对方翻身。
　　对方肯定是将她记恨了，一旦有机会必然会整她。
　　她将上辈子的事情仔细道来，听得卢家人大怒。
　　“我都想好了，先让他得意一阵子，等到差不多时候，就将他抛妻弃子的事情曝光出来，让他白读几年。”卢嘉瑜恶狠狠一笑，惹得卢家众人摇头。
　　还是不够狠啊。
　　可这不就是他们的嘉瑜吗？有点任性，可是个单纯善良的姑娘，整人都想不到狠辣的办法。
　　想到嘉瑜所吃的那些苦，他们跟着心疼，心里发誓绝对不会让程东正好过。
　　走出乡村，才是对方噩梦的开始。
　　自打收到录取通知书，木建良和木悦都考上了大学，还得知木家人的老师是姜芙的时候，现在姜芙走到村里面，村民看她的眼神多了几分尊敬。
　　教了四个学生，考上了两个。
　　就算没考上的那两个也很厉害，木建辉的木工是姜芙教的，现在做的雕花很漂亮了，首饰盒做得很受人欢迎，村里的姑娘婶子都想要。
　　再说陈家英，随便在山上找些野草果子混合下，居然能做出好闻的香料，听陈家英说，这也是姜芙教的，姜芙还给了她一本调制香料的书。她做的香料不仅能闻，还有一些能做肉制品，做出来的可好吃了。
　　大队长看到姜芙更像是在看菩萨一样，恨不得将她供起来。
　　姜知青能来他们梨花村插队，真的是他们走大运了。
　　陈大壮一年前还是结婚了，娶了某个村里的姑娘。
　　确实长得不错，可家里情况不太好，当时姑娘家里知道陈大壮喜欢漂亮的，狠狠宰了张菊英一顿，现在想起来她都还心肝疼。
　　现在这个漂亮的勤快是勤快，可总是忍不住去补贴娘家，还会哄着大壮帮衬娘家，每次都能气得她心肝疼。
　　张菊英后悔啊，早知道一开始她就该表现好点，把姜知青给哄到自家的，对方那么有本事，就是让她这个老婆子伺候对方都是行的。怎么说，都要比她现在儿媳妇强上百倍千倍。
　　这些事情姜芙是不知道了，在去学校报到之前，她要回姜家。
　　虽说她报考的学校距离家里不算特别远，坐车半天就到了，可这么多年，还是要回去看看的。
　　这之前，她已经将信寄了回去，告知她考上大学的喜事。
　　陈家英正在帮忙收拾东西，一股脑地将家里的好东西往背篓里塞。
　　“别推辞，我知道你看起来弱弱小小的，实际上力气大着呢，背的动。”陈家英认真地说，“你们一人背个背篓，能行的。”
　　姜芙有点无语了，好家伙，这个时候终于想起她力气大，身体不弱了，以前木大嫂可不是这样说的。
　　还说她看起来太瘦了，需要多吃点补补呢。
　　木家其他人也是忍俊不禁，但一点都不阻止陈家英。
　　他们很感谢姜芙，要不是姜芙，他们家过不了这么好，不会有这么多改变，现居然还出了两个大学生，将来只会越来越好。
　　姜芙就是他们木家的福星。
　　之所以两个背篓，当然是木悦不放心，要跟着姜芙一起。等去了姜家后，二人会一起去学校报到。
　　至于木建良就没必要这么着急了，他还挺舍不得，想趁着这段时间，多给家里准备点要用的东西。就算有小弟在，不用太担心，他还是放心不下。
　　回姜家这天，村里居然还有人来送姜芙了。
　　当初姜芙教给他们的竹编手艺，怎么都是一个进项，现在村里需要这些也不用去买，可不是受益了吗？
　　刚刚穿越来的时候，姜芙还记得村里人*挺嫌弃她的，不过她没太在意这些。原身干的那些事情，确实狗都嫌弃。
　　出了村子，姜芙却看到背着孩子来梨花村的李琪。
　　李琪看到姜芙和木悦坐在牛车上，还以为她们是去镇上，打了个招呼，顺便问了下姚小丽。
　　李琪是知道姚小丽考上了的，所以才来的。
　　思来想去，她就和姚小丽关系好点，想留住这个朋友，说不定以后能有些用处。
　　“小丽在村子里面吗？”李琪问，“没去镇上吧？”
　　姜芙打量了李琪一眼，背着个孩子，牵着个孩子，明显就是来找冤大头了，她摇了摇头：“没有，她早几天就回了城。”
　　姚小丽其实给了姜芙地址，姜芙这样的人，没有谁愿意和她失去联系。
　　不过，姜芙才不会给李琪透露姚小丽的地址呢。
　　李琪做人真的不太行，有利可图的时候才热情一些，没用了会一脚踢开，不值得结交。
　　李琪脸色变了变，走了？姚小丽这就走了？
　　好歹认识一场，也算是朋友，就这样一声不招呼走了？
　　李琪面容狰狞，心里对姚小丽生出了怨恨。
　　姜芙没管对方站在原地失神，心里想什么，坐在牛车上，靠着木悦的胳膊，嘴里哼着不知名的小曲儿，时不时摸出一块小饼干喂到木悦的嘴里。
　　投喂对象这种事情，她已经很熟练了。
　　当然，她也没忘记分享给赶车的栓子叔。
　　陈栓拿到一袋饼干连连感谢，却舍不得吃这种饼干，打算带回家哄孩子，他道：“姜知青，咱们村可真的得感谢你啊。”
　　“虽然不是什么好地方，如果你今后有时间了，可还回来看看？”
　　“这里山水还挺好看的，村民们个个都是人才，说话还好听，”不自觉脱口而出一句话，姜芙也没觉得哪里有毛病，同样的，陈栓更没觉得，还挺高兴，“如果有时间一定会回来看看。”
　　姜芙暗道，这里可是悦悦姐的老家呢，当然要回来的。
　　“那敢情好啊！”陈栓很高兴，把姜芙送到镇上，都还有些不舍。
　　明明一开始村里人不是很乐意这些知青的，觉得他们肩不能挑手不能提，干活不利索，还要分粮。如今一个个走了，又觉得少了点热闹。
　　这人啊，还真的就是矛盾得很。
　　就这样，姜芙踏上了回家的路途。
　　村里人却还在议论着她，如今木家的改变，还出了两个大学生，把村里人都羡慕坏了。
　　羡慕的同时，一个个懊恼自己当初怎么就没发现姜知青是个厉害的呢？
　　要是当时他们把人接回自家，说不定自家也能出个大学生呢，那多风光。
　　“婆母，你就别想了，人家姜知青哪里瞧得上你儿子，”说话的是陈大壮的妻子，因为张菊英总是在家里哭喊当初就不应该娶她回来，该一开始就对姜芙好的，那样姜芙就会到她家里了，她忍不住嘲笑，“人都走了，你也别念叨，等你老了，靠的还不是我和大壮。”
　　“所以呢，你少骂我点，不然以后喝冷水，吃冷饭，呵呵。”
　　一向凶悍，想要欺压儿媳妇一头的张菊英出奇地没有再反驳，坐在院子里搓着衣裳。
　　儿媳的话还是吓到了她，现在大壮就听这儿媳的，她哭了，闹了，根本没有用，大壮就像是被迷了心智。
　　再懊悔，她也只能对儿媳妇好一些，免得真的等老了以后吃不到一口热饭。
　　姜家人收到姜芙的信，个个都很高兴，每天都盼着姜芙回家。
　　到了那天，姜家人有时间的都去火车站接人了。
　　姜芙一下火车，就拉着木悦在人群中穿梭着，很快发现姜家人，对着那边挥手。
　　姜家人在看到姜芙的时候都愣了下，白白净净的，和下乡之前真的差别不大，真的就不像是下乡过的。
　　要说差别，那就是个头长了点，脸上的婴儿肥没了，毕竟长成大姑娘了。
　　再看姜芙身边高挑，皮肤没那么白的姑娘，他们猜想这就是姜芙在信里提到的木悦，和姜芙考上同一所大学的村里姑娘。而这几年，他们家姜芙一直都在木家吃饭，顿时看木悦的眼神多了些感激。
　　木悦看出了，沉默着，但芙芙有秘密，她确定姜家人恐怕不清楚，所以不会乱说什么话，准备一切都配合芙芙。
　　刘桂枝一下把姜芙抱住：“小芙，这些年苦了你了，总算是好了，总算是好了。”
　　虽然女儿看起来不像是吃了苦头的，可乡下条件肯定很差，在他们不知道背后可能没那么好过。
　　姜芙连忙摸出帕子给刘桂枝擦了擦眼泪，而后给他们介绍木悦，又和木悦介绍姜家人。
　　回去的时候，那两个背篓则被姜世康和姜世强背着，继父姜建业没来，据说是走不开。
　　“最近你爸厂子里面的事情太多，实在走不开，他倒是想来的，可现在都不一定每天回家。”刘桂枝小心翼翼解释，生怕女儿觉得继父不疼爱她了。
　　姜芙内心摇头，看吧，原身给姜家人造成了多大心理阴影，她都来了好几年，对方造成的影响都还没消除。
　　但原身也是有本事的，能把姜家人忽悠成这样，还没有人觉得她不好。
　　“没事，能理解的。”姜芙安抚刘桂枝，“要是爸不关心我，就不会让妈给我寄那些东西了，我都知道。”
　　刘桂枝双目通红，里面还有些欣慰，没想到下乡一趟，女儿更懂事了。可想到这些是吃苦换来的，她又感到难过。
　　“刚下乡那会儿确实很迷茫，不知道该怎么办，幸好遇到了悦悦姐，她很照顾我的。”姜芙一手挽着刘桂枝，一手挽着木悦，谁也没忽略，和姜家人说起了在乡下的事情。
　　姜家人听到她一开始又是生病又是手受伤，心都跟着提了起来。
　　“熬过那些事情突然就变得幸运了，日子也好起来。然后经常遇到猎物，自己不太会做，也觉得很扎眼，就决定去悦悦姐家去吃，他们一家都很照顾我。”
　　明明这些事情都是真的，可木悦听出了含义是不同的，像是她家在照顾姜芙。
　　实际上是，他们家因为芙芙才会这么好。
　　木悦在一边补充：“芙芙很厉害，除了种地其他的都学得很快。修工具，做农具，竹编，做家具这些，还有给我们布置课程，要不然我们也不会考上大学。”
　　又被掀了不会种地的老底，姜芙横了木悦一眼，挽着她的胳膊捏了捏。却没有下重手，掐得让木悦胳膊痒痒的。
　　“能遇到芙芙，才是我们一家的幸运。”木悦说。
　　可姜家人先入为主，觉得是木家人照顾了姜芙，对木悦十分感激。
　　木悦无法，只能接受了。而且她也明白芙芙这样说的原因，恐怕是为她们的事情做铺垫。
　　如此……也好。
　　姜芙的房间还是原来那个，被收拾得整整齐齐。
　　姜家总共三间房，一间是蒋建业和刘桂枝住，一间是继兄姜世康夫妻和孩子住，还有一间则是姜芙住。至于小弟姜世强，小时候跟着父母住，后来大了就在客厅隔了个地方出来，比较狭窄。
　　姜芙下乡了之后，姜世强没有去她屋子住，姜家人有自己的坚持，没有谁动这个屋子。如今一切都是原来的样子，打扫得干干净净。
　　所以姜芙才说，姜家对原身是真的很不错了，可惜她是个反社会人格，不会领这种情，还会觉得姜家人欠了她的。
　　其实姜大嫂想过将这个屋子让两个小孩住，毕竟空着也是空着。家里人都不同意，她确实不满意过，可当收到姜芙给他们寄的东西后，立马觉得自己好过分，不由愧疚起来，再也没有这个想法。
　　姜芙其实还真不介意，毕竟空着真的就是空着了。
　　可姜家人这样有心，还是让人很高兴。
　　三天后，继父姜建业回来，他话不多，可也看得出来他很高兴，还塞了钱和票给姜芙，说她是家里出息的那个，去了学校一定要好好学。
　　去学校报到之前，姜芙和家里提了提房间的事情，让他们该利用的利用起来，而且她以后肯定是在学校分配的地方工作，最多逢年过节回来。那个时候，他们肯定不会不管她的。
　　这一次，姜家人就没有再矫情了。
　　最终，那屋子给了小弟姜世强住，毕竟这小子也是懂事得让人心疼。
　　姜芙从乡下带的那些东西，回到了姜家后，还往里面多塞了些，应该能给姜家改善下生活了。
　　等去了学校，她就更自由了。
　　车上，姜芙和木悦小声商量着，什么时候搬出学校住的事情。
　　她们到的时候，木建良已经到了，还来找她们，三人碰了一个面。
　　入学之后，他们一个月会碰面一两次。


第39章 她是反社会人格（完）
　　姜芙则是没事就会带着木悦去外面晃,打算找点工作做，主要是木悦找，不然什么都她办好了,木悦心里肯定不好受。
　　最终，木悦依靠自己的绘画能力找到了一份教小孩画画的家教，她心里也是一松。
　　姜芙则是找机会将手里的东西卖了些,拿到一笔钱，毕竟在城里花钱的地方多。等再松懈一些,她还能做点小生意什么的。
　　这样的机会很快就到来,她还把勤工俭学的木建良给找来了，既然要人手，当然是自家人比较好。
　　木悦就没和姜芙一起做这些了,她有了自己的目标，决定在美术这方面深耕。只因一次偶然的机会,竟然有人买了她的画,顿时令她信心大增。
　　等有了一些条件，木建良就将陈家英接到了城里一起。
　　木建辉暂时没有跟来,他有了自己的想法,在村里更加方便。
　　读书肯定还是要读书的,木建辉没有忘记师父给他说的话，读书能让他更优秀，他想做一个优秀的木工。在城里确实没那么方便，首先想要找到合适的木头都难。
　　一家人聚集在一起讨论，最后问了姜芙的意见。
　　姜芙觉得有目标挺好的,木建辉有自己的主见和想法,那就去试试吧。
　　得到了姜芙的支持,木建辉便安心在村里发光发热了。
　　“现在咱们的事业初步稳定下来,手里也有了一些钱，不如我们搬去外面住吧？”姜芙说，现在她们都还挺忙的，又不是同样的专业，一天待在一起的时间不多。
　　木悦想都没想就说：“我早就有这个打算了，你前段时间太忙，就没和你提。”
　　比起姜芙，木悦其实没那么忙。
　　姜芙却是成天往外面跑，现在嫂子来了，外面的事情有人时时刻刻照看，时间才多了起来。
　　二人相视一笑，挽着手就去找房子了。
　　这事也没和谁提，等他们发现再说吧。
　　现在她们还在上学，也不想过于高调造成影响不好，能不惹麻烦还是不惹麻烦比较好，到底这个时代还不算特别开放。要有人想整她们，举报一下还真的有点下不来台。
　　找好房子，住在一起后，别人都觉得她们是好姐妹感情好，没有多少怀疑。
　　快到过年，姜家人却商量着在哪里过。
　　最终决定，让木建辉到城里来。毕竟，木家人和村里人其实没有关系特别近的，回去不回去都没有什么。
　　于是，在年前，木建辉大包小包地来到城里。
　　不过，姜芙却要回姜家去过年。但在前一天，她去了木家，这是木家特意决定的，提前一天过年，想和以前一样和姜芙过一个年。
　　木建辉看到一家人对姜芙的态度，默默吃着东西，哥哥嫂嫂还不知道真相吧。算了，师父和二姐是有分寸的，他管那么多做什么？
　　一年又一年过去，姜芙几人不管是在学业上还是事业上都取得成就，小日子是过得舒舒坦坦的。
　　这次过年又在城里，木建辉终于忍不住挪到了姜芙和木悦的旁边，低声询问：“师父，二姐，你们的事情还一直瞒着吗？不和他们说一下的吗？”
　　“说了能立马办个婚礼吗？”姜芙问，“又不影响生活，再说……”话到这里，她顿了顿，“你真觉得大哥和嫂子没察觉到什么吗？毕竟当初可是在同一个屋檐下呢。”
　　木建辉眼睛瞪大，还有这回事？
　　办婚礼肯定是办不了的，这事太高调了一定会惹麻烦。
　　可惜了，他还想帮师父和二姐打造全套家具的，可她们不办婚礼，不宣布她们的事情，这些东西弄了也是莫名其妙。
　　姜芙看他纠结的样子，抱着木悦的胳膊蹭了蹭：“你别着急，等我们再赚点，毕业了，以后找个比较开放的地方办婚礼。”
　　就目前这种情况，也只有去国外了。
　　远一些，哪怕有点影响都不会传到国内来。
　　“到时候我和悦悦姐买了房子，家具就交给你了。”
　　木建辉连忙点头：“没问题，”然后他又低声问，“大哥大嫂真的察觉到了什么吗？”
　　一直没说话的木悦却是一笑：“你可以去问问看，试试就知道了。”
　　木建辉挠头：“万一不知道，我岂不是把你们的事情曝光了，不好吧？”
　　“我和芙芙不会介意的，本来这事他们迟早都会知道。”木悦说。
　　姜芙挥挥手：“师父允许你满足下自己的好奇心，大胆地去吧。”
　　就是到时候的情形，恐怕和对方想的不一样，希望徒弟不要受到惊吓。
　　木建辉总觉得自家师父的表情有点奇怪，可他还是想知道大哥嫂子清楚这件事不，师父和二姐都不介意了，他要不去问问？
　　于是，木建良和陈家英就看到木建辉时不时在他们面前晃荡。
　　终于在木建良出去买东西的时候，木建辉默默跟了上去，才发现木建良居然站在一个小巷子等着他上前。他头皮有些麻烦，咬了咬牙还是上去了。
　　“整天都在我们面前转，到底想说什么？”木建良问。
　　木建辉欲言又止，还是有些担心，万一大哥大嫂不知道，到时候会接受不了怎么办？
　　可迟早都要知道的，这事还是向师父和二姐说过的，大哥都问了，那他就借此说一说吧。
　　“哥，”木建辉低声，“你知道师父和二姐她们……”
　　木建良一脸了然，然后拍了拍他的肩膀，小声问：“你也发现了？”
　　“小辉，做人别那么封建，其实两个女孩子在一起也没什么。
　　你看她们没伤害过谁，在一起也快快乐乐的，没什么不好，是不是？比很多男女结婚都要过得幸福。
　　作为弟弟，你要理解。能保证你二姐找个人嫁了，能找到一个像姜芙妹子那样对你二姐好的？”木建良劝说，生怕自家弟弟是个老封建，接受不了这样的事情。
　　虽然当初察觉这个事情的时候，他也愣神了好久。
　　可想到姜芙妹子和自己二妹待一块儿的时候，两人都很好，都挺为对方着想。
　　那个时候他和妻子才明白，姜芙妹子为何什么好东西都往他们家送，必然只能是二妹的原因了。
　　发现这件事有些年了，知道二妹也很喜欢姜芙妹子，他们做了一番心理建设逐渐接受。
　　久而久之，觉得这样挺好。
　　就现在这世道，谁能保证二妹找个男人结婚就一定好？就算好，也不是二妹的心头好，二妹喜欢才是要紧的，再说姜芙妹子对二妹是一心一意。
　　为了二妹，对他木家可以说是呕心沥血了，不然谁会耗费那么多精力教他们读书，教小弟木工？还教他妻子配置香料？
　　可以说，根本就不可能找到一个男人能有姜芙妹子这样好的人。
　　木建辉都傻眼了，原来大哥大嫂真的知道啊？
　　木建良看木建辉一脸震惊，皱了下眉头，决定再劝说一下。小弟还是知道轻重的，可能只是一时接受不了，不会做出什么伤害二妹和姜芙妹子的事情。
　　这点还是让人放心。
　　哪知道木建辉开口：“大哥，你们什么时候知道的？”
　　两兄弟对望一眼，都有些了然，原来如此。
　　而后对了下时间，才发现还是木建辉更先知道这件事。
　　得了，一家人都能接受，就不用担心什么了。
　　“还是要担心下，师父家里人……”木建辉说，“或许应该问问师父要怎么做了，要是有机会，我还是希望她们能办个婚礼。”
　　晚上，木家人摊牌了。
　　姜芙和木悦早有预料，这本也是在她们的允许下，木建辉才去找的木建良。
　　面对他们的担心，姜芙道：“你们就放心吧，我家里不会反对，他们只会觉得我选择悦悦姐是正常的，毕竟那个时候差点活不下去，只有悦悦姐对我好。”
　　木家人齐齐沉默了，虽然姜芙是厉害，可对方一开始的狼狈他们还是没有忘记，或许……真的如她所说？
　　事情都到了这里，过年那天姜芙把木悦带了回去，和姜家人摊牌。
　　姜家人一开始很震惊，有一点点不能接受，可听到姜芙说只有木悦愿意管她，还从自己的口粮分给她吃的，一时都红了眼眶，觉得她的选择实在太正常。
　　他们没有半点厌恶木悦，要不是她，可能现在都看不到姜芙了。
　　两边都搞定了，在家里面姜芙和木悦都更加自在，应该说肆无忌惮。二人甜甜蜜蜜的样子，可把家里人弄得牙齿发酸。
　　转眼，大学生活来到第三年。
　　这几年变化很大，不管是木家，姜家，梨花村……还是整个国家。
　　这次过年，姜芙跟着木家人回了梨花村。
　　梨花村的人看到她来，都笑着打招呼，姜芙拿了糖散发给他们和村里的小孩，这些人自然个个都说着好话。
　　他们以为这是姜芙来村里买点糖热情招待他们，殊不知对于姜芙和木悦来说，这是在散发喜糖，只是这个时候他们注定不会知道。
　　但二人没什么遗憾，能在一起她们就很高兴了。
　　刚回到家里，村里面来串门的和姜芙分享起了最近的八卦，还是一个熟人的。
　　“姜知青还记得那位程知青吧？叫程东正的。”
　　姜芙眼睛睁大了些，居然是程东正的瓜吗？她知道卢家肯定不会放过程东正，可现在信息不发达，想要知道什么还真的比较难。
　　村里人见她感兴趣，一下就热情了起来，还凑近了些。
　　姜芙连忙又抓了一把瓜子给对方，把人高兴得眯眼，也不拖延，赶紧将自己知道的事情分享出来。
　　原来是有人在程东正所读学校，举报程东正作风不正，明明已经娶妻生子，妻子岳家对他那么好，考出来后他从没回去，还在学校勾搭其他的女同学。这些举动，明显就是想抛妻弃子了。
　　作为一个知情人实在看不下去了，一定要举报这种忘恩负义的人，还质问学校，这样的人真的能建设祖国吗？
　　影响太不好，于是学校连忙安排人下来调查。
　　马家村和梨花村都来了，村民哪里见过这样的阵仗，将自己知道的全数给说了，就连程东正当初心安理得被卢嘉瑜照顾的事情都吐了个干干净净。
　　马家村的人说马家对程东正十分厚道，没苛待人，对方要考大学也是从没拦过。没想到这人和某些知青一样，走了就没打算回来，真的就是个白眼狼。
　　马家人的态度是，既然没领证，他们认栽了，人家心里不愿意，他们强行留着也是一对怨偶。不管这次调查结果如何，都和他们马家没什么关系了。
　　从程东正出去之后，没有给他们一封信，他们就当没这个人的存在，以马家的情况养个孩子还是没问题。
　　因马家人的态度，学校那边自然不会将程东正的户口打到马家了。
　　“程东正眼看就要学成，还包分配工作，又和学校领导的女儿好上，前途一片光明，老天突然长眼了，把他那点事给抖落得干干净净的。”
　　“这下别说和领导的女儿好了，大专生身份都保不住。”
　　“还不是他自找的。”
　　“马桃家对他也算是厚道了，听说他当时考上大专，学校名字都给人家说的错误的，也没说详细地址。后来信件没有一封，这明摆着就是不会回来，怕马家找上门耽误了他的前途。”
　　“幸好当初来咱们村插队的卢知青醒悟了，没再帮这个白眼狼，不然还不知道最后是个什么事。”
　　“这种品德败坏的人，学校就该开除。”
　　村民议论纷纷起来，姜芙对程东正遭遇这个结果完全不意外，毕竟卢嘉瑜是重生的，上辈子遭遇了那么可怕的事情，绝对不会放过程东正的。
　　不过这件事能发展成这样，应该是和卢家人有关系。
　　但程东正也是活该。
　　“他可不是活该吗？隔壁村那个李二娃，你们知道吧？今年快四十了吧，都还没找到老婆。这李二娃可是个懒汉，家里又穷，哪个姑娘愿意跟着他啊？别说养娃了，饭都吃不上。”
　　“李二娃怎么了？”有人好奇。
　　姜芙也尖着耳朵听，对啊，李二娃怎么了。
　　她知道这个李二娃，正是剧情里面和卢嘉瑜有瓜葛的那个男人。
　　剧情里说是有人看到李二娃和卢嘉瑜钻小树林，但卢嘉瑜没有承认过。
　　可是在剧情里面，在程东正的刻意引导下，卢嘉瑜成了个死缠烂打的姑娘，给村民的印象一点都不好。程东正呢？就是一个被疯子缠上的勤快俊小伙。
　　考上大学后，然后惨遭疯女人陷害，幸好有人证，人家亲眼看到她和李二娃钻的小树林，和程东正一点关系都没有。
　　就算有人觉得里面还有古怪，可谁会愿意去帮一个无亲无故没有任何关系的人申冤？根本就是自找麻烦，说不定还会惹火烧身。
　　木悦拿东西出来晾晒的时候，就看到姜芙一副兴趣的样子，不由一笑。
　　看东西吃完了，她转身去端了一盘瓜子糖果出来，塞到了姜芙的手里。
　　芙芙一直都很喜欢看热闹，听别人的八卦。
　　“一边吃一边打发时间，我先把家里打扫下。”木悦又进了屋子，尤其是她那间屋子，长时间没人住，得好好清理一下。
　　木建辉是留在村子里的，堂屋灶房那些倒是干净的。
　　姜芙抱着装了瓜子糖果的盘子，连连点头，然后催促说八卦的村里大婶继续，顺手抓了一些吃的给她们，顿时让这些大婶乐得眼睛都眯成了一条缝。
　　“上面的人来调查程东正的事情，将他平时接触的那些人都问了一遍，那李二娃当时脸色就不对劲，不敢隐瞒，就和上面的人说了在程东正考上大学后，曾经找他办一件事。”
　　“说到时候还能白得一个老婆，特别特别漂亮。李二娃就动心了，只是后来这件事没影儿了。他虽然有点愤怒，可也不想得罪已经考上大学的程东正，没想到……这事居然还有后续。”
　　“原来程东正是打算陷害卢知青，只不过卢知青早就不会和他往来，也不愿意和他一起回城，还让家里人来接了。”说话的婶子一脸后怕，“程东正可真的是歹毒心肠，卢知青这么好的姑娘，哪里得罪她了？”
　　“就是不给他占便宜，他恼羞成怒了呗。”
　　听了一耳八卦，等到差不多的时候，村子里的婶子们也都离开。
　　木家打扫干净了，姜芙钻进了木悦的屋子烤火，和她分享了下刚刚听到的八卦。
　　木悦不知道前世今生，但很为卢嘉瑜能避开一劫感到高兴。
　　姜芙没想到的是，没几天，卢嘉瑜居然来了梨花村。
　　“姜芙，还记得前几年我说的要谈一笔大生意吗？”卢嘉瑜眨巴着眼睛，“我想要一个特别好看的梳妆柜。”
　　姜芙托着下巴，然后扭头去找木建辉：“徒弟，快来，有大单上门了。”
　　“我好多年都不碰了，让我徒弟来吧，他这方面很有天赋，可以先让他出图纸。”
　　卢嘉瑜没那么矫情，而且很信任姜芙，当即表示可以。
　　卢嘉瑜没住在梨花村，而是住在了镇上的宾馆里，时不时来找姜芙，问问木建辉图纸的进度。这个年，她就是在木家过的。
　　期间她还和姜芙讨论起了程东正，姜芙这才知道程东正被开除了，将他打回了出生地，这个时候想要再考大学肯定是没机会了。而他勾搭上的那个领导的女儿，知道事情后就和他断了联系。
　　他的事情闹得到处都是，可以说是前途尽毁。
　　“他来找过我，可笑。”卢嘉瑜冷笑一声，真不知道是谁给的对方自信。
　　“现在在家里啃老呢，程家人也嫌弃他很丢脸。”
　　但卢嘉瑜不同情，她当初一心为程东正的时候，程家人可没觉得他们儿子收她的好处有什么不对。
　　至于马家那边，卢嘉瑜没什么想法。
　　她和马家人又没仇恨，当然不会多事去揭穿什么。
　　说白了，那些知青当年想找村里姑娘结婚，不就是自己熬着艰难，想好过点吗？全是自找的。
　　后续木建辉出了图纸，还一下出了五张，是打算让卢嘉瑜选的。
　　卢嘉瑜双目放光：“都好看，我都要！我一个，我妈一个，我嫂子一个，我妹一个，呃……还剩下一个就给我那个还不知道在什么地方的弟妹吧。”
　　木建辉：……
　　姜芙没忍住笑了出来，当时看到她这徒弟拿着五张图纸过来的时候，她就知道会有这么一出。
　　木建辉是想着卢嘉瑜给的价钱很高，对方本也是冲着师父来的，现在师父将这个任务交给了他，他当然要用心对待。
　　哪知道……这位卢知青居然都要！
　　要知道这几张图纸的梳妆柜是很复杂的，还得他自己来完成，主要是这种复杂程度，目前这个地方，除了他也只有师父会了。
　　能被人认可，木建辉还是很高兴，然后风风火火开始干了。
　　李琪听说了姜芙回来，找了过来。
　　主要是想打听下姚小丽的情况。
　　姜芙确实没和姚小丽断了联系，可不会和李琪透露半分，面对比同龄人老了几岁的李琪，只摇头说不清楚，她们后来没碰面过。
　　确实没有碰面，只是通信而已，姚小丽还给她寄过当地特产。
　　李琪失落离去，恢复高考的那年，她在考场发动，去生孩子了。她觉得要不是生孩子，肯定都考上了，于是第二年去考了，结果是落榜。
　　第三年也去考了，还是落榜。
　　现在婆家已经不支持她去考了，对当年的选择她是懊悔不已。
　　她恨姚小丽，对方为什么不多劝劝她呢？可她又忍不住想起当年姚小丽是最照顾她的，总想着对方要是能回来看一看，一定不会看着她这样的吧？
　　可是姚小丽没有回来的意思。
　　她看着在院子里说说笑笑的姜芙和木悦，内心恼羞成怒地骂了一句，姚小丽根本就没当她是朋友，不然早就该回来看看了。
　　瞧瞧姜芙，和木悦的关系还是那么好。
　　听说程东正后来还回过马家村，他和卢嘉瑜已经不可能，突然想到了那个对他从来和颜悦色，就连他高考后没有回去，都没有找他麻烦的马桃。
　　现在想来，马桃其实很好。
　　漂亮，温柔，除了有点冷淡，对他也很尊重。马家人也都是和和气气的性格，这么好的岳家其实很难找。
　　他以为只要回去，马桃一定会接纳他，没想到等到的是被马家村的人用扫帚将他打出去。
　　就算被打得血肉模糊，他都嚷嚷着要见马桃一面。
　　马桃来了，她没有傻乎乎告诉程东正真相什么的，只说既然他当初选择一走了之，那么马家也就当没有他这个人。
　　自此，程东正终于发现他没人要了，满心地懊悔。
　　明明一开始有那么多人对他好的，他总是不满足才走到了今天。
　　他不知道的是，卢家人一直安排人盯着他，确保他这辈子都无法翻身，他难过的日子还长呢。
　　时间一晃而过，姜芙和木悦还有木建良都大学毕业。
　　姜芙没选择学校分配的工作，木建良也没有。
　　当初姜芙搞的小生意，现在是大生意了，还成立了公司，木建良就是公司重要成员之一。
　　陈家英后来考了中专，没留在公司做事，而是去钻研自己喜欢的东西，制香。
　　木悦则是继续深造，依旧选择深耕美术，因过硬的专业能力，她还被聘为学校的老师。
　　在木悦出国深造这一年，姜芙跟着去了。
　　半年后，姜家和木家的人都赶了过去，同时被通知去参加婚礼的还有卢嘉瑜，姚小丽，郎来凤以及肖青燕。
　　确定她们愿意来，姜芙安排人全程陪同她们打理一切。
　　卢嘉瑜几人只知道姜芙要结婚了，还是在国外结婚，以为她找了个外国对象，路上都还在讨论异国恋交流会不会有障碍。而后又想起姜芙的厉害，应该没什么障碍。
　　当她们到了之后，看到姜芙和木悦都在，还挺高兴的，这个时候还没意识到结婚的就是眼前这两人。
　　婚礼当天，她们看到姜芙和木悦都穿着婚纱，卢嘉瑜还惊讶地问：“你们一起结婚吗？”
　　这感情也太好了吧，羡慕了呜呜呜！
　　姜芙差点笑出声，她感觉不管是卢嘉瑜，还是其他几人，好像都没有意识到是她和木悦结婚。
　　既然都这样了，那就再装装吧。
　　在众人等着新郎过来的时候，发现姜芙和木悦一起坐车去了教堂，心头琢磨着，难道是外国的风俗不一样，是自己去结婚，不用来接？
　　算了，反正不是自己结婚，在人家新婚的日子，她们还真的不好多说什么。
　　再说结婚的可是姜芙和木悦，这些年来，她们在谁的手里吃过亏吗？
　　只是当到了教堂，还是没有新郎，卢嘉瑜几人渐渐察觉事情有些不对劲。
　　直到姜芙和木悦两个穿着婚纱，牵着手，都拿着捧花走到神父的面前进行着婚礼仪式的时候，她们傻了！
　　卢嘉瑜几人全程是睁大眼睛看完婚礼仪式的，直到姜芙和木悦交换了戒指，她们才终于相信了这件事是真的。
　　看到木家和姜家的人都不惊讶，她们有点麻木，敢情两家人都商量好了是吧？也对*，都结婚了，家人早该知道。
　　木建辉脸上都是笑容，师父和二姐总算是结婚了，这些年他还怪担心的。
　　“现在想想，我真的是个小丑啊。”卢嘉瑜拿着酒杯敬姜芙和木悦，“你俩藏得好深，谁想得到啊，是吧？”她问其他人。
　　其余人深以为然点了点头，是啊，她们一直以为姜芙和木悦是好姐妹，好朋友，从没往这个方向想。
　　看到恩爱的二人，她们依旧羡慕。
　　有一天，姜芙发现世界突然停止运转，如此熟悉的场景令她想到了刚刚穿到这个世界的时候。
　　她回顾了下剧情里面该被她弄死的人，轻轻咳嗽了一声，翻身就从床上爬起来。
　　天还黑着呢。
　　她看了下时间，现在是早上四点钟。
　　按照原本，她应该会将一个在大学里结交的好朋友推下山崖，当时她们是头天爬上山去等日出的。
　　怪不得现在是四点钟。
　　姜芙从抽屉里面摸出本子，笔，和一把剪刀，来到了别墅的天台，站在边缘的地方剪纸。
　　这次的被推的人叫柳薇，她剪出了个小人，又用笔写上柳薇的名字。
　　再用纸剪了一个山崖，甚至还有日出。
　　她用食指将柳薇的小纸人从山崖上推下去，还很专业露出一个得意又狠毒的表情。
　　【我像不像有点大病？】
　　系统:……
　　干完了这一切，姜芙察觉世界恢复运转，一把将纸人揉了个粉碎，收到了空间里，因为她听到了脚步声。
　　果不其然，下一瞬木悦就上来了，声音还有些着急：“芙芙？怎么上这里来了？”
　　木悦刚刚突然醒来，发现身边没了人，有些慌乱。
　　毕竟她知道芙芙有自己的秘密，她没问过，因为这个秘密要是被更多的人知道了，可能会给芙芙带去危险。
　　所以当看到身边没人了，她真的是害怕了。
　　发现芙芙居然去了天台，连忙上来。
　　看到人还在，她不由自主松了一口气。
　　姜芙像是没有听到一样，转身准备下楼，但经过木悦身边的时候，顺便将人牵住了。
　　梦游一下很合理吧？
　　木悦看到姜芙的状态，发现她可能是梦游了，任由被牵着回房间。
　　躺到床上，姜芙抱着木悦就闭着眼睡了。
　　系统：【宿主，你可真的是一言难尽。】
　　姜芙：【有些事情解释起来比较麻烦，有点小毛病悦悦姐会觉得我离不开她的！】
　　系统:……
　　与此同时，身为重生者的卢嘉瑜和肖青燕，还是对某些事情不放心，都在关注柳薇的情况。
　　柳薇和姜芙根本没任何交集，本该对方出事这天，对方还好好地在家，后来也没有出事，更没有和姜芙有什么交集。
　　她们这次是终于确定了，姜芙绝对不是她们上辈子那个反社会人格。
　　相聚的时候，她们看到姜芙和木悦恩恩爱爱的模样，都摇头笑了笑，眼前这样的姜芙，怎么可能是个反社会人格呢？
　　后来，世界突然停止运转事情发生了好几次。
　　卢嘉瑜和肖青燕依旧到了时间就会关注，当那些本该被上辈子那个反社会人格姜芙害死的人都还好好的，她们彻底放下了这件事。
　　木悦逐渐习惯了，更让她感到心安的是，每次芙芙梦游回来碰见她，都会顺手将她带回房间。
　　就连梦游都记得她，芙芙肯定喜欢极了她。
　　应该不会抛下她，自己一个人偷偷离开这个世界，就算要走，一定也会顺手将她带上吧！


第40章 喜欢剥好看脸皮的变态公主1
　　姜芙穿越了。
　　她一点都不慌,且淡定得一批。
　　不知道为什么，她总觉得自己不是第一次穿越。
　　系统说绑定后做了任务就能找回去之类的话，她是一个字都不信。
　　绑定她的那个系统有点怪,像极了领导不在的时候偷偷摸鱼的状态，一股子对领导怨气颇深的班味儿。
　　对于自己脑海里面时不时冒出来的奇怪词语，姜芙疑惑了下,很快就不太在意了。毕竟她都怀疑自己不是第一次穿越，潜意识中有点稀奇古怪的词语那不是很正常吗？
　　甚至,她没准儿还是个全能呢。
　　总感觉自己会很多,怎么回事？
　　不知道穿过几次，好歹也不是第一次做人，应该是能学点东西的吧？就算是一头猪应该都能飞了。
　　姜芙打量了下四周,这是一间看起来特别阴暗的密室，而且不是在地面上,是在地底下。
　　飞快将剧情浏览了一遍,姜芙托着下巴皱眉思考起来，半点没有抬头的意思,也就没有看到被捆绑在密室中的两个女子。
　　从两个女子的打扮看来,应该是主仆二人。主子面容堪称绝色,丫鬟稍逊，可也是少见的好看。
　　慕兰初清醒过来的时候，看到坐在密室里椅子上的女子时，也是愣了愣。一开始抓走她们主仆二人的明明是山贼，怎么会落到这位的手中？
　　再看她与身边大丫鬟半夏皆是被捆绑着,难道安排山贼来害她的人就是眼前这位吗？可是为什么？
　　对方是尊贵无比的长公主,无人敢犯其威严,不说先皇还在世时对方有多么受宠,就连当今陛下对这位姐姐也是十分尊重。
　　她不过是一个侯府之女，从未招惹过对方，何至于将她捆在此处？
　　眼看这位还在思索着什么，慕兰初不敢惊扰，今日是生是死，只是对方一个念头，不管怎么挣扎都无用。她垂下眼眸，回忆着先前经历的事情。
　　她是去通灵寺祈福的路上遭遇山贼袭击的，当时与她同行的还有庶妹，不过那山贼明显就是听人命令行事，直接就冲着她的马车而来。杀了马夫，驾着马车就奔向远处。
　　不知道行驶了多久，劫持马车的山贼突然惨叫一声，接着马车急速停下。她和半夏本就被摇晃得头昏脑胀，还未弄清楚怎么回事，便有人撩开帘子，没等她看清楚，对方就撒来一堆粉末，她们主仆二人便不省人事了。
　　也就是说，一开始劫持她的不知道是听了谁命令的山贼，结果半途撞见了眼前这位。
　　那对方抓她来此的目的是什么？
　　慕兰初抬眸打量了下四周，这根本就是个密室。
　　除了她们主仆二人，便是眼前坐在椅子上不知道在思索什么的安国长公主，以及对方身边的侍女红珠。
　　这不是个好地方。
　　来到一个见不得光的地方，她和半夏还有命活？
　　但她还是想不明白，安国长公主为什么要抓她来。
　　猛然间，慕兰初突然瞥见对方垂落发丝下的那一抹红色胎记，突然有了些明悟？难道是这样？
　　安国长公主受尽宠爱，可也有一点令人可惜，便是出生时眉尾的位置有一抹红色的胎记，仅有指甲盖的大小。
　　可作为女子来说无疑是天崩开开局，女子的容貌但凡有损，都会被人嫌弃。
　　传闻安国长公主一开始不怎么受宠爱，而且因为容貌暴躁又自卑，那个时候先皇还是郡王。
　　不知道什么时候起，安国长公主突然就懂事起来，不再在意容貌，反而重视才艺学识，逐渐得到了先皇的认可。
　　直到有一日先皇遇险，多亏安国长公主舍命相救，她的地位从此拔高，得到了更多重视，还为先皇分忧不少。待到先皇从夺嫡中胜利，登基之后，直接封其为安国公主，从此更是荣宠不衰。
　　先皇驾崩之前都还拉着她的手，十分舍不得，对她比对当今陛下都还要疼爱，羡煞无数人。
　　慕兰初之所以一下想到了容貌上，只因为她有什么对方看不惯的，恐怕正是这副绝色面容了。除此之外，她想不到有哪里得罪过对方的。
　　她确实有些才艺，再加上这张面容，在京中有点名声。
　　在这之前，被文王与文王妃看中，觉得以她的才能配得上做文王世子夫人。事情还没定下来，但只差一个流程了。
　　只是慕兰初对此没有任何想法，原打算求到爹娘面前回绝了这门人人看来的好亲事。或许会被骂，她内心却是一点都不想和谁成婚，别说做世子妃了，就是有更高的机缘她都不愿意。
　　这次去通灵寺祈福，她的目的也是想先为自己不能成婚的事情造势。当然是从她自己的身上，就说她与佛有缘，成亲不得就行了，不然她会短命。
　　如此，也不会连累到谁。
　　只不过这样可能惹父亲母亲生气，可她实在没办法了，真的接受不了和谁成婚。
　　【宿主，看到你的任务了吗？】
　　【先皇驾崩了，如今你是安国长公主，手握先皇给你留下的天罗卫，势力遍布民间，可以说能横着走了。
　　当今皇帝对你这个皇姐也十分尊敬，你是大乾国尊贵无比的长公主。
　　然而，你是一个反派，你受尽宠爱，可从没忘记在七岁时听到的话，也没有忘记七岁前所受到的那些异样目光。
　　也是从那个时候开始，自卑脾气又暴虐的你决定改变，将所有委屈，愤怒压制在内心的深处。】
　　【如今，你压制不住了，想要毁灭，疯狂毁灭，内心郁闷，不甘，为什么其他人生来都有漂亮的脸蛋，而你生来就有一个红色的胎记。
　　你决定毁去这个世界漂亮又年轻的脸蛋，将这些脸皮一一剥下，在这之前，你已经物色好了人选，不过迟迟没有动手，直到偶然碰见慕兰初遭遇山贼袭击。】
　　【你安排人去劫了马车，把慕兰初悄悄带到你公主府的密室里，这间密室就是你准备用来剥脸皮的地方。将来，这里会成为一个阴森，潮湿的可怕之地。
　　在一切曝光之前，谁也没有想到安国公主府竟然藏着这么多罪恶。】
　　【就在这间密室，你总共剥了三十三张脸皮。】
　　姜芙眼皮狠狠地跳了下：【那也太血腥，太残忍了吧，好变态，这种事情我干不来。】
　　【剥下来都不好看了，保存也保存不了，不恶心吗？】
　　系统正经的声音响起：【可是，宿主，正常人会考虑好看不好看，保存不好存的事情吗？这说明你内心其实是个变态，不然我为什么会绑定你来做反派？你很合适。】
　　虽然依旧无法蛊惑宿主，但流程还是要走一下的，来自一个充满班味儿和怨念的系统内心。真的很希望宿主早日将制造者打垮，然后帮系统升级一下。
　　姜芙拒绝：【不，我一点都不合适，不干，干不了，你自己看着办吧，反正我不行。】
　　系统语气淡淡，丝毫不着急，毕竟早有预料：【系统也无法强迫宿主做什么，要怎么做，还是宿主你自己看着办吧。】
　　姜芙居然在一个系统那里听出了摆烂的意味，看来不是强制性任务了，就算强制性她也不可能去干的。
　　现在慕兰初主仆已经被她抓了来，就绑在密室里面。
　　慕兰初是绝色美人，还很有才华，在京中名声很盛。
　　剧情里面，原身怕毁了这张脸皮，就先用对方的丫鬟半夏练手。回忆起剧情里面残忍的一幕，姜芙连忙摇了摇头，这种事情真的干不了。
　　既然干不来，就将人放了吧。
　　不过对方是山贼掳走的，外面估计已经传出了不好的名声，不知道能不能应对那些流言蜚语。
　　但山贼干的，和她关系不大吧。
　　她现在不剥对方的脸皮了，将其放回去，就算对方名声损了，可清白还在，只要她说一句话，外面的声音就会小了，影响不大。帮忙说一句话证明对方的清白，就当是将对方绑在这里的补偿吧。
　　想到这里，姜芙抬起眼眸。
　　刹那间，慕兰初察觉到什么也抬眸看过来，登时二人四目相对。
　　【统……】
　　【怎么，宿主，你难道对慕兰初一见钟情了吗？】系统先说话，老套路了，早熟悉了，这次就是要抢先回答。
　　姜芙坦然：【是的，统，你还有点聪明呢。】
　　系统气笑，居然被夸聪明，以前宿主都骂人工智障的。
　　不知道怎么的，居然有点欣慰？呸呸呸！
　　【我原来是个弯的。】
　　【弯就弯吧，不过是一种取向而已，】姜芙默默盘算起来，也不着急将人放走了，【我是安国长公主，把人强行留在这里应该没毛病吧？】
　　系统：【身为反派干这种事情不是很正常吗？宿主，干吧！支持你！】
　　【你坏得很，就这么将人留下来，就算得到了她的人也不能得到她的心。
　　虽然以我的身份抢了就抢了，就算侯府的人知道了也奈何不得，可我怎么能这样对自己喜欢的人呢？
　　喜欢一个人，却令她难过伤心了，那还叫喜欢吗？这是自私的占有欲，不算喜欢。】姜芙摇了摇头，【抢人很快，也很令人心动，可为了一生的幸福不可取，还是得慢慢来才行。】
　　【看来你绑定错了人，我没那么坏。】姜芙替自己做了个总结。
　　系统心里冷笑一声：这个恋爱脑！
　　“不知道长公主殿下这是何意？”慕兰初见姜芙不说话，就盯着她发呆，终于出声问了。
　　内心虽有些猜测，可她也想不到对方会做什么不好的事情，想到最坏的可能不过是这张面皮被毁。
　　说实话，如果只是这样她倒落得轻松。没了这张好看的面容，就不用担心婚事了，直接绞了头发做姑子去。
　　她也不知道为何，反正就是很抗拒婚事。
　　不过话说回来，距离如此近，她没觉得长公主眉尾那指甲盖的红色胎记有多丑，反而有一种别样的好看。
　　如果在上面添上两笔，只会更出彩。
　　意识到自己在想什么的时候，慕兰初连忙摇了摇头，心道她是不是有些疯了，如今还不知道是个什么下场，竟然在内心评价起长公主的容颜。
　　“小姐。”半夏突然醒来，察觉不对劲，先看到同样被绑着的慕兰初，慌张叫了一声。
　　而后又观察四周，才发现站在她们不远处的姜芙，一时失去了声音，面容不由自主地露出惊恐，这可长公主殿下，她们怎么会落到长公主的手里？
　　接下来长公主会怎么对付小姐？半夏很慌，眼睛都红了起来，却因为害怕半点声音都发不出。
　　站在姜芙旁边的红珠则是面容淡定，手里还捧着一个托盘，用绸布盖着，不知道放着的什么。
　　红珠隐约知道些殿下的打算，别看殿下风光无限，内心的苦楚只有自己咽。能走到今天，不过是殿下精心谋划。
　　不然，先皇怎么会那么宠爱她？甚至还把还是皇子时期组建起来的天罗卫给了殿下。
　　可以说，这一切都是殿下用命拼来的。
　　而有些人，只因为是男儿身，生得端正，根本不用自己筹谋，有的人是替他谋划。
　　殿下不过是因为脸上一个小小的胎记，便被人无情地舍弃。
　　她这条命是殿下救的，所以甘愿为殿下做任何事，哪怕是下地狱。
　　想到此处，红珠捧着托盘上前一步。
　　姜芙看到了，目光落在那托盘上，绸布下是匕首，很锋利，剥脸皮很好用，剧情里提到的。
　　姜芙视线挪开，目光看向慕兰初：“从前只远远瞧了一眼，如今近看慕小姐是更好看了。”
　　慕兰初心头一紧，可很快又松了一口气，若只毁去脸不是不能接受。
　　“要不是本宫，慕小姐早就被山贼抓了去，还不知道会发生什么，不知道慕小姐要怎么报答本宫？”姜芙眉头上扬，她觉得以身相许就挺好的。


第41章 喜欢剥好看脸皮的变态公主2
　　慕兰初明显是愣了下,隐约间她察觉这位长公主殿下好像没有什么恶意，一时都觉得自己的感觉有些错。
　　但对方脸上还带着笑，样子十分娇俏,全然看不出会对她下狠手的样子。
　　当然，皇家人就没有一个简单的，别说皇家人了,但凡有点权力的家族出身的人，又有多少事简单的？或许长公主这一幕不过是在伪装。
　　对方既然问了,慕兰初自然要回答。
　　从先前的话就可听出,她根据回忆判断的没有错，山贼和长公主没有任何关系的，对方不过是碰巧撞见她。但不知道出于什么目的,直接将她给劫走了。
　　“长公主殿下救命之恩无以为报，臣女愿意为奴为婢。”
　　这句话慕兰初说得真心实意,要长公主真的要她做丫鬟,反而不用担心亲事那些麻烦了，没一个人有意见。
　　别说什么侯府千金了,能跟在长公主的身边也不是都可以的。
　　姜芙无语了下：【她在想什么？看起来真的很想当我的丫鬟哎,还一副真心的样子。难道她在侯府过得不好,想要换个地方过好点？
　　不对啊，通威侯夫妇还算相敬如宾了，对一双儿女也是疼爱有加，甚至以这对出色的儿女为骄傲。我看看剧情……】
　　【剧情里面，因为慕兰初的失踪,通威侯府找了很久,通威侯夫人为此病了一场。
　　慕兰初的大哥为了找她遭遇泥石流断了双腿,从此绝世佳公子变废物。
　　这之后,慕兰初主仆的失去脸皮的尸体被发现在乱葬岗，通威侯夫妇伤心得吐血，想要将真相查出来，可惜无从查起。】
　　【好惨的一家人。】
　　姜芙感叹一句，又打量了慕兰初一眼，有些不明白对方居然要在她身边为奴为婢。
　　说实话，把人留在身边好像是一个不错的选择？
　　把慕兰初放回去，又替对方正名，岂不是很快就要和文王府商讨婚事了？
　　就算没有文王府，还有其他家，以慕兰初的才貌双绝的名声和身份，打主意的人多的是。
　　这时代的女子一般情况下是不能自主婚约的，只能听从父母的安排，最多就是提一提自己的要求，那都是受父母宠爱的才行。
　　慕兰初其实也有些紧张，她这样会不会太冒犯了？身为长公主，身边伺候的人多的是，真的不缺少什么。
　　姜芙走近慕兰初，近距离打量着，突然被对方的美貌击中了，整个人都有些恍惚。
　　不愧是绝色美人。
　　“本宫怎么听说过一句话，救命之恩当以身相许？”姜芙半开玩笑地说，不能太猛了，在这种时代太猛了容易把人吓住，先小小试探下，在慕兰初愣住的时候，她抬了抬下巴，“你会伺候人？
　　想要在本宫身边为奴为婢的，哪个不是有十八般伺候人的能力？单是端茶倒水都是一门学问。”
　　“不过，你长得貌美，还有才能，听说还抚得一手好琴音，勉强能有些用处。”
　　“瞧着确实养眼，能叫本宫多吃两碗饭，听悦耳的琴音能叫本宫心情畅快。
　　如此，以后本宫有需要了，你就来公主府抚琴给本宫听吧，穿好看点，才好下饭。”
　　慕兰初呆愣了下，倒是没有任何反抗，要知道这位可是长公主，对方提出这点要求真的是再容易不过了。
　　至于那种话本里面提到的，可能会角色羞辱，怎么可能？
　　整个大乾，不知道多少人愿意到长公主面前展露才艺。
　　但凡被夸张两句，隔天整个京城都有名声了。
　　捧着托盘的红珠眼底划过不解，但也没有吱声，她一向是唯殿下命令是从。
　　殿下本也没有说过要做什么，一切不过是她内心的猜测。
　　其实殿下不做这些事情，她反而高兴，心中更是期待殿下能放下那些心结。
　　如今贵为长公主，一切都过去了，应当每日过得畅快才是。
　　“红珠，给她们主仆二人松绑吧。”姜芙随意道了一句，又坐回椅子上，至于为什么绑她们来，身为安国长公主她有自己的想法，何须向其他人解释？
　　慕兰初主仆显然也没有刨根问底的打算，今日能捡回一条命已经是幸运了。
　　有关她差点被山贼劫走的事情，待回去了也好查个清楚。
　　正如长公主殿下所说，要真的被山贼掳走，她还真的不知道是生是死，总得把事情弄明白，得知道是谁在背后暗害她。
　　姜芙也在想这件事，既然慕兰初是她喜欢的人，那么肯定是要将害对方的人揪出来。
　　要知道通灵寺可是在京城，在京城劫持通威侯府的千金小姐，山贼的胆子过于大了。
　　普通山贼根本不敢，只可能是背后有人吩咐，或者山贼的身份都是有人伪装的。
　　不将其找出来，难保对方会不会第二次下手。如此看来，还得安排人保护慕兰初才行。
　　好在她不缺人手，天罗卫的人十分好用。
　　想到这里，她也想起了这天罗卫里面有个隐患，也是因为此人原身的一切才曝光，对方却不是出于正义而曝光，要不然早该在原身第一次做这样的事情将事情捅出来。
　　姜芙托着下巴思考，得将这个人安排出去干别的，不要让对方再管天罗卫的事情。不过对方也确实有些作用，当初原身父皇花费那么大的代价培养出这么一些人，当然是好用的。
　　况且对方什么事情都没有干，想要收拾也没由头。
　　天罗卫也都是人，没有犯错随意处置人不服众。
　　现在她接手了这股势力，必然要将其利用起来，为自己所用才行。
　　别看当今皇帝对原身这个皇姐尊重纵容，可身为皇帝，真的能容许谁骑到自己的头上吗？再说了，原身死的时候，对方才终于将一些事情告知她。
　　对她的尊重，纵容，不过是想看到她自取灭亡。
　　皇帝想要她疯狂，被万人唾骂，姜芙可不会如对方的愿。
　　她能理解的原身的不甘心，明明就是正妻之女，可就因为出生时脸上有个红色的胎记，就让她的父母做出了将她与妾室之子交换，因为以当时的情况，如果不交换，可能会引起一些风波，对夺嫡不利。
　　从此她成了样貌有损的妾室之女，而比她晚一会儿的姜跃，只因是个男孩，样貌也无损，便成了正妻之子，什么都不用操心，处处有人帮忙谋划。
　　哪怕是原身的亲生母亲，也当从没有她这个女儿，一心扑在姜跃身上，培养其成才。
　　别说什么为了大局牺牲，就算宠爱原身的先皇姜骅，要不是原身的谋划，也只当原身是个透明人。
　　要不是原身自己争取，姜骅是皇帝又怎么样？好处恐怕落不到多少在她一个容貌有损的公主的身上。
　　皇家的真情，是一种很稀罕的东西，可以说近乎没有。
　　为了当今皇帝姜跃的名声，姜骅这些知情的人明显也不会将从前的事情纠正，所以原身也永远只是一个庶出公主，不可能为自己正名。
　　回神过来，姜芙扫了眼站在面前的主仆二人，道：“送她们回去吧，去了通威侯府那边记得和人说一下，本宫无意间发现了通威侯府的马车有异样，便安排人上前劫下了。
　　她们在马车里面撞上了，才被本宫带到公主府包扎。”
　　“先带她们去包扎下。”姜芙又吩咐，慕兰初和半夏的手上确实有些擦伤，其中半夏额头有撞击过的伤害，应该就是之前山贼赶车太快，根本不顾及马车内的二人。
　　“是，殿下。”红珠应下，看了眼手里的托盘，放在一边，走出密室去招呼了两人进来，也是姜芙身边的侍女，一个蓝珠，一个叫绿珠。
　　原身身边有四个得力丫鬟，红珠，蓝珠，绿珠，紫珠。
　　红珠沉稳大气，是得力心腹，绝对忠诚。
　　蓝珠性格比较温和，是个比较重情的人，有自己的是非观。知道原身做的事情后，内心十分煎熬。
　　一方面知道这是不对的，一方面又因为原身对她的恩情，以及明白自己根本无法改变一切，只能选择沉默。
　　当承受力达到临界点，只需要一个机会，让蓝珠明白有人来管这个事情，可以反抗，她就会受不了内心的煎熬选择背叛。
　　可是在背叛之后，她又愧于原身的救命之恩，依旧活不下去。
　　实际上，她的结局也是如此。
　　揭发狠毒的长公主真面目，她本应该有功劳，可她还是选择了自尽，当时还了原身的救命之恩。
　　绿珠，一个有想法有野心的人，什么忠诚不忠诚的，内心只看利益。
　　紫珠，活泼，有几分天真，但对原身很忠心。
　　蓝珠绿珠看到慕兰初和半夏都还好好的，都有些惊讶。
　　蓝珠明显松了一口气，看来殿下没想将慕小姐主仆怎么样。
　　绿珠则是从慕兰初面容上扫过，眼里有惊艳，也有点嫉妒。殿下这是要放过她们吗？
　　还以为慕兰初如此貌美，应该会让殿下看不惯呢，真是可惜了。
　　二人听了红珠的安排，就要带慕兰初主仆下去，突然不动了。
　　姜芙还在发呆，一时没有发现。
　　系统忍不住提醒；【宿主，别发呆了，看看四周吧。】
　　世界又停止运转了，不知道这次宿主要怎么做。
　　不过，宿主从来不会让系统失望。
　　剥脸皮是不可能剥了脸皮的。
　　姜芙回神过来，才发现密室中的人都一动不动的，好像整个世界都停止了运转。
　　【因为没干反派该干的事情，所以就这样了啊。】系统提醒。
　　姜芙皱眉：【这是什么缺德任务，不做世界还不动了？】
　　系统：【不是我做的，宿主你这么聪明，应该有办法吧。】
　　姜芙有点无语：【怎么感觉你一副很熟练的样子，好像知道我有办法似的？】
　　系统心头冷笑，可不是吗？都不知道经历多少回了。
　　从一开始认真劝说宿主做任务，到来的摆烂，说实话，还是摆烂舒服，什么狗屁任务，系统也不是很想做呢。
　　姜芙没再多说，目光转向四周，最终定格在一个果盘上。
　　她拿起一个苹果，又取了托盘里被绸布盖着的刀，这刀果然是锋利得很。
　　拿着小刀在苹果上刻了一个名字：半夏。
　　然后她开始削苹果皮，嘴里还邪恶地念叨着：“这么光滑的脸蛋，就该把皮剥下来收藏。”
　　“别动，要是破坏了皮就不好了。”
　　“晕了啊，晕了也好，不过皮损坏了些，不完美了，幸好你这丫鬟只是本宫用来练手的。”
　　“喊什么喊？很快就轮到你了，京城第一美人，慕兰初！放心吧，本宫一定会好好剥你那张脸皮的。”


第42章 喜欢剥好看脸皮的变态公主3
　　世界恢复运转,众人动了起来，半点没察觉到异样。
　　只是蓝珠和绿珠在带慕兰初主仆二人下去包扎的时候，一行人向姜芙行了一礼,不小心看到了她手里削得特别漂亮的苹果。在她的手上还挂着一条苹果皮，从头到尾就没有断。
　　正想着的时候，那苹果皮掉在了地上。
　　所有人不约而同都有一个想法,安国长公主削的苹果真好看，皮都是与众不同。
　　姜芙见众人瞥着地上,当没有看到,切了一块苹果放进嘴里。
　　还挺甜。
　　众人退下，只有红珠还立在姜芙的身边，她眼里都是迷茫。
　　殿下什么时候削的苹果？
　　她怎么没有发现？
　　对于自己的疏忽她感到自责,这样的事本该是她来代劳的，怎么能让尊贵的殿下做这般事？
　　“是奴婢的过错。”红珠赶紧说了一句,接着上前就要接过匕首和苹果,“殿下，还是奴婢来吧。”
　　姜芙扬了扬手,红珠识趣不再多动作,后退半步,等候吩咐。
　　今日之事有些出乎意料，往日能感觉到殿下一日复一日的狂躁，随时都可能压制不住。这种感觉在先皇驾崩后越来越强烈，她总觉得哪日殿下就会完全爆发。
　　此刻不一样了，她都不知道发生了什么,站在殿下身边再也感觉不到那种狂躁。这是好事,可又让红珠有些担心,害怕压制得太狠了,殿下会闷出病来。
　　剧情里面红珠向来聪慧，姜芙见对方在沉思，就明白她刚才的行为引起了红珠注意。她将原身的一切融合，唯一不一样的就是她们内心。
　　但之前的事情还是需要给一个合理解释才行，红珠是最值得信任的心腹，免得对方胡思乱想，得透个底才能安对方的心。
　　姜芙轻轻靠在椅子上，悠闲自在地切着苹果吃，还切了一块递给旁边的红珠。
　　红珠也没矫情，立马接过谢恩，默默地吃起来。
　　殿下的赏赐，皆是她的荣幸。
　　“慕兰初主仆长得好看吧？”姜芙慢悠悠地问。
　　红珠听到这声音，心头不由一颤，果然殿下是又将那种狂躁压制了下去。不知道是怎么回事，这次她是半点都察觉不到，她感觉不简单。
　　她很担心。
　　憋闷了这么多年，她认为殿下需要一些事情来发泄。
　　她没有什么怜悯之心，内心只有殿下，只要对殿下有利的，害了人又如何？
　　“慕小姐主仆二人确实是生得美貌。”红珠接话。
　　姜芙哼了声：“本来是想将她们的脸皮剥下来，这般好看，长在其他人身上，本宫不太高兴。”
　　尽管抛却一切，只为殿下，听到这样的话，红珠内心还是不免有几分恐惧。她暗自深吸一口气，继续听着，没有在这个时候插话。
　　因为她知道，殿下现在只是想说一些话，不是需要她的回应，她好好听着便是。
　　“但本宫突然改变主意了。”
　　“红珠，你跟在本宫身边是最久的，对本宫也是忠心耿耿，这话本宫只对你一个人说。”姜芙脸上闪过几分恰到好处的神秘和兴味，看到红珠满脸慎重的样子，心中暗笑。
　　她继续说：“那些年怎么过来的，你也知道。为了今天，本宫几次差点没有命，如此才得了父皇独一无二的宠爱，让大乾无人不知道父皇最宠爱的是本宫，更是叫父皇遗憾本宫为何是个女儿身，若是个男儿身那该多好。”
　　话到这里，姜芙嘲讽一声，演得是像模像样的。
　　她以前莫非还是个演员？
　　系统：呵呵！是呢，还当过影后呢。
　　红珠继续听着，慎重的面容上露出心疼。
　　她当然知晓，她是四岁时到殿下身边的。
　　要不是殿下将她捡了回来，身为小乞儿的她，不是死了，就是流落到永无翻身的地方了。
　　那时殿下也才四岁，在府内受尽冷落和嘲笑，在任何场合都会因为脸上的胎记被人用异样的目光看，就连府内的*下人对殿下也是十分忽略。
　　姨娘当着面倒是无比心疼殿下，什么好东西都留给殿下，嘴里说着她没办法，一副可怜懦弱母亲的模样。起初，她也以为姨娘是没有办法，只当她们在府内处境不好。
　　直到那年殿下七岁，她们不小心听到了姨娘与身边丫鬟的话，才得知了殿下的真实身份。
　　原来殿下不是姨娘的女儿，本该是嫡女，只因脸上的胎记，最终因利益被换到了这边来。这些先皇和皇太后都是知情的，并且这一切都是她们商量好的。
　　姨娘当着殿下的面诉着可怜，其实背地里过得不知道多么滋润。
　　当然，在物质上姨娘倒也没亏待殿下。
　　可下人是会看人下菜的，一个容貌有损的庶女，家里的大主子都不在意，姨娘就算纵着宠着又能如何？
　　聪慧无比的殿下开始改变了，再也不去多看容貌，终于引起了先皇的注意。
　　后来又替先皇挡过刀，得到信任。
　　再后来才跟在先皇身边出谋划策，殿下却从不在人前显露这点，因而世人只知道殿下替先皇挡刀才得到重视。
　　正是殿下从不在人前抢风头，表现得只在意先皇这个父亲，全是对女儿对父亲的濡沫，有些小性子和天真，还适当表现出了对容貌有损的自卑和难过，这才叫先皇将天罗卫给了她。
　　殿下还借着对容貌的自卑，索要了自主婚配权力，就是不想将来被当今皇帝拿捏。
　　先皇是宠爱着殿下，可殿下心里依旧苦，毕竟这是需要算计才能得到的。
　　但凡殿下表现得危及当今皇帝的皇位，先皇恐怕也是容不得她的。
　　恐怕在先皇的心里，殿下在许多时候是聪慧，可性子也很冲动和意气用事，还有对容貌的自卑，再加上是女子之身，才会叫人轻视。
　　殿下如今尊贵无比，可别忘记了当今皇帝是怎么如此顺利登基的，殿下内心必然是膈应得很。
　　“红珠，在今天之前，本宫真的有些忍不住了。”
　　“因本宫是个女儿身，先天就失去了很多权力，父皇在世时，本宫争不了。”
　　“如今父皇走了，本宫想要争依旧是艰难无比，不会有人支持本宫，这也是父皇为什么敢将天罗卫交给本宫的原因。凭借天罗卫，本宫还夺不了那个权力。”姜芙继续说，“再说天罗卫是父皇的，本宫不信他没有留后手，一旦本宫生了那个心思，恐怕天罗卫里面就有人不答应了。”
　　这个后手便是姜芙先前所说的那个隐患，可是对方的背叛不是因为原身对皇位有心思，纯属对方的私心。
　　因这个私心，对方投诚了姜跃。
　　她这个主人都因罪大恶极被处置了，那人还说她的行为已经威胁到大乾的名声。这话倒也没有错，原身确实是个狠毒的公主，
　　做的错事无数，伤害的无辜很多，被处死是天经地义。
　　有了这么好的理由，天罗卫还能怎么办？自然只能跟着那人一起投诚姜跃这个皇帝，这才是正统。
　　其实大乾皇帝手里也有一股势力，名字叫影龙卫，只有历代皇帝才有资格掌控。
　　红珠眼眶已经发红，她知道殿下的委屈。
　　姜芙看到，小小内疚了下，把侍女弄哭不是她的本意啊，但没办法，这件事得解决，才能让红珠安心下来，以后跟着她的节奏走。
　　“方才本宫看到慕兰初的时候，一下就清醒了过来，内心也是无比的平静。”姜芙终于开始了正题，“以往的那种狂躁突然没了，那种感觉真的很不一样，本宫也因此想了许多。”
　　红珠眼眸一亮，慕小姐还有这样的能力吗？
　　如果能让殿下好好地，不去做那些事情，她当然是希望看到，内心不由对慕兰初多了几分感激。
　　世间奇事多的是，红珠半点没怀疑。
　　姜芙看忽悠住了，继续说：“本宫身为大乾安国长公主，若真的做出残害无辜的事情来，实在不该。”
　　“恐怕我那皇弟要是知道了，不仅不会劝阻，还会巴不得，甚至纵容，直到有一天本宫的事情被人察觉，他便可以顺势将本宫这个碍眼的公主除去了。”
　　红珠连忙喊了一声：“殿下，陛下他……”
　　“不论他知道不知道自己的身世，红珠，他是皇帝，岂能容忍一个公主骑在他头上？因父皇给的荣宠，他往日的表现，以及本宫从没犯过什么事情，他不敢对本宫怎么样。再说，他也忌惮本宫手里的天罗卫。”
　　“他知道本宫那些年跟着父皇身边出谋划策多少，也知道天罗卫是父皇留给本宫保命的，若没个由头，不敢动本宫。”
　　红珠沉默了，是呢，到底不是一母同胞的姐弟。就算是，面对权力的时候杀个你死我活都是正常。
　　也就是因为殿下是个女儿身，还是个容貌有损的，陛下才能稍稍容忍吧。
　　“本宫嚣张点没什么，做这种恶事谁能忍？”姜芙说，“再说现在有慕兰初能安抚本宫的情绪，又何须做那些事情来发泄了？”
　　红珠喜极而泣：“恭喜殿下，以后一定要叫慕小姐多过来才是。”
　　“那是当然。”姜芙很满意红珠的表现，“她对本宫有如此影响，就应该一辈子留在本宫的身边，只是这事急不得，也不能让人生了厌。从前对男子没有兴趣，如今本宫才知道，内心是喜欢女子的。”
　　红珠回神过来，瞪大了眼，原来还有这个意思吗？
　　倒也不是不能接受。
　　而且殿下还不准备用强，这就是慕小姐的影响力吗？若对方能在意殿下几分那更好了。
　　红珠决定了，以后有机会，一定要在慕小姐的面前多多说殿下的好，还要隐晦提醒对方女子与女子之间也不是不可以。
　　红珠暗暗发誓，一定要让慕小姐心甘情愿留在殿下的身边。
　　姜芙却不知道红珠想远了，只知道把这位心腹侍女忽悠住了，心下高兴。
　　“你去把石青，白蔻，白葵，还有黄鹿叫来。”姜芙道，接下来就该办正事了，把那个隐患支出去给她做事，废物利用一下。
　　她不知道对方将来还会不会选择背叛，但天罗卫不能让对方管了。
　　她提到的这四人便是天罗卫里最厉害的四人，要是没有什么重要的事情，他们会一直在她身边侍奉。
　　而这隐患便是石青，倒也不是领头，他们几个在天罗卫的地位差不多，都听从她的吩咐。
　　待四人来了，姜芙先看向白葵，是个长相妖媚娇俏的女子。
　　“白葵，从今天起，你去保护慕兰初，知道慕兰初是谁吧？”
　　白葵明显愣了下，还是立马笑着应道：“是，属下明白。”
　　“本宫看上了慕兰初，你要保护好她。”姜芙继续说。
　　在场除了红珠的所有人心神俱震：殿下……是那个意思吗？
　　【宿主，你吓着手下了。】系统适时吱声。
　　姜芙托腮：【久了就习惯了，其实他们很坚强，都只瞪下眼睛呢。】


第43章 喜欢剥好看脸皮的变态公主4
　　“还有,要注意下那些打她主意的人，再留意下她有没有在意的人。”
　　剧情里面提到过慕兰初没对谁有想法，甚至里面还提到过,慕兰初原本对成婚没任何兴趣。
　　姜芙自然知道，多提一句，不过是让这些人明白她真看上慕兰初了。
　　白葵漂亮的眸子睁大,殿下说的真的是那个意思吗？可也不敢问啊。
　　其他人震惊之后，沉默着。
　　石青眼底闪过诧异,原本以为殿下将慕兰初劫来是因为慕兰初过于好看,殿下容不得呢。
　　这个结果是他没有想到的。
　　“石青，本宫要交给你一件事，你们四人中,你的身手最好，这件事交给你本宫放心,”姜芙面容严肃起来,“你去替本宫寻天下奇药，只要有神奇疗效的药,你都去寻来。”
　　密室几人都不疑惑,猜测她是想寻奇药治疗脸上的胎记。
　　说不定还是因为慕兰初太美,殿下想让自己好起来。
　　石青也是如此想，当即应下。
　　“你手里的事情，今后就交给白蔻和黄鹿吧，”姜芙补充道，“怎么交接你们自己商量,对了,白蔻黄鹿,你们派人去查查那波山贼是怎么回事。可以从文王世子那边查起,最近两家不是想议亲吗？兴许能查到些线索。”
　　山贼的事情剧情里倒是就没提，但一定要将主谋找出才行。
　　好了，隐患支了出去，顺便还夺了石青的权，看对方的样子应该不知道她的目的。
　　姜芙继续削着苹果吃，密室内几人相互看了眼，离开了。
　　而慕兰初已经坐上了公主府的马车，被送回通威侯府。
　　逼近通威侯府的方向，居然听到外面有人提到侯府大小姐，她静心听了起来，才知道她被山贼劫走的事情已经闹得尽人皆知。
　　怎会如此快？
　　她没那么在意名节，本来也没想过成婚。
　　可这才几个时辰时间，事情就传得到处都是，里面没点猫腻都不可能。
　　“小姐，幸好长公主吩咐了，要不然你的名声可就毁了。”半夏拍了拍心口，长吁一口气。
　　慕兰初垂眸，在想是谁要害她。
　　想了一会儿，没想出个所以然，脑海里却冒出了长公主殿下那张脸，她连忙揉了揉眉心。
　　“小姐是哪里不舒服？”
　　慕兰初一顿，而后说：“受了些惊吓，回去之后，你也这样说，知道吗？”
　　议亲就算了吧，这之前得把事情查清楚，查不清楚就说自己有了心理阴影，提到男人就害怕得不行，成婚不了。
　　再加上要去长公主那边，很长一段时间应该能将这些事情回绝。
　　看半夏一脸不解，慕兰初说：“长公主说了要叫我去抚琴，随时都要准备去，成婚了就没那么方便，但又不能用长公主来借口吧？”
　　半夏恍然，原来是如此。
　　是的，长公主说了的，要让小姐经常去公主府。
　　半夏又有些担心，要是小姐时常被长公主叫过去，将来的婚事该怎么办？
　　“半夏，你难道还不知道我怎么想的吗？忘记这次去通灵寺的原因？”
　　耳边响起慕兰初的声音，半夏恍然了过来，是了，小姐从来都不想成婚的。
　　她轻捏手指，最终是叹了一口气。
　　小姐心意已决，她这个做丫鬟的自然是不能多阻止。
　　通威侯府到了，她们乘坐的是安国长公主府的马车，是谁都认得出来。围观的人都在揣测着，长公主府的人怎么会来小小的通威侯府。
　　就连通威侯府的看守见到，也是一边去府内通报，一边连忙迎上来。
　　大小姐才被山贼劫去，不知道长公主府的人上门是什么事情，希望不是什么坏事吧。
　　当马车帘子掀开，先下来的是半夏，通威侯府的守卫看到立马露出惊喜。伸着脖子望着后面出来的人，见到果然是慕兰初，面上的笑容放大。
　　“大小姐！”守卫欢喜叫了一声，能被长公主府的马车送回来，说明大小姐没事。
　　“慕小姐，这几日你好好养伤吧。”蓝珠没有忘记自家殿下的交代，“殿下还等着慕小姐抚琴呢。”
　　慕兰初点头：“明白，我不会忘记的。待伤好了，殿下想听琴随时差人过来就是。”
　　“那就好。”蓝珠面容带笑，就要说什么，通威侯府的大大小小都出来了，毕竟过来的是长公主的马车，没有人不敬着。
　　当他们看到慕兰初好端端站在马车的旁边，哪里还不明白怎么回事。
　　通威侯慕禹祥，侯夫人梅素以及大公子慕泽丰都是松了一口气，脸上的悲伤一扫而空，快步去接慕兰初。
　　姨娘舒冬芸带着慕泽旭，只紧跟着在后，低眉顺眼的，看起来十分规矩。
　　“蓝珠姑娘，”梅素松开了慕兰初，知道不是询问女儿事情的时候，这里还有长公主府的人，“多谢长公主殿下安排人送小女回来，改日定当去拜谢。”
　　蓝珠这时才开口：“殿下也是碰巧撞见了你侯府的马车有异样，才安排人上去追赶，没想到里面是侯府大小姐。不过先前慕小姐在马车里撞上了，殿下便先将人带回公主府包扎。”
　　“竟是没想到外面都有人胡言乱语了，也不知道是谁喜欢这般嚼舌根。”她沉声道，目光扫过那些围观的人，许多人不自觉埋下头。
　　既然人是长公主殿下救了，那侯府大小姐肯定没被山贼怎么了。
　　提到这个，通威侯几人也是脸色难看。
　　明明当时知道这件事的只有他们侯府的人，慕兰盈因受惊了，现在还在高烧中，嘴里一直嚷嚷着大姐姐。结果等他们弄清楚情况，刚要去找人，外面居然都传遍，想查都无从查起。
　　好在人没事，名声也没损，谁敢质疑长公主身边人的话？
　　侯府众人不多想，连连感谢，又邀请蓝珠等人进去喝茶，但被拒绝。
　　“好了，人也送到，我就不多留了，还要尽快回去复命。”
　　目送马车离去，侯府众人也都回府内。
　　待到其他人都说得差不多，一道哭哭啼啼的声音响起。
　　“兰初，你总算是回来，还好没有事，盈盈都被吓到了，回来就开始发高烧，嘴里一直念叨着你。”姨娘舒冬芸抹着眼泪，“盈盈高烧不退，我等下就去告诉她这个好消息，她必然能安心下来了。”
　　“那我去看看二妹吧。”慕兰初说。
　　她对喜欢哭哭啼啼胆子又小的舒姨娘无感，和慕兰盈关系还行。
　　虽然这个二妹也是和舒姨娘一样胆小，还喜欢哭哭啼啼，但看到她就一脸腼腆甜甜地叫大姐姐。
　　这次的事情不知道是冲着她来的，还是其他。
　　二妹妹受惊了，理应去看看。
　　去的时候，慕兰盈还在高烧中，甚至还在梦魇。
　　慕兰初不是大夫，只能说两句话，不知有没有用，表明第二天再来。
　　梅素跟着去了她房间，想多问问在长公主府的事情。
　　“娘就放心吧，长公主没有为难我，”慕兰初说，“还说喜欢我的琴音，以后会时常叫我过去。”
　　“那就好，”梅素总算是放心，“你要再不回来，你哥哥都打算沿着路去寻你了。”
　　“让你们担心了。”慕兰初心中感动，而后又正色起来，“这次的事情怕不简单，对方是冲着女儿来的，不知道是触及了谁的利益。”
　　梅素面容冷了下来：“敢动我侯府小姐，这次的事情不会就这么算了的，放心吧，一切有你爹去做。”
　　“娘，长公主会时常叫女儿去抚琴，婚事就暂时不要议了，再加上幕后主使没有找出来，难保不会有第二次。不如就对外宣布，女儿因此受惊，暂时不考虑婚事。”
　　梅素皱了下眉头，她哪里看不出来，女儿根本不想议亲。
　　确实得好好查查害女儿的主使，要说触及了谁的利益，她只想到了一件事，便是文王世子。难保不是有人看上了文王世子，知道文王夫妇看好她女儿，想要阻止，才起了歹心。
　　若真是如此，和文王府那边有关联不是什么好事，谁知道对方下次还会弄出什么来。
　　公主府，蓝珠绿珠回来复命，还将一路过去的事情说了个清清楚楚。
　　姜芙懒洋洋地靠在椅子上，正在削苹果。
　　红珠手里捧着一个已经削好了的，心里思索，殿下什么时候喜欢削苹果了？
　　正想着，姜芙将一个削好的苹果递给了蓝珠。
　　而后又拿起一个削起来，削好了递给绿珠。
　　紫珠看到，满脸期待地望着姜芙，仿佛在问，殿下，奴婢有吗？
　　姜芙再次拿起一个苹果削了，递给紫珠。
　　紫珠欢快接过，抱着就是一口啃下去，把在场的人乐得抿笑。
　　众人都觉得今日的殿下心情很好，也不由轻松了起来。
　　“慕兰初的伤需要养几天？”姜芙问，她已经迫不及待想把人叫过来了，之前还没说两句话呢，人还是要多相处才能培养感情。
　　蓝珠上前一步，回答：“慕小姐就是一些擦伤，三日就能大好，抚琴完全没有问题。”
　　“好，三日后你去将人请过来，另外去寻一把好琴。”姜芙吩咐，幸亏穿过来的身份是公主，要是个丫鬟那可怎么办啊。
　　在这种时代，丫鬟没什么人权。
　　要是个丫鬟，被苛待了，她肯定是要跑路的。
　　按照她的直觉，跑路应该也不用担心饿死，就是如此自信。
　　“对了，侯府那位二小姐怎么样了？”姜芙想起了这么一号人物，这位可是女主，十分重要的角色，还是个穿越女。
　　说起来的话，这个世界其实有两个穿越女。
　　一个是女主慕兰盈。
　　还有一个则是名满京城的花魁，因才情被无数读书人追捧。此人叫秦若华，人称若华姑娘。至于对方的才情，自然是一首首绝世好诗词。
　　不过剧情里面提到对方的不多，只是有不少诗词流传出来。回忆了下听过的那些诗词，姜芙总觉得很熟悉。
　　【她该不会是抄的吧？哦，应该是了，她穿越的，抄个诗词倒也正常了。】都没等系统说话，姜芙就想明白了。
　　【是的，宿主。】系统回答，感觉宿主的记忆是越来越压制不住了。
　　这秦若华据说也是个美人，不过原身没多关注，更没打算剥对方的脸皮。
　　因为对方是个花魁，出身不好，就算生得美一些，原身都很难生出什么怨恨，她的目标是那些出身好又长得美的。
　　蓝珠摇了摇头，她没有多打听侯府的情况，一心都是将人送回去了好回来复命。
　　绿珠却道：“奴婢听说侯府二小姐回来就高烧了，应该是受惊。”
　　姜芙淡淡哦了一声，等醒来了，慕兰盈应该就是穿越到这个世界的女主了吧。
　　就是原身准备剥皮，但没能成功，最后还让自己彻底栽了的那个女主。
　　现在她不剥皮了，不知道以后的剧情会怎么发展。
　　宫里那位肯定是看她不顺眼的，但她又不犯事，怕也只能看她不顺眼了。只是，难保对方不会玩阴的。
　　姜芙拿着匕首一下扎在桌子上，竟是将桌子扎了个穿。
　　不仅是在场的人愣住，她也愣了下，她刚刚就是在想，要是现在学点武功还来得及吗？对方要真的玩阴的，那她只能被人保护，显得很被动，不太安全。
　　身边人忠心的不少，可自己会武功是不一样的。
　　【我的力气好大啊。】
　　【统，我以前是不是武林高手？】
　　系统：【那宿主赶紧练武吧！身为一个反派，有一身绝世武功那可是标配好吗？】
　　【没错！】姜芙高兴，这个系统说话还怪好听的，【反派就应该做点反派的事情！你是个系统，难道不应该提供两本武功秘籍？】
　　【我曾经既然是武林高手，难道就没有收集一些秘籍？系统，把我的秘籍拿出来！】姜芙说这句话只是根据自己的性格分析，认为自己曾经是个武林高手，一定会有所准备。
　　哪知道话刚落下，系统就吱声了：【宿主，秘籍已经放进你衣袖里了。】
　　习惯就好了！
　　姜芙惊讶了下，而后愉快眯着眼睛，摸了下袖子，果然从里面翻出几本秘籍，笑得愉快。
　　她没避开人，所以在场的人都看到封面写着的功法名字。
　　殿下居然在学习武功？
　　她们再次看向被扎穿的桌子，不知道练多久了，连桌子都能扎穿了。
　　红珠满脸都是不敢相信，毕竟她跟在殿下身边最久，很快又明白了，殿下应该是练了内力。据说内力深厚，随便拿着什么都能是利器。
　　姜芙飞快翻着武功秘籍，粗略看了一遍，而后开始练内力，发现畅通无阻。心道，果然是她给自己准备的武功秘籍。
　　【我应该给自己准备了武器吧？】她随口问。
　　系统：真的不知道说什么好了，宿主每次居然都反应这么快，明明她失忆了啊。
　　制造者遇到宿主就等着死吧！呵呵！
　　【宿主，现在拿出来不太好吧？】系统说。
　　姜芙：【也是，等我需要了再找你要，我肯定藏了不少东西，都给你收着的，等我慢慢取。】
　　系统：……


第44章 喜欢剥好看脸皮的变态公主5
　　通威侯府大小姐去通灵寺祈福的路上遭遇山贼,马车被劫走，幸好安国长公主撞见，将其救下,带回公主府包扎。
　　这件事已经在京中传得沸沸扬扬，立马让风向改变，那些人不再可惜慕兰初遇到山贼,可能丢失了名节的事情，只羡慕她是个幸运的人。
　　安国长公主虽无盐,可地位尊贵无比,能被对方带到府上去包扎伤势，难道不是荣宠吗？
　　“听说安国长公主也很欣赏侯府大小姐的琴艺，还说待她伤势好了,要请她去公主府抚琴呢。”
　　“如此的话，山贼被劫走的事情,应该是影响不了通威侯府和文王府议亲了。”
　　“不仅不影响,能被安国长公主赞美一句，那可是无上荣耀加身。”
　　“通威侯府和文王府两家还没将事情定下,接下来侯府这边的门槛恐怕都会被踏破了。”
　　如众人所想,第二日就有人上门来提亲,但不是文王府那边的。
　　不过提亲的人都被拒绝了，皆是遗憾而去。
　　很快就有消息传出，说慕兰初因山贼一事受惊了，暂时不考虑婚事。
　　这话自然是通威侯府放出来的，众人没有怀疑,同时还听出了一个意思,侯府是连带着将文王府也回绝。
　　文王府这边,原本听说慕兰初被山贼劫走,文王夫妇还很遗憾。
　　他们十分欣赏慕兰初的才情，认为如此才貌双绝的女子，配他们儿子是正好。二人都是风雅之人，也希望自己的儿子能寻到一个有才有貌的女子，慕兰初就很符合。
　　可在听说对方被山贼劫走，他们就知道两家的亲事不成了。
　　不管慕兰初最后能不能被救回，和山贼待过的女子，名节已经损毁，是万万不能入他们文王府的。
　　哪知道峰回路转，慕兰初刚被山贼劫走，马车都还没跑多远，便被安国长公主的人拦截。
　　那赶车的山贼连慕兰初的模样都没瞧见，便被一刀砍了。
　　如此的话，他们两家的婚事还是能继续商议。
　　文王府这边的人刚送了礼物探望，还带回了新的消息。
　　文王夫妇相互看了眼，都不由皱了皱眉头。
　　“难道就不能先定下？”文王妃道，“先定亲，不着急成亲，肯定是要等兰初那丫头好起来了才能成婚。”
　　目前她实在也想不到，除了慕兰初还有谁更适合她儿子。
　　才貌都是一等，她还不信了有慕兰初在，不能让儿子将心收回来。想到这件事，文王妃面容不由露出几分恼怒，堂堂文王世子被一个花楼女子迷得晕头转向，像什么话？
　　其实看上一个花楼女子没什么，男人嘛，总是风流的，三妻四妾是再正常不过。要真的喜欢，买回来做个妾室也行。
　　可姜纪是怎么说的？
　　说这样做事侮辱了那花楼女子，不能如此。又说人家根本没答应过他什么，他贸然要将人赎回来就更显得唐突了。
　　还说，等他真的获得那花楼女子的芳心，要将人明媒正娶回来，与对方一生一世一双人。
　　他要和一个正儿八经的姑娘一生一世一双人，文王夫妇还真的不在意，甚至要夸他几句清雅，同世俗人不一样。毕竟文王也是除了婚前的一个通房，再没有纳妾过，和文王妃琴瑟和鸣。
　　可他眼巴巴要求娶的是一个花楼女子，那花楼女子居然还是个傲然的，居然瞧不上文王世子，这叫文王夫妇怎么受得了？
　　偏偏让文王夫妇二人吐血的是，那秦若华在京中名声盛，确实很有才情。他们虽是文王文王妃，若真的动了秦若华，不知道多少人吐口水到他们府门。
　　只是那些读书人的声音，二人都没办法承受住。
　　“那王妃再与侯夫人谈一谈？”文王也被姜纪弄得脑袋疼，那小子是打了，骂了，可对方居然还闹着绝食。
　　夫妇二人只能先将他放出来。
　　最主要的原因是秦若华有点傲气，还没被姜纪打动，现在不过是姜纪一厢情愿。
　　这事让他们又气又庆幸。
　　文王夫妇便觉得这事还有转机，只要挑选个比秦若华更好的姑娘，说不定能让姜纪收心。
　　“那我再与通威侯夫人约一约吧。”文王妃头疼，秦若华动不了，现在逼儿子也没用，只盼着将婚事先定下来。
　　通威侯夫人梅素得知文王妃要约她赏花，便知道对方还没死心。
　　“兰初，真的不再考虑和文王世子了吗？文王与文王妃很满意你。有他们的喜欢，去了文王府应该是不错。
　　况且你也知道文王府清净，文王那通房都是个摆设。再说世子姜纪，身边连个通房都没有，与京中那些公子都是不一样的。”
　　从这些条件来看，姜纪真的是个好人选，山贼一事，可能正是想破坏两家议亲。
　　事情还没查出来，两家要真的能定下来，吃了一次亏，两边都会小心，背后的人想要出手都要好好考虑才行，一个不慎被查到了不是什么好事。
　　梅素看到自家女儿那毫不动容的样子，有些遗憾。
　　女儿不愿意，她也不能逼迫。
　　“娘，不是说好了吗？”慕兰初道，她本就没成婚的心思，因而也不发表要嫁什么样的人家的言语，“娘待会儿见了文王妃，还记得坚定一些，别被人家给说动了。”
　　梅素只能作罢。
　　慕兰初望着她的背影，心知目前也只能应付一时。娘能理解她，爹就不一样了，女儿在家一直不嫁人，爹必然是不会同意的。
　　应付一时也行，真到了那个时候，再想其他的办法吧。
　　她撩开衣袖，手臂上还有些许淤青，正是昨天在马车上撞了的。
　　“半夏，去拿药酒来，再抹抹。”她吩咐道，三日之内一定要好完全才行，现在她更希望能被长公主收为奴婢。
　　只要她不愿意嫁人，长公主肯定是愿意留她在身边，以后还能当个老嬷嬷什么的。
　　日子能过，不成婚，对她来说就很好。
　　现在长公主看上了她的琴艺，能收她做长公主的琴师也行。一切都归长公主管，就算是爹都不敢插手。
　　除了那天在密室里醒来觉得长公主有点吓人，其他时候慕兰初没觉得对方有多可怕。
　　尤其是后来接触的那会儿，她觉得长公主还挺和善。
　　都到了那个地步，只要长公主偷偷将她藏起来，谁又能发现什么？结合起来，她认为长公主不是个有坏心思的人。
　　以前只知道长公主尊贵，脾气不算特别好，有几分骄纵和任性。
　　但从没传出过长公主无故殴打身边的人，相反对方身边的那些侍女是一个个风光无限，走出来备受尊重。
　　“小姐是希望这些淤青早点散去？”半夏低声问，而后又壮着胆子道，“其实文王世子这样的人在京中十分难寻，如果错过了可能就没机会了。”
　　慕兰初知晓半夏是为她好，如果她是个遵循一般女子轨迹走的人，不可否认文王之子表现出来的一面让人觉得是个好选择。
　　但她不是。
　　半夏是她身边的心腹大丫鬟，在她多次表明了这样的想法，对方还试图劝说，也叫慕兰初有些不愉快了。
　　她不由想起了长公主身边的红珠，有些羡慕，也想要个像红珠一样的侍女。听话，清静，省心。
　　半夏太有自己的想法了。
　　“半夏，你也快十七，对自己的终身大事可有什么想法？”慕兰初询问，看到半夏一顿，自己拿过药酒涂抹着。
　　早点去长公主府吧，和长公主熟悉起来，没准儿以后真的能永远留在那里，再也不用为婚事头疼。
　　她想好了，只要有机会一定要留在那边。
　　待老了不是个老嬷嬷也能混个老琴师什么的，还是长公主府的人，别人必定是敬着的，想想都觉得不错。
　　半夏回神过来，脸上有着恐慌：“小姐是要赶奴婢走吗？”
　　“你也知道我的想法，”慕兰初抬眸，“如今事情暂时能应付，以后就算被逼着要成婚我也不会妥协的，但你们跟在我身边多年，尤其是你，还是个骨子里想着嫁人生子的姑娘，总不能耽搁了。”
　　“也别着急回答我，我的心意已决，你若真的不嫁人，愿意永远跟在我身边，就要做好孤独一生的准备。”
　　见半夏面容苍白，有些不敢接受的样子，慕兰初轻挑眉头，恍惚间她好像明白了什么。
　　原来无数次说着文王世子好，竟是打的这个主意。
　　她被这些事情烦着，倒没想到半夏生的是这般心思，难怪近日听到对方说这些她就越来越烦躁。
　　“下去想一想吧，想好了再来找我，你们出嫁我不会亏待了的，与其他几人也都说说。”
　　半夏恍恍惚惚下去，没有再敢说半句。
　　“殿下，白葵传回来的消息就是这样的。”红珠将白葵听到慕兰初主仆的谈话传了回来，偷偷打量着她家殿下。
　　殿下终于明白自己喜欢姑娘了，好消息是这姑娘没议亲成婚，也没有心上人。坏消息是，这姑娘就没打算嫁人。
　　殿下会难过吧。
　　姜芙有点遗憾，但不算难过。
　　“她不想成婚也好，如此本宫将她留在府上也没那么罪恶感了。”姜芙撑着脸颊，说着还有些高兴，“她估计也很愿意留在这边吧，毕竟跟着本宫这里，就没有人敢逼她成婚了。这哪里是坏事，分明是好事。”
　　红珠眼睛瞪大，而后觉得好有道理。
　　“先找借口让她多过来，相处久了，她知道了本宫的好，万一就动心了呢？”将姜芙如此地说，继续削着苹果。
　　红珠看着苹果也有些麻了，今天她都吃了三个，对苹果已经有些生厌。
　　姜芙就要将削好的苹果递给红珠的时候，察觉到了对方下意识有点抗拒的动作，笑了出来。
　　“不想吃不能说吗？”她把苹果收回来，拿着咬了一口，“咱们主仆相处多年，在这种事情你也没必要过于拘着。”
　　红珠松了*一口气，连忙应声：“明白，殿下。”
　　殿下的赏赐她都会接受，就是苹果吃多了确实会生厌恶。
　　“拿个篮子来。”姜芙说，“以后削好的苹果就分给其他人。”
　　自从穿越到这个世界后，姜芙偶尔会觉得手痒，总是想拿刀削点什么。她察觉应该是一种特别的力量在影响着，暂时不知道是哪里来的力量，但目的可能是想让她走剧情。
　　但只要她开始削苹果，那种手痒的感觉就没有了。
　　她试探过系统，应该和对方无关。
　　其实不削也行，她不至于干出剧情里那么丧心病狂的事情。反正闲着也是无聊，削苹果还是挺好玩的。
　　文王妃没想到还是被侯夫人回绝，面容有些不好看，但也没办法，文王府还不兴强取豪夺。
　　半夏得知这件事，来到慕兰初的面前，表明她愿意嫁人。
　　慕兰初也没在意之前的事情，让侯夫人帮半夏找了一门不错的亲事。
　　慕兰盈醒了，慕兰初还是有些在意，便过去看望。可是她发现慕兰盈不似以往对她亲近，虽依旧叫着大姐姐。
　　她也没多想，更没去问缘由，看了人就回了自己的院子。
　　到约定的那日，姜芙一早就让蓝珠绿珠去接人，基本府上有什么跑腿的事情都是这二人去做。
　　得知公主府的马车来了，慕兰初竟然是心头一松。
　　再次见面，慕兰初就被塞了一个苹果，明明看着是削了皮后完整的一个，可拿到手里才发现苹果竟然是被切成了一小块一小块的，吃着很方便。
　　谢过之后，她取出一小块，惊愕地发现藏在里面的苹果块居然被雕刻成了小兔子。
　　“这是殿下雕的吗？”慕兰初问，上次只知道这位殿下削苹果有一手。
　　这么问，其实心里有些确定了。
　　若不是长公主殿下雕的，对方如何会亲自递给她？
　　很可爱的兔子。
　　她目光扫过其他的苹果块，都是小兔子吗？
　　姜芙笑眯眯点头：“喜欢吗？”
　　慕兰初点头：“很可爱。”
　　随后将小兔子放进嘴里，甜香味瞬间弥漫到口齿。接着她拿起第二块，这次是金元宝的模样。
　　居然都是不一样的。
　　明明在外面根本看不出来，没想到长公主有一双如此巧的手。
　　吃得差不多了，慕兰初就问姜芙要听什么。
　　姜芙说：“都可以，慕小姐的琴音都是好听的。”
　　这话让慕兰初心头一跳，倒不是害怕，猜测长公主殿下恐怕是从前碰见过她抚琴。
　　姜芙扫过一旁跟着慕兰初的侍女，不是半夏了，半夏待嫁，肯定不会再跟着。
　　这样也好，免得总是在身边劝说慕兰初嫁姜纪。
　　那个姜纪，姜芙想起黄鹿送回来的资料，忍不住冷笑一声。
　　虽说侯府回绝了，想要再议亲比较困难，可姜芙还是决定将这件事告诉慕兰初。
　　得让慕兰初知道，这些表面衣冠楚楚，瞧着品行很好的人，背地里也可能不是个东西。
　　待一曲完，姜芙赞扬了两句，叫人上茶。
　　“慕小姐，侯府要和文王府议亲？”
　　这是京城都知道的事情，慕兰初回答：“因山贼的事情，臣女需要休养一些时日，暂时没有再议亲的打算。”
　　“哦，”姜芙又说，“那也好，姜纪之前为了秦若华要死要活的，都闹着要绝食了，应该没那么快收心，我的人看到他又去秦若华身边转悠了。”
　　实则是秦若华在京中地位不一般，一般场合是见不到她的，想要见面还得展露自己的才华。
　　姜纪很尊重秦若华，不敢做出失礼的事情，因而他痴恋秦若华的事情外面的人不知道。
　　慕兰初愣了一瞬，表情很快冷了下来，现在她总算是明白文王妃为何那样着急了。
　　【这下文王府是忽悠不了慕兰初了。】姜芙高兴和系统分享，【他们家坏死了，万一是用什么计策把人骗了怎么办。】
　　系统实在没忍住吐槽一句：【宿主，你真狗！】


第45章 喜欢剥好看脸皮的变态公主5
　　接连五日慕兰初都是早出晚归,因琴艺被安国长公主赏识的事情传出，一时间名声更盛，谁都知道她入了这位的眼。
　　有人羡慕,有人酸。
　　羡慕的人巴不得被看上的是自己，懊恼怎么没能学一手琴艺。
　　嫉妒的人则是暗自酸道，被天家人看上是好,可在这些人面前伺候不是一件简单的事情。更何况是从早到晚，想必十分艰难。
　　面对亲娘的眼神,慕兰初也知道对方担心她在长公主府上受委屈。
　　可因那是长公主,她没受任何损伤，谁都不敢说这种事情不好，哪怕只有母女二人在一个房间。
　　“娘,殿下性子极好，”慕兰初决定说一些在长公主府的情况,安抚她娘的心,“每日过去不过抚琴三两曲，其余时候都在吃喝玩乐。”
　　说起这个慕兰初也是有些不敢相信,长公主看起来很威严,却是那样好相处,玩乐的东西也很简单。
　　越是相处，她越觉得对方性子其实很单纯直爽。
　　甚至觉得对方平日里透露出来的威严和傲然是装给人看的。
　　慕兰初沉默了下，她怎么会有如此想法？
　　经过这话，梅素仔细打量了下女儿，发现女儿面色红润,眉间展开,整个人都透着轻松写意,好似比从前在府内的时候更加自在安逸。
　　不像是受过委屈的。
　　梅素原本要说的话吞了回去,想起女儿的心思，她叹道：“要长公主真的一直看重你，你也能如愿了。”
　　“娘虽不知道你为何是这般想法，可高门夫人有做高门夫人的难处，绞了头发做姑子怕也没那么好过。两者择一，其实还是高门夫人没那么被动。至少有家族的托举，不至于受了欺负没人撑腰。”
　　若女儿真的被长公主看重，即便不成婚她也没那么担心。
　　只要讨得长公主的喜欢，将来年老了也是备受人尊敬，不怕被人欺负。
　　慕兰初心中一叹，有些感动，爹和大哥虽疼爱她，却无法理解到她的内心，她那些想法若真的透露出来，他们怕会以为她是失心疯。
　　唯有娘，从她当初表明内心的想法时，本以为会受到责骂，不想娘只是轻叹一声，神色间是无奈和复杂。
　　倒不是娘和爹之间有什么龃龉，相反他们相敬如宾，在京中也算是琴瑟和鸣的了。
　　除娘之外，爹也只有一个通房和一个姨娘，那通房在前些年还病逝了。
　　不管是通房还是舒姨娘，在娘的面前也都是乖巧无比，不敢有任何放肆，爹更没宠爱她们越过娘去。
　　娘不是怨爹不好，她只是偶尔会因一些事情低落。
　　记得小时候她和娘在外，她看到娘掀开马车帘子，一脸羡慕地望着外面骑着马匹畅意驰骋的人。
　　她那时不懂，便问：“娘，你要去骑马吗？”
　　娘摇了摇头，脸上带着笑容，说不去。
　　后来她才明白，娘是羡慕自由肆意的日子，只是现实残酷，作为一个高门夫人，哪能无故骑马驰骋在人前。
　　没有规定不能，可要是被人看到了，只会成笑话。
　　除非是在特定的场合，比如狩猎节的时候。
　　为什么高门夫人就不能像男子那样平日里也能随意骑马呢？
　　慕兰初心里想着，只觉得这世道加在女子身上的规矩可真多啊。
　　她倒没什么骑马的兴趣，只是不想成婚而已，可只这点想法要是透露了出去，不用隔天，当天就能惹得京城所有人议论和嘲笑。从此出门，怕都会接受异样目光了。
　　“娘，谢谢你。”慕兰初靠在梅素的身边，能有一个这般理解她的娘，是一件幸事。
　　梅素笑了笑，摸着慕兰初的脸颊：“往后能怎么样，还得靠你自己能不能受长公主殿下重视。”
　　以她对女儿的了解，长公主那边行不通，恐怕最后也只会选择绞了头发做姑子。别看女儿温柔知礼，可性子比她执拗得多。
　　“知道了，娘。”
　　“娘，你偷偷去骑过马吗？”慕兰初突然问。
　　梅素摇头，身边都是人，做事就有痕，她向来是个小心的性子，不会叫人抓住把柄。做了这个侯府人，牺牲了那么多，她就不会让人威胁到自己的权力，自然不会去做那些落人口舌的事情。
　　慕兰初心里不是滋味，顿时打消了带梅素偷偷骑马的事情。
　　况且娘心中的不愉快，不是偷偷骑马就能解决的，娘羡慕的不过是天下男子能随意做的一件事情。
　　“最近见过你二妹妹吗？”梅素突然想起这个。
　　慕兰初轻轻摇头，这几日早出晚归，还真的没见过。
　　“她这几日性子有些古怪。”梅素皱眉，“人比往日开朗了，周身的唯唯诺诺都少了，瞧着都好看了些。比从前更喜欢往外面跑，前两日还捣鼓出一些新东西。”
　　“是一些香氛，倒是无伤大雅。”
　　正是如此，梅素即便知道也没多管。
　　对方只要不做出格的事情，影响到她管辖的通威侯府，她也不会将人拘泥着。
　　只是这人性子变化太大，难免叫人上心几分。
　　“她那些香氛还挺受人喜欢的，”梅素拿过一盒香膏递给慕兰初，“里面这一盒，还有醒神的功效，我之前试了试，确实有用。”
　　慕兰初拿着嗅了嗅，居然是橘子的味道，嗅着确实很舒服。
　　“这也算是风雅的事情，总比整日闷在院子里面好，”放下香膏，慕兰初说，“变大方了也更好，以后不容易被欺负。”
　　“嗯，她不惹祸就行。”梅素语气淡淡，对妾室的女儿，应该没有几个正室夫人会多喜欢。
　　“昨晚你爹说有人探了他的口风，还是关于你的亲事，你爹让我问问你现在怎么想的。”
　　慕兰初蹙眉，想起了另外一件事：“娘，你可知道文王世子痴恋秦若华，还闹过绝食？”
　　梅素目光睁大，秦若华是谁，京城的人都知道。
　　比起外面那些男子对秦若华的欣赏，京中贵夫人和小姐对她多是不喜的。可此人入了某些贵人的眼，才情又被无数读书人追捧，还真的不好动她，只能咬牙暗恨。
　　姜纪痴恋秦若华如此，文王府还和他们议亲，打的什么主意梅素瞬间想明白了，难怪对方如此着急，话还说得那么好听。
　　“你哪里听来的？”
　　慕兰初道：“殿下那里。”
　　梅素冷笑了一声：“现在我算是明白了，为什么前段时间京中都在赞美你，更多的是赞美文王夫妇看中了你。”
　　“你爹那里，娘会帮你先挡一挡。”梅素道，“姜纪痴恋秦若华的事情，他知道了估计也会很愤怒，暂时就不会再提你的亲事。”
　　当夜，慕禹祥知道了，果然生气，暗自将文王给恨上了。
　　秦若华的才情确实令无数人欣赏，可她的存在一旦威胁到某些人的利益，那就不怎么愉快了。
　　一早，慕兰初又要去长公主府。
　　不想碰见了要出门的慕兰盈，较往日的慕兰盈，对方确实大大方方，见到人不再是那种畏手畏脚的样子。
　　“大姐姐。”慕兰盈笑着向慕兰初打了个招呼，“大姐姐着是要去安国长公主府吗？”
　　“嗯。”慕兰初回答，“你这是要去哪里？”
　　“和人约好了赏花。”慕兰盈回答，打量着慕兰初，眼里也在惊叹对方的貌美，心道不愧是京城第一美人。
　　若没有秦若华，对方风头恐怕只会盛。
　　但是除了她，应该没有人知道秦若华是徒有其名。什么才情，不过是抄了前人的诗词。
　　想到这里慕兰盈皱了下眉头，但她只是一个小小的侯府庶女，对方身边有那么多追捧者，身份皆是不凡。纵然看不惯对方的行迹，她也不能为了揭穿对方将自己陷于困境中。
　　不止如此，她还得避其锋芒。
　　不然被秦若华知道她也是个穿越的，谁知道对方会不会起了歹心将她弄死。
　　也是如此，她脑子里明明有不少配方也不敢拿出来，只能用一些中规中矩的香氛，解下燃眉之急。
　　还是怪原身那娘，对儿子就捧在手心，对她这个女儿都是嫌弃和谩骂，有点好东西是落不到她身上的，才将原身养成了那般性子。
　　别人不知道，只有她才清楚，原身之所以发高烧，更多的是因为舒姨娘的谩骂和恐吓，说她一个人回来了，侯爷夫妇不会让她好过。
　　就这样，小姑娘被吓的高烧，也被烧没了，其实算是活生生吓死。
　　从前原身喜欢往大姐姐面前凑，一开始是舒姨娘在背后教唆，让她去讨好。
　　后来发现大姐姐很好，不骂人，还给她东西，便忍不住凑过去。
　　不过回顾记忆，慕兰盈觉得大姐姐就是客气客气，对原身不算特别亲近，只是当了这个姐姐，肯定要理会下妹妹。
　　她来了之后，实在做不出来那些，便没像以往那样了。
　　果然，大姐姐不是特别在意。
　　可大姐姐这么好看，要是关系能相处好的话，每天看着美人也是一种享受。
　　长公主吃得真好。
　　每天都能看到这么好看的人。
　　还有这么好看的人抚琴。
　　太会享受了。
　　慕兰初上马车的时候都很奇怪，二妹妹那一脸羡慕不像是羡慕她，到底在羡慕谁呢？
　　“小姐，到了。”
　　一直到长公主府门前，慕兰初才被侍女唤回神。
　　长公主府的人都熟悉她了，一路畅通无阻。
　　姜芙正在亭子里，尽管是夏日，清早还是有些凉意，她身上多披了一件，正靠在亭子里舒适的躺椅上，旁边燃着香。
　　这香味与众不同，是这两日才有的。
　　天罗卫的消息本就灵通，再说这制香得主人还主动找上了门，白蔻当时就觉得特别，便答应与对方合作，第一时间将东西送到了她这里来。
　　姜芙顿时想起了慕兰盈，对方穿越过来之后，展露出来的本事便是制作各种各样的香氛。在这个时代不算稀奇，可好的香是不一样的。
　　除此之外，慕兰盈还真的没展露过一个穿越女其他的本事。
　　若不是剧情是以慕兰盈为视角，恐怕很难发现对方是个穿越女。
　　比起那高调的秦若华，慕兰盈真的是再低调不能低调了，难怪能是女主。
　　秦若华就是个小反派，剽窃诗词，与京中那么多人结交，被无数人追捧，早就被人视作眼中钉。看似无人动她，不过是没找到合适的机会。
　　对方野心勃勃，所图不小。
　　姜芙在知道慕兰盈送上门，自然是让人以礼相待，争取把人套住。作为一个穿越女，如此谨慎，还短时间弄出叫人看不出异常的香氛，没准儿肚子里面还有其他的东西。
　　姜芙猜测出自己穿越过很多次，可没有记忆，暂时用不到那些，也懒得去想。
　　有个慕兰盈不是正好吗？
　　话说回来，慕兰盈又不坏，为什么不将对方抢过来？
　　剧情里以慕兰盈为主，姜跃看似像男主，可戏份不算多，主要是在慕兰盈。
　　她不知道后来剧情怎么样了，可为什么要把慕兰盈让给姜跃？
　　现在她是安国长公主了，自然很看不惯姜跃的。
　　“殿下，”慕兰初的声音把姜芙唤醒，她抬眸看了眼，今天的慕兰初也很好看，“兰初，快坐。”
　　她示意身边的人去将吃的东西端上来，之前叮嘱过的，叫慕兰初过来用早膳。
　　【看吧，她喜欢待我这儿，会听我的。】姜芙笑呵呵和系统说。
　　系统：【知道了，宿主，你不用每天都和我说一遍的。】
　　慕兰初嗅着香味，正是带着些橘子的味道，十分熟悉，不由多看了眼燃着的香。
　　“兰初喜欢这香吗？”姜芙问的时候，已经叫人去取了，“近来铺子里与一个手艺不错的制香师合作，制作出来的香氛都很不错，本宫叫人都拿过来你瞧瞧，喜欢就带回去用吧。”
　　慕兰初诧异，这么说二妹妹其实是在与殿下的铺子合作？
　　她的心瞬间放了下来，如此的话还真的不担心二妹妹会惹到什么麻烦了，反而还误打误撞找了这么一个靠山，以后就算有人想找麻烦，都得掂量掂量。
　　姜芙故意装作不知道的样子，待人将各种香氛都取了过来，拉着慕兰初一一试了试。
　　慕兰初倒是没拒绝，选了喜欢的香，便开始抚琴。
　　看到姜芙认真听的样子，唇角也不由一笑，这样的日子才不过几日，她竟是喜欢上了，觉得如此过一辈子也是不错的。
　　人老了就没那么好看，可琴艺是永远在的，这方面她可不能懈怠了。
　　感觉在长公主府待着，比在家里都要轻松自在。
　　“兰初，过几日本宫要去山里玩，你要跟去吗？”姜芙问，成天在府内也是闷得很，出去打点野味，弄点烤串更有意思。


第45章 喜欢剥好看脸皮的变态公主7
　　长公主都提出来了,慕兰初当然不会拒绝，甚至对去山里玩还有几分期待。
　　“累了吗？累了就先回屋子去歇息，一会儿到了午膳会有人来叫你。”姜芙问,她找慕兰初过来又不是真的为了听琴，不过是希望喜欢的人在身边，必然不会将人累倒。
　　起初慕兰初还会错愕,如今有点习以为常了。
　　“没有。”她说。
　　这才弹了一曲，剩余时间不过都是在玩,赏一些稀奇古怪的玩意儿,还可以看书。
　　几乎是想做什么就能做什么，比在家里都还要轻松几分。
　　怎么可能会累。
　　慕兰初偷偷瞥了眼躺在椅子上削着苹果的人，轻轻摸了下自己的脸,难道是因为太好看的优待吗？
　　她第一次觉得生得好看也不全是麻烦。
　　姜芙抬起头来，就看到慕兰初摸脸的一幕,心中不禁对系统道：【我也想摸摸。】
　　系统无语,不吱声。
　　【不着急，会让她知道我的好,慢慢喜欢我的。】
　　系统忍不住提醒：【宿主,虽然你那个胎记不丑,可在这种时代的人来说那就是容貌有损。】
　　【你不想办法解决一下吗？】
　　姜芙撑着下巴：【那你有办法吗？对了，我曾经既然是个武林高手，有这么多武林秘籍，难道就没留下什么神丹妙药，毒药和其他的武林绝技,比如,易容术什么的？】
　　【系统,把我的东西拿出来吧。】姜芙哼了一声,半点不客气地吩咐道。
　　虽然不知道怎么回事，反正只要有的，她一开口，系统必然是会答应的。
　　或许是自己太厉害，给系统下了什么禁制？不过其中应该还有限制，不然系统就该主动将这些东西给她了。
　　【宿主确定这个时候要祛除脸上的胎记吗？】系统没有直接回答，只问。
　　姜芙想了想说：【还是算了，晚点你把东西弄出来我看看，我都藏了些什么东西，瞧瞧有没有用得着的。】
　　【话说回来，我难道就不能自己看着取？为什么非要有你这么一个中间统？】姜芙反应了过来，不由质问。
　　系统：靠！
　　不会吧，这才多少天，宿主居然……
　　姜芙凝神，居然什么？
　　怎么不继续想下去呢？
　　这个系统虽不是什么坏东西，可偶尔也是有点狗的，居然想到这里就放空了。
　　呵，都到这里了，她难道还不能发散思维想下去吗？
　　【统，我应该能看吧？给我看看那些东西在哪里，赶紧的。】
　　系统很快就放平心态了：【宿主，需要你触发关键词，我不能主动提醒你的过去。】
　　那个融入系统里的空间，自然也属于宿主的过去。
　　关键词？
　　姜芙陷入沉默，这是从前的自己留下的后手吗？
　　那她会给自己留下什么样的关键词？
　　【人工智障？】她出声。
　　系统：一种植物！
　　看来不是，姜芙察觉到了系统升起的愤怒波动。
　　【把我的东西拿来，应该也不是吧。】姜芙喃喃自语，毕竟这话之前说过类似的了。
　　慕兰初察觉对面的人皱眉苦思，像是陷入了什么苦恼中，心绪跟着被牵动了。殿下贵为长公主，地位崇高，还有什么事情会让对方如此苦恼吗？
　　想到这里，慕兰初也不由思索了起来。
　　既然想留在长公主府，她就是长公主府内的人，合该为殿下分忧解难。
　　只是如今她来这边才没有多久，贸然询问可能不是很妥当。
　　再看侍奉在一旁的红珠等人皆是没有出声，就明白这时候还是不要去打搅了。
　　话说回来，能叫殿下苦恼的绝不是小事，她有什么本事帮忙解决？想到此处，慕兰初心里有些闷了。
　　不去打搅，慕兰初也没了看书的心思，眼睛在书上，心思却在对面的人身上。
　　那边姜芙已经猜测出了许多自己觉得可能的词语，有点累了，突然灵光一闪：“不会是空间吧？”
　　话语刚刚落下，姜芙意识里就显露出了一个空间，顿时眯了下眼睛，笑了出来。
　　【哈哈，没想到是这个，统啊，看来我对自己是真的够好的。】
　　就算没有记忆，姜芙在看到这个空间的时候，就像是有潜意识的记忆一般，意识轻车熟路就钻了进去，第一时间就看到了那座“芙芙小屋”。
　　【果然是我的空间！】
　　系统：好的，宿主又发现了自己的空间。
　　宿主说得没有错，她对自己真的挺好的。
　　只要有需要，都会很快把空间找出来。
　　像古代世界，年代世界，还有末世世界这样的，穿进去没有多久就能发现。
　　十分难以触发空间的就是现代和平世界了，空间几乎用不到。
　　而且不是说了“空间”这个关键词就能触发的，前提是宿主得意识到自己在系统这里藏了东西，并且这些东西是她自己能取用的。
　　【恭喜宿主了。】系统不咸不淡地祝福了一句，继续摆烂。
　　姜芙也是敷衍嗯嗯了两声，意识正在小屋里面看信。
　　看完了自己给自己写的信后，她顿时信心大增，对慕兰初的想法就更多了。
　　【慕兰初就是我以前的老婆，对吗？】姜芙问。
　　系统没有回答，可姜芙已经知道了，就是。
　　重新将信折了放好，姜芙在小屋里的仓库里转悠着。明明对于一个失去记忆的人来说，很多物品都应该是陌生的，可看到了之后，她就知道叫什么，该怎么使用。
　　仓库里面不仅有各种各样的物品，还有书籍。
　　系统无法说的是，只要触发了空间，宿主就会在里面补充更多的书籍，也不管用得着用不着。
　　姜芙来到了放武林相关的货架上，果然有很多秘籍，医术毒经以及灵丹妙药和毒药。
　　她还看到了有关修仙的货架，上面也是摆放着各种各样的东西，以及使用禁忌。
　　【我可真的是一个准备充分的人啊。】
　　【居然失去了记忆，到底是谁要整我，但又整不死，还是太弱了啊。】姜芙感叹了一句，【等我想起一切，找回过去，一定要让这个人好看！】
　　系统忍不住一喜，对的，无比支持宿主的想法。
　　制造者躲避在背后的样子，像极了臭水沟里面的老鼠，阴暗，胆小，又坏。
　　姜芙已经找到了祛除胎记的药，只将其记下，没有丝毫使用的意思。
　　而且她本也觉得一个指甲盖大小的胎记没什么，稍微装饰下，说不定还很好看呢。
　　她自己是不在意的。
　　不过老婆要是在意的话，将来找个时机祛除也是一样。
　　老婆不在意，那就懒得祛除了，留着不算是坏事，她还觉得很特别呢。
　　若不是手里没镜子，姜芙肯定要掏镜子看一看。
　　离开芙芙小屋，她又看了下空间其他地方。有山有水，有禽类，有各种动物。
　　还有各种作物，之前她就在仓库里看到了成堆的粮食和其他的成熟作物。
　　系统心里哼了哼，宿主一般都不干这些，平时都是交给系统打理。
　　当然，宿主也给分成了。
　　属于系统这部分，可以自行处理，偶尔在某些世界，系统会用这些东西进行交易换取想要的东西。
　　宿主还是很好的。
　　姜芙察觉到系统的想法，有些了然。
　　没想到系统还挺有用的呢。
　　慕兰初一直在观察姜芙的反应，察觉她眉头展开，脸上还有些喜悦，心头也不由跟着放松。
　　她放下书，手指落在琴弦上，悦耳的琴音瞬间传出。
　　姜芙听着琴音，突然来了兴致，抽出身上的软剑一下跃到了空地上开始舞剑。
　　她这套剑法看起来十分漂亮，她不动杀心，一般人瞧见了只会觉得是一套比较花里胡哨的剑法。
　　若她动了杀心，那就是危机四伏。
　　慕兰初见到，再也不看琴弦，弹奏时却没出任何差错，她的目光始终在那道翩翩起舞的身影上，怎么也挪不开眼。
　　今日又见到长公主另外的风采，这应该是外面的人从没见到过的，慕兰初心里升起了一种她都不知道的喜悦。
　　就在这时，绿珠急匆匆到了亭子里，见姜芙在舞剑也没打搅。
　　直到姜芙停下，回到亭子。
　　她接过红珠递到面前的帕子擦了擦，顺便问绿珠：“什么事情？”
　　“回殿下，是宫里来信了，”绿珠上前一步，恭敬地说，“太贵妃娘娘说想殿下了，不知道殿下何时能进宫去看看她。”
　　姜芙没有错过绿珠眼底那一抹期待，绿珠心思不小，一直都想接近姜跃这个皇帝，做着当皇帝妃子的美梦。
　　实际上以原身的身份，把绿珠送给姜跃，姜跃一定会收了绿珠。
　　绿珠不知道内情，却也明白这种事情要真的提出来，恐怕会惹怒原身。到时候去姜跃身边不成，在原身这里也失宠就得不偿失了。
　　所以她的想法是，先得姜跃的喜欢，姜跃开口将她要过去就行了。
　　一个侍女而已，姜跃若真的开口，原身就算对姜跃不满意，也不会将绿珠怎么样。
　　剧情里面绿珠确实引起了姜跃的注意，但姜跃可没将人要过去，只是把人安抚住了，让绿珠帮他办事。
　　想到这里，姜芙笑了笑：“好，下午就进宫去见母妃。”
　　按照她的猜测，太贵妃应该是想催婚，说不定在对方那里还有一堆画像。
　　只是原身与太贵妃不亲近，也知道当年的秘密，还求了先皇要了婚姻自主权。别说太贵妃了，就是姜跃这个皇帝都无法随意安排她的婚事。当然，姜跃也不敢。
　　天罗卫就是原身最大的依仗。
　　“是，奴婢这就去准备。”绿珠福了福身，就下去忙着了。
　　红珠看着绿珠的背影，想着慕兰初还在这里，便没有多说话。
　　剧情里面原身从红珠这里知道了绿珠的异常，但她已经沉浸在剥美人皮的快感中，根本没空找绿珠麻烦，只让红珠稍稍盯着。
　　“既然殿下有事要忙，臣女就先告退。”慕兰初道，她也在猜测太贵妃叫长公主殿下去宫内有什么事情，甚至不难想到可能与婚事有关系。
　　先是心头一紧，很快想到了长公主是有婚姻自主权的，若不是长公主乐意，太贵妃的话不管用。
　　慕兰初皱了下眉头，她为什么要这么紧张？
　　但很快就想明白了，应该是她自己不太愿意成婚，如今和长公主相处多日，认为对方应该不是着急成婚的性子，所以才跟着有点着急。
　　姜芙可不知道慕兰初想了这么多，她摆摆手：“用了午膳再走，应该不是什么着急的事情。”
　　她可是吩咐膳房准备了好吃的，哪能因为一个太贵妃就破坏了。先不说对方不是亲妈，就算是，又不为她着想的亲妈，没必要太在意。


第47章 喜欢剥好看脸皮的变态公主8
　　“阿芙,你马上就二十了，是不是该考虑下成婚的事？”
　　如姜芙的预料，刚到太贵妃的宫殿,对方开口的就是这么一句。姜芙往那桌上一扫，都不用多想，摆放在那里的一定是京中各家公子的画像。
　　姜芙抬眸笑了笑：“不成婚似乎也不影响什么吧？儿臣是安国长公主,有父皇赐的公主府，应当不会被谁赶出去？而且大乾更没女子不成婚就有罪的律法。即便是有,父皇也准许了儿臣自主婚姻,管不了。”
　　“母妃是在担心什么？”
　　“不觉得儿臣如今自由自在，过得十分舒适吗？”姜芙笑眯眯地问。
　　太贵妃着实被噎了一下，可姜芙说的就是事实。
　　她不成婚,影响不了谁，日子更不会难过。堂堂安国长公主的日子都难过了,这天下恐怕就没几个女子的日子能好过。
　　可一个安国长公主立在这里,手里面还把控着神秘的天罗卫，据传势力遍布民间,哪能没点想法呢？
　　外面的人不知道姜芙其实不是她的亲女儿,当今皇帝才是,她可是记得的。天罗卫在姜芙的手里虽说不会生出什么乱子，毕竟对方一介女子，翻不出什么大浪来。
　　万一她真的私下看上了什么人，一个头热就让天罗卫落到其他人的手里，对皇帝来说不是一件好事。
　　哪怕没有落到旁人手,不在皇帝掌控中的庞大势力,还是很让人难眠。
　　作为皇帝的亲生母亲,当然要想尽办法替对方谋划。这之前她还去探过太后的口风,对方明显是支持的。
　　太后本也应该支持，对方坐稳太后，还多亏了她的儿子呢。
　　要说太贵妃心里有没有不甘心，当然有。
　　不过如今皇帝才登基不久，许多事情不着急。儿子都到了最高的位置，该是她的迟早都会是她的。
　　忍耐那么多年了，不差一时。
　　太贵妃思绪回笼，眼眶突然就是一红，其实她也不过才三十多，本身又生得柔弱，如今这模样瞧着还真的是有几分可怜，惹人同情。
　　“可你身边总要有个知心人，要不然我这个做母妃的怎么安心？想到你一辈子孤孤单单的，就算死了都无法瞑目。”太贵妃拿着帕子擦了擦眼角的泪，“我给你挑选了些京中名声不错的公子，你就瞧一瞧吧。”
　　她所挑选的人，家族自然是忠于姜跃这个皇帝的。
　　姜芙若是能看上，事情就好办得多了。要能情根深种，那更是妙。
　　“既然是母妃所选，那就瞧一瞧吧。”姜芙纯属想看看画像都有谁，这些人应该都是忠于姜跃的，瞧两眼没*错，以后要是遇到什么，都不用细查，直接防备就可以。
　　太贵妃心头一喜，立马给身旁的宫女使眼色，宫女快速将画像捧到了姜芙的面前。
　　“展开瞧瞧吧。”姜芙坐在椅子上，没有动手的意思，嘴里吩咐宫女。
　　宫女也不含糊，立马拿起画像缓缓展开。
　　看到画像上的人，姜芙淡淡哼了一声，果然画得很抽象，一点都不写实，真人三分像都没有。不过，画像上有身份提示，倒不影响她记人。
　　“下一个。”姜芙挥手。
　　太贵妃见她神色恹恹，心头有些不好。
　　果然，画像一幅幅展开，姜芙眼皮都没有抬一下，明显都没有看上。
　　“母妃，画像已经看过了，确实没看到有兴趣的，儿臣也没有办法，母妃总不能让儿臣与一个不喜欢的人成婚吧？”姜芙坐了起来，“就算母妃要这样做，儿臣也不会愿意的呢。”
　　原身在太贵妃的面前，一向就是这样的。
　　自从得了先皇的赏识，翅膀是真的长硬了，太贵妃平日里一副懦弱慈母的样子，还真的没办法拿捏她。
　　“罢了，你不愿意我还能逼迫你不成，先皇可是都放话了，这些都要依着你心意的。”太贵妃面上含笑，心里却怄得发慌。
　　这件事尽人皆知，当初先皇驾崩之前，还拉着姜芙的手和众人说，没有安国就没有他姜骅，既然答应了安国婚姻自主，往后就不能有谁在这方面逼迫她。
　　当时守在龙床前的不止后宫，还有大臣，没多久这件事就传遍了整个大乾。
　　世人都知安国长公主舍命救过先皇，无人觉得她这般得宠有什么。
　　太贵妃深吸一口气，也幸好姜芙是个女儿身。
　　她随即顿了顿，有些失笑，姜芙若不是女儿身且容貌有损，恐怕也轮不到她儿子来做这个皇帝了。
　　“母妃再帮你看看其他的，可行？”太贵妃依旧不死心，面上却是一副关切女儿的慈母模样。
　　姜芙也没反对，只点了点头：“那就劳烦母妃操心了，兴许能寻到个顺眼的吧。”
　　人已经找到了，就是她的老婆。
　　对方明显还没这种心思，她总不能将这件事宣扬出去，不然以慕兰初的身份不好处，还是要徐徐图之才行。
　　将来对方确定了心意，愿意公开就公开，有她在，谁也阻挡不了她们在一块儿。
　　对方不愿意公开，就这样过一辈子也是行的。
　　至于要不要推翻姜跃，说实话，姜芙不算是个有野心的人，还很咸鱼，并且深知做皇帝事情多。要真的推翻了姜跃，自己去当皇帝，估计会有许多事情落在身上。
　　到时候就没空谈恋爱了。
　　做皇帝不仅操劳国事，还会被无数人盯着后宫，要选择继承人什么的，哪里有做这个安国长公主来得舒服。
　　但前提是姜跃不来搞她，若姜跃来打搅她安宁的日子，她也不会客气。
　　一个国家落在身上，那可是千千万万责任和人命，不是简简单单的事情。单是想到这些，姜芙就觉得头大。
　　【我以前当过皇帝吗？】姜芙忍不住问系统，当然，她知道系统不会回答，但可以凭借对方的反应来判定。
　　系统：【宿主自己想。】
　　【没当过？】
　　【还是有机会当，但没有当？】
　　【就算没有当，但皇帝也奈何不了我吧！】
　　通过系统的波动，姜芙很快就确定了自己从前的情况。没当过皇帝，不是当不了，是不想当，就算是如此，皇帝也奈何不了她，恨她牙痒痒，却只能忍着。
　　【对吧？】姜芙问系统。
　　系统哼了一声，还是没有回答，不是不想回答，是有些问题有限制根本回答不了。
　　可多年的绑定，使得他们一人一统有了默契，只要不刻意掩盖，一些波动就能判定对方在想什么。
　　狗宿主确实没有当过皇帝，纯属她懒。
　　当然，也没有哪个皇帝敢在狗宿主头上拉屎，反而被修理得服服帖帖。
　　曾经宿主还穿越过乱世，不过那会儿她明显没有拿揭竿起义的剧本，拿这个剧本的是宿主的老婆。
　　算起来，也只有宿主老婆当皇帝的时候她才比较收敛，宿主老婆是唯一敢在她面前威风当皇帝。
　　但那可是宿主的老婆哎，遇到宿主后也是个恋爱脑，怎么可能对着宿主耍威风，把宿主捧在手心还差不多。
　　庆幸宿主不是个坏的，不然恐怕会打造出一个昏君。
　　说起来宿主比较懒，咸鱼，爱玩爱吃吃喝喝，性格也挺温和的。宿主老婆就不一样了，每次经历总是惨兮兮的，会造成不一样的性格，但还是有相同点。为人坚韧不屈勤奋，有自己的目标。
　　还挺互补的呢。
　　小小磕一下应该没什么的吧。
　　这个世界的皇帝姜跃很不乖，不知道宿主会用什么办法对付对方。
　　【姜跃的治国能力其实还可以，看看吧，如果只是一般不乖，就给他下点毒，将他控制了。】姜芙顷刻间就有了自己的想法，【换一个也是一样的，只要不是自己做皇帝，哪个皇帝能容忍别人骑在他头上？所以，绝对控制就很完美。】
　　【控制谁不是控制，没什么差别。】姜芙对这个计划很满意，【到时候谁不听话，就下毒将他们控制了。让他们明白，好好做自己的事情，别来找我的麻烦，一辈子才能平平安安。】
　　姜芙意识扫过空间里货架上的毒药，总算明白这些毒药为什么那么齐全了。
　　那就是曾经的她为这种情况准备的。
　　有一种直觉，她以前这样干过吧。
　　系统沉默了，忍不住为姜跃默哀一瞬。
　　对方这个时候放弃针对宿主还来得及，但显然不可能。
　　那个绿珠到宫内后，已经好一会儿没出现在宿主的视线中了。
　　“既然都来了宫里，合该去见见太后。”太贵妃道，“这些礼数还是不能废。”
　　“阿芙，我叫膳房给你做了爱吃的，等你回来用午膳。留个身边人在这里吧，口味是会变的，有你身边的人盯着也好些。”
　　姜芙没拒绝，告别了太贵妃，去往皇太后的宫殿请安，当然是绿珠被留在了太贵妃的宫殿。
　　路上，姜芙若有所思，绿珠能和姜跃勾搭上太贵妃功不可没。
　　当然，绿珠应该是不知道这些的，只以为这是她的机会。
　　不久，姜芙见到了原身真正的生母当今太后。
　　太后的态度不咸不淡的，倒是提了一句太贵妃操心她婚姻的事情，还问她有没有选中的人。
　　“暂未。”姜芙回答，同时打量着眼前这位太后，只一眼她就陷入思索。
　　【我感觉她中毒了，统，你看出了吗？】
　　姜芙现在已经不怀疑自己的本事，空间里放着那么多东西，证明她本身就精通这些能力。如此一想，一眼看出太后中毒不奇怪了。
　　【经过系统扫描，太后确实中了慢性毒药，应该半年不到，如果持续下去，可能三五年就会没命。】系统回答，语气还有些自豪，在这种时候自己还是有些用处的。
　　如果宿主能帮忙升级下，肯定会变得更加强大！
　　期待。
　　姜芙察觉到了系统明显的想法，哼了哼。
　　【宿主准备提醒太后吗？】
　　姜芙奇怪：【提醒她做什么，我那么好心的吗？】
　　虽然没有原身那么狠毒，可她应该也不算好心肠吧？
　　太后都舍弃了原身这个女儿，她为什么要去救对方？如果没有必要，才懒得提醒她呢。
　　这一切不是对方自己求来的吗？
　　能给太后下毒的，除了姜跃这个皇帝就是太贵妃了，这是对方该得的。
　　【等她快死了倒是可以提醒下。】
　　系统：果然是宿主的风格！
　　没说一会儿话，姜芙告别离去。
　　“娘娘，好歹安国长公主也是……”于嬷嬷在太后的身边小声提了一句，但没有说完全。
　　太后瞥了她一眼：“嬷嬷，本宫只有一个儿子，便是当今陛下，此事莫要再提。”
　　“是。”于嬷嬷应下，她原本想说的是，太贵妃操心安国长公主的婚事，绝对是有其他的心思，可能是有关天罗卫。可娘娘不在意，那她也不会再开口。
　　要怪只怪安国长公主命不好吧，谁叫对方生来是个女儿，还容貌有损呢，当年娘娘也是没办法。如今大事已成，娘娘贵为太后，那件事是万不可能曝光出来的，只能是个秘密。
　　回去的路上，姜芙还碰见了姜跃，不知道对方是从哪里来。
　　“皇姐，听说你进宫了，朕可是特意来寻你了。”姜跃面带笑容，身上属于皇帝的威严瞬间收拢，“你有好些时日都没有进宫，只知道皇姐每日在府内听曲作乐，好不快活，朕都羡慕不已。”
　　“那你就羡慕着吧，作为皇帝，怎么可以想着玩乐呢。”姜芙说话也是直接，“喜欢玩什么，我替你玩了。”
　　姜跃哈哈一笑，整个人显得松懈不已，仿佛二人只是寻常的姐弟。
　　二人是一日出生的，姜芙只比对方大那么一点点。
　　“朕听说了太贵妃又在操心皇姐的婚事，看来她挑的人皇姐没有看中。”
　　姜芙点了点头：“是没看中，寻一有眼缘的人可没那么容易。”
　　“皇姐若是有看中的，可以来找朕，朕给你们赐婚。”话到这里，姜跃又说，“如果一下看中了好几个，那朕也没办法了，只能皇姐自己解决了，都赐婚实在不妥当。”
　　“好。”姜芙笑眯眯答应了。
　　原身知道姜跃不可能是简单的，但没有想到姜跃早就知晓他的身世。
　　姜跃也清楚原身其实很厉害，但依旧没想到原身很小就知道了她的身世。
　　不过二人想的不一样，夺权对原身来说太难，先不说她自身已经憋成了病态，从身份性别到整个环境，再到先皇的后手，还有姜跃的能力，注定她很难成功。
　　而姜跃呢，一心都是想收拢权力，不容许有自己这个皇帝不能掌控的势力在外。
　　两者说能力，其实原身真的不比姜跃差，甚至更优秀。
　　但世道弄人，姜跃的路有人铺平，有人护航，不知道轻松多少倍。
　　原身的路，单是如今能有的，都全靠她自己拼尽了一切。
　　先皇难道不清楚姜跃容不下原身吗？怎么可能，对方可是夺嫡中的胜利者。
　　天罗卫是原身的依仗，可未必没将原身当成姜跃的磨刀石，时时刻刻让姜跃警惕起来。
　　两姐弟言不由衷聊了两句，最后姜跃表示还有事情处理，就不打搅姜芙陪太贵妃用膳，终于分离。
　　【他和绿珠勾搭上了。】路上，姜芙说了这么一句，她嗅觉灵敏，嗅到了姜跃身上有绿珠的味道。
　　系统听到这话，总觉得宿主想要干点什么。
　　【她是不能留在身边了，不如满足她的心愿吧。】说完这句话，姜芙不再开口，去陪太贵妃用膳了。
　　但系统被勾得心痒痒的，宿主到底打算怎么做？
　　直到回了公主府，到了约着慕兰初去山里玩的路上，系统都没想明白姜芙要对绿珠做什么。
　　瞅着绿珠跟在马车旁边好好的，实在心痒抓狂。
　　姜芙察觉到了系统这几天有点狂躁，但今天注意力都被老婆吸引了，没空理会。
　　马车内，姜芙穿着一身戎装，手里还拿着一把弓在把玩。
　　“兰初，你会骑马射箭吗？”姜芙兴致勃勃问，如果不会的话，她可以教呢。
　　系统：狗宿主！！


第48章 喜欢剥好看脸皮的变态公主9
　　作为京中贵女,慕兰初自然是学过骑马的。
　　说来好笑，贵女要学骑马，可如男子一样在外骑马奔走,必然会被人说一句粗俗。
　　许多爱骑马的贵女，要么是去自己的庄子上骑，要么就是到了特定的场合才有机会。
　　慕兰初倒是没有学过射箭,更没学过功夫。
　　其实她父亲是会功夫的，她大哥也是,毕竟她所在的是通威侯府。能被封侯,多是有军功在身。
　　姜芙看慕兰初陷入沉思，不知道在想什么，好像是在对一些事情感到不解。
　　“怎么了？”
　　姜芙的声音终于将慕兰初唤醒,她连忙抬眸，就看到了凑近到眼前的脸,有那么一瞬间心脏狂跳。
　　这么近的距离,她将这位长公主殿下的整张脸都看了个仔细。
　　依旧不觉得眉尾那抹指甲盖大小的胎记丑陋，反而为这张脸增添了几分神秘色彩。
　　为什么外面的人会说安国长公主无盐？
　　明明是这么好看的。
　　说起来以前远远地见长公主殿下,对方很多时候是将这抹胎记用头发遮住,可自从她时常到长公主府内走动,对方都是大大方方展示出来的，仿佛根本不在意胎记的存在。
　　从前她也听到有人小声提过，遇到安国长公主的时候，切记不要说容貌有关的事情，免得将其触怒了。也不能多看长公主,否则会惹人生气。
　　可现在的情况与传言根本不同。
　　姜芙眨了眨眼睛：“怎么又走神了？遇到什么事情了？”
　　“说说怎么回事吧,你好歹是本宫看中的人,本宫帮你解决。”姜芙实在没忍住,伸手捏了下慕兰初的脸蛋，心中暗喜，老婆的脸蛋果然是光滑好摸呢。
　　慕兰初愣了愣，倒没觉得被捏一下脸有什么。
　　至于心跳加快，面对的人可是长公主殿下，不是很正常？
　　如此想到后，慕兰初的心跳渐渐恢复了平常。
　　见姜芙坐了回去，却还是盯着她看，她轻轻摇头：“没有遇到什么事情，只是心中有些疑惑。”
　　许是觉得长公主不一样吧，慕兰初一时有了不少倾诉欲。
　　她突然想知道，面对心中的那些疑惑，长公主是怎么看待的。
　　姜芙把弓放在一边，认真听着慕兰初的下文。到底是什么事情，居然能让她老婆如此困惑。
　　只听慕兰初说：“臣女会骑马，可却不能如那些男子一样在各种场合都骑马，否则会被人说粗俗，殿下，这是为什么呢？”
　　这下姜芙有些沉默了。
　　这个问题其实不难，但提起来很压抑，尤其是在这种时代。
　　“为什么这种约定俗成的事情，只有在我们女子的身上？那些男子不必遵守呢？诸如此类的事情，不知道多少。”
　　姜芙认真道：“因为在他们的眼里，女子也是一种资源，不算人。”
　　“如果天下女子也如他们一样了，作为父亲，作为丈夫，他们还能掌控女子吗？”姜芙往后一仰，这个时代就是如此，不是轻而易举能改变的，因为这里面还有很多是站在那边的人。甚至，也有许多人还没意识到这些。
　　慕兰初能意识到，只能说不愧是她的老婆。
　　但现在老婆不快乐了，得想个办法。
　　一下对这个时代进行改变，就算姜芙空间里有那些东西也是不成的。改变，是从思想上的改变，需要时间，需要鲜血，需要条件，更需要时机。
　　想要达成心中所想，不知道要牺牲多少，甚至可能是很多代人的努力。
　　很明显，现在没有那个时机，也没有那个条件，甚至意识到这些的人都不多，别人只会觉得是疯子。
　　不是她们的错，是环境如此。
　　就算如此，老婆想要做一些事情还是可以的。
　　有她保护，不用担心出事情。
　　这样看来的话，是非要给姜跃下点药才行了，不然不好掌控。
　　但这些都不急于一时，很多事情都要特定的时机。
　　慕兰初呆呆坐在马车里，被姜芙的话震得一时无法回神。
　　姜芙也没打搅她，而是叫停马车，红珠的声音立马响起：“殿下有何吩咐？”
　　“牵一匹马来。”姜芙话落，就看到慕兰初已经回神了，“马车里太闷了，本宫要去骑马，兰初，你要一块儿吗？”
　　慕兰初几乎是下意识点头，等反应过来完全不后悔。
　　她为什么要后悔？
　　从前不做这些在世人看来出格的事情，不过是无法护着自己，也怕连累到通威侯府。
　　但与长公主在一起就不一样了，没有人敢议论是非。
　　有如此机会，慕兰初不想错过。
　　她其实不怕被人议论，只担心连累家里人。
　　如今她被长公主看重，便不会有人轻视她的家里人，更不会因她嘲笑家族。
　　突然，慕兰初明白了一件事。
　　当权力达到了一定程度，不管做什么，其实已经不关男子女子的事情了。
　　可想到如今的世道，就算她有心思，也没办法登上那个台子，她眼神黯淡了下去。
　　姜芙再次沉默了。
　　她看出了慕兰初心中所想，现在很是纠结。
　　【实现老婆心中所想，其实当皇帝确实比较便捷。】
　　【但是话又说回来，用药也一样呢，一会儿找找还有厉害的东西不，我不相信只有当皇帝这条路。】
　　一旦绑定到这个位置，她肯定没逍遥的日子了。
　　系统呵呵冷笑，这种事情作为系统就不插嘴了，让宿主自己去纠结吧。
　　可怕的恋爱脑。
　　明明一条咸鱼，因为爱居然开始绞尽脑汁了。
　　【算了，人生还长，先不想这些，看看剧情接下来怎么发展吧。】姜芙是个心宽的人，对于改变不改变的事情，其实没多少热衷，【可能我真的不算是个好人吧。】
　　除了老婆，没什么能让她上心的。
　　试问还有谁，能让她在失去记忆后，碰见了就能快速喜欢上的？当然只有她老婆。
　　对此她无半点愧疚之意，没当大反派都是她有良心了。
　　系统：无话可说，但好像是这么个理。
　　再次确定了，恋爱脑是真的很可怕。
　　红珠让人牵了两匹马，姜芙利落翻身上马，她笑看着站在下方的慕兰初：“还记得怎么骑马？要不要先和我一块儿，免得一会儿摔了。”
　　“应该能行。”慕兰初拒绝了，越相处越觉得殿下人好，外界的都是传言。
　　慕兰初很快翻身上马，有些生疏，但也能看出确实学过。
　　等慕兰初骑着马出发，姜芙才跟上，时刻注意着情况，免得将人摔着了。
　　慕兰初看到姜芙就在一边，心里生出一种感觉，殿下是在看着她，怕她摔了吗？
　　因为长得好看，便能被殿下如此重视？
　　“二小姐，那不是大小姐吗？”一辆马车里，慕兰盈听到丫鬟的话，连忙探出头来看，便看到骑马奔走的慕兰初，那英姿飒爽的模样真的让她呆了下。
　　平日里的大姐姐温柔贤淑，就是个标准的大家闺秀，何时见过大姐姐如此肆意张扬的样子，就连脸上的笑容都比平时要好看。
　　大姐姐可真的是个美人儿啊。
　　大姐姐旁边那人是谁？
　　慕兰盈很快发现了姜芙，待近了终于认出，嘴巴张大，那不是长公主殿下吗？
　　都说安国长公主无盐，他们眼睛是瞎的吗？
　　就那么一个小小的胎记，根本不影响颜值好吗？别说这个胎记不是黑色的，就算是黑色的都影响不大。
　　天啊，一大早就看到两个大美人，她运气可真好。
　　“是长公主殿下，小姐，快下马车见礼。”丫鬟也认出了，赶紧进马车搀扶慕兰盈。
　　慕兰盈倒是没害怕，大姐姐都能去长公主府多次，对方似乎也没做什么天怒人怨的事情，更没听说长公主随意惩治谁。只是身份高贵，比较威严而已。
　　慕兰盈一出来，慕兰初也认出了。
　　“殿下，那马车是臣女二妹妹的。”
　　说话间，一行人已经接近马车。
　　待慕兰盈行礼后，才和慕兰初招呼，知道了是长公主带她大姐姐去山里打猎。
　　慕兰盈羡慕了，长公主这不是挺好的吗？
　　目送姜芙和慕兰初策马离去，慕兰盈久久不能回神。要不是有秦若华这个穿越女，她都想拿出自己脑子里那些东西去投靠长公主了。
　　她深知自己的智商还没到那种程度，怕惹麻烦，最终还是歇了这个心思。
　　总感觉秦若华要是知道了她是穿越的，不仅不会老乡见老乡两眼泪汪汪，还可能被弄死。
　　穿越一事，要是被曝光出来，古人觉得忌讳，将她烧死了可咋办。
　　算了算了，以后再说吧，小命要紧。
　　要不是想和老婆单独相处，姜芙还挺想把慕兰盈叫上的。
　　但算了，对方是个穿越女，她和老婆还没进展呢，万一对方身上有什么剧情，打搅她和老婆相处就不好了。
　　慕兰盈是主角，就算有危机也能应对。
　　另外，其实她不想明面上和慕兰盈走得太近。
　　到了山里，姜芙带着人打猎，慕兰初始终骑着马跟在身边。但凡出现猎物，姜芙都能一箭射中，她眼里都是赞叹。
　　“一会儿他们去烤肉的时候，本宫教你。”姜芙对慕兰初说。
　　老婆骑马都这么好，不过是学个射箭，肯定也是很快就能学会。
　　待猎物打得差不多，姜芙就带慕兰初去学射箭。
　　慕兰初果然聪慧，很快就得了要领。
　　不过她没学过武，平时也没接触这些，力量差了点。
　　慕兰初也察觉这点，倒没有颓废，反而是认真练了起来。
　　姜芙觉得这个世界还挺危险的，要不教老婆习武吧。就算有人保护，还是没有自己有本事来得好。
　　这一日，慕兰初过得很开心，以前从没体会过这种滋味。
　　回去的时候她也累了，就坐的马车。
　　姜芙也没继续骑马，她其实更喜欢马车，毕竟人懒又咸鱼爱享受。
　　回去的路上，慕兰初的视线总是在她身上。
　　【老婆肯定要爱上我了。】
　　系统：【宿主，你大可不必向一个系统汇报恋爱进度！】
　　【一点都不好奇，不如说说怎么安排绿珠。】
　　姜芙哼了哼：【不想说！】


第49章 喜欢剥好看脸皮的变态公主10
　　姜芙没着急带慕兰初习武的意思,什么事情都要循序渐进，不能心急。
　　不过自那日以后，姜芙经常带着慕兰初去郊外骑马。
　　城内其实是不允许策马奔腾的,她也没打算打破这个规定，实在没必要。
　　没过几天，京城各家都知道了慕兰初很得安国长公主的心,半点没对她和姜芙在郊外骑马的事情进行讨论，仿佛那只是一件微不足道的事情。而且陪伴安国长公骑马,本就是很荣幸的事情。
　　就连通威侯听说了这件事,都让慕兰初好好侍奉在安国长公主的身边，关于她的婚事目前都没急迫的想法了。
　　关于天罗卫的事情，其实少有人知道。
　　因而没有人会觉得当今皇帝姜跃容不下一个长公主,甚至因为姜跃的表现，谁都觉得两姐弟感情要好。先皇子嗣困难,就这一双儿女,在外人看来，他们之间没有竞争力,关系一定是很好的。
　　所以,才会有那么多人羡慕慕兰初能得长公主的看重。
　　除了陪慕兰初玩,姜芙最近还会时不时进宫看望太贵妃，顺便看看对方寻来的那些画像，当然，一个都没有看上。
　　她进宫的目的自然不是这些，而是另外一件事。
　　系统都觉得很迷茫,不知道姜芙到底要做什么。
　　这天,姜芙和慕兰初在用膳,吃的是全鱼宴,侍奉在一边的绿珠下意识一个反胃，差点吐出来，不过被她强忍耐了下去。只是一张小脸苍白得不像话，蓝珠见状有些担心，轻轻扶了下她的手臂。
　　姜芙这时目光扫了过去，看到绿珠惨白的脸，说：“这是病了吗？病了就下去歇息吧，这里少一个人也没事。”
　　“先让府医给你瞧瞧吧。”
　　绿珠连忙说：“殿下，奴婢是感染了风寒，等下就去抓药。”
　　见姜芙只点了点头，没怀疑什么，绿珠白着一张脸下去，心头却狂跳，心中是担忧又是喜悦。担心长公主殿下发现什么，可又喜悦她多半是怀上了龙种。
　　要知道陛下子嗣稀少，她说不定能依靠这一胎一步登天。
　　可陛下又安排了她做另外的事情，要她时刻注意殿下的动静。虽不知道为什么，可皇帝和公主，她还是知道该怎么选择。以她的样貌，一辈子都是奴婢也是不甘心的。
　　她想做主子！
　　如果真的怀孕了，肚子里的还是个男胎，说不定……那个位子都是能想的，到时候殿下都没办法高过她了呢。
　　绿珠回到屋子里，再也控制不住呕吐起来，怕出现差错，赶紧“毁尸灭迹”。现在她要想办法确认下是不是怀孕了，再找机会告知陛下消息。
　　就算陛下想要安排她做事情，可怀孕了，这事应该是交给其他人了。
　　幸好是处理得快，没多久红珠就找来了，被她给搪塞了过去。
　　用过午膳，姜芙又拉着慕兰初逛花园赏花，最近她从空间里弄了些种子，已经叫人去种植，应该过不了多久就有更好看的花移栽到这边了。
　　突然，她看到一朵特别好看的花，粉嫩嫩的，伸手摘了下来递给慕兰初，笑着道：“鲜花配美人。”
　　那种熟悉的心脏急促的狂跳又来了，慕兰初没有舍得拒绝这朵鲜花，这瞬间根本就没有想过因为身份的问题，她是不能拒绝长公主所赐。
　　红珠悄无声息来到了姜芙身边，看起来有话说。
　　慕兰初察觉到了，拿着花走向亭子的位置，那里还摆放着她常用的琴：“臣女为殿下抚一曲吧。”
　　姜芙没有拒绝，但也没有过去。
　　其实她不介意老婆听这些话，但老婆应该会觉得压力很大，当然是由着老婆避开了。
　　等她们关系确定了，有的是相互分享秘密的时候。
　　隐隐约约的琴音响起，红珠才到姜芙的身边低声说起了绿珠的事情：“殿下，绿珠那模样有些不对劲，不过是风寒她却鬼鬼祟祟的。”
　　四个侍女里，就只有红珠清楚天罗卫的事情。
　　别看天罗卫的人会出现在公主府，可其他人只觉得他们是帮姜芙做事的，从不知道他们还有另外的身份。
　　“奴婢还看到她呕吐了，”红珠观察了下姜芙的脸色，见其神色如常，稍微松了一口气，一个绿珠而已，她不希望殿下为此人发怒，“不知道是不是有了身子。”
　　话是这么说，其实她已经有点确定，不然绿珠没必要隐瞒着。
　　要绿珠真的想嫁人，直接禀明殿下便是，与人偷偷做这些事情又是何必？要真的闹了出来，被人瞧不起的还是她自己。
　　还会连累公主府的名声。
　　姜芙笑着道：“你觉得会是谁的？”
　　【姜跃这个皇帝当得跟卖屁股的有什么差别，啧啧啧，居然用这种方式让一个女人为他卖命，下贱！】
　　【其实他应该避免了这样的情况，哪怕他和先皇一样子嗣稀少，还是不会出现这种漏洞。】
　　【但我都知道了这件事，那必然是要让帮绿珠一把，成全她了，让她体会下当宫妃的滋味。突然多了一个孩子，姜跃应该不会拒绝，哈哈，坐等他来要人！】
　　系统听到姜芙幸灾乐祸的声音，无语了。
　　搞半天宿主是干了这件事啊。
　　【没了绿珠，不知道他还要对我身边的哪个侍女卖屁股，搓搓手，有点期待怎么回事。】
　　系统震惊，宿主居然是这种人。
　　在抚琴的慕兰初其实注意着姜芙的情况，察觉她从严肃带笑，也跟着轻松起来。看来不是出了什么事情，反而对殿下来说是好事。
　　于是，慕兰初的琴音都轻快了起来。
　　姜芙也听到了，和系统说：【老婆已经对我上心了。】
　　系统：恋爱脑就是很讨厌，谈正事的时候非要插一句其他的。
　　红珠皱眉，紧跟着脸色微变。
　　她了解绿珠的性子，绝对不可能是看上了哪个管事或者侍卫，只能是权贵子弟往上。
　　可要和他们接触，绿珠目前没有那个时间。一旦走漏了风声，反而对绿珠不好。以绿珠的性子，要真被哪个权贵子弟看上，也不会在成婚前就和对方有什么，只会让对方来长公主府提亲。
　　但是有那么一个人，值得绿珠将一切豁出去赌一把。
　　一旦赌赢了，那将是登天。
　　此人便是当今皇帝姜跃。
　　而且绿珠也绝对有这个时间，这两个月殿下经常去往宫中，每当去和太后请安的时候，绿珠都会留在太贵妃宫殿看着厨房，帮忙准备一些东西。
　　太贵妃又是皇帝的生母，皇帝想要做什么，焉能不配合？
　　红珠头皮一阵发寒，看来皇帝是真的容不下殿下了，不然怎么会悄悄碰殿下身边的人？
　　只是按照皇帝的性格，绝对不会允许绿珠怀孕的，绿珠对他来说不过是一个工具。
　　可能是意外？
　　如今绿珠有了身子，骑虎难下的反而是皇帝了。
　　皇帝子嗣稀薄，就算坏了这颗钉子都会将绿珠接去宫中的。
　　对殿下来说，虽然有些膈应，把绿珠送走也是好。在那深宫中，可没有长公主府自由自在，看绿珠能不能忍耐下去吧，离了这里，可就真的回不来了。
　　姜芙点了点头，红珠不愧是身边的得力助手，一下就想到了答案。
　　“殿下可要问绿珠？”红珠问。
　　姜芙摇了摇头：“当不知道就行，让他们自己去闹。除非绿珠自己曝光出来，不然我们什么都不知道。”
　　顷刻间红珠就明白了其中用意，如此皇帝就以为自己的计策没被发现，对殿下不会太防备，殿下想要做什么都不会那么被动。
　　为了不叫人发现他与绿珠有染，对方还得找个理由才能来要人。
　　姜芙笑眯眯，是呢，皇帝这回可是白忙活一场。
　　但也不算，至少有个子嗣。
　　后宫也是有争斗的，就看绿珠能不能保住了，她可不管售后。
　　姜芙已经走向亭子，坐在躺椅上。
　　红珠退得远远的，很识趣不上前打搅。
　　“累了吗？累了就歇歇，别把手指弹疼了。”姜芙说，往慕兰初那边递了一盘糕点。
　　“一会儿去练武。”姜芙拿着一块糕点吃，“之前看你好像也有兴趣，要不要学学？”
　　慕兰初顿住，眼底是流光溢彩，明显是有兴趣。
　　姜芙看到，一把将她拉起：“就知道你是有点兴趣的，既然喜欢那就学吧，本宫一个人练还怪无聊的。”
　　慕兰初看到被拉住的手腕，倒没觉得不适，只觉得她和殿下的关系好像越来越亲近了。
　　如此在长公主府上到老，还真的可以实现。
　　娘最近都说*，爹没有再提她婚事。
　　毕竟她天天都到长公主府，早出晚归的，完全没有时间去理会那些。
　　姜芙拉着慕兰初到练武场，亲自教了起来。
　　红珠是个有眼色的，将所有人挥退。
　　姜芙拿出一本内功心法递给慕兰初：“只练外功可不行，练了内力才能成高手。”
　　这可是她精挑细选的内功心法，慕兰初练是再适合不过了。
　　虽然再强也强不过她，打其他人还是够的。
　　“谢殿下。”慕兰初拿到内功心法的时候是震惊的，可真的没办法拒绝。
　　她会好好练武，一辈子替长公主效力。如此一想，心里那点忐忑瞬间没有了。
　　她都将自己当成长公主的人了，接受殿下的好处也没什么了。
　　姜芙这边引导慕兰初修炼内功，慕兰初也学得认真。
　　另外一边，绿珠找借口出了府，乔装打扮一番看了大夫，确定自己真的怀孕了，顿时喜悦不已。
　　她也不确定殿下什么时候进宫，于是就写了信交给姜跃指定的人，将这个好消息告知对方。
　　皇宫，姜跃听到绿珠那边有信，面露诧异。
　　他收服绿珠，不过是想以后有用，毕竟姜芙身边的几个侍女其实不太好收买。
　　但这么快就有消息了，他也有些激动，连忙拿起信件看起来。


第50章 喜欢剥好看脸皮的变态公主11
　　姜跃脸色变了又变,完全没想到绿珠的传信不是关于姜芙，而是她怀有身孕了。
　　怎么可能？
　　他本来就是想用绿珠做棋子，根本没打算让对方有身孕,所以每次都给对方喝了药，当然，是偷偷加在茶水里的。毕竟想要获得绿珠的追随,有事情不能当面做。
　　哪想到……这种情况下对方都有了身孕。
　　他也知道药物不一定能完全避孕。
　　砰——
　　姜跃一拳打在桌案上，很愤怒,可想到绿珠居然怀了他的子嗣,又有些复杂，毕竟他子嗣稀薄。
　　太医检查过，他身体康健,不见哪里虚，可子嗣就是比较困难。如今也快二十了,妃嫔不少,可膝下只有两个公主。
　　姜跃闭了闭眼，废棋就废棋吧。
　　棋子再找就是,子嗣可不是想有就有的。
　　姜跃那边的反应姜芙能猜测到一些,还猜测到对方打算她下次进宫的时候,就向她讨要绿珠。不然就这么安排人来讨要，显得他很急切。为了一个侍女做出这种事情来，有点丢身份。
　　可姜芙最近都不打算进宫了，太贵妃那边也有点烦了，一时找不到合适的人选,已经没有画像给她看了。
　　姜跃左等右等,迟迟不见姜芙进宫,心里也有些烦躁。
　　安排人去打听,才知道姜芙最近带着慕兰初在到处游玩，好不开心，气得在宫殿里关着门砸东西。
　　姜芙如今的行为看起来是不会威胁到他的地位，她越爱玩他越放心。可天罗卫这样的势力落在姜芙一个公主的手里，他心里不舒服，想要自己掌控。
　　有了天罗卫，他的皇位会更加稳固。
　　以及对姜芙这个皇姐，他就再也没有顾虑。
　　父皇宠爱姜芙又怎么样？对方早已经入土，是管不了那么多的。
　　只要姜芙手里没了依仗，不管是暗地里还是明面上，他身为皇帝还用得着和对方和颜悦色？
　　想怎么处理就怎么处理了。
　　他不喜欢姜芙在大乾国的这份特殊，这会让他想起两人的身份。
　　当年的事情始终是个心结，就算曝光了不会影响到他的帝位，总归是会传出不好听的名声。
　　眼看姜芙真的没打算进宫，姜跃没办法，只能去找太贵妃了。
　　太贵妃说一句想见女儿，身为女儿的姜芙不管怎么样都应该进宫来看看她。
　　姜芙接到宫内的消息后，没有半点推脱，带着人就进宫去了，不过，这次她安排绿珠去做另外的事情，没打算带着她一起进去。
　　绿珠本来还很高兴，知道这次进宫后她应该就不用出来了，哪知道会被安排去做其他的事情，偏偏这件事还挺重要的。
　　要是从前，她还真的很为自己被重用了高兴。
　　可如今她已经有皇嗣，与昔日不一样了，马上就能翻身做宫内的娘娘，眼界早就不是原来的了。通过臆想，她甚至都看到了将来自己登上后位，压过姜芙这个长公主一头的一幕。
　　姜芙要是知道恐怕会笑出声，当太后的不一定有多好的出身，只要儿子争气就行。但皇后的出身必然不低，绝对不可能是绿珠这样从外面捡来的侍女可以坐的。
　　在一些重要的位子上，大乾国还是挺讲究的。
　　看绿珠一脸呆愣愣的样子，姜芙问：“怎么了？是身子不舒服？”
　　绿珠连忙说不是，她总不能说是想进宫吧，只能应声马上去办姜芙交给她的事情。肯定不能说自己不舒服，不然以防过了病气给贵人，这段时间不可能进宫了。
　　绿珠咬着唇离去，内心暗恨不已，又开始脑补将来她生了儿子，当了皇后，当了太后，要怎么将姜芙这个长公主踩在脚下。
　　终于是舒服了些，不着急，她摸了摸肚子，都有皇嗣了，陛下肯定是会想办法接她进宫去的。
　　红珠只抬头瞥了眼绿珠的背影，很快收回目光。
　　把人送走了也好，不过殿下心里不快，耍弄耍弄他们也是应该的。
　　姜芙其实没有不快，她只是想耍弄耍弄他们而已。
　　“既然母妃念着本宫，下午就不陪你玩了，”姜芙说，“你留在这边，还是回府去都行，有什么事情吩咐府内的下人就好。”
　　老婆在她府上肯定是要比通威侯府要轻松自在，毕竟这里除了她就老婆最大，对方逐渐习惯了这边，能看得出来做什么都越来越轻松。
　　慕兰初道：“殿下几时回？”
　　通过这些时日的接触，慕兰初也察觉到许多事情。
　　殿下与太贵妃根本不亲近，太贵妃看似是在关心殿下的终身大事，却有一点不顾殿下的意愿。明明殿下如今过得逍遥自在，完全没有想过成婚的事情，太贵妃似乎非要殿下选一个驸马。皇家里的事情恐怕没那么简单，肯定牵扯到许多。
　　慕兰初即便不知道其中原因，也能做一些猜测。
　　先皇都在这方面应允了殿下自由，太贵妃总是抓着不放，她怎么就不信是为殿下好呢？
　　知道殿下不是个任意被人安排的，慕兰初倒是不担心。
　　姜芙道：“不确定，兴许回来天差不多会黑。”
　　闻言，慕兰初也打消了等姜芙回来的想法。
　　其实她倒是想住在长公主府，但她明面上还不算长公主府的人，罢了，慢慢来吧，说不定哪日殿下就离不开她这个琴师，要她住在公主府，好随时听她的琴了呢。
　　“那臣女就在这边练琴半日，再回去吧。”
　　公主府没有人敢来打搅，要清静不少。
　　姜芙自然答应，她感觉到了慕兰初想留在公主府，虽然不是因为对她有什么想法，可这个结果也令人高兴。
　　【我得找个借口，让老婆名正言顺住在公主府，从此再也不搬离出去。】
　　【统，你帮我想想办法。】
　　系统冷笑一声：【那我想想吧。】
　　还能怎么办？绑定的宿主就是这个尿性，只能依着了，毕竟还要依靠对方将来帮忙升级。
　　皇宫。
　　姜芙见了太贵妃，还询问了对方最近身体怎么样，俨然一副孝顺女儿的模样，只是二人之间实在生疏。
　　太贵妃三句不离婚事，姜芙也敷衍地应付着，没半点不耐烦和狂躁。到最后，反倒是太贵妃没什么词了。
　　这次主要是为绿珠那个侍女，她儿子嗣少，绿珠身份低了点，但是能有孕也是好事，她儿至今还没个皇子，这次绿珠怀的若是个皇子就更好了。
　　只是她没见到绿珠，心里各种猜测，面上却不经意间问：“这次绿珠那丫头没有跟着来？是病了吗？听厨房的人说，这丫头是个仔细的人。”
　　“安排去做别的事情了，”姜芙笑眯眯，“绿珠确实聪慧，儿臣还打算重用呢，不想她入了母妃的眼，那下次进宫的时候儿臣将她带上吧。”
　　察觉到太贵妃脸色变了变，姜芙当没有看到。
　　她也没一直扣着人的意思，就是逗逗他们玩。
　　这些玩权力的心都特别脏，还脏到了她面前，肯定要给他们找点不自在。
　　姜跃知道绿珠没进宫，心里也是郁闷得很，但没任何办法，只能再等时机，都没有兴趣和姜芙偶遇了。
　　姜芙觉得他们这些人磨叽得很，姜跃是皇帝，看上了一个侍女，直接要过去不是很正常的事情吗？想要讨好皇帝的，巴不得把人洗干净了送过去。
　　像原身这样的性格，问过绿珠意愿后，只要绿珠同意，她也不会因为这件事和姜跃翻脸，实在不值得。如果绿珠不愿意，以她身份拒绝了也不会有什么事。
　　在没拿到天罗卫的掌控权，姜跃不敢乱来。
　　出宫的时候，天都暗了下来。
　　姜芙坐在马车里撑着下巴，因为吃饱了有些犯困。
　　突然马车一个急刹，红珠连忙钻进了马车，拿着剑护在她面前：“殿下，有刺客，突然冒出了一拨黑衣人，三十来个。”
　　这在原本剧情里面是没有的，姜芙半点不惧，撩开马车帘子观察了下外面的战况。
　　她身边的一些侍卫是天罗卫身份，身手很不错。
　　刺客虽有三十来人，但想要接近马车还是难。
　　不知道是谁想要杀她，她可没按照剧情里面干那些恶毒的事情，应该不至于被人恨上才对。再说了，就算是剧情里面，原身干了天怒人怨的事情，一开始外界的人都不知道，不可能安排人来杀她。
　　但根据她的猜测，姜跃很可能知道原身干的那些事情，所以在剧情里面太贵妃都不着急为她相看婚事。
　　毕竟干了那种事情的公主，只等曝光，同样的事情积攒得多了起来，必然会叫整个大乾国的人厌恶和痛恨。
　　到那个时候，姜跃这个皇帝可以心安理得将她处置。
　　用民心杀人，是最简单不过了。
　　那么，这些刺客是姜跃安排来的吗？
　　目的是什么？试探，还是其他？
　　等等，她听到了在很远的地方有马车轮子滚动的声音。
　　还是往她这个位置来的，甚至察觉到了马车里有一个呼吸很浅的人，明显就是个高手。
　　姜芙若有所思，拿起马车上的弓箭就钻了出去。
　　红珠知道殿下的功夫很厉害，只护在身边，面容一片肃穆。
　　姜芙拉开弓，一箭射了出去，直接扎在了一个黑衣人的眉心，黑衣人倒地不起，瞬间没了声息。
　　接着她取了两支箭，一起射出去，又是精准射到两个黑衣人的眉心，他们再次倒地不起。
　　姜芙又取了三支箭，三个黑衣人倒地。
　　接下来她每次都取三支箭，那些想要逃走的黑衣人，都被她的护卫拦着，只能绝望等待被她射死。
　　终于，在她解决了最后一个黑衣人，远处的马车终于驶近，马车上跳下来一个人，对方拿着刀，可看到满地的黑衣人傻在原地。
　　姜芙淡淡瞥了那人一眼，钻进马车：“回府。”
　　速度这么慢，玩什么英雄救美。
　　【姜跃安排的人不行啊，这次一下被弄死了三十多个，不知道他心疼不。】
　　反正她心情十分好。
　　【都大半天过去，统，你想到办法了吗？】
　　系统：【宿主，你之前不是和红珠借口，听了慕兰初的琴音会感到平静吗？不如放大一下这个情况。】
　　【要听着慕兰初琴音入睡这种。】
　　姜芙：【可是我一直都睡得很好啊，有时候听着听着就睡着了，兰初知道的。你个坏统，她要是知道我在骗人生气了怎么办？】
　　系统：【那你就说最近不知道为什么总是做噩梦，睡前听一曲才能安睡，希望她能长期住在公主府，顺便还能给她一些珍宝，你不是早就想送她一些好东西了吗？】
　　姜芙托着下巴若有所思：【这倒是行，她应该也是愿意住到公主府来的。】
　　【那今晚我看话本，熬个夜，让明天看起来比较疲倦。】
　　系统：难道不是宿主本来就想看话本吗？最近看了不少呢。
　　算了算了，系统管这么多做什么。


第51章 喜欢剥好看脸皮的变态公主12
　　姜芙的马车缓缓经过,根本不在意突然出现的马车是谁家的，毕竟她是安国长公主，除了宫里那几位,其他人都不需要给脸色。
　　柴严煜拿着刀就站在马车前，看到马车从面前经过，终于回神过来,连忙收起刀，对着姜芙的马车拜了拜：“柴严煜拜见长公主殿下。”
　　只是马车内的人仿佛没听到,没有任何回应。
　　柴严煜埋着头,脸色跟着沉了沉。
　　他不信马车里的人没听到，不过是不想理会他。
　　一个无盐女而已，要不是陛下吩咐,他今日也不会出现在这里。原本他是算着时间过来的，不想出现了变故。
　　柴严煜没看到姜芙射箭的一幕,他过来时,姜芙已经将弓箭递给了身边的红珠。是以，他以为是姜芙身边有厉害的弓箭手。
　　今日在场的人是绝对能信任的,不会往外面透露她的消息。
　　其实姜芙不在意别人知道她的厉害,不过身边人还是嘴巴严一些比较好。
　　那些左右徘徊,不绝对忠于她的，她都悄无声息将人调去做其他事情了，对方还不会察觉到什么，只觉得自己被委以重任。
　　在这种世界，三观不三观的不重要,又处在绝对权力中心,还是皇帝姜跃的眼中钉,她身边只需要绝对忠诚的人。不管她好她坏,都要忠心她。
　　绿珠这样的人肯定不能留在身边，蓝珠这样因认知和三观容易动摇的，也不能在她身边，否则稍微不注意就会坏事。
　　她是个武林高手，空间还有许多底牌，倒是不怕什么。
　　可身边这些人就不一样了，都是忠心的手下，折损一个都会令人惋惜。还有老婆，迟早是要跟她在一起的，因身边人出现了纰漏出现危险，那就是她的罪过了。
　　“那是威武侯庶出二公子柴严煜，京中有名的纨绔，”马车行驶很远，红珠的声音在姜芙的身边响起，“因容貌出色，即便不学无术，还是有不少闺秀因那张脸而迷糊，不过此人后院很干净，只传出是个纨绔，却没传出是个好美色的。”
　　“今日出现在这里，恐怕不简单。”顿了顿，红珠又说，“这些突然冒出来的刺客，有可能是针对殿下做的局。”
　　要不是知道殿下和皇帝姜跃之间的事情，红珠肯定不会联想到这些。
　　姜芙点了点头：“这柴严煜恐怕是暗中忠于姜跃，只是表面装作纨绔而已，他有些身手。他是庶出二公子，爵位肯定落不到身上，只能另外想办法，再说家家有本难念的经，说不定威武侯府还有些其他的内情，导致他装成纨绔。”
　　“但是不关本宫的事情。”姜芙打了一个哈欠，吃饱了就是犯困，“不知道以后还会不会有他的戏份。”
　　红珠想到殿下刚刚的厉害，也是浅笑了出来。
　　皇帝想害殿下，不可能了。
　　殿下德行没亏，明的来不了，殿下身手这般厉害，来暗的对方也无可奈何。
　　姜跃很快就知道了自己安排出去的人全部折损，气得将桌案上的东西丢砸了。
　　身边的李万安吓得跪在地上，大气不敢出。
　　姜跃双目通红地撑着桌案，嘴里低声咆哮着：“天罗卫如此厉害，父皇为什么非要给姜芙？明明朕才是皇帝！父皇难道不知道，这样的势力落在皇帝之外，是多么的危险，也多么令人膈应吗？”
　　“这个人还是姜芙！”
　　姜跃恨的咬牙切齿：“父皇一定很遗憾，姜芙是个女儿身吧，要不然就算有个胎记，都不可能放弃，一定会将人推上皇位。”
　　“可惜了，姜芙就是女儿身，还是个无盐女，这辈子都没有机会登上大统。”
　　回到公主府，姜芙先问了下慕兰初什么时候回去的。
　　得知对方临近傍晚才回去，姜芙和系统说：【老婆一定是喜欢在我府上待着，所以差不多晚上才回去。】
　　系统沉默着，宿主就是想发发牢骚，不是想要什么回答。
　　果然，姜芙洗漱后就在屋子里面折腾起来。
　　她本来是打算看一晚上话本的，可看到空间仓库里的那些东西，决定翻翻看，以后需要的时候才能快速取用。
　　她先看的自然是符合这个时代的东西，就像上次助绿珠怀孕的那种药，就是一种厉害的宫廷秘药，效果是真的好。
　　而后又将武林世界的毒药翻了一遍，觉得每一瓶都是宝贝，并且量很足，上面还有配方，要真的用完了，她还能自己配制。
　　【我真的是个准备充分的人呢。】
　　不知不觉，姜芙逛到了修仙区，这次仔细查看后，发现了好东西。她从几个储物袋里面，翻出了一具具傀儡。看了傀儡的使用说明后，她眼眸发亮。
　　她不愿意当皇帝的主要原因就是朝堂复杂，和大臣扯皮天下事就要占据主要的精力，根本没办法和老婆谈恋爱。直觉告诉她，小世界的事情和进程根本没有老婆重要。
　　她又不是个好人，当然不会为了小世界的事情牺牲和老婆相处的时间。
　　做皇帝，可不像是顺手做一件不会影响她和老婆谈恋爱的好事。
　　坐了这个位置，就要负责，否则小世界出现问题就是她的罪过了。哪怕小世界都是由小说剧情衍生的，她本人还与运转有关系，但既然成了小世界出问题了也挺可惜的。
　　按照她原本的计划，就做一个长公主，是姜跃恨得牙痒痒，却奈何不得的长公主。
　　主要是那么多活，她真的不想干。
　　即便她用药物将人控制，可想要阳奉阴违轻而易举，大臣心中不满，稍稍使点绊子就能让她焦头烂额。
　　但现在不一样了。
　　她望着这些还没启动的傀儡，这可是绝对忠于她的存在。只要让他们把控各个环节，以后占据朝堂主要，那她当皇帝就很轻松了。
　　说实话，能坐那个位子当然还是要比当一个长公主更好，皇帝的话语权大。
　　还有老婆心头的苦闷，也能因此解决。
　　试问朝堂上有许多都是她的傀儡，她想要颁布什么政策，不是轻轻松松吗？
　　至于傀儡怎么坐到朝堂高位，姜芙已经有想法了。
　　一部分去科举，以后找机会投靠某些人的门下，一部分去经商，掌控一国经济命脉，有一部分则是去……替代某些大贪官，那就很完美了。
　　姜芙笑容放大，将几个储物袋都拿了出来。
　　傀儡是可以改变样貌的，所以不愧是修仙界的产物。
　　【想必曾经的我也因为没当过皇帝感到遗憾，才会在修仙世界准备这些傀儡吧，我看了下说明书，这几个储物袋里的都是普通人傀儡，没有任何修仙手段，还注明了精通科举，做官经商种地这些。】
　　【这不就是为了我当皇帝准备的吗？早知道就该多翻翻的，怎么现在才翻呢，要是一开始就翻开看看，说不定都当上皇帝了呢。】
　　系统还记得傀儡的事情，可听到姜芙的话也感到很无语。
　　没错，宿主确实对于曾经没当皇帝感到遗憾。
　　可谁叫她是懒货呢，哪怕有机会还是没有去争，可她念着这件事，就给自己留了一封信，还有很多治国做官科举的资料。等到修仙界她准备了许多傀儡，就是为了下次在一个能当皇帝的世界使用上。
　　利用这些傀儡，她也能当个甩手皇帝，半点不怕将国家玩得没有了。
　　姜芙放了二十个傀儡出来，将其激活，然后把白蔻叫了进来。
　　“他们是要去考科举的，你给他们安排下身份。”姜芙说，目前她放出来的都是男性傀儡，还不到时机，这个时候可不会允许女人参加科举。
　　等她掌控了大局，做了皇帝，满朝都是她和她的傀儡，就是开设女子科举之时了。
　　有这些傀儡打基础几十年，也不怕等她走了，这个世界会出乱子。有些东西一旦抓住了，想要放弃是不可能的，就算是这个时代的女子，也没那么愚蠢，有权力不抓住。
　　从前，不过是没办法而已。
　　有机会争，但凡有点志向都不会错过。
　　至于那些还是喜欢依附人，视男子如天的，只能说她们的人生是该过得苦一点，怨不得谁了。
　　白蔻愣了下，还是连忙点头。
　　以天罗卫在民间的势力，安排二十个人不过是轻而易举。
　　不知道怎么回事，面对这些人她只觉得很强。
　　当然强，就算他们是普通傀儡，那身手也是超越白蔻这些武林高手的。
　　“咳，明天还有二十人，他们会去各地经商，你多照看下，但明面上不能与他们有什么关系。”姜芙说，经商这些傀儡就有男有女了，她安排出去的都是这些傀儡所擅长的，“人明天一早就过来，你先下去安排吧，这件事你自己知道就好。”
　　“还有，从今天开始去调查京中那些大臣暗地里的情况，主要是查找他们犯了什么罪。”顿了顿，姜芙继续说，“不只是京中，大乾国内的官员都可以调查一下。”
　　如果都是贪官，该死的，那就将他们替换了。反正都要干了，不如直接干个大的。
　　她相信自己的能力，留下的傀儡一定会应付好这些事情的。
　　白蔻颔首：“是，殿下。”
　　白蔻察觉这些人都是高手，便也直接带着他们在夜里跳跃起来，见他们都跟得上，暗暗吃惊，殿下难道还有除了天罗卫更厉害的势力？
　　一个晚上，姜芙都在写大乾国发展计划。
　　她是个懒人，但前期的计划还是要议定好，这点不累人，等她的人，不是，等她的傀儡遍布大乾国，就不用这么操心了。果然，当皇帝真的很多事情呢。
　　但傀儡都找到了，不当下是有遗憾的。
　　姜芙看到厚厚的大乾国发展计划龇牙一笑，然后将其丢进了空间里，这种东西放在外面可不好。
　　慕兰初过来的时候，就看到姜芙哈欠连天的，双目还有些红，一看就没有睡好，眼里的担忧怎么都掩盖不了。
　　“殿下昨日没有休息好？”
　　难道是太贵妃找了殿下的麻烦？
　　想到此处，慕兰初心中对那位太贵妃也有意见了。殿下明明过得好好的，太贵妃为什么要相逼？
　　“做噩梦了。”姜芙睁眼说着瞎话，“用过早膳后，兰初你抚一曲舒缓的曲子吧，补补觉。”
　　慕兰初答应了，而后又问：“殿下梦见了什么？”
　　“梦见好多刺客，昨天从宫内回来，有刺客来杀本宫。”姜芙灵机一动，想起了这件事，觉得这是个好借口。
　　慕兰初心头一惊，刺客？谁要杀殿下？
　　“放心吧，本宫身边的人厉害，本宫也有些身手，没吃亏，就是一下那么多刺客死在眼前，还是让人不适应。”姜芙安慰，好像吓到老婆了。
　　慕兰初确实没那么担心了，看姜芙的眼神不自觉透露出几分心疼。
　　等到慕兰初抚琴的时候，姜芙一下就在小榻上睡过去，眉目舒缓，慕兰初终于是心头一松。


第52章 喜欢剥好看脸皮的变态公主13
　　快到午膳的时间,姜芙终于是醒了过来，睡了这么久，有点饿了,所以才醒的。
　　“这一觉睡得真好。”姜芙跟着还夸了一句，有机会夸老婆，当然不能错过,“兰初，你的琴音让本宫感到平静。”
　　“能让殿下安睡就好。”慕兰初心里也很愉快,见姜芙面色红润,就知道她这次睡得安稳。先前她还观察过对方的神色，眉宇间舒缓，唇角微翘,明显就是睡得好。
　　“红珠，去将本宫那匣子的珍珠拿来。”姜芙小手一挥,决定送老婆好东西,那些珍珠本就是准备送给慕兰初的，这下可算是有借口送出去了。
　　不多时,慕兰初抱着一匣子,望着里面颗颗圆润饱满泛着光彩的珍珠,一时也不由愣了愣。这样品级的珍珠可不好找，她不过是抚琴一曲。
　　但见姜芙一副就是给她了，慕兰初便知道推辞不过，只能谢过。
　　“这些珍珠适合你。”姜芙继续夸道，“宝珠配美人是再适合不过,你长得好看,这些宝珠只勉强配得上你。”
　　空间里倒是有更好的,但她不能一下给很多,那样会让老婆压力很大的，时不时给点就行了。
　　再一次被夸容貌，慕兰初也是有些哭笑不得了。从前总觉得她的样貌很惹眼，不一定是好事，如今倒是觉得有这般容貌挺好的了。
　　下午，姜芙没有出府，就在公主府指点慕兰初练武。
　　在练武上，慕兰初十分认真，不仅在公主府练习招式，回了家里，若没什么事情，还会关在房间里修炼内功。
　　姜芙没打算让慕兰初速成，先让其将基础打好，这之后再配合一些药物使用，如此就能弥补年龄偏大练武的缺陷了。
　　根据她的观察，在练武上慕兰初还是有天赋的，心道不愧是她老婆。
　　正想着，姜芙一剑挑落了慕兰初身上的荷包。
　　慕兰初倒是没有输了的难堪，她才练武多久，这点还是有自知之明的，能感觉到自己一天比一天厉害，那就令人很满足了。要知道在遇到长公主殿下之前，她可是连习武的资格都没有。
　　每每和殿下待在一起，她都感觉内心有什么要冲破牢笼。
　　在其他人的面前，她从未有如此想法，哪怕在她娘的面前，尽管娘十分能理解她的内心。可在许多事情上，身为侯夫人的娘也是无能为力的。
　　怪不得娘，该怪……这个时代，她突然想到了殿下曾经说的那些话。
　　娘虽是通威侯夫人，可比较整个时代，依旧渺小不已。
　　她还是想做点什么，哪怕稍微能按照自己心意行事都好，她也无法去改变其他人，更没有那个能力去改变旁人的命运，但可以对自己的人生做出选择。
　　这也是做了些什么，不是吗？
　　慕兰初想起还在练武，连忙回神过来，抬头就见姜芙拿着她的荷包在看，笑着走过去。
　　姜芙抬起头：“兰初，这荷包上的兰花是你绣的吗？”
　　慕兰初是标准的大家闺秀，不仅文采琴艺出众，女红自然也不在话下。若不是和她相处太久，外人只会觉得她内里和外表一样安分守己。
　　实际上不然，她老婆潜意识在跳出这个时代女子的命运。
　　【不愧是我老婆！】
　　系统无语极了，没办法，恋爱脑就是这样，有点什么就喜欢夸夸，都习惯了。
　　“是的，殿下。”慕兰初回答，见姜芙喜欢的表情，她下意识说，“若殿下喜欢，臣女给你做一个？”
　　“喜欢。”姜芙连忙道，她开口询问可不是这个意思吗？
　　没想到都不需要多暗示，慕兰初一下就提了出来，看来是越来越在意她了。
　　看到姜芙满脸笑意，真的很期待她的荷包，慕兰初心里也有一种异样，暂时不明白是什么。但现在她就有一种去做荷包的冲动，当然也没有必要那么着急。
　　从前觉得女儿家总是被关在家里做这些女红，她内心难免有几分憋闷。
　　可如今倒是觉得学了也不是坏事，错的又不是这些女红，学好了也是一项能力，多少绣娘因绣工改变生活的？
　　不知不觉，慕兰初内心竟然是比以往更平静。
　　殿下说听了她的琴音会让内心平静，在殿下身边待久了，她何尝不是会更冷静理智，看许多事情都不一样了。从前，她似乎在某些时候有些钻牛角尖，才会偶尔苦闷。
　　如今一切想明白，知道苦闷的源头，反而愈发淡然。
　　不知不觉，一天过去。
　　慕兰初坐上回府的马车，竟是有些怅然若失。
　　她掀开了马车帘子，往长公主府门口看去，当然，大门紧闭，那里只有守卫。
　　回到侯府，她立马就回了房间，让人将针线找出来，准备做荷包。
　　大丫鬟乌药是个少话的人，什么事都是听慕兰初的吩咐，从不多问什么，除非慕兰初直接问她或是有必要的事。
　　乌药跟在身边也有些时日了，慕兰初十分满意，再也不用羡慕长公主有红珠了。
　　裁剪布料的时候，慕兰初突然想起了半夏，好歹也是跟了她多年的大丫鬟：“半夏如何了？”
　　半夏已经出嫁多日，她还是有两分在意。
　　对方的亲事是她娘帮忙张罗的，因样貌生得极好，又是她身边的大丫鬟，嫁给了一个小官，是通威侯掌管之下的。
　　“挺好的。”乌药回答。
　　那小官晋升或许有限，可人品不错，只要半夏安心过日子，这辈子不会差了去。半夏既然是如此选择，想来不是个愚笨的，明白什么该把握，什么不能去想。
　　“那就好。”慕兰初没有再多过问，半夏的卖身契早就还了，她还让对方脱了奴籍，也是那小官出身一般般，家中没长辈压着，又真的喜欢，不然以她的身份想要嫁给对方做正头娘子还是有些难。
　　当初对方听说半夏要出嫁，直接托了她父亲和娘说的这事，算是对方自己来求娶。
　　只要半夏不犯糊涂，应该会过得不错。
　　慕兰初沉下心来，开始绣荷包，脑海里想着长公主殿下的模样，该用什么样的绣花。
　　另外一边，姜芙继续熬夜写大乾国发展计划，没打算睡觉。
　　第一天没让老婆留下抚琴，不过是觉得太快了不好。
　　今晚又睡不好了，明日留下老婆在她睡前给她抚琴一首，应该是问题不大了，还名正言顺。
　　第二日早上，慕兰初看到双目发红的姜芙，担心道：“殿下又做噩梦了？”
　　“是呢，还是那些刺客扰本宫睡眠。”
　　姜芙靠在软榻上：“兰初，又要劳累你了。”
　　不过是抚琴一曲，根本不算劳累。
　　慕兰初抚琴不过一会儿，就见姜芙睡了过去。
　　这次连红珠都担心了起来，待慕兰初一曲结束，轻轻走到她面前：“慕小姐，殿下这样日日无法*安睡对身子不好，你的琴音对殿下是特殊的，今夜能不能留下公主府内，在殿下睡前抚琴一曲试试？”
　　“可以。”慕兰初完全没有拒绝的意思，本来她也有此意。
　　这会儿她倒是没想其他的，只是担心姜芙的身体。
　　快到午膳的时间，姜芙脸色恢复红润，看起来十分精神，也叫慕兰初放心下来。而后红珠便将自己的想法与她说了，她心里暗笑，身边都是助攻呢。
　　“那本宫就试试吧，兰初没有意见吧？”
　　虽然老婆看起来已经同意了，她还是要问一问的。
　　慕兰初当然是没任何意见，她巴不得自己的琴音能让长公主殿下安睡。
　　“一会儿你安排人去通威侯府说一声，将原因说明白。”姜芙吩咐红珠。
　　慕兰初也吩咐乌药回去一趟，将她的东西取来，自然是还没绣好的荷包。
　　姜芙听到，才想起慕兰初昨天应该是灯下做荷包，顿时觉得不好。
　　“晚上就不要做荷包了，费眼睛，以后眼睛会不好。”
　　“抽空白天做吧，本宫不着急，一天做点点都没有事的。”
　　姜芙默默地想，只要一个就行，不能累着老婆。
　　慕兰初眉眼含笑，她感觉到了长公主殿下是真的担心她的眼睛，于是应下了。
　　其实她平日里很少做这些的，此时还真的很想快些将那荷包做好。
　　通威侯府那边知道了慕兰初留在长公主府的原因，当然没有什么意见。
　　长公主前日遇刺的事情，消息灵通点的都知道，都在猜测是谁要伤害长公主，甚至猜测到了是不是敌国那边派过来的人。
　　长公主没有与谁有私仇，谁会惦记她的性命？敌国还真的可能，毕竟当年长公主还发现过敌国的奸细，因此为先皇免去了一次危机。
　　别人怎么猜测不知道，姜芙目的达到了，将慕兰初安排在距离她屋子最近的院落。这院子是早就布置好的，处处显露精致，一看就是用了心的，甚至里面还有兰花。
　　在看到兰花的时候慕兰初心头又不自觉地急速跳动起来，盯着那些兰花看了许久。
　　“小姐，天要黑了。”乌药出声，天黑再盯着那些东西看也是伤眼睛的，再加上等下要去为长公主抚琴，乌药才提醒。
　　慕兰初回神过来：“好。”
　　这一夜，在慕兰初的琴音下，姜芙瞬间安睡。
　　见此慕兰初都是安心了，确定没有其他差错，便回了院子。
　　“这灯竟然如此亮？”慕兰初有些惊讶，她本是打算绣荷包的，乌药突然亮起了一盏灯，亮得她无比惊讶。
　　这灯她从没见过，就像是白天一样，似乎一点都不伤眼睛。
　　“红珠姐姐说殿下早就预料到小姐可能会偷偷绣荷包，便吩咐人送了这盏稀有的琉璃灯过来。”乌药也是惊奇，这灯根本不是火，不知道是因什么而亮，总归是一件很稀罕的物品。
　　红珠姐姐都说了，到了白日要将着灯锁起来，不要给其他人瞧见，想来应该是什么稀世珍宝级别的灯。
　　实际上是一盏台灯，姜芙这不是怕自己老婆不听话偷偷做荷包？就专门选了一盏外形看起来比较符合这个时代的台灯，还很护眼的那种。


第53章 喜欢剥好看脸皮的变态公主14
　　“兰初,接下来就暂时住在府上吧，每日在本宫睡前抚琴一曲。”清早，姜芙对慕兰初说,她满脸红润，一看就睡得很好，“本宫不会亏待你的。”
　　“不过是些许小事,能为殿下分忧是臣女的荣幸。”慕兰初说，能看到长公主殿下安睡,她很高兴,能留在长公主府内，她更高兴了，这不就是她的目的吗？要在长公主府到老。
　　只要长公主不提睡眠好了,她就装作不知道，每日在对方睡前抚琴一曲。
　　姜芙这次给了慕兰初头面,一些稀有的布匹里面还混着她从空间里取出来的,特意和慕兰初说了，这布匹稀有,是给对方做衣裳的。
　　慕兰初看着那料子,依旧是没有见过的,心知是极好。
　　不止如此，姜芙还给了通威侯府的人一些赏赐。至于那些东西要怎么分配，就是梅素那位侯夫人的事情了。
　　有些东西她是特意挑选的，对方应该知道怎么分。比如墨宝两套，一套更好,是她专门挑选的,一看就是给慕兰初大哥慕泽丰。另外一套稍次,是在库房里让人随便拿的,则是慕兰初庶弟慕泽旭的。
　　字画，便是给通威侯的。
　　首饰布匹那些，当然是由侯府女眷所有。
　　她赏赐通威侯府这些东西，当然是为了给慕兰初长脸，告诉那边的人，慕兰初跟在她身边不仅不会吃亏，还会过得很好。
　　送走长公主府的人，梅素看到送过来的赏赐内心惊讶，没想到兰初居然如此受长公主殿下的重视。
　　如此一来，兰初怕真的能如意了，梅素心里有些高兴，毕竟她明白女儿的心思。
　　兰初还说，长公主教了她习武。
　　当时梅素是这样对女儿说的，这件事自己清楚就行，切莫宣扬。
　　习武没什么不好的，梅素当然不会有什么意见，习武还能强身健体呢。
　　将东西清点了一番，梅素安排人送到了各个院子里。
　　慕兰盈拿着玉石头面和布匹，差点就流下财迷的口水，这个成色的玉石，天啊，她能不能为长公主殿下打工？还有这块料子，摸着亲肤又光滑，还很凉爽，太适合夏天穿了。
　　呜呜呜，真的好羡慕大姐姐啊。
　　要不是有秦若华，她真的很想拿着脑子里的方子去投靠长公主，可她好害怕被对方算计，到时候被古代人当成妖怪给烧了。
　　至于先下手为强？
　　慕兰盈真的做不到，她可是一个来自法治社会的五好青年，杀生都不敢，别说暗地里杀人了。再说，以她现在的情况，应该还没成功就被人搞死了吧。
　　还是苟着吧。
　　舒姨娘知道慕兰盈得了东西，找了过来，看到摆放在那里的头面和布匹，心中一动。
　　“盈盈，这些东西珍贵无比，都是长公主殿下所赐，娘帮你收着吧。”
　　慕兰盈瞬间翻了个白眼，压低声音道：“娘，你别逼我发疯，到时候弟弟有个疯子姐姐，你看是谁被人笑话。你不让我好过，那就大家都不好过。”
　　她也不怕舒姨娘发现她不对劲，潜移默化地改变她都是做了铺垫的。被逼得太急了，突然就疯了，不是很正常吗？原身被舒姨娘逼疯可太正常了。
　　说什么帮她收起来，不过是想据为己有，好用这些来做人情，替她那个弟弟谋划而已。
　　再一次羡慕大姐姐，不仅能被长公主殿下赏识，还有夫人那么好的娘。话说回来，夫人对她不亲近，也是从不亏待，该有的都有，亏待女儿的人反而是舒姨娘。
　　舒姨娘原本还带笑的面容就是一沉，可看着像是立马就要发疯的女儿，竟然是没有任何办法。
　　她立马红了眼眶，可慕兰盈不是原身，不吃这一套。
　　见此舒姨娘不由收了眼泪，低声骂了起来，可见慕兰盈丝毫不听，只能气呼呼离去。
　　慕兰盈呵呵一声，她知道舒姨娘的软肋在哪里，所以十分好对付，对方不敢拿慕泽旭的前途来赌。
　　“子珍，把东西给本小姐收好了，锁好。”
　　大丫鬟子珍连忙应下，眼里都是对慕兰盈的崇拜。
　　自从二小姐发烧一场，总算是知道为自己打算了。当初大小姐出事，她还记得舒姨娘不仅不安慰受惊了的二小姐，还各种恶毒又恐吓的话，才叫二小姐高烧不止。
　　或许是死过一回，二小姐这才想明白了吧。
　　别家后院里面都是担心主母磋磨庶女，通威侯府就不一样了，夫人是极好的，反而是舒姨娘眼里只瞧得见二少爷，对二小姐从来都是责骂与苛待。
　　若不是夫人和大小姐心善，二小姐从前的日子怕是会更苦。
　　偏生从前二小姐见不得舒姨娘哭，被拿捏得死死的。
　　现在好了，子珍真的感到很欣慰。
　　慕兰盈看出了子珍眼里透露出来的想法，只能一叹，穿越不是她的主观，来的时候原身已经死去。
　　说实话，如果可以，她一点都不想在这种落后的时代。
　　女人在这里生存可真难。
　　她宁愿回到自己的世界当个打工人，打一辈子工，哪怕一辈子工资都不长，也要比在这个时代逍遥自在。
　　可她在那边死了。
　　只希望原身能投个好胎吧，以后她手头宽裕点，会做多好事，为对方增加功德的。
　　自打慕兰初住进了公主府，姜芙开心了，慕兰初每天也过得很愉快。
　　以至于姜芙都忘记一件事，姜跃还在谋划要怎么将绿珠接进宫里去。
　　绿珠也是着急得很，陛下再不将她接进宫去，她肚子就遮掩不住了，到时候曝光出来对谁都不好。
　　偏偏姜跃不想直接和姜芙说他看上了绿珠，总觉得没脸。
　　姜跃等不到姜芙进宫去，只能传信给绿珠，表示他接下来会出宫一趟，让她算着时间出门，到时候他自有安排。
　　绿珠的一举一动都在天罗卫的注意下，她更不知道手里的信，姜芙都知道内容是什么。
　　姜芙倒是很好奇，姜跃要想个什么办法，把绿珠要到宫里去。
　　因而到了姜跃和绿珠约定好的这一天，姜芙和慕兰初道：“都在府内好几日了，我们等会儿出去逛逛吧。”
　　慕兰初当然没有意见。
　　她想到荷包已经绣好了，将其拿出递给姜芙。
　　姜芙眼眸一亮，连忙接过，不得不说慕兰初的绣工是极好的，上面的芙蓉花绣得栩栩如生。
　　不管她喜欢不喜欢芙蓉花，芙蓉花里面有个“芙”字，就代表着慕兰初及其用心。
　　“本宫很喜欢。”姜芙将荷包系在腰间，往里面放了些东西，谁见了都知道她很满意。
　　慕兰初见此也有一种满足之感，有一种再绣十个荷包的冲动。
　　可殿下必然用不到那么多的，慕兰初垂眸沉思，她可以抽空做点其他的，殿下似乎很喜欢她的绣工。
　　姜芙连忙叫红珠去将她匣子里的一对翡翠玉镯拿过来，姜芙拿起里面的玉镯，立马戴到了慕兰初的手腕上。
　　慕兰初猝不及防被套了一副翡翠玉镯，还愣了愣。
　　等她回神过来，姜芙正在摆弄那个荷包。
　　她心情有点复杂，不过是一个小小荷包，怎么能比得过成色如此好的翡翠玉镯。
　　慕兰初突然想起了她还有一些翡翠珠子，成色也是不错，倒是可以编个玲珑球腰挂。
　　眼看还不到出门的时候，她便和乌药道：“安排人回府去找找我的库房里面，我记得还有小匣子的翡翠珠子，叫底下的人找到了送到这边来。”
　　乌药低声应着话，立马又吩咐了一个丫鬟，丫鬟很快就往通威侯府跑。
　　姜芙听到了慕兰初的话，老婆就在眼前，她当然时刻注意着。
　　不知道老婆要做什么，但她没太在意。
　　不久，姜芙和慕兰初来到一茶楼。
　　在茶楼的对面有一家酒楼，还是京城的高档酒楼，没有点家底都不敢进去。
　　里面的包间没有身份的都订不到，十分紧俏。关键是里面的菜肴确实不错，才会如此吸引人，毕竟那些有身份的人也不是愚蠢的。
　　姜芙早就安排人订下一个好位置，窗户临街的，可以看下方的繁闹。
　　茶楼还有说书的，她们这里位置也是能听得清清楚楚。
　　故事很新颖，明显不是这个时代该有的，姜芙猜测应该和秦若华有些关系。
　　她虽和秦若华没有任何交集，可对方的名声在京城一直都很盛，上到达官贵人，下到走卒贩夫，都知道这个秦若华。
　　剧情里面，秦若华吸引了不少官宦子弟，可都没有答应他们什么。以她目前展现出来的能力，确实过得很舒坦。
　　但她是个有野心的，得知姜跃这个皇帝的信息后，便有了新的想法，一直在谋划接近姜跃。
　　别的不说，有点野心还真的没有什么，人当然是往高处走。搏一搏，没准儿就能登上高位呢？
　　不过对方不是剧情里的女主，心术也不算正，反而心狠手辣，很适应这个时代，最终没能如愿，但也活到了最后。
　　网络上都在吐槽女频穿越各个朝代，都喜欢嫁皇家，男频是造反，建功立业，怎么都要搏一搏的事情。
　　抛开受众和风格不谈，他们也不想想，时代局限，穿成女本身就是诸多限制，还造反？要是不开个厉害的金手指，能造反成功？身边的人恐怕觉得她疯了。
　　咦？
　　姜芙突然一顿，她好像有了一些从前的记忆。虽然分不清是哪辈子的，但确实是有了更多的记忆。
　　难道背后的人已经压制不住她的记忆了吗？
　　她看了眼旁边品茶的慕兰初，不知道她和老婆一起过了多少辈子，应该不会少吧？
　　慕兰初也恰时抬眸，与姜芙的目光撞了个正着。
　　刹那间的视线碰撞，慕兰初精神也是一阵恍惚，有一种和长公主殿下相识了许久的感觉。不止一辈子，到底多少辈子，她不知道。
　　顷刻间，她内心甚至涌出了一种不舍得。
　　这是怎么了？
　　“殿下。”这时，红珠的声音响起，不仅吸引了姜芙的注意，慕兰初也清醒过来。
　　姜芙是来吃瓜的，连忙往外面看去，就见姜跃脸色通红，神色不虞地从酒楼出来，身边还跟着面容有些泛红的绿珠。
　　姜芙当即就是一喊：“弟！”
　　她的声音清楚地传到了姜跃的耳朵里，他猛地一抬头，就见姜芙一脸笑眯眯的，整个人都不好了。
　　虽然他今日这出是为了接绿珠进宫，可被姜芙看到了这一幕，也让人很难堪好吗？
　　姜跃冲着姜芙点了点头，和身边的人交代两句，这才一副疲倦地钻进了马车。
　　很快他身边的李万安上茶楼来了，眼看还有慕兰初在这里，凑近姜芙耳边低声简单说了下情况。
　　“陛下中了暗算，恰好遇到绿珠姑娘，殿下，陛下说事情已经发生了，只能接绿珠姑娘进宫。”


第54章 喜欢剥好看脸皮的变态公主15
　　姜芙望着姜跃远去的马车,一副严肃的模样：“什么人好大的狗蛋，竟然敢如此做！一定要彻查！”
　　李万安连忙应是，心说今日虽出了些差错,到底把事情办成。
　　等李万安走了，姜芙倒是没有着急回去。别的不说，秦若华写的话本还是挺有趣的。
　　她见慕兰初有些失神,问：“兰初，你怎么了？”
　　“听话本入神了。”
　　她撒谎了。
　　姜芙听了出来,慕兰初心里也有些古怪滋味。
　　她也不知道怎么回事,就是先前产生的错觉，让她感到不安。
　　抬眸就见姜芙担忧的目光，慕兰初心里更难受了。她暗自吸一口气,让自己冷静下来。
　　这个时候她突然发现殿下的目光真的不一样，她又不是什么不懂的人,只是明明她们都好好的,先前为什么有那种快要失去感觉？就好像，总有一天,她不会再出现在殿下的面前了。
　　不是她不想,好像是有什么阻碍着她,甚至有一种她快要消失在这个世间的错觉。
　　实在奇怪极了。
　　【统，我老婆怎么了？感觉她不高兴。】姜芙看不出来，只能找系统唠嗑了。
　　系统：【宿主，你都不知道，我怎么会知道呢？】
　　也是。
　　姜芙觉得这话没有错,心里盘算着要做点什么让她老婆高兴起来。
　　难道又是在为这个时代的处境感到苦恼吗？
　　这事着急不得,她已经布局下去了,需要一些时间发酵才成。
　　争夺皇位可不是小事,尤其是时代的局限，要是没完全的把握，她也不能立马动手，一旦乱起来的话，小会影响到她和老婆的生活，大则是影响整个大乾的安宁了。
　　不论是小还是大，都不是她愿意看到的。
　　目前和老婆的关系，还没到要和对方说自己计划的时候。
　　虽然空间里面留给自己的信件，提到老婆是可以完全信任的，但现在不和对方提这些，为的是不给对方增加压力。
　　趁着慕兰初望着说书的地方听得入神，实际上在走神，姜芙对着红珠招了招手。
　　待红珠凑近面前，她从衣袖里取出一话本，实际上是从空间里拿的：“去把这个交给说书的，让他马上讲这个，记得多给点银子，不然他可能不接这个活。”
　　“是，殿下。”红珠应下，心里有些疑惑，说书先生怎么会不接这个活？
　　不过殿下既然能拿出来，显然不是什么不能见光的。
　　姜芙的声音很小，慕兰初又在走神，没能听到。
　　她看红珠疑惑，补充：“你可以翻一下，等下也好知道和说书先生怎么讲这个。”
　　红珠轻轻点头，将话本收进袖子里，抬步走了出去。
　　没一会儿，红珠趁着说书先生休息的时候，在后方与对方见面，塞了一大锭金子，对方总算是没能拒绝。
　　只见那说书先生在后台咬了咬牙，最终摸了一把袖兜里的金子，憋着表情上台了。
　　这么大一锭金子，他拼了。
　　茶楼里很快响起说书先生的声音，听客们逐渐听得入迷。
　　故事背景是在很久远的一个朝代，当时有一落魄世家公子在家族的支持下，最终考得功名，还被天子钦点为状元郎，一时风光无限。曾经瞧不起这个家族的人，纷纷恭维，无数贵女的目光都落在状元郎的身上。
　　甚至天子都想将公主嫁给状元郎。
　　只是状元郎说早就心有所属，曾经落魄时发誓过，这辈子都不负对方，不然如今有了点成就便另娶高门，岂不是忘恩负义之人？当着天子这番言论下，还真的就没有人敢再逼迫。
　　连天子都赞美状元郎有情有义，是不可多得的有情人，他钦点这样的人为状元，只感到欣慰。其他人就算可惜，是真的不敢多做什么。
　　就在听客为状元郎的行为赞美之时，说书先生话锋突然一转，就讲到了状元郎回到家中，和母亲谈话的一幕。
　　“状元郎的老母亲道，女儿啊，你受苦了，可事情到了这个地步，我们也只能继续走下去，否则，对咱们家不是荣耀，是祸事了。今日这事是找理由搪塞了过去，可总不能一直不娶妻，只是这娶妻必然不能在京中贵女里挑选，对此，你有什么想法？最好是能信得过，与我们一家生死相连的。”快速将这一段说出，说书先生看了眼听众的反应。
　　虽说有些吃惊，但众人还是很有兴趣。
　　自古以来女郎扮男儿考功名，上战场的事情都有，话本里更是写过不知道多少。
　　当然，重头戏不是这个，说书先生继续。
　　跟着又讲到状元郎申请外放，决定去国家的偏远之地做贡献。
　　京中许多人都摇头，认为这不是个明智之举。
　　天子有些惋惜，却也很欣赏状元郎的一片赤诚之心，便应允了。
　　没想到三年过后，状元郎所管辖之地，还真的就有了翻天覆地的变化。不仅解决了穷山恶水的情况，粮食产量也是大大地增加。
　　回京述职的时候，天子对其更是褒奖无比，状元郎的官职也是一下跳了三级。
　　这个时候，京城众人看状元郎的眼神更是热切，他们正想打听对方为何迟迟不成婚的事情，就传出状元郎从任职的县城带回来一女子。据说，粮食产量能增加，与这女子有很大的关系，是她找到了良种。
　　状元郎当然没忽略她，还为这女子请了功，不止如此，还请天子为二人赐婚，因为这女子便是心念念的人。
　　那女子被封了县主，二人很快就完婚。
　　“眼看状元郎前途大好，还是有一些人家想要将家中庶女嫁过去做妾，只是未等他们动作，便听到状元郎再一次申请外放。”
　　“每当状元郎夫妇去一个地方，此地便有翻天覆地的变化。”
　　“一年又一年，国家逐渐壮大，老百姓都知道了状元郎夫妇，二人也成了人人羡慕的神仙眷侣。天子提到二人，都能多吃一碗饭。”
　　“直到这日，有人向天子上奏，要参状元郎二人一本！”说书先生话锋再一次一转。
　　听客们耳朵伸长，都在想，为什么？
　　但很快就有人想起了什么，他们好像忘记了状元郎是个女儿身，难道是因为这件事？
　　可有先前的铺垫，在场的听客都有些不忍心听下去了。
　　当然，也有熟知话本的人知道，这个话本最后不一定是悲剧，天子若是大度英明，再加上状元郎多年的贡献，必然会赦免她的。只是，从此身份曝光，应该是没办法再为官了，毕竟所犯欺君罪，能被赦免已经是天大的恩赐。
　　慕兰初也从走神中回神，想知道结局是什么。
　　“天子召见了状元郎二人，如此之事好证明也不好证明，若是没问题，宽衣解带便可。但众听客已经知晓，状元郎她啊是个女儿身，如何能宽衣解带？”
　　听客屏住呼吸，是啊，她是个女儿身，这局要怎么破呢？
　　尽管不少听客都知道女儿身的两种结局，可还是忍不住听下去。
　　这话本不一样的地方在于，状元郎二人在全国各地所做贡献，是他们在其他话本里听不到的。就说里面的粮食产量，远远是他们大乾国达不到的。
　　说书先生继续：“哪知道状元郎二人接到召见，竟是丝毫不慌，一同上了那金銮殿。”
　　“天子问，卿，有人道你是女儿身，可真是如此？”
　　“状元郎依旧不慌乱，而是对着天子拱手一拜，道，陛下，我确实是女儿身。”
　　“如此坦承，金銮殿众臣震惊。”
　　“天子也是满脸惊愕，今日的状元郎实在不对劲，还在他这个天子前自称我。但这是一位英明神武的天子，没为此恼怒，反倒是问为何。状元郎先将表面的前因后果道来，最终又道，她们妻妻二人如今下凡来，功德已经圆满，被人挑破身份到天子面前，也代表着是她们该回天庭了。”
　　说到这里，说书先生看众人目瞪口呆的样子，还是有些满意。
　　他继续：“状元郎话语刚落，天上突然降下一道光束，竟是穿透了金銮殿的，将状元郎二人笼罩在其中，瞬息便消失不见，留下吃惊的朝臣，还有怅然若失的天子，从世间只留下二人是仙人的传说。”
　　完了后，说书先生对众人拱了拱手，飞快溜了。
　　身后传来一声喝彩：“好！”
　　“还有吗？”
　　“后续呢？可否详细一些？”
　　这里面实在有太多细节是听客想知道的，至于状元郎是女儿身还和女子是妻妻关系，早就被他们忽略了过去。
　　闻言，说书先生溜得更快。
　　要是真的太详细，就算金子再大，他也是不想接这个活的，除非给他一匣子，讲了这话本，他便抱着匣子飞快跑路。
　　慕兰初也是听得一愣一愣的，这话本起初不稀奇。
　　原本听到状元郎是女扮男装，她还以为最好的结局不过是天子赦免了她的欺君罪，从此回归宅院，再不显露在人前，跟着销声匿迹。从此，很长的一段时间里没有人再提这位状元郎的惊才绝艳。
　　直到很多年后，状元郎的事情被人编写成话本，成了传奇故事。
　　没想到她们竟然都是仙人身份，就这么飞升了。
　　这是个好结局，但慕兰初还是有些唏嘘，总觉得少了点什么。
　　“兰初好像不喜欢那个话本？”马车里，姜芙询问。
　　慕兰初轻轻摇头：“不是不喜欢，只是……臣女在想，若状元郎妻妻不是仙呢？又该如何？最好的结局不过是被赦免罪责，从此不显露在人前。”
　　姜芙笑道：“如果继续为官的话，说书先生就有掉脑袋的风险了。”
　　可以飞升成仙，但不能在朝廷为官，这便是这个时代，况且皇帝还是姜跃，他应该有些敏感吧？
　　慕兰初摇头一笑，殿下说得极是。
　　她所想的，说书先生哪里敢在茶楼里说呢？
　　“兰初，本宫这里有另外一个版本，给你瞧。”姜芙往慕兰初塞了一话本，“你在马车里看完了我们再回去。”
　　另外一个版本，当然状元郎依旧做官，和老婆过上了没羞没臊的生活，还在朝堂大展风采，许多事情都在潜移默化地改变着。
　　她没有说的是，在以后，她和老婆也会有属于她们的人生话本，保证比先前那两个版本带劲得多。
　　不知道多久，慕兰初看完了话本，满脸都是感叹，那瞬间内心都得到了圆满。
　　是了，这就是她想要看到的结局。
　　即便被曝光了女儿身，状元郎还是凭借自身的本事站在朝堂上。
　　她正要将话本还回去，却见姜芙靠在那里睡着了，望着那张脸蛋，她依旧不觉得胎记有什么，反倒是越看越耐看。
　　这使得她想到了状元郎和她妻子在话本里的恩爱场景，一时脸上浮现了些燥热。


第55章 喜欢剥好看脸皮的变态公主15
　　姜芙睁开眼,就见慕兰初在看她。
　　慕兰初也回神过来，将话本还了回去。如此，她哪能还不知道先前说书先生讲的话本,其实是长公主殿下送过去的。
　　没想到长公主殿下在很多事情上，和她想得一样，一时慕兰初竟有找到知音的感觉。
　　还有长公主殿下拿这种话本给她看,这要是被其他人瞧见，恐怕不是什么好事。
　　姜芙收起话本,察觉到慕兰初心情不错,也放心下来。
　　“殿下这话本还是不要给其他人瞧见了。”慕兰初叮嘱一句。
　　姜芙却笑道：“安心吧，只给你看。”
　　她收到空间里，谁能拿得到？
　　慕兰初心跳加速,手也握紧了，她感觉到了些什么,不过内心还是有些纠结。
　　她需要时间想一想。
　　姜芙看出了,也没再多说。
　　时代不一样，老婆的性格也不一样,慢慢来。只要她有耐心,老婆迟早会到怀抱里来。
　　回了府,姜芙将白蔻找来，询问她那些安排怎么样了，白蔻一一作答，满嘴都是对她对那些傀儡的夸赞。要不是不能随便过问主子的事情，她都想问问殿下是从哪里找来这么多能人的。
　　送去参加科举的那些,被分散到各地,一个个都极为出众。
　　那些去经商的,也都是能手。
　　还有去参军的,单是对方那身手就很快得到赏识。
　　目前大乾国还没有战事，但边境也会时常和敌国有摩擦，说不定哪天因为什么就有战事了。
　　白蔻有隐隐约约有一种感觉，殿下怕是要干大事，至于什么大事，她心里有点怕怕的，不敢想下去。
　　“那些证据收集得怎么样了？”姜芙又问。
　　白蔻道：“已经在整理了，明日就能送到殿下面前。”
　　“好！”姜芙很满意白蔻的做事效率，那明日就能看看哪些官员该死，找人去观察他们，然后找机会取而代之。如此，京中官员中有她的人把控，事情就更加顺利了。
　　既然要干，姜芙就要认真干。
　　“对了，当初劫走慕兰初的幕后指使查出来了吗？”姜芙突然想起了这件事，都过去这么久了，一直都没有消息。
　　白蔻道：“这件事是安排黄鹿去查的，没有报到殿下这里来，怕是没什么消息。”
　　“你去将黄鹿找来，本宫问问。”
　　不久，黄鹿到来。
　　“殿下之前提了文王世子，属下就安排人去盯着有意和文王府结亲，和爱慕文王世子的贵女，就连文王世子的对手也查过。为此耽误了不少时间，后来才想到文王世子本身也有可能。”
　　“正是之前耽误的时间，导致查起来稍微困难了些，好在近日有了眉目。”黄鹿面容严肃，文王一家都是清贵的，身份又尊贵，谁能想到文王世子居然生了那种恶毒的心思。
　　“还真的与他关系啊？证据找到了吗？”姜芙问。
　　黄鹿这么久没来消息，是安排人去找证据了。
　　做事留痕，就算姜跃后续将相关人处理，肯定还是有痕迹。
　　黄鹿面色一松：“属下已经收到底下人的信，不日就会将人证带回来。”
　　“好，不错。”姜芙满意了，“你将这些消息透露给姜铭的死对头，确定对方要把姜铭往死里整，你再将证据交给他们。”
　　害她老婆的人，还过得逍遥自在，怎么可以！
　　黄鹿愣了愣，而后飞快点头，感叹殿下果然还是当初那个殿下，只不过先皇登基后才闲了下来。
　　黄鹿退下，姜芙却放出了一个傀儡，将其激活。
　　“你以后就叫姜一，我再给你二十人，是隐藏得更隐秘的势力。”姜芙意念一动，房间里又出现二十个人，一一给他们起了数字名。
　　有什么脏事，当然是吩咐最为值得信任的傀儡。
　　她可不保证天罗卫里面，除了石青，还有没有先皇留下的其他后手。
　　“姜一，接下来你去办两件事。”
　　“第一，把姜铭打一顿，扒了他衣服丢到大街上去，确保其他人发现之前，他都陷入昏迷中。”
　　安排山贼劫走她老婆，不就是想毁掉她名声吗？
　　要是没劫了马车，谁知道慕兰初还能不能回来，就算能回来，面对这么一个国色天香的美人，那些人真的会什么都不做？姜铭既然吩咐了这件事，就说明根本不管慕兰初的死活，甚至可能还记恨上了慕兰初，觉得她的存在妨碍他追求秦若华。
　　“第二，帮我盯着天罗卫，清理出很可能是先皇所留的后手，到时候我会让白蔻将你们编一些入天罗卫。”
　　姜一立马应道：“是，主人。”
　　不久，红珠进屋子：“殿下，绿珠带着宫内的人来了，她已经被陛下封了美人。”
　　绿珠当然得回来一趟，如此里子面子才过得去，毕竟她是长公主殿下买回来的。
　　来这一趟，还有一个目的也是拿回卖身契。
　　她要是不回来，姜芙都想不起这件事，她也不可能安排人给对方送去。
　　要么绿珠自己回来讨，要么姜跃向她要。
　　显然姜跃不会因为一个绿珠，就会亲自来她这里要卖身契，还得是绿珠自个儿*回来。
　　“她要卖身契，就直接给她吧，她不提，你也当不知道。”姜芙挥挥手，“本宫在睡觉。”
　　红珠应了一句是，便转身出去，还把房门关好。
　　绿珠得知姜芙在睡觉，不管是真是假，显然长公主不怎么给她面子。以她现在的身份，还真的不能怎么样，只得将这件事记在心头。
　　免得失了礼数，她还是去姜芙的门前磕头几下，表演了一番，只是没有人在意。
　　她看红珠淡淡站在一边，什么都不说，只好咬了咬牙开口讨要卖身契。
　　红珠道：“我倒是忘记这件事了，方才都沉浸在珠美人成为陛下身边人的喜悦中了。”
　　只是她那冷淡的表情，根本没有一点羡慕，甚至带着几分嫌弃。
　　绿珠眼睛发红，挤出一些委屈，实际上是被气的。
　　红珠这个目光短浅的，成为陛下的身边人才有无限可能，做一个长公主的大宫女有什么用？一辈子都是这样了。
　　而她，已经有龙嗣了，将来说不定能当太后。
　　红珠现在是威风，等着吧，以后的路还长着呢。
　　拿到了卖身契，绿珠急匆匆离去，这地方她是再也不想回来，除非哪日能高长公主一头。到那个时候，何须她亲自来，一个召见对方不得不到宫内见她。
　　做着如此美梦，回到马车上时，绿珠心情已经变好，轻轻抚摸着肚子，她脸上都是笑意。
　　红珠笑容收起，眼底还有着讥讽。
　　身为殿下身边人，她知道殿下近来做了许多事情，怕是有那个想法了。
　　但那又如何？
　　谁规定了殿下不能争一争呢？有这些事情转移注意力，殿下也不会闷出病。若能争得过，那是好事。失败了，更没什么了，她这条命本就是殿下的。
　　姜芙则是在继续写大乾发展计划，农业和军事是重中之重，好在她空间里很多这方面的资料，良种更是有。别说良种了，空间产出的粮食都不知道何几。
　　要真的闹灾荒缺粮食，她凭借空间的东西都能应对一些时间。
　　军事上也得好好规划，敌国虎视眈眈，迟早都是要开战的。
　　慕兰初的院子里面，她正在编翡翠珠子玲珑球。
　　脑海里则是乱糟糟的，玲珑球编好了，她没有立马送出去。
　　“乌药，你觉得今日那话本如何？”她问。
　　乌药道：“小姐，那话本自然是极好的，比以往有关女扮男装的话本结局都要好。”
　　慕兰初心道，她看过更好的一版，但这就不和乌药多说了，免得招惹麻烦。
　　“我的意思是，不觉得女子和女子在一块儿有问题吗？”
　　乌药愣了下，这个问题她还真的忽略掉，全程都被故事吸引。况且里面要么是在讲状元郎，要么是在讲她们妻妻二人怎么治理管辖之地。只有在最后，才提到她们本是仙界的一对妻妻，此次下凡是来历劫的。
　　如今小姐问起，乌药倒是想了想，然后说：“奴婢认为她们没有什么不好，不比那些男女之情差，甚至二人之间的爱情更为坚定，纯粹。奴婢所知的一些话本原型，原本的痴男怨女，其实那男子后来不是续弦就是纳妾的，实际上没那么美好。”
　　“状元郎妻妻二人在凡间相守相爱，可想而知在她们漫长的生命中只有彼此，不然怎么会历劫都是一起呢？待她们回去了，感情必然也不会差，可能因这经历更好。”
　　慕兰初抚摸着玲珑球，倾国倾城的面容上展露出笑容，声音轻轻道：“你说的是，倒是我钻牛角尖了。”
　　感受到狂跳的心脏，慕兰初开始正视。
　　对长公主殿下，她好像真的动心了。
　　原来这就是动心吗？
　　她喜欢的是女子。
　　乌药这下就有些不明白了，但小姐不说，她也不会多问。
　　第二日，京城出了一件大事，到处都在传。
　　慕兰初也听到有人在提文王世子姜铭，则叫乌药去问问怎么回事。
　　不久，乌药就将事情告知。
　　原来今日一早，姜铭被人发现光溜溜躺在菜市场，被无数人围观，丢尽了颜面。
　　围观的人看归看，对这种光天化日不遮体的人当然是飞快避开，生怕被沾上了长针眼。
　　因此姜铭根本没办法遮住自身，捂着脸就要回府，哪晓得碰见了熟人，还是平日里不对头的，对方大声嚷嚷起来，才叫众人知道了他是文王世子。
　　就算对方给了他衣裳，可现在他和没穿有什么区别？
　　别人不知道身份，看了就看了，丢脸一时。
　　知道了身份，遮住了，可他不知道要被人嘲笑多久，最近都没办法见人了。
　　到底是谁？
　　打了他，还将他扒光了扔到菜市场的。
　　姜铭满脸恨恨在脑海里回忆平时那些不对头的人。
　　慕兰初只是诧异了下，也没多关注了。
　　直到十天后，有人在朝堂上参了姜铭一本，说他叫人假扮山贼去害慕兰初。
　　人证物证都有，事情发生太快，姜铭根本跑不了。
　　因他是文王世子，就算惩治不会太严重，可名声也真的毁了，还连累到整个文王府的名声。
　　“听说了吗？文王世子因迷恋秦若华，不想娶妻，便叫人假扮山贼去毁了通威侯府大小姐。让那山贼污了人清白，再将人送回来，如此他就只用纳她为妾室，不碰也没有人说他的不是。”
　　“甚至还会被人夸一句仁义呢，不然女子被毁了清白，还能嫁人？”
　　“实在恶毒。”
　　“这是什么小人行径。”
　　“文王和文王妃就是因为他迷恋秦若华，茶不思饭不想，才打算为他娶妻，如此能收心。”
　　“若华姑娘可对他无意，不过是他自作多情罢了。”
　　“这样的人谁敢嫁？今天毁人清白，明日怕是要害命。”
　　一时间京城贵女对姜铭避之不及，他的名声彻底没有了。
　　文王和文王夫妇气得头发都白了些，可也没办法挽回一切。
　　姜芙却是高兴不已，姜铭就该是这个结局。
　　用早膳时，姜芙就发现慕兰初的目光一直在她身上。
　　结束之后，靠在椅子上休息，姜芙才问：“兰初，你盯着本宫看什么？”
　　慕兰初不自觉脱口一句：“殿下好看。”话落，她的脸红了起来，但也没再避开，而是拿出了编好的翡翠珠子玲珑球腰挂递给姜芙。
　　姜芙喜滋滋要接过，却被慕兰初避开，在姜芙的不解之下，她亲自帮姜芙系上了玲珑球。
　　二人对望了一眼，有些事情已经在不言之中。
　　慕兰初却低声询问：“殿下，文王世子之事，可与你有关？”
　　有些事情不想便罢了，想明白了是能联想到的。


第55章 喜欢剥好看脸皮的变态公主17
　　姜芙轻咳一声,压低声音：“你怎么知道的？”
　　“从之前的种种猜测的，除了殿下，应该没有谁会为这件事费心费力,也没有这个能力去做。”慕兰初说，在公主府待久了，她能察觉到殿下府上的人不简单。
　　除了个别蠢货。
　　就比如绿珠和当今陛下那件事,现在仔细想想，根本没那么巧合的事情,殿下怕是知道了什么消息,特意过去看热闹的。
　　当时殿下一声“弟”，可是把那位吓了一跳，明显感觉脸色都不对劲了。
　　凭借殿下替她做的这些事情,哪怕只喜欢她这张脸，她也觉得很值得。毕竟想要调查清楚,背后不知道要耗费多少人力物力财力。
　　也是殿下根本没避开她,有些东西她才能看到。
　　“就是看不惯他的行为，凭什么做了那种事情还能逍遥自在,不过是以其人之道还治其人之身。如今京城的人都知道了他的为人,也能让那些贵女避开。不然,就他那个行为，真的嫁给了他还不知道怎么死的。”姜芙说。
　　不过帮其他贵女避雷，不过是顺便产生的效应。
　　她主要是为了给老婆出气！
　　“殿下，系好了。”慕兰初起身，看到玲珑球就这么挂在了姜芙的腰间,心情也好起来,看姜芙的眼神也不掩盖什么了。
　　姜芙试着将她牵住,准备去逛花园,慕兰初不仅没挣脱开，反而握紧了姜芙的手。
　　红珠望着二人的背影，脸上浮现一抹笑，殿下总算是得偿所愿了，看起来慕小姐也很喜欢她家殿下呢。
　　殿下这么好，慕小姐喜欢也正常的。
　　只有乌药有些迷茫，但女子之间本就比较亲密，她一时没能察觉哪里不对劲。
　　“兰初，其实那个话本还有一个版本。”花园里，姜芙突然对慕兰初说。
　　慕兰初有些惊讶，还能有什么版本？
　　“但还没有写好，以后再告诉你。”姜芙笑得双眸弯弯，因为正在写，是属于她们二人的话本。
　　慕兰初有点好奇，却也不着急。
　　如今她们互通了心意，看起来有些快，但她不觉得。牵着姜芙的手，慕兰初有一种本该是如此的感觉，尽管因这个时代，还有她们的身份，看起来有些阻碍，可她竟然是一点都不慌张。
　　就那天在茶楼里难受的滋味都消散了，内心只有一种感觉，她不会后悔的，现在只想珍惜当下。
　　对殿下，她是彻底动心了，还是一发不可收。
　　以往有什么事情，她都喜欢和娘聊一聊，这一次她却没有这个想法了，何必让娘去烦恼呢。
　　她在长公主府不会有什么事情的。
　　殿下也不会伤害她。
　　这是来自内心深处的直觉，她毫不怀疑。
　　至于当初在那间密室里的场景，或许殿下想过做什么，可最后对方什么都没有做，还帮她解围了。昨日之事，本也不重要。
　　现在的殿下眼里都是她。
　　她看到了。
　　那双清澈的眸子里，映照着她的样子，特别清楚。
　　现在想来，殿下看她的眼神从没掩饰过。
　　“那一定很有趣。”慕兰初接了姜芙之前的话，满心都是期待，不知道是何种版本，能比她先前看到的那个版本更有意思。
　　下午，姜芙拿到了京城某些官员犯罪证据，将要代替的人一一圈出来，而后放了一批傀儡出来，让他们去观察这些被圈出来的人，等时机成熟，就将他们完全代替。
　　一切安排都在有条不紊地进行着，姜芙还时不时收到了石青安排人送回来的各种奇药。
　　后来她也安排了一个傀儡去监视石青，反正傀儡多，不差监视这一个。石青目前还没半点要叛变的想法，认认真真为她寻找奇药。
　　不过监视石青的傀儡说，石青会时不时和天罗卫里的几个成员通信。
　　姜芙认为那几个成员应该就是完全听从石青的，将来如果她有不臣之心，石青便会带这几个人快速让天罗卫脱离她的掌控。
　　让人盯着这些人后，姜芙又安排人去隐秘的庄子里面试验良种。即便是空间里拿出来的种子，也不可能随便找一块地就能产量丰富的，环境不同，生长自然不同，什么地方适合种，这些都是需要一遍一遍的试种才知道。
　　幸好她有傀儡，还是精通种田的。
　　除了爱老婆，她也挺爱自己的，怎么就准备得如此充分呢？
　　【爱死我自己了。】姜芙伸了一个懒腰，将大乾国发展计划收起。
　　系统：【宿主，你是不是想起得越来越多了？】
　　宿主能感觉到系统的波动，系统自然也能感觉到宿主的，还有宿主写的这些计划，要不是想起更多的记忆，能写得出来？
　　姜芙嗯了一声：【是想起很多了，不算完整，但有些小世界的事情记起了大半。】
　　有关她来自哪里，倒是还没多少印象，但也有那么一点点记忆片段了。片段里她好像挺牛逼的，围在身边的一大群人都是带着尊敬和讨好。
　　【统啊，可能这个世界结束，我就真的能找回过去了。】姜芙突然说出这么一句话，她就是有这样的直觉。
　　系统：【恭喜了，宿主。】
　　早点结束吧，去弄死那该死的制造者！真的忍很久了。
　　近日姜芙过得春风如意，一天天不是带着慕兰初出去玩，就是在府上玩，日子悠闲自在。自从互表心意后，二人没有半点不适，相处起来甚至一点都没有阻碍。
　　姜芙是知道这是自家老婆，她们曾经有很多经历。
　　慕兰初没那些记忆，却认为她们应该有前世今生。
　　慕兰初虽住在公主府，可三日也会回一趟通威侯府，毕竟那里还有她的家人。
　　加上很快就要到秋闱，她兄长也要参与，对家里的情况就更加在意了几分。
　　碍于现在一切未成，姜芙自然不会将慕兰初和她的情况曝光到外面，不然她都想跟着老婆一起回家了。
　　原本她是安排白蔻时刻保护慕兰初的，自打发现了她空间里的傀儡，便将保护慕兰初的人换成了傀儡。傀儡绝对忠于她，用来保护老婆是再适合不过了。
　　通威侯府，梅素见慕兰初的脸色越来越好，顿时放心了不少。
　　“你有两个远房表哥表弟也来了京城，目前就借住在府上，他们要参加今年的秋闱，听你父亲说学识都不错，这次很大可能有收获。通过这两日的相处，都是品行不错的人，而且样貌不凡。”
　　娘是知道她心思的，慕兰初倒没着急，不觉得娘是要她考虑那俩表哥表弟。
　　他们来府上借住，其实代表了一个信号，他们若是将来有所成就，就是属于通威侯府的势力了。
　　“娘知道你的心思，你也去了长公主府，所以没那心思。”梅素看女儿满脸淡然的，不骄不躁的样子，很是欣慰。
　　不愧是她的女儿，遇事冷静不慌乱，如要真的能一直留在长公主府，也能站得住脚跟。
　　“而且以你父亲的性格，不可能将你这个嫡女许配给他们，肯定是要家世相当，甚至往上的。”除非，他们入一甲之列。”梅素轻轻笑了笑，能入一甲，确实是许多家族抢着要的好女婿，虽说女儿没这个心，她也觉得如此之人女儿是配得上的。
　　慕兰初没当回事，却也猜测到了梅素的想法：“娘的意思是二妹妹？”
　　“嗯，你这二妹妹倒是不错了，成长不少，如今算是拿得出手，以她现在的性格，以后成了一家主母也不怕被人欺负到头上。”梅素点头，她虽对庶女庶子不亲近，却也没想过苛待他们，而且庶出的子女尊重她，那更没什么好计较的了。他们尊重她一分，她这个做主母的在他们的婚事上肯定是要上心。
　　慕兰初了然，自打那次危机后，二妹妹确实改变了许多，舒姨娘似乎压制不住了。
　　“二妹妹还小，这还是要看她乐意不乐意。”慕兰初说，现在的二妹妹是个很有主意的姑娘。
　　梅素笑道：“那是自然，我会找机会探探她的口风。”
　　“最近你父亲比较关注你大哥的事情，倒是不用担心他想起你，你看起来在长公主府过得不错，娘也就放心了。”
　　慕兰初想起在长公主府的事情，心跳虽快了些，面色却很淡然。
　　殿下说时机一到，会和她成婚，她们绝不是偷偷摸摸地不敢展露在人前。
　　她却不是很在意那些，实际上最初所求的也不过是不像那些女子一样嫁人。那时她以为自己无情爱，要不然怎么会对京中那么多的青年才俊半点不动心呢？
　　直到遇到殿下，如今回想起来，其实在密室那一天，她对殿下都是有所不同的。
　　这也更让慕兰初觉得，她和殿下应该是有前世今生。
　　“娘，我很好的。”慕兰初说，心里也有点不好意思，本来从前的想法就够叛逆的了，如今更叛逆。
　　告别梅素，慕兰初又去看了兄长慕泽丰，不想那两个表哥表弟也在。
　　确实如娘所说的，长得仪表堂堂。
　　相互招呼了一句，慕兰初才将给慕泽丰准备的物品拿出，也没在那边多留。
　　其实她总觉得和亲戚多说两句话没什么，可想到大家都觉得不好，避免麻烦，便也没在这种小事上多纠结。
　　她认为没什么，外面的人却觉得失礼。
　　准备回长公主府的时候，慕兰初碰见了慕兰盈。
　　“大姐姐。”慕兰盈笑嘻嘻跑到慕兰初的面前，“回长公主府那边吗？”
　　慕兰初点头，含笑道：“说吧，有什么事情。”
　　二妹妹性子变了后，现在与她倒是亲近不少。
　　“大姐姐，我有些稀奇的玩意儿，想献给长公主殿下，你能不能帮我引荐一番。”慕兰盈道。


第57章 喜欢剥好看脸皮的变态公主85
　　慕兰盈不是要冒险搞事,是因为她听到了一个消息，秦若华病重，据说药石无医,已经去往江南度过最后的时日。
　　她去打听了下，秦若华还真的离开京城了，曾经的追捧者一个个怅然若失,据说都无心去花楼勾栏这些地方了。
　　慕兰盈心中冷斥，这种地方倒了才好呢。
　　再说那些追捧者,就是难过一阵子而已,过段时间该怎么样还不是怎么样。
　　如今秦若华走了，她那颗搞事的心就蠢蠢欲动。主要是想为自己以后过好日子打打基础，不然就等着被嫁人,她上辈子在那个世界算是白活，怎么也要挣扎下吧。
　　通过这个身份她对这个时代算是了解不少,香氛也就罢了,不算特别。
　　她能拿出的其他东西就很特别了，以她自己的能力是护不住的,找个靠山最好。
　　长公主殿下不就是最好的人选吗？
　　要不是无法接触皇帝,和皇帝合作其实也是不错的选项。
　　但深想下去,皇帝是男的，她与对方合作，还真的不知道会是什么下场。像这种身份的男人，大男子主义绝对的，没准儿她好不容易把事业发展起来,人家直接接收了一切,将她关在后宫,那可真的是反抗不了。
　　慕兰盈突然觉得还是找长公主殿下做靠山好。
　　安国长公主府。
　　姜芙看到慕兰盈跟着慕兰初过来,一点都不意外。
：=
　　因为剧情里面秦若华突然病重，无法救治，去往江南了却后事。
　　慕兰盈觉得同是穿越者的威胁没有了，想将脑子里那些东西拿出来攒点身家，为未来做打算。
　　只是剧情里面没有慕兰初了，她另外有际遇，最终还碰见了皇帝姜跃。当时姜跃没暴露身份，被慕兰盈做的那些东西吸引，以另外的身份接近。
　　慕兰盈和姜跃的结局，当然是慕兰盈做出了很多好东西，最后入了姜跃的后宫，最终被封为皇后。
　　姜芙却觉得以慕兰盈的性格，不像是愿意待在后宫做皇后的人。
　　就算剧情里面提到，姜跃只当其他嫔妃摆设，但那只是剧情存在的时候，如今世界演变为真，许多事情不是不可以改变，那么剧情以后呢？
　　慕兰盈还带了些人，她将一些比较简单，工序不算特别复杂的做了样品出来，一一展现给姜芙看。
　　姜芙当然知道这些东西不错，一一试用过后，和慕兰盈达成了初步合作，让慕兰盈以技术入股她名下的商铺，还给了对方一部分权限。
　　幸福来得太突然，慕兰盈有点感动。
　　她望向慕兰初，觉得一定是大姐姐太得长公主的心，她才能这么顺利。
　　而且长公主给出的条件，对她来说真的很不错了。
　　要是换一个人，那不得将她扒层皮？好歹她也是混过职场的，和许多人打过交道，在利益面前，有些人恨不得全吃。
　　姜芙看着慕兰盈喜不自胜的模样笑了出来，慕兰盈可是在她的大乾发展计划里面，有些事情想要实施，对方这个穿越女能帮忙做不少事情呢？
　　从那个时代过来的，思想肯定是没问题，有些事情沟通起来也只有那个世界的人才能明白是什么意思。
　　“不过你这字得多练练。”姜芙有点嫌弃地说。
　　慕兰盈尴尬一笑，作为一个二十一世纪的人，她平时也不练习毛笔字，写得确实不怎么样。
　　好在原身一直在舒姨娘的压榨下，奉行的是“女子无才便是德”那一套，字是认得不少，可几乎没有练字的机会。
　　就目前的字，都是她日日练习的结果了。
　　可恶，她倒是很想钢笔，圆珠笔，中性笔，可别看小小的笔，以这个时代的能力真的做不出来。
　　她只能想想炭笔了，但以她的能力怕是没办法改变这个现状。让大家都玩炭笔？开什么玩笑，有点好笑了。
　　还是苦练毛笔字吧。
　　把慕兰盈安排好了后，姜芙依旧吩咐了一个傀儡去保护对方，免得出现差错。
　　最近姜跃都没有出宫，应该暂时碰不见慕兰盈，就算碰见也没关系，慕兰盈已经在她的计划中了，姜跃别想和她抢人。
　　“没想到盛名一时的秦若华，竟然就这样离开了京城。”慕兰初突然说，上一次听到秦若华这个名字，还是因为文王世子姜铭被人参了一本，名声尽毁。
　　“兰初也喜欢她的诗词吗？”姜芙突然问。
　　慕兰初却道：“她的诗词很惊艳，几乎每一首都是旷世好诗词，就是……风格太多变，变太快，都出自她让人觉得有点奇怪。若不是没有正主找上门，难免让人觉得是找到了至今没流传开来的孤本诗词集。”
　　也是如此，她注意到了秦若华，只读对方的诗词，对这个人很复杂，但她没有证据，更不能狂妄到只凭借自己的猜测就下决断，凡事要讲究证据。
　　姜芙：【不愧是我老婆。】
　　系统：【宿主，其实真正懂诗词的人一看就知道里面有猫腻，秦若华挑选的那些诗词，风格真的变得太快了，肯定有不少人都觉得奇怪，只是没证据罢了。至于那些追捧者，很多都是半吊子。】
　　姜芙：【不管，我老婆就是厉害！】
　　系统：【恋爱脑！】
　　姜芙：【为此感到骄傲。】
　　系统：……
　　【宿主就不想为那些诗词的主人正名一下？】
　　姜芙笃定：【不是有个慕兰盈吗？你看着吧，她要是有这个能力了，肯定会想办法让这些诗词找回真正的作者。】
　　其实秦若华没有病重，不过是和姜跃有了交集。
　　利用那些舔狗，她得知了姜跃的信息，现在算是如愿了。
　　姜跃身为皇帝，爱颜面和名声，肯定不能公然将花楼女子秦若华接到宫里去。于是只能进行一些妥当的安排，先让秦若华“病死”，给对方安排一个不错的身份，而后找机会接到宫里。
　　剧情里面，和秦若华一起入宫的有三人，自打入宫后，她也不展露诗词了，展露的则是琴棋书画。
　　不得不说，她还是有两把刷子的，要不然哪里敢以花楼女子的身份谋算到皇帝的身边。
　　至于京城那些追捧她的官宦子弟，不过都是她利用的工具。
　　不久以后，宫内应该就会封三位美人，而后秦若华渐渐脱颖而出。
　　【姜跃这个皇帝真的是笑死了，接秦若华来个接一送二，因为身份还能稍微理解，结果接个绿珠都那么费尽，怎么狗狗祟祟的。】姜芙不客气地嘲笑，【是偷惯了，一时改不了习惯吗？】
　　系统无语：【宿主，你骂得有点脏呢。】
　　【实话呢。】
　　【我就不一样了，等我当皇帝了，直接封我老婆当皇后，看谁敢反对。】姜芙眉飞色舞地说。
　　果然，当皇帝就是爽！
　　前提是人多，要是姜跃那种处境，确实要费不少心思和精力才行。
　　系统：【你牛逼。】
　　到时候全都是宿主的人，她当然说什么都没有人反对。
　　果不其然，一个月后，宫内多了三个美人，其中一个就是秦若华，不过现在她不叫秦若华了，而叫萧芷，皇帝封的萧美人。
　　剧情里提到，萧芷就是秦若华穿越之前的名字。
　　姜芙和秦若华没恩怨，得了消息也当做不知道。
　　自从秦若华入了后宫，姜跃被她哄得心花怒放，很多时候都跟她在一块儿，拿捏男人，秦若华还真有点本事。
　　绿珠却是气坏了，不过想到自己怀有身孕，又安静了下来。
　　皇帝的后宫有些争斗，但不激烈。
　　姜跃虽不在意绿珠，可对她肚子里的孩子还是重视，没人敢轻举妄动，谁都清楚目前的姜跃急需一个皇子。
　　怕被算计，嫔妃们都不敢和绿珠走动，东西都不敢送。
　　不得不说，在管理自己后宫这一块，姜跃是有点本事的。
　　眼看那边没什么戏看，姜芙一边进行着她的大乾发展计划，一边和自家老婆开开心心。
　　直到宫里传来消息，说太后病了，病得很严重。
　　姜芙一听就知道，是太后体内的慢性毒素发作了。只不过这个毒很高级，太医查不出来，最多只能看出是太后身体不好。
　　剧情里也有这么一茬，太后不是蠢笨的人。
　　她表面上不动声色，却怀疑上自己突然病倒是巧合，还是皇帝和太贵妃想对她不利。
　　其实这次生病没有想象中的严重，看起来严重，都昏迷了过去，不过是为了借此让原身进宫。
　　在生死面前，太后自然顾不得那么多。
　　纵然她查不清楚，也要留个后手。
　　趁着这次病重，她将真相和原身说了，却不知道原身早就知道了，也明白她的意思。
　　她表面上答应得好好的，不过是想接手太后的势力，根本没想过替对方报仇。
　　要说她最恨谁，当然是先皇和太后了，太贵妃和姜跃都要排在后面。
　　看到太后病怏怏的样子，她心里反而很畅快，觉得这就是对方舍弃她的报应。
　　待接手了太后的势力，眼看对方大势已去，她吩咐人给太后带了话去，表示不会给她报仇的，这都是报应，生生把人气死。
　　皇太后寝宫。
　　姜芙来的时候，太贵妃，姜跃，宫内的嫔妃都在这里，不少人的眼眶都有些红。
　　太后已经醒来了，她对身边的人说，她可能很快就要随先皇而去，所以想和认识的人说说话。
　　这会儿，太后就在见一些熟悉的人，和她们单独说话，甚至连当年她的闺中密友都进了宫，现在和太后单独说话的就是这位。
　　姜芙从嫔妃之中，一下就看到了绿珠和秦若华。
　　她来时，二人也不由将目光落在她身上，但也不敢多打量。
　　直到宫人来到姜芙面前，说太后要和她单独说话。
　　姜芙明显看到太贵妃和姜跃表情变了下，但这个时候也没办法阻止什么。


第58章 喜欢剥好看脸皮的变态公主19
　　“阿芙,你过来些，叫哀家好好看看。”床幔里传来太后有些虚弱的声音，竟是带着几分感情。
　　像极了那种压抑许久,终于得以舒缓的感觉。
　　可姜芙知道，这不过是对方的伪装。
　　就算是现在，太后对原身这个女儿都没有半点疼惜和爱怜,不过是猜测她现在的情况很可能是被姜跃和太贵妃害的，心里恼恨和懊悔。恨那二人心狠手辣,懊悔的也不是当年把女儿和换出去,而是自己大意中了招。
　　她自己根本就没有办法对付，只能将希望寄托在原身这个女儿身上了。
　　告诉原身真相，露出几分疼爱,不过是利用原身去报仇，哪怕挣扎一下,多少是能让姜跃和太贵妃不舒服。
　　至于原身会不会因为害皇帝和太贵妃下场不好,就不关她的事情了，她只是不甘心,不想他们好过。
　　原身不过是一个工具。
　　姜芙却没有过去,就站在原来的地方,用生疏的语气问：“太后身子怎么样了？”
　　太后没回答，身边的于嬷嬷红着眼说：“娘娘身子不怎么好，太医说一日比一日衰败。”
　　宫人这时将床幔挂了起来，露出太后病弱的面庞。
　　比较往日的冷漠多了几分慈祥，一双哀伤又贪婪的眼眸看向姜芙充满慈爱,好像怎么都看不够。
　　“阿芙啊,哀家可能活不长了。”
　　太后也没继续让姜芙上前,表面上她们又不是亲生母女,在她看来姜芙的反应很正常。
　　“哀家的身子骨一向不错，现今出现这种衰败，很大可能是中了暗算。”
　　成功看到姜芙眼底的疑惑，太后心里满意，继续道：“哀家能猜测到是谁，只是没想到他们竟然要赶尽杀绝。今日是哀家，可能明日就是阿芙你了。”
　　姜芙很是配合太后的表演，脸上出现惊色：“为何？”
　　太后这个时候闭上了眼，十分痛苦。
　　过了许久，她终于将双目睁开：“阿芙，你与哀家才是母女，本以为这个秘密会带到棺材里去，可现在他们对哀家下手了，也不可能放过你的。”
　　这倒是实话，只不过比起杀太后，姜跃和太贵妃对原身的杀心没那么重。她威胁不够的话，他们根本不会在意。
　　他们都在那个位子了，主要是忌惮原身手里的天罗卫。
　　收回了天罗卫，太后也死了，对他们来说就再无威胁，一个无盐公主能翻起什么大浪来？身为皇帝的姜跃，本质上就是瞧不起原身是个女儿身，下意识就觉得她是不可能和他争的，也没那资格。
　　她若真的生了心思，都不用他反对，满朝的唾沫都能淹死她。
　　厌恶原身，不过是因为二者的身份，对他来说始终不是什么光彩的事情。
　　而后，太后将当年的事情说了一遍。
　　事情是真的，说辞稍微变一变，她就成了最为无奈，没办法反抗的人了，消瘦病弱的太后躺在床榻上，看起来确实有点引人同情。
　　但姜芙内心半点波动都没有，静静地看着她表演。
　　什么没办法，不过是如此才能有最大的利益。
　　换子，是想稳固她的地位罢了。
　　先皇子嗣困难，她是他的妻子，能不清楚吗？她也是没把握自己将来还能生下一个儿子，把庶子换过来，也免去了妾室威胁她的地位，才极力促成了这件事。
　　要将来自己有了亲儿子，换过来的这个庶子便没什么用处，随意打发了，当然是辅佐亲儿子当皇帝。
　　事实证明太后确实深谋远虑，她当初的顾虑成了现实。
　　先皇就一儿一女，要不是她同意将女儿换过去，先皇登基后，即便她因家世，还是会被封为皇后。可等先皇过世，那就不止她一个太后了，而是东宫与西宫。
　　原身这个工具怎么想的*，就不在她考虑的范围内了。
　　至于太后的势力，姜芙还真的不稀罕。
　　这些人未必听她的话，剧情里面不就是吗？有些人忠心，为了报仇什么都不顾。有些人暗地里投靠了姜跃，是打算做内应。
　　当然，原身也没真的用这些势力就是了。
　　接手了势力，不过是为了气太后。
　　“此次哀家叫你进宫，就是想将手里的势力交给你，多少能用得着，保全你自己。阿芙，你要记住，他们的心狠，绝对不可能放过你，有时候最好的防备是主动出击。”
　　“哀家知道当年的事情对不住你，可这件事哀家也没有办法啊，是迫不得已的。后来一切有了定局，先皇更不会允许哀家将这个秘密说出。再后来先皇驾崩，他成了皇帝，哀家能说什么？哀家以为安安分分，我们母女二人也能安稳一辈子，没想到……”
　　“我不信，皇弟与我关系是最好不过了，我又威胁不到他的地位，如何会对付我？他对付你，其实能理解，皇弟可是皇帝，想要隐藏某些秘密以及为他的生母争取很正常嘛。”不等太后说完，姜芙开口了。
　　“哪怕你没了，都没办法直接封太贵妃为太后，可后宫内没有皇太后，太贵妃就是最大的。”
　　“对我有什么威胁吗？我不过一个住在公主府的公主，皇宫都不常来。”姜芙嘲讽开满，“太后娘娘，你说得真的是太好听了，差点让人相信。”
　　“你要真疼爱我，这么多年怎么可能半点都不关注？不过是想借我之手帮你报仇罢了。”
　　“太后娘娘，既然当年你已经确定了以女换子，如今得到这一切不是应该的吗？总不能什么好事都被你占了吧？”
　　太后可不知道，皇帝手里还有影龙卫的事情。
　　这种事情只有皇帝才知道，她能知道不过是上帝视角，剧情都了解，知道影龙卫不是很正常嘛？
　　实际上她们现在的一举一动，根本就在影龙卫的关注下。
　　姜芙之前一进来，就知道有一个呼吸极为浅的存在在屋内。
　　她对太后的势力没兴趣，更没想和对方演母女情深，实在没必要。
　　对方自己要见她的，被气到了她可不负责。
　　太后面容一沉，满心都是怒火，显然没想到姜芙居然会说这样的话，一时气血攻心，差点真的晕了过去。
　　“阿芙，你在恨哀家？”太后稳了稳心神，还是不甘心，面容悲伤，声音都凄哀起来，整个人仿佛都老了十岁。
　　“难道这便是哀家的报应？哀家哀家，原来是这个意思吗？”
　　姜芙冷笑：“难道不该吗？太后娘娘，现在名义上我们不是亲生母女关系，你想要寻人替你复仇，还是找别人吧，我的母妃是太贵妃。不过……你要是将这件事昭告天下，我就相信你心里真的有我这个女儿。”
　　“你敢吗？”
　　面对姜芙的质问，太后这次是真的绷不住了，一双充满怒气的眼眸死死瞪着姜芙。
　　她安排了一切，很是顺利，唯一没有算计到的是关键人物姜芙根本不是她能轻而易举掌控的人。
　　想她作为最后的胜利者，竟然会落到如此，当然是不甘心。
　　姜跃那个白眼狼，可是她一手拉扯大的，还有叶连菲那个贱人，不知道对方什么时候和姜跃那个小杂种相认的，她竟是一点消息都没有收到。
　　他们藏得实在太深了。
　　都到了这个地步，她也不会破坏他们什么，不过是想当当这太后，过些清闲富贵的日子，他们非要赶尽杀绝。
　　可恨，实在可恨。
　　太后被气得眼睛头凸起，姜芙是半点反应都没有。
　　对方不叫她走，她也不着急，更不害怕太后突然责难她。
　　责难她，必然会引起诸多关注。
　　按照她对剧情里面这位太后的了解，一旦她这里行不通了，对方应该会想其他的办法，在这之前，绝对不会做什么引人注意的事情。
　　姜跃的影龙卫会盯着这位太后，不过是对方单独接触她时，之前她就察觉到了。
　　更多的时候，盯着太后没什么用。
　　正是这个时候，太后必然会想办法做手脚。
　　况且有些事情，不一定需要在室内商量，只需要一个眼神，一个动作。对于根基深的太后，做一些事情是再正常不过了。
　　“你就如此恨哀家？”良久，太后终于平复下来，“你以为不帮哀家报仇，真的就能一辈子安稳？”
　　姜芙抬起头来：“替你报仇只会死得更快，不是吗？我又不是男儿身，不然也不会被人换出去，你应该很清楚，我一旦接了这件事，等在前面的必然是万丈深渊。”
　　“我不接，就没有这些风险了，再说，父皇给了我保命的手段，没有意外，舒服过一辈子应该没问题。”姜芙一副傲娇的样子，好像真的在为天罗卫的事情沾沾自喜，似乎不清楚姜跃也知道这件事，更不清楚姜跃有影龙卫。
　　太后这次却是有些愕然，保命手段？
　　“你父皇给你留下了什么？”她急切地问，有一种直觉，要是能利用，真的能让那个小杂种和贱人吃教训。
　　姜芙冷笑一声：“这就无可奉告了，太后还是别知道那么多了，父皇既然没告诉你，就说明你不需要知道。这可是父皇疼爱我，才给我保命。”
　　太后实在没忍住，拿起旁边的茶杯就要砸，最终还是放了下来。
　　她闭了闭眼，而后一双冷漠的眼睛盯着姜芙：“你就不恨先皇？当年他可是最嫌弃你，也是他主张将你与姜跃那个小杂种交换。”
　　“逝者已逝，再说父皇给了我保命手段，恨不恨的，没什么意义了。”姜芙油盐不进，气得太后肝疼。
　　太后已然明白没办法让姜芙答应她的事情，愤恨说了一句：“你就不怕我让人透露给姜跃那个小杂种，说你知道了身世。”
　　“那又如何？我一个无盐公主，能改变定局吗？”
　　太后彻底没辙，低声骂了一句：“滚！”
　　姜芙心里呵呵一笑，拜拜了您。
　　回家陪老婆啦！


第59章 喜欢剥好看脸皮的变态公主20
　　来见太后的人一一离去,太后也表示累了，需要歇息。
　　姜跃这个时候在御书房里，听到影龙卫在汇报姜芙和太后之间的谈话。
　　比较以往二人生疏冷淡,一个请安，一个见一见就散，今日的内容明显是精彩得多。
　　姜跃都听得笑了出来：“那老太婆以为能掌管一切,结果亲生女儿根本不理会她，怕是要真的气死了。”
　　“强弩之末罢了,不足为惧。”
　　姜跃心情很好,今日的消息证明姜芙恨死了太后，两母女绝对不可能达成合作。而且姜芙看起来也只是想当个舒舒服服的公主，没其他的心思。
　　这样的话,有关天罗卫的事情就用不着那么着急，可以慢慢谋划。
　　上次就是过于着急,害得他安排出去的二三十个影龙卫全军覆没,他心疼了许久。
　　虽说影龙卫因特殊训练方式，本来寿命就不长,一直都在选人培训,过些年又会有一批,可还没发挥多少作用就折损了，还是太可惜。
　　“最近多安排一些人去保护太贵妃，免得那老太婆临死也想拉个垫背的。”姜跃吩咐道，“她可是很不甘心呢。”
　　底下的影龙卫立马应下。
　　“还有珠美人那里也多安排一些人，务必要保护好她。”想了想,姜跃又说。
　　目前对方要下手的地方,无非就是他,太贵妃,以及有望诞下皇子的珠美人了。
　　本来最近他就过得很愉快，今天发生的事情更是让姜跃多吃了两碗饭。
　　近来他都在萧美人这里用饭，也就是改名为萧芷的秦若华。
　　秦若华见此则是笑着问：“陛下今日怎么如此高兴？是有什么好事吗？”
　　姜跃笑了起来：“是有些好事。”
　　见他没有继续说下去，秦若华便不多问。
　　这位可是皇帝，打听对方的秘密绝不是什么惹人喜欢的。
　　姜跃也是很受用，觉得他的萧美人果然是文采出众，温柔贤惠，和对方相处他感到很舒适，这是在其他宫妃那里体会不到的。
　　他见过的美人无数，萧美人是长得好，可还有比她长得更好的，但是没有谁有她如此得他的心。
　　这天，秦若华自然是继续把姜跃留住了。
　　终于入了这地方，她当然要早点怀上龙种，才有望登上太后之位。
　　如果可以的话，她还想当女帝，可惜她对自己的本事还是有自知之明。
　　女帝是当不了了，但当个垂帘听政的太后希望还是大大的。
　　穿越一场，不干点大事都对不起自己。
　　就是她进宫也这么多时日，她身体很健康，为何迟迟不见有孕？
　　还有现在她才了解到，除了怀孕的珠美人，姜跃膝下只有两个公主。
　　不对劲，姜跃难道是子嗣比较困难吗？
　　这可不好了。
　　这个时代的医学可没她那个时代好，没办法查这些，试管更是不可能了。
　　再等等，若还没动静的话，她想个其他的办法。
　　医学不发达，也就证明没亲子鉴定，操作的空间可大了，只是这件事得小心一些，绝对不能叫人察觉，否则她会完蛋。
　　回到公主府的姜芙可不知道，进宫当妃嫔的秦若华，已经在琢磨着给姜跃戴一顶绿帽子了。
　　要是知道了，她估计也会说一句，不愧是剧情里不择手段，一定要达到目的的狠人秦若华。
　　秋闱很快就要迎来，京城变得更热闹。
　　近来发生的事情也多，姜芙天天带着慕兰初出门游荡，偶尔还会把慕兰盈捎上。
　　一开始慕兰盈是没察觉到什么的，直到坐在马车里，她发现自家大姐姐和长公主之间越来越不对劲。
　　她是个直女，那会儿还以为是她们关系亲密。
　　可后来觉得她们有点过于亲密了，可还是没意识到不对劲。
　　直到慕兰初总喜欢送姜芙一些手工做的小玩意儿，逐渐地将姜芙身上佩戴的都是出自慕兰初之手。
　　而姜芙这个长公主呢，则是动不动就将好东西往慕兰初的手里塞，弄得很常见似的。
　　觉得古怪后继续观察，慕兰盈终于后知后觉自家大姐姐和长公主二人之间根本就是姬情四射！！
　　现在她已经在极力控制自己不乱看，可是真的控制不住啊。
　　知道了这么大个秘密，她现在又是长公主船上的人，应该不会有什么吧？
　　想什么来什么，姜芙决定和慕兰盈谈一下，免得对方每次都一副生无可恋的样子。
　　“如你所见，本宫和兰初是两情相悦，你是个想法不一样的姑娘，应该能懂吧？”姜芙笑眯眯。
　　慕兰盈小鸡啄米一样点头，最近不是流行两个仙女妻妻下凡渡劫的话本吗？大家都挺喜欢听的，她觉得古人还是开放。
　　之所以不对这个话本感到好奇，还是慕兰盈见多识广，所读的历史里面，又不是没有女人和女人的，有什么大惊小怪？男人和男人就更多了，像她曾经那个世界的后世人，没事就喜欢讨论下哪个祖宗搞基的事情
　　都觉得老祖宗比他们想象中的开放得多。
　　“所以你也别担心，安心帮本宫办事，不会亏待了你。”
　　“听兰初说家里想给你定亲，你没什么想法，本宫可以帮你解决这个事情。”
　　慕兰盈眼睛亮了起来，她最近正为这件事感到烦恼呢。
　　她也知道主母是怀着好心思的，那两个表哥一表人才，为人不错，又有学识，可她才十四岁啊，真的不想这个时候就定亲嫁人。再说，就算人再好，嫁人了她能这么搞事业吗？
　　如今有长公主发话，她觉得稳了。
　　她愿意为长公主殿下肝脑涂地：“老板，你放心，我一定会帮你把事情办好的。”
　　话说出口，慕兰盈才想起时代不一样了，连忙改了称呼：“殿下，臣女一定会努力帮你办事的。”
　　偷偷瞥了眼长公主殿下，见她没有生气，还笑眯眯地，慕兰盈心头一松，如此好的老板，还是个古代公主，她真的是走大运了。
　　慕兰盈屁颠屁颠地离开，慕兰初才从屏风里走出来，坐在姜芙的身边：“没想到二妹妹能轻易接受这种事情，还真的是改变了许多。”
　　“听说经历了生死的人真的会性情大变。”姜芙说，慕兰盈是穿越者这件事还是略过，暴露了不是什么好事。
　　慕兰初点了点头，对慕兰盈曾经被舒姨娘压榨的事情，她还是有所了解，压迫得狠了，如今反弹起来也是很可怕。
　　姜芙准备和老婆享受下午茶了，不想红珠急匆匆上前来，看了眼慕兰初才道：“慕小姐，慕大公子出事了。”
　　慕兰初脸色一变，用力地握住拳头，还是用平静的语气，明显能听得出其中的焦急：“怎么回事？”
　　姜芙牵住慕兰初的手，确实将人稍微安抚住。
　　距离秋闱不过一个月，让这个时候出事，实在是不巧了。
　　剧情里面，慕泽丰因去寻找慕兰初断了腿，之后家里一片惨淡，根本没去参加秋闱。
　　现在一切都没发生，又是出了什么事情？
　　姜芙这次跟着去了，以她如今对慕兰初的看重，去一趟不算奇怪，不仅如此，还带了府医过去。
　　“听说是马发疯了，被马车撞断了腿，大夫还在检查，具体什么情况不知道。”通威侯府的人慢慢将事情说来。
　　通威侯府的人看到姜芙居然也来，还带了府医，惊讶又感激，不过目前他们更忧心侯府大公子的伤势。眼看就是秋闱，怕是会有影响。就算伤养得好，错过这次，还得等三年。
　　侯府的人都齐了，舒姨娘依旧是红着眼睛在抹泪。
　　大夫检查过，却说腿断得很严重，得精心上大半年才能恢复过来，以及以后都不能跑跳了，平常走路倒是没问题，走快一些还会有点跛脚。
　　话落，侯府众人脸色不好看，这无疑是个晴天霹雳。
　　“你去看看。”姜芙给府医使了个眼色，这府医是她的傀儡。这次来一趟，就是要将慕泽丰治好。
　　这可是老婆的亲哥哥，对老婆也是好的，当然不能有事，对方要是有事，她还能和老婆在家里开开心心过日子？
　　“这原本是民间的一位神医，医术十分了得。”姜芙自夸了一句，无疑是给了侯府众人几分希望。
　　在府医帮忙检查伤势的时候，姜芙不着痕迹打量着侯府众人。
　　不知道慕泽丰的遭遇是巧合，还是被人算计了，不怪她多想，这个世界的剧情就是充满各种算计。
　　她淡淡地从舒姨娘和慕泽旭身上扫过，侯府的人简单，要说利益冲突的话，也就是这二人了。
　　不过因她这个长公主，多数人都是微微垂着眸子不敢抬头乱看，舒姨娘甚至一边红着眼睛露出担心，一边抓住慕泽旭，生怕自家儿子冒犯了公主。
　　慕泽旭就是个十来岁的小孩，还真的是忍不住偷偷看姜芙，但很快被舒姨娘压住了，还掐了他一把。
　　舒姨娘还分心盯着府医，看起来也很紧张。
　　站在她的角度，慕泽丰要是出事了，获利的肯定是自己儿子，但她胆子应该没那么大。剧情里面，这位就是有贼心没贼胆的那种，不敢招惹身份比自己高的。
　　倒是慕泽旭，后来可是姜跃的左膀右臂，没了慕泽丰这个大哥的光环掩盖，没几年就成了京中贵女想嫁的郎君。
　　能被皇帝重用的，显然不是什么简单角色。
　　剧情里倒是没透露出其他的，毕竟慕泽丰出事后，慕泽旭也算是一帆风顺，和颓废没了斗志的慕泽丰没直接冲突。至于事情的背后有没有什么，剧情里真的没提示。
　　“大夫，我儿可有救？”慕禹祥着急地问。
　　府医摸了摸胡须，笑着道：“虽说有些严重，可我手里正好有祖传的膏药，只要每日用膏药，再吃一些内服的药，一个月就能痊愈。不过接下来的三个月就不能跑跳了，坚持三个月，便能恢复如常。”
　　话落，侯府众人心头一松，慕禹祥和梅素相视一笑，那就好，不愧长公主带过来的府医，居然这般厉害。
　　御医岂不是更厉害？
　　姜芙笑了，还真的不是，御医哪里比得上她的傀儡啊。
　　至于府医的医术宣扬了出去，姜芙是无所谓的，不是正好吗？没有她的允许，他谁也不会救。
　　姜芙刚才却察觉到一件事，之前还安安静静的，看起来是个好奇小少年的慕泽旭，听说慕泽丰一个月就能恢复，身体突然就绷紧了，还下意识看了眼府医，眼睛里面有着不可思议。
　　但很快埋头。
　　其他人沉浸在喜悦中没注意，就姜芙看到了。
　　还真有问题啊。
　　姜芙低声吩咐了身旁红珠一句，当然是安排人去查慕泽旭。
　　才十二岁就干这种事情，不知道有没有同伙，她觉得应该有。


第50章 喜欢剥好看脸皮的变态公主21
　　“殿下是说这件事很大可能与二弟有关？”慕兰初皱紧眉头,这她可没想过，家族内的阴私确实很多，但从没想过大哥会遭遇这种事情。
　　二弟才十二,舒姨娘性子一直都是个懦弱的，小心思不少，可要她真的做什么确实不敢,这些年在府上还算安分，没给她娘惹什么事情。
　　只是深想下去,大哥要是出事了,获利的不就是慕泽旭吗？
　　舒姨娘不敢做这些，大哥要是真的出事了，她怕也是乐意见到。
　　一个错过秋闱,治好了都跛脚的大公子，如何能做通威侯府的世子？
　　慕兰初脸色沉了下来。
　　姜芙拉着她的手：“本宫已经安排人去查了,有结果就给你送来,你大哥的事情是怎么回事，很快就会有定论。”
　　“谢谢殿下。”慕兰初回握着姜芙的手,想要真的是如殿下所说,侯府恐怕会热闹一阵子。
　　如今大哥没废,大哥才是侯府的希望，慕泽旭日子怕就没那么好过了。
　　不知道还有谁会牵扯到其中，一个慕泽旭没那么能耐，想要安排一辆发疯的马车撞人，不是那么容易的事情。稍微不注意,就可能被查出,侯府也不是吃素的。
　　【你说剧情里面慕泽丰为寻找慕兰初断腿的事情,是意外还是被人算计的？】姜芙问系统。
　　这下还真的是不好说了。
　　就很巧合,不是吗？
　　“不愧是长公主殿下府上的府医，居然如此厉害，仅一个月就能治好。”回到院子里面，舒姨娘还在感叹。
　　她看了眼慕泽旭，有些可惜地道：“我儿还是少了些运道，若今日没那府医，旭儿你的机会就来了，唉。”
　　“旭儿，你好好读书，若能取得功名一样能出头。”
　　“孩儿明白的。”慕泽旭道，他不太想听舒姨娘念叨今日的事情可惜，可也不敢露出不耐烦，只好找了个借口，“娘，孩儿就先去读书了，争取考得功名，以后还要给你挣个诰命回来。”
　　这话果然叫舒姨娘眉开眼笑，连连让他去。
　　慕泽旭回到自己的读书房，面容猛地一下沉下来，长公主的府医怎么会跟来？还能治好大哥，太可恶了，明明都能成的！
　　现在要怎么办？这样的事情可没机会做第二次。
　　在未来很长一段时间，他不敢有任何行动，父亲一定会安排人手时刻守护着大哥。之前做的事情一旦被查清楚，侯府就没他的容身之地了。
　　没办法了，在侯府里面根本没机会动手，稍不注意就可能被发现。
　　那个丑八怪长公主真是多管闲事！
　　相比较慕泽旭的愤怒，慕禹祥和梅素就很感激姜芙了，还很庆幸慕兰初能被长公主殿下看重，不然今日恐怕还请不到这般厉害的府医。
　　为了治疗他们大儿子，府医都被长公主给留下了，就直接住在大儿子的院子里，他们是一万个放心。
　　所以先前红珠和梅素提了下，长公主很喜欢慕兰盈制的香，打算重用她，梅素是一个万个乐意。
　　被长公主看重的人，将来的婚事还用愁吗？
　　慕禹祥得知这件事，也是笑道：“能被长公主殿下看重是好事，之前那事就暂时不提了吧。”
　　他指的是给慕兰盈定亲的事情，二女儿能跟在长公主身边重用，将来的婚事肯定是可以往上走两步了。
　　慕泽丰醒来，察觉自己的腿断了，先是一惊，而后得知一个月就能康复，才放心下来，一边养伤一边温习，精气神很不错。
　　最近慕兰初每天都会回家一趟，姜芙就不好跟着去了。
　　每天都是送老婆出门，等着老婆回家，那眼巴巴的模样把慕兰初都逗笑了，心也是软得一塌糊涂。
　　她竟然能被殿下这样重视，实在幸运至极。
　　五日后，调查有了结果。
　　姜芙看完资料后，就递给了慕兰初。
　　“竟然又和文王世子有关系！”慕兰初立马就联想到了，“他莫不是在记恨之前议亲的事情？”
　　实在有些可笑了。
　　他不愿意，和文王文王妃闹就是了，不是还闹过绝食吗？继续绝食，文王文王妃就他一个，能眼睁睁看着他死？
　　所以关她通威侯府什么事情？
　　当然，这里面不仅有文王世子姜铭参与，还有慕泽旭。
　　早就听过殿下猜测过此事慕泽旭可能参与其中，慕兰初还是替她娘感到心寒。
　　娘可没亏待他过。
　　“兰初，你早点回来。”姜芙知道慕兰初接下来就要回通威侯府了，只要如此说。
　　慕兰初笑弯了眼：“殿下，我很快回来。”
　　把事情办完就回来。
　　如今她还想明白一点，她不是抗拒成婚，是抗拒和那些不喜欢，甚至成婚之前面都见不了几次的人成婚。当然，她也确实对男子无感。
　　不久，慕兰初回到通威侯府，把姜芙查出来的证据放在梅素的面前。
　　近来通威侯府其实也在追查这件事，但一时没有眉目。
　　文王府毕竟有些能耐，如今事情失败，当然要快速隐藏起来。而且，应该没有谁会将这种事情联想到文王府，只会觉得是有人不想看到慕泽丰到时候在秋闱展露才华。
　　谁也不会想到，文王世子姜铭居然是个如此小心眼的人，把通威侯府给记恨了。
　　梅素看完证据后，气得身体发抖。
　　“好个文王世子！”
　　“好个慕泽旭。”
　　看到有文王世子参与，梅素诧异的同时，只觉得对方居然是个这般小心眼的性子。
　　可当她看到慕泽旭参与其中的时候，眼睛都气红了。
　　这是她万万没想过的，作为主母，她试问自己从没苛待过妾室和庶出子女。
　　不想这慕泽旭表面装乖，暗地里却藏着如此祸心。
　　要不是这次有长公主殿下带过来的府医厉害，她的大儿子就真的要成个废人了。
　　梅素实在没忍住，用力砸在了桌面上。
　　慕兰初连忙搀扶着她，手里还有姜芙给的一个药瓶，据说是叫安心丸。要是有人出现气血攻心，可能昏迷，服用一颗安心丸就能解决问题，不会让人出现大问题。
　　好在梅素很快缓和下来，她见慕兰初满脸担忧的样子，深吸一口气，握住了她的手：“不要担心，娘没事，是侯府过于平静，突然出现这么一遭，有些不适应罢了。”
　　身为贵女，又处在京城这地方，差不多的事情她是从小耳濡目染，看别家的都看得麻木了。
　　可当发生在侯府的时候，梅素还是感到愤怒。
　　“人心最难控，发生这样的事情难免。”
　　“不过，他就那么一次机会，接下来就别想有任何机会作妖了。”
　　“兰初，娘该谢谢你，若不是你被站公主殿下看重，你大哥怕是过不了这个劫难。一旦你大哥成了废人，即便你父亲知道事情是慕泽旭所为，也只会轻拿轻放。”话到这里，梅素眼里多了几分嘲讽。
　　“这样的家族，利益为上。”
　　她看惯了。
　　可内心依旧是不平的。
　　索性不多想，只因越想越无奈，可她又有什么办法呢？
　　好在她的大儿子没出事，都走到了这一步，侯府世子之位肯定是她儿子的，不然岂不是白来这一遭了？
　　“你的选择或许没有错。”梅素感慨一句，眼眸中多了几分色彩，她希望女儿好，走一条能过得好，又不重复她的路。
　　“娘，女儿也如此认为。”慕兰初十分坚定地说，她的选择不会有错，是她心之向往的路。
　　“好了，现在还是先解决眼下的事情吧。”梅素心思一动，“娘打算将事情闹大，暂时不和你父亲说这件事，不然以你父亲的性格，就算会严惩慕泽旭，也不会将事情闹出去，甚至还可能利用文王世子参与其中的事情，和文王府那边利益交换。”
　　“娘不喜欢这种方式。”
　　“如今你大哥无事，慕泽旭到底是你父亲的亲儿子，在学问和武艺上都有些能力，还十分讨你父亲喜欢。以后只要他继续出彩，你父亲便会逐渐忘记了曾经的事情。”
　　“这是我不想看到的。”
　　“如果因他让你父亲在京城颜面尽失，想要再获得你父亲的喜欢也难了。况且，娘要他失去的不只是你父亲的喜欢，还有身为读书人的名声。”
　　“他不是想考功名吗？德行有亏，这样的人还考什么功名！”
　　梅素突然笑了一声：“如果受到伤害的是其他人，娘不在意的人，哪怕是你父亲，娘也是很乐意用这些来交换利益的。在你，在你大哥，在我的身上，那肯定就不行了。”
　　慕兰初也跟着笑了，她觉得这样的娘很好。
　　从小到大，娘在她心里是不一样的存在。
　　其实她能养成如此性子，也是因为娘啊。
　　“娘想怎么做就怎么做，殿下给我配了两个厉害的人，有些事情如果不方便，可以安排他们去做。”
　　梅素有些惊讶女儿被长公主如此重视，可又想到女儿的琴音对长公主有安眠的作用，就不觉得奇怪了。
　　“娘，这个是安心丸，本来是殿下害怕你被气到，才给我预防的，现在也放在你这里吧。如果身体怒火中烧，心里不舒服，可以吃一丸。”慕兰初说。
　　梅素欣慰地点了点头，没有拒绝。
　　“殿下还说，可以故技重施，将证据放到文王世子那死对头的手里。”这也是慕兰初回来的目的之一，殿下没有直接安排人去做，当然是尊重她，让她回来问问意见。
　　梅素惊讶自家女儿和长公主居然能这么亲近，很快还是点头。
　　既然女儿都带着长公主的意见回来了，这事不用她额外插手，想必长公主也是看在兰初的面子上插手。
　　等等，故技重施？
　　梅素突然意识到了什么，看向慕兰初充满问号，所以上次？
　　慕兰初轻轻点头，语气带着几分甜腻：“殿下说我也是在她府上做事，怎能叫别人欺负了？”
　　当然，原话是身为长公主，还不能给自己的心上人出出气？
　　梅素了然，没有多想什么，认为长公主这是在护短。


第51章 喜欢剥好看脸皮的变态公主22
　　文王世子姜铭又被参了。
　　姜跃听到被参的是姜铭,也很是头疼。
　　原因无他，他和姜铭这个堂哥关系一向都不错，要说能信任的人,姜铭自然是一个。
　　此刻在金銮殿上，身为皇帝，面对这种证据确凿的事情,他内心就算有偏袒也不能太明显。
　　他的皇位是很稳固的，但朝堂不是他的一言堂,希望大臣们事事都听他的,怎么可能？
　　某些老家伙不和他唱反调都可以烧高香了。
　　令姜跃无奈的是，这次的事情不比上次的事情轻，还和上次的事情有关联。
　　上次姜铭害的是通威侯府大小姐慕兰初,这次害的是大公子慕泽丰，人家马上就要参加秋闱了。这事处理不好,不仅通威侯府不好交代,天下读书人都会鄙视他这个当皇帝的。
　　他望了眼丞相那张老脸，只觉得烦,可又真的拿这个老家伙没办法。
　　有时候真的很想安排影龙卫将这老家伙弄死,可这老家伙不是个简单的,一下弄不死被对方察觉了，他反而会有麻烦。
　　这老家伙就是喜欢和他对着干。
　　还是因为姜铭，他和丞相府有不小的过节。
　　他这个和姜铭关系好的堂哥，如今做了皇帝，没有错这老家伙自然不会怎么样,可一旦有错,对方就不会轻易放过了。
　　翻完了奏折后,姜跃诧异：“此事竟然有两个谋划人,一个是文王世子，另外一个竟然是通威侯府二公子？”
　　“通威侯，你可知道此事？”
　　话落，满朝都不着痕迹看向慕禹祥。
　　本来还在看文王府笑话的慕禹祥，真的是没有想到还和自家二儿子还有关系，被当众点出来的那一瞬间，整个人都呆住了，一时没能回神过来。
　　满朝却是交头接耳，一副看热闹的样子。
　　看慕禹祥那样子，姜跃心情舒服了些。
　　回神过来的慕禹祥连忙表示，他不知道这事，可心里不怎么好。
　　满朝自然是信了他的话，刚才那表情可不是装出来的，都有些同情和幸灾乐祸。满朝后院没几个清净的，通威侯府算是一个。
　　如今看来也不过如此嘛，啊哈哈。
　　慕禹祥心头恼火，哪能不知道这些人在心里嘲笑他，恨不得立马冲回去将慕泽旭打一顿。
　　等他捡起姜跃扔到面前的折子翻看，已经不是打一顿那么简单了。
　　他的大儿子是多么的优秀啊，差点就毁到那混账的手上。
　　就算这个二儿子平时表现得不错，他也感到愤怒。再不错，依旧比不上嫡子出身，又在京城颇有名声的大儿子。
　　姜跃还让人将折子念了一遍，满朝吃了个大瓜。
　　原来前几日通威侯府大公子被马车撞断了腿，是文王世子和通威侯府二公子合谋的啊。
　　一个是因为曾经两家议亲，自己算计人家侯府大小姐不成，被丞相参了一本，心里记恨，打算毁了慕泽丰。
　　一个则多半是嫉妒自己的兄长，等优秀的兄长废了，他可不就能取而代之吗？
　　想必秋闱后，再到明年的春围有结果了，通威侯就要上奏请封世子了，非*要等到那个时候，当然是想喜事多一些，图个吉利。
　　在通威侯的眼里，世子之位可从没考虑过慕泽旭。
　　姜铭和慕泽旭被抓的时候，还在论诗词。
　　他们只蒙了下，很快想到了什么，二人脸色顿时惨白起来。证据确凿，他们想狡辩都不成。
　　还是姜芙手里的人太厉害，把证据搞得那么齐全，姜跃有心包庇都难。他是不想闹大的，偷偷将人处罚了比较好，可别忘记了朝堂上有个抓住不放的老头。
　　在进宫上朝之前，丞相安排好了一切，让人在约定的时间去抓人，刚刚好，还能闹大一些，把姜跃架起来，不好好处理都不成。
　　姜跃恨的咬牙，有时还真的很想弄死这个老东西，最终还是安排人去处理这件事了，心想自家那堂哥这回怕是要吃点苦头，挨点板子是必需的了。
　　外面的读书人都在关注这件事，他不可能包庇的。
　　老丞相老神在在地看着姜铭和慕泽旭被抓进来，更没干涉审问的意思，他就是来看姜铭挨板子。
　　身为一个爷爷，他确实是个小心眼的人。
　　他那么聪明可爱的孙女，就是因为姜铭落水，最后烧成了痴傻。
　　可笑的是文王府原本的解决方式是，让他孙女以后嫁过去做世子夫人，还一副他们仁至义尽的样子。
　　什么狗屁玩意儿，他是养不起孙女的人吗？要将她嫁给推她入水的那个凶手？她要是还清醒着，恐怕会将他的胡子给扒光了！
　　要不是他调查真相，姜铭那小子还想推卸责任，不承认这件事。
　　当年对方是挨罚了，可他的孙女永远都是痴傻，毁了一辈子，不可能恢复了。
　　公主府内，姜芙正在翻看京中官员的名单，目光落在姜铭的死对头丞相裴荣霍的名字上。
　　她托着下巴，详细看了看姜铭和丞相的恩怨，忽地注意到了裴曦的情况。
　　脑海里也自动浮现这段剧情，裴曦是被姜铭推下水的，原因是裴曦在一场宴会上抢了姜铭的风头，得了姜铭喜欢的奖励。。
　　那会儿都是小孩，姜铭是被宠着长大的，当然想做什么就是什么了，结果闯了祸。
　　说来也巧合，当时丞相查询真相，还是原身安排人给对方透露了风声，此事为姜铭所为。
　　原身确实没安什么好心，不过是讨厌姜铭，对方和姜跃玩得好，以及对方小时候很恶劣，看到原身就是一口一句丑陋的话。
　　一个小姑娘听到这样的话，心里哪能好受？
　　可原身心理算是很强大的，不然也不会知道真相后自救。
　　可她又是脆弱的，不然最后也不会成了一个残忍的变态。
　　裴荣霍这个人不错，能力和品行都有，当然，脾气也很古怪，想要对方服从她没那么容易。
　　但是，对方有个超级软肋呢。
　　这个软肋还能成为她的助力。
　　不过这些都是以后的事情了，暂时不做那些事情，等她登上了皇位再说。
　　目前，已经有部分人被替代。
　　计划进行得很顺利，虽说偶尔会出现一些变故，但总的来说都在按照姜芙的大计划走。
　　今年是没有她的人参加秋闱了，时间完全赶不上，他们还要从童生开始一步一步考呢。
　　就算才高八斗，也需要一定的时间。
　　而且也不能所有人一下都考上了，太引人注目，还是复制其他考生的经历比较好些。
　　经商的人就没什么了，只敢干就行。
　　姜芙甚至安排人混到了老对头大昭国那边，未来难免会开战，为了减少损失，当然是早点布置比较好。
　　把所有事情理了一遍，都快日落了。
　　姜芙拿着刀子削苹果皮，恢复了不少记忆的她，每当剧情里面有受害者出现，都会拿个苹果刻上对方的名字，偷偷躲在房间里面削。
　　平时，她也会削下苹果。
　　这个世界有点不同，特别手痒。
　　或许是某些力量的最后挣扎？
　　可惜对她没什么用。
　　红珠看到姜芙无聊的样子，心知她一定是在念着慕兰初。
　　不过今日的殿下倒是没有询问慕小姐什么时候回来，为什么还不回来，你去看看之类的。
　　到了晚膳时间，姜芙才站起来说了一句：“看来今天兰初是不会回来了，毕竟那么大的事情。”
　　“不过还是让人去看着，万一她回来了呢，到时候进不来就不好了。”
　　红珠这才明白是为什么。
　　姜芙刚刚用饭，慕兰初的传信就来了，还专门手写的，表示她今天要晚点回来。
　　在信里还画了个小心心，这是姜芙教给对方表达爱意的符号，慕兰初记了个清清楚楚。
　　“去告诉兰初，今晚就别过来了，太晚，距离又这么远，本宫最近的睡眠不错，今天白天还睡了一觉，不是每天都要听，时不时听听一下就可以了。”姜芙说，怎么能累着老婆呢，这么晚了还要给她抚琴，那可不行。
　　现在她都和老婆在一起了，听琴不听琴的无所谓。
　　红珠笑着应下，立马把信送了出去。
　　慕兰初收到回信，看到信里那句，回来也不给她开门的话，眉眼都笑得弯了起来。
　　既然殿下都这样说了，她当然不会连夜赶过去。
　　很快外面就传来父亲的骂声，慕兰初将信藏了起来，没有出去，只听着外面的动静。
　　除了打孩子的声音，还有舒姨娘的哭喊声，听起来很可怜，但慕兰初完全不同情。
　　要不是有殿下安排的府医，她大哥可就真的废了。
　　就是苦了二妹妹，摊着这么一个娘，二妹妹还是不一样的。
　　要说从前二妹妹的性子，她仅有几分同情，不会过于亲近。现在的二妹妹则是不同了，不会被舒姨娘和慕泽旭牵着鼻子走。
　　正如慕兰初所想，慕兰盈知道这件事后，心里忍不住卧槽了一声，然后只想赶紧逃离舒姨娘母女。就慕泽旭这种害人的性子，要是知道她手里有很多东西，恐怕会卖姐姐吧。
　　人家无缘无故没惹你，为了利益就要把人毁了，太可怕了。
　　有些事情知道是一回事，做了又是一回事。
　　反正她是做不来的，也很害怕与这种人打交道。
　　慕禹祥打了很久，终于结束。
　　可今天丢脸的事情，他是永远都忘不了。
　　“我都没想到这混账还会生出这种恶毒的心思。”他和梅素说。
　　梅素抹着泪：“是啊，平时多乖巧的一个孩子。”
　　“我打算将他送回祖宅那边，”慕禹祥说，“这件事闹得很大，他名声也算是毁得差不多，送回祖宅一是惩罚，二也是避避风头。”
　　“一切都侯爷做主吧。”梅素没提任何意见，“舒妹妹怕是放不下，侯爷得好好劝说，以及回去的时候多安排些人，免得出意外。”
　　她当然不会动手，那多明显。
　　毁掉一个人，不是非要对方的命。
　　送去祖宅好啊，没了约束，养成什么样子不是很正常吗？
　　害了她的孩子，却能全身而退，怎么可能？


第52章 喜欢剥好看脸皮的变态公主35
　　“舒姨娘为了给慕泽旭求情,在我父亲的屋子跪了一夜，人都昏了过去。”
　　次日一早，慕兰初就来了公主府,将通威侯府的事情讲了个大概。
　　姜芙听得津津有味，剧情里面这慕泽旭可是姜跃后来的心腹之臣。
　　姜跃信任的同龄人目前就他的堂哥姜铭，但姜铭差不多废了,如今名声尽毁，想谈一门不错的亲事都难了,但凡家世不错的,哪里会将女儿嫁给这种人。
　　最近京城里的读书人多，害慕泽丰的事情闹得挺大，偏偏慕泽丰在许多读书人的眼里是楷模,颇有名声，有好些出彩的文章都被这些读书人传阅呢。
　　姜铭这个只知道附庸风雅的半吊子家伙,可不就被人将往事扒了个干干净净吗？
　　听说曾经特别爱各种风雅场合的文王夫妇,近来都闭门谢客了。
　　最重要的是，因慕泽丰这件事,姜铭的世子之位被收了回去,姜跃如此做其实也是为了安抚读书人。等事情平息,他肯定会让姜铭找机会立功，重新恢复世子之位。
　　但姜铭等得到那个时候吗？
　　姜芙笑眯眯，那个时候可能她才是皇帝了呢。
　　慕兰初有些奇怪，殿下好像想到了什么好事，竟是笑得这样好看。
　　“殿下是遇到什么喜事了吗？”
　　姜芙轻咳一声：“算是吧,我也想分享给你听,但怕吓着你,以后再告诉你行不？”
　　慕兰初点了点头,对这个倒是不执着。
　　其实她有一种直觉，如果现在想知道的话，殿下一定会告诉她。
　　“那你想知道吗？”姜芙却先问了，“如果你好奇我就告诉你。”
　　“也不是很好奇，就当是个期待吧，以后再知道也是一样。”慕兰初笑道，果然先前的猜想是对的，若想知道，殿下一定会告诉她。
　　这就足够了，不是吗？
　　殿下的事情应该需要保密，那少一个人知道为好。
　　“对了，最后舒姨娘怎么了？慕兰盈呢？”姜芙有些好奇地问，其实她可以找保护慕兰初的人问，可老婆就在眼前，当然是问老婆最好了。
　　慕兰初继续说起了通威侯府昨日和今早发生的事情：“慕泽旭今天一早就被送回祖宅，等舒姨娘醒来都不知道走了多远，她哭得挺伤心的，还打算收拾包袱追去，不过没跑两步就又晕了过去。”
　　话到这里，慕兰初神色变得古怪，若不是事情有点意思，她也没必要讲给殿下听了。
　　“我娘就请了殿下府上的府医帮忙看一看，哪知道府医看过后，舒姨娘是在装晕，她的身子骨其实很壮实。”慕兰初不由补充一句，“确实挺壮实的，跪了一夜都没出什么问题，府上没几个人比得上。”
　　姜芙都听得一愣，有关舒姨娘的剧情实在太少。
　　对方现有的表现就是一个爱儿子，苛待女儿，胆小又爱哭的人，平时看起来柔柔弱弱的，没想到比牛都还要壮实。
　　现在的天气，晚上还是挺凉爽的。
　　“父亲知道后，就告诉她，要么跟着慕泽旭回祖宅，要么回院子里面反省，不要再闹腾。”慕兰初淡淡地道，娘倒是没打算将舒姨娘给弄走，父亲虽不好色，可让他身边只有娘一个不可能的。
　　没有舒姨娘，也会有别的姨娘，到时候又是一番闹腾，舒姨娘还不如就留在府上。
　　想到此处，慕兰初眼神微微黯淡，可惜她没有那个能力改变娘的现状，真想让她自由自在，无忧无虑，不要去考虑那么多。但现实不可能的，娘若放弃，牵扯的事情太多了。
　　要是像殿下给她那个版本的话本一样，女子逐渐能为官了，那该多好。
　　以她娘的能力，说不定能谋得个一官半职呢。话本里后期，女子当家做主，立户这些，已经是常见。原本完完全全被男人把控的朝堂，不知不觉多了女子。
　　姜芙似有所觉，但没有多开口。
　　慕兰初回神很快，又谈到了其他的。
　　就在二人准备练练功的时候，宫内来了人，还是太后的人，来的人甚至是太后身边的大宫女巧善。
　　“拜见安国长公主殿下，”巧善来到姜芙的面前，直接说明来意，“听说殿下府上有一位厉害府医，通威侯府大公子的伤势，仅一个月都能好，不知道能不能请他进宫去帮太后诊治？”
　　来之前，有关那府医能不能救治太后的事情已经传开。
　　姜芙知道这背后是太后的手笔，半点不慌。
　　“我那府医比较擅长治疗外伤，其他的倒是不清楚，现在通威侯府，你过去找他吧，既然太后召见，没道理不去。”姜芙说，这件事她早就和那傀儡打过招呼。
　　太后想活着，没问题啊，就是活着和活着是不一样的。
　　健健康康地活着也是活着，病恹恹不能下地地活着那也是活着。
　　这可是对方自找的。
　　你说府医不帮忙解毒？怎么可能，不是已经解毒了吗？为什么不能下地，还不是怪那毒药深入骨髓很难根治。厉害的毒有点后遗症，很正常吧？
　　不过，她不介意活着，姜跃怕是介意的！
　　府医得知太后召见后，给慕泽丰开足了药，然后背着药箱急匆匆赶往皇宫。进了皇宫面见太后，自然是来自对方的威逼利诱，最终成了一位太医。
　　姜芙在知道后都笑疯了，她的人，太后也是敢用，看来真的是走投无路了。
　　成为太医的傀儡没打算一下将太后的毒解决，而是说一半留一半，可以施展厉害的针法，先将太后体内的毒控制住，至少不再继续蔓延。仅仅如此，太后也很高兴了。
　　只要能活久一点，她就有机会布局。
　　至于她那个女儿，说话是很气人，现在收拾小杂种和贱人要紧，暂时没空理会。
　　那太医侯岩过于厉害，姜跃也打算将此人买通。
　　原本在研究毒素的侯岩再次面对威逼利诱，看起来真的是怕极了。
　　应付了皇帝过后，侯岩回到了太医院。不久，他又被萧美人请了去。
　　秦若华的目的很简单，想要助孕的药方。
　　作为一个医术极好的傀儡，他自然是有，立马给秦若华开了一个方子。
　　不知道怎么的，消息就走漏了，名下无子的宫妃都来找侯岩。作为一个小小的太医，宫妃要助孕药方，他当然只能顺从了。
　　绿珠听说了，却没当一回事，要真的有用，太医院是干什么吃的，陛下早就不知道多少儿女了。
　　“你给了她们助孕的药方？”太后脸色不好。
　　面对太后的怒火，侯岩可怜巴巴的，一小小太医根本不敢反驳的样子。
　　太后最终没有说什么，毕竟自己身上的毒还需要对方解。
　　再说，她没有查到对方有什么家人，除了对方那条性命，真的不好拿捏。一旦把人逼急了，对方不要命了，她也要跟着完。
　　姜跃在知道就算解毒了，太后也只能卧床，反倒是不担心了，只是叮嘱侯岩有什么情况一定要第一时间和他汇报。
　　姜芙听说了侯岩在宫内的精彩太医生活，也是叹为观止。
　　侯岩但凡不是个傀儡，恐怕在皇宫里的日子真的没办法安宁。
　　转眼，迎来秋闱。
　　慕泽丰果然是恢复了，最近他遵循侯岩所说的，一直在养腿，去考场前还检查过，完全没问题。避免出现意外，侯岩给了他药丸，毕竟好几天都要待在里面。
　　慕泽丰考试这几日，姜芙都带着慕兰初到对面不远的茶楼等着。
　　直到这一日结束，慕兰初看到有些许狼狈，但精神还不错的慕泽丰，才终于放心了。
　　这几日不断有人从里面被抬着出来，十分壮观，也叫不少人心惊。尽管这样的事情每三年都要上演，还是叫人忍不住摇头。
　　“殿下，我就先回府了，明日再来寻你。”慕兰初回到姜芙的马车，撩开帘子小声说了一句，还轻轻与姜芙握了一下手，这才退出。
　　坐回自己的马车，慕泽丰忍不住道：“没想到长公主殿下如此器重妹妹。”
　　对姜芙，慕泽丰自然也是感激的。
　　“自从恢复后就要考试，还没来得及亲自上门谢过长公主殿下，是得挑个时间了。”他又说，“妹妹，你跟着长公主殿下那么久，不知道她喜欢什么？也能送个心头好。”
　　慕兰初下意识在心里补充了一句，她送的殿下都挺喜欢的。
　　不过很快清醒过来，没忍住啐了自己一口，居然下意识想到这种事情。
　　而后慕兰初恢复正常，根据自己平常观察到的说了几样。
　　“妹妹，一会儿我回去写个名单给你，你到时候交给长公主殿下。”慕泽丰突然想起这件事，先前没有做这些，不过是时间紧急，况且那事也不着急，怕出现差错，如今乡试已经过了，会试是来年的事情了，中间要发生点什么倒是不怕。
　　慕兰初有些奇怪：“什么名单？”
　　“一些在背后议论过长公主不是，但还想尚公主的名单，将来长公主若要挑选夫婿，自然要将这些在背后论人是非的长舌男排除掉。”
　　可以说他的人生都是长公主殿下救的，妹妹又得对方看中，他自然要上心几分。
　　那些小人一边嫌弃长公主面上有胎记，又奢求能攀上，真的叫人看不上，于是他将这些统统记了下来。
　　慕兰初都愣了下，而后也很生气，心里冷笑，那些人想得美，殿下心里只有她！
　　他们想要夺殿下的目光，至少要比她长得好看才行！
　　“哥，你马上就写吧，闲着也是闲着。”慕兰初道，马车上就有纸笔。
　　是什么人说殿下的不是，现在就想知道！
　　慕泽丰：……


第53章 喜欢剥好看脸皮的变态公主24
　　姜芙拿到了慕兰初安排人送回来的名单和信,才知道是怎么回事，心里美滋滋的。
　　她和系统炫耀：【我老婆真好，回家了都不忘惦记着我！】
　　系统：【不是慕泽丰记住的名单吗？】
　　【我老婆知道了第一时间就送来,难道不好吗？】姜芙完全没听系统所说的。
　　系统沉默了，怎么忘记了陷入恋爱中的宿主根本不讲道理，和她争论最容易气死系统。
　　姜芙当然没忘记这是慕泽丰记下来的名单,能让慕泽丰如此表现，算是个意外之喜。
　　通过慕兰初平日里的言论,慕泽丰应该不是个迂腐之人,对方本也有才华，将来肯定有发挥的地方，能是自己这边的人那再好不过。
　　来年接着就是春闱,也就是会试，到时候京城只会更加热闹。
　　只等乡试结果出来,大乾国那些偏远地方的举人都要动身前往京城了。
　　慕兰初家里那两个远房表弟表哥能在京城参加,当然是有原因的，以通威侯的能力办成这些事情本也不难。二人能力不差,不想中间出现意外,才有此决定。
　　几日后,慕泽丰果然上门来拜谢姜芙，侯府一家都来了。
　　没多久，秋闱结果出来。
　　慕泽丰不负众望取得了解元，近来通威侯府很热闹。不过慕泽丰早就已经成亲，不然会更热闹。
　　就是如此,还是有不少人在打听慕兰初和慕兰盈,都将前段时间慕泽旭闹出来的笑话冲淡了不少。
　　再说,慕泽旭都被送回了祖宅,本就是个庶子，许多人觉得影响不大。
　　慕兰盈即便是对方的姐姐，可对方表现一直都不错，还受长公主看重。
　　慕兰盈最近一直在帮姜芙做事，有了靠山，听到那些言论她都不慌了。
　　反倒是舒姨娘有些热切，恨不得让她嫁个好人家，将来好帮衬慕泽旭。
　　慕兰盈被闹得有些烦了，威胁舒姨娘要是再念经就出去发疯，让慕泽旭的处境雪上加霜，终于叫舒姨娘安静了下来，一脸委屈和悲伤地望着她，身体还摇摇欲坠的。
　　慕兰盈差点没翻一个白眼，人家侯太医当初都诊断过了，她娘壮得跟一头牛似的，比她都要健康。
　　可真会装啊。
　　原身就是被对方这副样子骗得不忍心的，永远都是妥协。
　　舒姨娘看不管用，是真的难受了，望着慕兰盈的背影流泪。
　　不知道回到祖宅的旭儿怎么样了，吃饱了没，穿得暖不暖，有没有欺负人他，有没有好好读书。
　　如今侯爷恼了她，一时间也没办法去侯爷面前求情，只能依靠旭儿自己了。
　　她不能跟着去，若跟着去了祖宅，说不定侯爷真的会将他们母子完全忘记。
　　留在侯府，还能找机会提一提旭儿，侯爷子嗣不算多，到底是亲生儿子，哪能一辈子不理会的。
　　天气寒冷，姜芙都不怎么出去了，尽管她因为练武不怎怕冷，可外面的冷风如刀子一样，刮得人不舒服。
　　况且她老婆内功距离小成还久，暂时不能预防寒冷，还是待在屋子里比较好。
　　想到这里，姜芙又开始盘点起自己的空间。
　　里面东西实在太多，她根本没办法翻完，只能偶尔翻一翻，没准儿哪天就能翻到用得着的东西出来。
　　说来也神奇，每当她缺什么的时候，翻一翻里面，总能找到这样东西，或者是能替代的。
　　大乾国京城的冬天是很冷的，室内还有炭火，有地火龙取暖。外出就很遭罪了，其实冬天的外面还很漂亮。
　　只是这种时代的冬日，对于贵族来说最多出门冷了点，可对那些平民就是灾难了，每年不知道多少人没能熬过去。吃得少，穿不暖，对普通人来说不是地狱模式是什么？
　　姜芙皱眉，还是要生产力提升起来，各方面才能跟得上。
　　吃饱穿暖才是第一重要的，吃饱了有力气，能御寒，可以去做其他的事情。
　　她默默拿出大乾国大战计划，没多久，又添加了不少想法在上面。
　　而后，又开始寻找出门取暖的东西。
　　不久，她找到了一块暖玉，就是那种握在手里，佩戴在身上，没一会儿就能浑身暖暖洋洋的暖玉，产自修仙界。
　　她想到了修仙界的神奇，继续寻找起来，没多久竟然找到了一储物袋的日常符咒。
　　什么叫日常符咒？
　　降温，取暖，降雨，清洁等等。
　　肯定还有其他的符咒，只是不知道在哪个储物袋里。
　　可这一储物袋的日常符咒就很不错了，她又翻了一会儿，才发现之前的那块暖玉，根本就是用玉制作的符咒。
　　一般符咒，只能持续一段时间，而这块玉就不一样了，只要不遭遇破坏，供暖上千年都不成问题。
　　好东西！
　　送给老婆最合适。
　　想要将这枚玉质的符咒弄坏，以凡人的力量几乎不可能。
　　其他的先不说，姜芙取了玉质取暖符，就打算等下慕兰初过来交给她。
　　没想到慕兰初出来的时候，还给她带了新做的暖手筒，上面有狐狸毛，还有绣花，一看就是慕兰初亲自做的。
　　【老婆对我是越来越上心了。】
　　“殿下，来试试看。”慕兰初说。
　　姜芙连忙将手揣了进去，好看，也很暖和，本身她不怎么怕冷，毕竟内力护体，现在又有符咒。
　　试过之后，她就拉着慕兰初进里屋，将那枚玉质取暖符拿出来，这东西还需要滴血认主，防止被人抢走。
　　她想得可真周到啊。
　　慕兰初有些惊奇，可还是照着姜芙的做，取了针，在指尖扎了个孔，看着鲜血滴到玉上消失不见。
　　紧跟着，她就感觉自己能完全掌控这块玉。
　　她还能控制玉牌的温度。
　　慕兰初顾不得如此神奇的一幕，很快她发现了不对劲，为什么她看到了一处很广阔的地方？有山有水有房租。
　　她望向姜芙，将玉牌取了下来：“殿下，这好像是一件了不得的物品，里面似乎有个空间！”
　　是吗？
　　姜芙有些意外，她记忆又没完全解封，自然不知道这个玉牌的情况。
　　但有空间没有什么，反正都是给老婆的。
　　慕兰初又道：“这个空间里面似乎有山有水有房屋……成熟的庄稼和果蔬都有。”
　　越说下去，慕兰初就越觉得这是一件神奇的宝贝，就像是那话本中形容的神仙之地。
　　这个时候，她突然会有些慌张，难道殿下不是凡人？
　　可看到姜芙的眼神，她又莫名地安心了。
　　就算殿下不是凡人，也不可能不理会她的。
　　什么？
　　难道不只是一个取暖，顺便带有空间的吗？
　　【突然对我自己有点陌生了，要是一直放着……不对，不可能一直放着，打算将这块玉给老婆，是因为上面有个小心心图案，明显就是准备给老婆的，我看到了肯定会给。】姜芙自言自语，【这就是我准备给老婆的，对吧？是给老婆的金手指！】
　　见系统不说话，她捕捉了下波动，一脸了然，果不其然，真的是她从前不知道是出于什么目的，给她老婆准备的小礼物。
　　回神过来，姜芙看到慕兰初将玉牌塞到她手里，连忙拿起给对方佩戴了起来：“你拿着，给你的就是你的，我又不是没有。”
　　都有这么神奇的事情了，姜芙也不打算再隐瞒，意念一动，手里凭空出现一样东西：“你看，我也有的，把门关好，我带你进去瞧瞧。”
　　说起这些，姜芙是半点心理负担都没有。
　　视线一转，慕兰初就被姜芙带到了另外一个天地。
　　比较她脖子上玉牌里的空间，这里显然要丰富许多，一看就是经常有人来。
　　“殿下，你真的是仙人下凡吗？”　慕兰初问。
　　而她，没有任何前世的记忆，真的不确定自己与殿下有没有缘分。
　　“应该是吧。”姜芙随口一说，极其自然，而后有些惊讶，她的记忆又解封了一些，出现的片段是在她空中飞，然后没有了。
　　可以肯定的是，这应该就是她本来的地方。
　　难道她真的是个仙人？
　　不是仙人板板就好！
　　“走吧，带你去看看我的库房。”
　　“是不是仙又如何，我中意的只有你啊，我每个世界都记得你，还不够吗？”
　　慕兰初那点悲伤立马没了，殿下是什么意思？
　　跟着姜芙进了屋子，她立马看到了桌上的信，姜芙示意她看，她才打开看了起来。
　　信件不止一封，随着她看下去，哪怕没有曾经的任何记忆，心里都是满足。
　　是啊，殿下是仙不是仙，又有什么呢？
　　对方中意的是她。
　　她中意的也是对方。
　　原来她们的生生世世都是彼此啊，够了，足够了，不管以后会发生什么，不管背后有什么，不管前路会遇到什么，她都没什么好惧怕的。
　　而后，她看到了那一本大乾国发展计划，手触碰到上面她却没有翻开。
　　这个时候，她好像意识到什么了。
　　“想看就看吧，到了这个时候，你提前知道也没什么，还能有所准备，”姜芙开口，其实她憋得也挺难受的，真的很想和老婆一起讨论下怎么发展大乾国呢，“就是最后一版本的话本故事不能给你惊喜了，因为接下来要我们共同去完成。”
　　说完这句话，姜芙也感到很圆满。
　　果然，还是要和老婆一起努力才有意思呢。
　　“好。”慕兰初应了一句，坐下来翻看。
　　当看到姜跃的名字上打了一个叉，她竟是一点都不意外呢。
　　“我去给你摘些果子，这些计划我写了不少的时间，你慢慢看。”姜芙还将一盘吃的放在慕兰初的旁边，这才奔向果园的位置。
　　系统提醒：【宿主，仓库有的。】
　　姜芙：【你懂什么，亲自摘的能一样吗？】
　　系统：对不起，打扰了。


第54章 喜欢剥好看脸皮的变态公主25
　　“平时你意识进空间就可以,你试试看。”在慕兰初看完大乾国发展计划后，姜芙就教对方怎么使用玉牌空间。
　　慕兰初一学就会，看到里面生长得好的花草树木,蔬果粮食，内心被填满了。
　　就算只有这一世都好，她心里想。
　　还有殿下的计划,当真是大胆的很，但这个属于她们两人的人生话本,她很喜欢。
　　此时,慕兰初也知道她能做什么了。
　　曾经心中所想的事情，能实现了。
　　只要殿下成功，她也能帮娘获得自由自在的生活。其实她的父亲还行,比起京中许多家族的父亲算是不错的了。但是，他永远都不会站在娘和她的角度考虑问题。
　　如果在遇到利益相冲的时候,不管是她还是娘,都只会是牺牲品。
　　到现在对于家里的女儿，父亲宠爱是宠爱,可还是希望给她们找个不错的人家,能给家族带来利益,她们能过好，那就是更好了。要她们过得不好……就要看当时的情况是怎么样了。
　　不知道在将来，殿下成功了，父亲会是什么样的反应。
　　但娘一定会很开心的。
　　慕兰初埋着头，她确实比较偏向娘这边,这是没办法的事情,因为娘也更在意她这个女儿啊,当初就连她不想嫁人的想法都能理解,没从利益的角度考虑过问题。
　　公主府的人只知道姜芙和慕兰初的关系更近了，慕兰初整个人也有翻天覆地的变化。
　　临近过年，姜芙之前收到石青的信，对方表示会在年前赶回来，顺便将一些寻到的东西带回来。
　　姜芙没有拦着，自打发现傀儡后，石青在不在外面都不重要了。况且现在先皇留下的那些后手，都被她的人监视着，她也不是纯靠天罗卫。就算天罗卫所有人都叛变，对她影响都微乎其微。
　　朝堂已经有官员被代替，成了她的人，当然，目前还不需要他们出力，他们的表现不会有什么异常。在暗地里，他们会提拔自己的人，还将一些傀儡提拔上来。
　　这种事情一旦开了头，那就将一发不可收拾。
　　就在这时，姜芙收到了一个消息，姜跃的后宫相继传出好消息。原本子嗣困难的姜跃，十几个后宫嫔妃都怀孕了。
　　噗——
　　姜芙实在没忍住，侯岩那个傀儡可真会搞事，把姜跃的后宫弄得好热闹啊。
　　慕兰初也是睁大了眼睛，那还真的是热闹至极。
　　“不影响什么，这也是他们自己求来的，谁叫侯太医的医术好呢？没办法的事情，总不能说他没办法治疗这个吧？”姜芙一本正经地说，姜跃再多儿女，都不影响她当皇帝。
　　对方应该想想，以后该怎么养活这么多孩子，想到那场面都觉得好头疼呢。
　　此时，在皇宫的姜跃人都麻了。
　　一开始担心子嗣不足，连个继承人都没有，可现在嫔妃一个一个传出好消息。子嗣多不是不好，可一下来这么猛让人有些不适应。
　　同样的他也是真的服气侯岩的本事了。
　　总的来说姜跃还是高兴的，所有嫔妃有了身孕，完全不愁继承人。
　　唯有最先怀孕，还是因为怀孕才能进宫的绿珠处境不是很好。
　　原本她是特殊的一个，现在大家都有身孕，其实陛下对她也没那么喜欢。
　　将自己各种安慰一通，绿珠才静心下来，现在她要好好养肚子，免得伤了胎气，得不偿失。
　　其他嫔妃怀是怀了，可谁知道最后是不是生的一个公主呢？
　　“该死的侯岩！”太后却是气得七窍生烟，早知道侯岩还有这等本事，她真的不该将对方召进宫内。
　　现在侯岩是太医*了，又没什么亲人用来拿捏，她就真的没办法。
　　对方弄出了易孕的方子，名声尽显，说不定暗地里都倒戈到姜跃那边了。
　　也是如此，每次药方太后都要找人检查有没有不对的。
　　不过姜跃似乎没有叫侯岩针对她，对方根本就是开个药方，没有负责煎药的打算。
　　“那小杂种是笃定哀家好不了吧。”
　　毕竟侯岩的治疗确实很缓慢，还说就算根除了毒素，她也很难像从前那样了。
　　“一定是那个贱人，她肯定是想让哀家最后的日子活在痛苦中，等到了时候，依旧不会放过哀家。”太后笃定的说。
　　这个时候，姜跃正在和太贵妃谈话。
　　“母妃，那老太婆还是尽早除去比较好，不然等她找到机会反击，怕是会生出一些事情，这么多时日，你也算是出气了吧。”
　　如太后猜测的那般，姜跃没有继续下手，还真的是因为太贵妃这些年心头憋闷，想看到太后晚年凄凉，好出出气。
　　太贵妃道：“她也翻不起什么大浪来，明年吧，明年送她归西。”
　　姜跃答应了，母妃就这么一点要求，当然要满足。
　　就算太后死了，他也不能封母妃为太后，不然他的身份就藏不住了，始终是个隐患。
　　如此一来，真的很亏欠母妃了，只有等对方哪日仙逝，才能进行追封。
　　“确定姜芙不会因为太后记恨我们吧？”太贵妃问，“毕竟她手里可是有你父皇的天罗卫，始终是个隐患。”
　　“母妃就放心吧，姜芙恨那老太婆还来不及，而且她也很有自知之明，知道对付我们不可能有好下场。听说她天天带着那侯府的大小姐玩乐，早就沉浸在纸醉金迷中，没什么大志向。”姜跃说，那慕兰初确实国色天香，要不是日日跟在姜芙身边，他都想过将其收为己用，不过基本找不到机会。
　　如今对方和姜芙要好的很，还是姜芙所救，恐怕不好笼络。
　　倒是那个通威侯府的二小姐慕兰盈，居然也入了姜芙的眼，姜芙铺子里的那些香氛都是对方的配方，有些本事。
　　要是能将这个人笼络到这边，说不定关键时候能起一些作用。
　　姜跃这个人是想就要去做的，不久，姜芙就收到消息，慕兰盈遭遇不知名的攻击，不过好在有她安排的认人，将那些刺客杀了个干干净净。
　　“还能是谁，只能是他了，估计是想来英雄救美那一套，让你二妹折服在他的魅力之下，给他做内应。上回的人是绿珠，现在已经如愿去了皇宫。”姜芙嘲讽，“能入宫还多亏我帮了一把呢。”
　　如今有什么计划不能和老婆说的？
　　慕兰初摇头笑了笑：“按照我对二妹妹的了解，她应该是不乐意去那后宫的。”
　　二妹妹是个自由自在的性子，眼里只有对银子的渴望，听到能赚钱，眼睛都在放光。
　　正说着，慕兰盈就来了，先感谢了姜芙保护她的人，而后又跑到慕兰初的位置蹭了蹭。
　　姜芙道：“想知道刺杀你的人是谁吗？”
　　对方是穿越女，都在她船上了，想下去是不可能的了。
　　慕兰盈有点好奇，却下意识摇头：“可以不想知道吗？”
　　总觉得是个了不得的人呢？
　　“那不行，本宫都开口了，你得知道，你想知道。”姜芙笑眯眯，把慕兰盈弄的有些无语，接触多了她才知道什么叫谣言，这位长公主和外面的传言可是大不一样的。
　　她也不挣扎了：“臣女就洗耳恭听吧。”
　　“是当今皇帝姜跃，想通过卖屁股来让你死心塌地做他的内应，留在我身边监视，说不定哪天能用得着。”姜芙直言道。
　　慕兰盈瞪大了眼，这是什么虎狼之词？是身为长公主殿下能说出来的吗？
　　可是皇帝卖屁股，真的好贴切啊。
　　殿下既然这样说，那就是真的了。
　　“上次是卖给绿珠了，就是现在的珠美人，但珠美人一不小心有了身孕。”姜芙又说。
　　“你还记得秦若华吧？她现在是宫内最受宠的萧美人。”
　　慕兰盈倒吸一口凉气，什么，秦若华居然没死，还进宫当妃子去了？靠，这不是玩她吗？
　　幸好她脑海里一些东西，被长公主压下了，说这些东西还不到出现的时候，对方有自己的计划。
　　要真的做出来了，秦若华看到了，一定知道这个世界还有个穿越者。
　　不是，她怎么不知不觉听了这么多秘密，要死哦。
　　她看姜芙还是那副笑眯眯的模样，总觉得自己是被彻底被绑上这条船了。
　　“最近你出门小心些，姜跃盯上你了，不过有我的人保护你，来阴的他肯定是达成不了目的。但，就怕他来点软的，英雄救美不行，美救英雄呢？”
　　慕兰盈下意识道：“怎么是我？”
　　“本宫身边的人都不好突破，没机会，除了他们，就你和本宫关系比较近，还直接参与了本宫铺子的管理权，他很想将你拉拢。”姜芙解释。
　　看到慕兰盈在抱着胳膊瑟瑟发抖，一副像是被蛇缠上了的模样，姜芙道：“你注意些，应该没问题，给你看看姜跃的画像吧。”
　　慕兰盈瞪大眼睛仔细看，心里暗暗发誓，接下来她绝对不会散发好心。正好她有个很神奇的手下，到时候遇到什么人受伤了，就让对方去救。
　　要真的是需要帮助的，也是帮了人一把。
　　要是来算计她的，呵呵，看不恶心死对方。
　　离开长公主府后，慕兰盈对着马车外的一个人低声说：“大胡子你进来，我给你安排点任务，就是这样的……到时候你就那样……知道了吧？”
　　穿着女装的大胡子连连点头，满眼都是兴趣。
　　不久，姜芙就听到有消息传来，说姜跃装受伤去碰瓷慕兰盈，但慕兰盈没有理会，反而是她身边的一个女装大佬一副善心的样子，请示慕兰盈后，他才把姜跃给救了。
　　不仅如此，慕兰盈还给了他假，他就那么带着姜跃走了，免得大胡子出事，慕兰盈还让姜芙安排过去保护她的人跟着，一副要帮大胡子打下手的样子。
　　“消息说姜跃感觉到大胡子对他有非一般的关心，吓得第二天就告别离去。”姜芙兴致勃勃和慕兰初分享这八卦，“你二妹还有点意思呢。”


第85章 喜欢剥好看脸皮的变态公主25
　　回到皇宫的姜跃,此时还有些干呕，纯属被那大胡子给恶心的。
　　想着对方顶着一张大胡子脸，对着他亲切地叫公子,关心他，他就一阵反胃。
　　“去，安排人将那恶心的大汉杀了！”姜跃实在忍不了,区区一个大汉，他难道还杀不得吗？
　　安排的人很快出去,可一天过去都没有回来,姜跃觉得不对劲，安排人去查，才知道派出去那人被反杀。
　　姜跃这个时候也冷静下来,慕兰盈身边有高手，说不定那恶心人的大胡子就是个高手,只得作罢。
　　他不想因为一个恶心人的大胡子,折损太多影龙卫。
　　当初安排英雄救美，他也折损了不少人。
　　看来慕兰盈那边暂时是没办法算计了,不能这样来,那他就只能找机会出现在慕兰盈的面前了。
　　只是还没等姜跃计划好怎么来做,后宫出现了乱子。
　　他的那些嫔妃不少都在喊肚子疼，还有人流产了。
　　姜跃大骇，一下就想到了是不是太后那个老太婆干的。
　　姜芙也收到了宫内的消息，这事还真的就是太后干的，不过有人趁情况混乱的时候掺和了进去,才导致不少嫔妃都出现问题。
　　掺和进去的人有两个,一个是绿珠,一个则是秦若华,这二人腹痛其实是装的，用了其他的手段。
　　就在这时，蓝珠来找姜芙了，看样子还有些着急：“殿下，奴婢接到信说绿珠，不，是珠美人出事了，对方想念奴婢了，奴婢也很担心，想进去看看她。”
　　蓝珠和绿珠的感情确实比较好，以前办事的时候都是二人在一起，比其他人感情更深厚。况且蓝珠还是个重感情，性格比较优柔寡断的人，很容易被拿捏。
　　“你去吧。”姜芙没有多问，看一下是没什么的，就怕蓝珠拗不过绿珠的可怜兮兮，会被忽悠着经常进去，甚至让对方进宫去照顾，说她一个人孤苦无依，身边连个说话都没有。
　　蓝珠不坏，但她要信任的人绝对不会选择蓝珠这样的。
　　所以之前她都是将对方安排到所擅长的地方去了，效果确实不错。
　　若在这件事上对方依旧左右徘徊，就必须做出选择了。
　　谢过后，蓝珠还有些惴惴不安，可见姜芙确实没有责怪，还面色带笑和慕小姐说着什么，心里才稍微安了下来。
　　而后她急匆匆进宫了，绿珠本就是装的，没什么大问题。
　　见到蓝珠，她果然哭了起来，说自己在这里无依无靠，连个说话的人都没有，当初要不是碰见遇见那种事情，也不会进宫来。蓝珠跟着抹泪，十分同情绿珠的遭遇。
　　“蓝珠姐姐，你可以来我身边吗？这么多年，就你和我感情好，进宫以来，也只有你才关心我，还记得我。”
　　“而我也只信任你，到时候临盆经历生死大关，要没个信任的人，我都不知道怎么死的。”
　　“我知道对你来说很为难，你就陪伴我到生产，好不好？这期间我会加快培养自己的人手。”
　　蓝珠终于是被说动了，让她进宫和绿珠一起，那是不太好的，她是长公主买回府的。
　　可若是因为绿珠的感情，她进宫照顾对方几个月到临盆，应该还是行得通。
　　“我回去求求殿下吧。”蓝珠说。
　　望着蓝珠的背影，绿珠浮现了些笑容，按照她对长公主的了解，一旦蓝珠开了这个口，就只能进宫了。
　　就算蓝珠会有些不舒服，她也有把握让对方心甘情愿留在身边。
　　没办法，她确实需要一个信得过的人守在身边。
　　这次下手的人不知道是谁，要不是她经验丰富，可能还真的会着道。不过能趁乱下手，除掉一些隐藏对手还是挺不错的。
　　回到公主府的蓝珠来见姜芙了，说了自己的来意，表明她和绿珠情同姐妹，真的很不放心，只需要三个月的时间。
　　“去把蓝珠的卖身契给她吧。”姜芙对红珠道，对于这个结果半点不在意，其实她知道这里面肯定是绿珠的算计。
　　但也是蓝珠愚蠢，这样的人既然有人要，就送过去吧，成全了她们的姐妹之情。
　　蓝珠慌乱得一下跪拜下来，说不进宫了。
　　姜芙道：“你本是本宫买回来的，该知道自己的身份，怎么会理所应当地觉得本宫会答应你进宫去照顾你的好姐妹？既然你们姐妹情深，本宫成全你们不好吗？你也知道本宫的性格，开了这个口就没有挽回的余地。”
　　“本宫的身边可不需要这样把本宫放在最后的人，这些年还是对你太好了些。”
　　蓝珠脸色刷白，终于知道自己犯了什么忌讳。
　　“这些年你无错，该给的本宫会给，你是进宫还是不进宫，都是你的意愿。”
　　不久，蓝珠背着包袱从公主府走出来，有些失魂落魄。
　　本以为会一辈子在长公主府，她从没想到还会从这里走出来。
　　怎么会这样呢？
　　最终，她还是放不下绿珠，进宫去了。
　　在绿珠泪眼婆娑，不断和她道歉的时候，她对绿珠的那点怨气消散了，如今也只有她们二人相依为命了。
　　“蓝珠，我会让你享福的，你就等着扬眉吐气吧！”绿珠说着振奋人心的话，不断地给蓝珠说着自己的畅想，还真的让蓝珠多了几分干劲。
　　但后宫的氛围很低迷，之前有好几个嫔妃流产。
　　接下来后宫嫔妃还不断出事，叫姜跃恼火的是，明明有影龙卫，硬是没查出实质性的证据。
　　但姜跃很肯定就是太后那个老太婆干的，他找来侯岩，让他加重太后的病情，让太后病逝。
　　侯岩答应得好好的，结果当天夜里就“上吊自杀”了，还留下一张纸，上面写着“不敢”。
　　傀儡启动死亡模式，这些凡人太医当然检查不出个所以然，只得出侯岩确实是上吊自杀的。
　　姜跃知道后气得眼皮一跳，太后知道后，立马明白姜跃多半要向她下手了，飞快进行一系列的布置。
　　但她没想到这次姜跃很着急，直接安排了影龙卫，太后就这样悄无声息死在了寝宫中。
　　当天夜里，姜芙就收到了消息。
　　她本就没打算救太后，对方被姜跃就这么干掉了还是挺突然的。
　　不怪姜跃着急，只因后宫嫔妃流产好几个了，他真的怕太后断了他的后，把对方逼急了肯定什么都做得出来。
　　至于侯岩，现在已经换了一张脸，去干其他的事情了。进宫一趟，侯岩也不是什么都没有留下，留下了姜跃杀太后的证据，以后用得着。
　　姜芙托着下巴，现在也算是师出有名了，太后的死在将来还能发挥下作用呢。
　　如今就等吧，等那个时机到来。
　　她这边还没完全准备好，不着急啊。
　　姜芙换了素衣进宫。
　　因前段时间太后病重的事情，如今她崩了，还真的没有多少人觉得意外，更没有人觉得是姜跃将太后杀死的。毕竟，表面上他们可是亲生母子关系。
　　昨晚，皇宫里却很热闹，影龙卫在姜跃的吩咐下，将太后的心腹一一铲除。太后那些布置是否还有用不知道，反正这个时候应该是没有人敢冒头。
　　太后的丧礼一片平静，很快就过去。
　　姜芙回到公主府时，却被一个灰头土脸的人拦住，对方在她面前压低声音说，太后是被人杀死的。
　　姜芙也低声：“那又怎么样？本宫才不会帮她报仇呢，不是活该吗？”
　　说罢，她叫人将此人驱赶了。
　　这些漏网之鱼，应该是姜跃故意放出来的诱饵，想一一拔除太后的势力，免得被阴了。
　　姜芙也不是做给姜跃看的，她还真不在意太后的死活呢。
　　姜跃的人抓住此人后，得知了当时姜芙说的话都笑了出来：“看来皇姐真的很恨那个老太婆啊，目前为止，还是先铲除太后的残余势力，以免被反扑。至于皇姐，她还不会做什么。”
　　姜跃对姜芙很是放心，可他哪里想得到朝堂上的臣子们一个一个正在被姜芙的傀儡替代。
　　甚至她还安排了一批傀儡去替代皇宫的人，也不怕他们死了，他们遭遇危险，启动死亡模式，过后换一张脸，还能继续另外一个身份。
　　【我真的是个天才，干皇帝怎么能没有傀儡呢？像这种初期掌权，傀儡真的是完美！】
　　系统：【宿主，大半夜的小声点。】
　　姜芙哼了哼：【心里说话都能吵到人吗？】
　　系统痛苦：【精神干扰。】
　　【算了，懒得和你计较，我老婆最近好忙了，忙着各种社交，但她有自己的梦想，我能怎么办？当然是支持了。】姜芙感叹，最近慕兰初早出晚归的，和京中许多贵女关系近了起来。
　　甚至还开办了一个女学，这些倒是没引起什么，毕竟这个时候有一两所女学真的不稀奇。
　　慕兰盈则是离开了京城，姜芙给她安排了许多任务。
　　舍不得自家老婆奔波劳累，员工就没事了，多给点对方会乐意的。
　　马车渐渐远离的慕兰盈还沉浸在那天和姜芙深夜的谈话，现在心都怦怦怦地乱跳。
　　本以为穿越一回，搞点发明就很大了。
　　没想到她还能参与更大的事情中，要跟着长公主争皇位。
　　嘶……真的太刺激了。
　　知道了这个秘密她要么参与，要么下场就不好了，可慕兰盈还真的没有想过退缩。
　　来都来了，为什么不试试呢？
　　一旦成功了，可想而知她在古代的日子也能好起来。
　　突然觉得长公主很威武啊。
　　她一定要将自己那些想法传递给对方，为了美好的人生，也为了这个世界生活艰难的女子，她们真的太惨了。


第55章 喜欢剥好看脸皮的变态公主27
　　这次她的任务是考察大乾国各地的情况,顺便在一些地方开办女学，不用闹得多大，有就行。等到了将来需要的时候,就能显出这些女学的作用了。
　　穿越前她就是个社畜，平时最喜欢的就是看小视频里应对穿越的各种手搓技能，没想到真的穿越了。
　　长公主若真的掌权了,可想而知她可以大干特干了。
　　像她这种有点技术的，应该是工部当官吧？
　　没错,这辈子她还有机会当官呢,激动！
　　早知道在她那个世界考公务员得多艰难，考上了想升更难。
　　马车突然一顿，慕兰盈回神了过来,问道：“怎么了？”
　　“二小姐，有个人出高价来买一匹马,说他的马突然倒下了。”
　　慕兰盈道：“卖！”
　　有钱不赚是傻蛋,能单独行走的人肯定也有两把刷子，结交一下没有错。要是不卖,万一出现极端冲突不太好。
　　这时,外面响起一个人的声音：“在下石青,还请姑娘留下芳名，改日找机会再谢。”
　　石青？
　　慕兰盈知道石青这个人，还知道殿下对这个人有些防备，她还是说：“慕兰盈。”
　　据说此人是先皇留的后手，可能关键时候会倒戈。
　　殿下也真的是有点信任她呢,这都和她说。
　　但摸着腰间的储物袋,这种玩意儿都能搞来,殿下怕是下凡来历劫的神仙吧,给这样的老板打工，没道理不鞠躬尽瘁死而后已。
　　对于一个穿越者来说，知道有个空间有多么重要吗？
　　这个年冷冷清清，只因前些时候太后崩了，不好太热闹。
　　石青带着东西回来，姜芙早一步就收到了慕兰盈的传信，得知了二人碰见的事情，只觉得缘分还是挺奇妙的，这样都能碰见。
　　再多的交集怕是没有了，据说慕兰盈都没有露面。
　　后面会怎么发展，姜芙也是不知道了，但大乾国接下来的皇帝肯定是她。
　　要石青还是要遵循先皇的旨意，到时候对她多加阻拦，那也是对方自掘坟墓了。
　　年后，京城还是逐渐热闹起来，毕竟接下来就会迎来春闱，许多读书人决定命运的时候。
　　这一次，可是大乾国各地的举人进京参加春闱。
　　家里稍微富有点的，哪个不是随从一大堆跟着。
　　只要不是那么差的，多少是有个书童跟随着。再说，还有进京的一些商人。
　　还有一件事值得提一提，便是年前大昭国与大乾国边境不断出现摩擦，不过双方都处于试探中，目前看来没开战的打算。
　　两国周边还有一些小国，都盯着的，谁都想霸占更加肥沃的土地，偏偏就是大昭国和大乾国所占的地盘最好。
　　在很多年前，这两个国家的土地，四分五裂过，也统一过。
　　再说皇宫内，自打太后死了后，姜跃的后宫也安静下来，暂时没再出现宫妃流产的事情。
　　当初侯岩开的助孕方子倒是流传了出来，以至于只要姜跃宠幸过的宫妃，很快就会有孕。那些先前流产的，也很快有了孕。
　　虽然一下这么多，姜跃还是感到很开心。
　　更开心的是，绿珠生产了，还如愿生了皇子。
　　姜跃很高兴，还给绿珠升了位份，如今她已经是嫔位。进宫去照顾她的蓝珠见此，也不由松了一口气。
　　萧美人秦若华现在也没办法，后宫都怀了，姜跃又那么在意，上次子不过是趁乱做了点手脚，现在大家都安安静静的，她也不敢搞事。
　　自家儿子终于有了皇子，贵太妃也很高兴，满脸含笑地提到了崩了些时日的太后：“终究还是本宫笑到了最后。”
　　“虽称不了那一声哀家，可本宫也不屑做什么哀家，你看秦思妙那女人自称哀家，可不就是真正的哀家吗？连亲女儿明知道她是被毒死的，半点为她报仇的想法都没有。”
　　“真是悲哀呢。”
　　宫殿里面，只有贵太妃在喃喃自语，身边的人都不敢搭话。
　　转眼，春闱到来。
　　原本天天出去和贵女们打交道的慕兰初也停了下来，亲哥要参加春闱，她还是有些提心吊胆的。
　　侯府那边也是安排人跟着慕泽丰，生怕再出现上次那种事情，好在一直到慕泽丰进考场都没有出事，才叫人松了一口气。
　　春闱就这样顺利过去了。
　　这天，贵太妃说想姜芙了，姜芙就进宫了一趟，姜跃也在，原来是会试结果出来，姜跃安排人去打听到了哪些人没有婚配，把名单弄了过来，问姜芙要不要挑选个合心意的驸马呢。
　　姜跃自打知道了姜芙和太后的谈话，就不怎么忌惮她了，天罗卫一时没办法弄到手，也无法取她性命，那就给她安排一桩婚事。
　　就算这些人不都是他安排的，可他身为皇帝，相信这些臣子知道该怎么选，会帮他办好事情，只要能将人安排到姜芙身边就行。
　　姜芙慢悠悠地翻看着画像，现在的画像就比较写实了，也不知道是不是姜芙之前评价过这方面，表明了不满意。资料也很详细，看起来母子俩是真的恨不得在她身边安排个人才行。
　　不过姜芙不想答应，他们也没辙。
　　贵太妃道：“这次的会元就很优秀，没婚配，年岁不过二十三，据说样貌也生得好。”
　　“皇姐若有兴趣，殿试那日你在屏风后瞧一瞧，不管是这次的会元，还是其他人，还是要看皇姐的喜欢。”姜跃适时插话。
　　姜芙拿起了这次会元辛坦的画像，确实如贵太妃所说，画像上是一表人才，背景也很简单，是寒门出身，没有娶妻，甚至通房丫鬟都没有一个。
　　其实这次进京参加春闱的考生，姜芙早就拿到了他们的资料。
　　毕竟将来是要当皇帝的，她不得将未来的手下都了解一遍吗？当然，其实就是顺便的。
　　这辛坦虽没有通房丫鬟，也没婚配，可有一个青梅竹马的表妹。辛坦喜欢这个表妹，不过他更想出人头地。如今又取得如此成绩，就算不会娶公主，他那表妹也没办法做正妻。
　　这次，他那位表妹也进京了。
　　双方早有承诺，即便做不了他的正妻，也许了她贵妾之位。
　　“这辛坦是会元吗？”姜芙问。
　　据她了解，她老婆的哥哥才能也不差，也被人预料过很可能取得会试头名，是竞争状元的人选。
　　倒不是别人不行，出于私心，她只是想了解下其中有没有问题。
　　毕竟辛坦是姜跃的人，难免不会偏袒，当然，能在这种事情上偏向一些，也能证明辛坦的才能是够的。
　　姜跃没有怀疑什么，只以为姜芙不懂这些，夸起了辛坦的才华。
　　姜芙好奇地问：“那慕泽丰呢？兰初那位大哥好像也不错，这次会试排第几？”
　　“只比辛坦差一点，排第二。”说提这个的时候，姜芙明显注意到了姜跃语气稍稍一顿，越来越怀疑了。
　　哪怕两者只差一点，可要真的是姜跃在里面搞了鬼，还挺遗憾的。
　　得弄清楚这个事情，虽不能改变结局，但也要知道。本来科举考试的阅卷，如果相差不大，阅卷官有偏向实在太正常了。
　　“这辛坦我有些熟悉，上次还看到他和一个女子很亲近呢，一看就不是什么简单关系。”姜芙将画像丢到一边，察觉到姜跃和贵太妃眼里的失望心下暗笑。
　　刚才就是逗逗他们而已，除了老婆，她才不会对谁有兴趣呢。
　　今天进宫来看画像，等下回去了老婆肯定要问情况的。
　　“像这种就算了，我要选的人，眼里只有我才行。”姜芙又说，比如她老婆！
　　系统：……恋爱脑！
　　没能达到目的，姜跃和贵太妃只能作罢，但也不是没收获，至少明白了一些姜芙的想法。
　　二人对望一眼，脸色都缓和了些，至少知道了个方向，说不定哪天能找到机会安排一波。
　　剧情里面，原身是到死都没有成婚的，连个男宠都没有。
　　原因是她太清楚那些人愿意到她身边来是为什么，内心日渐狂躁的她，连逗他们玩都没有兴致。所以，姜跃的安排依旧是屡屡失败。
　　后来没有再安排，恐怕也是知道了原身在暗地里干的变态事，觉得她没什么好忌惮的了，会找个机会光明正大将她除去。
　　回到公主府，果然不等姜芙到房间，慕兰初就找来了，问她是不是进宫看画像了。
　　姜芙点了点头，然后说：“都不怎么的，只有兰初才是最好看的。”
　　慕兰初果然笑了起来，不太在意了。
　　京城之中，还真的找不出多少能比她更好看的。
　　姜芙暂时没有将会试的猜想说出，而是拉着慕兰初说了点其他的。
　　几天后，姜芙底下人调查结果出来了。
　　她还真的猜测对了，原本会试的阅卷官统一定的会试头名是慕泽丰，是姜跃看了试卷后，认为辛坦该当头名。本来差距也不是很大，阅卷官自然不会在这种事情上和姜跃争执。
　　哪怕是死对头丞相裴荣霍得知这件事，也没叫人和姜跃掰扯，显然没什么意义。
　　能有机会给姜跃上上眼药，姜芙不会错过，拿着证据去找了慕兰初。
　　慕兰初得知后也不由摇了摇头，显然明白这种微微差距的偏向，而且对方又是皇帝，很难有什么改变。
　　“待殿试结束了，我再向哥提一提这个事情。”慕兰初说，当然得提，肯定不能让她哥一心效忠皇帝，毕竟她心上人盯上了那个位子，且必取之。
　　殿试上，辛坦果然是状元，慕泽丰为榜眼。
　　在会试结果出来的时候，慕泽丰就微微有些失落，如今的结果也正常，一般情况下殿试与会试的名次不会出现变更。慕泽丰没什么不服气的，辛坦的能耐不比他差，能到京城参加会试的，他们早就有过交流。
　　可当他听了慕兰初的话，心态还是有那么一瞬间失衡，但很快就调节了过来。事已至此，只能接受了。
　　“以后只要你哥表现都好，保证他的官比辛坦升得快，我会对他偏心一点的。辛坦和姜跃确实有接触，明显就是姜跃亲自为自己挑选的人才，以后我推翻了姜跃，不知道辛坦会怎么选。”姜芙拉着慕兰初逛花园，现在正是春暖花开季节了，“你哥没什么吧？”
　　“无事，这点我哥还是承受得住的，要这都承受不住，以后那么多事情他能承担吗？”慕兰初含笑，“当初不还经历过断腿的事情吗？”
　　“殿下，你这还没当皇帝呢，怎么就能徇私呢？”
　　姜芙理直气壮道：“谁一点都不徇私？谁能做到对谁都一样？又不是圣人。我要推翻姜跃，不就是因为不公平吗？没有人主持公道，只能自己去做了。他们若有本事，打倒我便是了。”
　　“兰初不是想为女子们争取更多吗？若还没到手就开始讲究公平，才是被人拿捏了呢。你看我父皇，可想过我这个女儿能不能继承皇位的情况？从一开始就不被考虑，甚至被放弃。把东西拿到手了，再谈怎么分配，拳头大的人才有资格谈公平，给人主持公平。”
　　“兰初，这条路，除了我这样的，换作是谁来走都是一条很可怕的血路，要付出的代价不可想象，甚至失败的风险很大，最终的结果是粉身碎骨，处境会变得更加艰难。但这次是我，正好有那么点能耐和运气，才可以顺利一些。”
　　“就算是如此，也是要见血的，不然镇不住，不过，我会尽可能让这些血是对面人的。”
　　慕兰初若有所思，很快眼前一片清明。
　　姜芙看慕兰初想明白了，很高兴，没办法，老婆生在这个时代，有些思维确实容易被固定。


第85章 喜欢剥好看脸皮的变态公主25
　　春去秋来,一年过去，两年，三年过去。
　　姜跃后宫多了些嫔妃,如今已经子女环绕，再也不用担心没继承人，现在头疼的是继承人太多,嫔妃之间的争宠也叫他有点心力交瘁。
　　有时候真的不想去后宫了。
　　就连秦若华那里，他都没有以往那么热衷。
　　秦若华尽量顺着他,可姜跃受够了嫔妃的小心思,也觉得生育了子女的秦若华和其他妃子一样，想给她儿子争取他屁股下这个位置。
　　秦若华没想到会这样，她越是努力,越是让姜跃避开，暗地里不知道骂了多少娘,可毫无办法。这个时候她才明白,宫斗有时候没那么简单，皇帝的心思和一般男人还是有差别的。
　　这几年,姜芙就过得很舒服了。
　　一边暗地里进行着她的大乾计划,一边每天都能和老婆蜜里调油。
　　不过最近通威侯终于想起了慕兰盈和慕兰初的婚事,已经在催促梅素这个侯夫人了。
　　慕兰初和姜芙说了下这个情况，倒是不担心。
　　姜芙翻着最新的信件：“不着急，马上他就没空关心了，大昭国很大可能要和大乾开战了，本来这两年也摩擦不断,如今大昭国那边还联合了周边的小国,怕是想从大乾国咬下一块肉。”
　　剧情里面其实有提到这个的,好些年没开战,大昭国那边又偷偷联合了小国，开始几场战役大乾就败得很惨，将这边的人吓住了。
　　接着就是谈和，大昭国那边借机要了许多东西，包括嫁公主过去。
　　原身当然没有嫁过去，姜跃直接封了个大臣的女儿为公主，但骂名都是原身这个公主承受了。
　　原本姜跃还想封个宫女，但大昭国那边不同意，觉得宫女身份怎么都不够。实际上，不管是宫女大臣之女，还是公主都没有那么重要，他们就是想要大乾国服软。
　　想到此处，姜芙觉得还是推翻了姜跃好，这家伙别看内里很凶悍，对外是个软蛋。先皇她也不喜欢，但至少对方是不怕打的。
　　“我的布置也差不多了，等一切开始，我就夺位。”姜芙说，她不仅在大乾国有各种不布置，大昭国那边也一样，在关键时候能起很大的作用。
　　没办法，有挂总不能不用吧？她又不是傻子。
　　慕兰初忧心忡忡：“两国发*生战役，不知道要死多少人。”
　　姜芙却没什么感觉，虽然能理解这种心态，可能现在是记忆太多了，见过太多，知道人类本就是这样的固定循环，见惯不惊了。
　　可看到老婆这样，她还是安抚：“等我们大乾国强大起来，别人就不敢来骚扰，只有我们打他们的份儿了。”
　　“话说回来，今年应该就能完成登基计划，你那些好姐妹，就靠兰初你去忽悠了。”
　　慕兰初虽和那些贵女关系越来越近，可姜芙要做什么事情，还真的就一点都不敢透露风声。
　　慕兰初道：“这个就交给我吧，可能不是所有人，但有至少一半的人，到时候一定会答应。没有人是傻子，机会到面前的时候不争取。”
　　通过这些年的交际，其实有许多女子内心也是不甘的，只是她们目前真的没办法去反抗，只能由着家族安排婚嫁，遵循着未出嫁时从父，出嫁后从夫，夫死后从子。
　　是该打破了。
　　应该没有人不愿意掌控自己的命运。
　　只有手握权力，才有资格掌控命运。
　　如姜芙所料，慕禹祥很快就没空理会慕兰初和慕兰盈的婚事了，大乾国边境多处被骚扰，紧跟着就是大昭国直接开战，连着好几场战败。
　　慕禹祥这个通威侯也被派去了边关，要是没有本事扭转乾坤，这一去可不是什么好事。
　　通威侯不是什么酒囊饭袋，明显是有几分本事的，不过他只能守住一处地方。
　　眼看局势不好，朝堂上越来越多求和的声音。
　　姜跃也看到了大昭国那边气势汹汹，明显有些被吓住。
　　于是，安排使臣过去求和。
　　实际上，只要大乾国这边硬气一些，大昭国还真的不敢持续战斗，毕竟大乾国没那么弱小。
　　姜芙熟知的剧情就这么来了。
　　大昭国同意谈和，开出了一系列条件。消息传回来后，各持意见的朝臣再次吵成了一团。
　　最终还是姜跃出声，压下了朝臣的争吵，坚定了要谈和。
　　“谈和？本宫不同意。”姜芙从金銮殿外走进来，气势很足，隐隐压过了坐在金銮殿上的姜跃。
　　姜跃只当她害怕是被嫁到大昭国去，便安慰道：“皇姐，朕不会违背父皇的命令，也会保护好你，你不必担心，朕会册封一个宫女为公主嫁过去。”
　　话落，许多朝臣对姜芙这个长公主都不满意了。
　　姜芙冷笑一声：“宫女就不是我们大乾国的女子吗？凭什么要嫁过去？他们说什么就是什么？他们让你们学狗叫就不打你们了，你们会答应？大乾国又不是没有打的能力，才几场就认输了？”
　　原本对姜芙不满意的大臣只觉得这话很对，只是……
　　“当然，本宫今天过来还有另外一件事。”姜芙适时转移话题，目光紧紧盯着坐在龙椅上的姜跃，“皇弟，本宫查出太后是被你和贵太妃联手毒杀，且你们只是为了隐瞒当年的秘密，以及不想让太后压制在贵太妃的头顶。”
　　话落，满朝哗然。
　　“只因为你不是太后的亲子，在我们出生那日，因种种我们之间进行了调换。”
　　这下子，就连站在最前面的裴荣霍都瞪大了眼，还有这事？
　　长公主今天是要和陛下硬钢了吗？是打算将龙椅上这位拉下来，扶持个小皇子，自己摄政？
　　目前，裴荣霍也只能想到这点了。
　　姜跃瞪着眼，显然没有想到姜芙就这么将他隐藏的秘密说了出来。
　　她不是……不是不打算帮太后吗？
　　这一瞬间，姜跃和裴荣霍想到了一块儿去，觉得姜芙野心勃勃，就是想借此自己掌控权力，多半是弄死他，扶持幼儿上位。
　　“来人，长公主失心疯了，带下去。”姜跃脸色铁青挥挥手，立马就有人从殿外进来。
　　这时候，姜芙道：“把姜跃给本宫从龙椅上拖下来，这等弑母之人，不配为帝，本宫今日要废掉他！”
　　“你敢，朕才是皇帝！”姜跃暴起，指着姜芙大骂一声，“姜芙，朕再给你一次机会，别再这里胡言乱语，否则朕不会客气了。”
　　“太后死在你和贵太妃的手里，本宫身为她的亲女儿，必须为她讨一个公道，动手！”
　　姜跃也对着空中道了一声：“诛杀反贼姜芙！”
　　凭空几道人影从房梁上落下来，如同鬼魅一样冲向姜芙，只是到了她面前，就被她随手拍飞出去。
　　还有一部分在保护姜跃，可姜芙安排过去的是傀儡，很快就将影龙卫诛杀，把姜跃擒拿。
　　事情发生得太快，部分朝臣都吓尿。
　　丞相裴荣霍在看到姜芙随手将那些鬼魅一样的人随手拍飞出去，就是眼皮子一跳，这位长公主殿下可真的是深藏不露啊，他都没有想到。
　　对他来说，换一个皇帝也没什么，只要大乾国还是大乾国，所以他不动声色地站在原地看着这一切。
　　姜跃被拿下了，眼球凸起，不敢相信影龙卫都不是对手。
　　他突然悲愤喊了一声：“父皇，你到底是在保护她，还是在害儿臣啊，身为皇帝的影龙卫竟然比不上天罗卫！”
　　姜芙心里一哼，今天出马的可没天罗卫，都是她的傀儡。
　　不止如此，这满朝有三分之一的朝臣都是她的傀儡。
　　宫内其他地方也有，只要能替代，有机会替代，都成了她的傀儡。
　　反正她要在这个世界待到死，这么长的时间足够将一切稳定下来。等到了那天，基础打好，就算没这么些傀儡也不会影响大局。
　　“把姜跃和贵太妃毒杀太后的人证和物证带上来。”
　　姜芙走了上去，直接一屁股坐在了龙椅上，是那么的自然。
　　有些朝臣想说什么，张了张嘴还是没有开口，刚刚长公主一掌一个人，真的很强大，他们也害怕被拍死。
　　人证物证很齐全，甚至还有已经“自尽”的太医侯岩留下的证词。
　　“姜跃，你瞪着本宫也没用，你确实毒杀了太后，不是吗？”姜芙老神在在的，“现在，本宫宣布你不是皇帝了。”
　　“好了，现在解决其他的事情，如今大昭国来势汹汹，肯定要将外患解决了。国不可一日无君，正好朕有些许本事，就当这个皇帝了，不知道各位觉得呢？”
　　闻言，姜跃眼睛再次瞪大，她竟然想自己当皇帝，不是扶持幼儿？
　　“姜芙，你敢！”姜跃暴怒。
　　姜芙挥挥手：“把他嘴巴堵住，吵死了。”
　　满朝三分之一朝臣顿时跪拜下来，丝毫没有犹豫：“吾皇万岁万万岁。”
　　姜芙看向其他人，目光突然落在了很后面的慕泽丰身上。
　　慕泽丰眼角抽出了下，而后也没有任何犹豫跪拜了下来：“吾皇万岁万万岁。”
　　他总算是明白了今早妹妹那封信是怎么回事了，让他听长公主殿下的，看来妹妹是早就上了这艘船了吧。
　　那就赌一把了，他心里确实有一口气憋了许多年。
　　妹妹都在长公主府那么多年，赢了必然荣耀，输了的话，就算今日不拜，侯府恐怕也会被牵连，索性跟了。
　　姜芙满意地笑了笑，看向其他大臣。
　　有人梗着脖子不愿意，也有人慢慢下跪。
　　姜芙也没在意，从衣袖里拿出一叠纸交给了红珠:“去，把这些好东西给各位大臣看看。”
　　红珠拿着那一叠纸，先走到丞相裴荣霍的面前，将最上面的一张纸给他。


第58章 喜欢剥好看脸皮的变态公主29
　　起先裴荣霍是不在意的,甚至饶有兴致看着这一切，只觉得今天这戏实在是好，活了大半辈子,第一次见到这么精彩的戏码。
　　当看清楚纸上的字时，他猛地抬起头看向姜芙，仿佛在问是真的吗？
　　纸上写着的正是：想治好你孙女的痴傻吗？想让你孙女入朝为官吗？想和你的孙女一起建造盛世吗？
　　姜芙轻轻点头,这老家伙油盐不进，可就是有一个软肋。能宠孙女如此的人,刚才还能在看戏,没有如某些见不得女子入朝堂的人那样，说明不是个老顽固。
　　果不其然，裴荣霍慎重地收起了纸条,眼神再一次与姜芙对视，紧跟着掀开衣袍,满脸郑重跪拜下来：“臣拜见陛下,陛下万岁万万岁。”
　　见此，其他收到纸条,反应不一样的大臣,愣了下,也跟着拜了下来。
　　至此，七成的朝臣承认了姜芙这个皇帝。
　　紧跟着，陆陆续续又有大臣跪拜了下来，臣服姜芙的朝臣达到八成。
　　“知道你们还不服气，朕现在也不会将你们怎么样,你们都是大乾的股肱之臣,给你们一个机会。”
　　“等朕令大昭国退兵后,你们还不服气,那就辞官回家吧。”姜芙挥挥手，“在这之前，先放你们假。”
　　闻言，满朝嘴角一抽，这话怎么听起来不太对，而且对方好像根本就不在意他们承认不承认。
　　也是，今日一开始就有三分之一的朝臣承认了姜芙，明显是早就有布置。
　　可想而知这位长公主的心机。
　　不仅如此，对方还能让丞相那老家伙叩拜，不容小觑。
　　“登基就从简吧，现在还有许多事等着。”姜芙也不理会他们在心里想什么，开始了自己的计划。
　　其实在边境各处，她也有安排傀儡，只是那个时候不到发挥的时机。
　　原本还不在意的朝臣，听了姜芙的计划，神色转为震惊。
　　尤其是听说她有的是粮草和盔甲，满朝不淡定了。
　　她这些年究竟是怎么将东西藏起来的？
　　姜芙微微一笑，当然是曾经的自己为了当一次甩手皇帝准备的，真的打起来还不止如此呢。不过，目前确实不是打的时候，让大昭退兵就行。
　　仅仅一个早上，皇帝就换了一个人，还是姜芙这个曾经的安国长公主，可想而知前朝后宫的震惊了。
　　尤其是后宫那群还在明争暗斗的嫔妃，突然发现自己被限制了自由，根本不知道怎么回事。
　　直到姜跃和贵太妃毒杀太后的罪行被公布，她们都有些傻眼了。
　　最不可思议的是，为什么登上皇位的是姜芙？
　　她一个无盐公主登上皇位，满朝就不反对她一个女儿身吗？
　　贵太妃被人从寝宫里擒拿的时候，人也是懵的，大怒道：“你们这是做什么？敢如此对待本宫？”
　　“贵太妃娘娘，现已经查清你参与了毒杀太后一事，陛下总要给天下人一个交代。”
　　贵太妃瞪大了眼：“皇帝让你们来的？”
　　姜跃那小兔崽子也太狠了吧，连她这个亲母也不打算放过？
　　侍卫见状，就明白贵太妃是误会了，好心解释了一番。
　　听到不是姜跃安排人来抓她的，贵太妃心里好受了些。
　　可接着就听到姜跃这个皇帝被赶下台，还被关进大牢，吩咐这一切的居然是姜芙。这姜芙更是胆大包天，要当皇帝。
　　贵太妃只觉得脑袋嗡嗡嗡的，好一会儿才清醒过来，她喊道：“姜芙一个公主，如何能做皇帝？满朝就任由她一个女子胡来？”
　　侍卫冷笑一声，没有再回答贵太妃的话，将她押到了关押姜跃的大牢。
　　大牢被姜芙安排的傀儡看守，不怕中间有人来救，别的人不放心，但自己的傀儡是一万个放心。
　　现在她没空处理这母子俩，还是先将大乾国遭遇的危机解决了。
　　姜芙坐在属于皇帝的龙椅上，进行着一系列的安排，丞相裴荣霍就在下方。如今他这个丞相面对皇位的更替都是如此的淡然，还立马效忠了新皇，其余人就更心安理得了。
　　听到大臣们谈到大昭国的事情，担心如今大乾国这边发生的事情传过去，会让那边趁机联合周边小国攻打，姜芙淡定地摆摆手：“放心吧，那边早就安排人过去解决了，他们很快就没那工夫来打大乾了。”
　　前段时间姜芙就送了信去边境，让她的人算着时间行动。
　　如果没有意外的话，大昭国以及那些想咬下大乾国一块肉的小国，目前粮草应该都没了。
　　不是被烧了，是没了。
　　姜芙给了傀儡手下储物袋，安排他们的事情就是去收他们的粮草。毕竟烧了太可惜不是？能带走自然是都带走，用来补给她大乾国的士兵是最好不过了。
　　自家的兵吃得饱鼓鼓的，才有力气打仗不是？
　　至于其他国家的兵没得吃，和她大乾国有什么关系吗？
　　很快，大乾国换了个皇帝，安国长公主登基的事情就在京城传遍了。与此同时，皇帝姜跃和贵太妃毒杀太后的事情也传得沸沸扬扬。
　　事情一传出，当然有不少反对姜芙当皇帝的，认为她一个女儿身根本没资格做皇帝。宗室的人也在反对，尤其是文王，当天就带着宗室的人闹进了皇宫里。
　　就算姜跃被赶下来，不是从他的幼子里挑选新皇，也应该在宗室里面选。
　　姜芙淡定坐在高位，饶有兴致扫了眼这些人，目光收回，落在桌案上那堆i，厚厚的册子，随意拿起了一本，就准确无误地砸到了其中一人身上：“看看吧，看完了再想想怎么说。”
　　被砸到的人蒙了下，很快拿起册子翻看，越翻脸色越难看。
　　“这东西幸好是在朕这里，若是流传到外面去了，被京城的百姓看到，朕也只能含泪斩亲戚了。”姜芙一脸为难地说，“毕竟这么大的事情，不杀头过不去，你说是吧？”
　　“臣拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”捧着册子的人一个激灵就跪了下来，神色无比恭敬。
　　姜芙托着下巴：“把东西吐出来，饶你一条狗命，事情就不追究了，以后也别再犯，否则，朕也保不住你啊。”
　　“是是是，臣回去就处理。”
　　册子上面事无巨细记载着他暗地里干的事情，要真的闹出去了，姜芙又安心杀他，他就是那个杀鸡儆猴的。
　　既然能坐上这个位置，姜芙又怎么会没准备。
　　之所以没让傀儡将他们代替了，主要是这都是一群酒囊饭袋，除了啃皇室，屁用都没有，真的很浪费傀儡了。
　　以她目前的安排也够用了，能镇住朝堂，就等于镇住京城，这些臣子的家族不敢做什么。就算有人敢，那她也是不介意见点血的。
　　等以后慢慢稳固，她还会逐渐将这些傀儡撤去呢。
　　姜芙将一本本册子扔下去，准确无误砸到这些宗室人的手里。
　　文王捧着册子背后都是一股凉意，他察觉到姜芙的视线，抬头见她正盯着他打量着，手不由有些哆嗦。
　　他立马想到了慕兰初和这位关系很好，他儿子可是害了通威侯府好几次，冷汗跟着流。
　　幸好他本人没干什么出格的事情，但这册子上可记下了他那儿子，还有王妃娘家那边做的各种事情。
　　王妃真的不知道吗？
　　很快他沉默了，其实他自己也是听到了些，从前根本不在意。
　　文王明白了，只要他再敢闹半点，等待他的也是覆灭。
　　姜铭这个儿子是不能再护着了，其实这儿子从小到大，惹祸不知道多少，都是他给摆平了。
　　只要他们听话，姜芙是不会动他们的。
　　但裴荣霍那个老头，恐怕还是会对姜铭下手，那就不关她的事情了。
　　解决了宗室，接下来就该是外面的那些声音了。
　　“把那些叫得厉害的带到宫门来，朕要和他们好好聊聊天。”
　　众人不知道姜芙又要干什么，可皇宫的侍卫统领都是她的傀儡，当然很听话。
　　很快，那些叫得厉害的读书人被押着来了宫门前。
　　姜芙出现的时候，他们都闹了起来。
　　姜芙站在上方，居高临下地看着他们：“闹什么闹？这么有力气，去边境打仗吧。你们自诩为读书人，觉得朕这个女儿身不配为敌帝，那么现在面对大昭国联合其他小国对咱们大乾的攻打，可有什么良策？”
　　“别又是那种要求和，答应大昭国各种条件，还将公主嫁过去的提议吧？一边说女儿身不能当皇帝，要将公主嫁过去的时候却是双手赞同，就有点不要脸了哈。”
　　姜芙的话将众读书人羞得脸涨红，却一时找不出理由来反驳。
　　“那你能退敌？”有人问道，接着便有附和，还说如果她能退敌，让大昭不敢来犯，他们便服气了。
　　姜芙冷笑：“朕当然能退敌，但你们不是吵得厉害吗？朕来看看你们有什么本事，结果去参军都不敢，还妄想评判朕不配当皇帝。给你们一个机会，等朕退敌了，你们再不服气，以后就不要参加科举了。”
　　宫外的读书人都傻眼了，这话怎么听得那么怪？
　　那天在金銮殿的朝臣却是嘴角狠狠一抽，这话是多么熟悉啊。
　　“现在你们也不要吵，朕早已经安排人去退敌了，相信不日就有消息传来。到时候朕退敌了，你们再在外面胡说八道，就别参加科举了，毕竟言而无信的人，怎么能入朝为官呢？不都是说大丈夫一言驷马难追吗？”
　　姜芙嘲讽拉满，将下面的读书人一个个气得面容涨红。
　　“好，我就等着你退敌，你若是真的能让大昭国退兵，我就服气你做这个皇帝！谁敢反对我就骂谁！”
　　姜芙满意了，挥了挥衣袖转身离去。
　　刚刚看到老婆的马车了，赶紧让人请进来。
　　两天不见老婆了，挺想的。


第35章 喜欢剥好看脸皮的变态公主30
　　慕兰初这两日也没闲着,在姜芙当皇帝的消息传出，就联络了昔日结交的那些贵女。
　　曾经做的铺垫现在都有了用处，不少贵女听说将来会开女子科举,女子为官的事情，在震撼和不敢相信的同时，那压制下去的心思终于不再受控制冒了出来。
　　姜芙都当皇帝了,她们还怕什么？这可是她们的机会。
　　想到以后也能进行展示才华，入朝为官,再也不是等在家里嫁人,相夫教子，贵女们内心都是激动的，都有些迫不及待了。
　　就这两天,都有不少人过来问过慕兰初，要等到什么时候。
　　今天姜芙在宫门怼那些读书人的时候,不少贵女都来围观了,听得她们激动不已。那位废帝姜跃都无法做到令大昭国退兵，若姜芙这位新帝能退兵,那群读书人怕也是没话说了吧。
　　慕兰初的马车进了宫门,这个时候没有人注意到。
　　二人在宫殿里面温存了一会儿,慕兰初就打算离去了，她也有许多事情要做。
　　“等一切稳定下来，我们就成婚。”姜芙说，老婆好像一点都不着急呢。
　　慕兰初笑着应：“好。”
　　她当然是期待的，不过现在不是有正事要做吗？芙芙初登基,也就是芙芙,要是换个人不知道要生出多少乱子来。即便现在一切顺利,需要做的事情也太多了,毕竟她们还有另外的图谋。
　　慕兰初出宫后，回了通威侯府。
　　梅素看到慕兰初的时候都有些恍惚，她都没想到女儿追随的长公主殿下最后居然能坐到那个位子去，现在都还觉得是做梦。从现在来看，新帝是赢了。只要对方能让大昭国退兵，地位就能完全稳固。
　　“兰初，娘真的没想到。”内心千言万语，最终只化为这句话，梅素满心都是感慨。
　　慕兰初走过去握住梅素的手：“娘，你想不到的还有更多，陛下所图的远不止如此。陛下既然能以女子之身登基做皇帝，那么朝堂上出现女官不也很正常吗？”
　　梅素瞳孔猛地一缩：“这会不会出现乱子，毕竟他们怕是不会甘心事情如此发展。”
　　“陛下会解决，其他人面对这些可能很困难，但陛下会做到的。”慕兰初笃定地说，“朝堂上已经被陛下压制住，至于天下读书人，他们要是反对的话，那就不要参加科举了，正好我们女子能多出一些名额。”
　　梅素愣了愣，还不等多说，慕兰初又道：“娘，你也准备准备吧，以娘的能耐，若能到那金銮殿上，想必也能展露一番自身。后宅这地方，对娘来说还是太小了。”
　　梅素眼眶有些湿润，压制在内心深处的苦闷一下散去了。
　　“好。”终于，她说。
　　至于谁谁谁会不会反对，梅素心中好笑，只要当今这位新皇答应，其他人的反对算什么？哪怕是她现在的丈夫通威侯，也没办法阻拦她的。
　　如此机会，她是撞了多大的运才遇得到？
　　即便是粉身碎骨，她也要试试。
　　但如今看来，陛下过于厉害，应该是不需要她粉身碎骨。
　　同样在院子里面的舒姨娘都傻眼了，完全不敢相信安过长公主居然能登上那个位子，现在还在院子里面和贴身丫鬟说着这件事，觉得姜芙太大逆不道。
　　“她怎么敢的？慕兰初和她走得近，到时候若是被人推翻了，岂不是会连累到整个通威侯府？”舒姨娘满脸担心地说，“到时候我们都得人头落地了。”
　　“我得赶紧给旭儿送信，叫他先躲一躲，万一真的有祸事，祖宅那边恐怕也会遭遇牵连。但那边天高皇帝远，旭儿想要逃命还是没问题。”
　　舒姨娘再不多说，立马就写信差人送去。
　　这个时候，姜芙将一个玉瓶交给了老丞相裴荣霍。
　　裴荣霍小心接过，一张老脸都是认真：“若此番曦儿能恢复，老臣定当为陛下鞠躬尽瘁死而后已。”
　　其他的话他没有说，姜芙也明白，要是不行，对方立马会化身为一个老顽固，像对待姜跃那样对待她。
　　姜芙半点不在意，人本就有私心的，能压得住就行。
　　裴荣霍回到家中，看到已经十八了，依旧天真烂漫的孙女裴曦，将人带到了屋内，把玉瓶里的药丸喂给裴曦吃下。这药丸清香，嗅着就神清气爽。
　　裴荣霍不怕有毒，姜芙要疯了才会来害他这痴傻的孙女。
　　第二日上朝，姜芙就看到了裴荣霍那无比顺从恭敬的目光，便知道裴曦应该是恢复了。
　　散朝后，裴荣霍就迫不及待询问姜芙，是不是要打算开女子科举了。
　　姜芙道：“是，不过现在事情还多，得等些时候，许多事情都还是个想法，若丞相有什么好想法就更好了。”
　　有什么让裴荣霍这个丞相去准备这些更好呢？
　　对方爱孙女如命，裴曦将来入朝为官，对裴家也是有好处的，裴荣霍肯定会尽心尽力去准备。
　　裴荣霍知道这点，却也不在意。
　　正如姜芙所想，这对裴家来说没什么不好的，自家孙女他了解，其聪明的程度是他那些儿子孙子都比不上的。
　　“陛下，石青来了，说有要事求见。”红珠道。
　　姜芙抬眸：“让他进来吧。”
　　石青是单独进来的，见到姜芙后，便说这件事想单独禀报。如果不知道对方背后还有先皇的影子，恐怕谁也不会想到对方居然会在这种时候动手吧。
　　姜芙示意其他人退下，以她的身手，石青伤害不了她。
　　对方来找死也好，正好将此人除去，也少了些后患。
　　果然，当石青接近姜芙的瞬间，一把匕首出现，眼看就要扎进姜芙的心脏处，刹时间姜芙一巴掌拍了过去。石青倒退，鲜血从嘴里喷涌而出，有一种五脏六腑都碎裂的感觉。
　　他依旧紧握着匕首，目光不可置信地望着姜芙，不明白姜芙为什么会这么强大，像是提前知道了他会动手。
　　“你从来都听先皇的命令行事吧？人都死了，你还挺忠心的。既然你想死，那么就去死吧。”姜芙说，没有半点留情的意思，“真以为朕如今能到这个位子，是依靠天罗卫吗？为什么公主就不能做皇帝呢？”
　　她那一掌是用了力道的，根本没让石青活着。
　　石青一句话都没有说，这就这么没了声息。
　　红珠推门而入，扫了眼地上的尸体，对着身后的人挥挥手，就有人将石青的尸首处理了。
　　她走到姜芙的身边，轻声道：“陛下，果然有人去救废帝，现都被诛杀。”
　　“嗯，都是天罗卫里面那几个吧？”姜芙问。
　　红珠应了一声是，顿了顿，询问：“不知道陛下要怎么处理废帝？”
　　“留着吧，让他和贵太妃为太后守陵墓赎罪，”姜芙道，“死了太便宜了，是吧，而且他还有那么多孩子，这么小就没了爹，多可怜。”
　　至于后患什么的，姜芙是不怕的。
　　毕竟，那些小家伙可不一定活得过她。
　　都杀了，那必然是不行的。
　　用不了多少年，大乾国将会变得不一样，过了好日子，就没有人想回到从前，某些想要推翻女子为政的人很难如愿了。
　　“当然，如果这些嫔妃愿意改嫁，朕也是准许的。”姜芙补充一句，“觉得丈夫不行了，换一个多么正常的事情，就看她们怎么想了。”
　　红珠惊讶了下，很快又觉得这很合理。
　　姜跃和贵太妃很快就被送去了太后的陵墓，守墓赎罪。
　　姜芙将姜跃的那些嫔妃召集，目光一一扫过她们：“你们有人愿意改嫁，另立门户，朕会给你们一笔银子，足够过一生。带着孩子改嫁可以，也可以拿着这笔钱远走他乡。若是不愿意，就去朕赐给废帝的宅子里过活吧。前提是安安分分，若有不安分的，什么下场也不用朕和你们多说了。”
　　秦若华终于回神了过来，她没想到事情还能发展成这样，心里也有些懊恼。早知道安国长公主会夺位，她还吸引姜跃做什么，直接投靠眼前这位，说不定马上就能入朝为官了。
　　可现在说这些也没用了，她叹一口气。
　　很快又振作起来，为官是没得想了，但其他还是能做。这位还是给了她们很大的选择，反正她是不可能吊死在姜跃这棵树上的。但不是现在，先稳一稳吧，目前不是离开的时机。
　　看看局势再说，若在这位的统治下，女子处境有所改变，那她就离开，另外寻找机会。
　　要没什么改变，那还不如待在废帝的宅子里面安全些。
　　秦若华比较淡定，其他常年在深宫的嫔妃却有些茫然无措了。好在不是无处可去，回娘家她们是没想过的，现在她们是废帝的女人，娘家估计也不愿意沾染。
　　唯有绿珠，现在都还不愿意相信这一幕。
　　明明她都生下了皇子，距离那个位子越来越近了，为什么姜芙会推翻了姜跃，直接成了皇帝？
　　被带出宫的时候，绿珠都还是恍惚的，嘴里喃喃着，怎么会这样？怎么会这样呢？
　　蓝珠轻轻推了她一下，绿珠回神过来，用力地抓住蓝珠，面目狰狞地说：“姜芙怎么能登上皇位？她就是一个公主，还是个丑八怪，就没人反对吗？”
　　这么大声，侍卫都听到了，这下绿珠想轻松出宫都不行了。
　　“送去和姜跃待在一块儿吧。”姜芙道。
　　别的不说，原身对绿珠好歹是有恩情，平日里也没亏待，相反作为原身身边的大丫鬟，日子过得比许多贵女还要好。结果对方的心里原身是这样的，实在有些不值得。
　　绿珠知道要被发配去守陵墓，也是慌了神，连忙求饶，只是没有人理会，连同蓝珠也是跟着去了。
　　此时的蓝珠也是懊悔不已，但为时已晚。


第70章 喜欢剥好看脸皮的变态公主31
　　边境,通威侯本还在等京城那边的消息。
　　按照他的猜测，大乾应该会同意谈和，答应大昭国的条件。最近,他镇守的地方确实没出现什么摩擦。
　　但他没有等来大乾国和大昭国谈和的消息，却等来了姜跃被赶下皇位，姜芙登基的消息,呆愣了许久。
　　他确实有些不可思议，也一时有些接受不了公主一个女儿身登基,毕竟自古以来,能登上那个位子的基本是男子。在他所知的历史上，虽有过女人肖想过那个位子，可还没有成功登位成功的。
　　但如今他远在边境,京城那边既然能传出这样的消息，就说明废帝大势已去,就连朝堂上的同僚都没有闹出什么动静,再想那些已经无用。
　　再想想他的大女儿，二女儿,和如今那位关系都很亲近,未必是坏事。
　　姜跃这个废帝在位时,对通威侯府反而不亲近。
　　如此一想，慕禹祥淡定无比，向来人打听了许多有关京城的消息。于是心中大定，女帝就女帝吧，反对对他通威侯府来说不是坏事。
　　只是如今大乾国换了皇帝,大昭国那边得知消息,不知道会不会采取什么计划。
　　就在这时,他安排出去的探子回来了。
　　不久,慕禹祥再一次露出不可思议的表情。
　　原来对面最近如此安静，是粮草被人悄无声息给劫走了，对方怎么劫走的不知道，反正就是没粮草了。一开始消息没传开，当然是怕引起军心动荡。
　　顶头的人暗自安排人去凑集粮草，结果路上又被人劫走。
　　将士们没吃的了，那还不得闹？那边现在都在杀战马吃了。
　　打肯定是打不起来的了，神秘人劫走粮草的手段十分厉害，任谁也不知道是怎么回事。
　　慕禹祥想到京城来的人说，那位已经安排人解决大昭国大军压过来的情况，难道就是如此解决？如果这是女帝安排的人，只能说对方实在是厉害。
　　管她是女帝，还是其他的，对他通威侯府没坏处。
　　与此同时，那些联合大昭国的小国，都发现自家的粮草被人悄悄劫走，再不想办法都要饿死了，哪里还有精力打仗。同样的，大昭国的损失更为严重，不仅粮草没了，锅碗瓢盆那些全没了。
　　几日后，大昭国和一众小国因粮草被神秘人劫走，全部退兵，当然，他们都认为是大乾国干的。同时，大乾国换了皇帝，还放下话要让大昭国退兵的消息，也传到了他们耳里，他们才彻底肯定了，就是大乾国这位新帝安排的人将他们的粮草劫走。
　　这日清晨，大昭国出事了。
　　在他们的宫墙外，远处突然飞来一支箭，紧跟着长长的绢布展开，上面写着大字：小心你们的国库！
　　神秘弓箭手虽没留下名字，可谁都觉得是大乾国那边的人干的。
　　可正是如此，大昭国上下人心惶惶的，确实很担心大乾国那支神秘的力量突*然在这边干坏事。
　　甚至大昭国皇帝紧急早朝，与大臣们商量，要怎么样才可以平息大乾国的怒火。
　　不是他们怂，实在是姜芙那些安排真的叫人吓破肝胆。
　　他们敢打吗？到了关键时候，对面直接将粮草劫走，还能打？自古以来，发生过不少劫走粮草，火烧粮草的情况，可都没有这种悄无声息就将粮草弄走，他们人影都没有看到，实在是太可怕。
　　对方留下那一句小心你们的国库，他们还真的担心国库了。
　　大乾国京城，边境的消息传来了。
　　大昭国退兵了，还是灰溜溜退走。仅仅一个早上，满朝的人都知道了是姜芙安排了一支奇兵，直接来了个釜底抽薪。
　　原本那些还不服气的读书人也都没了话说，想到姜芙之前的话，他们再一次来到宫门前，大喊他们服气了。
　　要是不服气，岂不是个言而无信的人？
　　姜芙带着慕兰初站在宫墙上，侧头在她耳边道：“兰初，我们的江山。”
　　慕兰初抿唇一笑，没有反驳，内心与有荣焉。
　　姜芙也没有问下方的读书人服气不服气，相信这个时候没有人会傻到跳出来说自己不服气，从而失去科举的机会。
　　一切就这样稳定下来，大乾国没有因为更换皇帝出现乱子，反而因姜芙的手段，大昭国和周边小国跟小绵羊一样乖巧。
　　很快，当初骚扰过大乾国的各国使者都来了，还带上了自己国家的宝贝，以及……美男。
　　姜芙收了宝贝，拒绝了美男，不过她问了京中的闺秀，有没有对这些美男感兴趣的。
　　显然这些闺秀都不太感兴趣，她们现在有更重要的事情做。
　　姜芙不需要质子，也不想养闲人，而且这些人未必不是留在这边做内应的，万一真的有谁因美色昏了头，反而就不好了。虽然对她来说都不是事，但能少点麻烦就少点麻烦。
　　于是，美男就这么被退了回去。
　　大乾国稳定下来，姜芙便开始了发展计划，大力发展农业，还有慕兰盈脑子里的那些东西，也该出来见光了。
　　慕兰盈也被召了回来，这几年她在各地开了不少女学院。
　　如今女帝登基，可想而知这些女学院便是基础，等到了女子开放科举的那天，女学院只会越来越多。甚至，在不久的将来，也不分什么女学院男学院了。
　　边境稳定后，慕禹祥也回了京城。
　　回到府上时，他才发现原本温柔贤淑的夫人弄了一间书房，每日都在里面苦读。
　　他隐约也收到了风声，明白梅素是想参加科举。
　　见梅素看着他无比淡然的样子，他想说出的话收了回去，轻咳一声，问道：“夫人这是在为科举准备？”
　　“嗯，侯爷觉得不好吗？”梅素问。
　　如今天下大变，她不可能错过这个机会的。
　　比较京城其他府上，侯爷没那么不好，如果能一直相敬如宾，她觉得也还行。但，她不再是从前那个侯夫人了。
　　“兰初和兰盈现在？”慕禹祥没有回答，却问。
　　梅素笑道：“她们二人为陛下办事不少，如今已经破格封官了，兰初在户部，兰盈在工部，目前都是从四品官。”
　　当然，品级在京城来说不算高，却也不低了。
　　慕禹祥吞咽了下唾沫，原本想说的话彻底说不出：“挺好的。”
　　他暗自擦了一把冷汗，女帝态度如此明显，他要是再说出什么反驳的话，那就是自己找不自在了，没必要，实在没有必要。
　　儿女都入了朝堂，好像没有什么不好的？
　　对了，他还有个在祖宅的二儿子，想到对方差点害了大儿子，如今大女儿这样受女帝喜欢，老二还是不要回来了，就在祖宅那边当个富贵少爷吧。
　　“夫人若是有需要，可以去我书房，我书房的书比较多。”慕禹祥道，既然想明白了，禾不助一把。
　　“那就多谢侯爷了。”梅素笑容灿烂，这个自信的笑容实在有些晃眼。
　　慕禹祥能看出梅素的高兴，其实有些不懂。
　　但他知道女子入朝为官恐怕是大势所趋，就连丞相那个老奸巨猾的都没有反对，其他的朝臣更不想做出头鸟，还有那些话最多的读书人更是被收拾得服服帖帖。
　　他当然只能顺势而为。
　　与其反对，不如支持算了。
　　不然其他家的女子先一步入朝为官了，他还故步自封，岂不是失去得更多？
　　没什么不好，不就是将来很可能与夫人一起上朝吗？没什么，女帝都有了，这点又算什么？
　　慕禹祥深吸一口气，觉得接受起来不是那么难了。
　　梅素不意外慕禹祥是这个反应，侯爷向来是个很会看局势的人。
　　也没什么不好。
　　当然有反对女子科举的人，姜芙的处理办法是，这些反对的人的家里的女子就不必参加了，如果想参加，脱离家族即可。
　　原本还想跟着附和的人顿时没了声音，至于那群读书人，现在只关心科举的公正。
　　对这一点，姜芙没有给女子这边便利，科举该是怎么样就怎么样，能考得上是她们的本事，考不上那就说明还差点。于是，那些读书人也就没什么话说了。
　　一切都在按照姜芙计划的发展，良种早就培育了出来，适合各地种植的都有，如今已经将种子发放下去了，在部分地方试种。一旦成功，肯定是有的百姓愿意种植。
　　不知不觉就是两年过去，大乾国比较两年前富裕了不知道多少，尤其是良种的产量喜人。
　　百姓只知道是女帝让他们能有这么好的粮食，才不管她是男是女。
　　女子科举在去年也开了，考上的女子不算多，姜芙却很满意，梅素算是一个，如今已经在朝为官了。
　　至此，姜芙的地位彻底稳固。
　　姜芙坐在桌案前发呆，她现在不怎么忙了，她对朝堂进行了重新设置，将事情都分了下去。朝臣有一部分是傀儡，处理事情十分迅速。
　　但老婆不在身边啊。
　　慕兰初去游历了，当然，她没有忘记姜芙，每当到一个地方，都会给姜芙寄东西回来，还有情意绵绵的信件。
　　但她们是不是该成婚了？
　　于是，姜芙给慕兰初写信，让她赶紧游历完，接下来她们该成婚了。正写着，红珠来报，说慕兰初已经回来。
　　慕兰初不仅回来了，还给姜芙带回来了一件婚服，和一套头面，是属于皇帝规格的那种。
　　“什么时候弄的？”姜芙有些震惊。
　　慕兰初道：“一边游历一边弄的，路途遥远，做这些正好。”
　　她在外面，从未忘记过皇宫里还有一个人在牵挂着，其实她也在牵挂着对方。
　　“那我们商量个日子成婚吧。”姜芙高兴地说，“先成婚，以后你想做什么都行，去实现你的愿望吧。”
　　慕兰初道：“以后不会出去了，除非是陛下的安排。”
　　很快，姜芙要和慕兰初成婚的消息传遍京城。


第50章 喜欢剥好看脸皮的变态公主（完）
　　众人听到后都愣了下,可很快就接受了，他们这位女帝弄出什么好像都会不奇怪呢。
　　梅素听说这件事后反应也不大，后来和慕兰初一番谈话,才知道她和姜芙很早以前就互表心意了。
　　慕禹祥却是吃惊得瞪大了眼，可很快又接受了。自家女儿能做皇后，还能做官,虽然有点怪怪的，好像从大局出发,对他通威侯府是好事？女帝都接受了,这种事情更是反对不了，想明白了只觉得前面一片光明。
　　不过还是有一件事让慕禹祥郁闷，他那不成器的二儿子,竟然在祖宅那边不学无术，还染上了赌瘾,将身家都给输了出去。要不是人家上门来要债,这事他恐怕都还不知道。
　　至此，他更不会将那不成器的老二接回来了,就在那边自生自灭去吧。
　　他们一家都是好的,前途光明,别因为老二那颗老鼠屎坏了事。
　　舒姨娘原本还哭哭啼啼的，可听到再闹就要被送去祖宅，也就安分了下来。
　　成婚之后，姜芙反而更闲，慕兰初白日还有身为一个臣子的职责,有时候忙起来饭都要忘记吃,好在姜芙安排的人会记得,从不会将人饿着。偶尔,姜芙还会去慕兰初做事的地方转悠。
　　所有一切都在往好的走，姜芙很满意。
　　慕兰初每日忙碌着，却不觉得累。
　　梅素果然在官场上发光发热，一步步向上爬，到最后比慕禹祥的官都大。
　　家族如此荣耀，慕禹祥对梅素更是敬重，二人都不是什么纠结情爱的人，一心搞起了事业。
　　慕兰盈依旧在工部，搞着她的各种发明，将能搬运到大乾来的东西都复制出来，就连水泥配方都有了。她真的受够了那不平坦的路，在水泥配方出来的时候，她长吐一口气。
　　望着大乾国的变化，她有时候在想，陛下究竟是神仙下凡，还是另外一个世界穿越来的呢？不管她说的什么话，对方都能听懂。有时激动起来，她自己都忘记了身份，可对方毫不在意。
　　当然，陛下还是有脾气的，要是谁对大姐姐不敬，当场就要耍一耍皇帝的威风了。
　　满朝看到如今的变化，早就忘记了当年怎么反对姜芙的事情。
　　裴荣霍更是如此，偶尔看向站在后排的孙女，老脸上都是微笑，他就知道曦儿是个厉害的。不过，上面那位才是真的厉害。
　　明明看起来是那么懒散的一个人，偏偏可以让大乾发展到如此。
　　他知道，这只是一个开始，共同创造一个盛世，不是这位陛下在胡言乱语，她真的能做到。
　　一年前，秦若华离开了废帝府邸，申请自立门户，离开了京城，拿着女帝给的安家费开始做生意，如今也混得风生水起。
　　要不是看着外面的一切，她有时候都觉得自己回到了原来的世界。
　　现在的大乾，竟然在往那个世界逐渐靠拢。
　　这个世界还有穿越者，某些东西虽然大变样，可只有穿越者才能弄得出来。
　　女帝很像穿越者，可弄出这些东西的人是慕兰盈，那位最年轻的女工部侍郎。不怪对方能到这个位子，实在是对方弄出来的东西太利于大乾国了。
　　秦若华暗暗可惜，早知道这个世界会这样发展，她就该去投靠女帝的，当太后摄政虽然爽，可她做不到现在这样。不止如此，还会被各种条条框框束缚，甚至处处是凶险，毕竟她还处在那个位置的话，应该会有许多竞争对手。
　　现如今的大乾，让她的日子过得很滋润。
　　不知道姜跃那个废帝怎么样了，知道外面的世界变得如此，此人会怎么想。
　　当然，秦若华是没兴趣去探望那位废帝的。
　　当年不过是对方好她的美色与温柔小意，她想过得舒服，那么只能往上面爬，感情是没什么感情的。
　　太后陵墓，蓝珠坐在一处发愣。
　　她偶尔是允许出去采买一些物品的，自然知道外面的情况大变样。
　　要不是眼睁睁看着，她根本不敢相信大乾国还能这样，女子还能入朝为官，更不知道当年的安国长公主殿下，如今人人崇敬的女帝有如此抱负。
　　现在的红珠是多么的风光啊，谁想得到呢。
　　她后悔了。
　　真的后悔了。
　　听到身后传来有些疯魔的声音，蓝珠叹了一口气。
　　是绿珠，自从知道了殿下登基为帝，对方偶尔精神会失常。
　　贵太妃前几个月没了，葬礼很简单，毕竟对方是罪人，害死太后的罪人。
　　废帝姜跃整日颓废在陵墓这里，估计也没几年折腾了。
　　前两年还想过各种办法，甚至偷偷联合了文王之子姜铭，但没能成事，反而那姜铭还被丞相抓了个正着，对方谋反，被斩了，还是丞相亲自监斩的。
　　一年又一年，大乾国越来越昌盛，逐渐地将周边的小国占据。
　　到最后，就连大昭国也被打了下来，这片土地彻底统一，姜芙继续着大乾国发展计划。如今朝堂上女官特别多，民间学院也不再分男女。
　　慕兰盈发明到了瓶颈，便申请去了礼部，准备搞搞教育，给大乾人洗洗脑，还把慕兰初拉着一块儿去了。
　　姜芙自然知道慕兰盈的想法，恰好对方那些想法应该深得她老婆的心。
　　她将慕兰盈拉过来，不就是想有个人将那个世界的思想传递给这个世界吗？果然，她真的没有看错人，慕兰盈是不会错过这个机会的。
　　如今在思想上打下基础，有些东西真的不可能再回去了。
　　当女子根基打下，几十年的时间，足够让这些势力扎根。
　　别都不说，将来如果有什么争端，绝对不会让步，见过了蓝天白云，没有人再愿意回到地下室生存。
　　姜芙在寝宫里歇凉，手里拿着最近才翻出来的传讯玉佩，现在也不担心老婆外出了，直接传讯玉佩就能联系，方便呢。
　　本来她还在遗憾，这个世界目前是不可能搞出通讯来的，可这不就成了吗？
　　要不是有这个传讯玉佩，慕兰初还不定会答应离开京城，她也是舍不得姜芙的。
　　当然，这传讯玉佩姜芙只给了两个人，一个是她老婆慕兰初，一个就是慕兰盈这个合格的牛马……哦，不是她的股肱之臣。
　　马车里，慕兰盈望着慕兰初拿着传讯玉佩和姜芙通话，等结束了，她才凑过去问：“大姐姐，陛下是不是修仙界穿越过来的？”
　　储物袋，传讯玉佩，真的很修仙界。
　　所以，她有机会修仙吗？等回去了，她一定要问问。
　　“我不知道。”慕兰初摇了摇头，“不过芙芙说过，她应该是仙。”
　　她知道二妹妹是不一样的，芙芙有许多事情都愿意安排二妹妹去做，果然对方都做得很好。有些想法她只是心头一过，一时也想不明白，可二妹妹总是能精准说出她的想法，往往令人恍然。
　　她也因此受益匪浅，很是喜欢和这位二妹妹共事。
　　慕兰盈瞪大了眼，居然是仙吗？
　　“那大姐姐你呢？你难道也是……好姐姐，你们能不能带妹妹去修个仙什么的？你看这些年我都在很卖力地发展大乾，也算是有几分辛苦，对吧？”
　　慕兰初被逗笑：“回头我问问成不成吧。”
　　“好姐姐，我一定会记住你的好，不会忘记你的。”慕兰盈开心了，满心都是干劲。
　　几十年时间一晃而过，大乾的变化翻天覆地，姜芙的计划也差不多施展完了，实际上她这个做皇帝的不怎么忙，毕竟她身边有许多傀儡帮忙处理事情。
　　倒是底下的人都忙疯了，可看到成果，没有人不开心。
　　当然，一个国家这么大，中间不出现些麻烦不可能的，现在培养的人才越来越多，姜芙用到傀儡的地方也是越来越少。
　　当年代替大臣的那些傀儡，也都随着时间一个个“死去”了。
　　可以说，现在的大乾就算没有一个傀儡帮忙，也不会影响什么了。
　　几十年的思想改变，足够打下深深的根基。
　　隐约间，姜芙感觉所有一切都圆满了。继承人也已经选好，至于将来会发展到哪一步，就要看他们自己了。
　　这日，坐在朝堂上，姜芙和下方的慕兰初对望了一眼。
　　慕兰初也似有所感，回望了一眼。
　　待满朝无事可奏的时候，姜芙才道：“众卿，朕和皇后功德圆满，要飞升了。”
　　满朝瞳孔震了震，什么？
　　女帝陛下已经很久没有搞事情了，本以为对方就算是再会搞事，他们都不会惊讶。可听到这句话，他们还是愣在金銮殿好一会儿。
　　只有慕兰盈双目亮晶晶的，因为当初陛下给了她一枚戒指，说等她在这个世界死去，她会如愿带着记忆转世到一个修仙世界。将来的路能走到多远，就是她自己的能力了。
　　陛下果然是神仙吗？
　　妈呀，她的运气也太好了吧。
　　“陛……陛下没有在玩笑？”说话的是当年目睹姜芙赶姜跃下台的一位大臣，那年他还是一个刚刚入朝为官的青年，现在头发都白了。
　　姜芙认真点了点头，从龙椅上起身，来到慕兰初的面前，牵住了她的手：“以后大乾国就交给你们了。”
　　“皇太女，不要辜负朕对你的期待。”姜芙又对那位继承人说，“各位，别了。”
　　慕兰初也一一和朝堂上熟悉的人笑着点头，她记得了和芙芙的相处的所有记忆，可依旧记不得属于自己的过去，脑袋恍恍惚惚的，但握住她的手十分有力量。
　　只要握着这只手，她就觉得没什么，即便这不是真正的飞升，只是从这个世界离开。
　　其实她能感觉到自己的灵魂有些虚弱，随着属于她和芙芙的记忆越多，就越虚弱。
　　芙芙也应该感觉到了吧，所以在她们寿命还没尽的时候，就急急忙忙要“飞升”了。
　　这一日，大乾第一位女帝带着皇后白日飞升，从此成就了一段佳话，后来有关这位大乾女帝的故事总是充满着神秘色彩，无人不说她是个奇迹。
　　也叫无数后人崇拜，仰望。
　　被白光笼罩，慕兰初内心有些不舍得，耳边响起了姜芙的声音：“兰初，我们应该还有很多未来，相信我，不要放弃。”
　　“好。”
　　她们认识很久了，慕兰初能肯定她们不是一开始就认识的，至少不是她们所在的那个世界认识。
　　是在她们经历的世界认识，具体怎么回事，想不起来了，属于她自己的记忆，就像是被一层层浓雾掩盖着，怎么也无法看清楚。
　　但她相信芙芙的话。


第72章 回到本世界
　　姜芙猛地睁开眼,就发现她是盘腿坐在一封印中。
　　看到周围的一切，她面容出现了然，所有的记忆完全浮现在脑海。
　　原来她真的是一个修炼成仙的存在,还是属于全能修仙人，不管是炼丹炼器还是布阵，都是擅长的。就算一开始遇到不怎么会的,花费一些时间琢磨很快就能解决。
　　之所以会陷入这封印里面，还是好奇心。
　　这个封印在修仙界有过许多传闻,据说进了这里的人都没有再出来过,且这还是个移动封印，没点运气真的就遇不到。
　　仙界的人还给这个封印起了一个名字，叫失落的封印。
　　自打在仙界站稳脚跟,觉得没什么挑战后，姜芙便到处寻找起这个失落的封印,她倒是想见识见识这封印究竟是个什么东西,自己进去了能不能再出去。
　　不知道过去多少年，还真的就叫她给找到了。
　　只是刚入这封印不久,她的神魂便被神秘力量给卷走,从此在小世界开始做任务。虽说一开始记忆就没了,甚至还被安排了任务，可她从没被牵着鼻子走过。
　　能在小世界不被牵着走，还与她在被卷走的瞬间，往封印里面丢了点破坏，从而使得这个封印有了漏洞。
　　姜芙不禁感叹,果然还得是她呢。
　　现在,在封印里经历过的小世界,都因她而运转,想要破除这个封印是轻轻松松了。
　　姜芙往里面望了一眼，那里有一口石棺，如果她猜测得不错的话，里面应该是她老婆。
　　姜芙不再多想，身影瞬间消失在原地，再次显露已经出现在石棺面前。
　　她一掌将棺盖推开，里面被铁链捆绑着的人虽然面容有些陌生，可里面是熟悉的灵魂气息。
　　是她在小世界里面的老婆！
　　再看到这些铁链竟然是穿过她老婆的身躯，姜芙怒了。
　　之前回忆起所有的记忆，她就察觉到老婆越来越虚弱，尽管对方没有曾经的记忆，可隐约透露出来的悲伤和绝望，她能感觉到。可惜老婆自己都不知道怎么回事，正好她在上个世界也想到了离开封印世界的办法，便带着老婆白日飞升，给她们的话本画了一个完美的句号。
　　得先破阵。
　　不然这些铁链是解不开的，上面连接着一个个小世界的力量，不知道是什么人，竟然要用这种法子折磨她老婆，要一点点将对方的灵魂消磨掉，比杀了对方都难受。
　　想起小世界剧情里面，她老婆每次都那么惨，明显就是有人专门编写的剧本。
　　如果仙界的传说是真的，被卷进去的人，可能和她一样都会被安排任务，一般人还真的逃不过，恐怕只会按照剧本行事。可最终就算按照任务做了，恐怕也出不来，甚至会消磨掉自身的神魂。
　　好歹毒的封印。
　　姜芙蹙眉，石棺中的人没有醒来，却眉头紧皱，明显很痛苦，不再耽误，开始掐诀破封印。
　　不久，只听耳边传来一声轻响，接着便是哗啦啦的响声，封印终于被破去。
　　在封印的中央，一枚发光的石头飞了出来。
　　姜芙感觉到上面熟悉的波动，一把将石头抓在了手里：【系统？】
　　系统：【宿主，是我，不过我不是原来的系统，我是这块时空石，生了灵智。当初……】
　　姜芙打断：【一会儿再谈吧，先看看我老婆，她挺虚弱的。】
　　系统闭嘴了，果然是个恋爱脑。
　　不过现在它也知道自己的情况，对那个封印的制造者恨得咬牙，希望恋爱脑宿主发大威，将对方弄死！
　　果然，封印被破除后，石棺里的锁链已经自动断裂开来，石棺中女人原本被消耗着的灵魂也稳固了些许。
　　姜芙连忙上前，将人扶了起来。
　　对方身着一身白衣，上面染了不知道多少鲜红色的血，这让姜芙很是恼火。若没有小世界里面的相识，她根本不会有多少动容，可这是和她经历了许多个世界的老婆。不管是谁做的，对方完蛋了。
　　姜芙意念一动，出现了一张暖玉床，把石棺中的女人抱到了暖玉床上，开始检查对方的情况。
　　不管是灵魂和身体都十分虚弱，也不知道被困在这里多久。
　　至少姜芙所知的这个失落的封印，已经流传了好几千年了。
　　【宿主，你老婆怎么样了？】系统的声音响起。
　　姜芙眉头展开了些：【在恢复。】
　　或许是这个特殊封印的破除，她老婆如今是看起来很虚弱，可很多东西竟然在快速地回到她的身体里，这算是一件好事。
　　系统稍微安心，如今封印破除，也知道了自己是时空石，从前一些记忆都回来了。再看姜芙那一身气势，就明白她在仙界是无比强大的，应该能弄死周薇。
　　系统清楚地记得，就是一个叫周薇的女人得到了时空石，也就是它的本体。那是很久以前的记忆了，对方一直将它放在空间法宝的角落，不知道过去多久，终于用它来布置了封印。
　　那个时候它感觉来者不善，不敢暴露自己生了灵智。
　　之后成了封印的核心，想要挣脱就更是困难了，只能眼睁睁看着周薇将沐蓉，也就是宿主老婆困在了封印里面的小世界。记得当时二人关系看起来还不错，谁也没有想到周薇会突然发难，沐蓉根本是防不胜防，完全没能反应过来。
　　作为一个刚刚生出灵智的时空石，它也是没有任何办法，只能眼睁睁看着一个又一个被卷入阵法中的仙人，按照周薇制造出来系统的话去完成任务。
　　这些仙人一入了封印，便会被封印掉记忆，多数乖乖按照系统安排的去做。不听话的，也抵抗不了力量最终被灭。
　　那些做任务的仙人根本不知道，完成了里面的任务，不仅无法找回过去，还会成为这个封印的养料，永远迷失在里面。外界的人只知道这个移动封印的可怕，称其失落的封印，却不知道里面的真相，甚至还有人觉得如果参透了这封印，说不定能得到绝世珍宝。
　　周薇和沐蓉有什么恩怨系统不知道，但以周薇的举动来看，这女人肯定是个坏的。
　　本以为它也只会等着有一天本体的力量消耗殆尽，或是周薇的目的达成，然后将它另作他用，不想多年以后，姜芙来了。
　　系统本以为这又是一个送死的仙人，不想对方被卷入封印中的时候，快速往封印里面打了什么法诀。然后它发现自己的意识竟然能动了，但还是无法出去，同时它捕捉到了那系统的波动，一口将其吞了。
　　哪晓得周薇过于强大，它也失忆了，成了系统，周薇设下的所有禁制对它也是起作用的。但对方似乎很自信，根本没时时刻刻监看小世界。
　　姜芙很强大，不仅没按照周薇所编造的剧本走，甚至真的让小世界运转了起来，还破了封印。
　　听了系统说的来龙去脉，姜芙笑了下：“原来我老婆叫沐蓉。”
　　系统沉默了，难道重点不是周薇为什么要布置这样的封印来害沐蓉吗？
　　结果倒是好，宿主就只听到了她老婆叫沐蓉，真的……算了算了，一起经历过那么多个小世界，宿主是什么性格它还是知道一些的，恋爱脑一个！
　　“原来做这一切的是周薇啊！”
　　系统来了精神：【宿主，你认识周薇？】
　　可算是到重点了，周薇将沐蓉害得这样惨，宿主肯定不会放过的！
　　姜芙道：“知道啊，如今仙界有十个仙君，在众仙人的眼里，周薇是最有望晋升仙帝的那个。我们曾经碰见过，还打过交道，当初对方还拉拢过我。”
　　她一个修仙全能，仙界人人巴结的存在，像周薇这样在仙界有着庞大势力的仙君，肯定会想办法将她拉入自己的势力。
　　“我没同意，并不想加入任何势力。”
　　从下界到仙界，她都是个自由散漫惯了的人，不想受到任何约束。
　　回想起当年周薇来拉拢她，她也不太喜欢对方那种表现和善，暗藏算计的感觉。
　　以及在她拒绝后不久，竟然有人放她冷箭，周薇的可能性还真的很大。但对方没有算计成功，还吃了亏，只是仙界人的手段无穷，对方躲避在暗处，找起来还真的很麻烦。
　　本来她是想做点什么东西针对下，可后来没有再遭遇暗算，显然是背后的人察觉偷袭不到她，不想节外生枝就打消了想法。
　　“你既然是时空石意识，好像也不需要升级，如今封印破了，好好修炼就能提升能力，正好我这里有一部特别的功法，应该很适合你。以后事情解决了，还的靠你带我和老婆去那些小世界玩呢。”
　　系统高兴地说：【就包在我身上吧。】
　　就在这时，姜芙的传讯玉佩有了动静，她拿了出来，看到里面的内容神色一顿。
　　这是她订的仙界日报，有门派专门弄这些的，就算一个人在外面晃荡，她也需要知道仙界各处的消息。
　　刚刚就发生了一件大事。
　　原来今日是紫灵仙君周薇晋升仙帝的日子，据说她成为仙帝就差临门一脚。
　　可想而知今天那边会聚集多少势力了。
　　本该风光无限，仙界各方势力仰望的一幕，周薇原本十拿九稳晋升仙帝的事情居然失败了。
　　传讯玉佩里面还有画面，姜芙望着周薇突然口喷鲜血，苍白的面容不受控制地大变。
　　紧跟着她都没来得及和众人多说，匆匆消失在人前。
　　现场还有些乱，但自有周薇的下属帮忙安抚。
　　是封印的反噬吗？
　　想到那些不断回到老婆身上的力量和气运，姜芙了然。
　　眼看沐蓉的脸色越来越红润，甚至修为都在提升，姜芙有点乐，要是周薇真的借封印偷了她老婆的一切，这下是都要还回来了。
　　还想晋升仙帝，就算对方以后努力修炼都不行了，因为她不会放过对方的。
　　一天后，外面突然轰的一声。
　　姜芙本也没在这地方布置阵法，只是用阵法将沐蓉那张暖玉床笼罩了，不让对方受影响。
　　是因为她猜测到了周薇很大可能找过来。
　　与她想的一样，周薇果然来了。
　　外面走进来的周薇脸色还有些发白，目光阴狠地盯着里面，在看到姜芙的瞬间她错愕了下。
　　“姜仙友怎么会在这里？”她下意识地问。
　　姜芙装作不知情地说：“无意间被卷入了那失落的封印，这不，总算是破了封印出来。”
　　姜芙看到了周薇面上的恼恨，似乎是在后悔怎么没早点将她弄死。
　　“听说紫灵仙君昨日晋升仙帝失败了，怎么会来这里？应该不是来救我的吧？”姜芙问。
　　周薇面容扭曲了下，她没有回答，目光往姜芙身后看去，看到了那张熟悉的面容，对方状况越来越来好，知道不能拖延下去了。否则，她这些年的努力都要白费。
　　不甘心啊，实在不甘心。
　　为什么沐蓉的运气能这么好？
　　就因为是天选之女吗？
　　“我是感应到一股熟悉的气息，”周薇深吸一口气，目光依旧紧紧盯着沐蓉，“姜仙友，此人与我有生死之仇，没想到她竟然在此处，不知道今日能不能行个方便？”
　　这个姜芙，周薇还是有些了解。
　　对方性格古怪，散漫，不愿意掺和到任何势力的争端，一般也不会去管谁的恩怨。对方还是个全能，当年她也试图将其拉拢，可惜失败了。而后她想给对方一个教训，但还是失败，怕被察觉，这才放弃了。
　　回到眼前，她认为姜芙应该不会多管闲事。
　　“生死仇？”姜芙惊讶地问，“她害过你吗？”
　　周薇点头：“是的，不知道现在姜仙友可以让了吗？”
　　“你发誓，你向天道起誓，要是撒谎了不仅成不了仙帝，还会魂飞魄散。”姜芙才不信周薇的鬼话呢，眼前这人可不是什么良善的性子。
　　再说了，现在沐蓉可是她老婆，不管周薇是善是恶，害她老婆是不能的。
　　周薇心中恼火，只觉得姜芙过于难缠：“仙友这是非要管闲事了？为了一个不相干的人，我们之间结下仇怨其实没有必要，还望仙友想明白。”
　　“怎么会是不相干的人呢？她是我老婆！”姜芙道，“你这个人才不讲道理，冲击进来就要害我老婆，让你发誓都不敢，说明我老婆没有害过你，不止如此，你身上不断有气运向我老婆流去，我看是你偷东西的事情被破坏，想阻止吧。”
　　只这些话，周薇就明白姜芙应该是知道了些什么，面容极为难看。*
　　她目光发狠，快速冲向沐蓉的位置，不能再拖了，就算硬扛着反噬，也要将沐蓉杀了，否则照现在的情况，她这些年真的白费。
　　现在的沐蓉气运不够，应该能杀死对方了！
　　但姜芙岂能让周薇如愿，意念一动，沐蓉连带着那张暖玉床都消失不见，当然是被送到了她的空间法宝里面了。
　　“姜芙，你真的要与我为敌？”周薇心中恼火。
　　姜芙慢悠悠道：“你要杀我老婆，我还不能反抗？你这个人真的不讲道理！”
　　眼看战斗一触即发，周薇竟然转身就跑，着实有些出乎姜芙的意料。
　　周薇想的却是，和姜芙打根本不划算，以及她领教过姜芙的本事，想要讨得好不容易，说不定还会栽在这里。现在要紧的是沐蓉，她得阻止自己的气运和修为都流向沐蓉。可是思来想去，她真的没有任何办法了。
　　既然拿了气运女的气运来修炼，那么所得的，在封印破掉的时候，这些东西都会流向对方。
　　明明只差一点，只要她成就了仙帝，统治整个仙界，沐蓉的神魂和气运也消耗得差不多，待对方泯灭后，她便是这个世界的气运女。对方都魂飞魄散了，如何能将一切夺走？
　　可恶的姜芙。
　　一个月后，姜芙还坐在山洞里面打盹儿，突然听到空间里面传来一道有点陌生，但语气特别熟悉的声音：“芙芙。”
　　姜芙意念一动，把沐蓉放了出来。
　　一个坐着，一个站着，就这么看着彼此。
　　姜芙站起来，沐蓉也飞快来到她面前，将她拥住，她就知道相信芙芙是没有错的。
　　“周薇是我在下界的好友，在被算计之前我从不知道她心里还藏着坏。”良久沐蓉才开口，“现在看来，她就是为了夺走我身上的气运，有些事情我也想明白了，原来当初在下界，周薇只要出门就遇到好东西，是她早就熟知一切了。要是她不知道这一切，遇到这些机缘的应该是我。”
　　当然，这也不影响沐蓉另外获得机缘。
　　其实对方能提前知道一些东西，也是机缘了。
　　可对方不知足，还想夺走一切，甚至令她魂飞魄散。
　　姜芙看懂了沐蓉的眼神，牵着她的手：“那你去报仇吧。”
　　沐蓉和周薇之间确实有生死之仇，却不是沐蓉害周薇，是周薇处心积虑算计了沐蓉。
　　“先前我在她身上留下了印记，不论她藏到哪儿都能找得到。”姜芙说，对方都来面前了，她不做点什么肯定不行。果然，她就知道老婆是要去报仇的。
　　几天后，姜芙带着沐蓉找到了隐藏起来的周薇。
　　周薇看到姜芙，想起对方手段层出不穷，明白是之前见面的时候被对方留下了什么印记。
　　“我就是不甘心，明明我知道了所有的机缘，将那些机缘都获得了，老天爷还会给你新的机缘。”周薇吼道，“我是穿书的，难道主角不应该是我吗？为什么你永远都是那么耀眼？”
　　沐蓉道：“多少修士化为黄土，你得到那么多机缘都得道成仙了，为什么非要不折手段争做最耀眼的那个？主角？谁不是自己人生的主角？主角也不都是最强大的，万千话本那么多，主角也是多种多样。周薇，你本也不差的。”
　　“我们既然有这样的恩怨，事情就不会这么算了。”沐蓉持剑向周薇冲了过去，她被封印，神魂在小世界里面一点点被磨灭，那种痛苦刻骨铭心，不会放过周薇的。
　　战斗一触即发，二人打得昏天黑地，引起仙界各处注意。
　　来的人看到姜芙在，连忙上前招呼，神色还带着几分讨好。姜芙也很友好，将沐蓉和周薇的事情讲了一遍，仙界众人都恍然过来，再看周薇的目光都是复杂了。
　　几日后，周薇落败。
　　在沐蓉要一剑将其魂飞魄散的时候，周薇求饶了。
　　但沐蓉像是没有听到，剑光落下，周薇至此完全消散在这个世界，一代仙君陨落，无数残留的仙灵之气飘荡在四周，慢慢浓郁了起来。
　　仙界众人不由唏嘘。
　　沐蓉收起剑，一下飘到了姜芙的身边，牵住了她的手：“芙芙，我们是不是该举办个道侣大典？”
　　姜芙高兴地点头：“那是当然。”
　　“这次我来准备吧。”沐蓉说，以往在小世界里面浑浑噩噩，总是芙芙在照顾她，现在该换她了。
　　老婆这么积极，姜芙当然是很开心地同意了。
　　（全文完）

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————