


　　题名：蓝颜知己暖玉心
　　作者：云堇

　　简介：
　　留学归来被父亲张司令安排顶替了吴大队的位置
　　本想只想保护李宁玉的张蓝辰
　　却越来越控制不住自己的心
　　忍不住的靠近在靠近
　　李宁玉：阿辰你说你爱我可你肚子里的孩子到底是谁的？
　　白小年：姐姐为什么你眼里只有李宁玉，你怎么就看不到我呢？我也很爱你啊。
　　顾晓梦：在这杭州城你是我顾晓梦唯一得不到的人。
　　吴志国：全司令部都以为我喜欢李宁玉，蓝辰可我喜欢的是你啊，只有我跟你抢的时候你才会注意到我，对你我永远都只有输。
　　初遇时张蓝辰二十二岁李宁玉二十九岁吴志国三十岁
　　与白小年初遇时张蓝辰十八岁白小年十七岁出国前的一眼便是万年

　　内容标签：生子，情有独钟，虐恋情深，边缘恋歌，风声同人，主攻
　　搜索关键字：主角：张蓝辰/李宁玉┃配角：顾晓梦/白小年/吴志国/金生火/王田香/龙川肥源/潘汉卿┃其它：风声原创女主
　　一句话简介：重新整理重新起航
　　立意：宁玉学姐我究竟该拿你怎么办


第1章初遇
　　渡口
　　一艘从德国回到民国的船停在岸边。
　　身穿白色西装的张蓝辰脚踩一双高档手工白色皮鞋手里提着皮箱漫步从船上走下。
　　背在脑后的头发一双邪魅的眼睛甚是明亮。
　　一张白皙的俊脸鼻梁上卡着一个复古的小墨镜不知道的还以为是谁家的大少爷回国了。
　　嘴角笑意连连张开双臂一把抱住了等待多时的父亲张司令。
　　万千的思念化成了轻声低语：“爸爸我回来了”而手中却用手指打着密码一下一下的敲在张司令的背上。
　　【爸爸计划可以开始了】
　　而张司令也不懂声色手指一下一下也在轻点密码。
　　【吴志国已经被我撤职了，记住你一定要想方设法的接近李宁玉融入她的生活贴身保护】
　　张蓝辰点了点头装模做样的跟张司令寒暄了几句就上了司令部的车慢慢使远。
　　次日成功上任剿匪大队大队长和行动处处长的张蓝辰就接到了第一个任务。
　　下午一点业务研讨会的安保守卫接到任务的张蓝辰不禁轻笑。
　　终于有机会正大光明的接近李宁玉了。
　　张蓝辰轻笑着将手中的任命状随手扔在了办公桌上。
　　拿起军装直接套在身上系上纽扣走出了办公室。
　　刚出办公室迎面撞上了给张司令送密电的李宁玉。
　　密电洒落一地李宁玉人也在往后仰眼看就要摔倒了。
　　张蓝辰手疾眼快一把搂住了李宁玉的腰。
　　办公楼一下子安静了静的可怕文件顺着两人两边掉在了地上。
　　一时间张蓝辰的眼中全都是了李宁玉她从未见过这么好看的人。
　　李宁玉看着面前搂着自己的长得很俊朗的{男人}{其实是女人}微微愣神。
　　但很快有反应过来了推开了面前的人。
　　没有说话只是蹲下捡地上的文件。
　　张蓝辰愣了一下也反映过来开始帮忙一起捡直到捡到了最后一张。
　　张蓝辰的手一不小心就摁在了李宁玉的手上张蓝辰仿佛触电了一般。
　　两人微微抬头四目相对李宁玉还是面无表情。
　　而张蓝辰的脸肉眼可见的红了。
　　咽了口口水将重新捡起的文件递给了李宁玉。
　　李宁玉还是面无表情只是轻轻点了点头接过文件继续走向张司令的办公室。
　　张蓝辰看着李宁玉的背影不禁出了神。
　　随着李宁玉进了张司令的办公室才微微回过神。
　　“张大队可以出发了”
　　张蓝辰被声音惊得回过头一看才发现是小队长林子锡。
　　长出了一口气问道：“子锡你知道她是谁吗？”
　　林子锡看张大队半天了自然知道张大队说的她是谁。
　　“她是情报科科长李宁玉，来司令部也好几年了钱司令在的时候她就在”
　　听到林子锡的话张蓝辰忍不住轻笑出了声，低头闻了闻摸过李宁玉左手的手。
　　心道：“原来老天爷也知道我想接近你他给我找了个正当理由”
　　而林子锡看着有点一见钟情意思的张蓝辰泼了盆凉水。
　　“她结婚了前两任丈夫死了第三任还活着是前英国大使馆的翻译”
　　张蓝辰听到李宁玉结婚了脸上肉眼可见的失望。
　　林子锡这时候又感叹的来了一句：“但我听说她丈夫失势以后对她特别不好，天才也不是事事都能如意的啊”
　　听到林子锡的话张蓝辰的脸上逐渐又恢复了笑意心道：“他对你不好吗？那就让我来拯救你吧”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重新整理重新写了为了丰富情节还设计了张蓝辰生孩子也有可能会写到女主被人弓虽女干但就一次只希望写到那块的时候诸位不要骂我


第2章上船
　　下午一点照元码头
　　张蓝辰靠在船边的扶手擦拭着手中爱枪，这枪是她去德国之前妈妈送的。
　　虽说新官上任三把火张蓝辰的三把火烧专门烧的吴志国。
　　不说谁能知道在安检口检查箱子鼻青脸肿的士兵是吴志国。
　　张蓝辰看着磨磨蹭蹭翻看金生火箱子的吴志国。
　　怎么看都不顺眼□□渐渐瞄准了吴志国的脑袋。
　　直到吴志国检查完金生火的箱子。
　　金生火拿好自己检擦好的箱子回头瞅了一眼李宁玉而后大步走进了船厢。
　　吴志国的的手刚摸到李宁玉的箱子随即一声枪响破天。
　　张蓝辰将□□插回腰间漫步走到了检查口。
　　一双炯炯有神的双眸死死盯着吴志国。
　　捂着手的吴志国低着头不敢出一声。
　　张蓝辰强行用手将吴志国的脑袋抬起来。
　　“女士的皮箱也是你能碰的再有下次我打的就是脑袋滚”
　　吴志国的血顺着受伤的手滴答滴答的往下流。
　　张蓝辰随手指了两个士兵。
　　“你俩带着吴副队去包扎别破伤风死了”
　　两个士兵接到指令一施军礼带着吴志国进了密码船。
　　随着吴志国三人进了密码船日本兵出来用蹩脚的中文询问刚才的枪响。
　　“杠菜伐剩了什么四”
　　张蓝辰听着蹩脚的中文实在是难受就日语回复了日本兵。
　　“刚才我只是教训我一个不懂事下属而已无事”
　　日本兵闻言点了点头继续巡逻。
　　见日本兵走了张蓝辰回过头看着李宁玉恢复了笑意没有刚才那么冷气逼人了。
　　简单翻了翻皮箱就盖上了盖子。
　　看李宁玉还是面无表情张蓝辰心道：这心里素质真好。
　　这样想着忍不住的伸出了手。
　　“我叫张蓝辰新任的剿匪大队的大队长”
　　李宁玉听着张蓝辰的自我介绍还是面无表情。
　　伸出手握住了张蓝辰的手只说了三个字。
　　“李宁玉”
　　听林子锡说过的张蓝辰自然是知道她是李宁玉的。
　　看着李宁玉的张蓝辰有点微微愣神握住李宁玉的手一直都没撒开。
　　半响才反应过来看着李宁玉的脸笑着说：“我知道你德国哥廷哥大学数学系的天才”
　　“我也是德国哥廷根大学的上个月刚毕业回国”
　　“不过我是学心理学的也兼修数学所以知道你”
　　李宁玉看着眼前的人喋喋不休一直握着自己的手。
　　为了提醒张蓝辰撒手象征性的往回抽了抽。
　　张蓝辰这才反应过来撒开了手尴尬的笑了笑。
　　松开了手李宁玉才仔细地看了看张蓝辰。
　　一米八六的身高如同衣服架子一般撑起了整件军装。
　　肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着光芒。
　　一张满是笑意的脸，连两道剑眉也泛起柔柔的涟漪好像一直都带着笑意。
　　弯弯的像是夜空里皎洁的上弦月。
　　白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官。
　　一头乌黑的短发抹着发油背在脑后不说话都以为张蓝辰是个俊美无双的男人。
　　张蓝辰看了眼后面排队的人手中帮着李宁玉关好箱子。
　　“以后有时间再聊你还有工作要做就不耽误你了请”
　　张蓝辰将手中的箱子递给了李宁玉手里摆出了请的手势。
　　李宁玉冲张蓝辰一点头拿起箱子走进了船厢。
　　随着李宁玉出了视线张蓝辰脸上的笑意逐渐消失。
　　对着身旁的士兵开始发号施令。
　　“继续检查如发现微型相机等违规禁止带入物品立刻向我报告”
　　众士兵接收到指令冲着张蓝辰一施军礼身板挺得笔直。
　　“是”


第3章被抓
　　随着最后一位顾晓梦上了船召开研讨会的密码船慢慢离岸驶向海洋。
　　顾晓梦随手把军官证扔在了检查口的桌子上。
　　又把箱子递给了检查的士兵。
　　“顾晓梦机要处科员金生火处长部下”
　　顾晓梦嘴里这样说着眼睛却看向四周。
　　检查的士兵仔细翻看。
　　“洋糖一盒”
　　记录的士兵提笔记录在案。
　　检查的士兵又拿起一个药瓶拧开闻了闻。
　　“甘草片一瓶”
　　天空的海鸥的叫声引起了顾晓梦的注意。
　　转身看向天空中的海鸥成群结队在船上盘旋。
　　美丽的海鸥让顾小梦没有忍住拿出了微型相机照了张像。
　　听到快门声的检查士兵如同惊弓之鸟大喊一声。
　　“干什么”
　　众士兵纷纷掏出枪把顾晓梦围了起来。
　　顾晓梦将手中的微型相机放下疑惑的回头问道。
　　“你们干什么”
　　检查的士兵可不管那些事将子弹上膛对着顾晓梦大喝。
　　“给我搜”
　　两名士兵听令走向了顾晓梦准备搜身。
　　顾晓梦看着迎面而来的士兵搬出来自己的身份准备用军规压人。
　　“别动我是剿总的少尉军官”
　　“按照军规下级不能冒犯上级男兵不能搜检女士”
　　“你们是想被军规处置吗？”
　　检查的士兵受了张蓝辰的命令可不管什么军规不军规。
　　“张大队的兵只管上命不怕军规给我搜”
　　张蓝辰听到外面的吵闹声闭目养神的心思全没了。
　　解开军装上衣的第一个扣子走出了船舱。
　　人还出声先到了。
　　“他们搜不了你我搜你”
　　顾晓梦看见张蓝辰一身军装身材高大帅气逼人以为是男士不停的往后退。
　　“你别过来再过来我就从这跳下去”
　　张蓝辰看着顾晓梦要跳船的架势忍不住捂嘴笑出了声。
　　快步走了两步一把抓住顾晓梦的胳膊往里拽。
　　顾晓梦终究是没练过力气没有张蓝辰大。
　　挣扎半天还在被张蓝辰拽了回去。
　　张蓝辰不顾顾晓梦的反抗开始给顾晓梦搜身，
　　右手刚摸到顾晓梦的身上又被顾晓梦的扇了一个巴掌在脸上。
　　声音响的出奇突然的巴掌让张蓝辰愣住了。
　　顾晓梦自己也愣住了看着眼前张蓝辰的军装明显职位高过自己啊。
　　张蓝辰一个深呼吸忍住要发作的脾气拽着顾晓梦的手放在自己的胸口。
　　“我是个女的我搜你不犯军规”
　　说完又开始搜起了顾晓梦。
　　听到张蓝辰是女的的顾晓梦这回没在反抗。
　　任由着张蓝辰从身上搜出微型相机和几个胶卷。
　　张蓝辰摸了摸还在疼痛的右脸突然笑了。
　　“一个普通科员敢打处长你还是头一个”
　　官大一级都压死人何况顾晓梦和张蓝辰差了那么多级。
　　当然以顾晓梦的家世打个处长而已也没什么。
　　但不巧她打的是汪主席的亲外甥女张司令的亲闺女这梁子算是结下了。
　　张蓝辰指着林子锡叫了一声过来。
　　“你压着她拿着相机跟我把她押到向森田大佐那去”
　　林子锡有些为难。
　　“可是张大队森田大佐现在....”
　　还没说完张蓝辰就把他拦了下来。
　　“你是我的兵就得听我的走”


第4章审问
　　会议室门口
　　张蓝辰一把抓住顾晓梦后脖领子冲林子锡一抬脸。
　　林子锡点头冲着会议室里喊了一声。
　　“报告”
　　会议室里听见声音的森田大佐停下了对李宁玉的审问。
　　“进来”
　　听见森田大佐说的进来张蓝辰才拽着顾晓梦的后脖领子往里进。
　　而林子锡则站在门口等待张蓝辰。
　　拽着顾晓梦走到会议桌的张蓝辰把顾晓梦推在了桌子上。
　　开始用日语跟森田大佐汇报。
　　“大佐剿总司令部情报处顾晓梦违规携带相机上船”
　　“还企图拍摄照片被我的人拦了下来”
　　张蓝辰说到一半余光瞟向了李宁玉看见她被三井寿一用枪抵着脑袋。
　　见李宁玉还是特别冷静的坐着才长出了一口气松开的放在腰间的手。
　　张蓝辰才刚完一半金生火就慌了立马站起来解释。
　　“大佐这一定是个误会”
　　森田大佐仿佛看透了一切对着三井寿一一声令下。
　　“抓住她”
　　然后才慢慢转头看向金生火。
　　“不是误会是预谋这两个人都是你的下属”
　　“一个要曝光密码机一个私自携带相机上船”
　　“如此相互的配合只有一种可能性”
　　“那就是金处长你精心筹划的窃密行动”
　　金生火还想出声辩解森田大佐却没给他机会。
　　直接吩咐三井寿一。
　　“把他们三个关押起来上报司令部有我亲自审讯”
　　见日本人就要抓自己金生火慌了连忙拦下向森田大佐为自己争取机会。
　　“慢着不用麻烦大佐我自己来审”
　　说完走到了顾晓梦的跟前。
　　顾晓梦揉着被张蓝辰摔疼的胳膊瞪了张蓝辰一眼小声道。
　　“一点都不知道怜香惜玉”
　　不凑巧这句话还是让张蓝辰听到了莞尔一笑。
　　“不好意思我是女的不用对你怜香惜玉你又不是我老婆”
　　说完白了顾晓梦一眼就给金生火倒地方。
　　走到李宁玉身边金生火的位置坐下准备看戏。
　　“顾小姐我想请问这位是谁？她叫什么？”
　　说着金生火的手指向了张蓝辰身边的李宁玉。
　　顾晓梦顺着金生火的手指瞅李宁玉也看向顾晓梦。
　　两人对视了几秒所有人都在等待顾晓梦的回答。
　　顾晓梦沉默了几秒金生火更是怕顾晓梦不知道他指的是谁。
　　走到了李宁玉的身后指向李宁玉。
　　“我指的是她叫什么名字”
　　顾晓梦更是疑惑问道：“她是谁啊”
　　听到自己满意的回答金生火笑了。
　　转头看向森田大佐。
　　“大佐这位小姐昨天刚刚入职她们二人从未谋面”
　　“何谈相互配合”
　　“要处成立之初大佐亲自批准配给剿总司令部两台相机”
　　“其中就有一台归鄙人直接使用”
　　“我如果想窃取军部恩尼格玛机的机密”
　　“何不把这种最先进的照相机安装在手杖里茶杯里或者雪茄盒里”
　　“这样就能轻易躲过搜检”
　　“我金某人在情报界总也有二十几年的资格了吧”
　　“还不至于从蠢到让下属带上来这一步”
　　“就算是我让她带上来的也不会蠢到能让人轻易的搜出来”
　　“如此明目张胆我金某人是疯了不成？”
　　“您说呢大佐？”
　　听到金生火的解释森田大佐慢慢抬起头想了半天也没说出一句话。
　　倒是李宁玉接了茬。
　　“从您出现到现在一共走了八十五步”
　　“说了三百四十一个汉字”
　　“我的记忆里比相机还可靠”
　　“照片拍不出来的我都能记住”
　　“要窃取二代恩尼格玛机的秘密根本用不到相机”
　　李宁玉转头又看向顾晓梦语气冷淡的出奇。
　　“至于这个人昨天才到机要处”
　　“还够不上跟我配合”
　　三井寿一拿着顾晓梦的军官证向森田大佐汇报。
　　“报告大佐是新的没错”
　　森田大佐接过顾晓梦的军官证看了许久。
　　才抬头看向顾晓梦用还算能入耳的中国话叫出了顾晓梦的名字。
　　“顾晓梦”
　　“这一切都是你的私人行为”
　　“很抱歉我无能为力”
　　森田将手里顾晓梦的军官证递给三井寿一。
　　“带走”


第5章谎话
　　“发送电文前随机选取三个字母作为信息密钥”
　　“在恩尼格玛机上输入两边”
　　森田听到顾晓梦说的使用方法终于激动的一拍桌子站了起来。
　　出声拦住了顾晓梦。
　　“站住”
　　“你刚才在说什么”
　　看了半天戏的张蓝辰终于帮顾晓梦说了一句话。
　　帮她把她说的重复的给森田大佐讲了一遍。
　　“她说的发送电文前随机选取三个字母作为信息密钥”
　　“在恩尼格玛机上输入两边”
　　张蓝辰从金生火的座位上站了起来。
　　漫步走向顾晓梦。
　　“她说的是恩尼格玛机的信息密钥系统”
　　森田大佐一双眼睛死死的盯着顾晓梦问道。
　　“你怎么会知道”
　　顾晓梦转过身微微一笑。
　　“因为我不止是美国普林斯顿高等研究所”
　　“冯诺伊曼教授的学生”
　　“我还是施伦堡的朋友”
　　“我现在说的是现任中央保安局四处E科科长”
　　“施伦堡先生亲口告诉我的”
　　张蓝辰沉默了半响看着顾晓梦终于想起来西尔比说的是谁了。
　　“我知道你是谁了我听西尔比说起过你父亲和你”
　　顾晓梦转头看向张蓝辰问道。
　　“你认识西尔比？”
　　张蓝辰点了点头转头看向了森田大佐开始帮顾晓梦作证。
　　“大佐西尔比是施伦堡先生最小的女儿我跟是大学同学”
　　“都是在德国哥廷根大学读的心理学”
　　“她曾跟我说起过她的父亲在波恩大学上学的时候”
　　“靠一位姓顾的男人资助才完成的学业”
　　“所以大佐你可以相信她说的话”
　　森田大佐看了张蓝辰半响才点了点了点头。
　　毕竟汪主席的亲外甥女的话可信度还是比顾晓梦要高的。
　　很显然森田大佐相信张蓝辰的话转头看向李宁玉。
　　“李科长你刚才说过任何一次的破译都是要付出代价的”
　　“如果这一次的代价是你们的生命那你还要冒险吗？”
　　李宁玉看着森田大佐的脸异常坚定的答道。
　　“大佐如果我无法攻破二代恩尼格玛机的核心机密”
　　“反而导致军部密码机的泄漏”
　　“所有后果我一力承担”
　　张蓝辰闻言快步走到李宁玉身边一巴掌拍在桌子上。
　　“李科长领章上那颗星不够赌这么大一个局”
　　“我和李科长一起如果没能破解我和李科长一起承担”
　　金生火被张蓝辰这一拍桌吓了一跳站了起来对张蓝辰说道。
　　“张大队你来捣什么乱你又不是机要处的”
　　张蓝辰没有搭茬转头看向李宁玉用坚定的目光看着她。
　　李宁玉看着张蓝辰坚定的目光也站了起来。
　　手放在了张蓝辰的手上。
　　“我信你”
　　张蓝辰转头又看向金生火金生火还想说些什么。
　　可张蓝辰压根没给他机会抓住他的手就放在了自己和李宁玉的手上。
　　等金生火反应过来手已经摁在了李宁玉的手上。
　　无奈只能认命叹了口气。
　　张蓝辰看了眼门口的顾晓梦转头跟森田大佐开始打保票。
　　“大佐今天我张蓝辰和金处长李科长还有科员顾晓梦”
　　“向你保证肯定破解二代恩尼格玛机”
　　“如果破解不了我们四个愿以死谢罪”
　　站在门口的顾晓梦气的直挠墙心道。
　　“你们几个打包票跟我有什么关系带我干什么”
　　森田大佐可不管那些既然有两个处长一个科长打包票也就欣然同意了。


第6章破解1
　　张蓝辰看着面前的密码机突然有点后悔话说的那么满了。
　　当初只是辅修又不是专业的现在只能走一步看一步了。
　　这样想着张蓝辰抬头看向众位专家学者好心提醒道。
　　“我劝你们还是不要留下看”
　　“如果我们没有破译成功或者成功了留下看的人都会给我们陪葬”
　　“你们....还要留下看吗？”
　　听到张蓝辰这样说众学者专家都互相看了一眼。
　　终于有一个惜命的专家开了口。
　　“鄙人能力有限就不给你们添乱了”
　　说完转身退出了会议室见有一个走了其他学者专家也就跟着出了会议室。
　　只有金圣贤看了张蓝辰的脸看了半天又看了看坐在旁边的李宁玉。
　　张蓝辰是心理学博士自然能看出金圣贤的微表情。
　　金圣贤是在等着看笑话呢。
　　金圣贤不知道他自己的微表情已经完全被张蓝辰看透。
　　慢慢从椅子上站起来微微冲张蓝辰鞠了一躬才慢慢走出会议室。
　　见人都走光了张蓝辰才慢慢松了一口气。
　　看着顾晓梦恨铁不成钢。
　　“顾晓梦你回房间吧这里有我金处长和李科长就好”
　　顾晓梦还不服气看着张蓝辰。
　　“时间紧任务重我留下来我可以协助你们的”
　　张蓝辰闻言一脸轻笑从椅子上站起来右手一把捏住了顾晓梦的脸。
　　“你连个谎都说不好你能帮我们什么”
　　顾晓梦被张蓝辰捏的脸生疼不停的挣扎才挣脱了张蓝辰的手。
　　“你怎么知道我在说谎”
　　听到顾晓梦愚蠢的话张蓝辰忍不住冷笑俊脸也跟着冷了三分。
　　“我哥廷根大学心理学博士如果连你撒没撒谎都看不出来那我这几年岂不是白学了”
　　顾晓梦听到张蓝辰的话更激动了。
　　“那你为什么还帮我撒谎”
　　张蓝辰闻言如同看傻子一般看着顾晓梦冷哼一声。
　　“帮你撒谎你也太抬举你自己了”
　　“我来到这从来都不是为了帮你我是为了李宁.....算了总之我不是为了你就对了”
　　顾晓梦被张蓝辰这一句话怼的哑口无言看了一眼旁边的李宁玉又看看张蓝辰。
　　没有再说一句话转身走出了会议室。
　　目送顾晓梦出了会议室张蓝辰转过头又看向金生火双眸紧紧的盯着他。
　　金生火被张蓝辰盯着浑身发毛从桌子上拿起自己的雪茄盒。
　　“张大队李科长金某无能就仰仗您两位了告辞”
　　说着也退出了会议室一时间会议室里只剩下张蓝辰和李宁玉两人。
　　张蓝辰缓缓坐在了李宁玉身边的椅子。
　　想起刚才说的话恨不得抽自己一个大嘴巴。
　　什么叫来到这里从来都不是为了你只是为了李宁玉。
　　怎么李宁玉在的时候怼人怎么都不过脑子呢。
　　生怕别人不知道自己的任务是保护李宁玉吗？
　　张蓝辰还在这样想着会议室了里静得可怕。
　　李宁玉自己都在想刚才张蓝辰说的那句话什么意思。
　　难道[他]喜欢自己？到现在李宁玉都不知道张蓝辰是个女人。
　　想到这里的李宁玉随即摇了摇头否定了这个想法。
　　张蓝辰看着岁数不大怎么会喜欢自己这个老女人。
　　就这样沉默了许久张蓝辰终于开口说了第一句话。
　　“时间紧任务重咱们开始吧”
　　张蓝辰的声音打破了李宁玉的心里活动随即点了点嗯了一声。
　　开始跟张蓝辰一起破解密码。


第7章破解2
　　时间飞逝一天一宿很快就过去了张蓝辰看着满桌子的演算纸。
　　活动了下脖子看了一眼外面天都亮了。
　　桌子上的时钟倒计时还剩60个小时了。
　　李宁玉和张蓝辰都一脸的疲倦。
　　张蓝辰将桌子上的演算完的纸张整理了起来。
　　顺便拿去给门口的日本兵焚烧。
　　张蓝辰送完演算纸回到桌子前站定。
　　本来摸着发油背在脑后的头发已经散了下来。
　　挡住了张蓝辰略带疲倦的的眼睛。
　　转头看向李宁玉她也疲倦的揉着鼻梁。
　　“李科长你要不就先回房间休息吧这里有我”
　　李宁玉疲倦无力的摇了摇头看向张蓝辰。
　　“我没事继续吧”
　　随后两人又开始了繁重的复制二代恩尼格玛机的工程。
　　时间转眼即逝又过去了好几个小时。
　　张蓝辰放下手中的钢笔转头看向李宁玉。
　　“我去洗手间一起不？”
　　强忍着疲倦的李宁玉手上顿了顿摇了摇头。
　　见李宁玉摇头张蓝辰便自己走出了会议室。
　　看着洗手间从窗户外面刺眼的阳光张蓝辰恍如隔世。
　　狠狠的洗了把脸手沾了点水将头发从新捋回脑后。
　　走出了洗手间左右环顾了一下。
　　开始寻找林子锡的踪影。
　　找了许久终于在船头找到了和吴志国在一起抽烟的林子锡。
　　快步走向林子锡和吴志国。
　　林子锡跟吴志国看见张蓝辰刚想行李却被张蓝辰一把拦下。
　　“时间紧我长话短说你们两个找准时机到机电室给我父亲发一份电报”
　　“让他快点来救我们关键时候可以杀人”
　　林子锡跟吴志国闻言对视了一眼然后齐齐点头。
　　张蓝辰见他们点头也顾不上说别的。
　　急忙又往回赶回到了会议室继续破解二代恩尼格玛机。
　　随着分针时针滴答滴啊的走二十个小时又转眼及过。
　　张蓝辰和李宁玉都快到了身体的极限三天三夜的不眠不休。
　　眼前已经开始有点重影张蓝辰狠狠的甩了甩头让自己保持清醒。
　　眼瞅时间仅剩42个小时两人的进度已到了一大半即将完成。
　　突然的警报声打破会议室的平静。
　　李宁玉疲惫的看向张蓝辰张蓝辰摇了摇头表示她也不知道。
　　仅仅疑惑了几秒钟门就开了顾晓梦走了进来。
　　走到张蓝辰的旁边。
　　“玉姐张大队”
　　张蓝辰转头看向了着急忙慌的顾晓梦疑惑道。
　　“你来干什么”
　　顾晓梦闻言慌忙跟张蓝辰和李宁玉解释。
　　“金圣贤诬陷你们说你们不是在破译”
　　“而是在窃取初代恩尼格玛机的机密”
　　“他马上就要来兴师问罪了”
　　“你们现在只有这一条路了”
　　说着把金生火伪造的密电放在了张蓝辰面前的纸上。
　　“这是金生火伪造的密电就用它向森田证明”
　　“你们已经破解了二代恩尼格玛机”
　　李宁玉听见顾晓梦的话头也没抬继续演算。
　　张蓝辰拿起面前的密封的假密电一脸不屑的笑着。
　　转头放回了顾晓梦的手里摇了摇头。
　　“我们不需要就算我们破解不了二代恩尼格玛机被处死”
　　“我张蓝辰顶天立地也绝不会用假密电来保命”
　　“所以顾小姐请回吧不要打扰我和宁玉学姐破解密电”
　　说着张蓝辰站起身推推搡搡就将顾晓梦赶了出去。
　　关上门转过身看向李宁玉李宁玉也抬头看向张蓝辰。
　　张蓝辰笑了看着李宁玉给了她一个相信我的眼神。
　　又重新做回椅子上拿起钢笔继续跟李宁玉一起破译二代恩尼格玛机的机密。


第8章破解3
　　随着破译的进行李宁玉的已经肉眼可见的变苍白。
　　张蓝辰眼前的重影也越来越重。
　　又过了两个小时张蓝辰和李宁玉终于将二代恩尼格玛机彻底构造彻底解开。
　　看着满桌子的演算纸张蓝辰和李宁玉一个对视两人都笑了。
　　张蓝辰缓缓靠在椅背上整个人卸了力气瘫在座位上。
　　还没等两人说庆祝的话会议室的门开了。
　　森田大佐带着三井寿一金圣贤还有一队日本兵。
　　不由分说直接把张蓝辰李宁玉围了起来。
　　随着森田大佐走进李宁玉从椅子上强忍着虚弱用手支撑着桌子站了起来声音都是虚的。
　　“我和张大队成功破解....二代恩尼格玛机完成了改装”
　　张蓝辰也站了起来点了点头笑着冲森田大佐说到。
　　“我们成功的完成了任务”
　　张蓝辰的一句话成功把森田的话无法说出口。
　　她们都成功了还能怎么说犹豫了半晌森田大佐刚要开口。
　　李宁玉终于坚持不住了瘫坐在椅子上。
　　“大佐你们是怎么知道我们已经完成了改装的来的这么及时”
　　森田大佐闻言并未说话走到李宁玉对面的椅子上坐下想了半响才开口说话。
　　“你们真的成功完成了二代恩尼格玛机的改装？”
　　“刚才有人杀了我们大日本帝国的士兵往外发了一个未知电报”
　　没等森田大佐话说完张蓝辰就看到了金圣贤手里的一沓演算纸。
　　急了快走了两步夺过了金圣贤手里的一沓演算纸。
　　张蓝辰看到上面自己和李宁玉的字笑了笑声惨烈。
　　过了几秒张蓝辰就把手里的一沓演算纸甩到了金圣贤的脸上。
　　“我就说怎么赶得这么巧我们刚改装好你们就来了”
　　张蓝辰越说越激动一把抓住了金圣贤的脖领子怒道。
　　“金圣贤我张蓝辰自问没有地方得罪过你”
　　“我们交出去烧的演算纸一共四份为什么只有这一份到了大佐的手里”
　　张蓝辰被金圣贤气的声音都颤抖了转头看向森田大佐。
　　“大佐按照保密规定这种密级任务的破译资料”
　　“是要全部及时销毁的为什么四份变成了一份”
　　“大佐你还看不出来嘛金圣贤这是司马昭之心人尽皆知啊”
　　金圣贤被满眼血丝暴怒的张蓝辰吓得一声大气都不敢出弱弱的说了一句。
　　“大佐你要相信我这可是我从销毁炉前抢出来的”
　　“很明显她们是有同伙的啊大佐”
　　森田大佐闭着眼睛被吵得头疼。
　　三井寿一见状直接吩咐日本士兵。
　　“去搜金圣贤的房间”
　　士兵听令走出了会议室。
　　沉默半天的李宁玉看着森田大佐终于说话了。
　　“大佐是不是二代恩尼格玛机验证成功我们的嫌疑是不是就能洗清了”
　　森田大佐看着李宁玉苍白的脸点了点头。
　　得到满意答案的李宁玉虚弱的手慢慢摸向密码机。
　　张蓝辰见状松开了金圣贤的脖领子握住了李宁玉的手看向她的眼睛。
　　“宁玉学姐我来吧”
　　还没等李宁玉同意金圣贤又蹦了出来。
　　“两位破解辛苦验证这种事还是交给金某人代劳吧”
　　说着不等张蓝辰和李宁玉同意就开始验证二代恩尼格玛机。
　　随着验证的进行森田大佐也慢慢从椅子上站起来走到了金圣贤身后查看。
　　终于金圣贤写下来最后一个字母整个演算完毕便将演算纸递给了张蓝辰。
　　“听闻张大队是在德国哥廷根大学跟李科长一所大学上的学”
　　“鄙人不才不懂德语麻烦张大队给大佐翻译一下”
　　张蓝辰接过金圣贤手中的演算纸森田大佐也在后面焦急的询问。
　　“成文了吗？”
　　张蓝辰看着演算纸上的德文点了点头。
　　随着张蓝辰的点头强忍半天的李宁玉终于忍不住。
　　趴在桌子上咳嗽声强烈的呼吸声传进来众人的耳朵。
　　与此同时检查的士兵也回来了捧着一摞演算稿出现在了会议室。
　　再也坚持不住的李宁玉一把抓住了张蓝辰的手。
　　这时张蓝辰才想起来李宁玉有哮喘。
　　忙把她从椅子上打横抱起冲森田大佐等人大喊。
　　“还看什么看啊快救人叫军医快”
　　边喊边抱着李宁玉往出跑。
　　森田大佐等人也喊了军医在后面跟着张蓝辰。
　　跑到了李宁玉的房间让士兵打开了房门。
　　张蓝辰将李宁玉轻轻放在了床上眼前的重影越来越重。
　　张蓝辰扶着床边强忍着头昏站立。
　　终于站了半天的张蓝辰忍不住了在李宁玉的床边昏了过去。


第9章殴打
　　等张蓝辰再次醒来的时候已经是七个小时后了。
　　脑袋沉重浑身酸疼下身钝痛慢慢用手撑着床坐起来。
　　慢慢掀开被子低下头张蓝辰却发现身上竟然全是吻痕处血也印在了身下的床单上。
　　这一画面让张蓝辰觉得恶心之极。
　　张蓝辰强忍着钝痛从床上下来一步两步的挪进了浴室。
　　任由水从自己头顶浇下就这样冲了一个小时才把身上男人的味道彻底洗掉。
　　穿着浴袍走出浴室的张蓝辰看着床上的床单无比厌恶。
　　直接一把拽了下来拿出平时抽烟用的煤油打火机将床单直接点燃。
　　坐在床上的张蓝辰看着眼前的床单被烧成灰烬才长出一口气。
　　无力的躺在床上脑子一遍一遍过着昏迷前发生的事。
　　李宁玉哮喘犯了自己也晕倒了那晕倒以后呢？
　　想的张蓝辰不禁挠头突然张蓝辰想起来了。
　　昏迷的时候隐隐约约好像听到了吴志国的声音。
　　张蓝辰的拳头逐渐紧握骨节的声音响彻在安静的房间里。
　　“吴志国咱俩走着瞧这事没完”
　　这样想着张蓝辰二代恩尼格玛机还没弄完正事要紧。
　　便穿好军装把头发弄得板板正正带好耳钉。
　　整理好床铺出了房门。
　　刚出房门就听见对面李宁玉房间说话的声音。
　　透过门上的玻璃张蓝辰看着吴志国当时就火起了。
　　吴志国离李宁玉的脸特别近都快亲上了。
　　张蓝辰一股火直接上头没敲门冲了进去。
　　三步并作两步冲到了床边一把抓住吴志国的头发就拽了出来。
　　把吴志国拽到门口的张蓝辰声音都变了对着吴志国就开始拳打脚踢。
　　吴志国本想还手可看到是张蓝辰便没了动作任由张蓝辰拳打脚踢。
　　可越到后面张蓝辰用的力气越大。
　　拳速也越来越快很快吴志国就被打得鼻青脸肿。
　　张蓝辰将被打得跟一滩烂泥似的吴志国从脖领子拎了起来。
　　右手一使劲就从李宁玉的房间里扔了出去。
　　随手关上了李宁玉房间的门。
　　而李宁玉跟没看见吴志国被打一般面无表情靠在床头。
　　张蓝辰平复了一下心情缓缓吐出一口气。
　　转过身走到了李宁玉床边坐了下来。
　　“宁玉学姐不好意思以后我会关好下属绝不会再让他来骚扰你”
　　张蓝辰刚说完顾晓梦就如同闯空门一般推门就进。
　　张蓝辰和李宁玉齐齐转头看向顾晓梦。
　　顾晓梦被看的发毛说了一声打扰了就要走，
　　却被张蓝辰拦了下来。
　　“别走我说完了你进来吧我走了”
　　说着看了李宁玉和顾晓梦一眼走出了李宁玉的房间。
　　夜里
　　雷雨交加会议室了里张蓝辰将手中最后一个零件安在密码机上。
　　历经五六天终于将二代恩尼格玛机复制机创造了出来。
　　也不枉她和李宁玉熬的三天三夜。
　　随着复制机的诞生乌云散去清晨第一缕阳光照进了会议室。
　　张蓝辰冲着门口看了一眼门口有人站岗随口喊了一句。
　　“快去请森田大佐复制机成功安装可以破译电报了”
　　门口站岗的士兵听见张蓝辰的声音忙去向森田大佐报告。
　　听见外面的脚步声渐行渐远张蓝辰就开始闭目养神。
　　没过几分钟森田大佐就带着三井寿一一同进入了会议室。
　　张蓝辰抬头看向森田大佐和三井寿一。
　　“麻烦大佐将所有的专家学者都请到会议室来”
　　“现场验证”
　　森田大佐闻言站在桌子边看着张蓝辰说道。
　　“如果你破解失败那所有的人都是见证”
　　张蓝辰一脸轻笑打断了森田大佐的话。
　　“我张蓝辰的字典里没有失败连个字”
　　森田大佐看着满是自信的张蓝辰迟疑了片刻便吩咐三井寿一。
　　“通知所有人马上来会议室集合现场见证破解结果”
　　张蓝辰听见森田要所有人集合忙拦住三井寿一。
　　“森田大佐请不要通知金生火”
　　森田大佐略带疑惑的问道。
　　“为什么？”
　　张蓝辰冷哼了一声抬眸看向森田大佐。
　　“他不配”
　　森田大佐迟疑了一会但还是点了头。
　　三井寿一见森田大佐同意微微鞠躬退了出去。


第10章心动
　　随着众专家学者的到来李宁玉才姗姗来迟被顾晓梦搀扶着走进了会议室。
　　张蓝辰没想到李宁玉也来了想了没想就从椅子上站了起来。
　　快步走到了李宁玉身边从顾晓梦手中接过李宁玉。
　　张蓝辰弯下腰将李宁玉一个公主抱抱了起来。
　　李宁玉被突然的体位转换吓了一跳忙拍了拍张蓝辰的肩膀急道。
　　“你干什么放下我咳咳咳”
　　因为情绪激动李宁玉又开始咳嗽了起来。
　　张蓝辰也来不及跟李宁玉解释快走了两步将李宁玉放在了椅子上。
　　不停的抚摸李宁玉的后背边帮她顺气边解释。
　　“宁玉学姐这里有我你其实可以不用来的”
　　“刚才对不起了我只是担心你而已才自作主张把你抱过来的”
　　李宁玉在张蓝辰的顺气下逐渐停止了咳嗽摆了摆手表示。
　　见李宁玉没事了张蓝辰才停止了顺气。
　　转头看向了森田大佐和众专家学者道。
　　“可以开始了”
　　说完就开始着手使用二代恩尼格玛机破译德军的电文。
　　所有人都在目视的张蓝辰的动作张蓝辰手握着铅笔飞快的在纸上写着。
　　很快密电被张蓝辰破译出来了张蓝辰看着纸上的字母半响。
　　才跟众人说了密电的内容可刚要说就被森田大佐抢走了张蓝辰手中的演算纸。
　　森田的声音从耳后传来。
　　“恭喜张大队和李科长你们的大脑战胜了机械”
　　“恭喜你们”
　　张蓝辰的眼睛扫向各位专家和学者。
　　只有金圣贤面色沉重看的张蓝辰不由得轻笑。
　　金圣贤看着张蓝辰的眼睛和和脸上的轻笑不得不认了输。
　　表情如同吃了苦瓜一般慢慢鼓了掌。
　　众专家学者看金圣贤都鼓掌了也就一起鼓了掌。
　　一时间会议室里掌声雷动。
　　张蓝辰很享受这种感觉脸上的笑容更大了。
　　本来就很俊的脸配上这狂傲的笑容显得张蓝辰更英俊了。
　　李宁玉看着张蓝辰侧颜却笑不出来了。
　　张蓝辰对李宁玉的好让李宁玉有点不知所措。
　　李宁玉不忍心对张蓝辰说任何的狠话。
　　李宁玉已经看出来张蓝辰喜欢自己可是怎么让张蓝辰死心这是个问题。
　　张蓝辰比李宁玉以前的两位丈夫有过之而无不及。
　　可李宁玉现在的身份是有夫之妇虽说是假的但还是咱俩人面前隔了一座山。
　　李宁玉想了想自己的身份想了想自己的任务。
　　又想了想这个只对她好的张蓝辰。
　　他才二十二岁{李宁玉还以为张蓝辰是男人呢}有大好的未来绝不能让张蓝辰这么好的孩子在自己这种地/下/党身上浪费时间。
　　这样想着李宁玉将那点点的心动隐藏在了心底。
　　森田大佐的声音把李宁玉从内心活动拽回了现实。
　　“辛苦了张大队李科长”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李宁玉有一点点心动了


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有靠岸
　　密码船在海上漂泊了几天终于靠岸了。
　　张蓝辰靠在了船边终于等来了要等的人。
　　张蓝辰冲岸上刚从车上下来的白小年挥了挥手。
　　岸上的白小年冲张蓝辰微微点了点头眼里藏不住的爱意拿着两个箱子登上了这暗藏杀机的密码船。
　　站在张蓝辰身边的金生火见到竟然是白小年略带疑惑。
　　“怎么是他张大队你属下昨天到底发了什么？”
　　张蓝辰将手里的烟头弹到水里转过身对金生火说道。
　　“发了什么我不知道但是我等的就是他”
　　张蓝辰整理了一下军装张开了手臂走向了已经上船了的白小年。
　　“小年啊可算把你盼来了”
　　说着就抱住了白小年奈何张蓝辰的手劲太大勒的白小年半天没上来气。
　　忙拍了怕张蓝辰的胳膊。
　　“我的大小姐啊咳咳咳在抱一会儿我就咳咳咳被你勒死了”
　　张蓝辰闻言就是白小年的孙子在装犊子松开的白小年。
　　用拳头怼了一下白小年的胸口开玩笑的说道。
　　“你小子怎么才来不知道本大小姐已经等的望眼欲穿看么”
　　“你长没长心啊人家都想死你了你个死鬼”
　　刚缓口气的白小年被张蓝辰这一句玩笑又被唾沫呛得咳咳咳嗽。
　　站在后面的金生火和顾晓梦眼睛都瞪圆了。
　　他们哪见过这样子的张蓝辰平时张蓝辰行为举止都与男人无异。
　　今天怎么见到了白小年怎么就回归女人的心态了呢。
　　金生火和顾晓梦还在这样想着白小年的脸已经变成了苦瓜色。
　　“姐姐你不要吓我你知道我胆小的”
　　张蓝辰看着完犊子的白小年哼了一声表情瞬间就变了装作不高兴的样子。
　　白小年以为张蓝辰生气忙哄着摇了摇右手的箱子一脸欠揍的样。
　　“姐姐我错了别生气了我听说你破解了二代恩尼格玛机”
　　“我自作主张把你战袍带来了”
　　张蓝辰听说拿的是自己的战袍忙一把接过左手一把搂住白小年的脖子如同哥们一般。
　　“你姐姐我可没那么小气的走姐带你看看你的房间”
　　“小年姐跟你说除了日本人姐在这船上权力最大了”
　　“船上的所有安保工作都归你姐管的只要你不惹日本人这条船上横着走啊”
　　听到张蓝辰的话白小年一脸兴奋右手搂住张蓝辰的腰两人渐行渐远。
　　金生火和顾晓梦两人听着张蓝辰和白小年的对话已经石化的站了半天。
　　突然张蓝辰又从走廊探出头来冲着金生火和顾晓梦道。
　　“咱们来了新成员是不是得庆祝一下”
　　“金处长顾小姐快快快别愣着了白小年来了”
　　“还楞什么神啊金处长房间集合你俩快点跟上”
　　听到张蓝辰的喊声金生火和顾晓梦才缓过神来。
　　两人无奈只能跟在后面。
　　顾晓梦心中八卦之火熊熊燃烧轻声对着金生火询问。
　　“金处长你说他俩到底啥关系？”
　　金生火闻言摇了摇头。
　　“咱没人职级高不该咱管的事咱别管”
　　说完两人都没在说话沉默着都回到了金生火的房间。


第12章装睡
　　金处长房间内。
　　金生火难得将珍藏的好酒拿出来给白小年接风。
　　打开瓶盖依次到了五杯。
　　张蓝辰也不客气拿起一杯轻轻晃动了一下抿了一口。
　　慢慢闭上双眼品美酒的品种当舌头舔过嘴唇张蓝辰慢慢睁开眼睛。
　　“香槟王唐佩里侬没想到金处长还有这样的好酒”
　　“民国十年收成最佳的葡萄酿成”
　　说到一半张蓝辰又抿了一口慢慢回味。
　　白小年接过张蓝辰的话茬摇晃着香槟杯道。
　　“这酒只有一百箱从欧洲运往美国”
　　“金处长向来知道你手中有好酒”
　　“但真没想到你也跟我姐似的也收藏这种酒”
　　金处长听到白小年说张蓝辰也收藏这酒不由的惊奇出了声。
　　“没想到张大队也有收藏酒的习惯都是好酒之人啊”
　　说完转身将杯碰向张蓝辰的杯。
　　“来张大队咱为白小年白秘书的到来共同举杯”
　　张蓝辰轻笑一声将手中的香槟杯轻轻碰了一下金生火的杯。
　　顾晓梦和满脸是上伤的吴志国也从沙发上站了起来。
　　拿起桌子上的香槟杯五个人齐声说了一句Cheers。
　　五人都一饮而尽。
　　咚咚咚
　　敲门声突然响起五人齐齐放下手中的杯子。
　　金生火跑去开门张蓝辰和顾晓梦重新坐回到沙发上。
　　金生火打开门没成想是森田大佐。
　　“大佐？”
　　金生火将森田大佐让进屋内。
　　森田大佐这才看见屋内的另外四人。
　　“诸位都在啊那就省得我多跑几趟了”
　　“这次诸位破译有功今晚七点船上的大餐厅”
　　“举行庆功宴届时请诸位务必准时参加”
　　张蓝辰坐在沙发上不由得轻笑了一声。
　　顾晓梦从沙发上站起来走向森田大佐询问道。
　　“只有庆功宴吗大佐没有舞会呀？”
　　森田大佐愣了一下随即点了点头。
　　“舞会啊当然得有我借用法国人的一句话”
　　“能跟顾少尉这样的美女共舞是每个男人”
　　“愿意以命相搏的荣幸啊”
　　说着绅士的牵起顾晓梦的手轻轻吻了一下。
　　“那晚上七点见诸位我们晚上见”
　　说完走出了金生火的房间。
　　随着森田大佐除了房间顾晓梦才狠狠擦了擦被森田大佐吻过的守备
　　张蓝辰见森田大佐走了从沙发上站了起来。
　　“看来今天晚上我的战袍就能发挥到它的作用了”
　　走到了金生火房门的门口停下了脚步。
　　“你们猜今天晚上的鸿门宴他是会下毒”
　　张蓝辰顿了一下转过身看向房间了的四人。
　　“还是会扫机枪？”
　　金生火吴志国白小年顾晓梦四人闻言都默不作声。
　　张蓝辰见他们都不回答轻哼一声走出了金生火的房间。
　　张蓝辰站在门口停留了半响叹了口气。
　　才转过身看向对面的房间门虚掩着。
　　轻手轻脚走进了李宁玉的房间坐在了李宁玉床边的椅子上，
　　静静的看着靠在床头昏睡当中的李宁玉越看越出神。
　　不自觉的心里话喃喃自语的说了出来。
　　“李宁玉我究竟该拿你怎么办”
　　李宁玉不知是做了什么噩梦眉头都紧紧深锁着眉头。
　　张蓝辰看着李宁玉这样的皱眉头莫名有些心疼。
　　站起身在李宁玉的额头轻轻吻了一下。
　　吻完就后悔了自己的任务就是保护李宁玉没说是爱上李宁玉。
　　但现在她都干了些什么这样想着张蓝辰做了一个决定。
　　忍住再靠近李宁玉的心最后轻抚了一下李宁玉的脸。
　　强忍着心痛走出了李宁玉的房间。
　　张蓝辰不知道的是她刚走出李宁玉的房间。
　　李宁玉的就挣开了满是泪水的眼睛。
　　强忍着泪水不掉下来。
　　其实张蓝辰进到屋里李宁玉就醒了。
　　只是李宁玉刚想睁眼就听见了张蓝辰的那句话。
　　不得已只有装睡。
　　擦了擦快要掉下的眼泪看着门口仿佛张蓝辰还没有走。
　　“可能我们真的要错过彼此了”


第13章晚宴
　　天色渐黑时间转眼即到。
　　张蓝辰穿上了属于她战袍白小年不知道的是。
　　这个战袍只有张蓝辰杀人的时候才会穿。
　　一身黑红古风汉服上面绣着各式各样的花纹。
　　黑红色就算粘上了血也看不出来。
　　未去德国上大学之前张蓝辰曾在特工学院特训了三年。
　　特工学院是个国共伪共建的学院三个党派的特工都在里面训练。
　　特训完成后再根据考试排名前十名才能选择为哪个党派效力。
　　投靠哪个党派特工学院都是保密的。
　　而张蓝辰十四岁就进入了特工学院。
　　特训三年以专业第二名的成绩加入的□□。
　　暗杀枪械格斗体能张蓝辰都是甲上。
　　今晚的庆功宴张蓝辰杀森田简直易如反掌。
　　张蓝辰将定制的假发带好额前留下两柳青丝。
　　带好黑色玉冠看着镜子里的自己。
　　额前画好一抹血红又冲着镜子看了半晌。
　　最后摸了一把自己邪魅无双的俏脸。
　　冷笑一声转身出发往前往大餐厅。
　　张蓝辰提前了十分钟就到了大餐厅。
　　大餐厅除了布置上菜的服务生都没有来。
　　张蓝辰围着大餐厅转悠了一圈看到了正前方台上的钢琴。
　　张蓝辰走上了台看着面前的钢琴手轻轻抚了上去。
　　轻轻掀开盖子扫了一下琴键音很准。
　　当即就坐了下来手指修长的张蓝辰慢慢将钢琴弹出了声音。
　　指尖连动婉转悠扬贝多芬的歌剧费德里奥从张蓝辰的指尖传出。
　　一袭古风长袍弹着贝多芬的歌剧说不出的怪异。
　　但也没影响到张蓝辰一曲费德里奥闻者伤心听者落泪
　　随着最后一个音符落下掌声瞬间雷动张蓝辰睁开眼睛转过头。
　　原来森田大佐三井寿一众位专家学者白小年金生火顾晓梦吴志国等人都到了。
　　连李宁玉也到了她愣在门口看着台上弹琴的张蓝辰眼睛仿佛都能说话了。
　　张蓝辰看着李宁玉的的眼睛似有千年万语不能说出口。
　　最后叹了口气转过了头不再看她。
　　张蓝辰站了起来走下了台掌声才停止。
　　森田大佐看着张蓝辰微微点头不停的鼓掌道：“没想到张大队居然喜欢歌剧”张蓝辰未答只是微微点头眼睛看向了门口。
　　森田也看向门口看到张蓝辰在看李宁玉倒也知趣没在搭讪。
　　李宁玉走到张蓝辰身边时候张蓝辰才说了第一句话。
　　“嗨宁玉学姐.....”
　　本想询问李宁玉身体恢复怎么样的张蓝辰。
　　关心的话却怎么也说不出口。
　　气氛逐渐变得尴尬李宁玉知道看过这个歌剧也会弹怎能不知道里面的意思。
　　李宁玉听到张蓝辰的打招呼脑中思绪万千也尴尬的只是嗯了一声，
　　许久的默默无言随着宴会的开始才打破了两人的尴尬。


第14章暗杀
　　依次按照军籍落座左手边坐着专家学者们。
　　右手边从张蓝辰开始依次按照军籍金生火李宁玉白小年吴志国顾晓梦坐成了一排。
　　森田司令为首站在餐桌开始致辞。
　　“按照事先都诸位的承诺”
　　“我已经向松井司令请令”
　　“由他亲自颁布对此次立功人员的嘉奖令”
　　“张蓝辰”
　　张蓝辰闻言从椅子上站了起来一捋额前青丝。
　　“晋中将衔另外升剿总司令部副司令一职奖金一千日元”
　　森田大佐说完掌声四起张蓝辰微微点头又重新坐了下去。
　　“金生火”
　　“晋少将衔奖金两百日元”
　　又是一阵熟悉的掌声受功的金生火也跟着鼓了鼓掌后坐下。
　　“李宁玉”
　　终于叫到了李宁玉看着李宁玉站了起来张蓝辰的眼睛亮了。
　　“受功七级金鵄勋章晋上校衔”
　　自己升副司令都没激动听见李宁玉晋上校激动的像个孩子。
　　张蓝辰冷了一晚上的脸终于出现了笑容不停的鼓掌。
　　“顾晓梦”
　　“晋上尉衔奖金一百日元”
　　顾晓梦受封轻轻鞠躬表示感谢又优雅的缓缓坐下。
　　受封完毕舞会终于开始张蓝辰看着台上跟顾晓梦共舞的森田大佐。
　　还有聊的火热的众人张蓝辰不禁冷笑心道森田马上你就会成为我的刀下魂那将是最完美的艺术。
　　三
　　二
　　一
　　随着烟头烧断了电线浸在水里连了电船上瞬间漆黑一片。
　　而张蓝辰也开始了他的行动。
　　张蓝辰的眼睛是训练过的黑夜里也能看到影。
　　双手往桌子上一撑倒立在了桌子上倒着用手走了几步拿起金圣贤的餐刀后叼在嘴里。
　　腰身一用力直接从桌子上跳到了地上看了看森田大佐的轮廓。
　　右手从嘴里取下刀子三步并作两步绕到森田大佐身后。
　　左手一把捂住了森田的嘴右臂一使劲直接将刀插进了森田的喉咙。
　　动作一气呵成鲜血顺着森田大佐的伤口往下流连句话都没说出来就倒在了地上停止了呼吸。
　　张蓝辰有快速的返回了位置装作一直未动的样子。
　　就在张蓝辰坐下的一瞬间三井寿一就领着一众拿着手电的宪兵闯入。
　　顺着手电的亮度顾晓梦看到倒在地上的森田大佐整个人都愣住了。
　　她还没有动手森田怎么就死了。
　　顾晓梦不过瞬间就反应过来一声惨叫。
　　“啊”
　　跑回自己的座位躲在李宁玉的后面慢慢将餐刀又放回了自己的餐具里。


第15章嫁祸
　　随着顾晓梦的尖叫三井寿一领着宪兵队冲进了大餐厅。
　　众位专家学者的惊慌丝毫没有影响到张蓝辰饮酒的兴致。
　　森田大佐被宪兵队的抬上了餐桌。
　　三井寿一一脸阴郁看向众人。
　　宪兵队的士兵拿着一个带的水的烟灰缸递到了三井寿一的面前。
　　三井寿一看了半晌接过烟灰缸才道。
　　“马上报告松井司令”
　　随着士兵称是离去三井寿一又看向桌子两边的众人。
　　“有人在盥洗室用烟头破坏了电线造成了短路”
　　“并趁机杀害了森田大佐”
　　“凶器就是餐刀”
　　“所以我相信凶手就在你们当中”
　　众位闻言脸色都微变都在互相张望怀疑对方。
　　三井寿一冲着两边一招手。
　　“搜查”
　　张蓝辰轻笑摇了摇手中的红酒杯任由宪兵队的人检查。
　　宪兵队的搜查了一圈最后发现金圣贤的餐具少了一把餐刀。
　　金圣贤瞬间慌了站了起来忙道。
　　“少佐不是我真的不是我我刚才一直在跟李上校讨论恩尼格玛机技术问题”
　　说着转头看向李宁玉希望李宁玉能给他作证。
　　李宁玉的笑了笑得优雅转头跟三井寿一道。
　　“我确实跟他聊了一会儿二代恩尼格玛机的技术问题”
　　“但灯灭之前我就回到了座位上跟张副司令共饮”
　　“灯灭了以后他干了什么我就不知道了”
　　三井寿一闻言看向张蓝辰。
　　张蓝辰看着李宁玉叹了口气点了点头。
　　白小年也举了举手表示他也看见了。
　　金圣贤更慌了颤抖的手指着李宁玉。
　　“少佐是她是李宁玉一定是李宁玉杀了森田大佐嫁祸给我的”
　　学者专家似乎拧成了一股绳一起指向李宁玉七嘴八舌的开始说。
　　“对就是李宁玉”
　　“李宁玉就是间谍”
　　“就是她杀了大佐”
　　众专家学者的七嘴八舌最终被张蓝辰的笑声掩盖。
　　张蓝辰慢慢从椅子上站了起来脸上的笑容逐渐消失。
　　将手中的红酒杯狠狠的摔在了地上。
　　三井寿一立刻拿出枪对着张蓝辰。
　　“张蓝辰你坐下不许动在动我开枪了”
　　张蓝辰对三井寿一的警告如同没有听见一般。
　　走到李宁玉的身后抓起了李宁玉的右臂举了起来。
　　冷笑道：“我长这么大头一回听说一个弱女子”
　　“手都伤成这样了还能杀了一个男人”
　　李宁玉的右手肿的老高缠着白色的绷带被张蓝辰举着给专家学者们看。
　　专家学者沉默了一会金圣贤说话了。
　　“没准她就是敌方的间谍她左手不是没事吗”
　　“也有可能用左手杀的”
　　李宁玉摇了摇头一句解释的话都不想说挣脱了张蓝辰的手。
　　众专家学者不知是又哪来的底气又开始跟着金圣贤说道。
　　“就是李宁玉”
　　“李宁玉用左手杀的”
　　“她是敌方的间谍就算不是她杀的她也有同伙”
　　“同伙就是张蓝辰”
　　张蓝辰听着这些诬陷李宁玉的声音。
　　李宁玉也没有反驳只是静静的坐着。
　　张蓝辰再也忍不住保护李宁玉的心一巴掌拍在桌子上。
　　眼睛里都是血丝怒道“承认一个女人比你们强就这么难吗？”
　　张蓝辰的怒喊声吓坏了一众专家学者金圣贤也被吓愣了。
　　“你们就是嫉妒李宁玉才如此诬陷她”
　　“你们也不嫌害臊如此冤枉一个女人你们良心让狗吃了吗？”
　　“从第一天我和李科长合作破解二代恩尼格玛机”
　　“金圣贤就几次三番的在大佐面前诬陷我们”
　　“想致我们于死地”
　　“金圣贤我和李科长究竟什么时候得罪了你”
　　“让你一而再再而三的污蔑我们”
　　“不惜杀害森田大佐来将我们置于死地你到底居心何在？”
　　彭的一声枪响了随即又响了三声。
　　除了金圣贤四位专家学者全部中弹身亡。
　　三井寿一轻轻吹掉枪口上的烟一双冷眸看向金圣贤道。
　　“我这辈子最讨厌欺负女人的男人”
　　“将金圣贤压下去严加审问”
　　闻言金圣贤瞬间狂叫。
　　“少佐我是冤枉的真的是冤枉的啊”
　　三井寿一从药盒拿出没能送出去的情报给众人看。
　　十六日
　　于船上破译德军高级情报
　　电命你部
　　进入一级战备状态
　　德发起对苏进攻
　　“你从来都不冤枉这个药是你独有的”
　　“当初电报发出的时候张蓝辰和李宁玉根本出不去会议室”
　　“你三番两次嫁祸她们就是要让她们当你的替罪羊”
　　“金圣贤我若信你就真的是傻子了”
　　暴怒的三井寿一将纸拍在桌子上怒道。
　　金圣贤还在不停的反驳。
　　“少佐哪个职业间谍这么蠢在海上用漂流盒传递情报”
　　“少佐我真的是冤枉的啊”
　　沉默半天的李宁玉终于给了金圣贤最后一击。
　　“一时毒药一时良方”
　　“你已经通过那条电报暴露了船上的位置和信号”
　　“你的组织只要继续跟踪船上的电台信号”
　　“就能轻易的跟踪我们到了约定的时间”
　　“你就把情报投进水里自然有人会来打捞”
　　金圣贤被怼的无法反驳瘫坐在椅子上。
　　三井寿一看着已经如同默认的金圣贤冷哼一声。
　　“带走”
　　金圣贤已经懵了愣愣的放弃了抵抗任由宪兵队的架走。
　　张蓝辰见此终于松了一口气看向李宁玉心道。
　　“这一次还好有惊无险但我越来越控制不住我的心了”
　　“对不起我违背了当初的初衷爱上你”
　　“你放心青烟一定会保护好老鬼的”
　　“这是我的任务也是能证明我爱你的最好方法了”


第16章下船
　　次日漂泊了几日的密码船靠岸了。
　　张蓝辰金生火李宁玉顾晓梦白小年吴志国六人终于走出密码船了。
　　六人站在船头依次检查完箱子。
　　拎着箱子往出走。
　　边走白小年还在感慨。
　　“山中棋未散世上已千年”
　　“这船倒是反了过来这人世间的烟火未改我们倒是死了一回重新投胎了”
　　张蓝辰本心就有点不痛快这么一说就开始怼白小年。
　　“呸呸呸哪来的死一回我就不该让你上船”
　　“早知道你这嘴没憋好屁我就该拿了我的战袍后把你踹下船”
　　白小年自是知道张蓝辰是开玩笑的但还是装着拍了三下嘴。
　　“嘚姐我错了兄弟我错了我这嘴不会说话”
　　“咱们这是大难不死必有后福”
　　听着白小年还不好好说话恨得张蓝辰牙根直痒痒。
　　将手中的箱子扔给了白小年还不忘踢白小年一脚。
　　白小年绷着张蓝辰的箱子自知在说话张蓝辰肯定得打自己就闭了嘴。
　　微风吹过吹的整个人凉飕飕的李宁玉停下了脚步忍不住轻咳。
　　听见李宁玉咳嗽张蓝辰心疼不已又没控制住自己。
　　忙吧身上的军装脱了下来披在了李宁玉的身上。
　　李宁玉感受的衣服的温度转过脸看了看张蓝辰。
　　终究是没接受张蓝辰的衣服往前走了两步一侧身躲了过去。
　　张蓝辰叹了口气只得将军装重新穿回了身上看着李宁玉的背影心更痛了。
　　看着站在旁边的顾晓梦同样是大小姐怎么差距就这么大呢。
　　张蓝辰看顾晓梦无忧无虑的样子不禁让她羡慕不已。
　　张蓝辰又看着天空中的海鸥又叹了口气身后传来了三井寿一的声音。
　　“顾上尉你好像忘记了什么”
　　三井寿一往前走了两步从口袋里拿出了那台微型照相机。
　　“这是重要的情报设备如果遗失怕在你们的司令部里交代不过去吧”
　　顾晓梦转头问向金生火：“金处长如果我现在拿回相机还会被处分吗？”
　　金生火闻言摇了摇头：“三井少佐归还给你的相机不会触犯军规”
　　说着伸手比了个请顾晓梦微微点头走向了三井寿一伸出了小手。
　　拿到了相机顾晓梦有冲着三井寿一微微鞠躬。
　　“谢谢少佐”
　　沉默许久的张蓝辰看着天空飞翔的海鸥终于开了口。
　　“顾小姐还有胶卷吗？”
　　顾晓梦往前走了两步走到了张蓝辰的身边说到。
　　“还有一卷”
　　张蓝辰强忍着心中的苦涩一脸轻笑转过身往后退了几步。
　　“给我照张相吧就在这里”
　　说着右手比了一个心。
　　咔嚓
　　顾晓梦照完以后拿起箱子跟在张蓝辰的身后。
　　“张副司令照片洗好我会送到你办公室的”
　　张蓝辰没有回答漫步走下来密码船。
　　看着其他五个人一起上了一台车渐行渐远。
　　张蓝辰叹了口气才上了自己的车开车回家。


第17章表白
　　日子一天天的过着。
　　张蓝辰这个副司令当的无比轻松每日愿意去就去不愿意去就不去。
　　但为了天天能看见李宁玉张蓝辰还是会天天都去司令部。
　　爱而不得的痛苦逼得张蓝辰日日醉生梦死天天都开着门坐在门口就是为了能见李宁玉一面。
　　也没人敢管张司令的女儿张副司令谁敢管啊。
　　掐好了时间李宁玉上下班她就坐在门口工作的时间张蓝辰都在办公室继续喝。
　　喝到晚上下班为止。
　　白小年看着满办公桌的酒瓶又看着坐在椅子还在痛饮的张蓝辰心里满是心疼。
　　一把把酒瓶抢了过来。
　　“姐你别喝了你最近到底怎么了”
　　听着白小年的询问张蓝辰打了个酒嗝头发披散。
　　也不回答又从新开了一瓶洋酒对嘴就喝。
　　露出的酒顺着张蓝辰洁白的脖子流进衬衫将胸前的衬衫染湿。
　　看着白小年不禁除了神将白小年看成了李宁玉开始嚎啕大哭。
　　白小年哪见过张蓝辰这样有点不知所措不知道该怎么哄张蓝辰。
　　“贱人”
　　“李科长”
　　“快来人啊”
　　外面的吵闹声让张蓝辰止住了哭泣。
　　听到李科长三个字如同疯了一般从办公室就冲了出去。
　　跑到楼梯口映入眼帘的就是李宁玉挨打了。
　　张蓝辰酒精上头如同疯了冲向打了李宁玉的潘汉卿。
　　十多级的楼梯一跃而下。
　　“你竟敢打李宁玉老子掐死你”
　　张蓝辰怒吼着太阳穴青筋爆棚满脸通红直接将潘汉卿扑到。
　　骑在潘汉卿身上死死掐住潘汉卿的脖子。
　　白小年过来拉架已经拉不住了。
　　李宁玉也过来拉住张蓝辰左臂的袖子死死拽着让她撒手。
　　可是张蓝辰已经掐红了眼一甩膀子将李宁玉甩了出去。
　　还得是吴志国力气打一把就把张蓝辰从潘汉卿身上拽了下来。
　　张蓝辰的袖子也被李宁玉死死攥着扯断了随着李宁玉扑通一声坐在了地上。
　　李宁玉疼的忍不住轻哼了一声。
　　就是这一声轻哼张蓝辰转过头看见坐在地上的李宁玉。
　　连滚带爬的跪在了李宁玉面前。
　　潘汉卿深吸了好几口气恢复了呼吸看着张蓝辰总感觉在哪见过。
　　跪在李宁玉面前的张蓝辰脸色逐渐恢复看着李宁玉满脸心疼。
　　“宁玉学姐我是不是弄疼你了”
　　张蓝辰的手一时间不知道放在何处看着李宁玉满脸的深情。
　　随着看热闹的人越来越多不止是谁突然喊了一句。
　　“快看张副司令的胳膊”
　　这是李宁玉的目光才转向了张蓝辰的左臂。
　　整条左臂竟然纹满了李宁玉的名字还没长好才刚刚结痂。
　　李宁玉已经被惊得说不出话了这得有多爱才能满臂都纹上名字。
　　张蓝辰再也忍不住了一把抱住李宁玉。
　　“宁玉学姐给我一个机会让我照顾你吧”
　　“自从我第一次见到你我的心就不是我自己的了”
　　李宁玉强忍着心痛的感觉慢慢推开张蓝辰站了起来。
　　“副司令你喝多了还是回去休息吧”
　　白小年把张蓝辰扶了起来也搭腔。
　　“姐你喝多了我送你回家吧”
　　张蓝辰摇了摇头甩开了白小年。
　　一把牵住了李宁玉的手。
　　李宁玉闭上双眼狠了很心最终还是抚下了张蓝辰的手。
　　吴志国看着为了李宁玉如痴如狂的张蓝辰。
　　心中一股邪火直接撒在了潘汉卿身上。
　　一脚将潘汉卿从楼梯上蹬了下去
　　潘汉卿没成想吴志国这一脚突然蹬过来直接顺着楼梯滚了下去。
　　吴志国三步两步下了楼梯直接薅住了潘汉卿的脖领子一拳头打在了他的脸上。
　　此时看到吴志国打人的众人又在议论纷纷都在怀疑吴志国是不是也喜欢李宁玉。
　　吴志国的第三拳刚要落下李宁玉顾不上张蓝辰的表白直接跑了过来。
　　抽出吴志国腰间的匕首直接扎在了吴志国的胳膊上。
　　吴志国站起来往后退了两步看着张蓝辰的脸希望能看到张蓝辰哪怕一点点关切的眼神。
　　没有一点都没有吴志国的心慢慢有些凉了自己做这些都是为了她可她从来都不会正眼看自己。
　　李宁玉蹲下身想扶起潘汉卿却被满脸是血的潘汉卿一把甩开。
　　“你怎么不让她俩杀了我啊，我死了她俩就能上位了”
　　“第四任第五任你都准备好了现在就差我死对吗？”
　　李宁玉看着满脸是血的潘汉卿眼泪在眼框里打转倔强道。
　　“我没想你死我今天是想给你过生日的”
　　潘汉卿听到李宁玉的话自嘲的笑了。
　　“我就是个废物你李宁玉这辈子算男人比算密码都准”
　　“你会给一个废物过生日？”
　　潘汉卿笑着又指了指张蓝辰道：“快去找你的大队长去”突然潘汉卿话锋一转
　　“不过我告诉你只要我不死你这辈子都别想找第四任第五任”
　　潘汉卿以为张蓝辰是个男人看了一眼张蓝辰又看了一眼吴志国。
　　松了松胸前的领带看着李宁玉邪笑道：“我就是你的一座牢只要我不死我困你一辈子”病娇的笑声越来越到说完踉跄着往门口走。
　　听到潘汉卿说这话张蓝辰再也忍不住了直接从楼梯冲了下去。
　　“今天老子费得要你命不可了”
　　言罢张蓝辰直接用左臂勒住了潘汉卿的脖子。
　　纹满李宁玉名字的左臂瞬间青筋暴起。
　　潘汉卿被张蓝辰勒的逐渐脸变得通红双腿不断的乱蹬。
　　“撒手”
　　李宁玉抓着张蓝辰的胳膊见她还不撒直接一口咬在了张蓝辰的胳膊上。
　　疼痛感和李宁玉的紧张的表情刺激到了张蓝辰。
　　张蓝辰看了看流血的右臂慢慢松了手。
　　潘汉卿趁着这个空挡直接跑出了剿总司令部。
　　也不管张蓝辰眼不眼熟了生怕跑晚了真被张蓝辰勒死。
　　张蓝辰看着微微看着自己右臂愣神的李宁玉说出了藏在心里很久的话。
　　“宁玉学姐请给我个机会让我爱你吧”
　　李宁玉看着张蓝辰的伤口强忍着心痛脸上还在装的满不在乎道。
　　“副司令我们不是一路人副司令求你放过我吧”
　　说完转身上了楼。
　　而张蓝辰被白小年死死抱住拦着只能冲李宁玉大喊。
　　“你怎么知道我们不能是一路人”
　　“我可以为你放弃一切放弃职位放弃军衔”
　　“陪你一起走密码里的路的”
　　张蓝辰哭喊着使劲甩着白小年白小年死活都不放手。
　　“你放开我”
　　“宁玉学姐我真的可以的你相信我”
　　李宁玉没有回头张司令却从楼上下来了。
　　一巴掌扇在了张蓝辰的脸上。
　　“蓝儿知你不知道你在干什么”
　　“世上好男人那么多为什么非要喜欢一个已婚的女人”
　　张蓝辰被打的一下子更疯狂了增开了白小年的手大喊。
　　“爸爸我爱李宁玉我这辈子除了李宁玉我谁都不会要的”
　　“我就是死也不会爱上别人了”
　　说完连滚带爬上了楼梯追向李宁玉。
　　站在二楼看了半天戏的金生火趁着张蓝辰散脚在楼梯最后一磴往上爬的空挡。
　　一个手刀砍在了张蓝辰的后颈很快张蓝辰就趴在楼梯上晕了过去。


第18章裘庄
　　清晨的一缕阳光顺着窗户照在了张蓝辰的脸上。
　　刺眼的阳光晃醒了昏睡中的张蓝辰。
　　酒后的头疼让张蓝辰忍不住揉了揉太阳穴。
　　看向四周不是自己家也不是办公室一个完全陌生的地方。
　　陌生的环境张蓝辰慌了忙掀开被子检查自己。
　　发现身上还穿着军装张蓝辰才松了口气。
　　环视四周发现了房间桌子上的西装和一双手工皮鞋。
　　比了一下正好是自己的尺码军装实在是不能再穿了满身的酒气。
　　张蓝辰简单洗了个澡洗下了满身的酒气穿上了不知道谁准备的西装和皮鞋。
　　看着右臂突然出现的咬痕张蓝辰心道：我昨天耍酒疯自己咬自己？
　　这下嘴也太狠了。
　　张蓝辰还在疑惑但还是想看看这到底是哪便悄声出了房间。
　　张蓝辰狠狠伸了个懒腰顺着栏杆往下瞅。
　　李宁玉，顾晓梦，金生火，白小年竟然都在。
　　几人正在餐桌上吃着早餐。
　　昨天晚上就没吃饭的张蓝辰肚子突然不受控制的叫了。
　　快步走下楼梯坐在了李宁玉旁边道：“吃饭怎么不叫我昨天我就没吃饭都饿死了我”
　　说着拿起一块面包就塞进了嘴里。
　　白小年看着张蓝辰将一整张面包都塞进了嘴里下了一跳。
　　忙道：“姐没人跟你抢你慢点吃别噎着”白小年的嘴纯属是开了光。
　　刚说完张蓝辰就被面包噎的死死的拿起旁边李宁玉的水杯喝了一口又狠狠锤了两下胸口才咽下去才道。
　　“我昨天不是在司令部喝酒嘛？这是哪啊？”
　　李宁玉从张蓝辰的手里夺回水杯才道：“裘庄”只是简短的两个字便没了声音。
　　说着也没嫌弃张蓝辰将水杯里的半杯水一饮而尽便起身上楼了。
　　金生火看着李宁玉和张蓝辰喝的同一杯水不禁笑了笑夹起一块咸菜放到了嘴里。
　　在密码船上金生火就觉得张蓝辰和李宁玉不对劲。
　　同喝一杯水更坚定了金生火的想法这两位一定有问题。
　　张蓝辰看着李宁玉的背影还在疑惑向白小年问道。
　　“小年她这是咋的了？”
　　金生火把最后一口包子咽下接茬道：“张大队你忘了你昨天干什么了”看着玩味金生火的表情张蓝辰开始仔细回忆。
　　张蓝辰想了半天都没想起来她昨天就记得在办公室喝酒后面就断片不知道了。
　　金生火看着张蓝辰整张脸就差写个囧的表情不禁忍不住哈哈大笑。
　　用餐巾擦了一下嘴笑道：“想不起来挺好别想了我吃饱了张大队你们仨慢慢吃金某告辞”言罢笑着将手中的餐巾扔在桌子上也上了楼。
　　白小年将手中做好的三明治递给了张蓝辰道。
　　“姐你别听金处长瞎说昨天啥事都没有”
　　“就是龙川大佐把我们请来协助调查老鬼”
　　“说咱们六个人有人泄密是中/共的间谍老鬼”
　　张蓝辰听到白小年的话更蒙了说道：“不是全司令部谁不知道我天天在自己办公室喝酒啊”
　　“这事跟我有毛关系啊”
　　听到张蓝辰的话半天没吃下去东西的顾晓梦说话了。
　　“那日本鬼子说昨天那道密电泄密了就经过咱们几个的手所以确定是咱们六个”
　　说着顾晓梦狠狠咬了一口面包使劲嚼了嚼才道。
　　“昨天我和李科长破译的金处长往上交的过了白秘书的手”
　　“传到了司令办公室当时你和吴志国也在所以确定咱们六人”
　　张蓝辰闻言立马反驳。
　　“我在我爸办公室怎么了我爸不能找我有事啊”
　　“本来昨天我爸想让我去执行抓捕任务的”
　　“我喝的醉马天堂的所以让吴志国去的”
　　说道这里张蓝辰气不打一处来越说越激动。
　　“我昨天连司令部都没出这不是冤枉人嘛”
　　“再说了汪主席是我亲娘舅实在亲戚我....阿西吧”
　　最后给张蓝辰气的韩语都气出来了直接把面前的盘子往前一推。
　　顾晓梦听到张蓝辰的话忍不住轻笑道：“你跟我俩说没用你找那日本鬼子说去”
　　说完看了看手中只咬了一口的面包瞬间索然无味随手扔在了盘子里也上了楼。
　　白小年看着顾晓梦也上了楼四下无人也开始劝张蓝辰。
　　“姐你先别生气只是调查我知道你一定不是老鬼...”
　　张蓝辰还没等白小年说完话直接就喊了出来。
　　“还你知道全司令部都知道我是汪主席的亲外甥女”
　　“他龙川肥源能不知道？”
　　张蓝辰已经被气饱了抚了抚胸膛努力让自己平静下来。
　　半响才道：“小年对不起我不是冲你”白小年闻言摇了摇头表示没事。
　　轻轻揉了揉太阳穴道：“小年你先上楼吧让我一个人静静”白小年看着这样的张蓝辰还想说些什么但还是忍住了听了张蓝辰的话上了楼。
　　大厅里静得可怕张蓝辰看着满桌子的残羹剩饭叹了口气。
　　半响也上了楼张蓝辰不知道的是她刚出说的所有话。
　　全传进来监听器的另一边龙川肥源的耳朵。


第19章投票
　　张蓝辰回到房间火蹭蹭往上涨这点火全撒衣服上了。
　　在卫生间一顿把军装搓这顿卖力搓到是把军装洗的干干净净。
　　拧干水分将军装晾在了凉台张蓝辰总感觉有人在看自己。
　　猛地一转头吓龙川肥源一跳四目相对。
　　张蓝辰嘴角轻轻上挑轻哼一声右手握拳大拇指慢慢划过脖子。
　　没错张蓝辰就是在挑衅龙川肥源。
　　龙川肥源的眼睛也死死盯着张蓝辰四目相对尽是火花。
　　咚咚咚
　　突然的敲门声打断了这个已经快要爆炸的对视。
　　张蓝辰走到门口轻轻打开房门。
　　面前的人张蓝辰认识是特务处处长王田香。
　　此时王田香一脸谄媚道：“副司令龙川大佐有请”说着比了一个请的手势。
　　张蓝辰一脸轻笑将手上的水渍擦在了王田香的肩上。
　　“等着”
　　话音刚落就狠狠的关上了门。
　　张蓝辰从早上洗完澡这头发就披散着此时头发才干。
　　张蓝辰看着镜中的自己抠了一点发油在手里揉开。
　　仔细的将头发背到脑后随后洗了洗手才走出房间。
　　双手又在王田香肩上擦干手才跟着王田香去了西楼审讯室。
　　走进审讯室龙川肥源已经恭候的多时了。
　　王田香轻轻把门关上张蓝辰才在龙川肥源面前落了坐。
　　看了面前国际象棋棋盘半天龙川肥源才开始询问张蓝辰。
　　“张副司令你认为你们六个人里谁是老鬼？”
　　张蓝辰一双冷眸死死盯着龙川肥源半响才冷笑道。
　　“我怀疑你是老鬼”
　　龙川肥源本来都想好了不管张蓝辰怀疑谁他都有说辞。
　　可龙川肥源万万没想到他怀疑的竟然是自己。
　　一时间愣住了。
　　张蓝辰看着愣神的龙川肥源指了指自己。
　　“我现在有理由怀疑你是在找替罪羊”
　　“我张司令独女剿总司令部副司令汪主席的亲外甥女”
　　“你能把我也归在嫌疑人里说你不是找替罪羊鬼才信”
　　言罢拄着棋盘站了起来慢慢靠近龙川肥源的脸。
　　嘴里的热气扑在了龙川肥源的脸上眼睛里满是杀气冷声道。
　　“你呢最好老老实实的抓你说的所谓的【老鬼】”
　　“要是敢对李宁玉用刑或者逼她冒认她就是老鬼”
　　“老子就让你知道知道老子的手段”
　　说着张蓝辰顿了顿将棋盘上的棋子重新摆好表情温和的像一只小猫。
　　可接下来说出的话却让龙川肥源仿佛身在冰窖。
　　“听说你的儿子在日本贵族学校上学”
　　“你说要是某天你儿子被发现淹死在学校的池塘里会不会很好玩”
　　龙川肥源死死盯着张蓝辰浑身颤抖却还是一言不发。
　　张蓝辰看着龙川肥源被气的发抖不禁冷笑。
　　弯腰轻轻拍了拍龙川肥源的脸。
　　“我这人呢最是好说话了只要你不动李宁玉一切都好说”
　　“诶呀不好意思我呢看到某人突然有点恶心就先回房了告辞”
　　言罢一脸温和的笑转身走出了审讯室。
　　看着张蓝辰的背影走出了审讯室的大门。
　　被气的浑身颤抖的龙川肥源终于忍不住了。
　　一把把面前的棋盘扫在了地上一双眼睛死死盯着门口。
　　咬牙切齿恨不得吃了张蓝辰。
　　王田香听到声响忙走进审讯室。
　　看着被气得浑身颤抖的龙川肥源又看了看一地的棋子也猜出了大概。
　　默默的将地上的棋子捡了起来放回了原位。
　　龙川肥源颤抖着抬头看了看一旁的王田香。
　　一把抓住了王田香的胳膊一个深呼吸稳了稳心神道。
　　“把刚才的投票放出风去外带说张蓝辰除了李宁玉投了所有人”
　　“还说宁可错杀也不放过让我下令除了李宁玉和她剩下的全部杀掉”
　　王田香闻言看了眼一脸邪笑的龙川肥源点了点头行了一礼走出了审讯室。
　　恢复平静的龙川肥源看着王田香的背影脸上逐渐浮现冷笑。
　　“好戏要开始了”


第20章互咬
　　晚餐时间
　　张蓝辰进裘庄的第一天的晚餐餐桌上整整齐齐的河豚。
　　楼下王田香放的咿咿呀呀的苏州评弹听的张蓝辰脑袋生疼。
　　实在听不下去了了张蓝辰抄起桌子的水杯直接冲了出去。
　　站在围栏边从二楼直接瞄准留声机将水杯扔了出去。
　　留声机被水杯砸到掉在了地上才没了声音。
　　张蓝辰慢慢下楼气氛在张蓝辰出现的瞬间变得压抑。
　　张蓝辰在李宁玉身边落座。
　　金生火看着张蓝辰落了坐开始阴阳怪气的说道。
　　“副司令是留过洋的人自然听不得王处长的乡音苏州评弹的”
　　张蓝辰看着金生火那阴阳怪气的脸也不惯着冷哼一声道。
　　“也不是听不得着这苏州三绝里的苏州评弹还是听得的就是听不得这一出”
　　金生火张蓝辰四目相对火花四起王田香看气氛微妙就开始转移话题。
　　“刚才副司令说得对我们苏州有三绝讼师评弹绣花娘”
　　“扬州也有三绝瘦马盐商断肠汤”
　　“今天晚上大家吃的就是第三绝断肠汤河豚”
　　金生火听到断肠汤三个字心下一惊直接打开了面前的盖子。
　　看到真是断肠汤直接吓得推了出去。
　　张蓝辰也打开了面前的盖子看着里面的河豚不禁笑出了声。
　　“哈哈哈看来王处长是不打算给我们活路了是吗？”
　　张蓝辰言罢直接拍桌而起一双冰冷的眸子死死盯着王田香。
　　盯得王田香直发毛也不敢坐着直接站了起来。
　　金生火第一个忍不住了。
　　“副司令我金某自认没得罪过你咱们都是一条船上活着下来的人”
　　“为了李宁玉你居然把我们所有人往坑里推”
　　“难道李宁玉的命就是命我们的名就不是命了吗？”
　　听到金生火的话还没等张蓝辰开口白小年第一个不愿意了道。
　　“人不为己天诛地灭你也投了你凭什么说我姐”
　　金生火听到白小年的话炮火直冲白小年。
　　“白小年机要秘书啊你保密的白日鼠不当”
　　“非要当这告密的黄文炳是吗？”
　　白小年听着金生火的指控当下就怒了站了起来。
　　“你心里有密就别怕别人告密”
　　“伪造密电的是你吧自己长了反骨还想当宋江”
　　“那就别怕过公堂上法场啊”
　　听着白小年的话金生火直接恼羞成怒。
　　“放屁”
　　“我为了谁啊我是为了咱们六个能活着下密码船”
　　“我看不止我的有后脑有反骨你的反骨也不小”
　　四目相对火花四溅听了半天的张蓝辰不仅冷笑。
　　而后直接将面前的酒杯摔在了地上怒道。
　　“这一屋子数典忘祖巴结着日本鬼子升官发财的汉奸”
　　“哪个脑袋后面没长反骨我看没长反骨的就是真老鬼”
　　张蓝辰知道这有监听设备直接冲着房子大喊。
　　“龙川肥源你不是就会挑拨离间吗？”
　　“等我出了这裘庄我第一个弄死你”
　　白小年听着张蓝辰的话不禁鼓掌冲着张蓝辰竖起大拇指。
　　“姐这话全杭州城也就你敢说的出来”
　　张蓝辰闻言不禁冷哼突然小腹的刺痛让张蓝晨不禁捂着肚子轻轻扶着桌子弯下了腰。
　　张蓝辰突然的变化吓坏了一直没说话的李宁玉。
　　一脸紧张的李宁玉一把扶住了身边的张蓝辰。
　　看着异常暧昧的张蓝辰和李宁玉白小年吃醋的将炮火转向了以为喜欢李宁玉的吴志国。
　　“这一屋子的汉奸黄文炳出卖者就吴副队你是条真汉子”
　　“可是也死的最冤披肝沥胆掏心掏肺倒是被人家卖的最痛快”
　　吴志国完全没注意白小年说的什么只是死死盯着李宁玉和张蓝辰。
　　两人的暧昧都深深刺着吴志国的心。
　　一个没忍住直接把火撒在了白小年身上。
　　吴志国一把拔出腰间匕首直接把白小年压在桌子上手起眼瞅刀就要落下。
　　腹部疼痛稍缓和的张蓝辰终于开了口只是轻轻说了两个字。
　　“住手”
　　只是简简单单的两个字吴志国抬头与张蓝辰四目相对。
　　半响还是听了张蓝辰的话松开了抓着白小年脖领子的手。
　　张蓝辰扫视了一眼四周才对李宁玉说道。
　　“宁玉学姐我瞅不了他们送我回房间吧”
　　李宁玉闻言轻轻点了点头扫视一圈没有说话便扶着张蓝辰回了房间。


第21章破门
　　是夜
　　躺在床上的张蓝辰怎么都睡不着。
　　今天已经被气的七窍都生了烟哪里还有心情睡觉。
　　从大双人床上爬起来打开台灯抚摸着右臂的咬痕。
　　已经结痂了用嘴比了比嘴型太小不像自己的。
　　张蓝辰坐在床边脑子逐渐放空使劲回忆。
　　房间里静得可怕突然外面的吵闹声打断了张蓝辰的回忆。
　　张蓝辰披上西装出了房间准备看看是怎么回事。
　　李宁玉房间门口
　　顾晓梦疯狂拍门
　　啪啪啪
　　“吴志国你开门”
　　“吴志国你欺负女人算什么本事”
　　张蓝辰听到顾晓梦的话先是一愣随即金生火也说话了。
　　“李科长快开门啊”
　　啪啪啪
　　张蓝辰听到李科长三个字瞬间的崩溃了跑到李宁玉房间门口死死拧李宁玉的房门把手。
　　拧不动里面锁的死死的张蓝辰脑子转的飞快见拧不动。
　　直接用脚往上蹬使劲踹了三两下李宁玉的房门瞬间应声而倒。
　　张蓝辰见吴志国死死掐着李宁玉的脖子。
　　直接三步并作两步一把抓住吴志国的头发右手拳头紧握直接打了上去。
　　见李宁玉旗袍扣子都蹭开了一个张蓝辰直接将身上的西服脱下直接套在了李宁玉的身上。
　　此时王田香才姗姗来迟看着屋里的三人也猜出个大概。
　　张蓝辰见王田香也没有好气直接弯腰将李宁玉打横一个公主抱抱起。
　　体位的转换让李宁玉紧了紧宽大的衣服将脑袋藏进了张蓝辰的胸膛。
　　吴志国死死盯着抱着李宁玉的张蓝辰吐出了被张蓝辰打掉的牙齿。
　　张蓝辰看着满嘴是血的吴志国没有一点怜悯之心冷声道。
　　“吴志国你再敢动宁玉学姐一手指头就不是打掉你牙那么简单了”
　　“再有下次老子就要你命”
　　言罢冷冷扫视一圈直接抱着李宁玉回了自己的房间。
　　见张蓝辰出了房门剩下的几人面面相觑。
　　吴志国用手接着嘴里流下的鲜血直接跪在了地上。
　　眼泪顺着脸颊流下。
　　失魂一般喃喃自语。
　　“李宁玉对你就那么重要吗？”
　　“所有人都以为我喜欢李宁玉可我爱的是你啊”
　　“你为什么永远都看不到我呢”
　　“我活着还是真是失败啊得到了你的人却得不到你的心”
　　随后吴志国笑了笑声凄惨用手擦了一把嘴上的血迹。
　　慢慢从地上站了起来脸上泪痕未干人却如同失了魂一般机械的往前走。
　　很快就消失在了四人的视线里。
　　王田香已经被这诡异的三角关系惊得体无完肤。
　　慢慢转过身用眼神问向其他三人。
　　金生火耸了耸肩一摊手今天晚上这一出戏也够他喝一壶的了。
　　一直未说话的白小年突然笑了右手紧紧抓着胸前的衣服。
　　“原来心痛的不止我一个啊”
　　“吴志国最起码得到了人”
　　得到了人说道这里白小年才反应过来吴志国说他得到了人那姐姐。
　　当时白小年的脸色就变了直奔吴志国的房间。
　　边走边骂
　　王田香见事不对紧紧跟着白小年身后劝他也是怕吴志国和白小年真打起来。
　　金生火站着门口看了这么半天的戏两手一背不禁感叹。
　　“世间多少痴儿女，爱到深处无怨尤啊”
　　言罢还叹了口气摇着头背着手回到了自己的房间。
　　房门口独留顾晓梦看着张蓝辰的房门自嘲一笑。
　　手里轻轻抚摸被张蓝辰掐过的下巴。
　　只用自己能听见的声音轻声说道。
　　“既然你已经有了爱人那我嫁给谁都不重要了”
　　“蓝辰姐姐你是我顾晓梦这辈子唯一得不到的人”
　　“所以你一定要幸福替我幸福”
　　顾晓梦说着眼泪忍不住的流下。
　　张蓝辰可能永远都不会知道那个在密码船上被她嫌弃不会撒谎的人很喜欢她。
　　而顾晓梦却决定撒了这辈子的最大的谎那就是不爱张蓝辰。


第22章同床
　　张蓝辰回到房间轻轻将李宁玉放在床边坐好。
　　轻轻抚摸着被吴志国已经掐红了的脖子张蓝辰满是心疼。
　　李宁玉咽了口口水转过头不在看张蓝辰。
　　看着李宁玉纤细白皙又微红的脖颈张蓝辰舔了一口干裂的唇。
　　弯下腰慢慢靠近闻着李宁玉身上的香气张蓝辰没有忍住吻住了被掐的微红的脖子。
　　轻轻啄吻仿佛吻着什么宝贝一般。
　　李宁玉卿欲升起耳朵脸颊瞬间通红双手紧紧抓着张蓝辰的床单一动都不敢动。
　　吻得忘情的张蓝辰将右手抚上李宁玉的脸将李宁玉的脸推的看向自己。
　　张蓝辰慢慢靠近李宁玉的唇李宁玉也没有反抗反而往上凑了凑。
　　两唇相对张蓝辰的舌头慢慢伸进了李宁玉的嘴里。
　　忘情湿吻情到深处张蓝辰直接将李宁玉压在身下。
　　看着身下李宁玉明亮的眼睛张蓝辰笑了李宁玉没有反抗那就说明她已经接受了自己。
　　李宁玉见张蓝辰半天只是看着她不动直接伸出手将张蓝辰搂住了张蓝辰的脖子。
　　张蓝辰看着李宁玉的唇紧张的一点一点的靠近。
　　马上就要碰上了张蓝辰却停了下来微微抬头对上了李宁玉的眼睛。
　　“宁玉学姐我可以吗？”
　　看着如同孩子一般询问的张蓝辰李宁玉没有回答。
　　直接抬了抬头主动印上了想念已久人的唇。
　　双脚蹬掉鞋子边吻边解李宁玉旗袍的扣子。
　　..................................
　　张蓝辰这边和李宁玉打的火热却苦了在监听室的龙川肥源。
　　两人的喘息声随着监听器传进了龙川肥源的耳朵。
　　龙川肥源又不敢关掉就怕说什么跟老鬼有关的信息他听不到最后咬咬牙还是关了张蓝辰屋里的监听。
　　次日清晨张蓝辰的生物钟自然清醒。
　　转头看向在怀里睡得香甜的李宁玉。
　　张蓝辰微微一笑轻轻将左臂从李宁玉颈下抽出。
　　感觉到张蓝辰的动作李宁玉不情愿的哼唧了两句。
　　一把抓住了已经被张蓝辰抽出去的左臂又给拽了回来。
　　李宁玉将满是她名字的左臂搂在怀里还不忘亲一口哼唧道。
　　“不许走陪我再睡一会嘛辰辰”
　　面对李宁玉的撒娇张蓝辰总是无计可施。
　　只得又将李宁玉搂在怀里陪着李宁玉又睡了一个回笼觉。


第23章监听
　　等张蓝辰再一睁眼已经是中午了。
　　抓起李宁玉的左手看了眼时间已经十一点多了。
　　不能再睡了张蓝辰知道李宁玉胃不好早上就没吃再睡晚上胃该疼了。
　　轻轻拍了拍怀中李宁玉的小脸李宁玉不情愿的哼哼。
　　张蓝辰不死心直接堵住了李宁玉诱人的小嘴。
　　最终以李宁玉被成功憋醒而宣示着张蓝辰的胜利。
　　见李宁玉醒了张蓝辰便从床上爬起来拿着昨天洗的军装去洗澡。
　　李宁玉还没睡醒双眼还尽是迷离头发如同鸡窝一般峭立着，
　　呆呆的坐在张蓝辰的大双人床上一直呆坐到张蓝辰洗完澡穿着军装出来。
　　李宁玉见张蓝辰从浴室出来冲张蓝辰张开双臂。
　　“辰辰我浑身酸痛我要你抱我去浴室”
　　自己造的孽就得自己还张蓝辰闻言也没拒绝。
　　直接单手将李宁玉抱在了怀里李宁玉顺势也夹住了张蓝辰的腰。
　　张蓝辰在特工学院练过臂力可不是盖的单手抱着李宁玉。
　　另一只手还能正常擦着头发简直就是女友力爆棚。
　　将李宁玉放在浴室张蓝辰随手将毛巾扔到一边道。
　　“宝宝你先洗着我去你房间把你衣服和你的私人物品都拿来”
　　说着还不忘亲一口李宁玉的唇见李宁玉已经开始放水了才出了房间。
　　出了房门李宁玉的房间就在隔壁没两步门已经重新装好了门锁也换了。
　　张蓝辰手里别说李宁玉房间的钥匙就连她自己的都没有呢。
　　当即走向围栏大喊。
　　“王田香.王田香”
　　半天才听见楼下王田香回应声。
　　“这呢这呢”
　　餐桌前王田香顺着声音抬头见到是张蓝辰喊连忙上楼边上楼边回应。
　　“这呢这呢副司令”
　　王田香三步两步就窜上了楼李宁玉房间门口。
　　张蓝辰一摆手示意王田香开门。
　　王田香很快就反应过来忙拿出钥匙将李宁玉已经换好门锁的门打开。
　　很快门锁就开了王田香准备要走却被张蓝辰一把拦住。
　　张蓝辰没说话冲着王田香伸出了修长白皙的手。
　　半响王田香才反应过来张蓝辰房间的钥匙放在了张蓝辰的手里。
　　王田香又想走却被张蓝辰像提小鸡似的又拽了回来。
　　“备用的”
　　两把钥匙入手张蓝辰才松开了王田香。
　　“滚吧”
　　言罢张蓝辰就进了李宁玉的房间。
　　张蓝辰拿起放在角落的皮箱将李宁玉凉台晾的衣服收进了皮箱。
　　又将李宁玉一切的私人用品也放了进去。
　　最后只剩一本书放不下了张蓝辰将皮箱扣上。
　　拎着箱子准备用手把书拿过去。
　　转身刚要走去发现书拿不起来。
　　随手将箱子放在了桌子上开始检查这本书。
　　就是普通的小说张蓝辰将书往起拽了拽才发现连着一根电线。
　　张蓝辰随即翻开了这本英国著名小说。
　　映入眼帘的竟然是监听器。
　　那是不是说明自己房间也有监听器。
　　张蓝辰不敢多想直接拎着皮箱快速回到自己的房间。
　　仔细检查了一遍房间摸出了三个监听器。
　　床底一个桌子侧面一个衣柜里竟然也有一个。
　　全部扯掉踩碎张蓝辰才松了一口气。
　　“辰辰给我把衣服递进来我洗好了”
　　听到李宁玉的声音张蓝辰答应了一声将箱子里的随手将李宁玉军装拿了出来递进了浴室。
　　随后又简单点归置了一下李宁玉衣服和私人用品将的胭脂水粉放在梳妆桌上。
　　衣服放进了衣柜钢笔和画稿放在了书桌上。
　　此时李宁玉才穿着军装从浴室里出来。
　　微湿的头发此时的李宁玉仿佛出水的芙蓉娇艳异常。
　　张蓝辰忍不住将人搂在怀里轻轻吻了一口。
　　“宝宝你真好看”
　　李宁玉笑着用手指抵着张蓝辰的脑门将张蓝辰推到一边。
　　“我饿了我先化妆然后咱们下楼吃饭”
　　说着直接绕过张蓝辰坐在了梳妆桌前的椅子上。
　　都说女为悦己者容今天李宁玉的妆格外的艳丽。
　　不像平时打扮的跟个怨妇一样不知道的还以为李宁玉是寡妇呢。
　　张蓝辰就这样愣愣的看李宁玉上好妆。
　　李宁玉头发也梳好了妆也画好了张蓝辰才反应过来自己头发还没整。
　　简单抹了点发油背了上去洗了洗手才跟着李宁玉下楼吃饭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好激动好激动张蓝辰和李宁玉搬到一个房间了


第24章邀请
　　午餐时间异常压抑谁都不跟谁说话。
　　只有张蓝辰和李宁玉在喋喋不休。
　　昨晚的声音很明显剩下那几位住的也不远自然是全都听到了。
　　金生火倒是没有在意睡得挺好。
　　顾晓梦也装作若无其事但是有点发黑的眼圈暴露了她一宿没睡的事实。
　　手中刀叉轻划而眼睛却时不时瞄向张蓝辰。
　　而张蓝辰只是自顾自的帮李宁玉切牛排将牛排全都切成一小块一小块的。
　　才开始吃自己的本以为这顿午餐会在四人的沉默下吃完。
　　而吴志国和白小年从楼上走了下来。
　　四人慢慢抬头此时的白小年眼眶青紫嘴角也被打破了。
　　头发披散着完全没有了以前那种精致的样子。
　　再看吴志国脸上被白小年挠了三道红印门牙也被白小年磕掉了。
　　看样子一说话嘴都得漏风。
　　张蓝辰看着吴志国门牙都没了的样子一个没忍住嘴里的红酒全喷了出来。
　　一口红酒全喷在了坐在对面刚落座的白小年脸上。
　　“原来诸位都在啊也省了我一个一个去房间通知了”
　　随着王田香的出现成功打破了几人的尴尬。
　　见到王田香的到来李宁玉停下手中的叉子。
　　也没理王田香只是默默拿起餐巾如同贤妻良母一般静静的为张蓝辰擦拭嘴上残留的红酒自顾自的说道。
　　“这么大的人了一点深沉都没有怎么还像个孩子”
　　李宁玉的动作明显就是没把王田香放在眼里。
　　王田香见没人理他倒也知趣继续说道。
　　“大佐说今天晚上想请诸位的亲属来裘庄共进晚宴”
　　“麻烦诸位给我一个名单每人一位就好”
　　金生火闻言手里的餐刀顿了顿抬眸瞄向王田香。
　　“不会是鸿门宴吧？”
　　王田香听到金生火的话不禁笑出了声。
　　“你管他红的黑的呢反正人得到”
　　“我也好在大佐面前交差”
　　李宁玉将张蓝辰的嘴擦拭干净又将手中的餐巾折好放在桌子上才道。
　　“我的亲属呢只有一个已经不能算是丈夫的丈夫”
　　“你愿意邀请就邀请吧他原来就来不愿意来我也没办法”
　　听到李宁玉的话王田香赶紧从口袋里拿出小本本将名字记上。
　　吴志国实在是看不下去张蓝辰和李宁玉的暧昧了。
　　直接将牛排整个塞进了嘴里囫囵个的咬了几口咽了下去才道。
　　“喔美亲宿喔似古二尼元以照谁照谁屈”
　　说完直接将装牛排的盘子扫到了地上气鼓鼓的上了楼。
　　王田香望着吴志国的背影抠了抠耳朵说实话他就听懂了最后一句。
　　你愿意找谁找谁去憋了半天见吴志国回了房间王田香才敢笑了出声。
　　随后冲着白小年就伸出了大拇指昨天白小年和吴志国打架王田香就在场。
　　白小年用头把吴志国门牙磕掉了是王田香亲眼所见的。
　　若不是亲眼所见王田香怎么都想不到。
　　一身杀气宛如杀神一般的吴志国也有这样搞笑的一面。
　　王田香见众人都瞅他轻轻咳嗽了一声又恢复一本正经端起了小本本。
　　等着剩下的人报名字。
　　金生火看王田香已经端着小本本半天了也不好不给面子。
　　“我女儿”
　　听到答案的王田香仔仔细细的在小本本上写下了金生火女儿金若娴的名字。
　　顾晓梦不知何时站到了王田香身后伸着脖子仔细看着王田香本本上的字。
　　简直就是状如鸡爪型如鬼爬一共六个字王田香写错了四个。
　　直到最后一个娴字写完顾晓梦终于忍不住笑出了声。
　　王田香竟然把娴写成了咸看到金弱咸三个字顾晓梦笑得不停的给王田香鼓掌。
　　王田香被顾晓梦的笑声吓了一跳忙把小本本护在怀里不让顾晓梦看。
　　可顾晓梦已经看到了边笑边擦眼泪差点没笑得背过气。
　　一直笑到看到王田香的脸有点明显的不高兴才停止道。
　　“我就一个亲人就是我爸你要是能整来你就整整不来我就没招了那就得看你面子有多大了”
　　说完又忍不住捂着嘴笑出了声饭也吃不下了笑进去一肚子空气。
　　转身直接捂着嘴上了楼。
　　白小年和金生火张蓝辰被顾晓梦笑得一头雾水。
　　只有李宁玉一副事不关己高高挂起的样子。
　　其实李宁玉看顾晓梦的表情就能看出来王田香的字不咋地。
　　王田香见顾晓梦走了才把小本本又漏了出来看向白小年准备写他的。
　　此时白小年顶着乌青的眼眶子才把脸上的红酒擦干净。
　　“我亲人就一个叔父他是个瘫子实在不行你就邀请我干娘我姐她母亲”
　　说着冲张蓝辰抬了抬脸随后又沉默的吃着自己的那份牛排。
　　虽说喷了一下子红酒但白小年也是饿了也不管有没有红酒直接就开吃。
　　王田香瞄了一眼不在说话的白小年叹了口气只得在小本本上写下了张蓝辰母亲的名字。
　　这孩子太苦了连王田香都有点心疼白小年了。
　　从小没有父母就剩个叔父还是个瘫子。
　　喜欢的人还是一个喜欢同性的女人。
　　这命太苦了。


第25章秘密
　　吃过午饭的张蓝辰和李宁玉开始各自忙各自的事情。
　　李宁玉继续她的写写画画而张蓝辰挽起袖子就开始清洗她自己的西装和李宁玉的旗袍。
　　反正闲着也是闲着张蓝辰是绝不可能让李宁玉干这些的。
　　自己的宝宝宠着还来不及呢还让她干活？没可能的。
　　很快因为较大的动作水侵湿了张蓝辰胸前洁白的衬衫。
　　衬衫直接粘在了张蓝辰的腹肌上。
　　衣服已经湿了张蓝辰就顺手解开扣子脱下一起洗了。
　　白皙的皮肤精致的锁骨胸前裹着束胸带再往下是张蓝辰完美的八块腹肌和人鱼线。
　　而肌肉发达的双臂也因为张蓝辰的揉搓衣服而绷紧。
　　李宁玉每画一笔都抬头瞄一眼这简直就是福利啊。
　　李宁玉不禁感叹自己眼光是真的好女生里张成张蓝辰这样的真的是少之又少。
　　两道精致的剑眉深邃而又有光的眼睛。
　　高挺的鼻梁薄薄的唇微笑起来便会露出两颗小虎牙。
　　而紧实而又有力的手臂修长的手指完美的腹肌没有一处不让李宁玉着迷的。
　　而且张蓝辰对李宁玉相比较前几任丈夫真的有过之而无不及。
　　虽说是女生但什么不会让李宁玉干真的是已经把李宁玉宠上了天。
　　那几任丈夫从来都不会给李宁玉洗衣服也不会在李宁玉吃牛排的时候一块一块的切好。
　　李宁玉看着张蓝辰微微愣神很想就这样时间停止就她们两个人。
　　可是一想到自己老鬼的身份和任务又不敢爱那么深了。
　　李宁玉随时都有可能牺牲或者暴露她如果跟张蓝辰再交往过深。
　　那暴露的时候就一定会牵连到她。
　　纠结要不要继续跟张蓝辰在一起的李宁玉忍不住揉了揉发酸的眼眶。
　　张蓝辰一抬头就看见了李宁玉揉眼眶还以为她不舒服。
　　擦了擦手走到了李宁玉身边紧张的询问。
　　“宝宝你怎么了是不是不舒服我我去给你叫军医”
　　说着就要去衣柜拿件衬衫出去叫军医。
　　而李宁玉却站了起来一把抱住了准备取衣服的张蓝辰。
　　以为身高的关系李宁玉的头窝在了张蓝辰的胸膛上。
　　手紧紧搂着张蓝辰的腰感受着张蓝辰身上的温度。
　　沉默了半响才用低低的声音说道。
　　“如果我骗了你你会不会怪我”
　　张蓝辰闻言笑了笑将怀里的李宁玉搂紧。
　　“只要是你哪怕骗我我也心甘情愿”
　　听到张蓝辰的话李宁玉其实很想告诉张蓝辰所有的秘密但最终还是理智战胜了恋爱脑。
　　顿了顿才道：“其实我跟第二任丈夫有过一个孩子不过流产了”
　　张蓝辰还以为什么事当即捧着李宁玉的小脸亲了一口说道。
　　“我还以为什么事呢别说你有一个孩子就是一院子我也陪你一起养”
　　李宁玉被张蓝辰的话逗笑了用拳头锤了一下张蓝辰的胸口。
　　“你以为我是猪吗还一院子人都没了我跟谁生去那么讨厌呢”
　　面对李宁玉的捶打张蓝辰没有躲避只是紧紧抱着李宁玉轻轻的在其耳边说道。
　　“如果你想要孩子等我们出去了就去收养一个或者一院子都可以跟你姓”
　　感受到张蓝辰爱意的李宁玉头埋进了张蓝辰的怀里叹了口气。
　　张蓝辰我究竟该拿你怎么办？


第26章晚宴
　　是夜
　　金生火白小年顾晓梦张蓝辰李宁玉五人在大厅等待着自己亲属的到来。
　　而吴志国纯属是凑热闹反正他不嫌磕碜他就在这待。
　　牙都漏风了要是搁张蓝辰指定就躲房间不出来了。
　　都破相了还出来得瑟心咋那么大呢。
　　张蓝辰跟吴志国又没关系也不好管就任由他在这凑热闹。
　　六人围坐餐桌。
　　都默默无语等了许久王田香才带着张蓝辰的父亲张司令。
　　金生火的女儿金若娴李宁玉的丈夫潘汉卿还有顾晓梦的男朋友刘宗林姗姗来迟。
　　王田香刚走到桌子前刚到上碗水准备喝一口。
　　吴志国一跃而起直接控制住王田香。
　　从王田香的腰间抽出配枪直指李宁玉开了一枪。
　　张蓝辰的反应可是训练过的瞬间就反应过来。
　　用手将李宁玉的头搂在了怀里堪堪躲过子弹。
　　子弹顺着张蓝辰的右手擦了过去张蓝辰右手手背瞬间擦破了皮。
　　张蓝辰顾不上右手还在流血直接抄起桌子上的餐刀将李宁玉拦在了身后。
　　“吴志国你把枪给我放下反了你了谁给你的胆子冲李宁玉开枪的”
　　金生火看事不对直接领着金若娴躲到了一边。
　　潘汉卿看着眼前的一幕微微一愣让后也装作害怕的样子躲到了柱子后面。
　　张司令看着手还在流血的张蓝辰直接暴怒。
　　“吴志国你把枪给我放下敢伤我的辰辰来人啊把他给我抓起来立刻枪决”
　　白小年直接拦下发怒的张司令不停的安抚。
　　“司令您先冷静一下”
　　吴志国拿着枪看了一眼四周随后直接狠了狠心直接将枪对准了张蓝辰大喊道。
　　“郎辰尼嚷开喔经天一定哟撒了李您玉”
　　“她就四个封连祸水她克四了她两任占夫了”
　　“喔今天一定要撒咯她尼占蓝辰子嫩诉喔一个楞的”
　　张蓝辰闻言牵着李宁玉的手让她躲在身后而她一步一步的往前走。
　　一直走到了吴志国的面前直接用身体顶住了枪口。
　　“开枪啊我不是你的我这辈子只能是李宁玉的”
　　“我这辈子不会爱你下辈子也不会爱你下下辈子更不会爱你”
　　张蓝辰越喊越激动顾不上还在流血的右手直接指着胸口喊道。
　　“来啊冲这打来开枪啊吴志国你不要以为密码船的那一夜你就能拥有我了”
　　“你痴心妄想我现在看你每一眼都觉得无比恶心”
　　吴志国听着张蓝辰的话微微愣了愣眼睛里的光消失了慢慢放下了拿着枪的手。
　　也松开了控制在怀里的王田香恍若无魂一般任由宪兵队压着他把他带下去。
　　看着吴志国被宪兵队带走张蓝辰才松了一口气。
　　此时的小腹钻心的疼张蓝辰实在忍不住了扶住了旁边的桌子。
　　捂着小腹直接瘫坐在椅子上慢慢的鲜血顺着张蓝辰的裤子就往下流。
　　看着张蓝辰裤子上的鲜血李宁玉慌了完全没了平时的冷静。
　　大喊道：“军医呢快叫军医叫军医啊”
　　张司令也跑过来扶住张蓝辰一脸紧张。
　　“辰辰你不要吓爸爸你怎么了这是”
　　听到张司令的话嘴唇微微发白的张蓝辰疼的冷汗都下来了。
　　慢慢抬头笑了笑道：“我没事爸爸这是老毛病了就是今天它流血了....”
　　话还没说完就忍不住直接昏了过去。


第27章怀孕
　　午夜
　　张蓝辰悠悠转醒腹部已经不痛了撑着床坐了起来靠在床头。
　　才发现李宁玉趴在床边脸上居然还有未干的泪痕。
　　一定是哭了很久眼睛都有点哭肿了。
　　张蓝辰用轻轻抹下李宁玉的泪痕。
　　没成想李宁玉睡得浅当下就醒了揉了揉眼睛。
　　“阿辰你终于醒了”
　　张蓝辰笑着摸了摸李宁玉头顿了顿道。
　　“对不起让你担心了军医有没有说我这是什么病总肚子痛”
　　李宁玉听见张蓝辰的询问脸色瞬间不好想了想还是跟张蓝辰说了。
　　“军医说.....你怀孕了差点流产但已经保住了”
　　张蓝辰什么病都想到了就是没想到她是怀孕了。
　　“你说什么？怀孕了？”
　　看到李宁玉默认点头张蓝辰心态彻底崩了。
　　愣了几秒张蓝辰才反应过来抓住了李宁玉的手。
　　“这孩子不能要宝宝你去给我叫军医我要堕胎堕胎堕胎”
　　张蓝辰明显是被吓到了不停的碎碎念李宁玉把张蓝辰搂在怀里不停的安慰和劝张蓝辰。
　　“阿辰军医说这可能是你这辈子唯一的孩子了”
　　“你要是堕了她你就这辈子都生不了孩子了”
　　闻言张蓝辰慢慢将头抵在李宁玉的胸前脑中思绪万千。
　　半响才慢慢抬头看着李宁玉的眼睛道：“你想让我留着她还是堕了她？”
　　李宁玉被问愣了她没想到这种时候张蓝辰还在考虑她的感受。
　　“我......”
　　李宁玉顿了顿但为了张蓝辰还是说道：“我觉得你还是留着她吧，我这辈子都生不了孩子了我不想你跟我一样”
　　张蓝辰听着李宁玉的话笑了伸出手轻抚着李宁玉的脸。
　　“好我听你的从今天开始这就是咱俩的孩子跟吴志国再没有关系”
　　李宁玉轻轻点头道：“时候不早了早点休息吧”言罢从床边站了起来开始解自己旗袍的扣子。
　　脱了旗袍散了头发从床的另一边上了床躺在了张蓝辰的旁边。
　　李宁玉已经很累了沾枕头没几分钟就睡着了。
　　看着李宁玉的睡颜张蓝辰忍不住在李宁玉的额头轻吻了一下。
　　刚想躺下却闻到了身上的血腥味。
　　张蓝辰是个有洁癖的人身上有味道是决计睡不着的。
　　慢慢下床从衣柜里拿出一件睡衣开始去浴室清洗。
　　将身上的西装用水泡好才开始清洗身体。
　　水流顺着脸颊流到身上只有水的清洗张蓝辰才觉得自己是干净的。
　　张蓝辰将自己身上全部都清洗干净才穿好睡衣走出浴室。
　　坐在床边仔细将头发擦干随手将毛巾晾在了床边的椅背上。
　　才蹑手蹑脚的钻进了被窝生怕吵醒李宁玉。
　　可是李宁玉睡眠浅还是醒了见是张蓝辰不情愿的直哼哼。
　　恍惚中忘记了张蓝辰差点流产直接窝进了张蓝辰的怀里腿也直接骑上了张蓝辰的腿上。
　　看着怀里的李宁玉张蓝辰将手紧了紧轻吻了一下李宁玉的额头随后闭上眼睛。


第28章假死
　　时间飞逝转眼几天就过去了。
　　短短这几天发生了很多事情先是查了字后来白小年外出狙杀了中.共叛徒黄雀被擒龙川肥源抓住了老汉何剪烛。
　　金生火死了李宁玉假丈夫暴露张蓝辰也在被催眠的时候遇到了大学心理学同系同学香取医生。
　　原本热热闹闹进来的六人只剩最后三人还算平安无事但也危机重重。
　　龙川肥源原本的耐心也被磨得干净。
　　直接把张蓝辰李宁玉顾晓梦跟半死不活的白小年吴志国何剪烛还有金生火的女儿金若娴几人控制在了大厅对峙。
　　龙川肥源几近疯魔的将枪指向一个又一个的脑袋逼着何剪烛说出老鬼是谁。
　　最终龙川肥源还是开枪了枪瞄准的是何管家。
　　砰
　　何管家应声倒地鲜血慢慢染湿了地面。
　　“爸”
　　何剪烛哭喊着想挣脱王田香的控制可怎么都动不了。
　　龙川肥原抠了抠耳朵又把枪指向了何剪烛从小就喜欢的白小年。
　　“说还是不说由你自己决定再嘴硬我不建议帮你把他也杀了”
　　半响见何剪烛不动直接转了枪.头对向了金若娴。
　　砰
　　这一枪直接打中了金若娴的胸口慢慢倒下没了声息。
　　随着金若娴倒下的那一刻龙川肥源开始还在心平气和可最后直接喊了出来。
　　“这个女人和你父亲因为你死了我不在乎多杀几个但这些都因你而死”
　　“你们□□不是最忌讳滥杀无辜了吗所以告诉我”
　　“她们几个到底谁是老鬼”
　　死了第二个人李宁玉的脸上的表情明显变了。
　　张蓝辰是心理学毕业的李宁玉的微表情她怎么看不出来。
　　直接先李宁玉一步站了起来。
　　“我是老鬼”
　　李宁玉没想到张蓝辰会先她一步站出来。
　　急忙也站了起来道：“我是老鬼”
　　顾晓梦白小年吴志国见张蓝辰站起来也跟着站了起来。
　　顾晓梦：“我是老鬼”
　　吴志国：“喔四老鬼”
　　白小年：“我是老鬼”
　　龙川肥源明显没想到五个都承认自己是老鬼微微愣了愣。
　　就在龙川肥源发愣的时候张蓝辰一个巴掌就扇向了李宁玉。
　　“李宁玉还是真是傻啊你真以为我爱你吗？”
　　李宁玉捂着脸微微发愣完全没想到张蓝辰会打自己。
　　王田香龙川肥源也惊了。
　　张蓝辰强忍着心疼装作一副无所谓的样子道。
　　“反正也暴露了我不妨告诉你接近你只是因为你是情报科的科长”
　　“所有破译的情报从你手出去”
　　“一开始我也没打算勾.引你只是征服你这种天才能满足我的虚荣心罢了”
　　李宁玉捂着脸心里跟明镜一样张蓝辰这是在保护自己眼泪顺着眼眶流下不停的摇头。
　　“你不是......”
　　张蓝辰怕李宁玉说漏嘴一把掐住了李宁玉脖子将她摁在了椅子上。
　　脸上一脸的薄情寡义道：“事实证明我的计划成功了看你的表情你不会真的爱上我了吧”
　　李宁玉一声都发不出来只是不停的摇头眼泪止不住的流。
　　见李宁玉流泪张蓝辰强忍着心疼道：“真是蠢得可以了”言罢张蓝辰猛地一推李宁玉的后脑勺直接磕在了椅子的靠本上。
　　张蓝辰力度控制的很好李宁玉仅仅是晕了过去而已。
　　而何剪烛此时趁乱想抢龙川肥源手里的枪。
　　推搡了几下龙川肥源直接开了枪。
　　一时间所有清醒的注意力全转去了何剪烛那边。
　　张蓝辰直接从衣领把青花钾扣了出来直接塞进了嘴里。
　　龙川肥源见张蓝辰吞了青花钾才反应过来。
　　老鬼不能死老枪还没审出来呢只见龙川肥源快走了几步一把捏住了张蓝辰的脸。
　　想把青花钾抠出来可张蓝辰已经咽下去了怎么可能抠的出来。
　　龙川肥源只得看着张蓝辰在自己面前慢慢倒下没了声息。


第29章完结
　　次日
　　悠悠转醒的李宁玉顾不得形象开始疯狂在裘庄里寻找张蓝辰。
　　最后更是直接冲下来地下审讯室。
　　李宁玉四具盖着白布的尸体愣住了随后慢慢从楼梯上往下走。
　　走到尸体前双手颤抖着将最右边的尸体上的白布慢慢打开。
　　是吴志国李宁玉长出了一口气。
　　但心还是砰砰地跳手又从右到左一一掀开尸体上的白布。
　　是白小年和何剪烛只剩最后一个了。
　　李宁玉在心里不停的安慰自己不是张蓝辰不是张蓝辰。
　　闭着眼睛猛地将白布掀开居然真的是张蓝辰。
　　啊
　　李宁玉的喊声响彻了地下审讯室。
　　李宁玉摇晃着张蓝辰的身体不停的哭喊。
　　“阿辰你醒醒你别吓我你说过不会让我当第三次未亡人的”
　　此时王田香和顾晓梦听见喊声急忙下了地下室。
　　只见此时的李宁玉趴在张蓝辰的身上失声痛哭。
　　口中不停的重复“你骗我你骗我你骗我”
　　王田香和顾晓梦都以为李宁玉是被张蓝辰骗得伤心欲绝才嚎啕大哭。
　　便上去安慰李宁玉顾晓梦轻轻把李宁玉从张蓝辰身体上扶起来。
　　李宁玉的眼泪还是不停的流王田香开口劝李宁玉。
　　“李上校你们今天就可以出裘庄了....”
　　王田香话还没有说完李宁玉却直接哭的背过了气。
　　.......................时间分割线..............................
　　三年后
　　三年里发生了很多事龙川肥源死了被人暗杀抛尸街头没人知道是谁做的。
　　李宁玉荣升了从李科长变成了李处长。
　　是司令部出了名的黑寡妇死了三任丈夫没人敢惹。
　　而顾晓梦嫁给了李宁玉的哥哥潘汉卿生了一个儿子后又成了情报科的科长。
　　最近顾船王还托了关系将顾晓梦调到了鸡鸣寺算是升了官。
　　情报科的科长一下子空了出来李处长更是没有人压制直接监管情报科。
　　情报科一时间陷入了水深火热之中科员走了一波又一波直到调来了新科长。
　　新科长叫司慕晗也是个寡妇据说是三年前刚结婚没一个月丈夫就死了。
　　被婆家赶了出来却怀孕了生下了遗腹子李庭旭。
　　两个寡妇碰一块可有热闹看了。
　　这边情报科的科员等着看热闹而那边司慕晗和李宁玉的初次见面是这样的。
　　处长办公室
　　咚咚咚
　　李宁玉面无表情手上未停头也没抬。
　　“进”
　　司慕晗捧着一盆君子兰走进了处长办公室。
　　轻轻将桌子上的相框挪了个位置将君子兰放在了李宁玉的桌子上又将自己的履历报告递了上去。
　　李宁玉未抬头接过履历缓缓打开。
　　司慕晗
　　性别女
　　年龄25岁
　　体能甲下
　　丧偶育有一子李庭旭
　　德国哥廷根大学心理学系高材生
　　随着德国哥廷根大学心理学这几个字闯进了李宁玉的眼睛。
　　熟悉的学校熟悉的学系让李宁玉忍不住抬了头。
　　四目相对熟悉的脸和记忆里的脸慢慢重叠。
　　“宁玉学姐你好我是新来的情报科科长司慕晗”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于算是完结撒花但还会有番的大家等一等


第30章番外
　　原来三年前
　　香取医生因为跟张蓝辰大学的时候就交好就没有解刨张蓝辰的尸体。
　　而就因为没解刨张蓝辰才活了下来。
　　张蓝辰早就想到会有这么一天所以她把青花钾换成了假死药。
　　本想赌一把的没成想香取医生真的没有解刨她。
　　尸体被集体送出裘庄张司令将张蓝辰的尸体秘密转移。
　　九个月后生下了儿子李庭旭。
　　而张蓝辰因此有了新名字新身份新代号。
　　司慕晗出身戏曲世家从小学艺因为是女的不能挂牌唱戏。
　　一气之下去往德国求学回来后跟李羿泽假结婚。
　　张蓝辰为了更好的融入新身份更是暗地里学了三年戏曲。
　　更是养长了头发穿上了旗袍化了浓妆举手投足尽是妩媚。
　　代号从原来的青烟变成了现在的夜海。
　　而任务居然是保护已经从老鬼变成青烟的李宁玉。
　　李宁玉看着面前浓妆艳抹跟原来大不一样的司慕晗。
　　司慕晗转过身将办公室的门轻轻关上。
　　不成想李宁玉从桌子边站了起来走到了司慕晗的身后从后面一把就抱住了司慕晗。
　　李宁玉的眼泪慢慢打湿司慕晗的军装。
　　司慕晗就这样任由李宁玉背后抱很久。
　　李宁玉仿佛要把这些年没流的眼泪全都流干净。
　　司慕晗慢慢转身手轻轻抚下李宁玉脸上的泪痕。
　　没忍住轻轻吻住了李宁玉的唇。
　　这三年不止司慕晗变了李宁玉也变了。
　　李宁玉热情回吻很快从被动转化为主动直接将司慕晗压在了办公室里的长椅上，
　　看着身下的司慕晗李宁玉直接粗暴的解开了司慕晗的军装扣子。
　　李宁玉脸上眼泪未干居高临下的看着司慕晗。
　　“阿辰这一次我绝不会再让你离开我我一定会好好的看着你的”
　　“你这辈子都别想再离开我”
　　司慕晗听着李宁玉的话特别心疼只能用手搂住李宁玉的脖子让两人脸对脸。
　　“对我是你的我这辈子都不会离开了”
　　说着轻轻吻住李宁玉的唇。
　　三年的思念如同一把火将司慕晗和李宁玉直接烧在了一起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李宁玉终于反攻了撒花撒花。

　　（全书完）



