　　书名：虐文女主不装了[快穿]
　　作者：糖弦
　　简介：作为刚进入快穿局的新人，唐璟一直兢兢业业。
　　攻略对象虐她千百遍，她待对方如初恋，这是什么感天地泣鬼神的爱情啊！
　　唐璟：啊……呸，这就是大冤种，大舔狗，大傻子！
　　本想做完这一单就走人，没想到前面攻略的世界全都崩坏了。
　　唐璟当即一口凌霄血喷洒三尺！
　　【系统：宿主您好，这边显示您的任务需要重新开始。】
　　唐璟抹了把嘴角的血，呵呵两声，毫无感情道：“好的呢。”
　　这次她再舔着攻略对象就是傻子，爱谁谁，直接摆烂！
　　【系统：恭喜宿主，你打出隐藏成就，渣受的懊悔，请再接再厉，年终奖在向你招手。】
　　唐璟：……摆烂，真香！
　　【世界顺序不分先后，有时会添加世界设定，有时也会删减一些定下来的世界设定。】
　　世界一：《情敌暗恋我[娱乐圈]》
　　面冷心软傲娇闷骚影后主角攻VS女团队长温柔女配受
　　*
　　世界二：《孽徒心悦我[修仙]》
　　清冷古板师尊主角攻VS反派魔头孽徒病娇受
　　世界三：《学姐痴恋我[末世]》
　　学妹攻vs痴迷成瘾学姐受
　　*
　　世界四：《哑巴依恋我[小镇]》
　　贫穷坚韧攻vs小可怜哑巴孤儿受
　　*
　　世界五：《上司要养我[都市]》
　　软饭人夫属下攻VS忠犬女强人上司受
　　*
　　世界七：《大神掰弯我[电竞》（年下）
　　新电竞人钢铁直女攻VS职业女神御姐受
　　*
　　世界六：《鬼娘子跟着我[冥婚]》
　　老实窝囊打工人攻VS民国娇蛮小姐受
　　看文须知：
　　1.1v1，每个世界的主角受都是同一个人；
　　2.本文慢穿。
　　内容标签：甜文快穿复仇虐渣救赎
　　主角视角唐璟互动师晚清
　　其它：快穿，角色扮演
　　一句话简介：摆烂，真香！
　　立意：适合自己的，才是最好的！
　　

第1章 茶味香浓
　　1.1情敌喜欢我
　　唐璟坐在车里等待着。
　　食指轻叩着方向盘，目光时不时关注着窗外，前面有一个剧组，此刻正在拍戏，而她在这里，自然是等人。
　　外面的天色已经完全黑了下来，这里靠近乡里，没有路灯，四周一片漆黑。
　　在她第N次看向表盘时，路那头出现一道身影，用手机打着光往这边走。
　　唐璟推开门下车，迎了上去，“思思。”
　　“唐姐姐。”孙思佳笑着走过来，因为走太快，脚下一崴，一个踉跄差点摔倒在地，迎过来的唐璟连忙扶住她，“小心一点。”
　　“对不起唐姐姐，我刚刚走太快了。”孙思佳眼圈有些红，为刚刚的失误感到愧疚。
　　“没事。”唐璟放柔语调，“刚刚怕你摔倒，说话有些凶了，姐姐跟你道歉”
　　孙思佳笑了，“才不会，唐姐姐对我最好了！”
　　唐璟面上好脾气的扶着她往车那边走去，内心却不断和小5吐槽。
　　“我也太惨了，好不容易就要做好任务回去了，主脑那边怎么显示我任务失败，重头开始呢！”
　　说起这个，她都得为自己掬一把辛酸泪，每个世界的她，都是没得善终，结局都很惨的主角攻。
　　而让她有此下场的，都是每个世界的主角受造成的，这些受被她统称为‘渣受’、‘垃圾受’。
　　她现在扶着的女人就是这个世界的垃圾受，一个又当又立的绿茶婊。
　　在这个世界中，主角攻的名字和她一样，也叫唐璟，喜欢孙思佳五年，一直都是默默付出的一方，为对方砸资源，拉代言，可谓是把对方当小公主一样对待。
　　是个人都能察觉出她此番种种行为到底是什么心思，而当事人孙思佳也懂。
　　但她每次都装傻，却又对她砸过来的资源和代言照收不误，用旁观者的角度都能看出这人欲拒还迎地在钓着唐璟，目的自然是想得到源源不断的资源。
　　五年前的孙思佳还只是个刚进入娱乐圈的小新人，没演技没作品，是唐璟砸资源，才一步步把她拉到如今的地位——新晋流量小花。
　　圈内人都已经默认了她们两人是恋人的关系，但每次唐璟都说自己在追求中，而孙思佳面对这些言论，都是笑了笑，没否认也没肯定，制造成一种她们真的是爱人的假象。
　　突然有一天，孙思佳带着一位好友过来找唐璟吃饭，饭桌上，她想让唐璟帮她好友拉拉线，把对方塞进《多样生活》这档综艺节目里。
　　孙思佳虽然在这档节目里是常驻嘉宾，但她当初也是唐璟把她走关系塞进去的，在节目组并没有话语权，导演更不会给她面子。
　　唐璟得知孟雪是孙思佳的学姐，在学校期间很是照顾，于是就答应了这件事。
　　为了让孙思佳的学姐有更高的曝光率，从没有参加过综艺节目的她，决定也去体验一下这档节目，以飞行嘉宾的身份过去，除了节目组知道，观众和常驻嘉宾们都不知道，保持神秘，为的就是到时给大家一个惊喜。
　　这惊喜是有了，但对孙思佳来说，是惊吓。
　　她本想在综艺里，和学姐联络一下感情，必要的时候，找个机会和学姐告白，现在这一切都泡汤了。
　　而她不知道，她的白月光学姐，喜欢的人却是唐璟，但唐璟这人不好靠近，节目里，一连几次碰壁，落在观众眼里，就认为孟雪为了抱唐影后大腿，三番五次的靠近，功利心不要太强。
　　孙思佳看到自己最喜欢的学姐被欺负了，于是私下里就找唐璟说话，让她对学姐态度好一点，网友们都说她了。
　　因为她的关系，唐璟对孟雪的态度确实好了，孟雪还在高兴的时候，偷听到唐璟和孙思佳的对话，这才知道，对方之所以对自己态度好，一切都是因为孙思佳的缘故。
　　而她最喜欢的人，却被孙思佳这个学妹耍的团团转，她见不得唐璟被欺负，就去告诉对方，孙思佳根本不喜欢她，只是在利用她。
　　而唐璟却只认为她在挑拨离间，甚至因此厌恶她，觉得孙思佳对她那么好，到头来却冤枉她，直接让导演把她踢出了节目组。
　　刚回国的孟雪，刚进入娱乐圈，还没有站稳脚就被雪藏了，郁郁寡欢的她整天躲在家里，孙思佳一次次来找她，看到对方脸上甜美的笑容，她嫉妒到发疯，但生在书香门第的她做不出出格的事，最后得了抑郁症，在浴缸里自杀身亡了。
　　孙思佳得到这消息的时候疯了，尤其在得知学姐的抑郁症是因为唐璟才有的，这一刻，她对唐璟的恨意达到了巅峰，她要毁了唐璟，给学姐报仇。
　　有些恋爱脑的唐璟，直接被绿茶孙思佳玩弄于股掌之中，最后名利双失，被网友们骂到退圈，后被私生饭追到家里泼汽油恐吓威胁，后因为一个人无意中把烟头扔了进去，房子着火，房子里的唐璟也随着那场大火烧死了，死前的她因为挠门想要出去，指甲盖都因为太用力而掉了。
　　死状让网友们唏嘘，曾经的辉煌，一夕之间轰然倒塌，最后却落得个如此惨烈的下场。
　　这个世界的任务她已经做过一次，被火烧死的滋味很不好受，但每个世界的她，死状千奇百怪，早就对疼痛麻木了。
　　【55：宿主，主神那边发来您第一次任务反馈，请接收。】
　　唐璟趁拉安全带的工夫，快速浏览一遍反馈。
　　编号3572虐文任务线反馈：
　　渣受意难平75%；（及格）
　　世界进度100%；
　　主角攻怨念值-100%（不及格）
　　总共三条反馈，其中两条加了备注。
　　渣受意难平75%她知道，每次任务进度到达100%的时候，渣受意难平的百分率都上升不了，无论她最后死的有多惨，都无法让渣受意难平多一点。
　　因为是第一次做任务，没有经验，尽一切所能都提升不了，她也就放弃了，只要及格就行。
　　但现在看到主角攻怨念只那一栏，她瞬间知道自己为什么提升不了了。
　　可这槽点也太多了，她在心里和小5说：“为什么发布任务的时候没有提示？”
　　第一次做任务时，她只看到了前两项，现在看来，第三项是隐藏的。
　　【55：当初培训时，金牌教练传授过。】
　　唐璟：“……”行的，怪自己当初只顾着看前辈，忘了认真听讲了。
　　副驾驶座上的孙思佳捧着手机，正和谁聊得开心，嘴角从刚刚上车就一直弯着。
　　“在和谁发消息，这么高兴？”唐璟往她那边看了眼。
　　孙思佳笑容一僵，又很快收敛表情，故作轻松地按熄了手机屏幕，说：“是我高中时候的学姐，她明天要从国外回来了，我想请她吃个饭。”
　　唐璟状似无意的问：“你哪个学姐，怎么没听你提起过？”
　　车开出小路，进入大道，车速加快，路灯的光晃在车内，照着两人的脸忽明忽暗。
　　孙思佳有些紧张，如果只是普通学姐，她倒也不用这么紧张，坦白说了也就说了，但这位学姐却不一样，那是她暗恋好几年的学姐，她这几年，每时每刻都在期盼着对方归来。
　　她沉默地时间有些长，唐璟看了她一眼，“不想说可以不说。”
　　怕她生气，那到时候吃亏的还是自己，连忙夹着声音道：“唐姐姐，你不要多想，也别生气，学姐高中时很照顾我的，我生病时，她还背着我去医护室，全程照顾着我。”
　　这小绿茶还是一如既往说话这么恶心，她都善解人意的让她不想说就别说了，没想到这小绿茶扭头就怪她多想，还生气。
　　你不是装傻不知道原主喜欢你吗，现在又一副怕对象吃醋的样子是怎么回事？
　　而且说什么学姐高中照顾你，这么说，我就对你没照顾了？
　　这大半夜，你剧杀青了，我都开车来这穷乡僻壤的地方来接你，怎么没听你说一声谢谢呢？
　　合着你学姐照顾你，你就念念不忘这么多年，我捧你这么多年就是大怨种了？
　　唐璟腹诽一堆，面上却很淡漠，“哪天带我一起去，我亲自请她，谢谢她在那时候照顾你。”
　　总感觉她这话怪怪的，孙思佳看了她一眼，但女人的表情和平时没什么两样，她想是不是自己多想了。
　　她笑着说：“我先替学姐谢谢唐姐姐了，我自己请也可以的。”
　　对方这是防着她呢，怕看出她和学姐之间有什么端倪。
　　唐璟弯了下嘴角，趁着红灯，摸了下她的头，“也行，毕竟我去了之后，你们会不自在，那就让你们俩单独去吃饭吧。”
　　“谢谢唐姐姐。”孙思佳嘴甜道：“唐姐姐最好了！”
　　孙思佳想起什么，问：“唐姐姐，你当初把我塞进《多样生活》综艺里难吗？”
　　唐璟：“还好。”
　　“是想要请我吃饭？”唐璟通过后视镜看她一眼，嘴角带着笑。
　　孙思佳嘴角一僵，随后计上心来，笑着点头，“对，唐姐姐那么辛苦地为我搭线，我理应请你吃饭。”
　　一年过去了才说要请吃饭，如果是原主，还真以为女人良心发现了，但唐璟却知道，对方是有其他目的。
　　

第2章 她要和孟雪一起上综艺[已替换]
　　1.2情敌暗恋我
　　#唐影后探班#话题上了热搜，狗仔拍到唐璟去剧组接孙思佳回家。
　　画面中，两人肢体亲昵，一同坐进车里。
　　应天荷，唐璟的经纪人，今早一醒来，习惯性地看了眼热搜，查看最近圈内有什么事情发生。
　　没想到这瓜吃到自家身上。
　　接到经纪人电话时，唐璟并不意外，她这会儿刚吃完早饭，拿着手机去了阳台，边吹风边打电话。
　　应天荷恨铁不成钢，“唐璟，你可是双料影后，你还记不记得你当初是怎么在娱乐圈混出名堂的，你不能因为孙思佳而彻底毁了。”
　　“知道。”唐璟看着远处的人工湖，记忆仿佛回到了多年前，那时候的她，是个群演，辗转各个剧组，后来被应天荷发现，签到手下当艺人。
　　因为应天荷的业务能力强，再加上唐璟肯努力，从剧里的配角，一步一步地成为主角。
　　可以说，因为应天荷，才能成就现在的唐璟，而应天荷金牌经纪人的身份，也是唐璟成就了她。
　　原主之所以对孙思佳那么好，还愿意用资源砸她，完全是在对方的身上，看到了当初自己的影子。
　　唐璟敛下眼睑，遮盖眼底的暗流涌动，“我有分寸。”
　　应天荷这个暴脾气，“你有分寸个头，我说那么多次了，你还和她纠纠缠缠。”
　　唐璟：“只是朋友。”
　　应天荷：“这话你自己信吗？”
　　“信啊。”唐璟笑着说：“应姐放心，我以后的路还很长，不会赌上自己的前程。”
　　原著里，原主因为孙思佳，名誉尽毁不说，最后还被大火活活烧死。
　　想到这，唐璟嘴角没什么情绪地扯了下，目光落在主神发过来的任务反馈上。
　　原先的她，按照原剧情走，推动了世界进度，也让渣受意难平达到及格线，但在即将完成任务时，整个任务线上的小世界都崩塌，甚至她又回到初始世界。
　　这一切的原因，都出在隐藏任务那一栏，主角攻的怨念值。
　　当时的她，为了早点完成任务，就直接按照原剧情，被主角受各种虐，最后落得个凄苦身死的下场。
　　现在看到主角攻的怨念值后，她豁然开朗了。
　　让渣受意难平的方法不仅仅只有一条，第一次做任务时，她秉持着‘对渣受各种好，最后以惨烈的死状，让对方产生愧疚感，成为对方一生意难平’的理念来攻略。
　　但现在，看着那条隐藏任务时，她醒悟过来。
　　爱别人的前提，得先爱自己。
　　唐璟问：“小5，我记得世界进度到达多少时可以自由活动？”
　　上一次做任务，因为想着全程按照剧情走，倒也没管这一条。
　　现在才发现，金牌教练说的每一句话都是工作中最宝贵也是最重要的经验。
　　【55：当世界进度到达50%时，宿主可以自由活动，在不改变角色设定的前提下。】
　　得到自己想要的信息之后，唐璟心里有底了。
　　现在世界进度只有10%，她还得继续假扮追求渣受，做渣受大腿的一个人设，直到世界进度到达50%时，才能彻底摆脱原剧情的束缚。
　　孙思佳那晚问的那件事，没过两天，目的就显露了出来。
　　唐璟到达约定好的餐厅，刚一进去，就看到一道熟悉的声音，这让她的脚步顿了一下。
　　孙思佳注意到门口的人，连忙招手。
　　孙思佳对面，那让唐璟觉得熟悉的人也转过头来，在看到那张脸之后，唐璟一时都忘了呼吸，轻声道：“前辈？”
　　【55：宿主，攻略对象在叫你。】
　　唐璟连忙回神，她还记得自己现在正在工作，表情尽量淡定，目光也尽量不落在那女人身上。
　　但不管是对方的身影，还是面容，都让她控制不住地想要往那边看。
　　而她这动作，落在孙思佳眼里，以为她是吃醋了，站起身连忙解释着：“唐姐姐，这就是我和你说过的学姐，叫孟雪，高中的时候很照顾我。”说完又对孟雪说：“学姐，这就是你一直提起过的唐璟唐影后。”
　　孟雪站起身，微笑着伸出手，“唐老师您好。”
　　看着那只纤纤玉手，唐璟应该冷漠地坐到位置上，完全无视对方，但她控制不住地抓住了那只手。
　　手上的力道让孟雪吃痛地拧了下眉心。
　　唐璟看到，放松了力道，但还有点舍不得放开，不管是脸，还是背影，都和公司前辈一模一样。
　　她之所以来快穿局工作，就是冲着前辈去的。
　　可是怎么可能，面前渣受的白月光学姐怎么可是和前辈长得一模一样。
　　“唐姐姐？”看她拉着学姐的手，半天没有动一下，孙思佳皱眉，有些吃味，尤其在女人看向学姐时的眼神，让她有种危机感。
　　而这种种让她不安的因素，自然不是因为唐璟移情别恋，而是她怕移情别恋的人正是自己的学姐。
　　唐璟回神，抽回手，“坐吧。”
　　孟雪眼底划过一丝可惜，看着自己刚刚和对方握过的手，抬眸看过去，后者刚好也在看她，仿佛刚刚自己的小动作全都被对方看了去。
　　孟雪耳朵有些发红，敛下眼睑，掩盖眼底的羞涩，在女人对面坐了下来。
　　孙思佳自然不想坐在唐璟身边，又不想坐唐璟对面，刚好唯一能坐的就是学姐身边，她高兴地坐了过去。
　　原著里，孟雪喜欢自己，想到这，唐璟又看了眼女人。
　　阳光通过玻璃照射进来，仿佛为女人镀上了一层光，皮肤白脂如玉，又嫩滑。
　　想到刚刚握着的那只手，唐璟难得地有了感觉，跷着腿夹紧，气定神闲地问：“思思，你叫我来是有什么事？”
　　面对孙思佳时，唐璟说话永远都是温和又有耐心的。
　　如果是其他人，肯定是受宠若惊的，但在孙思佳这里，她是最为讨厌的。
　　因为心里有了别人，唐璟对她越好，她就越讨厌，总觉得是对方束缚了她，让她每时每刻都喘不上气。
　　如果此刻唐璟能够听到她的心声，一定冷笑不已，明明是自己贪心不足，舍不得放弃她这大腿。
　　孙思佳虽然讨厌，但她面上从来都不显，甚至还笑眯眯地说：“唐姐姐，我学姐刚回国，最近很空闲，我就想带她一起进《多样生活》。”说到这她就听停了。
　　后面的话不言而喻。
　　唐璟目光落在孟雪身上。
　　唐璟有一双深邃的眼眸，在看向你时，犹如在看情人一般。
　　孟雪虽然不敢看，但也能感觉到目光落在自己身上，如实质一般，让她羞的肌肤微微泛起了红。
　　从脸上到耳朵，再到脖子，那绯红延伸到衣领里。
　　唐璟问：“孟小姐也是圈内人士？”
　　孟雪忍着羞意，大着胆子抬眸，“我在H国发展，是MS1女团成员，今年准备回国内发展。”
　　“女团？”唐璟看她。
　　孙思佳总感觉两人之间的氛围有些让她不适，往学姐那边坐了坐，对唐璟微笑着：“唐姐姐，可以帮帮忙吗？”
　　本来还想多看看这张和前辈一模一样的脸，因为孙思佳的突然闯入，唐璟有些烦躁，但也不得不回神。
　　唐璟回望着她，“节目什么时候开始录制？”
　　孙思佳：“五天后。”
　　看时间不早了，唐璟起身道：“明天给你消息。”说完后，看了眼孙思佳，又看向孟雪，“你们先吃，我还有事先走了。”
　　“好的唐姐姐。”一听说她要离开，孙思佳的眼睛都亮了。
　　而她没有看到，自己的学姐眼里满是不舍，目送着女人离开，直到看不到影子，这才收回目光。
　　孙思佳笑着说：“学姐，总听你提起唐璟，这会儿终于见到了，有没有很高兴？”
　　孟雪微笑着点头，然而那笑容却很淡，又有些心不在焉。
　　接下来都是孙思佳一个人叽叽喳喳地说话声，孟雪却有些心神游离在外。
　　开车回去的路上，唐璟问：“小5，刚刚怎么回事，为什么师前辈会在这里？”
　　【55：宿主请稍等，这边帮您查询一下。】
　　在等待系统查询过程中，唐璟想到刚刚那张脸，以及那柔软的手，她就有些燥，表情都变得有些不耐烦。
　　【55：宿主，这边帮您查询到，本世界的女配——孟雪，是快穿公司的金牌快穿人——师婉清。】
　　“吱——”
　　车在路边急停，唐璟满脸不敢置信，“真的是师前辈？！”
　　她觉得自己是不是出现了幻听，要么就是刚刚才餐厅里出现了幻觉。
　　【55：宿主，主神刚刚发来指示，此次单人快穿任务，更改为双人快穿任务。】
　　唐璟握双向盘的手有些抖，不是怕的，而是激动的，“你是说，我要和师前辈一起做快穿任务？”
　　【55：是的。】声音毫无起伏。
　　但这不妨碍唐璟此刻期盼的眼神，打着方向盘就要回去。
　　【55提示：宿主，别忘了任务。】
　　刚转弯地车在大马路上又转了个弯，回到原先的位置。
　　这样古怪的行为，吸引路上很多人的目光。
　　唐璟一脚踩油门，直接开车去了公司，没有回家。
　　她要和师前辈一起去综艺，不，现在应该叫孟雪。
　　

第3章 那你和唐璟一起[已替换]
　　1.3情敌暗恋我
　　“参加《多样生活》？”
　　应天荷整个人是震惊的，上下打量她，想着她怎么会想起参加综艺。
　　“等等，你不会是为了孙思佳吧！”一有了这个想法，应天荷就越想越觉得自己真相了。
　　“不行。”她一口回绝，苦口婆心道：“小璟啊，姐也不是不让你参加综艺，你也知道，以前我给你找了那么多综艺你都推了，这次你想参加综艺放松一下，姐大力支持，但参加《多样生活》这档节目就是不行。”
　　“你和孙思佳还在热搜上挂着呢，再同框，我俩职业生涯就此结束了。”应天荷是越想越担忧，“你得为姐考虑一下啊，姐家里，上有老下有小……”
　　从进门就只说了一句话的唐璟，这会儿不得不开口打断她，“应姐，你天天在家，什么也不干，姐夫也能养活你。”
　　应天荷瞪眼，“我是因为这个吗，作为新时代女性，怎么能……”
　　“我自有分寸。”唐璟表情认真地对她说。
　　她不是为了孙思佳，而是为了孟雪。
　　原著里，原主也是为了孟雪去的节目，只不过原主去的目的是为了对方的曝光率，好以此感谢对方在学生时期照顾孙思佳。
　　但现在，她的目的是想和前辈贴贴。
　　应天荷看着她，“真的要去？”
　　“嗯。”
　　“非去不可？”
　　“对。”
　　应天荷坐在椅子上，一时间没有说话。
　　每次自家艺人和孙思佳同框时，热搜必留一个位置给她们。
　　每次公关部都得加班很久。
　　这次不仅同框，还得在剧组同吃同住，虽然不是住在一起，但应天荷还是慌。
　　她叹了口气妥协了，“你记得给公关部的人发福利。”
　　公关部的人，掉的每一根头发都是为了她和孙思佳掉的。
　　“没问题。”唐璟笑。
　　“应姐，和郑导联系的事就交给你了，记得，我和孟雪两个人。”说完就要走。
　　应天荷叫住她，“等等。”
　　唐璟转过身看她。
　　“孟雪是谁？”
　　唐璟说完对方的身份之后，应天荷脑子一阵眩晕，连忙按着人中道：“你是我祖宗。”
　　参加个综艺节目，要和孙思佳同框就已经是地震级别了，现在还带一个孙思佳的学姐。
　　孟雪！
　　应天荷按人中的手顿了一下，“你刚刚说，这孟雪是MS1女团成员？”
　　“嗯。”唐璟看到她这反应，挑了下眉，拉开椅子重新坐下。
　　应天荷点起一根细长的女士香烟，嘴角带着一抹笑容，看着面前的唐璟，“我想到一个办法。”
　　唐璟洗耳恭听。
　　“这MS1女团我知道，在H国很火，孟雪是这个女团的团长，也是唯一一个我们国人的成员。”应天荷说：“前阵子听闻她要回国，多家公司想要签她，但至今也没听说她进了哪家。”
　　原著里，对这一块也没有详细的描写。
　　听孙思佳的话，目前孟雪应该还是个自由艺人，身边也没有经纪人。
　　孟雪温柔恬静，和跳舞时的她完全是两个极端，这样极大的反差感，稍做运营的话，以后的星途会很宽广。
　　应天荷说：“我想先见见孟雪。”
　　孙思佳和学姐吃过饭后，准备带学姐去自己的小公寓，没想到半路收到了唐璟的消息，让她带学姐去公司一趟。
　　孙思佳因为唐璟的缘故，很荣幸地也签进了景程公司，只不过她在林芳手里。
　　应天荷和林芳两人是死对头，两人刚进入公司时就不对付。
　　她们两人手底下的艺人，这几年纠纠缠缠，搞得两人见面后就掐。
　　孙思佳带着学姐去了应经纪人那一层，“学姐，你一直往前面走，第五间就是，门上有牌子，我就不过去了。”
　　应经纪人看到她就没有好脸色，她就不要过去撞枪口上了。
　　“好。”
　　“叩叩。”
　　“请进。”
　　“应姐你好。”孟雪推门进去，有礼貌地打招呼，在看到唐影后竟然也在时，她眼眸一亮，微笑着：“唐老师好。”
　　为了保持人设，唐璟高冷地颔首，拉开旁边的椅子，“坐。”
　　孟雪带上门，连忙坐过去。
　　旁边那么多位置，唐璟偏偏拉开距离她最近的那位置，可见有多小心机了，但在场其他两人并没有多想，以为她就是客气。
　　“MS1女团的孟雪是吧。”
　　孟雪连忙起身，“是的应姐。”
　　“不用紧张，坐。”应天荷是越看越喜欢她，尤其有旁边那桀骜不驯的某人相衬托，看孟雪的眼神怎么看怎么顺眼。
　　唐璟：“应姐，你这表情让我以为你被调包了。”
　　应天荷收敛脸上慈母的笑容，瞪了她一眼，随后又笑眯眯地对孟雪说：“我们别管她。”
　　孟雪嫣然一笑，嘴角露出笑窝，应天荷和唐璟都看向这醉人的笑窝。
　　应天荷回神道：“我叫你小雪可以吗？”
　　孟雪点头，“可以的应姐。”
　　应天荷身体微微往前倾，笑着问：“小雪啊，你现在有签约公司吗？”
　　孟雪摇头，“刚回国，这几天都在家休息，还没有和经纪公司签约，只是这几天倒是接了几通电话。”
　　这女孩聪明，能够一下子就能听出她那句话里的意思，应天荷更加高兴了。
　　“那你对签约公司有什么意愿吗？”
　　孟雪蹙着眉想了一下，“其实我要求不高，只是想个人发展这一块，多往影视方面靠拢。”
　　“这是自然。”应天荷心里有了底，点点唐璟说：“当初她进圈时，个人发展也是这一块。”
　　刚刚女孩刚进屋，她就注意到对方一直在看唐璟，尤其在看到唐璟时，那双很亮的眼眸。
　　唐璟在圈内的小迷妹小迷弟很多，作为经纪人，她自然清楚这一块。
　　而她刚刚那句话，就是想用唐璟来达到目的，现在看到女孩往唐璟那边看了眼，嘴角的笑窝又出来了，她就知道成功了一半。
　　应天荷说：“我这几年一直带唐璟一人，刚开始时，为了给她找资源，拉代言，常年东奔西走，现在她有名气了，资源和代言自动送上门，我倒闲下来了，想着我还年轻，可以再签约一个艺人。”
　　孟雪看向她。
　　应天荷笑着说：“小雪，你愿意签约做我的艺人吗，和唐璟一起。”
　　孟雪看了眼唐璟，连连点头，“我愿意。”
　　唐璟心漏跳了一下，面前的孟雪可是师婉清前辈，虽然只是让她和自己作为应姐手下的艺人，但那一刻的她，仿佛一下子来到了婚礼现场。
　　虽然知道面前的人是师婉清前辈，但因为系统规则，她并不能和对方相认，而对方也不能和她相认，但如果她们推进世界进度到达50%时，这些规则就自动作废。
　　唐璟现在特别希望世界进度到达50%，这样她就可以光明正大的追求师前辈了。
　　不光明正大也行，在这次节目中，没事和师前辈贴贴，她也很满足。
　　

第4章 她就是嘴硬心软，你多磨两下[已替换]
　　1.4情敌暗恋我
　　《多样生活》自开播以来，就广受好评，受众群体也很广泛。
　　这是一档生活类的综艺节目，和其他生活类的节目一样，治愈悠闲的田园生活。
　　但这档节目又和别的节目有所差别，那就是没有剧本。
　　除了日常导演组会CUE一下流程外，其余的就由嘉宾们自行发挥，让观众们看到艺人现实里的另外一面。
　　一天两天还能装，但十天半个月，总会露出破绽。
　　况且这节目可是要录制两个月，甚至采用了直播和录播相结合的方式，争取让观众们不漏一点重要内容。
　　参加综艺的艺人不能带助理，都要亲力亲为。
　　刚回国的女团团长孟雪，被景程娱乐公司的金牌经纪人——应天荷所签约。
　　这消息一出，业内多家媒体公司都败兴而归，他们再怎么开价，也没有金牌经纪人这名头来得更有威力。
　　毕竟应天荷可是带出一个双料影后。
　　而这事还没过去多久，双料影后唐璟参加《多样生活》这档综艺节目的消息就被爆了出来。
　　不管是唐璟的粉丝，还是网友们都震惊了。
　　而孙思佳的粉丝们纷纷喊话。
　　【我们佳佳独美，请唐影后别来打扰。】
　　【唐影后怎么和狗皮膏药一样，能不能离我们佳佳远点。】
　　【有人咖位大就是了不起，就欺负我们佳佳这样的小花。】
　　唐璟的粉丝们也不是死的，纷纷跳出来维护自家女神。
　　【《多样生活》是你家开的，我们糖糖想参加就参加。】
　　【就是，如果我没有记错的话，你家爱豆，当初之所以能进这样的综艺节目，全靠我们家糖糖的功劳。】
　　【某些人作品没多少，脸倒是挺大。】
　　唐璟和孙思佳的粉丝们在网上吵了起来。
　　而这时候《多样生活》的官宣出来了，时间定在两天后，这次参加综艺的嘉宾名单也一并出来了。
　　唐璟和孙思佳的热度，现在还在热搜上挂着，导演只要把这两人圈在一起，那这节目还没开始，话题热度就来了。
　　但这份名单里，唐璟在第一个位置，毕竟她咖位在那里。
　　紧挨着她的是歌唱圈的老大哥，之后是其他常驻嘉宾，和上一季的名单位置一模一样，而在末尾，又添加了一个新的成员。
　　【是孟雪！】
　　【唐影后和孟雪是同一个经纪人吧，两人上同一个节目，会不会是经纪人的安排？】
　　应天荷看到这条评论，冷哼了一声，“我就是个打工仔，哪里能使唤动她。”
　　【啊啊啊孟雪就是孙思佳的学姐啊！】
　　【我靠，还真的是。】
　　孟雪虽然在H国发展，但她唱跳视频却一直在国内广受年轻人的喜欢。
　　这事还要从几天前说起，当时孙思佳自拍了一张照片，照片中，不仅有她，还有一个人，只不过对方*戴着帽子，只能看到下颚线，以及漂亮的锁骨。
　　而在那锁骨上面有一颗红色的小痣，出现在那个位置，简直太吸睛了。
　　当时粉丝们纷纷猜测这人是谁，孙思佳回复是她学姐。
　　大家以为这位学姐是圈外人士，也就没有深挖。
　　但现在，有孟雪的粉丝，因为这份名单出来，担心自家爱豆在综艺节目会不会受欺负，就去这次参加节目的嘉宾微博里去看一看。
　　没想到刚好看到孙思佳发的那条动态。
　　孟雪的粉丝可不是假粉，一眼就认出那没露脸的就是他们家的爱豆。
　　于是现在……
　　【这是什么修罗场啊，啊啊啊啊我已经预感到这一季的节目会特别精彩。】
　　【一个是唐影后，一个是孙思佳，现在再来一个学姐。】
　　【而且这学姐还和唐影后是同一个经纪人，到时候在节目里，唐影后肯定要照顾自己的小师妹。】
　　【唐影后最关心的不是孙思佳吗？】
　　【经纪人肯定不允许的吧，毕竟前几天刚上了热搜。】
　　【经纪人让唐影后带着小师妹一起去，肯定是为了曝光率，也是为了避嫌。】
　　【不管是哪一种，我都已经迫不及待了。】
　　【啊啊啊啊节目组，我劝你搞快点。】
　　节目组第一个流程就是去明星家里，从拍摄装行李箱，再到出发，整个流程体现两个字——真实。
　　当然，也让观众们更有期待感。
　　孟雪刚回国不久，现在还住在酒店里，应天荷听到后，犹豫了一下，最后果断地让她住进唐璟的别墅里。
　　原主不爱别人住在自己家里，但唐璟却很愿意孟雪住进来。
　　但为了不崩人设，她此刻也得堵在门口，冷着一张脸看着两人，丝毫没有让开的意思。
　　应天荷说：“知道你不爱和别人同居，但你这进节目了，导演也会安排你和别人住在一个屋子，甚至一张床，怎么，到时候你还能耍大牌不成？”
　　“工作时不会。”
　　应天荷说：“小雪现在还住在酒店里，她住在里面总归不方便，而且到时候节目组过去录制也不好录制，在你这里多好，你们俩一起，也方便了节目组。”
　　唐璟这人很体恤别人，听到这话，她开始犹豫了。
　　小样，你什么样我还不了解，直接把你拿捏得死死的。
　　而且应天荷要求孟雪住在唐璟家，还有另外一个目的，那就是在网友心中制造一个烟雾弹，多让自家两个艺人捆绑在一起，至于孙思佳，哪凉快去哪待着去。
　　她宁愿唐璟和孟雪炒CP，也不想让孙思佳那个贪心又名利的女人占到一点便宜。
　　这次的节目，就算小璟不带小雪去，她都要把小雪硬塞到节目组。
　　看出了她的为难，孟雪不安地抓着行李箱，对应天荷说：“应姐，要不然我去住宿舍吧。”
　　公司都会给艺人安排一个宿舍，只不过有些艺人更愿意自己买房子住在外面。
　　应天荷说：“你宿舍刚批下来，还没有收拾呢，明天就要开播了，现在收拾来不及。”
　　唐璟最后那点犹豫也没了，转身往屋内走，“进来吧。”
　　应天荷笑了，小声对孟雪说：“她就是嘴硬，其实心软着呢，多磨两下就行。”
　　孟雪乖巧地点头，看着女人的背影，她嘴角的笑窝又露了出来，觉得女人也太可爱了。
　　唐璟推开卧室旁边的客房，“住这间吧。”
　　应天荷往走廊那边看了眼，好奇地说：“我记得我上次住的那间客房比这还大，怎么不让小雪住那间？”
　　还能为什么，为的就是想要和对方住得更近啊，要不是规则不允许，她都想让对方住进自己主卧里。
　　但现在，她们两人还不怎么熟，在原著里，她们两人还是情敌的关系。
　　“那间屋子还没有收拾，想住的话，你们自己收拾。”说完去楼下了。
　　应天荷撸着袖子就真的要去收拾那屋子。
　　孟雪连忙拉住她，“应姐，住在这里挺好的，我很喜欢。”
　　关键这间屋子刚好在唐璟隔壁，只有一墙之隔，晚上睡觉时，想着隔壁就是自己心心念念的人，孟雪的心跳就慢慢加快。
　　应天荷对待她就像对待女儿一样，总觉得这房间小，会委屈她，“真的不要换吗？”
　　毕竟走廊那边的客房更大，床也很大。
　　孟雪摇头。
　　看她坚持要住这一间，应天荷也只能作罢，“你先进去放行李，我下楼和小璟说一些事情。”
　　“好的应姐。”
　　唐璟在厨房给自己倒了一杯水，还没喝两口，就看到应姐出现在厨房门口，“喝水自己倒。”
　　面对熟悉的人，唐璟从来不会客气。
　　尤其应姐来她家住了好几次，东西放在哪，对方估计比她还熟悉。
　　“我不喝水，我就是和你说说孟雪的事。”
　　唐璟看向她。
　　应天荷说：“孟雪刚回国，在国内这环境里还不适应，到时候去了节目组之后，你得多照顾照顾她，她比你小五岁，你也算是人家的大姐姐了。”
　　唐璟神情淡淡地“嗯”了一声。
　　看她这态度，应天荷就不放心，嘱咐着：“你别让她一个人到处乱跑，她人生地不熟的，跑丢了可怎么办，还有饮食问题你也多注意点，还有在节目里的一些话……”
　　“应姐。”唐璟不得不打断她，“她二十二岁，不是二岁。”
　　“就算三十岁，四十岁，你也给我看着。”应天荷强势道。
　　唐璟看她。
　　应天荷被她看得有些发毛，皱眉说：“你这什么眼神？”
　　唐璟：“应姐，我怀疑你刚刚那话像是岳母交代自己儿子，好好对待儿媳妇。”
　　应天荷冷哼一声，“真是那样就好了，省得你总是去和那什么孙思佳纠缠在一起。”
　　唐璟嘴角的笑容没了，垂下眼睑，神情看上去有些落魄。
　　应天荷最见不得她这样了，妥协道：“好好好，我不说她了总行了吧，反正到了剧组之后，你帮我多照顾照顾孟雪。”
　　唐璟沉闷地“嗯”了声。
　　应天荷有些心疼，拍拍她肩膀，无声安慰了一下就出去了。
　　在她走后，唐璟脸上哪里还有失魂落魄的表情，对小5说：“等我以后和孟雪结婚了，应姐必须坐主桌。”
　　【55：……】宿主，你是懂得安排剧情的。
　　孟雪那边，应天荷也交代了几句，无非就是让她进节目组之后，一直跟着唐璟，千万别让她和孙思佳单独在一起。
　　“小雪啊，孙思佳是你学妹吧。”应天荷说：“你就当帮应姐一个忙，无论如何都要跟着小璟，别让她去找你学妹。”
　　虽然刚回国不久，但国内娱乐圈的一些信息，孟雪还是知道的，她点点头，“我知道了应姐。”
　　应天荷笑着拍拍她的后背，“姐信你。”
　　“好了，我还有事就先走了，你有什么需要就去找小璟，别怕麻烦她，记住她刚刚和你说的，多磨两下，什么大冰块都能被你磨化了。”
　　把唐影后比作大冰块，这比喻让孟雪笑了，她点点头，笑窝露了出来，“知道了应姐。”
　　应天荷走后，别墅里就只剩下唐瑾和孟雪两人。
　　

第5章 唐影后反差这么大的吗哈哈哈
　　1.5情敌暗恋我
　　行李并不多，孟雪没几分钟就已经收拾好了，出了房间，就听到楼下客厅传来放电视的声音，她往楼下看了眼，女人正坐在沙发上看电视。
　　听到电视里热闹的声音，还有孙思佳那熟悉的声音，就知道对方正在看《多样生活》。
　　“唐老师。”孟雪下楼后，轻声叫了一声。
　　唐璟往她那边看了眼。
　　“我准备去超市买点东西，您有什么需要带的吗？”孟雪小心翼翼地问。
　　应姐在的时候，还不觉得，现在应姐走了之后，才知道氛围有些尴尬。
　　孟雪也算是唐璟的小迷妹，但她的性格有一些内向和被动，这会儿和自己喜欢的女神同处一个空间，难免有些羞涩。
　　“我和你一起去吧。”唐璟从沙发上站了起来，走两步又回头，往楼上走，“稍等一下，我去换件衣服。”
　　孟雪点头，“好。”
　　她怀疑刚刚唐老师是忘了自己还穿着睡衣，一想到这个可能，孟雪就止不住想笑，怕楼上的人听到，她捂着嘴偷偷笑着。
　　没想到短短几次接触，就能发现唐老师身上竟然有这么多可爱的地方。
　　嘴硬心软，偶尔还有点小迷糊。
　　唐璟哪里知道，她刚刚那行为被错认为小迷糊了，当时她纯属想和对方出去，一时间忘了。
　　怕对方等着急了，连忙换上衣服，从收纳盒里拿出口罩，衣柜里拿出帽子。
　　听到楼上动静，孟雪一抬头就看到唐老师武装齐备的下来了，全身上下只有那双眼睛露在外面。
　　然而就算这样，走在人群中也是最耀眼的。
　　刚要出门，唐璟叫住她。
　　孟雪疑惑地回头，接着一顶帽子扣在她头上，是白色的棒球帽，和唐老师的帽子是同款，只不过一个是白色，一个是黑色。
　　看着好像情侣帽啊。
　　孟雪心跳加快，怕自己的心思被对方发现，她接着调整帽子的动作，埋下头，掩去脸上的表情，再抬头时，脸上只有感激的笑，“谢谢唐老师。”
　　“随手拿的，走吧。”唐璟说了句，当先出了门。
　　孟雪紧随其后，虽然对方说的是随手拿的，但对她来说，还是觉得自己是特殊的，哪怕这份特殊是她自作多情。
　　走在前面的唐璟无声地‘啧’了声，她哪里是随手拿的，而是专门挑了好几顶，才选了这一款，黑白款，看着就像一对。
　　可惜这小心机没人懂。
　　看她卡BUG卡的飞起，55系统想要评判都评判不出她的违规，最后只能在系统语库里搜出一个网络用语。
　　【55：55555】
　　55系统刷55555，怎么看怎么喜感。
　　唐璟笑了下。
　　第一次做任务时，因为脑子一时间没转过弯，被渣受从头虐到尾，着实有些憋屈了。
　　现在重头再来，又发现了另外一条攻略渠道，而自己最喜欢的师前辈也参与了进来，唐璟又怎么可能还走那么憋屈的道路。
　　况且，她也不能让自己过得那么惨，不然怎么追求师前辈。
　　进入商场，两人虽然戴着帽子和口罩，看不清面容，但两人身修腿长，那又区别于普通人的气质和仪态，就已经吸引了很多人的注意力。
　　孟雪倒不怕有人认出自己，她就怕有粉丝认出唐老师。
　　然而后者却一点都不担心，气定神闲地游走在各个区域，挑选东西的模样，就能看出平时她没少出来买东西。
　　等这边人少的时候，孟雪上前，小声问：“唐老师，你平时也会出来购物吗？”
　　“偶尔过来买些菜。”
　　孟雪一怔，“唐老师会做饭？”
　　唐璟看她，“很稀奇？”
　　因为帽子和口罩的遮挡，那双深邃的眼眸就更加耀眼，让人情不自禁地就会沦陷其中，孟雪察觉自己竟然看呆了，耳朵有些红，连忙收回目光，睫羽颤了颤，“第一次听说。”
　　她害羞起来的模样，让唐璟看得心痒痒，想撩撩她长长的睫毛，想用手指贴一贴她滚烫的耳朵。
　　唐璟喉咙上下滚了一下，强忍着收回目光，推着购物车说：“中午给你做一顿，现在去买肉。”
　　“好。”孟雪连忙小跑跟上。
　　这时候她才发现，唐老师竟然比她还高一个头，柔顺的长卷发，随着走动，在身后轻轻摇摆着，让她想把那发丝缠绕在自己手指上，揉乱，弄湿。
　　中午唐璟掌勺，孟雪才知道唐老师不是在自夸，她真的会做饭，而且特别好吃。
　　下午两人坐在客厅里看《多样生活》，为接下来两个月的节目做准备。
　　看综艺的时候，两人还不时讨论着，仿佛看的不是什么综艺，而是学术性的视频。
　　为了迎接第二天的视频录制，两人当晚就早早睡了。
　　第二天，阳光明媚，清风怡人。
　　上班族和学生党开始忙碌了起来。
　　而今天，也是《多样生活》第三季开播的日子。
　　因为前两季好评如潮，第三季，导演更改播放模式，用直播和剪辑相结合的方式，给观众们全新的体验。
　　节目组刚开播，直播间就涌进很多观众。
　　【啊啊啊啊我是过来看糖糖的。】
　　【第一次看到唐影后录综艺，真的好期待啊。】
　　【我好想看修罗场啊，唐影后和孙思佳，再加一个学姐。】
　　【小雪宝贝，欢迎回家！】
　　孟雪在国外时，国内就有很多粉丝，以往都是看她在H国录制综艺，这还是对方第一次回国录制。
　　而且这次回国就不走了，直接在国内发展。
　　这对孟雪的粉丝们来说，简直太激动人心了。
　　节目刚开播，直播间的热度就被顶到了平台首页，越来越多的观众们涌进了直播间。
　　此刻节目组前往的是节目组的常驻嘉宾罗栋家，在节目里，被观众们称为老大哥。
　　今年他才35岁，但身上成熟男人的魅力，让人觉得很沉稳，很安心，遇到什么事情，都沉着冷静，也因此大家给他这样的称呼。
　　罗栋是歌手出道，出过好几个专辑，他的歌曲也一度称为年度好评歌曲。
　　节目组敲开门，罗栋就已经醒了，邀请节目组进屋。
　　罗栋的粉丝们津津有味地看着他收拾行李箱，有条不紊，简直就是居家好男人。
　　随后节目组的摄像小分队也前往其他嘉宾的家里。
　　【什么时候能看到唐影后啊。】
　　【好想看看唐影后私下里是不是也特别严肃。】
　　唐璟在大众眼里都是一个严肃又认真的演员，出席活动时也都是板着一张脸，让人不好接近。
　　唯一让网友们津津乐道的就是她和孙思佳之间的恋情。
　　【我好怕孙思佳出现在唐影后家啊。】
　　【我也是，毕竟这两人传绯闻都传了五年了。】
　　【我想应该不会吧。】
　　【报！我刚刚从隔壁过来，节目组去了孙思佳住的地方，她一个人住，并没有住在糖糖家。】
　　很快，屏幕上又出现了一个镜头。
　　现在其他嘉宾，大家都看了，就只剩下唐影后和孟雪了。
　　现在这刚开的视频，是唐影后还是孟雪呢？
　　节目组上前敲门，过了两分钟，门打开，孟雪微笑着：“老师们好，快请进。”
　　摄像师手里的镜头一抖，眼底有些茫然，导演不是说这里是唐影后的住处吗？怎么开门的是孟雪？
　　然而摄像老师是有职业操守的，再怎么疑惑，也稳稳地架着摄像头。
　　而此刻直播间的观众们并不知道这件事。
　　【啊啊啊啊是孟雪！】
　　【孟雪的别墅好大啊！】
　　【孟雪是在做早饭吗？】
　　此刻孟雪围着围裙，手里还拿着锅铲，开门后，连忙说：“几位老师随意，我先去看一下煎蛋。”
　　“好的孟老师。”摄像师助理微笑着。
　　摄像师几人进屋后，镜头扫了家里一圈。
　　【等等，墙上那画好像是唐影后？】
　　【确实是。】
　　【所以……孟雪家里挂着唐影后的画像？】
　　“咔嚓。”
　　这时楼上响起一道轻微的开门声，摄像师本来想扛着摄像头去厨房拍摄孟雪做早饭的画面。
　　听到这动静，脚步顿了一下，抬头看过去。
　　在看到二楼的人是谁后，摄像师连忙把镜头怼过去。
　　观众们还在等着摄像师大哥去厨房呢，没想到镜头一转，一张素颜又美颜的脸进入了镜头。
　　【啊啊啊啊】
　　【妈妈，这是什么盛世美颜！】
　　【啊啊啊啊好漂亮，唐影后这是素颜吧。】
　　【该说不说，唐影后这脸是真的漂亮啊。】
　　刚睡醒的唐璟有些迷糊，在走廊里站了好几秒，这才往楼梯这边走，边走边往楼下走，随意抬头，就和楼下节目组的几人目光对上。
　　空气静止了。
　　观众们就看到刚刚还懒散下楼的唐影后，腰板挺直，转身上楼，开门进屋，随着‘砰’的一声，房门甩上。
　　【……哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈妈呀，怎么这么好笑！】
　　【唐影后这是睡蒙了，你们刚刚有谁截取了她望向镜头时的模样，呜呜呜怎么办，怎么看着有些可爱？】
　　【唐影后私下里反差这么大的吗？】
　　孟雪端着早饭出来，和工作人员的目光对视上，疑惑着问：“怎么了？”
　　几位工作人员忍笑着，而最痛苦的是摄像大哥，他不能笑，一笑镜头就会抖。
　　孟雪疑惑地皱了下眉，接着楼上的房门打开，孟雪叫道：“唐老师，早饭好了。”
　　换了一身衣服的唐璟，颔首“嗯”了一声。
　　然而直播间的观众们，看到她这个样子，笑得更大声了。
　　

第5章 三个人的名场面（上）
　　1.5情敌暗恋我
　　【欸，等等，孟雪怎么会在唐影后家？】
　　终于有观众发现了不对劲的地方，
　　工作人员已经吃过早饭了，唐璟就没有给他们留，边吃边问：“什么时候醒的？”
　　“才醒不久。”
　　“睡的怎么样？”
　　孟雪微笑着点头，“床很软，睡得很舒服。”
　　【所以这是孟雪住在唐影后家？】
　　【啊啊啊我是不是污了，总感觉这话有哪里不对。】
　　【所以这是唐影后使唤孟雪给她做早饭？】
　　【卧槽，那也太恶心了吧。】
　　孟雪目光紧盯着她，期盼道：“唐老师，三明治怎么样？”
　　唐璟手里的三明治已经吃了大半，闻言手一顿，点头，“还不错。”
　　孟雪脸上露出了笑容，“昨天你做的大盘鸡也特别好吃，可惜我厨艺不佳，只能做这种简单的。”
　　唐璟喝了一口鲜榨的豆浆，“不用厚此薄彼，你做的早饭很好喝。”
　　【刚刚是谁说唐影后使唤人家孟雪做饭的，来，出来打脸。】
　　【唐影后竟然还会做饭的吗？啊啊啊啊真的好想尝尝唐影后做的饭。】
　　【前面的，你在想屁吃。】
　　早晨的阳光透过玻璃照射在客厅里，此刻两个美丽夺目的女人，相对坐在餐桌前，一个温柔，一个冷艳，偶尔一个抬眸，相视一眼。
　　【这画面好唯美啊！】
　　【怎么办，我已经磕起来了，什么都磕，只会让我营养均衡。】
　　【你们有没有发现，这两人好配啊。】
　　【一冷一柔，我脑海里已经有一万字的小作文了。】
　　【孟雪比那什么孙思佳好太多了，简直不能比。】
　　【人家孙思佳不会这么想啊，就仗着唐影后对她的好，使劲祸祸呢。】
　　吃过饭之后便是装行李箱环节。
　　私人物品已经用袋子装进了行李箱，需要带的东西也都翻了出来。
　　孟雪这边的摄像大哥也到位了。
　　两位摄像大哥上楼后，一左一右的进了两人房间。
　　观众们发现两人中间只有一堵墙，这距离，看着就让人无限遐想。
　　“老师，请开始吧。”摄像头架好之后，工作人员开口。
　　唐璟和孟雪两边都同时进行。
　　直播间的观众们，看着看着就哈哈笑了起来。
　　【哈哈哈你们快去唐影后的直播间看看。】这是孟雪直播间的观众。
　　【糖糖啊，你要不要看看隔壁孟雪是怎么整理的？】这是唐影后那群粉丝们。
　　两边直播间都看了的观众，最后总结了一句话，这两人好互补。
　　在孟雪直播间的观众们，感觉强迫症都被治好了，只因为孟雪把所要带的东西，有条不紊的用收纳袋分门别类的装好，每个袋子上还贴着标签。
　　哪一袋是今天穿，哪一袋是明天穿，让人看了舒心又觉得省事。
　　而唐影后这边，直接把衣服简单叠一下就放进行李箱里，目测和团一团放进去没什么两样。
　　【哈哈哈平时这么严肃的唐影后，私下里这么不讲究的吗？】
　　【糖糖啊，要不然你把隔壁的孟雪叫过来，让她帮你整理？这我实在看不下去了。】
　　【不能叫孟雪，不然有些黑子又要借题发挥了。】
　　“叩叩。”
　　敲门声响起，唐璟便叠着衣服边说：“请进。”
　　这会儿敲她门的也只有孟雪。
　　“唐老师，有什么需要帮忙的吗？”孟雪推开门进来，然后一低头就看到那行李箱里，不管衣服裤子，全都团在一起。
　　【哈哈哈哈孟雪惊呆了。】
　　“不用。”唐璟把最后一件衣服放进行李箱里，就觉得差不多了。
　　看着一脸认真表情的唐老师，孟雪终究没忍住笑了，眉眼弯弯，那双笑眸判若星辉，耀眼夺目。
　　唐璟刚要看看还有什么衣服没带时，看到这一幕，手指一顿，“怎么？”
　　孟雪笑着摇头，她发现，越了解唐老师，越会发现，对方身上竟然有这么多可爱的地方。
　　她也没有用自己的生活习惯去改正对方行李箱的收纳方式。
　　两人行李箱收拾完毕之后，就正式出发了。
　　唐璟推着行李箱出来时，刚好看到孟雪也推着行李箱从房间里出来。
　　对方的行李箱很小，和自己超大号的行李箱放在一起，就像一个是短途，一个是长途。
　　“行李都没带回来？”唐璟问。
　　毕竟带这点东西，要住两个月，实在有些少了。
　　“这些就够了。”孟雪笑着说。
　　她在国外当练习生时，其余练习生带着一大堆东西，只有她，每次只有一箱行李，去哪都很方便。
　　唐璟也不再多言，提着行李箱下楼。
　　等她一转身，孟雪提着两个行李箱下来，其中一个是她的。
　　唐璟上前接过，“谢谢。”
　　两人坐上车，车上有一个女主持人，看到她们，热情道：“唐老师，孟老师。”
　　“你好。”唐璟冷淡地打招呼。
　　主持人也没在意，毕竟唐影后就是这样的人，和熟识的人也是如此。
　　孟雪微笑着上前，握了下女主持人的手，“你好。”谦逊，礼貌，这些都是在国外当练习生时训练出来的。
　　两人并排坐下，主持人对她们进行提问。
　　而其他嘉宾车上，也都有一个cue流程的。
　　他们要去的地方，需要乘坐飞机两小时，然后转车，坐节目组的商务车，一个小时的路程就到了。
　　在机场上节目组的商务车，车上已经坐着一个人，这人不是别人，正是孙思佳。
　　直播前的观众们都觉得这气氛尴尬了。
　　孙思佳没想到自己迎来的第一位嘉宾竟然是唐璟，因为有镜头在，她比以往还要热情，“唐姐姐。”
　　然而在她看到唐璟身后那人是谁后，她嘴角的笑容一僵，“学姐？”
　　唐璟怎么会和学姐一起过来？
　　是路上遇见的？
　　还是她们相约好了一起过来的？
　　学姐现在也签在应天荷手底下，会不会是应天荷让她们两人一起过来，目的就是为了让唐璟带带学姐？
　　如果唐璟带的是其他新艺人，孙思佳这会儿就要慌了，毕竟只有她知道，唐璟手里有多少好资源，如果应公司要求，带新艺人在节目里互动，那她以后想要好资源就难了。
　　但如果这个新艺人是她最喜欢的学姐时，她倒不会觉得什么，甚至还为学姐高兴。
　　反正唐璟手里有那么多资源，紧着她学姐又怎么了，放在那也是浪费。
　　“思佳。”孟雪微笑着走过去。
　　节目组安排的位置是相连的，唐璟看了眼孙思佳，抿了抿唇，坐在靠窗的位置，孙思佳坐在另一边靠窗的位置，两人中间坐着孟雪。
　　此刻孟雪正和孙思佳聊着天，后者看唐璟没有过来，松了口气的同时又开心起来。
　　如果应天荷真的让唐璟在节目里带学姐的话，那到时唐璟也就不会有机会再来找她了，不然到时候她还不知道要如何应对。
　　平常私下里，她还能耍耍脾气，回头再哄哄对方，这事也就过去了。
　　但在节目里，镜头记录下一切，观众们只要看到一点不顺眼的就会发动攻击，这前不久刚拒绝对方的告白，她还不想在这个时刻再招黑。
　　而她不知道，此刻直播间观众们则纷纷松了口气。
　　他们也不想孙思佳去接近唐璟，只因为她心机太深了，实在不讨喜。
　　

第7章 三个人的名场面（中）
　　1.7情敌暗恋我
　　在不更改原剧情的情况下，想要和孙思佳拉开距离，创造的条件太多了。
　　第一个就是前几天的告白，被对方拒绝，作为一个在圈子里获得很多奖项的人，自然有自己的自尊心，再次遇到对方，必然不会那么快原谅对方，还有可能和对方冷战。
　　第二个条件就是孙思佳的白月光学姐，既然是白月光，那肯定恨不能把最好的都捧到对方手里，包括以往给她的好资源。
　　第三个嘛，自然就是她的白月光学姐也签到了应姐名下，在节目里，她照顾孟雪的行为，在外人看来，只是为了照顾同公司艺人。
　　身旁两人在聊天，唐璟在闭目养神。
　　车停下时，目的地也到了。
　　“唐老师。”孟雪一扭头看她睡得很香，有些不忍打扰她，但这会儿在直播，放任她在这里，很容易招来黑子。
　　她小声叫着，后者没反应，最后不得不用手轻轻推了推肩膀，“唐老师。”
　　“嗯？”唐璟睁开眼看过去时，眼神是迷离的，看的后者心跳漏跳了一下，被这眼神蛊惑到了。
　　“到了？”刚醒来，唐璟声音有些沙哑。
　　“对。”孟雪回神，起身道：“唐老师，我们下车吧。”
　　“嗯。”唐璟跟在她身后下了车。
　　【刚睡醒的唐影后怎么有些乖，是我的错觉吗？】
　　【她就跟着孟雪走，都下车了，还跟在人家身后哈哈哈哈】
　　孟雪也没想到唐老师会跟着她，对方在现场的咖位可是最高的，理应站在中央的位置，导演都在那边比划半天了，某人还迷迷糊糊着。
　　孟雪不得不靠过去，小声道：“唐老师，你的位置在中央。”
　　唐璟就是故意的，但看到大家的目光都看了过来，导演也在那边用手比划着，她最后不得不抬脚过去。
　　等人全都站好之后，导演拿着话筒在镜头外说道：“欢迎各位来到《多样生活》。”
　　大家一起鼓掌。
　　导演说：“接下来就是维持两个月的《多样生活》，大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”嘉宾们大声说着。
　　导演继续说：“既然大家都已经准备好了，那我们就开始今天的第一个流程。”
　　“选房子。”孙思佳举手抢先道。
　　作为这档节目的常驻嘉宾，大家都知道固定流程。
　　“对。”导演笑着说：“还是老规矩，六个人，分为三组，每组根据你们所得积分进行分配。”
　　罗栋和简安平举手，“导演，我们就不用抽签了吧。”
　　这次参加节目的一共六个人，四个女生，两个男生，几人不能混合住，刚好两男生分为一组。
　　“你们两是A组。”
　　四个女生要进行抽签，分为B组和C组。
　　孙思佳的目光一直落在孟雪身上，脸上写满了想要和学姐分到一组。
　　常驻嘉宾里的另外一个女生——田琪，目光同样落在孟雪身上。
　　前两季和孙思佳接触下来，就知道她的为人是什么样，所以她宁愿和不认识的人住在一起，也不想和孙思佳住在一起。
　　相较于唐影后，和孟雪住在一起更方便。
　　毕竟唐影后身上的话题太多了，虽然和她住在一起，曝光率高，但招黑的风险也很高，有一点点风吹草动，都能被网友们无限放大，一点自由都没有。
　　一天两天的还能时刻保持头脑清醒的注意自己的言行，可这节目要录制两个月，还采用直播的方式，那可真的犹如在刀尖上走。
　　四个人在抽签箱里抽出号码。
　　孙思佳捏着纸条往孟雪那边凑了凑，小声问：“学姐，你是什么字母？”
　　孟雪展开纸条给她看。
　　一看她的字母和自己不一样，孙思佳肉眼可见的失望起来，目光往唐璟那边看了眼，最后果断地走过去。
　　唐璟姿势懒散，看完纸条后就没管了。
　　余光看到有人靠近，她稍微侧头看过去，看到来人是谁后，她眉头微不可察的拧了一下。
　　【孙思佳这是要做什么？】
　　【她不会主动过去，要和唐影后住在一起吧？】
　　【草，这个小绿茶。】
　　“唐姐姐。”孙思佳惯用她可怜兮兮地表情看向唐璟，咬着下嘴唇，欲言又止，只等对方开口。
　　这五年来，她毅然习惯了对方的主动，也因此，现在想要换号码都还想让对方先开口。
　　唐璟果然开了口，“有事？”
　　声音有些冷，不似从前那般温柔。
　　孙思佳有些不习惯，想着上次拒绝对方的表白，一定让对方生气了，她伸手想要拉对方的袖子撒娇，但还没有抓到，后者就退了一步，与她拉开距离。
　　孙思佳脸上的表情一僵。
　　“你们在聊什么？”孟雪走了过来，她一低头，看到唐璟手上的号码，眉眼都弯了，“唐老师，我的字母和你一样。”
　　两人的号码都是B，也就是B组，那剩下的就只剩下C组，孙思佳和田琪。
　　田琪一听自己要和孙思佳一组，整个人都不好了。
　　这孙思佳有两幅面孔，镜头前一副，私下里一副，她是真的不想和这个两面三派的人待在一起。
　　但号码已经抽了，她再不想也没有办法。
　　导演：“分好组之后，接下来我们进行游戏大比拼，谁得分多的队伍，就能挑选最满意的房子。”
　　孙思佳举手，“导演，可以让我们先看看房子吗？”
　　“可以。”
　　不能和学姐住在一起，那就住的近一点。
　　他们去的第一座房子，是一个二层小楼，这是村里可是独一份的，里面的装修也很干净。
　　接着他们前往第二个房子，这是一间平房，带有小院，院中还有一棵大榕树，院后还有菜地。
　　这两个房子一比较，大家都知道哪个房子更好了，对于常年住在城里的他们来说，第二个房子还是简陋了一些。
　　然而在看到第三个房子时，大家都不淡定了。
　　因为这就是一间茅草房，有厨房有淋浴间，但总归太小了。
　　“这怎么住人啊。”看着屋内有些暗，孙思佳都不敢进去。
　　再看其他人，田琪和罗栋他们也皱起了眉。
　　孙思佳最后目光落在唐璟身上，她想着高*高在上的唐影后肯定也受不了这样的环境，但她猜错了，后者对这样的环境一点都不嫌弃。
　　孟雪虽然在国外几年，但对于唐璟过往的采访和拍摄视频的花絮都没有错过。
　　“唐老师，这比你两年前拍摄《血伞》时住的地方怎么样？”孟雪凑到对方身边问。
　　唐璟听到这话有些意外，“你怎么知道？”
　　直播间的观众们也都懵了。
　　【孟雪这话是什么意思？】
　　【我知道唐璟这部电影，电影背景都是一些荒芜的地方。】
　　【我好像记得当时剧组放出了花絮，但过去这么久了，我都忘了。】
　　【孟雪不会也是从花絮中看到的吧。】
　　孟雪把耳边的发丝撩到耳后，有些不好意思，“唐老师的作品，还有采访、花絮我都看过。”
　　【我去，还真的是啊，那这得看多少遍，才能记得这么清楚啊。】
　　【我记得当时花絮里，对唐璟所住的地方，镜头也只是一闪而过。】
　　【所以孟雪这是看了很多遍？】
　　【孟雪这是妥妥的小迷妹啊。】
　　唐璟看了她很久，这才回答她上一个问题，“和那个相比，这里已经很不错了。”
　　毕竟这里风景宜人，环境优美。
　　而当初拍摄《血伞》时，整个剧组的人都住在距离沙漠不远的村子里，那里被黄沙覆盖，张一下嘴，都能吃一嘴的沙。
　　更不要说水资源了，更是少的可怜。
　　孙思佳听到学姐对唐璟说的话，她皱起了眉，暗想学姐什么时候对唐璟这么关注了，难道是应天荷这么要求的？
　　想到应天荷，她就想到经纪人嘱咐她的话，说这个女人诡计多端，也许学姐记住这些，真的是应天荷的注意。
　　想到这，孙思佳撇撇嘴，对应天荷这样的小伎俩感到不耻。
　　同时又为学姐感到委屈，明明不喜欢，还要为了抱唐璟这大腿，强行做她的小迷妹。
　　本来她还想过去解围，但看到摄像大哥的镜头正对着学姐和唐璟之后，她刚抬起的脚又落下了。
　　算了，让学姐跟在唐璟身边，能多一些曝光率也很好。
　　房子看过之后，接下来便开始游戏。
　　导演：“接下来我们要玩的游戏是两人三足。”
　　两人三足，自然就是两人并排站立，一人左腿与另一人右腿绑在一起，第一组到达终点的人，得分最高。
　　而这个游戏，需要两个人紧紧贴在一起。
　　工作人员拿着绳子过来时，孟雪往唐璟那边靠了靠，但两人中间还是有缝隙。
　　工作人员不得不开口，“两位老师，麻烦你们靠的近一点，如果可以的话，孟老师可以搂着唐老师的腰。”
　　搂腰！
　　这个词让孟雪条件反射地看向唐璟，而后者也在看她。
　　“唐，唐老师。”孟雪说话都结巴了，女人白嫩的脸，此刻浮现出红晕，明显是害羞了。
　　“没事。”唐璟主动往她这边靠，伸手揽着她的肩膀，“一会儿跟着我的节奏，我们争取拿下第一。”
　　突然靠近的体温，让孟雪微微颤抖了一下。
　　唐璟其实也不好受，毕竟这人可是师前辈，而她没想到对方这身体这么敏感，只是轻轻碰一下，就有这样的反应。
　　

第8章 三个人的名场面（下）
　　1.8情敌暗恋我
　　其余两队都已经准备好。
　　田琪和孙思佳两人微笑着，但如果仔细看，就能看出两人的笑容都很僵硬。
　　罗琪和简安平这两个男的，相处的倒很好。
　　在镜头移到唐瑾她们这边时，观众们都兴奋地尖叫了起来。
　　【啊啊啊啊我也要和美女贴贴。】
　　【两个都想贴贴。】
　　一个是五官分明的浓艳美人，一个是温柔似水的江南美人，在这两人同框时，大家都觉得自己磕到了。
　　镜头一转，刚好把孙思佳也放入镜头里，此刻镜头里就她们三个人。
　　观众们瞬间get到摄影大哥是何心思了，全都哈哈笑了起来。
　　【孙思佳和她学姐一对比，简直是降维打击啊。】
　　孙思佳其实也很漂亮，单独站在那，能称为美女，但和唐璟、孟雪做比较时，这种差距就被凸显出来，只能称为小美女。
　　只因为唐璟和孟雪的美是大气的美，不管什么场合，穿什么衣服，都是明媚的让人移不开眼。
　　而孙思佳只能算小家碧玉了。
　　【我觉得这一幕都能作为这一季的名场面之一。】
　　三人同框，谁才是多余那个。
　　【孙思佳真的配不上唐影后，只要一想到她竟然拒绝了唐影后，我就觉得不平。】
　　【唐影后，你不要喜欢她了，你看看身旁的孟雪吧。】
　　刚好唐璟这时候看向孟雪，和她说什么。
　　观众们都觉得对方听到了他们的心声。
　　只要镜头一转到唐璟他们这边，弹幕就很多，本来导演就因为唐璟的咖位，给她多一点镜头，现在看到观众们的反响之后，就更要给唐璟多镜头了。
　　唐璟揽着孟雪的肩膀，孟雪搂着唐璟的腰。
　　孟雪只有一个感觉，那就是好细，甚至手指不注意时，好像还摸到了一点薄薄腹肌，她的耳朵瞬间红了。
　　看全部准备好了之后，哨声一响，三队出发了。
　　孙思佳和田琪那边频频出错，最后田琪更是被孙思佳绊倒在地。
　　另一边的罗栋和简安平，两人一边喊着“一二”，一边往终点冲去。
　　最后当镜头转到唐璟这边时，两人默契地往前走，根本不用喊口号。
　　随着走动，身体会摩擦，全程走下来，孟雪都微微出了汗。
　　导演：“比赛结束，排在第一位的是A组，第二位是B组，第三位是C组。”
　　A组是罗栋和简安平，俩男人走的很快。
　　B组是唐璟和孟雪，只比他们落后半米。
　　至于最后一组，自然是孙思佳和田琪，两人一开始的时候就不顺，之后更是走两步就摔倒，这会导演公布完顺序之后，她们这才走到终点。
　　到了终点，两人嘴角的笑容已然没有一开始那般自然，明显在强颜欢笑着。
　　【哈哈哈哈怎么办，感觉尬的好好笑啊。】
　　【虽然很讨厌孙思佳，但看到她们两人这样，也算是增添了笑料吧。】
　　【唐影后和孟雪配合好好啊，两人刚刚就跟走T台一样，都走在一条线上。】
　　不得不说，这个比赛结束的很快，但也让观众们看到了很多观看点。
　　比赛完，结果也出来了，房子自然也就分配好了。
　　唐璟她们分到的是第二个带有庭院的小平房。
　　孙思佳此刻脸色都变了，不为别的，只因为那第三个房子的环境实在是太差了，她不由得把目光落在唐璟身上，习惯性地用可怜巴巴地眼神看她。
　　镜头刚好扫到她。
　　【卧槽，这小绿茶又想做什么？】
　　【她以前是不是就用这一招吊着唐影后？】
　　【MD，这个心机女，看到她就恶心。】
　　唐璟余光已经扫到了，但她装作没看见。
　　这反应，在观众们眼中就被解读成另外一层意思。
　　【果然，唐影后还是有骨气的，这前脚告白被人家拒绝，后脚还眼巴巴凑过去，那就是舔狗了。】
　　【刚刚唐影后真的过去的话，我就对她脱粉，并不想粉一个没有骨气的女神。】
　　【唐影后，可以的话，你就多看看身旁的孟雪吧，真的，她比孙思佳养眼多了。】
　　【笑死，孙思佳这小绿茶，每次和唐影后说话都欲言又止，怎么，一边吊着人家，一边让人家主动对你示好？】
　　【艹，我现在就特别好奇，孙思佳到底给唐影后下了什么蛊。】
　　分完房子之后，导演怎么可能就这么轻易的放过他们。
　　“现在住的地方已经解决了，接下来是吃和生活用品方面。”导演声音中都带着搞事的意味。
　　作为节目的老嘉宾，罗栋几人简直太熟悉导演的套路了。
　　罗栋说：“导演，这一次要我们干什么？”
　　前两季，为了赚积分，他们下田，挖菜去镇里卖，可把他们累惨了。
　　“这次为自主模式，你们赚的多，得到的食材越丰盛，得到的少，那就只能饿肚子了。”导演笑眯眯道，一看就不像什么好人。
　　唐璟开口，“我记得我们房屋后面有个小菜地。”
　　导演怎么可能让她们卡BUG，咳嗽一声说：“这小菜地里的菜是村里人种的，你们要想得到这些菜，得用积分换。”
　　孟雪问：“那我们要在哪里赚积分？”
　　导演：“村里各处都有赚积分的地方，就由你们自己去找了，昨晚任务，就会有相应的积分。”
　　罗栋：“那我们现在是不是就可以出发了？”
　　废话不多说，导演也直接让他们自行行动。
　　《多样生活》和其他生活类节目不一样的地方，就是没有剧本，全都由嘉宾们自由发挥。
　　孟雪：“唐老师，我们要不要先把行李放到屋里？”
　　“嗯。”
　　刚刚参观的时候，已经把路走了一遍，这会儿推着行李箱，已经熟门熟路。
　　推开院门时，还是觉得她们这个房子很好。
　　刚刚只是在院子里看了眼，没有进屋看，这会儿推开门进去，发现有两个屋，刚好一人一间。
　　两人把行李箱推到房间，在院子里坐了一会儿，然后出发。
　　“走吧，我们去看看哪里可以领任务。”唐璟戴着一顶黑色的棒球帽。
　　很凑巧，孟雪也戴着一顶白色的棒球帽，刚好是那天她们两人去超市时带的帽子。
　　【我能说，这情侣帽很好磕吗？】
　　【唐璟和孟雪真的好配啊。】
　　【两位美女站在一起就很养眼。】
　　现在分为小组，所以身后的摄影师大哥换成两人一个。
　　“刚刚过来时，我好像看到那条路上有一个牌子。”两人走到分岔路口时，孟雪指着另外一条路说。
　　唐璟往那边看了眼，确实有一个牌子，上面有节目组的LOGO。
　　“我们过去看看。”
　　这会儿就要到中午了，太阳有些晒，两人走到牌前，看到了任务说明。
　　“喂小鸡？”孟雪有些懵。
　　唐璟的目光已经落到前面不远处的鸡笼，鸡笼不是很大，里面大约五六只鸡，特别小，嫩黄嫩黄，叽叽喳喳的在吃食。
　　“唐老师，你会喂鸡吗？”孟雪实在没接触这样的项目，一时间有些茫然。
　　“嗯。”唐璟往鸡笼走去，孟雪连忙跟上，“特别简单，把食物和水放在槽里就行。”
　　孟雪眼眸一亮，拢了下裙摆蹲在地上，伸出手指轻轻摸了摸小鸡的脑袋，仰头道：“我们把这个任务接下来吧，我刚刚看了，这一个任务有十积分，一天一次。”
　　微风吹起了她的发丝，唐璟低头时，与她亮晶晶地眼眸对上，不由得也被她的好心情传染，勾了下嘴角，“好。”
　　镜头拍下这唯美的一幕，观众们都磕疯了。
　　“学姐！”远处传来孙思佳的声音，瞬间打破了这美好的画面。
　　【这孙思佳怎么哪都有她。】
　　“唐老师。”走近了之后，孙思佳这才对唐璟打招呼，招呼完就看向她们面前的鸡笼，蹲下身开心道：“好可爱的小鸡啊！”
　　田琪走过来，对两人打招呼，“唐老师，孟老师。”
　　孟雪问：“你们找到任务了吗？”
　　“还没。”田琪往孙思佳那边看了眼，就知道她们为什么到现在还没有找到任务。
　　然而此刻孙思佳全部注意力都在小鸡身上，把一只小鸡抓在手上，回头笑道：“学姐，我们把小鸡带回去养吧。”
　　孟雪摇摇头说：“这些小鸡都是统一养的，而是喂养这些小鸡可以得积分。”
　　那边的牌子很大，她们不说，其他人也会看到。
　　孙思佳鼓鼓嘴，有些可惜的摸摸怀里的小鸡，“它们看起来好可爱啊。”
　　【孙思佳看起来好假啊，刚刚你们有没有看到，她是不是对孟雪抛媚眼了？】
　　【卧槽，不能够吧，难道她喜欢的人是学姐？】
　　唐璟垂眸看向鸡笼前的孙思佳，一时间不知道在想什么。
　　观众们已经能够猜出她此刻内心活动了。
　　毕竟自己喜欢的人就在眼前，前几天表白虽然被拒绝了，但还是会控制不住的会看对方的吧。
　　【唐璟是真的可怜，竟然遇到孙思佳这样的小绿茶。】
　　弹幕纷纷在可怜唐璟，然而后者垂下的眼睑掩去了眼底一闪而过的烦躁。
　　要不是系统规定，刚刚对方朝孟雪抛媚眼时，她就直接凶回去了。
　　怕在这里待的越久，这人就越作妖，她转身就走，“我们去领积分吧。”
　　这在外人眼中，以为孙思佳从头到尾就叫了她一声，她这会儿有些难受了。
　　

第9章 这都不磕，天理难容
　　1.9情敌暗恋我
　　十积分到账，旁边就是节目组搭建的购物小超市。
　　两人不约而同地往里面走，现在还不知道物价怎么样，得先看了，心里有了底。
　　“一颗鸡蛋一积分。”
　　“一块牛排十积分。”
　　两人看下来之后，发现物价有些能接受，有些贵得离谱。
　　孟雪捧着一个榴莲说：“村里肯定还有高积分的任务。”
　　唐璟本来站在一处公告栏前看着里面的活动规则，在看到孟雪在榴莲区域徘徊了好一会儿，她就知道对方想吃了，走过去，看了眼榴莲价格，需要二百积分。
　　如果是通过每天喂鸡这个任务，那得需要二十天才能吃到嘴。
　　唐璟说：“走吧，我们去别的地方看看，还有什么任务可以领。”
　　刚出了超市，就遇到了罗栋和简安平，两个男生这会儿戴着草帽，手里拿着农具。
　　孟雪看着他们这个着扮，猜测道：“你们这是要种田？”
　　“对。”在我们院子不远处有一块任务田，每天去照顾一下就能得到相应的积分。
　　一听说任务田，孟雪和唐璟两人想到了一个可能，两人对视一眼，不再和罗栋两人再聊，马不停蹄的往她们小院走去。
　　【哈哈哈哈她们俩现在才想起自己后院的那块小菜地吗？】
　　【卧槽，我刚从隔壁直播间过来，那块小菜地被孙思佳她们占领了。】
　　【啊？她们刚刚不还在那边看小鸡吗？】
　　在孙思佳直播间准备看撕逼的观众们，可是看到了全过程。
　　在唐璟她们离开之后，她们两人也不再原地逗留。
　　因为鸡已经喂过了，她们再喂没有积分，便只能去其他地方看一看。
　　在寻找的路上，刚好碰到在田里工作的罗栋和简安平，得知任务田也有积分后，两人就想到了唐璟和孟雪后面的那块小菜地。
　　但田琪想到那小菜地刚好连着唐老师她们，她们过去占领的话，实在有些不好意思，于是她就想着去其他地方看看。
　　但孙思佳却坚决要去那里。
　　本来她还在想通过什么办法，名正言顺地到这边来找学姐，现在这个机会出现了，她怎么可能不把握呢。
　　孙思佳和田琪两人出现了分歧，虽然她们住在一个屋，但有些任务可以分开做，于是田琪直接和她分道扬镳了。
　　这可是实时直播着呢，如果她跟着孙思佳一起过去的话，这会儿一定被网友们骂惨了吧。
　　观众们这会儿确实如田琪想得那样，因为田琪拒绝去那块地，观众们不仅没骂她，反而还夸她。
　　反观孙思佳，观众们都说她这个小绿茶又开始耍心机了，至于这对谁耍，目前大家还看不出来。
　　短短一天时间，大家就看出孙思佳一边想要唐影后对她好，一边她想对学姐孟雪好，简直是两边都吃，吃相有些难看。
　　在唐璟她们在小超市里看着商品价格时，孙思佳就已经来到唐璟她们小屋后院，小菜地其实也很大，有好几垄，里面的瓜果这会儿都已经结了果。
　　孙思佳本来还高兴的表情，在看到需要承包这块地，需要花费五十积分。
　　目前还一个积分都没有的她，茫然地眨了下眼，对着镜头说：“我能不能赊账？”
　　然而导演直接拒绝了，如果开了这个先河，其他两组也会纷纷效仿，那导演想要看到的画面可就没有了。
　　只有制造困难，让这些明星们手足无措，这才有看头，观众们才爱看。
　　唐璟和孟雪回到她们小屋这边时，远远就看到菜地那有人，两人对视一眼，脸上上前。
　　“学妹？”孟雪微微一愣，暗想这块任务田不会已经被学妹抢先一步了吧，但在她走上前，看到菜地里的那块牌子时，她先是眼睛一亮，随后犹豫地看向孙思佳，“学妹，这块地你要买吗？”
　　面对孟雪时，孙思佳是羞涩的，毕竟这可是她爱慕了五年的人，她看出学姐也很想要这块地，本想就此放弃，但如果放弃的话，她接下来的时间里，想要过来见学姐就没有借口了。
　　“我要买的。”孟雪说：“只不过我现在还没有积分，我想先赚到积分再买。”
　　导演这时候适时开口，“购买时间在下午六点之前，谁先凑足积分谁可以先买。”
　　孙思佳看了眼学姐，随后目光落在唐璟身上，她又露出了那种可怜兮兮的表情。
　　唐璟正垂着眼睑看地里的蔬菜。
　　直播间的观众们却哈哈笑了起来。
　　【唐影后都不看你，小绿茶收收你的表情吧。】
　　【现在看孙思佳这小绿茶的表情，就觉得好好笑啊。】
　　【唐影后：这蔬菜长得不错！】
　　孙思佳看唐璟没有看自己，暗暗咬了下牙，腹诽对方真小肚鸡肠，只不过是表白被拒绝了而已，就直接不理自己了，果然不是真的喜欢自己。
　　如果真的喜欢，哪怕被自己拒绝了，也得继续追求自己才对，不然怎么能表达她的诚心。
　　可惜，对方在圈内的咖位比自己大，她只能忍辱负重地主动上前，“唐姐姐。”
　　唐璟的目光终于从那些蔬菜上移开，落在孙思佳身上，表情很冷淡，没有了以往的柔和，这让孙思佳更加腹诽她不是真心喜欢自己，不然怎么能用冷冰冰的脸对自己。
　　但她现在有一个重要的事情，只能拜托对方，难以启齿地咬了咬下嘴唇，最后一咬牙，问：“唐姐姐，你们有多余的积分吗，我想向你们借点。”越说到最后，她的声音越小。
　　以往她习惯了对方主动把好资源交到她手上，还有其他一些价格不菲的饰品，或者出席活动时的晚礼服，都是对方帮忙给她借的。
　　这还是她第一次主动和对方开口，而且还不是要，是借，就是这样，都让她内心难熬，觉得屈辱。
　　唐璟看着她，说道：“只有十积分。”
　　没有给对方递台阶下，比如说全部借给你，或者直接说全给你。
　　系统想要评判她OOC，发现她又再次卡BUG，她告诉孙思佳，自己有十积分，照原主的性格，这确实没有错，至于说的给不给，这不在评判范围内。
　　孙思佳不上不下，心里又开始埋怨对方怎么不主动把这十积分给她，而且还暗暗嘲讽对方，怎么就只有十积分。
　　完全忘了，她嘲讽的对象里，还有一个是她的学姐。
　　“那……”孙思佳支支吾吾地暗示着。
　　孟雪这时候问导演：“这菜地里的菜可以用积分买吗？我们先不卖地，直接买菜。”
　　于是孙思佳的暗示被告破了，她看了眼唐璟，眼底有些小埋怨和委屈，这短短两分钟里，她备受煎熬。
　　【精彩，简直太精彩了！】
　　【哈哈哈哈孙思佳这表情变得，妈呀，我都忍不住给她鼓掌了。】
　　【不是，看她这反应，不会过去几年里，都是唐影后主动把东西送到她手里的吧？】
　　【你看她刚刚张口问唐影后借积分时的表现，就知道都是唐影后先开口。】
　　【她还觉得这行为让她受辱呢，你们看她瞧唐影后的眼神，啧啧啧，可真让人大开眼界。】
　　【她不会以为自己是什么大小姐吧，让唐影后把她需要的都主动交到她手里？】
　　【MD，她何德何能！】
　　孟雪和导演交涉完后，一转身就看到学妹的表情有些不对劲，询问着：“学妹，你这脸色不太好，是哪里不舒服吗？”
　　孙思佳僵笑了一下，“没有学姐，就是热的。”
　　“哦，那你快找块阴凉的地方躲躲。”
　　【哈哈哈哈孟雪也太可爱了。】
　　【人家哪里是热的，完全是没在唐影后那讨到便宜而气到了。】
　　【一时间觉得孟雪有些憨憨。】
　　【刚刚开口时机可太巧妙了。】
　　唐璟不动声色地看向孟雪，眼底划过一丝笑意，如果不知道这人就是师前辈，她也许以为刚刚那一切都是巧合。
　　但在得知这人就是师前辈扮演之后，她就知道，刚刚是对方故意的，说完之后，转身还关心了一下孙思佳，这简直在孙思佳的心上又扎了一针。
　　虽然和师前辈没有过多的接触，但她看过师前辈攻略世界的视频，从中能看出师前辈这人偶尔有些皮。
　　孟雪安抚完孙思佳之后，就走到唐璟这边，“这会儿已经中午了，我们先买些菜吃饭吧，吃完饭后再去找任务。”
　　对于她这个安排，唐璟点头赞同，“我们先看一下厨房里都有什么。”
　　厨房里的调料品都有，只不过节目组都用笔标注上了，所有调料品，用一次一积分。
　　孟雪算是被节目组这可耻行为给震惊到了，“是每样用一次一积分吗？”那这也太贵了吧。
　　导演解释道：“是所有调料品加起来只需要一积分，当然，只限今天。”
　　因为第一天，大家积分不多，太贵的话，大家买不起，那到时候是真的要饿肚子了。
　　节目组再怎么挖坑，也不会这么绝。
　　听完导演的解释，孟雪松了口气，点头说：“那还行。”
　　菜地里的菜，一个品种一积分，算是对她们很友好了。
　　“唐老师，你想要吃什么？”孟雪看着菜地里的那些菜，转头问身边的人。
　　孙思佳已经离开了，因为中午了，她们也该回自己住的地方烧菜了，她就算再厚脸皮，也不可能在这时候过来蹭饭。
　　“清淡地就好。”说完蹲下身，指着一个贝贝南瓜，“这个吃嘛，我们可以当主食。”
　　“好啊。”
　　明星需要注重身材，不能吃太多，也不能吃太油。
　　唐璟和孟雪两人也不凹什么吃不胖的人设，平时该怎么吃，她们就怎么吃，于是两人拿了好几个贝贝南瓜。
　　虽然她们的饭量，只能两人消灭一个贝贝南瓜，但导演说第一天，一个品种一积分，这么便宜的时候，不占白不占。
　　至于买地的事，两人做好被孙思佳她们抢先买到的打算，两人不争不抢，完全按自己的节奏来。
　　然后又买了其他一些瓜果，最后只剩下三积分，这些积分都放在孟雪那里。
　　“都给你保管。”唐璟说：“我负责做任务。”
　　孟雪笑着说：“我们一起做任务。”
　　【妈呀，我觉得好甜是怎么回事？】
　　【把钱都给老婆管，她只负责赚钱，唐影后好会啊。】
　　【楼上的，别乱磕CP，唐影后的老婆明明是我们家孙思佳。】
　　【呵，你看自己说的自己信吗？】
　　【那你们也不能乱磕CP吧，明明人家是一句很正常的话。】
　　【我们也只是在评论区磕，又没舞到正主面前，你在这操心什么？】
　　只因为唐璟这一句话，直播间的观众们就吵了起来，这是导演万万没想到的。
　　果然，唐影后这咖位，真是走到哪，哪就是话题。
　　两人中午蒸了贝贝南瓜，清炒豆角，还烧了一碗冬瓜汤。
　　一个大冬瓜，她们只切了一点。
　　吃饭时，孟雪说：“唐老师，我们那冬瓜太大了，一会儿给他们送点吧。”
　　唐璟点头，“可以。”
　　毕竟这天气有些热，冬瓜放时间长会坏。
　　吃过饭后，两人没有急着去做任务，反而回房间午休了半小时。
　　【真实，太真实了，我也去午休了。】
　　【中午和唐影后她们吃得一样，现在也准备去午休了，争取跟着明星一起保持身材。】
　　【我也跟着一起吃了这三样，想着三个月呢，怎么也能瘦下来，不求和唐影后她们一样瘦。】
　　【我去隔壁直播间看看，姐妹们，半小时后见。】
　　卧室里有摄像头，但在睡觉期间，唐璟和孟雪都用布给盖上了，此刻直播间里一片漆黑，屏幕上由节目组后期小哥打上了几行字。
　　正在午休中……
　　半小时后，一直安静的直播间瞬间热闹了起来，同时唐璟和孟雪也摘掉了摄像头的布，变得明亮起来。
　　【啊啊啊啊半小时不见，甚是想念。】
　　【明明唐影后话很少，但就爱看她们两人互动，举手投足之间都是美的。】
　　【贴贴。】
　　弹幕不断滚动着，可见观众们的激动之情。
　　唐璟倒了一杯凉白开，喝完一杯后，坐在院子大榕树下醒了醒神。
　　孟雪则是拎着一个小包，包里放了水壶，里面装满了凉白开水。
　　想要喝矿泉水的话，也是需要用积分购买的，不如用烧开又放凉的凉白开水。
　　【啊，真实！】
　　【就爱看这种贴近生活的，最不爱看那种矫情的说只能喝矿泉水，其余的都不能喝。】
　　“唐老师，你带保温杯了吗，我给你也装一壶吧。”
　　毕竟现在外面日头真烈，下午还不知道会找到什么任务，到时候渴了，还得回来喝水，或者去超市用积分买矿泉水，哪样都不划算。
　　“在我房间桌上。”唐璟头也不回地说。
　　“好。”孟雪立刻往她房间走。
　　观众们这时候有了分化。
　　一部分人觉得唐璟可真会使唤人，自己有手有脚的，怎么能让人家帮她做事。
　　一部分人则是觉得这些人真矫情，人家孟雪本人都没说什么，你们在这指指点点。
　　孟雪把两个保温杯放在包里，这才出来说：“唐老师，我们走吧。”
　　“好。”从摇椅上站了起来，往她那边走。
　　孟雪刚要往外走，唐璟接过她手里的小拎包说：“我来拎吧。”
　　孟雪还想抢回来时，后者已经迈着那双大长腿出去了，她无奈一笑，跟了上去，“那你一会儿拎累了就给我拎。”
　　【前面那些说唐影后使唤人的，现在脸疼吗？】
　　【现在怎么不叫了，人家两人明明没有什么，就你们在这各种矫情。】
　　【呜呜呜我只管磕糖，简直太甜了。】
　　唐璟的个子很高，比孟雪高半个头，穿着一身休闲服，戴着棒球帽，走到田园乡间里，仿佛一道亮丽的风景线，不知道的以为是在拍时尚杂志。
　　而跟在她身后的孟雪，穿着白色的连衣裙，戴着白色的棒球帽，微风吹拂而来时，吹动了她的发，也吹动了她的裙摆。
　　两人站在一起，给这乡间小路上增添了一抹光彩。
　　“唐老师，那边有个任务牌。”孟雪指着前面不远处的山脚下，高兴地追上前面的唐璟，猜测着：“那任务牌在山脚下，那任务一定在山上。”
　　“过去看看。”唐璟边走边注意脚下，这边的路有些崎岖。
　　孟雪虽然已经尽量走得慢了，但还是被脚下的石子绊得给踉跄了一下。
　　“小心。”唐璟连忙回头抓住她手臂，等对方站稳了，这才松开手。
　　【唐影后的反应好快！】
　　【我怀疑她一直在关注着身后。】
　　【细品后感觉更好磕了，某人表面冷漠，实则一直在偷偷关注自己的老婆，家人们谁懂啊，这也太甜了。】
　　“谢谢唐老师。”孟雪脸微微有些红，怎么也没想到自己走路都能被绊一下。
　　“这边地路不好走。”唐璟说完，看了她一眼，伸出手道：“我拉着你吧。”
　　女人的手指很长，手控的人看到这双手必然会爱上。
　　就算不是手控的孟雪，看到这双手，也多看了两眼，最后伸手握了上去，羞涩地抿了抿唇，小声道：“谢谢唐老师。”
　　【磕，给我使劲磕。】
　　【这都不磕，简直天理难容。】
　　【啊啊啊孟雪害羞了，她一定是被唐影后给撩到了。】
　　【唐影后这么漂亮，更是长了一双多情眼，任谁看了不迷糊。】
　　【孙思佳不迷糊。】
　　【哈哈哈哈因为她眼瞎。】
　　唐老师的掌心很热，把她的手紧紧握在手心里，孟雪总时不时低头看过去，心噗通噗通狂跳着。
　　“到了。”
　　低沉的声音拉回了孟雪的思绪，她抬头，才发现她们不知道什么时候已经走到了山脚下，这会儿正停到任务牌前。
　　一想到自己刚刚一路都是恍惚着过来的，孟雪就有些心虚，没敢看唐老师，掩饰般地看向任务牌。
　　任务牌上一共有三项可做任务，其实算起来，这三项任务可以一起做，而每个项目后面的积分都是客观的，加起来有二百积分。
　　孟雪的眼眸都亮了，看向唐老师时，这才想起，她们两人的手还牵在一起，她动了下手指，唐璟仿佛也才想起，松开了她的手。
　　“唐老师，我们把这任务接了吧。”孟雪言归正常，很快把注意力放到任务牌上。
　　任务牌上的三个任务分别是：登上山顶、看日出、在山顶待一天。
　　孟雪严重怀疑这个任务牌是节目组放水了。
　　唐璟却不这么认为，“在上面待一天，我们就会错过很多任务牌，也许有很多比这个积分还多。”
　　孟雪开始纠结了，眉头都蹙在了一起，一时间不知道要如何抉择。
　　唐璟刚刚说出那样的话，就是为了逗逗她，现在成功看到她纠结的模样，她手握成拳，抵在唇边咳嗽了一下。
　　孟雪看过来，成功看到她嘴角的笑容，当即哭笑不得，“唐老师。”
　　声音无奈又带着她自己都没察觉到的撒娇音。
　　【啊啊啊啊唐影后这是笑了吗，她刚刚是不是逗人家孟雪的。】
　　【孟雪叫唐老师时，声音好娇啊。】
　　【没想到唐影后竟然使坏，有点可爱怎么办。】
　　唐璟不再逗她了，看着那三个任务中的其中一个说：“要想待一天的话，我们要准备水和食物，现在三个积分好像不够。”
　　“走，我们再去找个任务。”孟雪说走就走。
　　回去的路上，她们遇到了田琪。
　　“唐老师，孟老师。”田琪和她们打招呼。
　　孟雪*往四周看了看，问：“孙思佳呢？”
　　田琪笑了笑，“我们分头行动了。”实在是她不想和孙思佳一起组队。
　　中午的饭菜都是她做任务得到的，菜还是她做的，孙思佳什么贡献都没有，还对她的菜各种嫌弃，吃过后也不洗碗。
　　对方可是老嘉宾了，这些做饭洗碗的活都得她们亲力亲为，然而这人却一副理所当然的样子。
　　于是田琪就决定，以后她们做饭，自己做自己的。
　　当时孙思佳还甩脸色给她看，但田琪都当没看见，和这种人计较，简直是吃力不讨好。
　　田琪直播间的观众们都心疼自家爱豆，并骂孙思佳这人有病。
　　这会儿看到唐影后之后，纷纷说唐影后的脾气真好，孙思佳这样的人，她都能忍五年，还想和对方在一起。
　　然而大家不知道，唐璟常年在外拍戏，和孙思佳一年到头只碰过两次面，每次也只是吃个饭，偶尔打电话，也只是聊资源的事。
　　所以要说对孙思佳有耐心也不准确，因为她对孙思佳完全不了解。
　　“我这边有一个任务，需要多人才能完成，唐老师，孟老师，你们来吗？”
　　“来。”孟雪都没问是什么就答应了。
　　唐璟也颔首，算是答应了。
　　路上，田琪为她们两人介绍，“是一个跳绳的游戏，两人绷绳，一个人跳，三人都跳一遍，每人可得二十积分。”
　　“这么多？”孟雪都惊讶了，她们打扫鸡圈都没这么多的积分。
　　田琪看了眼唐璟，欲言又止。
　　孟雪注意到了，终于反应过来，抿嘴偷笑起来，然而她笑得太明显了，想让人不注意都难。
　　看她笑了，田琪也没忍住跟着笑了，两人对视一眼，直接笑出了声。
　　【本来我还不知道她们在笑什么，但田琪看唐影后那眼神，我一秒get到了。】
　　【所以唐影后要跳绳吗？】
　　【哈哈哈哈这画面简直不敢想象。】
　　唐璟给人的感觉很古板严肃，大家无法想象她跳皮筋的模样，用一本正经的表情跳皮筋，这反差感，唐璟还没有跳呢，直播间的观众们就已经开始笑起来了。
　　到达跳绳的地方，节目组已经准备好了道具，田琪问：“我们谁先来？”她目光不敢看唐影后，就怕自己被嘎了。
　　孟雪说：“田琪，要不然你先开始吧，我都好多年没跳了，有些忘了，刚好我们跟你学一学。”
　　“行。”田琪爽快道。
　　

第10章 唐影后，你不要太离谱【一更】
　　1.10情敌暗恋我
　　第一个跳绳的是田琪，绷绳则由唐璟和孟雪。
　　“……马兰开花二十一，二五六，二五七……”
　　随着手机里的音乐，田琪顺利跳完。
　　孟雪鼓着掌，称赞道：“厉害！”
　　唐璟眉头轻锁，好像还沉浸在刚刚田琪跳绳的步骤中。
　　“下一个我来吧。”孟雪把皮筋递给了田琪。
　　音乐响起，孟雪按照刚刚田琪的步骤，80%的还原了动作，算是完成了任务。
　　【下一个：唐影后！】
　　【期待期待。】
　　【孟雪跳绳好好看，让我一瞬间梦回校园。】
　　孟雪看向唐璟，语调轻松道：“要不然我再跳一遍吧。”
　　导演组提醒，“跳第二次没有积分。”
　　唐璟知道孟雪跳第二次是想再一次示范给她看，她把皮筋拿下来说：“我来。”
　　孟雪有些迟疑地接过皮筋，张口想要说什么，但看到对方坚定的表情，她把到嘴的话又咽了回去。
　　随着音乐的响起，唐璟的动作动了，肌肉有些僵硬，表情一本正经。
　　田琪憋笑着，脸都涨红了。
　　孟雪嘴角的笑窝露了出来，但她没有打扰认真跳绳的唐老师，甚至渐渐地，她的目光有些出神的落在跳跃的唐老师身上。
　　【哈哈哈哈哈哈唐影后简直太搞笑了。】
　　【果然是一本正经的跳绳。】
　　【我再也不说唐影后严肃了，她怎么可以这么可爱！】
　　【孟雪看唐影后的眼神好深情。】
　　【女神不管做什么，小迷妹都喜欢。】
　　直播间很多观众想到孟雪说过喜欢唐影后的作品采访和花絮，一瞬间就想到了她这个小迷妹的人设。
　　唐璟落下最后一个动作后，节目组宣布，“任务完成，每人可领取20积分。”
　　在没人注意到的地方，唐璟绷紧嘴角，耳根有些红。
　　小孩子玩的跳皮筋，她奔三的人还要跳，实在有些不好意思，但在人前，她还是极力表现的一本正经，只要她不尴尬，那这事很快就会过去。
　　然而网络都是记忆的，在她刚跳完那段皮筋之后，视频就被网友们剪辑，直接上传到了网络。
　　而这个话题，也随着越来越多人的关注，在热搜榜上渐渐上升。
　　应天荷工作之余也在看直播，时不时还要关注着网上的动态，就怕出现唐璟和孙思佳同框的话题上热搜，发现时，她也好第一时间让人控评。
　　这还是第一天，她想着唐璟不可能这么快就去找孙思佳。
　　而她这个想法是对了，但她家艺人以另外一种方式上了热搜。
　　#唐璟跳皮筋#
　　这话题简单粗暴，只要认识唐璟的人，都会忍不住地点进去。
　　不为别的，唐璟怎么可能和小女孩跳皮筋这件事联系上，这是大家想都不敢想的。
　　但现在，有图有真相，他们就算真的不信，这会儿也得信了。
　　【不是，这真的是唐影后本人，不是什么AI？】
　　【哈哈哈哈我觉得唐影后的四肢像是后装的。】
　　【这跳绳姿势好僵硬，简直太搞笑了。】
　　【没想到你是这样的唐影后。】
　　唐璟哪里知道她上综艺，第一个出圈名场面就以这样的方式上了热搜。
　　此刻的她，把积分放到孟雪那里，两人去小超市购买必备品。
　　“帐篷！”孟雪看到超市角落里有出租帐篷的地方，看向唐璟，“10积分租一天，我们要不要租一个？”
　　因为要上山看日出，那她们肯定得在半夜的时候就得爬山，到了山顶，还得待一天，山上有些冷，穿着厚衣服坐着肯定不行，不如带个帐篷方便。
　　唐璟看到租帐篷的规则，问导演组，“负责搬运吗？”
　　毕竟她们两人要爬山，带太多东西的话，肯定不行。
　　“搬运来回需要10积分。”
　　唐璟看向孟雪，说：“租一顶吧。”
　　“好！”
　　就一个帐篷，她们就花掉了20积分，手里只剩下35积分，买一些吃的喝的，基本上都花光了。
　　拎着东西往回走，路上见到了孙思佳，此刻正在努力地闯关，但每次没跑两步就失败了。
　　然后爬起来再次开始，这次直接摔倒在地，有些狼狈。
　　唐璟脚步停住，往那边看了一眼，“我们也过去吧。”
　　【啊啊啊不要啊，唐影后你忘记孙思佳拒绝你表白的事了吗？】
　　【怎么又是这个小绿茶。】
　　【唐影后不会看到小绿茶摔倒，有些心疼了吧。】
　　【呜呜呜不要啊，好不容易看到唐影后和孟雪这两位美人岁月静好的样子，不想孙思佳这个小绿茶搞破坏啊。】
　　【唐影后，你快醒醒啊，千万别过去。】
　　但不管观众们怎么说，唐璟还是提着购物袋，和孟雪过去了。
　　孙思佳从地上刚要爬起来的时候，就看到面前出现了一双脚，这双运动鞋她很熟悉，是限量版的，在唐璟那里见到过，她顺着脚往上看，因为逆着光，不能看清对方的面容，但她还是认出面前的人就是唐璟。
　　这么一瞬间，她心里冒出很多酸楚，这一次她不是演的，而是真正的委屈。
　　“唐姐姐。”她眼眶通红地看着面前的女人，想到以往女人对她无微不至的照顾，再想到节目里，两次被对方冷漠地对待，她无穷无尽的委屈冒出来。
　　唐璟伸出手要拉她。
　　孙思佳嘴角带着笑，手刚要放到她手上，这时候目光一转，看到唐璟身边还有一人，她伸出的手往回一缩，看着那人，眼睛很亮，“学姐！”
　　叫完之后，她又委屈了，只不过这一次是装的，装得有多可怜，就有多可怜，“学姐，我膝盖好疼啊，刚刚磕到了。”
　　孟雪把手里的购物袋交到唐璟手里，看对方低垂着头，一副低落的模样，她又把目光落在此刻可怜巴巴看着自己的孙思佳身上。
　　脑海里一瞬间想到了前不久在网络上看到的那些绯闻，同时在来节目之前，应姐对她交代的事。
　　她笑着蹲下身，把孙思佳扶了起来，“我带你去上药吧。”
　　“谢谢学姐。”孙思佳微笑着。
　　自从看到孟雪之后，唐璟就直接被她无视掉了，整个眼里全都是她学姐的。
　　孟雪扶着孙思佳，回头说：“唐老师，你先回去吧，我先扶她去上药。”
　　唐璟依旧低垂着头没有反应。
　　孟雪看了几秒，收回目光，扶着孙思佳离开了。
　　【辛苦你了孟雪。】
　　【幸好有孟雪，我是真的不想唐影后和孙思佳有接触。】
　　【可现在看到唐影后这么低落的模样，还是好心疼啊。】
　　【唐影后，你别再惦记孙思佳了，多惦记惦记你的小迷妹吧。】
　　【唐影后刚刚没有理孟雪，孟雪肯定也伤心了吧。】
　　【啊啊啊都怪孙思佳这个小绿茶，没有她，两位姐姐相处得多融洽。】
　　【好想让节目组把孙思佳给踢出去啊，我只想看两位美人姐姐贴贴。】
　　就在观众们还沉浸在心疼唐影后的气氛当中时，某人拎着购物袋走到了任务牌前，在看到挑战此项目成功后，可获得200积分。
　　唐璟脑海里一瞬间想到了孟雪在榴莲区域徘徊的身影，她把购物袋放到旁边的空地上，开始做热身。
　　【？？？】
　　【唐影后这是伤透了心，有些想不开？】
　　【不是，唐影后，你这会儿不应该伤心地回去吗？】
　　【我好像又发现唐影后反差萌的地方了。】
　　【楼上这么一说，我都觉得唐影后也太可爱了。】
　　【伤心归伤心，积分还是要赚的。】
　　【事业型女强人。】
　　【所以唐影后之所以年纪轻轻就得了双料影后，来源在这里吗？】
　　【哈哈哈哈你们别太离谱，我看着竟然还有些合理。】
　　【刚刚镜头扫了下任务牌，任务奖励有200积分呢。】
　　【200积分能买好多东西。】
　　唐璟热身完毕之后，按了下按钮，就开始挑战了。
　　在规定时间内，成功通过障碍，到达终点，敲锣后便算成功。
　　在唐璟跳跃到前一个落脚点时，观众们都懵了，弹幕上都是“！！！！”字样。
　　随后，唐璟美作停息的继续往前，过铁链拴住的圆球，过翻滚的圆柱。
　　【有那么一瞬间，觉得《血伞》里的伞女出现在了现实。】
　　伞女是唐璟《血伞》里饰演的人物名字，是一名持伞侠女，武功高强。
　　这部片一上映，就获得很多武侠迷的喜欢，唐璟在里面的扮相，还有打戏，都是很出彩的，尤其是打戏，连贯、顺畅，酷炫到当时在影院里观看电影的观众们都拍手叫好。
　　这段打戏，至今还在网上流传着。
　　很多人都觉得那段打戏是合成，或者是武戏替身。
　　然而现在，唐璟用事实打破众人的猜测。
　　【唐影后这是真的会功夫！】
　　一天之内，唐影后接连两段出圈视频被上传到了网上，被网友们纷纷顶上了热搜。
　　前一个是#唐璟跳皮筋#，后一个就是#唐璟会功夫#。
　　这前后差距，简直让众多网友们高呼“好家伙”。
　　【唐影后，你不要太离谱！】
　　看到跳皮筋，大家还嘲笑唐影后四肢像后装的，随后的会功夫，直接让网友们纷纷喊话，“唐影后，你的四肢在哪买的”。
　　“锵！”
　　锣声落下，唐璟‘过难关’的任务已完成，200积分已到账。
　　节目组也没想到唐影后竟然会带来这么亮眼的表演。
　　只一天时间，他们节目组因为唐影后，已经两次跟着上热搜，此刻直播间里的热度已经突破了以往开播记录，甚至还打破了前几个大热度的综艺节目，一跃成为今年在线观看人数最多的节目。
　　此刻导演的心滚烫，觉得自己花高价请来唐影后是真的值了。
　　

第11章 唐影后是游戏BUG【二更】
　　1.11情敌暗恋我
　　然而导演脸上的笑容还没维持两秒，刚刚完成任务的某人，并没有如愿以偿地回去，反而就回到起始点。
　　导演组有种不祥的预感。
　　观众们更是震惊了。
　　【唐影后这是还要再来一遍吗？】
　　【精力这么大的吗，我估计第一道关卡都没过去就累瘫了。】
　　“唐老师，你还要挑战一次吗？”导演这时候不得不开麦。
　　唐璟气定神闲，“规则上没写不可以第二次。”
　　那是他们想不到谁能第一次通关后，还有精力再来一次啊！
　　腹诽归腹诽，眼前的事情还是要解决。
　　“现在改了。”导演组开始耍赖。
　　唐璟：“我已经按开始了。”说完转过身，就开始了冲刺。
　　导演组吓了一跳，连忙问旁边的人，“她什么时候按开始的？”
　　观众们更是笑疯了。
　　【唐影后，一个让节目组现场改规则的人。】
　　【哈哈哈哈现在越看糖糖越喜欢，她身上怎么这么多反差萌点。】
　　【唐影后，多多上综艺吧，现实的你简直太可爱了。】
　　【谁能想到，古板正经的唐影后，本人反差这么多。】
　　因为有了第一次闯关经验，这一次唐璟速度更快了，同时在上一关浪费的地方，这一次全都被她避开了。
　　【啊啊啊啊快来个导演给唐影后递武侠剧本吧，这么一身功夫，不拍武侠片浪费了。】
　　【拍仙侠剧也不错啊，里面也有很多武打动作。】
　　【最好是高冷古板师尊，和她的病娇孽徒反派徒弟。】
　　【楼上，你是懂得磕CP的，然后病娇徒弟对师尊各种禁锢强制，妈呀，别太爱。】
　　观众们的脑洞太大，这会儿弹幕区已经歪楼歪到太平洋。
　　“锵”的一声，锣声响起，唐璟第二次挑战完成，又一个200积分到手。
　　此刻她呼吸微微急促，额头的汗珠滚落，前襟衣服已经被汗浸湿。
　　【好强！】
　　【啊啊啊啊唐影后好A啊！】
　　【只要一想到刚刚孙思佳那小弱鸡的操作，现在更加觉得她不配得到唐影后的喜欢了。】
　　【本来是路人粉，看了这综艺之后，我要成为糖糖的忠实粉。】
　　导演组看她又回到起点的位置，吓得连忙说：“规则已经改了，一天只能挑战一次，挑战成功后只能得100积分。”
　　唐璟：“……”导演，你玩不起。
　　“啥？”从远处跑过来的罗栋和简安平听到这消息之后，直接被炸懵了，“不是一次200积分吗，怎么变成100积分了？”
　　罗栋和简安平，刚刚在路上的时候刚好遇到了孙思佳和孟雪她们，孙思佳和他们说这边有一个任务牌，挑战成功一次可得200积分。
　　当时两人兴奋地就冲了过来，可过来之后，就看到导演当场改积分。
　　【哈哈哈哈哈导演，你是真的玩不起。】
　　【妈呀，笑死我了，唐影后这个女强人，直接让导演组当场改规则。】
　　【刚刚规则如果不改的话，唐影后是不是还得来一遍？】
　　【那还真的有可能。】
　　唐璟：“规则在我完成任务之后改了，所以前面两次的积分都算数。”
　　导演组是真的怕了唐影后，虽然话题有了，但对方也太强了，这‘过难关’的项目，他们可是列在此节目里最难项目之一，没想到轻轻松松就被她破了。
　　“啥，两次？！”罗栋整个人都懵了，“一次200，两次就400，你得了400积分？”
　　唐璟颔首，随口道：“简简单单。”说完这话往导演组那边看了眼。
　　导演组们心虚地转移视线。
　　【哈哈哈哈唐影后这一眼，是想告诉导演们，要不是他们临时改规则，她不止得400积分？】
　　【前面的，你真相了。】
　　【罗栋和简安平两人这会儿还没回过神呢。】
　　【两个小可怜，刚刚听到这边有200积分，放下手里的活就冲过来了，没想到一过来就听到这个噩耗。】
　　【哈哈哈哈笑死我了。】
　　罗栋犹豫了一下，咬咬牙说：“100积分就100积分。”
　　反正他也想尝试一下这个挑战，而且这是他们今天积分最大的一个项目。
　　唐璟本来想要走，一听这话就停住了，双手抱臂站在旁边，大有大师傅当场指导的气势。
　　导演组的镜头长时间落在唐璟身上，观众们一瞬间笑疯了。
　　【唐影后：行，你让我占不了便宜，那我就让大家把这项目给破了。】
　　【本来想走的唐影后，听到罗栋要挑战，她又不走了，导演组都怕了哈哈哈哈】
　　罗栋做着热身，目光往旁边看了眼。
　　唐璟开口，“教你过关，包教包过，成功了给我50积分。”
　　导演组：“……”
　　观众们“！！！！”，最后被“哈哈哈哈”所取代。
　　【哈哈哈原来在这等着呢。】
　　【唐影后，你是懂得做生意的。】
　　【她怎么可以这么可爱！】
　　【我彻底对她改观了，以前我以为她在镜头前那些一本正经的模样是装的，现在发现，她确实是装的，因为她不装，搞笑女的身份就保不住了。】
　　【是不是应经纪给她凹的高冷人设哈哈哈哈】
　　导演组想说话，但想想又闭麦了，这是嘉宾之间的交易，观众们爱看。
　　罗栋本来想请教唐老师，一听要教50积分的教学法，吓得泄了请教他的心思。
　　唐璟继续传销自己，“今天花50积分，以后每天你都能得100积分。”说着指向节目组临时更改过的任务牌。
　　只要花50积分会了，以后可以天天过来挑战一次，挑战成功就是100积分，那每天就有100积分的进账。
　　导演组又想改规则了，唐影后真是这个项目的BUG。
　　【罗栋学吧，学了不吃亏。】
　　【唐影后为了这50积分也是拼了。】
　　【现在算算，他们三组，就唐影后她们这一组的积分最高。】
　　【罗栋和简安平辛苦了一天，这才150积分。】
　　【孙思佳和田琪这边，只有80积分。】
　　罗栋被说动了。
　　唐璟又抛出一个好消息给他，“挑战成功之后，免费卖给你们一个任务牌消息，一次200积分。”
　　罗栋果断道：“成交。”
　　唐璟看向简安平，“你要学吗？”
　　简安平点头。
　　唐璟认真道：“那你也要交50积分。”
　　简安平心疼，目光看向罗哥。
　　罗栋本来想自己学会了之后，再教简安平，这样两个人花50积分，这样也不吃亏，但没想到这个唐影后竟然要赚两个人的钱。
　　【哈哈哈哈唐影后，你是懂得版权意识的。】
　　【屏幕前的我，笑到肚子疼。】
　　大家发现这一天下来，所有的笑料都在唐影后这边，实在想象不到，节目里，最为正经的唐影后，身上竟然有这么多笑料。
　　接下来唐璟一一教他们过关，事无巨细，让出积分的人觉得这积分出得值，而她这个拿积分的人，也能心安理得。
　　孟雪把孙思佳送到住的地方，回到自己小院时，看唐璟没回来，最后经工作人员提醒，此刻唐老师还在刚刚她们所在的地方。
　　她疑惑对方在那里做什么，就看到唐老师把爬山的任务告诉了罗栋和简安平，接着对方转过身来，把手里的积分卡递给她。
　　“我赚积分，你保管。”
　　孟雪无意识的结果积分卡，往前面任务牌看了看，又看到唐老师满头大汗，诧异道：“你刚刚做任务了？”
　　从旁边经过的罗栋说了一句，“赚了不少。”
　　旁边刚好有积分卡读取器，孟雪把卡插进去，当看到里面多了500积分的时候，她震惊得眼睛都瞪圆了，“这么多？”
　　“要不是规则改了，还能更多。”唐璟语调中带着可惜。
　　被cue的导演组，看看天，看看地，仿佛什么也没听到。
　　看着任务牌上的规则，孟雪说：“挑战成功后可得100积分，每天只能得一次。”
　　虽然卡里已经五百多积分，但谁能嫌积分少呢，这还是第一天，后面可是有两个月呢，需要积分的地方肯定很多。
　　“我也来挑战吧。”
　　唐璟看了眼她的裙子说：“今天就算了。”
　　孟雪看向她，以为唐老师不相信自己。
　　唐璟说：“夜里要爬山，保留点体力。”
　　孟雪是听劝的，点点头说：“那我明天再来。”说完后想起什么，改口道：“后天再来。”
　　因为她想起，明天她们要在山上待一天。
　　“在山脚下，你说在山上待一天，我们就会错过很多任务积分，现在看来，果然没错。”孟雪说。
　　就比如这个过难关，两人挑战成功，200积分就能到手了。
　　唐璟：“没事，就当旅游了。”
　　直播间的观众们冷俊不禁。
　　【原来你俩搁这公费旅游呢。】
　　【哈哈哈旅游可还行？】
　　【导演：行，这就给你们临时改规则，上山任务牌只能得10积分。】
　　观众们脑海里瞬间出现刚刚导演组临时改规则的画面，这条名场面再次出圈了。
　　其他综艺节目组的导演暗恨着：“这会儿老郑肯定笑得眼睛成一条缝了。”
　　眼睛有没有笑没另说，此刻导演组紧急开会，想着其他任务项目上的规则能不能改改。
　　因为他们节目组进来一个任务BUG，不改不行。
　　

第12章 夸夸孟雪上线，唐影后在偷笑
　　1.12情敌暗恋我
　　回去的路上，唐璟言简意赅地把事情经过说了一遍，孟雪脸上的表情随着她的话从紧张到惊讶，再到崇拜，最后听到她挑战第二次时，导演组临时更改规则，她扑哧一下笑了。
　　“唐老师，如果导演组不更改规则，你还能挑战几次？”孟雪简直就是互联网嘴替，直播间的观众们也都好奇这个问题。
　　“还能再来两次。”唐璟保守估计。
　　孟雪惊讶，“唐老师，你体力是真的好。”随后她就想起早上两人三足的游戏，当时她无意中摸到了唐老师的腹肌，不知想到什么，脸上浮出一些绯红。
　　“去一下超市。”看到不远处的小超市，唐璟脚步一转就过去了。
　　孟雪追了上去，疑惑地问：“唐老师，是还有什么没买的吗？”
　　到了超市里，唐璟直奔榴莲区域，对过来的孟雪说：“买个榴莲吧。”
　　200积分一个榴莲，如果是孟雪自己，她肯定舍不得，但如果是唐老师，她毫不犹豫地付积分，“买。”
　　唐璟看向她，“你挑。”
　　积分已经付了，孟雪也积极地过来，根据以往经验，挑了一个有肉的，“就选这个吧。”
　　唐璟毫不犹豫地抱起那颗榴莲。
　　【这画面似曾相识，下午的时候，孟雪就一直在榴莲区域徘徊。】
　　【所以唐影后这是看到孟雪想吃，所以才买的？】
　　【那刚刚的过难关挑战，是不是也是为了赚积分，给孟雪买榴莲？】
　　【你们别忘了，刚刚过难关那，孙思佳还在那呢，唐影后还因为孙思佳的无视而伤心呢。】
　　【你家正主让人扫兴，你这粉丝也让人扫兴。】
　　【有些人真的看不清自己的定位，你家正主配不上唐影后，就不要在这里蹭热度了。】
　　【可不是嘛，蹭了五年，什么热量都蹭，也该收手了吧。】
　　观众们吵了起来。
　　唐璟这边，俩人捧着榴莲往自己的小屋走去，远远地，看到她们小屋后面的菜地里站着人。
　　【卧槽，又是孙思佳！】
　　【她不是说自己腿受伤，回屋休息去了吗？】
　　【合着在这里装呢？】
　　孙思佳手里只有40个积分，让田琪和她一起承包这块地的时候，对方拒绝了，于是她气呼呼地自己过来了。
　　本来想让导演把田以40个积分卖给她，她把田里的菜当成10积分给抵押过去，但导演拒绝了。
　　于是这时候唐璟和孟雪回来了。
　　“学姐！”孙思佳第一眼看到的就是孟雪，随后才注意到她旁边捧着榴莲的唐璟，僵笑着打招呼，“唐姐姐。”
　　孟雪上前问：“这块地你已经买下来了？”
　　“还没，导演不卖给我。”孙思佳委屈巴巴道。
　　导演组：“……”倒打一耙的本事也是可以的。
　　孟雪诧异道：“怎么不会卖给你？不是说在下午六点之前都可以买的吗？”
　　孙思佳气鼓鼓地说：“我本来想40积分买这块地，然后地里的菜抵押给节目组，算10积分。”
　　孟雪看向她，“菜全卖给节目组，那你买这块地做什么？”
　　“种啊。”孙思佳理直气壮。
　　“可……”孟雪看着地里的菜，“这些菜，等下一批长出来还得要好多天，那你前期不就亏了？”
　　孙思佳没想到这个问题，她一心只想把这块地拿到手。
　　她条件反射地把目光落在唐璟身上，想等对方主动开口借积分给她。
　　下午的时候没有借，这会儿晚上了，她们也赚了很多积分，肯定也会借给她了吧。
　　【靠，这个小绿茶。】
　　【她还真的是，想要什么，习惯性地找唐影后。】
　　【果然，唐影后以往的做法，让这个女人有恃无恐了。】
　　唐璟的目光落在孟雪身上，“借给她10个积分吧。”
　　孙思佳脸上露出了笑容，眼睛里满是得意的神色，暗想对方终于上道了，就是只是借，而不是给。
　　孟雪却有些舍不得，因为卡里那些积分都是唐璟辛苦得来的。
　　孙思佳看到学姐脸上犹豫的表情时，这才醒悟过来。
　　那些积分不是唐璟一个人的，还有学姐的份呢，她能占唐璟的便宜，但不想占学姐的。
　　她看了那块地，坚定道：“学姐，那10积分就当你们买我地里的菜，接下来的两个月，地里的菜你们随便摘。”
　　10积分买几次菜都没了，但她买这块菜地，就是为了找借口接近学姐，现在离学姐更进一步的机会出现了，她自然不会错过。
　　摘几次还行，两个月的话，就有点欺负人了。
　　孟雪看向唐老师，犹豫了一下问：“唐老师，要不然我们花100积分，买她地里两个月的菜吧。”
　　毕竟每天要吃菜，直接一次性付完，想要菜的时候直接过来摘就行。
　　【？？？】
　　【这是什么操作啊？这块地只需要50积分，你们花100积分买菜？】
　　【但仔细想想，还是唐影后和孟雪赚了。】
　　【？为什么？】
　　【因为承包了这块地，那就得照顾啊，每天浇水，松土，这些可不是专门有人弄的。】
　　【这么一算，唐影后她们确实赚了，毕竟超市里也有菜卖，我算了算，还都很贵。】
　　孙思佳本来只能得到10积分供应两个月蔬菜，现在却能得到100积分，这样的惊喜怎么不让她高兴呢。
　　“谢谢学姐。”
　　唐璟看了眼孙思佳，点了下头，随后抱着榴莲回前面院子里去了，落魄的背影被摄像大哥拍了下来。
　　孟雪看着对方离开的身影，轻轻锁了下眉，收回目光，从包里拿出积分卡，去导演那把100积分划给孙思佳。
　　节目组拿出临时打印出来的合同交给她们，一个是菜地承包，一个是长期供应蔬菜，两份合同，很正式。
　　孙思佳看着卡里刚刚买的还剩下的19积分，高兴到不行，拿起笔就在合同上签字，然后笔递给孟雪，“学姐，你也签字。”
　　“好。”
　　合同一式两份，全部签好之后，保管自己那一份，剩下的也就没什么事了。
　　孟雪因为惦记着唐老师，也就没和孙思佳多聊天，转身去了前院。
　　孙思佳虽然不能和学姐多说话而感到失落，但在看到属于自己的菜地之后，她的心情又好了起来。
　　有了这块地，她不愁和学姐碰不了面。
　　“唐老师？”孟雪一进屋，没看到人，又去其他屋，最后在厨房看到她想要找的人，对方此刻正在把榴莲装在饭盒里。
　　“榴莲肉很多。”唐璟把其他的榴莲放在盘子里，还有一些装在饭盒里，放进冰箱，等夜里去爬山时可以带上山，明天在山上野炊时，边看风景边吃。
　　孟雪仔细瞧她，在她脸上看不到其他的表情，但刚刚对方离开时，明显能感觉到她的情绪很低落。
　　她怕提起这事，唐老师会伤心，也就没再多想，而是把话题落在榴莲身上。
　　“我最爱吃榴莲了，每次去买，都买出了经验。”孟雪笑着说。
　　唐璟端着盘子说：“我们去客厅吃，我一会儿炒几个菜。”
　　“好，到时候我帮你。”
　　因为夜里就要出发，明天在山上度过一天，唐璟对待这件事上并没有太过随便，而是显得很正式。
　　正如她今天自己说的那句话一样，去爬山，就当去旅游。
　　平时为了拍戏，一连几个月都在剧组里，每天拍戏看剧本，有时候拍大夜戏，一连十几个小时连轴转，想要休息很难。
　　这难得参加了生活悠闲类的综艺节目，她自然要好好的把平时想要实现的旅游愿望都一一实现。
　　帐篷有剧组搬运上去，吃食方面，她也不会随便对付一口，而是在吃过晚饭之后，做了一些糕点，还弄了一些水果捞，把酸奶和水果分开，放进冰箱里。
　　直播间的观众们，这下是真的相信唐影后是会做饭了，甚至还会烘焙。
　　【呜呜呜这是什么神仙姐姐，会做饭，会演戏，今天那场过难关更是A到爆，有这样的神仙姐姐做我女朋友，我得哭死。】
　　【再一次感慨，幸好孙思佳眼瞎。】
　　现在‘孙思佳眼瞎’已经成了观众们的热门梗，只要是看直播的观众们，都能瞬间get到这个梗。
　　不为别的，只因为节目里的唐影后，个人魅力实在是太强了。
　　不说她长得漂亮这一点，就已经吸引了一众人的目光，还有她一身才艺在身，这样要颜有颜，有才艺有才艺的人，怎么不受人关注呢。
　　最最关键的是，*唐影后她还反差萌，就这一点，就让很多路人粉垂直入坑。
　　孟雪在旁边给她打手一边夸赞她。
　　“唐老师，你好厉害！”
　　“唐老师，没想到你还会做糕点！”
　　“唐老师，这个水果捞看着就好好吃！”
　　【哈哈哈哈夸夸孟雪上线。】
　　【孟雪，你这样夸，唐老师会迷失自己的。】
　　【我有好几次都看见唐影后因为孟雪的夸赞，嘴角微微翘起来了。】
　　【哪里哪里，我去，刚刚光顾着听孟雪夸赞了，都忘了看这细节。】
　　【哈哈哈哈我也看见了，唐影后偷笑了好几次，虽然不明显，但仔细看还是能看到。】
　　互联网显微镜上线，唐璟因为孟雪的夸赞，好几次情不自禁微笑的画面，被网友们截图上传网络了。
　　

第13章 孟雪疑似被唐影后凶
　　1.13情敌暗恋我
　　凌晨两点，夜色正浓，星辰悬空。
　　草窝里的虫鸣声不绝于耳。
　　闹钟响起，孟雪关了闹钟果断起床，洗漱换衣服。
　　出了房间，发现对面的房门紧闭，里面一点动静都没有。
　　院子里静悄悄地，只有节目的工作人员，并没有看到唐老师的身影。
　　孟雪想着，不会是唐老师还没有起来吧？
　　因为昨晚做了种种准备，如果今天一项没完成，其余积分都大打折扣，关键是，经过这段时间的相处，她知道唐老师是一位对一些事情有自己的要求底线。
　　就比如今天的爬山任务，对方昨晚做了那么多准备，那么今天必然不会放弃。
　　思忖到这，她果然得过去敲门。
　　“叩叩。”
　　屋内没动静。
　　她又敲了两下，依旧没动静，最后不得不开口，“唐老师？”
　　唐璟行动力很强，但在睡觉这一块却怎么也无法改变，哪怕这会儿听到动静了，她也只是翻了个身继续睡。
　　孟雪最后不得不加大声音，“唐老师，该起床了。”
　　最后她尝试着开门，没想到门没锁，一边想着唐老师的不谨慎，一边又忍不住抬脚进去。
　　摄像大哥自然没有跟进去，只有孟雪独自一人。
　　屋内很暗，孟雪根据屋内的轮廓，慢慢地摸索过去，直到抵达床边时，她冲着床头的方向，轻声叫唤着：“唐老师，该起床了，不然一会儿来不及上山看日出了。”
　　爬山和在山上待一天，她们天亮的时候过去也没有关系。
　　但在山上看日出这一点，就不得不让她们提前先上山，不然去迟了，就来不及了。
　　床上的唐璟动了动，但又归于平静。
　　孟雪于是摸向床头柜，她屋里这个方向有一盏台灯，灯亮起时，她目光落在床上，在扫到唐老师大片白皙的肌肤露在外面时，她脸刷得一下红了，连忙背过身，说话都结巴了，“唐，唐老师。”
　　“嗯。”慵懒又迷糊地声音从床上传过来。
　　听到她回应了，孟雪扭头刚要说话，就接触到唐老师那双惺忪又迷离的眼神，她呆立在了原地，毫无意识地吞咽了一下口水。
　　吞咽声在这安静的房间里尤其地突兀，孟雪又扭过头去，这下连耳朵都红了。
　　床上的唐璟挣扎着从床上爬起来，睡裙的吊带细绳从肩头滑落，黑长直的发丝散落在肩头，衬托着肌肤更加白皙。
　　她看着背对着床的人，迷迷瞪瞪着：“小雪？”
　　“嗯。”孟雪都不敢回头，声音如蚊蝇般，小得不能再小。
　　唐璟坐正了一些，但意识还是迷糊地，“你怎么在我房间？”
　　“我叫您没反应，就推门进来了。”说到这，孟雪连忙说：“我这就出去。”
　　“等等。”唐璟意识清醒了一点，“你帮我拿一下衣服，在衣柜里。”
　　“哦，好。”孟雪这会儿大脑充血，也变得迷迷糊糊起来，乖乖听话地拉开柜门，里面都是衣服，她不知道唐老师要穿哪一件，就边回头边问：“唐老师，您要……”后面的话，在看到对方赤脚走过来时，全都消音了。
　　“好困。”唐璟走到她身后，把下巴搭在她肩膀上，全身犹如软骨头一样，一时间不想动，“小雪，你能帮我一件事吗？”
　　“什么？”孟雪无意识地回。
　　“帮我穿衣服。”
　　孟雪惊得背都挺直了，又想到唐老师正靠着她，怕对方不舒服，又稍微放松一些肩头，说话结结巴巴，“唐，唐老师，这……我……”
　　“我不想动。”唐璟说话时，湿热的气息喷洒在耳后，孟雪手臂上的鸡皮疙瘩都激了起来，身体稍微颤抖了两下，说话都是抖的，“唐老师，我……”
　　看人都要哭了，唐璟收起了逗弄的心思，稍微站直身道：“抱歉，难为你了。”
　　“没。”孟雪脱口而出，说完才发现唐老师的声音好像清醒了一些，她不敢转头，面朝着衣柜道：“唐老师，你要穿什么，我给你拿。”
　　女人明明害羞得耳朵脖子都红了，身体更是敏感地微微颤抖着，但还在极力的让自己冷静下来。
　　“衣柜下面那套运动服。”唐璟说完又追加了一句，“麻烦了。”
　　“不，没事。”孟雪情绪渐渐冷静下来，目光落在柜子下面的衣服上，是一套运动服，和她现在身上穿的是同一家。
　　只不过她们一个是白色，一个是黑色。
　　是来节目前，唐老师临时买的，说是节目里会有一些运动量过大的游戏，穿运动服更加方便一遍。
　　她当时以为唐老师为自己买的，没想到对方买的运动服都是一式两套。
　　虽然她觉得这一切也许都是巧合，但至今看到运动服时，心还是会噗通噗通狂跳，胡乱想着唐老师买成对的衣服是不是别有深意。
　　但想到唐老师对学妹的感情，她的这份胡思乱想，小鹿乱撞的悸动，一瞬间又烟消云散。
　　她因为想着事，忘了唐老师的穿着太过清凉，拿着运动服就转身，入眼的便是大片的肌肤，女人侧身对着她，暖色的台灯灯光洒在女人身上，她的目光，一瞬间被那胸前的轮廓所吸引，让她暂时忘记了呼吸。
　　因为脱去睡裙，双手高举的动作，让轮廓也动了一下，孟雪所有的感觉，这一刻都消失了，意识仿佛泡进了酒坛里，变得醉醺醺，又迷迷糊糊。
　　“小雪？”
　　冷淡的声音唤回了孟雪的意识，这时她才发现自己的呼吸微微有些急促，连忙屏住呼吸，低垂着头过去，把手里的衣服递过去。
　　她不敢在房间里多待，埋头就往外面冲，这次唐老师再叫她，她肯定当没听见。
　　冲出房间后，唐老师都没有再叫她，让她大大松了口气，一抬头，就和摄像大哥手里的镜头对上。
　　这会儿虽然是凌晨两点多，但直播间还是有很多夜猫子观众，在她进入唐影后房间时，大家就一直等待着。
　　过了要有十多分钟，人终于出来了，但孟雪满脸通红，眼眶都是红的，眼睛水亮，像是被欺负之后的模样。
　　【卧槽，唐影后不会是凶孟雪了吧。】
　　【看孟雪这表情，肯定凶得不轻。】
　　【啊啊啊真的很想看刚刚在屋内的十多分钟里，到底发生了什么。】
　　#孟雪疑似被唐影后凶#的话题在网络上传开，但因为看的人不多，倒也没有引起多大的观众。
　　但还是让一众网友好奇地进入了直播间，纷纷好奇，孟雪怎么被唐影后欺负了，是不是唐影后耍大牌了。
　　然而没图没真相，大家也不好说什么，但这也抵不住那些想要流量的博主，为了博出位，什么话都说，直接在博文里写唐影后仗着自己的咖位耍大牌，欺负刚回国的MS1女团队长孟雪，博文里，写的事无巨细，仿佛亲眼看见了一眼。
　　有些不明真相的夜猫子网友，纷纷在下面留言，不知真相，只知道跟着博主吃瓜，贬低唐影后。
　　还有很多网友还保持理智，纷纷点进了《多样生活》这档综艺的直播间，想要亲眼看看，博主说的是不是真的。
　　刚进入直播间，就看到唐影后从房间里出来，碰到从院子里进来的孟雪。
　　过来吃瓜的群众们，心都提到了嗓子眼。
　　唐影后来了一句，“刚刚谢谢。”
　　这四个字让孟雪想要镇定的表情，瞬间绷不住，脸‘刷’的一下就红了，都不敢看对方，急匆匆道：“不，不用谢。”发现自己又结巴了，她有些懊恼，又强迫自己冷静下来，“我去把食材都装进保温袋里。”
　　“好。”唐璟嘴角携着一抹笑，去院子里做了一下伸展运动。
　　【SO？】
　　【就这？】
　　【博主说的唐影后耍大牌，孟雪被欺负哭？】
　　【不会是那种欺负哭吧。】
　　【这猝不及防的车，差点闪了我的腰。】
　　【卧槽，我觉得楼上的楼上真相了。】
　　【孟雪这反应，真的不像被凶哭的。】
　　【像是被唐影后欺负哭的，当然，是那种欺负。】
　　【你们有谁还记得孙思佳吗？】
　　【孙思佳是谁，让她走！】
　　因为博主一篇似是而非的博文，炸出了一片潜水的夜猫子网友们，直播间瞬间热闹了起来。
　　副导本来还因为那位大博主的博文，吓得要去叫醒郑导，现在看来是不用了，甚至因为这位博主的造谣，凌晨两点半的直播间，反而变得热闹起来。
　　凌晨两点四十，唐璟和孟雪出发了，后面跟着摄像大哥和助理，专门负责她们在山上一天拍摄的导演，还有两名工作人员也跟着一起上山了。
　　这个任务项目，本来节目组还觉得嘉宾们肯定要在半个月之后才回去挑战，现在开播第二天，就有嘉宾要上去了。
　　而且这两位嘉宾，还是新人，一位是话题傍身的双料影后，一位是刚回国的女团团员。
　　这两位在一起，昨天就引发了网友们的热度。
　　今天两人单独在山上，不知道会擦出怎样的火花。
　　副导此刻搓了搓手，都开始期待了起来。
　　

第14章 太少，不玩
　　1.14情敌暗恋我
　　山路陡峭，起先上山还容易些，但越往上，体力消耗得越多，爬山的速度也就慢了下来。
　　唐璟一直时刻注意着孟雪，在见到她速度慢下来之后，她也跟着慢了下来，最后直接停了下来，“我们歇一会儿再上去吧。”
　　孟雪也不坚持，“好”了一声后，走到一处还算平整的台阶上坐下来。
　　等坐下来之后才发现，双腿酸软，因为刚刚呼吸过度，喉咙里又干又疼。
　　“喝点水。”唐璟在她身边坐下，把身后的双肩包抱在腿上，拿出里面准备好的保温杯。
　　这会儿山上的气温有些大，两人短袖外面还套着外套。
　　喝了一点水，润润喉咙之后，孟雪终于觉得舒服多了，往身后的台阶看了眼，眉头微微蹙着，“不知道我们现在到哪了。”
　　唐璟问了下工作人员，得知已经爬了大半，大约再爬二十分钟就能到。
　　孟雪松了口气，知道尽头在哪，心里有了底，也就有了动力。
　　两人休息了大约十分钟，收拾了一下继续往上。
　　帐篷已经由工作人员送了上去，她们两人身上只带着一个双肩包，里面装着吃的，在山脚下时，就由唐璟一直背着。
　　唐璟往后伸手。
　　跟在后面的孟雪，犹豫了一下，手放了上去，唐老师的手比她的大，掌心很热，拽着她往上走的时候又很有力。
　　也许是唐老师带着她，也许是她把所有的注意力都落在两人牵在一起的手上，最后二十分钟的路程，不知不觉地就过去了。
　　等到了山顶时，她还有些恍惚，感觉怎么那么快，同时也知道她们两人相牵的手也该分开了。
　　就在她恋恋不舍地想要放开唐老师的手时，后者握紧，扭头看向她，“山上的路有些不好走，我拉着你，以防摔倒。”
　　孟雪本要放开的手，因为这句话，手顿了一下，又握了回去，“好。”
　　此刻天色有了一点亮度，脚下的路清晰了一些，站在山上往远处看，层峦叠嶂的山群，犹如重墨山水画，远离了喧嚣，心都跟着静了下来。
　　【啊啊啊啊这里好高啊！】
　　【全程看着唐影后拉着孟雪的手。】
　　【孟雪这一路看着她们俩相牵的手，不下二十次。】
　　【不知道的，以为这是什么恋综节目啊！】
　　【今天又是磕璟上弄雪的一天。】
　　【不，我们孟里洄唐大旗永不倒。】
　　一个璟上弄雪，就能看出是唐璟攻，孟雪受，弄这次着实耐人寻味。
　　而孟里洄唐，则是孟雪是攻，唐璟是受，洄字以逆流之意，这里被粉丝们当成反攻的意思。
　　两边的CP粉，自从《多样生活》开播后就日益壮大，短短一天时间，就剪辑出了很多的物料，更不要说微博超话都已经办了起来，里面的CP粉都以成倍的数量增加。
　　两边的CP粉在打擂台，而作为正主两人，此刻刚好找了块空地，那里放着节目组送上来的帐篷。
　　趁着太阳还没有出来，两人快速地开始组装帐篷，当以唐璟为主，孟雪为辅，两人默契十足，不一会儿就把帐篷搭好了。
　　孟雪直起腰，刚要放松一下，就看到地平线出现一抹光亮。
　　“唐老师，太阳出来了！”因为太过激动，她这声音都高亮起来。
　　直播间困倦的观众们，都因为她这一嗓子都精神了，莫名地也激动了起来。
　　唐璟连忙放下手里的东西，拿着从节目组那借来的摄像机，开始拍摄远处慢慢跃出地平线的太阳。
　　冉冉升起的太阳，伴随着新的一天而开始了。
　　登上山顶，还有看日出，这两项任务已经完成了，接下来就是在山顶待一天。
　　两人起床吃的糕点，经过剧烈运动，这会儿都消耗完了。
　　随着太阳的升起，山上的温度渐渐热了起来，两人脱了外套，坐在帐篷边上，一边看着远处的山，一边吃着盒饭里的糕点，谁也没有说话。
　　摄像大哥的镜头拍着两人的背影，和远处的山景融合在一起。
　　【呜呜呜这是什么唯美的画面。】
　　【妈呀，哪怕只是一个背影，都觉得那么甜。】
　　两人坐了一会儿，日头烈了起来，她们在四周游逛起来。
　　任务牌里第三个任务，是让她们在山顶待一天，但没有规定一直坐在原地。
　　山顶很大，在不同的地方看着对面的山景，都有不一样的感受，而唐璟带着摄像机，一边拍风景，一边拍着站在风景里的孟雪。
　　阳光洒在女人的身上，带着金色的柔光，让人移不开眼，在镜头里看过去，仿佛所有的目光都被对方所吸引。
　　唐璟情不自禁地叫着对方的名字，“孟雪。”
　　看着远处山峦的孟雪，闻声回眸看来，因为美景而享受的眼眸，这一刻显得纯净又美丽，被唐璟用镜头捕捉了下来。
　　中午，正是日头正烈的时候，帐篷里很热，两人没有待，而是找了块阴凉的地方，铺上桌布，把吃的东西放在上面，两人坐了上去。
　　不知名的虫鸣声，不时吹拂而来的微风，一边吃着用冰块冻着的水果捞，两人很是惬意。
　　“很久没这么悠闲过了。”唐璟双手撑在身后，看着头顶树枝摇晃间，洒落下来的阳光。
　　孟雪就着饭盒，小口吃着唐老师为她准备的榴莲，因为太过喜欢，情不自禁地眯着眼，听到唐老师的话，她很是赞同地点头，“我也是，在国外那几年，有时候想要睡个饱觉都没有。”
　　唐璟侧头看过来，也许是此刻的风景，也许是难得的悠闲时光，她的面容是柔和的，眼眸是有光的，树缝漏下来的光斑散落在她脸上，身上。
　　孟雪恍惚间，以为是梦。
　　“以后会在国内发展？”
　　唐璟的话拉回了她的思绪，她垂下眼帘，掩去眼底差点露出来的情愫，继而又抬眸，点头说：“在那里虽然住了五年，但总感觉是漂泊着，没有落脚点。”
　　说到这，孟雪笑着说：“但回到国内就不一样，当时在回国的飞机上，我因为太过兴奋，都没怎么合眼，下飞机时，都差点哭了。”说到这，她有些不好意思。
　　近乡情怯，每位回归游子都有这样的情感。
　　“在国内发展也很好。”唐璟说：“应姐人很好，你有什么要求可以和她提。”
　　观众们这时候才想起，唐璟和孟雪是在一个经纪人手上。
　　【所以唐影后这么照顾孟雪，难道是因为经纪人的要求吗？】
　　【啊啊啊啊不要啊，我不听我不听，我就只想磕她们两人的CP。】
　　【孟雪才和唐影后接触多久，我们思佳可是和唐影后相处五年了呢。】
　　【滚粗啊，就算是十年，二十年，你们家正主也不配我们唐影后。】
　　评论区莫名其妙地又吵了起来。
　　副导演胆战心惊地时刻关注着，是真怕这些观众带节奏。
　　所幸大家互怼了一会儿，因为屏幕里的唐璟和孟雪，并排躺在一起而禁了声。
　　唐璟有睡午觉的习惯，这会儿景色宜人，气温舒适，从刚刚开始就困了。
　　早上起得太早，这会儿终于可以眯一会儿了。
　　孟雪其实还好，但为了不打扰唐老师，又想着自己干坐着也是坐着，不如也小憩一会儿。
　　唐璟这一觉，睡了一个多小时。
　　这一个多小时里，孟雪被节目组叫到一旁采访去了。
　　等她采访完回来时，就看到唐老师已经醒了，这会儿垂着头坐在那。
　　“唐老师？”孟雪走近轻声叫唤一声。
　　“嗯？”唐璟睡一觉醒来时总是迷迷瞪瞪的，这会儿看孟雪的眼神都是迷离的。
　　孟雪一瞬间想到凌晨，她在唐老师卧室里的那一幕，脸瞬间红了，眼神不知道往哪里看，最后借着拿包，来挡住自己略微失态的表情。
　　而她脸红的模样，被直播间的观众们看到了。
　　【所以孟雪看到唐影后起床的模样为什么脸红？】
　　【盲猜一波，凌晨那十几分钟里，她们两人在卧室里肯定发生了什么。】
　　【啊啊啊是什么内容，是我们这些观众不能看的！】
　　观众们简直心痒痒，就连节目组的人都好奇。
　　但注重个人隐私，卧室里虽然装了摄像头，但艺人们有权遮挡起来，所以他们再好奇，也无法得知。
　　唐璟坐那接近十分钟，这才醒神，表情又变为平时冷漠又疏远的模样。
　　然而就这短短一天半里，观众们知道她的本性有多萌，尤其刚睡醒时的模样，简直想让人欺负一下。
　　下午，两人应节目组的安排，玩游戏。
　　毕竟就拍她们两人放空，四处游荡的画面，也吸引不了观众。
　　游戏的名字叫你画我猜。
　　“有多少积分值？”唐璟很是现实地问。
　　副导：“赢的那一方可得20积分。”
　　“太少，不玩。”唐璟很是果断地扭头就要走。
　　【哈哈哈哈好有个性的唐影后。】
　　【《太少，不玩》】
　　【哈哈哈哈你怎么这么可爱！】
　　孟雪也是没想到唐老师会来这一出，看到副导僵在嘴角的笑容，她捂嘴偷笑着。
　　副导商量，“那50，不能再多了。”
　　“100。”唐璟兴致缺缺。
　　80。“副导咬牙，一脸肉疼。
　　唐璟嘴角一勾，果断道：“成交。”
　　副导：“……”有理由怀疑，对方在这等着他呢。
　　但既然已经说好了，自然也不会改了。
　　唐璟看向孟雪，迎上她灿烂的笑容，她嘴角一勾，轻轻歪了下头，意思说：“走，赚80积分去。”
　　孟雪瞬间get到她的意思，跟了过去。
　　她们本来就是一组，不管是谁赢，这积分都是她们组内的。
　　副导这会儿悔恨的心都有了，但为了直播效果，想想觉得还是算了，不能打压太紧。
　　

第15章 孟雪的小心机
　　1.15情敌暗恋我
　　你画我猜，自然是一方根据所提供的内容，在板子上画出相对应的图案，另一方根据她的图案猜出原来的内容。
　　节目组一共设置三轮，每人三次画三次猜，猜对的越多，那一方就算赢家。
　　因为只有两个人，画图案的那个人，完全可以作弊，画得太难，让猜的人猜不出来。
　　然而唐璟和孟雪两人直接用真心换真心。
　　一个画得认真，一个猜得也很准。
　　“一箭双雕。”看到画板上的内容，孟雪立刻猜了出来。
　　【……这也太快了吧，唐影后这才画了一半。】
　　【这两人是共脑吗，每次都能准确地猜出来。】
　　十道题目，孟雪猜对了九道。
　　两人位置对调，孟雪来画，唐璟猜。
　　孟雪看了眼提示板，拿起笔，快速地在画板上画图案，唐璟看了眼，“大吉大利。”
　　画板上是橘子和荔枝。
　　观众们这会儿也反应了过来。
　　之后一连几个，唐璟都猜对了，有些第一次没猜对，想了想，随后也猜对了。
　　第一个环节，两人平分。
　　随后是第二个环节，第二个环节，节目组提供的都是唐璟以往作品，或者就是在采访中、花絮中出现的一些名场面。
　　这次观众们直观地感受到，孟雪是真的小迷妹。
　　【作为糖糖的死忠粉，和孟雪相比都略逊一筹。】
　　【孟雪她不要太爱。】
　　唐璟也略微有些诧异，毕竟节目组准备的这些名场面，有些她自己都忘了，没想到孟雪都记得。
　　面对唐老师的目光，孟雪有些骄傲，也有些羞涩，毕竟她这行为，一个弄不好，就有可能和痴。汉搭上边了。
　　十道题，孟雪全都答对。
　　等孟雪画的时候，唐璟有些卡壳了，不为别的，只因为她在录制节目之前，还不认识孟雪，她的那些作品，自然也不熟悉。
　　【呜呜呜呜为什么感觉有些虐？】
　　【孟雪爱唐影后那么深，唐影后却对她一无所知。】
　　【这是什么虐恋情深啊！】
　　【孟雪，回去让唐影后跪搓衣板。】孟里洄唐CP粉们说。
　　【唐影后，你回去得好好哄孟雪，你把人家伤得太深了。】璟上弄雪的CP粉们紧随其后。
　　【哈哈哈你们是懂怎么磕CP的。】
　　不管直播间的观众们脑洞得怎么厉害，唐璟和孟雪还得继续游戏。
　　最后唐璟也只猜对了4对。
　　唐璟有些不好意思，“抱歉。”
　　孟雪却很温柔地摇摇头，笑着对她说：“主要我们俩专攻的方向不对，您不知道是正常的。”
　　知道对方这是给她解围呢，唐璟说：“回去后我就看。”
　　孟雪倒也不介意，“不看也没事的。”
　　“以防后面还会用到。”说这话时看了眼导演组。
　　孟雪想了下，点头，“我平板里有，回去后找给你看。”
　　“行。”
　　第二环节，孟雪胜。
　　接下来是第三环节。
　　在看到提示板上的内容后，唐璟握笔的手顿了一下，不为别的，只因为上面的内容是关于孙思佳的。
　　孟雪看唐老师迟迟不动笔，疑惑地问：“怎么了唐老师，如果实在不好画的话，可以跳过。”
　　“没事。”唐璟稳了稳心神，在话题板上落笔。
　　现场除了孟雪看不到提示板上的内容外，其余人都看到，直播间的观众们也看得一清二楚。
　　【靠，节目组这是搞事啊。】
　　【本以为孙思佳没上来，我可以好好看两位美女贴贴，没想到会来这一出。】
　　【简直猝不及防。】
　　【导演组，你们是懂得带节奏的。】
　　刚刚和谐的气氛，现在全都破坏了，唐影后也变得沉闷了。
　　孟雪察觉出唐老师的情绪不对，还在想是不是刚刚第二个环节输了的情况，可一想又觉得不对，唐老师这人很大度，从来不会斤斤计较。
　　她记得有一段花絮里，一位新人小花，演技不行，和唐老师对戏时，NG了很多次，唐老师都一直陪着她演下去，没给她甩脸色，也没有说其他难听的话，甚至在新人小花被导演训哭时，给她递纸巾，并还教导她，那一段戏，要用什么样的心情去演。
　　那一刻的唐老师，仿佛身上有光，不经意间露出来的温柔，让她把这一段循环了很多遍，甚至还看着那段视频做了那种事。
　　想到这，她脸微微有些红，只不过现在大家的注意力都在唐璟身上，并没有注意到她的异常。
　　唐璟把提示板上的内容画下来之后，退到了一边。
　　孟雪这才想起现在在做任务。
　　她看着画板上的画，皱着眉，想了一会儿，猜测道：“森林之海？”
　　唐璟点头。
　　说完时，孟雪还没反应过来，等唐老师把画擦去后，开始画第二幅画时，她才反应过来。
　　她在国外的那几年，学妹孙思佳一直会发消息给她，在那些消息里，有很多关于她饰演的作品，而这《森林之海》就是其中一部。
　　想到唐老师刚刚突然转变的情绪，孟雪的心情也低落了很多。
　　她第一次有些羡慕学妹，因为唐老师对她特别好，好了有五年。
　　在那段花絮里，唐老师温柔的一面，让她只能通过一遍又一遍地观看视频才能看到，而学妹，是不是每次看到的唐老师都是温柔的。
　　只要一想到唐老师对学妹露出那么温柔的一面，她的内心有嫉妒，也有酸楚，甚至还有恨。
　　她深深喜欢的唐老师，却被学妹一边利用一边还在背后嘲讽。
　　她多么希望告诉唐老师，不要再喜欢学妹了，可是一旦这样的想法冒出来时，她内心另一个自己就告诉她，她以什么身份去告诉对方。
　　甚至她和孙思佳一样的让人不堪，她看着唐老师以往的视频或者照片，做着那些羞耻的事。
　　“孟雪。”
　　唐璟画完后，一扭头就看到孟雪在神游，神情又落魄，又难过。
　　听到唐老师的叫声，孟雪看过去，因为情绪还处在刚刚烦乱的思绪里，还没有调整过来，所以反应了慢拍，“唐老师。”
　　声音有些压抑和沙哑，唐璟眼底的担忧一闪而过，“你没事吧？”
　　孟雪摇头笑了一下，那笑容显得很苍白。
　　第三个环节，孟雪猜完之后，轮到她来画，唐老师来猜。
　　在看到节目组准备的第一个提示词时，她拿笔的手微微顿了一下，但因为动作太不起眼了，没有人发现。
　　她敛下眼睑，在画板上认真画着。
　　前面两个环节，唐璟都能看懂她画的内容，虽然在第二个环节时，猜赢的很少，但没猜对的那几个，也基本上大差不差，要不是时间不够，她也都能猜出来。
　　但现在，她看着孟雪画的图案，怎么猜都猜不对。
　　网友们都懵了。
　　【欸，刚刚两人还默契十足呢。】
　　【节目组是真的搞事啊，怎么第三个环节，提供给唐影后和孟雪的信息，都是关于孙思佳的啊？】
　　【尤其是孟雪这个，是孙思佳和唐影后以往绯闻的话题。】
　　过去五年里，孙思佳每次和唐影后碰面时都会被狗仔拍到，每次拍到，必会上热搜，也因此给网友们贡献了很多的绯闻话题。
　　现在这些话题，竟然被节目组都翻了出来，网友们都有点恍惚。
　　而作为其中一个当事人的唐影后，对于这些词，一个都没猜出来。
　　【难不成是唐影后从来不看她和孙思佳的绯闻？】
　　【关键孟雪画的图案也好难猜。】
　　【我觉得猜不对才好呢，我就想看糖糖和孟雪贴贴，并不想在她们两人中间冒出一个小绿茶。】
　　一共十个，唐璟最后只猜出来两个。
　　其实在孟雪画第二幅画的时候，她就已经察觉到不对，对方虽然很认真地把画都画了出来，也确实贴合提示板上的词，但想要一下子猜出来却很难，毕竟这都有时间限制。
　　如果没有前面两个环节，唐璟以为孟雪画画就是如此，可现在有了对比之后，她就知道对方是故意的。
　　至于为什么故意，她看到提示板上的那些内容时，也能猜出一二，但又不敢打包票。
　　但分析出这样的情况之后，觉得孟雪这小小心机使得也太可爱了。
　　孙思佳这样的小绿茶，她一点不想沾边，但系统规定，世界进度前50%时不能OOC，所以有些行径她不得不违背内心想法而行事。
　　但现在，有了师前辈的帮助，她成功避开了系统规则。
　　【55：……】
　　第三轮比赛，又是孟雪赢了，获得节目组发来的80积分。
　　现在账户里385积分，是三支队伍里，积分最多的一组。
　　你画我猜的游戏结束后，天也慢慢黑了下来，因为要遵循在山上待一天，今晚她们两人要在这里过夜。
　　租的是双人帐篷，也就是说，今晚她们俩人要睡在一个帐篷里。
　　在山下时，两人还一人一个房间，而现在，就不得不睡在一起。
　　观众们得知这个消息时，都兴奋地叫了起来。
　　【啊啊啊这才是真正的贴贴。】
　　【虽然看不到两位漂亮姐姐贴贴的画面，但脑补一下就觉得甜。】
　　时间还早，山上夜晚的风景又很美，躺在平铺在地上的桌布上，看着头顶的星空，都仿佛身临其境一样。
　　“唐老师，可以问你一个问题吗？”孟雪突然出声。
　　观众们的注意力都被吸引了过去。
　　唐璟侧头看向她，“嗯”了声。
　　孟雪的目光，从星空中移开，落在身旁那人身上，轻声问：“您是怎么和我学妹认识的？”
　　这个问题，不仅孟雪，就连直播间的观众们都竖起了耳朵，大家都好奇这个问题。
　　以往节目采访时，也有主持人问起这个问题，但每次都被唐影后成功避开，现在，她会回答这个问题吗？
　　孙思佳如今在圈里的地位也算是一线流量小花，但和唐影后这样有实力的人，让人实在无法把两人联系在一起。
　　更何况五年前，孙思佳还在十八线之外，没作品，没粉丝，大家听都没听过她的名字。
　　而那时候，唐影后就已经凭借《血伞》这部电影，获得了金鸡奖，一跃成为影后的身份。
　　两人在圈内的地位，一个天，一个地，怎么会交集在一起？
　　

第15章 天荒地老都看不够
　　1.15情敌暗恋我
　　“在医院里，她救过我母亲。”唐璟第一次在公开场合谈起她和孙思佳如何认识的话题。
　　“医院*？”这是孟雪怎么也没想到的。
　　直播间的观众们也有些懵，大家想着两人都是圈内人士，那第一次认识的地方怎么也得在剧组里，没想到最后的真相竟然是在医院。
　　唐璟手臂撑在身后，看着满天星辰，记忆回溯到五年前，“我母亲身体不好，出门时都会有阿姨照顾着，但那天我母亲独自一人出门，等阿姨发现时，已经是半小时之后，打电话给我时，我刚好接到了医院的电话，说我母亲出了车祸。”
　　孟雪瞪大眼，看着唐老师平淡的侧脸，不知怎么，心揪了起来，有些酸，有些疼。
　　她没有打断唐老师的话，继续做一个倾听者。
　　唐璟说：“我到医院时，她刚好守在手术室外，满手是血。”
　　这个她，自然就是孙思佳。
　　“也幸好她送得及时，我母亲脱离了生命危险，我很感激她，我母亲也一直在我耳边和我念叨，让我一定要好好地答谢她。”
　　【卧槽，那怪不得唐影后这五年来，一直给孙思佳找各种资源，合着是为了救命之恩。】
　　【啊啊啊我还是无法接受，虽然为了报恩，但也应该还完了吧，这五年，唐影后给孙思佳的资源，够其他艺人用两辈子的。】
　　“可惜……”说到这的时候，唐璟嘴角露出一抹苦笑，看向天空的目光也垂了下来。
　　孟雪的心被提了起来，总感觉唐老师后面的话是不好的话。
　　“……我母亲两年前还是去世了，因为知道我的取向，临走前让我娶孙思佳。”唐璟的语调有些平淡，仿佛她话中的那个人不是自己，而是别人。
　　【所以，唐影后前不久的告白，也是为了完成自己妈妈的遗愿？】
　　同性恋在五年前就已经开放，圈内有很多同性恋人，所以观众们听到唐影后出柜的话并不稀奇，毕竟这五年来，她和孙思佳的绯闻，也早就让大家默认了她的性取向。
　　但现在让大家觉得震惊的却是唐影后口中的那场告白，原来是为了完成自己母亲的遗愿。
　　【只能说唐影后太孝顺了。】
　　【所以，唐影后也许不喜欢孙思佳，但为了母亲，哪怕被孙思佳一次次蹭热度，一次次被利用，也依旧对孙思佳好？】
　　【enmmm，经楼上这么一说，我怎么觉得唐影后有些愚孝呢？】
　　【再怎么孝顺，也先把自己的感受放在第一位吧。】
　　孟雪在听到唐老师有可能不是真的喜欢自己学妹时，本来还有些动容，但一条母亲的遗愿，就让她活泛的内心，又再次死寂下去。
　　她能感受到，唐老师对自己的母亲很重视，就遗愿这一条，她就无法跨越。
　　想要张嘴安慰一下唐老师，但她刚张开嘴，就差点哽咽地哭出来，死死咬着牙，别过脸去。
　　她庆幸此刻天很黑，没人看见她脸上的泪水和她眼底的悲伤。
　　还没开始的恋情就这样搁浅了，她这一次不仅嫉妒学妹，还羡慕她。
　　就在孟雪兀自伤心，观众就此报恩的事情讨论得喋喋不休时，唐璟再次开口了，“你说我还要再遵循我母亲的遗愿吗？”
　　孟雪愣住了，直播间的弹幕也停了。
　　孟雪用手背快速地抹去脸上的泪水，转头看向她，轻声问：“唐老师，你怎么了？”
　　哪怕她再怎么掩饰，那略微低沉又哽咽的声音，还是被唐璟听到了，直播间的观众们也听到了。
　　因为没有光，所以观众们看不到她们两人的表情，但此刻听到孟雪的声音，才惊觉。
　　【孟雪刚刚哭了？】
　　【是为什么哭了，为唐影后去世的母亲，还是唐影后母亲让她娶孙思佳的遗愿？】
　　毕竟长辈的遗愿，有时候真的无法跨越。
　　【不管是哪一种，我都心疼孟雪刚刚偷偷哭了。】
　　唐璟脸上本来带着茫然，听到她的异样，声音也不自觉放轻，“你哭了？”
　　“没，就是刚刚沙子进眼睛里了。”孟雪故作轻松道。
　　唐璟坐起身，往她那边靠了靠，“我帮你吹吹。”
　　“我……”孟雪本来要拒绝，但看到唐老师近在咫尺的脸，她不争气地点头答应了。
　　其实眼睛里哪里有沙子，那只不过是她为自己找的借口，而现在，她借着这借口，和唐老师靠得很近，也贪恋对方的靠近。
　　但她知道，眼前这人终将不是自己的，她只要这短短的一分钟就够了，一分钟后她就彻底放手。
　　“谢谢唐老师。”因为心境变了，孟雪说话也变得客气了。
　　唐璟在圈内的演技一直受夸赞，得到的那些奖项也是对她演技的肯定。
　　但这些被大家夸赞的演技，不是一朝一夕就有的，而是她日复一日通过观察、学习、揣测人物思想、心理等等因素，才成就了现在的她。
　　所以哪怕孟雪掩饰得再好，她依旧能察觉到对方这细微的改变。
　　观众们却没有发现，此刻他们还在为了刚刚两人靠在一起，为对方吹眼睛里沙子的画面给温馨到，个个一副‘磕到了’的表情。
　　“你……”唐璟想要问什么。
　　孟雪却继续她刚刚的问题，问道：“唐老师，您刚刚说那句话是什么意思？”
　　什么叫还遵循母亲的遗愿，难不成唐老师不想遵循了？
　　孟雪在心里连忙摇头，她已经决定好要放手了，不能再因为……
　　“我发现，这五年来，我并不快乐。”唐璟依旧坐在她最近的地方看着她。
　　这么近的距离，能看到彼此脸上的表情。
　　唐老师说这句话的时候，表情很认真，孟雪刚刚平息下去的心又再次有了一股冲动，甚至压都压不住的那种。
　　“我很敬爱我的母亲，我如今有此成就，也是她的支持，才能走这么远，可是……”唐璟脸上有茫然，有困扰，“她临走前的遗愿，日日缠绕着我。”
　　“唐老师，敬爱自己的母亲，和拒绝母亲的愿望并不冲突。”孟雪说：“您的母亲一定也很爱您，不然也不会一直支持您走演员这一条路。”
　　天下有多少母亲，愿意支持自己的孩子，投身到自己喜爱的行业中，大部分的母亲，都希望孩子考公进单位，有稳定的收入，享受国家待遇。
　　更不要说娱乐圈这条路了，并不是所有人都有孙思佳那么幸运，刚进娱乐圈，就有唐老师的帮助。
　　有多少人，在这个圈子里待了十年，依旧还处在十八线开外，有多少人，当了一辈子的群演，依旧没捞着一个配角的身份。
　　所以唐老师的母亲能够一直支持她走这条路，就知道这位母亲有多爱自己的孩子。
　　孟雪的一句话，让唐璟醍醐灌顶，一直没想明白的事，也因为她的一句话，而彻底通了。
　　她脸上难得的露出轻松的笑容，“对啊，母亲希望我娶孙思佳，可是在这之前，我母亲更希望我过的开心。”她看向孟雪，笑了，“我一时间都魔怔了。”
　　【呜呜呜呜孟雪的一句话，让唐影后终于想通了。】
　　【我决定你俩在一起吧，必须锁死，钥匙我吞了。】
　　【对啊，我妈妈也常常在我耳边说，虽然她希望我怎么样怎么样，但更多的则是希望我健康快乐。】
　　【我妈妈也是。】
　　【呜呜呜唐影后想通了就好，报答孙思佳当年的救母之恩，方法有很多，不一定要搭上自己的人生。】
　　【我就说，孙思佳这样的人，何德何能受到唐影后的照顾，一次次打击利用唐影后，唐影后都忍让她，原来她这是挟恩图报呢。】
　　【呸，这个绿茶小人。】
　　两人接下来又聊了一些其他乱七八糟的话题，最后聊困了，两人简单洗漱了一下钻进了帐篷里。
　　因为帐篷里不能拍摄，摄像大哥也下班了，她们这边的直播间也下播了，于是观众们纷纷跑到其他两支队伍里的直播间。
　　帐篷里，唐璟此刻正看着系统一会儿评判，一会儿撤销，仿佛卡了一样。
　　【55：宿主，你这是耍赖[哭唧唧]】
　　唐璟用意识和它说：“我怎么耍赖了？原主照顾孙思佳，不就是为了报恩吗？”
　　【55：那你也不能……】说到这卡壳了，因为主神评判里，这并不违规。
　　在黑暗中的唐璟翘了一下嘴角，她如今已经不是新人了，自然知道怎么卡BUG。
　　并不是等世界进度真的到达50%的时候她才能更改剧情，在50%之前，她也可以，只不过这更改得有些巧妙。
　　原著里，其实也有这一段，只不过原主并没有多说，所以外界大家对她和孙思佳之间的关系依旧感到好奇。
　　这也导致后面孙思佳控告她骚扰时，没有一个网友站在原主这边。
　　而现在不同了，网友们知晓了她之所以对孙思佳好，一切都是为了报恩，甚至她几天前那场被网友们各种嘲笑的告白，也都是为了应母亲的遗愿。
　　三两句，就她和孙思佳之间关系的言论，彻底被更改了风向，更不要说最后她那句两可的话，让很多网友们认为，以后孙思佳的资源也就没那么丰富了，更不要说，那么多的好资源让她慢慢挑了。
　　今晚两人在山顶闲聊的话，瞬间被网友们顶上了热搜，甚至这条热搜，比以往种种话题所带来的效应还要快，大有当年唐影后第一次被狗仔拍到她和孙思佳一起吃饭时的话题热度相提并论。
　　本来回家想好好陪陪老公孩子的应天荷，知道这件事之后，直接抛下老公和孩子，马不停蹄地去了公司，让运营部的人，势必要把这条热搜给顶到第一，甚至还要在热搜上挂上三天三夜。
　　要不是市里不允许放鞭炮，此刻应天荷肯定要放十几挂鞭炮庆祝一下。
　　早在五年前，就孙思佳的问题，她就一直烦着了，但这么多年，唐璟都没和她说，她以为真的是对方喜欢孙思佳，才能这么一次次地被伤害被蹭热度。
　　到头来，是对方太过遵循母亲的遗愿而魔怔了。
　　看着循环了很多次的视频，应天荷再一次感叹，“小雪这孩子真是福星。”
　　因为有了对方在，这几天唐璟上热搜都没有了孙思佳的影子，她惴惴不安的心，这下也能彻底放下了。
　　这边。
　　孟雪辗转反侧地睡不着。
　　今晚接收到的内容扰乱了她的思绪，本以为没有希望的暗恋，却峰回路转，听唐老师当时说的那句话，能够猜出唐老师对孙思佳，在感情上应该是放弃了。
　　但没有明说，她怕这一切又是因为自己的臆想，到时候大梦一场空，她估计要比今天更加伤心吧。
　　侧着身，看向身旁的唐老师，因为太暗，只能看到一点轮廓，但鼻尖满是对方身上的冷香，能让她感受到，她此刻和唐老师并排睡在一起。
　　虽然两人中间隔着两拳的距离，但还是让她的心噗通噗通狂跳着。
　　她的手，悄悄往那边摸了摸，最后摸到唐老师的衣角，她攥着那一点点衣角，安心地闭上眼，进入了梦乡。
　　第二天，孟雪是被禁锢得转不过来身，恍惚醒的。
　　睁开眼时，就看到近在咫尺的脸，因为刚醒，她的大脑还一片混沌，就这么呆呆地看着唐老师的脸，过了好几秒，她的思绪终于清醒，随后便是慌乱。
　　她……她什么时候滚进了唐老师的怀里？！
　　刚要挣扎一下，唐老师的眉头就皱了起来，她吓得屏住呼吸不敢动了。
　　确定对方没有醒来后，她这一次放轻的动作的脱离对方的怀抱，最后也没敢回头看，穿好衣服就冲出了帐篷。
　　摄像大哥刚上班，镜头也刚好对准这边。
　　直播间的观众们还都打着呵欠天南地北地聊着，随后就看到这一幕。
　　【？？？里面发生了什么，为什么孟雪又是红着脸？】
　　【啊啊啊啊又是一个不知道发生什么事的悬念产生了。】
　　【上一个十几分钟还没过去，现在又来一个。】
　　【呜呜呜肯定发生了这样那样的事，真的好想看啊。】
　　此刻孟雪还不知道直播间的观众们，因为她红着脸，已经脑补出几万字的开车小短篇。
　　她这会儿羞到不行，如果刚刚不快点离开的话，她肯定会很失态，再被唐老师看到的话，肯定会很丢脸。
　　殊不知，在她走后，沉睡中的唐璟睁开了眼，眼底一片清明，明显醒了很久。
　　毕竟在这个世界里，孟雪就是师前辈，师前辈就是孟雪。
　　最喜欢最尊敬的人就在枕边，唐璟怎么可能睡得着，昨晚在孟雪睡着后，她更是看了对方很久，最后要不是想着第二天还要录制节目，她还能看得更久。
　　天荒地老都看不够。
　　她坐起身，盘着腿对系统说：“小5，世界进度多少了？”
　　【55：30%。】
　　唐璟叹了口气，穿好衣服，起身也出了帐篷。
　　

第17章 #唐影后烂演技#【入V通知】
　　1.17情敌暗恋我
　　“唐老师。”孟雪本来想假装没看到，从对方身边过去，但这么大个人在她面前，她无视的话，实在有些不礼貌，最后只能强装镇定地打招呼。
　　殊不知她脸上的红晕还没有消下去，看唐璟的眼神都是水亮的，因为羞得太狠，产生的生理反应。
　　“早。”唐璟本还想逗逗她，但看她羞得恨不能找条缝钻进去，最后也只能作罢。
　　在山上的任务已经完成，两人收拾了一下也该下山了。
　　上山容易，下山难，因为山路崎岖，每一步都得小心翼翼，不然很不容易滑下去。
　　唐璟走在前面，孟雪跟在她后面。
　　在孟雪没注意到的地方，唐璟却一直分神注意她脚下，有时看到不好走的路时，她会放慢脚步，并且伸手拉一把孟雪。
　　【呜呜呜她们的爱情是真的！】
　　【反正我不管，这对CP我磕了。】
　　【作为糖糖的唯粉，我也看不下去了，我要站璟上弄雪。】
　　【明明就是孟里洄唐。】
　　昨天兴冲冲跑到菜地，本想找学姐说说话，却得知学姐和唐璟两人上山做任务了，她对菜地的兴致也少了。
　　尤其一想到她最喜欢的学姐竟然是跟唐璟去山上，两个人单独相处，肯定会发生很多事。
　　只要一想到两人有可能会有亲昵动作时，她就气到不行。
　　得知今天两人就会下山后，她假装去找任务，然后装作不经意地来到了山脚下。
　　到了山脚下，她往上看了眼，刚好看到了学姐的声音，她眼眸一亮，脸上露出了笑容，抬手想要叫唤学姐时，就看到唐璟此刻正拉着她家学姐的手。
　　她嘴边的笑容登时僵住了。
　　然而因为有镜头在，她又恢复为得体地笑容，挥手着：“学姐，唐姐姐。”
　　山下传来熟悉的叫声，唐璟两人往下看去。
　　孟雪对她也挥了挥手。
　　唐璟眼睫毛颤抖了一下，本想条件反射地松开孟雪的手，但想到昨晚自己下定的决心，她收回目光，继续扶着孟雪往山下走。
　　她的这一系列小动作，自然没有逃过直播间观众们的眼。
　　【唐影后刚刚那动作，是不是想要避嫌？】
　　【看着像，但后来表情又坚定了下来。】
　　【所以，唐影后昨晚那些话并不只是说说而已。】
　　【呜呜呜糖糖，请谨记你昨晚自己说的话啊，咱们离小绿茶远点，啊。】
　　【楼上的，你是在哄孩子吗？】
　　不管怎么说，唐璟刚刚的动作，反正让观众们爽到了，毕竟他们看孙思佳不顺眼已经很久了。
　　对方仗着唐影后对她的好，就肆无忌惮地作妖，还真的认不清自己的位置。
　　“学姐。”孙思佳凑了过来，有意无意的把唐璟挤到了一边，对孟雪撒娇耍赖，“学姐，你们上山怎么不叫我啊，我昨天去菜地浇水时，得知你不在家，还伤心了好一会儿呢。”
　　唐璟对孟雪说：“我先把东西拿回去，一会儿记得领积分。”
　　“好。”孟雪笑着点头。
　　“唐姐姐，你是不是在怪我。”孙思佳可怜巴巴地看着她。
　　唐璟停住脚，转身看向她。
　　孙思佳又是为难又是满脸歉意，“我之所以拒绝你的表白，其实是我已经有喜欢的人了。”
　　唐璟点头，“祝你幸福。”说完头也不回地走了，表情自始至终都没有变过。
　　【哈哈哈哈哈神TM祝你幸福。】
　　【唐影后是懂得祝福的】
　　【小绿茶还想看唐影后听到这话会有什么伤心表情呢，可惜，唐影后自始至终都没喜欢她，一切都是因为母亲的遗愿，她还以为唐影后爱她爱的要死呢，笑死。】
　　【如果小绿茶看到昨晚唐影后说的那些话，不知道会是什么表情。】
　　【反正表情肯定不会好。】
　　孙思佳此刻确实很不好，面对唐璟的不追问不纠缠，还嘱咐她，她应该是高兴的。
　　但同时她也是心慌的，总感觉只一天时间，仿佛一切都变了，至于哪里变了，她一时间也说不上来。
　　她不怕唐璟对她的感情，而是怕对方会收回她目前手上的所有的资源。
　　广告代言、综艺常驻、影视角色。
　　这么一想想，她才惊觉，自己如今的地位，全都是唐璟给她的。
　　然而以往她都装作没看见，甚至还肆无忌惮地挥霍对方对自己的好，只因为每次唐璟生气时，她只要可怜巴巴的说些软话，对方就原谅她。
　　而这次不同，她拒绝了对方的表白。
　　从进节目到现在，对方都没有再主动找她，每次看到她，也只是沉默着。
　　一时间，她连和学姐说话都变得心不在焉起来。
　　看着唐璟远去的身影，她咬着下嘴唇，拧紧眉，一时间不知道在想着什么。
　　下午，唐璟和孟雪午觉起来，接到一个任务，需要她们两人分开行动。
　　孟雪扶正棒球帽，笑着说：“唐老师，我们一会儿见。”
　　唐璟刚醒来，整个人还处于迷离状态，眼神呆呆地看着孟雪，懒洋洋地“嗯”了声。
　　平时唐老师都是一副严肃的摸样，只有这时候的她，反差到呆萌可爱，孟雪扑哧笑了，“唐老师拜拜。”说完转身跑了。
　　唐璟抬脚跟了上去，走了几步才后知后觉地想起，自己的任务在另一边，停住脚，转身，往另一边走。
　　直播间的观众们都笑翻了。
　　【自从看了这个节目之后，我对唐影后路转粉了。】
　　【本以为唐影后高高在上不可靠近，没想到现实中的她这么接地气。】
　　【这么可爱的唐影后，是谁在谈啊。】
　　“唐姐姐。”突然出现的叫声，把直播间观众们的注意力都被吸引了过来。
　　唐璟也被这叫声惊了一下，整个人清醒了大半，脚步也停顿了一下。
　　观众们还以为唐影后又心软了，纷纷叫喊着。
　　【啊啊啊啊不要啊，唐影后千万别理这个小绿茶。】
　　【唐影后，你忘了自己在山顶上说的话了吗？】
　　【孟雪快来啊，你的唐老师又要被你小学妹给套路了。】
　　直播间的观众们为唐璟急，唐璟本人却一点都不急，她看了眼系统任务表，世界进度依旧是30%，丝毫没有进展。
　　但她已然想好了对策，只见她不慌不忙的转身看过去。
　　孙思佳跑过来，一边喘息一边笑着说：“唐姐姐，你是要做任务吗？”
　　那笑容要多甜就有多甜，很容易让第一次见她的人产生好感，并给她贴上甜妹的标签。
　　在演技这一块，孙思佳在唐璟面前就是小巫见大巫。
　　“嗯。”唐璟表情一如既往地冷淡，也因此孙思佳并没有发现什么不同，看她站在原地等自己，以为是早上的自己看错了。
　　“你要做什么任务啊，要不然我和你一起吧。”孙思佳追过来的目的就是想要和唐璟有单独相处的机会，想要和对方聊一聊。
　　之所以不想有学姐在的时候说，是因为她不想让学姐见到自己另一面的自己。
　　只因为另一面的她有些狼狈不堪，因为自己的星途，不得不依附于唐璟，有时还得赔笑地和对方相处。
　　她只想留给学姐阳光乖巧的一面，至于另一面可怜的自己，还是别让学姐看到，省的对方心疼。
　　唐璟深看她两秒，就在观众们以为她要拒绝时，她点了下头。
　　【啊！我要气死了，唐影后在做什么？】
　　【我要粉转黑了，刚对唐影后有好感。】
　　【难不成孙思佳真的给唐影后下蛊了吗，不然为什么刚在山上说自己想清楚了，怎么下一刻又反悔了呢？】
　　【也没反悔啊，毕竟这是录节目，当场翻脸也不好吧。】
　　【或者唐影后有其他考量？】
　　唐璟和孟雪接的是一个接力游戏，游戏规则是，她要去村子东头的李大爷家干农活，获得下一个任务提示，而孟雪是去村子西头的刘婶获得下一个任务提示。
　　两人获得的提示，需要结合在一起，才能推理出下一个任务提示。
　　这也是为什么她们分开的原因。
　　此刻，唐璟在去村子东头的方向拐了个弯。
　　在观众们还在激烈讨论唐璟还理孙思佳的这个行为到底是因为什么时，就看到唐影后身后的背景有些眼熟。
　　【这场景看着怎么这么熟悉呢？】
　　【过难关？】
　　有观众猜测。
　　下一刻，摄影师大哥用镜头告诉他们，唐璟确实来到了过难关的地方。
　　【村子东头不是在另一条路吗？】
　　【唐影后来这里做什么？】
　　【坐系列任务前，先来这里打个卡，赚个积分吗？】
　　“唐姐姐，你是要做这个任务吗？”孙思佳看到过难关的道具，脚步停顿了一下。
　　这小小的动作，自然被唐璟捕捉到了，她嘴角微不可察地勾了一下，而眼底却一点没有笑意。
　　唐璟并没有第一时间上前，而是停下脚步看向她，“你要挑战吗？”
　　本来有些退缩地孙思佳，一时间为难住了，她此番过来就是为了先稳住唐璟，然后再说些好话哄住对方，这样，后面她要说的话也好实行。
　　“嗯。”孙思佳想完一瞬，坚定地点头。
　　唐璟笑了下，“那我先打个样。”说完过去进行挑战。
　　孙思佳却面上一喜，对方笑了，说明对方不生她的气了，她看着唐璟挺拔地背影，眼底划过一丝得意。
　　脚下生风地跑过去，“唐姐姐，你等等我。”
　　【？？？】
　　【有谁能告诉我，这时什么操作？】
　　【唐影后到底要做什么？】
　　【她不是要和孟雪去做任务的吗？人家孟雪都开始了，她在这里约会？】
　　【走了走了，唐影后恋爱脑石锤了。】
　　【我再看看，总觉得这里面有什么大阴谋。】
　　唐璟热了下身，和节目组示意了一下，就冲刺起来。
　　孙思佳虽然从罗栋他们那里听说唐璟过这任务很简单，她当时以为是他们夸大其词。
　　现在看了现场之后才觉得，他们说的一点都不夸张，唐璟确实像飞起来一样。
　　那一瞬间，她的心都漏跳了一下，被这样的唐璟给迷住了，直到对方敲了锣，她这才回神，鼓掌道：“唐姐姐厉害。”
　　唐璟走过来说：“你去试看看，很简单。”
　　“好。”对方身上仿佛还有光，孙思佳看她的眼神都带着不一样的情绪。
　　她按照刚刚对方那样做了下热身，然后吸呼了两下，最后定神的也冲了上去。
　　然后，过了一关之后，她就卡在那了，进退两难。
　　她扭头刚要向唐璟求助，就看到对方从机器里抽出积分卡，头也不回地就走了。
　　走了？！
　　孙思佳脸上一瞬间出现了错愕的表情。
　　察觉到镜头时，她连忙收敛好，可怜兮兮地叫喊着：“唐姐姐～”
　　唐璟一本正经地看着手上孟雪给她写的规则表，充耳不闻的往村东头走去。
　　【噗哈哈哈哈】
　　【这是什么骚操作，为什么这么搞笑。】
　　【哈哈哈哈我就知道，唐影后怎么可能前脚刚说完，后脚就打自己的脸呢。】
　　【这一波操作5555。】
　　【刚刚我还说唐影后恋爱脑呢，现在我只能说，还是我格局小了。】
　　【唐影后这一顿操作是真的5，不仅甩了小绿茶，还顺带着赚了个积分。】
　　【小绿茶哪有积分重要，这一波5555。】
　　观众们直接被唐璟这一波操作给秀到了，弹幕都不断翻滚着。
　　而另一个直播间里，观众们还能看到孙思佳此刻很是狼狈的跳下水，被工作人员带上了岸，浑身湿透了，要多狼狈就有多狼狈。
　　【啊！爽！】
　　如果说，这节目自开播到现在，唐影后没怎么理孙思佳时，观众们虽然也有点解恨，但也不算彻底解恨。
　　然而这一刻，他们是真的解恨了，不仅解恨了，还爽到了。
　　然后，他们再次被唐影后秀到了。
　　走到半路，唐璟‘后知后觉’的停下脚，看向刚刚过难关的方向，一副深思又疑惑地表情，“我刚刚是不是忘了什么？”
　　摄影师大哥拿镜头的手都顿了一下。
　　直播间的弹幕都停了。
　　唐璟状似思考了几秒，最后说道：“算了，应该也不是重要的事。”说完继续往村东头走去。
　　【哈哈哈哈哈xswl】
　　【唐影后，你的演技还能不能再假一点。】
　　【你别以为你得了双料影后的称呼，就这么糊弄我们哈哈哈哈】
　　【这是唐影后演技路上的滑铁卢。】
　　【导演们，你们快看看，唐影后这演技也太糟糕了，以后不要再找她了（bushi】
　　因为观众们太过热忱，很快这梗就上了热搜，甚至因为有更多人关注，这条词条在热搜上的位置越来越靠前。
　　#唐影后烂演技#
　　这话题度，就算是路人都忍不住点进去，更不要说唐影后那些影视迷电影迷们。
　　大家本以为有黑子在造谣，都已经撸起袖子，准备进去和黑子们battle一番，却不想，看了视频之后，差点闪了他们的腰。
　　甚至因为唐影后这一幕，有很多不看综艺的观众们，都丝滑入坑，直接进入了直播间。
　　【微博热搜来的。】
　　【同热搜来的＋1】
　　【＋2】
　　【哈哈哈哈唐影后私下里怎么这么可爱啊。】
　　【看视频前，我以为是哪个黑粉又造谣我们家糖糖，看视频后，哈哈哈真香。】
　　【没想到唐影后私下里和平时走秀或采访时的差距这么大！】
　　【我们这里还有很多物料，有人想看吗？想看快来进超话。】
　　【还有CP粉想要入坑的吗？璟上弄雪YYDS】
　　【我们孟雪是攻，应该是孟里洄唐。】
　　直播间观众们又再次吵了起来。
　　观众们发现了，自节目开播至现在，唐影后一连贡献了好几个热搜，已然让他们这个节目彻底进入了大众的视野。
　　这两天的收视率，完全赶上了上两季。
　　本以为唐影后来了之后，因为性格太过古板严肃，会让其他嘉宾过的不自在，甚至会窒息。
　　导演一度提心吊胆，就怕引起观众们的逆反心理。
　　然而现在才发现，他所担心的事都没发生，甚至唐影后这反差萌的性格，直接圈了一大波粉丝。
　　导演现在就在想，到时候要不要再把价格提高一点，让唐影后做他们这档节目的常驻嘉宾。
　　唐璟到了东头李大爷家，问了对方需要干什么农活，得知需要松土栽种时，她立刻动手。
　　田在不远处，她跟着李大爷一道过去。
　　李大爷还想着这女娃娃长得就像大小姐一样，这农活肯定干不来，到时候他要不要就让对方意思意思一下就行了。
　　但等下了田，看到女娃娃姿势标准，下锄有力之后，他看女娃娃的眼神都带着慈祥。
　　“欸，对，这田松的很好！”李大爷站在田边时不时夸赞着。
　　直播间的观众们都笑疯了。
　　【前有孟雪夸夸，后有李大爷夸夸，我们糖糖就是这么优秀。】
　　【李大爷脸上那慈善的笑容，都要冲出屏幕了。】
　　【这难道就是优秀的人，走哪都被人夸吗？】
　　【呜呜呜我本来以为唐影后会栽在农活这一块，没想到她的姿势竟然比我这个从农村里出来的人还要标准。】
　　【难不成这也是糖糖在剧组里演戏的同时，学会的技能？】
　　【这么一说我就想起来了，糖糖刚入行时拍了一部小众电影，她在里面饰演的就是农女。】
　　【卧槽，不会那时候学会后，她就一直没有忘吧。】
　　【呜呜呜这是什么神仙姐姐。】
　　一个小时之后，唐璟终于把李大爷要求的地给锄好了。
　　一开始李大爷还站在田耕边站着，后来就找了块纳凉的地方坐着了。
　　这一个小时里，摄像大哥的镜头就一直对着田里忙碌的唐影后身上，而直播间的观众们也看了一个小时。
　　等听到任务完成之后，大家还有点恍惚。
　　【卧槽，我竟然看了一个小时。】
　　【一个小时过的也太快了吧。】
　　【我竟然看糖糖锄田锄了一个小时？】
　　直播间里都是不敢置信的。
　　唐璟抹了把额头上的汗珠，结果李大爷交给她下一个任务的提示纸。
　　“谢谢李大爷。”唐璟说。
　　李大爷笑着说：“还要谢谢你这个女娃娃，田锄的不错。”
　　唐璟谦虚地笑了笑。
　　也没在这边多停留，拿着提示纸往村中央走去，下一个任务的地址就在那里。
　　在她看提示纸时，摄像大哥的镜头刚好对着她手中的纸，也对准了她的手。
　　【糖糖的手心是不是出现两个大水泡？】
　　【啊，真的。】
　　【唐影后刚刚是真的干啊。】
　　【镜头拍了一个小时了，怎么可能作假。】
　　【唐影后也太实诚了。】
　　【呜呜呜一定很疼吧。】
　　唐璟也看到了手心的水泡，她微微皱了下眉，但也没有说什么，只是接下来的动作中，都避开弄破这两个水泡。
　　应天荷也在看着直播，自然也看到了这一幕，当即出声，“这傻妮子，也不知道摸摸鱼，这手得多疼啊！”说完后，她越想越心疼，自家艺人自家疼，她当即打电话给节目组导演。
　　这边，唐璟到了村中央时，刚好孟雪从村西头过来了，看到她，远远地就挥手：“唐老师。”
　　唐璟往她那边走去。
　　孟雪连忙往这边跑，跑到近处时，脚*下一个不慎，踉跄地往前冲。
　　唐璟吓的上前两步，张开双手，本想扶住她手臂，但因为对方来势凶猛，两人直接抱在了一起。
　　【啊啊啊啊磕疯了，磕疯了。】
　　【要不是看到孟雪是真的被石头绊到了，我都以为是故意的。】
　　【啊啊啊我磕的CP撒糖了。】
　　【这都不磕，天理难容。】
　　【唐影后本来只是想扶住孟雪，没想到对方冲劲这么大哈哈哈哈】
　　【两人的表情都震惊了。】
　　孟雪脸涨红，连忙往后退了两步，眼神都不敢看对面的人，小声道：“谢谢唐老师。”
　　唐璟表情淡淡地“嗯”了一声，然而还是有观众们发现她的耳朵都红了。
　　气氛太过尴尬，唐璟先打破了此刻气氛，拿出从李大爷那里得到的提示纸出来，“你得到了什么提示？”
　　孟雪的注意力立刻被转走，也拿出了自己通过劳动得来的纸条。
　　两人把纸条放在一起，刚要看，才发现她们靠的太近，两人思维瞬间发散。
　　孟雪本想往旁边退一步，唐璟却认真看着纸条，“这上面的信息，指向的地点是村中央的刘婶家。”
　　“那我们现在去刘婶家吧。”孟雪内心一直告诉自己要冷静，最后虽然冷静下来了，但脸上的红晕却一直都在，直到来到刘婶家，这才彻底冷静下来。
　　刘婶知道她们的来意，说：“那你们就和婶子去山上摘些蘑菇和木耳吧。”
　　“好的刘婶。”
　　这里的山有很多，不仅有唐璟她们昨天爬的那座高山，村子旁边还有小山，高度不是很高，山上还栽种着很多果树，以及其他树木。
　　唐璟和孟雪，一人背着一个小篓子跟在刘婶身后。
　　刘婶会边走边和她们介绍有哪些蘑菇能吃，哪些不能吃。
　　直播间的观众们纷纷直呼学到了。
　　【第一次发现，这综艺的意义这么大，能学到一些平时学不到的内容。】
　　【平时不爱看综艺的我，因为唐影后，第一次觉得综艺竟然这么好看。】
　　【能够看出这综艺是真的没有剧本了，毕竟唐影后身上的这些技能，不是要剧本就能行的，必须得是真本事。】
　　【而且还是直播，除了睡觉的时候，其余时间，唐影后的一举一动我们都能看到。】
　　【这想要作假都不行，而且真有剧本，唐影后也没时间看啊。】
　　因为综艺的真实性，越来越多的观众进入了直播间，有些是冲着唐影后来的，有些是冲着综艺来的。
　　但不得不说，进入直播间的人，都被唐影后的性格给圈粉了，甚至有些观众，因为CP粉的各种暗里，不知不觉也加入了CP粉行列中。
　　不管是璟上弄雪，还是孟里洄唐，这两大CP大旗高高挂起，微博超话里的CP粉们更是呈直线状态上升。
　　“你的手受伤了？”孟雪这时候才看到唐璟手上那两个大水泡。
　　只因为唐璟一直垂着手，刚刚唐璟把纸条拿出来时，孟雪顾着害羞，一时间没注意到。
　　这会儿摘蘑菇时，她才看到，紧张地抓住了对方的手。
　　唐璟看着她，对方此刻拧眉垂眸的看着她的手，这个角度看过去，能看到对方又长又翘的眼睫毛，挺直又小巧的鼻梁，以及因为担心，而紧紧抿住的唇。瓣。
　　孟雪一抬眸，就撞进了她深邃的眼眸里。
　　

第85章 唐影后一定是个耙耳朵【一更】
　　1.85情敌暗恋我
　　前面的刘婶在叫她们，两人之间刚产生的暧。昧瞬间破了，纷纷回神，孟雪眼神躲闪，唐璟却仿佛什么事也没发生，但红起来的耳尖却暴露了她此刻害羞的心理。
　　【啊啊啊啊刚刚那个画面，看的我脸都红了。】
　　【我刚刚一直在笑，这会儿嘴都笑僵了。】
　　【我就喜欢这两人同框，真的太有化学反应了。】
　　看到唐老师手上的水泡之后，孟雪接下来就一直在注意她，不让她干活，在唐璟想要摘一下蘑菇时，对方还会瞪着她。
　　唐璟心虚地收回手，弱弱辩解道：“没用力。”
　　【啊啊啊啊啊唐影后一定是个耙耳朵。】
　　【啊啊啊家人们谁懂啊，这两人怎么可以这么甜啊。】
　　【哈哈哈我是第一次看到一个人把唐影后拿捏得死死的。】
　　【孟雪一个眼神，唐影后就怕了，哈哈哈哈简直太好笑了。】
　　采完蘑菇之后，孟雪和唐璟直接去了刘婶家，和绳子借了针和消毒水，还有一些纱布。
　　唐璟被按坐在凳子上，老实地伸手。
　　孟雪很认真地帮她挑手上的水泡，消毒包纱布。
　　被挤水泡时有些疼，唐璟的手收缩一下，孟雪立刻看过来，轻声问：“疼？”
　　唐璟只犹豫一秒，点头。
　　“我轻一点。”孟雪说完，凑过去轻轻吹了吹。
　　气息吹在手心，仿佛羽毛轻轻拂过一般，也拨动了唐璟的心，她喉咙上下吞咽了一下，整个心神都只有面前的人。
　　“唐姐姐。”
　　煞风景的声音，让唐璟的表情都不想装了。
　　【小绿茶怎么又来了。】
　　【哈哈哈我本来还因为小绿茶来了而厌烦，现在看到唐影后挎着一张脸就有些期待了。】
　　【我也是，我现在觉得小绿茶再作一点，这样让我们唐影后知道，到底谁才是最好的。】
　　【你们这是让小绿茶当助攻啊，你们太坏了，我好喜欢。】
　　孙思佳不知道直播间的情况，此刻她看到学姐竟然也在之后，想要进门的脚一时顿住了，脸上的表情都不知道要如何摆了，“学姐。”
　　“学妹。”孟雪笑着对她打招呼，“你怎么来啦？”
　　孙思佳支支吾吾着，目光无意识地往唐璟那瞄一眼。
　　“你找唐老师有事？”孟雪一愣，看了眼唐璟，对方的伤口已经包扎好了，此刻她应该出去，把空间留给两个人，但她内心却有些抗拒。
　　不想学妹再靠近唐老师，如果学妹是真心对唐老师，她自然不会打扰，但如果对方的靠近，是为了伤害唐老师，她怎么也无法抬起自己的双脚。
　　她假装看着唐老师已经包扎好的伤口，迟迟没动。
　　她不出去，孙思佳也不好和唐璟说话，只能干着急。
　　因为孙思佳的出现，本来心情不好的唐璟，看到孟雪的小心思之后，她的嘴角实在没忍住的翘了一下。
　　孙思佳一直关注着她的表情，这淡淡的笑容她自然没有错过，只不过那笑不是对她，而是对着学姐。
　　她第一反应就是唐璟为了给她制造危机感，这才对学姐笑的。
　　如果此刻唐璟面前坐着的是其他人，她一定是怀疑那些人，而不是唐璟。
　　但现在坐在那的人可是学姐，一个被称为是高岭之花，谁也摘不到的学姐，怎么可能对唐璟有居心，要说有居心的，也就只有唐璟。
　　但，她认识唐璟这么多年，也没见对方对相熟之外的人会露出这样的表情。
　　难道，学姐已经是她相熟的人了？
　　孙思佳微微皱眉，内心存了一点疑惑。
　　“你们聊，我先出去了。”孟雪坐了好一会儿，终究没打过自身教养，甚至因为刚刚自己的小心思，羞得脸有些红，起身就出去了，脚步有些快。
　　也因为她的心思太乱，没有注意到她抽回手时，唐老师轻轻握了下她的指尖。
　　然而直播间显微镜观众们，一眼就注意到了。
　　【呜呜呜唐影后是不是在挽留孟雪。】
　　【唐影后肯定也不想和孙思佳单独相处吧。】
　　【孙思佳前脚不是刚被唐影后坑了吗，怎么这会儿又过来了？】
　　【人家脸皮厚呗。】
　　【孟雪应该跟她学妹学学，学着脸皮厚一点，让孙思佳有多远滚多远。】
　　【家人们，你们注意到没，刚刚孟雪耍了一个小小的心机，还被唐影后发现了，唐影后不仅没讨厌，反而还笑了呢。】
　　【啊啊啊啊我也发现了，那笑看着也太宠了吧。】
　　【可惜孟雪的脸皮还是太薄了，只坚持了一分钟就坚持不住了。】
　　【还是得让唐影后主动。】
　　“唐姐姐。”孙思佳往前走了走，一副委屈表情地看着她。
　　此刻摄影师已经出去了，院子里只有她们两个人。
　　唐璟看着她，有些惊叹于这个小绿茶的心性，对方的聪明程度，肯定一眼就识破她下午的诡计，然而对方这会儿脸上没有怨言不说，还带着楚楚可怜的表情。
　　看到她这个表情，不知道的还会为下午自己的做法而感到愧疚，愧疚自己怎么能欺负这么可爱的女生。
　　然而熟知孙思佳是什么人的唐璟，却一点没有愧疚，甚至还有些烦躁。
　　“有事？”她冷漠着一张脸，已然没有了以往的好脾气。
　　这是孙思佳第一次直面对方冷漠的一面，一时间有些接受不了，同时还很委屈，委屈到眼眶都红了，眼睛里蓄满了泪水。
　　这些不是她装的，而是实实在在的反应，她咬着下嘴唇，小声道：“唐姐姐，你是生我的气了吗？”
　　“嗯。”唐璟不假思索回，除了刚刚看她一眼之外，之后全程看着被包扎的手，烦躁的心情反倒平静了很多，毕竟一想到这包扎是谁包扎的之后，她心里还涌出一点甜。
　　孙思佳自然不知道她内心在想什么，只是觉得此刻的她不近人情，一时间就更委屈了，眼眶里打转的泪水，终究落了下来，一滴两滴的滴在地上。
　　唐璟不为所动。
　　孙思佳委屈道：“唐姐姐，感情的事是不能勉强的，阿姨在世的时候也和我说过，如果以后我们能在一起就在一起，不能在一起，就一直做最好的姐妹。”
　　唐璟眼睫毛颤抖了一下。
　　就在孙思佳心里一喜，觉得有戏时，后者撩起眼皮冷漠地看向她，“然后呢？”
　　孙思佳刚要扬起的嘴角僵住了，她是一时间也没想到对方会是这样的态度。
　　“我的意思是，我们不能在一起，也是能做姐妹的，别把关系闹的这么僵。”孙思佳很快调整好自己的情绪，好言好语地说。
　　唐璟都要听笑了，这五年来，原主都在付出，说是好姐妹的孙思佳，却从未回报原主什么，对原主送的东西，都理所当然的收入囊中。
　　现在察觉到她的态度变的冷漠之后，开始产生危机感，先搬出她已逝的母亲，现在又想打感情牌。
　　“对姐姐妹妹没兴趣。”唐璟说完也不和她废话，直接起身就出了院子。
　　孙思佳连忙追上去，还想再说，就看到等在院外的学姐，立刻刹住脚，想要抓唐璟的手也收了回去，微笑着：“学姐。”
　　“你们聊完了？”孟雪内心冒出一点酸意，但她面上却不显，说这话时，她的目光是看向唐璟的。
　　“嗯。”唐璟说：“我们去领积分吧。”
　　她们下午的系列任务已经完成，可以得400积分。
　　“好。”孟雪嘴角止不住的想要往上扬，但学妹还在，旁边还有镜头，她只能极力憋着，还很客气地打招呼，“学妹，那我们先走了。”
　　孙思佳嘴角僵笑着，目光时不时往唐璟那边瞄一眼，但后者自始至终都没看她，这让她很气馁，又有些委屈。
　　摄像大哥的镜头把她们三人都拍了进去。
　　【虽然什么都没说，但就觉得三人之间很微妙。】
　　【简直就是名场面啊。】
　　【虽然很喜欢看唐姐和小雪贴贴，但三角恋的画面也很精彩啊！】
　　【啊啊啊我也是，这高能画面，每次看的我都屏住了呼吸。】
　　【因为有了小绿茶的助攻，唐姐和小雪的关系都亲近了一步。】
　　【哈哈哈哈感谢小绿茶这个红娘。】
　　【我听一个朋友说，小雪之所以能来这个节目，就是因为小绿茶向唐姐引荐，然后才被应经纪签约，之后两人就一同来了这节目。】
　　【卧槽，那小绿茶就真的是红娘了啊。】
　　这一刻，观众们竟然有些感谢小绿茶，没有她，唐姐怎么可能认识小雪，两人也不会贡献出这么多的CP神图。
　　每次看到俩人同框，对CP粉们来说，简直和过年一样。
　　两人站在一起，不管做什么都很有一种宿命感，那种氛围，让很多CP粉看的都有点想哭。
　　前往领积分小屋的路上，孟雪好奇地问：“唐老师，刚刚学妹有和你说什么吗？”
　　孟雪从不喜欢八卦，甚至听到别人八卦时，她都会离的远远的。
　　而如今，遇到唐老师之后，她频频打破以往自己的底线。
　　比如会为了不让唐老师和学妹单独相处，会耍点小心机，虽然最后还是羞耻地先跑了，但当初有了那念头的她，还是破戒了。
　　现在又是因为不安再次破戒，开始八卦起来。
　　“没。”唐璟条件反射地回了句。
　　在看到孟雪的表情有些低落时，她抿了抿唇，鬼使神差地开口解释：“其实也不是什么重要的事，因为那话我不喜欢，怕说出来会扫兴。”
　　孟雪的心跳，因为唐老师的这一句话，漏跳了一下，随后加快。
　　好温柔！
　　当初看花絮视频时，她就因为唐老师的温柔而心动，后又因为学妹能得到唐老师的温柔而羡慕和嫉妒。
　　现在，她也得到了这份温柔，很温暖，暖到她想哭，内心又好甜。
　　如果这一切都是她的错觉，她的一厢情愿，那她希望这份温柔的错觉能再长点。
　　

第19章 琪琪这个白眼翻得好！【二更】
　　1.19情敌暗恋我
　　在唐璟这里处处碰壁，孙思佳很是憋屈，回去后，在房间里发了好一通脾气。
　　因为摄像头盖着，门关着，也没人知道她在里面做什么。
　　田琪做完任务回来后，刚好看到她从房间里出来，两人打了个照面，什么话也没说，各干各的。
　　自从第一天闹崩后，两人也不装了，平时做什么都各干各的。
　　夜晚气温很凉爽。
　　唐璟和孟雪用完餐后，两人就坐在院子里乘凉，手机放着白噪音，两人闭上眼冥想。
　　田琪找过来时，就看到这一幕，于是没有打扰，而是就站在门口等着。
　　等唐璟她们结束冥想后，一睁开眼就看到站在门口的田琪。
　　“唐老师，孟老师。”田琪进来说：“罗哥他们准备了游戏，想问问你们参不参加。”
　　这会儿才晚上八点，还没有到睡觉的时间，这会儿也没什么事干，而且他们录节目到现在，还没有什么集体活动。
　　孟雪看向唐璟，后者也往她这边看了眼，最后两人点了下头。
　　罗栋说：“我们来玩害你在心口难开。”
　　从唐璟她们来时，孙思佳的目光就一直落在她们身上，在她们走过来时，她连忙站起身，坐在三张相连的椅子中央，这样唐璟和孟雪只能分开坐。
　　孙思佳想的很简单，她想让唐璟离学姐远一点。
　　经过下午唐璟那句对姐姐妹妹没兴趣的话，让她知道，唐璟对自己还不死心，甚至为了让自己吃醋，让自己产生危机感，开始利用学姐。
　　她怎么可能让这样的事情发生，她得找个机会和学姐提一下，让她离唐璟远一点。
　　唐璟脚步顿了一下，又如常地过去，在孙思佳左边坐下。
　　最后一张空位，孟雪只能在学妹的右边坐下。
　　摄像大哥把这一幕都拍摄下来，直播间观众们都被孙思佳这骚操作给惊住了。
　　【不是，这个小绿茶在做什么啊？】
　　【她都已经坐好了，现在又换位置，而且换的还这么巧，坐在唐璟和孟雪中间？】
　　【她不会觉得自己脸很大，两边都想要吧。】
　　【谁说不是呢，一边是源源不断的好资源，一边是自己最喜欢的学姐。】
　　网络都是有记忆的，已经有网友找出孙思佳五年前，在微博上发了一条动态，动态里的内容就是关于学姐孟雪的，而再往前，基本上一天一条动态，句句不提孟雪，但句句都有孟雪的影子。
　　明眼人都能看出来她喜欢自己的学姐——孟雪。
　　她这么多年一直在等着自己的学姐，网友们很是佩服她的毅力，但坏就坏在，她一边表衷心，一边和唐璟玩暧昧。
　　五年来，不管是见面还是不见面，网友们说到唐璟，必然会带出孙思佳这个没什么优秀作品的小艺人。
　　甚至有人猜测，孙思佳私下里做了很多小动作，有意把自己和唐璟绑在一起，就是为了蹭双料影后的热度。
　　但孙思佳的那些粉丝却坚决不承认，而他们的正主，在媒体面前，每次的回答都临摹两可，给人一种她并没有蹭热度的说法。
　　这是大家最为看不上她的缘故，觉得她虚伪，做作，假。
　　在直播间观众么发着弹幕各种猜测时，这边罗栋开始说起游戏的规则：“规则很简单，我们在头上戴一条布条，然后抽取一张卡片放在布条上，卡片上的内容，被贴的那人不能看，而其他嘉宾，在接下来的时间里，可以用各种方法引诱，或者陷害别人或做或说自己头上卡片上的内容，那就算中招了，中招的人算输，再抽取下一张卡片贴上，最后我们选出今晚的赢家。”
　　罗栋说的规则很长，唐璟几人询问一番之后，本次游戏就正式开始了。
　　孙思佳拿着一张卡片，面对孟雪，“学姐，我帮你贴，你帮我贴吧。”
　　“不用，我自己可以。”孟雪笑着说。
　　于是孙思佳把目光落在左边唐璟身上，后者刚绑好布条，她连忙说：“唐姐姐，我帮你贴卡片吧。”
　　唐璟看了她一眼，什么话也没说，自己反手把卡片贴上了。
　　孙思佳嘴角的笑容僵住，掩饰着给自己贴上卡片，仿佛刚刚什么事也没有发生一样。
　　田琪跟着唐老师她们进来的时候就已经注意到了孙思佳，只因为对方换位置的动作实在是太明显了，现场罗栋他们两人也看到了。
　　只不过他们这几个老嘉宾，在前两季时，就已经对孙思佳表面一套暗里一套的性格了解的透透，也因此他们都默契的达成一个协议，除非必要，能不和孙思佳聊天，就别和她有所交际。
　　本来这一季因为有唐老师的到来，大家还一阵紧张，毕竟孙思佳能来这个节目，全都是唐老师的功劳。
　　现在孙思佳的靠山来了，那这一季的节目录制的肯定很难。
　　却没想到，唐老师来了之后，和孙思佳并没有太多的接触，甚至就目前的情况来看，唐老师对孙思佳好像还有些疏远。
　　就是不知道某人有没有看出来。
　　但看她不断往上凑的趋势，就知道某人并没有看出来，田琪一脸看戏的表情，头一扭，发现罗栋他们两人竟然也是一副吃瓜群众的表情。
　　她有些不厚道地想要笑，却因为镜头在，只能先憋着。
　　确定大家都做好了准备，游戏也就正式开始了。
　　“小琪，今天的任务累吗？”罗栋看了眼田琪头上的卡片内容问。
　　田琪微笑着：“罗哥，你这也太明显了。”
　　罗栋一笑，“拿了吧。”
　　田琪茫然，看向其他人，几人都点头。
　　田琪拿头上的卡片时，对孙思佳说：“你也拿了吧。”
　　“我拿，我为什么拿？”孙思佳脸色一变。
　　罗栋说：“你确实要拿。”
　　田琪卡片上写的是笑。
　　而孙思佳卡片上写的是点头，刚刚在田琪问他们是否拿自己头上卡片时，她跟着大家一起点头了。
　　拿下卡片时，孙思佳嘴角虽然微笑着，但大家明显能看出她的情绪有些不对。
　　只不过大家都选择性的无视。
　　简安平说：“最近新上了一部电影，你们看了吗？”
　　“陈松老师的……”罗栋看向孟雪。
　　孟雪看向身旁的孙思佳，探头，看向孙思佳另一边的唐璟。
　　唐璟看了眼她头上的卡片内容，说：“《云层》。”
　　孟雪扭头看向罗栋，点头。
　　罗栋：“……”
　　简安平：“……”
　　田琪一脸磕到的表情。
　　孙思佳却指着孟雪额头上的卡片，一脸惊呼道：“啊，学姐，你的是……”说到这，她后知后觉发现大家都在看她，嘴角的笑容一僵。
　　一时间，大家不知道她是真傻还是假傻。
　　田琪更是掩饰不住地翻了个白眼，被镜头记录了下来。
　　观众们不仅没说她，反而都在称赞她。
　　【琪琪这个白眼翻得好！】
　　【琪琪就是我本人。】
　　

第20章 唐璟收获小迷妹一枚【一更】
　　1.20情敌暗恋我
　　在罗栋有意把话题递到自己这边时，孟雪就已经有所察觉的知道自己额头上卡片的内容，于是就求救于唐老师，却一时忘了旁边坐着的是学妹。
　　这会儿在听到学妹差点爆出她卡片里的内容，她差点没维持好脸上的表情。
　　田琪和孙思佳第一轮已经结束，两人进行第二轮。
　　刚刚因为田琪挑破自己，孙思佳一时间有些报复心里，接下来一直针对田琪，甚至针对的太过强势，其他人都感觉到不舒服，更不要说当事人田琪了。
　　田琪脾气算好的了，搁一个脾气爆的，这会儿肯定得骂孙思佳。
　　罗栋算是一个老大哥了，这会儿不得不跳出来制止，“思佳，场中还有其他人，你也可以诱导一下。”
　　他这话还有后半句，就是别逮着人家田琪一个人针对。
　　其他人都听懂了，但孙思佳就愣是装不懂，甚至还笑着说：“我看田琪这卡片里的内容更简单一点。”
　　真的简单，你也不会五分钟过去了也没让对方掉入陷阱，甚至还让对方猜出了自己卡牌上的内容。
　　罗栋都已经说的这么清楚，她还这么固执，这会儿他也不能再说什么。
　　直播间的观众们，已经被孙思佳那小肚鸡肠的表现给恶心到了。
　　【明明刚刚她确实点头，人家田琪让她把卡片拿了也没错，她怎么一副玩不起的样子。】
　　【就是，咄咄逼人的样子，真的让人窒息。】
　　【以前就觉得她讨厌，现在感觉她更讨厌了。】
　　【我看这个节目是冲着糖糖来的，并不想看这个小绿茶啊。】
　　【每天看着小绿茶花样作死，就觉得这修罗场真精彩啊。】
　　唐璟突然开口，“孙思佳，可以帮我倒一杯水吗？”
　　“可以。”孙思佳眼眸一亮，以为唐璟终于理自己了。
　　唐璟下巴往田琪那边一扬，后者心领神会，立刻道：“孙思佳，头上的卡片拿下来吧。”
　　刚刚那五分钟里，一直被针对的田琪，内心积满了抑郁，这会儿全都散了，这会儿只觉得很爽，看唐老师的眼神都带着崇拜。
　　孙思佳这次第一眼看的不是田琪，而是唐璟。
　　她怎么也没想到唐璟会帮助外人来欺负自己，所有的委屈一拥而上，她眼眶瞬间红了，一脸的不敢置信，“唐姐姐。”
　　【啊啊啊爽！】
　　【小绿茶要哭了，但我怎么就这么高兴呢？】
　　【唐姐帅啊，就该让小绿茶瞧瞧，太作是会有报应的。】
　　【终于有人出来制裁小绿茶了，她刚刚一直针对田琪，我都想上去扇她两巴掌。】
　　孙思佳在别人那里受到何种委屈她都能忍，毕竟作为一名艺人，这样的小挫折比比皆是。
　　但在唐璟这里，她怎么也无法承受内心涌上来的委屈。
　　明明对方一直对她很好，什么好东西都给她，甚至曾经有好几次，她在外面受了委屈，对方也会帮她摆平。
　　而现在，对方竟然帮着外人欺负自己，她怎么可能忍受得了，起身就走了，留下罗栋几人面面相觑。
　　“我们还玩吗？”罗栋小心翼翼的问。
　　此刻的氛围真的很尴尬，脸上的笑容都要维持不住了。
　　“还是回吧。”唐璟当先开口。
　　现在这种局面，估计谁也待不下去了，与其在这里尬着，还不如散了。
　　回去的路上，唐璟和孟雪谁也没有说话，安静的能听到微风吹拂过树叶的声音，草窝里的虫鸣声。
　　“唐老师。”孟雪突然开口，打破这过分的宁静。
　　“嗯？”唐璟扭头看向她。
　　她的脸上没有失落，没有懊恼等一系列表情，孟雪犹豫着：“您……”还好吗？
　　孟雪本来想要说这句话，但最后还是把这句话吞咽了下去，转移了话题，“您饿吗？”
　　“要控制饮食。”唐璟说。
　　孟雪想了一下问：“是为了下一部电影做准备吗？”
　　“是也不是。”
　　孟雪疑惑地看她。
　　唐璟走在前，来了一句，“懒得动，容易长肉。”
　　孟雪：“……”
　　【？？？】
　　【我觉得唐姐在凡尔赛。】
　　【不是，她动起来的时候可不像懒得动。】
　　【但她静下来的时候，好像确实不怎么动。】
　　唐璟自从给田琪解围之后，对方就彻底成为了她的小迷妹。
　　第二天，唐璟就是被院外田琪的声音给叫醒的，醒来时有些茫然，站在院子里立了很久。
　　观众们都笑翻了。
　　【每次看到唐姐醒来时的状态我就想笑。】
　　【自从参加这档节目之后，唐姐就彻底下凡了。】
　　【以前对唐姐没什么好感，因为这档节目之后，彻底成了她的忠实粉。】
　　“唐老师！”田琪还在院外不间断喊着，不看她人，直接听她声音，都能听出她此刻有多兴奋。
　　孟雪从厨房里出来，刚要去开门，就看到院子里的唐璟，上前问：“唐老师。”
　　唐璟看向她。
　　孟雪瞬间知道她这会儿还没有彻底醒来，她偷偷笑了一下，掩饰一般的跑开了，“我去开门。”
　　“孟老师。”田琪在院外，勾头往里看，“唐老师起了吗？”
　　“起了。”孟雪让开身。
　　【哈哈哈哈田琪刚刚那模样好像小修勾啊。】
　　【探头探脑的，也太可爱了。】
　　【田琪看唐姐的眼神，怎么那么像小迷妹呢。】
　　【孟雪，有人要偷你家唐老师啦！】
　　观众们各种拱火，不嫌事大的闹着，弹幕区嘻嘻哈哈氛围很好。
　　孟雪看不到，她只看到，自己关个门的功夫，田琪就已经坐到唐老师身边，叽叽喳喳说着，比枝头鸟儿叫的还要欢。
　　孟雪：“……田琪，你吃过早饭了吗？”
　　她觉得自己再不转移田琪的注意力，那叽叽喳喳吵闹的声音，会被唐老师嫌弃地给丢出去。
　　田琪条件反射：“还没……”说出两个字后，硬生生的改口，“我吃过了。”说着还坚定地点头，然而脸却慢慢红了。
　　她因为太过兴奋地想要找唐老师，就一时忘了要吃早饭，更是没想到饭点过来。
　　孟雪也不戳破她，说：“我早饭做多了，你帮我消灭一点吧，不然放着会浪费。”
　　“好。”田琪点头，坚定道：“我会认真吃完的。”
　　孟雪一笑，进了厨房，田琪想了想，也跟上去帮忙。
　　走之前，她回头疑惑地看了眼唐老师，从刚刚她进来，唐老师就一直这样，她一时间有些担忧，凑到孟雪身边小声问：“孟老师，唐老师是身体不舒服吗？”
　　看着有些无精打采，不在状态的样子。
　　孟雪也回头看了眼坐在树下的女人，笑了下，小声道：“唐老师这是在醒神呢，等我们早饭弄好，她差不多就好了。”
　　醒神？
　　孟雪还是第一次知道唐老师还有这样的特点，一时间有些新奇。
　　

第21章 这一波555【二更】
　　1.21情敌暗恋我
　　在大家全都起来之后，导演组让大家去村口集合，开始颁发新的任务。
　　田琪直接跟着唐老师她们一起过去，路上时，刚巧遇到了从另一条路上走过来的孙思佳。
　　孙思佳这次第一眼看到的就是唐璟，随后才是自己最喜欢的学姐，一个是最爱自己的人，一个是自己最爱的人。
　　面对这两个人，她表情很是委屈。
　　然而在目光落在田琪身上之后，她表情瞬间变了。
　　昨晚回去之后，她想了又想，觉得一切都是田琪的原因，如果没有她，唐璟才不会这么对自己，而她也不会受到那么重的伤害。
　　田琪肯定在唐璟那说了自己什么坏话，这一大早，人就来唐璟那里，肯定做了什么见不得人的事。
　　思忖到这，她冷哼一声，翻了个白眼，扭头就走了。
　　田琪气笑了，也翻了个白眼，临了还说了一句，“跟谁不会翻白眼似的。”
　　孟雪第一眼看的是唐老师，发现对方刚好也看向她，两人目光对视上，孟雪连忙转移视线，面上如常，耳朵却红了。
　　【啊啊啊，本来因为小绿茶的出现，好心情直接被破坏了，但在看到糖糖和小雪对视后，呜呜呜家人们，谁懂啊！】
　　【这对视也太甜了KSWL】
　　【哈哈哈哈她们两人中间的田琪还在翻白眼呢，虽然是对着小绿茶翻白眼，但不知道的，看到这画面，还以为是被唐璟和孟雪的恩爱给秀到了呢。】
　　【前面的，经你这么一说，氛围感立刻来了。】
　　“唐老师，我们快走吧。”田琪回过神来，看向唐璟。
　　看她的反应，明显没有察觉到刚刚唐璟和孟雪之间的气氛。
　　到达村口，其余三人已经到了，孙思佳也在其中。
　　导演看她们人已经到齐之后，便开始宣布今天的任务。
　　“今天大家的任务是密室大逃脱。”导演说：“一会儿大家需要乘坐商务车前往，大约一个小时的路程。”
　　大家发现了，导演组的任务都是突发，就是给嘉宾们一个措手不及。
　　“现在给大家十分钟的准备，十分钟之后，我们继续在这里集合，然后上车出发。”
　　【密室大逃脱？哇，这个新奇啊。】
　　【前两季好像都没有，节目组会搞事。】
　　【好期待啊！！】
　　唐璟和孟雪两人的穿着很悠闲，不用回去准备什么，身上只带了一部手机，进密室前都会上交。
　　也因此两人直接在村口大树下，那条长凳子上坐下，喝着赞助商提供的饮料。
　　这款饮料的广告代言人是唐璟。
　　【这画面好美！】
　　【两位美女坐在大树下，喝着同一款饮料，这画面是真的好和谐。】
　　【金主爸爸要不要考虑让孟雪和唐璟一起拍饮料广告啊，到时候肯定很养眼。】
　　“唐老师，你玩过密室逃脱吗？”孟雪看气氛太过安静，于是开始找话题。
　　“没有。”唐璟把饮料放在一边，反问：“你呢？*”
　　孟雪笑着说：“我倒是玩过一次，只不过那也是好几年前的事了。”
　　唐璟继续问：“感受怎么样？”
　　“有些吓人。”孟雪说完这话有些不好意思，风吹起她的发丝，她把发丝撩到耳后，“我怕黑，还怕鬼。”后面三个字说的很小声，但还是被唐璟听到了。
　　唐璟：“到时候我们可以一起。”
　　“好啊。”孟雪笑着点头。
　　毕竟她到时候一个人走的话肯定会很害怕。
　　就在她们两人聊天的时候，其余四人已经准备好过来了。
　　六个人登上了节目组开来的商务车上，先上车的是唐璟，她坐在最后一排靠窗的位置。
　　随后是其他人。
　　罗栋和简安平坐在前面的两个座位上。
　　接着上车的是孙思佳，她第一眼瞄到的就是唐璟身边的位置。
　　在她刚要过去时，随后上车的田琪错开她，往唐璟那边过去，“唐老师，我和你坐在一起。”
　　孙思佳张口刚要说，发现镜头后，她又连忙闭上嘴。
　　刚刚她回去的时候，接到经纪人的电话，林姐让她注意一下镜头，现在她在网上的风评并不好，如果再继续作下去的话，很容易搞砸。
　　她在镜头看不到的地方，暗暗瞪了眼田琪，最后只能坐在唐璟前面的空位。
　　孟雪是最后上车的，孙思佳旁边有一个空位，最后一排还有一个空位。
　　孙思佳拍拍旁边的位置：“学姐，坐我这里。”
　　“孟老师，坐我这，坐我这。”田琪连忙起身，过去把孟雪强制拉过去，然后按坐在唐璟身边，她挨着孟雪坐下。
　　假装没看到孙思佳的表情，对孟雪说：“唐老师太冷了，我搞不定，还是孟老师和唐老师一起坐最好。”
　　【哈哈哈哈田琪，你这个小机灵鬼。】
　　【这一波55555】
　　

第22章 这是恋综吗？【一更】
　　1.22情敌暗恋我
　　田琪这操作，让车上几人都愣住了，尤其是孙思佳，整个人扭转过身，一脸不敢置信地看着她。
　　孟雪被按着坐下时，目光不由看向身旁的唐老师，后者刚好也在看她。
　　这距离实在是太近了，近到能感受到对方身上的体温，关键田琪还挤着她，让她整个人都要靠在唐老师身上。
　　她手臂撑在前座椅背上，想要往后退一点，然而田琪仿佛在挑衅孙思佳一样，又往孟雪那边挤了挤，于是导致孟雪直接扑进唐老师怀里。
　　镜头拍下这一幕，观众们都震惊了。
　　【啊啊啊啊这是什么画面，这是我不花钱就能看到的吗？】
　　【妈妈，我恋爱了！】
　　【田琪这一波助攻简直深得我心。】
　　【你们看到孙思佳的表情了吗？哈哈哈哈简直笑死我了。】
　　一个是自己喜欢的人，一个是喜欢自己的人，现在这两人抱在一起，这打击对她来说简直太大了。
　　人都到齐了，导演组也让司机开车出发。
　　孟雪坐正后，整张脸都微微有些绯红，甚至都不敢往旁边看，要不是田琪堵住了她的后路，她这会儿恨不能坐到另一边，离唐老师远一点。
　　不是因为不想和唐老师坐近一点，而是她这会儿实在太过害羞了，害羞的大脑热的都要冒烟了。
　　“孟老师，你还好吧？”田琪这时候才发现孟雪的脸色有些不对劲，刚刚她确实有赌气的成分在，但这也是她和孙思佳两人之间的事，不能牵扯到别人身上。
　　这会儿她有些歉意道：“对不起啊孟老师，我刚刚有些莽撞了。”
　　孟雪摇头，“没事。”
　　车内几个人，真正玩过密室逃脱的也没有几个人，很多都是在网上见过别人玩过。
　　唯一去线下玩过的也只有孟雪，但也是很多年前去过一次，经验很少。
　　“大家都戴上眼罩吧。”导演组说。
　　工作人员给他们一人分发一个眼罩。
　　戴上眼罩后，视觉没有，也就少了一层安全感。
　　下车时，唐璟的手搭在前面孟雪肩膀上，掌下的肩膀很瘦，让她都不敢用力，只能虚虚的搭在上面，就怕一个不注意伤到对方。
　　工作人员带着他们往前走。
　　孙思佳问：“我们这是要去哪啊？”
　　最前面的罗栋开口提醒，“大家小心，这边有两层台阶。”
　　后面的人小心翼翼的上了台阶。
　　因为没有了视觉，其他感官却变得灵敏。
　　“好凉快！”简安平说：“我们这不会进入地下了吧。”
　　“地下车库？”田琪微微侧着头问。
　　“也许是地下停尸房呢？”
　　“别，别。”孙思佳吓的缩了缩脖子，“我最怕停尸房了。”
　　【唐姐胆子好大，几个人当中，就她最淡定。】
　　【就连罗哥都有些害怕了。】
　　【啊啊啊唐姐和孟雪靠的好近啊。】
　　这一句话，让观众们连忙看向最后面的两个人。
　　孟雪实在是太害怕了，害怕地小声叫着：“唐老师。”
　　“我在。”唐璟犹豫了一下，往前走了一步，这样两人更近一点。
　　感受到身后的气息以及唐老师的体温，孟雪安心了不少，紧绷的神经也放松了下来。
　　很快大家站定。
　　工作人员把前面几人带走了，只剩下孟雪和唐璟。
　　“这是要分开行动吗？”孟雪茫然地问。
　　田琪：“孟老师，你们没有一起过来？”
　　“没有。”
　　“那就有可能要分开行动了。”田琪虽然没有密室逃脱，但也在网上看过别的网红玩过。
　　留在原地的只剩下孟雪和唐璟。
　　工作人员带着她们往另外一条通道走去，一路上很安静，只有她们的脚步声，接着两人就被带进一间房间，然后房门关上。
　　【啊啊啊啊看着好恐怖啊。】
　　【这不会是中式恐怖本吧。】
　　【卧槽，我想起来了，这是最近刚上新的一个恐怖本，叫《鬼新娘》】
　　【艹，这名字听着就渗人。】
　　唐璟和孟雪两人，此刻所处的位置就是新娘房，红色屏障，红色桌布，上面点着两根红色蜡烛，氛围感直接拉满，更不要说床边还坐着一个头戴红盖头的新娘。
　　【啊啊啊啊好恐怖啊。】
　　【我在屏幕外看着就很害怕，唐姐和孟雪在里面，不是更害怕？】
　　【妈呀，这就是为什么不敢去线下玩密室的原因，简直太恐怖了。】
　　唐璟和孟雪还戴着眼罩，两人还不知道自己身处何处，只觉得周围很安静。
　　“唐老师？”孟雪不安地叫着。
　　“嗯。”
　　听到她的声音，孟雪胆子也大了一点，因为看不见，她只能用手往四周探，但周围什么也没有，她也不敢往前。
　　这时，密室里的喇叭响了起来，“玩家们可以摘眼罩了。”
　　在孟雪摘下眼罩之后，她吓的往唐璟那边挤，最后直接躲到对方身后。
　　在她们正前方是喜床，床上坐着一个新娘，戴着红盖头。
　　如果是平常，孟雪倒也不会害怕，但现在她们在密室逃脱里，那这个出现的新娘就变得诡异了。
　　“唐老师！”隔壁传来田琪的叫声。
　　唐璟自然不会回话，于是孟雪代替她开口，“我们在这。”说完又快速缩到唐老师身后。
　　唐璟手护在她身后，“我过去看看。”
　　“去看新娘吗？”孟雪因为太害怕了，并没有看到唐老师用手护着她，然而密室角落摄像头把这一切都投射在直播间里。
　　观众们这会儿却看的清清楚楚，已然磕晕了的表情。
　　【自从住进这个直播间，天天有糖往我嘴里炫。】
　　【本来是唐姐的唯粉，现在直接转战CP粉。】
　　【正主撒糖，不磕不行。】
　　【唐姐对孟雪太偏爱了。】
　　【啊啊啊啊楼上的，你也发现了吗，过去五年，虽然唐姐对孙思佳递各种资源，但狗仔从没拍过她们两人有亲昵互动。】
　　【经你这么一说，确实是哎。】
　　【卧槽，你们发现了华点。】
　　孟雪害怕的抓着唐老师的衣摆，慢慢往前面蹭。
　　唐璟掀开新娘盖头，下面是假人，她直接掀开了盖头，这样看起来就不会害怕了。
　　一看是道具模型，孟雪松了口气，胆子也大了起来，“唐老师，我们看看这房间有什么线索吧。”
　　唐璟看她一眼，确定她不害怕之后，也就放心的在屋子里找了起来。
　　而在隔壁屋里，孙思佳四人也摘下了眼罩，只不过他们没有唐璟她们幸运，这个屋子里没有灯，黑漆漆一片。
　　孙思佳吓的想要抱住田琪，然而在抱住的前两秒，她反应过来，自己和田琪之间有恩怨，最后她只能躲到罗哥和简哥后面。
　　田琪胆子很大，直接在屋子里摸索起来，“我们看看灯在哪吧。”
　　“唐老师，这里有个小木箱，需要解锁。”
　　唐璟走了过去，在她身边蹲下，屋内的光不是很亮，要想看清锁，两人不得不头碰头。
　　孟雪也是没想到她们两人靠的这么近，近到能闻到对方身上独特的清冷气息，手臂相触时，感受到对方的体温。
　　她不自然的把发丝撩到耳后，借此机会，用手背贴了帖自己滚烫的耳朵。
　　“四位字母。”唐璟说完就看到孟雪另一边有一块手帕，侧头刚要说话，却忘了她们两人距离很近，这动作，直接让她的嘴唇擦过孟雪的耳廓。
　　孟雪呼吸轻喘了一下，半边身子都酥了，五年来一直练习的女团表情管理，这会儿发挥了极大作用，才没有让她在镜头前失态。
　　唐璟轻轻挪了下位置，刚好用自己的身体挡住镜头，让对方能够缓一下。
　　她也是忘了她们两人靠的近，想到孟雪极其敏。感，这会儿不仅仅是耳朵，就连脸都红了，她略带一点歉意，想要说什么，但领口别着麦，还有镜头对着这边，她也只能借由镜头看不到的地方，用嘴型问：“没事吧？”
　　此刻两人差不多要面对面了，怕观众们多想，孟雪摇了摇头。
　　确定她没事之后，唐璟这才把旁边的手帕捡了起来。
　　却不知，她们两人从刚刚开始，观众们就已经察觉到不对。
　　先并排蹲在一起，接着不知道因为什么，两人突然就不说话了，接着就看到唐姐动了动，不知道是不是他们的错觉，总觉得唐姐这一动太过刻意了。
　　而且从刚刚开始，两人就一直没有说话。
　　这会儿等唐姐站起来时，大家就看到孟雪的脸很红。
　　【这两人刚刚不会是亲了吧。】
　　【卧槽，不能吧。】
　　【我不管，我就当她们两人刚刚偷偷亲了。】
　　【没有亲肯定也有别的，不然孟雪的脸怎么会这么红。】
　　【家人们，请问这是这是恋综吗？】
　　

第35章 唯粉自我pua【一更】
　　1.35情敌暗恋我
　　网友们看《多样生活》这档节目的初衷，是为了在紧凑又有压力的生活中，找寻一点治愈悠闲的生活方式。
　　现在这种方式不仅找到了，他们还在这种生活中，每天被塞狗粮。
　　明明告诫自己，唐璟和孟雪两人的互动，是朋友一样的互动方式。
　　但哪家朋友互动是这样互动的，就是小情侣之间的暧昧气氛都没有她们这么浓烈。
　　他们想不磕都难。
　　两家唯粉都随着正主在节目里各种骚操作，都已经沦陷在CP粉的坑里，想要跳都跳不出来了。
　　只因为那一把把狗粮往坑下撒，他们直接被这些狗粮给埋了。
　　甚至这些唯粉还自我安慰。
　　【没事，只要糖糖的恋爱对象不是孙思佳就行。】
　　【唐姐这么A，又这么漂亮，配我们家小雪刚刚好。】
　　两家粉丝自我PUA，让CP粉，路人粉看得哈哈大笑。
　　直播间的热闹，唐璟和孟雪并不知道，两人此刻正在解锁。
　　刚刚捡起的那条手帕上，上面绣着鸳鸯，密码箱需要的刚好是两个字母，取鸳鸯首字母，很快解开密码，看到箱子里的东西。
　　田琪隔着墙叫喊着：“唐老师，你们那边有什么东西吗？”
　　因为他们这边找了一圈，找到了六盏灯笼，每个灯笼上面都有一个图案，而他们要做的就是吹灭这些灯笼里的蜡烛。
　　但刚刚他们吹了下，也许吹的顺序不对，所以吹完后，蜡烛又亮了。
　　现在要想把这些蜡烛全部吹灭，只能找灯笼上的图案，但找了一圈也没有找到，最后大家觉得必然在隔壁唐璟她们那。
　　锁在箱子里的是一张纸，纸上有两个图案。
　　孟雪拿着纸对隔壁喊道：“我们这边找到一张纸，纸上有一些图案。”
　　田琪一喜，“都有什么图案？”
　　孟雪说了两个，对面的田琪立刻道：“孟老师，你们找到的图案正是我们这边需要的。”
　　孟雪和唐璟对视一眼。
　　唐璟道：“你告诉他们，我再找找。”
　　“好。”
　　田琪那边四人，依照孟雪报的顺序挨个吹蜡烛，吹完后，屋内‘咔嚓’一声，好像柜子打开的声音。
　　罗栋立刻过去，发现是一个被锁起来的柜子。
　　柜子里放着一把钥匙。
　　“钥匙？”简安平蹲在他身边，锁着眉道：“这钥匙开哪的？”
　　站在后面的田琪摇了摇头，“我刚刚看了，没见屋内有需要钥匙的地方。”
　　孙思佳：“会不会是我学姐她们那边的？”
　　几人一想，觉得有可能，毕竟对面帮他们解开了灯笼的线索，他们这边肯定也有对面需要的东西。
　　唐璟此刻蹲在一个红木箱子前，箱子上贴着红双喜，而下面挂着一把锁，一把需要钥匙才能打开的锁。
　　“孟老师，我们这边找到一把钥匙，但没有锁，你们那边有吗？”田琪的声音再次从隔壁传过来。
　　叫了两次唐老师，应答的都是孟老师，于是田琪也不叫唐老师了，直接叫孟老师。
　　“有。”孟雪走过去，“你把钥匙传给我们。”
　　“怎么给？”田琪懵了。
　　因为他们中间隔着一堵墙，并没有可以传递东西的地方。
　　孟雪也懵了。
　　唐璟：“你右脚往前一点，有一个老鼠洞。”
　　孟雪：“……？”
　　老鼠洞？
　　“有……有老鼠吗？”孟雪的声音都开始结巴起来，甚至带着一点哭腔，仿佛下一秒就能哭出来。
　　唐璟拿锁的手一顿，起身走过去，“没有老鼠。”说到这，她犹豫了一下，轻声道：“别怕。”
　　孟雪点点头“嗯”了声。
　　她怕黑怕鬼不说，也怕虫子老鼠这些。
　　这让她不由得想起小时候的那场噩梦。
　　唐璟刚从老鼠洞里掏出钥匙，就感觉到自己的衣角被人拽住，她回头看了眼，因为视线太黑，看不到孟雪脸上的表情，但还是能感受到对方的害怕。
　　唐璟探手过去，抓住她的手腕说：“走吧，我们过去开锁。”
　　墙角这边有些黑，走到屋中央的时候，因为有蜡烛，稍微亮堂一些。
　　唐璟本想让她坐在这边等自己，但孟雪说什么也要跟着她，最后没法，只能把衣角又贡献出来，带着她走到屋另一边开木箱。
　　【好甜好甜，好像姐姐带着妹妹。】
　　【莫名觉得好宠。】
　　【呜呜呜呜今天又是为爱情流泪的一天。】
　　【不是，这不就是正常的前辈照顾后辈吗？】新来的观众疑惑地问。
　　【你不懂，你继续看就知道了。】唯粉心情复杂地解释道。
　　前不久的他们，也和这新来的观众一样的看法。
　　木箱顺利打开，里面竟然是一个暗道，唐璟诧异了一下，孟雪探头看过去，惊讶道：“这木箱里竟然有个暗道？”
　　这暗道应该就是她们要出去的方向，唐璟在前，孟雪在后，在离开前，孟雪和隔壁的田琪他们说了声，说她们这边要从密道离开。
　　田琪这边几人也愣住了。
　　“节目组这么大成本呢？”
　　罗栋可惜道：“我也想体验一把密道是什么样的。”
　　“我们要怎么离开？”孙思佳急切道。
　　只要一想到学姐和唐璟在一起，她心情就很复杂，如果是几天前的她，肯定会对唐璟厌烦，厌烦对方总和学姐在一起。
　　但经过这两天频频发生的事，她哪里还敢厌烦，有的是恐慌，恐慌唐璟会不会不念救恩，撤掉她手里所有的资源。
　　但另一方面，她又抱着侥幸的心理，想着唐璟这样有情有义的一个人，这么多年，她在对方面前耍了多少脾气，对方都忍了，怎么可能这会儿就忍不了。
　　也许对方通过这种方式想让她妥协，也许是向她传达，对方也有自尊，告白被她拒绝之后，也需要时间来治愈。
　　然而不管是哪一种，孙思佳都希望这一切都是真的，如果真是这些原因导致对方不理自己，那她还有挽回的余地。
　　怕就怕在，对方是真的不再理她。
　　如果真是这样，那到时候就别怪她在微博上带节奏了。
　　想到这些，孙思佳眼底划过一丝阴狠。
　　这边。
　　唐璟和孟雪两人从密道里出来，发现出口在一间仓库里，旁边放着粮食袋。
　　唐璟拉着孟雪从密道里出来，先是查看了一下仓库，发现没什么线索之后，便出了门。
　　“田琪他们的房间在哪里？”孟雪出了仓库房后就有些摸不着北了，两边都是走廊。
　　唐璟想了两秒，往左边走去，“这边。”
　　密道里虽然弯弯绕绕，但只要知道她们来时房间的位置，就不难得出田琪她们的房间。
　　其实密道里有两条路，另一条好像通往另一个空间，只不过她们现在有一个重要的任务要做，另一条路就只能等一会儿过来再继续探索。
　　

第24章 瞧着就不正经【二更】
　　1.24情敌暗恋我
　　“唐姐姐，你是专门来找我的吗？”
　　门刚打开，孙思佳就迫不及待地的跑到唐璟面前，眼眸很亮的看着她，脸上带着甜蜜地笑容，在看到唐璟身后学姐时，笑容一僵，补充道：“学姐，我就知道你会来救我的。”
　　唐璟：“……”
　　孟雪：“……”
　　在一个房间的田琪几人：“……”
　　直播间观众们都懵了。
　　【不是，这小绿茶在说什么疯话？】
　　【什么叫专门？】
　　【别这么自作多情吧，脸呢？】
　　【我算是对小绿茶服了。】
　　【孙思佳这吃相不要太难看，一边想要学姐的爱情，一边想要唐姐手里的资源，她这是在做什么美梦呢？】
　　【人不怎么美，想的倒挺美。】
　　自从和孙思佳闹掰之后，田琪也放飞自我了，直接在镜头前翻白眼，甚至还阴阳怪气道：“有些人今天粉底是不是打太多了。”
　　不然脸皮怎么能这么厚！
　　虽然这句话没有说，但听懂的人都懂。
　　孙思佳脸变了一下，又很快变成委屈地摸样，眨巴着眼，“学姐，她说什么我听不懂。”
　　孟雪：“……我们还是快点做任务吧。”
　　这个话题很快过去了，孙思佳虽然有些难过，但也没有再多说什么，老老实实地跟在学姐身边往下一个任务点走去，目光时不时往唐璟那边看一眼。
　　对方从始至终都没有和她说话，也没有看她一眼，除了刚刚开门的时候看了她一眼，其余时间把她当成空气。
　　这让孙思佳有了危机感，她抿了抿唇，敛下眼睑，掩去眼底的神色。
　　通过密道，他们一行人来到了下一个区域，是露天场地。
　　“后山。”看着石碑上大刺刺的两个字，众人表情一言难尽。
　　“这名字取得好啊！”罗栋感叹。
　　就在他们想要四处看看时，耳边传来了女子哭泣的声音，声音似怨似哀，听得让人毛骨悚然。
　　孟雪吓的抓住唐老师的胳膊，而她身后的孙思佳也抱住她的胳膊。
　　那边的简安平也吓的不轻，直接挤到罗哥身边。
　　田琪的胆子很大，又很莽，直接往发出声音的地方摸过去。
　　“田琪，你慢点。”罗栋也连忙带着简安平跟了过去。
　　唐璟看了眼孟雪，又看了眼后面的孙思佳，什么话也没有说，带着她们两人往前面走。
　　后山很暗，就在他们摸索着往那边走时，突然一道红色的光打了下来，前面有一口井，井边坐着一名穿红色嫁衣的女子，哭声就是从她那传来的。
　　打头阵的田琪被吓了一跳，但依旧站在原地。
　　简安平吓的把脸埋在罗哥后背。
　　孙思佳尖叫一声，死死抱住孟雪，而孟雪则紧紧抱着唐老师。
　　饰演鬼新娘的NPC开始走剧情，五分钟后，红灯熄灭，井边的鬼新娘没了，哭声也跟着消失了。
　　“所以说，这新娘刚出嫁，就被新郎杀了，扔进了井里？”田琪一时间有些懵。
　　罗栋皱着眉说：“不会这么简单，一定还有什么线索是我们没有找到的。”
　　唐璟问身边的孟雪，“还好吗？”
　　孟雪点了点头，但抱唐璟的手臂却一点没有松。
　　这是孙思佳第一次和学姐靠这么近，近到能闻到对方身上清淡的香水味，柔和、温暖，让她忍不住想要靠近。
　　虽然这里很暗，但唐璟还是看到孙思佳整个人都挨着孟雪，脸更是靠近孟雪的头发，仿佛在嗅着什么，那动作怎么看怎么变态。
　　如果是彼此相恋的人，这动作倒也不会觉得有什么，只能说亲昵了一点。
　　但如果只是简单的学姐学妹关系，这动作就显得有些冒犯，有些猥琐了。
　　她眼底划过一丝嫌恶，有意拉了一下孟雪，因为惯性，孙思佳也被带着往这边倾斜，唐璟往旁边一让，孙思佳脚下没站好，一个踉跄往旁边冲去，差点摔倒在地。
　　她们这边动静有些大，前面三人往这边看了过来，就看到孙思佳很是狼狈得扶着墙。
　　田琪不知道她们后面发生了什么事，只是看孙思佳这摸样，她就忍不住阴阳对方，“这吓的不轻啊，要不要提前出去啊？”
　　孙思佳哼了声，“管好你自己。”说完后，她往唐璟和学姐那看了眼。
　　她不知道刚刚那一下是不是唐璟故意的，当然，她更在意的是，刚刚她的举动有没有被她们发现。
　　看俩人表情如常，应该没发现，她偷偷松了口气，同时还有点心虚，微微低垂着头，不让别人发现她失态的神色。
　　“怎么了？”孟雪却是很快发现了不对，她不觉得唐老师会无缘无故地拉她一下。
　　“没事。”唐璟自然不会把刚刚那事告诉对方，只因为那不是什么好事，本人听了，估计得恶心很久。
　　但她又不能确定，毕竟孟雪对她这个学妹很好。
　　她也只犹豫了一下，便直接把这件事瞒了下去，不管怎么样，对孟雪来说，都没有好处，还不如当什么事也没有发生。
　　因为这一遭，孙思佳也不敢往那边靠了，最主要的是心虚，只不过她的目光却有意无意的往那边看。
　　刚刚因为角度的问题，摄像头没有拍下来，观众们并不知道发生了什么事。
　　只看到唐姐突然拉了下孟雪，接着就是孙思佳踉跄出去的画面。
　　虽然不知道发生了什么事，但看到小绿茶这么狼狈的摸样，观众们还是喜闻乐见的。
　　但也有一些观众站在孙思佳那一面。
　　【唐璟肯定是故意的，她差点害人家孙思佳摔倒，现在竟然还不道歉。】
　　【果然咖位大的人就是好，做错事都不用道歉。】
　　【唐璟和孙思佳道歉！】
　　很多观众被带起了节奏，纷纷在弹幕上发这句话。
　　【不会吧不会吧，不会真有人让唐姐给孙思佳道歉吧？】
　　【我靠，你们疯了吗，唐姐凭什么给孙思佳道歉，是她自己紧抓着人家孟雪，如果不抓孟雪，能有这一出？】
　　【反正我就觉得唐姐没有错。】
　　【就是，而且小绿茶那么讨厌。】
　　【孙思佳能不能离唐姐和孟雪远一点！】
　　直播间怎么样大家不知道，此刻唐璟几人来到井边，开始查探线索。
　　新娘被新郎扔进了井里，那这口井必然有什么重要的线索。
　　“这井边好像刻着符咒。”罗栋蹲下身，凑近井边仔细看着。
　　其余人也纷纷蹲下身看着。
　　“这符咒是什么意思？”田琪好奇地问：“瞧着就不正经。”
　　罗栋几人笑了，“你这形容也太稀奇了。”
　　“这好像是镇魂咒。”唐璟说。
　　几人诧异地看向她。
　　唐璟抿了下唇，解释道：“以前拍戏时，在一个村子里见过。”
　　田琪吞咽了一下口水，“这世间真的有这样的东西？”
　　其他人也抱有好奇的态度。
　　唐璟摇头，“信则有，不信则无。”
　　这种玄妙的东西，无法说得清。
　　

第25章 跳井【一更】
　　1.25情敌暗恋我
　　庭院里安静了之后，几个人你看看我，我看看你，最后一咬牙，试探着往前面走。
　　虽然井边那些符咒是镇魂咒，但大家都知道，节目组不可能真的全部画上符咒，不然也太过了。
　　唐璟拉着孟雪也走到了井边，先是看了看那些符咒，随后往井里看了一眼，“是一口枯井。”
　　众人松了口气。
　　但在他们心刚落下时，唐璟又说：“是好消息，也是坏消息。”
　　众人不解的看向她。
　　唐璟蹲在井边往下面看，“我们也许得下去看看。”
　　这话一出，众人默契十足的往后退了一步，吓的不敢靠近井边一步，就怕那鬼新娘从井底钻上来。
　　“唐老师，你说……那个鬼新娘……”田琪说话都开始颤抖了，可见吓的不轻。
　　唐璟看他们都害怕的摸样，说：“别这么害怕，只不过是NPC……”
　　“噫，不行不行。”田琪疯狂摇头，“虽然我知道那是一个小姐姐扮演的，但还是很害怕。”
　　其他人赞同地点头。
　　唐璟看他们这么沉浸，便也不在多说，起身道：“我先下去看看。”
　　“啊，不行！”孙思佳上前一步想要拽她，但被唐璟避让了一下，自然没让她拽到一点。
　　孙思佳也没多加注意，反而更加紧张的是另外一点，“你，你不能下午，让罗哥他们下去吧。”
　　罗栋这会儿也有点害怕，听到这话，脸色一变，但也没有说什么，毕竟他是男的，还是这里年龄最大的，理应下去探探路，在他刚要跨出一步上前时，有人比他先一步。
　　“我去！”田琪举手道。
　　众人诧异。
　　毕竟看她脸色，明显也在害怕。
　　田琪说：“唐老师胆子最大，这上面还不知道会发生什么，就留唐老师应对，下井就让我去吧。”
　　看她脸色苍白，明显胆子没好到哪去。
　　唐璟说：“你们在上面，我下去。”
　　虽然这是她第一次玩密室逃脱，但也能猜到一点机关，目前庭院里很安全，反倒是井底会有些危险。
　　“我，我和你……”孟雪举手想和她一起下午。
　　唐璟摇头，“你和他们在上面。”
　　毕竟她知道对方害怕黑和鬼，井下那么逼仄的空间，下去肯定会很害怕，不如在上面，和大家在一起。
　　穿戴好安全设备，唐璟对田琪说：“你照顾一下孟老师。”
　　“我知道的唐老师。”田琪郑重地点头，走到孟雪身边。
　　孟雪有些担忧。
　　孙思佳犹豫了一下，上前，“唐老师，我也和你一起下去吧。”
　　这话一出，本来都在担心唐璟的众人，微微变了变脸色。
　　唐璟没有看她，而是不动声色地看了眼孟雪，最后跳井。
　　孟雪他们连忙上前查看着。
　　井不是很深，是节目组为了密室主题而现挖的，井下有一块三立方米的空间，空气流畅，倒还行，只是太黑了。
　　在黑暗中，有一道模糊的影子动了一下，唐璟略微迟疑了一下，开口问：“是谁？”
　　井口众人的心都提到嗓子眼了，一时间忘了呼吸，紧紧看着井下的唐老师。
　　这一刻，众人都在担忧着唐老师。
　　那影子没有了动静，唐璟皱了下眉，试探着往那边走。
　　“唐老师。”一看她要行动，井口的孟雪轻声叫唤一下。
　　因为空间狭窄，回声大，在井里的人，很容易被回声给伤到耳朵，所以孟雪他们是能不说话就尽量不说话，除非不得已。
　　在唐璟距离那黑影只有一米时，突然一道光从墙壁上打下来，井下的情况照的一清二楚，而她也看清了那黑影是什么，脚步迟疑地顿住了。
　　穿着红色嫁衣的女子，披头散发的被锁链困在墙边，脚下有吃剩下的馒头还有水袋，明显有人长期给她投喂食物。
　　唐璟诧异了一下，随后目光就被女子身后墙壁上的符号所吸引。
　　是一道又一道刻痕，密密麻麻，看着有很多。
　　女子哭泣了起来，井边的孟雪他们吓的后仰，但又担心唐老师，怕自己叫出声，紧紧捂住嘴，看着井下。
　　而孙思佳则是吓的尖叫起来，这声音传到井下，太过侧耳，唐璟不适的皱起了眉。
　　“别叫。”孟雪跑过去，一把捂住孙思佳的嘴，往井边那里看了眼，拉着孙思佳往后面退了退。
　　观众们还不清楚这是怎么了，就看到孟雪捂住孙思佳的嘴，把人不断往后拉，动作还有些粗鲁，让人看了不喜欢。
　　【孟雪什么情况，怎么这么对待孙思佳？】
　　【孟雪不是孙思佳的学姐吗，怎么这样对自己学妹？】
　　【孟雪是不是有唐老师撑腰，所以就越发嚣张了？】
　　看到这些评论，孟雪的粉丝还没有说话，懂行的人就已经跳出来了。
　　【你们是智障吗？什么都不知道就在这里叫。】
　　【井里那么小的范围，有一丁点声音就被无限放大，孙思佳还在井口尖叫，有没有想过在井下的唐老师？】
　　【不仅有唐老师，还有NPC小姐姐。】
　　那些纷纷跳出来叫嚣的人，瞬间熄火了，这会儿心虚的都不敢冒头了。
　　而孟雪这时候也和孙思佳说了情况，后者这才一脸心虚笑着：“对不起学姐，我不知道。”
　　孟雪也不想和她说什么，她现在最紧张的就是唐老师，不知道对方现在怎么样了。
　　为了怕孙思佳一会儿再出什么状况，她就拉着孙思佳站在庭院边上等着。
　　等了几分钟，唐璟也从井里上来了。
　　“怎么样，有什么线索吗？”罗栋他们一边拉着唐璟上来，一边急切的问。
　　“找到一把钥匙，还有一些线索。”唐璟的脸色有些不好，不是因为孙思佳那一声尖叫，而是在井下看到的情况让她有些不适。
　　“我们不仅要找出真相，还要找到钥匙，救*井下的新娘。”
　　“救新娘？”几人一愣，不知道这是什么情况，因为没有下去，所以不知道下面是什么情况。
　　“新娘没有死，但被人给锁在下面了，锁了很久。”唐璟说。
　　“啊？”田琪一脸不敢置信，“那，那不得饿死？”
　　“有人定时给她送吃的。”唐璟说：“只不过送吃的和锁她的人是不是同一个就不知道了。”
　　“刚刚那回忆场景里，新娘不是被新郎给推下去的吗？”罗栋皱眉，“会不会就是新郎锁的她？”
　　唐璟摇头，现在线索很少，具体什么情况还不得而知。
　　罗栋拿着钥匙去开另一扇门。
　　唐璟看向另一边，孟雪目光上下打量她，确定她没有问题之后，嘴角这才翘起。
　　看到她笑了，唐璟也笑了，但转瞬即逝，“走吧。”
　　“好。”
　　看着两人并肩离开的身影，孙思佳不甘地咬了咬牙，抬脚也跟了上去。
　　下一个场景是室内，黑暗一片，就在大家摩挲着墙壁，想要开灯时，室内亮起一盏灯，依旧是红色的。
　　一遇到这场景，众人吓的聚集到一起。
　　唐璟把孟雪护在身后。
　　根据刚刚庭院里的场景，大家猜测，这肯定又有回忆杀。
　　果然，等了两秒之后，房间内便出现几个人，是拜堂的场景。
　　看到这场景，田琪几人吓的更是不断往后面挤，要不是身后的门已经锁上了，他们这会儿恨不能退到庭院里。
　　“一拜天地！”
　　新郎新娘跪拜。
　　“二拜高堂！”
　　大家能看出，新娘是不情愿的，是旁边有人强制按着她的肩膀。
　　而唐璟注意到，在围观的那些亲朋好友当中，有个衣着破旧的男子，眼眶通红，嘴唇哆嗦着看着新娘。
　　这人的反应，让唐璟注意到了。
　　一旁的孟雪顺着她的目光看过去，也发现了这人，靠在她耳边，小声问：“唐老师，这人有什么特殊的地方吗？”
　　唐璟同样小声说：“这人有可能是关键性人物，我们接下来多加注意一些。”
　　“哦。”孟雪虽然不知道这人有什么作用，但还是很认真地点点头。
　　看她严肃地小表情，唐璟莞尔笑了下。
　　罗栋几人也在观察场景中的几人，明显也看到了那名男子。
　　只因为其他人脸上都是笑着的，只有这名男子，反而要哭了一样，这不同的一面，想让人不注意都难。
　　“啪！”红灯熄灭，回忆杀场景没了。
　　“唐老师，你刚刚说，那新娘被锁在井底，有人一直给她送吃的？”罗栋不知道想起什么询问着。
　　“嗯。”唐璟点头。
　　田琪也悟到了，“所以刚刚那个满身补丁的男子，果然有大问题？”
　　“啪。”室内的灯亮起。
　　众人吓了一跳，在看到是简安平按得开关，大家松了口气。
　　有了灯，大家的胆子也就大了起来。
　　没有第一时间寻找东西，而是把刚刚看到的东西先捋了一下。
　　“新娘并不愿意嫁给新郎。”田琪皱眉说。
　　“难不成那个满身补丁的男子是新娘的情郎？”
　　“目前还不清楚，我们得再找找线索。”
　　“你们快来看。”孙思佳叫道。
　　众人思绪回笼，闻声走了过去。
　　孙思佳发现的是一张纸，纸上写着：“今夜子时，后院一见。”
　　八个字，没有落款，大家彼此对视一眼。
　　“难不成这就是我们刚刚在庭院里见到的那一幕？”
　　“所以这纸有可能是新郎落下的？”
　　“可是为什么不直接和新娘说？”
　　这下众人又被难住了。
　　“这有很多诗集。”田琪说道：“作者都是叫田苏。”
　　“我们所在的院子就叫田府。”孟雪说。
　　“你怎么知道？”众人看向她。
　　“我看到庭院里有两盏灯笼，上面有田字。”
　　经她这么一说，众人也都想起来了。
　　“所以新郎姓田，那这个田苏会不会是新郎的名字？”
　　唐璟想起什么，把刚刚的纸条拿出来，对照了一下字，发现并不一样。
　　可这么多诗集放在这里，著作者的名字还是一样，肯定有什么特殊意义。
　　

第25章 全都枯死了【二更】
　　1.25情敌暗恋我
　　大家加快了搜索，终于又搜索到几个关键性的证据。
　　“所以，那人不是情郎，而是哥哥？”
　　几人都震惊了。
　　不怪他们这么惊讶，毕竟任谁都想不到会有这样的发展。
　　“婉娘的哥哥是个才子，而田少爷只是个纨绔。”唐璟挑了下眉说。
　　田少爷全名叫田苏，在市面上发表了好几本诗集，被大家称为才子。
　　可现在，根据他们搜索到的证据得知，这个田少爷哪里有什么文采，平常都和那群狐朋狗友在各个酒楼吹嘘遛马，要么就去花楼点小姐听小曲，哪有一点诗集中风雅气质。
　　而他们也找到了这位田少爷平时作的诗，简直是狗屁不通。
　　“所以，这个田少爷要挟婉娘，让她哥把诗集卖给他，好让他博得一个才子之名。”田琪满脸讽刺道：“这真是一个大渣男，啊呸！”
　　她这一出，不仅让唐璟几人哭笑不得，直播间的观众们也都哈哈笑了起来。
　　也许是放飞了自我，如今的田琪，比前两季，给观众们的印象更好了。
　　甚至因为她的真性情，一时间微博涨了很多粉。
　　“现在婉娘她哥拿不出诗了，所以这个渣男就原形毕露，在结婚这天把婉娘推进了井里。”孟雪说。
　　“可是谁把新娘锁在井底的呢？”简安平皱起眉，百思不得其解。
　　“田母！”几人异口同声，说完后吸了口气。
　　他们一路搜索下来，田母给人的感觉很慈善，不管是在外，还是在内。
　　但，田少爷说他总在庭院里见到婉娘的身影，每每吓的不敢出门，甚至觉得那就是婉娘的鬼魂，这让他一度消瘦了许多。
　　但他有一次和狐朋狗友说，婉娘的身影有些像她娘，他觉得自己吓的出现了幻觉。
　　可怎么可能有这么巧的事，再根据田母枕头下婉娘的手绢，两项一结合，大家就得知，把婉娘锁在井底的是田母。
　　新婚夜当天，田少把婉娘推进井里，婉娘并没有死，被田母发现，为了自己的儿子，也为了牵制住婉娘她哥，所以她半夜偷偷下井，把婉娘锁了起来，甚至不让人发现，还把婉娘毒哑了。
　　“不得不说，有其母必有其子，都是一样心狠手辣的人。”
　　“可怜婉娘她哥。”
　　真相虽然解出了，但大家并没有觉得多高兴，毕竟这个故事实在是太致郁了。
　　“难道没有人治田府一家嘛？”田琪愤愤不平。
　　“婉娘她哥呢？”唐璟突然说。
　　众人一点拨，瞬间回过神来，疑惑道：“对啊，柳相生呢？”
　　柳相生，正是婉娘哥哥的全名，因家里穷困，没有银子上书斋，更不用说考试了，也因此他的才学被埋没。
　　甚至因为穷苦低下，才被田少欺辱，威逼婉娘。
　　大家看向最后一扇门，彼此对视一眼，走上前，推开。
　　门后坐着一个人，武夫装扮，桌上横着一把刀，刀刃上满是血迹，而地上，正躺着田少和田母，两人均被人杀害。
　　看到这场景，唐璟几人脚步一顿，彼此看了看，谁都没有上前。
　　“阿妹，兄长帮你报仇了。”背对着他们的男子轻声呢喃着。
　　“这是柳相生？！”孙思佳大叫一声。
　　大家被她这声音吵得耳朵疼，但此刻大家都顾不了她，而是都看向桌前那名男子身上，看着腰背和手臂上满是刀疤，皮肤黝黑，完全和婉娘结婚当日见到的那秀气男子毫无关联。
　　在那男子转过身时，众人看到他脸上一道从眉骨，一直到唇边的疤痕，心都颤抖了一下。
　　不是因为吓的，而是被震惊和动容的。
　　“古代男子面有疤痕，便算是和文人彻底无缘了。”简安平叹息道。
　　其余人也沉默着。
　　虽然田少和田母这两个祸害被灭了，可柳相生的一生也彻底毁了，而他的阿妹也被毁了。
　　这个本就穷苦的家庭，遇到如此厄运，任谁见了都心生不忍。
　　“钥匙。”唐璟想起什么，从口袋里掏出了钥匙，这是他们在上一关里找到的。
　　几人立刻返回，来到庭院那口井边。
　　“唐老师，我们和你一起下去。”田琪说。
　　现在大家的心境都变了，一开始还会害怕鬼新娘，可现在得知婉娘没死，甚至还受到很多的欺辱之后，大家就一点都不怕了。
　　“下面空间窄，不用全下去。”唐璟说。
　　“阿妹。”远处传来柳相生的声音。
　　“对了，让婉娘她哥下去。”罗栋眼眸一亮。
　　“对。”
　　刚好柳相生这时候也到了，唐璟把钥匙交给他。
　　柳相生抱拳鞠躬，“感谢各位恩人。”随后转身下了井。
　　在柳相生把妹妹从井底救上来之后，密室逃脱的录制也结束了。
　　出了密室后，众人都笑了，之后柳相生要为田少和田母两条命负责，但能让这对兄妹再次相见，婉娘脱离苦海，这样的结果已然是最好的结果。
　　回去的路上，众人都累了，闭着眼睡得东倒西歪。
　　孙思佳都没有心思勾心斗角了。
　　回到村里后，众人回到自己的院子，洗漱完就睡了。
　　第二天，唐璟醒来的时候，外面很安静，以往这时候孟雪已经起了，今天却没什么动静，估计是因为昨天太累，昨天睡得有些迟了。
　　唐璟起床洗漱，去厨房弄早饭。
　　等她早饭做好后，孟雪也从房间里出来了，看到桌上的早饭都做好了，她还微微诧异了一下，“唐老师。”
　　“起了，过来吃早饭吧。”唐璟把碗筷放在桌上。
　　孟雪有些不好意思，“应该是我做的。”
　　平时中饭是唐老师做，早饭是孟雪做，可今天她竟然起来迟了。
　　“没事。”唐璟说：“快吃吧，不然一会儿凉了。”
　　“好。”孟雪也不再多说，拉开椅子坐下。
　　就在两人吃饭的时候，屋后传来尖叫声，两人对视一眼，饭也不吃了，放下筷子就出了屋。
　　叫声是孙思佳传来的，这会儿她正在田里哭着。
　　唐璟和孟雪这才发现，田里很多菜都枯了，土都干裂了，明显有很久没有浇水了。
　　“唐姐姐，学姐。”孙思佳看到她们两人就更加委屈了，跑过来说：“我不知道这菜怎么就死了，肯定是有人来破坏的。”说完气愤地哼了一声。
　　知道为什么菜会死的唐璟和孟雪对视一眼。
　　孟雪上前安慰着：“你这菜应该是干死的，要不然你浇浇水，看看能不能挽救。”
　　孙思佳委屈的表情一僵，“干死的？”明显有些不敢置信，皱起眉说：“可是我都有浇水啊。”
　　“你上次浇水是什么时候？”
　　“好像是三天前。”孙思佳掰着手指，随后摇头否决，“不对，应该是五天前。”
　　孟雪：“……”
　　“要天天浇水吗？”孙思佳一脸好麻烦的表情。
　　一开始拍下这块地的时候，她还会每天过来浇水，那时候自然不是因为她勤快，而是别有用心，毕竟当初拍下这块地，也是另有目的。
　　之后因为种种原因，往这边跑的就没那么勤了，自然的，这田没人照料，也就干死了。
　　她不动声色的往工作人员那边看了眼，不满道：“这田我是拍下了，但也不能让我全天候伺候啊，怎么也得有人照料一下吧，毕竟我也不是专业的。”
　　正在看直播的观众，直接被孙思佳这操作给恶心到了，自然也没有错过她看向工作人员方向的目光。
　　【靠，这小绿茶怕不是又开始作妖了吧。】
　　【天天作妖，我都累了。】
　　【我也是，要不是为了看唐姐和小雪，这综艺我早就不看了。】
　　【啊啊啊啊导演，求求你把孙思佳给踢出去吧，感觉这节目里，就她烦人。】
　　【就是，其他人表现不要太好，每次到孙思佳的时候，我都会跳。】
　　【嘿嘿，我直接看唐姐的专人直播间，虽然偶尔也会看到孙思佳，但最起码我们唐姐并不待见她。】
　　【请唐姐继续保持不理这个小绿茶。】
　　【楼上这么一说，唐璟最起码有半个月没有和孙思佳说话了吧？】
　　【啊啊啊请一定要保持下去，争取把这个小绿茶彻底断了关系。】
　　直播间观众们在说什么，唐璟她们不知道，她们只知道，此刻几个被孙思佳阴阳怪气的工作人员，表情并不好看。
　　孟雪嘴角的笑容都要维持不下去了。
　　唐璟说：“我们付了费用，你需要给我们供应两个月的蔬菜，如果供应不了，你需要赔偿。”说完她也不想在这待着了，转身离开。
　　孙思佳又气又委屈，眼眶都红了，就差下一秒哭出来。
　　孟雪抿了抿唇，“学妹，我帮你一起浇水吧。”
　　孙思佳闷着声，点了下头，“嗯。”
　　

第27章 我对你很失望【一更】
　　1.27情敌暗恋我
　　唐璟把饭菜放在桌上，摘下围裙就要去后院叫孟雪回来吃饭，却不想刚要出门，孟雪就回来了，浑身还湿漉漉的。
　　“唐老师。”孟雪眼眶有些红，但还强颜欢笑着，衣服紧紧贴在身上的感觉很不好。
　　幸好今天她穿的衣服很厚，不然这会儿就漏光了，可就算如此，她也觉得很狼狈。
　　唐璟看了眼摄影师，后者犹豫了一下，转移了镜头。
　　唐璟说：“你先进屋换衣服，我们稍后再说。”
　　“嗯。”孟雪带着鼻音进了屋。
　　这虽然天气热，浇了水估计也没什么，但唐璟还是去了厨房煮了点姜汤。
　　孟雪换好衣服出来时，唐璟刚好熬好一碗姜汤，“过来把汤喝了。”
　　孟雪乖乖的坐在餐桌前，在看到唐老师竟然给自己煮了一碗姜汤，她神情一怔，不知怎么，眼眶又红了。
　　从孙思佳那里受到的委屈，这会儿全都涌了出来，她低垂着头坐在那。
　　唐璟本来还想问她怎么浇个水把自己都淋湿了，还没张口，就看到她好像哭了。
　　此刻直播间的观众们都炸了，尤其知晓全过程的观众们，这会儿纷纷发起了弹幕。
　　【孙思佳什么东西，明明我们小雪好心帮她，她却用水淋我们小雪。】
　　【就是，甚至某人还不自知，竟然以为这是开玩笑？】
　　【孙思佳脑子有病吧，谁家开玩笑是这样开的？】
　　【呜呜呜呜唐老师，你快帮帮我们家小雪吧。】
　　看到前辈受委屈了，唐璟心都揪了起来，可因为系统的限制，她只能敛去心疼的情绪，只表露出对同事关心的神情，不是很熟练的坐过去，询问：“你怎么了？”
　　她不开口还好，她一开口，孟雪更加的委屈，甚至喉咙里泄露了两下哭声，随后又想起现在还在直播，又忍住了，微微侧身，用手背抹去眼泪，强制镇定着：“我没事。”
　　然而这样的她，更让人心疼，心疼到唐璟差点不顾系统的警告。
　　毕竟这可是自己心心念念放在心上的前辈，现在看到心上人委屈的哭了，任谁都忍受不了。
　　她霍然起身，抬脚就要走。
　　“唐老师！”孟雪被她这突然的动作吓了一跳，都忘了掩饰脸上的泪水，惊讶地抬起头看过去。
　　而镜头刚好怼到了她的脸上。
　　这些不仅仅时孟雪的粉丝了，就连路人都心疼了。
　　【孟雪这是哭了？】
　　【靠，孙思佳这个小绿茶。】
　　【孙思佳把水洒向孟雪的时候还笑呵呵，她以为这是浪漫吗？狗屁！】
　　孙思佳确实觉得是浪漫，这会儿回到自己住的地方，满脸笑容，还哼着小曲，明显心情很好。
　　然而田琪却皱着眉，“你都淋湿了还这么高兴啊？”
　　孙思佳今天心情好，不想和她吵嘴，斜睨她一眼，得意道：“你不懂。”
　　田琪扯了扯嘴角，她确实不懂，也不想和她多说一句话，要不是为了录制节目，她才懒得和对方在一个空间里呢。
　　“叩叩。”
　　敲门声吸引了两人的注意力。
　　“谁啊？”心情很好的孙思佳，看什么都好，笑眯眯的跑过去开门，门一开，嘴角的笑容一僵，不自觉的往后退了一步，接着又镇定下来，笑道：“唐姐姐，你怎么……”
　　“你是故意的？”唐璟因为比她高，看她的时候，有种居高临下的感觉。
　　“什么？”孙思佳表情有那么一秒空白，完全不理解唐璟的话。
　　唐璟一脸失望地看着她，“孙思佳，你真的让我很失望。”
　　这是自对方表白被拒后，第一次如此直白的和她说这样的话，这话让孙思佳慌了手脚，“唐姐姐……”
　　“怎么了唐老师？”田琪发现这边的情况不对劲，连忙过来，惊疑不定地看向孙思佳，这还是她第一次看到这么慌乱的孙思佳。
　　“唐老师。”孟雪这时候也跑了过来，她急冲冲的换了身衣服就跑过来了，头发都没吹干。
　　导演都感受到了热搜在招手，连忙让摄像师好好把一段拍摄下来。
　　四人汇聚，这场景实在是太精彩了，观众们都聚精会神起来，就怕错过什么京城的画面。
　　以往看到孟雪时，孙思佳都会高兴的叫学姐，可是现在，她因为唐璟的那句话，整个心神都被扰乱了，自然也就忘了和孟雪打招呼。
　　而现在的孟雪并不想和她说话，在这个学妹以开玩笑的方式把水洒向她的时候，她就不想和对方再说话了。
　　于是场中三人都没有说话。
　　场外的田琪眨巴着眼睛，总感觉这是一个修罗场，而她就在修罗场边上，一个不小心就会被伤及。
　　可是现在走也不合适，但留在这也特别尴尬，一时间，走也不是，不走也不是。
　　本来还在吃瓜的观众们，看到田琪脸上那尴尬的表情时，各个都笑了。
　　【田琪尴尬的脚趾都能抠地了。】
　　【三室一厅不在话下。】
　　【田琪：好想逃，却逃不掉……】
　　【楼上的，你为什么可以发语音。】
　　观众们都在皮，而唐璟她们这边也不再沉默。
　　孙思佳这会儿回过神，这才发现学姐不知道什么时候过来了，她扯着嘴角打招呼，“学姐。”
　　孟雪抿着唇对她点了下头，算是打过招呼了，也许是因为有唐璟在，也许是对这个学妹彻底失望了，所以她也不像以往那样，温柔地和孙思佳打招呼。
　　而孙思佳也发现了，她疑惑道：“学姐，你这是怎么了？”说完她第一反应就是瞪向唐璟，随后又反应过来，对方刚刚的那句话，表情又变得慌乱，导致这两个表情混合在一起，显得有些扭曲。
　　她纯纯是条件反射，过去几年里，面对唐璟时，她一不高兴就会如此，对方也都会包容她。
　　然而，曾几何时，这一切仿佛都消失了，仔细想想，好像就从那场表白被拒开始。
　　想到这些，她内心有种空虚感，仿佛被挖了一块，有些疼。
　　

第25章 贪心不足
　　1.25情敌暗恋我
　　田琪打破了这尴尬的气氛，小心翼翼的问：“唐老师，孟老师，你们过来是有什么事吗？”
　　“聊菜地的事情。”唐璟说着看向孙思佳。
　　菜地是孙思佳一人承包，这事田琪知道，于是她把目光也落在孙思佳身上。
　　孙思佳这会儿很委屈，忍不住发了脾气，“那些菜枯死了也不能怪我啊，承包给我，难道就让我一个人打理吗，大不了我把积分退给你们！”
　　唐璟微微扬了下下巴，“拿来。”
　　“什么？”孙思佳表情一怔，随后反应过来，对方在说什么之后，她狠狠抹了把脸，“好，我现在就去拿。”说完气冲冲的回屋去了。
　　田琪在一旁听得一愣一愣的，“唐老师，这到底怎么回事。”
　　孟雪抿了抿唇说：“我们在学……孙思佳那里包了两个月的菜，现在菜都死了，她的菜就供应不了了。”
　　田琪皱眉，“菜怎么好好的就死了，只要每天按时浇水……”说到这，她停顿了一下。
　　因为和孙思佳住在同一个屋里，对方每天做什么，她还是能看到的，最近对方确实不怎么往唐老师她们那边去了，所以这地里的水也没有浇？
　　田琪嘴角抽了抽，都不知道要对孙思佳说什么了，这人还真是一如既往的作啊。
　　孙思佳这时候从屋里出来了，把积分卡扔了过来，卡摔在唐璟肩膀上，随后掉落在地上。
　　她这个动作，让田琪倒吸了一口气，这声音还很大。
　　孟雪也不敢置信的瞪大眼。
　　唐璟的脸色却很黑。
　　孙思佳接触到她的表情，有那么一点害怕，但随后又挺直腰杆，恼羞道：“我积分都在卡里了，你们想要多少自己刷。”
　　【靠，孙思佳可真恶心。】
　　【她竟然直接把卡甩到唐姐身上，她这是不要命了？】
　　【不是，她凭什么啊，她这是在耍什么大牌吗？】
　　【估计私下里也是这样对待唐姐的。】
　　直播间的观众们纷纷发着弹幕。
　　随后#孙思佳耍大牌##孙思佳不尊重唐璟#的词条就上了热搜。
　　自从得知唐璟第一次参加综艺之后，热搜上的词条就不断，网友们也看的高兴。
　　可今天，这两个词条，让网友们不由自主地点了进去，在看到网友发的一小段剪辑视频之后，这些人都气了。
　　【这孙思佳是个什么东西，竟然这样对待唐姐！】
　　【孙思佳也太嚣张了，竟然还发脾气甩卡。】
　　【她自己把菜种死了，唐老师让她返积分有错吗，她竟然还发脾气。】
　　【你们不知道，人家孟雪好心好意帮她，她还浇人家一身水。】
　　【啊？不是，她这是疯了吗？】
　　【呵，哪里是疯了，人家还觉得是浪漫呢。】
　　【什么东西？】
　　本来大家还在说孙思佳耍大牌的事情，接着就有网友把早上孟雪留下要帮着孙思佳一起浇水的视频剪辑出来，又把孟雪浑身湿漉漉的回去，坐在餐桌前哭了的表情发出来。
　　这下网友们都不淡定了。
　　【靠，孙思佳这玩笑开过了吧。】
　　【神特么浪漫，有这样搞浪漫的吗？】
　　【就是，而且人家孟雪帮她，也只是觉得她是自己同校学妹，她倒好，直接幻想人家是她女朋友了。】
　　【就算真是情侣也不能这么做吧，这不是找抽吗？】
　　【孟雪才不和孙思佳组情侣呢，我们孟姐可是唐老师的。】
　　【就是，这个小绿茶在想屁吃。】
　　网上吵得沸沸扬扬，唐璟她们这边的气氛也很不妙。
　　孟雪没想到孙思佳竟然这样对待唐老师，一贯柔柔弱弱的她，这会儿上前，强势道：“道歉！”
　　如果是别人让自己道歉，孙思佳这会儿肯定呛回去了，可面前这人是学姐后，她顿时觉得委屈。
　　“学姐，明明是她……”
　　“我们白纸黑字签了合同，你先毁约，理应赔我们积分。”孟雪拧着眉看她。
　　孙思佳这会儿更加委屈了，“学姐，早上我们明明很好的啊。”为什么一转眼，你就跟着唐璟过来一起欺负我。
　　“把她浑身浇的全是水叫很好？”唐璟冷声道。
　　“我也全身都是水啊，而且我们明明就是互相浇水玩来着。”孙思佳不凭道。
　　“玩？”唐璟上前几步，居高临下看她，“你不顾她人感受，就开这种玩笑，到头来你说是玩？”
　　被她步步紧逼，孙思佳口无遮拦，“你又不是学姐，你凭什么在这里教训我，我当年还救过你妈妈，你不会是忘恩负义吧。”
　　唐璟气笑了，什么话也不想和她说，转身就走。
　　孙思佳说完之后就后悔了，她懊恼的抿紧唇。
　　孟雪退后一步，脸上也带着严肃的表情，“孙思佳，早上你浇我水的时候我并不开心，我本以为你是不小心，但你后来变本加厉，现在却只说是玩，不好意思，学姐学妹什么的，不交也罢。”说完转身也走了，加快脚步跟上前面的唐老师。
　　孙思佳被这一番话炸在原地，张了张嘴想要说什么，但她发现自己大脑一片空白，接踵而来的是高中时第一次见到学姐时的画面，接着画面越来越多，那些让她喜欢，让她笑的学姐，仿佛距离她越来越远。
　　“学姐。”她呢喃一句，站在原地呆呆的。
　　田琪本想说点什么，但看她这样子，她什么话也没说，毕竟这一切都是对方咎由自取的，目光落在地上的积分卡上，她上前把卡拿起来，上前，放在孙思佳的口袋里就走了。
　　直播间的观众们都气炸了，谁也没有觉得孙思佳可怜，尤其在听到对方竟然和唐璟说起救命之恩，还说对方忘恩负义时，观众们更是气的恨不能进去扇她两耳光。
　　她怎么好意思说出这样的话来，这几年来，要不是有唐璟的资源，她怎么可能挤进二线，成为流量小花。
　　现在她吃了这么多好处，到头来还能说出忘恩负义这四个字。
　　果然，有些人贪心不足，给她再多再好的东西，她都不会满足。
　　“唐老师。”孟雪追了上去，有些气喘吁吁，和唐璟并肩走，目光不时看向对方，想看看唐老师有没有生气。
　　看出她脸上的担忧，唐璟微微摇头：“我没事。”
　　孙思佳能说出那样的话，是她想象不到的，但她倒有些感谢孙思佳能把那话说出来。
　　毕竟原主因为这恩情，把自己都搞魔怔了，竟然还遵循她母亲的遗愿，和孙思佳结婚。
　　稍微有理智的人都知道，娶孙思佳这样的人，就是娶一个麻烦。
　　唐璟不是原主，而且上次和孟雪在山顶上的时候，就已经有意无意的把这段恩情给说开了。
　　而今天，孙思佳直接把这导火线点燃了，她自然不能错过这个机会。
　　

第29章 你乖点，我们就不去医院【一更】
　　1.29情敌暗恋我
　　今天网上的瓜很多，但最为突出的便是唐璟和孙思佳，尤其孙思佳在节目里说的救命之恩，更是被网友们顶上了热搜。
　　不为别的，只因为在过去几年里，大家一直觉得唐璟对孙思佳无条件的好，是不是孙思佳给唐璟下蛊了。
　　当然，也有人听闻过，正因为孙思佳救过唐母，所以唐璟对她好是为了报恩。
　　可是没有证据在前，大家也只能猜测而已。
　　可现在，当事实从孙思佳口中说出之后，大家一片哗然。
　　更是没想到孙思佳竟然用‘忘恩负义’四个字来评价唐璟。
　　要知道，过去几年里，唐璟给了她多少资源，给她摆平了多少舆论，甚至把她从十八线捧到如今的二线，她竟然还说对方忘恩负义。
　　这一言论，就算是路人都看不过去，纷纷上场讨伐她。
　　林芬简直要气死了，她就知道孙思佳这性子，迟早会惹出事来，那时候她还庆幸会有唐璟在后面兜底。
　　可现在，这小妮子直接舞到了金主面前，她这是不要命了？
　　这一刻，林芬后悔了，她当初就是因为看中孙思佳背后有唐璟这个金主，才会排除万难的带孙思佳，甚至为了孙思佳，她把手里其他艺人都丢给了别人，只带孙思佳一人。
　　现在孙思佳毁了，那她也毁了。
　　应天荷得知这件事的时候，并没有开心，而是长叹了一口气。
　　要知道，这几年来，唐璟为了孙思佳付出了多少，她就悔恨多少，可她每次说，每次唐璟都反驳她。
　　现在，这件事终于挑明了，唐璟也能从那件事情中走出来了。
　　她拿起手机，刚要打电话给唐璟，想让对方要不要发一条微博把此事彻底解决时，没想到唐璟已经发了。
　　【啊啊啊啊糖糖发微博啦。】
　　【唐姐终于清醒了，终于要和这个小绿茶撇清关系了。】
　　【自从看了多样生活这档节目之后，我只要看到孙思佳，就想进去扇她两巴掌，现在不用了，唐姐5555】
　　唐璟刚发布的微博，短短几分钟就被网友们转发评论，微博有那么几秒钟卡顿了，运营部的人连忙抢救，才没有让网络瘫痪。
　　唐璟发了一条感谢孙思佳当年救母亲的恩情，也说了这恩情不是用什么能还的，只要孙思佳需要什么，她会帮，但帮多少，怎么帮，就不能随孙思佳的心愿了。
　　网友们虽然对这样的结果不满，但也知道，这是最好的态度。
　　而行内和她交好的人，却从这条消息得知，以后用不用孙思佳，就不用再顾虑唐璟，孙思佳能用就用，不能用也别为难自己。
　　和孙思佳经纪人正处于焦灼状态的林导，直接松了口气，最后大笑道：“孙思佳是个什么东西，没演技，还想要高报酬，现在没有唐姐撑腰，你们就是个屁。”
　　制片人哈哈大笑着：“老林，这下你不用担心了吧，那这女二的角色……”
　　林导最近也看了《多样生活》这档综艺节目，沉吟道：“你说，这个孟雪怎么样？”
　　制片人有点迟疑，“这孟雪唱歌跳舞不错，但演技……”
　　“可以让她来试一试，还没有试，我们怎么知道她行不行。”林导直接敲定。
　　制片人咬咬牙，点头说：“行，那我联系她。”
　　“不，我来联系。”林导说：“老李有部电影刚好要找小璟，他俩闹别扭，老李拉不下脸，刚好我去问问。”
　　“你要找唐老师？”制片人一怔。
　　林导点头。
　　“可这和孟雪……”
　　林导斜睨他，“这你就不懂了吧，我还从来没有看过小璟和其他艺人这么亲近过，要说没点意思我都不信。”
　　制片人嘴角抽了抽，“林导，你也磕璟上弄雪？”
　　“孟里洄唐更不错。”林导哈哈笑着。
　　制片人这下连眼角都抽抽了。
　　-
　　“阿嚏！”
　　孟雪终究感冒了，毕竟早上天气凉，又是阴天，浑身浇了水，凉风吹过时，不感冒才怪。
　　中午那会儿还没感觉，等到了下午，她就觉得头重脚轻，呼吸都是粗喘的。
　　她自己本人倒没怎么注意。
　　还是唐璟发现了异常，看她脸上浮现出不自然的红晕，整个人蔫蔫的。
　　唐璟直接伸手贴着她额头，入手便是滚烫一片，“你发烧了。”
　　孟雪反应变得迟钝，过了几秒才反应过来，手慢吞吞的摸向自己的脑门，“发烧*了？”
　　唐璟拉着她就要去医院，孟雪蹙着眉，抵抗地摇头，“不去。”
　　“温度很高，这样烧下去不行。”唐璟皱着眉，有些不赞同。
　　孟雪难得有自己的小脾气，别过脸不说话。
　　唐璟：“……”
　　她也没料到，生病的孟雪，竟然也会耍小脾气，而这样，不仅不让人恼，反而有些可爱。
　　唐璟犹豫了一下，“那你先回屋，我给你找点药，如果到了晚上还是不行，我们就去医院好不好？”
　　唐璟自己都没有发现，她这话说的跟哄孩子一样，孟雪听了，耳朵都红了，听话的点了点头。
　　【呜呜呜呜好甜好甜。】
　　【虽然小雪生病了我有些心疼，但唐老师好宠啊。】
　　【估计唐老师自己都没发现。】
　　【这声音好温柔，我也好想被唐老师这样哄。】
　　【妈呀，我是第一次见唐老师这样，啊啊啊啊简直太温柔了。】
　　【平时看唐老师冷冰冰一个人，没想到温柔起来不要命。】
　　孟雪也没想到唐老师能这么温柔，她现在整个人晕乎乎的，也不知道是因为发烧，还是因为唐老师那话给羞得。
　　回到屋里，她躺在了床上，这会儿才发现浑身难受。
　　唐璟从节目组那里拿来退烧药，又去打了凉水给孟雪降温。
　　房间里的摄像头用布盖起来了，观众们看不到。
　　摄像老师也被关在了门外，所以此刻房间内是什么情况，谁也不知道。
　　观众们抓耳挠腮的让摄像老师破门而入，他们想要看唐老师和孟雪，摄像老师只当没看见。
　　“唐老师，我自己可以的。”孟雪没想到对方竟然给自己擦手臂，擦脖子，她羞得不行。
　　“别动。”唐璟皱着眉。
　　孟雪当即乖乖的不动了。
　　唐璟用凉水洗了下毛巾，拧干，看着孟雪的衬衫，她只犹豫了一下，就伸手过去。
　　孟雪吓的抓住她的手，但因为她此刻浑身无力，与其说抓，不如说手直接搭在唐璟的手背上。
　　“唐老师。”孟雪的声音带着一点哭腔，是吓的，也是羞得，当然害羞的成分更多一点。
　　“擦一擦会舒服一些。”唐璟其实也害羞，手都微微颤抖着，只因为面前这人是她最敬重最爱的前辈，现在要给前辈擦身体，她其实也没比孟雪好到哪里去。
　　可是对方现在正在发热，如果不快点降温的话，到时候温度高了就危险了。
　　今天看孟雪的反应，应该很抵触去医院，宁愿在家自己扛着，也不想去医院，这其中必然有什么隐情。
　　但唐璟不会问。
　　孟雪咬着唇在犹豫着。
　　唐璟下猛料，“你现在不降温，这么一直烧着，我就要带你去医院了。”
　　“不要去医院。”孟雪脱口而出，说完后知道自己太过激了，张了张嘴想要解释什么，但最后什么也说不出口。
　　“那你乖，温度降下来我们就不去医院。”
　　这句话，让孟雪的心里注入了一股暖流，不受控制的湿了眼眶，她点点头，“嗯”了声。
　　手指一颗一颗的解开纽扣，女孩里面穿着一件白色的吊带衣，胸前的弧度，让唐璟的手指颤抖了一下。
　　她倾身过去，拖着女孩的后背，帮她脱去了衬衫，拿着毛巾，伸进吊带衣里慢慢擦拭。
　　两人都很难熬，孟雪直接羞涩的闭上眼。
　　鼻尖满是女孩身上淡淡的香味，那一刻的唐璟仿佛醉了一般，只一刹那，她又很快定神，快速的擦完，就把薄被盖在孟雪身上，从头盖到脚，一点肌肤都没露出来。
　　她连忙转身，狠狠闭了闭眼，这才降下身体里的火。
　　等唐璟端着水盆出去，关上门的时候，孟雪也松了口气，随后羞涩的用被子盖住脸。
　　刚刚唐老师帮她擦拭身体的时候，她虽然羞涩，但竟然还有期待，甚至觉得那条毛巾很碍事，如果唐老师直接用手……
　　一想到这，孟雪更加不好意思了。
　　她也没想到自己都这个时候了，还想着这些事，就和网友们总说的大sai迷一样。
　　可是，真的会控制不住的想。
　　

第30章 被踢出节目组
　　1.30情敌暗恋我
　　唐璟端着水盆把水倒了，就看到院门口站着一个人，起先以为是工作人员，随后又觉得不对，她往那边看了眼，才发现是谁。
　　但她并没有什么表现，转身就要走。
　　“唐姐姐！”孙思佳脱口而出。
　　唐璟视而不见。
　　孙思佳冲了过去，拦在唐璟面前，因为跑的太急，此刻气喘吁吁。
　　唐璟冷漠地看着她，“有事？”
　　“我……”孙思佳刚刚反省了好久，尤其之后又接到芬姐的电话，虽然现在看不了网上的风向，但通过芬姐的口，也知道她被大家骂死了。
　　以往和唐璟出去吃个饭，被狗仔拍到，她就被网友们骂上热搜。
　　而今天，她先是把卡甩到唐璟身上，之后就说对方忘恩负义，这直接能造成爆炸性的轰动。
　　不说甩卡的事，就说忘恩负义，她也知道会产生什么样的影响。
　　虽然她想从唐璟那得到很多的资源，甚至想要更多，但也知道，过去几年里，对方给了她多少好资源，所谓的恩情，也早就还清了。
　　毕竟当初救唐璟母亲的不是她一个人，还有其他几个人，只不过那几个人当时还要赶着去上班，就把送医院的任务交给了她。
　　所以真要说恩情，她还是有些心虚的。
　　但自从得到好处之后，她的心虚变得越来越少，甚至变得理所当然。
　　而现在，她突然清醒了。
　　“唐姐姐，我错了。”孙思佳这会儿不管有没有摄像头了，现在最重要的就是挽留唐璟。
　　如果是以前，看到她这样，唐璟还能给她一个台阶，让她一步。
　　但现在，唐璟直接从她身边走过，看也不看一眼。
　　“唐姐姐。”孙思佳急的一把抓住她的手腕。
　　唐璟直接抽出手，和她拉开距离，不悦道：“你到底要做什么？”
　　“我……”孙思佳一愣，张了张嘴，一时间都不知道要说什么了。
　　“我……我就是想和你道歉。”孙思佳磕巴着说。
　　唐璟听完直接转身回了屋里。
　　孙思佳还想再跟，但走了两步又停下了，想着自己再缠上去，就惹对方厌烦了，不如等唐璟气消了，她再过去好好和对方说。
　　在院子里站了几秒之后，她转身离开了。
　　这一幕，全都被直播间的观众们看到了。
　　【我靠，我从来没见过如此厚颜无耻之人。】
　　【看刚刚孙思佳道歉的还蛮诚恳的，但她是不是醒悟的太晚了？】
　　【而且她那会儿说的话可不像假的，这会儿再怎么道歉也没有用吧。】
　　【就是，怕不是舍不得唐姐手里的资源吧。】
　　这话一出，大家觉得真相了。
　　“怎么了？”孟雪听到院子里有什么动静，但因为浑身无力，无法从床上下来，这会儿看到唐璟，就随口问了一句。
　　“没事。”对唐璟来说，孙思佳刚刚的行为有些可笑，而且也没觉得有什么可说的，便也没说。
　　孟雪也没在意的“哦”了声。
　　“你躺着，我去熬点粥。”
　　“好。”
　　村里都是大锅饭，也有人家用煤气，还有电磁炉，但大家平时还是喜欢用大锅饭。
　　唐璟从炉灶里撤了一根柴，用小火慢慢熬着，这样熬出来的粥更有营养。
　　在熬粥的时候，又用旁边的小锅炒了两盘蔬菜。
　　感冒了难免口味淡，现在还是少吃点荤腥，以清淡为主。
　　等菜装好盘之后，粥也好了，把菜和粥端进孟雪房间里。
　　孟雪本来还以为唐老师只是把她的份端进来，却没想到有两碗粥，两副筷子。
　　帮孟雪穿好衣服，摄影师大哥也跟着进来了，毕竟直播间不可能一直没有人。
　　除了午休和晚上睡觉，其余时间，大家都得录着，这也是当初签约合同时说好的。
　　唐璟把客厅小桌子搬进来，和孟雪面对面坐着，菜很简单，但两人还是把两盘菜都吃了。
　　孟雪这会儿都恢复了一点精气神。
　　“你多休息休息，晚上我再看看温度怎么样。”
　　“嗯。”看着这样温柔的唐老师，孟雪一点都不想休息，但有镜头在，又怕唐老师多想，她也只能恋恋不舍地闭上眼。
　　为了不打扰她休息，唐璟拿起碗筷，悄悄出去了，带上门，也没有去休息，就坐在堂屋里看着书，时不时去孟雪房间看看。
　　孟雪虽然不想休息，但因为药效的原因，还是迷迷糊糊睡着了，就连唐老师什么时候进来，进来几次都不知道。
　　只感觉睡梦中，有谁在时不时的摸她额头，有些微凉，让她很舒服，情不自禁的用额头蹭了蹭那只手。
　　唐璟也没想到生病的孟雪竟然还会撒娇，她的心跟着颤了颤，眼睛里满是柔软的光。
　　手不由得从额头摸到女孩的发顶，轻轻揉了两下，嘴角带着宠溺的笑容，听到系统警告声之后，她连忙收敛笑容，一本正经的出去了。
　　看到48%的世界进度，唐璟也是很无奈，毕竟规则就是规则，少一分都不行。
　　她也没再纠结，毕竟当初刚进公司时，她还想着多做任务，有一天能够晋升，到时候才有资格站在前辈面前。
　　而现在，她才做第一个任务，就遇到了前辈，甚至她们还有望成为情侣。
　　她怎么可能不高兴，甚至觉得自己太过幸运了，所以为了真的能够和前辈成为情侣，这剩下的2%的世界进度，她也能等。
　　孟雪的热度，到了晚上就退了，也有精神了，看到唐璟的时候，她还弯眉笑了，“唐老师。”
　　“身体怎么样？”看到她笑，唐璟也没忍住翘起嘴角。
　　“好很多了。”孟雪倚靠着床头，摸了摸肚子，“这会儿有些饿了。”说着她眨巴着眼看向唐璟。
　　明明很正常的一句话，唐璟都觉得她在撒娇，都有些招架不住，耳朵都红了，拳头抵在唇边咳嗽一声说：“那我去给你做。”
　　“好，谢谢唐老师。”孟雪开心道，因为有精神了，声音都变得响亮许多。
　　唐璟听着实在没忍住，轻笑了一下。
　　自从唐母去世之后，唐璟就很少笑，和朋友，和导演他们，往往笑的时候也只是弯弯嘴角。
　　这还是她第一次笑的这么开，还笑出了声。
　　摄像大哥都惊了两秒。
　　直播间观众们都一脸不敢置信。
　　【啊啊啊啊唐姐竟然笑了！】
　　【妈呀，唐姐笑起来好好看。】
　　【这还是我第一次看到唐姐笑的这么开心呢，当然，电视里不算。】
　　【璟上弄雪是真的！】
　　【孟里洄唐才是真的！】
　　两家CP又开始互怼起来。
　　因为孙思佳把屋后的田给干死了，节目组就没收了她的田，孙思佳当时还闹着，节目组直接把积分原封不动的还给她了。
　　这块田还是租的村里的，田里的作物吃了就吃了，等之后还能长。
　　但如果荒了，那到时候想长就难了。
　　因为没有田里的蔬菜供应，唐璟直接去节目组商店购买，虽然贵了一点，但对于她们这组来说，倒还好。
　　回去的路上遇到了罗栋和简安平。
　　罗栋看到她手上提着一篮子菜，还是从节目组商店过来的，就知道她这是去买菜了。
　　“唐老师，我们这边也种菜了，要不要从我们这边买？”
　　唐璟想了一下问：“你们这边怎么卖？”
　　“一个月一百。”反正卖给节目组也是这么卖，不如也卖点给嘉宾。
　　毕竟他可是看过节目组商店里那些菜，可是比他们卖的还贵。
　　“成交。”唐璟毫不犹豫地说：“就从明天开始吧，积分明天给你们。”
　　“行。”罗栋笑着点头。
　　唐璟积分都在孟雪那呢，所以需要花积分的地方都要和孟雪说一声。
　　回去后，唐璟和孟雪说了声，后者点头说：“可以啊，我把积分卡给你，你直接划给他们。”说着就要去找积分卡。
　　“不忙，我和他们说过了，明天再和他们签合同。”唐璟连忙按住她的肩膀。
　　虽然孟雪现在已经好多了，但还是要多加休息。
　　而另一边，孙思佳也发起了热，甚至高烧，节目组直接命人送她去医院，同时打电话给孙思佳的经纪人。
　　打电话给孙思佳经纪人时，导演其实有另外一个考量。
　　那就是为了节目着想，现在不得不让孙思佳从节目组离开。
　　这两天孙思佳太作了，直播间观众们乌烟瘴气的，甚至有很多人都退出了直播间。
　　他为了稳住直播间的人气，尽量把镜头都放在唐璟和孟雪这一组，毕竟只要有她们镜头，直播间的人气才会高。
　　而孙思佳的镜头，能掐的都掐了。
　　至于其他嘉宾的镜头，以前多少，现在还是多少。
　　当晚，唐璟他们就接到了这条通知，大家面上没什么表现，但内心里都很高兴。
　　只因为孙思佳太能作了，作的任谁都不喜欢她。
　　本来每天为了赚积分就很累了，还要承受这人的作妖，他们每次看到对方时，能避开就尽量避开。
　　节目组一开始还想通过孙思佳和唐璟两人的关系进行炒作，涨人气，后来觉得，那样虽然也有观众看，但大部分观众更愿意看唐璟和孟雪的互动。
　　甚至这两人的CP楼都已经盖那么高了，圈内很多人都知道了。
　　毕竟唐璟可是有双料影后的名声在外，在圈内好友又众多，以往也听到这位好友有过很多CP，但那些CP都是那些小艺人为了流量偷偷炒作的。
　　但唐璟和孟雪这CP，这些好友进入直播间的时候，看着倒不像假的，就算不是真CP，两人的互动，也是最好朋友那一卦。
　　甚至有人当然就发消息给唐璟，调侃她是不是看上人家孟雪了。
　　唐璟每次回复他们都临摹两可，毕竟有系统规则在，她就算再喜欢，这会儿也不能承认。
　　至于其他人会不会误解，系统想要追责，那就不是她的责任了。
　　系统：“……”
　　

第31章 磕糖磕疯了！！
　　1.31情敌暗恋我
　　孟雪又休息了一个晚上，第二天早上起来的时候，就已经好了大半。
　　唐璟起床上，她已经把早饭弄好了，听到动静，回头笑道：“唐老师早上好。”
　　“好了？”唐璟仔细看着她，看着精神还不错。
　　“嗯。”孟雪撩起耳边的发丝，微笑着：“谢谢唐老师昨天的照顾，已经好多了。”
　　两人坐在餐桌前用着早餐，不时聊着今天来的新嘉宾会是谁。
　　唐璟摇头，“猜不出来。”
　　孟雪也更加猜不出来，毕竟她这刚回国，对国内大牌艺人还熟悉戏，那些流量小花什么的，却很少关注。
　　主要平时专注训练，没有时间看这些。
　　唐璟：“听通知，一会儿人就会到，到时候就知道了。”
　　孟雪点头。
　　两人吃完早饭，收拾完毕之后，有工作人员提醒她们，新嘉宾已经到了。
　　罗栋他们三人已经过去了，唐璟和孟雪是最后到达村口的。
　　刚好在村口站定时，车已经从远处过来了，不一会儿就停在他们面前。
　　田琪好奇的往里面张望着，一边看一边在心里祈祷着，千万别来一个作妖的艺人，就算作妖，也别比孙思佳厉害。
　　她是真的想好好录制节目，而不是来这里受苦的。
　　很快，车里的人走了出来。
　　看到稍微有些陌生的面孔，罗栋几人对视一眼，想着这是素人吗？可如果是素人，那这也太漂亮了吧，不比艺人差。
　　“孟姐！”出来的女艺人，在看到孟雪之后，开心地冲了过去，一把抱住了对方。
　　罗栋几人更加面面相觑了。
　　田琪这会儿反应过来，惊喜道：“啊，你是乔梦！”
　　只要是关注过H国的MS1女团，就认识这人是谁，这人和孟雪可是队友。
　　“小梦！”孟雪也没想到新来的嘉宾竟然是乔梦，笑着问：“你什么时候回国的？”
　　“上个星期。”本来还忐忑不安的乔梦，在看到孟姐之后，心瞬间安定了下来。
　　毕竟孟姐在团里，不仅仅是队长，也是她们的大姐姐，平时都很照顾她们。
　　孟雪带着她和罗栋他们打招呼，轮到唐璟时，她笑的有些羞涩，“这位是唐璟唐老师。”
　　乔梦笑的一脸意味深长，“我知道，你喜欢唐老师可是喜欢了五年呢。”
　　孟雪最怕的一件事来了，她羞得一边捂住乔梦的嘴，一边不好意思的对唐璟说：“唐老师，是喜欢你的作品。”
　　说完觉得不对，紧追着说：“不，不，也喜欢你。”
　　这越解释越乱，在国外的几年里，一直很沉稳的孟雪，第一次手忙脚乱着。
　　乔梦笑的不行，掰开孟姐的手说：“是的，你什么样我们孟姐都喜欢！”
　　这话一出，罗栋几人都笑了，就连节目组导演和工作人员都笑了。
　　导演一开始还担心，这新来的嘉宾会不会引起观众们的不喜欢，现在看来，这些担忧都不存在。
　　就连嘉宾们都喜欢她，那接下来的一个月就没有问题了。
　　田琪拉着乔梦的手，热情道：“乔梦，你和我一个屋吧。”
　　“什么意思？”乔梦还不懂节目规则，有些茫然地看向孟姐。
　　随后孟雪给她解释了一番，乔梦这才了悟的点头，说：“那我和田琪一个屋。”
　　她可是知道队长特别喜欢唐老师呢，自然不会打扰她们两人的独处。
　　【哈哈哈哈新来的嘉宾好可爱啊。】
　　【原来孟雪喜欢唐老师五年啊。】
　　【这是来了一个神助攻吗？】
　　【我还是第一次在孟雪脸上看到这么慌乱的表情呢。】
　　【简直太可爱了，请乔梦不要保留的继续主攻！】
　　【对，我现在就想看唐老师和孟雪贴贴。】
　　乔梦虽然很外向，但毕竟和大家都不熟，又是在国外五年，难免有些尴尬，不知道要聊什么。
　　但这些问题，全都被田琪给解决了，看出她的不自在，田琪就直接说：“走，我带你逛逛村子。”
　　“好啊。”乔梦说完仓促地对孟姐他们挥了挥手，就跟田琪走了。
　　看着她们离开的背影，罗栋笑着说：“这下田琪不用再一个人了。”
　　看似简单的一句话，却直接道出了孙思佳。
　　田琪虽然和孙思佳合住一个房子，但两人一个月下来，都没多少交集，有交集，最后也是闹的不欢而散。
　　前两季的时候，罗栋和简安平就已经领教过了，所以这一季的时候，面对田琪和孙思佳的情况，两人都是习以为常了。
　　迎完嘉宾，唐璟他们也要开始做今天的任务。
　　和罗栋他们挥别之后，唐璟和孟雪也往另一边走去。
　　孟雪一路上偷偷看了唐老师好几眼，想到刚刚乔梦说的话，她是越想越羞涩。
　　她怎么也没想到，乔梦会把这事情说出来，实在有些社死。
　　“在想什么？”前面一个小水塘，唐璟一直注意着她脚下，本以为她会避开，没想到她直愣愣的往里面走，吓的连忙拉住她。
　　“嗯？”孟雪还有些茫然，在看到脚前的小水塘时，她这才吓了一跳，随后热气上涌，脸瞬间红了，掩饰着避开水塘往前面走，“没想什么。”
　　这模样，一看就知道说谎了，但唐璟也没有戳穿她。
　　她此刻其实也有些恍然。
　　虽然她知道，那喜欢自己五年的孟雪，是这个世界里的孟雪，但只要一想到孟雪身体里的是前辈，她就心动到不行。
　　要不是有系统限制，她恨不能把孟雪抱进怀里。
　　“唐老师，孟老师，快来！”远处田琪挥着手叫喊着，身旁站着乔梦。
　　唐瑾和孟雪走了过去，看到是‘过难关’，意外地看了眼两人。
　　过去一个月里，田琪也来这边挑战过，但一直没有挑战成功。
　　田琪说：“乔梦，你让唐老师教你，她特别厉害。”
　　乔梦看向唐璟，又看向孟姐。
　　想到这个，孟雪就想到了有趣的事，“现在这关卡，闯关成功是200积分，其实当初是400积分。”
　　田琪也想起来了，笑着说：“对，对，还是因为唐老师的原因，导演当场就把积分改了。”
　　导演：“……”没想到一个月过去了，又被创了。
　　乔梦听着稀奇的不得了，“为什么要改？”
　　“你看这过去的话难不难？”田琪先卖一个关子。
　　乔梦看了看，点头，虽然没有过去，但看着确实有些难。
　　田琪开始热身，“你看我给你过一个看看。”
　　“哦，好。”乔梦没想到田琪说闯关就闯关。
　　田琪热身好之后，就按下闯关按钮，随后助跑，起跳，接着过关卡。
　　到了三分之后的时候，她失败了。
　　乔梦“啊”了一声，紧张地跑过去，紧张地问：“田琪，你没事吧。”
　　田琪摆摆手，从沙滩上爬上去，一脸无所谓的摊手，“怎么样，难吧。”
　　乔梦点头。
　　田琪看向唐璟，笑着说：“唐老师，你来一遍呗。”
　　唐璟也没想到田琪竟然打着这个主意，看向孟雪，后者在笑着，也跟着起哄，“唐老师，你也来一遍，让我队友也瞧瞧。”
　　“好。”唐璟也稍微热身了一下，随后按下闯关键。
　　在看到唐璟轻松地过关卡时，乔梦瞪大了眼，嘴都张开了，满脸不敢置信，“这，这……”
　　“唐老师过的简单吧。”田琪得意着说，还以为是她在过关。
　　乔梦却懵懵地点头，还停留在唐老师轻易闯关的震惊中。
　　唐璟走过来的时候，气不喘，额头不出汗，仿佛刚刚那都没怎么出力。
　　乔梦再看一眼田琪，这会儿额头上还有汗珠，呼吸也才慢慢平息下来。
　　孟雪笑着说：“小梦，你也去挑战一下看看。”
　　面对队长的话，乔梦基本上都会服从，点点头说：“那我挑战看看。”
　　田琪挥舞着手，“乔梦加油！”
　　看了一个月的节目，观众们第一次看到是个嘉宾聚在一起，氛围这么好的。
　　乔梦也开始热身，在按下闯关按钮时，她表情变了，变得认真又专注，因为看过两人闯过，所以她已经知道有哪些关卡。
　　过了一关又一关之后，最后也卡在了田琪刚刚失败的地方。
　　孟雪拉着唐璟过去，“唐老师，你帮忙指导一下。”
　　唐璟依言说了几个注意点，乔梦一点就通，爬上关卡，又把刚刚那关过了一边，接下来的就简单多了，到达终点之后，她笑了，“我觉得我还可以来一遍。”
　　田琪竖起大拇指，“乔梦，厉害啊，你这体能比我好很多。”
　　“每天十个多小时的训练，像没有好的体能都不行。”乔梦笑着说。
　　十多个小时的训练？田琪都震惊了，第一时间看向孟雪，后者点点头。
　　乔梦说：“孟姐训练时间更长，和老师训练完之后，她自己私下里还会偷偷训练。”
　　唐璟看向孟雪，孟雪却没觉得有什么，笑着摇头，“没有那么夸张。”
　　唐璟看着她的侧脸，看了久久。
　　孟雪一回头的时候，就和她的目光对上，怔愣了一下。
　　两人很快转开视线，只不过一个有些慌乱，一个看似沉稳，但心却乱了。
　　谁也没注意到角落里两人的情况，这会儿乔梦又挑战了一次，直接通关了，田琪大叫着她厉害，乔梦也笑了起来。
　　工作人员把专属于她的积分卡递了过来，“乔老师，这是你的积分卡，你挑战了‘过难关’，一会儿可以去节目组商店，把积分冲进去。”
　　“谢谢。”乔梦接过积分卡。
　　田琪惊喜地揽着她的肩膀，“乔梦，你好厉害，没想到唐老师教一遍就会了，我那关怎么过都过不了。”
　　经过一次‘过难关’之后，乔梦这会儿也放开了，笑着说：“没事，以后我们一起。”
　　“好。”
　　两人同龄，又有共同话题，很快就聊到了一起。
　　唐璟看这会儿时间不早了，对孟雪说：“我们回去做饭吧。”
　　“好。”
　　田琪也拉着乔梦一起去她们住的地方。
　　-
　　不得不说，因为乔梦的到来，整个直播间的气氛都变得美好起来，尤其在观众们看到，乔梦竟然和田琪一起在私下里磕唐老师和孟老师的CP，就让大家笑到不行。
　　【这完全就是我此刻状态。】
　　【妈呀，田琪和乔梦也太可爱了。】
　　【果然，女孩子和女孩子之间，还是很友爱的。】
　　【真的很感谢节目组把孙思佳踢出节目组，不然我们怎么可能看到这么友爱的画面。】
　　孙思佳被送进医院的时候，还想着在医院里多躺两天，刚好也让唐璟消消气，到时候她再过去好好和对方说。
　　没想到就收到了芬姐的电话，告诉她，《多样生活》节目组把她换了，顶替她的是一个刚回国的女团爱豆。
　　当时孙思佳就气疯了，而现在，看到直播间里，观众们这会儿还在挑她的刺，甚至很高兴她的离开，她就更加生气了，气的把桌上的东西都扫下了地。
　　她不敢生唐璟的气，又舍不得生学姐的气，最后就把发泄对象换成田琪和乔梦。
　　一个是只拍过两部网剧的小艺人，一个是刚从国外回来，什么作品都没有的爱豆。
　　孙思佳冷笑着：“现在让你们好好笑，之后让你们哭都哭不出来！”
　　宁愿得罪君子，也别得罪小人。
　　田琪和乔梦两人还不知道自己这是被人给盯上了，她们这会儿正在计划着要不要举办一个活动，让唐老师和孟老师多多互动。
　　“你不知道，在国外那几年，我每次都能看到孟姐偷偷在看唐老师的视频。”乔梦小声说。
　　“在看什么视频？”田琪满脸八卦。
　　两人自以为很小声的没有人知道，殊不知她们忘了自己领口的耳麦，说的话，全都被导演收录，给放进了直播间里。
　　观众们都笑翻了，这是什么人间小可爱啊。
　　“都是一些剪辑视频，还有影视作品。”乔梦手指托着下巴回忆着：“我记得孟姐看的最多的是一个花絮视频。”
　　“花絮视频？”田琪这下更加好奇了，是什么样的花絮视频，能让孟老师反复去看。
　　乔梦拿过一旁的平板电脑，“我找找看。”
　　观众们的心也都提了起来，想着到底是什么样的花絮视频，能够让孟雪一遍又一遍的观看。
　　“找到了。”乔梦点开那则只有一分钟的视频。
　　视频中，是唐璟和新生代小花在剧组拍摄场景，小花被NG了好几次，唐璟就一直耐着性子陪她拍摄，之后小花被导演骂哭了，唐璟给她递纸巾，还教她那一段怎么拍摄。
　　田琪皱着眉说：“这也没什么好看的啊？”
　　乔梦也看不懂，摇摇头说：“我也不知道，反正孟姐看了看多遍。”
　　【啊啊啊这一段视频我也看了很多遍，就觉得唐姐好温柔啊！】
　　【我也是，当时看的时候，我直接大吼一声，放开那个女演员，让我来。】
　　【所以……，孟雪重复这一段，难不成也和我们一起？】
　　【啊啊啊啊有可能真的是啊！】
　　【好甜好甜好甜！】
　　因为小小猜测，观众们磕糖都磕疯了。
　　

第32章 谁不喜欢女孩贴贴呢
　　1.32情敌暗恋我
　　孟雪哪里知道，乔梦的到来，可能会把她身上的马甲都给抖落出来。
　　前有喜欢了五年，后有一个花絮视频重复观看，就这两点，不管是唐璟的唯粉，还是CP粉们，都齐齐尖叫着，久久没有停歇。
　　#孟雪小迷妹#这条词条也被网友们顶上了热搜榜。
　　如果是一个月前，也许没有多少人认识孟雪，但经过这一个月《多样生活》频频上热搜的程度，参加这档节目的嘉宾，网友们或多或少都认识。
　　甚至对孟雪这个名字更加熟悉，毕竟这可是和唐璟组CP的人，还出现了两个CP超话，贴吧帖子更是层出不穷。
　　其热度，就连路人粉都有所耳闻。
　　孟雪这会儿还不知道呢，此刻正在切着菜，旁边的唐老师正在炒菜，表情很专注，挥舞锅铲时，手臂上明显能看出一点薄薄的肌肉，线条流畅的让人目不转睛。
　　“小雪。”
　　“小雪？”
　　“嗯？”孟雪茫然地看过去，在和唐老师那双眼眸对上时，她一个激灵回神了，回神后，热气往脸上涌，肉眼可见地红了脸。
　　“怎，怎么了，唐老师。”说话都慌了，手下的刀都差点切到自己，幸好唐璟眼疾手快的握住了。
　　看她心不在焉的，怕她一会儿刀真的切到手，不得不说：“你先出去等着吧。”
　　“哦。”一连串的失误，孟雪这会儿都有点待不下去了，她都觉得脸涨的要没脸见人了，闻言放下刀就出去了，背影看着有些落荒而逃。
　　唐璟把锅里的菜装盘，拿起刀，把孟雪切一半的菜切完，刷锅，开始炒下一盘菜。
　　节目里，没有了孙思佳，不仅观众们，就连唐璟他们这些嘉宾们，都觉得空气都是清新的。
　　每次有孙思佳在场时，大家都有点小心翼翼，只因为这人随时随地就能作妖，每次一作妖，他们都有些招架不住，就怕星途就此毁在孙思佳手里。
　　“小梦，快来！”田琪挥舞着手，开心地叫着远处的乔梦。
　　自从乔梦来了之后，田琪走哪都带着她，话也多了起来，田琪的粉丝们也感觉到自家偶像都肉眼可见地开朗起来。
　　两个小可爱凑在一起，是观众们特别喜欢看的。
　　甚至两人的CP粉也开始出现了，田琪是可爱中带着一点憨，乔梦是古灵精怪中带着小傲娇，这俩活宝凑在一起，为这档节目提高了很多收视率。
　　导演也是没有想到的，起先叫乔梦过来，也是刚好朋友的推荐，想要做个顺水人情，却不想，这是一个大惊喜。
　　“琪琪。”乔梦奔跑过来，抱住田琪道：“是不是有发现什么有趣的任务了？”
　　这一个多月里，导演在村子里又设立了一些积分项目，出现的神不知鬼不觉。
　　有时候嘉宾走在路上的时候，突然就会发现出现的项目，每次可谓是大惊喜。
　　“沙滩排球。”田琪说：“还有海上冲浪。”
　　乔梦看着项目板上的内容，眼睛一亮，看向*田琪，“我们去叫唐老师和孟姐吧。”
　　看到这任务的时候，乔梦突然心生一计，想到这个计划，她就越高兴，脸上的笑容都带着一点点坏。
　　田琪斜睨她，一脸八卦，“小梦，你这是想到什么好玩的了？”
　　经过这几天的接触，只要一见到乔梦这个表情，田琪就知道她又想到了什么鬼主意。
　　“嘿嘿，先保密。”乔梦对她挤了下眼。
　　【哈哈哈哈小梦这又是做什么？】
　　【每次看到小梦这个表情我就想笑。】
　　【田琪都对她很了解了。】
　　【啊啊啊真的好好奇小梦又想到什么鬼主意了。】
　　这几天，乔梦贡献出了很多名场面，每次名场面出现前，必是她想到了鬼主意。
　　【不会是……】
　　【嘿嘿，我仿佛能猜出什么。】
　　【梦助攻又要营业了吗？】
　　虽然大家不知道小梦又在想什么鬼主意，但每次这鬼主意的对象，必然是唐老师和孟雪。
　　听到敲门声，孟雪打开门，看到田琪和乔梦，尤其两人脸上的表情，就让她的心都提了起来，二话不说就要关门。
　　“孟姐！”田琪和乔梦默契的上前卡门，连连道：“别关，别关。”
　　【哈哈哈哈，孟雪看到你俩这表情，就知道你们在打什么鬼主意。】
　　【简直太搞笑了，孟雪都怕了你俩了。】
　　坐在院子大树下乘凉的唐璟，本来坐在摇摇椅上，悠哉悠哉的摇着扇子乘凉，一看到这两，坐姿都变了，如临大敌地看着两人。
　　【你们快看唐姐，哈哈哈哈。】
　　【没想到有一天，唐姐也有怕的人。】
　　【看唐姐这架势，估计随时想要跑路。】
　　唐璟看俩人没说话，就知道两人在打什么注意，她内心自然是高兴地，但表面上还得贴合人设。
　　“孟姐。”乔梦一个错眼，看到院子里的唐璟，大声叫道：“唐老师！”
　　唐璟拿着扇子遮住脸，表示没看到。
　　乔梦嘿嘿笑道：“孟姐，我们刚刚发现节目组又出行项目了。”
　　“对，对，特别好玩。”田琪在旁边附和。
　　乔梦说：“一个项目三百积分呢。”
　　田琪点头，“而且特别简单。”
　　孟雪迟疑地看着她俩，“真的？”
　　“尊嘟。”5G冲浪小达人的乔梦和田琪异口同声。
　　【哈哈哈哈来的人拔了她俩网线。】
　　【尊嘟假嘟？尊嘟哈哈哈哈】
　　孟雪：“……”
　　“原来你们都在这呢。”罗栋和简安平这时候也走了过来。
　　“罗大哥，安平哥。”乔梦和田琪打招呼。
　　“我刚刚和安平发现节目组出了一个新项目，叫沙滩排球，还有一个海上冲浪，怎么样，要不要去？”罗栋直奔主题。
　　孟雪这下知道乔梦和田琪说的话是真的，于是扭头看向院子里的唐璟，“唐老师，去做任务吗？”
　　唐璟只犹豫了一下，就从椅子上起来，“走吧。”
　　积分不积分不重要，综艺效果得拉满。
　　虽然唐璟她们现在的积分，多的用不完，完全可以躺平到节目结束。
　　但就算唐璟只是第一次参加综艺节目，也知道观众们更想看的是什么。
　　她虽然不会说什么，但想着直播间有很多自己的粉丝，自然不会每天给他们看自己躺平悠闲的日子，还是做做任务，给粉丝们一些福利。
　　而唐璟也没有想错，她的粉丝们一看到她要去做任务了，各个高兴到不行。
　　哪怕她每天都去‘过难关’那里打卡一次，观众们也是乐此不彼地看着。
　　【嗷呜嗷呜，就喜欢看唐姐做任务了。】
　　【沙滩排球，海上冲浪，啊啊啊啊！】
　　【糖糖会不会穿比基尼啊！】
　　【啊啊啊这么一说，还有孟姐她们！】
　　这下观众们都兴奋到不行，直播间观众人数也开始上升。
　　节目组也都没想到观众们爱看这个，而且看ID，还都是女孩子。
　　【谁不喜欢看女孩贴贴呢。】
　　

第33章 一不小心就深陷进去
　　1.33情敌暗恋我
　　沙滩排球项目很快开场。
　　刚出场的是罗栋和简安平，两人穿着T桖和泳裤，两人出场的时候，罗栋臭屁的做了好几个造型，旁边的简安平也跟着他一起做，但两人毫无默契可言。
　　直播间观众们笑到不行。
　　随后出场的便是田琪和乔梦，两个女生今年都才二十出头，还是一个小女生，穿的泳衣自然也是青春洋溢的，一个粉色，一个橘色，两人皮肤都白，这样的颜色都能驾驭得了。
　　【啊啊啊好可爱啊！】
　　随后便是最后一个屋的唐璟和孟雪。
　　唐璟和孟雪都穿着黑色的泳衣，但一个偏保守，就差全身都包裹起来了，一个则是俏皮可爱，关键后背还裸露一片，下面是A字百褶裙，走动间飘动着。
　　“啊啊啊啊大长腿！”
　　田琪兴奋尖叫着。
　　罗栋他们也被两人那大长腿给吸引了。
　　唐璟的个子本就高，自然的，腿也很长。
　　而孟雪的身材比例是上短下场，那双大长腿自然就很吸睛。
　　“唐老师，孟姐！”乔梦也眼睛亮晶晶的看着她们两人。
　　孟雪走到她身边，笑着说：“你们这衣服很可爱啊。”
　　“孟姐，你这也好看！”乔梦上下看她，作为女人，她都喜欢孟姐这身材。
　　至于旁边的唐老师，她不敢多看，但就刚刚匆匆一撇，也能看出唐老师长手长脚，扎着高马尾，看着就让人心动。
　　一旁的唐璟，听到乔梦这话，也往孟雪这边看了眼，怕看太多会失态，很快把目光又收了回去。
　　导演说道：“现在人员都到齐了，接下来说一下游戏规则。”
　　规则不多，两三条就结束了。
　　唐璟他们听一遍也就明白了。
　　等大家全都准备好了之后，沙滩排球比赛正式开始。
　　三局两胜，获胜的队伍可得300积分，其次是200，最后一名是100，基本上每一组都能获得积分，只不过谁多谁少的问题。
　　第一组，罗栋组对阵田琪组。
　　唐璟和孟雪到一旁先休息。
　　节目组准备了饮食，还有躺椅和遮阳伞。
　　两人平躺在躺椅上，一边喝着果汁一边观看着。
　　观看时，孟雪时不时发出笑声，只因为田琪他们打的太搞笑了，都是业余选手，玩起来自然笑料百出。
　　唐璟难得嘴角也翘起，时不时又往孟雪那边看一眼。
　　而这一幕，自然没有逃过观众们的眼，甚至有些观众都开始数起，这期间，唐姐看孟雪到底看了多少次。
　　【哈哈哈哈你们也太损了。】
　　【唐姐怎么总看孟雪啊哈哈哈哈。】
　　【有人发现没，唐姐看孟雪的眼神也太深情了。】
　　【嗷呜嗷呜，恋爱啦～】
　　还有很多观众说起场上田琪他们的比赛。
　　【太好笑了，我笑的肚子疼。】
　　【不是，田琪，你怎么还耍赖了3533】
　　【可以看出，罗栋和简安平毫无默契可言。】
　　【哈哈哈哈罗栋和简安平也太搞笑了，不仅要防对手，还要防队友。】
　　【罗栋一脸生无可恋哈哈哈哈】
　　一场比赛，抓马场景太多，打到最后，几人直接笑倒在地。
　　“不行了不行了，我们认输，再打下去我就阵亡了。”罗栋连忙投降。
　　简安平这小子满脸愧疚，抓了抓后脑勺说：“罗哥～”
　　“叫爸都不行。”罗栋说：“简安平，你小子，今晚回去你洗碗。”
　　简安平很想说，每天碗都是他洗的，但怕说多错多，连忙点头，“好。”
　　【哈哈哈哈这算什么惩罚，谁不知道，每次做饭时罗哥，简安平洗碗。】
　　【我莫名觉得甜是怎么回事？】
　　【什么都磕，只会害了我。】
　　田琪和乔梦跳起击掌，开心到不行。
　　虽然还没有和唐老师她们比赛，但现在最起码第二名应该稳了。
　　田琪还不闲事大，“罗哥，你知道吗，简安平是我们派过去的卧底。”
　　简安平一惊，接触到罗哥的目光，连忙讨饶，“哥，不是……”
　　“简安平！”罗栋跳起就追了过去，简安平连忙逃，一个逃一个追。
　　田琪和乔梦这两小妮子再次笑倒在地。
　　虽然大家都知道，田琪那句话就是挑拨离间开玩笑，而罗栋和简安平也知道。
　　只是此刻，风景宜人，气氛甚佳，大家都玩嗨了。
　　孟雪也笑的不行，扭头说：“唐老师，他们也太搞笑了。”
　　随后目光就和唐老师那双深邃的眼眸对上，眼眸里带着笑意，璀璨耀眼，让人一不小心就深陷进去。
　　“噗通，噗通。”
　　耳边没有了田琪他们吵闹的声音，周围的环境也仿佛都在褪去，此刻整个天地只剩下她和唐老师，以及她自己的心跳声。
　　

第35章 孟姐，感觉怎么样啊
　　1.35情敌暗恋我
　　等大家笑闹够之后，就开始第二场，唐璟组VS田琪组。
　　比赛还没有开始，田琪和乔梦两人就已经生出了怯意，虽然还不知道唐老师和孟老师的实力，但两人的气场就已经让她们感觉自己输了。
　　田琪大喊着：“唐老师，孟老师，你们让让我们呀。”
　　乔梦也在旁边附和，“对啊对啊。”
　　谁输谁赢，唐瑾和孟雪都不在意，毕竟就是个娱乐，而且看两个妹妹这么高兴，她们也不扫兴，回道：“那让你们一次。”
　　总共就是三局，让一次的话，田琪她们就已经得了一分。
　　本来只是调皮打嘴炮，没想到唐老师和孟老师真的答应了。
　　田琪和乔梦对视一眼，笑了，有便宜不占是傻子。
　　但……谁能告诉她们，为什么唐老师这么厉害！
　　孟雪虽然第一次打排球，但她灵活度高，领悟能力强，再经过唐璟的点拨，很快就上手了。
　　尤其两人有种莫名的默契感，简直和罗栋他们那一组形成鲜明的对比。
　　“啊。”田琪和乔梦两人直接累趴在地上，输的心服口服。
　　唐璟拿过一旁椅子的水过来，递给孟雪一瓶，后者自然接过，两人也没有刻意，一起拧开瓶盖，一起仰头喝水。
　　【啊啊啊啊她们俩这也太默契了吧。】
　　【呜呜呜说她们没谈我都不信。】
　　【今天又是被塞糖的一天。】
　　唐瑾和孟雪两人还不知道自己无意中的一个动作，在网上掀起了一阵CP狂潮。
　　沙滩排球结束之后，接下来就是冲浪。
　　海面上有一张很大的瑜伽垫，大家要躺在上面，能够迎接三波海浪，没有被海浪掀翻下去就算赢。
　　“这不是很简单嘛。”田琪大言不惭。
　　唐瑾和孟雪选择最边上，田琪和乔梦躺在中央，罗哥他们在另一边。
　　第一步，趴在瑜伽垫上都很难，好几次爬上去了，又很快翻倒。
　　“我错了，这一点都不简单！”田琪大叫着。
　　此刻大家都很狼狈，浑身都从水里滚过，没有一处是干的。
　　也幸好现在是夏天，海水也不是太凉，这会儿太阳还高挂着。
　　大家玩了一会儿水之后，又回归正题。
　　唐璟对孟雪说：“我帮你。”
　　孟雪本想拒绝，但她内心又有点渴望，想和唐老师亲近一点，于是抿着唇点点头，实则她的耳朵早已经红到出卖了她的心理。
　　唐璟自然看到了，但她还得维持表面的人设，没有表露出一点情绪出来。
　　“要怎么上？”孟雪往她那边靠了靠。
　　“我抱你上去。”
　　孟雪这下脸都红了，声音都带着一点颤抖，“可，可以吗？”不是因为害怕，而是害羞，羞到不行的那种。
　　“试试吧。”唐璟用不确定的口吻说。
　　其实也可以用另一种方法，但唐璟藏了一点私心。
　　摄像大哥一丝一毫都没有漏掉两人的互动，直播间观众们早已经兴奋到缺氧了。
　　唐璟其实也很紧张，她舔了下唇，微微弯腰把孟雪抱了起来。
　　突然腾空，孟雪条件反射的抱住她的脖颈，等她一转头的时候，两人的目光对上，随后又快速移开，尴尬又暧昧的气氛在蔓延。
　　唐璟的喉咙上下滚动了一下，这一刻心乱了，前辈靠的这么近，不知道会不会能听到，她期待前辈听到，也不想让对方听到。
　　一个海浪过去之后，瑜伽垫平了，唐璟把前辈放了上去，怕又被海水掀翻下去，她等孟雪整个人都躺平了之后，这才收回手。
　　另一边的罗栋他们也依次往上面爬。
　　田琪也终于爬了上去，虽然过程很是狼狈，但成功躺在瑜伽垫上时，她开心地大叫着：“我上来啦！”
　　乔梦站在一旁道：“琪琪，你拉我一把。”
　　“好。”
　　“唐老师。”孟雪往旁边挪了挪，把旁边的位置让了出来，轻轻拍了拍，“你快上来。”
　　唐璟上半身趴在瑜伽垫上，然后慢慢地往上面挪。
　　孟雪也紧紧抓着她的手，最后又微微起身，抓着她的脚踝，帮着她上来。
　　起先抓着唐老师脚踝时没做她想，等唐老师完全上了瑜伽垫之后，她这才回神，手一抖，连忙收回手，羞得眼神飘忽，就是不敢往唐老师那边看一眼。
　　唐璟也察觉到自己刚刚的脚踝被前辈抓住了，在镜头看不到的地方，狠狠闭了闭眼，实在是太难熬了。
　　她看了眼世界进度，依旧是48%，卡在这个节点，也算是磨人。
　　六人顺利的躺在瑜伽垫上，第一波浪潮来了，大大的掀起了瑜伽垫，众人差一点就被掀翻下去，手忙脚乱的抓住瑜伽垫。
　　一波水，兜头泼下。
　　田琪哈哈笑着：“有些好玩。”
　　乔梦脸色有点白，“我有些晕。”
　　“怎么了？”田琪连忙问。
　　旁边的孟雪想起，乔梦好像晕船，于是和田琪解释了一下。
　　“啊？”田琪不敢置信，“那也是晕船啊，我们现在躺的也不是船啊。”
　　【哈哈哈哈晕瑜伽垫。】
　　乔梦也反应过来，自己都没忍住笑出了声，“这段一定剪掉，晕瑜伽垫是什么鬼！”
　　田琪哈哈大笑着：“现在直播间观众已经全都看到了，剪不掉了。”
　　乔梦哀嚎，“我的一世英名！”
　　大家都笑了。
　　“第二波来了，大家抓住！”罗栋连忙道。
　　孟雪慌乱的抓瑜伽垫，最后抓住了唐老师的手，在她慌乱的想要把手缩回时，唐璟反手也抓住了她。
　　因为浪潮来了，两人谁也没有心思再去关注相握的手，又因为凶猛的浪潮，两人的手握的更紧。
　　【啊啊啊啊糖糖和小雪握手啦～】
　　【嗝，这波狗粮。】
　　【璟上弄雪！！！】
　　【孟里洄唐！！】
　　CP粉们再次回归，整个弹幕都被他们兴奋的评论所占满，就连路人粉们都不自觉磕了起来。
　　第二波浪潮结束，那边最边上的罗栋被掀了下去，众人在瑜伽垫上躺的也都挪了位。
　　简安平伸着手：“罗哥，快上来。”
　　罗栋抓住他的手往上爬。
　　第二波海浪平息时，孟雪惊魂未定，这会儿看到自己抓着唐老师的手，思绪回归，手动了动。
　　唐璟抓紧，面对孟雪看过来的目光，解释道：“第三波浪潮来了。”
　　一听这话，孟雪哪里还顾得上牵手不牵手，吓的连忙往后面看，“这波浪潮有些大！”
　　其他人也发现了，顿时心都提了起来。
　　浪潮来了之后，孟雪吓的闭上了眼，众人被浪潮连带着瑜伽垫一起掀了起来。
　　唐璟不假思索地扑了过去，把孟雪牢牢地压在瑜伽垫上。
　　这一切发生的太突然了。
　　田琪他们被这股浪潮，从瑜伽垫上掀了下去，最后只剩下唐璟和孟雪在上面。
　　在浪潮平息下来时，被掀进水里的几人冒出了水，刚要说话，就看到瑜伽垫上两人抱在一起，大家一脸吃惊的表情看着。
　　唐璟和孟雪两人也对视着，这会儿也回过神，唐璟起身坐到原位，孟雪则是瞪大眼，大脑有些懵。
　　导演开麦，“海上冲浪任务完成，第一名是唐璟和孟雪，获得300积分，第二名是田琪和乔梦，获得200积分，最后一名是罗栋和简安平，100积分。”
　　唐璟和孟雪从瑜伽垫上下来。
　　唐璟表情如常，仿佛刚刚什么事情也没有发生。
　　但孟雪的神情却有些恍惚，等上了岸之后，她不动声色地按了下自己的心口，发现自己的心跳很快。
　　刚刚所发生的一切，仿佛做梦一样。
　　她偷偷看了眼唐老师，后者抿着唇，倒是没被影响，孟雪不知怎么，内心有些失落，在她即将收回目光时，却发现唐老师脚步有些慌乱。
　　她以为自己看错了，不确定地又看了眼，确定是真的之后，她嘴角怎么压也压不住。
　　原来，唐老师也和她一样，也被刚刚那件事给扰乱了心神。
　　真好，原来不是她一个人心乱了。
　　太阳已经西落，海边的温度也开始降温，大家身上淋了水，这会儿微风吹过也一丝凉意。
　　节目组准备了浴袍，大家纷纷披上。
　　回去的路上，田琪和乔梦一脸八卦地挤到孟雪身边。
　　唐老师平时太严肃了，她们都不敢往对方身边靠，孟雪亲和，她们不怕。
　　“孟姐，感觉怎么样啊。”乔梦挤眉弄眼。
　　“对啊对啊，感觉是不是特别好。”田琪也嘿嘿笑着。
　　殊不知两人这表现全都被摄像大哥的镜头传到了直播间。
　　田琪和乔梦两家粉丝看的哭笑不得，纷纷喊话：琪琪（小梦），你可长点心吧。
　　孟雪也是没想到这两人会问这话，她第一反应就是往唐老师那边看了眼，刚好对方也往这边看来，她心虚地收回目光。
　　“你们不要乱说。”她压低声音说了句，说完快步往前冲，颇有点落荒而逃的意味。
　　田琪和乔梦对视一眼，捂着嘴偷笑着，随后一致看向唐璟，后者倒是气定神闲，这倒让她们两人有些失望。
　　“唐老师也太淡定了。”田琪小声说。
　　“反倒我们孟姐，哎呀，这以后两人在一起的话，肯定是我们孟姐吃亏。”乔梦操碎了心。
　　两人还以为自己说的很小声，其实全都被旁边的唐璟听了去，尤其听到两人为孟雪打抱不平，她都有些无奈和失笑。
　　罗栋和简安平虽然没有说话，但两人明显也是一脸八卦。
　　大家都各自回去换衣服了。
　　唐璟回到院子，院子里静悄悄地，没有看到孟雪的身影，她走向洗浴间，看到门反锁着，里面又水声，想着对方在洗澡，也就没打扰，回自己房间了。
　　而她不知道，浴室里的孟雪，因为没有外人，此刻脸上尽显有趣地表情，此刻她不是孟雪，而是师婉清，她站在花洒下冲着头发，想到在海边时发生的事，她嘴角翘了起来，莫名有些期待起来。
　　

第35章 白天斗的死去活来，晚上你侬我侬
　　1.35情敌暗恋我
　　《多样生活》，两个月的时间也接近了尾声，在最后一天，节目组举办了‘收官茶话会’。
　　直播机前的观众们都有些恋恋不舍，毕竟这两个月的直播，对他们来说，都要成为生活中的一部分。
　　这会儿结束了，之后要想看就只能看回放。
　　对CP粉们来说，都没有新的物料了。
　　首先出场的田琪，她来到村里大榕树下，面对镜头打招呼。
　　随后是罗栋，接着是简安平。
　　唐璟是最后一个出场的。
　　大榕树下已经摆着三张桌子，代表三个组。
　　唐璟和孟雪她们这一组桌子放在C位，这位置自然不是根据大家的咖位来换算，而是根据这两个月以来，大家所得到的积分来分。
　　位于第一位的自然是唐璟和孟雪她们这一组。
　　罗栋很是无奈道：“作为三季元老人物，竟然还比不过新来的嘉宾。”
　　简安平安慰他，“没事的罗哥，第四季的时候，唐老师和孟老师也是元老级人物了。”
　　罗栋：“……”
　　【哈哈哈哈哈到时候都一样，也就不觉得丢人了。】
　　听到简安平话中的意思，田琪几人都笑了。
　　气氛活跃了起来，导演也开始今天的收官流程。
　　先是大家说说这两个月以来的感想。
　　这感想实在是太多了，尤其是抓马画面，简直想忘都忘不了，每次听到大家各自的名场面，都会笑到不行。
　　唐璟看向身旁的孟雪，后者眼眸里都盛满了笑意，无意中，两人的目光对视上，气氛有那么一丝变了。
　　镜头刚好捕捉到这一幕，观众们都嗷嗷嗷叫了起来。
　　【要说对这一季印象最深刻的，当属唐姐和小雪，明明什么都没有，但就能在她们之间找到暧。昧的气息。】
　　【对，我被她们的狗粮都要塞饱了。】
　　【啊啊啊好想她们两人在一起啊。】
　　【最后一个月没有孙思佳，倒有点不适应了。】
　　【哈哈哈哈我也觉得，就是那种火药味都没了。】
　　【但不得不说，自从乔梦来了之后，大家彼此之间的氛围都好了很多。】
　　有人想看火葬场，有人倒是想看大和谐。
　　但不管是哪一种，为期两个月的综艺节目也正式结束了。
　　在茶话会接近尾声时，弹幕都在刷着‘下一季再见’。
　　唐璟和孟雪拖着行李箱从院子里出来，就遇到了田琪和乔梦。
　　“唐老师，孟老师！”田琪热情地跑过来。
　　乔梦紧随其后，“唐老师好。”打完招呼看向孟雪，抱着她的手臂撒娇着：“孟姐，我们一起回去吧。”
　　她还不知道孟雪和唐老师，现在住在一起，签约的经纪人也是同一个。
　　孟雪第一反应就是看向唐璟。
　　乔梦看她没回自己，还看向别人，她顺着目光看过去，就看到唐老师也正往这边看。
　　目光下移，她正抱着孟姐的手臂，脑子还没做出反应，手就已经松开，甚至还往后退了一步，和孟姐拉开距离。
　　“那什么，我……”她看向旁边的田琪，连忙道：“琪琪，我和你一起去市里吧。”
　　“好啊。”
　　她肯定不会承认，刚刚唐老师看她的眼神，就仿佛看情敌一样。
　　悄悄往唐老师那边看了一眼，看到她眉眼柔和的看着孟老师，乔梦觉得自己一定是看错了，等收回目光时，又觉得哪里不对，又往唐老师那边看了一眼。
　　看到唐老师真的柔和的看着孟姐时，乔梦吸了一口凉气，快速收回目光。
　　田琪扭过头来，看她脸色不对，疑惑地问：“小梦，你这是怎么了？”
　　乔梦回神，连忙摇头，“没什么。”说完咳嗽一声说：“琪琪，我们快点走吧，不然一会儿回市里就迟了。”
　　田琪茫然，两三个小时的路程，到市里也顶多下午四点，怎么就迟了？
　　难道……
　　“好好好，那我们快走。”说着还笑着：“小梦，没想到你这么厉害，竟然这么快就又有新的工作了。”
　　乔梦没听懂，但她也没问，现在还是快点跑路才是最好的，最好别让唐老师误会她。
　　车上的时候她还在想着，唐老师看孟姐的眼神，怎么看怎么觉得不对劲呢，她想不明白的问身旁的人，“琪琪，你说唐老师……”
　　“唐老师怎么了？”田琪放下手机看向她。
　　乔梦看了眼前面的司机，往田琪那凑了凑，小声问：“唐老师是不是喜欢孟姐？”
　　“咳咳咳。”田琪被吓得直接咳嗽起来，“唐老师她喜……”
　　“嘘，嘘。“乔梦就差上手捂住她的嘴了。
　　田琪这会儿也反应了过来，但她脑海里还是萦绕着刚刚乔梦说的话。
　　一时间，不自觉的想起录制节目时，唐老师对孟姐的态度，这不品不知道，一品吓一跳。
　　她吸了口气，一脸不敢置信。
　　“对吧对吧，你也是这么认为。”乔梦看不是自己一个人这样认为，当即觉得自己找到了知己。
　　“可唐老师不是喜欢那个孙……”
　　“那是报恩的，哪有什么喜欢。”说到这个，乔梦没忍住翻了个大白眼，“而且你觉得唐老师这样完美的女神，孙思佳她配吗？”
　　田琪“噗嗤”一下笑了，“这倒也是。”
　　唐璟这边还不知道两个小姑娘在说她的事呢。
　　她和孟雪坐上公司开来的车，车上坐着经纪人应姐。
　　坐在副驾驶坐上的应天荷，扭头看着她们两，“你们两辛苦了，看着脸……”本以为说她们瘦了，但看俩人和两个月前没什么区别之后，她又转移了话题。
　　“明天休息一天，后天带你们去见一下赵邝导演。”
　　“我和唐老师一起吗？”孟雪惊诧地问。
　　“对。”应天荷也没瞒着，对孟雪说：“其实主要是为了你，她就是顺带的。”
　　这话一出，孟雪更加惊讶了，唐老师这样的咖位是顺带的，应姐是不是说反了？或者……
　　她伸手就要摸摸应姐的脑门。
　　应天荷本来还疑惑她要干什么，唐璟实在没忍住，“小雪以为你发烧了。”
　　“发……”应天荷本来以为她说的是那个发sao，但很快反应过来，看到孟雪那单纯担忧的眼神，就知道自己想岔了。
　　随后她就反应过来，对方为什么会这样了。
　　她解释道：“是唐璟让我这么做的。”
　　孟雪看向唐老师，后者说：“主要是想休息休息。”
　　孟雪：“……”
　　这解释还不如不解释，哪家艺人休息是用演戏来休息的？
　　“我和赵导联系过了，小雪，你是女二号，唐璟是女五号，你俩在剧里饰演的是一对死对头。”
　　“死对头？”孟雪看向唐老师，她是没想到和唐老师接下来要饰演一对死对头。
　　“还是一对白天斗的死去活来，晚上你侬我侬的死对头。”
　　这下不说孟雪了，就连唐璟都懵了。
　　

第35章 醉酒
　　1.35情敌暗恋我
　　唐璟捏了捏鼻梁，有些头疼，她本意是想利用自己的人气来带动孟雪，让应姐找部剧，她顶多起到衬托的作用。
　　现在是起到了，甚至让她们两大CP楼又有物料可以磕了。
　　让大家磕她和孟雪的CP不是不好，就是网友们给她们都P出结婚证了，而她这边因为系统的规定，还没有踏出一步。
　　看到世界进度一直停留在48%，她想了想，觉得自己要不要让世界进度快速一下。
　　两个月没有回来了，别墅里很干净，应姐昨天找家政过来收拾过。
　　这会儿天色晚了，唐璟问：“想要吃什么？”说着打开冰箱，里面塞满了菜。
　　“都可以。”孟雪也走进了厨房，洗了下手，过来帮忙。
　　唐璟也没有赶她，私心里想要和她多多相处。
　　唐璟拿出两块牛排，又弄了一点意面，同时还在酒柜里拿出一瓶红酒，示意着问：“能喝酒吗？”
　　在H国时，有很多应酬，孟雪早已经练就了酒量，但，她藏了一点私心，“可以喝一点点。”
　　唐璟点头，给她杯子里倒了小半杯。
　　因为不能做的太明目张胆，所以唐璟也没有关灯点蜡烛，而是正常的相对而坐，举杯道：“今天简单吃一点。”
　　孟雪举杯，和她杯子碰了一下，笑着说：“谢谢唐老师的款待。”
　　唐璟嘴角微不可察的翘了一下，“客气。”
　　两人吃饭时都没有说话，只有刀叉碰撞碗碟的声音。
　　喝下最后一滴红酒时，孟雪有些醉醺醺。
　　起先唐璟没注意到，直到她放下刀叉时，才发现对方坐那好几秒没有动，轻声询问着：“怎么了？”
　　“嗯？”孟雪眼神有些散，迷迷糊糊看她。
　　这下唐璟不用问就知道她醉了，轻轻笑了一下，起身道：“我送你回房间吧。”
　　孟雪蹙着眉，过了两秒，摇摇头，“还不想。”
　　还不想，不想什么？回屋睡觉？
　　看了眼时间，才晚上八点，这会儿睡觉确实睡不着。
　　但看她这醉醺醺的样子，唐璟想了一下说：“那不然看一会儿电视再睡？”
　　“好。”孟雪重重点了下头。
　　本来清醒时就很乖巧，没想到醉酒后也这么乖巧，唐璟让她做什么就做什么，面上的她没什么表情，内心却软的一塌糊涂。
　　唐璟把她带到客厅，按坐在沙发上，把遥控器拿过来，询问着：“想要看什么？”
　　“《血伞》”
　　唐璟拿遥控器的手一顿，说话声音都柔软了，“好。”
　　这部电影，唐璟是主演，参加综艺节目时，孟雪就说过她看过这部电影，甚至在乔梦口中得知，对方看这部电影看了很多遍。
　　电影开始了，孟雪连忙正襟危坐，但因为醉酒的原因，她申请是迷糊的。
　　唐璟本来想把碗洗了，但看到她这摸样，终究没离开，在她身边坐了下来。
　　“来了来了。”孟雪紧张地抓住她的手臂，因为太激动，用的力有些大。
　　唐璟顺着她目光看向屏幕，只见屏幕里的她，持剑进入竹林里，竹林里此刻有埋伏，随着她的进入，藏在暗处的黑衣人都冲了出来。
　　孟雪目不转睛的看着屏幕里和黑衣人打斗的女侠，整个心神都被牵拉着，导致唐璟都随着她一起，紧紧看着屏幕里的人。
　　虽然那人是她自己。
　　一场绝杀完成，镜头怼到女侠身上，随后女侠说出了开场第一句话，“出来吧，金大人。”
　　孟雪：“出来吧，金大人。”
　　语调和神情都一样，唐璟先是一怔，随即失笑不已，看着孟雪那极其认真的表情，她眼底的爱意都要漫了出来。
　　【警告警告，宿主……】
　　“她醉了，看不到。”唐璟打断系统OOC警告。
　　【系统：……】宿主又开始钻漏洞了。
　　怕死板的系统又会冒出什么警告，唐璟也收敛了很多。
　　就在这时，放在茶几上的手机响了起来，她探身过去，拿起看了眼，看到来电显示，眉头微不可察的凝了一下。
　　孟雪并没有被手机铃声打扰，整个人都处在电影中。
　　为了不打扰她看电影，唐璟拿着手机去了阳台。
　　而在她走后，孟雪往她那边看了眼，眼睛里哪有什么醉意，清明的很。
　　背对着她的唐璟并没有看到，她听着手机那边，孙思佳的话，神情有些烦躁。
　　孙思佳哭着说：“……唐姐姐，我错了，我不求你原谅，我只想再见你一面。”
　　这一个月下来，孙思佳渐渐清醒了，过去几年里，被唐璟不断用资源砸的特别上头的大脑，在这一个月里，彻底清醒了。
　　那些大牌广告代言，常驻综艺，甚至即将签约的剧本，在这一个月里，通通都没了，损失惨*重，她和林姐更是被李总臭骂了好几顿，甚至扬言，如果继续这样下去，公司就和她解约。
　　毕竟景程公司，唐璟也占了一部分股份，以往碰孙思佳，也是看在唐璟的面子上，现在她得罪了唐璟，公司自然不会给她脸面。
　　唐璟本想拒绝，但看到系统页面那迟迟不动的世界进度，她眼底划过一丝深意，冷淡道：“在哪。”
　　“嗯？”孙思佳先是一愣，随后反应过来，连忙说了一个地址。
　　挂断电话之后，唐璟往客厅看了眼，孟雪还在认真看着电影，那专注地表情，让她都有那么一丝后悔。
　　毕竟孟雪什么样子都见过，但就没见过她喝醉酒的样子，酒后的她，有些憨，有些乖巧可爱。
　　但她又想着世界进度，最后只能长呼一口气，坚定地进了客厅。
　　孟雪太专注了，唐璟进来也没有看她一眼。
　　唐璟在她身边坐下，对方这才看向她，笑着说：“唐老师，马上就到精彩的地方了，我们一起看。”
　　和孙思佳约定的时间还早，唐璟便陪着她看完这部电影，随后送她回房间。
　　“小雪，我有点事要出门，你早点睡。”唐璟站在她床边说。
　　“好。”孟雪躺在被窝里点点头。
　　等唐璟出去，并关上卧室门之后，孟雪皱起了眉。
　　其实她刚刚看到了给唐老师打电话的人是谁，正因为知道，所以此刻听闻唐老师要出门，她就有些不高兴，有些失落。
　　拉着被子捂住脸，同时遮盖了脸上的表情。
　　到了约定的餐厅，看到坐在角落里靠橱窗的孙思佳，唐璟眼底划过一丝讥笑。
　　不为别的，只因为那个位置是极佳的曝光点，外面的狗仔很容易拍到她们。
　　虽然隔着玻璃听不到她们的说话，但拍到她们两人单独出来吃饭，这话题就已经够引起大家的关注。
　　自上次和孙思佳的事件是在一个月前，这一个月里发生了太多了，大家早已经把那件事给淡忘了。
　　现在如果她们两人被拍，那到时候不管是什么原因，她都会被影响。
　　但，这些都是她想要的。
　　孙思佳借着等人无聊的看风景，以此来找外面隐藏在暗处的狗仔，就算没有狗仔，马路对面那辆车里，林姐也会拍下一切。
　　唐璟假装什么都不知道的走了过去。
　　而在她的身影出现在餐厅门口时，林芬就已经开始拍照，从餐厅门口走到孙思佳面前的那段路，她都拍了下来。
　　看着摄像机里的画面，林芬一边紧张一边又期待，小声嘀咕着：“只希望这一切还能多炒一下热度。”
　　

第37章 直播澄清【双更】
　　1.37情敌暗恋我
　　#唐璟和孙思佳私会#
　　这条话题瞬间冲上了热搜，甚至在短短时间内，热度更是不断往上升，最后直接一跃成为热搜榜第一。
　　之所以热度升的这么快，是因为林芬不仅放了唐璟和孙思佳相约餐厅的照片，还放了一张两人去酒店的照片，去酒店的照片，因为天黑，有些模糊，但只要对唐璟和孙思佳熟悉的人，一眼就能看出照片中的两人是她们本人。
　　此刻唐璟还不知晓，不慌不忙地坐在孙思佳对面。
　　当然，她这会儿知道也不着急，甚至为了突发状况，手机也静音了。
　　应天荷急的团团转，于是打电话给孟雪，那边响了许久才接通，但听到对面懒散的声音，就听出孟雪不对劲，最后得知人竟然喝醉了，她直接开车往唐璟别墅驶去。
　　“唐姐姐。”孙思佳红着眼眶，可怜兮兮地看着她。
　　若是原主看到她这样，倒会心软一两分，但在唐璟这里，却毫无反应，她敛下眼睑，气定神闲地喝茶。
　　看到她这样，孙思佳习惯性的瞪眼，想要耍脾气，随即反应过来，今日不同往日，以前她还能用装可怜来博得好处，现在什么都没有了。
　　看着唐璟冷漠的表情，孙思佳心里有些难受，心里揪了一下，眼眶红了，这次不是装的，而是真的委屈了。
　　不可否认，唐璟很优秀，对她也很好，但她因为心里早就装了人，所以每次唐璟对她的好，她都视而不见。
　　甚至一度觉得厌烦，想让对方离她远一点。
　　现在这样的想法终于实现了，她又舍不得了。
　　目光贪恋的看着面前的女人。
　　唐璟虽然在喝茶，但她眼角余光却一直注视着孙思佳，她自然没有错过对方眼睛里的神色，看到那神色，觉得有些讽刺。
　　人总说，失去了才懂得珍惜。
　　其实最多的是因为自身得不到利益，难免受不了，有些豁然，有些钻牛角尖，并以各种借口来填补这样的空缺。
　　孙思佳对原主爱吗？
　　不，也许更多的是习惯，习惯生活中出现这样一个人，习惯这人给她各种好处。
　　一旦抽离了这些，她就承受不住。
　　就比如她对孟雪的喜欢，说好听点，喜欢了这位学姐多年，甚至为了对方守身如玉，一直拒绝原主对她的告白，其实只是不甘心而已。
　　据她了解，高中时，孟雪是女神般的存在，喜欢她的人很多，犹如高岭之花，神圣不可侵犯。
　　追求她的人很多，但都被拒绝了，而孙思佳其实也想告白，但她太普通太平凡了，她不敢，甚至有些自卑。
　　之后偶然一个机会，和女神加上了好友，时不时会和对方聊聊国内的事。
　　这样的喜欢，谁也不能说什么。
　　但她一边钓着原主，一边还追求着孟雪，现在孟雪对她冷漠，给她资源的人也要和她断绝关系，孙思佳第一个懊悔的竟然是找给她资源的人，这人自然就是唐璟。
　　所以孙思佳这哪里是对孟雪情有独钟，只不过是仗着她对唐璟有恩，肆无忌惮挥霍罢了。
　　一旦这事业不顺心了，哪里还想着风花雪月。
　　孙思佳咬了咬下嘴唇，下定决心道：“唐姐姐，可以再帮我一个忙吗，只要你再帮我这个忙，以往恩情一笔勾销。”
　　要说她的恩情，其实原主早就还了。
　　但唐璟还是答应了，看向她，“什么忙？”
　　孙思佳孤注一掷地看着她，“我们合作一部剧。”
　　过去五年里，虽然唐璟给了她很多资源，也有同框的时候，但在影视这一块，两人从未合作过。
　　唐璟拧眉，“什么剧？”
　　孙思佳表情一僵，有些尴尬，眼睛都不敢看她。
　　看到这，唐璟还有什么不明白的，“所以你没有新剧？”
　　孙思佳抿着唇，恨不能找条缝钻进去。
　　唐璟想到自己接下来要和孟雪合作一部剧，一时间没有时间，思索了一番，回：“明天让你经纪人来找我。”
　　听到这话，孙思佳脸色刷得一下白了。
　　对方宁愿让林姐去找她，也不想见到自己，她眼眶里蓄满了水。
　　谈判完之后，唐璟也不想和她再续，起身，扬了下手机说：“刚刚的谈话我都录了音，希望你说到做到。”
　　孙思佳不敢置信地看向她，久久没反应。
　　唐璟也不管她什么表现，扭头就走了。
　　等她出了餐厅，坐进车里时，这才打开手机，发现刚刚静音的事件里，应姐给她打了十几通电话，七八条消息。
　　她点开消息，看到里面的内容，表情没变，眼底却满是冷笑。
　　尤其在她看到热搜上的那几张照片，九宫格里，前几张全都是她来餐厅和孙思佳见面的照片，后面两张是两年前她送孙思佳去酒店的照片。
　　林芬把这些照片整合在一起，给网友们一种错觉，那就是她和孙思佳吃完饭后就一起去了酒店。
　　这时她点开系统页面，看到世界进度终于动了，到达53%时，她嘴角翘起。
　　剧情和人设的禁锢，现在全部解除，接下来如何做，要怎么走，就可以随心所欲了。
　　她启动车，并回电话给应姐。
　　应天荷一脸心虚地看向客厅沙发上的孟雪，此刻的她，总有种自家孩子出去鬼混，儿媳妇却在家伤心欲绝。
　　虽然看孟雪表情没什么变化，但从她来到公寓到现在，就看到对方一直在看那条热搜词条，全程没有说话，但那单薄的背影，怎么看怎么有些可怜。
　　应天荷实在没忍住，想要发条消息给唐璟，却不想对方却先她一步打来了电话，她忙不迭的接起，“你去哪了！”厉声说了句，看到沙发那边的孟雪看过来，她用手挡着嘴，小声道：“你还不快点回来。”
　　本来听到应姐怒吼的声音，还以为要被对方骂一会儿，却不想，下一句说话时有些鬼鬼祟祟，而且话中的意思也让她皱起了眉，“你在我家？”
　　“废话，打不通你电话，我第一时间就过来了。”应天荷真是怕了孟雪看过来的眼神，咳嗽一声，拿着手机去了阳台，把门关上后，她松了口气，说话也正常了，“你都不知道，孟雪一直在看你和那个小绿茶的热搜。”
　　唐璟颇有种出。轨的错觉，她心虚的摸了下鼻子，说：“我十分钟之后到家，”说着停顿了一下，“你找人准备一下，到时候我直播。”
　　“直播？”应天荷一愣，“你要澄清？”随后她想起林芬找人发布的九宫格，眉头一挑，“你想让她们不攻自破？”
　　这个她们，自然就是孙思佳和林芬。
　　“恩。”
　　应天荷迟疑，“你以前不是不屑于澄清吗？”
　　要知道，过去五年里，孙思佳那个小绿茶不知道蹭唐璟多少热度，每次她想让唐璟澄清时，对方都说不用。
　　这还是第一次主动要澄清呢。
　　唐璟本来不想说，但想了想还是和她解释道：“我今天和她谈过了，和她合作一部剧之后，我们两以后就毫无干戈。”
　　“什么，合作一部剧！”应天荷惊讶地声音都提高了，怕客厅里的孟雪听到，她声音又降下来，“不是，什么情况？难不成这时候了，她还想蹭一波热度？”
　　唐璟无所谓道：“最后一次，以后也和她桥归桥，路归路。”
　　应天荷犹豫了一下，回道：“行吧。”
　　她思索了一下，不确定的问：“你要和她怎么合作？”
　　“你到时候看着办。”唐璟说完就挂了电话，因为公寓到了。
　　“我看着办？”应天荷对着忙音的手机，挑起眉，“这是不是说，只是合作一部剧，但没有规定有关系？”想到这，她舒心地笑了，“那这可太好办了。”
　　应天荷随后打电话给团队的人，让他们带着设备过来。
　　公司离这里不远。
　　等唐璟到家，团队的人随后也到了。
　　孟雪看到自己也被拉了过去，她茫然道：“我也要一起直播？”
　　唐璟眉眼带笑的看她，“当然。”
　　那边的应天荷却古怪地看了眼唐璟，总感觉从回来后，对方就有哪里不一样了，但至于哪里不一样，又说不上来。
　　孟雪其实也直播过，但还是第一次和唐老师直播，一时间有些慌乱无措，“那，那我要准备什么？直播时要注意什么，要不然我还是……”她有些怯意。
　　“别怕。”唐璟手掌贴在她后背，轻轻拍了拍，“你不用做什么，只陪我坐着就行。”
　　孟雪看着她，最后点了下头。
　　关于唐璟和孙思佳的热搜，网友们早已经吵得沸沸扬扬，尤其在《多样生活》里，唐璟已经说了和孙思佳没有关系，但没想到节目结束后，两人就见了面，还一起去了酒店，这让很多人很愤怒。
　　【唐璟不是说，不和孙思佳往来了吗，现在这样，难不成把自己说的话当成屁？】
　　【而且两人还一起去酒店，这哪里是没有来往，简直太亲密了。】   更多免费小说公众号： gn  58 53
　　【不是，你们没人发现吗，最后那两张酒店照片，好像是两年前的。】
　　【我靠，终于有人发现了，我还以为是我记错了。】
　　【我也记得是两年前，那时候孙思佳去剧组，是唐姐送她去的，送完人就离开了。】
　　【所以，这是有人拿我们消遣呢？】
　　【大家快去唐姐直播间，唐姐开直播啦！】
　　【在哪在哪。】
　　【链接，不谢。】
　　大家纷纷点了进去。
　　短短几分钟内，唐璟直播间就有几万人，而人数呈直线上升的趋势不断增长着。
　　直播平台管理员立刻让程序员准备着，一有什么卡顿，就赶紧修理。
　　在直播间预热的十分钟里，人数已经到达一百多万人。
　　而在这些人当中，还有其他艺人也进来了，甚至还有一些是唐璟在圈内好友，这些人进来之后就开始送礼物。
　　要知道，这是唐璟进圈以来，第一次开直播，还是在前有绯闻热搜的情况下，这种情况可是太稀奇了。
　　【啊啊啊唐姐竟然直播了。】
　　【前排前排。】
　　【好奇唐姐直播会说什么。】
　　【在这风口浪尖直播，唐姐不会有什么重大决定吧？】
　　【难不成是澄清？】
　　【怎么可能，过去今年里，孙思佳蹭热度都蹭到二线了，也没看唐姐哪一次出来澄清过。】
　　【就是，就连两年前那场酒店绯闻，也没看唐姐出来说过，要不是因为路人发了唐姐进酒店五分钟就出来的画面，还不知道会传成什么样。】
　　直播间特别热闹，因为正主不在，所以大家天南地北的聊着。
　　直到镜头前出现了人影，大家纷纷静了下来，然后出现在镜头里的人是孟雪时，大家都懵了。
　　【什么情况？】
　　【怎么是小雪，唐姐呢？】
　　【这背景好像是唐老师家，上次综艺节目开始时拍过。】
　　【所以小雪现在和唐姐时同居关系？】
　　【那只有小雪，没有唐姐，难不成是小雪出来给唐姐澄清？】
　　看到弹幕上乱七八糟的问题，孟雪不安地频频往旁边看。
　　团队成员正在给唐璟在衣领上别麦，后者安抚地看向孟雪，“你可以随便和网友们聊聊。”
　　【恩？我好像听到唐姐的声音了。】
　　【所以网上那最后两张酒店照片真的是假的？】
　　【肯定是，要不然这会儿唐姐在酒店，而不是在家里。】
　　孟雪不自在的把耳边发丝撩到耳后，她前不久才酒醒，这会儿脸还微微有些红，身体微微往前倾，挑着弹幕里的话回答着。
　　“嗯，是唐老师的声音。”
　　“……没有，晚上是我和唐老师……”说到这她停顿住，一时间不敢随便回答，条件反射地看向唐璟。
　　唐璟这会儿已经准备就绪，走了过来问：“怎么了，网友们在说什么？”
　　【啊啊啊啊唐姐来了。】
　　【欸，唐姐穿的衣服，正是和孙思佳见面的那套衣服。】
　　【所以唐姐真的和孙思佳见面了吗？】
　　“对，是见面了。”唐璟看到这条弹幕，很坦然地承认了。
　　她的这份坦然，倒是打的很多人一个措手不及，毕竟大家以为她这会儿开直播是为了出来澄清微博上的那条话题。
　　唐璟直言不讳道：“看到《多样生活》的观众应该知道，孙思佳当年救过我母亲，对我们家有恩，而我也很感谢她当年出手相救。”
　　听到这话，网友们发弹幕的速度都慢了下来。
　　直播间里有一半网友没全面的看过《多样生活》这档节目，毕竟一天十几个小时，两个月不间断的直播，总有人没有时间去看，要看，也是加速，或者跳着看。
　　也因此会漏掉很多镜头。
　　而另一半人却听过唐姐和孟雪说过的那一段话，那时候是节目刚开始时，唐姐在山顶说过。
　　只不过那时候唐姐是以聊天方式说出，而现在，是以正式澄清的身份和观众们说。
　　过去五年里，原主对孙思佳的好，并没有什么不能说的，毕竟孙思佳确实救过她的母亲，这份恩情不得不报。
　　“今晚我和她在餐厅见面，就是为了这份恩情做个了断。”唐璟说。
　　孟雪侧头看向她，唐老师此刻表情很认真，让她看的有些愣神。
　　本来这么严肃的话题，网友们也是很严肃地，但在看到孟雪一直看着唐姐，又想到孟雪是唐姐的小迷妹，有很多人都忍不住笑了。
　　【小雪，你看什么呢，唐姐说话这么好看吗？】
　　【哈哈哈只要一想到小雪是唐姐的小迷妹，我就忍不住想笑。】
　　【小雪，我们知道唐老师好看，但你也别这么盯着看啊。】
　　弹幕里很多人都在发孟雪的名字，唐璟也侧头看过去，然后就看到后者惊得收回目光，状似认真看弹幕。
　　然后一看弹幕都在说她刚刚一直看着唐老师的话题，这下羞得不知道往哪里看了。
　　唐璟咳嗽一声，吸引直播间观众们的话题，“我们继续刚刚的话题。”
　　【哈哈哈哈唐姐，你就宠吧。】
　　【知道小雪害羞了，所以这是转移话题吧。】
　　【唐姐，我们懂得。】
　　应天荷本来还在紧张着，就怕有人在直播间带节奏。
　　却不想，这节奏却是两正主带起来的。
　　想着《多样生活》节目里，出现的两大CP团体，应天荷都不知道是好是坏了。
　　如果哪天这两人找到彼此真爱，会很容易引起这两大团体粉丝的反噬。
　　但她看到唐璟和孟雪两人之间的互动，又暗自猜测，这两人私底下是不是在谈。
　　不然周身她似有似无的粉色泡泡是怎么回事？
　　看到唐璟深情地看向孟雪，今天三十，已有一娃的应天荷，生生打了个颤，莫名被秀了一下。
　　唐璟三两句把自己和孙思佳的关系解释清楚之后，便不再聊这个话题，而是聊起其他问题。
　　偶尔会问身旁的孟雪。
　　一开始孟雪还有些拘谨，怕说错话，基本上没怎么说话，只是点头和摇头。
　　后来看直播间观众们很是活跃和友好，她紧绷的神经也渐渐放松了下来，再面对唐老师的问题时，她也能顺畅的回答了。
　　【你们有没有发现，唐姐的问题，都是关于小雪的。】
　　【甚至每次小雪回答时，唐姐都在专注看她。】
　　【啊啊啊莫名觉得好磕。】
　　【不知道是不是错觉，总觉得唐姐看小雪的眼神不正经。】
　　【不正经＋1】
　　【我都觉得唐姐那眼神，都开了一万多字的车了。】
　　【呜呜呜眼泪不争气的从嘴里流了出来。】
　　孟雪正巧看到这几条弹幕，于是偷偷地看向身旁的唐老师，刚好和对方深邃的眼眸相对上，她的脸‘刷’的一下就红了。
　　但因为有镜头在，她掩饰着借由撩头发的动作而收回目光，想当什么事也没发生，但她乱颤着的眼睫毛暴露了她此刻心里。
　　唐璟嘴角微不可察的翘起，对孟雪这反应，明显很高兴。
　　很多冲着热搜绯闻进来的观众，最后被塞满狗粮出来了，甚至离开直播间时还打了个饱嗝。
　　孙思佳也开着小号进了直播间，看着唐璟和孟雪的互动，她一边是嫉妒，一边心情复杂。
　　一个是曾经爱她的人，一个是曾经她爱的人。
　　这一刻的她，仿佛被世界抛弃了一样，抱着膝盖，看着直播间里的两人，眼泪不争气的流了下来。
　　这边，唐璟收到了系统提示，来自攻略对象的悔恨值。
　　只不过她也是听一耳，并没有多加关注，虽然她知道对方此刻在直播间里，但这一切都和她无关。
　　不说在世界进度在50%之前，她就对孙思佳没有太多关注，更不要说50%之后了。
　　下播之后，应天荷带着团队的人离开了。
　　唐璟询问坐在沙发上打着呵欠的人，“饿不饿，我去煮两碗面条。”
　　孟雪本想为了保持身材而拒绝，但目光对上唐老师的眼神时，她鬼使神差地点头答应了。
　　最后一点理智让她连忙说：“只要一点点。”
　　唐璟笑：“好。”
　　看到那笑容，不知道是不是自己的错觉，孟雪总觉得那笑容有些宠溺。
　　在对方身影消失在厨房门口时，她点开系统看了眼，在看到世界进度为53%时，她眼眸一亮，嘴角翘起，自言自语道：“我说呢，原来是禁锢接触了。”
　　一时间她有些期待这位新人接下来的表现了，不知道对方会有什么惊喜等着自己。
　　

第38章 临时反悔
　　1.38情敌暗恋我
　　当初孟雪刚回国，因为公司没有准备，所以让她先寄住在唐璟家里，因为要录制节目，真正在别墅居住的时间，都不超过五天。
　　在她录制节目期间，应天荷就已经找人把员工宿舍收拾了出来。
　　第二天一早，她敲开别墅大门，就对孟雪说：“小雪啊，公司已经收拾好你的员工宿舍，你今天就可以拎包居住了，趁今天休息。”
　　孟雪也知道自己不能在唐老师这里居住太久，当初寄住在这，也是迫不得已。
　　现在自己已经有了居住的地方，她还赖在这里，会给唐老师带来困扰。
　　“搬走？”刚起床的唐璟听到这消息，第一反应就是看向孟雪。
　　孟雪略有些歉意道：“唐老师，这段时间居住在这里，给你添麻烦了，现在应姐给我找到住的地方，我也该搬走了。”
　　唐璟“嗯”了声，从厨房倒了杯温开水，看着客厅两人，“现在就搬？”
　　“今天搬过去就行了。”应天荷倒不在意的说，现在她还有更重要的事情找唐璟。
　　她让孟雪先去忙，有时间的话，也把行李先收拾一下，她和唐璟先聊一下事情。
　　孟雪点点头，“好的应姐。”说完看向唐璟，“唐老师，我煮了粥在锅里，你一会儿饿了可以吃点。”
　　唐璟点了下头。
　　看着她离开的背影，应天荷感叹着：“小雪和你住在一起也不错，最起码早上还能给你做个早饭，你早上一般都懒得弄。”说着睨了眼唐璟。
　　怕她再絮絮叨叨念下去，唐璟转移话题，“应姐，你找我什么事？”
　　“关于你和孙思佳合作的事情，我已经帮你找到了。”
　　上楼梯的孟雪，听到这话，嘴唇抿紧，垂下眼睑，眼睛里满是失落。
　　唐璟似有感应的往楼梯上看了眼，只看到孟雪上了二楼，背影看上去没什么异样，但她就感觉对方好像在不开心。
　　“怎么了？”看她心不在焉的，应天荷顺着她目光看过去，却什么也没看到。
　　唐璟收回目光，摇了下头，“没什么。”
　　当初住进来的时候，孟雪就只带了一个行李箱，所以走的时候，其实也只有一个行李箱，拎着行李箱要出房门时，看到架子上的那顶白色棒球帽，鬼使神差的拿了下来，有些做贼心虚的塞进行李箱里。
　　一顶帽子她也能买，但这顶帽子是唐老师给她的，而唐老师也有一顶，一黑一白，看着就像情侣帽。
　　她拎着行李箱下楼。
　　楼下听到动静的两人抬起头。
　　唐璟直接起身过去，接过她手里的行李箱，“我来。”
　　孟雪也没有争，点了下头，“谢谢唐老师。”
　　唐璟带着自己的小心思，手掌在女孩头顶轻轻揉了一下，“客气。”说完转身下楼。
　　本是憋闷不愉快的心情，因为这一个动作，豁然开朗，孟雪嘴角的笑容怎么压都压不下去。
　　“现在就过去吗？”应天荷问。
　　唐璟说：“要不然留下吃饭吧，冰箱里有很多菜，过几天去剧组，估计要吃不完。”
　　应天荷想到唐璟的手艺，还真有些馋了，点头，“行啊。”
　　孟雪也不矫情，点头，把行李箱靠墙，往厨房走：“唐老师，我帮你。”
　　“好。”唐璟没拒绝。
　　应天荷因为还有太多事，拿着手机去阳台打电话了。
　　厨房里只剩下唐璟和孟雪两个人，两人虽然没怎么说话，但相处起来都很舒适。
　　尤其在录制节目的那两个月里，两人早就养成了一起做饭的习惯，这会儿做起饭来，默契十足。
　　等应天荷打完电话进来时，餐桌上早已经摆了几盘菜，有荤有素，看着很有食欲感。
　　唐璟端着汤，孟雪拿着碗筷。
　　“去拿米饭。”唐璟冷淡地目光扫她一眼。
　　知晓自己什么忙也没帮上的应天荷，心虚地摸了摸鼻子，连忙去了厨房，把早就准备好的米饭端了出来。
　　吃饭时，应天荷想要和唐璟聊聊天，被对方一句“食不言”给堵住了，腹诽着什么时候吃饭有这规矩了。
　　下午，应天荷带着孟雪离开了，大门关上时，整幢别墅，只剩下唐璟一个人。
　　第一次觉得这别墅太过安静了。
　　-
　　手机铃声让唐璟很是烦躁，待看到是谁后，又趴了回去，接通电话，“做什么？”
　　一听电话那边懒洋洋的声音，应天荷咬咬牙，“你说做什么，今天要陪小雪去见赵导，你忘了？”
　　两三秒后，被子动了动，唐璟艰难地从被窝里爬起来，手掌撑着额头，眼睛惺忪道：“起了，半小时后过去。”
　　“快点，人家小雪都已经到了。”说完挂了电话，笑眯眯地对办公桌另一边说道：“小雪啊，你早饭吃了吗？我们俩要不要去楼下吃个早饭，刚好等等她。”
　　孟雪点了下头，笑道：“好。”
　　唐璟开车过来时，就看到俩人在早餐店里用餐，不知道在说着什么，两人聊得很开心。
　　“唐老师早上好。”孟雪看到她，眼眸瞬间亮了，往旁边坐了坐说：“要不要一起吃早饭？”
　　唐璟在她身边坐下，看桌上还有一些没动的早点，询问：“你们都吃饱了？”
　　“差不多，这些都是给你点的。”应天荷说。
　　吃过早饭之后，助理萌萌来了。
　　应天荷看了眼手表，“走吧，开车过去，大约中午就能到。”
　　唐璟和孟雪昨天就已经拿到了剧本，剧名《暗色》，讲述的是都市恋情。
　　男女主谈恋爱，女配男配推动剧情。
　　而唐璟和孟雪，在剧中饰演的是一对死对头，暗地里却是情。人关系，没有感情纯滚床单的那种。
　　前天应姐说这对死对头，私下里你侬我侬，当时唐璟还惊讶了一下。
　　现在看剧本，才发现，这对死对头之间，前期并没有感情，有的也只是成年人的yu望。
　　到了中期，甚至一度没有联系，直到后期，因为男女主的一场误会，女二被炮灰，唐璟饰演的女五出现。
　　唐璟不发表什么评论，接这部剧的目的就是为了给孟雪造势，若用她以往接剧的要求来，这剧本第一个就被淘汰了。
　　应天荷就怕唐璟吐槽，在她看剧本的时候，频频看着她，确定她没作妖之后，大大松了口气，同时还有点小失望。
　　这剧本，目前在市场上，以及配置孟雪新人的要求，已经是最好的。
　　甚至还有很多人抢，她也是拉出唐璟这个身份出来，这才让赵导松口，给孟雪一个女二的位置。
　　这剧本的槽点很多，每次拿起剧本时，都想吐槽一下，现在听不到唐璟吐槽，她又有些不习惯了。
　　车停在横店旁边的小吃街，这里很热闹，平时来这里的大部分都是群演，也有剧组在这里定盒饭。
　　唐璟她们一行三人从车上下来，因为戴着帽子和口罩，倒也没人认出她们，只是唐璟和孟雪的气质太高了，引起路人纷纷侧目。
　　早在私房小馆里等着的赵邝，在看到唐璟时，立刻热情地迎了上去，“唐老师，终于把你等来了，我还以为你不来了。”
　　这话直接把孟雪给无视了。
　　应天荷有些担忧地看向孟雪，后者却面带微笑的站在唐璟后面，不卑不亢地对赵导打了声招呼。
　　赵邝不知是有意还是无意，敷衍地回了她一句，就引着唐璟坐在位置上和她聊着天。
　　应天荷招呼着孟雪坐下。
　　聊了几句之后，唐璟开口问：“赵导，不知道这开拍要什么时候？”
　　赵邝笑着说：“还有一些演员还没凑齐呢，就比如女二苏小冉。”
　　孟雪所要试镜的便是苏小冉。
　　唐璟为他引荐，“孟雪，同公司的艺人，以前在H国发展，不久前回来，听闻你这有一个好剧本，我就带她过来看看。”
　　应天荷心里呵呵一声，屁的好剧本，面上却微笑着。
　　孟雪却一直看着唐老师，不管什么样的唐老师，都很吸引人。
　　听到唐影后夸奖他们的剧本好，赵邝整个人都很愉悦，也终于舍得把目光落在孟雪身上。
　　看孟雪长得温婉明媚，他惊艳的“哟”了一声，“孟小姐很漂亮啊！”
　　孟雪笑了笑。
　　“可是……”赵邝皱着眉，一脸为难地看向唐璟，“唐老师，不是我不用孟雪，就是……苏小冉，你也知道吧，这就是个纨绔富二代，还被大家称为小妖精，孟小姐这样的……”
　　唐璟表情不变，眼神却有些冷。
　　应天荷也有些不悦，明明事先就说好了，却不想临时又变卦。
　　肯定又是哪个投资方塞人进来了，毕竟能和唐璟搭戏，圈内有多少人想要这个机会，挤破头都抢不到。
　　但，唐璟能接这部剧，前提是孟雪能得女二这个角色。
　　“赵导这是另有人选了？”唐璟处变不惊地说。
　　赵邝搓搓手嘿嘿笑着：“你也知道，我们这部剧也是需要投资人的，这不是不好拒绝嘛，唐老师，你看……”
　　唐璟气定神闲，“赵导，我经纪人应该事先和你聊过吧。”
　　赵邝笑容一僵，有些心虚。
　　“如果不能合作，那就算了。”唐璟直接起身。
　　“欸，唐老师，我们再谈谈啊。”赵邝急的想要抓住唐璟的手，后者往旁边避让了一下。
　　很是着急的赵邝并没有注意这些，他这会儿真怕唐璟走了，如果对方真走了，他们这部剧的效果估计得大打折扣。
　　虽然他很自恋，但也知道他们这剧本，放到唐老师面前是不够看的，对方之所以接这部剧，也是为了孟雪这个新人造势。
　　只是投资人那边威胁他，如果不把苏小冉这角色给他家小千金，那就撤资。
　　他也是抱着侥幸地心里，想着先杀杀孟雪的自尊心，先无视，再为难，想让对方知难而退。
　　却没想到，一直冷淡寡语的唐璟，却为了对方出头。
　　唐璟直接拉着孟雪走了，应天荷落在最后，冷着脸说：“赵邝，看样你是不想合作了。”说完转身离开。
　　赵邝懊恼地捶胸顿足，这一会儿回去，投资人知道唐璟不*合作了，肯定得气的撤资。
　　一时间，他有种赔了夫人又折兵地感觉。
　　“唐老师。”孟雪跟不上对方的大长腿，一路上都是小跑着，看着生气的唐老师，她有些愧疚，“要不然我让应姐帮我再找其他的，您千万别为了我惹赵导生气。”
　　国外五年，孟雪所受到的圈内规则就是，千万别得罪这些导演，毕竟导演和导演之间也都认识，很容易损失很多资源。
　　可她不知道国内规则和国外不同，艺人的咖位和演技才是最重要的。
　　尤其是唐璟双料影后的身份，根本不是她找导演，而是导演找她。
　　赵邝在她这里根本排不上名号。
　　后跟上来的应天荷冷哼一声，“赵邝算个什么东西，要不是最近实在是没什么好的影视剧本，他那剧本我连看都不想看，遍地槽点，我都不知道从哪吐槽。”
　　唐璟抿了抿唇，“我想岔了，不是非要电视剧不可。”
　　应天荷一怔，随后眼眸一亮，“你的意思是……”
　　“可以找我的老本行。”
　　唐璟是以电影出圈的，相较于电视剧，她拍摄的电影更多一点。
　　“对啊。”应天荷笑着说：“刚好我那里有几本电影剧本，回去我帮你们赛选一下。”
　　“那这个……”孟雪看着手里《暗色》剧本。
　　应天荷给她收了过去，“回去就扔进粉碎机里，咱们不拍这部剧了。”
　　周围有人往这边看，怕一会儿被人认出来，引起不必要的麻烦，唐璟攥着孟雪的手腕，催促着：“走吧，先回去。”
　　“唐老师，唐老师。”远处的赵邝边叫边往这边跑，“合作，绝对要合作，试镜都不用，我们现在就签约。”
　　

第39章 情敌出场
　　1.39情敌暗恋我
　　签合同的事交给了应天荷，唐璟则是拉着孟雪坐进了车里。
　　孟雪不放心的往那边看，“唐老师，我们不过去没关系吗？”
　　“没事。”知道她在担心什么，唐璟安抚她。
　　不一会儿，应天荷回来了，上车直接甩上了门，然而脸上却满是得意的笑容，“跟我斗，他赵邝还太嫩。”
　　看到这样的应姐，孟雪没忍住噗嗤一下笑了。
　　笑容嫣然，唐璟眼睛变得深邃起来，又很快垂下眼睑，没让人发现。
　　看到她高兴，应天荷笑着说：“小雪，回去后好好看剧本，有不会的你就问唐璟，别怕打扰她，反正她也没什么事。”
　　唐璟：“……”
　　孟雪看向唐璟，皱了皱眉，“可唐老师不是也要看剧本吗？”
　　应天荷睨了眼唐璟，“这剧本对她来说就是小儿科，随便翻翻就会了。”
　　唐璟：“……”
　　孟雪惊讶又崇拜地看着唐璟，脱口而出：“唐老师，你好厉害。”
　　被这亮晶晶的眼眸看着，唐璟心都漏跳了一下，身侧的手攥紧，有那么一瞬间觉得周围的时间都禁止了。
　　应天荷本来还惊讶孟雪这小迷妹的表情，然而在看到唐璟那羞赧无措的模样，当即哈哈大笑起来。
　　这一笑，氛围全变了。
　　唐璟幽怨的眼神看她。
　　孟雪却茫然地看向应姐，随后反应过来自己刚刚说出口的话，这会儿害羞的眼神漂移，就是不敢看唐璟。
　　看综艺节目的时候，应天荷还在猜测唐璟对孟雪的感情，现在直面看到这画面，她肯定了心里的想法。
　　唐璟喜欢小雪。
　　应天荷倒是没有多少惊讶，毕竟小雪性子好，人又漂亮，任谁见了都喜欢。
　　应天荷很快接受了这个事实。
　　而唐璟和孟雪还不知道她在想什么，因为她刚刚这一笑，两人都有些别扭。
　　应天荷也不管她们，把两人送回去之后，她也回了公司。
　　唐璟即将参演《暗色》电视剧时，网友们都震惊了，尤其唐璟的粉丝们，都懵了。
　　【糖糖要演电视剧，在剧中还只是个女五的配角？】
　　【我靠，让我们糖糖做配？】
　　【这部剧的女主男主是谁啊，胆子挺大啊。】
　　【哦，是这两位啊，可是糖糖也不能做配啊。】
　　因为《多样生活》这档节目而产生的CP粉们，也都涌了过来，想着最近没有什么物料了，过来看看唐璟的新剧。
　　没想到在宣传单上，他们还意外发现了另外一个名字。
　　【啊啊啊啊啊孟雪也参演这部剧。】
　　【我看过这部剧的原著，孟雪饰演的是女二啊。】
　　【女二和女五是一对表面死对头，暗里情人的关系。】
　　【啊啊啊啊这是什么带感设定啊，我要看我要看！】
　　CP粉们都疯了，甚至很多人跑到了原著下面纷纷留言。
　　#璟上弄雪##孟里洄唐#的CP楼再次启动，甚至大家纷纷让剧组开拍，他们已经等不及想要看两人再次合作了。
　　虽然第一次合作是综艺节目，但两人在节目里的互动，不比精心设计过的剧本好看。
　　很凑巧的，《暗香》小说的作者竟然也是唐璟和孟雪的CP粉，得知这两人参演自己笔下的人物时，高兴的不行，直接转发了剧组宣传，并着重说了傅雯和苏小冉。
　　只要看过原著小说的人都知道，傅雯和苏小冉正是唐璟和孟雪所饰演的角色。
　　连原著作者都支持两人，这下不仅CP粉，就连原著粉都垂直入坑了。
　　然而有些人却不满，这人自然是投资大佬的女儿——乔晓柔。
　　本来女二的角色应该是她的，和唐老师炒CP的人也是她。
　　现在莫名出现一个孟雪，把她所有想要的都抢走了。
　　她打电话撒娇着：“爸，人家不管，人家就想要苏小冉的角色，你让那个赵邝把角色换了。”
　　乔老板虽然最疼女儿，但换角这一事已经尘埃落定不说，就是唐老师那边，他也不好说。
　　赵邝已经和他说过了，如果坚决要把女二角色换人的话，那唐老师也不接这部剧。
　　他当初投资这部剧，也是看中唐老师的人气，如果没有唐老师，这部剧估计送他面前，他都不屑看一眼。
　　但这些，他自然不会和女儿说，连忙哄着她，“乖女儿，老爸肯定给你在剧里找一个好角色，和那个唐璟有互动，你看怎么样？”
　　乔晓柔还想耍赖，但想了想，她又闭上了嘴，一改刚刚的脾性，点头说：“好，我听爸爸的。”
　　乔老板笑了，“女儿乖，老爸让人给你买两个包。”
　　乔晓柔乖巧笑道：“谢谢老爸。”
　　等挂了电话之后，乔晓柔收起笑容，冷笑一声。
　　她冷笑，自然不是因为她爸，毕竟做了他这么多年的女儿，自然知道他老爸是什么德行。
　　虽然宠爱自己，但相较于生意，她只能往后站。
　　她笑的是赵邝，孟雪。
　　既然换角色行不通，那她等进了剧组之后，再好好修理那个孟雪。
　　另一边。
　　孙思佳得知唐璟和学姐合作一部剧之后，就气恼的在家里发了一通脾气。
　　她怎么也没想到，一个是曾经喜欢自己的人，一个是自己曾经喜欢的人，这两人会再一次的同框。
　　虽然过去几年里，她也和唐璟多次同框，也和学姐同框过几次，但她知道，那些同框都是因为她有意算计得来的。
　　想到前不久自己和唐璟说的那些话，这会儿觉得是个笑话。
　　但这个笑话，不管怎么样，她也要继续下去，因为那是她唯一翻身的机会。
　　《暗色》开机了。
　　这天早上，应天荷亲自送唐璟和孟雪去剧组。
　　一路上，唐璟就看到孟雪很紧张，她安慰了两次。
　　这会儿孟雪也放松了许多，对唐璟感激道：“谢谢唐老师，我没事的。”
　　看她放在膝盖上攥紧的拳头，就知道她还是紧张，只不过为了不让她担心。
　　唐璟也不多劝。
　　等到了剧组之后，渐渐就会好了。
　　这还是孟雪第一次演戏，说不紧张是假的，剧本在这一星期里都被她翻烂了，甚至台词都要倒背如流了。
　　车到了剧组，应天荷带着她们一起进去，主要是为了孟雪，唐璟这今年进剧组比进家门时间还长，根本不需要她担心。
　　但小雪刚回国不久，虽然参加了一档综艺节目，但对拍戏方面，总归不熟，还是她过去和导演说话，当然，敲打敲打才是最重要的。
　　“应姐，唐老师，你们来啦。”赵邝远远看到她们，当即笑着过来了。
　　剧组其他人也看到了，尤其在看到唐璟之后，很多人都忍不住的往这边凑。
　　“唐老师好。”大家看唐璟的眼神都带着热情和崇敬。
　　这可是唐璟啊，双料影后唐璟，谁不想和她合作，哪怕在剧里没有对手戏，他们也很高兴。
　　毕竟天天能在剧组里见到唐老师，这就已经足够了。
　　唐璟颔首和他们打招呼。
　　孟雪站在唐璟身边，面对这么多的眼神，都觉得压力很大，悄悄往旁边挪了挪。
　　而她每次刚拉开距离，唐璟就不动声色地移到她身边。
　　一次两次，孟雪以为是巧合，但等第三次的时候，她再不知道唐老师是有意往这边靠，那就是傻了。
　　就是不知道唐老师到底是什么意思。
　　她疑惑地看过去，后者刚好和赵导说话。
　　“唐老师！”这时一道亮丽的声音从后面传来，高跟鞋敲击地面的声音，‘哒哒哒’疾步往这边冲来。
　　在孟雪想要回头看看时，就被人硬生生挤开了，因为没有准备，这一推，她脚下一个踉跄就要摔倒。
　　这一切发生的太快了，唐璟看到时，瞳孔收缩了一下，直接推开挡在面前的人就冲了过去，眼疾手快的抓住了孟雪的手腕，另一只手抱住她的腰。
　　这偶像剧里的一幕，让在场众人的眼睛都瞪圆了。
　　孟雪也惊着了，她本以为自己要摔倒，吓的早已经闭上了眼，但疼痛没有传来，反而感觉到腰间的手。
　　她诧异地睁开眼，接着就看到近在咫尺的脸，轻声道：“唐老师……”
　　唐璟连忙把她扶好。
　　“唐老师。”这时一道啜泣的声音在旁边响起。
　　唐璟和其他人看了过去。
　　乔晓柔柔弱的坐在地上，此刻脸上满是泪水，委屈道：“对不起唐老师，我刚刚不是有意的。”
　　刚刚动作那么大，不是有意的才怪。
　　唐璟冷着脸什么话也没有说，甚至看都不多看她一眼，转身就要走。
　　“唐老师！”乔晓柔一看她要走，连忙叫道，甚至从地上爬了起来，“我……我有话对你说。”
　　唐璟凝眉。
　　五分钟后，其他人都散了，现场只剩下唐璟和乔晓柔。
　　乔晓柔刚刚被唐璟推开，有些委屈，但这会儿独自面对唐璟时，又有些羞涩，“唐老师，我喜欢你很久了，从我初中……”
　　“乔小姐。”唐璟不得不打断她的话。
　　刚刚从赵导嘴里得知，面前这女生就是投资方的女儿，那个要替换孟雪角色的人。
　　唐璟并不觉得这个女生如她表面那样，单纯好欺负。
　　从她用她爸的权利来替换孟雪，从她刚刚不顾一切把孟雪推开，虽然对她不了解，但就这两样，就知道这女生不简单。
　　“你有什么话直说，我一会儿还有事。”唐璟毫不犹豫的说。
　　乔晓柔腹内草稿还没念出十分之一，就戛然而止了，一时间有些上不上下不下，最后总结出一句话，就是唐老师也太直女了，一点都不怜香惜玉。
　　想到刚刚对方为了孟雪而推开自己，她就更加委屈了。
　　“唐老师，我就是想表达喜欢你，想和你做朋友。”乔晓柔眼神坚定地看着她。
　　若对面的人是一个喜欢她的人，那么此刻面对她这神情和话，肯定直接被打动了。
　　可惜，面前这人是唐璟，还是个极其护短的人，只要一想到刚刚面前这女生差点让孟雪摔倒，她没有算账就不错了，怎么可能还和对方交朋友。
　　“抱歉，我没有这个意愿。”说完转身就走。
　　“唐老师。”乔晓柔一看她要走，急的抓住她的手腕。
　　“放手。”唐璟冷声道。
　　接触到她冷漠的眼神，乔晓柔手一抖松开，等她再次抓过去时，对方早已经走远了，她张了张嘴想要说什么，最后却发现什么也说不出口。
　　满肚子的委屈，让她气的跺跺脚，鼓着嘴走了。
　　制片人这时候从外面笑呵呵的进来，看到她打招呼，“乔小姐。”
　　“滚开！”心情不好的乔晓柔，一点脸色都不给他看。
　　纸片人脸色一变，但想到对方身后的投资人，脸上又带上笑容，“乔小姐，开机仪式要开始了，你不参加吗？”
　　乔晓柔本想拒绝，可想到唐璟，她又有些不甘，咬了咬唇，转身又走过来，“谁说我不参加，我偏要参加。”说完就往剧组走去。
　　制片人看她这神经兮兮的摸样，呵呵笑了一下，什么话也没说，也往剧组走去。
　　

第40章 挑衅
　　1.40情敌暗恋我
　　工作人员把东西准备好了之后，开机仪式也就正式开始了。
　　大家都站定后，去而复返的乔晓柔匆匆的又来了，众人看向她。
　　乔晓柔自然不是简单的回来，她早已经收敛了身上愤怒的气息，面带微笑的走了过来，然后走到唐璟身边，轻声道：“唐老师，我可以站在你这里吗？”
　　这次她没有把孟雪挤出去，而是站在唐璟另一边。
　　这样，唐璟看到也无法说什么，毕竟这位置也不是她规定的位置。
　　赵邝在一旁看的胆颤心惊，就怕乔晓柔这姑奶奶惹恼了唐老师。
　　现在看什么事也没有发生，他也松了一口气，“开始吧。”
　　每人手里拿着三根香，拜完之后插香。
　　唐璟侧头问：“一起？”
　　孟雪微笑着点头，“好。”
　　刚好朝霞洒在她的脸上，柔和又美丽，唐璟看的有些痴。
　　而这一幕，刚好被站街拍了下来，看着镜框里相望的两人，站姐赞叹着：“真美！”
　　随后她就把这照片导入手机，上传到微博。
　　那一抹朝霞，又恰到好处的对望，简直太唯美了，美的犹如仙境。
　　【啊啊啊啊好好看！】
　　【博主，你是什么神仙拍摄，这拍的也太漂亮了。】
　　【糖糖看小雪的眼神好深情，说不喜欢是假的。】
　　【又是为神仙爱情羡慕的一天。】
　　孙思佳刚好刷到这张照片，整个人嫉妒的眼睛都红了。
　　但更多的是悔恨，如果，如果她当初……
　　唐璟和孟雪这会儿却不知道这些。
　　开机仪式结束之后，为了一个好兆头，赵邝让唐璟和女主演这部剧的第一场戏，然而还没等他说话，乔晓柔找了过来。
　　几分钟之后，赵邝找来场务。
　　唐璟此刻正在化妆间，场务过来时，她的妆容也差不多了。
　　“唐老师。”场务笑眯眯地搓着手，“赵导说让你和乔小姐对戏第一场。”
　　唐璟通过镜子，面无表情地看着他。
　　场务嘴角的笑容一僵，“赵导说的，我先走了。”说完落荒而逃，出了化妆室的时候，发现后背冒了一层冷汗。
　　而化妆室里，唐璟的表情有点冷，化妆师大气都不敢出，埋头干活。
　　唐璟一句话没有说，从化妆室出来时，表情也如常。
　　赵邝其实也有些心惊胆颤，这会儿瞧见唐璟的脸色之后，他松了口气。
　　然而，在开拍之后，他才发现，自己那口气松早了。
　　“卡！”他这会儿脸色反倒不好看了，看着刚刚演的一塌糊涂的乔晓柔，到嘴的脏话全都咽进了肚子里。
　　没办法，是他让对方和唐老师对戏，更是因为对方是投资老板的女儿，所以刚刚才心软，答应了对方的要求。
　　可是现在谁能告诉他，两人之间的差距为什么这么多！
　　第一场戏很重要，顺利的话，这部剧也很顺利，可是现在这场戏卡了十三次，就算赵邝再怎么想抱投资老板的大。腿，这会儿都想撂摊子不干了。
　　可他还不能发火，毕竟这都是他咎由自取，看着眼眶通红的乔晓柔，他挥挥手说：“先休息一下。”
　　唐璟走到一旁的休息区。
　　“唐老师。”孟雪担忧地看向她。
　　助理皱眉说：“这个乔晓柔怎么这样啊，自己演技不行，还让唐老师陪她演这么多次，真当自己是大小姐，让所有人都围着她转。”
　　唐璟很赞同小助理说的话，但这里人多眼杂，只用眼神轻飘飘的警告了一下，但一点威力都没有。
　　小助理倒是识趣地闭上了嘴。
　　“台词背的怎么样？”唐璟问。
　　孟雪迟疑地看向她，又往那边的乔晓柔看了眼，刚好这时乔晓柔也往这边看，目光恶狠狠的。
　　孟雪被她这目光刺的敛下眼睑。
　　察觉到异样，唐璟扭头看过去，乔晓柔连忙换上微笑的表情，但脸上同时还残留着刚刚恨意的表情，倒显得不伦不类。
　　唐璟内心冷笑一声。
　　等再次对戏时，乔晓柔虽然比前面那十几次好很多，但依旧被唐璟压的接不住戏。
　　她怎么可能接得住唐璟的戏，不说她那三流演技，就是她的悟性，估计都不及孟雪这刚接触演技的新人。
　　本来让唐姐姐和自己演第一场戏时，乔晓柔得意到不行，甚至在唐姐姐还在化妆室的时候，她就已经对孟雪露出挑衅地笑容。
　　然而那时候的笑容有多肆意，这会儿脸就有多疼。
　　她怎么也没想到，唐姐姐的实力竟然这么强，而且不知道是不是她的错觉，总感觉唐姐姐给她的压力，一次比一次强。
　　“卡！”赵邝这次气愤地直接破了桑，要不是旁边的制片人拉住他，他这会儿肯定不顾三七二十一的就对乔晓柔破口大骂了。
　　最后不想见到对方，甚至还掺有报复心理地对孟雪说：“孟雪，你去准备一下，今天第一场戏你们来。”
　　乔晓柔气的差点咬碎了牙，但随即她反应过来，又压下了怒气。
　　因为她想起，孟雪可是一次没演过戏，这会儿被赵邝推上来，一会儿肯定要出丑，想到这，她下了台，去一旁歇息了，抱着看戏的态度坐在休息椅上。
　　孟雪这边先是一怔，接着反应过来，点头道：“好的导演。”说完就去了化妆室。
　　

第41章 对戏
　　1.41情敌暗恋我
　　小助理接到应姐的电话，连忙去一旁接去了。
　　唐璟百无聊赖的看着剧本，因为顺风，小助理和应姐告状的声音都传了过来，咬牙切齿的声音，明显很生气。
　　她看了眼四周，也庆幸这边没有其他人，不然就被有心人听了去。
　　“唐姐。”小助理气鼓鼓的过来了。
　　唐璟撩起眼皮看她一眼，“告完状了？”
　　小助理不好意思的嘻嘻笑着，后又扁扁嘴说：“真的让人很生气啊，明明没演技，还……”
　　唐璟眼角余光扫到有人过来，眼神示意了一下。
　　做唐璟两年的小助理，这点默契还是有的，立刻收了声。
　　“唐姐姐。”乔晓柔用那矫揉造作的声音说：“经过刚刚的对戏，我才发现学习的地方还有很多，刚刚那一段我怎么演都演不出来，不知道唐姐姐可不可以教教我。”
　　唐璟好奇地看向她，“据我所知，乔小姐的父亲是这部剧的投资人？”
　　乔晓柔点头，不知道对方说这句话是什么意思。
　　唐璟没有感情地扯了下嘴角，“那你的父亲没有找老师教你？”
　　小助理紧紧抿着嘴才没有让自己笑出来。
　　乔晓柔却尴尬地干笑着，“总归唐姐姐的实力也是拿奖的，所以……”
　　看自己这样说都没有劝退对方，唐璟也就不想和她废话，直截了当道：“你不够格。”
　　如果对方有天赋，她倒也愿意指导一二，可惜对方全都是歪心思。
　　乔晓柔什么时候被人这样贬低过，当即脸色都变了，跺了下脚，羞愤道：“唐璟，我会让你好看！”说完踩着高跟鞋，气冲冲地走了。
　　小助理担忧道：“唐姐，这不会有什么事吧。”
　　毕竟这部剧的投资方可是乔晓柔的父亲，惹怒了她，她爸爸肯定为了维护女儿而做出什么事情出来。
　　“没事。”唐璟却不担忧，她和乔晓柔的父亲接触过几次，知道那人虽然宠女儿，但相比较生意，女儿还得往后排。
　　回到自己休息的地方，乔晓柔也冷静了下来，她还得看戏呢，她倒要看看，这个孟雪能演出什么东西出来。
　　唐璟和孟雪饰演的是一对生意场上的死对头，白天两人斗智斗勇，夜晚两人相互缠。绵。
　　怕再出什么幺蛾子，赵邝这次选的片段倒不难，是苏小冉和傅雯相恋地片段，这段内容在剧集的后半段，刚好是两人破镜重圆之后的内容。
　　孟雪穿着红色的无袖A字连衣裙走了出来，一头长卷发扎成了高马尾，脖颈上戴着黑色项圈，这会儿踩着高跟鞋走了出来。
　　她在剧中演的是古灵精怪的小狐狸精，一举手一投足间，都带着无尽的魅惑，可她那双眼睛看向你时又很纯真，整个人都是又纯又欲。
　　看到这样的孟雪，唐璟一时间多看了几眼。
　　“唐老师。”孟雪走到她面前，眉眼弯弯。
　　情绪被她传染，唐璟神情也柔和了些。
　　两人之间的那种氛围，让人一点都插不进去，好似会打扰这唯美的氛围。
　　乔晓柔气愤地抓紧扶手，恨不能推开那个碍眼的孟雪。
　　明明唐姐姐身边该站的人是她。
　　赵邝叫着：“唐老师，你们俩快去准备。”
　　唐璟看向孟雪，“走吧。”
　　道具组早已经布置好场景，是一组沙发，此刻唐璟坐在上面，孟雪则是躺在上面，头靠在唐璟的腿上。
　　这还是两人第一次做出这么亲昵的动作。
　　孟雪脸红红的，又迫使自己冷静下来。
　　唐璟低头，给她一个安抚的眼神。
　　随着导演一声“Action！”
　　唐璟的表情瞬间变了，孟雪也睁开了眼，看眼神也知道入了戏。
　　苏小冉手指拨弄着女人黑衬衫扣子，娇嗔打趣着：“傅总，今天怎么有空到我这，你平时不都加班很晚吗？”
　　傅雯嘴角携着宠溺地笑容，伸手抓住她捣乱的手，因为在她面前，整个人都是放松的，说话也多了一点调侃，“苏小姐这是不欢迎我？”
　　两人之间带着暧。昧，以及白天作为死对头之间的拉扯，倒有了些‘剑拔弩张’，让人的心弦都紧绷了起来。
　　苏小冉从沙发上爬起来，坐在她旁边，身体微微往前倾，目光从她的眉眼再到高挺的鼻梁，随后便是薄唇，眼眸里满是狡黠意味，“倒也欢迎，只不过嘛……”
　　傅雯挑眉，手一伸，直接搂着女人的腰，把她拉进怀里，两人眼眸相对，一个略带强势，一个满是勾。引。
　　这气氛再次拉高了一个层次，剧场的人都忘了呼吸，目光紧紧看着中间沙发上的两人。
　　“只不过什么？”傅雯放在女人腰间的那只手，无意识的用拇指轻轻摩挲着，显得自在又眷恋。
　　摄影机后面的赵邝，自然没有错过唐璟这小小的动作，内心满是赞叹，果然是双料影后唐老师，一举一动都带着戏。
　　傅雯和苏小冉之间分开了两年，本以为此生再无交集，没曾想，缘分让她们再次相遇。
　　而那两年里，傅雯对苏小冉一直念念不忘。
　　也因此，现在两人在一起之后，她就特别眷念和对方在一起的每一分每一秒。
　　“只不过……”苏小冉的手指再次缠上她的衣扣，靠在她耳边，吐气道：“我饿了。”
　　这话一出，傅雯眸色一暗，放在她腰间的那只手，因为要克制，使得手背的青筋都冒了出来。
　　剧组围观人员都不由自主地吞咽了一下口水。
　　简直太yu了，周围的空气都感觉变得稀薄起来，温度都升温了。
　　“过！”赵邝的一嗓子，惊醒众人，众人纷纷用哀怨的眼神看着他。
　　赵邝却不管，高兴的咧着嘴。
　　唐璟和孟雪也前后出戏。
　　孟雪脸慢慢红了，并且有往脖颈处蔓延。
　　刚刚对方最后三个字，不仅让戏里的傅雯动了火，就是唐璟，现在也不好受，而她还要极力掩饰着。
　　“唐姐，水。”小助理连忙拿过保温杯。
　　唐璟仰头喝了大半杯，这才解了渴。
　　

第42章 孟雪心动了
　　1.42情敌暗恋我
　　唐璟都没注意到，一旁孟雪正不动声色地打量她，眼底更是盛满笑意，在有人看过去时，又很快把这抹笑意给隐藏了下去。
　　一场结束，中间休息半个小时，倒让唐璟体内的火也渐渐消了下去。
　　虽然她现在不受系统控制，是一个自由身，可以追求孟雪，但，她怕自己太过孟浪而吓到前辈。
　　毕竟前辈可是金牌快穿人，她只不过是一个刚进公司的新人。
　　在没有什么成绩的情况下，就对前辈穷追猛打。
　　不知情的人，只道她用情很深，知道内情的却要说她高攀，再俗一点的就要叫她不知天高地厚，没点能耐，想的倒美。
　　当然，更重要的是，她得给前辈好印象。
　　毕竟前辈和自己一样，有自主意识。
　　想到这些，她食指挠了下鼻子，通过镜子看向旁边的女人，却不想，后者也在看她，触碰到她的目光，后者眉眼一弯，而眼底却划过一丝狡黠。
　　唐璟慌乱地收回目光，不知是不是她的错觉，总觉得前辈刚刚撩了她一下。
　　她紧张地按了按狂跳的心脏，眼睛再也不敢乱看。
　　看着唐璟虽然一本正经，但那紧张的小动作让孟雪勾起了嘴角。
　　“孟老师？”
　　“嗯？”孟雪本是有趣的表情，瞬间变了，温婉的看着化妆师。
　　化妆师询问她建议，孟雪点头说可以，仿佛刚刚什么事也没有发生。
　　这边化妆室有多和谐，那边单人化妆室就有多水深火热。
　　乔晓柔仗着她爸是投资人，所以在剧组搞特殊，让人单独给她弄一个化妆间出来。
　　本来她还想着让唐姐姐到她这里来，但对方今天拍戏时，竟然欺负她，还和那个贱人那么亲密。
　　她越想越生气，发脾气的吼旁边的小助理，化妆师。
　　大家都是敢怒不敢言，小助理眼眶通红的要哭了。
　　“哭什么哭，哭丧啊，再哭给我滚出去！”
　　小助理瞬间不敢动了，眼睛里的泪水也忍住了。
　　看小助理那怂样，乔晓柔就瞧不上，一时间又想到温温柔柔的孟雪，肯定很好欺负，想到这，她眯起眼，不知道想到什么，愉悦的笑了。
　　孟雪化完妆就先出了化妆室，没想到刚出来，就碰到了乔晓柔的助理，对方严肃着一张脸看她，“孟小姐，我们乔小姐有请。”
　　孟雪询问：“不知道有什么事？”
　　助理抿着嘴，什么话也没说。
　　孟雪继续微笑着，“请带路。”
　　助理飞快地看她一眼，连忙往乔晓柔的化妆室走去。
　　化妆室的门推开，乔晓柔看到小助理身后的孟雪，嘴角一勾，对化妆师和小助理说：“你们先出去吧。”
　　化妆师和小助理两人对视了一眼，有些同情的看了眼孟雪，就先后出去了。
　　化妆室的门被关上之后，乔晓柔的表情一边，冷傲地看着面前的女人，越看，她的脸色越难看。
　　只因为近看之后，这个女人更加的优秀，她本来还想挑剔一些。
　　“乔小姐有什么事吗？”孟雪打破她打量的目光，不疾不徐地问。
　　乔晓柔站起身来，往她那边走去，围着她看着，啧啧道：“孟小姐真是好手段啊。”
　　外表挑不出什么，那她就挑对方其他点。
　　孟雪表情不变的问：“怎么说？”
　　“一回国就找唐姐姐合作，你说这是不是好手段啊。”乔晓柔在她面前站定。
　　因为此刻室内只有她们两个人，孟雪倒也不用那么遵循原主的人设，微笑着，只不过那笑意不达眼底，“唐姐姐也是你叫的？”
　　“什…什么？”乔晓柔一怔，没想到对方一开口说的竟然是这个。
　　而她接触到对方那双眼眸时，不知怎么，莫名打了个颤。
　　那双眼眸很冷，并不像对方表面呈现出的那样温柔，甚至气场很强，强到有那么一瞬间喘不上气。
　　孟雪也不和她多废话，直视着她，“乔晓柔，不管你还有什么招尽管使过来。”
　　“啪”的一声，关门声打断了乔晓柔的思绪，这时候她才发现，女人早已经走了，此刻化妆室里只剩下她一个人。
　　她怎么也没有想到，本来是想把对方找过来，是为了威胁对方，没想到反被对方给威胁了。
　　想到刚刚对方的话，乔晓柔气地踢倒脚边的凳子，咬牙道：“孟雪。”
　　孟雪出了化妆室之后，刚刚身上所有锐利的气息全都收敛了，有的只剩下温柔如水的气息。
　　唐璟没看到孟雪，急地找了一圈，终于看到她的身影，松了口气的同时，表情也变为淡定的表情，走了过去，“你怎么在这？”
　　这里是乔晓柔单独化妆间，虽然她没有进去过，但早先对方有邀请过她，所以她认识。
　　“没什么。”孟雪微笑着说：“赵导那边是不是开始了？”
　　唐璟点头，“走吧。”
　　走之前，唐璟还回头看了眼乔晓柔紧闭的化妆室门，眼睛微微眯了眯。
　　不管刚刚孟雪在里面遇到了什么，有没有受到欺负，她都要让乔晓柔知道代价。
　　下午又拍了两场戏，结束之后，天色还早。
　　赵邝让大家去酒店吃饭，他订了包厢，算是开机宴。
　　这话一出，工作人员都高兴地笑了。
　　唐璟和孟雪两人回到化妆室卸妆，之后一起去酒店。
　　工作人员都到了，几位主演也纷纷相继到达。
　　唐璟和孟雪坐在一起，两人还在说话的时候，乔晓柔这时候到了。
　　她一到，包厢里的氛围就变得有些微妙。
　　今天开机第一场的画面，大家到现在还没有忘记。
　　乔晓柔却不管这些，她进包厢之后就找唐璟，在看到唐姐姐和孟雪坐在一起，她脚下带风的就冲了过去。
　　包厢里的人本来就在关注她，看到她这个样子，大家都屏住了呼吸，明显看出这人又要惹事了。
　　果然。
　　乔晓柔走到唐璟和孟雪身后，就对孟雪道：“让开，这里是我的位置。”
　　周围人太多，孟雪不想惹事，刚要起身，唐璟就按住了她的肩膀，也没看身后的乔晓*柔，对孟雪说：“就坐在这。”
　　这剑拔弩张的气氛，让周围的人都不敢呼吸。
　　乔晓柔没想到唐姐姐也帮着这女人，委屈地眼眶都红了，“唐姐姐。”
　　可惜唐璟看也没看她。
　　最后乔晓柔把目光落在唐璟的另一边，那里坐着女一号。
　　在察觉到乔晓柔的目光之后，她立刻起身，往另外一个空位走去。
　　虽然她很想坐在唐影后身边，但这位乔晓柔可不好惹，以后拍戏时间长着呢，她不急于一时和唐老师说话。
　　乔晓柔看她这样，很满意的坐了下来，“你倒识趣。”
　　这话也不知道是不是在点孟雪，反正女一号听了并不觉得高兴，反而暗地里翻了个白眼，觉得这人有病。
　　很快，赵导也到了，看到包厢里这么安静，笑着说：“大家这是做什么呢，别这么局促，该吃吃该喝喝。”
　　他走到主桌这边，这边的气氛更微妙，于是第一眼就看向乔晓柔，然后是其他人。
　　他知道投资人的女儿是个特能惹事的，能让大家这么安静的，也就只有这位大小姐能干的出来。
　　他现在只希望这位大小姐别得罪了唐老师，不然后面可不好收场。
　　人到齐了之后，服务员也开始上菜。
　　刚吃了有十多分钟之后，就有人举着酒杯过来敬酒。
　　而被敬的最多的就是唐璟。
　　她酒量不行，每次虽然只是抿一口，但被十几个人敬，最后也喝了一小杯。
　　而乔晓柔不知道在打着什么主意，也在不停的和她敬酒。
　　唐璟完全可以拒绝她敬酒，但不知怎么，她往旁边的孟雪扫了眼，也有了考量。
　　这一切，孟雪并不知道。
　　这些敬完酒的人也会和她敬酒，她都微笑着回敬回去。
　　而她不能和唐璟那般，抿一口也没人说什么。
　　毕竟现在的她，在圈内也只是一个小新人，对敬过来的酒也得带着诚意。
　　于是一杯，两杯，三杯下肚，她的脸色依旧如常。
　　已经有人发现她喝了这么多杯都没有醉，都诧异了。
　　“孟老师，你酒量这么好？”来人敬完酒惊讶了一句。
　　孟雪微笑着：“还行。”
　　“不是还行，是非常行。”
　　本以为唐老师这样的是最能喝的，而孟雪这样温柔的人，肯定一杯倒。
　　可看现在的状况才知道，这情况完全是反着来的。
　　一杯喝完的唐老师，这会儿已经醉了。
　　面上带着一点点红，眼神也有些涣散，微微拧着眉，整个人有些不好。
　　乔晓柔看到她这样，内心一喜，趁此机会想要靠过去，没想到后者直接往孟雪那边靠。
　　“唐老师？”孟雪连忙扶着她的后背。
　　“走吧。”唐璟晃了晃脑袋，好不容易聚集一点清明的说。
　　“哦。好。”孟雪扶着她站起身，对赵导说了声就带着她往外走。
　　乔晓柔一看唐璟要走，当即慌了，她这好不容易制造的机会，怎么可能让孟雪这个贱人得逞。
　　于是她毫不犹豫地追了出去。
　　这里人来人往，孟雪给唐璟戴上棒球帽，并把帽檐往下压了压，遮住大半的脸。
　　她一手拉着肩膀上的手臂，一手扶着女人的腰，慢慢往外走。
　　乔晓柔这时候追了过来，拉着唐璟另外一条手臂说：“她不能走。”
　　孟雪拧眉看着她，“乔小姐，请你放手。”
　　“不，唐姐姐是我的。”乔晓柔不由分说地就要接过唐璟。
　　却不想，唐璟直接甩开她的手臂，身子一转，微微弯腰，双手抱着孟雪，脸埋在孟雪的肩头，闷声着：“小雪，回去。”
　　带着醉意的声音，有些慵懒，又带着一点撒娇。
　　孟雪的心漏跳了一下，瞳孔也无意识的收缩了一下，略微诧异地看向犹如大狗狗一般抱住自己的女人。
　　

第43章 打耳光【一更】
　　1.43情敌暗恋我
　　孟雪趁乔晓柔还在震惊的时候，就已经半扶半抱的带着唐璟离开了酒店，打车前往她们住的酒店。
　　等她把人扶到房间，已经累到不行，把人放床上时，自己因为没有力气，也被带的倒向床上，怕压到身下的人，她连忙用手撑着。
　　于是一个上，一个下，这姿势太过暧昧了。
　　刚好这时候唐璟清醒了，睁开眼就看到了孟雪，还处在这样的位置。
　　两人目光一对视，时间仿佛静止了一般。
　　孟雪连忙从她身上起来，掩饰般的咳嗽了一下，“我先回房了。”
　　唐璟躺在床上愣神好久，这才慢慢从床上坐了起来。
　　她这会儿都有点后悔自己刚刚醉了，可如果没醉，也不会和孟雪有这么近距离的接触。
　　一想到那人是前辈，她就心跳加速，整个人激动地不知道用什么语言来形容。
　　第二天。
　　唐璟来开门的时候，孟雪刚好过来。
　　“唐老师早。”
　　“早。”唐璟仔细瞧了她一眼，并没有看出什么异样，一时间不知道失落多一点，还是庆幸多一点。
　　孟雪怎么可能没看到唐璟那小眼神，面上如常，内心却觉得好笑。
　　怎么也没想到快穿局刚来的小新人竟然这么有趣。
　　她想着自己要不要逗弄一下，想到这，她带着一丝不好意思，“唐老师，昨晚……”说到这她就停了，带着一点不好意思，一丝不安。
　　唐璟一听这话，想也没想的就看向她，随后觉得这个动作显得太过刻意，又强制镇定道：“没事，你也是为了照顾我。”
　　孟雪内心笑到不行，面上却微微羞涩地点了下头。
　　于是因为孟雪这一句话，唐璟的心情又好了。
　　两人心情好了，但乔晓柔的心情却不好，尤其在看到两人面带微笑的从电梯里出来时，她恨不能冲上去把孟雪推开。
　　唐璟和孟雪两人也看到了乔晓柔，也看到了她要吃人的眼神。
　　两人很是默契地从她身边经过，没有说话，也没有看她。
　　看着她们并肩离开的背影，乔晓柔攥紧拳头，咬牙切齿着。
　　唐璟和孟雪来到剧组，就去了化妆间。
　　昨天赵导说早上两场有她们两人的戏，让她们来了之后先去准备。
　　却不想，妆要画好时，工作人员过来通知孟雪，让她化好妆之后，让她先去拍，说完给了她只有一张由编剧临时写的飞页。
　　只要在行内拍过戏的都知道这飞页是什么意思。
　　唐璟的脸色瞬间变了，拿过孟雪手里那张纸，看到上面和孟雪对戏的是乔晓柔，她起身就要出去。
　　孟雪却抓着她手臂，轻轻摇了摇头，“唐老师，我可以的。”
　　毕竟她现在还是一个新人，如果有太多想法的话，一定会有人说闲话。
　　飞页里的内容，唐璟刚刚已经全都看了，里面最主要的就是一个扇耳光的内容。
　　这在剧本里根本不存在，明显看出是乔晓柔让编剧临时加上去的。
　　对于这内容，孟雪却不怕，怎么说也是金牌快穿人，这小小的手段，对她来说，简直太小儿科了。
　　看到她坚定的眼神，唐璟只犹豫了一下，就把飞页递给她，临了说了句，“我随时可以叫停。”
　　“好。”孟雪微笑着看她，“谢谢唐老师。”
　　被她用这样的眼神看着，唐璟直接妥协了。
　　乔晓柔早已经在现场等着了，在看到孟雪时，她露出挑衅的笑容，微微昂着头，斜睨地看她。
　　孟雪依旧温温柔柔，并没有被临时改动的剧本所打乱情绪，看到赵导，还打了声招呼。
　　赵邝看到她却有些心虚，尤其在看到随后过来的唐璟时，这心虚更甚了，摸了摸鼻子，转移了视线，咳嗽一声说：“那什么，大家各就各位。”
　　说完之后想起什么，“小雪啊，你台词都记熟了吗？”
　　其实根据昨天的表现，他也知道对方能够记熟。
　　而他这句话看似对孟雪说，其实是说给乔晓柔的。
　　毕竟这临时飞页是她想的，里面的内容也是和编剧要求的。
　　他看了那内容，是真的不想拍，尤其在整个剧本里，简直太突兀了。
　　可是谁让对方是投资方的女儿呢。
　　“嗯。”孟雪点了下头，去那边准备了。
　　乔晓柔本来还想和唐璟打招呼，但这会儿已经开始了，她也只能等一会儿结束之后再过来，到时候她要让唐姐姐知道，她越在乎孟雪，她就越要打击对方。
　　乔晓柔在剧中饰演的是男主的妹妹，男主和唐璟饰演的傅雯是商业场上的好朋友，平时他们几位朋友会聚在一起吃饭。
　　而作为男主妹妹，自从第一次跟着哥哥去参加聚会之后，只要再有聚会她都会去，原因自然是为了见傅雯。
　　在得知傅雯喜欢苏小冉后，她私下里找苏小冉，想要给对方警告。
　　现在拍的这一场就是她和苏小冉见面的场景。
　　场中只剩下乔晓柔和孟雪两人，周围的工作人员也全都准备就绪，赵邝看着摄影机里的画面，确定没什么问题之后，叫了声：“action！”
　　乔晓柔看着她，“苏小冉，傅姐姐是我的，你也不看看你是什么东西。”说着举起手扇了过去。
　　在她举起手的时候，现场工作人员的心都提了起来。
　　赵邝也紧张地看向现场，因为谁都能看出乔晓柔是报着私心的，那只手明显带着力扇了过去。
　　唐璟抿着唇，想要上前阻止，但想到开机前，对方看向自己的眼神，她的脚又硬生生的止住了。
　　乔晓柔的手扇过去时，脸上露出了胜利的笑容，但，这笑容在她的手扇空，但对方又成功的顺着她扇巴掌的方向偏过头时，她脸上露出惊讶的表情。
　　之所以露出这表情，是因为她刚刚明明用了全力，却一点也没打到对方。
　　可是怎么可能呢，对方怎么可能就那么顺利的偏过头。
　　仿佛……她真的打了对方。
　　大家的表情都变了。
　　然而本来紧张的唐璟，这会儿也松了口气，嘴角还带着一抹笑容。
　　她怎么忘了呢，这可是前辈啊，在快穿局被称为金牌快穿人的存在，怎么可能被乔晓柔这样的小角色给欺负。
　　一想到这些，她整个人松弛地坐在椅子上。
　　那边的赵邝喊了停，让两人休息一下。
　　在孟雪下来时，他还特别注意对方的脸，虽然没有看到痕迹，但刚刚乔晓柔完全用力的表现，却让他没有好心情。
　　五分钟之后，开始第二遍的拍摄。
　　这一次，乔晓柔已经用了力，甚至她目光死死盯着孟雪，她就不信自己还能打空。
　　但这一次，孟雪又在她的手即将碰到自己时偏过了头，那动作就像真的被打了一样，有很多员工的心都提了起来。
　　乔晓柔因为太用力了，她顺着惯性，人也往旁边踉跄了一下，但她看向孟雪的目光，却充满了诧异。
　　如果第一次算是巧合的话，那么这一次她是真实感受到，对方是真的成功躲过了她的巴掌，甚至做到了以假乱真的程度。
　　看周围人的眼神就知道，刚刚那一巴掌，大家觉得自己是真的扇在对方脸上。
　　“你……”乔晓柔愤怒又委屈地看向她。
　　孟雪却关心地看向她，“你没事吧。”
　　“你是故意的。”乔晓柔目光死死盯着她。
　　“什么？”孟雪怔愣了一下。
　　“你为什么要躲。”
　　“躲？”孟雪茫然地看向她，“这不是假打吗？”
　　走过来的赵邝听了，紧张担忧的心情都停了一下，接着有些想笑。
　　看来这个孟雪一直以为乔晓柔那一巴掌是假打，而每一次在对方巴掌过来时，她能准确的偏过头，这样的把控力，还是让赵邝有些诧异的。
　　那边的唐璟，怕被人发现她翘起的嘴角，接着喝水的动作，掩盖了过去。
　　然而她身旁的小助理却看的一清二楚，看看孟雪，又看看自家的艺人。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得唐姐看孟老师的眼神有些不正经。
　　也许是看了《多样生活》这档综艺节目，现在她看两人的时候，脑海里也不由自主的磕起了CP。
　　而且还是站孟里洄唐这对CP。
　　唐璟总感觉旁边有一道炙热的眼神，她看过去时，只看到小助理，这会儿正捏紧拳头，瞪着眼看着场中的几人。
　　看她为孟雪抱打不平，她很是欣慰，满意的收回目光。
　　殊不知，小助理完全是因为脑内磕CP太兴奋，怕喊出来而强制忍耐着。
　　

第44章 大夜戏
　　1.44情敌暗恋我
　　本来想通过拍打耳光的方式来泄愤自己的心情，没想到最后这愤怒没有泄掉，反而愤怒值更高了。
　　她怎么也没想到这个孟雪是真傻，还是在装傻。
　　然而不管是哪种情况，都让乔晓柔有种无力感。
　　这几天，她用了各种各样的办法，可最后没有让孟雪得到一点点的伤害，反倒是自己，屡次屡败。
　　回到化妆间的时候，她手机响了起来，看到陌生号码，刚要挂断，最后却鬼使神差的接通。
　　“你好，是乔晓柔小姐吗？”
　　“有什么事？”听到陌生女人声音，乔晓柔的眉头都皱了起来。
　　那边的女人笑了起来，“自我介绍一下，我叫孙思佳。”
　　已经消失了大半个月的孙思佳又冒了出来，她只要一想到最爱的人和最爱自己的人在一起，她就觉得不甘。
　　甚至经过这半个月的发酵，这不甘越演越烈，已经到了随时要爆发的时候。
　　她想要破坏，破坏什么又说不出。
　　在看到唐璟和学姐前不久上热搜之后，她内心的嫉妒涌了出来，可是一时间不知道要如何发泄。
　　所以在她看到乔晓柔的时候，她内心其实有了一个点子，只不过这个点子目前还未成型，也不敢行动。
　　但乔晓柔这个盟友，她想要认识一下。
　　乔晓柔自然听过孙思佳的名字，那个和唐姐姐绯闻了五年的人。
　　自从前不久看到唐姐姐和她没有关系之后，她可是高兴了买了好几个包包。
　　本以为少了一个情敌，没想到又出来一个孟雪，而这个孟雪比这个孙思佳的段位高多了。
　　虽然她也说不出对方的段位哪里高，只是每次看到唐姐姐看孟雪的眼神，她就有种危机感。
　　“有事吗？”乔晓柔把内心的思绪一收，漫不经心道。
　　虽然她讨厌孟雪，但更讨厌孙思佳。
　　只因为这小绿茶就不是个好的，不喜欢唐姐姐，还钓着对方，甚至还耍心机的一次次和唐姐姐上热搜。
　　如今都和唐姐姐没有关系了，这时候找过来不知道是因为什么原因。
　　“你很讨厌孟雪？我可以和你合作。”
　　乔晓柔眉头一挑，“合作，我为什么要和你合作？”说完还冷笑了一声，明显看不上她。
　　孙思佳说：“我可以把唐璟让给你，但你不要欺负孟雪。”
　　乔晓柔这下完全是听笑了，“不是，唐璟什么时候是你的了，而且你当自己是谁啊，有什么资格在这里和我谈要求，怕不是以为人人都围着你转吧。”说完翻了个白眼就挂断了电话。
　　听到电话那边嘟嘟的声音，孙思佳阴沉着一张脸，气的浑身发抖。
　　这边的乔晓柔也很气愤，没有欺负到孟雪不说，还被孙思佳这个神经病给气到。
　　因为乔晓柔临时起意，耽搁了原先的进程，所以赵邝已经做好中午不休息，也要把计划好的两场给拍好。
　　但孟雪这位新人给他的惊喜太多了。
　　唐老师有多厉害，那是公认的，但孟雪这位刚回国的艺人，原先走的都是唱跳之路，本来还担心在演戏方面有所欠缺，现在看来，这人是吃这碗饭的。
　　这天拍大夜戏，也是一场车戏。
　　剧中的傅雯（唐璟饰演）和苏小冉（孟雪饰演）终于告白在一起了。
　　经历了分离之后，两人再次相遇，体内的思念到达巅峰，抱在一起时，那思念转换成动力，直接一把火点燃。
　　化妆师正化着妆，赵导让其他工作人员出去，现场只留下几名女工作人员，拍摄方面也交给了女副导。
　　其实赵导都想亲自操刀，但鉴于男女有别，怕被人传出去有什么影响，便只能把执导的位置给女副导了。
　　也幸好他和女副导合作这么多年，两人之间的默契还是有的。
　　等人基本上都清空之后，整个棚里就变得有些空旷。
　　唐璟和孟雪也都准备就绪。
　　唐璟穿着职场套裙，看着不仅不死板，甚至还是时下网友们最爱的成熟御姐风。
　　而孟雪穿着红色连衣裙，相较于一开始鬼马风，此刻她多了一丝妩媚和热辣。
　　看到孟雪这样的打扮，唐璟一时间看呆了眼。
　　旁边的小助理不动声色地提醒她，在别人还没发现时，唐璟很好的收敛失态神色。
　　而这一切没有逃脱孟雪的眼睛，她嘴角似有若无地勾了一下。
　　女副导确定全部准备好之后，叫道：“唐老师，孟老师，准备一下。”
　　“好。”孟雪点头。
　　随着“action”，唐璟和孟雪两人直接进入状态。
　　哪怕看过很多次两人的合作，在场的人还是很惊讶，唐老师能这么快进入状态，是因为有这么多年的功底在身。
　　可孟雪，一个女团爱豆，既然也这么快的跟上唐老师的脚步，这样的能力，又怎么可能只是一个新人，在不久的将来，一定是一个和唐老师并肩的存在。
　　目前也只是时间问题。
　　傅雯和苏小冉，一前一后进入门内，两人表面上都很平静，仿佛主人带着朋友回家一般的平静。
　　然而在房门“砰”的一声关上后，走在前面的傅雯，转身就把后面的苏小冉压在门上。
　　一个低头，一个仰头，明显就是简单地一个对视，却暧昧丛生，现场的工作人员都屏住了呼吸。
　　在这种暧昧到达巅峰时，傅雯低头封上了苏小冉的唇，后者纤细地手臂环住她的脖颈，加深了这个吻。
　　唐璟的唇在颤抖着，扶着孟雪腰间的那只大手，因为紧张和激动，稍微用了点力，把人死命地往自己怀里挤。
　　一时间她有些忘了这是现实还是梦境，只觉得呼吸间全都是对方身上清淡又醉人的气息，让她有些无法自拔。
　　两人拥吻着从玄关到客厅沙发，衣服也有些凌乱。
　　“过！”女副导红着脸叫道。
　　画面实在是太劲爆了，哪怕她结过婚，生过孩子了，见到这样的画面还是招架不住。
　　唐璟和孟雪两人的脸色也没好到哪里去。
　　唐璟压抑着体内的躁动，接过小助理递过来的矿泉水，喝了大半瓶，才堪堪冷却一点体内的热度。
　　孟雪表面上是因为害羞而红了脸，实则内心却略微诧异。
　　虽然她经历过那么多的任务世界，但都是无CP。
　　这还是她第一次因为一个吻而失控，目光往那边看了眼，表情有些怔愣。
　　但很快，她又收拾好自己的心情，内心竟然有了些期待。
　　这个新人给她的惊喜太多了，对于接下来的任务，她已经有些迫不及待了。
　　两人休息好之后，即将开始开拍第二次车戏，这次地点是在浴室里，两人躺在浴缸里。
　　

第45章 你愿意做我女朋友吗？
　　1.45情敌暗恋我
　　冷色调的灯光洒在浴室里，让人看着就很冷。
　　但浴缸里彼此交缠在一起的身躯，却驱散了这冷感，甚至这火热让周围的温度都有种上升的感觉。
　　留下来的副导和女工作人员，虽然都是直女，但看到这样火爆的画面，也有些动情，各个面红耳赤的，眼睛也不敢看向旁边的人，就怕自己的情绪被别人发现而尴尬。
　　最后还是副导很快回过神来，看差不多了，连忙叫道：“过！”
　　浴缸里，唐璟和孟雪连忙分开。
　　唐璟抿着唇，板着脸就出了浴缸，接过小助理的浴巾披上，去了一旁。
　　如果不是看她耳朵通红，她这个样子，还以为她生气了。
　　后从浴缸里出来的孟雪也没好到哪里去，她整张脸都是红的，因为太白，就更加显眼了。
　　两人到一旁休息去了，工作人员这边也快速的喝水降温。
　　休息完之后，把最后一段录制完成。
　　傅雯和苏小冉坐在浴缸里，苏小冉依靠在傅雯怀里。
　　苏小冉玩着傅雯的手指道：“这次回来还走吗？”
　　一年前，两人分开之后，傅雯就去往国外，直到几天前才回来。
　　苏小冉中途有好几次想要找她却找不到人。
　　这一次人回来了，她以往骄傲的头颅垂下来一点，手紧紧抓着女人的食指，声音沉闷着：“我不想你走。”
　　傅雯在国外又何曾不想她，再加上现在听到她这声音，心疼地不行，把她紧紧拥在怀里，在她耳后吻了一下，轻声道：“不走了，我们领证吧。”
　　三年前，国家就颁发同性可婚的规定。
　　苏小冉后脑勺在她肩头依赖的轻轻蹭了蹭，开心道：“好。”
　　“过！”女副导满意地对两人说：“今天的拍摄就到这，今天休息一天，明天再上工。”
　　“好。”
　　这会儿已经凌晨三点。
　　唐璟和孟雪从剧组出来，晚风传来，带去白天酷热的温度，带来一些凉爽。
　　剧组距离酒店不远，两人这会儿困境也过去了，便想着慢慢散步回酒店。
　　中途经过美食街，这会儿还有零星几家店铺还开着。
　　唐璟询问着：“吃点？”
　　因为今天能休息一天，这会儿倒也不急着回去休息了。
　　孟雪往那边看了眼，点头。
　　唐璟顺着她的目光看过去，是一家烧烤店，店外放着很多桌椅，老板戴着手套正在烤串，那里有一桌坐了四个人，应该是刚下工的群演。
　　唐璟和孟雪走过去的时候，那几个群演看到了她们，虽然很激动，但还是礼貌地没有上前打扰她们，只是在位置上和她们打了声招呼。
　　唐璟和孟雪也大大方方的和他们打了声招呼，然后找了个空位坐下。
　　不一会儿，老板就把她们点的烧烤拿了过来。
　　两人相对坐着，目光不时会撞在一起，刚刚在剧组拍摄的画面也会从脑海里划过。
　　也因此，这会儿有些尴尬。
　　平时两人坐在一起还能聊几句，如今却一句话不说。
　　不是不想说，而是尴尬的不知道要如何说。
　　“那个……”孟雪有些害羞，欲言又止地看着她。
　　唐璟放下手里的串看向她，虽然她也羞涩地耳红通红，但面上却很镇定，眼神还带着一些鼓励。
　　“唐老师，你……你有考虑过找对象吗？”孟雪一鼓作气，直接说出口。
　　唐璟表情一怔，没思考两秒，连忙点头，“有。”同时眼睛里划过一丝懊恼，她没想到这话竟然是前辈先说出口。
　　“那你……”孟雪把耳边的发丝撩到耳后，眼神有些游离，刚要往下说，唐璟打断了她。
　　“你愿意做我女朋友吗？”
　　孟雪瞪大眼看向她，看到她脸上坚定的表情，她展颜笑了，轻声道：“我愿意。”
　　“咔嚓。”蹲守在马路对面树后的人，把这一幕拍了下来。
　　

第45章 绯闻曝光，全网祝福～
　　1.45情敌暗恋我
　　因为告白成功，唐璟当晚有些兴奋地睡不着，在天边的太阳微微升起的时候，她终于有了点困意，刚要睡觉时，手边的手机响了起来。
　　摸过来看了眼，竟然是经纪人应姐打来的。
　　五点多打电话过来做什么？
　　唐璟又从床上坐了起来，接通电话。
　　“唐璟。”应天荷咬牙切齿道。
　　“嗯？”听出经纪人的声音有些不对，唐璟第一反应，就是又上微博了，而且还是不好的一面，在她刚要上微博看看时。
　　应天荷态度发生一百八十度的大转变，“你这次干的漂亮。”
　　“什么意思？”唐璟因为太过困倦，这会儿脑子转的不是那么快。
　　“你还装不知道，我都看到了。”应天荷看到热搜时，第一反应是担忧，但在看到里面的内容之后，她剩下的只有高兴了。
　　只要绯闻对象不是孙思佳，那就一切好办。
　　况且，唐璟的绯闻对象还是她最想看到的。
　　“你和小雪被人拍了，说你们俩人深夜约会，出入酒店。”应天荷坐在皮椅上，转动着椅子，看向窗外，一副自家的孩子终于嫁了出去的满意感。
　　唐璟在应天荷说话时就已经登上了微博。
　　她已经从应姐语气中得知，这次绯闻上热搜，网友们的反应应该很好。
　　果不其然，她刚一登上微博，就看到后台有很多人发私信给她，随便点开一个都是恭喜她的。
　　这倒是让她有些意外，再点进热搜那条词条里，里面的评论也都是往好的方向。
　　而就在这短短时间里，又有一条词条被网友们顶了上来。
　　#我磕的CP是真的#
　　起先她并不知道这条词条是关于她和孟雪的，还是在自己那条词条里，有很多人说到，她这才抱着好奇的心情点进了这条词条。
　　然后，她就被‘璟上弄雪’和‘孟里洄唐’两大CP粉们的尖叫评论给震惊住了。
　　扑面而来的尖叫评论，让她连忙把手机拿远，看似嫌弃，实则她嘴角也勾了起来。
　　毕竟和她孟雪的恋情，得到这么多网友的祝福，她怎么可能不开心呢。
　　刚刚还满是困倦，这会儿瞬间清醒了，甚至想要把这个好消息告诉孟雪。
　　但看了眼时间，最后还是把这个冲动给压下去。
　　那边的应天荷算了算她看的差不多了，于是把自己一早得到的消息告诉她。
　　说到这件事情，应天荷脸上没有了刚刚的笑容，满是严肃，“你知道这些照片都是谁照的吗？”
　　“孙思佳。”
　　应天荷先是一怔，随即笑了，“我忘了，目前对你恨意最高的就是她了。”
　　唐璟这时候还有心思开玩笑，“我在圈里人缘一向很好。”
　　所以她这深层意思是，和她结仇的并没有。
　　应天荷失笑，“其实说来也搞笑，要不是有孙思佳让人弄这么一出，你和孟雪……”说到这，她总感觉哪里不对劲，稍微一思考，挑眉说：“所以你和孟雪是真的大半夜去约会和出入酒店？”
　　唐璟：“……”总感觉应姐智商有那么一瞬间下线了。
　　“不对不对。”应天荷又反应了过来，“你们俩在一个剧组里，住的也是同一个酒店，一起出入也正常。”说到这，她迟疑了一下说：“所以，你看到热搜没有反驳，是因为你和孟雪在一起了？”
　　说到这个话题，唐璟的嘴角再次勾了起来，“一个半小时刚刚确认。”
　　“真的？！”应天荷也高兴地笑了起来，“你们俩在一起我是真的祝福，小雪这姑娘，我是越看越喜欢，乖巧听话，关键还能制服你。”
　　唐璟嘴角一抽，“……你最想说的就是最后一句话吧。”
　　应天荷笑。
　　唐璟难得皮了一下，“我很愿意被她制服。”
　　毕竟那人可是自己最爱的前辈，被前辈制服，她怎么能不愿意呢。
　　应天荷被她这突然的情话激的鸡皮疙瘩都起了，连忙说：“行了行了，不和你说了，你也快点睡吧，等醒了之后再说。”
　　“行。”
　　挂了电话之后，唐璟又看了看微博，等按熄屏幕之后，她想到刚刚应姐说的那句话，表情有些冷。
　　“孙思佳。”她冷淡地说了句。
　　以往放过她，是不想和她计较，可这人并不知道感恩，还在背后放冷箭。
　　也幸好网友们很喜欢孟雪，网上的走向也很好。
　　若孟雪因为孙思佳这一手而被网友们骂上热搜，她是真的不介意直接找上门。
　　而现在，她确实需要找上门，不然下一次不知道对方还会玩出什么花样出来。
　　只有千日做贼的，没有千日防贼的说法。
　　

第47章 官宣
　　1.47情敌暗恋我
　　唐璟专门等孟雪今天空闲下来时，这才打电话过去。
　　孟雪接过小助理递过来的水，道了声谢，刚喝两口，小助理捧着手机跑过来，“孟姐，唐老师打来的电话。”
　　“好。”孟雪接过电话，去一旁接听，“唐老师。”
　　“下一场戏是什么时候？”
　　“半个小时之后。”孟雪往那边准备道具的工作人员看了眼。
　　“网上的事你看了吗？”唐璟直奔主题。
　　“嗯，小小那会儿和我说了。”
　　“你有什么想法吗？”唐璟想看看孟雪的态度。
　　两人昨晚基本上确定了关系，所以网上说的那些，孟雪虽然惊讶，但没有恐慌，甚至听到很多网友祝福她们时，她今天一天，嘴角都是翘着的。
　　孟雪起了逗弄的心思，“你呢，想怎么解决？”
　　这是把皮球又踢给了唐璟，后者听了哭笑不得，但也很快提出自己的想法，“官宣。”
　　孟雪的心被拨动了一下，柔声道：“唐老师，这时候官宣，网友们会不会……”
　　毕竟现在网上那两张照片，只要知道她们两人最近行程的网友，都能知道她们在拍同一部剧。
　　也因此大部分的祝福估计也不是真的。
　　可如果这时候她们真的官宣了，那性质变了，那些说祝福的网友们会不会就会炸了。
　　“信我吗？”
　　孟雪一怔，随后无声笑了，腹诽这个新来的快穿人怎么能这么撩，她“嗯”了声，“唐老师，我信你。”
　　“好。”唐璟嘴角也带着笑，看时间差不多了，说：“你快去拍戏吧，手机让小小拿着，一回儿转发一下我的微博。”
　　孟雪没想到这人说干就干，丝毫不带犹豫的。
　　电话挂断之后，她把手机放在小小手里，犹豫了一下说：“你先帮我拿着，一会儿唐老师会发微博，那时我在忙的话，你帮我转发一下。”
　　“好。”小小乖巧地点头。
　　小小是刚毕业的大学生，有很多事还不懂，但对于孟雪的要求，她都会如实去做。
　　就在网友们讨论正火热的时候，唐璟发微博了。
　　唐璟V：感谢大家的祝福，也感谢你，让我懂得爱是相互的@孟雪。
　　简简单单一句话，却给网友们透露了两条信息，那就是，他们磕的CP是真的！而且看这字里行间，两人有可能还在一起了！
　　【你们有没有觉得，唐姐最后那句话是不是在阴阳谁？】
　　【我也觉得在阴阳小绿茶。】
　　孙思佳看到唐璟这条消息时，脸色已经刷的一下白了，现在听到网友们的*话之后，她嘴角露出了苦笑。
　　尤其在看到学姐随后转发了唐璟的微博，还配上爱心后，她内心的悔恨达到了巅峰。
　　“孟姐？”小小诧异，看到唐姐发微博时，她就谨遵孟姐的吩咐，刚要转发，就看到孟姐又冲了过来。
　　孟雪捧着手机，看着唐璟发的那条微博，按熄屏幕放在小小手里，好心情道：“我继续拍戏了。”
　　果然，她还是忍受不了好奇的想要看看这个新人到底会发什么微博。
　　没想到对方发的那条微博深的她心。
　　这条微博其实还展现出另外一条信息，那就是唐璟对孙思佳五年里的照顾，被孙思佳一次又一次拿出来消费，外界好多传闻她和唐璟是恋人关系，她每次回答都是临摹两可。
　　而今，这条消息一出，再加上综艺里，唐璟说的那些话，大家都知道。
　　从始至终，孙思佳都没有爱过唐璟，而唐璟对孙思佳也从来没有爱，一切都是因为自己母亲遗言。
　　现在，唐璟和孙思佳是彻底没有关系了。
　　尤其在孟雪听到系统提示【恭喜宿主，成功拯救虐文主角攻，请再接再厉】，就知道自己在这个世界的任务已经完成，什么时候退出前往下一个世界，完全靠宿主决定。
　　而另一边，唐璟也收到了系统提示，只不过她的提示和孟雪收到的不同。
　　【恭喜宿主，打出隐藏成就，渣受的懊悔，请再接再厉。】
　　原文中，唐璟对孙思佳的爱一直没有得到回应，最后还被孙思佳给毁了，落得个烧死的下场。
　　自从唐璟接手这段命运后，反之，孙思佳被她玩弄于手掌之中。
　　但她不会做得那么绝，就当报了对方送原主母亲去医院的恩情，也算为母亲积点德。
　　孙思佳在这个圈子里早已经走投无路，连经纪人林姐都抛弃了她。
　　那些曾经巴结她的圈内好友，一。夜之间都消失了，说要和她合作的那些导演，也全都不见了。
　　这时候她才幡然醒悟，原来她的一切，都是因为唐璟，不管是在圈内的地位，还是荣耀，都是唐璟给的。
　　可惜这五年来，她在已经在这个名利场里迷失了自己。
　　

第48章 完结
　　1.48情敌暗恋我
　　这几天网上很热闹，网友吃瓜都吃不过来，先是有狗仔爆料唐璟和孟雪私下里约会，网友们不仅没骂，反而纷纷祝福。
　　结果，第二天正主亲自下场官宣。
　　这波消息直接冲上了浪尖。
　　而连带着孙思佳也冲上了热搜，同时在《多样生活》这档节目里，唐璟和孟雪坐在山头聊天的那一段话也被网友再次剪辑了出来。
　　于是众人都说孙思佳挟恩图报，甚至有两女网友跳出来说，当时救唐璟妈妈的是她们，孙思佳只是在旁边搭把手，要不是她们当时上班要来不及了，也不会把送人这件事交给孙思佳。
　　要知道当时的孙思佳也不想惹这事，还是有人说这人好像是唐璟母亲时，她才改变了念头。
　　唐璟稍后查了一下这两女生，并给对方送上一份大礼，感谢对方当年救母之恩。
　　两女生也没想到唐璟竟然会送礼物给她们，她们之所以跳出来解释这件事，就是不想让孙思佳领了这份恩，还去要挟唐璟。
　　网友们也都纷纷站在唐璟这边。
　　毕竟这五年来，唐璟对孙思佳是真的好，好到一众被人怀疑，唐璟是不是被孙思佳下降头了。
　　而今这一切真相大白了。
　　不管是网友还是路人粉，纷纷祝福唐璟和孟雪。
　　自从官宣了之后，唐璟和孟雪说话的时候都变的正大光明起来，有什么亲昵的动作时，旁边的人也不会多想。
　　半个月后，唐璟的戏份杀青，而孟雪是一个月后。
　　在唐璟杀青后的那段时间，她三五不时的会来剧组探班，剧组里的工作人员都习惯了，每次过来，她都会买一些吃的过来。
　　有人揶揄她，“唐老师自从和孟老师在一起后，都变的有温度了。”
　　以前唐璟都是冷冰冰的，哪怕那五年里，每次和孙思佳一起出去，也都是冷着一张脸。
　　可自从她参加了那档综艺，认识了孟雪之后，脸上的笑容就多了起来。
　　很多人猜测，唐璟是因为这次因戏生爱，但更多人却在那档综艺节目里就看出了两人之间的端倪。
　　甚至因为有了孙思佳在旁作妖，这两人反而离彼此更近了。
　　“要去我那吗？”
　　孟雪的戏份今天也杀青了，杀青宴结束之后，唐璟询问着有些醉酒的孟雪。
　　晚风通过半开的窗户吹拂进来，空气中带着一丝凉意，秋天到了。
　　孟雪感觉到有些冷，往唐璟身边靠了靠，轻轻点了下头，“去。”
　　驾驶座上的小助理目视前方，假装什么也没听到。
　　副驾驶座上的小小也学着小助理的摸样，假装什么也没听见，实则两人很是默契的用眼神交流了一下，偷偷笑了。
　　因为唐璟和孟雪总是要见面，导致小助理和小小这两个同龄小姑娘也玩到了一起去，每天还一起磕唐老师和孟老师的CP。
　　如今孟里洄唐，璟上弄雪这两大CP楼处于持平状态，CP粉们总能用他们鬼斧神工地双手，剪辑出一个个不亚于电影质感的视频。
　　而自从《暗色》这部剧开播后，孟里洄唐CP楼更胜一筹。
　　就在璟上弄雪的CP粉着急时，唐璟和孟雪合作了一部电影，叫《支教》，一个是从城里去大山里为孩子们授课的支教，一个是从大山里考出去，毕业后又回到自己家乡授课的老师。
　　两大老师，授课方法不同，平时观点也不同，但她们的共同点就是帮助这些大山里的孩子走出去。
　　这题材在国庆的时候上映，收获了一大票的好评，这部电影更是得了电影奖，孟雪和唐璟双双提名。
　　这消息一出，粉丝们都激动到不行。
　　而最后最佳女主角奖被颁给了孟雪，颁奖人是唐璟。
　　在唐璟作为颁奖人的身份上台时，观众们都震惊了，孟雪也愣住了，她以为对方去后台有事，没想到是上台做颁奖人去了。
　　在对方叫到她名字时，她美颜柔和地笑了，目光注视着那个女人，一步一步向她走了过去，对方展开双臂抱住了她，“恭喜你，孟老师。”
　　“小家伙不赖啊。”孟雪用只有她们两人能听到的声音说道，看向唐璟的眼神都带着一丝揶揄。
　　看到这熟悉的表情，唐璟有那么一瞬间的激动，又很快被她平息下来，轻轻对她眨了下眼。
　　两人心知肚明。
　　唐璟也没想到师婉清前辈在这个时候和她爆身份，而她也很快反应过来，对方这时候暴露身份，是想让她准备前往下一个世界。
　　唐璟举着奖杯过去递给她，后者接过，两人相视对望，这一幕，被摄影师永久拍了下来，被圈内人称为最美的影后伴侣。
　　

第49章 师尊，这次都怪我，若我……
　　2.1孽徒心悦我
　　唐璟在中转站稍作休息后，就马不停蹄地前往下一个世界。
　　在第一次做任务时，每次回到中转站，她都要休息许久，因为按照剧情走，最后落得个惨死的下场，难免给她身心带来影响。
　　但这一次不一样，这一次有前辈在。
　　只要一想到前辈，唐璟就有了无限动力。
　　每次穿梭隧道时都会有晕眩感，这次也一样，没坚持几秒就晕了过去。
　　躺的地方很硬，唐璟手摸索着，摸着像是床，她抖动着眼皮，终于从晕眩中清醒过来，刷得一下睁开眼。
　　根据上一次穿越的经验，她躺着没有动，先是打量了一番，白色帷幔，硬板床，屋内布局甚是冷淡，仿佛常年无人居住一般。
　　然而住过一次的唐璟，瞬间有了点印象，只要一想到最后被剑洞穿心脏而死，她手捂着胸，觉得现在还隐隐作痛。
　　点开系统发过来的世界背景，她一目十行。
　　苏晚秋，仙羽派-灵禹宫尊主，为人古板，对徒弟苛刻，徒弟们对她又敬又怕。
　　然而自从她收了新徒弟——温明玉之后，性子柔和了许多，尤其对待这位柔弱的小弟子，尊主更是耐心有佳，时而在旁陪伴。
　　渐渐地，徒儿对师尊生出了不该有的情愫，尊主对这位徒儿又心生怜悯。
　　师徒相爱，罔顾伦常，仙羽派门主命人把她们关押至水牢逼供，温明玉受八十鞭刑之苦，逐出师门。
　　苏晚秋被卸去灵禹宫尊主的头衔，扔进幽冥谷，受三百年的磨难方能出谷。
　　幽冥谷，魔物肆虐的地方，只要进入这里，就从未见谁能够出去过。
　　被封了修为，又在阴冷的水牢里待了一个月，被扔到幽冥谷的时候，苏晚秋便知自己活不长了。
　　却不想，睁开眼的时候，发现自己在一处小木屋里，床边坐着一个人，正是五百年前，因心生爱恋，被她逐出师门的大弟子——巫星月。
　　五百年过去，巫星月对她的爱不减反增，这次听闻她因为和自己的徒弟互生爱意，而被放逐到这里，巫星月顿觉讽刺。
　　“师尊，五百年前，你痛恨我爱恋你，五百年后的你，怎么就沦陷了呢？”
　　“师尊，你害的我好苦，你说，这些苦我要不要讨回来？”
　　“可是怎么办，我舍不得，师尊，要不然我们就一直在这幽冥谷里相伴到老怎么样，只有你和我。”
　　因为修为被封，又因寒气入体，苏晚秋的身体很虚弱，每日只能在这小木屋周围活动。
　　一百年过去了，巫星月日日唤她师尊，每日拥她入眠，然而苏晚秋脸上，永远都是冷漠麻木的表情，巫星月再痛苦，她也假装骗自己。
　　就算这样，她也很高兴。
　　然而这一天，谷外进来一群人，打破了这样的宁静，为首之人，真是被赶出门派的温明玉，她带着自己一众好友过来营救师尊。
　　这么多人，就算巫星月再厉害也打不过，温明玉持剑刺向她时，巫星月笑了，一条命，换来和师尊百年相伴，她觉得值了。
　　可这时，一道身影挡住了这把剑，那把剑直接洞穿了那人的心口。
　　在场的人都静了，巫星月本该是高兴的，因为师尊为了她而挡剑，可她不高兴，甚至很痛苦，比那把剑刺在自己身上还要痛苦。
　　于是她毫不犹豫地撞了上去，那把洞穿了师尊的剑，也洞穿了她的心口。
　　苏晚秋眼底满是悲凉，“这一切都是为师的错，不管是六百年前，还是一百年前，作为你们的师尊，这一切罪孽因我而起，也该因我而灭。”
　　巫星月嘴角流出了血水，但她嘴角却是弯着，一如多年前第一次见到师尊那般，纯真又明媚地笑容，“不，师尊，一切只因，情不能自已。”
　　再次看一遍这个世界的背景，唐璟还是没忍住吸了口气，扶额叹气着，真是作孽啊，这原主惹了一个大徒弟，怎么也惹了一个小徒弟，这是尽逮着窝边草祸祸吗？
　　不对，她拍拍脑门，暗道自己想歪了。
　　原主一心修仙，从没有什么情情爱爱，和大徒弟没有，和小徒弟也没有。
　　若和小徒弟之间的那段爱，不能说是情爱，反倒像慈爱。
　　“捡到小徒弟的时候，对方还是个奶娃娃呢，两人相差几百岁，怎么可能会有情爱。”唐璟说完啧啧摇头。
　　“师尊。”门外传来娇软柔弱地声音，让人听了就心生怜惜。
　　这人是谁，不用看就知道是她那个小徒弟——温明玉。
　　唐璟立刻又坐在床上，拉了拉被子，确定没什么问题之后，有意柔和一点嗓音，“进来吧。”
　　毕竟原主对这位小徒弟疼爱有加，对别的徒弟严厉苛刻，对这位小徒弟却容忍七分，平常与之说话都会放缓语气，就怕吓着她。
　　“吱呀”一声，门被推开。
　　温明玉着一袭白粉色衣裙，头发有好好梳妆过，发髻间插着一根挂坠式玉簪，挂坠乃是一颗粉金水钻，很是稀有，是她生辰时，原主送给她的。
　　“师尊，你好些了吗？”温明玉把手里的托盘放到一旁桌上，走过来很是担忧地问。
　　“无碍。”唐璟刚刚的打量也只是一瞬间，温明玉并没有发现。
　　看师尊脸色苍白，整个人虚弱到不行，温明玉很是心疼地看着她，随后惊呼一声，连忙起身，“师尊，您一定饿了，我给您熬了粥。”
　　唐璟手撑着慢慢坐起来，看温明玉想要喂她，她轻轻摇了下头，“我自己来吧。”
　　温明玉眉头蹙紧，“师尊。”
　　“嗯？”唐璟不紧不慢地喝着粥，寡淡，没放糖就算，还没有小菜，吃的没滋没味，吃两口，意思一下就放下了。
　　这落在温明玉眼里，反倒被感动到，毕竟修仙之人都进入辟谷状态，几年不食也无碍。
　　可她最爱的就是做菜，虽然做的不好，但师尊每次都会浅尝一二，就这一点，她就觉得满足了。
　　一想到师尊这次受伤，都是因为自己的鲁莽，温明玉愧疚地眼睛都红了，“师尊，这次都怪我，若我……”
　　“没事，你没事就好，为师修养几日便可痊愈。”唐璟安抚着说，若仔细看去，能看出她对温明玉的态度，已然是对晚辈疼爱的态度。
　　但这些温明玉都不知晓，她听到师尊这么说，羞得脸微微有些红，掩饰般地低下头，手指不安地搅着手帕。
　　唐璟：“……”妹妹，别做这个动作，为师大你几百岁呢，你想嫩牛吃老草，也不怕硌牙。
　　呸呸，她怎么能说自己是老草，怎么也是一朵嫩花。
　　这时门又被敲响，进来的是仙羽派门主——步青，听闻她苏醒之后，便闻声赶了过来。
　　“苏苏，身体如何？”门主一进来，还未见到人就开口问，在看到屋内还有另外一人时，脚步明显顿了一下，又很快如常地进来。
　　温明玉起身作揖道：“门主。”
　　步青颔首，目光移到唐璟身上，上前询问：“身体如何？”
　　少了刚刚的亲近，此刻只剩下门主对属下的关心。
　　“休息几日便好。”
　　因有弟子在，步青也没多逗留，慰问了一番也就走了。
　　待她离开之后，温明玉这才忍不住的捂嘴笑出声。
　　唐璟拿眼神问她。
　　温明玉在师尊这一贯休闲惯了，其余师兄师姐们在师尊面前大气不敢喘一下，而她，却没有这些束缚。
　　她眨了眨眼睛，狡黠道：“苏苏。”
　　“不得无礼。”唐璟愠怒道。
　　温明玉跟着师尊好多年了，怎么能不知道师尊此刻并没有生气，只是被叫了小名而羞得。
　　“师尊，你小名真好听，苏苏。”调皮的做了个鬼脸，提着裙摆小跑着走了。
　　唐璟：“……”
　　待人一离开，她整个人放松的瘫在床上，一想到‘苏苏’这个小名，她嘴角抽了抽，实在不敢苟同。
　　趁现在没人，她又把系统发来的世界背景又仔细分析了一遍。
　　确定短时间内没什么重要事情发生，这让她松了口气。
　　经历的世界太多，对这个世界的细节记忆忘了很多，但想到被丢进幽冥谷的那一百年里，原主被病娇大徒弟困在那小木屋里的场景，她想想都害怕。
　　也不知道前辈会在这个世界扮演谁。
　　拿起床边叠的整整齐齐的衣袍穿上，简单地挽了个发髻，她就拉开门走了出去。
　　“师尊。”门外刚要进来的弟子，瞧见她，连忙惶恐的行礼。
　　“嗯。”唐璟颔首还礼，负手往前面不远处的羽化台走去，寓意着羽化而登仙。
　　这里依照突出的一块悬崖所造，平时各宫弟子们会在这修炼。
　　而今天休沐，羽化台只有几位弟子，见到她都恭敬的行礼，她也一一颔首还礼，不一会儿走到了羽化台阁楼最高处。
　　这里能遥望大半个瑶洲，由众仙门守护的瑶洲，繁荣昌盛。
　　但她转身走到另一边，俯瞰，常年浓雾弥漫，通过那浓雾，能瞧见那之下是危机四伏的森林。
　　这片森林被称为幽暗林，大陆最凶险的地方，里面潜藏着数不胜数的魔物。
　　而靠近悬崖这边的有一个峡谷，名叫幽冥谷，正是她不久之后被扔下去的地方。
　　伫立一刻钟，唐璟转身下阁楼，没有看到在不远处的假山后面，藏着一个人，布衣着装，是一名小厮。
　　小厮连忙隐藏好自己的身子，待灵禹宫尊主离开之后，他连忙往山下送信。
　　唐璟知晓自己宫里有大徒弟巫星月派来的眼线，她也不去找那个人，找到又能如何，现在最主要的就是慢慢等着‘师徒罔顾伦常的恋情’被曝光这一大高潮情节的到来。
　　

第50章 下山
　　2.2孽徒心悦我
　　因有伤在身，接下来几日，她这宫殿里很是清闲，来此和她说话的也只有温明玉，其余弟子继续修行。
　　苏晚秋平日里不仅对弟子严苛，对自己也严苛。
　　这几日虽有伤，但也不忘修行，每次温明玉过来时，看到这样的师尊，都是有崇拜，也有不该有的爱意。
　　这日，身上的伤终于好了，唐璟也有些坐不住的想要出寝宫，当然，更重要的是不向让温明玉再过来打扰她。
　　可惜，她想躲过这位小徒弟的纠缠，对方也不让。
　　这才刚跨过门，对方就来了。
　　“师尊！”看到她醒了，温明玉很是高兴地扑过来，怕她砸到自己身上，唐璟连忙扶住她手腕，略带不满地蹙眉，“戒骄戒躁。”
　　温明玉吐吐舌头也没在意，师尊总是古板的不近人情，但她知晓师尊在众多弟子中，对自己是最特殊的。
　　这种特殊让她很是喜欢。
　　也因此，不知从何时起，自己就对师尊起了不一样的心思。
　　小眼神偷偷瞧了眼师尊，略微羞涩地低垂着眼眸。
　　唐璟抬脚就要走。
　　“师尊，你去哪？”一看她动了，温明玉这才想起自己找过来是有要事禀报。
　　唐璟不答反问，“有事？”
　　温明玉点头，“步门主找您去议事厅。”
　　唐璟略微一想就记起议事的内容，看了眼温明玉，道：“走吧。”
　　“我也要跟着一道去？”温明玉抬头，眼眸很亮的问，明显很想跟过去一起。
　　唐璟不再多说，当先往议事厅走去。
　　温明玉连忙欢快的跟上。
　　议事厅里，门主和其他宫的人都到了，就等着灵禹宫的苏晚秋。
　　瞧见她身影后，几位宫主都没忍住迎了过来，很是担忧的问：“苏苏，身体可好。”
　　“苏苏，要不你回去再休息休息。”
　　旁边的人用手肘撞了撞他们，用眼神示意了一下。
　　几人看到苏晚秋身后还坠着一个，纷纷收起脸上的笑容，咳嗽一声，端的一派正经之姿，端呛端调着：“既然苏宫主到了，那今日会议就开始吧。”
　　温明玉埋着头，从进门就没敢抬起过，她敢在师尊面前放肆，在其他宫主和门主面前却乖巧的很。
　　门主步青撩起眼皮看了眼温明玉，便不再管，看向其余人，道：“昨日，东南方向传来异动，我令人前往查探，今日返回，得来的消息……”说到这顿了顿，“九宫教门徒又有所行动。”
　　“九宫教！”其他宫的人面面相觑，实在无法想到这九宫教阴魂不散，时不时出现在瑶洲地界猖獗。
　　唐璟眼皮跳动了一下，动作极微，无人发现。
　　立在她身后的温明玉却竖起耳朵，尤其在听到九宫教之名时，眼底划过一丝恨意，但她隐藏的很好。
　　“门主，灵禹宫愿意前往一探究竟。”唐璟起身作揖。
　　步青凝眉。
　　其他宫的人刚要开口劝说，步青抬手制止，望向唐璟道：“身体可还有恙。”
　　唐璟：“无恙。”
　　“去吧。”
　　出了议事厅，温明玉又活泼了起来，蹦蹦跳跳着：“师尊，我们真的要下山吗？”
　　在听到门主让他们灵禹宫下山处理此事时，温明玉就已经兴奋到不行，当然，更重要的是她想要去一探究竟，这九宫教到底是个什么东西。
　　虽然对方隐藏的很好，但唐璟还是一眼就看出对方的心思，只不过她也没有多问。
　　毕竟温明玉此人可不如表面看上去那么天真无邪。
　　唐璟甩了下袖袍，负手前行，“嗯。”
　　温明玉小跑跟上，“师尊，你说这九宫教十恶不赦，为何百家仙门不合而攻之，反倒任其生长？”
　　唐璟：“千年前，我们又何曾没有过。”
　　温明玉惊讶，“那怎么？”
　　唐璟遥望着远方，淡声道：“光明的背面是黑暗，怎么灭，如何灭，又如何灭的干净。”
　　这话太过深奥，年纪尚小的温明玉听不懂，又不想懂。
　　温明玉哼着：“我就想着把他们都灭了，不管灭的干不干净。”
　　唐璟向前，“等你能消灭的那一天。”
　　自古黑暗就一直紧随着光明，灭了又如何，只要有利，有私心，这黑暗便会一直滋生。
　　两日后，唐璟带着温明玉动身下山。
　　因为发现的快，动静也不是太大，派过去的人能少则少，于是最后只派了唐璟和徒儿温明玉。
　　两人不消两日，就到了春南庄地界。
　　这里地处偏僻，白日一个人也没有，地里的庄稼生机勃勃，远处农户家的烟囱烟雾袅袅，整会儿正是晚饭时间。
　　“师尊，我们要去哪里找？”温明玉察看四周，并没有感受到魔族气息，此刻她满脸疑惑。
　　唐璟却望向那唯一一户生火的人家，“过去问问。”
　　温明玉不知道师尊说的过去问问是去哪里问，但还是连忙跟上。
　　

第51章 红嫁衣
　　2.3孽徒心悦我
　　庄子里很安静，这么一路走来，一个人也没有。
　　初入庄子时就觉得很安静，本以为是晚饭时间，所以外面没什么人。
　　可一连经过好几户人家，里面静悄悄的，从窗户往里看，更是黑黝黝的什么也没有。
　　“师尊，”温明玉贴着她，吓的左顾右看，总感觉黑暗中潜伏着什么，哆哆嗦嗦着：“这庄子里怎么一个人也没有啊，难不成都被……”
　　“噤声。”唐璟听见什么动静，竖耳静听。
　　窸窸窣窣的声音从左边丛林里响起。
　　温明玉吓的跑到师尊右手边，探出半张脸看向声音发声处。
　　那声音近了，临到丛林边缘时，又刷然停下。
　　这个距离，能够看到树叶掩映间立着一抹红。
　　温明玉头皮发麻，吓的把脸埋在师尊肩膀上。
　　唐璟却与那穿着红嫁衣面面相对，一眨眼，那红嫁衣消失在林间，仿佛刚刚一切都是幻觉。
　　“走吧。”唐璟收回目光道。
　　“师尊，刚刚那是什么东西？”温明玉边走边往森林那边偷瞄一眼，又怕看到什么恐怖的东西，又把头转了过来。
　　“新娘。”
　　“新……新娘？！”温明玉一惊，条件反射地又往林子里看去，却什么也看不见。
　　“新娘怎么在林子里？”温明玉拧着眉问。
　　“去问问。”唐璟言简意赅。
　　她们已经行至有人烟的人家，敲了两下门，门‘吱呀’一声从里面打开，门后是一位满头银发的老妇。
　　看到那双全白的眼瞳，温明玉吓的退了一步。
　　唐璟：“老人家，可否借宿一宿？”
　　老妇瓮声道：“这里不安全，你们还是快走吧。”说着就把门关上了。
　　刚刚还害怕的温明玉，此刻却不悦地拽了拽唐璟的衣袍，噘着嘴道：“师尊，这老人家不让我们进去，我们去别家问问。”
　　唐璟看了眼四周，这会儿天已经黑了，庄子里唯有这家亮着烛灯。
　　“走吧。”
　　既然老妇不欢迎她们，她们也只能再去别的地方。
　　刚走两步，紧闭的屋门又打开，老妇道：“进来吧。”
　　温明玉疑惑地看向师尊，一时间不知道这老妇怎么突然反悔了。
　　“多谢老人家。”唐璟没有多问，抬脚进了屋门。
　　温明玉紧随其后。
　　这就是一户普通农户，家里只有老妇一人，桌上的烛火跳跃着，几人的影子在墙上，随着跳跃的烛光而晃动。
　　因为这一路走来，诡异的事太多，温明玉这会儿疑神疑鬼，尤其见到白瞳的老妇，更是全身戒备着，总觉得这位老人家有哪里不对劲。
　　唐璟却如常的和老妇说着话。
　　老妇的神情也变的柔和，起身，拿着烛灯蹒跚着：“今晚你们就睡这屋，原先是我小女的屋子。”
　　“那不知老人家的女儿……”
　　“走了。”老妇拿烛灯的手僵了一下，语气却如常。
　　温明玉因为一直关注着四周，所以没有发现。
　　唐璟却没有错过老人家这小小的反应，但她也没有深究。
　　根据刚刚聊天，能看出老人家并不想聊太多关于庄子里的事。
　　她想着不如在这先住一晚，等明日白天再出去看一看，尤其那片林子。
　　

第52章 红嫁衣女
　　2.4孽徒心悦我
　　当晚两人就在老妇家住了下来。
　　屋内只有一张床铺，唐璟让给了温明玉，她则是坐在屋内唯一一张椅子上，闭目养神。
　　温明玉侧躺着，手臂枕在脑袋下面，看向椅子上的人，月光从窗户中倾斜进来，洒在师尊身上，仿佛渡了一层银光。
　　“师尊，你说林子里的新娘是怎么回事，会不会是妖魔？”说到这，温明玉坐起身来，已然没有了困意。
　　唐璟睁开眼，“嗯。”
　　“那……”温明玉迟疑了一下，“我们要不要去林子里看看？”
　　“不可。”唐璟看向窗外，刚好这里正对着那片树林。
　　温明玉不解，“为何，作为仙门之人，不是看到妖魔就要灭之？”
　　“不问缘由就打，我平时就是这样教导你的？”唐璟冷眸扫向她。
　　温明玉心虚地往被子里钻了钻，虽师尊平时对她很好，但严厉起来也够呛，就算她平时再娇蛮，也不敢在这节骨眼上迎接师尊的威压。
　　唐璟肃然道：“回去把门规抄一百遍。”
　　一听这话，温明玉头皮发麻，但她也不敢反驳，只能老老实实道：“是。”
　　风打着卷，吹动着树叶，枯叶在地面旋成团。
　　“呼呼”风声，在这夜晚显得尤为醒耳。
　　“师尊。”温明玉哆哆嗦嗦着，怕到整个人钻进了被窝里。
　　唐璟听到外间有声音，想着是不是老人家起来了，怕对方遇到什么事，她起身道：“我出去看看。”
　　温明玉张张嘴想要说什么，最后到底什么也没有说。
　　唐璟拉开门出去，就看到堂屋里点了一盏烛灯，老人家正蹒跚着要出门。
　　这会儿外面妖风阵阵，老人家出去必然受困，唐璟当先一步，“老人家，是有什么事吗？”
　　“屋檐下的菜还没有收进来，我怕一会儿下雨。”
　　平时都是放在屋檐下，不用搬来搬去，但今日这风太大，估摸着雨会很大。
　　“我去吧。”唐璟说完就出了屋。
　　屋内的温明玉迟迟不见师尊进来，害怕的出来了，见到师尊在搬菜，她也加入其中。
　　菜全部搬进屋里，风刮得更厉害了，这时雨水也降了下来。
　　老人家道：“谢谢两位仙长。”
　　看老人家穿的少，唐璟道：“老人家快进屋歇息吧。”
　　唐璟和温明玉两人也随后进了屋，在要关窗户时，她看了眼林中，发现下午时看见的那一抹红。
　　“师尊？”看师尊迟迟未动，温明玉疑惑地凑过来。
　　唐璟关上窗户，“睡吧。”
　　“哦。”
　　半夜，温明玉迷迷糊糊间觉得师尊出去了，但太困，她也没在意，翻了个身继续睡了。
　　唐璟出了门之后，持伞往林中方向走去，那红色身影仿佛在等她，一直立在林间边缘。
　　等她走近时，那红色影子慢慢往后退，明显要把她往林子中引。
　　走到这里，如果是唐璟，那肯定是扭头就走，虽然她自诩能打过这红色嫁衣，但谁知道里面有什么样的陷阱在等着自己。
　　但因为剧情规则，此刻她不能有自主意识，得按照剧情走。
　　因为经历过的世界太多了，所以这林子里具体有什么危险，她已经记不清了，只记得有危险。
　　现在不管有没有危险，她都得进去。
　　树林里突然响起女子的笑声，声音散漫慵懒，“灵禹宫主，你真的要进来吗？”
　　唐璟不言，寻着声音继续往里走。
　　躲在林中的红嫁衣女，嘴角笑容一顿，略带一些紧张，语气都有些磕巴，“灵禹宫主，你……”
　　唐璟脚点地，这次直接飞至红嫁衣女所在的位置。
　　红嫁衣女一愣，倒退了一步，随着她的动作，红盖头也摆动了一下，盖头下露出一小抹冷白色肌肤。
　　“你是何人？”唐璟冷漠的问。
　　红嫁衣女冷静下来，又恢复为原先气定神闲地摸样，“灵禹宫主不妨猜猜？”
　　面上虽然淡定，但内心早已经期待起来。
　　

第53章 你这个妖女
　　2.5孽徒心悦我
　　看过原剧情的唐璟自然知道她是谁，但受系统规定，她也只能装作不知道，冷声道：“不管你是谁，你都是九宫教之人。”
　　若只是九宫教之人，听到这话，断不会觉得什么，毕竟整片大陆的人都知道，九宫教和仙门势不两立。
　　但如果这人曾经是灵禹宫大弟子，面对最为敬爱的师尊，又从师尊口中听到对自己的评价，就算她再怎么断情，此刻也痛心的无法呼吸。
　　她笑了两下，因为太过伤心，那笑声听着有些凄凉，“灵禹宫主好生气派。”
　　听着略微有些熟悉的声音，唐璟眉头一皱，逼问道：“你是谁？”
　　巫星月：“灵禹宫主不是说了吗，不管我是谁，都是九宫教的人，难不成灵禹宫主想要和我九宫教的人有什么牵扯？”
　　唐璟抿唇，刚要上前，就听到后面传来脚步声。
　　“师尊。”
　　睡梦中的温明玉，总感觉哪里不对劲，睁开眼的时候就看到屋内早已经没有师尊的踪影。
　　想到刚刚朦胧间看到师尊好像出去了，她霍然起身，知晓那不是自己的幻觉。
　　想着当时进屋内时，师尊一直通过窗户看向前面不远处的森林，她犹豫了一下就找了过去。
　　没想到真让她看到了师尊的身影，而在师尊对面，立着一个红嫁衣女。
　　怕师尊遇到什么危险，她冲了过去*，刚一靠近，就被两人发现了。
　　红嫁衣女气定神闲，甚至不知道是不是温明玉的错觉，总觉得对方落在自己上的视线太长，还有一点敌意。
　　“师尊。”温明玉有些害怕，躲在唐璟身后，目光却悄悄打量对面的红嫁衣。
　　虽不见其貌，但罗裙飘曳，袅娜娉婷，袖袍下的那双手，肤如凝脂，可见这是一位美人。
　　但温明玉还没有忘记，她们下山前门主说的话，拽了拽师尊的袖袍，小声道：“师尊，九宫教的人。”
　　“这位就是灵禹宫主最为疼爱的小弟子？”红嫁衣女哼笑着：“也不怎么样嘛。”
　　“你……”温明玉气的瞪着眼，但想到她是九宫教的人，最后只能敢怒不敢言的缩在师尊身后。
　　听出对方语气中的酸意，唐璟颇为深意的看着她。
　　“怎么，小家伙怕了？”没有看到预想中的反应，红嫁衣女鄙夷道：“你也不怎么样吗，这么无能，灵禹宫主到底看上你哪了？”
　　“你……你个妖女……”温明玉恼羞成怒道：“你在这里妖言惑众，我师尊……师尊……”说到这，委屈地看向师尊，同时内心升起恐惧感，只因为她竟然觉得对方的话是对的。
　　相较于那些师兄师姐，她确实没什么优点，平时也不怎么修炼，就一直缠着师尊。
　　而且她还听闻，师尊曾经有一位大弟子，是奇才，深的师尊的厚爱，只不过后来不知道因为什么原因被师尊踢出了师门。
　　虽她被师尊宠爱着，但每每对师尊的大弟子感到嫉妒，哪怕对方被逐出了师门，甚至消失在大陆，但对她来说，还存在着危机。
　　说不准哪天就出现了。
　　到那时，师尊还会宠爱自己吗？
　　一想到这些，温明玉就极度不安。
　　唐璟拍拍她后背无声安慰着。
　　红嫁衣女垂在身侧的手攥紧，因为有袖袍遮挡着，唐璟两人并没有看到。
　　看到温明玉生气，甚至气哭了，巫星月本该觉得高兴，但看到师尊轻轻拍着温明玉的后背，她觉得输了，心底涌出委屈和愤怒。
　　透过红盖头，看着师尊的面容，这一刻，她心里扭曲了起来，本以为心软，就此放过师尊，但现在，她准备的新娘服，应该派上用场了。
　　

第54章 逼着成亲
　　2.5孽徒心悦我
　　巫星月对着林中拍了两下掌，静谧的森林里瞬间响起窸窸窣窣地声音。
　　“你要做什么？”温明玉喝声道。
　　巫星月哼笑一声，“很快你就知道了。”
　　唐璟伸出手臂，把温明玉护在身后，然后密林里出现很多九宫教之人，目测要有二三十人。
　　她抿着唇，眼底满是戒备，只因为她从进入森林到现在，都未曾感知到这些人的存在。
　　对她很是了解的巫星月，自然把师尊的反应看在眼里，但她并没有解释。
　　“秋月长老！”九宫教众弟子躬身道。
　　巫星月废话不多说，手一挥，众弟子立刻上前，掏出身上的法器。
　　唐璟没想到对方一言不合就动手，连忙应招，并对温明玉道：“找地方躲好。”
　　温明玉看了眼四周，根本没有可以躲的地方，也没有可以逃跑的地方，跺了跺脚急道：“师尊，没有地方躲。”
　　唐璟凑空往她那边看了眼，皱了下眉，接下来打斗时，都尽量往她那边靠。
　　抱臂立在一旁的巫星月，眉头蹙起，已然对这样的局面很不满，她也加入其中。
　　“师尊小心！”温明玉一直关注着那边的红嫁衣女，就怕她偷袭，果然，对方动了，其目标就是师尊，她怎么可能不紧张，不管不顾地大叫了一声。
　　唐璟此刻已经有些应接不暇，听到徒弟的叫声，手下动作稍一停顿，她后背就被剑拍了一下。
　　击退面前两人，刚要转身，就听到红嫁衣女的声音，“灵禹宫主，你宝贝徒儿在我手里。”
　　四周的人都停了下来，往后退了几步，空出中间的位置。
　　温明玉此刻脖子上架着一把剑，剑的主人正站在她后面，这么近的距离，她能闻到对方身上的气息，有一点淡淡的香气，很熟悉，但她一时间想不起来。
　　但很快，她回过神来，咬牙切齿道：“你卑鄙。”
　　她刚刚看对方剑指的方向明明是师尊，没想到对方突然一个转身，就已经飞到她身后，再然后就是现在这摸样。
　　“我们九宫教在你们仙门口中，不就是卑鄙的存在吗？”巫星月淡笑着。
　　周围一众九宫教弟子大笑着，仿佛听到了什么天大的笑话。
　　温明玉的脸都红了。
　　唐璟看了眼被威胁的徒弟，看向徒弟身后的女子道：“你要做什么？”
　　“成亲。”巫星月蓄谋已久道：“只要你和我成亲，我就放了你徒儿。”
　　唐璟拿剑的手攥紧。
　　“不可能！”被剑威胁地温明玉先开了口，“我师尊不可能和你成亲的，你就死了这条心，你这个妖女，有本事放了我，我和你单独打过。”
　　巫星月扯了下嘴角，好整以暇道：“我偏偏要让你师尊和我成亲呢？”
　　温明玉气的差点忘了脖间的那把锋利的剑，怒气冲冲道：“妖女，你有本事杀了我！”
　　“你以为我不敢？”巫星月手稍微一用力，温明玉脖间就被划破一道痕，鲜血慢慢流了下来。
　　“慢着。”唐璟忙道：“你放了她。”
　　看到她这么紧张地摸样，巫星月真的很想不管不顾的杀了温明玉，可是她不能，若她手里的剑真的用了力，那她和师尊之间的距离就更远了。
　　可是怎么办，她真的很想在这脆弱的脖子上划下去啊，这样师尊的目光就会落在她身上。
　　因为有红盖头遮挡，唐璟看不到红盖头下那双偏执的目光。
　　但就算这样，唐璟也能察觉出这位秋月长老疯狂的气息，若惹怒了她，真的会伤了徒儿。
　　“灵禹宫主考虑好了吗？”巫星月逼问她。
　　看着四周九宫教众人，唐璟知道她和徒儿这是掉进他们早就设下的陷阱里。
　　就是不知这陷阱是专门为她们设的，还是早就设好，就等着人进来收网。
　　温明玉直接被打晕，扔在林子里，唐璟则是被九宫教的人压着离开。
　　因为眼睛被蒙住，她不知道这些人会带她去哪里。
　　九宫教的人早就已经听说过灵禹宫主的大名，这会儿看到秋月长老这么容易的把人弄到手，各个都起了别样心思。
　　巫星月红盖头早就已经被掀开，注意到这些手下的目光，她目光带着杀气的扫过去，这些人吓的呼吸都停住了，直到目光收回去，他们这才敢继续呼吸。
　　几人暗地里对视了一眼，算是彻底老实了。
　　秋月长老平时很和善，但动起手来却很凶残，让人求生不得求死不能。
　　只要一想到以往对秋月长老大不敬的人，最后下场都很惨之后，这几个人更是吓的脸色苍白，脚步慢了下来，尽量往后站，不引起秋月长老的注意。
　　唐璟被人带进了一座院子，跨过门槛进入屋内，“灵禹宫主，我们今晚就成亲。”巫星月说着就要解她衣服。
　　唐璟一把按住她的手。
　　巫星月手一颤，脸上慢慢爬上一些红晕，尤其师尊掌心传来的温度，让她耳廓都绯红一片。
　　仗着没人看见，她胆子也大了些，语调如常，“灵禹宫主，这是作何？”
　　唐璟布条下的那双眼动了一下，难得多了紧张和不安，但更多的是不耐，那张薄唇，这一路走来就一直紧抿着，这会儿开口，声音有些沙哑，“我自己来。”
　　巫星月抬头看她，略微一犹豫，便也答应了，但也说出了要求，“你不准摘下眼睛上的布条。”
　　唐璟侧过身没再说话。
　　巫星月也不恼，想着晚上师尊要和自己拜堂成亲了，她就已然高兴地不行，这会儿也不在乎师尊对自己漠然了。
　　房门被关上之后，唐璟扯下了眼睛上的布条，一点都没有遵守刚刚红嫁衣女的话。
　　她环顾四周，发现这就是一间普通的房间。
　　随后垂眸看向怀里的嫁衣，发现上面的刺绣和红嫁衣女身上的一样。
　　她没有第一时间换嫁衣，而是询问系统，师婉清前辈在哪里。
　　【系统：已搜索，目标正在门外。】
　　听到这话，唐璟挑起眉，觉得有些惊喜，她是真的没想到自己这么快就和前辈见面了。
　　她怕搞错，又仔细询问了一遍，“是巫星月？”
　　她知道红嫁衣女就是巫星月。
　　【系统：是。】
　　得到肯定的答案之后，这下唐璟更加高兴了，看向怀里的嫁衣都带着喜悦，只要一想到前辈逼她成亲，她嘴角就止不住地往上扬。
　　虽然知道对方也是按照剧情行事，但她依旧高兴，毕竟不管怎么样，成亲的也是她们两人。
　　只要想通这些，她就快速地换上婚服，在盖上红盖头时，又想起眼睛上的布条还没有戴，又把布条戴上，这才盖上红盖头。
　　就在她刚盖好，门被人从外面推开，有人走了进来。
　　

第55章 洞房花烛
　　2.7孽徒心悦我
　　巫星月看着坐在床边的师尊，立在门边许久，有那么一瞬间觉得自己还在做梦。
　　她真的把师尊给掠过来了，而今天是她们成婚的日子。
　　“灵禹尊主，等的可还着急？”
　　唐璟没有说话。
　　巫星月也没指望能从她这里听到什么话，毕竟和对方做了那么多年的师徒，师尊是什么样的一个人，她再清楚不过了。
　　走到她面前，弯腰看着她，虽然隔着盖头，什么也看不见，但想到今晚师尊就属于自己了，巫星月就觉得很满足。
　　“灵禹尊主。”巫星月起了逗弄之心，语气轻佻地叫她。
　　唐璟稍微动了一下，盖头也划过一个小小的弧度，盖头下传来气定神闲地声音，“何事？”
　　巫星月嘴角的笑容更深了，哼笑着问：“嫁于我，灵禹尊主会觉得不满吗？”
　　唐璟没说话。
　　巫星月继续说：“可我却很满意。”她直起身，走到桌边，为自己倒了一杯酒，仰头喝下，眼眸里带笑的看向床边的人，“我爱慕灵禹尊主许久，日夜都在思念，若不是上不了仙羽山，我可早就上去抢了。”
　　唐璟透过盖头看向她，“所以这庄子的事，是你有意为之？”
　　“正是。”巫星月笑着说：“其实我还怕步门主派其他峰的人来，那到时我可得失望了，但也幸好，来的正是我最愿看到的。”
　　唐璟膝头上的手攥紧。
　　“叩叩。”门被敲响，外面传来仆人的声音，“秋月长老，时辰到了。”
　　“进来吧。”
　　门吱呀打开，进来几个女仆，恭敬地在门边站好。
　　“你们两个扶着灵禹尊主出去。”巫星月微微扬了下下巴。
　　“是。”
　　拜堂成亲，一个都不能少。
　　在这寂静的南春庄里，突然响起喜庆地唢呐声，红色双喜张贴在门窗上，张灯结彩，好不热闹。
　　“一拜天地！”喜婆的声音划破高空。
　　“二拜高堂！”
　　唐璟被点了穴道，并不能动，只能靠旁边的仆人压着弯腰拜堂。
　　“夫妻对拜！”
　　“礼成，送入洞房！”
　　巫星月并没有陪着属下喝酒，而是牵着唐璟的手，一步步走向新房。
　　新房布置的很是喜庆，红色蜡烛，红色酒杯。
　　巫星月牵着她来到桌边，按着她的肩膀让她坐下，随后撩起衣摆，在她身边坐下，拿起酒壶，给两个酒杯满上。
　　“娘子，合。欢酒。”巫星月把酒杯递给她，在看到她还盖着红盖头，这才惊觉，自己刚刚太过紧张，忘了先盖头。
　　她把举起的杯子又放下，刚要探身去掀盖头，又响起媒婆提醒过她，盖头需要用玉如意来挑。
　　她着急忙慌地看了眼婚房，最后在床边柜子上看到准备好的玉如意，起身过去拿。
　　唐璟自然没有错过她的一举一动，只要想到这人是师前辈，她嘴角就止不住地往上扬，察觉到对方过来了，她又快速收敛。
　　随着玉如意慢慢挑开盖头，唐璟的面容也露了出来。
　　师尊常年素色装扮，清冷又疏远，这还是她第一次看到师尊穿这么艳的衣服，一时间看的有些痴。
　　随着烛火跳跃，她这才惊觉地回神，坐下后，再次举起杯子递过去，示意道：“娘子。”
　　唐璟没接。
　　巫星月就一直这样举着，渐渐地，她脸上的笑容没了，拿着酒杯的手指也用了力，冷哼着：“难不成娘子想这时候反悔？”
　　唐璟敛着眼睑，笔直地坐在那，面对她的冷嘲热讽，不为所动。
　　巫星月把酒杯强制塞进她手里，自己又举起一杯，逼迫对方和自己喝交杯酒，看着她的眼神里满是痛苦之色。
　　一杯喝完，酒杯也因为她的怒气直接捏碎。
　　唐璟却把那只喜庆的小杯子放在桌上，依旧低垂着眼睑，仿佛不想多看她一眼。
　　而她越这样，巫星月就越要强迫她看自己。
　　“我们已经拜了堂，喝了合。欢酒，灵禹尊主想要反悔也来不及了。”巫星月说完，弯腰把她抱了起来，走向喜床。
　　“你……”一直淡然地唐璟，这时惊怒地看向她。
　　这是从拜堂到现在，巫星月第一次在师尊脸上看到这么生动的表情，心情愉悦了起来，“娘子，春宵一刻值千金。”说完把人放在床上，手一挥，帷幕落下，遮住了两人的身影。
　　唐璟手臂撑在身后，面对巫星月的毕竟，她往后退着，脸色涨红，“你！”
　　“娘子，你是在害怕吗？”巫星月目光一瞬不瞬地看着她，这样生动的师尊，是她许久未曾见过的，浑身颤栗着，眼神里都带着病态地痴迷。
　　看她犹如一个疯子，唐璟紧抿着唇，实则内心却在期待着。
　　

第55章 师尊，我们还会再见的
　　2.8孽徒心悦我
　　巫星月的脸上还蒙着面纱，唐璟看不清她的面容，但那双眼睛，给她的感觉却很熟悉，本要推搡的手，一时间顿住了。
　　“苏尊主，你今日……”巫星月刚要解开她的衣襟，瞧见她这模样，第一反应就是摸脸上的面纱，确定面纱还在之后，内心松了空气，面上却很淡定，勾了勾嘴角，“苏尊主为何这幅模样，难不成想乖乖就范了？”
　　这样的话本以为能激起对方的怒火，但对方依旧怔愣的看着她，甚至伸出手指触碰她的眼睛。
　　巫星月一惊，连忙起身推开她，眼底有疑惑，有期望，但更多的是戒备，“你……”
　　唐璟收回手，手指攥紧，随后又松开，垂下眼睑，脸上带着一丝落魄的神色。
　　巫星月从未在师尊脸上看到这样的表情，心揪的有些疼，刚要张口说些什么，但看到此时此景，她还是很快冷静下来，最后苦笑了一笑。
　　她差点忘了，她逼迫师尊和自己成婚，还是以对方最爱的小徒弟为要挟，如果这时候身份被识破的话，师尊一定对自己很失望，甚至恨死自己了。
　　想到这些，巫星月情绪很快稳定下来，继续伪装着声音，“苏尊主这是怎么了？难不成新婚夜，你还在想着自己的小徒弟？”
　　巫星月自己都没发现，她这话说的实在有些酸了。
　　“妖女！”门骤然被踢开，巫星月口中的小徒弟——温明玉，她手里提着剑，看到屋内的状况，表情都变了，抽出剑，带着怒气就冲了上去。
　　巫星月被这突然的状况弄得有些愣神，也因此对于这一剑躲闪不及。
　　唐璟刚好起身，不动声色地地推开巫星月，自己一转身就下了床。
　　“师尊！”看到师尊凌乱的衣服和头发，温明玉愤怒的眼眶都红了，看师尊的眼神有多心疼，看巫星月的目光就有多恨。
　　“妖女，拿命来！”她大吼一声，提剑再次刺了上去。
　　这一次，巫星月有了准备，袖子一甩，包裹着剑刃，手一用力，温明玉被她拽的踉跄了一下。
　　“明玉，够了。”唐璟制止了她。
　　“可是师尊……”温明玉不甘道。
　　唐璟道：“你打不过她。”
　　两人之间就差了几百年修炼功力，再加上温明玉平时也不好好修炼，遇到巫星月，也只有被打的份。
　　温明玉愤恨的看着巫星月，如果眼神可以杀人的话，那现在巫星月已经被杀了几百遍。
　　对于她的眼神，巫星月却没有什么反应，反而把目光落在唐璟身上，“苏尊主，这是要离开？”
　　刚刚被对方推了一掌之后，巫星月就知道对方已经冲开了穴道。
　　唐璟未开口，但目光却深深看了她一眼，对温明玉道：“走吧。”
　　“师尊，难道你就这么放过她吗？”温明玉对于这样的结果，明显不满，鼓着嘴跺脚道。
　　唐璟第一次用严厉的目光看她，“你要做什么，要刺她几剑吗？”
　　“我……”温明玉语塞。
　　唐璟不再多说，一甩袖，负手道：“走吧。”
　　不说巫星月的武力在温明玉之上，就是面对温明玉的攻击，巫星月也不会傻的站在原地任她攻击。
　　温明玉瞪了眼巫星月，冷哼一声，把剑插进剑鞘，后高声道：“师尊，等等我。”
　　巫星月并没有阻拦两人，而是任她们离开。
　　看着有些狼藉的新房，她脸上气定神闲的表情消失了，只剩下苦笑。
　　起身来到桌边，提着酒壶，给自己倒酒，喝了两杯之后，最后直接提着酒壶，仰头喝着。
　　“砰”的一声，酒壶种种砸在桌面上，看着洞开的房门，她嘴角又露出了笑容，眼睛里满是势在必得的神色，“师尊，我们还会再见面的。”
　　

第57章 明明师尊都还没有和我成亲呢。
　　2.9孽徒心悦我
　　“师尊，那个妖女简直太猖狂了，竟然不折手段地威胁我，来逼迫您和她成婚。”温明玉浑身都带着幽怨地情绪，小声嘀咕着：“您受那么多人的爱戴，却被她这样糟蹋，想想我都气。”
　　唐璟负手走在乡间小路上，她并没有因为徒儿的话而扰乱心神，所有的注意力都在那双熟悉的眼睛上。
　　想到这些，她回头看了眼小徒儿，尤其小徒儿的那双眼睛。
　　师尊的眼神有些怪异，温明玉有些不明所以地低头看了看自己，确定没什么问题后，又抬头，但师尊的目光已经收了回去。
　　一时间不知道师尊那一眼是什么意思的她，茫然地挠了挠头。
　　“师尊，我们现在怎么办，那些村民还没有找到呢。”
　　“等。”唐璟向老婆婆家的方向走去。
　　“等？”温明玉歪着头，有些不解，“我们要等什么？”
　　唐璟不再多言，温明玉也只能带着疑惑跟了上去。
　　当晚，睡梦中的温明玉被吵醒，坐起身的时候就看到师尊坐在窗前，而窗外窸窸窣窣的有声音，那声音越来越大。
　　她好奇的过去，顺着师尊的目光看过去，当看到从林中出来的村民，震惊道：“这些村民怎么……？”
　　唐璟起身，不再看向外面，来到桌前坐下，“明日我们就可回去。”
　　温明玉这会儿还好奇着呢，也在桌边坐下，询问着：“师尊，这到底是怎么回事啊？”
　　今日被带入庄子里的时候，唐璟就注意到了那些被关起来的村民，他们脸上没有太多苦痛，那些妖还用好餐招待着他们。
　　当时她不解，后来在化妆女妖口中得知一些消息，此次秋月长老带着他们来于此，是为了引一个人，这人自然就是她。
　　拜堂成婚后，徒儿温明玉过来救她，秋月长老没有多加阻拦，必然是目的达成了。
　　那么作为被要挟的村民，这会儿也得被放了。
　　想到那双熟悉的眼睛，唐璟眉头微不可察地拧了一下，不知道是不是她多想了。
　　没有听到师尊的解答，温明玉就自顾自的猜想着：“反正这些魔族的人都是奇奇怪怪的，此番我们也算是白跑一趟了。”
　　唐璟说：“去睡吧，明日启程。”
　　深夜，高挂的月亮照亮大地，给大地铺上一层银白色的光。
　　唐璟再次坐于床前，微微仰头看着月亮。
　　这时，她余光看到林间边缘的一抹红，扭头看过去，便与着红衣的秋月长老两两对望，一时间谁也没有动。
　　不一会儿，林间那抹红动了一下，接着转身离开。
　　那身影，给唐璟的感觉也很熟悉，她放在腿上的手攥紧，敛下眼睑，掩去眼底的情绪。
　　翌日。
　　师徒二人确定村里的村民都回来后，她们又去了次林中，昨天那个寨子，现在人去楼空，什么也不剩。
　　“竟然跑了。”温明玉翻了个白眼嘀咕着。
　　“走吧。”
　　走出去好远，唐璟又回头看了眼，总觉得昨晚的一切仿佛和做梦一样。
　　两人很快回到门派，向门主禀明此次出行的过程，在得知魔教的秋月长老有意为之时，她眉头挑了一下，未加多言，颔首道：“知道了，你们先回去休息吧。”
　　回去的路上，温明玉问：“师尊，这件事就这么结束了吗？”她总感觉以这样的结果为结尾，总少点什么。
　　“嗯。”
　　“那……那个妖女……”温明玉还是很不甘，鼓着嘴说：“您都和她拜堂成亲了，怎么就这么放过她，这也太亏了。”
　　唐璟怔神，一时没说话。
　　温明玉没注意到师尊的神色，自顾自地一边往前走，一边说：“明明师尊都还没有和我成亲呢。”
　　因为离得远，唐璟没有听到，但经过温明玉身边的几个小仙童听到了，吓的瞪圆了眼，但看到前面的灵禹尊主，又吓的低垂着头走了过去。
　　温明玉处于自己的思绪中，所以没注意到这几个小仙童。
　　唐璟虽然表面上看着远处，不知道在想着什么，实则余光却注意到了这几个小仙童，但她却装作没有看见。
　　只因为这几个小仙童是裴玉君宫殿里的弟子。
　　她和裴玉君一向不对付，当然，是裴玉君单方面不喜她，只因为相较于裴玉君，门主更看重她。
　　所以这么多年，裴玉君总会时不时的让人来她宫殿里打听一些能拿捏她的把柄。
　　可惜，灵禹宫主历来清心寡欲，整日坐在宫殿里修炼，要么就和徒儿讲道，想找把柄都找不到。
　　而现在，终于有一个把柄递到她手里了，她怎么可能不家里利用，不仅要利用，如果能趁此机会绊倒灵禹尊主那就更好了。
　　而这，就是接下来最重要的一个情节，师徒恋情曝光，一个踢出师门，一个被扔进幽冥谷关禁闭。
　　

第58章 罔顾伦常，大逆不道【双更】
　　2.10孽徒心悦我
　　“师尊，我就先回去了。”温明玉还有些耿耿于怀，今日不想陪师尊一起用膳了，草草作揖完就走了。
　　唐璟表面上看了眼她的背影，内心却松了口气。
　　对于女主这个小徒弟，她是当真喜爱不起来，也许有人喜欢活泼可爱娇蛮任性的，但她偏偏喜欢师前辈那种的。
　　或者更准确的是，她喜欢师前辈，所以对方什么样子她都喜欢。
　　没有温明玉在身边吵闹，唐璟整个人都清净了许多，她今日也不修炼，负手踱步的来到了羽化台。
　　那里是距离幽冥谷最近的地方。
　　强风阵阵，衣决飘飘。
　　唐璟就站在那，看着幽暗林的方向，久久没有动一下。
　　而在她身后不远处的一处假山后面，藏着一个小仙童，如果仔细看，能够看出这名小仙童的那张脸很眼熟，像百年前被灵禹尊主踢出仙门的大弟子——巫星月，也像后来魔族出现的秋月长老。
　　自从拜堂成亲之后，巫星月就改头换面，通过仙门小道上了山，在暗处好注意着师尊的一举一动。
　　她呆呆地看着师尊的背影，眼眶里慢慢盈上了泪水，她扭过头，狠狠地用袖子抹了一把，红着眼眶，痴痴地注意着师尊的背影。
　　唐璟自然早早就注意到了假山后的人，但她并没有戳破，甚至为了不惊扰那人，她硬生生在这里站了许久，最后才返回。
　　在经过假山的时候，她注意到那小仙童掉落的布绢，脚步停顿了一下，又继续往前。
　　一直关注这边的巫星月自然也注意到了，本来心提到了嗓子眼，但瞧见师尊又如常地往前走时，她松了口气，待人走远之后，她又观察了一下四周，确定没什么人之后，就快速跑过去，把布绢捡了起来。
　　接下来几日，唐璟都过着清净的日子，偶尔发散一些意识去观察暗处看着自己的巫星月。
　　更准确点，应该是娘子了。
　　她嘴角微不可察地翘了一下。
　　暗处的巫星月还以为师尊因为那个小徒弟而高兴，只因为对方手上正拿着温明玉以前送给她的茶具。
　　只要一想到这个原因，巫星月就气的不行，手指紧紧抓着躲藏的大树，因为太用力，树干发出咯吱的声音，仿佛下一秒就会碎裂。
　　吓的她连忙收回目光。
　　时刻注意她的唐璟，这下连眼底都充满泪笑意。
　　这天，温明玉抱着一盒甜点很是欢快地跑了过来。
　　“师尊，师尊。”
　　唐璟闻言看过去，目光在她怀里那盒点心上多停留了两秒，只不过这眼神，没有人注意到。
　　而且今日，她用意识在大殿里，还有殿外循环了一圈，都没有见到那个小仙童，她想着是不是对方那边是不是出了什么事，忙着去了。
　　如果对方在的话，那么今日，裴玉君的计划就不会成功了吧。
　　她的大弟子估计也不想自己和小师妹躺在一张床上吧。
　　但这里是重要的剧情，是无法跳关的，甚至为了让这个剧情成功的延伸下去，还把巫星月这个不定性因素给调走了。
　　“师尊，你在想什么呢？”温明玉在她身边的位置坐下，把甜点放在了桌上，打开盖子说：“快来藏一藏，我专门下山去买的桃花酥，一路上，师兄师姐们看到了，我都没给呢。”
　　看着那粉色又可口的酥点，唐璟掩藏眼底的深色，面上却微笑着：“明玉辛苦了。”
　　这几日，因为春南庄的事情，温明玉已经好久没来找师尊了，昨日她也想清楚了。
　　那个妖女再怎么耍手段的娶师尊，也到底没有多少人看见，况且那一切都不算，而且仙魔殊途，那妖女就做她的春秋大梦去吧，师尊可是她的。
　　想通这一点之后，今日她一早就下了山，买了师尊最爱吃的桃花酥，过来哄哄师尊。
　　“师尊，你快吃。”温明玉捏起一块桃花酥递到她面前。
　　“好。”
　　师徒二人相处和睦，徒儿在说，师尊在笑，偶尔经过的师兄师姐们，早就对这样的画面习惯了，早前虽然羡慕过，但师尊对他们很严格，谁也没有那个胆子和师尊亲近谈笑，久而久之，也只有小师妹总陪在师尊身边。
　　唐璟和温明玉两人把一盒甜点，吃了大半，当然，大部分都是温明玉解决的。
　　这也是为什么温明玉比唐璟先一步昏睡了过去。
　　而殿外的师兄师姐们，也都修炼去了，偌大的大殿里，一个人也没有。
　　这时，有两个小仙童，鬼鬼祟祟地出现在灵禹宫殿外，先观察了一下四周，确定没什么人之后，两人快速进入殿内。
　　在看到师徒二人全都倒了之后，两人对视了一眼，不再耽搁功夫，快速上前。
　　唐璟在装晕，自然感觉到两个小仙童在搬运她时的动静。
　　“阿锦，我们这样会不会不好？”其中一个小仙童担忧道。
　　阿锦说：“怕什么，反正这事是师尊指使的，而且你忘了吗，师尊可是说了，如果我们把事情办好了，她就会收我们为内门弟子呢。”
　　那名小仙童还在犹豫，“可是……”
　　“可是什么可是。”阿锦直截了当的和她说：“你想想你爹娘，他们辛辛苦苦把你送到仙门，不就是为了修仙嘛，我们现在在外门，什么都学不了，如果被师尊收纳入内门，等回乡探亲的时候，爹娘也会为我们骄傲的。”
　　那名小仙童虽然还是有些迟疑，但这次倒也不再劝了。
　　把灵禹宫主和她的小弟子并排放在床上时，阿锦拍了拍手笑着说：“其实我们这也算为她们做了一件好事啊，你没瞧见平时灵禹宫主对这个小师弟有多好嘛，要风得风，要雨得雨的。”
　　唐璟听出了这位阿锦小仙童话中的醋意。
　　“是啊，如果我是灵禹宫主的小徒弟就好了。”
　　“你想得美。”阿锦毫不犹豫地反驳她，“听说这是灵禹宫主最喜欢的一个弟子。”
　　“可我听闻，灵禹宫主最喜欢的是大弟子啊。”
　　阿锦有些迟疑了，因为她也听说过这样的话，但她倔强着说：“反正我觉得灵禹宫主喜欢的还是小弟子。”说到这，她还拿出例子，“你想想啊，灵禹宫主对待大弟子和对待小弟子的态度就不同，而且当年灵禹宫主还莫名其妙地就把大弟子踢出了师门，可见也没多喜欢。”
　　那位小仙童：“……”
　　装晕的唐璟都要抚掌称好了，不为别的，只因为阿锦这一套说辞太有说服力了，就连她本人，都差点信了。
　　怕同门又会问出什么话，阿锦连忙说：“好了好了，事情办妥了我们就快走吧，不然一会儿有人来了，我们就走不了了。”
　　“哦哦。”
　　两名小仙童怎么来的，最后就是怎么走的。
　　等寝殿里安静下来之后，昏睡中的唐璟睁开了眼，一扭头就看到身旁的温明玉，她立刻起身。
　　看到两人衣服被扒的只剩下亵衣，她眉头皱了皱。
　　这会儿外面没有动静，说明‘捉奸’的人还没有来。
　　她连忙下床，把挂在屏风上的衣服穿了起来，等穿好后，看了眼床上的温明玉，犹豫了一下，拿着另一套衣服，过去也给她床上。
　　等刚穿好，外面就传来了动静，她快速脱靴上床，躺在温明玉身边。
　　如果不是剧情需要，她是真的不想来这一出，不说前辈得知了会怎么想，就是她自己，就不想和其他人有所牵扯，她唯一想要被牵扯的就只有师前辈。
　　“师尊明明在殿内教小徒弟修炼的，殿外找了一圈也没*有找到。”这是三弟子的声音。
　　“会不会在寝殿？”一道低沉的女子声音响起。
　　听到这声音，唐璟就知道裴玉君来了，她嘴角翘了一下。
　　“不可能，师尊白日从未回过寝殿。”
　　最后不知道谁推开了寝殿的门，裴玉君当先在前，脸上带着得意的笑，在看到床上并排挡着的两人，她收起脸上的笑容，眉头一皱，转身道：“这床上的是否是你家师尊？”
　　三弟子一懵，连忙上前查看，撩开帷幔，看到里面人的面容时，惊得倒吸了一口凉气，“师妹？！”
　　三弟子怎么也没想到，师妹竟然和师尊躺在一张床上，想到此刻又外人在，她又连忙噤声，放下帷幔，用身体挡着，微笑着说：“月华尊主，请移步殿外。”
　　裴玉君好不容易制造了这样的机会，怎么可能就这么放过，她不顾对方的阻拦，手臂一挥，把她掀到旁边，撩开了帷幔，嘴上说着：“你刚刚不是说你家师尊白日不回寝殿吗，这又是怎么回事。”手上却掐了两诀，昏迷中的唐璟和温明玉相继清醒。
　　唐璟故作刚醒来的样子，坐起身，在看到眼前的情况，随时惊了一下，但面上依旧保持高冷仙人的人设，“这是？”
　　温明玉嘤咛了一声，也睁开了眼，看到的就是白色的帷幔，她起先有些懵，接着一侧头就看到屋内的月华尊主和三师姐，她吓的立刻清醒了，坐起身，手按到一只冰凉的手，她扭过头就看到身后的师尊，惊得从床上下来，“师尊？”
　　裴玉君沉着一张脸，呵斥道：“灵禹宫主，你竟然拉着徒儿做出此等罔顾伦常之事，你让门主怎么看，你让外面的人怎么看我们仙羽派，你简直荒唐！”说完一挥袖，负气的走了。
　　最后寝殿里只剩下师徒三人。
　　三弟子迟疑道：“师尊？”
　　“你先下去吧。”唐璟揉了揉太阳穴，来到桌边，给自己到了一杯水。
　　温明玉到现在还是懵的，但更多的是惊喜，只要一想到自己刚刚醒来，自己和师尊躺在一张床上，她就窃喜不已。
　　“师尊，我们……”温明玉在她对面坐下，虽然是惊喜的，但她们两人是如何躺在床上的，她还是想要弄清楚的。
　　唐璟摇了摇头，没有多言。
　　原著里，苏晚秋吃了小徒弟拿来的桃花酥，是真的晕了，等反应过来时，药早已经在体内扩散。
　　而她是一早就有准备，自然没有中计。
　　但现在剧情是不可逆的，她也只能按着原著走。
　　很快，灵禹宫主和小徒弟白日在寝殿里的消息，犹如蝗虫过境般，席卷了仙羽派，也惊动了步青门主，很快，唐璟就被召唤了。
　　此次过去，她自然知道会发生什么，而殿内其他弟子也知晓。
　　温明玉到现在才知道紧张，“师尊。”
　　唐璟没有看她，撩起衣袍，跨出门槛出去了。
　　“苏晚秋！”步青厉声道。
　　殿内坐了一众人，皆是各殿宫主，此刻大家脸上有漠视，有复杂，也有幸灾乐祸。
　　而这幸灾乐祸之人，必然是苏晚秋的死对头——裴玉君。
　　只不过她这幸灾乐祸的表情隐藏的很好，在座的人都没有发现。
　　唐璟跪在殿中，不反驳不辩解。
　　坐在上位的步青急的不行，但下面坐着一众宫主，她也不能藏私心，可苏晚秋是众殿中她最为看中的人，也是最为信任的人。
　　她并不相信对方会和弟子做出这样的事来。
　　可是这事有人看到，而且现在派中上下都传了个遍，此刻她如果不拿出点态度出来，必然会引起上下议论，轻则失了威信，重则，门派也会溃散。
　　步青眼底忍痛道：“苏晚秋，你可知罪！”
　　“不是明了的事吗？”裴玉君看门主的表情，直截了当的说：“当时我去找灵禹宫主，可是亲眼见到她和自己的小徒弟睡在床上的。”
　　步青眼皮一跳，看她的眼神有些不好。
　　而其他平时和苏晚秋很是亲近的人，此刻却纷纷跳了出来，“晚秋决定不是这样的人。”
　　“谁不知道你裴玉君一直看不惯晚秋，这几百年来，她何曾去过一次灵禹宫殿一次，这次怎么这么巧？”有位宫主极其冷静。
　　裴玉君脑子一转，很快想出对策，“也许她以前也有过，只不过没人看见罢了。”
　　“裴玉君！”另一宫主大声斥道：“晚秋绝对不是这样的人，你休想在这里污蔑。”
　　“是真是假，她本人最清楚不过了，有本事让她来说。”裴玉君把矛头指向了殿中之人。
　　反正事情发生了，苏晚秋再怎么反驳也没有用。
　　唐璟拧眉道：“晚秋确实和徒儿躺在房中，但……”
　　“看看，看看，她承认了，你们还有什么话说。”裴玉君立刻得意道。
　　其他宫殿的人急的不行。
　　有人更是急的直接开口，“晚秋，你这时候就不要这么板直了。”
　　步青挥了下手，制止众人，“让她把话说完。”
　　唐璟这才继续说：“但，当时我在殿内教徒儿修行，不知怎么就昏迷了。”
　　“不知怎么昏迷？”裴玉君听笑了，“谁知道你这话是真是假，也许是你自己编造的呢？”
　　步青的眉头也皱了起来，没有证据，一时间无法洗清晚秋的清白。
　　“是桃花酥。”在外偷听的温明玉，这时候闯了进来，在师尊身边跪下，面对门主和一众其他宫殿的宫主，她朗声说：“当时我和师尊吃了很多桃花酥，然后就晕了过去。”
　　“呵。”裴玉君有一瞬间的慌乱，但她很快淡定下来，起身，居高临下地看着她们：“有谁看见了，你们吃的桃花酥又在何处？”
　　温明玉一时语塞，只因为她刚刚急着过来，倒是忘了找桃花酥了。
　　毕竟事发突然，她也没想到那一茬，直到刚刚才想起来，她踌躇着：“我……我现在就去……”
　　“温明玉，这里不是你一个小小弟子撒野的地方，你不守规矩，贸然闯进，可有把门主放在眼里，把我们这些宫主放在眼里？”
　　“裴玉君，要不你来主持算了。”这时不知哪个宫主出言讽刺道。
　　裴玉君第一反应就是看向门主，看到对方阴沉着一张脸看她，她连忙闭上嘴，退后一步坐了下来。
　　“这件事情还有待商榷，来人，去灵禹宫殿搜查一下，看是否有温明玉所说的桃花酥痕迹。”
　　“是，门主。”
　　“师尊。”温明玉这会儿害怕了，紧紧挨着唐璟，手抓着她手臂。
　　坐在上位的步青，一低头就看到温明玉这动作，眸色一沉，再开口时，又变为平时慈善地模样，带着一点点斥责，“苏晚秋，你看看你，平时就让你和徒弟别太亲近。”
　　一听这话，温明玉手一顿，松开了师尊的胳膊，往旁边跪了跪。
　　裴玉君却有些不满，总感觉门主面对此事太过不急不缓了，时间长了，可不利于自己。
　　于是在中途休息时，她悄悄离开席间，让徒儿找人去了。
　　门主想要把这事闷在门派里，暗地里悄悄解决，她就偏偏不如对方所愿，最好的办法就是大肆宣扬，让其他仙门的人都知晓。
　　这样门主想要包庇苏晚秋可就难了，而她就要对方为难。
　　这次无论如何，她都要把苏晚秋给搞垮。
　　一想到这些，裴玉君脸上露出了阴冷的笑容。
　　不消片刻，其他仙门的人听闻此事，闻讯而来。
　　刚巧，去灵禹宫殿搜索证据的两名仙童回来了，抱拳道：“门主，我俩并未找到桃花酥的踪迹。”
　　“什么？”步青一怔。
　　温明玉也愣住了，脱口而出，“不可能。”
　　唐璟却不动声色地看了眼裴玉君，果然，后者这会儿露出看好戏的表情，这桃花酥的盒子不是她让人藏起来的才有鬼。
　　“步门主，听闻你们仙羽派做出罔顾伦常的事，可有此事？”南合派门主说道。
　　步青一惊，起身迎过去，“南门主怎么来了？”说着暗瞪了眼裴玉君，后者却满脸无辜。
　　其他仙门的门主也到了。
　　“步门主，此事可不能草草了事。”
　　“作为尊者，却做出此等大逆不道之事，必要重罚！”
　　“师尊！”温明玉吓的又一把抓住唐璟的手臂。
　　唐璟却垂着眸，脸上淡然。
　　看到她这时候还一副道貌岸然的模样，裴玉君很是不屑的撇了撇嘴。
　　

第59章 掉入悬崖
　　2.11孽徒心悦我
　　步青不知道事态为什么发展到这一步，本可以大而化之，现在其他仙门的门主突然造访，那这件事就不是门派内能够自行解决的。
　　思忖到这，步青的脸色变的凝重。
　　重要的证据没有找到，最后的结果就是，唐璟和温明玉两人被压制水牢里，一人一间。
　　唐璟作为师尊，尤为当责，被安排的水牢是这里最为严酷的，冰寒水潭。
　　她着单薄的亵。衣，双手被两边的铁链吊挂着，双。腿侵在水潭里，因为修为被封，水潭里的寒气侵入她的体内。
　　风光霁月的灵禹宫尊主，此刻极其的狼狈，已然没有往日的端庄，长发凌乱，遮挡了她的面容。
　　外面传来了脚步声，看守监牢的仙童小声惊呼道：“月华尊主。”
　　“你们先下去吧。”
　　“是。”
　　来人是裴玉君，她这会儿过来自然是为了落井下石的，站在牢门外，看着水牢里的苏晚秋，她笑了，“苏晚秋，寒潭的滋味怎么样啊？”
　　唐璟恍若未闻，整个人一动不动。
　　裴玉君蹙眉，对于她这反应感到不悦，继续讽刺着：“你想不想听听你的小徒弟怎么样了？”
　　唐璟抬起头透过凌乱的头发看向她。
　　看她听到自己小徒弟的反应竟然这么大，裴玉君先是一愣，接着哈哈笑了，“没想到啊没想到，灵禹尊主真的动了情，哦，说起这个，我倒是想起一件事来。”
　　裴玉君状似回忆，实则一直观察唐璟的反应，“我记得百年前，灵禹尊主就因为徒儿动情，所以才私自把人踢出仙门，那人好像还是你最爱的大徒弟。”
　　唐璟的反应更加激烈了，目光狠厉，“裴玉君！”
　　“哎呦，我好害怕哟。”裴玉君很是夸张做作的拍拍自己心口，然而面上却满是戏虐，“巫星月，是叫这个名字对吧。”
　　唐璟挣扎着，然而铁链紧紧锁着她的手腕，让她动弹不得，而她的目光一直紧紧盯着裴玉君。
　　她的这个反应让裴玉君有些惊疑，摸着下巴沉吟着：“不对啊，灵禹宫主为何听到自己大弟子的名字，反应这么激烈，难不成……”她突然有了一个猜测，眼眸都睁大了，“灵禹宫主真正喜欢的人是自己的大弟子吧。”
　　她是越琢磨越觉得自己得到了真相，继续猜测着：“这么想来，小徒弟温明玉好像和你的大徒弟确实有那么一点像。”
　　唐璟仿佛被人发现了埋藏许久的秘密，这会儿也不再挣扎，一切仿佛都成了定局，她眼睛里满是漠然。
　　“苏晚秋，你求我啊，只要你求我，我就不把这件事传出去。”裴玉君嘴角携笑，满是不怀好意。
　　唐璟不为所动。
　　“怎么，你不怕你最疼爱的大徒弟，被踢出仙门的原因是和师尊苟合……”
　　“滚！”这个字，仿佛从唐璟的牙缝里挤出来。
　　裴玉君被吓了一跳，但她更多的是兴奋，双手抓着栏杆道：“所以，我说的是事实，你真的和你大徒弟……”
　　“裴玉君。”唐璟咬着牙看她，眼睛里的怒火是裴玉君第一次看到，一时间被震慑到，浑身颤栗着。
　　“你……”她还想再说什么，外面有动静，她只能抿了抿唇，不甘的看了眼唐璟，冷笑着：“苏晚秋，我不会让你好过的，你给我等着。”说完拂袖离开。
　　水牢里的唐璟，嘴角却露出一抹苦笑，寒意侵入肺腑，她承受不住的咳嗽着，咳得惊天动地，总是挺直的傲骨，这会儿也弯了。
　　一夕间，她从人人敬之的灵禹宫尊主，变为下水牢等待审判的罪人。
　　一阵一阵寒气，透过肌肤钻入体内，再强悍的身体，这会儿也抵抗不了，更何况还被封了修为。
　　唐璟的意识变的模糊，迷迷糊糊间好像听到了星月的声音，她嘴角带着笑，低喃着：“徒儿……”
　　偷偷潜进来的巫星月，看师尊都到这个时候了，还在唤着温明玉，她就气恼的一拳砸在墙上，咬着牙，看着狼狈不堪的师尊，红着眼颤声道：“师尊，到了这个时候，你还在想她。”
　　“徒儿……”唐璟的意识最后彻底进入黑暗中。
　　等再次醒来时，水牢前站着其他先锋的几位尊主，而为首的便是门主步青。
　　步青的脸色很差，对身旁的仙童道：“把灵禹尊主压制羽化台。”
　　“是，门主。”
　　步青深深看了眼唐璟，满是失望的走了，其他几位尊主，欲言又止，最后只能跟上门主的脚步。
　　被一同压制羽化台的还有温明玉，相较于师尊唐璟，她的状态倒是好很多，毕竟她的水牢只是普通水牢，顶多让她受了点风寒。
　　此刻她看到脆弱的师尊，眼泪瞬间掉了下来，“师尊，你有没有怎么样，师尊……”
　　唐璟太虚弱了，她是直接被人拖到了羽化台中央，那里早已经聚集了很多人，不仅有仙羽派各仙峰的弟子，其余仙门也来了很多人，大家团团把她围住。
　　现在已然不是仙羽派内部的事，罔顾伦常的师徒恋，给各仙门敲响了警钟。
　　苏晚秋，灵禹尊主，有为师者，今日起，卸去尊主称号，受八十鞭刑，扔进幽冥谷，自省百年。
　　门下弟子——温明玉，踢出仙羽派，和师尊苏晚秋一刀两断，从此两不相见。
　　听到这样的结果，温明玉不敢置信地瞪大眼睛，第一反应就是看向师尊，“师尊，徒儿不要离开你，师尊……”
　　然而不管她如何哭喊，罪罚依旧。
　　“你哭有什么用，师尊要被行鞭刑了，她的修为被封，这么多天在寒潭里浸泡着，这鞭刑下去，师尊……”门外众多弟子都不忍的抹着眼泪。
　　虽然师尊平日里很是严苛，但师尊待他们极好，对他们授业也极其认真。
　　这几日，他们在门主殿外跪了许久，这件事依旧无法扭转乾坤。
　　“门主，您就饶了我们师尊吧。”小弟子哭的不能自己，跪倒在地。
　　其他弟子也跪在地上苦苦哀求着。
　　步青内心不忍，但她面上却还得端的仙羽派门主的威严，更不要说，今日在场的还有其他仙门之人，她若徇私枉法，那他们仙羽派，从今往后，在百家仙门里，也要落得个门庭冷落。
　　思忖到这，她的目光落在一旁裴玉君身上，眼眸微眯，眼底划过一丝阴冷。
　　这一切都是裴玉君挖的陷阱，而其他仙门之所以这么快赶来，也全都是她的手法，这些小动作自然没有逃过她的眼睛。
　　只不过当时一切发生的太快，她没能拦截下来，等反应过来时，一切都迟了。
　　“行刑。”这么多双眼睛看着，步青不得不按照规定行事。
　　只不过行刑的两名行事者，事先被她嘱咐过。
　　在鞭子挥下去的时候，裴玉君发现了，刚要开口，步青看向她，“月华宫主要说什么？”
　　很是平常随意的一句话，却让裴玉君瞳孔一缩，当即退缩了，同时内心升起惶恐之色。
　　她知道，自己做的那些事，步门主都知道了。
　　想到这些，她悄悄看了眼，又看向羽化台中被行刑的苏晚秋，最后只能不甘的闭上了嘴。
　　不管如何，苏晚秋今日之后，也算是彻底在修仙界闻名。
　　不说对方接下来的百年里，要在幽冥谷里度过，就说对方修为被封的百年里，等再出来时，修为必然早已被自己甩出十万八千里。
　　一想到这些，裴玉君眼底划过一丝得意之色。
　　得知消息的巫星月，连夜赶往仙羽派，然而等她奔至山顶时，看到的就是这一幕，不敢接受的后退了一步，心疼地眼眶瞬间红了。
　　周围人很多，她穿着仙童的衣服往人群里掩了掩，可她的目光，却自始至终都落在台中央。
　　师尊的后背已经布满了鲜血，整个人虚弱的被掉在台柱上，脸色惨白，因为体内的寒气，导致她嘴唇发紫。
　　因为残酷的鞭刑，让她不堪疼痛的晕了过去，昏迷中的她，眉头一直紧锁着。
　　巫星月死死咬着牙才没有让自己冲动的上前，攥紧拳，因为太过用力，指甲深深划在手心里，鲜血顺着她的拳头滴落在地上，而这一切，她都没有察觉。
　　“灵禹尊主糊涂啊，怎么能和自己的徒儿产生感情，这是大不道的事。”
　　旁边有个小仙童小声嘀咕着。
　　巫星月的注意力被吸引了过去。
　　“以前总听灵禹宫主怎么宠爱自己的小弟子，那时候我还羡慕来着，现在才发现，之所以这么宠爱，原来都是因为喜欢。”
　　“可不是嘛，不然别的弟子不宠，偏偏宠自己的小徒弟，这怎么说都说不过去，原来还有这一茬在里面。”
　　巫星月沉着脸，看着这几个小仙童，要不是场合不对，她必然卸了他们的下颚。
　　八十鞭结束，一桶水把昏迷中的唐璟再次泼醒。
　　巫星月从未见过这么狼狈不堪的师尊，心疼地连连抽气，眼底压抑着暴虐和痛苦。
　　步青也不忍看到这样的苏晚秋，但她不得不隐忍着，先是让人把温明玉赶出仙羽派，然后才让人把苏晚秋送入幽冥谷谷底。
　　“步门主，灵禹宫主做出此等丢仙羽派脸面之事，还请不要手下留情。”裴玉君终究没忍住开口。
　　其余仙门的人也上前附和。
　　步青站在台上，居高临下的看着裴玉君，沉着脸，只是挥了下袖，便不再多管的走了。
　　裴玉君小人得志的上前，就想亲自动手。
　　“月华宫主，还请别做的太过。”玄阳宫的人站了出去。
　　其余平时和苏晚秋交好的宫主们也都站了出来。
　　这一刻，裴玉君成为众矢之的。
　　看到苏晚秋落得这样下场，这些平日同门还这样维护她，裴玉君嫉妒之心熊熊燃烧，冷笑一声道：“那又如何，她苏晚秋做出此等之事，伤及性命是小，丢了我们仙羽派的脸面才是大，难不成大家想让我们仙羽派落得个包庇之罪？”
　　这一帽子扣下来，众人敢怒不敢言。
　　其余仙门的人站了出来，“月华宫主，无须多言，把灵禹宫主扔下谷底就行。”
　　裴玉君要动手，玄阳宫主拦住了她，对那两名仙童示意了一下，两人搀扶着灵禹宫主来到了悬崖边。
　　玄阳宫主道：“让她下去吧。”说完这话，有些不落忍的别过脸。
　　其他人亦是如此。
　　而只有裴玉君，却死死盯着被谷底之风吹拂的随时会飘走的苏晚秋，嘴角露出了畅快的笑容。
　　随着对方掉下了悬崖，她那笑容更甚。
　　而大家没有发现，随着苏晚秋掉入悬崖，不远处有一个小仙童装扮的人，也悄无声息地跳了下去。
　　

第50章 洗澡
　　2.12孽徒心悦我
　　悬崖很是陡峭，有修为的巫星月下去都很是艰难，途中还被尖锐的峭壁给刮伤，可想而知，没有修为还处于昏迷中的唐璟得受到何种伤害。
　　她不顾身上被刮破的衣袍和伤口，一心追着坠。落的师尊而去，在师尊的身体即将碰撞到崎岖的壁面时，巫星月瞳孔一缩，加速上前，一把抱住师尊，脚蹬了下山壁，借此力才安全飞落崖底。
　　“师尊！”巫星月焦急地看着怀里昏迷的人，脸色苍白到没有一丝血色，眉头因为疼痛而紧蹙着，这样的师尊让她心疼地不得了。
　　*
　　唐璟慢慢有了意识，第一感觉就是周围好暖，暖的让她发出餍足的叹息，眼皮撑开，入眼便是白色帷幔，有光照在上面。
　　她怔愣着，一时不知身在何处。
　　耳边传来脚步声，她闻声看过去，才发现这是一间木头小屋，屋内陈设简朴，阳光就是从那扇敞开的窗户照射进来。
　　这时木门被人从外面推开，是一位女子，身着一袭石榴红的缎织锦衣，发丝束于发顶，行动间很是利索，手里端着托盘。
　　那女子一进门就看向床的方向，在看到她醒了后，面上一喜，放下托盘就疾步过来，坐至床边，询问：“娘子，身体可有不适之处？”
　　唐璟也没想到，自己睁开眼就看到了师前辈，看了眼系统进入，还只有30%时，她张开的嘴又闭上，蹙着眉冷淡道：“魔族长老秋月。”
　　巫星月嘴角笑容一僵，看她坐的有些不适，身体往前倾。
　　唐璟看她突然靠的这么近，撑着床板的手攥紧，身体往后仰，但身体太虚弱，刚动一下，她浑身无力的便往旁边倒去。
　　巫星月吓的一把捞住她，惊魂未定的扭头刚要说她，然而在对上师尊那双有些脆弱的眼眸时，哪里还有怒气，只剩下心疼了。
　　“你……”唐璟咬着牙想要从她怀里挣脱，但实在是太虚弱了，没挣扎两下又歪倒在她怀里。
　　巫星月手撑在她后背，柔声呵斥：“别动！”
　　“放开我。”唐璟声音极冷。
　　巫星月一低头就看到师尊的耳朵通红，哪里不知，师尊这是恼羞了，怕把人逼急了，她扶着她，拿过一旁的枕头放在她腰后，这才慢慢放开她。
　　唐璟别过脸，“出去。”
　　“娘子，你身子还没好，我跟你熬了一些粥，你用些？”巫星月恍若未闻，行至桌边，把刚好温温热的粥端了过来，用勺子挖了一勺送到她嘴边。
　　唐璟抿着唇，垂着眸不看她一眼。
　　巫星月道：“要不然你自己来？”
　　对方依旧没反应。
　　巫星月最后把粥放在床边，起身道：“我先行出去，只希望一会儿回来时，娘子的粥已经喝完。”
　　当木门被关上时，唐璟往那边看了眼。
　　要不是系统规定的时间还没到，她刚刚面对师前辈时，也不用凹‘苏晚秋’人设。
　　只要一想到接下来的一百年里，她要和师前辈做表面上不对付的一对师徒，就很是惆怅。
　　目光落在床边桌几上冒着袅袅烟气，一想到这粥是师前辈做的，她没有挣扎的端了起来。
　　系统警报声响起。
　　唐璟气定神闲，边吃边说：“苏晚秋再和魔族的人不对付，但饭还是要吃的。”
　　系统都被她说服了。
　　一个时辰后，巫星月推开门走了进来，看她把粥都喝了，脸上露出满意的笑容。
　　唐璟倚靠着床头，敛下眼睑不看她。
　　在她昏迷的那段时间里，巫星月每天都照顾她，甚至一看就看一天，怎么看都看不够。
　　巫星月走过去，“水已经烧好了，一会儿沐浴一下，再给你上一下药。”
　　唐璟脸上都是抗拒，“不用。”
　　不一会儿，她还是被巫星月强制的安静了木桶里，身上穿着亵。衣，这是她最大的让步，然而就算这样，她依旧恼羞地敛着眼睑，不看面前那人一眼。
　　殊不知，水雾弥漫，清冷的她，在巫星月眼中，有种别样的美，美到让她一时看迷了眼，久久没回神。
　　唐璟最后不得不往她那边看了眼，后者这才惊觉回神，心虚地摸了摸鼻子，上前要帮她。
　　“出去。”唐璟怒视着她，因为隐忍，脸色更苍白了。
　　巫星月止住脚步，握紧拳，忍住内心涌出的酸楚，转身走了出去。
　　刚刚有多强势，等人走了，唐璟就有多虚弱，虚弱到差点滑至水里，连忙用手扶着桶边，然而就算这样，挣扎间，水溅到她脸上，显得很是狼狈。
　　灵禹宫主什么时候这么狼狈过，但一想到自己经历了水牢，鞭刑，现在这一切，好像也不那些狼狈了。
　　只要别被外面那人看见。
　　屋内没人，唐璟脱去了亵。衣，不管是身上，还是手臂上，满是一条条紫黑色的鞭痕，有些结了痂，扒在肌肤上很是丑陋。
　　“娘子，你好了吗？”外间传来女子的声音，唐璟抿了抿唇没说话，但她洗澡的动作快了些。
　　洗完后，她又极力拖着虚弱的身子从桶里出来，拿起屏风上准备好的干净亵。衣穿上。
　　刚穿好，门扉被推开，外面等候多时的人走了进来。
　　“娘子我帮你。”巫星月走近，为她系上结。
　　两人站在一起，唐璟比对方高至半个头，她垂眸看着女子，冷声说：“不用叫那个称呼，唤我名即可。”
　　巫星月抬眸看她，眨巴着眼，“可是娘子这个称呼很好听啊。”
　　唐璟扭头，耳根又红了起来，“随便。”
　　知晓师尊又恼羞了，巫星月抿嘴偷笑着，扶着她手臂道：“来吧，我给你上药。”
　　“我自己……”
　　“你后背有很多伤，你一个人不可以。”在洗澡上，巫星月能让步，但这一点，她不让步。
　　唐璟：“……”
　　

第51章 醋意翻涌
　　2.13孽徒心悦我
　　唐璟背对着她坐在床上，穿好的衣服又被脱了下来，此刻她身上只穿着抹胸，发丝被撩于身前。
　　只要一想到师前辈坐在她身后，此刻正看着她，唐璟内心就很紧张，煽动的眼睫毛更是暴露了她此刻心理。
　　看到这摸样的师尊，巫星月一瞬间仿佛回到了百年前，当年她作为师尊最疼爱的大弟子，最荣幸的便是和师尊一起去玉池里泡温泉。
　　甚至有一次，她趁师尊泡澡泡睡着时，偷偷吻了一下，事后师尊也没什么反应，她以为师尊没发现。
　　但不久之后，她就被师尊踢出了师门。
　　想完这些，巫星月握着药瓶的手收紧，一时间有些委屈和懊悔，也有羞愧和些许恨意。
　　她恨师尊那么狠心的把她赶出师门，恨师尊不给她解释的机会，恨师尊那样的无情，说不要她就不要她了。
　　只要一想到这些，她内心的委屈就止不住的涌上来，鼻子酸涩，眼泪不争气的冒出来，她连忙用袖子抹去。
　　身后久久没动静，唐璟便要转身。
　　怕她看到自己通红的眼睛，巫星月连忙制止，“别动。”
　　唐璟动作一顿，听到了师前辈想要掩盖却掩盖不了的鼻音，眼底心疼一划而过，有那么一瞬间讨厌系统的死规则。
　　“转过去。”刚刚太过慌乱，一时忘了声音伪装，只希望师尊没有听出来，这会儿她压着声音恶狠狠道。
　　虽然嘴上很凶，但手上的动作却很温柔。
　　但伤口太疼了，唐璟就算极力忍耐着，有时也会忍不住闷哼一声。
　　往往这时候，巫星月动作就会停下来，轻轻往伤口处吹着气，虽然这缓解了唐璟的疼痛，但这样就更加让她难熬了。
　　尤其对方上药太过专注，靠的太近，呼吸有时会轻轻喷在肌肤上，犹如羽毛般撩过，唐璟定力再好，这会儿也有些破功。
　　最后不得不转身，一把抓住巫星月的手腕，身体太过虚弱，力并不大。
　　巫星月被她突然地动作弄得一怔，抬眸看过去时，才发现师尊耳朵通红，眼眸深邃的看着她，对上那双眼，巫星月的呼吸都变的急促起来，身体内仿佛燃起了一团火。
　　她仰头吻上了那张看似冰冷的薄唇，吻上之后才发现，师尊的唇是温热的，一如当年她偷偷吻过时所感受到的温度。
　　“你……”唐璟被惊着了，手抵着她的肩膀，但她现在身上修为被封，肉身还遭受了寒潭侵袭和鞭刑，病弱的还不如凡间女子，也因此她这推搡的动作，对巫星月而言毫无阻力。
　　“放开。”唐璟冷静下来，别过脸咬牙道。
　　看出她的抗拒，若是以往，巫星月这会儿也就放过她。
　　但刚刚思绪混乱，过去的委屈和不甘都冒了出来，这会儿反而冒出点反骨来，把她困在自己怀里，在她脸上亲了一下，“不放。”
　　唐璟气的脸微微有些红，扭头瞪她，但两人的距离实在是太近了，她连忙往后仰，但后面就是墙壁，她退无可退，整个人又气又恼，又想着如今的自己和废物没什么两样，屈辱地红着眼，扭过头闭上了眼，已然放弃了挣扎。
　　刚刚还准备步步紧逼的巫星月，看到这样的师尊，心揪的疼，张嘴想要说什么，但怕自己一出口，对方就嫌弃，最后只能敛下眼睑，掩去眼底的伤痛，把膏药瓶放在旁边道：“剩下的你自己来。”说完就出去了。
　　门被带上的时候，唐璟眼睫毛颤了颤，接着睁开，屋内只剩下她一个人，手边还放着白色的膏药瓶。
　　因为这件事，接下来几天里，巫星月都甚少与她交集，把吃食放下就出去，晚间也会准备水让她洗漱。
　　至于唐璟背后的伤口，每次在唐璟睡着之后，对方这才进来，悄悄帮她上药。
　　唐璟本想戒备地整晚不睡觉，但她身体太虚弱了，根本熬不住。
　　巫星月如今修炼的是魔功，想要用自身的气来修复师尊身上的伤是不可能的，甚至她体内的魔气，不仅对师尊无用，甚至还会使对方的伤口更深。
　　也因此，她只能采摘草药来调养师尊的身体。
　　中药很苦，哪怕唐璟这么能忍的人，面对重要的苦，也会皱眉。
　　巫星月看到之后，连夜出了幽冥谷给对方去买果脯，一路上困难险峻，也没能阻止她。
　　等第二天唐璟醒来时，看到床边用布袋装着的果脯时，整个人是愣神的。
　　她知道要离开幽冥谷，要去最近的小镇，也需要跋山涉水很远，虽然对方是魔族长老，其修为自然不在话下，但修为再厉害，在这魔妖横行的幽暗林里，也是困难重重。
　　捧着那袋果脯，唐璟迟疑了一下从床上下来。
　　刚好巫星月把中药熬好端了进来，看到她下床，连忙道：“你伤还没有好，得……”说到一半，接触到对方的目光时，她端着碗的手顿了一下。
　　“你受伤了。”唐璟看着她稍微有些异样的腿，眸色沉了沉。
　　“哦，刚刚打水的时候摔了一跤。”巫星月语气平淡道。
　　唐璟却没有被她*这话骗过去，目光依旧紧紧盯着她的左腿，手心里那袋果脯都变的有些烫手。
　　巫星月不甚在意的把药端过来说：“药熬好了，你快趁热喝吧。”
　　“嗯。”唐璟敛下眼睑，握紧手里的果脯，久久“嗯”了声，慢慢打开果脯袋子，轻声道：“谢谢你买的果脯。”
　　巫星月笑了笑，“你喜欢就好，吃完我再去买。”
　　“不……”唐璟刚要拒绝，但看到她脸上的笑容，终究没把剩下的话说完，沉声道：“谢谢。”
　　两人之间的关系变的缓和了一些，虽然彼此间的话依旧不多，但最起码巫星月也不会一直躲在屋外。
　　夜间外面刮起了大风，唐璟没看到巫星月的影子，不放心她一人在外面，便提着灯笼要出门，刚巧遇到了回来的巫星月。
　　风吹起了唐璟的裙摆，巫星月只愣神一瞬就回神，连忙上前，扶着她进屋，“你身子还没好，不能见风，快去床上躺着。”
　　唐璟看到她身后的背篓，“你去采药了？”
　　“对，药材要用完了，我就想着赶紧去采点，没想到回来时就刮起了风。”说着她看了眼师尊，想要问对方刚刚是不是要出去寻自己，但又怕问了，对方恼羞，她就不敢问了。
　　现在她们两人的关系好不容易缓和，如果再把师尊惹恼了，又不给她好脸色，那她到时想哭都没地方哭。
　　最后只能抿紧唇，把话吞进肚子里。
　　唐璟坐在床边，看着她忙前忙后，抿了抿唇，终究没忍住，“幽暗林危机重重，你出门在外……”说到这，别过脸不自在道：“记得注意安全。”
　　巫星月眼眸瞬间亮了，脸上也露出了笑容，重重的点了下头，“记住了娘子。”
　　说完她表情一滞，小心翼翼地看着师尊，她刚刚太高兴，有些得意忘形了，竟然情不自禁的把那称呼叫了出来，看师尊表情没变，她偷偷松了口气。
　　怕再待下去，惹对方生气，连忙道：“我去给你熬药。”说完抱着背篓落荒而逃。
　　见不到她的影子之后，唐璟笑了，听到师前辈叫自己娘子，怎么听怎么悦耳。
　　虽然她知道对方是因为剧情的原因才会如此，但就算这样她也很喜欢。
　　唐璟身上的伤口已经愈合，巫星月想要为她凃祛疤膏的时候，唐璟拒绝了，根据原主人设，她应该要牢记这次的教训。
　　但在巫星月这里，以为她是因为要惩罚自己，甚至以此来想念温明玉，一想到这些，她内心醋意翻涌，去了林间，消灭了十几头妖魔这才解恨。
　　

第52章 扰了师尊的雅兴，该死！
　　2.14孽徒心悦我
　　夜深了，唐璟侧卧躺在床上，曲着手臂枕在脑袋，虽然屋内一片漆黑，但还是朦胧间能看到靠近窗户的小木床，床上躺着巫星月。
　　本以为睡着的人，突然动了一下，唐璟连忙敛下眼睑。
　　“娘子睡不着？”巫星月开口。
　　自从上次叫这个称呼之后，巫星月就没有改过，甚至越发肆意，有时候叫这称呼时，带着一点暧。昧。
　　唐璟没有回答。
　　巫星月继续说：“我也睡不着，不如我们聊聊天吧。”
　　唐璟抬眸看过去，虽然什么也看不清，“作为魔族长老，出来这么长时间，你们族长……”
　　巫星月躺平，双手枕在脑后，看着屋顶道：“无碍，魔族也不只有我一个长老。”
　　说到这个话题，巫星月精神了许多，侧过身看过去，问：“你呢，仙羽派罚你在这里面壁一百年，你怨恨吗？”
　　“无。”这样侧躺着有些不舒服，唐璟换了个躺平的姿势，双手放在腹部，规规矩矩的一个姿势。
　　巫星月颇有兴趣的用手撑着脑袋问：“为何，他们把你最爱的小徒弟逐出师门，对你鞭刑，还把你关在这个地方，你还不怨恨吗？”
　　唐璟依旧坚定道：“无。”
　　知晓师尊有一颗正义之心，巫星月也并不觉得意外，甚至这样的师尊让她很是着迷，她笑着看向对方的身影，久久没说话。
　　一时间屋内很安静，只有屋外风吹拂树叶的声音，以及远处林中妖魔的声音。
　　“娘子，你现在伤好了，明日要不要出去走了走？”寂静的屋内，巫星月突然又开口。
　　久久，另一张床上的人道了声，“好。”
　　翌日。
　　唐璟醒来时，阳光璀璨，透过打开的窗户撒进屋里，轻柔的风裹了进来，她坐起身，撩开纱幔往外看，没看到巫星月的身影。
　　就在她着好衣裳下床时，屋外传来脚步声，屋门被推开，她想找的人走了进来，看见她，眉眼弯弯，“娘子醒了。”
　　唐璟抿着唇，敛下眼睑轻轻“嗯”了声。
　　殊不知，对面的人听到她回应了，笑容更灿烂了，只不过脸上戴着面纱，唐璟没有注意到。
　　因为一直隐藏着身份，巫星月脸上的面纱就一直没有摘下过，她怕师尊见到她的真面容，这一切和谐的画面就会被打破。
　　哪怕她以魔族身份接近对方，也不敢用曾经是对方大弟子的身份接近。
　　想到这层顾虑，巫星月脸上的笑容收敛了一些。
　　“用膳吧。”
　　“嗯。”
　　饭后，唐璟踏出了小木屋。
　　这是她来到幽冥谷后，第一次从小木屋里踏出来，上一次为了寻巫星月，她也只走到小木屋门口，现在，她可以离开木屋。
　　出来之后才发现，小木屋被对方打理的井井有条，不远处还种了一块小菜园，菜园里的菜勃勃生机，唐璟伫立在那久久。
　　巫星月也不觉得无聊，陪她站在那。
　　一白一黑，并肩而立。
　　这里是幽冥谷，岩石居多，偶有小山坡。
　　在小木屋不远处有一片竹林，微风拂过，竹叶被吹的飒飒响，穿过竹林，便是一汪波光粼粼的水潭，以及汹涌的瀑布。
　　瀑布砸下来的声音很响，两人没待多久，便又往另一边走去。
　　“娘子给。”巫星月在树上摘下一捧红彤彤的果子递到她面前。
　　唐璟看着那果子，颔首完捻了一枚。
　　巫星月抱着果子跟在她身边，看到她吃完，就又连忙递上一枚。
　　不知不觉，唐璟把她摘下的果子都吃完了，习惯接果子的手顿了一下，攥紧垂下，闭了闭唇，微蹙着眉往前走。
　　看着她微微红起来的耳廓，巫星月泯然一下，上前道：“娘子爱吃，回去时我多摘一些，还可以把树移到小木屋后面，想吃了就摘。”
　　唐璟不答，但沉默着没有否认，看样是答应了。
　　这让巫星月的心情更好了，恨不能把所有好的东西都送到师尊面前，就为了哄对方开心。
　　“吼！”
　　这时前方传来一道威压吼叫声，巫星月眼眸一凝，不作犹豫地上前，把师尊挡在身后，目光警惕地看着前方的密林。
　　“幽暗林？”唐璟问。
　　“嗯。”巫星月目光不敢错开一点，全身戒备着，如果是自己一人，她自然不惧林中那种妖魔，但此刻师尊在身边，她分毫不敢错差一步。
　　唐璟也知自己现在毫无修为，留在这也是累赘，眼底黯然一片，转身道：“走吧，回去。”
　　“好。”巫星月没有注意到师尊眼底神色，她此刻紧紧护着对方往回走，远离那片林子之后，她这才松了口气。
　　“只要不去幽暗林，我们就是安全的。”巫星月笑着缓和气氛。
　　“嗯。”
　　巫星月这会儿才察觉出师尊情绪不佳，眼底划过一丝懊恼。
　　当晚，她趁师尊睡着时，便出了屋，往幽暗林行去，找到那只打扰师尊雅兴的妖魔，直接活活折磨死这才发泄完内心的怒火。
　　

第53章 捂不住的马甲
　　2.15孽徒心悦我
　　春去秋来，唐璟和巫星月相处的还算融洽。
　　唐璟的身体因为伤了底子，变得很虚弱，巫星月哪怕用各种好药材给她调理都不行，甚至有那么几次，她冲动的要抓几个仙门的人过来给师尊疗伤。
　　但最后这些冲动也被她压制了下去，她太了解师尊了，自己一旦做这些出格的事，那现在和谐的氛围，将分崩离析。
　　唐璟坐在屋前的躺椅上，一手持书，一手给自己倒了一杯茶。
　　微风拂面，鸟语花香，这样世外桃源般的生活，让她忘了时间。
　　看书缝隙，往前面不远处的井边看去，穿着黑纱衣袍的女子，正蹲在井边洗衣服，水溅到脸上，就用衣袖拭去，时不时还会往屋前椅子上的人看一眼。
　　这样的生活是巫星月一直梦寐以求的。
　　然而这日，一群妖魔打破了此刻宁静。
　　“吼……”
　　屋外的吼叫声，惊醒了睡梦中的人。
　　唐璟一边虚弱的咳嗽，一边慢慢从床上坐了起来。
　　巫星月快速穿上衣服，一边往外走一边急切道：“师尊，你继续睡，我来赶走它们。”说完就出去了，顺便带上了门。
　　听到对方叫自己称呼时，床上的唐璟笑了一下，她也是没有想到，师前辈的马甲掉的这么快。
　　刚好迟迟不动的剧情也该往前动一动了。
　　巫星月刚刚纯属习惯使然，虽每次嘴上叫着娘子，但她心里叫的最多的是师尊，也因此刚刚才会脱口而出。
　　外面动静很大，唐璟自然睡不着，她披着衣服起床，来到了窗边，打开一条缝往外看。
　　小木屋已经被巫星月设下了结界，那些妖魔想要闯进来很难，若有哪只不长眼的想要闯入，巫星月直接让对方尝尝死是怎么死的。
　　“头领在幽暗林里。”唐璟适时提醒。
　　头领不解决，这些妖魔会源源不断的攻击小木屋，就算巫星月再厉害，也经受不住这么多的妖魔攻击，迟早会被消磨殆尽。
　　巫星月自然也知道这个道理，但她并不放心师尊一个人在小木屋里，迟迟没有挪动一步。
　　“秋月，快去！”唐璟不得不再次出声，这次语气带了点强硬，只因平时教导徒儿们习惯了，不自觉就变的严厉点。
　　巫星月手下的动作顿了一下，差点被一只妖魔偷袭成功，她连忙躲过，一脚踹飞那只妖魔，往师尊那边看了眼，脚一点地，便往幽暗林里行去。
　　妖魔们没有了目标，茫然地在原地徘徊，但眨眼功夫，这些妖魔接收到了指令，快速往幽暗林的方向追去，只因为首领这会儿处于危险境界。
　　但有些低级妖魔却还徘徊在小木屋前，身体一下又一下的撞击着结界。
　　唐璟看着结界的坚固程度，知道一时半会破不开，她现在最担心的便是巫星月那边。
　　坐在窗边等了许久，天边的朝霞升起，远处地平线上出现一道身影。
　　天微微亮的时候，徘徊在小木屋前的妖魔们就已经退回到幽暗林里，现在外面没有了危险，唐璟拉开门走了出去。
　　巫星月受伤了，脚步不稳，意识也变得模糊，但她却依旧坚定地往小木屋的方向走去，因为师尊还在家里等着她，她就算倒也要倒在家门口。
　　“秋月。”
　　迷糊中，她好像听到师尊急切地声音，一如当年两人下山历练时，她受伤的那一次，师尊也是这样的紧张。
　　“师尊。”也许是听到熟悉的声音，巫星月坚定地意志，这一刻全部瓦解，整个人往前面倒去。
　　唐璟连忙抱住了她，但因为自己身体太虚弱了，抱着对方倒退了好几步，后背抵在竹竿上这才免于倒地。
　　把人半抱半托的运到小木屋，用水为她擦洗，在看到女子身上全部都是伤口，她又连忙从小木箱里翻出药膏，是她上次还没有用完的。
　　巫星月是被疼醒的，睁开眼的时候思绪还有些迷糊，在看到床边熟悉的身影时，她瞬间清醒，“师……娘子。”差点脱口而出的话惊了她一身冷汗。
　　而更让她紧张的是，自己昏迷前好像也叫了师尊的称呼，不知道对方有没有听到。
　　想到这些，巫星月有些不敢看向床边的师尊。
　　她不想这美好的一切都被打破，现在她只希望师尊并没有听到那声称呼。
　　“感觉怎么样？”唐璟看到她醒了，第一时间就是用手贴着她额头，感受她身上的温度。
　　“我……我没事。”巫星月有些心虚，不敢看她，眼神有些游离。
　　“再休息一下。”唐璟说完就要往外走，就在巫星月松了口气的时候，她转过身道：“昏迷前，你在叫师尊？”
　　巫星月发现脸上的纱巾还在，看样昏迷前，师尊并没有摘下她的纱巾，这倒是让她松了口气。
　　这会儿也冷静了下来，“娘子听错了。”
　　唐璟看着她，就在巫星月以为自己要承受不住时，对方收回了目光出去了，这下她是彻底松了口气。
　　出了屋门的唐璟，则是嘴角翘了一下，看着紧张又小心翼翼的师前辈，怎么看怎么可爱。
　　她可不会就这么轻易放过，毕竟也是时候揭露对方隐藏的身份了。
　　

第54章 走火入魔
　　2.15孽徒心悦我
　　唐璟将煲好的粥端进屋里，床上的人已经坐了起来，这会儿正靠在床头。
　　巫星月没想到自己一觉醒来会躺在师尊的床上，鼻尖满是师尊身上清冷的气息，让她眷恋痴迷，在师尊没进来时，她已经捧着枕头吸了好久，要不是察觉到师尊进来，她还想把自己埋进被子里。
　　但不急，她最会拿捏师尊的软心肠。
　　“咳咳。”巫星月虚弱地咳嗽着，腰背微躬，咳得厉害。
　　“可有不适之处？”唐璟把粥放在桌上，连忙上前查看。
　　“疼。”巫星月娇弱着身子，在对方靠近时，身子微微一歪，往她那边倒去。
　　唐璟连忙扶住，手揽着她的肩膀，把她往床里面抱了一下。
　　在她看不到的地方，巫星月脸埋在她怀里，享受的嗅了一下，在对方退开时，又收敛了所有的表情，垂下眼眸，满是乖巧柔弱地表情。
　　对方终究是为了保护自己而受了伤，她理应照料着，唐璟把粥端来，坐在床边道：“喝些粥，一会儿把药喝了。”
　　“好。”巫星月要多乖巧有多乖巧。
　　而她这么乖巧是有原因的，一是自己迷糊中叫了‘师尊’，她很怕师尊知晓她的身份，二是她许久没见过这样的师尊，给她煲粥，替她上药。
　　虽然她知道师尊这么做只是因为她是灵禹尊主，任谁受伤了，她现在也会这么做。
　　一想到这，她内心有些委屈，遂甩了小脾气，变得有些任性，扭过头去道：“不想吃。”
　　唐璟拿勺子的手一顿，把勺子又放回碗里，搁在旁边桌上。
　　碗磕在桌上的声音，让巫星月抿了下唇，往那边看了眼，发现师尊竟然真的不喂她了，她一时间有些懊恼。
　　这好不容易得到师尊亲自喂粥，她竟然错过了，一瞧对方不仅不喂粥了，竟然还要走，巫星月记得抓住她的袖子，仰着头急切叫道：“别走。”
　　唐璟怕她摔下床，连忙扶住她，微微蹙眉，解释道：“我去端药。”
　　巫星月没有说话，但她的手却紧紧抓着她的袖袍，固执地不让她走。
　　她的眼前不知怎么浮现出多年前，师尊决绝地把她赶出师门时离开的背影，那道背影成了她内心的魔障，那段时间整夜整夜做着这样的梦。
　　直到见到师尊之后，她才能睡个好觉，但现在，她发现自己内心的魔障又起了。
　　她吓的松开师尊的袖袍，扭过头去，垂下头，掩盖住脸上的表情，淡声道：“麻烦灵禹宫主了。”
　　这是自她们有交集之后，第一次见到对方这样疏远的语气，唐璟有些不自在地拧了下眉，什么话也没说，转身出去了。
　　而她没发现，她背后的巫星月，又扭过头来看她，眼睛赤红，带着偏执又侵略的神色。
　　巫星月知道自己这样会发狂，闭上眼隐忍着，让自己冷静下来。
　　然而走近的脚步声彻底打乱了她的心绪。
　　唐璟手里还端着汤药，刚要说话，闭上眼的人就突然睁开眼，她只看到一双赤红的眼睛，接着手腕就被一只炙热的手抓住，天旋地转，她整个人摔倒在床上，手里的汤药也摔在地上，药汁全撒了，但现在两人全然不顾。
　　巫星月抓着她的手腕按在床上，不让她挣扎，喘着粗气，居高临下看着她。
　　“你……”唐璟微微一怔，对方这摸样好像走火入魔了，刚刚因为突如其来的事故而稍有怒气的她，这会儿全散了，有的只剩下自己都没察觉的担忧，她想起身查看，但两只手腕被对方死死摁着。
　　“秋月，松手。”走火入魔的人不能刺激，唐璟只能放软语调地说。
　　殊不知，这样的她，让巫星月更加肆意，埋头咬住她的脖颈，因为理智还在，没敢下重口，然而就算这样，唐璟眉头还是微不可察的蹙了一下。
　　“秋月。”唐璟再次尝试挣扎，依旧不行。
　　“疼。”巫星月抓着她的手，贴在心口，微微抬头，和她对视，眼睛里有茫然，有痛苦，“这里好疼。”
　　唐璟的心揪了起来，按在她心口的手颤抖了一下，抬眸看她，“要怎么样才不疼？”
　　她没有发现，在说这句话的时候，带着宠带着哄。
　　巫星月的理智忽有忽无，她已经要分不清，面前的师尊是真实的，还是她梦境中的，摇了摇头，想要让自己看的更清楚，但她越来越迷失，最后赤眼迷恋的看着她，嘴角带笑，脸上时而痴时而疯，“师尊，与我共度九霄如何？”
　　

第85章 太过伤身
　　2.17孽徒心悦我
　　唐璟微微一怔，就在她继续挣扎时，巫星月脸上蒙面的纱巾掉了，本处于疯批状态的巫星月，瞬间清醒。
　　唐璟一时间忘了挣扎，怔愣着看着她，呢喃着：“阿月？”
　　近乎百年未曾听见师尊这样叫过自己，巫星月心里又委屈又害怕，但她还记得曾经师尊是如何踢她出师门，脸上带着讥笑，手指捏着她的下巴道：“我的好师尊，看见被你踢出师门的好徒儿，如今成了魔族的长老，是不是很惊喜？”
　　唐璟脸上有失望，有不敢置信，最后归于义愤填膺，决然的推开她，别过头去不想多看她一眼，因为压抑着怒火，声音变得沙哑，“滚出去！”
　　没被揭露身份之前，巫星月为了不惹师尊生气，此刻定然乖乖地出去。
　　但自己的身份被师尊看到之后，她内心多了害怕和不甘，怕自己真出去后，就和师尊彻底决裂，一想到那样的后果，她决绝的咬着牙，带着挑衅意味地哼笑着：“师尊，我想你没搞清楚，现在你可是受缚于我。”
　　“你……”唐璟不敢置信地看向她，对于如今变得无赖的徒儿，她有些晃神，接触到那双有些颠的深色眼眸，她眼睫毛颤抖了一下，垂下眼睑，挣扎着起身，“我走。”
　　“你！”看她这么多年过去了依旧这么固执，巫星月气急了，也难受急了，她像一只困兽，直接扑上去，连衣服带肉的咬住师尊的心口，闷声命令着：“不准！”
　　“嘶。”咬的这一下实在是疼，唐璟一个没准备，疼的倒吸了一口气。
　　然而就算这样，巫星月也没有放开她，等发泄完自己的怒火，这才松开她，垂眸看着那块深色的布料，她满意地看向师尊，但在接触到师尊微拧的眉头时，又有些心疼。
　　“师尊，我是不会放你走的，就是要捆，也要把你和我绑在一起。”巫星月强制的抓着她的手臂说，眼睛里的决绝让人不可置疑。
　　“仙魔殊途，你我已不是一道。”唐璟敛着眼睑淡漠道。
　　巫星月额头与她相抵，眼底满是肆虐地疯意，“仙人如何，妖魔又如何，我管它什么仙魔，什么狗屁师徒，只要是我巫星月想要的，就算是天道，我也要……”
　　唐璟紧紧地捂住了她的嘴，就怕她说出什么大逆不道的话，她的手在颤抖着，就算是面对水牢之灾，当众鞭刑，推下悬崖面壁思过，她都未曾泄露出这样害怕的情绪。
　　因为太过用力，她手背上的青筋都暴露了出来，目光死死盯着巫星月，话仿佛从牙缝中挤出来一样，“不准说。”
　　接触到师尊那双惧怕有强硬的眼神，巫星月怔住了，师尊在颤抖，在害怕的颤抖。
　　巫星月这一刻懊恼至极，怪刚刚的自己口无遮拦，怪自己总是让师尊担心。
　　可是，天道如果真的拦她，她也要逆天而行。
　　她已经错过百年，她不想再错过。
　　唐璟怕她还会再说，警告道：“不准再说，听到没有！”
　　巫星月乖乖点头，手一下又一下的安抚师尊的后背，让对方不要怕。
　　唐璟松开了手，这时候才惊觉自己惊出了一身汗，同时也发现了后背上那只安抚的手，曾经她安抚阿月时也是这般，而今，她竟然被徒儿安抚，哪怕对方已经不是自己的徒儿，灵禹尊主也有些不自在，抿着唇动了下身子，想要摆脱那只手。
　　巫星月靠近她，目光紧紧锁着她，刻意把声音提的又柔又娇，说的话却很放荡，“师尊，我们尝尝鱼水之欢好不好，过去百年里，我无时无刻不再幻想师尊吃着我。”
　　“你……”唐璟惊得想要推开她，但巫星月抱得却很紧，那双手钳制般禁锢着她的手臂。
　　巫星月解开衣带，目光却一直看着她，说的话也很媚，“每次师尊把我吃的好生欢喜，每每都不愿从梦中醒来。”
　　唐璟看她说的越来越过分，咬着牙警告道：“巫星月！”
　　这三个字仿佛从牙缝中挤出来一样。
　　然而巫星月却丝毫不慌，脱去外面的罩衫，着里衣继续抱着她，贴着她，“师尊……”说完这话，巫星月点了她的穴，唐璟瞪着眼看她，不能动，不能说话。
　　巫星月笑着把她放平，跪在她身边，解开头上的发簪，发丝犹如瀑布般散落下来，发尾扫在唐璟脸上，带着一丝花香。
　　唐璟好好扮演着苏晚秋的身份，实则她的内心很是煎熬，看着师前辈扮演的巫星月，在她面前如何主动，如何放荡，她内心的火恨不能烧了系统。
　　但看着这样的师前辈撩她体内的火，她又渴到不行，喝着对方喂来的水，看着水波荡漾，她脑海里升起了烟花，久久无法消散。
　　甚至开始期待着下一次。
　　叽叽喳喳的鸟鸣在耳旁响起，一道温热的光洒在脸上，睡梦中的唐璟睁开双眼，因为这束光又被迫闭上。
　　她皱着眉，再次睁开眼，这次眼睛一片清明，第一眼看的就是身边。
　　昨晚太多激烈，有多疯狂的女子，这会儿睡的就有多乖巧。
　　唐璟抬手想要摸摸她的脸，但最后在系统的警告声中收回了手。
　　巫星月醒来时，看到床上只有她一个人，瞳孔收缩了一下，整个人瞬间清醒，着里衣，光脚就跑出了屋，着急叫道：“师尊，师尊……”
　　只要一想到师尊趁自己睡着时离开了，巫星月觉得天都黑了，眼睛里再次漫上红色，然而就在这时，她一扭头，就看到屋后田间里有一抹白，她以为离开的人，此刻正拿着篮子择菜。
　　她跑了过去，一把抱住了对方，因为太过害怕，浑身在颤抖着，说话时声音都是颤抖着，“我以为你走了。”
　　被突然抱住，菜根粘着的土抹在了衣服上，看着那刺眼的泥土，唐璟皱了下眉，后感应到身后徒儿在浑身颤抖着，她叹了口气，拍拍她的手背，“没走。”
　　手臂越缩越紧，唐璟被她抱得要喘不上气，不得不再次开口，“松开。”
　　身后的人这才松开手臂，往她退了退。
　　唐璟拿起地上的篮子，往前走了几步，刚要弯腰择菜，就看到后面那人亦步亦趋的跟着她，满是泥泞的双脚踩在田里，跑的太急，脚背上不知被什么东西划了几道口子。
　　目光再往上移，看她只着了一件里衣就出来，眉头微皱，菜也不摘了，起身道：“回去吧。”
　　早上惊魂一幕，让巫星月彻底清醒了，接下来的几天里都亦步亦趋地跟着对方，唐璟走到哪，她就跟到哪。
　　唐璟起先还轰她，后来就任她跟着。
　　而自从那晚踏出第一步之后，巫星月变得上瘾，一开始还会点唐璟的穴，后来连穴也不点了。
　　今日在对方还想来时，唐璟制止了她。
　　巫星月抿着唇就要点她穴，唐璟道：“太过伤身。”
　　巫星月不甘：“我明日去买补药。”
　　唐璟：“……”
　　

第55章 危机【双更】
　　2.85孽徒心悦我
　　翌日，巫星月真的出门去买药去了，给师尊喝的药已经没了，她得继续补上。
　　夜晚降临，往常这时候对方已经回来，但今日，唐璟在门口等了许久也没看到那道身影，她内心涌起不安。
　　因为自己破旧的身子，她也没敢踏出小木屋周围被布下的结界一步。
　　夜晚起风了，她回了屋，但打开了窗户，点起了烛灯，一直张望着通向外面唯一的路。
　　从天黑等到天亮，那里依旧没有她要等的人影子。
　　巫星月则被魔教的人‘请’回去了，在她刚出了小镇的时候，就被魔教的人给围住，过来亲自‘请’她回去的是教主身边的两位护法。
　　“秋月长老，教主请您回教里。”左护法冷声道。
　　巫星月错开她，“我还有事，之后我会回去。”
　　右护法拦住她，“秋月长老，别让我们为难。”
　　巫星月停下脚步，冷眸看着两人，又看向她们身后一众魔教弟子，阴沉着一张脸道：“带这么多人，当真是请？”
　　右护法扬了下嘴角，笑意不达眼底，“你如果不乖乖和我们走，那自然就不是简单请了。”
　　巫星月很着急，师尊还在家里等着自己，如果自己不能按预定时间回去，师尊会着急，但这些粘人的东西，肯定不会放过她，她攥紧手里的药材包，面上不露声色。
　　左护法向前一步，“秋月长老，请。”
　　巫星月脚步微微往后退了半步，在她们没反应过来的时候，脚一点地，人往后飞去，明显要跑。
　　在场的人，没有一个能打得过她，但如果他们合起手来，那自己一点胜算都没有，她不想赌，也不敢赌，唯有逃。
　　左右护法一对视，立刻道：“追！”
　　巫星月已经好久没有这样狼狈过，身后那群人紧追不舍，她只能咬牙地选择路线。
　　右护法对秋月早就看不顺眼了，自从她来到他们九宫教之后，教主对她就格外宠爱，什么好事都第一个想到她。
　　而他们这些底下的人，累死累活都得到那么一点好处。
　　也因此，这次教主派他们出来请秋月回去时，她可是犹豫都没有犹豫。
　　看着前方那道身影，她冷笑一声，从容不迫地从袖子里掏出一支短笛，抵在唇边，接着一道诡异声乐响起。
　　巫星月心脏震颤了一下，瞳孔一缩，不敢置信地看向身后，刚好接触到右护法脸上戏虐地表情，而她更为关注的是对方手上那支黑色的短笛。
　　那是催心笛，教宗里每位教徒都被种上了魔蛊，只要遇到催心笛，便是再厉害，也只能束手就擒。
　　而她心脏里的魔蛊，只有教主的催心笛才能驱使，而现在，教主的催心笛却落在右护法身上，她就知道教主生气了。
　　一想到这，她飞的更快，但飞的再快，也无法抵挡体内已经苏醒的魔蛊。
　　一阵锥心地痛让她脸色煞白，悬空的身形也停滞一瞬，阵阵刺痛，喉头一紧，一口鲜血喷了出来。
　　“哈哈哈哈秋月长老，锥心之痛如何啊？”右护法嚣张地笑声从后面传来。
　　巫星月紧紧抓着心口，那里一阵又一阵刺痛，让她的呼吸都变得难耐起来。
　　看着右护法猖狂地笑声，左护法不赞同的皱了下眉，警告道：“白。”
　　她们两人，小时候一起长大，但越长大，她越看不懂白，甚至有时候觉得她很陌生。
　　面对她的警告，右护法并没有在意，而是上前，看着摔倒在地，一脸狼狈地秋月，怎么看怎么舒爽，“秋月长老，我们好好请你，你偏偏不听，我就只能用这招了。”
　　巫星月抬眸看她，眼眸里的杀气让右护法吓的倒退了一步，而这一步也让右护法自尊受损，恼羞地把短笛再次抵在唇边吹了起来。
　　“啊！”巫星月痛的叫出声，那魔蛊仿佛在啃食她心脏一般，痛的用额头砸着地面，一下又一下，以此来缓解心脏的痛。
　　“白！”左护法没想到白会再次出手，看着地上因为太疼而蜷缩成团的秋月长老，她冷声道：“白，若你再不阻止，我会把此事禀告给教主。”
　　笛声瞬间停了，右护法眼里地戾气消退许多，微微喘着气，笑着说：“小黑，你不会这么绝情吧。”
　　左护法抿唇，眼神坚定看着她。
　　右护法耸耸肩，看向地面差不多痛晕过去的巫星月，笑了笑说：“行了，她现在动不了了，你们拖她起来回教里。”
　　教众面面相觑，踌躇着不敢上前。
　　毕竟对方可是教里一人之下万人之上的秋月长老，他们这些弟子怎敢上前。
　　右护法“啧”了声，斜睨他们，“怎么，我的话你们不听了？”
　　左护法警告地看了眼白，对其他弟子道：“扶着秋月长老起来。”
　　“是。”还在纠结的几人，这才敢上前。
　　巫星月基本上出去昏迷状态，脸色苍白，嘴唇也毫无血色，唯一有些血色的便是嘴角刚刚吐出来的血。
　　在她心口的位置，也渗出了一丝血色，是魔蛊想要从她心脏里钻出来时所制造的伤口。
　　左护法脸色有些沉，看向白道：“回去之后你自己和教主交代。”
　　右护法也同样看到了那伤口，脸上哪里还有刚刚得意嚣张的神色，有的只剩下惶恐。
　　她虽然持着教主的短笛，奉命前来捉拿秋月长老，但如果教主知道她假公济私，必然会发怒，想到这些，她开始后怕起来。
　　左护法不再多看她一眼，挥了下手，带着大家往教派方向飞去*。
　　九宫教，位于幽暗林东边悬崖处，与仙羽派刚好处于相对方向。
　　这里魔气葱郁，妖魔横行，因有结界阻拦，那些妖魔不能进入山上。
　　左右护法带着秋月长老行至大殿之上，教主和其他几位魔族长老正在殿上，看到她们，几人停下说话声。
　　南宫辰君，九宫教教主，被天下仙门称之为大魔头。
　　而此刻这位魔头，穿着红色衣裙，衣着露骨，肌肤冷白，脸上化着邪魅的妆容，看着被左右护法扶着进来的女子，她脸色一沉，飞至过去，把她接到怀里，冷声道：“怎么回事？”
　　右护法刚要认罪，左护法跪下道：“属下办事不周，请教主惩罚。”
　　右护法张开地嘴闭上，敛下眼睑什么话也没有说。
　　南宫辰君冷笑一声，“好大的胆子，我让你们好好请她回来，你们就是这样请的？！”说着一挥袖，左护法被强劲的魔气振飞至几米外，后背撞在殿门上，不受控的吐出一口血，她连忙起身跪在那。
　　右护法身侧地手攥紧，轻轻抿了下唇。
　　南宫辰君的目光扫向右护法，意味不明地笑了一下，伸手，“小白。”
　　右护法还处在小黑为她顶罪的怔愣中，看到教主伸过来的手，一时间没反应，在接触到教主暗沉地目光时，她瞬间清醒，从怀里掏出短笛，双手恭敬地递上去。
　　南宫辰君接过短笛，对殿外候着的弟子道：“来人，把左右护法拖出去，各打三十大板。”
　　“教主，这明明是左护法的错，为什么我也要？”右护法脱口而出。
　　跪在地上的左护法，不敢置信地抬头看向她。
　　准备扶着巫星月去殿后的南宫辰君停下了脚步，没有转身，斜睨着她，冷声道：“你当真以为我不知道秋月长老是怎么受伤的？”
　　右护法心惊肉跳，吓的连忙跪下。
　　南宫辰君冷哼道：“右护法多加三十大板。”
　　右护法跪在地上瑟瑟发抖，不敢再多一眼。
　　跪在殿门前的左护法，这次什么话也没有说，敛下的眼睑，也遮住了眼底的情绪。
　　春风长老摇着扇子，走到右护法身边，合上扇子在她肩上敲了敲，意味不明笑道：“小白啊小白，你胆子可是真的大啊。”
　　夏夕长老也上前，“你竟然动教主的人，我看你是真的活腻歪了。”
　　右护法冷汗刷得一下全都下来了，当时折磨秋月长老有多畅快，这会儿她就有多恐惧。
　　冬雪长老走到左护法身边，怜惜的叹了口气，扶着她起来，语重心长道：“你啊你，别总当姐姐般护着她，有些人可是不领情的。”落下这意味不明的一句话就走了。
　　左护法抬眸，往白那边看了眼，转身出去了。
　　几位长老走了之后，右护法汗津津地从地上爬起来，转身刚要叫小黑，就发现跪在门边的小黑，不知道什么时候已经离开了，她有些不悦地皱起眉。
　　巫星月迷迷糊糊清醒，感受到身旁有一道不属于师尊的气息，对方刚把手伸过来，她就一把抓住，竭力喝道：“滚！”
　　“呵，好大的脾气。”妩媚地声音在耳畔响起。
　　巫星月眉头蹙起，眼前渐渐变得清明，在看清床边人是谁后，她淡漠着一张脸，慢慢从床上坐起来。
　　“怎么，看到我不高兴？”南宫辰君把手里的茶杯又搁到了茶几上，伸手挑着她下巴道：“秋月，你知道我的脾气。”
　　巫星月扭开头，避开她的触碰，和她拉开距离，“叫我回来做什么？”
　　南宫辰君冷哼，“怎么，打扰到你和你师尊风花雪月了？”
　　巫星月警惕地看向她，“你要对我师尊做什么！”只要一想到师尊会落入她手中，巫星月就紧张到不行，掀开被子就要下床。
　　“放心，我可没有动你师尊。”南宫辰君姿态懒散道：“毕竟你师尊已经是个废人了，一个凡人都能轻轻松松杀了她，何必要我出手。”
　　“你！”巫星月咬着后槽牙，愤恨地看着她。
　　南宫辰君弯唇，“可别这么看着我，毕竟我喜欢的人，在外面养着别人，我不亲手杀了她就不错了。”
　　“不准这样侮辱我师尊。”巫星月低喝道，目光死死盯着她。
　　南宫辰君不在意的耸耸肩，“不说也罢，反正你师尊也要死了。”
　　巫星月怒火攻心，直接一口血喷了出来，然而就算这样，她也要挣扎着下床。
　　南宫辰君抱臂立在一旁，看着她狼狈的摸样，眼眸有些冷，居高临下地看着她，“你今天能够爬出去，我就放你过去找她，刚好给她立个墓碑。”
　　巫星月咬着牙，从床上摔滚下来，然而她不怕痛的往门口爬去，心口的伤密密麻麻的疼，额头的汗珠也在滚滚滴落，然而这些她并不管，她现在要赶快回去。
　　师尊，你等等我。
　　三日过去，唐璟一直没有等到巫星月回来，她就知道出事了，系统给她的剧情并不齐全，只是给她一些重要节点剧情。
　　现在巫星月去了哪，她在那段剧情里找不到一点有用信息。
　　这三天里，她日日立在门口张望着，每时每刻都想等着巫星月回来，但三天过去了，还是没有动静。
　　第四天，她再次来到门边，远远看到一个人正往这边走，她急切地就要迎过去，但走了两步，发现那是一道陌生的身影，脚步骤停。
　　“不是阿月。”唐璟怔愣地立在原地。
　　那道身影越走越近，竟然是一个地痞流。氓，衣着邋遢，眼神猥琐，尤其在看到那小木屋前那道仙气飘飘的女子时，他那双三角眼更亮了。
　　唐璟感觉到了危险，连忙退至木屋里，用凳子抵住门，急切地扫了眼屋子，最后在案台上拿起了剪刀。
　　那是阿月平时缝衣服时用到的剪刀，这一刻却成为了唐璟报名的利器。
　　外面那地痞流。氓是冲着她来的，虽然她身上的修为被封锁，但还是一眼就能看出那是一个凡人。
　　一个凡人能穿过幽暗林到林子深处，就知晓这事不简单，再联想到阿月消失了三天，她就知道是有人有意为之。
　　目的自然是她，找一个如此猥琐的地痞流。氓，更是猜测出这人是想要毁了她。
　　思忖到这，唐璟拿剪刀的手在颤抖着，一半是恐慌，一半是生气，但更多的是对阿月的担忧。
　　这人能用这样的人来毁自己，那阿月呢。
　　唐璟急切地往门边走了两步，后因为门撞击的声音，吓的倒退了几步。
　　她后背抵着桌边，手上紧紧抓着剪刀，目光死死盯着木门。
　　阿月留下的结界被破了，她更加确定外面那人是被有心之人带了进来，她目光看向窗户，想要从窗户逃出去。
　　“小美人。”小流。氓看门撞不开，便跑到了窗户边，一边拍着窗，一边语言调。戏着：“小美人，你快开开门啊，让哥哥疼疼你。”
　　唐璟冷着脸，看着窗户的方向，情绪慢慢冷静下来。
　　外面的男人一直在敲门，最后脾气上来了，开始用树桩撞击着木门，木门开始变得摇摇欲坠。
　　唐璟站在几米外看着。
　　在男人破门而入时，她头脑是前所未有的冷静，冷眼看着他。
　　男人已经被色。欲蒙蔽了双眼，根本没发现危险在靠近，露出猥琐地笑容，搓了搓手就扑了上来，“小美人，我来了！”
　　“噗！”尖刃刺入皮肉的声音。
　　小流。氓吃痛的瞪大眼，可惜他已经有气出，无气进，在他侧脖颈那，正插着一把剪刀，直直捅到根部。
　　唐璟踢开他，这一脚用了全部力气，她扶着桌子咳嗽着，咳弯了腰，仿佛要把肺都咳出来，扶着桌子的那只手，手背青筋都浮现出来，可见她此刻有多难受。
　　血腥气息弥漫开来，这里不宜久留。
　　唐璟蹒跚着脚步，慢慢往小木屋后面的地窖走去，那里是阿月几年前挖的一个地窖，为了储存粮食。
　　平常这里会有一些鼠蚁光顾，所以巫星月给地窖也设下了结界，此刻刚好成了唐璟最后安全的地方。
　　九宫教，催魂殿内，一条长长拖拽的血迹，从床边，一直延伸至门边，此刻那里正趴着一个人，慢慢地往门外挪。
　　起先，南宫辰君还抱着戏虐的表情看着戏，但渐渐地，她开始咬牙切齿，满脸阴沉，在巫星月爬至门扉时，她走过去，居高临下看着她，咬着牙道：“你就这么喜欢你师尊，你可别忘了，百年前，她不顾你求饶，将你踢出门派，那时是谁收留了你。”
　　巫星月趴在地上，此刻她满心都牵挂着师尊，只要一想到师尊此刻有可能遭了难，连魔蛊啃食心脏的痛，都不急她此刻内心的痛。
　　“就算这样我也爱她，哪怕她要杀了我，我也愿意。”巫星月挣扎着继续往外爬。
　　南宫辰君气愤地一脚踩在她手背上，咬着后槽牙，“你就这么贱。”
　　巫星月垂下眼眸笑了一下，苦笑着：“可不是嘛。”只要是在师尊这件事上，她永远都能打破自己的底线。
　　百年前被师尊赶出师门时，那时就想着再也不和对方有所交集，可是这百年来，她每时每刻都在想着对方，买通灵禹宫里一个小弟子，让对方时不时发消息给她，甚至后来自己亲自潜进灵禹宫，在暗处偷偷看着师尊。
　　那时候，她一边唾弃自己贱，一边又痴迷的看着师尊的一举一动，她变得无可救药。
　　在爱上师尊的那一刻，她就知道自己已经无可救药了。
　　而现在，她不折手段的把师尊拘在小木屋里，妄想那里是她们的家，日升而作，日落而息，这几年美好生活让她忘了危机。
　　她痛恨自己，如果师尊真出了什么意外，她也不活了。
　　想到这些，她咬着牙继续往外爬。
　　“别爬了。”南宫辰君叫人过来，让人把她送到原来的地方。
　　“巫星月，你别忘了，你欠我一个人情。”南宫辰君落下这句话，转身走了。
　　巫星月扯了扯嘴角，什么话也没说。
　　对方不叫她秋月，而是巫星月，这一刻的她，已经被判出九宫教。
　　然而现在不是她高兴的时候，她要快点回到小木屋，师尊在等着她。
　　魔教的人把她送到小木屋不远处就走了。
　　没有了魔蛊，巫星月身体在慢慢恢复，她一步一步地往小木屋的方向走去，身上力气恢复的越多，她脚下的速度就越快，最后几步路的时候，她直接飞过去，“师尊！”
　　小木屋的门被人撞开，木桩还倒在门口，不见师尊的影子，巫星月瞳孔一缩，手脚发抖，脚下踉跄着进去，“师尊？”
　　屋内桌边倒着一个陌生男人，已经死去多时，脖颈上插着一把剪刀。
　　巫星月松了口气的同时，心又提了起来。
　　结界破了，周围都是危险，师尊虽然逃脱了这个凡人男人的侵害，但周围的妖魔……
　　一想到这，巫星月出了屋，疯了一般的叫唤着：“师尊！”
　　举目四望，哪里有师尊的身影，她看着幽暗林的方向，赤目着要过去。
　　“阿月。”一道轻柔地声音在后面响起。
　　巫星月已经自己出现了幻觉，立在原地久久未动。
　　“阿月。”
　　那道声音又响了起来，这次声音距离近了些，巫星月转过身，在看到不远处的人时，眼泪没忍住流了下来，“师尊。”
　　带着不敢置信和迷茫，总感觉是梦。
　　“来。”唐璟对她伸出手。
　　巫星月一步步走过去，抓住那只手，手心温热的触感，告知她，面前的师尊是真的，她压抑的情绪，终于全都宣泄出来，一把抱住面前的人，紧紧抱着她，浑身在颤抖着，后怕地叫着面前的人，“师尊。”
　　“我在。”唐璟轻轻拍着她的背，一如巫星月小的时候，那时候小家伙怕黑怕鬼，吓的半夜钻进师尊的寝殿里，爬进对方的被窝，抱着师尊瑟瑟发抖着。
　　当时的师尊也如现在这般轻轻拍着她的背哄着。
　　“师尊。”巫星月失而复得的继续叫唤着。
　　唐璟不厌其烦地回应着她，“我在。”
　　巫星月的情绪渐渐稳定下来，这才想起什么，退开来上下查看着她，很是紧张道：“你有没有哪里受伤。”
　　“无碍。”唐璟安抚的拍拍她的手背，在看到她心口较深的那块布料，用手触了一下，指尖满是血迹，声音急切道：“你受伤了。”
　　巫星月怕师尊担忧，佯装随意道：“别人的血。”
　　唐璟根本不信她的话，拉着她就要进屋，但在看到地上那具尸体时，又停下了脚步。
　　巫星月上前一步说：“师尊，你现在外面坐着，我来处理。”
　　唐璟抿了下唇，颔首：“好。”转身出去了，她不想再见到那小流。氓的脸。
　　巫星月犹如拎死狗一样，把地上的男人提了起来，带着对方飞到幽暗林里，犹如扔垃圾一般扔进妖魔堆里，看着那些妖魔哄抢着把尸体啃烂啃碎，直至一点骨头渣都没有，她这才离开。
　　对方死的太轻松了，不然她一定好好‘招待’对方，求生不得求死不能。
　　后想到这一切皆是南宫辰君所指令，她眸色冷了下来。
　　恩情是恩情，但伤害师尊就不行，除非从她尸体上踏过去。
　　

第85章 分离
　　2.19孽徒心悦我
　　“嘶……”巫星月连连抽气。
　　唐璟撩起眼皮看她。
　　巫星月可怜巴巴道：“娘子，疼。”
　　唐璟敛下眼睑，手下的动作轻了些，“下次行事小心些。”
　　巫星月恍然间仿佛又回到了百年前，在灵禹宫里，师尊耐心教导她的画面，她呜咽了一下，眼眶红了。
　　听到这哽咽的声音，唐璟看过去，眼底有她自己没注意的担忧，“怎么了？”
　　“师尊。”巫星月亲身过来抱住她，脸埋在她脖颈处啜泣着。
　　“我在。”
　　在唐璟去厨房端粥的时候，巫星月把自己整个人都埋在被子里，一时间无法见人。
　　她实在想象不到，自己刚刚哭鼻子了。
　　日子又恢复到往常，巫星月身上的伤很快好了，但心脏里的魔蛊却成了隐患。
　　以往在九宫教里，她还能吸收魔域花来压制体内的魔蛊，而今被踢出九宫教，她要想再得到魔域花就是难上加难。
　　而没有魔域花的压制，魔蛊苏醒，届时就不简简单单只是内伤问题，更有可能使她走火入魔。
　　而到时候让她最为担心的便是师尊。
　　当然，更重要的是南宫辰君。
　　她并不相信对方会简简单单的就这样放过她，毕竟大魔头之名可不是白叫的，手里得力助将叛变，她自然要把这账讨回来。
　　而在她魔蛊苏醒时，便是对方最佳动手时。
　　唐璟从屋内出来时，便瞧见巫星月在走神，心事重重地让她心有不安，“阿月。”
　　“师尊。”巫星月回神，笑着过来，搀扶她坐在树下躺椅上，蹲在她身边询问着：“身体可有好些？”
　　唐璟的身子骨现在一直很弱，偶感风寒便会病倒，巫星月每次都要小心谨慎地照顾着她。
　　可总会有疏漏的时候，每每这时候她就痛心到不行。
　　“嗯。”唐璟躺在躺椅上，身上被徒弟盖上了披风，严丝合缝的给她掖上，在这途中，她就一直看着对方。
　　巫星月这会儿还看不出脸色，那就真的傻了，“师尊可有事要说？”
　　“你是否有事瞒着我？”唐璟问。
　　巫星月一怔，摇头：“未曾。”
　　唐璟蹙眉看她，并不相信她这句话。
　　巫星月抿着唇，敛下眼睑躲避师尊探寻的眼神。
　　因为这事，唐璟不再理她。
　　若是以往遇到这事，巫星月早就上去哄着了，但这一次的她，变得沉默。
　　夜晚，屋内烛灯吹灭，陷入一片漆黑。
　　两人已有几日未曾同过床，巫星月再次睡在靠窗的那张小床上，盖着被子闭上眼。
　　唐璟却未睡，看着天花板，久久道：“巫星月，你当真不说？”
　　听到师尊语气中的愠怒，巫星月闭上的眼皮在颤动着，攥紧拳假装自己已经睡着。
　　唐璟坐起身看向她，声音冷淡，“我这累赘的身体终究会拖累你，明日我便离开。”
　　“不准！”巫星月装不下去了，霍然起身急道。
　　“那就告诉我。”
　　巫星月再次闭上嘴。
　　唐璟平淡地躺下来，道：“我知道了。”说完翻了个身，背对着她。
　　巫星月张了张嘴，想要说什么，可终究什么话也没有说，就这样枯坐了一。夜。
　　翌日，唐璟起身便开始收拾东西。
　　巫星月站在一旁没有阻拦，只是脸色有些难看，她死死咬着牙，才压制住自己，没开口劝对方留下。
　　昨晚那话，唐璟本是激将法，但现在，她却去意已定，她更加确定巫星月有事情在瞒着她，而且这件事很严重。
　　收拾好包袱，唐璟出了小木屋，这是她第一次一个人走离小木屋，以往巫星月会陪着她，以确保她的安全，现在她走了，对方没有跟上来。
　　身体还很虚弱，唐璟走的很慢，没走多远，脸色就已经惨白一片，但她依旧坚定地继续往前走。
　　那里有一处瀑布，在瀑布不远处有一个山洞，以往她们去过几次，在山洞里还留宿过两夜，因为地处高处，倒也没有多少妖魔进去过。
　　走在前面的唐璟并没有看到，在身后不远处，巫星月一直在跟着她，四周有妖兽盯上师尊时，她便不动声色的进行驱赶。
　　想了一。夜之后，她终于想出一个办法，那就是和师尊分开。
　　可她贸然分开，师尊必然会察觉，若自己走火入魔死了，师尊会伤心，倒不如像现在这样，让师尊讨厌自己而离开，好给对方留个念想。
　　心口传来一些刺痛，魔蛊要苏醒了，就在这两日。
　　唐璟攀着石壁往上爬，中途脚下一滑，她身型一歪，差点摔落，又很快牢牢抓住石壁。
　　站在远处一直关注她的巫星月，急的差点冲过去，但最后还是咬紧牙没有动。
　　在唐瑾进入洞内之后，巫星月嘴里吐出一口鲜血，手紧紧抓着心口。
　　刺痛在加剧，她知道魔蛊苏醒的速度便快了。
　　趁自己还清醒，她手一挥，在山洞外布下结界，随即头也不回地跑了，跑的方向不是小木屋，而是幽暗林。
　　小木屋是她和师尊的家，她怕自己走火入魔时毁掉，不如进入幽暗林，那里有一处地方刚好适合她栖息。
　　唐璟在洞内收拾好一块地方之后，就出了山洞，准备去找些野果子充充饥，但在看到洞口结界时，她脚步停住，往山脚下张望着，可她看了一圈也没看到徒儿的身影。
　　虽然没有剧情提示，但唐璟知晓师前辈这会儿遇到了困难，只因为系统要求，她不得不来这一遭，这会儿没有外人，她情绪外漏地看着山脚下。
　　“系统，巫星月这会儿在哪？”唐璟询问着。
　　【系统：宿主无权获知，主线剧情到达50%时才有此功能。】
　　唐璟：“……”
　　没法，她也只能在山洞里等着。
　　因为有主线剧情在，她知道师前辈遇到的困难能解决，但总归会担心。
　　十日后，她听到幽暗林的方向传来骚乱，传来很多妖魔的嘶吼声，里面应该发生了什么事。
　　唐璟起身来到洞口，往幽暗林的方向张望着。
　　树林茂密，并不能看到什么，但能看到有一片树枝在晃动着，接着倒了一大片的树，同时伴随着妖兽哀嚎的声音。
　　唐璟不知道这一切是不是师前辈造成的，毕竟幽暗林甚少发生这样的事，更是没有外人会踏足这里。
　　远远地她看到几道身影从幽暗林里出来，她连忙进了洞里。
　　坐在用枯叶铺好的一块干净地方，想着刚刚那几道身影，看衣着有些眼熟。
　　寻着脑海里的记忆，唐璟瞬间想到这些人到底是谁了，“九宫教的人。”
　　上次带温明玉去往春南庄时，在竹林里遇到的那群人正是九宫教之人，她也知道自己的大弟子被逐出师门之后，就去了九宫教。
　　难不成这些人过来是为了找阿月的？
　　想到这，唐璟起身想要出去，但看到自己孱弱地身子，她又停了脚，这副身子过去，估计不用那些人动手，她自己就坚持走不到小木屋那里。
　　阿月一个人和那些人动手，还能一战，若自己被那些人要挟，阿月再厉害，也会折在那些人手里。
　　唐璟在山洞里等啊等，等到天黑的时候，她慢慢地出了洞，从山壁上下去，慢慢往小木屋的方向走去。
　　夜晚出动很不安全，随时有可能遇见出来觅食的妖魔，但夜晚又比白日安全，躲藏在黑暗里，那些人不容易发现她。
　　穿过竹林，远远地能看到小木屋，小木屋里有人，因为点着灯。
　　唐璟不知道里面是阿月，还是那些人在守株待兔。
　　她蹲在草丛里没敢动，一直往那边张望着。
　　木门被打开，从里面走出一人，看身型不是阿月之后，唐璟连忙矮下身。
　　小木屋里有三人，正是冬雪长老带着左右护法。
　　自从前不久教主把秋月长老逐出教派之后，就一直在酝酿着什么，直至今日，南宫辰君终于下达了命令。
　　因上次一事，左护法更加冷漠，对待右护法也是视而不见。
　　右护法吃了几次热脸贴冷屁。股，也有了脾气，不再看她。
　　看着简陋的小木屋，右护法冷笑了一声，“我看这秋月不会回来了。”
　　巫星月被踢出九宫教，最高兴的莫过于右护法，她早就看对方不顺眼了，也总幻想教主把秋月踢出教派，而今这幻想成真，她又怎么可能不高兴。
　　冬藏长老往竹林的方向看了眼，她看见了什么，眸色深了深，只当什么没看见的转过身，柔声道：“再等一日，若明日还未见到，我们再回去。”
　　右护法撇撇嘴，很是不悦道：“行吧。”
　　左护法抱着长剑，办了张凳子，靠在角落里抱臂养神。
　　冬藏坐在桌前，为自己倒了一杯茶，不急不缓喝着。
　　右护法看小木屋里是哪哪都不喜欢，最后把靠窗那张床上的被褥扯下地，合身躺在木板上。
　　看到她这行为，冬藏拿茶杯的手顿了一下，终究没说什么。
　　至于左护法，更是不会说什么。
　　这几年，右护法行事越发嚣张，教派里下面很多人对她颇有微词，她们这些长老也听到了风声，至于教主有没有听到就不得而知了，估计就算听到，也算默许。
　　毕竟做起嚣张的事来，教主不遑多让。
　　思忖到这，冬藏敛下眼睑，掩去眼底的神色。
　　小木屋里的烛火随着风摇摆着，四周一片寂静。
　　唐璟蹲在草丛里没敢动，就在她困倦要打盹时，身后传来了轻微地动静，她瞬间清醒，戒备地抓紧手里的匕首。
　　那把匕首是阿月给她的，让她贴着带着防身。
　　而今这把匕首到了用武之地的时候。
　　唐璟浑身紧绷，危机一触即发。
　　

第58章 乖乖吃药
　　2.20孽徒心悦我
　　“师尊，是我。”
　　听到是阿月的声音，唐璟松了口气的同时，还嗅到了血腥味，心提了起来，“你受伤了？”
　　“我……”巫星月想说没事，唐璟直接打断她的话，“走，先离开这里。”
　　这里距离小木屋不远，极其容易被发现，尤其在巫星月受伤之后。
　　两人来到山洞，唐璟点燃一盏小烛灯，就着烛灯查看她的伤口。
　　巫星月脱去了外衣，穿着黑色衣服看不出来，等脱了外衣后，被血染红的亵。衣，就能知道她身上受了多少伤。
　　看着那一道道又长又深地口子，唐璟眉头锁着，给她上药时，全程没有说话。
　　巫星月自知有错，没敢吱声，但眼神却不断偷瞄着师尊，在见到师尊要看向自己心口时，她躲了一下，眼神游离，嘴唇紧抿着。
　　唐璟肃然道：“过来。”
　　细微的风从洞口吹了进来，烛火摇曳着。
　　巫星月磨磨蹭蹭地挪了回去，身子微微侧着，低垂着头。
　　唐璟动了动，来到她正面，身体前倾，轻轻掀开她心口的亵。衣，在看到没有被肚兜挡住的那一小块，有一块狰狞地伤口时，她手抖了一下，抬眸看她。
　　巫星月闭着眼，脸别向旁边，不敢面对师尊看到伤口时严厉地神情。
　　但等了许久，也没有等到师尊呵斥的话，慢慢睁开眼，发现师尊正心疼地掀开渡口，在看到更多更狰狞地伤口时，唐璟眼眶一瞬间红了。
　　“我……”巫星月想要解释，但怕说出真相会吓到师尊，一时间有些踌躇。
　　“魔蛊去了吗？”唐璟一边轻轻地给她上药一边问。
　　巫星月一怔，才想起师尊可是仙羽派灵禹宫尊主，对于九宫教里的一些规矩，自然清楚的很。
　　“嗯。”巫星月伸手轻轻抓着师尊的衣摆，乖巧地不得了。
　　看她在撒娇，唐璟的心也软了软，“去了就好。”
　　洞内安静了下来。
　　唐璟涂完最后一条伤口时，一抬眸，发现徒儿不知道什么时候已经睡着了，睡得很沉，明显累了。
　　要去除魔蛊，得先慢慢消耗魔蛊的精力，这过程要几天几夜，等魔蛊精疲力尽时，再用匕首挖出来。
　　幸好阿月有魔气护体，不然没等魔蛊精力消耗完，她自己也先一步身体枯竭，更不要说最后挖魔蛊时，也得需要魔气护住心脏。
　　在这几天几夜里，阿月一定吃了太多苦。
　　唐璟把她抱在怀里，轻轻抚摸着她的头发，眼底满是心疼。
　　小木屋暂时不能回去了，那几个人不知道要在那里守多久，为了不被发现，接下来一个月里，师徒二人都未曾出过洞。
　　幸好唐璟在洞内准备了充足的吃食和水，洞内深处有个水潭，洗漱也很方便。
　　“师尊，果子给。”巫星月进洞，撩起裙摆坐在地上，把怀里的果子全都递给师尊，脸上带着笑。
　　养了一个月的伤，她的身体已经痊愈了。
　　“师尊，你的药是不是要没了？”巫星月一边吃着果子一边问。
　　“恩。”唐璟吃完嘴里的果肉道：“不用再买药了。”
　　“那怎么能行。”巫星月急了，整个眉头都是皱的，“你的身体还没有好，还得用药补。”
　　唐璟摇了摇头没有再说什么。
　　这里距离镇里有些路程，更何况要横跨幽暗林，若是以前，唐璟倒也不担心徒儿出去，可自从前不久被九宫教的人抓走之后，她就不想让徒儿离自己眼线太远。
　　夜里，唐璟睁开眼，看到巫星月要出去，起身道：“阿月。”
　　“师尊。”巫星月动作僵硬，连忙收敛好脸上的表情，微笑道：“你怎么醒了？”
　　唐璟目光死死盯着她，“你要去哪？”
　　“我……”巫星月迟疑。
　　“过来。”唐璟拍拍身边。
　　巫星月抿了抿唇，在她身边坐下。
　　唐璟看着她，“阿月，我不想吃药，也不想你再去。”
　　“可你的身体……”
　　“我自己有数。”唐璟垂下眼眸，看着自己毫无血色的指尖，道：“那些药吃了也没用，我自己调养就好。”
　　接下来几日，巫星月虽然没有再出去，但她一直紧张地看着师尊。
　　直到这天，在看到师尊脸色惨白的卧床不起时，巫星月整个人都是抖得，“师尊，师尊，你看看我。”
　　唐璟蹙着眉，但眼睛怎么也睁不开，浑身无力，但她的手却搭在巫星月手背上，呢喃着：“乖。”
　　巫星月眼底的泪终究没忍住流了下来，她双手捧着师尊的脸，额头与她相抵，轻声道：“师尊，你一定要等我。”
　　“别去……”唐璟想要叫住人，但眼前一片漆黑，最后直接昏迷。
　　不知过了多久，她感受到有人扶她起来，嘴里的苦味，和鼻尖的血腥味，让她挣扎地慢慢睁开眼，眼前是狼狈的徒儿，对方紧张担忧地看着她。
　　“你……”
　　“我没事。”看她醒了，巫星月终于松了口气，紧皱地眉头舒展，笑了，“师尊，你还是要听我的话，乖乖吃药。”
　　唐璟也笑了，把碗里的药喝完，轻声道：“好。”
　　看师尊把药喝了，巫星月终于整个人可以放松了，而也因为放松，她脚下一个踉跄，差点摔倒在地，稳定身形后，她第一反应就是看向床上的师尊。
　　在看到师尊睡得很安静，巫星月松了口气也笑了，只不过那笑变成了苦笑，最后一屁。股坐在地上缓着。
　　虽然一个月养好了伤，但内伤还没痊愈，这一路上，她被几只妖兽给伤着了，可家里还有师尊在等着她，不能让她在原地疗伤。
　　也幸好她紧赶慢赶的回来，在她回来时，看到昏迷中的师尊时，她用了最大的力气才把药熬好。
　　“师尊。”巫星月洗漱完，换上干净的衣服，最后躺在师尊身边，轻轻抱着她，最后也进入了梦乡。
　　

第35章 那把剑直接洞穿了师尊的心口【一更】
　　2.21孽徒心悦我
　　“师尊。”
　　这天，巫星月再次从镇上买药回来，表情有些凝重，但在看到屋前晒太阳的师尊时，又很快收敛了神色，远远叫了一声。
　　看到徒儿回来，唐璟提着的心也松了下来，但她面上一派清冷，冷冷清清地“嗯”了声算是知晓了。
　　巫星月在她面前站定，微微弯腰，挡住了洒在她身上的阳光，轻声叫道：“师尊。”
　　唐璟睁开眼看向她，无声询问着。
　　微风吹拂着树叶飒飒响，这样的世外桃源，这样的小屋，以及小屋里只有她和师尊两个人，哪怕过十年，百年，巫星月也不觉得腻。
　　可是，今天去镇上买药时，听到坊间的传说，她的心变的不再平静，甚至不安起来。
　　“怎么了？”看她表情有些不对，唐璟凝眉问。
　　“没事。”巫星月收起面上所有的情绪，笑着说：“我买了两只东头那家烤鸭，闻着特别香，我去准备饭菜，一会儿我们趁热吃。”
　　“嗯。”
　　看着她离开的背影，唐璟抿了下唇。
　　根据原剧情，这时候女主温明玉，也就是她小徒弟，已经广纳一众志同道合的除魔卫道之人*，在人间除妖魔平祸事，其美名已席卷多个城池。
　　看巫星月今日回来时的表情，就知道对方一定在坊间听到了什么。
　　唐璟看了眼系统进度，目前已到达48%，距离可更改剧情节点已经不远了。
　　夜晚，巫星月很热情，哭着要师尊抱她。
　　“师尊，你是我的，就算死我也要和你死在一起。”巫星月脸上带着狰狞地表情，眼底满是压抑不住地偏执，最后直接在师尊肩头狠狠落下一个冒血珠的牙印。
　　唐璟疼的倒吸了一口气，因为精力消耗太多，这会儿脸色有些苍白。
　　巫星月咬完之后又开始心疼，在那牙印上舔了舔，乖巧的不得了。
　　接下来一个月里，巫星月一刻也不让师尊离开自己的视线，只要有哪一刻没看到人，她就变的暴躁，直到抱着师尊，才能平复。
　　这天，两人在屋后小菜园里浇水择菜，突然远处幽暗林里阵阵妖兽的声音传来。
　　巫星月第一反应就是把师尊护在身后，目光警惕地看向幽暗林的方向。
　　“师尊，走。”巫星月第一反应就是九宫教的人又来了，在过去几十年里，九宫教的人时不时会来这里。
　　然而没等两人走多远，从幽暗林里就涌出一群人，其穿着不像是九宫教之人，反倒是像最近坊间说的除魔卫道者。
　　而为首的人，穿着粉色衣裙，手持长剑，正是当年被踢出仙羽派灵禹宫的小弟子——温明玉。
　　在看到温明玉的时候，唐璟发现世界进度到达49%，而最后一个剧情……
　　思忖到这，她袖袍里的手攥紧。
　　“师尊！”温明玉远远地就看到师尊的身影，整个人欢快地往这边飞来，然而离的近了，就看到在师尊身边还站着一个人。
　　自从身份被师尊识破之后，巫星月就已经许久未曾戴过面纱了，也因此，在温明玉看到她的脸时，一时间有些恍惚。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得面前这人的面容和自己有一半相似。
　　“师尊，她是？”难不成在这百年里，师尊找了一位和她相似的人作为替身？温明玉脚下有些不稳。
　　“我记得你百年前已经被踢出灵禹宫，早就不是灵禹宫的弟子，自然的，灵禹宫尊主也不再是你的师尊。”巫星月挡在师尊身前。
　　只要听到别人叫师尊她就觉得刺耳，尤其眼前这人还是师尊曾经最为疼爱的小徒弟，只要一想到这些，她就恨不能让对方永远消失在师尊眼前。
　　但她只要一想到自己这么做了，师尊必然会恨自己，最后也只是把这样的想法压制了下去。
　　“一日为师，终身为师，就算我已不是灵禹宫的人，我也永远是师尊的徒弟。”温明玉肃然道。
　　“小玉姐，不要和她废话了，此人是九宫教之人，她身上的魔气，我离这么远都能感应到。”
　　“九宫教这些杂碎都该死。”
　　巫星月冷笑一声，傲气道：“就你们？”
　　唐璟有些紧张，想要制止她，但因为系统的限制，接下来这一遭，她们俩必须要经历。
　　巫星月反手抓住她的手，用她们两人能听到的声音说：“师尊，一会儿趁乱你就走，去那个山洞里躲起来。”交代完，她拔出腰间的软剑冲了上去。
　　先发制人，不给这些人反应的机会。
　　“上！”
　　这些人看到九宫教妖女已经动手了，他们也不再耽搁。
　　巫星月被温明玉交给了其他人，而她却一步步走向唐璟，走近了，痴痴看着她，“师尊。”
　　唐璟时刻关注那边的巫星月，在看到对方被对面的人在手臂上划了一道口子，她脚步不由得往前走了一步，后又停下。
　　“师尊，她是谁，为什么会出现在这里，是不是她威胁了你。”温明玉看到师尊的反应，当即紧张道。
　　唐璟没有说话。
　　“她是九宫教之人，师尊，你教导过我们，妖魔和九宫教之人，遇到便斩杀。”温明玉厉声道。
　　唐璟的目光移到了她身上，声音冷淡道：“我何曾说过。”
　　温明玉张张嘴想要反驳，却发现，记忆中的师尊确实未曾说过这样的话，甚至说，师尊原话是欠下孽债的妖魔和九宫教之徒，先降，若降不住再伏击。
　　温明玉有些心慌，甚至不敢看师尊那双眼睛。
　　巫星月打斗中发现温明玉在和师尊说话，怕对方会做出对师尊不利的事情，她想要速战速决，可是这些人太难缠了，她只能趁着打斗的缝隙中，快速后退，行至师尊身边。
　　她微微喘息着，满是担忧地问：“师尊，你没事吧。”
　　“无碍。”
　　巫星月松了口气，用手背拭去嘴边的血丝。
　　看着她半边身子被血侵染，唐璟的呼吸有些沉，袖袍里的手更是握紧，微微颤抖着。
　　“你这妖女要对我师尊做什么！还有，她是我师尊，不是你的。”看到两人旁若无人的交谈，温明玉慌了，提剑就刺了过去。
　　巫星月拿剑隔档，冷笑一声，不得不提醒她，“温明玉，你要知道，真要抡起来，你得叫我一声大师姐。”
　　温明玉一个恍惚，乱了一个招式，差点被对方的剑刺到，她往后退去，满脸不敢置信，“不，不可能。”
　　“怎么不可能。”巫星月冷傲地看着她，“我陪着师尊几百年，尊敬爱戴她几百年，你又为师尊做了什么！”
　　“你被师尊踢出了师门，时间再长又如何！”
　　巫星月冷笑，“所以你害的师尊遭遇水牢之灾，鞭刑之痛，最后更是被关进幽冥谷，这些你都通通忘了？”
　　在她没被踢出师门时，她每日都在照料着师尊，就怕她伤了累了，甚至勤奋修炼，在下山历练时还能保护师尊。
　　可是被她捧在手心里的师尊，却被面前这人害的如此之苦，这百年来，她日日用药喂养着，可师尊的身体一直亏损着，估计此生都得拖着药罐子的身子。
　　只要一想到这些，巫星月的眼睛就红了，握剑的手都在颤抖着，“师尊护你爱戴你，可是你呢，你就是这样对待她的！”
　　“我没有！”温明玉一点不想承担这样的罪名，喝声道：“是月华尊主，是步门主，是她们……”
　　“够了！”巫星月冷笑着说：“你就这么不敢承担自己的懦弱吗，如果不是你贪玩不修炼，师尊会这样！”
　　“我……”温明玉哑然。
　　“小玉姐，别听她的，明明这一切都是裴玉君的错，我们不是已经解决她了吗，你也算为你师尊报仇了。”温明玉身后的人喊道。
　　巫星月冷眸一凝，“裴玉君死了？”
　　唐璟也看了过去。
　　“是。”刚刚还被步步被逼退的温明玉，这会儿回了神，沉声道：“她勾结九宫教做贩卖妖魔之事，其罪可诛。”
　　唐璟恍然。
　　“小玉姐，别和她废话了，杀了她，九宫教的人都不是好人！”
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　跟着温明玉一起过来的人，这会儿都挥臂呐喊着。
　　巫星月冷笑一声，“来吧。”冲上去之前，她深深看了眼师尊，道：“走。”
　　这一次，唐璟依旧没有离开。
　　这一次，巫星月面对的不仅有那十几个人，还有温明玉。
　　这百年来，温明玉修为提升，虽实力还没有巫星月高，但他们人多。
　　巫星月身上的伤口越来越多。
　　唐璟张张嘴想要阻止，可是场中的杀气让她只能止步于此。
　　“巫星月，你说的再多，也不能改变当年师尊把你踢出师门的事实。”温明玉厉声道。
　　巫星月因为这话一个晃神，而这一晃神，刚好给了温明玉机会，她的剑直接往她胸口冲去。
　　这一剑，巫星月知道自己已经躲不过去了，于是她笑了，一条命，换来和师尊百年相伴，她觉得值了。
　　眼前浮现出这百年来和师尊的点点滴滴，她眼中的泪终究承受不住的低落下来。
　　如果来生还有机会，她还想和师尊在一起。
　　然而就在这时，一道白色的身影冲了过来，挡在了巫星月面前，那把近在咫尺的剑，想要扭转都来不及，直接洞穿了那人的心口。
　　现场死一般的安静。
　　巫星月瞳孔收缩，看到面前的人是谁时，她以为自己会高兴的，因为师尊为了她而挡剑，可是她高兴不起来，甚至很痛苦，比那把剑刺在自己身上还要痛苦。
　　“师尊。”巫星月说话都在抖，看着师尊心口那把不断滴着血的剑，她毫不犹豫地撞了上去，从身后抱住了师尊，那把洞穿了师尊的剑，同样也洞穿了她的心口。
　　

第70章 世界二完结
　　2.22孽徒心悦我
　　“我……”温明玉吓的松开了手，手颤抖着，整个人是懵的。
　　“师尊，师尊。”温明玉回神就冲了过去，但她的手一时间不知道往哪里放，尤其在看到师尊胸前那把剑时，她无助的哭了起来，一如百年前，师尊被鞭刑的那一天。
　　她本以为自己变强了就可以保护师尊，不让师尊受那些奸佞小人欺负，可是到头来，她不仅没保护好师尊，反而还伤害了师尊。
　　“师尊……”温明玉哭喊着。
　　巫星月看着她笑了，吐出一大口鲜血，慢慢道：“我现在才发现，小师妹和我长得有些像。”
　　温明玉愣住，“你这话是什么意思？”
　　【恭喜宿主，世界进度已到达50%，OOC已解固。】
　　巫星月笑容淡薄，“意思是，你抢走了师尊对我的爱。”
　　“不可能，师尊爱的是我，你只不过是被师尊踢出师门的叛徒。”温明玉有种不祥的预感，恼羞叫喊道。
　　“……阿月。”唐璟的意识已经开始变得模糊，整个人虚弱到不行，她急切地用手想要找徒儿，只要一想到徒儿从后面抱住她，剑也插进她的身体里，她的心就疼到不行。
　　“师尊我在。”巫星月抓住她的手。
　　“师尊，你是爱我的对不对，你爱的一直都是明玉对吗？”温明玉慌了，抓着师尊的肩膀摇晃着。
　　“滚！”巫星月一掌推开她，她快速拔掉师尊身体中的剑，在心口几个穴道点了一下，止住了血，随后头也不回地抱着师尊飞走了。
　　小木屋已经不能留了，师尊闭关也结束了。
　　现在师尊生命垂危，不是吃药就能好的，未有自身修为才能疗伤。
　　巫星月带着师尊登上了仙羽派，一路上不顾阻拦的带人去了步门主宫殿。
　　步青听到门童的汇报，直接迎了出去，在看到被巫星月抱在怀里奄奄一息的唐璟时，连忙上前，“苏苏。”
　　“步门主，我师尊闭关已结束，请你解封她的修为。”巫星月伤的也很重，尤其被鲜血染红的白衣，让四周闻声而来的众弟子都有些不落忍。
　　然而此人却背脊挺直的抱着灵禹尊主，语气不卑不亢，眼神坚定。
　　只因为当年罔顾伦常的师徒情是被诬陷的，师尊并没有触犯那条规则。
　　之所以当年她没有为自己辩白，只因为她心中确实心悦自己的徒儿，只不过不是小徒弟——温明玉，而是几百年前突然被她踢出师门的大弟子——巫星月。
　　因为太过在乎，不想让阿月受罪，所以在所有人发现之前，她就先把人踢出了师门。
　　可把人踢出师门之后她是后悔的，怕阿月在外遭人欺负，怕她吃不饱穿不暖。
　　后来有一次带徒儿们下山历练时，无意中得知阿月进入了九宫教，她不仅没有生气，反而还松了口气，至少阿月有了居所。
　　她一直在秘密关注着阿月的动向，也知晓阿月虽然进入了九宫教，但一直没有滥杀无辜，这一点，每每让她午夜梦回时都很欣慰。
　　后来，在步门主说起东南方向混乱，疑有九宫教行迹，她主动请缨，只希望在那里能看到阿月。
　　她带着温明玉前往春南庄，在那里果然见到了阿月，虽然对方戴着面纱，但她们师徒二人相处几百年，对方一丝一毫，一举一动她又何曾不记得。
　　尤其阿月看她的眼神，哪怕她们几百年没见，她也一直记得。
　　于是在对方威胁温明玉，要迎娶她成亲时，她放水了。
　　徒儿就是她教出来的，对打时又怎么可能打不过，她只不过是想顺水推舟。
　　巫星月感觉自己梦魇了，面前的一切又熟悉又陌生，在看到师尊时，她眼眸一亮追了过去，“师尊！”
　　她不知道为什么在这里见到师尊，但由此见得，在这陌生的地方，她很愿意见到让她安心的人。
　　“师尊。”跑到跟前，刚要抱一下师尊，然而手却从对方的身体中穿了过去，巫星月一怔。
　　她跟着师尊往前走，渐渐地见到了那片竹林，那片陌生却又特别熟悉的竹林。
　　在看到她穿着红色嫁衣，头戴红盖头的出现竹林里时，巫星月瞪大了眼，满脸地不敢置信。
　　“所以，这个梦魇其实是师尊的？”巫星月茫然地跟上去。
　　林中的自己出声挑衅，实则认真听能听到其中带着期盼。
　　巫星月第一时间去看师尊的反应。
　　然而在看到师尊嘴角微不可察的一抹弧度时，温明玉瞳孔收缩，眼眸睁大，整个人呆立在原地。
　　整个天地好像都只剩下师尊的那一抹笑。
　　师尊刚刚在笑？
　　可是怎么可能，对方明明知道自己是九宫教的人，又怎么可能会笑？
　　巫星月带着茫然地表情跟上去，熟悉的对话，她至今都记得。
　　可是站在师尊身边，近距离看着对方时，才发现，师尊虽然说话严厉，但眼底却带着温情和柔意。
　　不知怎么，巫星月鼻子有些酸。
　　她知道，师尊这是认出自己了，但因为特殊原因并没有与自己相认。
　　之后，在温明玉出现时，场面一度很混乱。
　　当时的她觉得一切都很顺利，甚至以为是温明玉拖累了师尊。
　　而现在，作为旁观者的她，看的一清二楚，师尊在让她，甚至在她要挟温明玉的时候，师尊并没有着急，而是在看她，眼底的担忧一闪而过。
　　这些细节，是当时的她没有关注到的。
　　接下来的画面走马观花，观察的越多，发现原来师尊对自己的关注很多，多到不比她少。
　　“师尊，师尊。”巫星月哭的泣不成声。
　　时间来到水牢鞭刑那一天，巫星月才发现，一直支撑着师尊的是自己，在昏迷之际，师尊口中叫着的也是自己。
　　“师尊。”巫星月想要抱住师尊，然而手一次次落空。
　　画面一转，来到了小木屋里，看似一次次被她逼迫的师尊，眼底却盛满了宠溺和爱意。
　　甚至半夜在她睡着时，师尊回来到她床边，静静看她许久。
　　这样的师尊，怎么不让人喜欢。
　　“醒醒，醒醒。”
　　巫星月被人推搡弄醒，醒来时还有些云里雾里，揉了揉有些疼痛的额头，接着瞬间清醒，“师尊呢，我师尊呢。”
　　那位门童眼神复杂看她，“灵禹宫主已经醒了，门主说她没事了。”
　　巫星月又哭又笑，鞋都没穿就跑了出去。
　　“师尊。”远远地她就叫唤着。
　　唐璟倚靠着床头，正用完膳，就听到了巫星月的声音，放下碗刚要说话，就看到她竟然赤着脚来的，眉头皱起。
　　若是在梦魇之前，巫星月肯定会踌躇地不敢上前，怕师尊生气，怕她会不要自己。
　　可在梦魇之后，她发现师尊有多喜欢自己，她上前一把抱住了对方，笑的用头往她脖颈里使劲蹭。
　　唐璟虽然还是很虚弱，但被封住的修为回来了，她的身体在慢慢治愈。
　　面对这么热情的徒儿，她很是宠溺的摸摸她的头，“你是小狗吗？”
　　“汪。”
　　唐璟气笑，屈指在她额头弹了一下，抓着她冰凉的脚问：“怎么不穿鞋。”
　　巫星月吐了吐舌头，有些心虚，“听到师尊醒了，就着急过来了。”
　　当然也有梦魇里看到的那些画面原因。
　　她双手扶着师尊的肩头，目光深深地看着她，张口想要说什么，但在接触到师尊那久违的温柔眼眸时，她眼里迅速蓄满了泪水，一头栽进对方怀里，“师尊。”
　　“恩，师尊在。”
　　之后不久，唐璟辞去了灵禹宫尊主的身份。
　　虽然早就知晓她的决定，但真到了这一刻，步青还是无法接受，“苏苏，你真的要离开？”
　　“嗯。”唐璟握着徒儿阿月的手，目光温柔地看了眼徒儿，对步青坚定道：“我欠她太多了，也不想她受委屈。”
　　在灵禹宫一天，她就要遵守一天的身份。
　　若不能和徒儿在一起，她要这灵禹宫尊主的身份有何用。
　　她已经错过了一次，不想再错过第二次。
　　步青其实几百年前就已然知晓了两人之间的情愫，当时她想了很久，并决定私下里找苏苏谈谈。
　　然而在去的前一天，苏苏就已经把徒儿踢出了师门。
　　之后苏苏就开始闭关。
　　那段时间，她看到了苏苏因为尊主的身份，一直压抑着痛苦，有好几次深夜过去探望时，对方都处于痛苦的梦魇中。
　　而今，两人再次重逢，苏苏脸上也露出了舒心的笑容，她叹了口气，摆摆手道：“罢了，你们去吧。”
　　“谢谢步门主。”唐璟抱手作揖。
　　巫星月紧跟其后。
　　在她们两人要走之时，步青在后面喊道：“别一去不回，偶尔回来看看我。”
　　唐璟和巫星月相视一笑，回头道：“知晓了步姐姐。”
　　步青有多久没听到苏苏这样叫自己了，傲娇的哼了哼，最后又笑了。
　　当年巫星月第一次假扮门童的身份混进门派里时，她就已经注意到了，只不过她睁一只眼闭一只眼。
　　之后在处罚苏苏罔顾伦常这件事上，她也发现了门外偷听的巫星月，于是有意透露最后面壁的地方是在幽冥谷，只希望对方早几日准备好。
　　而今，两人终于终成眷属，她也放心了。
　　就是可惜了，他们门派少了一位实力强硬的尊主，这广纳弟子也少了一些筹码。
　　她愁啊。
　　半年后，江湖中出现了一对神仙眷侣，面带纱巾，一白一红，所到之处，灾祸平定。
　　三年后，九宫教被平地崛起，九宫教余孽在接下来的几年里被连根拔起。
　　听闻当时去的只有两人，一白一红，去时悄无声息，离时也销声匿迹。
　　

第50章 金牌快穿人的特权【双更】
　　3.1学姐痴恋我[末世]
　　唐璟在中转站休息没多长时间，就继续前往下一个世界。
　　耳边很安静，她微微睁开眼，入眼一片漆黑，过了几秒才看到一些模糊轮廓，她往四周看了一圈，发现这是学生宿舍。
　　上床睡觉，下面则是书桌和衣柜。
　　这会儿宿舍里很安静，室友们都在睡觉。
　　唐璟躺在床上没有动，而是打开系统，开始浏览这个世界的背景和剧情。
　　这是一个格外寂静的夜晚，学校一改白日的热闹，变得沉静。
　　宿舍里，学生们都已经进入了梦乡，然而这时，一道惨烈地尖叫声划破了天际，睡梦中的学生们纷纷被吵醒，有人揉眼谩骂着谁这么缺德，大半夜的大喊大叫，有人则是拉高棉被，继续蒙头沉睡。
　　然而那尖叫声并没有停止，甚至此起彼伏地越来越多，其中还掺杂着野兽嘶吼声，这下还困倦的学生都醒了。
　　沉静的校园变得沸腾起来。
　　论坛上，有人拍到了一个学生在啃咬另一个学生，场面惨烈，看着不像演的，反倒如丧尸片里那样，被感染了病毒，变成了没有意识的丧尸。
　　娄菁和女友住的不是一个楼层，想着女友胆怯软弱的性子，这会儿估计害怕的已经哭了，娄菁不放心的拿着扫把独自出了宿舍。
　　在去女友那层楼的路上，她又好几次差点命丧丧尸之口。
　　在她终于到了女友周甜甜宿舍时，在女友口中得知，学姐许雨姝刚刚救了她两次命，第二次救她的时候被丧尸抓了。
　　其实许雨姝一直喜欢娄菁这个学妹，只不过对方已经有了女友，她便把这份喜欢藏在心里，在丧尸出现时，她第一反应就是去娄菁学妹那层楼救她，但在跑出宿舍不久，就看到了娄菁学妹的那个女友。
　　周甜甜当时已经被丧尸逼到了角落，弱小无助的哭着，那一刻的她，没有犹豫地跑过去，用棍子打死了丧尸，接着就拉着周甜甜离开了那里。
　　虽然周甜甜是她的情敌，但她也不想眼睁睁看着对方在自己面前被丧尸杀死，当然，她没有犹豫地救对方，也是不想在周甜甜出事后，娄菁学妹会伤心。
　　但有些意外是无法估算的，周甜甜的室友这时候也跑了出来，看到自己的室友，周甜甜哭着跑了过去，而她这一跑，把黑暗里的丧尸吸引了过来，丧尸扑过去的时候，周甜甜大脑一片空白的呆立在原地。
　　时刻关注她那边的许雨姝冲了过去，虽然最后成功拯救了周甜甜，但她自己的手臂，在刚刚打斗中被丧尸抓伤。
　　周甜甜拉着她要进宿舍，但她那些室友却戒备地看着许雨姝，因为论坛里有人说了，被丧尸抓了或者咬了的人，都会被感染，或长或短的时间内，会成为丧尸中的一员。
　　为了不让周甜甜为难，许雨姝独自离开。
　　娄菁找过来时，看到女友没事，大大松了口气，同一时刻，救援队也到了，因为学生太多，救援需要时间，怕时间拖的越久越危险，娄菁带着女友和她的室友一起往救援队的方向赶去。
　　路上，周甜甜和她说，在她来之前，许雨姝学姐刚刚救了她，还救了她两次，第二次的时候，被丧尸给抓了，她惶恐着说学姐会不会变成那些吃人的怪物。
　　听到许雨姝的名字时，娄菁愣了一下，因为在没和周甜甜在一起时，学姐总会来找她，不是约她一起吃饭，就是和她去图书馆，或者操场跑操。
　　可自从她和周甜甜在一起之后，学姐就不再来了，她以为是对方的工作忙。
　　思忖到这些，娄菁就想去找学姐，而周甜甜也想跟着一起去，但周甜甜那些室友并不想去。
　　得知就是因为这些室友才导致学姐离开的，娄菁也不再管她们，带着周甜甜去学姐的宿舍。
　　而她要找的人果然在那里，此刻正用布塞住自己的嘴巴，手上还拿着刀，只要一感觉到自己不对劲，她就解决自己，坚定不变成那恐怖的丧尸。
　　看到娄菁出现，她是感动的，也情不自禁地跟上了她们。
　　因为种种原因，她们偏离了救援队，城内丧尸爆发，她们只能先行开车出城。
　　然而出城不久，许雨姝就发现自己皮肤上慢慢出现了丧尸斑，为了不让丑陋的自己被娄菁看到，有一天晚上，她悄然离开，第二天大家醒来时才发现她不见了。
　　人海茫茫，找不到人，她们只能先去B市基地，等安定下来之后再找对方。
　　然而回到基地不久，上面就传来有高级丧尸王的出现，在娄菁他们这群佣兵出城解决丧尸王时，发现那丧尸王赫然就是当初独自离开的许雨姝。
　　丧尸王有了一些意识，所以她独独不攻击娄菁，甚至还躲着对方，因为在她脑海里有个指令，那就是不攻击娄菁。
　　娄菁也认出了她，想要驱赶这位曾经救过自己女友的学姐，可是其他佣兵们却不给她这个机会，直接把武力全都用在了学姐身上。
　　学姐不仅没有躲闪，反而直直站在那受炮火的轰击，而她的目光自始至终一直看着娄菁，最后嘴角带笑，被一枚子弹洞穿了后脑勺，轰然倒地。
　　而没过半个月，娄菁带周甜甜出去做任务时，受到了丧尸潮的冲击，为了救乱跑的周甜甜，她命丧丧尸潮。
　　半年后，周甜甜找到了自己的命定天子，娄菁只活在了她的记忆中，偶尔会被她提出来缅怀一下。
　　唐璟看完所有内容之后，不知怎么，惆怅地笑了一下。
　　只因为她想起上一次经历这个世界时，给她留下太多的心理阴影。
　　“啊！”不知从哪里穿到一道尖叫声，沉睡中的学生瞬间清醒。
　　“艹，谁啊，大半夜鬼喊鬼叫。”
　　“看恐怖片也不能这时候看吧，你不睡觉，别人不睡吗？”
　　此起彼伏的吐槽声从走廊两边各个宿舍里传出来。
　　唐璟第一时间就从床上坐了起来，而其他室友也都醒了，揉了揉惺忪地睡眼，困倦道：“怎么了，我怎么听到谁在叫？”
　　几分钟过后，大家本以为可以继续闭眼睡觉。
　　然而这时候尖叫声再次响起，这次不仅仅是一声，而是几声，甚至由不同的人发出的。
　　“靠，这是组团看恐怖片了吗？”有人忍不了的打开宿舍门谩骂着。
　　但随着她话音落，一道类似于野兽的声音在走廊尽头响起，在宿舍里听动静的学生，浑身汗毛都竖了起来。
　　“怎……怎么回事？”室友磕巴的问。
　　“出事了。”唐璟快速穿好衣服从床上下来。
　　另一个室友正捧着手机浏览学校论坛，在看到论坛里的内容时，她脸色都变了，“你们快看论坛。”说这话时，她声音是颤抖着，莫名让人恐慌。
　　而外面的尖叫声还在不断响起，从不同宿舍里响起，而同时也伴随着那恐怖的野兽声音。
　　“丧尸！”室友不敢置信道：“怎么可能呢，这不就是电影里杜撰的吗？现实中怎么可能会有？”
　　唐璟枕头边的手机这时候响了起来，同一时刻，她听到门外有脚步声，瞬间接通电话，并同时对室友们做了个‘噤声’的动作。
　　手机里传来周甜甜的哭腔，“阿菁，我好害怕，你能来找我吗？”
　　唐璟没有第一时间回复她，只因为她听到门外那脚步声一直在徘徊着，这可不像常人能干出来的事。
　　其他室友也发现了不对劲地地方，全都死死捂住自己的嘴巴，不敢发出一点声响出来，而因为太害怕，她们眼泪都涌了进来。
　　大家都禁止着没有动，接着外面不知道哪个宿舍开了，门外那东西被吸引了，快速追了过去，接着走廊里就传来了尖叫声。
　　“啊！！”
　　这尖叫声仿佛撕开了宁静的口子，其他宿舍的人都害怕的叫了起来。
　　“怎么办，我们会不会死在这里。”
　　唐璟把手机放在耳边，对电话那边等了很久的周甜甜说：“等着我，我来找你。”
　　“小菁，你要去哪？”
　　室友们听到娄菁要离开，全都把心提了起来，只因为娄菁平时连跆拳道，在她们宿舍里，在这危机关头，是最为重要的。
　　“小菁，你不能走。”另一个室友从床上快速下来抓住她的手臂，怕她下一秒就会离开，那只手抓的很紧。
　　“你……”唐璟疼的皱了下眉，看出对方脸上的恐惧，她把到嘴的话又咽了回去，说：“甜甜在等我，我得去找她。”
　　“那我们……”
　　其实室友们知道，唐璟没有义务留下来来保护她们，但在这时刻，恐惧占据首位，她们就想把她留下，有她在，她们心安。
　　唐璟思索了一下说：“甜甜那边我是一定要去的，如果你们敢出去，就跟我一起。”
　　“可是现在外面……”说这话时，外面又有人被那发出野兽嘶吼声的东西给抓住了，那名室友吓的后退了一步，差点腿软的坐倒在地上。
　　唐璟说：“我们不可能永远在这里。”
　　“娄菁，我们报警，我们在这里等警察过来。”另一名室友也从床上下来，抓着唐璟的手臂说。
　　唐璟抽出手臂，不容置疑道：“你们想跟我走，就现在换上衣服，五分钟后我就离开。”
　　倒是她再不走，系统的惩罚机制就要来了。
　　周甜甜是这个世界的天命之女，没有她过去，对方也一样安全，就连情敌许雨姝都能一而再的救她，就知道周甜甜很安全。
　　但根据原剧情走向，她这时候就必须得过去，根据系统一贯的任务规则，主线到达50%前，她一切行为都得按照原主行为形式。
　　“我……”室友退缩了，与其跟她出去冒险，还不如待在宿舍里更加安全。
　　“我不去了。”一直坐在床上的那名室友，这会儿坚定道。
　　另外两名室友，只是犹豫了一下，也坚定地点头，“我们也不去了。”
　　唐璟没有多劝什么，在拿起门后的扫帚要离开时，对她们说：“找趁手武器，谁敲门也别开。”
　　“好。”
　　“小菁，你自己也要注意安全。”
　　唐璟眼神复杂地看了她们一眼，拉开门出去了，并快速帮她们关上了门。
　　走廊里很混乱，地上横七竖八地倒着很多尸体，鲜血也流了一地。
　　有些已没了意识的尸体，慢慢从地上爬了起来，姿势诡异，喉咙里还发出野兽的叫声。
　　因为经历过一次，唐璟知道病毒爆发前期，丧尸的速度不是很快，攻击也不厉害，只要你有胆子，基本都能平安逃出去。
　　但，不是谁都有这样的胆子，毕竟这不是电影里，看到这种超乎平常的东西，是谁都有畏惧心理。
　　唐璟拔去扫把头，只拿着棍子就开始往楼上跑，一路上遇到好几种扑过来的丧尸，她都快速的躲避，躲避不了的直接一脚踹过去。
　　第一次经历过多个世界的她，早已经不是原来的她，武侠星际世界都穿过，自然的，多了很多武技。
　　就算是仙侠世界，没有内力，也会一些简单的杀招。
　　唐璟只拿着一根扫把棍，就成功杀穿两楼，来到了六楼。
　　六楼的状况比她们四楼好很多，走廊上只躺着几只尸体，目前还没看到丧尸的痕迹。
　　她瞧着周甜甜她们宿舍门，压低声音道：“甜甜开门。”
　　门内的周甜甜，还因为室友们赶走了学姐而生着闷气，在听到敲门声时，她还以为又有丧尸来了，但在听到娄菁的声音之后，她兴奋地冲了过来，拉开门道：“阿菁。”
　　“先进去再说。”
　　“别。”
　　在唐璟刚要进去时，周甜甜的室友们却连忙组织了她，眼神戒备的在她身上转了一圈，在看到她*身上有血迹的时候，几个人吓的往后退，“你受伤了？”
　　“不是我的血。”唐璟说。
　　“阿菁你进来。”周甜甜有些气馁的说。
　　室友皱眉说：“周甜甜，这不是你一个人宿舍，如果她被丧尸抓了或者咬了怎么办，帖子里有人说，这些被丧尸抓过或咬过的人，也会变成丧尸。”
　　看出她们情绪不对劲，唐璟看向周甜甜，“你们这是怎么了？”
　　周甜甜刚要说，这时候操场上的大灯亮了起来，一闪一闪着。
　　宿舍里幸存的学生来到了窗边，在看到操场那里有很多警卫时，脸上都露出了笑容，“我们得救了。”
　　“救援队来了。”
　　警卫们前往各个宿舍，唐璟她们这幢宿舍也进了警卫员。
　　当救援队敲开她们门时，周甜甜室友们都喜极而泣，唐璟和周甜甜也跟着救援队下楼。
　　路上，周甜甜踌躇半天说：“阿菁，在你没来之前，我出了宿舍，是许雨姝学姐救了我，她还救了我两次，可是第二次的时候她受伤了，她被丧尸给抓了。”说到这的时候，周甜甜哭了起来。
　　“许雨姝？”听到这熟悉的名字，唐璟表情一凝，“她人呢？”
　　说到这，周甜甜鼓鼓嘴说：“被她们赶走了。”这个她们，自然就是她的室友们。
　　那几名室友紧紧跟着救援人员，也没管身后的唐璟她们。
　　“不行。”唐璟停下脚步说：“我得去找她。”
　　曾经学姐对她很照顾，可自从两个月以前，学姐就减少和她见面的次数，最近一个月更是一次面都没有见过。
　　现在又得知对方救过甜甜的命，还因为救对方，自己受伤了，唐璟就更加不会落下对方一个人。
　　“我也要去。”周甜甜抓着她手臂急切道：“学姐是因为救我才受伤的，我们不能落下她。”
　　“嗯。”唐璟点了下头，带着周甜甜扭头又往楼上走。
　　救援队的人一个宿舍一个宿舍敲门，自然没有看见悄悄离开的两人。
　　许雨姝学姐的宿舍和周甜甜在同一个楼层，只不过一个在走廊中断，一个在走廊尽头。
　　因为丧尸都被解决的差不多了，所以这一路走下去，她们两人都很安全。
　　来到学姐宿舍门口时，唐璟轻轻敲了敲门，“学姐？”
　　门内很安静，唐璟不确信对方在不在宿舍里。
　　因为大四学生基本上都出去实习了，大四宿舍里的学生也基本上走的差不多了。
　　而学姐宿舍只有她一个人。
　　唐璟再次敲门，门内发出了一点动静，她看了眼周甜甜，后对门内的人说道：“学姐，是我，娄菁。”
　　门内的动静再次停了。
　　要不是刚刚听到里面有动静，唐璟真的以为对方不再宿舍里。
　　宿舍门是那种老式锁头，她从口袋里掏出学生卡，插进门缝，往上一划，门锁开了，但因为门后有重物阻挡着，她不得不使力往里推。
　　在她成功推开门的时候，也看到了用绳子绑住自己的脚，嘴里塞着一团布的学姐，对方手里拿着一把水果刀，看样子是想了结自己。
　　看到这状况，唐璟连忙上前夺过她手里的刀。
　　“学姐，你……”唐璟不敢置信地看着她。
　　许雨姝苦笑了一下，在面对死亡时没有哭，然而此刻看到娄菁的时候，眼眶里却蓄满了泪水，但在看到学妹身后的周甜甜时，她别过脸，用手背狠狠抹去了自己的泪水，并摘下自己口里的布团，“你们怎么来了？”
　　周甜甜担忧道：“我把刚刚的事和阿菁说了，我们说什么也不能丢下你，学姐，你和我们一起走吧。”
　　许雨姝张张嘴想要拒绝，可是在看到娄菁的时候，她抿着嘴，点点头妥协了。
　　她舍不得死，在她现在还清醒，还有意识的情况下，就多看看学妹，哪怕只是学姐学妹关系的情况下。
　　唐璟蹲下身给她解绑脚上的绳子，绳子的另一端绑在床上，她皱着眉，抬眸看她，“你把自己绑着，是怕自己也像那些怪物一样？”
　　许雨姝喉咙里发出一声哽咽，又被她很快压了下去，“我不想吃人。”
　　唐璟抿紧唇，给她脚上松绑，脑海里也和系统交流着。
　　“系统，许雨姝是我要找的人吗？”唐璟问。
　　系统自然知道她说的是谁，“许雨姝，代理账号ID：师婉清。”
　　上一次穿进这世界时，许雨姝只是简单的学姐，她可以把对方当成NPC进行过任务。
　　但这一次，有前辈和她一起。
　　可是前辈却穿成面前凄惨的学姐，唐璟心里就很急，她接下来的行动一点不想按照原剧情来进行。
　　只因为师前辈在变成丧尸前会离开她们，再次相见是在很久之后，见面后是永久离别，一想到这些，唐璟眉头紧的都能夹死苍蝇。
　　系统给她只招，“20积分可更换一条支线剧情。”
　　唐璟疑问：“这是什么时候拓展的业务？”
　　系统：“金牌快穿人的福利。”
　　她是新人，拥有此等名号和权利得到只有师前辈。
　　唐璟没想到自己会得到师前辈的福利，抑郁的心情好了很多，继续问：“我现在有多少积分？还有这积分是怎么算的？”
　　“成功攻略一个世界，可获得50积分，打出隐藏成就，可额外获得50积分，鉴于你上两个世界都攻略成功，并都打出隐藏成就，目前你账户拥有200积分。”
　　“扣。”唐璟毫不犹豫道。
　　系统提醒她，“您最终积分，会影响你的年终奖。”
　　“没事，没有就没有。”唐璟很是洒脱道。
　　师前辈和年终奖之间让她选一个，她自然毫不犹豫地选前者。
　　毕竟她之所以当快穿人，也是冲着师前辈来的，年终奖什么的只是次要的。
　　系统：“目前还未有更改的支线剧情。”
　　“什么时候会有？”唐璟连忙问。
　　系统：“触发支线剧情时。”
　　这下唐璟放心了，解开学姐腿上的绳子之后，就扶着对方起来。
　　“我们现在离开吗？”周甜甜问。
　　“走吧。”唐璟看到学姐手臂上的伤口，从一旁床单上扯下一块，快速给她先包扎上，“救援队在操场上，可以去那里上药。”
　　“好。”许雨姝不敢多看她，怕自己会情不自禁的做出什么出格的事。
　　然而学校师生太多了，不仅仅他们学校，整个城市，甚至全国各地都开始爆发病毒，有些地区，在短短时间内就已全部沦陷。
　　唐璟带着学姐和周甜甜，刚来到一楼，就看到门外有一群丧尸在徘徊着，她们要想从这里出去，前往操场的话是行不通了。
　　“一楼洗衣房的窗户可以出去。”看出了她的顾虑，许雨姝建议道。
　　“走。”唐璟不假思索道。
　　三人转身往另一边走廊走去，洗衣房在每个走廊的尽头。
　　进入洗衣房，果然有一扇敞开的窗户，前不久防护栏坏了，一直没有人来修，这会儿却便利了唐璟三人。
　　宿舍后面是一片小树林，丧尸爆发时是在夜里，自然这里也就成了最安全的地方。
　　唐璟先行跳了出去，往四周看了眼，确定安全后，招了招手。
　　第二个出来的周甜甜，跳下来的时候差点崴到脚，幸好唐璟眼疾手快地捞住了她胳膊，如果这会儿真的崴脚了，接下来逃跑都受限制。
　　最后一个出来的是许雨姝。
　　不知道是不是丧尸病毒在体内流窜的原因，此刻她浑身有些疲软，跳下来时身体往前倾去，唐璟抓住她，入手便是滚烫的肌肤。
　　唐璟眉头拧紧，“系统，是否有可更改支线剧情。”
　　“否。”
　　唐璟：“许雨姝的病毒感染不能更改吗？”
　　系统毫不留情，“不能。”
　　唐璟抿了下唇，不再多说，带着她们两人顺着墙根往前走。
　　走到前面拐角处，她停了下来，这里能看到操场的方向，可是据她观察，从这里过去，一路上会见到很多丧尸。
　　“怎么办？”周甜甜也看到了，整个人急的不行。
　　唐璟说：“我们得另寻他路了。”
　　就在这时，操场那边混乱起来，本来要离开的唐璟三人停了下来。
　　周甜甜紧张道：“那里怎么了，为什么会这么乱？”
　　唐璟很快捕捉到不对劲地地方，“幸存者中有人病毒爆发了。”
　　在人群密集的地方，一旦有一人病毒爆发，那么周边的人就会遭殃，人群疏散不了，这病毒就会一传二，二传四，越传越多。
　　周甜甜第一时间看向许雨姝，目光落在她被包扎起来的手臂上。
　　“我……”许雨姝把手臂背在身后。
　　唐璟没注意到她们两人的神情，目光从操场那收回来，说：“走吧，我们自己找条路出去。”
　　

第72章 变成丧尸的学姐
　　3.2学姐痴恋我
　　小树林后面是学校三食堂，经过三食堂就是学校后门。
　　这个时间段，食堂没人，倒是方便唐璟三人。
　　“阿菁。”周甜甜身娇体弱，平时也很少运动，这会儿已经气喘吁吁起来，脚步也跟着慢了下来。
　　唐璟不得不停下脚步返回去。
　　“我们扶着她吧。”许雨姝走了过去。
　　周甜甜身体无意识地往唐璟那边躲了一下，许雨姝的脚步停了下来。
　　唐璟看出两人之间的气氛不对，询问着：“怎么了？”
　　许雨姝笑着摇头说：“我还是不扶了了，我也要跑不动了，我在前面给你们开路吧。”
　　唐璟也没多想，点头：“好。”
　　周甜甜眼底划过一丝歉意，想要说什么，最后看着许雨姝的背影，终究没说出来，她看向学姐被床单包扎的手臂，抿了抿唇。
　　周甜甜靠近唐瑾，小声问：“阿菁，你说被那些怪物抓了或者咬了的人，是不是都会……”说这话时，她的目光往前面学姐看了眼。
　　毕竟学姐是为了救她才被怪物抓的，如果……如果学姐……
　　一想到这些，周甜甜愧疚到不行，可是，学姐真的变成了怪物，离学姐最近的她们就是最危险的。
　　知道原剧情的唐璟自然知道，不说学姐会不会变成丧尸她都不会放弃对方，只因为那是她最喜欢的前辈。
　　只要一想到前辈接下来会面临的情况，唐璟的心都揪了起来，而她也时刻注意着系统提示，只要支线剧情一触发，她就以最快的速度去改变。
　　“别怕，不管怎么说，学姐也是救过你，她是我们的救命恩人。”唐璟说。
　　周甜甜点头，“嗯。”
　　三个人来到后门的时候，那里聚集了一群人，全都是从宿舍里逃出来的幸存者。
　　这些人没有往操场的救援队集合，应该也知道那边过不去了，所以才另找他法。
　　那些人正在想办法敲门，远远看到唐璟她们过来时，各个戒备起来，在看到她们是正常人之后，这才松了口气。
　　“你们有人受伤没？”为首高个男生皱眉问。
　　周甜甜张嘴想要说什么，唐璟不动声色地抓了下她的衣服，她可太清楚原主女友这张嘴了，说她实诚吧确实实诚，但太过实诚得罪不少人。
　　虽然有许多人喜欢她的单纯，但也有许多人不爱她这份什么话都往外说的性子。
　　和娄菁在一起之后，每次说什么事，都有娄菁阻拦着，但娄菁不在她身边时，她的嘴就拦不住了。
　　现在不比以前安平时候，什么能说，什么不能说，都得斟酌着来，不然一不小心就为自己带来杀身之祸。
　　“没有。”唐璟把周甜甜和学姐挡在身后，和这些人拉开距离。
　　现在这种情况，保不齐会有人做出什么偏激的事情出来。
　　“陈哥，开了。”门边那男生惊喜道。
　　陈哥看着唐璟她们，唐璟立刻道：“我们不和你们一起走。”
　　陈哥点头，不再多说，带着自己扔走了。
　　唐璟防备着他们，他们也防备着陌生的唐璟三人，现在这种情况是最好的。
　　等他们的人走完，唐璟也带着周甜甜和许雨姝出去。
　　“嘶。”走在后面的许雨姝紧紧抓着自己的右手臂，倒吸了一口气，身体摇晃着要摔倒。
　　“小心。”唐璟注意到，连忙反身抱住她，“学姐，你怎么了？”
　　后门这里有路灯，周甜甜把许雨姝的脸看的一清二楚，尤其那双眼睛，她哆嗦着用手指着，“阿菁，眼睛，她的眼睛……”
　　周甜甜怕了，怕的想要拔腿就跑，可是阿菁还在，而且她一个人也不知道往哪里跑。
　　况且学姐是救她才这样的，她一时间踌躇起来。
　　“学姐？”唐璟也注意到了学姐的眼睛，那双眼眸变得浅淡，慢慢往冷白色的方向发展。
　　这和那些丧尸眼睛的颜色一样，同时在学姐脖颈上也出现一丝蜿蜒往上的黑线，这黑线开始往脸上爬去。
　　“学妹，要不我……”许雨姝也感觉到自己身体变的不对劲起来，尤其视线变的模糊，仿佛四周起了浓雾一般，但扶着自己的学妹，和周甜甜在这浓雾里，却是红色，红的让她想要咬一口。
　　这个想法一出，许雨姝吓的离开学妹的怀抱，因为太过匆忙，身体撞向身后的墙壁，手在墙上无意识抓了一下，一层墙皮被抓了下来。
　　看到自己的指甲变成了黑色，许雨姝慌了，眼泪争先恐后的落了下来，她想把丑陋的手背在身后，可是脖子上的异样感让她用手摸了过去。
　　“别动。”唐璟抓住她手腕，表情有些严肃，她看了眼四周，沉声道：“走！”
　　“阿菁，我们这是要去哪？”周甜甜追了上去。
　　“别说话。”唐璟戒备地看着四周。
　　虽然她们学校处于郊区，周围人家很少，但谁也不知道黑暗中有没有丧尸潜伏着，若是被她们的声音吵醒，那到时候就要麻烦了。
　　学校对面有个农家乐，晚上老板会带着妻子儿女回家去，农家乐这边没有人。
　　原主娄菁来过这里很多次，没和周甜甜在一起时，和学姐来过这里几次，所以对这里很熟。
　　特殊时候，她也不讲什么规矩不规矩了，挑开农家乐的锁，带着许雨姝和周甜甜进去，并让周甜甜关门。
　　“学妹，让我走。”许雨姝的意识要坚持不了了，她也许下一刻就会变成丧尸，到时候咬了学妹，她还没有意识，只是现在想想她的心疼的就喘不上气。
　　唐璟没有说话，一直沉着脸在屋里找着什么，最后找出一根麻绳，又在角落里搬出一张椅子出来，不由分说地把学姐按坐在椅子上，用麻绳把她固定在椅子上。
　　这中间，许雨姝一点都没有反抗，反而乖乖地被她绑着，目光自始至终地跟随着她，哪怕她现在已经看不见了，哪怕看到的只是一道红色的模糊影子。
　　她的意识慢慢消散，消散前，在唐璟亲身过来在她背后绑绳时，对方的耳朵刚好在她嘴边，她呢喃了一句，“小菁，我喜欢你。”
　　唐璟愣神的往后退了一点，刚看向她的脸，学姐的眼眸已经完全冷白色，脸上也蔓延了一些黑色丝线，在冷白皮的脸上显得诡异的美，在她还在看着那条黑线时，学姐张嘴就要咬她。
　　唐璟身体往后一仰躲了过去。
　　许雨姝喉咙里发出低吼声，身体挣扎着，但因为被唐璟用麻绳绑住了，她只能无能狂怒地低叫着，不知怎么，从中能看出她的委屈。
　　“阿菁，学姐这是……”关好门过来的周甜甜，看到这场景，吓的差点尖叫出声，连忙用手紧紧捂住自己的手，她害怕地站在几米外不敢靠近。
　　“你去门边观察四周，别让人过来。”唐璟说。
　　“哦，好。”周甜甜也巴不得离开这里，只因为变成丧尸的学姐太恐怖了。
　　这里只剩下她和学姐两个人，唐璟摸了摸她的头，轻声道：“乖。”
　　系统刚要警告，唐璟有条有理道：“没人发现，不算OOC。”
　　在学姐要变成丧尸前，唐璟就在系统那里发现了可更改的‘支线触发’，然而还没等她更改，那条支线触发就消失了。
　　系统给她的回复是：此支线触发已消除。
　　只这一点，唐璟就知道这支线触发是谁消除的，也瞬间明白了师前辈的用意。
　　前辈变成丧尸之后，没有了意识，所以她在对方面前怎么OOC都不算违规，也因此，在系统警报时，她丝毫不慌。
　　系统：“……”
　　因为有师前辈的指导，唐璟已然摸清了系统的BUG，她开始对接下来的剧情和接下来的世界开始期待起来。
　　当晚，三人就在农家乐里住了一晚，半夜外面响起脚步声，唐璟看了眼，是一只不知道从哪里游荡过来的丧尸。
　　因为外面太黑，她按兵不动，等着天亮时再解决。
　　早上八点，外面阴雨连绵。
　　外面公路上有很多丧尸在晃荡着，全都是从学校里涌了出来。
　　周甜甜吓的躲在门口，眼泪流了下来，“阿菁，怎么办，我们逃不掉了。”
　　“嗯……嗯……”被绑在凳子上，嘴上还被贴上胶带的许雨姝挣扎着。
　　看着这样的学姐，周甜甜的眼泪流的更凶了。
　　唐璟却通过门缝看着外面的地形，以及那些丧尸分布的地方，她凝眉沉思着：“这里我们待不了多久，得快点离开。”
　　不说物资问题，就是丧尸病毒的爆发，如今还只是初期，丧尸等级不高，伤害值也是她们现在还能对付的。
　　但随着时间的推移，之后会出现越来越厉害的丧尸。
　　就如系统提供的剧情里提到，后期的许雨姝学姐，变成可操控十万多丧尸的丧尸王，而在丧尸王之上，估计还有更高的等级。
　　她们如果不快点前往人类的基地，而是分散在荒野里，很容易被丧尸袭击，更不要说休息了，每时每刻都得提心吊胆着。
　　“离开？”周甜甜一听说要离开，整个人怕到不行，这农家乐还算安全，如果出去了，还不知道会遇到什么危险，她迟疑着：“阿菁，我们不然就待在这吧。”
　　“不行。”唐璟说：“现在丧尸还很少，行动也迟缓，我们得趁它们还没进化之前得快点离开这里。”
　　“进化？”周甜甜第一次听说这种情况，疑惑地问：“阿菁，你怎么知道这些丧尸会进化？”
　　“猜的。”唐璟总不能说从系统那得知的。
　　“哦。”周甜甜傻白甜的信了，她摸了摸眼泪说：“那我们真的要离开吗，要不要再等两天。”
　　她现在还没有从昨晚那场恐怖的状况里恢复过来，更不要说呗绑在凳子上的学姐了，她犹豫了一下问：“阿菁，学姐我们也要带着吗？”
　　唐璟点头，“学姐是你的救命恩人，现在也算是我的，而且学姐从前对我很好，我们不能扔下她。”
　　“哦，哦。”周甜甜点头，又偷偷往那边看了眼，接触到学姐那冷白色的瞳孔时，吓的扭过头去，不敢再看。
　　“走吧，收拾收拾趁天亮出发。”
　　

第73章 她看着有些萌【一更】
　　3.3学姐痴恋我
　　唐璟简单的收拾出一个包来，又用绳子把学姐的手腕帮助，怕绳子磨破她的皮肤，在绳子中央还垫着布。
　　最后把绳子一端系在学姐腰上，一端系在自己腰上，这样她们就不会被冲散。
　　“阿菁。”周甜甜害怕的往唐璟身边靠了靠，目光往后面看了眼，问：“我们这样带着学姐真的没事吗？”
　　“嗯。”唐璟再次确认一下两人腰间的绳子，确定没问题后，反手轻轻拽了下腰间绳子，说：“我们走吧。”
　　“嗯。”被封住嘴巴的许雨姝，挣扎着动了几下，最后被唐璟腰间的绳子拽的不得不往前走。
　　三人刚走两步，周甜甜察觉到身后靠近的脚步声，吓的头皮发麻地往旁边一躲。
　　许雨姝撞上来，脸埋在唐璟的脖颈就咬。
　　周甜甜惊恐地尖叫起来。
　　唐璟转身，手抵在学姐额头，摇了摇头说：“学姐，不可以。”
　　周甜甜：“……？”
　　不知道是不是唐璟的错觉，总觉得学姐脸上满是委屈的神情，她的嘴巴上贴着胶带，刚刚想咬唐璟，然而最后嘴巴也只是隔着胶带在唐璟脖颈上磨蹭了两下。
　　周甜甜这时候回过神，看到学姐没有威胁之后，笑着又靠过去说：“阿菁，学姐真的咬不到欸。”
　　“嗯，我们走吧。”面对刚刚危险时，周甜甜第一反应就是躲过去，唐璟并没有说什么，只是不动声色地扫了她一眼，拽了拽腰间的绳子，继续带着学姐往前走。
　　烟雾蒙蒙，几米外都看不清，更不要说暗处的危机了，唐璟不得不提着手里的砍柴刀，小心谨慎地慢慢往前走。
　　周甜甜抓着唐璟的手臂，小心翼翼的环顾四周，就怕下一刻有怪物扑上来。
　　三人没走多远，身后的许雨姝喉咙里发出低吼声，仿佛察觉到了敌人。
　　唐璟立刻提起砍柴刀，顺着她低吼的方向看去，很快，迷雾里蹒跚着走出两只丧尸，在嗅到人类气息时，两只丧尸嘶吼一声，往这边冲了过来。
　　周甜甜尖叫着往后面躲。
　　唐璟却往前一步，挥舞着砍柴刀，向她跑过来的丧尸被割去了头颅，她一扭头，发现另一只丧尸往周甜甜冲了过去，立刻上前，一脚踹上去，丧尸踉跄了一下，她趁这个功夫追了上去，刀从后面划在丧尸脖颈上，脊椎断裂。
　　唐璟的手劲很大，为了不让丧尸有翻身机会，她用了七层力，这会儿手掌发麻，她不得不张了张手舒缓着。
　　“有没有事？”唐璟问。
　　周甜甜惊魂未定的摇了摇头，想往她那边靠，但在看到她刀刃上黑色污迹时，脚步又停了下来。
　　她知道，那是丧尸血，感染了病毒后，血液病变，从红色变成黑色，人也直接变成了没有意识的怪物，成了一个没有灵魂的躯壳。
　　她的迟疑，唐璟只当没看见，刀在丧尸衣服上擦了擦，简单擦去污渍后，往身后又靠过来的学姐看去。
　　许雨姝喉咙里发出轻轻的呜咽声，往她这边靠近，脸又凑到她脖颈处，冷白色的眼眸仿佛在观察着什么。
　　唐璟也没有动，而是想看看她要做什么。
　　“呜……”许雨姝一边呜咽着，一边用脸在唐璟脖颈处蹭了两下，仿佛像小动物撒娇一样。
　　唐璟提刀的手动了下。
　　“阿菁，学姐这是在做什么呢？”周甜甜眨巴着眼睛问。
　　唐璟摇头说：“走吧。”刚要走，又想起什么说：“甜甜，声音有可能会引来丧尸，你……”
　　周甜甜知道自己害怕时就会情不自禁地尖叫，闻言脸瞬间红了，胡乱地点头说：“阿菁，我知道了。”
　　“嗯，走吧。”
　　周甜甜扁了扁嘴，心里冒出点委屈。
　　她知道自己有可能会拖累阿菁，可是作为她的女朋友，保护自己不是应该的吗？她其实也不想尖叫啊，但她控制不了，这也不能怪她。
　　周甜甜想完这些，看向被绑住的学姐，张嘴想要说什么，但看到阿菁冷漠的背影，最后憋闷的又把话咽了回去。
　　公路上有爆炸起火的汽车，有横七竖八的尸体，一夜之间，仿佛整个世界都变了。
　　周甜甜眼底满是茫然，她虽然拖着脚步往前走，但有那么一刹那，觉得自己也变成了没有意识的丧尸。
　　“甜甜。”
　　“啊？”周甜甜被唤回意识，看向唐璟的时候，她眼底的茫然还没有收回。
　　唐璟皱了下眉，略微生硬地安慰道：“别担心，我们会活下去。”
　　“嗯。”周甜甜笑着点了下头。
　　雾气一直没有散，甚至越来越浓，周围的能见度也在降低。
　　唐璟察觉这雾气有些不对劲，至于哪里不对劲，她也说不上来。
　　“吼……”身后许雨姝又发出了低吼声。
　　唐璟第一时间提起刀，周甜甜则是快速靠近唐璟身边。
　　经过这半天赶路，两人一丧尸已经形成了小有成就的默契感。
　　在许雨姝发出声音时，她们就知道有其他丧尸靠近了。
　　然而这次靠近的不是丧尸，而是一群幸存者，还是熟悉的人，正是昨晚在后门遇到的以陈哥为首的一行人。
　　陈昌看到她们也很惊讶，但在看到她们身后被捆绑住的许雨姝时，戒备地往后退了一步，举起手上各不相同的武器。
　　陈昌迟疑地问：“你们这是……”
　　唐璟真怕这些人给学姐来一下，连忙用身体挡住身后的学姐，“好巧。”
　　陈昌想到昨晚她们三人还都是常人，没想到一夜过去，其中一人就变成了丧尸，而且看她们这样子，逃亡路上还要带着这个丧尸。
　　一时间，陈昌看唐璟她们的眼神都有些复杂。
　　“你们要去哪？”陈昌的目光落在唐璟手上的砍柴刀上，砍刀刃上有几个豁口，刀面上也满是污渍，可见她们这一路也不平静。
　　唐璟摇了下头，“目前没有具体的方向，但我想军队一定会搭建避难所。”
　　学校操场那是临时搭建起来的避难所，没有保障，并不是她们需要去的地方，甚至那里比自己单独行动还要危险，因为人员密集，危险就在人群里，让人防不胜防。
　　陈昌再一次对面前女生冷静的神态所惊讶，但在看到对方拖着一个胆小的女生，还带着一个有危险的丧尸，就知道对方不平凡。
　　他点头说：“我们收到可靠消息，在距离市中心不远处的国道上，建立了十个小型避难所，你们要一起吗？”说到这，他看向许雨姝，想了想说：“但你把她带着，还没靠近避难所……”
　　剩下的话不用说，唐璟都懂他话中的意思，抿了抿唇，一时间有些踌躇。
　　目前她们处于郊区，因为人烟稀少，丧尸也少，她一个人还能对付，可接下来路上就没有这么好运，甚至中途还得穿过城镇，甚至收集物资，不得不去人群众多的地方。
　　“她是我们救命恩人，我们不能扔下她。”唐璟拧紧眉说。
　　周甜甜紧紧抓着唐璟的胳膊没有说话。
　　这半天下来，她内心的感恩，被一路下来的恐惧磨灭了一些，听到陈昌这话时，她竟然动了扔下学姐的心思。
　　可在听到阿菁的话之后，她又很快为自己生出这样的想法而愧疚。
　　要说是她们的救命恩人，倒不如说是她的救命恩人，甚至学姐还救了她两次，如果没有对方，那现在变成丧尸的就是她了。
　　想到这，周甜甜在后面附和着：“对，她是为了救我才变成这样的，我们说什么也不能扔下她。”
　　陈昌耸耸肩说：“如果你们要去避难所，现在不扔下她，到时候也要扔下。”
　　唐璟皱着眉，想了一番说：“我们先远远看看，如果真的不能带她去，我们再做决定。”
　　“陈哥！”
　　陈昌带的那些人，一听这两人一丧尸要跟着他们一起去避难所，都生出了抗议的心思。
　　唐璟说：“放心，我们跟在你们后面，不会影响到你们。”
　　陈昌对他们点了下头。
　　这些人才勉为其难的答应，但还是有人说：“如果你的人对我们造成伤害，我们会毫不犹豫杀了她。”
　　“呜……”仿佛感受到了杀气，许雨姝喉咙里发出低吼的声音，那些人吓的举起手中的武器，往后退了一步。
　　唐璟反手把她拦在身后，“他们不能吃。”
　　许雨姝目光从那些人身上收回，落在唐璟身上。
　　唐璟：“……我也不能吃。”
　　许雨姝别过脸，又把脸往她脖颈里磨蹭。
　　唐璟再次感觉到她的委屈。
　　看到两人这相处模式，那些怕许雨姝的人，嘴角都抽了抽，有人胆子大了点，开口问：“你们把她这样绑着，她就不会攻击你们吗？”
　　“显而易见。”唐璟说：“她无法伤害我们。”
　　“哦，那就不用怕了。”那个女生单纯道。
　　许雨姝感觉到这些人竟然在轻视她，再次凶狠的低吼一声，可惜嘴巴被胶带绑着，整个人还被唐璟挡在身后，比唐璟矮一个头的她，在唐璟肩膀处伸出来的头，对这些人一点都没有威慑力。
　　甚至……有些萌？
　　那个女生噗嗤一下笑了，对唐璟说：“你恩人有些可爱。”
　　唐璟：“……”
　　周甜甜：“……”可爱？
　　其他人：“……”你说这丧尸可爱？
　　众人看向许雨姝，莫名觉得，还真有些萌？
　　单纯女生的话，直接干懵了众人。
　　沉默在蔓延，最后是陈昌首先回过神，“走吧，我们得赶路了。”
　　从这里走到国道，得走十几天，更不要说路上还要休息和收集物资了。
　　“我们得需要车。”唐璟看向四周，然而周围荒凉的连住的人家都很少。
　　“前面3公里外有一家加油站，我们去那里看看。”陈昌提议。
　　“走！”
　　有了目标，众人也有了精神。
　　唐璟说：“甜甜，你走在前面。”
　　陈昌一行人在前面开路，周甜甜和那些瘦弱的女生走在中间，唐璟则是带着学姐许雨姝走在最后面，两人腰间绑着绳子，一前一后走着。
　　这样的组合，远远看去都让人觉得怪异。
　　

第74章 小丧尸来袭【一更】
　　3.4学姐痴恋我
　　没走多远，许雨姝发出了嘶吼声，唐璟连忙道：“等等。”
　　“怎么了？”陈昌走过来问。
　　唐璟看向四周，不知什么时候，烟雾更浓了，现在只能看见两米之内，“浓雾里有丧尸。”
　　陈昌一怔，“你怎么知道？”在他看到正对着一个方向低吼的许雨姝时，他眼眸一亮，“她能预警？”
　　“嗯。”
　　陈昌真的没想到，带着一个丧尸竟然有这样一个好处，连忙招呼前面的人注意周围。
　　很快，浓雾里传来嘶吼声，接着是冲击过来的脚步声。
　　因为提前做好准备，大家有条不絮地应对着，很快把丧尸解决。
　　陈昌说：“这下我终于知道你为什么能一个人带她们俩走这么远了。”只要足够冷静，足够有勇气，手上有武器就能解决丧尸。
　　大家也发现周围的浓雾越来越高，这种情况不适合赶路，尤其在没有交通工具的情况下，就算有交通工具，对路面不熟悉的人也不能上去*，谁知道会不会开着开着就开进沟里。
　　很快，一行人来到了加油站，这里停着好几辆车，这是一个好消息，但坏消息是，这里也有十几只丧尸。
　　有加油员，有商店老板，也有过来加油的驾驶员和乘客，在丧尸爆发时，这些人都没能幸免。
　　几人先把丧尸解决了，这才进入商店里。
　　大家的物资都不多，来到商店里就开始收罗补给。
　　唐璟带着许雨姝去角落里休息一下。
　　周甜甜站在不远不近的地方，虽然那群人里也有女生，她跟着那些人更好，但她也知道，跟着阿菁更靠谱，危险来临时，那些人会不会救她她不知道，但阿菁一定会。
　　虽然阿菁凶巴巴的，但对方对她很好，她还是很清楚的。
　　物资收集的差不多了，大家没有多加逗留，整装待发。
　　经过一小波补给，每个人手里的武器换了一波，算是能给丧尸不小的威慑。
　　因为有许雨姝的预警，这一路上大家都相对顺利，天渐渐暗下来时，众人不再赶路，而是找了个就近的人家居住下来。
　　这家房门洞开，屋内地上满是血迹，屋主人倒在血泊里，肚子被利爪破开，肠子都流了出来。
　　刚进门的唐璟一行人，被这样的场景给恶心吐了。
　　“刚死不久。”看着地上血迹颜色，以及尸体温度，陈昌的脸色很不好。
　　因为他们这一路来，并没有看到其他丧尸，如果这人刚死不久，那丧尸也应该就在周围，可现在他们一个人影也没有看到。
　　他们在明，那只丧尸在暗，被动的感觉让人很不舒服。
　　“先把这具尸体处理了。”陈昌说。
　　“谁处理？”队里有人发问。
　　为了怕学姐嗅到血腥味而被刺激到，唐璟没有第一时间进屋，而是站在门前放哨，以及等里面清理完毕再进去。
　　却没想到里面竟然有人叫她进去清理尸体。
　　那人理直气壮道：“你和那丧尸一直待在一起，身上早就臭了，不如你来清理。”
　　陈昌皱着眉道：“高天！”
　　高天是陈昌那队的人，唐璟自然没有功夫帮对方管教，她拉着腰间的绳子说：“我们去另外一间房，明早再一起出发。”说完果断转身离开。
　　许雨姝仿佛感应到唐璟被欺负了，冷白色的眼眸直勾勾瞪着高天，喉咙里发出低吼声。
　　“阿菁。”周甜甜犹豫了一下，跟上了唐璟的脚步。
　　等唐璟他们走了之后，陈昌说：“高天，如果你再这么无理取闹，那我们就各奔东西。”
　　“陈昌！”高天不敢置信的看向他。
　　毕竟他们两人可是一个宿舍的好哥们，对方竟然为了一个外人，要把自己摒弃出去，这样的态度怎么让高天接受。
　　“现在不比平时。”陈昌沉声道。
　　屋内几人都沉默了下来，最后自发三人上前，把地上的尸体扔到外面的水塘里。
　　在过来的路上，唐璟看到不远处有一间小院子，屋前长满了草，一看就是长期没人住。
　　周甜甜有些踌躇地跟在她身边，不时往陈昌他们住的地方看一眼，小声问：“阿菁，我们这样真的可以吗？会不会有危险啊？”
　　唐璟说：“我们这样更完全一些。”
　　末世当道，人心才是最难以揣测的，背后放刀子更是常有的事，甚至这些刀子来自于自己最信任最亲近的人。
　　“哦。”周甜甜其实还是有些不懂，但她也没有多问。
　　推开院门，仿佛有什么东西‘嗖’的一下从院墙窜了出去，跟在唐璟身后的许雨姝对着右边院墙那发出威胁的叫声。
　　“……什么东西！”周甜甜吓的抓住唐璟的手臂。
　　微风拂过，四下一片寂静，要不是许雨姝依旧警戒地看向那处，唐璟都以为刚刚一切都是幻觉。
　　刚刚那速度不是正常丧尸该有的速度，可是现在才病毒初期，怎么可能会出现这么厉害的丧尸，而且根据刚刚模糊轮廓，那丧尸并不大。
　　她第一反应想到的就是刚刚那具被破开肚子的尸体，尸体刚凉，周围又没有丧尸的踪迹，现在唯一见到的就是这具。
　　那丧尸也许怕许雨姝，迟迟没有动静。
　　两边针锋相对，谁也没有动手。
　　最后暗处的丧尸仿佛知晓在这里吃不到好处，转身跑了。
　　唐璟只能看到一道模糊的影子，雾气依旧很浓烈，丧尸跑去什么地方都看不见。
　　察觉到没有危机了，许雨姝挨着唐璟，头在她肩头蹭了蹭，虽然没什么表情，但唐璟总觉得她在邀功。
　　她笑了下，称赞道：“学姐真棒。”
　　周甜甜茫然地眨巴眼，不知道这是什么情况。
　　没有了危机，三人走进院里，拨开半人高的草，来到房屋前，上面有锁，锁头有些年头都生锈了。
　　在这末世里，也别管私闯民宅了，能活下来再说。
　　屋内虽然落满了灰，但很干净。
　　“就在这里休息一晚吧。”唐璟说。
　　三人没有去里屋，就在堂屋里，找了个凳子坐下。
　　唐璟把腰间的绳子解开，把学姐安置在椅子上，而她自己却舒展一下腰身。
　　还没等她舒展完，椅子上的许雨姝发出了声音，“嗬。”
　　唐璟第一时间戒备的拿起桌上的砍柴刀，顺着她所哧的方向看过去，发现那正是陈昌他们所在的位置。
　　周甜甜吓的从凳子上跳起来，直接冲过来，“阿菁怎么了，学姐发现什么了吗？”
　　唐璟抿了抿唇，“如果没出意外，刚刚那只丧尸去了他们那里。”
　　看丧尸没有过来，周甜甜松了口气，同时心又提了起来，后又想想这些人活该，要不是他们，她们也不会来这里。
　　也幸好有学姐在，不然面对那只丧尸，阿菁一个人肯定很难对付。
　　“我们现在怎么办？”周甜甜询问，其实她并不想过去救那些人，况且他们那边人多，战斗力肯定比她们强，他们就更没有必要过去了。
　　“休息吧。”唐璟说。
　　就一只丧尸，陈昌那边人多，对付一只丧尸很简单，根本不需要她们过去帮忙。
　　“哦。”周甜甜迟疑地回了句，虽然还有些担心那边几个人，但她也没有多余的动作。
　　唐璟又确定了一下学姐身上的绳子，确定牢固之后，就抽出一条板凳躺上去，把包放在脑袋下当枕头。
　　周甜甜有样学样，但躺着不舒服，爬起身准备趴桌上对付一晚。
　　这时，一道尖叫声划破天际。
　　本想休息的唐璟，霍然起身，来到堂屋后窗户那，陈昌他们那边亮起了一盏灯，不时还传来柜子翻倒的声音。
　　这动静可不是一只简单丧尸而拥有的。
　　唐璟只想了一瞬，就做出决定，“你在这里等着，我过去看看。”
　　周甜甜第一反应就是看向椅子上被绑着的学姐，刚好学姐那双冷白色的眼眸也看了过来，她吓的打了个颤，汗毛都竖了起来，连连摇头道：“不，我不要在这里，我跟你一起去。”
　　“嗬。”椅子上的许雨姝低叫了一声，仿佛在说她也要去。
　　唐璟最后没法，把椅子上的许雨姝又解开，把绳子系在腰上说：“走吧。”
　　院门打开，天完全黑了下来，这下有雾没雾都差不多，全都看不见。
　　也幸好陈昌他们那边有亮光，她们三人才能顺利地摸过去。
　　离得近了，屋子里的动静也就更响了。
　　“嗬。”许雨姝朝着屋内发出低吼声，整个人呈现全神戒备地状态。
　　屋内的动静停了，一道稚嫩地叫声响起。
　　“娄菁。”屋内传来陈昌暗哑的声音，“是娄菁吗？”
　　“娄姐，帮帮我们。”另一道带着哭腔的女声响起。
　　“你……你要小心。”陈昌紧急道：“这丧尸速度特别快。”
　　在陈昌说话的时候，屋内那只丧尸爬了出来。
　　是一只大约才一岁的小孩童，瞳孔泛白，黑线爬满他脸庞，显得很是诡异。
　　他的目光紧紧盯着许雨姝，喉咙里不时发出威吓的低吼声。
　　许雨姝朝他进了一步，小丧尸吓的往后退了一步。
　　周甜甜眼眸一亮，紧抓着唐璟的胳膊道：“阿菁，这丧尸怕学姐。”
　　唐璟想到文中，学姐后来变成了丧尸皇，就只对方是只不简单的丧尸。
　　许雨姝的嘴被胶带封着，双手也被唐璟用麻绳绑着，甚至她的自由也被唐璟用绳子绑在腰间给固定着，看她大有上前一战的准备，唐璟犹豫着不知道要不要解开她身上的绳子。
　　因为她怕解开后，学姐会不会攻击他们是其一，其二是她怕学姐跑了。
　　在学姐还有神智的时候，为了不想吃人类，把自己绑在床的栏杆上，手上还拿着刀片，随时了结自己。
　　在她决定带着学姐一起走的时候，就已经决定好好带着对方，现在对方没有自控能力，她就更加不想让对方冒险了。
　　“学姐我来。”唐璟踏前一步，手里的砍柴刀劈了上去。
　　小丧尸感应到危险，“叱”了一声，手在地上刨着，这是进攻前的准备。
　　许雨姝吼了一声，小丧尸动作一顿，声音都弱了下来。
　　唐璟趁此机会上前，把背包侧边袋子里放着的绳子掏出来，快速把小丧尸捆了。
　　陈昌他们这时候走了出来，一行人很是狼狈，看到地上被五花大绑的小丧尸，询问着：“怎么不杀了他？”
　　高天。怒气冲冲的从屋内出来，手上拿着刀就要砍，“我要杀了这小畜生。”
　　唐璟没说话，陈昌先一步控制了他，这会儿明显怒了，“高天，你再这样，我们就分道扬镳。”
　　“我……”高天喘着粗气，瞬间冷静了下来，但看着地上小丧尸的眼神却很不友好。
　　“刚刚是不是有人被小丧尸抓了？”队伍中一个齐耳短发的女生走出来说道。
　　这话一出，一行人吓的迅速分散开，戒备地看着彼此，就怕身边的谁被传染上了病毒。
　　“是谁被抓了，最好自己站出来。”
　　“我没有。”
　　“我也没有。”
　　最后大家的目光落在高天身上，后者察觉气氛不对，注意力从小丧尸身上移开，看大家用异样的眼神看他，他茫然：“不是，你们这是怎么了？”
　　齐耳短发的女生叫范雪兰，她沉着脸说：“高天，你被丧尸抓了。”
　　“我没有。”高天举着手臂说：“我这是刚刚被桌子划的。”
　　然而大家并不相信他的话。
　　他手臂上的伤口，一看就是被抓的，而小丧尸手上还有血液。
　　唐璟最先反应过来，“先进屋再说。”
　　这边发出这么大动静，他们就站在门口，一会儿迷雾中有丧尸出现，他们连防备都没有。
　　大门被关上后，众人松了口气，这时候提着的一颗心放了下来，刚刚一番争斗，让大家疲软的席地而坐，他们命悬一线差点死了，也不管地上脏不脏。
　　“高天。”陈昌的表情很复杂，他不希望自己的室友被丧尸感染，可如果真的感染了，要如何处理对方又很难抉择。
　　这个时候的他，目光落在许雨姝身上，他想着到时候要不要把高天也和娄菁的学姐一样，随身带着。
　　“陈昌，你要相信我，我真的没有被抓。”高天惶恐地抓住室友的手臂，就怕对方真的把他舍弃了，可想到手臂上伤口由来，他又愤怒着：“你，都是你，要不是你，我也不会被抓。”
　　陈昌瞪大眼，满脸不敢置信。
　　范雪兰知道高天这人平时就颠，没想到现在更是颠的不分青红皂白，“高天，你是疯了吗？”
　　“是，我是疯了，呵呵呵……”高天说着说着大笑起来，撸起袖子，展示伤口，癫狂道：“是，我是被抓了，可如果不是你们，我怎么可能被抓，被抓的人应该是你们。”
　　其他人都懵了，“高天，你是真疯了！”
　　

第75章 分手【二、三更】
　　3.5学姐痴恋我
　　当时情况危机，大家连自己都顾不过来，又怎么可能注意到其他人，更不要说高天这个大男生了。
　　而现在，这个大男生却指控他们不救他，甚至他被抓，也是赖他们没有小丧尸先抓，这样荒谬的结论简直让大家的三观都颠覆了。
　　唐璟并不关心他们内部的事，拉着学姐和周甜甜去了一边，等待陈昌把事情都解决。
　　而在等待的过程中，她细细研究着地上的小丧尸。
　　这只丧尸看似和平常丧尸毫无差别，但凑近仔细看的时候，能够看到他的瞳孔是白中带着一点粉，她诧异了一下。
　　看到这，她就想起了这个世界丧尸的设定。
　　丧尸按照瞳孔颜色进行分类，白色是普通丧尸，粉色是初级，蓝色中级，红色高级，而到了丧尸皇的境界，瞳孔就变成和人类一样的黑色。
　　这病毒才爆发两天，就已经已经有丧尸进化了吗？
　　唐璟眉头紧锁，有些许不安。
　　“嗬。”
　　暂时想不明白的唐璟准备走一步看一步，没想到一抬头就看到学姐正用脚滚着地上的小丧尸，玩的不亦说乎，而地上的小丧尸也很愉悦的闭着眼，张着嘴笑着。
　　唐璟：“……”
　　周甜甜很害怕的蹭到唐璟身边，小心翼翼地看着这诡异的一幕。
　　那边商量结果出来的陈昌，过来后也看到了这一幕，眼角不受控制的抽搐了一下，这很是温馨的画面是怎么回事啊！
　　“陈哥。”唐璟向他打招呼。
　　陈昌有些尴尬地笑了笑，“我们这边商量好了，等到了明天，高天没事的话，我们就继续带着他一起走，但如果他也变成……”说到这，他看了眼许雨姝，其意思不言而喻，“就只能把他绑在这里，确保他不会吃人。”
　　“嗯。”对方讨论出什么结果，对唐璟都没有影响，她需要的是按规定时间出发就行。
　　本来就是临时组建的队伍，他们彼此互不干扰是最好的结果。
　　高天被绳子捆了起来，也不知道陈昌他们说了什么，很是嚣张的他，这会儿老老实实地坐在那。
　　“我们先去那边休息了。”唐璟起身说。
　　陈昌连忙道：“娄菁，要不然你们就在这里吧。”
　　如果再有什么突发状况，她们还能帮一下忙，尤其是她们队内的那位学姐，用处真的太大了。
　　如果明天高天真的变成丧尸了，陈昌其实也想把对方带着，也好起着预警的作用，可想到清醒时的高天就有些疯，谁知道变成丧尸后会不会更疯。
　　事情解决了之后，大家也都松懈下来，各自找了个地方开始休息。
　　唐璟终究没留下来，带着学姐和周甜甜又回到他们原先居住的地方，当然，小丧尸也被她们带着了。
　　周甜甜搞不懂阿菁为什么要把小丧尸带着，“阿菁，要不然我们把小丧尸杀了吧，他这样太危险了。”
　　草窝里发出虫鸣声，四下一片寂静，要不是身边有两只丧尸，真的会让人觉得这两天所发生的一切都是幻觉。
　　“不用。”唐璟提着小丧尸，推开院门进去。
　　“可是……”周甜甜还想再说，但看着后面漆黑黑的夜，吓的也连忙跟进去，看着阿菁闷声把学姐绑在椅子上，小丧尸放在桌上，她抿了下唇，关上门进去。
　　“睡吧。”唐璟说。
　　周甜甜气鼓鼓的在凳子上坐下，埋怨道：“你怎么总这样，都不听我的话，你带着学姐就算了，你现在还想带着这个小丧尸，那我们这一路还怎么走啊。”
　　唐璟刚躺在椅子上，听到这话又坐了起来，看着她，“所以你要做什么？”
　　周甜甜平时其实还有些怕娄菁，当初就是看对方好看，又很优秀，追求的人很多，她也跟着凑热闹去了。
　　把对方追到手的时候，她收获了很多惊羡的目光，可让她得意了许久。
　　但把人追到手后，她慢慢觉得无趣，只因为娄菁平时不是学习就是学习，约出来吃饭或者看电影，也没有像其他情侣那样浪漫，有好几次不欢而散。
　　搞的她一度想和对方分手，但对方耀眼的身份，又让她舍不得，于是拖到了现在。
　　“反正你只能带着一个学姐，如果你再带着这个小丧尸，那我们就分手。”周甜甜说的分手张口就来，曾经也说过几次。
　　唐璟看着她，在周甜甜以为对方要哄她的时候，对方果断道：“可以。”
　　“你！”周甜甜没想到她竟然答应了，又气又委屈，眼眶都红了，眼泪一滴一滴落了下来，“娄菁，你根本就不爱我。”
　　唐璟敛下眼睑，语气冷淡道：“嗯。”
　　“你每次都这样，别人家都对自己的女朋友很好，哄着宠着，可到你这里，我就得舔着脸围着你转，凭什么啊。”周甜甜擦着脸上的泪水，但越擦越多。
　　“我知道，学姐是因为救我才变成这样的，我们带着她无可厚非，可这个小丧尸呢，他那么凶残，我们带着他不就是累赘吗？”周甜甜边哭边说：“你要做好人也不能这么做吧。”
　　“你如果不满意，可以跟着陈昌他们队伍。”唐璟抬眸再次看向她，表情有些凝重，眼底满是疲倦。
　　只因为这样的事发生太多事了，她也烦了，一次两次忍让，并不能解决事情，不如分开的好。
　　看出她真的想分手，周甜甜慌了，如果这是在几天前，她倒也愿意分手，大不了再找下一个，可现在是末世，随时会丢命。
　　她知道娄菁是一个很有担当和正义的人，自己跟着对方，不管怎么样，对方都会保全她的命，可如果她真的去陈昌他们队伍，那自己就是下一个高天。
　　“不，我不去。”怕对方真的让自己过去，周甜甜连忙说：“我……我刚刚说着玩的。”说完有些心虚，趴在桌上想要逃避这个话题。
　　“周甜甜，我可以把你安全送到避难所，但朋友还是别处了。”唐璟并没有就此让这件事过去，有些事情还是要点名说开了更好。
　　【系统：宿主因强制更改和周甜甜的情侣关系，扣除20积分值，余额还剩380积分值。】
　　师前辈给她谋取的福利，唐璟终于可以用上了。
　　她不用像上两个世界那般憋屈，要根据原剧情走，一步都不能改，如果能和周甜甜解除情侣关系，那她和师前辈饰演的许雨姝学姐，走近一些，也能心安理得一点。
　　“你非要和我分手？”周甜甜瞪着她。
　　唐璟并不想在这件事情上和她费口舌，但有些事情还是要说清楚，不然以后会扯出很多麻烦事来。
　　“你刚刚说我有没有爱过你，那么这话我问你，你有没有过？”唐璟问。
　　“我……”周甜甜气短，一时说不出话来。
　　唐璟步步紧逼，“在你一次次围堵我，向我表白时，我说过什么？”
　　周甜甜不由想到她们正式在一起的那一天。
　　刚从实验室出来的娄菁，就被在那等候多时的周甜甜拦住，仰着头看着她，第五次向她表白，亮晶晶的眼眸，热忱的表情，让娄菁犹豫了好一会儿，最后无奈道：“我们可以试试看。”
　　那句话再次浮现在脑海里，周甜甜抿了抿唇，垂着眼眸没有说话。
　　“我很认真的和你谈，但你并不这么认为。”唐璟顿了顿继续说：“当然，也是因为我不是你想要的那种伴侣，给你浪漫，花费时间陪你逛街买衣服，也不会甜言蜜语的哄你。”
　　周甜甜慌了，“你……你都知道？你怎么会知道？”她记得自己并没有和对方说过。
　　唐璟看着她，“因为你每次发脾气之前，都会看着那些情侣。”一次两次没有察觉，三次四次，就算是再迟钝的人，也能发现问题。
　　“我……”周甜甜没有什么话可说了，她忘了，对方可是学霸，怎么可能发现不了这些问题。
　　“那你为什么没有说？”这是周甜甜想不通的，每次她发过脾气把对方撂下之后就跑了，等冷了几天之后又去找对方，两人又很正常的相处，她当时还甜蜜的想，对方原谅了她，可现在看来，好像并不是那样。
　　“女朋友有些小脾气很正常。”唐璟说：“况且说这些没有意义。”
　　“那你现在……”
　　“学姐和这只小丧尸我都会带着，而且你也不是真正的喜欢我，所以这段关系，再怎么维持也没有意义。”
　　第二天，陈昌发现她们两人之间的气氛有些不对劲，想问又不好问，最后目光落在唐璟手上提着的小丧尸身上，他诧异地问：“你这是要带着他？”
　　“嗯。”唐璟也没有解释为什么要带着这只小丧尸。
　　其实她之所以带着这只小丧尸，是想看看小丧尸是如何升级的，如果发现了技巧，她就把这技巧用在学姐身上，这样学姐的等级上去了，也就会有了自己的神智，若还能存留人类时的记忆那就更好了。
　　“哦，行吧。”毕竟是她带着，陈昌也不好说什么。
　　在他们队伍中没看到高天的影子，唐璟猜测对方也没能幸免，想着应该被陈昌他们给留下了。
　　一行人再次出发。
　　一连几天的浓雾，让他们行进困难，白日赶路，晚上找个房子休息。
　　很快，在第六天的时候，他们来到了国道旁，远远的看到虚空中一闪一闪的红色信号，这是避难所发出来的信号。
　　今天的雾气散了一些，能见度在方圆五米，这对他们来说是好消息。
　　唐璟的脚步停了下来，没有再往前一步的想法。
　　陈昌也跟着停了下来，跟在他身后的那群人也相应的停下了脚步。
　　这几天赶路，吃也吃不好，睡也睡不好，洗澡就更不要说了，每个人显得又憔悴又狼狈。
　　有洁癖的人，经过这几天的逃亡，再深度的洁癖也没有了。
　　“你们不准备过去吗？”陈昌仿佛猜出了她的顾虑，但又为对方感到惋惜，毕竟没有军方的保护，后面逃亡可就困难了。
　　这短短几天，他们就吃了很多苦，路上还遇到一群亡命徒，要不是他们躲得快，现在估计小命都没有了。
　　在这末世里，有太多人抱着能活一日是一日的态度过活着，能做出什么偏激的事情出来，那一点都不稀奇。
　　但如果这些亡命徒把主意打到他们身上，那就是灾难，前有丧尸，后有同类，正正应了那句‘前有狼后有虎’。
　　“你们去吧。”唐璟把学姐挡在自己身后，把避难所有军方的人在观察四周，看到他们这边有丧尸的话，难免会做出保护他们的念头而消灭丧尸。
　　“那我们就此别过。”陈昌也不再多劝，这一路来，有了对方的帮助，他们还算顺利。
　　但终究有分道扬镳的一天，天下没有不散的宴席，就此别过，以后总会有见面的时候。
　　“她，你们也带上吧。”唐璟说。
　　这个她，指的自然是周甜甜，那天晚上，她答应对方把她安全送到避难所，现在避难所到了，她也该把对方送过去了。
　　【系统：警告警告，按照主线剧情，宿主必须和周甜甜在一起，一起前往S市安全基地。】
　　系统话音落，周甜甜的声音也响了起来，“我就不过去了，我要和你一起走。”
　　在娄菁说出要她跟着陈昌他们去避难所的时候，周甜甜的第六感告诉她，那避难所和学校操场的避难所一样，都不安全，只有待在娄菁身边，她才觉得安心。
　　若没有系统的警告，唐璟也就拒绝了，但这是一条无法更改的主线，她有再多积分也改不了，便只能答应继续带着她。
　　“那行吧，那你们一路安全，希望之后我们还能再见面。”陈昌说完带着其他人往避难所的方向走去。
　　唐璟没有在原地逗留，腰间绑着学姐，手上一边提着小丧尸，一边提着长刀，往另一条路走去。
　　砍柴刀在第三天的时候就报废了，后换成了现在这把长刀。
　　“我们现在要去哪？”两人已经说开了，周甜甜也不再‘阿菁阿菁’的喊了，要么不喊名字，要么就是喂。
　　“去城区，看看能不能找一辆车。”唐璟说。
　　离国道最近的有一个小城，人口不算太多，相较于市中心，这里会更加安全一些。
　　他们如果要去S市的话，徒步过去一点都不现实，必须得搞一辆车过来。
　　一路上也看到好几辆车，但这些车的主人，在丧尸爆发时，车失控翻车不说，有些直接炸了，用也不能用。
　　如今只能铤而走险地去城镇里看一看。
　　“那也太危险了。”周甜甜有些不赞同，如今没有陈昌他们在，现在队伍里唯一有战斗力的只有娄菁，她不觉得对方能够在那么多的丧尸中能护自己周全。
　　“你可以不跟，找个地方躲着。”唐璟脚步不停的说。
　　“那不行。”与其躲着，周甜甜觉得还是跟着更安全，而且谁知道她躲着之后，对方稍后还会不会来接自己。
　　相信对方的人品是一回事，但把自己的命交到对方手上，周甜甜还是不敢打赌的。
　　“我要和你一起去。”周甜甜表达自己的意愿。
　　唐璟也没指望对方真的会找地方躲着，便也没说什么，继续走着。
　　雾气散了许多，四周的状况看的也更加清晰一些，翻倒而撞在一起的车辆，被丧尸吃的只剩下半截身体的尸体，还有看不到尸体，只有一大滩血迹。
　　这种种荒唐的画面，在这和平盛世突然发生了，有那么一瞬间让人绝望的。
　　可是他们还要活下去，哪怕苟且着也不想让自己这么死去。
　　经过几天病毒感染，城区抢掠、暴力横行等等一系列凄厉的画面，现在都归于平静，越靠近城镇，路上的尸体就越多，被遗弃的车辆也越来越多。
　　然而这些车辆都报废了，要么就是被困住无法使用。
　　“我们还要进去吗，这也太危险了。”周甜甜吓的脸都白了，她紧紧抓着唐璟的衣服，目光戒备地看向四周，就怕从路边草丛里窜出一只丧尸出来。
　　但也许这里靠近军区把守的避难所很近，丧尸解决地都差不多了，这一路下来，见到的尸体很多，但丧尸的影子也一只没有看见。
　　这是一个好消息，但同时也是一个不确定地定时炸弹，如果一直看不到丧尸，难免会让人松懈，也许就在松懈的那一刻，突然跳出一只丧尸出来，那才是最要命的。
　　唐璟这几天一直在观察小丧尸，想通过对方一些行为，来判断对方升级的办法，但因为有陈昌他们在，她也不能做的太明显。
　　如今队里只有她和周甜甜两个正常人类，她也就没有了顾虑，放下手上的小丧尸，解开小丧尸手腕上的绳子和嘴上的胶带，同时在对方腰间系着绳子，和学姐一样，也被她绑在腰间。
　　因为身边有许雨姝的原因，小丧尸不敢靠近她们，于是就把目标落在那些尸体身上。
　　唐璟在看到小丧尸要吃尸体时，都会阻拦他。
　　她是要给学姐升级的办法，但不是通过食尸体的方式。
　　在一连阻拦了十几次之后，小丧尸的爪子插入一具尸体的颅内，从中挖出一颗晶石，还没等唐璟细看，小丧尸就把晶石扔进了嘴里吃下去了。
　　“噫，他在吃什么？”周甜甜恶心到不行，满脸嫌弃地往唐璟身后站了站。
　　唐璟如若有所思。
　　不知道是不是因为触发剧情关系，虽然这个世界她曾经经历过一次，但有很多关键性的信息她怎么想都想不到，可一旦这信息被触发了，相应的信息也就在她脑海里展开。
　　仿佛那些信息被锁在她脑海里，只有特定时候才会触发。
　　

第75章 合作愉快【三更合一】
　　3.5学姐痴恋我
　　吞完晶核的小丧尸，身体变得虚弱，闭着眼仿佛进入了睡眠。
　　怕出现什么意外，唐璟有用绳子把他捆绑起来。
　　现在小丧尸的实力，她还能用绳子捆绑着，等到了后期，等级上去之后，到时候铁壁铜墙都无法困住他，届时就是人类的灾难。
　　她不知道这些丧尸有了神智之后可不可以交流，如果可以交流的话就再好不过，但一旦交流不好，就只能在对方还没有继续成长下去时就杀了他。
　　看着手上的小丧尸，唐璟目光复杂地往学姐的方向看去。
　　许雨姝歪头看她。
　　唐璟一笑，收起心神道：“走吧，我们继续出发。”
　　唐璟进城，不仅仅是为了获得交通工具，她还要收集一些物资，如果能搜到枪就更好了。
　　长刀杀丧尸固然好，但也只能对付普通丧尸，随着时间的推移，越来越多的丧尸进行进化，到时候她手上那把长刀就显得不够看了。
　　周甜甜紧跟着唐璟，一边戒备着学姐和小丧尸，一边还要观察四周，有那么一瞬间是后悔的，如果她跟着陈昌他们去避难所就好了。
　　但她又对自己的第六感很自信，说不能去就不能去，跟着娄菁会更加安全一些。
　　越靠近城区，尸体就越多，堆积如山，血流成河，已然一副人间炼狱的场景。
　　蚊蝇蛆虫更是聚集着。
　　周甜甜哪里见过这样的场景，前面那几天也只是远远看着，哪里近距离看过，这会儿呕吐不止。
　　唐璟面色如常，因为经历过一次，甚至还有比这更恐怖的也见过，也因此这会儿才这么淡定。
　　手机还有网，她找出地图，找超市和警局的位置。
　　“我们现在要去哪？”周甜甜再怎么不想进城，也不管说不去，只因为她敢说，对方就真敢不带她。
　　“先去超市。”唐璟看完地图后，有了目标地继续往城里走。
　　只因为警局的位置在城市的另一边，来回跑浪费时间，她刚刚看过了，警局距离城区另一边出口有些近，那条路可以上高速，从那里也能去S城。
　　去超市的路上，一边躲避着暗处还存留的丧尸，一边寻找还可以用的汽车。
　　也许是她们运气好，即将到达超市的时候找到一辆悍马，车主人的钥匙竟然还挂在上面，车门打开，人已经不知去向。
　　唐璟查看一下四周，确定没什么问题之后，坐上车试了一下*车，确定能开之后，招呼周甜甜过来，而她同时把学姐和小丧尸也带上。
　　“我……我坐后面。”周甜甜不敢把后背留给丧尸，又不敢和丧尸一起坐，“你让学姐坐副驾驶吧，小丧尸小，放学姐腿上。”
　　对于这样的安排，唐璟没什么异议，给学姐系上安全带，又把小丧尸放好后，她启动车往超市的方向驶去。
　　暗处听到动静的丧尸游荡出来，但车早已经开远了，便只能在原地转圈着。
　　这座城市还有人，这一路走来，唐璟能察觉到暗处的窥视，但那些人也只躲在窗帘后面偷偷看着，谁也没有轻举妄动。
　　这些人也许是家里有存粮，想等着军方消灭外面的丧尸再敢出来，也许是与其在家里饿死，也不敢跃门一步。
　　车歪歪扭扭的开到超市门口，门开着，她直接把车开了进去。
　　停车的时候，她察觉到什么，对周甜甜做了个安静的手势，车窗打开一条缝，细细听着，她没有听错，是真的有动静。
　　副驾驶坐上的许雨姝也对着某个方向低叫着，但声音不像发现了丧尸，反而是人类。
　　唐璟拿起脚边的长刀，戒备地观察四周。
　　暗处的人也在防备着她们，一时半会儿没有动静。
　　两边都在僵持着。
　　过了许久，角落里发出脚步声，这是对方忍不住了。
　　唐璟目光戒备地看着那边，确定学姐和小丧尸帽子口罩和手套戴的都很严实之后，她放心了一半。
　　接下来的路途中，她们总归会遇到小团体，不是谁都能像陈昌他们那样，很快接受学姐的存在，为了不必要的麻烦，能伪装的时候还是伪装一下比较好。
　　角落里走出一个壮汉，身高要有一米九，大块头，一看力量就不小。
　　唐璟推开门下车。
　　“女人？”叶元华蹙眉一跳，有些意外，往她车里看了眼，朦胧中还能看到两道影子。
　　“娄菁，这位大哥贵姓？”唐璟当先抛出不动手的信号。
　　“叶元华。”
　　唐璟说：“我们来这里收集一些物资就走。”
　　她不知道对方在这里多久，是住在这里，还是和她们一样只是来这里搜集物资，不管是哪一种，她都不会多问。
　　“苏真。”叶元华对着角落唤道。
　　这下轮到唐璟诧异了，看样子他们只有两个人。
　　出来的人也是男生，比叶元华矮半个头，大约一米八，戴着金丝边眼镜，一丝不苟的发丝有些凌乱，身上还穿着西装，这会儿也有些脏，他来到叶元华身边，对唐璟点了下头，不急不缓道：“你好，苏真。”
　　“你好，娄菁。”
　　叶元华往她车里看去，“你其他朋友不下来吗？”
　　唐璟对周甜甜招了下手，“这是我学妹，周甜甜。”说到这停顿了一下说：“另外一个是我学姐，身体有些不舒服，就不让她下车了。”
　　叶元华也没有多问，点了下头算是知道了。
　　“我们也来这里收集物资。”苏真说：“外面的情况现在怎么样？”
　　“你怎么知道我从外面过来的？”唐璟看向她。
　　“现在是上学时间，你的口音是外地的，来这里上大学，这么多天才来这里，看你这样，也是赶了很多天的路。”
　　唐璟没想到这精英男火眼金睛，只看一眼就能看出这么多东西出来。
　　“避难所你们应该听说过吧。”
　　今天是末世发生的第七天，全国各地都建立了避难所，就算在家，从未踏出来一步，也能知道避难所的事。
　　“自然。”苏真推了下眼镜说：“但那里并不算安全。”
　　唐璟点头，“前面不远处的国道上就建立了十个避难所，但因为特殊原因我们没有去。”
　　苏真说：“我和阿元也没有去，想自己摸索着去东边的基地，听闻那里已经建立好基地，现在正收纳幸存者们。”
　　东边有两个基地，一个是S市，一个是B市，唐璟不知道对方说的是哪一个，她知道对方对她们还有防备心，所幸她也不多问，顺着说：“我们也是听了这消息要去那边。”
　　听到这话，苏真就知道面前这女生也有自己的想法，这倒让他多了点意思，看来这女生也不傻。
　　其实想想也对，真傻的话，也不能存活这么多天。
　　两人聊了几句，简单互换了一下信息，再多了就没有了。
　　这会儿天还很亮，唐璟想要趁天黑前离开这座城。
　　“你们今天就要离开？”苏真有些意外。
　　唐璟把自己的想法说了出来，“这里不比野外，虽然丧尸消灭的差不多了，但这里还有很多幸存者。”
　　后面的话不用她多说，苏真也知道她话中的意思，他沉思了一瞬，对叶元华说：“我们今晚之前也出城。”
　　叶元华点头，“好，听你的。”
　　唐璟总感觉他们两人的关系有些不简单，至于哪里不简单，她一时间也说不上来。
　　确定好目标之后，接下来双方开始上楼收集物资。
　　怕有人在他们收集物资的时候进来，唐璟让周甜甜二楼楼梯口望风，有人过来时通知他们一声。
　　“这个给你。”苏真把口袋里的对讲机拿出来。
　　看到这东西，唐璟挑眉，“你们竟然连这个都有。”
　　“也是从别人那里拿的。”
　　唐璟推着购物车，快速的一层楼一层楼扫荡着，下楼梯时用购物篮装着。
　　因为超市内的电梯停了，购物车下不来，只能提着篮子步行下来。
　　唐璟没有拿太多东西，最主要的就是吃喝方面，只因为这两样是最重要的。
　　把车后座和车厢里都塞满，几人背包里也都塞着应急的物资之后，她就准备出发了。
　　叶元华和苏真也收集好了，两人开着商务车，基本也把车内都塞得差不多了。
　　“要不要一起？”在收集物资的时候，苏真私下里和叶元华商量了一下，决定此行可以和唐璟她们一起出发，人多力量大一些。
　　唐璟有些顾虑车里的学姐，她犹豫了一下说：“我这边情况有些特殊，等出了城再说，目前我们可以短暂合作一下。”
　　“行。”苏真也很果断。
　　唐璟对接下来的行程没有藏着，“我们现在要去警局，你们去吗？”
　　“正有此意。”苏真更加决定要和对方一起合作了。
　　两辆车，一前一后驶离了超市。
　　而在他们走了不久之后，就有一群人钻进了超市里，但这些对他们也没有影响。
　　唐璟他们根据对讲机进行交流，方便很多。
　　末世发生时，警局这里也不太平，唐璟和叶元华进去，苏真和周甜甜在外面望风，为了他们的安全着想，让他们坐在车里，一有什么不对，先开车走，到时候可以在约定好的地方等他们。
　　坐在车里的苏真，透过后视镜看向后面那辆悍马，这个角度能清晰看到副驾驶座上坐着的人。
　　那是一个女人，但因为包的严实，看不清面容，他沉了沉眼眸，想到一种可能，虽有些诧异，后又笑了，“有意思。”
　　唐璟和叶元华拿着武器，慢慢往警局的军火库走去，一路上很安静，这不仅没让他们安心，反而更加戒备。
　　事出反常必有妖，出事时，警局人是最多的，可现在一片寂静，明显不对劲。
　　来到拐角处的时候，唐璟和叶元华对视一眼，两人表情都很凝重，明显也想到一块去了，握紧手里的刀，探出脚。
　　“嗬。”
　　丧尸野兽一般的声音，让两人快速举起刀。
　　叶元华探头看了眼，对唐璟摇了下头，意思是丧尸不在这里。
　　两人没有放松警惕，拐过弯，继续往前走，很快走到尽头，抬头看了眼牌子，确定这里就是他们所要找的地方。
　　“嘘。”唐璟做了个噤声的手势，竖起耳朵听着门内，门没有关严，能听到门内传来丧尸独有的蹒跚脚步声。
　　叶元华也听见了，两人无声交流了一番，最后唐璟拉开门，叶元华快速进去，为的就是赶一个时间差，在丧尸没有察觉过来时，先下手为强。
　　唐璟紧随其后进入。
　　这里有些暗，但还是能看清楚丧尸的影子，这会儿叶元华正在和他争斗着。
　　怕声音引来更多的丧尸，唐璟关上门后也加入了战斗中。
　　战斗时，她注意到这只丧尸的瞳孔颜色和小丧尸的差不多，也带着一点粉，看样这些天也吞了不少晶核。
　　降服小丧尸时，有学姐的帮助，能够轻而易举，现在就只能他们两人解决，而且这丧尸也不似小丧尸那么小，而是一个和苏真差不多高的壮汉。
　　“我来引他，你绕后。”叶元华说。
　　唐璟瞬间明白他的意思，拿着刀配合叶元华，在丧尸的注意力都在叶元华身上时，她直接来到丧尸身后，快狠准的挥出一刀，刀刃在丧尸颈后划出一道又长又深的口子。
　　本来还挥舞爪子的丧尸，直接失去机能地倒在了地上，这下是死的透透的，连变丧尸的机会都没有了。
　　唐璟抹了把额头上的汗珠。
　　叶元华眉头紧皱，看着地上的丧尸，眼睛里满是疑惑。
　　“他升级了。”看出他的疑惑，唐璟为他解释，提着刀上前，破开丧尸的后脑勺。
　　叶元华惊讶，“你这是……”在看到她从丧尸脑子里挖出一颗亮晶晶的晶石时，好奇地问：“这是什么？”
　　“我称它为晶核。”唐璟用袋子装起来说：“可以提升丧尸等级。”
　　“你怎么知道？”叶元华看着人高马大，其实人也不笨，很快发现不对劲的地方。
　　等出了城再和你们说。
　　这话在超市的时候就听对方说过，叶元华更加好奇对方所说的事是什么了。
　　“我们快点找找有没有可以用的，进来的时候有些长了。”唐璟拉回他的思绪。
　　“恩。”
　　他们这里遇到了一些小麻烦，但还算顺利，外面望风的苏真和周甜甜，也没遇到什么突发状况，这是最好的结果。
　　搜索足够的枪支和弹药，确定没什么遗漏之后，他们开车往城外驶去。
　　天色在慢慢变暗，雾气又消散了一些。
　　一路上很顺利，只是在出城的时候遇到一行人，但他们的车没有停。
　　不说这些人看着就不是善茬，就说他们车上那些物资，也不能让别人看见，他们现在就像行走的羔羊，很容易招人惦记，尤其在这个人人都会发疯的末世里，人性是最经不起考验的。
　　开上高速后，他们又开出去好远，等四下空旷，一目就能看出去好远后，他们这下停车休息。
　　四下平原，不管是丧尸还是人类，摸过来的时候他们都能发现。
　　唐璟推开门下车，前面开路的苏真和叶元华也推开门下来。
　　他们这是准备听听唐璟要说的事，以及下午在警局时，所发生的事，叶元华在车上时就已经和苏真交代了。
　　唐璟在他们两米外站定，苏真拉着叶元华也停下了脚步。
　　唐璟说：“我很想和你们合作，但是我带着一个人有些特殊，也许你们知道她的身份之后，估计会被吓着。”
　　“丧尸？”苏真不按理出牌的说。
　　这下不仅唐璟惊着了，就连叶元华也惊住了。
　　“你下午时看过？”唐璟不得不怀疑这一点。
　　“没有，他一直在车上。”周甜甜这时候也下了车过来。
　　苏真笑了，“很简单，猜的。”
　　唐璟轻笑一下，“我不得不感叹，你的脑子是真的好使。”
　　从见到对方的第一面，唐璟就从对方身上感受到了精明，感觉什么事情，在对方面前都隐藏不了。
　　“下午的时候，我就猜到七七八八，车上阿元和我说了你们在警局里的事，我这猜测就是九分了。”
　　“为什么不是十？”
　　“这不是想看看嘛。”
　　“不害怕？”唐璟挑眉。
　　“你学姐靠你这么近，你都不怕，我们又有什么好怕的。”苏真说。
　　这下唐璟是真的想要和他们两人合作了，和强者合作，接下来的路途，安全系数更高一些，于是她就把学姐的情况交代了一下。
　　“还有一个婴儿丧尸？！”这下苏真脸上也露出了惊讶的表情。
　　“过来吧。”唐璟带他们来到副驾驶座的位置。
　　嗅到了她的气味，许雨姝动了动脑袋，想要看她。
　　唐璟摘下她的墨镜，苏真和叶元华看清了她的眼眸，冷白色的，确实是丧尸，目光下移，在学姐腿上还有一只被五花大绑的小丧尸，确实如婴儿大小。
　　“你们看他的眼睛。”唐璟提示道。
　　“有些粉？”苏真看的很清晰。
　　叶元华这时候也反应了过来，“下午警局里那只丧尸的眼眸也是粉的！”
　　“所以这只小丧尸是吃了你所说的晶核才变成这样的？”苏真很快想明白了什么。
　　“我也是今天早上才知道，当时亲眼看他吞了丧尸脑子里的晶核。”这下说开了，唐璟也透露了一些消息。
　　叶元华：“那这只能对丧尸有用，对我们没有用处啊。”
　　“不一定，这晶核肯定有什么作用。”苏真沉思道。
　　唐璟：“我这里有一颗，但我有用处。”
　　“给她吃？”
　　唐璟都要习惯了对方这敏捷地思维，但不得不说，和聪明人说话就是省事。
　　苏真问：“你就一直这样带着你学姐还有学妹？”经过这大半天的相处，他探出这周甜甜学妹什么也不会，胆子也很小，估计这一路都是娄菁在保护她。
　　而娄菁不仅带着一个手无缚鸡之力的学妹，还带着一个丧尸学姐，他都要感叹这女生有多厉害了。
　　“嗯。”唐璟说：“学姐可以帮我们预警，所以这一路我们都很安全。”
　　这又一条消息让苏真很惊奇，“她能听你的？”
　　“显而易见，现在还不能。”唐璟看向学姐被绑住的手。
　　苏真也发现了，耸了下肩，“好吧。”
　　“所以……”
　　“合作愉快。”苏真伸出手。
　　唐璟也伸出手握住，“合作愉快。”
　　一支由四人两丧尸的小队伍就这样成立了。
　　当晚几人轮着望风休息，等天微微亮时才继续赶路。
　　晚上天太黑，又是丧尸最活跃的时候，这时候赶路明显有危险，不如趁着白天丧尸休眠的时候他们再赶路，赶路的同时也能有时间休息，两不耽误。
　　周甜甜还没有考驾照，一路上唐璟就尽可能的教她开车，现在这世道，也没有条条框框的违章制度，只要把车开起来就行。
　　周甜甜会开车了，唐璟也能有时间休息。
　　一路上走走停停，不仅要补充物资，还要加油。
　　“前方五公里处有一家加油站，我们去那里看看。”对讲机里传来苏真的声音。
　　“收到。”
　　汽车行驶在公路上，两边的麦穗低垂着脑袋，颗颗饱满的穗粒，如今无人来收。
　　雾气散去，天边的晚霞照映着大地，恍惚中，以为这是去自驾旅游，而不是在逃亡。
　　周甜甜趴在窗户那往外看，这些天，经历了那么多事，让她至今还无法接受这样的现实，眼眶有些红，声音中都带着哭腔，“阿菁，你说一切都会回归正常吗？”
　　自从分手之后，这是周甜甜再一次叫这个名字。
　　唐璟通过后视镜看了她一眼，回：“总会有那一天。”
　　现在周甜甜对她来说就是学妹，那种尴尬的氛围已经散去，周甜甜现在已经放下了。
　　她笑着说：“说起来，当初和你表白，也是因为看许多人在追求你，我也抱着试试看的态度去追求你了。”
　　唐璟跟着前面那辆车转弯，面对周甜甜的话，她也只是“嗯”了声。
　　周甜甜继续说：“说起来也是凑巧，当初我追求你的时候，有好几次看到学姐去找你。”
　　“学姐找我？”唐璟皱眉，往副驾驶看了眼，摇了下头说：“我和学姐上一次见面还在三个月前，当时她去实习了，我们就没再见过。”
　　“啊？”周甜甜有些懵，扒着椅背道：“怎么可能呢，当时我看到学姐去你教室后门看你来着，我还以为她去找你了，难不成她就只是看看你？”
　　周甜甜锁眉思考着：“真说起来了也是奇怪，学姐每次看你时，表情好像有些伤心，”说到这，她尴尬的笑了笑，“你说学姐不会喜欢你吧。”
　　唐璟抿着唇没说话。
　　看她不搭理自己，周甜甜也自讨没趣的不再多说，又坐了回去。
　　加油站很快到了，这里靠近城区，来往的人很多，远远的他们就看到那里有人，本来还以为是丧尸，但定睛看，发现和他们一样是幸存者。
　　“先别靠近。”对讲机里传来苏真的声音。
　　“了解。”
　　这些人不知是敌是友，贸然靠近很容易被对方伏击。
　　这一路上，他们就遇到过两支小队，要不是他们警觉，很容易被这些人给截胡。
　　加油站那群人也发现了他们的车，各个拿起了武器，在看到他们手上的武器时，唐璟他们的表情变的凝重。
　　枪，人手一把枪。
　　“走。”唐璟直接了当道。
　　苏真也正有此意，他们没有继续往前开，而是拐个弯，开向另一条道上。
　　这条道也能去S市基地，只不过要绕远一点。
　　但他们宁愿绕远一点，也别和那些人硬碰硬，看他们的架势，就知道那群人不好惹，一眼望去有十几个人，各个都不像善茬。
　　“我们重新找加油站。”苏真说。
　　“收到。”
　　也幸好在车油全都消耗殆尽时，他们终于看到了一个小型加油站，这里穷乡僻壤，人员不多，加油站只有几只丧尸游荡着，解决之后，他们就可以自由行动了。
　　加油站旁边带着一个小商店，东西不多，但也算补给了物资。
　　“今晚我们就在这里休息吧。”苏真说。
　　这一路上，为了怕那群人追上来，他们一刻都没敢停，连续开了十几个人小时，就是机器人，这会儿也累了。
　　唐璟对此没有异议，刚好这边还有洗澡的地方，他们好好洗漱一下。
　　这是他们半个月以来最舒坦的一晚。
　　当然，晚上没有因为这里安全而放松了警惕，依旧是轮流放风，两两一组。
　　周甜甜一边啃着面包一边看向身旁的一人一丧尸。
　　许雨姝如今已经吸收了三颗晶核，眼眸也从白色变成了半白半粉，脸上的黑线都淡了一些。
　　平时唐璟他们说话的时候，许雨姝都会看向他们，像是在听他们说话一样。
　　最后唐璟总结出，目前的学姐，就像一个三岁孩童，处于牙牙学语的时候，只不过他们只会发出单调‘嗬’声。
　　但就是这样的表现，也让唐璟感到惊喜，如果等级越高，学姐的神智越高，那交流起来也就更加方便了。
　　她现在都开始训练解开对方手腕的绳子，当然，没有完全放开，就怕对方趁她不注意扑上来。
　　“嗬。”看出她的不信任，许雨姝不高兴的哧她。
　　周甜甜现在胆子也大了许多，看到学姐这样，哈哈笑着：“学姐好像小猫哦，炸毛了在哈气你。”
　　经她这么一说，唐璟也觉得像，笑着打趣道：“那也太凶了。”
　　许雨姝当即委屈地扭过头去。
　　唐璟惊讶笑道：“她这是真的听得懂？”
　　苏真笑着说：“看样这是好现象啊。”
　　“所以这是不是说，变成丧尸的他们，最后还能变成人？”叶元华拿着矿泉水过来递给苏真，后者自然接过，仰头喝了两口，“这不一定，毕竟基因被破坏，总归和我们的物种会有所不同。”
　　“苏先生是这方面的专家？”唐璟好奇地问。
　　这一路下来，她还真的没问过对方两人的职业，但看苏真的谈吐，就知道对方应该不是一般人。
　　“生物学家。”苏真云淡风轻道。
　　周甜甜惊叹道：“是个大教授啊。”
　　“那叶先生？”周甜甜询问。
　　“我的保镖。”苏真说。
　　唐璟一笑，觉得他们两并不是简单的雇主和保镖关系，但别人没说，她也不会多问。
　　仿佛看出她笑容中的意思，苏真咳嗽一声，推了下眼镜说：“显而易见，我们俩还是情侣关系。”
　　叶元华抿唇点头，对于男友的肯定，他很欣喜。
　　唐璟笑着说：“果然，总觉得你俩之间怪怪的。”
　　“那你们呢？”苏真反问。
　　对方不知道他们的职业和关系，他们也不知道对方几人之间的关系。
　　“一个学妹，一个学姐。”唐璟说：“很简单。”
　　苏真看向靠着唐璟，乖乖巧巧的许雨姝，托着下巴问：“不是简单学姐关系吧。”
　　毕竟在这无时无刻都会丢命的时刻，把变成丧尸的学姐带着，这怎么看怎么觉得不对劲。
　　“她也是周甜甜的救命恩人。”
　　“那对你呢？”苏真问。
　　唐璟迟疑了。
　　周甜甜说：“因为是我的救命恩人，所以她要带着，让我们别忘恩负义。”
　　苏真这会儿了悟了，“为了你而带着，所以你们俩的关系是情侣。”
　　“已经分了。”周甜甜说这话时看了眼唐璟，干笑了一下，“我的错。”
　　苏真点了下头没有继续追问，而是又看向唐璟，“所以一个是前女友，一个是前女友的恩人，你就没想过甩下她们，独自离开？”
　　周甜甜着急的想要说什么。
　　唐璟却看向苏真，“苏先生是想要试探什么？”
　　周甜甜茫然。
　　苏真一笑，最后无趣地挥了挥手，“果然，你也是个小狐狸，想要逗逗你都不行。”
　　“好了，我们先睡了，后半夜叫我们。”苏真说完，带着叶元华回屋去了。
　　周甜甜撇撇嘴小声说：“原来是在逗你啊，我还以为他说的是真的呢。”
　　“不会，我会安全把你送到基地。”唐璟说。
　　苏真的话，仿佛点拨了唐璟，她看向靠在自己肩头的学姐，嘴角露出了笑容。
　　这抹笑容自然没有逃过周甜甜的眼，她迟疑着问：“阿菁，你……”
　　“恩？”唐璟看向她。
　　这是周甜甜第一次在她脸上看到这种由心发出来的笑容，一时间让她怔愣在原地，后摇了摇头笑着说：“没事。”
　　唐璟也没有多想，收敛心神地开始放风。
　　周甜甜却有些神游天外。
　　等后半夜和苏哥他们换班的时候，她还有些懵。
　　她觉得自己好像发现了真相。
　　于是第二天收拾收拾要出发的时候，她说：“阿菁，你是不是喜欢学姐？”
　　唐璟挑眉，有些无奈于她的后知后觉，没回答也没否定，于是周甜甜更加确信她喜欢学姐了。
　　“这样说起来，学姐应该也喜欢你。”车上，周甜甜说。
　　唐璟看了眼学姐，没有说话。
　　接下来又是赶路，一连五天都很顺利，但在第六天的时候，天空开始下起了雨。
　　看着连绵不断的雨水，苏真的表情有些不对劲。
　　现在他们停靠在一个小村庄里，没有往里面去，而是在外围一户人家住了下来，只因为下雨了，接下来不方便赶路，便在半道找了个地方休息整顿。
　　“是发现什么了吗？”唐璟同样仰头看着外面的雨水，没看出什么不一样出来。
　　“这场雨，有可能把病毒带入江河和土壤里。”苏真表情凝重地说。
　　听完这话，唐璟的表情也变的难看起来。
　　“那会变的怎么样？”周甜甜想不了那么长远，疑惑地喝着水。
　　“水源短缺，土地种不了粮食。”苏真脸上带着一丝悲凉。
　　现在还只是病毒初期，人类就已经很困难，等之后资源越来越短缺，那才是真正的灾难，更不要说这些丧尸会升级。
　　丧尸等级越高，人类就越难对付它，届时，他们是真的要被逼入困境。
　　只希望S市基地能给我们带来好消息。
　　“嗬。”一直安静坐在那的许雨姝，这时候发出警告低语声。
　　这一路，苏真他们已经见识过这位学姐的本事之后，几人快速拿起随身武器，戒备地看向屋外。
　　雨水掩盖了声音，所以有什么东西靠近，他们都听不见，也幸好有学姐的预警，能让他们有所防备。
　　雨幕中，有一道黑影在快速往这边行动，看这架势，便知道这是一只丧尸。
　　“升级型丧尸。”唐璟连忙后退，“估计还是个硬茬。”
　　苏真也退到安全的地方，为了他的安全，叶元华快速来到他身边保护他。
　　“嗬！”仿佛感受到了危险，许雨姝变的暴躁不安。
　　一直被绑住的小丧尸，这会儿也叫了起来。
　　唐璟知道外面这只丧尸的等级，也许比学姐和小丧尸还要高。
　　她犹豫了一下，看向苏真，“我给学姐解绑吧。”
　　叶元华也感受到那只丧尸的危机型，和苏真说了一句。
　　苏真点头，“我们只能赌一把了。”
　　就靠他们，估计打不过这只丧尸。
　　

第77章 给一大一小丧尸洗澡【双更】
　　3.7学姐痴恋我
　　仿佛感受到他们的顾虑，许雨姝点了下头，表示放心交给她。
　　“学姐能听懂我们说的话！”周甜甜惊喜道。
　　外面那只丧尸已经冲了过来，没有太多时间让他们纠结。
　　唐璟快速给学姐解绑，犹豫了一下，想要撕开对方嘴巴上的胶带，却被后者拒绝了，白中带粉地眼眸看着她，往前踏了一步。
　　周甜甜几人的心都提了起来，就怕学姐会做出什么出格的动作出来。
　　然而许雨姝只是做了平常习惯做的动作，那就是把头埋在唐璟脖颈处，鼻子嗅了嗅唐璟身上的味道，又用被胶带贴住的嘴巴碰了碰她的肌肤，后退开。
　　这动作瞧着有些变态，但又过分亲昵，仿佛在记住唐璟的气息一样，嘴唇碰那一下像是标记。
　　“学姐，注意安全。”唐璟说。
　　“砰！砰！”丧尸嗅到了他们的味道，正一下又一下撞击着门，他的力气很大，没两下，门就凹陷进来，再给他撞击两下，这门就报废了。
　　叶元华来到门边，在丧尸下一次撞击前快速打开门，一脚踹了出去，丧尸猝不及防地被踹飞两米远，拖延了几秒钟时间。
　　在丧尸攻击过来的时候，许雨姝已经迎了出去。
　　“嗬。”被放在桌上的小丧尸也叫唤着，大有和外面的丧尸大战一场的架势。
　　“乖，不用你。”唐璟屈指在小丧尸脑门上轻轻弹了一下。
　　小丧尸听懂了她的话，那双和狗狗眼一样的粉色眼瞳，这会儿委屈巴巴的。
　　“这小家伙也能听懂？”苏真觉得有趣的捏了捏小丧尸还有些婴儿肥的脸。
　　也许是进化的快，也有可能不缺能量，小丧尸没有和大部分的丧尸那样干瘪难看，反而还留有生前的摸样，而许雨姝也是。
　　他想着，每个人的体制不同，感染病毒所带来的副作用也就不同。
　　叶元华拿出枪盒，开始组装枪支，最后装上消音器。
　　枪可以消灭外面那只丧尸，但对方速度太快了，必须要有人牵制住他，而这个人选只有同为丧尸的许雨姝。
　　唐璟时刻关注着学姐的动向，就怕那只丧尸伤到她，但就目前而言，双方还处于持平的状态。
　　唐璟也拿出腰间的收枪，一边关注学姐那边的动向，一边往村庄的方向看去。
　　这边的动静很大，不知道会不会引来村庄里的那些丧尸，这会儿外面还在下雨，如果他们被包围了，那就真的要玩完了。
　　叶元华在窗口那架好枪，瞄着丧尸的方向，等待最佳时期。
　　唐璟去另外一个窗口观察着。
　　雨幕中，朦朦胧胧地出现一道模糊的影子，接着是两只，三只。
　　“庄子里的丧尸被引过来了。”唐璟表情很凝重，她紧握手里的枪。
　　苏真和周甜甜也跑了过来，看到那一大群丧尸，周甜甜吓的浑身都在颤抖，“怎么办，我们今天会不会死在这里。”
　　唐璟和苏真对视了一眼，最后两人来到堂屋里，看向桌上的小丧尸。
　　小丧尸也感应到了同类，低声哧叫着。
　　在低等丧尸的意识里，人类是最美味的食物，而在高等丧尸的意识里，晶核才是最美味的。
　　那是低等丧尸通过吃掉人类而攒下的能量，这些能量积攒的越多，最后就会在脑海里凝结成晶核，而高等丧尸需要的能量就是直接通过这些晶核，毕竟晶核升级更快。
　　外面那只初中级丧尸，应该就是嗅到了许雨姝和小丧尸晶核的气味才来的。
　　唐璟本来不想让小丧尸去战斗，但现在的状况，是不得不派出他。
　　“小心些。”唐璟解开他身上的绳子。
　　“嗬。”小丧尸乖巧地点头，最后快速出了门。
　　“真的不敢想象，丧尸还能养。”苏真感叹着，“你说外面那些人知道吗？”
　　“肯定会有人发现。”唐璟说。
　　“砰！”一道经过消音的枪声响起，唐璟和苏真连忙来到窗边，那只和许雨姝战斗的丧尸被子弹打穿了左眼，在地上爬了一会儿，摇摇晃晃又爬了起来。
　　“得打断它的后颈。”叶元华再次屏气凝神。
　　这边有叶元华，唐璟和苏真两人来到另一边。
　　小丧尸已经扑向从村庄游荡过来的普通丧尸，这些丧尸对小丧尸来说小菜一碟，这也不用唐璟他们出手了，但为了以防万一，唐璟还是持枪待命，一有什么突发状况，她也好去支援。
　　已经升级为初级的小丧尸，速度很快，他游离于丧尸群中，所到之处，丧尸倒了一片。
　　另一边的叶元华再次开出一枪，这次成功的击倒了那只初中级丧尸，但同时许雨姝也受了一些伤。
　　“我出去接应她。”叶元华收起枪说。
　　“先等等。”苏真拦住他，只因为外面的许雨姝，正从那只初中级的脑子里挖出晶核，那是一颗接近于蓝色的晶核，正是初中级丧尸的等级。
　　许雨姝把晶核收好之后，就加入了小丧尸的队伍，有了许雨姝的加入，消灭丧尸的速度更快了。
　　唐璟一直立于窗户边，自然注意到了学姐的不对劲，她脸上满是担忧地表情。
　　苏真不知道什么时候来到她身边，对她说：“没事，只要她吸收了晶核，身上的伤自然就会痊愈。”
　　唐璟“嗯”了声，虽然这个道理她懂，但还是有些心疼学姐会受伤，也不知道在他们丧尸的世界里*，受伤了会不会疼。
　　在天色渐渐暗下来之后，那边的战斗终于结束了，雨渐渐小了，最后直接停了，屋檐上的水珠在缓慢地低着水。
　　唐璟拉开门，等着学姐和小丧尸进来。
　　两人身上满是污渍，虽然经过雨水的冲刷，但终究冲刷不干净。
　　唐璟说：“我带他们去洗个澡，再换身衣服。”
　　“行。”
　　“学姐来。”唐璟抓着她的手腕。
　　许雨姝歪着头，大大的眼睛里仿佛盛满了疑惑。
　　被许雨姝提拎在手里的小丧尸，这会儿犹如孩童一般扑腾着手脚，想让大丧尸放他下来。
　　许雨姝低头看他，手臂摇晃了一下，小丧尸的身体随着她摇晃的弧度而摇摆着，当即老实了下来。
　　看着她们进入洗浴间，一派和谐的画面，周甜甜有些恍惚，总感觉她们像一家三口，两个妈妈带着一个孩子。
　　叶元华把枪支又收进枪盒里，问：“饿不饿，我去做点吃的。”
　　苏真确实有些饿了，起身道：“我和你一起。”
　　叶元华迟疑了一下，最后也想和苏真单独相处，于是点头答应了。
　　最后堂屋里只剩下周甜甜一人，她呆呆的坐在椅子上，总觉得这气氛有哪里不对。
　　浴室里，唐璟先把小丧尸的衣服扒了，把他扔进小木盆里，让他先自己玩水去，然后才给学姐脱衣服。
　　许雨姝大大的眼睛看着她，这表情，让唐璟总有种要欺负她的感觉，怎么也下不去手，最后不得不哄着道：“学姐，你可不可以闭上眼。”
　　许雨姝歪头，表示不理解。
　　小丧尸平时卖萌就算了，连大丧尸也卖萌，她都不知道这俩是谁学谁的。
　　“你闭上眼睛，不然不好洗澡。”唐璟哄骗她。
　　大丧尸很聪明，微微扬着下巴，眼眸下垂，那表情说的就像‘你在骗我’一样。
　　唐璟：“……”
　　行吧，就算变成丧尸了也还是这么聪明，唐璟也没法了，她只能哄骗自己了，“我是在给学姐洗澡，没有邪念。”
　　脱去上衣，她闭上眼吸了口气，退后吐气，豁出去般的睁开眼，给学姐解裤子，“学姐，你乖乖的，我给你脱裤子，一会儿我们就可以洗澡了。”
　　“哗啦啦。”小丧尸打着水，水全都打在唐璟和许雨姝身上。
　　唐璟：“……”这是真皮。
　　终于把学姐的衣服脱干净了，唐璟开始用水给她们洗澡，这些水是在丧尸来前就已经烧好，当时她就想着给学姐冲一下换一身衣服，这下好了，目标没变，就是学姐变得更脏了。
　　“坐好了，不要动。”唐璟把她按在小凳子上。
　　“嗬嗬。”许雨姝仰头看她。
　　唐璟笑，这个角度看过去，学姐的眼睫毛又长又翘，她没忍住用食指拨了拨，后者眉眼弯了。
　　唐璟看她竟然笑了，逗她，“这么开心啊？”
　　“嗬嗬。”许雨姝点头，
　　“好啦，开始冲澡了。”唐璟用水舀把水倒在她身上，她一边用毛巾搓着，一边用水冲着，身上的黑色污渍被冲刷，最后露出冷白色的肌肤。
　　许雨姝很老实，乖乖任唐璟给她洗着，唐璟有理由怀疑，对方这是后知后觉的害羞了，但又总觉得是自己想错了。
　　一旁的小丧尸在水盆里扑腾着，都不用洗，身上黑色污渍都被他扑腾的差不多了。
　　唐璟给学姐洗完澡后，又给小丧尸洗，小家伙不大，三两下就洗完了。
　　“好了，现在给你们穿衣服，都站好了不要动。”唐璟的口吻就像对待三岁小孩。
　　而许雨姝和小丧尸现在这等级，可不就像三岁孩童嘛。
　　给两人穿好衣服后，唐璟带着他们出了浴室。
　　而刚巧，苏真和叶元华的晚饭也做好了。
　　这一路上奔波，他们终于可以吃一口热乎的了。
　　“为了大家的安全，你们俩还得绑起来。”唐璟拿着麻绳说。
　　许雨姝乖乖把手递了过去。
　　小丧尸本还想闹，一看大丧尸都乖乖被绑了，他也只能扭着小身子，最后也举着自己的小胖藕手臂。
　　“你要绑全身。”唐璟轻轻拍了下他的小屁股。
　　实在是小家伙太小了，绑手臂的话，就怕手臂脆弱的给扯断了。
　　然而唐璟完全忘了，下午小丧尸打丧尸的时候，那手段凌厉的，完全看不出哪里脆弱。
　　把两只丧尸绑好之后，唐璟把他们收集到的晶核去洗了洗，确定洗干净之后才递给他们。
　　吸收晶核的方法有两种，一种直接吞进肚子里，一种捏在手心里吸收。
　　一开始唐璟还以为只有一种办法，想着那东西是从丧尸脑子里挖出来的，怎么看怎么膈应，虽然不是她吃，但她也不想让学姐吃。
　　小丧尸完全放任不管，因为他都吃过好几个了，男孩就得糙养，不干不净吃了没病。
　　但学姐不行。
　　直到看见学姐把晶核捏在手心里吸收后，她才肯让对方吸收。
　　那边一大一小丧尸吸收晶核，这边唐璟几人坐在餐桌前吃饭，这是他们吃的最满意的一次饭。
　　吃着米饭，周甜甜幸福的眯上眼，“好久没吃米饭了，我都要忘了米饭是什么味道了。”
　　等吃完饭后，大家都各自休息了，依旧轮流站岗，哪怕这个村庄的丧尸估计都被杀尽了，他们也没有一丝松懈。
　　后半夜的时候，唐璟和周甜甜被叫了起来，该她们轮班了。
　　唐璟倒了一杯水坐在窗前时，看到学姐和小丧尸还在闭眼吸收晶核，每次吸收晶核后，他们都有一段时间的虚弱期。
　　等天要亮的时候，学姐和小丧尸睁开了眼，唐璟看了眼时间，发现他们比上一次吸收时所等待的虚弱期更快了。
　　她想着是不是他们以后等级越高，虚弱期的速度会更加缩短？
　　早上起来之后，吃过早饭，他们就继续出发了。
　　昨天因为下雨耽搁了一天时间，按照原计划，接下来几天里他们得抓紧时间赶路。
　　如今电停了，信号也没了，他们唯一得知消息的来源，就是收音机。
　　距离病毒爆发已经过去两个月，这两个月来，世界各地城市被沦陷，尔后便是一个又一个建立起来的幸存者基地。
　　经过这两个月时间的建造，幸存者基地渐渐开始规模化，收音机里每天都会播报各个基地的消息。
　　而他们要去的S市基地，如今幸存者人数已到达三万人。
　　“越来越多的人赶往这些基地，不知道人数多了之后，基地物资变得负荷，会不会闹出一些事来。”唐璟说。
　　“必然会有。”苏真说：“人口暴增，为了分配均匀，肯定会实施一些改革。”
　　至于这改革是好是坏，谁也说不准。
　　现在他们只能走一步算一步，虽然收音机每天都会播报好消息，但基地真实情况到底如何，谁也不知道。
　　接下来白天赶路，晚上休息，在第七天的时候，他们被挡在了国道上，前面的路段全都被汽车抵住了，这长度最起码有几十米开外，汽车要有一百多辆以上。
　　唐璟他们远远看到那边的状况时，就直接在原地停车，没有继续往前。
　　这一路上，他们遇到太多各种各样颠覆人性的事情，也幸好他们一直保持警惕又戒备地心，倒也算一路顺利。
　　现在他们前往的路上被挡住了，看这架势不像是人为的，毕竟这可是大工程，唯一能解释的就是当初病毒爆发时，大家忙着逃亡，前面的车辆发生了事故，导致后面追尾，但因为什么事情，让这些人都没有逃离。
　　苏真有种不祥地预感，拿着对讲机道：“我们掉头。”
　　然而他话音落，在前面那堆废弃的车辆中，出现一道庞大的黑影，它跳上了车顶，手脚并用的往这边跑来。
　　“走！”看清那是什么东西之后，苏真当机立断道。
　　可是那东西太快了，快的他们来不及逃跑。
　　“迎战。”苏真说。
　　逃跑是来不及逃跑了，与其被动，不如化被动为主动，也许还能有一丝生机。
　　“那是什么东西？”周甜甜整个人都懵了，只因为那东西看着像猿，但又不像猿，因为这怪物竟然长着一条尾巴，脊背上长满了刺。
　　“结合类丧尸？”苏真细细观察这只怪物，表情很凝重。
　　这是他们逃亡这么久以来，第一次看到以动物形体出现的丧尸，而且看这丧尸的形态，应该有好几种丧尸的形态而组成。
　　这消息对他们来说并不好。
　　而更加让他介意的是，各大基地并没有这方面的报导，是没有发现这种形态的丧尸，还是在隐瞒什么？
　　“砰，砰！”
　　现在也不管枪声能不能引来丧尸了，他们现在能不能活命就得看面前这只丧尸了。
　　这是一只力量型丧尸，跑动间，地面都在震颤着，赤红的眼眸，让唐璟几人的心都提了起来，“高级丧尸？”
　　许雨姝和小丧尸身上的绳子被解了，获得自由之后，他们不用指挥，直接迎战。
　　许雨姝和小丧尸近身拖住丧尸，唐璟他们则是找着机会开枪，但这只丧尸的皮太厚了，他们子弹只能打进去一点，并不能致命。
　　叶元华组装狙击枪，在一个位置架好，“你们干扰它，我来狙击。”
　　“好。”
　　枪击声，丧尸怒吼声，现场一片混乱。
　　他们打了这么长时间，周围都没有一只丧尸出现，要么这些丧尸是因为感受到高级丧尸的气息而不敢出来，要么就是方圆几十里的丧尸都被面前这只丧尸给吃了。
　　不管是哪一种，都让他们无法放松警惕。
　　许雨姝和小丧尸一直在升级，如今处于中高级的位置，但面对这只高级丧尸，他们明显处于下风，也幸好一直有唐璟在旁干扰，两只丧尸才能继续战斗，不然这会儿一准被这只猿类丧尸给撕了。
　　唐璟时刻关注着学姐和小丧尸的危机，经过这么长时间的相处，大家都有了感情，尤其是唐璟，她和许雨姝和小丧尸熟，这两只丧尸也对她很依赖，也因此这会儿最担忧地便是唐璟。
　　那边的叶元华，屏息开枪，往往他一枪下去，那只丧尸就会暴露的要过来攻击他，但都被唐璟和许雨姝他们给干扰了。
　　丧尸变得越来越暴躁，虽然攻击更强了，但也越来越没有章法，处处破绽，这对唐璟他们来说是好事。
　　本以为胜利在望，没想到这时，那只丧尸不顾许雨姝和唐璟他们的干扰，直奔向叶元华的方向跑去，只因为在它后颈位置有一个血洞，那里正有一颗子弹卡在那。
　　然而在那颗子弹下面，还串联着好几颗，在刚刚叶元华打的那几枪里，枪枪都打在同一个地方，这样的枪法，怪不得能给苏真教授当保镖。
　　那只丧尸感受到了危机，也知道给他最大危机的人是谁，于是它直扑向叶元华。
　　“阿元小心！”苏真察觉到那只丧尸的动向之后，他手里的枪，不断打向奔跑中的丧尸，总是沉着冷静的脸上出现了慌乱，他大叫着：“阿元，你快跑！”
　　叶元华听出苏真担忧害怕的声音，他扔掉枪，在丧尸攻击过来时，快速往旁边斜坡滚下去。
　　丧尸攻击落空，它怒的垂着胸口，红色瞳孔往坡下看去。
　　“阿元。”苏真继续打枪往那边跑。
　　丧尸扭头看向他。
　　唐璟立刻道：“苏哥小心！”
　　那边的许雨姝和小丧尸冲了过来。
　　暴怒中的丧尸，武力值上升，刚近身的许雨姝和小丧尸，直接被它一巴掌拍飞。
　　唐璟慌乱地往那边看了眼，确定学姐和小丧尸没事之后，她咬着牙，抽出了长刀。
　　“苏哥，你吸引它注意力。”唐璟沉眸道。
　　“你要做什么？”苏真看她这架势有些不对，慌乱的头脑也冷静了下来。
　　“你只要吸引它注意力就行。”唐璟说完，用牙咬住长刀，做出预备跑的动作。
　　苏真瞬间明白她的意思，抿了下唇，往坡下看了眼，滚落下去的叶元华生死不明，而那边的许雨姝和小丧尸也精疲力尽了，他们现在不拼死一搏，就只能交代在这里了。
　　“你小心。”苏真说完，拉开位置，举起枪，枪口对准丧尸的眼睛，“砰”的一声，子弹射向丧尸。
　　察觉到危机，丧尸用手挡住眼睛。
　　而唐璟就趁这个机会，快速近身，跳上它的背。
　　她没有叶元华那么好的枪法，要想解决掉这只丧尸，唯一的办法就只能用长刀。
　　叶元华已经破开了丧尸后颈的口子，她只要在那里插上一刀，那丧尸必死无疑。
　　丧尸感觉到背上有东西，它挥舞着手臂去勾，但它太壮硕了，手臂根本够不到后背。
　　但它这样动来动去，唐璟站都站不稳，更不要说爬上去了。
　　苏真看到后，再次往丧尸的眼睛处开一枪。
　　察觉到危机，丧尸又条件反射的捂住眼。
　　趁这个机会，唐璟快速往上爬。
　　为了不给丧尸停歇的机会，苏真开枪不断。
　　本来还躲在车里的周甜甜，这会儿也跑了出来，她也尝试着开枪，但每次都打歪了，但这样的干扰，给了唐璟更多的机会。
　　看到她终于爬到丧尸后颈的位置，苏真和周甜甜开枪更加密集。
　　许雨姝和小丧尸站在不远处，仰头看着丧尸背上的唐璟，虽然没有表情，但也能感觉到他们很紧张丧尸背上的那个人。
　　唐璟拿下一直咬在嘴上的长刀，站稳后，双手握着刀柄，长刀举过头顶，在丧尸终于反应过来要用手来挡时，唐璟的长刀插了进去。
　　

第78章 动植物被感染【双更】
　　3.8学姐痴恋我
　　“啊！”颈后的疼痛让丧尸嘶叫着，它暴怒着捶着地面，手臂想要勾脖子后面的蝼蚁，却徒劳无功。
　　唐璟的刀死死插在它脖子里，整个刀刃都插了进去，因为有叶元华提前用狙击枪打出的孔，刀刃才能如此的畅通无阻。
　　丧尸一直在挣扎着，唐璟死死抓着刀柄才没有被甩出去，而随着丧尸的动作，刀刃撕开的口子越来越大。
　　许雨姝奋起跳上丧尸的背，手插入唐璟破开的那道口子，抓住丧尸的脊骨，狠狠一拽，刚刚还嘶吼的丧尸，直接砸向地面，没有了生息。
　　这一场战斗，让几人狠狠出了力，直到丧尸真正死透了，他们这才敢松懈下来，瘫倒在地上，一时间谁也不想动。
　　滚下山坡的叶元华只是晕了过去，苏真提着的心也终于可以放下了。
　　大家不敢在原地休息太久，挖出丧尸脑内的晶核后就开车离开。
　　看到鹅蛋那么大的晶核时，众人都沉默了。
　　这晶核是根据体型来决定大小的吗？
　　从人类丧尸体内挖出来的晶核，只是玻璃珠那么大，而从这只猿类丧尸的脑内挖出的有鹅蛋那么大，体积直接翻了好几倍。
　　唐璟他们本来想要原路返回，找另外一条路，许雨姝却拦住了他们。
　　只见她和小丧尸合力就把车全都翻进下面的山坡里，路面也畅通了。
　　两只丧尸干完活，跑到唐璟这里受夸奖，唐璟笑着摸了摸他们的头，“学姐真棒，宝宝也很棒！”
　　看着她们三一派和谐的画面，周甜甜有些酸了，如果当初她没有和阿菁分手的话，那自己是不是……
　　随后她摇了摇头，知道这世上没有什么后悔药，况且阿菁太直了，和她在一起太憋闷。
　　可是看她对学姐这么会，她又有些怀疑了。
　　“我们先找个地方休息，刚好让他们两尝试一下，看看能不能吸收这颗晶核。”苏真建议道。
　　毕竟两者不是同类，这颗晶核能不能为他们所用还不知道。
　　“好。”唐璟也正有此意。
　　而且今天大家力气都负荷了，这时候不便于赶路，不如先休息休息，等修整好之后再出发。
　　汽车开出去没多远，就来到一条岔路口，一直往前就是前往S市的方向，而另一边下了国道，进入A城。
　　两辆车一前一后往A城的方向驶去，当然，他们没有今天就去A城的打算，而是在野外找了家独门独院的小院子进去居住。
　　末世过去三个月，这些被遗落的屋子里布满了灰尘。
　　唐璟他们在死人屋子里都住过，这样的屋子对于他们来说都算干净的了。
　　苏真和叶元华居住在堂屋里，唐璟和周甜甜一人一间房，许雨姝和小丧尸宝宝跟着唐璟。
　　经过这么长时间的相处，两只丧尸对唐璟最亲，尤其是许雨姝，那真是恨不能每时每刻都和唐璟贴贴。
　　如今她嘴巴上的胶带已经撕了，手腕上的绳子也解了。
　　当初想要把她腰间的绳子给解开时，对方偏不让，非要和唐璟绑在一起，唐璟最后没法，只能虚虚的绑了一下，遇到特殊状况时，也能快速挣脱。
　　这会儿天色还早，苏真想要测试一下晶核的分别，便让许雨姝试验一下。
　　小丧尸宝宝也想测试，唐璟把他提拎到一边，“你等等。”
　　小丧尸大眼睛眨巴眨巴的，好不委屈。
　　唐璟不为所动，谁也不知道这晶核的情况怎么样，许雨姝测试的话，一有什么情况还能快速撤退。
　　许雨姝看向唐璟，后者点点头。
　　鹅蛋大的红色晶核，里面仿佛有液体在晃动。
　　许雨姝的手放在上面，闭上了眼，不一会儿就有红色能量通过她的手进入她体内。
　　这还是大家第一次这么直观地看丧尸吸收晶核，等了许久，也没看到许雨姝出现什么意外，反而对方脸上的黑线在慢慢缩减，脸上的肌肤完全和常人一般无二，除了没血色之外。
　　许雨姝知晓他们还在等结果，吸收一会儿之后便强制松开手，睁开眼的时候，粉蓝的眼眸，直接变成了蓝色。
　　“所以这晶核并没有什么区别？”周甜甜稀奇地看着学姐的眼睛。
　　苏真把手放在晶核上，想要感受一下，却没想这时突发意外，晶核里的能量通过他的手进入了他的体内。
　　叶元华吓的把他拉开，查看着他的身体，“苏哥，你有没有事？”
　　苏真很是惊奇地看向自己的手，看出阿元吓坏了，他拍拍他的肩膀安抚着：“没事，别担心。”
　　“怎么回事？”唐璟询问。
　　“这晶核，我竟然可以吸收。”苏真仔细感受了一下，睁眼说：“不知道是不是我的错觉，总觉得我精神好了很多。”
　　唐璟上前，把手也放了上去，也是同样的状况。
　　唐璟和苏真对视一眼，想到了一起，快速从背包里掏出给许雨姝他们攒的晶核，拿起一块尝试了一下，没有动静。
　　唐璟回忆刚刚所有的细节，于是把晶核塞到许雨姝手里，“学姐，你只吸收一半看看。”
　　许雨姝只能简单的听懂一些话，她这么复杂的话听不懂，歪着脑袋看她。
　　唐璟于是做了个示范，把手放在晶核上几秒，然后松开。
　　许雨姝似懂非懂地把手放在晶核上，能量进入她体内，同样几秒拿开。
　　看到晶核还是完整的，唐璟松了口气，夸赞道：“真棒！”说完拿起她吸了一般的晶核，尝试吸收，没想到从平时搜刮的晶核中竟然也能吸收。
　　这样的结果，让几人大感意外。
　　“我们尝试一下。”苏真说。
　　唐璟也正有此意。
　　几人把背包里所有晶核都拿了出来，把最低等的粉色晶核拿出来，让许雨姝挨个吸收一下。
　　目前许雨姝已到达蓝色中级，对于低等级的晶核已经没有太大的兴趣，因为粉色晶核里的能量对她来说太少，于是她挨个放上去吸收一秒就收手。
　　被吸光能量的晶核会成为粉灰，而保持完整的，都还有能量。
　　很快，六颗晶核挨个被许雨姝吸过之后，唐璟和苏真就开始尝试起来。
　　叶元华本来想要代劳，苏真却捏了捏他的手让他别担心。
　　只是一颗，两人就感觉到自己的精神是前所未有的好，隐隐觉得脑海里出现了什么，但那种感觉太细微了，于是两人拿起第二颗。
　　这一次更加的直观，脑海里真的出现了东西，像是晶体。
　　唐璟摊开手，晶核变为灰尘，风一吹就散了。
　　可现在两人却没管这些，而是为脑海里的那颗晶核而感到惊讶。
　　“怎么了？”叶元华看出苏哥的表情不对，整个人都坐不住了，一度后悔刚刚应该是自己上。
　　“是好事。”苏真拉着他的手，让他稍安勿躁。
　　“什么意思？”周甜甜整个人好奇到不行，刚刚看他们两实验晶核时，她怕出什么意外，吓的坐在了角落里，这会儿看他们没事，又搬着椅子过来了。
　　苏真推了下眼镜，细细看着手里的晶核，正在思考着什么。
　　唐璟走到角落里，单手一张桌子，没想到轻而易举，她挑眉，意外地笑了，“没想到还有这样的收获。”
　　周甜甜眼眸都亮了，“阿菁，你力气变得这么大，是刚刚吸了晶核的原因吗？”
　　叶元华也很惊喜的看向苏哥，可苏哥的表情却很凝重。
　　“苏哥？”叶元华小声叫唤了一声。
　　“嗯。”苏真从思绪中回神，看了眼叶元华，然后对唐璟说：“晶核能被人类吸收，是好事也是坏事。”
　　“怎么说？”唐璟坐下后洗耳恭听。
　　其余人也竖起了耳朵。
　　“这东西被挖掘出了作用，那么很容易握在一部分手里，如果加大化晶核的作用造福人类，那也算物有所值，可如果这些人利用晶核驱使人类，那你觉得最后会怎么样？”
　　唐璟没想到苏真竟然会想这么远，笑着摇摇头说：“我没想那么远，我只知道，有了这晶核，我们的实力就会提升，这样对方今天那只丧尸时，也不会那么狼狈。”
　　苏真一想也是，笑了，“是啊，管那么多干什么，现在最主要的还是活下去。”
　　至于那些人怎么想怎么做，目前也影响不到他们。
　　最后两颗晶核，让叶元华和周甜甜吸收了。
　　原先周甜甜还不敢吸收，在看到叶元华吸收后没什么事之后，她这才敢。
　　她的这些小动作没有逃过苏真的眼，他意味深长地笑了一下，没有多说什么。
　　因为这突破性的消息，晚上众人都睡得很香。
　　放风的事直接交给许雨姝和小丧尸宝宝，两只丧尸夜晚尤其活跃，他们一夜不用睡都能生龙活虎，这也是半个月以前，唐璟他们渐渐让他们两开始值班。
　　不得不说，这个办法确实很好，而且两只丧尸的耳力和感知力比他们还强。
　　不知道是不是因为吸收了能量原因，唐璟竟然能够感受到最近的地方，似有似无的能量波动，一波是蓝色，一波是粉蓝，正是坐在她床边的许雨姝和小丧尸宝宝。
　　许雨姝感受到她试探的能量，扭头看向她。
　　第二天，几人直接睡到天亮，这一觉睡得特别舒服，精神也特别好，这其中也有昨晚吸收的晶核作用。
　　现在他们身上还剩下一颗红色的鹅蛋晶核，以及两颗蓝色晶核。
　　苏真说：“不然这晶核让许雨姝和宝宝分了吧，接下来我们得去A城探索一下。”
　　目前他们车上的物资要没了，枪支弹药也消耗地差不多，距离S市还有三天的车程，在此之前，不如先补给一波，也好应对一些突发状况。
　　“行。”
　　小丧尸宝宝分到两颗蓝色晶核，鹅蛋大的红色晶核给许雨姝。
　　最后小丧尸宝宝成功晋级为中级丧尸，许雨姝蓝色眼眸中带着一点红，这等级也算上升了一点。
　　“越往上越难升，看样我们得多打些怪了。”
　　准备出发前，众人整理好自己的装备，确定没什么问题之后，开车出发。
　　小丧尸宝宝放在苏真他们车上，许雨姝坐在唐璟他们车上，一会儿进入城里时，如果遇到什么事而冲散了，也好有一只丧尸保护着。
　　远远看着往日一派繁荣的A城，如今变成一座死城，几人的情绪还是受到一些影响。
　　谁曾想到，身处和平年代的他们，有一天会突然进入末日时代，人类损失惨重，曾经十几亿人口，而今只剩下不到一亿，甚至更少。
　　以后会发展成什么样子，谁也预测不到。
　　距离A城越近，众人的心就提的越高。
　　太静了，哪怕现在是白天，也不该这么安静，甚至街道上一具尸体，或者丧尸的影子都没有，这太不正常了。
　　要不是街上破废的汽车，街边被砸坏的玻璃橱窗和卷帘门，他们还以为自己回到了末世前。
　　“车开慢点。”苏真在对讲机里说道。
　　这不正常的现象，总觉得暗处隐藏着什么危机。
　　坐在副驾驶座的许雨姝仿佛感应到了什么，不安地低吼着。
　　“学姐，你有发现什么吗？”唐璟一边开着车一边仔细观察她。
　　以往发现危险的时候，学姐会对着一个方向发出预警的叫声，可现在，她脸上出现茫然的表情，虽然感知到了危险，但明显感觉不到那危险在哪里。
　　唐璟立刻道：“停车。”
　　两辆车停在空旷的马路上，太阳照耀着大地，烘烤着地面，明明周围什么都没有，但莫名让人觉得生冷。
　　周甜甜吓的扒着驾驶座椅背，整个人恨不能钻到前面去，总感觉一个人坐在后面太过危险了，“阿菁，你们是发现什么了吗？”
　　唐璟摇头，只因为这问题不好回答，只因为他们并没有发现什么，但也许是吸收了那颗晶核，感知力提高了一些，对危险的探查力也高了起来。
　　苏真他们车里的小丧尸宝宝，不安狂叫着，苏真安抚都安抚不了。
　　他拿出平板，打开卫星地图，查看周围的环境。
　　他看到某一处，拿起对讲机对唐璟道：“我们去前面，然后右拐，那里有一家大型超市。”
　　“好。”
　　他们来A城的目的就是为了补给，现在返回的话，也太吃亏了。
　　目前还不知道隐藏在暗处的是什么东西，最不济的就和他们昨天遇到的那只猿类丧尸差不多。
　　已经解决过一次，这次再遇到，他们能比昨天做的更好。
　　车在平坦的路面上行驶着，一路上就只有发动机的声音，显得整座城市很空，那种空荡荡的感觉让人很不舒服。
　　车抵挡超市门前时，都还算安全，他们静坐了几分钟，确定没什么危险之后便下了车。
　　几人手里拿着枪，没发出一丝声响的进入超市。
　　超市里一片狼藉，可见末世来临时这里被人洗劫一空。
　　也不知道还有没有他们所需要的物资。
　　一层一层往上走，来到食品区，货架上的东西都空了。
　　几人没有逗留，继续往四周搜寻着。
　　如果在这里找不到物资，那他们就真的要白跑一趟了。
　　在他们搜寻东西的时候，许雨姝和小丧尸宝宝一直处于焦躁状态，这比昨天遇到那只猿类丧尸的反应还要大。
　　“不对！”苏真立刻反应过来，推了下眼镜说：“我们现在就得走。”
　　“可我们不用再搜东西了吗？”周甜甜有些不舍，毕竟他们还没有搜到物资呢。
　　唐璟也很快反应了过来，昨天遇到的那只丧尸，学姐和小丧尸的等级都是在初中级，可现在他们一个是中级，一个是中高级，能让他们的反应比昨天还大，那么寄居在这座城市里的东西应该比那只丧尸还要恐怖。
　　“走，别搜了。”唐璟立刻道。
　　可是一切都来不及了，窗外一道黑影一闪而过，接着在他们没反应过来的时候，破窗而入，速度极快，其攻击的方向正是背对着窗户的周甜甜。
　　【系统：警告警告，请保护好女主周甜甜，若女主死亡，这个世界即将崩溃。】
　　系统的话只是一瞬间，唐璟快速上前，把周甜甜推开，而她自己没有幸免的被那黑色东西洞穿了肩膀。
　　“阿菁！”周甜甜吓的叫了一声。
　　苏真也没想到她会做出此番动作出来。
　　许雨姝一看唐璟受伤了，整个人都怒了，哪怕知晓对面的敌人比她强大，她还是毅然的冲了上去。
　　小丧尸宝宝也跟着冲了上去。
　　苏真连忙把唐璟拉到一排货架后面，询问着：“你有没有事？”
　　“没事。”唐璟按着肩膀的伤口，疼的吸了口气，额头都沁出了汗珠。
　　苏真有些不理解，但现在不是询问的时候，最主要的就是把外面那只怪物先解决了再说。
　　叶元华拿出狙击枪，仔细看了之后道：“像是藤蔓一样的东西。”
　　“藤蔓？”苏真和唐璟对视一眼。
　　昨天是动物，今天就遇到植物了吗？
　　病毒已经开始感染了动植物，那么接下来的土地会不会……
　　这样的想法简直不敢想象。
　　“嗬！”许雨姝被藤蔓甩飞了过来，撞飞好几排货架。
　　唐璟担忧地就要跑过去。
　　苏真拦住她，“你现在不能过去，你这伤口很容易会引来丧尸。”
　　肩头红色血液流淌出来，似有似无的血气味，确实会引来丧尸。
　　“走，先找个地方躲起来。”
　　“不行。”唐璟说什么也不想走，只因为她不放心学姐，她看到不远处明显被吓到的周甜甜，对苏真说：“保护好周甜甜。”
　　苏真没想到她到这个时候了，还要保护那个女孩，一时间不知道她到底喜欢的是学姐，还是学妹了。
　　但有些事不方便问，他也只是点了点头。
　　唐璟快速从随身带的药包里拿出药水和绷带，快速给自己的伤口上药，在她要缠绷带的时候却犯了难。
　　“阿菁我帮你。”周甜甜这时候也回过神，看到阿菁因为救她而受了伤，她的眼泪一颗一颗往下落。
　　“谢谢。”唐璟把绷带递给她，只因为她一只手确实不好缠。
　　为了不耽搁时间，唐璟催促周甜甜快一点，后者手颤抖了一下，哆哆嗦嗦的给她绑好绷带，绑的松松垮垮。
　　唐璟也不求绑的有多好了，确定止住了血之后，她就把粘血的衣服塞进密封的袋子里，塞到角落后，持枪来到窗户边。
　　许雨姝和小丧尸宝宝已经和那只怪物打到超市外面空旷的地方，那里是停车场。
　　从这里看，能看到那根藤蔓是从地底下钻出来的。
　　苏真这时候也走了过来，凝神*观看着。
　　叶元华说：“这好像不是藤蔓，而是像树根。”
　　唐璟三人看向他。
　　“曾经在亚马逊热带雨林里见过，这种树的树根很多，盘踞于地下，能延伸至方圆百里。”
　　这消息让几人的心沉了下来，如果真是这样，那么现在他们所看到的这跟树根只是其中一个，在他们脚下，还有千千万万根的树根。
　　现在就一根树根，就拖住了许雨姝和小丧尸宝宝，如果再多出两只。
　　这想法刚落，地面破裂，又有两根树根钻了出来。
　　“走，下去帮忙。”
　　让学姐和小丧尸宝宝对付，根本不可能，他们得想想其他办法。
　　“用火。”周甜甜突然说。
　　一语惊醒梦中人，唐璟几人快速寻找汽油和可燃物。
　　当火靠近的时候，本是嚣张的树根有了瑟缩之意，几人便知这个方法是对的。
　　有了火的帮助，树根‘嗖’的一下钻进了地里。
　　但这只是暂时的，这些树根必然还会来，这座城市，之所以这么安静，肯定都被这棵树给霸占了。
　　“如果我们要想离开这里，得先消灭了这棵树。”
　　在他们进入这座城市的时候，就已经成为了树怪的盘中餐，要想离开，断然不会那么容易，尤其在这地底下不知道盘踞着多少树根为眼线，他们现在一举一动都被监视着。
　　但也幸好，现在知晓暗处的危险是什么之后，大家也能松了口气。
　　可视的危机，总比未知的危机好。
　　最起码在知道那危险来源是什么之后，他们也好有应对之策。
　　

第79章 到达S市幸存者基地【双更】
　　3.9学姐痴恋我
　　“学姐，你有没有事？”唐璟从一片废墟中把学姐扶了起来。
　　许雨姝身上满是脏污，但却没有伤口，这让唐璟松了口气。
　　许雨姝嗅了嗅鼻子，嘴巴把鼻子抵在她肩头，嗅到她肩头的血味，蓝中带红的眼眸看向她，急的发出低呜声。
　　“乖，没事。”唐璟帮她凌乱的头发给整理好，捏了捏她的肩膀安慰道：“没事，伤口不大，养一养就好了。”
　　许雨姝看着她，叫了一声，转身迅速跑了。
　　“学姐！”对方这跑的太突然了，唐璟都没有反应，等再找的时候，对方已经没影了。
　　现在城里地下都是那颗巨树的眼目，她怕学姐出去了，被巨树悄无声息的解决了她也不知道。
　　苏真倒是知道许雨姝突然跑掉的原因是什么，拦住唐璟说：“你别急，她这是给你去找晶核了。”
　　昨晚他们几个人吸收晶核的时候，许雨姝一直在旁边看着，当然，她全程看的都是唐璟，尤其在唐璟吸收完两颗晶核之后，苏真察觉到许雨姝嘴角翘了一下。
　　如今看来，变成丧尸的许雨姝，有了自己的思考智力。
　　他很想看看，等到了高级，或者到了丧尸皇境界的时候，丧尸的智力会达到何种层度。
　　唐璟怎么都不放心学姐，可是城市这么大，她出去找也找不到，如果对方一会儿回来了，见不到她之后再出去找，两人很容易错过，最后她只能妥协，跟着苏真他们先进入超市，等学姐一会儿自己回来。
　　刚刚袭击他们的大树，这会儿没有了动静，不知道是忌惮他们手中的火，还是完全不怕他们跑了，而是想慢慢玩。
　　然而不管是哪种办法，现在他们也只能先找个地方休息。
　　几人找了个干净的地方席地而坐，吃着背包里的面包，一边讨论接下来的行动，一边等着许雨姝回来。
　　等天要黑的时候，站在窗边俯瞰整座城市的唐璟，终于远远地看到了学姐的身影。
　　对方的身影有些狼狈，但身后却没有其他丧尸的追赶。
　　唐璟立刻下楼。
　　“学姐。”到楼下的时候，许雨姝刚好也回来了，把一个挎包递给她。
　　唐璟很是好奇的接过。
　　听到动静的苏真他们也从楼上下来。
　　“学姐。”周甜甜看到许雨姝回来了很是开心，毕竟对方的武力值在队伍中是最高的，如果有学姐在，他们的安全系数也就提高了。
　　“她这是带什么回来了？”苏真注意到唐璟手里有个包，这个包他从未见过，唯一的解释就是这个包是许雨姝带回来的。
　　看到里面的东西，唐璟很是惊讶，第一时间就是查看学姐身上有没有伤。
　　“怎么？”苏真接过那包，在看到里面的晶核时，有些诧异，“收集了这么多？”
　　“晶核？”叶元华询问。
　　“啊？”周甜甜小声惊呼了一下。
　　苏真惊奇笑道：“没想到小姝还知道用包装晶核带回来。”
　　许雨姝眼眸看向唐璟，虽然表情还是那个表情，但唐璟怎么看怎么觉得对方在邀功。
　　她笑着摸了摸她的头发，夸奖道：“学姐真棒！”
　　许雨姝很享受的眯着眼睛，像一只小猫一样，就差打着小呼噜了。
　　一行人再次回到楼上，唐璟先给许雨姝换了一身干净的衣服，帮她把头发整理好，收拾好之后才拉着她出来。
　　小丧尸宝宝走过来，一把抱住她们两人的腿，唐璟弯腰把他抱了起来。
　　苏真开玩笑道：“你们三还真像一家三口啊。”
　　唐璟笑着说：“我也觉得像。”
　　许雨姝带回来的晶核，最起码有几十颗，也不知道是不是掏了丧尸窝，竟然有这么多个，大部分都是粉色初级晶核，其中还夹杂着几颗蓝色中级晶核。
　　“所以我们现在就吸收吗？”周甜甜询问。
　　昨晚吸收的那颗晶核，让她尝出了滋味，看到学姐拿了这么多晶核回来，她有些跃跃欲试，是不是她再吸收一颗晶核，也和阿菁他们一样，脑海里出现晶核？
　　有了晶核，就能激活体内潜能，不管是速度，或者力量，哪一样激活了，对她来说都是保命技能。
　　唐璟和苏真对视一眼，两人一致决定，就现在吸收。
　　外面有一只丧尸在等着他们，能不能成功的从这座城市出去还说不准，不如在大战前先把技能提一提，争取有和对方拼搏的机会。
　　现在他们是刚尝试吸收晶核，不敢一下子越级吸收中级蓝色晶核，依旧老老实实地把粉色晶核摆在许雨姝面前，后者昨晚吸收了那颗红色晶核之后，神智也高了，不用唐璟手把手教，她也知道要做什么。
　　每颗晶核她都吸了一下就放下，每颗都把控着量。
　　等她全部激活了一遍之后，四人就开始平分。
　　对于这样的分配，许雨姝有些不高兴，于是把中间那几颗蓝色晶核全都推到唐璟面前。
　　苏真笑着说：“你收着吧，毕竟这些晶核也是她给你收集的。”
　　“好。”唐璟也不和他们客气，把学姐给她的蓝色晶核都装进兜里。
　　每人分到手里有五颗粉色晶核，为了突发状况，两人吸收能量，两人望风。
　　在他们吸收能量的时候，许雨姝和小丧尸宝宝也在一旁坐镇。
　　当先吸收晶核的依旧是唐璟和苏真，每组留一个有武力的，也好应对。
　　也幸好在他们吸收晶核的时候，并没有危险来袭。
　　果然，昨晚那不是错觉，五颗晶核吸收之后，唐璟脑海里的晶核更大了，而这一次，她的感应和学姐连接上了，能够感知到对方的情绪。
　　稍后她又感应其他人，只能察觉到身边的能量体，并不能像感知学姐那样双方面的，看样这特殊性只能是学姐，目前不知道什么原因，唐璟也没有时间多想，而是渐渐地把感知力往地下深入。
　　果然，她在地下感知到了树根还在活动着，只不过活动范围很小，在地面上的他们并不能感觉到。
　　怕惊醒了树根，她的感知力和树根保持一些距离，顺着根慢慢往前面摸，想要看看那棵树的位置，但查探到一定位置之后，她的头开始疼了起来，连忙收回感知力。
　　感受到学姐递过来的担忧情绪，她尝试着用感知力安抚了一下她，没想到很有用。
　　唐璟睁开眼，就看到苏真也睁开眼了，脸色有些苍白，身子晃动了一下，叶元华连忙扶住他，“苏哥？”
　　“没事。”苏真的唇都没有了血色，他直接把自己完全靠在叶元华怀里，对他们说：“我刚刚查探了一下那颗树的情况，发现它的位置在城西。”
　　他们进城的方向在城东，城西的话，那就是城市的另一头。
　　“所以它的根延伸这么长？”周甜甜诧异道。
　　虽然早就知道这座城市下面盘满树根，但真的看到时还是很惊讶。
　　然而不管怎么样，他们明天都得去城西一趟。
　　叶元华看苏哥的脸色不好，他把自己刚刚专门留下来的一颗晶核递给他，“苏哥，你把这颗吸收了。”
　　“不用，我休息一晚就好了，你赶紧把这颗吸收完，明日有一场硬仗要打。”
　　“我觉得自己现在还可以。”叶元华坚决要他吃这颗晶核。
　　苏真抓着他的手腕，在他怀里仰着头看他，眼神不容置疑，“叶元华。”
　　叶元华最怕的就是苏哥叫他全名，每次听到对方叫他全名的时候，他就知道苏哥生气了。
　　“我……”叶元华紧抿着唇，看他苍白的嘴唇，满眼都是担忧，这几个月的逃亡，苏哥身形更加单薄了。
　　苏真拿过他手里的晶核，抵在他唇边，放软声音：“阿元，我要我们一起活着出去。”
　　一米九的汉子，眼眶都红了。
　　唐璟摊开手里的蓝色晶核说：“我刚刚和学姐交流了一下，她愿意把这晶核借给你们，等我们出城之后，你们有机会再还回来就行。”
　　周甜甜亮晶晶地眼眸看着蓝色晶核。
　　苏真看向许雨姝，真诚道：“谢谢。”
　　现在他们真的急需要晶核，这样胜算能够大一些。
　　蓝色晶核的能量比粉色晶核大一百倍，对于目前他们来说，身体还无法承受，得分几次吸收才行。
　　小丧尸宝宝也获得了一颗，目前的他也是蓝色中级。
　　这一晚，众人都是在吸收晶核和休息中度过。
　　第二天一早，几人整装待发，开始往城西的方向行去。
　　不知道是不是昨天许雨姝捅了丧尸窝，进城时一个丧尸都没看见，这会儿全都冒了出来。
　　车行驶在马路上，在这些丧尸中穿行，有丧尸想要靠近的时候，在感受到许雨姝的威压，全都害怕地又缩了回去。
　　吸收了晶核之后，大家对周围的感知也多了起来，甚至不用看，都能感知到周围的丧尸数量。
　　汽车行至半路的时候，大树感知到了他们的目的，地下的树根破土而出，想要阻拦他们。
　　“阿元！”苏真叫了一声。
　　车里的叶元华，立刻探窗，拿出事先准备好的弩，弩箭上绑着浸湿着火油的可燃物，在他对准树根发射之后，弩箭半途中，因为和空气摩擦，渐渐冒出火星，在弩箭钉在树根上时，火焰爆起，树根直接被点燃。
　　虽然没有声音，但通过树根扭曲的程度，就知道它有多疼。
　　大地在颤抖，越来越多的树根往他们这边冲来。
　　“快走！”
　　汽车加速，全力往大树的方向驶去。
　　被大树包围的城市，他们逃不出去，不如拼死一搏和对方斗一斗，而且如此大的植物，也是他们第一次见到以植物状态出现的怪物，说什么也要上前一探究竟。
　　当然，最想研究的是苏真。
　　前天那只猿类丧尸，一根手指被砍了下来，目前被苏真保存在罐子里装着。
　　等到了基地之后，他想要申请进入实验室，看能不能对动植物丧尸进行实验。
　　车越往西开，遇到的树根越来越多，路面坑坑洼洼，他们的车开的歪歪扭扭，最后实在看不过去了，几人直接下车，背着紧要的物资往前奔去。
　　吸收了能量晶核之后，每个人的身体素质提升了很多，就连队伍里一直很弱的周甜甜，这会儿跑起来也能跟上唐璟他们。
　　远远地，他们看到了一颗参天大树，漫天树根飞舞着，不断往他们这边攻击。
　　然而唐璟几个人很灵活，不断找缝隙穿行，距离大树的距离越来越近。
　　靠的近了，他们能看到那棵树上倒挂着密密麻麻地尸体，几人一阵头皮发麻。
　　“这看着也太恶心了。”周甜甜脸色一变差点吐了。
　　唐璟几人的脸色也不好。
　　“怪不得城里的丧尸那么少，原来全都在这里。”唐璟咬着牙说。
　　这棵树之所以变得这么大，就是吸收了这些丧尸脑子里的晶核。
　　几人尽量不去看那些尸体，不然太影响精神值了。
　　“学姐小心。”自从唐璟的感知能和学姐交流之后，她就尽量用感知力和对方交流，因为这样交流方便，学姐和她传达意思时她也能明白。
　　许雨姝对她这边点了下头。
　　在来之前，大家就已经想好了策略，这会儿兵分三路，准备把这颗大树一网打尽，而最主要的就是毁去大树的根。
　　当然，不是盘于整座城市地下的根，而是立于大树之下的主根。
　　这件事让许雨姝去完成，对方只要把唐璟他们事先准备好的汽油倒在树干上就行，因为对方速度极快，也只有她才能近身。
　　唐璟他们虽然吸收了晶核，但总归和大树的实力差距很大，他们这会儿能在对方的攻击下存活下来就已然不错了。
　　当然，他们也不是没有事情做。
　　唐璟他们三人负责吸引大树的注意力，叶元华则是找个好射击的位置，一会儿在许雨姝把汽油倒下去之后，他就负责发射弩箭点燃枝干。
　　唐璟应对着面前的树根，没注意到身后突然冒出来一根，树根抽在她身上，让她的身形踉跄了一下，险险躲开从侧边攻击过来的树根，在地上滚了一圈，调整了一下位置。
　　那边的周甜甜和苏真两人也很狼狈，尤其是周甜甜，平时很少参与战斗，这会儿弱势就显现了出来。
　　但也幸好有叶元华在一旁相助，他们还能再坚持几分钟。
　　那边的许雨姝穿插在树根缝隙中，为了阻拦她，越来越多的树根往她那边聚拢。
　　“叶哥！”唐璟大叫一声。
　　叶元华立刻发射弩箭，箭钉在攻向许雨姝的树根上，火焰冒起，树根吃痛的收缩了一下，刚好给许雨姝获得了喘息的机会。
　　等大树反应过来再挡的时候，许雨姝已经近身到树干前，不耽搁一丝一秒，果断地把带过来的油给浇在树干上。
　　因为她的感知力和唐璟想通，所以她能感受到唐璟的疼痛，她耽误一秒，对方就要多受伤一点，她怎么可能让这样的事情发生。
　　这几个蝼蚁一次又一次的逃脱，大树直接怒了，它挥舞着树根，疯狂地攻击着他们。
　　而许雨姝的油已经全部浇在她的树根上，她退后，原路返回，往唐璟的方向奔去。
　　“阿元！”苏真时刻关注着这边，在看到许雨姝逃离一定的距离之后，立刻叫已经准备多时的叶元华，后者闻言，直接射击。
　　弩箭在发射过程中，冒出一团火焰，这火焰半路的时候被树根拦截。
　　然而越来越多的弩箭随之而来，树根能拦截第一箭，第二箭，但总有一箭钉在了树干上，哪怕只是一点火星，都能直接点燃整颗树干。
　　因为有汽油的加成，火焰一下子窜了起来，整颗树干起了火，渐渐这些火顺着树干往上蔓延，烧上了树枝，也燃烧了那些不知道被挂在那里多久的丧尸尸体上。
　　整个大地都在颤抖着，盘于地下的树根，因为主根在燃烧，这会儿都从地下钻了出来，洞穿了路边的丧尸，也穿刺了高楼大厦。
　　整座城市仿佛炼狱一般，无声又残酷。
　　“走。”唐璟他们原路返回，上车往就近的出口驶去。
　　那些树根想要阻拦他们，但心有余力不足，被唐璟他们很轻松的躲了过去。
　　这场大火烧了三天三夜。
　　唐璟他们没有离开，而是在野外找了一户人家住了下来，每天观察城里的情况外，就是吸收蓝色晶核。
　　经过这几天的吸收，蓝色晶核里的能量被吸得差不多了，几个人的实力也提升了不少。
　　三天后，他们三人再次来到了A城。
　　因为那一战，整座城市都沦陷了，树根犹如地刺般穿插整座城市，一眼看过去，惨烈又壮观。
　　“走吧，过去看看。”苏真当先收回目光。
　　他们这三天之所以没有离开，就是为了等大树烧完，想要找寻大树体内的晶核。
　　没想到还没靠近大树，他们这一路就在地上见到不少晶核，全都是由大树最后狂怒时，树根乱插，刚好插进那些丧尸体内。
　　他们他们过来，有些丧尸还活着，大张着嘴想要吃他们，最后被他们直接用刀了断，瞬间感应一下他们脑子里有没有晶核。
　　走一路捡了一路晶核，最后来到早就被烧焦的树根前，这颗树干有一个篮球场那么大，烧完后的地方犹如一个大坑。
　　站在坑边往下看，因为一片黑，什么都看不清。
　　叶元华说：“我下去看看。”
　　“你小心一些。”苏真说。
　　叶元华顺着坡滑了下去，在坑底搜寻着，最后在坑中央感受到脚下有硬物，他踩了踩，用脚拨了拨，一块红中带黑的晶体露了出来。
　　“是晶核。”周甜甜激动道。
　　这时异端升起，一根手腕粗的树根从地下钻了出来，直往叶元华的门边袭去。
　　一直注意叶元华四周的苏真，直接开枪打断了那根树根。
　　那是一根新长出来的树根，比他们几天前遇到的小了好几倍。
　　“这树还没有死？”周甜甜吓的一屁股坐在地上，她真怕这树给他们来个袭击，他们靠的这么近，想要躲都来不及。
　　“阿元，把晶核带上快点上来。”
　　“好。”
　　这颗晶核有篮球那么大，叶元华抱着晶核上来时还有些吃力，唐璟几人用绳子把他拉了上来。
　　“这棵树再过不久，就能到达丧尸皇的等级。”唐璟说。
　　黑色是丧尸中最高等级的存在，也是因为这颗树轻敌了，不然不可能这么轻易的被他们所害。
　　“走吧，我们也该继续出发了。”
　　苏真接过叶元华递过来的树根，放进盒子里。
　　开车离开A城，再次踏上去往S城的路上。
　　在过去三个月里，他们绕过不少远路，也遇到过不少危险，若不是这些因素，他们也早就到了S市。
　　如今全国都已沦陷，所有的幸存者前往幸存者基地，那些繁荣的城市已经成了丧尸们的天下。
　　现在，动植物也在进化，谁也不知道未来等待他们的会是什么。
　　在到达S城的前一晚，几人再次找了个房子歇了下来。
　　桌上放着从大树根下面挖出来的红黑色晶核，几人围坐在桌子前。
　　“这颗晶核万万不能带进去。”苏真说。
　　虽然现在收音机里，各大幸存者基地都是欣欣向荣地好消息，但谁也不知道这些消息是真是假，在这末世，最考验的便是人性，尤其那些资本家，在这末世里也不会缺少他们。
　　只要有利益，就有资本家的出现。
　　所以这颗稀缺的晶核，他们说什么也不能带进去，到时候会不会上缴另说，他们几个人会不会被关起来才是最关键的。
　　毕竟他们四个人两只丧尸，能干掉一只接近丧尸皇存在的怪物，别人肯定不会相信。
　　毕竟一只丧尸皇可操控三千只丧尸，怎么可能是他们想杀就能杀的。
　　目前他们还未从收音机里听到有关于动植物变异的事，不知是基地的人没发现，还是有意隐瞒。
　　不管哪一种，他们都不能做那个枪头鸟。
　　“到时候许雨姝和小丧尸宝宝怎么办？”苏真问出了最关键的一件事。
　　现在各基地门口都有探测仪，身上是否带着病毒，一探便知。
　　他们几人可以顺利进入，可许雨姝和小丧尸宝宝就是行走的病毒，估计还没有进入基地，就被射杀在城门口。
　　【系统：可更改支线任务已上线，请宿主注意查看。】
　　久违地听到系统的声音，唐璟都要忘了改支线任务这件事了。
　　在原剧情里，她要带着周甜甜一起进入S市基地，并加入佣兵团做外出收集物资的任务。
　　但现在，她身边有学姐和小丧尸宝宝，她不放心把他们两人扔在外面，而且也不舍得离学姐那么远。
　　她询问系统：“查看主线进度。”
　　【系统：主线进度40%。】
　　还差10%才能到达可随意支配的地步，唐璟只能花费积分更改支线任务。
　　【系统：和女主周甜甜一起进入S市基地任务已更改，现有余额：150积分。】
　　

第80章 丧尸潮来临【双更】
　　3.10学姐痴恋我
　　“我和学姐就不进去了。”唐璟更改了支线任务之后才说。
　　这里是一条公路，往远处眺望能够看到S市基地的建筑体，庞大的建筑体占据几百里面积，在最高的灯塔上，信号灯在闪烁着。
　　因为有些具体，只能看见城墙前有人影闪动，具体情况看不清楚。
　　但根据收音机里听到的消息，这些人影应该是从全国各地逃亡过来的幸存者，这会儿正在接受进城检测。
　　苏真拿着望远镜看着城门口的情况，在看到城门口搭建很多简陋的帐篷之后，他表情有些凝重。
　　“怎么了？”叶元华来到他身边。
　　“情况有些不对劲。”苏真说：“那些帐篷里居住的人，一定不是感染的人。”
　　被感染者，在十分钟之内就会出现病变状况，可看这些帐篷的情况，这些人明显在这里居住了很久。
　　那目前他能想到的就只有一个原因，基地在划等级。
　　唐璟几人通过望远镜往那边看，在看到帐篷区域有人殴打，城防队的人过去说了什么，这些人分开了，但明显事情不是那么简单。
　　“现在怎么办？”周甜甜紧张地看向基地的方向，其实她很想过去，可是看阿菁他们几人的表情有些不对，她又踌躇了。
　　苏真抓紧背包袋子说：“我要去看看，如果情况不对，我再找机会出来。”
　　“我和你一起。”叶元华说什么也不会让苏真一人行动。
　　“我……我也去。”周甜甜迟疑了一下说。
　　最后只剩下唐璟、许雨姝和小丧尸宝宝。
　　这和一开始计划的一样。
　　“那我和学姐就去前面的工厂看看。”唐璟说。
　　在从A城离开之后，她就一直查看地图，想好下一步路要怎么走，当时还没有接收到系统可更改支线任务的提示，但她又不得不先把周甜甜送进基地里。
　　所以当时想得开是，找一个相对安全的地方，把学姐和小丧尸宝宝安排进去，然后在带着周甜甜去基地。
　　现在有了可更改剧情之后，送人这一步就免了，直接让周甜甜跟着苏真他们进去，而她和学姐去另外一边。
　　“你们注意安全，如果我没有猜错的话，基地里的雇佣兵们有可能去过那，甚至这会儿也有雇佣兵在那里。”苏真推了下眼镜分析道。
　　毕竟那座工厂距离基地不远，末世前是一家机械厂，如今荒废了，工厂里的那些零件估计被搜罗进了基地。
　　“嗯。”唐璟点头，“你们也注意安全。”
　　目前基地实际情况到底如何，谁也说不清。
　　两队人在分岔路口挥别，一队前往S市基地，一队前往另一边的机械工厂。
　　因为时有佣兵团出入，这边路上基本见不到丧尸的影子，估计都已经被清理干净，相近的城市，这些佣兵团估计都去过好几趟了。
　　现在正是白天，城门口有佣兵团出来做任务，为了怕被人发现，唐璟带着学姐和小丧尸宝宝从小路走。
　　一路上很安静，偶尔听到草窝里有虫鸣。
　　因为吸收了大量的晶核，如今唐璟的感知力强了很多，方圆一公里内，是否有丧尸出没，她都能探查的一清二楚。
　　而学姐的感知力比她更高，如今距离高级只差一步之遥，在高级丧尸之上，便是让人最为恐怖的丧尸皇，至于丧尸皇之上还有什么，在第一次闯关这个世界的时候，唐璟并没有活到那个时候。
　　当时的学姐并不是师前辈，她倒也没有多大感触，可如今这皮囊里的人是师前辈后，她说什么也不让对方处于危险之中。
　　仿佛感受到了她的情绪，许雨姝拉了拉她的衣摆，红中只有一点蓝的眼眸看着她，仿佛在询问她怎么了。
　　“没事。”唐璟摸了下她的头，在看到她头顶落了一片树叶，伸手帮她拿掉。
　　小丧尸宝宝趴在唐璟背上，眨巴着大眼睛，看到唐璟亲昵的摸着大丧尸的头，于是他有样学样的摘下一片树叶放在自己头上，然后给唐璟看。
　　唐璟失笑不已，“好，也给你拿掉树叶。”
　　三人没多做停留，继续往前走，很快来到她们放车的地方。
　　地图上，工厂离基地的位置并不远，但现实中，两地的距离，得需要开车半天才能到。
　　到了下晚的时候，唐璟才开车抵达工厂不远处。
　　根据她的感知，能够察觉到工厂里有人，最起码有六人，应该是佣兵团。
　　为了不引起不必要的麻烦，唐璟车拐了个弯，往另一边驶去，最后找了处隐蔽的房屋，准备今晚在这里住下。
　　也许是房屋小，又破旧，倒是没有佣兵来这里光顾过，唐璟用树枝把车盖住之后，就关上了门。
　　变成丧尸之后不需要吃东西，许雨姝和小丧尸宝宝靠吸收晶核来补充能量。
　　这里有灶炉，还有很多树枝，屋后还有井，撇去井水上面的树叶和浮尘，用感知探查了一下，确定水没问题之后，唐璟直接烧了两锅水，准备好好给自己和学姐他们洗个澡。
　　在她烧火的时候，学姐就坐在她身边，粘人的把头靠在她肩上。
　　谁也想象不出这是一只丧尸，从背影看，两人就像恩爱的小情侣。
　　小丧尸宝宝坐在一旁的草堆里吸收晶核。
　　水烧好后，从这家翻出一个木桶，仔细清洗一遍，又消了毒，然后唐璟先给学姐洗澡。
　　这几个月的逃亡，唐璟洗澡前都会先给学姐和小丧尸宝宝先洗一下，如果条件允许的话，还是先紧着学姐来，然后才是小丧尸宝宝，最后才是她。
　　许雨姝已经习惯了她给自己洗澡，站在那任唐璟给她脱衣服，然后坐在木桶里。
　　唐璟先给她洗了头，等洗干净了，再开始洗身子。
　　今天井水足够，她奢侈了一把，多烧了几锅水，确保每人洗的干干净净的。
　　而洗澡水也没有浪费，把脏衣服也顺便洗了。
　　吸收晶核之后，力量也增长，衣服洗完后拧干，甩一甩，基本上都半干了，等晾一晚，明天就干了。
　　如果没有丧尸的话，现在的生活就像回到古代，没电没家电的时候。
　　唐璟忙碌到很晚，把床铺好后，晚上就可以好好睡一觉了。
　　这边靠近基地，自身又有感知力在身，再加上学姐和小丧尸宝宝，唐璟晚上睡死了都没有问题。
　　于是这一觉她睡得异常舒服，第二天醒来时，阳光普照，她都有些恍惚，自己回到了和平年代，现在正和学姐居住在农家乐里。
　　但看到学姐那红中带蓝的眼眸，就知道是不可能的。
　　“早，学姐。”
　　“嗬。”许雨姝叫唤了一声，算是也和她道早安。
　　唐璟她们这一晚过的很舒服，而另一边苏真几人却并不好受。
　　来到基地城门口的时候，果然这边安排了检测，甚至分出了两道入口，另一边的人很少，起先他们不知道为什么这队伍这么多人，却没有一个人过去，后听说入口是面对特殊人群。
　　比如军人、学者、研究人员，以及能量者。
　　听到能量者三字时，苏真几人对视了一眼。
　　如果他们没有理解错的话，这能量者便是像他们一样，吸收了能量晶核的人。
　　他们没敢轻举妄动，而是随着长长的队伍一直观察那边。
　　在看到有几个普通人，通过能量测试之后，获得了一张黑卡，接着就被城防所的人恭敬的迎进城门。
　　周甜甜攥了一下拳，毅然的出了队伍，往那边走去。
　　苏真抓住叶元华的胳膊，靠在他耳边小声说：“你在这里排队，我去那边，等进入城内我们再集合。”
　　苏真始终不相信表面的和谐，尤其在这末世里。
　　他很想研究背包里的动植物样本，但如果是普通幸存者身份进去，必然接触不到实验室。
　　但他可以用研究人员的身份进去，至于能量者身份，能保密的话还是尽量保密。
　　叶元华瞬间懂了他的意思，不动声色地点了下头，继续待在队伍里，而苏真背着包往另一条特殊通道走去。
　　周甜甜登记自己的信息，并在职业那一块写上了‘能量者’三个字。
　　登记员看到这三字，眼眸闪动了一下，让旁边的检查者给她测试。
　　在周甜甜检测能量时，苏真也走了过来。
　　登记员笑眯眯的看向他，“这位先生先登记一下人员信息。”
　　“嗯。”苏真看着人员登记表，拿起笔写上，在职业那一块，他写的是‘生化研究者’。
　　登记员起身热情道：“原来是苏教授啊，不知道苏教授的证明……”
　　登记员不敢得罪这样的人才，可也会有人冒名顶替，或者随便编一个身份，在这一块，自然也查探清楚。
　　病毒爆发匆忙，苏真不可能把证明放在身上，所幸他的工作证还带着，上面拥有出入研究所的磁力芯片，工作证在探测仪上扫描一下，他的信息就出现在电脑屏幕上。
　　登记员看清屏幕上的个人信息，以及个人履历，惊得半天说不出话来。
　　那边周甜甜的能量等级测试了出来，是三级，三级在基地能量者中算中上等级，也是强者中的一员。
　　登记员看到一连出现两位这么强的人，连忙对测试员说：“你在这里好好把守，我带他们去登记所。”
　　测试员怎么可能不知道她的小九九，“哦”了声也没说什么。
　　毕竟登记所所长是她小舅子，有这层关系在*，登记员在城门口这里也能横着走了。
　　苏真和周甜甜跟着登记员一起往登记所走去。
　　一路上，两人一直观察着四周，尤其是周甜甜，看的太过专注，有好几次差点掉队，甚至还冲撞了一队要出门的佣兵。
　　佣兵队长看到漂亮的周甜甜，眼眸一亮。
　　病毒爆发三个月过去，大家脸上都带着惶恐和茫然的表情，肌肤更是变得粗糙不堪。
　　然而面前这女生，眼睛很亮，肌肤也嫩白，像是一直被人保护养着。
　　周甜甜仿佛一道亮丽的风景线，进入基地之后，就吸引了很多人的注意力，尤其城门口不远处就是佣兵们聚集的地方，这里聚满了很多要出城做任务的佣兵们。
　　“哟，小美人，到哥哥这里来啊。”
　　“小可爱，哥哥包养你。”
　　“这细皮嫩肉的，金主不会就是她身边那个小白脸吧。”
　　这说的小白脸就是苏真。
　　苏真背着包往旁边走了几步，和周甜甜拉开了距离。
　　周甜甜没理那些人，埋头往前走。
　　走的太快，撞进一个人怀里，吓的她瞪圆了眼。
　　男人穿着黑色制服，带着帽子，垂眸看向她。
　　看到对方菱角分明的脸，周甜甜脸有些红，小声说：“你好。”
　　“嗯。”
　　原著中，这个男人便是周甜甜最后跟着的佣兵首领。
　　叶元华在普通通道报道，因为他身材魁梧，城防所的人有意把他收纳进所里，倒是比其他人的待遇好很多。
　　而在他排队的时候，也看到被赶出基地的，这些被赶出基地的人，都是老弱病残的人群，也有一些地痞流氓。
　　他们居住的地方正是城外的帐篷区，那里环境恶劣，居住在这里的人很容易滋生事端。
　　就排队这段时间，叶元华就看到几个青年在殴打老人，最后被城防所巡逻的人制止。
　　苏真三人进入基地后开启他们的新生活，唐璟这边也开始过着悠然自得的小日子。
　　这里虽然没有电，没有通讯工具，但这里的井水能用，屋后还有一块小菜园。
　　过了几天悠闲的日子之后，唐璟收拾好东西，带着学姐和小丧尸宝宝出发。
　　随着时间的推移，动植物被感染进化的会越来越多，趁这段时间，她们得多收集一些晶核，以此来增强自己的实力。
　　出了小屋不久，唐璟就感知到了前方不远处有佣兵团出没，为了不和那些人相撞，她连忙开车绕道。
　　但佣兵团中也有能量者，察觉到了他们的存在，这些人立刻追上。
　　唐璟开的车终究没有这人改装过的车速快，很快被追上。
　　看到逃不掉了，唐璟给学姐戴上帽子，小丧尸宝宝用事先准备好的襁褓包裹住，放在学姐怀里，伪装成婴儿的模样。
　　因为等级提升，学姐脸上和手上的黑线都消失了，如今的她，除了眼眸和常人不同，不说话的话，基本和常人没什么区别。
　　至于眼瞳，就说戴的是美瞳。
　　这个说法，对面佣兵团的人信了。
　　但信了是一回事，这些人看她们两个女人带着一个孩子，不去基地，反而独自在外面，怎么看怎么不对劲，“你们为什么不去基地？”
　　这支佣兵团的老大是个女人，一米七二的个子，一头飒爽地寸头，脸型轮廓很是硬朗，经过风吹日晒，皮肤呈现小麦色。
　　她行事说话都很果断，目光游离在唐璟和许雨姝身上，怎么看怎么觉得这俩女人有些不简单。
　　“基地里条条框框的规则太让人憋屈了，我们还是喜欢外面自由自在的生活。”唐璟搂着许雨姝的肩膀，面对女人怀疑的目光，丝毫不慌乱地回道。
　　女人仿佛想起什么，“啧”了声道：“谁说不是呢，每个月得交一定数量的晶核上去，要不然就会被赶去外城区，如果实在没什么用处了，就把你安排到城外帐篷区。”
　　“我叫冯曼，你们二位怎么称呼？”冯曼不用问都能看出这两人是情侣关系，末世前，同性就已经合法，末世后，谁还管那些，只要不和丧尸恋爱，其他一切都自由。
　　“我叫娄菁，这是我学姐，许雨姝。”唐璟不慌不忙道。
　　从刚刚开始，冯曼就一直没听见她女朋友说话，疑惑地问：“你女朋友害羞？”
　　唐璟立刻知晓她话中意思，解释道：“声带受损，说不了话。”说这话时，她手指在学姐后背敲了一下，后者乖乖点了下头，赞同她说的话。
　　“行吧。”冯曼看耽搁了不少时间，也不再和他们多聊，走之前想起什么问：“你们接下来要去哪？”
　　“随便逛逛，顺便收集一些物资。”
　　“那有点悬了，靠近基地周围的城镇，基本上被搜刮完了，就差铲地皮了。”冯曼幽默地说了句。
　　唐璟笑了笑，“不行再去远一点。”
　　“就你们俩？”冯曼吃惊。
　　毕竟有些地方，他们十几人的佣兵团都不敢去，更何况是她们两人，而且还带着一个孩子。
　　从刚刚开始她就注意她们怀里的孩子了，“你们带着一个婴儿的话，还是快点去基地吧，虽然规则很多，但总比没命强。”
　　“我们会考虑的。”唐璟感激道。
　　“走了。”冯曼潇洒的挥了下手，带着自己的队员走了。
　　根据能量者探测，本以为是有人类被劫持了，现在看来应该是感知错了。
　　目前基地上层还把如何从晶核中获取能量的消息给瞒着，所以基地普通人还不知道，只要有条件，人人都可以成为能量者。
　　更是为了把控这些能量者们，佣兵公会以晶核为货币，从普通人和佣兵者中流通。
　　这些规则，都被苏真给猜对了。
　　唐璟往基地的方向看了眼，带着学姐，往刚刚冯曼他们相反的方向驶去。
　　刚刚有惊无险的逃过了那些人的眼，下一次再遇见，就不知道能不能再逃过了，安全起见，还是能不见面尽量不见面。
　　许雨姝用手指戳了戳她的手臂。
　　唐璟往她那边看了眼，瞬间懂了，空着手摸了摸她的头道：“学姐刚刚真乖。”
　　许雨姝脸在她掌心蹭了蹭，开心地眯起来。
　　“嗬嗬。”已经从襁褓里出来的小丧尸宝宝不干了，也想要摸摸。
　　看他每天和自己争宠，许雨姝生气的把他提拎到后座，威胁地叫了一声，后者委屈巴巴地不敢再过来。
　　唐璟有些失笑，也没有插手。
　　在离开那间小屋之前，唐璟开车去过工厂，待在那里的佣兵们已经离开，里面转了一圈，确实如冯曼说的那样，什么都不剩了。
　　怕苏真他们出来找，走之前她在门口隐蔽的地方画了个标志，这是当初他们离开的时候商量好的暗号，只要看到这暗号，就知道他们当初来过，如果有机会，每个月的15和30号在这里碰面。
　　如果出了意外，那就真的自求多福了。
　　接下来的时间里，唐璟他们去过很多地方，搜集了很多晶核，几人的等级都上去了。
　　最高的当属许雨姝，早再一个月前的时候，她就已经到达高级丧尸等级，最近又吸收了很多晶核，红色瞳孔中有了一点黑色，现在的她，能够操控一千只丧尸为自己所用。
　　此刻一人两丧尸坐在一座大楼顶上，正沐浴着阳光，在大楼下面徘徊着很多丧尸，这些丧尸的行迹很有规律，像是按上了指令。
　　“吃。”许雨姝把手里的棒棒糖递给唐璟。
　　自从到达高级之上，现在许雨姝能够一个字一个字的往外蹦，几个月的相处，早有默契的唐璟都能听懂。
　　然而这样的日子终究没结束，在她们在外流浪的第二个月，丧尸们开始蠢蠢欲动，一大波一大波的丧尸往这边涌来。
　　原著中，这个时间点，是丧尸中出现了丧尸皇，生出了指挥，想要歼灭人类，彻底让这里成为他们丧尸的乐园。
　　而也是这个时间点，丧尸潮要攻向S市基地。
　　【系统：注意注意，主线任务已到达50%，宿主可自由行动。】
　　听到这样的讯号，唐璟也知道这个世界要结束了。
　　“走吧学姐，在离开之前，我们得为人类文明贡献一波。”唐璟拉着她的手起身。
　　“好。”
　　基地在一年前公布了晶核使用方法，因为这事，基地内发生多起打架斗殴事件，打架斗殴的人被城防所关押。
　　另一件事，就是苏博士研发出了解毒药，一旦被丧尸抓咬后，在二十四小时内，通过此药，就能解除身上的病毒。
　　这消息一出，不管是S市基地，还是其他几个基地的幸存者们，都仿佛看到了曙光。
　　生活在朝着好的方向前进，然而一年后，一大波一大波的丧尸往这边行进时，基地里的幸存者们开始惶恐不安起来。
　　“苏哥。”如今成为城防所副所长的叶元华，在接收到这条消息的时候，第一时间就来到实验楼这边。
　　苏真正在观察一组数据，听到叶元华过来时，他还有些惊讶，平常这时候对方在城防所轮值，今天却这么早过来，看出他表情不对劲，询问着：“发生什么事了？”
　　“根据统计，全国各地的丧尸，有组织的，大规模地正往各基地行进。”叶元华察觉出了不对劲，“苏哥，我们现在怎么办？”
　　“别慌。”苏真说：“这件事，基地上层会给出答案，我们等等再说。”说完想起什么，紧跟着说：“记得联系娄菁她们，如果丧尸真的来了，他们在外面会不安全。”
　　最起码基地还有防御围墙，城外却什么都没有。
　　

第81章 完结
　　3.11学姐痴恋我
　　唐璟她们在赶往基地的路上，顺带着也消灭了一些丧尸。
　　学姐控制丧尸，唐璟和小丧尸宝宝则是收割。
　　到了这个时候，吸收能力就不用那么麻烦的挖出晶核，而是直接可以隔空吸收。
　　低级丧尸的晶核，都进了唐璟和小丧尸宝宝的体内，至于很难得到的高级晶核，就让学姐吸收。
　　这天，她们三人合力消灭了一株进化玫瑰花，这花要有十几米那么高，花朵要有两个篮球场那么大，方圆百里都是她散发出来的香气。
　　闻到这香气，会让人产生幻觉，会情不自禁的走向玫瑰花的方向，最后无声无息的成为她的肥料。
　　唐璟差一点被中招，幸好学姐拦住了她。
　　也不知道是不是当初腰间绑绳子绑习惯了，现在哪怕学姐的神智已然和常人一般无二，但她还是要和唐璟用绳子绑在一起，甚至也不知道她从哪里找来的红绳，绑在两人腰间。
　　当然，也幸亏这根红绳，不然学姐就不会发现她被玫瑰的迷幻香气所吸引过去。
　　在她们消灭了玫瑰，挖出她花朵里的晶核时，竟然发现是一颗黑色晶核。
　　但看到方圆几里都是尸骨之后，又觉得太合理了。
　　这只进化玫瑰，不用挪步，只利用她自身的香气，就可以吸引猎物过来。
　　在许雨姝吸收黑色晶核时，唐璟和小丧尸宝宝在四周巡逻，偶尔有丧尸过来时，两人都会合力击杀。
　　末世第三年，丧尸的等级都在提升，普通丧尸已然被淘汰。
　　丧尸的实力在提高，人类自从晶核作用公布之后，普通人也都进化成能量者。
　　丧尸潮的来临，打的各基地一个措手不及。
　　现在基地里人心惶惶，每天外城都会发生暴乱，城防所业务繁忙，叶元华已经好多天没有来实验室这边接苏真。
　　苏真最近正在研究丧尸解毒剂，一个可以让丧尸变为常人的解毒药。
　　当初他提出这样的想法时，许多人觉得他在说大话，甚至都不看好他。
　　但前有他研发出人体解毒剂的时候，这些人又纷纷哑了火，只因为对方确实研发出了成果。
　　一连几天都在赶进度，甚至熬夜研发，苏真的身体已经处于高度疲倦状态，在这天，叶元华终于找到机会过来找他时，刚好看到他倒在了实验室里，实验室里乱成一团。
　　苏真再次醒来的时候，有些茫然，看到床边高大的模糊身影，他定了定神，“阿元？”
　　正在打盹的叶元华，听到他声音，立刻清醒，紧张道：“怎么样，身体有没有哪里不舒服？”
　　苏真轻轻摇头，问：“现在是什么时候了？”
　　“三天后，你昏睡了三天。”叶元华又是担忧又是生气，“研发虽然很重要，但你的身体更重要，要不是我刚刚去找你，还不知道那些人会不会给你打针剂，让你清醒过来继续研发。”
　　自从他们进入基地之后，人生自由处处受限制，尤其是苏哥，虽然他的地位在基地里很高，但上层一直让他研发各种药剂，就算铁打的身子也遭不住。
　　“已经研发好了。”苏真拉着他的手，笑了下，“别担心，以后不会了。”
　　“根据预计，丧尸潮还有一星期就会抵达S市，届时我们城防所会很忙，苏哥，我很担心你，我不放心把你一个人留在实验室。”叶元华想这事已经想了很久了。
　　在基地里，他觉得苏哥在哪里都不安全，只有待在自己身边他才是最放心的。
　　“那天我和你一起。”苏真说：“动植物的解毒药剂已经研发出来了，我的任务也算完成了。”
　　他对得起全人类了，如果这时候离开，那些人也没有资格说他。
　　“嗯。”叶元华点头，对方能在自己身边那就再好不过了。
　　另一边。
　　经过三天三夜，许雨姝终于把黑色晶核吸收了。
　　唐璟和小丧尸宝宝快速跑过来，在看到她的瞳孔变成黑棕色，基本和常人无异之后，她笑了，“学姐，你现在是不是就是丧尸皇了？”
　　“小菁。”许雨姝紧紧盯着她，眼神里流露出抑制不住的爱恋，甚至流下了眼泪，手指眷恋的在唐璟的脸庞上慢慢滑动。
　　唐璟抓住她的手，贴在自己脸上，笑着说：“我在。”
　　“啊，啊。”小丧尸宝宝抱着唐璟的腿叫着。
　　现在小家伙可以单字往外蹦了。
　　“好，也有你。”唐璟无奈地把他抱起来，和许雨姝相视一笑。
　　就在她们三人正温馨时，远处传来了汽车的声音，三人立刻戒备起来。
　　唐璟从口袋里掏出毛线帽，直接套在小丧尸宝宝的头上，把他的眼睛差不多蒙住之后，这才拉着许雨姝的手，看向往他们这边过来的车队。
　　一共有三辆货箱卡车，每个车兜里都坐着雇佣兵，他们手里拿着枪，枪口指向唐璟她们。
　　感受到危机，许雨姝立刻张开手臂，把唐璟和小丧尸宝宝护在身后。
　　“学姐先别动。”唐璟在她耳边小声说。
　　现在还不知道这些人是敌是友，若是友人再好不过了，若是敌人，就算是同类，她们也毫不手软。
　　“娄菁！”一道高亮热情的声音响起。
　　唐璟顺着声音看过去，仔细看了看那个女人，终于想起这人是谁了，只因为在末世里，她和学姐他们一直在外面游荡，见到的人类很少，而冯曼就属其中一个。
　　“冯曼姐。”
　　冯曼笑着走过来，“我还以为你会忘了我呢。”说着打量着她和许雨姝，以及被唐璟抱在怀里的小丧尸宝宝，她挑眉惊讶道：“你们不会一直在野外吧。”
　　也不是没有人在野外居住，但那些都是五个以上成群的队伍，这两年来，他们在外面做任务，见过太多这样的人群。
　　但像娄菁她们这样的，还是第一次见。
　　由此可见，这两人在生存方面，比他们这些人都要强。
　　冯曼表情严肃道：“根据基地方面发来的消息，丧尸潮要来了，就在这两天即将抵达，你们不能再在野外了，现在基地那边传来消息，在这最关键的时候，你们可以暂时居住在基地里，以此共同抵抗丧尸潮。”
　　“人类文明的延续，是我们共同目标。”冯曼说。
　　唐璟点头，她看向那三辆货箱卡车兜里，能看出其中那辆车兜里的人，应该和他们一样，也是生活在野外的幸存者们。
　　如今大敌当前，人类必须团结一致，共同抵抗外地。
　　唐璟说：“我们和你们一起走。”
　　冯曼拍拍她的肩膀，豪爽地笑了起来，“走，姐姐带你们去基地，请你们吃香的喝辣的，你们肯定很久没吃到肉了吧，基地里，苏教授研发出健康土壤，还圈养了一些可吃的猪牛羊。”
　　“苏教授？”听到这熟悉的姓氏，唐璟总觉得那就是苏真。
　　“苏真苏教授，两年前来到我们基地的时候，谁也不知道他竟然会研发出那么多东西出来，这不，丧尸病毒解毒剂都是他研发的，听说他正在研究动植物的解毒剂，虽然很多人都不信他能研发出来，但我们这些人却很相信苏教授。”
　　“毕竟当初谁也不会想到，丧尸病毒的解毒剂能研发出来，可是苏教授还不是研发出来了？”
　　听她这口吻，妥妥像一只小迷妹。
　　“你很崇敬苏教授？”唐璟问。
　　“那是，我们佣兵团里都是苏教授的粉丝，基地里也有苏教授的推崇粉。”说起苏教授，冯曼滔滔不绝地停不下来。
　　因为有好多话想要和她们说，冯曼让车厢里的兄弟去后面的车兜里坐，她带着唐璟三人坐进了车厢里。
　　一路上，冯曼的嘴就没有闭上过，唐璟也从她口中得知很多基地里的事。
　　虽然她们现在还和苏真他们有所联系，但联系的很少，主要她要带着学姐出去收集晶核，有时候需要去很远的地方，一时间赶不回来，也就只能等下次。
　　所以关于基地里的事情，她们也好久没听到了。
　　在听到，自从解毒剂研发出来之后，门口的检测也废除了，只留一个观察室，若有人感染了病毒，直接打解毒剂，再留室观察。
　　这对唐璟来说是个好消息。
　　到了城门口，城防所有专门的人过来查看，而刚巧今天叶元华也在。
　　他和佣兵团的人基本都熟了，看到冯曼的车队，熟稔地和她打招呼，然而一扭头他就看到了唐璟和许雨姝，惊讶了一下，“娄菁，许雨姝！”
　　这下轮到冯曼惊讶了，“你们认识？”
　　唐璟点头，“当初我们一起从Z市逃亡过来。”
　　这段历史，冯曼还没有听叶元华提起过，当即觉得稀奇极了。
　　门口人员众多，人多口杂，一行人找了个酒馆坐了下来，边吃边聊。
　　叶元华也没想到能在城门口看到唐璟她们，他不动声色地看了眼许雨姝，在看到对方和常人一般无二时，更是惊讶。
　　“叶哥。”许雨姝和他打招呼。
　　“啊。”叶元华愣愣道。
　　冯曼察觉气氛不对，笑着问：“这是怎么了，怎么在发愣？”
　　怕被别人发现什么，叶元华连忙回神，“没事，就是有好一阵没见，发现她们俩还没怎么变。”
　　冯曼也看了眼，点头说：“确实。”
　　几人酒过三巡，冯曼看天色不早了，起身说：“今天就到这吧，等下一次，”说到这，她想到再有两天丧尸潮就要来临了，表情一凛道：“等这次我们抵抗了丧尸潮后，我们再聚。”
　　“好！”
　　几人发下了誓言，冯曼先走了。
　　本来她想带着唐璟她们找地方安顿下来，最后却被叶元华拦截了，说没有他们城防所安排不了的事。
　　想着他的本事，冯曼也不和他争，把唐璟她们交给他之后，自己就先行离开了。
　　“走吧，刚好苏哥要见你们，本来还想联系你们，现在刚好。”叶元华说。
　　“你和苏哥最近怎么样？”唐璟问。
　　“一切都好。”叶元华想要说什么，但四周都是人，不方便说，便带着她们急冲冲地往住所走去。
　　唐璟注意到，来往匆匆的行人脸上，都带着惶恐不安的神色，有些更是两眼无神的带着绝望，更是在街角，看到一行人正跪拜着祈祷上苍。
　　这里的气氛很低靡，丧尸潮来临的消息，仿佛一块秤砣，压在每个人的心头。
　　这一路走来，唐璟的心情都有点受到影响。
　　许雨姝拉着她的手，轻声道：“别看。”
　　叶元华和苏真居住的是独栋别墅，这是只有高贡献的人才有的待遇，不说叶元华是城防所的副所长，就是苏教授的职位，住在这样的别墅里是应得的。
　　别墅区有专门的保安进行看守，看到有人过来，立刻阻拦。
　　叶元华拿出自己的证件，并说道：“这是苏教授要找的人，一个小时候就出来。”
　　保安思量了一下，侧身放行。
　　叶元华带着她们来到别墅前，按指纹开门。
　　刚巧，苏真这时候从楼下下来，看到唐璟几人时，很是意外，“你们怎么来了？”
　　叶元华看他脸色还是很苍白，连忙上前把他抱下来，放在沙发上。
　　苏真有些不自在地推了下眼镜，倒也没说什么，毕竟唐璟她们都是熟人，大家都是一起共患难的人，倒也不算外人，“你们坐。”
　　叶元华给她们端水，随后几人围坐在沙发上。
　　“丧尸潮的事情你们知道了？”苏真问。
　　唐璟点头，“我们是坐一个以前见过面的佣兵团队伍进来的。”
　　叶元华给苏真补充，“冯曼。”
　　听到这名字，苏真就知道了。
　　刚好这里没有外人，苏真就把自己前不久刚研发出来的动植物解毒剂说了出来，“目前我还没有和上层提起。”
　　听他这么说，唐璟就知道他话里有话。
　　苏真也不拐弯抹角，“我想利用这项目离开基地。”
　　“现在？”
　　“等丧尸潮过后。”苏真说。
　　其实自从他发现上层利用丧尸病毒来改造普通人类时，他就有了离开的打算，但他的人身自由一直被监管着，哪怕现在，外面还有人在监视着他。
　　这些人曾经三番五次地让他加入那项实验项目，都被他果断拒绝，可这些人并不罢休。
　　唐璟没有多言，点头，“行。”
　　唐璟几人没有多加逗留，怕时间待长了，引起一些人的注意。
　　叶元华带着她们找了个住所住下。
　　两天后，城防所的人，发现城外十里处有丧尸出没，随着时间推移，丧尸越来越多。
　　警报声响起，基地进入高度警戒状态，城防所，佣兵团，甚至来做志愿的普通人，这一刻统一战线，一同抵抗丧尸大军。
　　叶元华拿着望远镜，看到丧尸大军中有三米高的丧尸虎，十几米高的食人花，还有明显是丧尸皇等级的人形丧尸，他表情都扭曲了，咬了咬牙，大喊道：“炮台组注意。”
　　丧尸大军从四面八方汹涌而来，人类，动物类，植物类，全都井然有序地一步步往基地的方向进发，这是有组织有预谋的敌袭。
　　唐璟和许雨姝也被分派到了前线，至于小丧尸宝宝放在苏真那里，一是为了不暴露小丧尸宝宝的身份，二也是为了保护苏真。
　　根据苏真的猜测，在这大敌当前，会有人趁乱搞事。
　　而事实确实如他预想的一样，基地里，不管是城防所，还是佣兵和普通人，都在为了自己和全人类文明的延续而做战斗，而上层那些资本家们却只想着利益，在这关键时刻，派人过来绑架苏真。
　　乖乖坐在苏真身边，被前来挟持的人当成毫无危险的小丧尸宝宝，得到苏真的指令之后，立刻发动攻击。
　　“嗬。”小丧尸宝宝头上的毛线帽掉了下来，他红色瞳孔露了出来。
　　众人这才发现，这竟然是一直小丧尸，“快跑！”
　　有人拿枪射击着。
　　然而这两年来，小丧尸宝宝一直跟着唐璟她们天南地北的去打丧尸，甚至许雨姝还有有意训练他，也因此他的实力不单单只是高级丧尸这么简单。
　　他是一个有谋略，有头脑的小丧尸宝宝。
　　苏真快速提着整理好的手提包，在小丧尸宝宝的维护下，逃离那些人的掌控。
　　“快，快追，别让苏博士跑了！”有人看出苏真的意向，立刻发出预警。
　　可惜，有小丧尸宝宝的阻拦，这些人无法靠近苏真。
　　苏真往城防所的方向跑去，这是他们事先说好的路线。
　　苏真这两年一直隐瞒着自己是能量者的身份，这时候的他，终于派上了用场，加快了速度，打的那些人一个措手不及。
　　唐璟的感知力一直注意着那边，在感受到小丧尸宝宝往这边行动时，就知道苏真出事了，她看到城墙上的叶元华，对许雨姝说：“学姐，你在这里，我去救苏哥。”
　　许雨姝点头，“小心。”
　　“好。”
　　来围堵苏真的那群人当中也有能量者，很快反应过来，苏真被前后包夹，小丧尸宝宝跳到他背上，对那些人龇牙威压着。
　　“苏教授，没想到你私下里自己就做了实验，看样子这实验体很成功，怎么样，我们一起合作，合作共赢嘛。”穿着白色西装的男人从人群中走了出来。
　　苏真闭而不言，他在等唐璟的支援。
　　“苏教授，有什么条件我们可以坐下来慢慢谈。”西装男继续好言劝着。
　　在感受到唐璟靠近后，苏真毫不犹豫道：“你的罪行留到法庭上再说吧。”他话音刚落，唐璟来到他身边。
　　“苏哥，我们走。”
　　小丧尸宝宝感受到唐璟的气息，高兴地跳到她肩头，亲昵的蹭了蹭她的脸。
　　“你是谁？”西装男危险的眯起眼。
　　“你没机会知道了。”唐璟说完就踢飞了后面两人，给包围的圈子破了一个口，立刻带着苏真离开。
　　后面的枪声不对，唐璟手中的能量凝成实体，阻挡着子弹的攻击。
　　看到这一幕，众人都愣住了，西装男怒吼道：“给我追。”
　　如今基地内还无人做到能量实体化，这个突然出现的女人是谁？而且看小丧尸对她的亲昵程度，就看出这只小丧尸是她养育的。
　　这时身边靠过来耳语了几句。
　　西装男眯了眯眼，“带冯曼过来。”
　　源源不断的丧尸潮往这边涌来，城墙上的众人也换了一批又一批。
　　第二天下午的时候，叶元华就从城墙上下来，在休息区域看到苏哥时还愣了一下，很快反应过来，沉着脸道：“那些人真去了？”
　　当时苏哥说有人会趁此搞事时他还不信，现在看来，果然人在最大的利益面前，什么事情都干的出来。
　　“我会把这件事上报给主席。”叶元华道。
　　苏真有些担忧，“你可以见到主席？”
　　“嗯，见过两次，让我有事情时可以私下上报给他。”叶元华说。
　　只因为城防所所长刚巧和那位威胁苏哥的人是一脉兄弟，他们兄弟俩什么德行，主席自然知晓，只不过没有证据的事无法揭穿。
　　而今在这家国存亡之际，兄弟俩终于露出了小尾巴。
　　这场战斗打到了第十天，外城失守，一半幸存者牺牲，剩下的全都退至内城。
　　许雨姝和小丧尸，在没人发现的时候进入丧尸潮里杀敌，这么多天杀的丧尸数都数不尽。
　　但也因为他们两人，给基地减少了很多压力。
　　尤其是学姐，丧尸皇的威力可以控制百万大军，这些丧尸大军直接倒戈，和自己人斗了起来，城墙上的幸存者们还一度怀疑，是不是丧尸内讧了。
　　十天过去了，基地损失惨重，而外面还有源源不断丧尸攻击，仅剩下的人类感到了绝望。
　　有很多人甚至想要放弃自己手里的武器，有些已经做好了必死的准备。
　　死寂的气息在基地里弥漫着，这样的状况，就连主席也走了出来，想要再看看这最后的盛世。
　　然而这时，不知谁大喊了一声，“你们快看！”
　　众人顺着那人的目光看过去，只见在丧尸潮中央，空出了一块地，中间站着两个人。
　　不，应该是两只丧尸皇。
　　“那人瞧着怎么这么眼熟？”人群中有一人说道，这人竟然是当初和唐璟他们在过道分道扬镳的陈昌，他回忆了一下，终于想起那人是谁了，震惊道：“是学姐！”
　　“确实是学姐！”他旁边的范雪兰惊喜叫道。
　　两只丧尸皇一触即发。
　　唐璟目光紧紧锁着学姐，就怕对方出现什么意外。
　　“苏真！”走廊尽头传来西装男的声音。
　　本注意城外丧尸皇的众人，注意力瞬间被吸引了过来。
　　刘民枪抵着身前人的太阳穴，笑着说：“到了这个时候了，你还不想继续合作吗？”
　　“冯曼姐！”看到他怀里被劫持的人是谁，唐璟紧张道。
　　刘民看到她，惊喜道：“娄菁，我刚好要找你呢，你带的小丧尸，还有那只丧尸皇，看着简直太有趣了，要不然我们也一起合作啊？”
　　冯曼被进行过严刑拷打，此刻整个人很憔悴，她脸上满是伤，此刻就算被刘民劫持着，她也丝毫不慌，嘴角露出笑容，“娄菁。”
　　“你放了她。”唐璟沉声道。
　　“那可不能。”刘民哼笑着：“我还没得到我想要的呢。”
　　主席这时候走出来劝说着，但刘民依旧不为所动。
　　苏真提着手提包说：“你想要的东西就在这里，我给你，你放了她。”
　　“不，不要给他。”冯曼这几天被严刑拷打之后，知道刘民需要什么，如果那东西到了刘民手里，那人类的存亡就真的堪忧了。
　　她看向唐璟，微笑着说：“我们说好的一顿饭还没有吃。”
　　她这话听着就不对，唐璟反应过来想要过去时，冯曼抓着刘民的手腕，撞向旁边的护栏，“砰”的一声枪响，子弹击穿了冯曼的太阳穴，但同时，冯曼利用身体的惯性，把刘民一并带向护栏外掉了下去。
　　刘民惊恐大叫着，随后一声重物砸向地面，这声响让整个空间都变的安静下来。
　　那边丧尸皇发出一声暴怒声，众人连忙看过去，只见许雨姝一把抓住那只丧尸皇的颈椎骨，毫不犹豫地扯断，丧尸皇软倒在地，他带来的那些小弟们都慌了。
　　许雨姝负荷爆出能量，这会儿身形摇晃着摔倒在地。
　　一个月后。
　　大地复苏，S市基地一片欣欣向荣。
　　刘氏兄弟的阴谋被告破，他们的党羽也全都被铲除。
　　苏真不用再被逼迫地没日没*夜做实验，但他还是把最新研究的解毒剂交了上去，最后带着叶元华，一起和唐璟她们往更广袤的大地去，开着车，一如当年那般，在各地行驶着。
　　有了解毒剂，世界各地的丧尸，不管是人类丧尸，还是动植物丧尸，都在被慢慢消灭，基地里的人类也搬了出去，在自己喜欢的地方安家落户。
　　人类的文明，差点因丧尸潮而断代，这一切还要多亏了始终站在人类这边的丧尸皇——许雨姝。
　　唐璟持着她的手，两人靠坐在山顶上，遥望着天边慢慢升起的太阳，仿佛再看一个新纪元的诞生。
　　“小菁，我一直没有告诉你，其实我喜欢你很久了，在你和周甜甜在一起之前，就喜欢上你了。”许雨姝头靠在她肩头，朝霞的光芒照在她脸上，也映照出了她幸福的笑容。
　　“嗯，我知道。”唐璟侧头看向她，“所幸现在我知道的也不算晚。”
　　周甜甜跟的那个男人死了，在那场丧尸潮里，因为没有对方的庇护，她一条胳膊没了，一个人坐在空落落的房子里，不由得想起那个人，那个一直护着她周全，并把她安全送到基地的人。
　　“阿菁现在应该和最爱她的学姐在一起呢吧。”周甜甜透过窗户，看向天边的朝霞，感概道：“真好！”
　　

第82章 哑巴小可怜【双更】
　　4.1哑巴依恋我[小镇]
　　唐璟没有在休息站休息太久，就直接前往下一个世界。
　　炽热的阳光，热辣的风，清新的草木香，此起彼伏地蝉鸣声。
　　看着头上的蓝天白云，整个心灵仿佛被洗涤了一般。
　　唐璟环顾四周，发现自己躺在草堆上，前面不远处有一条小河，阳光洒在水面上，波光粼粼。
　　旁边是瓦房，靠墙的位置用树枝围的栅栏，里面养着三两只鸡，这会儿正在鸡圈里昂首阔步，不时低头啄着地上的青菜叶。
　　一眼望去，或近或远的坐落着好多砖墙瓦房，不远处还传来狗吠的声音。
　　看这环境，应该是一座小村庄，太阳正处于头顶位置，便知这会儿是正午，家家户户应该在家休息，所以才显得周围这么安静。
　　趁这个机会，唐璟立刻让系统调出这个世界的背景。
　　秦南书，这个世界的女主攻，是小河村人，爸妈在她很小的时候就去世了，之后就和奶奶一起居住，今年已有二十。
　　顾思欢，这个世界的女主受，同为小河村人，家里有爸妈，也有两个哥哥，她在家的地位并不高，爸妈重男轻女，导致家里很多活都是她在干。
　　从小她就和秦南书认识，两人小青梅，两小无猜，前两年时，两人生出情愫，但一直都没有打破那层窗户纸。
　　本以为她们两会一直在小河村里，却在不久后，顾思欢要去城里舅舅家，舅舅给她找了份工作，而也因为这份工作，让她在单位里认识了一位男人，两人很快热恋。
　　过年时，顾思欢把她男朋友带回了家，本来高兴去找她的秦南书，在看到她和一个男人亲昵时，伤心的走了。
　　过完年后，顾思欢又和男朋友去了城里，没过半年，村里就传顾思欢的肚子大了起来，要回村里养胎。
　　回村那天，好多人去看了，本以为顾思欢会被她男人风风光光送回来，却不想，只有她一人听着大肚子回来，面色憔悴。
　　之后村里人就传，顾思欢被男人甩了，肚子里的孩子也成了野种。
　　秦南书一边做工一边照顾着年迈的奶奶，这天顾思欢来找她，问她还爱不爱自己，秦南书沉默着。
　　顾思欢说她有办法带她去城里工作，还可以把年迈的奶奶一起带过去，她说：“南书，我们私奔吧。”
　　秦南书拒绝了。
　　又没过多久，顾家给顾思欢谈了个人家，那是一个四十岁二婚的男人，对方说不嫌顾思欢二婚还带着孩子，村里人都说顾思欢过去要享清福了，因为那男人是个屠户。
　　但谁也没想到，在顾思欢结婚的前一晚，她跑到秦南书家，求她带自己走。
　　秦南书因为有奶奶照顾，并没有答应，却没想到，顾思欢把孩子塞到她怀里，接着就跑了。
　　秦南书以为她跑去了城里，却没想到第二天是被人从小河里发现的，小河边有一只鞋子，那鞋子还是秦南书的。
　　公安过来，抓捕了秦南书，最后判她杀人罪，关进了牢里，等几年后，发现她是被冤枉的，提前放她出狱，出狱后的她再次回到小河村，发现最让她牵挂的奶奶，在她被抓走的那一年也跟着走了，老人病倒之前还在念叨她这个孙女。
　　可以说，这一切都是因为顾思欢。
　　看完这个世界的剧情之后，唐璟沉默了许久，一时间不知道要说顾思欢渣，还是秦南书倒霉了。
　　当初两人在村口大树下，一边数着星星，一边互说着好感，连正式在一起都没有，只能算是暧昧状态。
　　然而顾思欢却把秦南书当成了备胎，用到她的时候，过来求她，用爱情绑架她，不需要她的时候，就自己跑城里和别的男人有了孩子，被甩之后又再次想起秦南书这个备胎。
　　渣女套路被她玩的明明白白。
　　然而从始至终一直坚守她们忠贞爱情的秦南书，却受了难，不仅受冤进了牢，最后还没有给自己最爱的奶奶送终，甚至奶奶也因为自己而走的。
　　这连环困境，简直压垮了这个女孩的肩膀，阴影更是跟随她一辈子，甚至到老都不敢再和谁说过爱，她觉得自己克父克母，最后还克走了奶奶。
　　“小南，小南。”
　　屋内传来奶奶略微苍老的声音，唐璟从草堆上翻了下去，往瓦房方向走去，边走嘴上边应着：“我在，奶奶。”
　　进了堂屋，秦奶奶正从东屋出来，屋门上挂着一片蓝色打底的白色碎花门帘，那门帘挂了很多年了，除了有些泛白，但却很干净。
　　老太太走出来问：“你做什么去了？”
　　“睡觉去了。”唐璟回。
　　“我看你从屋外进来，你能在哪睡觉？”秦奶奶越老越像个小孩，觉得孙女在骗自己，有些不高兴地哼了声。
　　唐璟笑着搂住奶奶的胳膊，撒娇着：“奶奶，我真的在外面睡觉呢，就那个草堆上。”
　　秦奶奶斜了她一眼，哼道：“晒不死你。”嘴上这么说，脸上却露出笑容。
　　“东边那个小雨家你有没有去看过？”秦奶奶突然想起什么说：“小雨那孩子也不知道中饭有没有吃，不行，你给她端碗饭去。”秦奶奶说着就去了靠近西边的厨房。
　　“哦。”唐璟跟着她进了厨房，最显眼的就是大锅灶，村子里家家户户都有。
　　大锅灶旁边是水缸，接着还有一个小木桌，平时在上面切菜。
　　秦奶奶打开木板盖，从里面端出一个大海碗出来，里面放着馒头，下头是中午吃剩下的饭。
　　吃过饭后，秦奶奶就困了，回屋前觉得自己和孙女嘱咐过，要给小雨送饭，但睡醒后，又忘了自己到底有没有嘱咐。
　　这会儿看到碗还在，就知道自己是真的忘了，“哎哟，人老了，记性都不好了。”
　　“您老记忆力好着呢。”唐璟哄着她。
　　“就你皮。”老太太嘴上这么说着，脸上笑呵呵的，轻轻打了她一下说：“快去吧。”
　　“好嘞，奶奶。”唐璟说完就端着海碗出门了。
　　这会儿晌午过了，村子里开始有了动静，有人拿着锄头去地里锄草去了，路上遇见时，唐璟熟稔的打招呼。
　　一路过去遇到好几个人，大家看到她手里的碗，就知道她这是给东头哑巴雨送饭呢。
　　“又给小雨送饭呐。”
　　“是啊三婶。”唐璟笑呵呵道。
　　远远地，她就看到了东头那间房子，房子又小又破旧，旁边厨房那面墙还倒了，于是池雨就在屋前打了个棚子，平时就在那里烧火炒菜。
　　“小雨。”唐璟远远地叫了她一声。
　　正坐在门槛上，抱着膝盖发呆的池雨，听到声音看过去，看到来人后，她眼眸一亮，起身跑了过去，嗯嗯叫着。
　　池雨家穷，她家比秦南书家还难，爸妈在她小的时候就离婚了，谁也没有要这个不会说话的女儿，当时老太太在，就把她扔给了老太太，然而每两年，老太太下雨天爬坡摘野菜，路滑从山上摔了下来，当场死亡，自此池雨就变成了一个人，成了村子里的孤儿。
　　大家看她可怜，各家各户总时不时的给她送些吃的用的，这么多年，小女孩也长大了。
　　但因为一直没有送她去学习哑语，所以她是个文盲不说，也不会打手势，每次就嗯嗯代替。
　　所幸大家和她说，基本上也能理解她要说什么。
　　“乖。”唐璟摸了摸她的小辫子，把手里的碗递给她，“中饭没有吃吧，我奶让我给你拿过来，快点吃吧。”
　　池雨重重地点了下头，开心的“嗯”了一声。
　　“走，我们进屋。”唐璟牵着她走近堂屋里。
　　这房子很窄小，屋内也不够亮堂，但被池雨收拾的很干净。
　　堂屋里放着矮了一个脚，脚下用石块垫着的方木桌，桌旁放着两条别人家不用送给她的条凳，两人坐在条凳上，唐璟就看着小姑娘认真吃着。
　　池雨一边吃着，时不时还抬头对她笑了一下。
　　看到那双有些熟悉的眼眸，唐璟心思一动，询问系统：“池雨是否是师前辈？”
　　【系统：是。】
　　得到肯定的答案，唐璟有些激动，她真没想到这么快就见到了师前辈，只是看到师前辈在这个世界穿成了一个小可怜孤儿哑巴时，她说不出的心疼。
　　但细想想，她接下来的命运，其实也没好到哪里去。
　　“好不好吃？”唐璟放柔声音询问着。
　　池雨笑着点头，竖了个大拇指，这是和村里伯伯婶婶们学的。
　　在她竖大拇指的时候，衣袖滑落，唐璟看到她手臂上青紫伤痕，一把抓住，表情都变的严肃起来，“这是谁干的？”
　　对方抓胳膊的力气太大了，池雨疼的“啊啊”叫着。
　　唐璟这才惊觉地松了力，但并没有放开她，继续询问着。
　　池雨摇着头，怎么也不说。
　　唐璟觉得对方有可能是被自己吓着了，于是她放柔嗓音说：“小雨，是谁欺负你的，我们可以让村长爷爷来做主，我们村里不能有这样的人存在。”
　　池雨倔强地抿着唇，摇了摇头，然而她的眼眶却红了，因为她知道，面前的秦南书是真的想要替她报仇，可是她不想麻烦大家。
　　看她依旧不说，唐璟叹了口气不再追问，只想着自己私下里查。
　　那人敢欺负一个哑巴孤女，有第一次，就肯定也有第二次，对方最好别让她抓到。
　　“快点吃吧，我不问了。”唐璟安抚她。
　　“恩。”池雨点头，敛下眼睑，掩去眼底的愧疚。
　　对方一心为她好，可她还欺骗对方，这让池雨的心情变的低沉起来。
　　“南书！”
　　听到屋外有人在叫她，唐璟起身对池雨说：“你乖乖在屋里吃着，我出去看看。”
　　池雨点头。
　　来的人是顾思欢，她去秦南书的家找对方，却被告知她来了这里，所以这才找来了。
　　“小欢，你怎么过来了？”看到她，唐璟脸上露出温暖的笑容。
　　没有办法，现在她要扮演的是一个喜欢对方的人，面对喜欢的人，自然要露出开心的笑容。
　　“想找你散散步。”顾思欢眼眶通红，眼睛也有些肿，应该是哭过。
　　看到她这摸样，唐璟就知道她这是又被欺负了，她锁着眉说：“要不然我和你爸妈说说？”
　　顾思欢摇了摇头，“你能说什么，而且我爸妈也不会听你的啊。”
　　“那也总不能这样欺负你。”唐璟说。
　　顾思欢苦笑了笑，自我安慰道：“没事，早晚有一天我会离开这里，去大城市，离他们远远的。”
　　“你要去城里？”唐璟震惊，还有一些慌乱。
　　“那当然，我们总不能一直窝在这个小村庄里吧。”顾思欢说着看向她，很认真的说：“南书，你也该去大城市里闯一闯，你今年都二十了，你总不能一直陪着你奶奶窝在这里吧。”
　　唐璟摇头，“我现在就很好，而且奶奶年纪大了，不便走太多路，在这里就很好。”
　　看她态度坚决，顾思欢哼了声，任性道：“反正我不管，我早晚有一天要离开这里，听说深圳那边可赚钱了，还有其他大城市，人家一个月工资都能抵上我们半年生活费了。”
　　唐璟摇摇头没说什么。
　　“啊，啊。”屋内的池雨走了出来，把空碗递给唐璟，随后对顾思欢微笑着。
　　顾思欢却不怎么喜欢她，看到她都没有好脸色，拉着唐璟就要走。
　　“小雨，我和你思姐姐去那边逛逛，你没事别乱跑。”唐璟嘱咐着。
　　池雨听话地点头，站在原地看着两人走远。
　　她自然感受到顾思欢不喜欢她，其实她也不喜欢顾思欢，可是有南姐姐在，她不想让对方为难，看着两人并肩离去的背影，池雨蹙着小眉头又坐在门槛上发着呆。
　　走远之后，顾思欢说了句，“你怎么那么待见那个小哑巴，难不成你喜欢她？”
　　唐璟脸色一沉，“顾思欢。”
　　知道她这是生气了，顾思欢连忙哄了，“好了好了，我错了，下次不说她了，走，我们去前面逛逛。”说着拉着她往前跑，开心的脸上扬起笑容。
　　唐璟没法，只能跟着她一起，手里还拿着一个空碗。
　　太阳毒辣，晒得人睁不开眼，但进入森林后，却变得凉爽起来。
　　顾思欢伸开手臂，闭上眼，感受着湿润的空气，整个人的心情都变的舒畅了很多。
　　唐璟就一直在她后面跟着，偶尔看到树下有野菜，蹲下一把揪起野菜。
　　顾思欢一回头就看到她手里拿着一把野菜，所有的浪漫都没了，眼角抽了抽，“秦南书，你挖这些野菜做什么！”
　　唐璟实诚道：“吃啊。”
　　顾思欢咬牙切齿道：“我是问你，为什么要挖这些野菜。”
　　唐璟觉得莫名其妙，“自然是回家吃。”
　　“吃吃吃，你就知道吃，穷死你算了。”顾思欢说完，翻了个白眼转身走了。
　　唐璟手里拿着一把野菜立在原地，看着自顾自走远的顾思欢，叹了口气，看着手里的野菜都有些不自在。
　　她原路返回，经过池雨家门口时，看到小姑娘坐在门槛那发呆，她笑着走过去，“在想什么呢？”
　　听到她声音，池雨回神，眼神一亮看向她，然后又往她身后看了看。
　　“她回去了。”知道她这是找什么，唐璟给她解了惑，并把手里回来时又挖的一些野菜全都给了她，“喏，给你。”
　　池雨看到野菜，笑的眉眼都弯了，开心地点了下头。
　　看她太过乖巧了，唐璟本来还想摸摸她的头，但在看到自己手上都是泥土之后，便又放下了手，说：“我回去了，回去太晚，你秦奶奶可得说我了。”说到最后一句话，她作怪的做了个怕怕的动作。
　　池雨被逗得笑了起来。
　　看她笑了，唐璟也笑了，“好了，不和你聊了，真的要回去了。”
　　池雨又看着她的背影离开，只不过这一次对方只有一个人，池雨嘴角的小酒窝露了出来，眼眸亮亮的捧着野菜进屋。
　　顺着小河边往家走去，远远看到河边蹲着几个小孩，正在河里掏着什么。
　　“二牛，小强，你们做什么呢？”唐璟叫了一声。
　　听到有人叫自己名字，以为是爹娘来了，吓的二牛一屁墩坐在地上，在看清时她后，他后怕的拍着心口说：“南姐姐，是你啊，你刚刚要吓死我了。”
　　“怎么，怕你爹娘发现你们来河边玩？”唐璟挑眉。
　　这河虽然叫小河，但一点都不小，盘踞着整个村庄，地里的水都是从这小河里取的，河底很深，小孩下去准没命。
　　有时候下雨了，河流湍急，就是水性很好的二牛他爹下去了，也很难上来。
　　“只要你不说，我爹肯定不知道。”
　　“我现在就去告诉你爹。”唐璟佯装要走。
　　吓的几个小孩手忙脚乱的抱住她的腿，“南姐姐，别去别去，我们不掏田螺了还不行嘛。”
　　“你们还掏田螺？”唐璟用怀疑的目光看他们。
　　“那当然，我们掏了很多呢。”几个小朋友当即不服起来，纷纷拉着她来到河边，摊开荷叶给她看。
　　看到上面有一堆田螺，唐璟吃惊了一下，“嚯，还真不少。”
　　“是吧是吧，我们可厉害了呢。”
　　“是，是，厉害。”唐璟说：“抓这么多就行了，快点回去吧，真被你们爸妈知道了，藤条炒肉肯定少不了。”
　　几个小朋友吓的捂住自己的屁股。
　　这藤条炒肉可不是一道菜，而是村子里，家家户户爹娘教训自己熊孩子的拿手‘绝活’。
　　“那……那这螺丝怎么办？”二牛为难道。
　　唐璟想了一下说：“如果你们相信南姐姐的话，就交给我，晚上到姐姐家里玩，到时候端院子里给你们吃。”
　　几个小朋友当即高兴地欢呼了起来，响亮道：“谢谢南姐姐。”
　　“行了，快回了。”唐璟在他们走之前还警告了一句，“下次可不能再来了，你们要想吃，让大人帮你们捞。”
　　“知道啦南姐姐。”小朋友异口同声，说完就欢乐着跑了。
　　唐璟看着地上的田螺，笑着摇了摇头，刚好手里还端着一个空的海碗，把田螺装碗里就带回去了。
　　秦奶奶看她这么晚，还以为她在小雨家陪那孩子说话呢，可看她碗里的田螺时，老太太看向她，“你这是捞田螺去了？”
　　看老太太那样，以为自己这是馋嘴了，她不得不解释，“不是我，是二牛他们。”
　　“那几个小子去河边了？”秦奶奶声音大了起来。
　　“欸，欸，奶奶，你声音小点，我可是答应他们不告诉他们爹娘的。”唐璟说：“而且他们走之前我已经警告过他们了，让他们下次别去了。”
　　秦奶奶手指虚空地点了点头，“你啊。”
　　最后看向那些田螺问：“那这些田螺怎么办，你还想抢人家小朋友的东西？”
　　“没有。”唐璟哭笑不得，“我让他们晚上来我家玩，到时候炒了让他们吃了。”
　　“行吧。”秦奶奶背着手说：“那你炒，我出去溜达溜达。”
　　“行。”唐璟笑着说。
　　等老太太走后，唐璟就拿着钳子开始剪田螺的屁股，晚上吃的时候也能方便点。
　　晚上的时候，她正在炒田螺，外面就传来一群小孩的叫声，争先恐后的叫她，“南姐姐，南姐姐。”
　　唐璟不得不应一声，“在这。”
　　小家伙们呼啦的跑过来。
　　厨房小，塞不下他们那么多人，唐璟说：“去外面地堂上玩，姐姐马上就做好了。”
　　闻着空气中的香味，几个小家伙馋的口水都要流了出来，大家都没有闹，乖乖的去地堂上，搬来小板凳坐着，目光时不时往厨房方向看来。
　　很快，唐璟端着大海碗出来，小家伙们都兴奋地围了过来。
　　把碗放小板凳上，唐璟说：“吃吧。”说完又连忙叫住他们，“先过来洗手，洗完手才能吃。”
　　“哦。”小家伙们乖乖排队洗手，等洗干净了，唐璟才让他们过去吃。
　　而这时候秦奶奶也回来了，后面跟着池雨。
　　唐璟没想到奶奶出去遛弯溜到了东头，想着奶奶是不是顺便把小雨带过来一起吃完饭。
　　她笑着说：“晚饭做好了，过来吃吧。”
　　池雨腼腆的点了下头。
　　

第83章 接小雨住家里【双更】
　　4.2哑巴依恋我
　　大家坐在地堂上，摆着小桌子和小凳子，仰头就能看到满天璀璨的星星，低头就能看到飞在草窝里一闪一闪的萤火虫。
　　虫鸣声不绝入耳，腿边还有蚊子，拿着蒲扇拍打着。
　　“南姐姐，你炒的田螺超好吃，比我娘做的还好吃！”二牛竖着大拇指夸张道。
　　秦南书拿着蒲扇在他后背轻轻拍了一下，“再怎么拍马屁也没用，反正河边再也不准去了。”
　　那一下一点都不疼，二牛哈哈笑着：“知道啦。”
　　秦南书看向其他几个小朋友，各个会看眼色地也囔着：“知道啦南姐姐。”
　　秦南书笑：“乖。”
　　她一扭头就对上了池雨的目光，小姑娘的眼睛很大，瞳孔又很黑，像葡萄一样又圆又亮。
　　看她这样，秦南书也对她说：“小雨也不可以去河边。”
　　池雨瞬间笑了，嘴角露出两个甜甜的小酒窝，重重点了下头，“嗯”了声，整个人开心地不得了。
　　看她笑，秦南书也忍不住跟着笑，其他小朋友看两个大人笑了，也跟着一起笑。
　　“萤火虫，萤火虫，我们去捉萤火虫吧。”小强囔着。
　　“不可以。”唐璟严肃着脸说：“刚刚你们和我保证了什么，难道忘了吗？”
　　萤火虫都徘徊在河边草窝里，去那边捉萤火虫，一个不注意就能掉下去。
　　小家伙们吐了吐舌头，做了个鬼脸，不敢再说去捉萤火虫这件事了。
　　小家伙们吃完田螺就闹着秦奶奶给他们讲故事，小家伙们特别喜欢听秦奶奶讲故事。
　　唐璟给池雨倒了一杯水，坐在她身边，蒲扇扇着风的时候，又给两人腿上的蚊子打一打。
　　池雨伸手“恩恩”着，想让唐璟把蒲扇给她。
　　“你要扇？”唐璟问。
　　池雨点头。
　　“喏，给你。”
　　池雨接过扇子后，也学着唐璟的样子扇着风，实则风全都跑唐璟这边了，然后有样学样的拍打两人的腿，赶着蚊子。
　　看她低头认真的摸样，唐璟笑了，觉得她这个样子也太可爱了。
　　这样的生活太过惬意了，唐璟看着远处的山脉发着呆。
　　“嗯嗯。”手臂被戳了戳。
　　唐璟回过神看向她，“是扇累了吗，那我来。”
　　池雨摇头，往西边路口那指了指。
　　唐璟顺着她手指的方向看过去，发现是顾思欢，也不知道对方来了多久，一直站在那看着，天太黑，她看不清对方脸色的表情。
　　唐璟起身说：“我过去看一下。”
　　池雨点头，慢慢摇着手里的扇子。
　　“思思。”唐璟走了过去，询问着：“你怎么过来了，是出了什么事吗？”
　　“南书，我今晚可以在你家睡吗？”池雨带着哭腔说，不是用手抹着眼泪，明显受了委屈。
　　“可以。”唐璟迟疑地问：“是不是你爸妈又打你了？”
　　一说起这个，池雨是止不住的委屈和怨恨往上涌，“我为什么是个女孩，如果我像我两个哥哥那样，我是不是整天也可以像个大爷一样。”
　　池雨这话说了很多次了，唐璟也不知道要怎么回。
　　成为女孩并没有错，只是有些人固执的认为养儿防老，女孩终究要嫁到别人家，在他们的观念里，嫁出去的女儿泼出去的水，自然不想善待未来会成为别人家的媳妇。
　　这样的现象，在村里简直太多了。
　　“小南，是谁来了？”那边的秦奶奶喊道。
　　“是思思。”唐璟回头回了一声，接着对顾思欢说：“走吧，我们先过去。”
　　“你奶奶……”顾思欢有些顾虑，其实她知道秦奶奶一直不喜欢她，所以她有时候都是约秦南书出去，这样就避免和秦奶奶见面了。
　　这会儿她惊醒过来，平时来找秦南书时，秦奶奶就不高兴了，如果她今晚还住在她们家，那秦奶奶是不是更加不高兴了，她迟疑道：“南书，要不我还是回去吧。”
　　“你爸妈……”
　　“没事，大不了我迟点回去，到时候等他们睡了我再回去。”顾思欢说。
　　唐璟没有再劝，因为她可不想和顾思欢睡在一张床上。
　　其实根据系统发送给她的世界背景来看，顾思欢根本就不喜欢秦南书，她对秦南书，与其说是喜欢，不如说是需要。
　　她需要的事有个人陪在她身边，有困难时帮她解决，或者有个人听她说起家里那些破烂事，而秦南书就是那个人。
　　她们两从小一起长大，又是同龄人，有着共同话题。
　　再加上秦南书这人很积极向上，每次顾思欢带着负情绪过来找她，和她说完那些不开心的事情之后，她就会开心很多。
　　秦南书会理解她，安慰她，这样让人觉得舒服的一个人，怎么能不算喜欢呢。
　　“那你过来坐一会儿吧。”唐璟说。
　　天这么晚了，村里到处都是黑的，今天有月亮还好，平时没有月亮，黑漆漆的，走路都能走进沟里去。
　　“好。”顾思欢跟着她过去，见到秦奶奶，她不得不扬起笑容打招呼，“秦奶奶晚上好。”
　　“嗯。”秦奶奶不冷不淡地点了下头，算是打过招呼了。
　　唐璟带她来到池雨这边，这边离奶奶远一点，顾思欢也能自在一点。
　　池雨看着秦南书带着顾思欢过来，紧张地扣了下手，她有些害怕顾思欢，每次对方见到她的时候，有时候拿话噎她，有时候会甩一下脸色。
　　这会儿看对方过来了，她连忙埋下头，就怕看到对方嫌弃自己的表情。
　　顾思欢走近了也发现了池雨的声音，眉头一皱说：“这小哑巴怎么在这。”
　　顾思欢也不知道自己为什么见到这个小哑巴就不高兴，也许觉得对方比自己漂亮，也许觉得秦南书对她多有照顾，或者就是秦奶奶特别待见小哑巴，两人之间这种种对比，让她心里不舒服。
　　但小哑巴没有父母这一块，让她颇有点成就感，但想到自己重男轻女的父母，她又觉得还不如没有呢。
　　秦南书听不见顾思欢的心声，不然一定对这位从小一起长大的青梅大感失望。
　　其实平时对方在她面前吐槽村里人时，秦南书就已经有些不赞同了，后来大了点，顾思欢学会了隐藏，虽然偶尔也会吐槽一下，倒也让秦南书能接受。
　　“你就坐这吧。”唐璟办了张凳子摆在自己另一边，这样自己坐中间也能阻隔她们两人。
　　她不像秦南书，对这位一起长大的青梅带着滤镜，对方什么心思，脸上虽然隐藏的很好，但眼睛却全都暴露了。
　　刚刚和秦奶奶打招呼时，明明不悦，还假笑着打招呼，等到了池雨这边，装都不装了，嫌弃的表情都表露在脸上，可见平时见到池雨也是这个样子。
　　“啪！”顾思欢打了下自己的小腿，摊开手皱眉说：“南书，这里有蚊子。”
　　“我给你拍拍。”唐璟从池雨那拿过扇子，一边扇风一边给她拍着腿，三个人的腿都光顾着。
　　看到她竟然也给池雨拍腿，顾思欢有些不高兴，但她没有多说什么，因为她知道自己说错了，南书会不高兴。
　　虽然对方平时向着自己，也会倾听自己讲话，但对方太耿直了，不懂那些她喜欢的浪漫，也不会说好听的话给她，整个人简直跟木头一样，又木又不会变通。
　　再一次看到她给池雨拍过之后，顾思欢说：“别给我拍了，你们自己拍吧。”
　　察觉到她的语气不对，唐璟问：“怎么了？”
　　池雨也看了过去。
　　“没事。”顾思欢僵硬道，她总不可能说自己吃醋了吧，而且南书是怎么回事，不是说喜欢自己的吗，可为什么还要对别的女孩子这么体贴？
　　“小哑巴这么晚没有回去，今晚睡你家吗？”顾思欢问。
　　唐璟还没有说话，秦奶奶不知道什么时候走了过来，那群小朋友都被各自的爸妈领回去了，这会儿地堂上只有她们几个人。
　　“对，今晚小雨就在我们家住下。”秦奶奶看着她说，明显这句话就是说给她听得。
　　顾思欢表情一僵，她是真没想到秦奶奶什么时候过来的。
　　“天色不早了，回屋睡觉吧。”秦奶奶招呼着池雨一起进去。
　　池雨迟疑着看向唐璟，后者点了下头，“去吧，跟我奶奶先进去。”
　　池雨乖巧的点头。
　　等秦奶奶进屋了，顾思欢这才胆大的问：“小哑巴今晚和你睡？”
　　“嗯。”唐璟说：“我屋里床大。”
　　“哦。”顾思欢也不知道自己要说什么，总觉得本来是她一个人的秦南书，现在又被那个小哑巴夺去了一半，想想她就气馁，起身说：“回去了。”
　　“我送你回去。”唐璟紧跟着。
　　“不用。”顾思欢拒绝。
　　唐璟没理她，当先道：“走吧。”
　　看到这样的她，顾思欢又高兴了，郁闷的心情都好了很多，跟着她往自己家的方向走去。
　　来到自家院子时，她发现门锁了，身上又没有带钥匙，看屋内黑漆漆一片，明显她爸妈和哥哥都已经睡了。
　　“他们真的不想要我这个女儿了吗？”顾思欢气的跺了下脚。
　　唐璟说：“走吧，还是去我家睡，奶奶那边我去说。”
　　现在顾思欢也只能这样了，秦奶奶脸色再不好，她也只能硬着头皮今晚住南书家了。
　　“那个小哑巴也和我们睡一张床上？”顾思欢表情有些难看，本来就不喜欢那个小哑巴，现在还要和对方睡一张床上，她怎么想怎么别扭。
　　“没事，她睡里面，不和你睡在一起。”唐璟说。
　　“那还差不多。”顾思欢噘了下嘴。
　　等再次回到秦南书家时，顾思欢在门外踌躇半晌才进去。
　　唐璟刚好从秦奶奶屋里出来，对她说：“奶奶睡了，你快进来吧。”
　　一听秦奶奶睡了，顾思欢松了口气，当先去了她的屋。
　　池雨被秦奶奶催着洗了个澡，身上穿着秦南书以前穿的衣服，现在对唐璟来说小了，在池雨身上刚刚好。
　　唐璟看顾思欢站在房间门口不进去，疑惑着：“怎么不进去？”
　　顾思欢走了进去，站在书桌前。
　　唐璟进去看到池雨，笑着说：“小雨，今晚你思思姐也在这边睡，没有问题吧。”
　　池雨规规矩矩地靠里面睡着，双手叠在肚子上，听到这话她点了点头。
　　“你问她做什么，这是你家又不是她家。”顾思欢翻了个白眼说。
　　唐璟都不知道这顾思欢是不是情商低，什么话难听说什么，也不知道这原主看上*她哪一点了。
　　看到池雨因为她这句话，整个人更加拘谨了，手紧紧抓着自己的衣服，满脸不安。
　　唐璟怕顾思欢再这样，还不知道会说出什么难听的话，连忙催促道：“好了，快点上床睡觉吧。”
　　在吃过晚饭的时候，唐璟就已经冲过澡了，这会儿直接上床。
　　顾思欢不想和池雨睡在一起，于是她睡在床的最外面，中间是唐璟。
　　这张床真的很大，是秦南书爸妈在世时打的，只不过夫妻两没睡两年就去了，后来就成了唐璟的卧室。
　　放下蚊帐，把蚊帐压在席子下面，确定没留缝后，唐璟这才躺回去。
　　三个女生都很瘦，就这样并排躺着，中间都留有缝隙。
　　顾思欢这一天也累了，直接闭上眼进入了梦乡。
　　睡在里面的唐璟和池雨还没有睡。
　　尤其是池雨，刚刚顾思欢那句话像是堵在了她的心里，让她难受的想要回去。
　　唐璟侧过来，靠在她耳边小声说：“她说话难听你别当真，这个家是奶奶的，你是奶奶的客人，我都没资格赶你走。”
　　池雨迟疑地看向她，这会儿才发现他们两人靠的很近，近的能感受到南姐姐身上传递过来的温度。
　　她的心莫名安定了下来，点了下头，轻轻“嗯”了声。
　　“乖。”唐璟摸了摸女孩已经把辫子松散下来的头发，小声道：“快睡吧。”
　　第二天，屋外的公鸡开始打鸣，家家户户都开始起床，唐璟她们这个屋还很安静着。
　　顾思欢一个人靠在床边，那边唐璟挤着池雨，池雨直接被她挤得都要贴墙上去了。
　　三人被打鸣声吵醒，顾思欢醒来时，坐起身伸了个拦腰。
　　唐璟则是一睁眼就看到近在咫尺的脸，头往后仰了仰，才发现是小雨，接着就发现她把人家都挤到最里面去了，不好意思的坐起身，摸了摸鼻子。
　　看出她的窘迫，池雨捂着嘴偷笑着。
　　唐璟说：“也不知道昨晚怎么把你挤到那里面去了。”
　　池雨摇了摇头，表示没关系。
　　顾思欢没注意她两这边，她趁秦奶奶还没起床，直接对唐璟说：“南书，我先回去了，有时间我再来找你。”
　　“好。”
　　等她走后不久，另一个屋的秦奶奶也起来。
　　听到动静，唐璟说：“我们也起来吧。”
　　唐璟也不知道秦奶奶昨天为什么要把小雨接到家里来，虽然好奇，但她没有追问，去厨房熬了粥，从瓦缸里夹出几个咸鸭蛋煮上，接着把碗柜里的小咸菜拿出来，早饭就这样简单的解决了。
　　“奶奶，小雨，过来吃饭了。”唐璟喊道。
　　早上空气好，直接搬着小凳子在门口地堂上吃，家家户户都这样，大家也都习惯了。
　　吃饭的时候，秦奶奶说：“最近那赖瘸子总在东头晃荡，我不放心小雨，就让她在我们家住一阵子。”
　　唐璟这才知道奶奶为什么接小雨来自己家了，她点头说：“没事，就让小雨和我一起睡，反正她这小身板不占地方。”
　　池雨乖乖吃饭不说话。
　　说起这事，唐璟就想起小雨手臂上的伤，她也不知道奶奶知不知道这件事，怕不知道说了让对方烦恼，就趁私下里问：“你手臂上的伤口，是不是赖瘸子弄得？”
　　赖瘸子就是一个泼皮无赖，什么事也不做，整天游手好闲，逗猫斗狗就算了，他专爱调戏村子里的小媳妇小姑娘。
　　以往他爱往外村溜达，最近不知怎么在本村溜达起来。
　　唐璟说：“你一直跟着我，别单独出去，想要回去拿什么，叫上我，我和你一起去。”
　　池雨点头，她知道赖瘸子那人是个无赖，遇上了，想躲都躲不了。
　　早饭吃过之后，唐璟就挎着篮子，带着池雨去镇上买菜。
　　“早去早回。”秦奶奶嘱咐了一句。
　　“知道了奶奶。”唐璟回应了一声，就带着池雨前往镇上
　　她骑着自行车，池雨坐在后座，双手抱着她的腰。
　　村里到镇上有一个小时路程，骑车的话会更快一点，泥土地有些颠簸，唐璟尽量骑的稳一点，才不让两人骑进沟里去。
　　两边是稻田，稻子这会儿绿油油的，随风飘荡着。
　　两人头顶戴着草帽，才没有被炽热的太阳给晒着。
　　身上装着小水壶，渴的时候可以喝一口。
　　半小时后，车来到了镇里。
　　镇里被铺上水泥路，路面平整，路两边是几层小楼，越往震中心，楼房起的越高。
　　“到了。”唐璟下车，池雨也跟着她一起下来，抓着她车后座，看着镇子里的房屋。
　　说起来，她上一次来镇里还是几年前，没想到这几年没来，镇里发展已经这么快速了。
　　路边有卖老冰棍的，唐璟过去买了两支，和池雨一人一根，边走边吃，很快来到了菜市场。
　　门口是散贩，鸡鸭鹅都卖，篮子里放着鸡蛋。
　　唐璟带来的篮子里也装着鸡蛋，是平时奶奶攒着，等攒满了就到镇里来卖。
　　唐璟也找了个位置，把车架好，把篮子放在地上，然后熟练的拿出小板凳，两人坐在小板凳上，她开始熟练地叫卖起来。
　　不一会儿就过来一个大妈，买走了十颗鸡蛋。
　　这里是镇里最大的菜市场，来这边买菜的人很多，不一会儿唐璟篮子里的鸡蛋就全都售空了，她收起篮子对池雨说：“走，我们进去买点菜。”
　　菜摊，猪肉摊都在菜场里面。
　　进入后人挤人，为了怕池雨走丢了，唐璟拉着她的手。
　　池雨看着唐璟的大手包裹着自己的小手，开心到嘴角的小酒窝都露了出来。
　　唐璟在前面看着菜摊上的菜，池雨就被她拉着看着四周，有时候开心了会晃动一下唐璟的手，前者就会无意识的抓紧她的手，怕她丢了，往往这时候池雨就会用手捂住嘴偷偷笑着。
　　最后从人堆里挤了出来，唐璟大大松了口气，手上提着一篮子菜，对池雨说：“走吧，我们再到别的地方逛逛。”
　　这会儿天色还早，不需要这么早回去。
　　刚好来镇里了，不如就逛一逛再回去。
　　池雨点点头。
　　两人推着自行车，走在马路上，看着路边橱窗里的衣服，觉得漂亮极了。
　　唐璟说：“等有钱了也给你买一件。”
　　池雨摇头，表示自己才不要，她拉了拉身上的衣服，表示现在穿的衣服就很好。
　　那衣服是秦南书的，衣服小了，穿在池雨身上刚刚好。
　　池雨比唐璟矮半个头，平时吃饭吃得少，整个人瘦瘦的，看着太过单薄。
　　唐璟看路边还有卖大饼的，她过去买了一个，说：“明天我们早上可以煮饼吃。”
　　池雨开心点头。
　　等逛的差不多了，唐璟坐在自行车上说：“走，我们也该回家了，回家迟了，奶奶可就要发货了。”
　　池雨才不会觉得秦奶奶会发火，秦奶奶可好了，她笑着坐上自行车后座，双手抱着唐璟的腰。
　　唐璟脚一用力，自行车向前，池雨连忙抱紧。
　　回乡的路上，唐璟依旧骑的很小心，不时哼着歌，后座的池雨听得也晃了晃脚，觉得这半天，自己的嘴角一直没有下去过。
　　等要到村头时，唐璟看到一个人，连忙刹车，脚踩在地上。
　　后面的池雨没有反应，脑袋一下子撞上她的后背，茫然地摸了摸额头，想看看她怎么停了。
　　“是赖瘸子。”唐璟压低声音说。
　　池雨一听赖瘸子的名字，吓的死死抱住唐璟，连也埋在对方后腰里，明显对这个很害怕。
　　唐璟也没想到在这里会遇到对方。
　　村口的赖瘸子也发现了她们。
　　秦南书长得不差，五官很立体，薄薄的单眼皮，不笑的时候，看人很冷。
　　

第84章 童养媳【双更】
　　4.3哑巴依恋我
　　赖瘸子搓了搓手猥琐笑着，刚往前走了两步，就听到村里有人过来的动静，他表情一变，当即怂了，往唐璟她们那边深深看了眼，就从旁边小道走了。
　　“嗯？”池鱼坐在后座，看不见前面的情况，但看南姐姐迟迟不动，她疑惑地扯了扯对方的衣服。
　　唐璟故作轻松地笑道：“没事，刚刚有一只小野猫窜了过去。”
　　池鱼瞪着大眼睛，勾头往前面张望着，想看看小野猫的模样。
　　唐璟失笑着：“已经跑远了。”说完她脚踩着脚蹬子，一个用力道：“抓好了，我们回家啦。”
　　“恩。”池鱼笑着抱紧她的腰，同时还看着路两边，想找找对方说的小野猫呢。
　　骑车的唐璟，眼底却盛满了冷意。
　　只要一想到刚刚赖瘸子那让人作恶的表情，她就恨不能暴揍对方一顿，可惜不能OOC。
　　但明面上不能打，私下里还是可以用别的方法。
　　两人到家，秦奶奶正坐在院子里择菜，看到她们说：“怎么才回来，这都中午了。”
　　唐璟笑着说：“我带小雨在镇子里逛了逛。”
　　秦奶奶点头，“是要看一看，我听你三婶说，镇里变化很大，那楼都起到十几米高了。”
　　“是，等下次我带您老也去镇子里看看。”唐璟哄着老太太说。
　　秦奶奶嗔道：“我才不去，那又什么好看的，我还不如在家看我家几只老母鸡。”
　　唐璟和池雨笑了起来。
　　唐璟说：“好好好，您老想去看我们就去，不想去就不去。”说完对池雨说：“小雨走，和我一起做饭去。”
　　“嗯！”池雨点了下头，跃跃欲试。
　　池雨虽然平时也会自己做饭，村里婶婶们也教过她，但她只能把菜烧熟，跟好吃却一点不搭边。
　　这会儿唐璟把她带进厨房后，就让她帮自己洗菜，而她在一旁切菜炒菜。
　　秦奶奶拿着菜进来时就看到俩人做的有模有样的，笑着打趣道：“要不然池雨以后就住我们家吧，这样也好和小南做个伴。”
　　池雨连忙摇头，有些惶恐。
　　毕竟多个人就多一张嘴，而且秦奶奶家也不富裕，她过来住的话，对于她们家来说就是负担。
　　唐璟说：“别怕，这事等之后再说，最近你就住我们家，现在村子里不安全，住我们家，人多安全些。”
　　说起这事，秦奶奶也点头，想起那个赖瘸子，她就不高兴，“这二流子去哪都是祸害，就得让公安给他抓起来。”
　　也许是顾着对方是村里人，也许村里人怕公安，反正这么多年过去了，赖瘸子一直作威作福。
　　“迟早的事。”唐璟随意说了句。
　　秦奶奶也没当回事，把择好的菜给她们，自己去堂屋了。
　　中午两菜一汤，其中一道是硬菜，刚好今天卖了鸡蛋，赚了钱买了块肉。
　　池雨只夹自己面前的炒韭菜，唐璟看到了，直接给她碗里夹了好几块肉，“肉很多，每人都有份。”
　　池雨眼眶有些红，点了点头。
　　下午的时候，顾思欢来找唐璟，想要找她出去走走。
　　秦南书上一个工作呗老板家的侄女给顶替了，最近歇业在家，所以才这么悠闲。
　　现在是酷暑，外面太热了，唐璟说：“等下晚再出去，这会儿太阳晒得人睁不开眼。”
　　“那我要待哪？”顾思欢有了些小脾气。
　　主要她不想在家待着，来这边的话，也有秦奶奶在，最主要的还有那个小哑巴，反正她不想进屋。
　　唐璟看着她，最后只能和她一起出了屋，走之前对池雨交代了一声，“奶奶起来问我去了哪，就说我出去摘野菜了。”
　　池雨乖乖点头。
　　“你睡午觉吧，我出去了。”唐璟走之前让小雨把外面大门从里面反锁上再说。
　　毕竟奶奶也午觉了，这如果那个赖瘸子摸进来，不管是奶奶，还是小雨都有危险。
　　不是她危言耸听，而是赖瘸子这人真能干出这样的事。
　　看她对小哑巴再三嘱咐，顾思欢有些吃味地阴阳她，“你对她也太好了，人家亲爹娘估计都没你对她这么好。”
　　这话听着太过难听，唐璟沉声，连名带姓的警告道：“顾思欢。”
　　顾思欢当即恼了，“怎么，说到你痛楚了，而且我说的没有错啊，你对她比对我都要好。”
　　唐璟皱眉，“我不想和你吵。”
　　“你以为我想和你吵啊。”顾思欢不知怎么，眼睛里蓄满了泪水，“人家本来就不高兴，你还这样对我，看样你曾经说喜欢我的事是假的。”
　　唐璟看了眼周围，确定每人听见之后，这才看向她，语气有些冷，“顾思欢，我想你应该明白，这件事如果传出去，我俩在村子里都待不下去。”
　　“待不下去就待不下去呗，我早就想离开了，这里一刻也不想待。”顾思欢任性道。
　　唐璟知道自己这是和她说不通了，只能头疼的捏了捏鼻梁，也幸好这会儿村里人都睡了，不然刚刚那些话被别人听见了，后果肯定很严重。
　　“走吧，你不是说要逛逛。”唐璟不想和她继续聊这个话题，只能岔开话题说别的。
　　两人走远之后，本来躺在草窝里睡觉的赖瘸子，慢慢爬了起来，看到两人的背影，眼珠子里满是算计，同时小声嘀咕着：“女人喜欢女人，这不是变态嘛。”
　　唐璟她们还不知道刚刚两人说的话，全都被赖瘸子给听了去，也不知道接下来有重大事情在等着她们。
　　唐璟和顾思欢在外面逛了两个多小时就回去了，因为实在是太晒了。
　　顾思欢算是和她不欢而散。
　　若是原主，估摸着已经开始愁起来，甚至因为自己惹思思生气而苦恼起来。
　　然而唐璟则是在顾思欢离开之后，却没有受任何影响地回去了。
　　她对于这样的结果喜闻乐见，对方少来找她，她也能自由一点，不能为了做任务而坏了心情。
　　【系统：宿主，你要让女主对你懊悔，就得多接触，而且还得走主线情。】
　　“知道。”唐璟说。
　　其实顾思欢要去城里找她舅舅的事快了，届时有半年不再见面，等过年时，对方带着男朋友回来，她再去刷一下存在感，又有半年和对方碰不上面了。
　　其实她算了算，到了过年时，主线剧情基本上就已经进行到50%了，到时候刷完存在感，算是彻底和对方没有关系了。
　　这样想来，这个世界和女主之间的互动还算轻松，倒是在其他方面有些困难。
　　比如工作的事，赖瘸子的事。
　　想到赖瘸子，唐璟觉得自己也应该把有些事提上日程了。
　　“嗯。”池雨远远的就看到南姐姐从小路过来，只不过对方不知道在想什么，一脸沉思表情，她挥了半天手都没发现她，这才不得不迎过去。
　　“小雨？”听到动静，唐璟一抬头就看到跑过来的小姑娘，摸了摸她的小辫子说：“外面晒，走，我们进屋。”
　　“嗯。”池雨比唐璟小两岁，今年刚十八，身高比唐璟矮一个头，扎着两个麻花辫，身上穿着唐璟的衣服。
　　秦南书的身高在女孩当中算是高的了，她爸妈就高，所以她基因在那里。
　　池雨拉着她的手进了厨房，把放在灶台边上的端给她。
　　“你做的？”看到是放凉的绿豆汤，唐璟喝了一口，凉凉的，带着一丝甜味。
　　池雨摇头，指指旁边的屋。
　　唐璟懂了，“奶奶煮的。”说完她挑眉猜测道：“这是放在井里冰镇的吧。”
　　池雨笑着“嗯”了声，还给她竖了个拇指，说她猜的很棒。
　　晚上，一老两少，吃过晚饭后就在地堂上乘凉，听着草窝里的蝈蝈声。
　　唐璟说：“奶奶，明天我去镇里一趟。”
　　秦奶奶撩起眼皮看她，“怎么又去镇里？”
　　“我想去看看有没有什么招工的地方。”唐璟说：“我在家歇了好久了，也差不多该去上班了。”
　　秦奶奶倒是没有反对，“去吧。”
　　唐璟高中文凭，虽然考上大学了，但没有钱上，毕业后就直接上班去了，上了两年，工作没了，如今只能另外去找了。
　　“明天小雨就和奶奶在家，我终于有可能赶不回来。”唐璟说。
　　池雨点头，知道南姐姐去镇里找工作，她就不跟着对方过去添乱了。
　　乘凉乘的差不多了，三人回了屋睡了。
　　村子里家家户户都关了灯，白天热闹的村庄，这会儿一片寂静。
　　村子里有道黑影在小道上走着，狗看到了狂吠着，不一会儿那人影走远了，狗吠声也停了。
　　第二天，唐璟就骑着自行车出门了。
　　在她没走多远，三婶就来她家串门了。
　　“秦奶在吗？”三婶在院里叫了一声。
　　秦奶奶从屋里出来，看到是她，热情地邀请她进屋，池雨拿杯子倒水。
　　三婶接过水杯笑了声，“乖孩子。”
　　秦奶奶看她这会儿过来，觉得她应该有什么事，便问着：“她三婶，你这一早过来是？”
　　想起自己的来意，三婶收起了脸上的笑容，有些难以开口，脸上满是迟疑。
　　“怎么了？”看她表情不对，秦奶奶紧张道。
　　三婶最后一咬牙说：“其实吧，这事也是我从别人那听来的，说是……”说到这，她靠近秦奶奶耳边小声说：“……你家孙女喜欢顾家那个闺女。”
　　村子里居住的姓很多，这说的顾家，便是顾思欢家。
　　秦奶奶听到这话，连忙否定，“不可能。”
　　三婶说：“哎呀，我也知道不可能，这不是一早村里都传遍了，也不知道是谁传出来的。”
　　秦奶奶脸色很不好。
　　池雨却睁着大眼睛，眨巴着，想着三婶口中的喜欢是什么意思。
　　此刻正骑车往镇里去的唐璟却不知道这些。
　　她到了镇里，一边骑车一边看着两边的小商店，看到招聘广告的时候也没有停下，继续往前骑。
　　其实她来镇里不是为了找工作，而是想要看看行情。
　　为别人打工是不可能的，而且打工一个月，辛辛苦苦的只赚那么一点钱，工作还不稳定，有可能又有老板关系户过来，再把她的位置给顶掉，那前期工作都白费了。
　　不如自己当老板。
　　但她现在身上没有多少本钱，想租一个店铺都租不起，唯一的办法就是去拿货，自己在地摊上卖。
　　她一路看下来，地摊上那些货都不够时髦，在市场上也只能是中年妇女和老人喜欢，接着就是商场里的货，虽然有几家不错，但价格她看过了，太贵了，不是一般人消费的起的。
　　看完一圈之后，她心里也有了谱，不再继续逛，而是骑车去了隔壁几个村庄。
　　现在工作的事情她有了计划之后，接下来就是关于赖瘸子的事。
　　这一天不把赖瘸子的事情解决，她一天都不觉得安心。
　　去了两个村庄，她收集了很多关于赖瘸子的事，现在最关键的就是给对方抓个先行了。
　　太阳西下，唐璟踩着自行车往村里的方向驶去，经过村口的时候，发现几个婶子坐在那唠嗑，她经过时，发现婶子们看她的目光有些不对劲。
　　她因为急着回家，也就没有多问。
　　等她走远之后，几个婶子继续刚刚的话题。
　　“这小南真的喜欢顾家那个丫头？我看着不像啊。”
　　“我倒觉得有可能哦，有好几次我看到她们两去前面的树林里散步，谁知道她们是不是去……”
　　“刘婶，你这话可不能乱说，况且两小丫头去树林散步怎么了，照你这么说，以后咱两都不能一起走了呗，一起走就是我喜欢你？”
　　“呸呸呸。”刘婶被她这话燥得慌，“你这说的什么呀，一把年纪的还说这样的话。”
　　“不是你说的吗？”那人翻白眼。
　　看俩人都要吵起来了，另一人连忙劝架，“好了好了，我们这不是说小南的事嘛，你俩吵起来算怎么回事啊。”
　　唐璟骑车到家的时候，没看见奶奶，倒是看到院子里的池雨，对方正拿针线补衣服，她笑着把车架在墙角问：“小雨，在家无不无聊啊？”
　　池雨这会儿脑海里都是今天三婶说的话，神情还有些恍惚。
　　唐璟看她不再状态，疑惑地问：“你这是怎么了，想什么呢想的这么入神？”
　　面前投下一片阴影，池雨这才回神，闻言摇摇头。
　　“奶奶呢？”唐璟问。
　　池雨指了下屋里。
　　唐璟进去，“奶奶？”
　　“在屋里。”隔壁房间传来奶奶闷闷的声音。
　　唐璟推门进去，问：“奶奶，你在屋里做什么呢？”看她坐在床边，表情不对劲，唐璟自从进村，察觉到的那股古怪感更甚了。
　　“怎么了，你们一个两个的都是什么表情，刚刚我进村时，村口刘婶她们几人看我的眼神都是怪怪的。”唐璟说。
　　“小南，你过来。”秦奶奶拉过一旁的凳子。
　　唐璟过去坐下，“是发生什么事了吗？”
　　“早上你三婶来我家了。”秦奶奶说。
　　唐璟凝眉，“三婶来我家做什么？”
　　这平时三婶也会来她们家，但很少早上来的，有什么事，也都是下午来，毕竟她家有小孙子要带，早上一般家里没人，只有她一个人能带。
　　“小南我问你，你是不是喜欢顾家那小丫头？”秦奶奶沉着脸问。
　　虽然在外人面前，她极力否定自己的孙女没有喜欢顾思欢，但这会儿在自己家里，她也想问问清楚，不然这事就得一直搁在心里，让人难受。
　　这下轮到唐璟的脸色变了，但她还想掩盖着：“是谁说了什么吗？是三婶？”
　　秦奶奶说：“你三婶也是听别人说的，早上那会儿村里都传遍了。”
　　唐璟开始沉思，这件事是谁传出来的，早不传晚不传，刚好在今天传出来，那只能说明一个问题，这人是最近发现的。
　　唯一能让对方这样的问题，只有昨天……
　　一想到昨天，唐璟忆起一件事，昨天她和顾思欢在路边聊天的时候，旁边草窝里动了一下，当时她以为是小猫小狗什么的，也就没在意。
　　毕竟那个时间段，家家户户都在家午休呢，谁没事躲草窝里。
　　不对，唯一在那个时间段躲草窝里的人，只有村里那个游手好闲的二流子——赖瘸子。
　　想到这，她眯了眯眼，心里冷哼一声，她还没找对方呢，对方倒是给她扔了一个炸弹。
　　“没有的事。”唐璟说。
　　就算真有，她也不能承认，顾思欢那边她并不担心，相较于她，顾思欢更怕别人知道这件事，更何况，顾思欢并不喜欢秦南书，她在这里村子里，唯一能说上话的就只有秦南书。
　　当初为了稳住秦南书，她就一直吊着，实则就等着哪天不需要对方了再甩了。
　　秦奶奶用探究地眼神看她。
　　唐璟心中无愧地迎上秦奶奶的目光。
　　若是原主，这会儿撒不了一点谎，面对秦奶奶的目光，估计早就慌了。
　　但经历过那么多世界的唐璟却丝毫不慌，就算不说那些，就说她对顾思欢这个渣女，不要说喜欢，就连讨厌她都懒得浪费感情。
　　这世间渣人千千万，顾思欢只是其中一个代表罢了。
　　看她的眼神不像说话，秦奶奶一直提着的心，这会儿终于松了下来，一把抓住她的手，语重心长道：“小南呐，你就算真的喜欢女的，奶奶宁愿你喜欢小雨，也别喜欢顾家那个作精丫头，那丫头可会把你害惨的。”
　　不得不说，这一刻的秦奶奶是真相了。
　　原著里，顾思欢可不就把她们家害惨了，嫁祸秦南书杀人，秦奶奶伤心的直接病倒，没过多久就去了，秦南书连她最后一面都没见到。
　　这喜欢一个人没有错，错就错在渣人没心，专门欺负良人。
　　就在奶孙俩说这话，外面传来一声响，接着就是慌乱逃走的声音。
　　唐璟起身说：“别不是小雨吧。”说到这，她哭笑不得道：“奶，你这话让小雨听到，人家还以为你把她接回来当童养媳呢。”
　　“什么童养媳，人家小雨都成年了，就你在那胡说。”秦奶奶说完也急了，连忙催促她，“你快去看看，刚刚那是不是小雨。”说到这，奶奶轻轻拍了下自己的嘴巴，“怪我这破嘴，说什么不好。”
　　“您老就别自责了，也许人家小雨就没瞎想呢，好了，我不和你在这说了，我出去看看她。”
　　唐璟出了屋，就看到小雨坐在屋檐下，低垂着头，耳朵通红，仔细看去，小脸也通红。
　　“小雨。”唐璟叫唤一声。
　　池雨抬头慌乱看她一眼，后害羞的别过脸去，侧着身背对着她。
　　“这是怎么了？”唐璟走过去蹲在她面前，微微侧头看她，故作惊讶道：“这脸怎么这么红，是不是中暑了？走，进屋。”
　　池雨连忙摇头，就是不敢抬头看她。
　　看她这么害羞了，唐璟也不逗她了，又蹲了下来，轻声问：“刚刚听到奶奶说的话了？”
　　池雨小声“嗯”了声，太过紧张，手指紧紧抓着自己的裤子。
　　“害不害怕？”唐璟说：“奶奶说让你当我的童养媳，你会不会讨厌？”
　　池雨蹙着眉想了一下，摇头。
　　唐璟笑，又忍不住逗她，“那就是愿意当我的童养媳？”
　　池雨依旧低垂着头没反应。
　　唐璟佯装伤心道：“看这反应，是不想给我当童养媳？”
　　池雨连忙摇头，怕她真伤心了，抬头看她一眼，却接触到她脸上的笑容，瞪大眼，羞得一下又把她埋了下去，又羞又恼地转了个身，不想看见她。
　　唐璟看把人给逗生气了，连忙哄着，“小雨别生气了，南姐姐和你开玩笑呢，不想当就不当，而且刚刚和你开玩笑的，每人当你当童养媳。”
　　一听说不能当，池雨眼睫毛颤了颤，手指更加攥紧自己的裤子，心里冒出一点难受的情绪。
　　因为她低垂着头，唐璟也没看见她异样的表情，起身说：“走吧，进屋坐，外面太热了。”
　　秦奶奶用眼神询问着，唐璟用嘴型说：“被我惹生气了。”
　　秦奶奶拿眼瞪她，后笑眯眯的拉着池雨的手说：“小雨乖，刚刚是奶奶说着玩的，没让你当小南的童养媳，谁也不能让你当童养媳。”
　　这话一出，池雨的眼泪落了下来。
　　秦奶奶以为童养媳这事让小雨吓着了，连忙哄着：“小雨乖，不哭不哭。”
　　唐璟在一旁也紧张着，同时还不忘嗔她奶奶，“奶奶你看，你都把小雨弄哭了，我刚刚哄了好久。”
　　秦奶奶手指虚空点了点头，最后拉着小雨进屋哄着去了。
　　唐璟在外面听了一会儿，笑着摇了摇头。
　　随后她看向屋外，表情有些冷，本来她还想等着赖瘸子下次犯事，一次性把对方一锅端了，现在看来，这事等不了了。
　　

第85章 做生意【双更】
　　4.4哑巴依恋我
　　赖瘸子当晚被公安局的人抓了。
　　村里人刚吃完晚饭，准备在村子里遛弯，接着就听到了这件事。
　　“这赖瘸子怎么被抓了，怕不是犯什么大事了吧。”
　　毕竟这赖瘸子平时偷鸡摸狗的事没少干，但从未被抓起来过，这次被抓了，肯定是犯了大事。
　　“要我说，早该抓起来了，因为他，村子里总是不太平，这我们家闺女，大晚上都不敢出门。”
　　“说起这事，前阵子我还看到赖瘸子对东头小哑巴拉拉扯扯呢。”
　　“最近小雨居住在南书家，倒也不错，毕竟老秦家只有奶孙两人，多个小雨多个伴。”
　　“你们说，这南书真的喜欢顾家那丫头？”
　　几个婶子，短短时间内就换了好几个话题。
　　“那都是没影的事，今天中午我经过老顾家，亲耳听到顾思欢说：她和南书就是小姐妹，根本没有那些乱七八糟的事。”
　　“最好别有，不然这也太变态了。”
　　自从池雨住在她们家，平常都是秦奶奶缝补衣服，现在全都被池雨抢了过去。
　　秦奶奶就坐在一旁教她，看到唐璟从外面进来，她突然说：“赖瘸子这事是你干的？”
　　下午时，秦奶奶睡午觉时没睡实，就听到屋外响动，接着就是自行车被推走的声音。
　　当时她还以为院子里来贼了，出去看了眼，刚好看到自家闺女骑着自行车从小道走了，那方向刚好是去镇子的方向。
　　起先秦奶奶也没多想，以为她又去镇子里找工作去了，但当晚，就传来赖瘸子被公安在镇里抓捕的消息，于是她就想到了自家孙女。
　　只因为这事实在是太巧了，巧的让她不得不怀疑。
　　“嗯。”唐璟也没有瞒着，关上门，在两人身边坐下，老实道：“我早上去镇子上找工作的时候，顺便去了其他几个村，搜集了一些赖瘸子平时做的缺德事，偷鸡摸狗的事做的不少，所偷的金额刚好构起定罪。”
　　“但没想到，我当时报案的时候，没想到公安那边也刚好在查赖瘸子这人。”因为关起门，都是自家人，唐璟小声说：“听说下沟村前阵子失踪了一个姑娘，据那边的村民所说，说那姑娘消失前刚好和赖瘸子在一起，之后这姑娘就不见了。”
　　池雨吓的手一抖，针戳在自己手上了，血珠了被戳了出来，连忙放嘴里含着。
　　“没事吧？”看她吓着了，唐璟也不再说了，当然也没什么可说的了，公安那边也不会透露更详细的事情给他们这些老百姓，免得引起不必要的恐慌。
　　池雨摇头，她想到那天晚上，赖瘸子要拉着自己出门，当时她手里刚好拿着刀，才没有让自己被对方拉走，如果真的被拉走了，是不是也是……
　　于是当晚，池雨就做起了噩梦。
　　唐璟睡得迷迷糊糊中，听到身旁的池雨在说梦话，整个人处于极度恐慌之中，她轻声叫唤着：“小雨，小雨。”
　　“嗯……嗯……”睡梦中的池雨摇着头，浑身都在抗拒着，仿佛在躲避着什么，最后直接被吓醒，坐了起来，满头是汗的喘着气。
　　唐璟拉开灯，来到她身边，手轻轻拍着她的背柔声道：“姐姐在呢，不怕。”
　　自从奶奶去世之后，池雨就没再流过眼泪，因为她知道，没有人会在乎，也没有人哄自己。
　　可现在，在听到南姐姐温柔的声音之后，她的眼泪不争气地流了下来，抓着对方的衣服，头埋进对方怀里，小声哭泣着。
　　唐璟岔开腿把她抱在怀里，一边轻轻拍着她的背一边哄着：“*乖，不怕。”说着又摸了摸她的头，“呼噜呼噜毛，乖宝吓不着。”
　　这是他们这边，小孩被吓着之后，家长就会这样安慰自己的孩子。
　　听到这熟悉的话，池雨哭的更凶了。
　　也许是被梦中的画面给吓着了，也许是她硬撑这么多年，黑暗的生命里照进了一束光，那光很温暖，让她忍不住拥抱了上去，不想放开。
　　“嗯嗯嗯。”池雨身体往后仰了仰，比划着什么。
　　唐璟看着，稍微想了想，知晓对方说的是童养媳。
　　平时池雨不敢要求别人什么，怕给别人带来麻烦，怕得寸进尺的伤了别人的好意。
　　可是这一次，她想要些什么，特别特别想，让她拿什么她都愿意换。
　　灯光把她俩的身影投在窗帘上。
　　唐璟怕有人从家门口经过时看见，勾着手拉了下开关，灯熄灭，房间里再次陷入黑暗。
　　然而这次池雨一点都不怕，因为她靠在南姐姐温暖的怀抱里。
　　唐璟的手还在拍着她的背，问着：“你知道童养媳是什么意思吗？”
　　“嗯。”池雨抓着她的衣服点了下头，两拇指靠在一起，脸微微有些红。
　　唐璟一笑，逗她，“原来小雨还知道亲亲？”
　　池雨有些不好意思，因为这是她以前不小心偷看到的。
　　“这童养媳就是小媳妇的意思，这以后啊，你可就是我们家的人，什么都得听我的，我让你往东，你可不能往西，还得让你干活，照顾奶奶，还得服侍我。”唐璟开始吓唬她了。
　　然而池雨一点都没有被吓到，因为他们村里好多人家的媳妇都是这样服侍家里的大老爷们的，她拍拍心口，表示自己都可以。
　　“你被我欺负了还不能哭，我凶你了你还不能闹离开。”唐璟继续吓她。
　　池雨瞪大眼看她，总觉得她这话有些太过霸道，一点都不像小媳妇该干的，因为这会儿卧室里很黑，她看不见南姐姐的表情，只能模糊的看到一点影子。
　　“嗯。”池雨又点头，大不了自己偷偷哭，被凶了可以找奶奶。
　　想到这，池雨眼眸一亮，觉得这注意好。
　　唐璟哪里想到小家伙已经找好了靠山。
　　唐璟笑着摸了摸她的头说：“好了，天色不早了，快点睡吧，明天还要早起。”
　　“嗯。”看她对自己能不能成为她童养媳的这个话题不再继续，池雨有些不安，但她也没敢继续追问，只因为她把所有的勇气，刚刚都用完了。
　　唐璟在镇子里转了转，决定先从摆地摊开始，因为本钱不多，她进的也不多，只有六件，衣服带回家的时候，秦奶奶就说她了，“你怎么买这么多衣服，这得花多少钱啊，这以后的日子还过不过啦。”
　　秦奶奶觉得孙女开始败家了起来。
　　唐璟连忙解释，“奶奶，这不是给我穿的。”
　　“不是给你穿的，那是给谁穿的？别不是顾家那丫头吧。”秦奶奶当即急了，上手拎着唐璟的耳朵，“你敢给她买衣服，我今天就打死你。”
　　“疼疼疼。”唐璟是真的没想到老太太直接上手了，给她解释的机会都没有，怕老太太真的动怒的拿棍子打她，她连忙说：“不是，这些是要卖的。”
　　“卖？”秦奶奶手松了松，表情有些疑惑。
　　“对。”耳朵终于从奶奶的手里解救了出来，唐璟揉了揉耳朵继续说：“我昨天不是去镇子找工作去了嘛，其实我也没找工作，而是去看行情去了，与其给别人打工，不如自己当老板。”
　　“就这几件衣服？”秦奶奶看着面前几件衣服，用怀疑的眼神看她。
　　唐璟有些不好意思的挠了挠脸，不敢看奶奶的眼睛，“这不是本钱少嘛。”说完她又坚定道：“但这几件卖了，我本钱就多点了，到时候可以多拿一些货，卖的就更多了，等之后有钱了，直接在镇里租一个店铺，卖的会更多。”
　　秦奶奶看她主意这么大，一时间没有说话，因为对做生意这一块，她老不懂，但也知道现在要想赚钱，赚大钱，就得创业。
　　“那……会不会卖不出去？”这是秦奶奶最为担心的，这里的衣服，她不用看价格，就是看布的质量，就知道不便宜，如果这些衣服砸手里，那她得心疼死。
　　“明天就是赶集的日子，我把衣服带过去，保准卖了。”唐璟说。
　　目前也就只能这样了。
　　下午唐璟在院子里做架子，落地衣架，到时候把衣服挂上去，客户选的时候方便一些。
　　池雨蹲在一旁帮她递东西。
　　唐璟买的都是女装，因为女装好卖。
　　为了明天能更加吸引客户，她买衣服回来时还买了一些丝带，还专门买了一把颜值不错的衣架子，等她做好衣架，用丝带一装扮，光秃秃的木头衣架子瞬间亮眼起来。
　　池雨看的眼睛亮晶晶的，对这衣架子很是喜欢。
　　唐璟说：“你喜欢的话，下次给你做一个。”
　　今天太晚了，她想要在做一个都要来不及了，而且她今天要早点睡，明天得去赶集。
　　当晚，唐璟没什么感觉，池雨却激动地不行，在床上辗转反侧的。
　　唐璟最后不得不把她抱在怀里，困倦道：“小雨快点睡。”
　　池雨当即不动了，窝在南姐姐怀里，红着脸。
　　对于两人的互动，系统警告不了什么，因为两人相处模式，在原著里也有，也就是姐妹关系。
　　第二天天还没亮，唐璟就已经起来了，她先去厨房做早饭。
　　等奶奶和小雨起来的时候，她的早饭也做好了。
　　饭桌上，秦奶奶交代她们，“过去时注意安全。”
　　“知道了奶奶。”唐璟给她夹了一块咸菜。
　　池雨今天也跟她一起去，两人吃完早饭就出发了。
　　没想到刚出院子，就遇到了好几天没见的顾思欢。
　　自从村子里传她们两人恋情的时候，为了避嫌，顾思欢已经好几天没来找她了。
　　今天也是无意中走到了这边，然后就看到唐璟拖着自行车，车上放着一个衣服架子，后面坐着小哑巴，小哑巴怀里抱着一个布包，看着鼓鼓的。
　　“南书，你们这是要去做什么？”顾思欢直接拦住了她们。
　　“去镇上赶集。”对于这事，唐璟也没有藏着掖着，因为村里人早晚都知道，更何况她现在还要走剧情，面对顾思欢的时候，什么话都不会藏着。
　　“赶集？”顾思欢摸了摸被装扮过的衣架子，“去卖架子？”
　　“衣服。”唐璟说：“我去批发了几件衣服，准备去集市上卖。”
　　“你怎么会想起卖衣服？”顾思欢诧异了，毕竟她从没有听对方说起过，看着那鼓鼓的包，猜测里面就是她们要卖的衣服了，“这才几件，能赚到什么？”
　　“积少成多，现在少点，以后会多点。”唐璟说。
　　顾思欢却不看好，也不再继续这个话题，她把目光落在池雨身上，也不顾忌着对方，直接对唐璟说：“她在你家要住多久？而且你这去卖衣服，还要带着她？”
　　“她一个人住在家里不安全，奶奶就让她住在我们家，反正就是多一张嘴的事。”唐璟也没想到她会在池雨面前说这话，连忙为池雨解释着：“我第一次卖衣服，带着她一起，也不怵。”
　　反正顾思欢看池雨哪哪都不顺眼，现在看唐璟一直跟她在一起，她就更加不喜欢了，翻了个白眼说：“我看你这也卖不出什么，走了。”说走就走。
　　唐璟想要叫住她，但对方直接潇洒地离开。
　　看着她离开的背影，唐璟在原地站了一会儿，这才对身后的池雨说：“我们也走吧。”
　　池雨点头，她看到南姐姐脸上还没收起来的表情，瞧着有些落寞，她抓着南姐姐的衣角，敛下眼睑，抿了抿唇。
　　自行车行驶在泥土路上，昨晚夜里下了点小雨，这会儿地面有些泥泞，车轱辘也全都脏了，唐璟想着回去之后要洗车了。
　　为了不让泥点子甩到身上，她起的很慢，也很稳。
　　也是为了突发状况，所以她早上才起那么早。
　　等到了镇里的时候，集市才刚刚开始。
　　两人找了个位置，把车停下，把衣架摆起来，衣服拿出来，一件一件挂了起来。
　　集市上有其他商贩也看见了，往唐璟她们那边看了眼，只看见这两个小姑娘就拿出几件衣服出来，便觉得没趣，又收回了目光。
　　等商贩们的摊子准备的差不多时，第一次赶集的人来了。
　　大人小孩，男人女人，只要是周边村子里的，今天都来赶集了，就是镇子里没上班的人家，也都过来了。
　　唐璟她们摊位前，一直无人问津。
　　池雨急的不得了，只要一有人从她们摊位面前经过，她就用期盼的眼神看着人家。
　　唐璟却一点都不着急，看到小雨炽热的眼神，她笑着说：“别着急，这才刚开始。”
　　池雨点头，但依旧看着来往的人。
　　这时，从前面走过来两个小姑娘，穿的都很时髦，两人看着两边的路摊，不时看了看，没看到什么喜欢的，又继续往前走。
　　“两位美女要过来看看吗？”唐璟开口道。
　　两个小姑娘顺着声音看过去，接着第一眼就看到那显眼的衣架，接着就是挂在衣架上面的衣服，那衣服的造型看着不错，两人就走了过来。
　　这是第一次有人来她们摊位上看衣服，池雨激动的抓住唐璟的衣摆。
　　唐璟笑着轻轻拍了拍她的背。
　　“这衣服很好看欸。”
　　“这件嫩黄色的衣服也不错。”
　　两人都找到了自己喜欢的款式，在身上比照着。
　　“这位姐姐，这衣服怎么卖？”那姑娘有些动心。
　　唐璟说了个数字。
　　姑娘只是犹豫了一下，便下定决心道：“买了。”
　　池雨开心的眉眼都弯了起来。
　　唐璟说：“好的，我帮你包起来。”
　　另一个姑娘迟疑了，只因为她前两天刚买了衣服，这个月的零花钱都用了，最后只能可惜道：“我得下个月再买了。”
　　“老板，你就只有这几件衣服吗？”买衣服的姑娘问。
　　“不是，还有的衣服在家里没有拿出来。”唐璟临摹两可道。
　　如果今天这些衣服都能卖完了，她明天又可以进一批，甚至还能多购几件。
　　“这些衣服都是你亲自挑的吗？”小姑娘说：“这些衣服样式我都好喜欢，等下次买衣服，我就在你家买。”
　　“好啊，到时候给你打折。”唐璟笑着说，毕竟这也算是老客户了。
　　“到时候去哪里找你啊？”姑娘问。
　　“就在新城广场那。”
　　那边是去年试点刚建的一个商业广场，目前入驻的商店还不是很多，唐璟等以后赚钱了，就在那边租个铺子。
　　“行，那到时候我直接去那边。”
　　刚好这时候又有人被吸引了过来，已经买好衣服的姑娘笑着和唐璟挥了挥手就离开了。
　　池雨本来还紧张，这几件衣服得花一天才能卖出去，没想到这一早上还没有到，衣服就全都卖了，甚至有买完离开，没过一会儿又带着自己朋友过来买的，在得知衣服卖光了，两人还很失望。
　　“那老板，明天你还卖吗？”
　　“卖，在新城广场那。”
　　只要问她在哪卖衣服的，唐璟都会说新城广场。
　　这也是她当时探点的时候专门看过的地方，甚至在那边还说好了一个摊位，到时候给租金就行。
　　衣服买完之后，唐璟就收拾好衣架，带着池雨去吃饭。
　　池雨摇头，拉着她的衣服，想让她回去吃。
　　毕竟外面的饭菜实在是太昂贵了。
　　唐璟想想点头，“行，那我们买点肉回去和奶奶一起吃，就当庆祝开业成功。”
　　池雨笑着“嗯”了声。
　　回村时，有人看到她们，就和她们打招呼，还寻着她们怎么扛着一个衣架子到处跑。
　　每次遇到这个问题时，唐璟也只是笑笑，毕竟这刚做买卖，还没做出什么业绩出来，也不好说什么。
　　再者说，虽然平时和村子里的叔叔婶婶相处的很好，但难免会有一些见不得别人好的人，如果知道你做买卖了，那肯定要问东问西，看你发达了，回来巴结你，看你卖的不好，甚至还会落井下石。
　　反正不管哪种，能少麻烦的就尽量减少麻烦。
　　自从衣服卖了之后，池雨就一直紧紧抱着她怀里的布包，只因为南姐姐把所有的钱都交给了她，这是南姐姐所有的本金，她可不能弄丢了。
　　回到家后，秦奶奶看到她们这么早回来，还有些诧异，“衣服卖完了？”
　　“卖完了。”怕老太太担心，唐璟也没有逗她，结果池雨手里的布包，递给老太太说：“这是今天所有卖衣服的钱，我稍微算了一下，差不多赚了二百块。”
　　“三百块？”秦奶奶惊讶住了。
　　毕竟那只是六件衣服，一个早上就卖光了，还赚了三百块。
　　唐璟拉着她坐下，笑着说：“今天买衣服的那些人还说，明天要带着朋友继续到我这边买，这下我市场算是打开了，朋友介绍朋友，以后会越来越多的人来买衣服。”
　　秦奶奶被她说的有些恍惚，因为她想也不敢想，在今天之前，她家孙女竟然要去卖衣服了，卖衣服的第一天就收获这么好的兆头，她笑了，合着手祈祷着：“我们老秦家苦尽甘来啦。”
　　唐璟说：“奶奶，我买了一块肉，今天把它烧了，庆祝第一天开业顺利。”
　　“好，奶奶这就去烧。”秦奶奶麻利地提着肉去了厨房。
　　池雨也跟着去帮忙了。
　　唐璟则是拿着布包进了房间，从抽屉里拿出一个小本子，开始记今天的帐，记完之后又把本子放进了抽屉里。
　　这衣服卖完了，她下午得继续去进货，不然明天可就没衣服卖了。
　　中午吃过饭之后，唐璟趁着村里家家户户都在午休，就去镇子上悄悄把衣服卖了回来，这次多买了几件。
　　下晚的时候，顾思欢又来了，看到她，欲言又止着。
　　“怎么了思思？”唐璟问。
　　其实不用对方回答，唐璟就已经猜出是什么事了，根据原著，这个时间段，只有一件事，那就是顾思欢要去邻市她舅舅家去找工作了。
　　果然，顾思欢说起了这件事，“我妈已经和我舅舅说好了，明天就让我过去，南书，你明天可以送我去车站吗？”
　　唐璟想到自己那十几件衣服，犹豫了起来。
　　看到她犹豫，顾思欢不高兴起来，“秦南书，你现在跟着那个小哑巴待在一起，就忘了我是吧，我就是让你送一下我去车站你都不肯，还说什么喜欢我，全都是假的。”
　　唐璟第一反应就是看着周围，这一次她看的很仔细，草窝里树后面都没有人，她头疼的不得不说：“思思，你说这些话时能不能看看场合，你忘了前几天的事了吗？”
　　顾思欢闭上了嘴，但还是很不高兴，“反正我就觉得你不向着我了，等我去了城里，我们还不知道要有多久不能见面。”
　　“我送。”唐璟说：“明天我去送你，具体什么时间？”
　　“早上七点的车。”一听到她送自己，顾思欢高兴了起来。
　　唐璟一看这么早，倒是松了口气，因为不耽误她做生意，点头，“行。”
　　其实顾思欢哪里非要唐璟去送她，而是因为她家里人上班的上班，闲逛的闲逛，没人会去送她，村里到镇里的汽车站，腿走的话得一个多小时，到了镇里坐公交车还要半个小时，到时候还得花钱。
　　顾思欢身上可没有多少零花钱，她是能一点是一点。
　　这事决定之后，顾思欢高兴的回去了。
　　唐璟扯了扯嘴角，一转身就看到身后不远处的池雨。
　　

第85章 生意红火，租下店铺【双更】
　　4.5哑巴依恋我
　　“小雨，你怎么出来了？”看到她，唐璟笑着走过去，完全没有被刚刚的顾思欢给影响到心情。
　　池雨往顾思欢离开的方向看了眼，面对唐璟探寻的目光，她摇了摇头，指了指屋内，告诉她秦奶奶找她。
　　第二天，天还没有亮，唐璟就已经起来了，她做了早饭，把早饭闷在锅里，人就已经骑着车出了院子。
　　没走多远，就看到了顾思欢的影子，对方拎着一个行李袋，背后还背着一个双肩包，只有她一个人。
　　唐璟并没有问顾叔叔他们，不用问也知道那两夫妻这会儿还在被窝里呢，顾思欢大哥二哥也去了城里打工，所以这会儿顾思欢才一个人。
　　这会儿村里很安静，月亮还高高挂在天上。
　　唐璟把她的行李包拴在前面大杠上，坐在自行车上，脚踩着脚蹬说：“上来吧。”
　　顾思欢脚一垫，坐上了车后座，手抓着坐凳，和唐璟保持了一点距离。
　　虽然她嘴上总说喜欢秦南书，但和对方亲昵的动作却从来都没有，一是她不是真的喜欢对方，如果只是平常玩的很好的伙伴，牵牵手，搂搂抱抱她都不觉得有什么，但对方喜欢自己，她就要避嫌了，二是她有些别扭。
　　她对同性不反感，但如果这个同性喜欢自己，她就有些接受不了了。
　　看她没抱着自己，唐璟倒是乐的清闲，她还真的不想和这个顾思欢扯上关系。
　　乡间小路上很黑，唐璟不得不戴着头灯，骑车往镇子上驶去。
　　路上太过安静，按照原主的性子，唐璟不得不找话题，“到了你舅舅家，你准备做什么？”
　　顾思欢说：“舅舅给我找了个工作，是电子厂工作，包吃包住，工资也不错。”
　　唐璟点头，“那确实不错。”
　　自从接到舅舅的电话之后，顾思欢的情绪一直是高昂的，她对未来充满了期待，不免话多了起来。
　　“……那城市可大了，什么摩天轮乐园，动物园，这些我都没去过，等我发工资了我一定要好好去看一看。”顾思欢说：“南书，要不然你也和我一起去吧，那里的工资，都够你们家大半年的生活费了，到时候再攒一些，还能把你家房子修一修。”
　　唐璟他们现在住的房子有些年头了，但最起码挡风挡雨，秦奶奶也没有那个钱修，也就这样住着了。
　　唐璟笑了笑没说话。
　　顾思欢继续沉浸在自己对未来的规划里。
　　唐璟突然说：“那你要在那边发展吗？”
　　“嗯。”顾思欢太过专注自我，没有发现唐璟情绪不对劲，甚至因为太过高兴，脚还两边摇摆着，微微看向亮起的天边说：“那可是大城市，如果发展好的话，我就在那边发展了，毕竟老家这边，一直窝在村子里种田，当一辈子农民我可干不下去。”
　　唐璟沉默着。
　　顾思欢这才后知后觉的察觉到她的情绪，想了想说：“南书，不是我不想在家里，但你也知道了，乡下的生活太单调了，而且你也知道我爸妈重男轻女，我现在年龄大了，他们保不准要把我卖了钱，给我哥他们起房子。”
　　唐璟说：“我现在正在卖衣服。”
　　顾思欢知道她的意思，不得不说：“南书，不是我要说扫兴的话，我们高中毕业，没什么文凭，你这出去做生意，迟早要被坑的，你趁现在才刚开始，还是早点收手的好。”
　　怕她不听劝，顾思欢继续说：“而且你家还把小哑巴接到家里住，这以后又多了一个人口，你这做买卖赔了，到时候不仅你奶奶，小哑巴都吃不上饭。”
　　“吱！”自行车刹车声刺耳，唐璟单脚支在地上，往后看说：“我不会赔。”
　　顾思欢被她突然的动作吓了一跳，额头直接撞在她后背上，本还想说她突然停车做什么，接着就听到这话，翻了个大白眼，也不想和她这个耿直的人多说什么，“是是是，不会赔，到时候你会做成大生意，这总行了吧。”
　　唐璟“嗯”了声，继续骑车往前。
　　接下来的路上，顾思欢不再和她说话了，有些话和对方说不通，她还不如想想，接下来去大城市之后要做什么呢，去旅游景点游玩，去吃好吃的，到时候还会认识几个好朋友，放假了还能一起出去逛街买衣服。
　　车到了镇上，唐璟的车没停，继续往车站的方向驶去，经过一家买早点的店，唐璟买了几个包子，让顾思欢带在路上吃。
　　顾思欢拿着那几个包子，笑了起来，“谢谢你南书。”
　　“走吧。”到了车站之后，车还有半个小时才开车，顾思欢就坐在大厅里等。
　　唐璟把人送到车站里，理应就该回去了，但因为系统限制，她不得不把车锁好，跟着顾思欢一起进入大厅等着。
　　大厅里人来人往，很多都是背着行囊前往大城市打工的农民工，这小镇周围有多个小村子，在家管着那巴掌大的田，一家几口迟早得饿死。
　　也幸好现在大城市发展好，需要用人的地方也多，到了那边还包吃包住，每个月赚的钱，大部分都能寄到家里，也算是解了燃眉之急，更是一年下来，还能有了存款。
　　唐璟和顾思欢坐在椅子上，就这样静静坐着，顾思欢时不时和唐璟说些话，唐璟也是应着。
　　但她听得有些心不在焉，但这幅表情落在顾思欢眼睛里，以为她是因为自己要离开了所以才这样情绪低落。
　　“南书，我过年的时候还是会回来的。”顾思欢说。
　　“嗯。”唐璟点头。
　　刚好这时候顾思欢要坐的那趟车到了，那边的喇叭叫喊着，顾思欢起了身，拿着行李包去那边排队。
　　唐璟把她送到那边的入口，看她检票进了站，这才转身离开。
　　脸上哪有什么依依不舍，有的只是着急，脚下生风的出了站，骑着自行车离开。
　　也是刚巧，顾思欢坐的那趟车的大巴车也从出站口出来。
　　顾思欢坐在窗户边，正看着窗外和自己的家乡告别，然后就看到和大巴车擦肩而过的秦南书，不知道是不是她的错觉，她总觉得秦南书的脸上带着笑？
　　她扭头看向对方已经骑远的身影，觉得自己应该是出现幻觉了。
　　她都要离开了，喜欢自己的南书怎么还能高兴呢。
　　想到这，顾思欢松了口气笑了。
　　另一边，骑的正虎虎生风的唐璟，就听到系统的警告，说她人设崩塌，就在她紧张的刹车迷茫时，警告又撤停了。
　　“什么意思？”唐璟继续骑上车，挑着眉问。
　　【系统：女主顾思欢怀疑了自己也没怀疑你。】
　　“我刚刚做什么违规的事了？”唐璟有些不解，毕竟她老老实实地和对方一起等车，老老实实把对方送上车，按照秦南书的性子，她做的这些并没有错。
　　【系统：谁家要和自己喜欢的人分隔两地还笑的那么开心的？】
　　唐璟：“……”一想到自己出站时看到了一辆大巴车，当时的自己确实是笑着的，她就觉得这也太巧了，也幸好顾思欢没有多想，不然她今天这雷击惩罚是逃不掉了。
　　果然还是有些得意忘形了，她应该还得装一会儿，这会儿笑的话倒是没问题。
　　回去时，车上没有了行李包和顾思欢，唐璟骑的更快了，经过来时的那家包子铺，她又买了满满一袋子带回去，这家包子不错，带回去给奶奶和小雨尝尝。
　　等她到了村子里的时候，村里人才醒，一路上还遇到二位婶婶，唐璟和她们打了个招呼，两人问她这么早出去做什么了，她也如实说了。
　　毕竟顾家顾思欢出去工作的事，这顾家二老肯定得出去和别人说，早说晚说都一样。
　　当然，听到顾思欢去城里舅舅家，还是唐璟送着去的，这两位婶婶一时间就对顾家那二老鼻子不是鼻子，眼睛不是眼镜的说着。
　　唐璟因为要赶着回去，和两位婶婶说了声就走了，她们还说了什么，她也没听。
　　“小雨。”唐璟到了院前，就看到小雨正站在鸡圈前喂鸡，听到车声时看了过来，见到是她，池雨笑着放下盆子迎过来。
　　“怎么起的这么早？”唐璟把车放在院子里问：“奶奶起了吗？”
　　“嗯。”池雨点头。
　　“喏，我买了包子，味道还不错，刚好当早饭吃。”唐璟说。
　　回到家收拾了一下，坐在屋里喝了口水休息了一下，看时间差不多了，唐璟又再次骑车去镇子里了，这次去是去新城广场那卖衣服。
　　今天她没有带小雨，而是自己一个人去的。
　　想着衣服卖完之后，她刚好去进货，一来一回也不耽误事。
　　新城广场这边有很多小摊位，卖衣服买鞋的，还有卖杂货的，什么类型的都有。
　　唐璟把衣架支起来，把衣服挂了起来，摊位也就做好了。
　　一早人不多，她就在小板凳上歇着腿，这一早上骑了好远的车，就算她总是干农活，体力好，这会儿也有些累了。
　　等太阳变得热起来时，街上的人多了起来，昨天在集市上买衣服的几个女孩，今天过来早早就过来了，就怕来迟了，衣服又要没了。
　　因为昨天有了顾客基础，今天一早上，唐璟摊位上的衣服都卖了，那些顾客还让她下次再多带点，她们不买，还可以带其他朋友过来。
　　唐璟收拾好衣架，骑着车找了个小饭馆，简单的吃了个中饭，就又去进货了。
　　批发市场的老板娘看到她，还有些惊讶，“小南来啦，你衣服这么快就卖完了？”
　　“对，都是老客户照顾。”唐璟进了店，开始选下一批要卖的货。
　　“这次要进多少？”老板娘问。
　　“二十件。”
　　看她一次比一次拿得多，老板娘也很高兴，一是为了她有起色的生意，二是为了自己有了一个固定的老顾客。
　　两人相识也有些巧了，那天老板娘突然崴脚了，刚好碰上了过来这边寻找货源的唐璟，然后两人就这样认识了。
　　唐璟买好衣服，看天色还早，想着要不要下午再去卖一波，卖不掉留到明天，反正进的这些货，长期内都是热款。
　　说干就干，她骑着车又去了新城广场。
　　下午没有多少人，但到了下晚，温度没那么高了，出来乘凉逛街的人多了起来，唐璟摊位前聚了很多人，中午刚进的货，这会儿全都一售而空，甚至还有顾客预订的。
　　天黑了下来，唐璟骑车又去了批发市场那，和老板娘说了声，她明天一早过来进货。
　　毕竟货多了，这买完又带回村里，第二天又带到镇里，一来一回总归不方便。
　　再加上她现在做生意的事，村里人还不知道呢，这会儿才刚起色，还是低调一些好，别人问起时，奶奶也只说她去镇里找了个临时工干着。
　　和老板娘说好之后，唐璟骑车，赶着夜色回去了。
　　回去时满是干劲，只因为今天的收益比昨天最起码多了三到四倍。
　　远远地，她就看到村口那站着一个人，看身形有些熟悉，等离近了才发现竟然是小雨，她连忙刹车，“小雨，你怎么在这？”
　　池雨紧张地看着她。
　　“没事，今天卖的货多，我才回来的晚。”唐璟示意了一下说：“上车，我们回家。”
　　“嗯。”池雨抓着她的衣服坐在车上。
　　秦奶奶也坐在堂屋里等着，看到她们回来了，连忙道：“怎么这么晚才回来，小雨不放心呢，说什么也要到村口那等你。”
　　也幸好村里毒瘤——赖瘸子被抓起来了，现在村子里很安全，但唐璟还是担心池雨，忍不住说她，“下次别再村口等着了，乌漆嘛黑的多吓人啊。”
　　池雨抓着衣摆点点头，但眼神还是偷偷看她，确定她没什么事，这才偷偷松了口气。
　　那小动作自然没有逃过唐璟的眼，她笑了下，拉着对方来到桌边坐下，然后去把门关了，拿出绑在腰间的布袋，把里面的钱倒了出来。
　　看她赚了这么多，秦奶奶和池雨都惊住了。
　　“怎么这么多？”秦奶奶瞪大了眼，“小南啊，你别不是抢钱去了吧，那可不能啊，那是犯法的。”
　　唐璟被奶奶的反应给可爱到了，捧着她连轻轻搓了搓说：“老太太，这些都是我赚的，你快数数，总共赚了多少钱。”
　　秦奶奶看着一桌子前，都有些晃神，觉得自己在做梦呢。
　　秦奶奶开始数了起来，池雨也帮秦奶奶把钱按大到小的分好，很快这钱就数了出来。
　　“一千块！”秦奶奶拿钱的手都在抖着，“比昨天赚的多了好多！”
　　如果一天就能赚到一千块，秦奶奶不敢想象一个月后就能拿到三万。
　　在村里，一个月能赚到五千块都是巨款，万以上，在村里都得横着走了。
　　秦奶奶表情一凝，连忙道：“小南啊，你赶紧把钱藏起来，可别让别人看见了。”
　　这村里人虽然大家表面一片和谐，但总有那些个见不得别人好的人，如果知道她们家小南卖衣服赚钱了，那肯定也想扒着一起去卖衣服，不带他们，估计会心生怨念，做出什么不好的事，到时候就是他们家吃亏。
　　“知道奶奶，别担心。”唐璟把钱又放进布袋里。
　　这钱数好了，秦奶奶又觉得哪里不对劲，看了一圈没看到自己要找的东西，询问着：“你衣服呢？”
　　“什么衣服？”唐璟说完反应了过来，解释道：“我已经和老板娘说过了，明早过去直接提货，就不用一来一回的运了。”
　　秦奶奶觉得这办法可以，心也彻底放进肚里了。
　　“晚饭吃了没，给你留的饭还在锅里，我去给你端去。”秦奶奶说着就要起身。
　　池雨却先一步去厨房了。
　　秦奶奶笑着又坐了回去，“小雨这孩子就是好，你不在家的时候，都是她在帮着我。”
　　唐璟笑着说：“奶奶，您现在身子骨不如从前了，这有些活啊就留给我们年轻人，你现在开始享清福就行。”
　　秦奶奶很是欣慰，“奶奶现在有你们俩就够了。”
　　吃过饭后，一家人也差不多洗漱睡了。
　　躺在床上后，唐璟说：“小雨，家里的活，如果不着急的就留给我晚上回来再干，你别什么都干了，没事的时候就和奶奶出去走走，别拼命*的干知道吗？”
　　池雨摇着头，抓着她的衣服没说话。
　　这是自从两人睡在一起之后，池雨养成的小习惯，这样让她很有安全感。
　　“怎么了？”看到她拒绝，唐璟有些诧异。
　　池雨拍拍心口，表示自己什么都能干的，为了表达她回来后会很累，池雨给她捏了捏手臂和肩膀。
　　唐璟瞬间就懂了，摸了摸女孩的头发，柔声道：“小雨这是在心疼南姐姐？”
　　池雨点头。
　　看她这么乖巧，唐璟的心都软了，上前把她抱在怀里，轻声道：“乖。”
　　因为要做生意，家里的事不得不落在池雨身上，奶奶身体没有以前好了，以前家里的活都是唐璟在干，现在落在了池雨身上。
　　“反正别累着自己。”唐璟也不再阻止她，只是有些话还是要说：“别拼命干，我们家没有那些规矩，而且现在你也是我们家一员，就算不干活，南姐姐也养你。”
　　自从顾思欢离开之后，唐璟现在一心去做生意，不用惦记着她时不时出现，陪着她演戏。
　　一个月的时间，她的摊位扩大了范围，生意红火了，有时候不得不让小雨过来陪她一起干活。
　　因为小雨没有上过学，于是晚上回家之后，唐璟都会留出一点时间来教她算数，并且她还想着去买一些手语书，让小雨自学。
　　其实也想送她去聋哑学校，但小镇上根本没有这样的学校，便只能等以后做生意做大了，把店铺开到大城市去，到时候再送小雨去聋哑学校，实在不行就请老师回来教。
　　毕竟这手语总归要学的，总不能嗯啊的和别人说话，她和奶奶还能懂她表达的意思，但其他人不懂。
　　“小雨，过来吃饭了。”今日下大雨，生意只能先耽搁了，刚好趁着这时间好好休息一下也好。
　　而且她这两天还在规划店铺的事。
　　饭桌上，秦奶奶有些不放心的问：“真的要租铺面啊，这一年下来，租金就要不少呢吧，到时候卖不到那么多钱可怎么办啊。”
　　虽然这一个月下来，钱没少赚，但秦奶奶总归心里没底。
　　“奶奶别担心，这些我都算在内的。”唐璟给小雨碗里夹了个大鸡腿，嘱咐着：“快吃，鸡腿还有呢。”
　　池雨点头，“嗯。”
　　因为做上生意赚了钱，家里几人的衣服也都焕然一新了。
　　现在村子里的人也知道唐璟开始做生意了，也正如秦奶奶想的一样，总有那么几个人天天上门套话，问东问西的，最后都被她打发了。
　　唐璟也被围堵过，她也没藏私，也告诉他们怎么去进货，怎么去卖，至于这卖出去是赚是亏，就不关她的事了。
　　村里人想要做生意，她不会拦着，但如果这些人以叔叔婶婶的身份来道德绑架她，让她带着他们一起做，那她得考量一下了。
　　毕竟他们虽然是一个村，但不是一家的，就算是一家的，还亲兄弟明算账，这如果未来有个什么利益纠纷，这样的隐患，还是早早铲除的好。
　　“你三婶刘婶她们的话，你听听就算了，别真的带她们。”秦奶奶说：“这赚了钱了，见到你高高兴兴的，如果亏了，他们把责任赖到你头上怎么办。”
　　唐璟说：“我知道奶奶。”她也正想着这些事呢。
　　最后她想出了一个方案，那就是让她们在自己店里进货，每卖出去一件给一件衣服的提成，这样她们又能赚钱了，又不用担心衣服卖不出去砸手里了。
　　至于在出货后，无故被弄坏的衣服，这些损失还得需要她们负责。
　　三婶她们想了想，也就答应了。
　　她们不是不识好歹的人，知道小南已经破例照顾她们了，她们可不能得寸进尺的用婶婶的身份去压她。
　　这个方案，其实唐璟也赚了，也算是简介把她店铺的名气给打了出去。
　　三婶她们用的摊位名字，正是她店铺名字，这无形中给她店铺打了广告，一来二去的，整个镇子的人都知晓了‘南雨服装店’。
　　当然，村里有些年纪不大的小姑娘，家里大人不放心她们和婶子她们一样去拿衣服去外面卖，当然，这些小姑娘脸皮薄，迈不开面子去叫卖，最后就问唐璟店里缺不缺帮工。
　　唐璟本就想招工，看村里那小姑娘长得周正，又从奶奶那知晓几个小姑娘的品行都不错，于是就招了她们。
　　半年时间，南雨服装店的名气越来越好，很快年关到了。
　　

第87章 顾思欢回归【双更】
　　4.5哑巴依恋我
　　最近店里忙，唐璟就直接住在了店里，有时候忙起来饭都吃不上，店里有个小姑娘回家和秦奶奶一提，秦奶奶当即第二天就让小雨带着她一起去镇上。
　　唐璟刚给一位客户算完账，一抬头就看到她们两人出现在门口，惊讶地迎了过去，“奶奶，小雨，你们怎么过来了？”
　　秦奶奶很是生气道：“我可是听说了，你这忙起来都不吃饭了，别以为年轻就使劲造，等你年纪一大，各种毛病就出来了。”
　　唐璟有些心虚，往店里那几个服务员小姑娘看一眼。
　　秦奶奶说：“你看别人做什么，我决定了，这几天我和小雨就住在这了，小雨帮你卖衣服，我给你们烧饭。”
　　唐璟本来想不用她做饭，直接去隔壁买就行，但想着奶奶平时省吃俭用惯了，可不能让她老知道她平时就是这样吃饭的，连忙顺着她说：“好，我都好久没吃奶奶做的饭了，吃别的都吃不香了。”
　　池雨在一旁偷偷笑着，知道她这又开始唬秦奶奶呢。
　　平时为了存货，或者回不去就歇在这边，唐璟直接在上铺对面居民楼租了几间，那几间不仅是她，也是为了店内其他几个服务员小姑娘租的。
　　这镇子到村里，一来一回的也耽误事，平时还好，有时候忙起来，能直接忙到晚上九十点。
　　几个小姑娘走夜路，太过不安全了，所幸就在镇子里住下。
　　唐璟这边收银走不开，就让小雨先带奶奶去住的地方。
　　等唐璟又招待了几个客人之后，池雨过来了，开始熟稔的加入卖衣服行列中。
　　一直到了晚上，家家户户回家吃晚饭的时候，唐璟她们终于可以歇一歇了，从早上一直忙到现在，中午时随便吃了一口，下午基本上水都没怎么喝。
　　几人刚坐下休息，秦奶奶就提着饭盒子过来了，这半年来，老太太每天出去散步，身体依旧硬朗，推门进来说：“都过来吃饭吧。”
　　“谢谢秦奶奶。”几个小姑娘热情地迎了过去。
　　大家平时在村里都有走动，几个小姑娘和秦奶奶又熟，所以面对秦奶奶时没有忸怩感。
　　唐璟摸了摸池雨的头发说：“走吧，我们也过去吃晚饭。”
　　秦奶奶给她们做的是肉酱面，因为住的地方没有准备菜，秦奶奶又找不到菜场，就只能把能用的食材都用上了。
　　吃饭的时候，秦奶奶问：“你这准备开到什么时候？后天就是年关了，家里年货还没有买呢。”
　　唐璟说：“明天再忙一天，后天就正式放年假。”她这话说给秦奶奶听的，也是说给店内其他服务员听得，毕竟过年了，家家户户都得回家收拾收拾过年。
　　“行。”秦奶奶说：“那我明天去买些菜，给大家做一顿好的，快快乐乐的过个好年。”
　　“谢谢秦奶奶！”几个小姑娘异口同声说道，说完后彼此对视一眼，哈哈笑了起来。
　　店内欢声笑语着，有客人过来时，唐璟都让她们先吃着，她过去迎接。
　　因为只有一两个客人，几个小姑娘也就坐着了。
　　晚饭过后，又迎来一波客人，一直忙到十一点才结束。
　　因为年关了，好多人过来买新年衣服，所以这阵子很忙。
　　接待完最后一个客人之后，唐璟锁上门，和池雨一起往马路对面的居民楼走去。
　　一路上有路灯，两人就这样慢慢走着，冷风吹来，池雨缩了缩脖子。
　　唐璟帮她整理了一下围巾，“快走吧，外面太冷了。”
　　等要到家得时候，外面飘起了小雪，看这天气，估计夜里会下大雪。
　　秦奶奶已经睡了，壶里给她们装了热水，回家洗漱了一下，又装了热水袋，两人轻手轻脚的躺在床上。
　　这一单间里，唐璟用布帘隔出一个单间过来，里面放着房东留下来的双人床，房间里还有一张单人床。
　　秦奶奶就睡在那张单人床上，双人床留给了她们两个小年轻。
　　“冷不冷？”唐璟掖好两人的被子，手摸了摸池雨的手，发现小手冰凉，拿着她的手塞到自己怀里捂着。
　　池雨往她怀里钻了钻，脚拨了一下，把热水袋往她这边挪了挪，这样两人都能捂到。
　　唐璟火气旺，整个人就像一个小暖炉，池雨靠着她，没过一会儿身上就暖了，甚至还有些热，热的额头都冒了汗，想要从被窝里钻出去。
　　“这样会着凉。”唐璟拉着她，就怕她被吹风。
　　池雨“嗯嗯”叫着，表示自己特别热。
　　唐璟往后退了一点问：“这样行不行？”
　　池雨这才舒坦的“嗯”了声，但又贪恋南姐姐的怀抱，等身上的热意降下去之后，她又滚进对方怀里。
　　唐璟佯装生气地逗她：“怎么又过来啦，刚刚某人不是还嫌靠着我热吗？”
　　池雨讨好笑着，手拽了拽她的衣服，撒娇着让她别生气。
　　“想让我别生气可是很难的，除非……”她有意拉长调子。
　　池雨往她怀里挤了挤，仰头看她。
　　为了怕秦奶奶听到，她用气音道：“除非亲一口。”
　　池雨心荡漾着，因为在黑暗中，胆子反而大了起来，她往上蹭了蹭，快速在对方下巴上亲了下，又快速缩了回去。
　　唐璟低笑着，把她往怀里抱了抱，小声说：“我们小雨真乖。”
　　今天时间不允许，地点也不允许，唐璟讨的一个吻之后也就放过了对方。
　　自然的，在系统那边，她也因此扣了20积分，毕竟现在还没有到她可以自由活动的时候。
　　但能得到前辈的一个吻，积分扣了就扣了，之后再赚回来就好了。
　　第二天，大家一早就去了店里，从早忙到晚，中间秦奶奶送饭过来，几人轮流吃饭，都没怎么品尝，囫囵吞枣的把肚子塞饱了就继续干活。
　　一直到了晚上八点之后，唐璟就准时歇店了。
　　赚钱什么时候都可以，现在空出时间，大家一起吃个饭才是最重要的。
　　回到租的地方，秦奶奶已经把饭菜都做好了，就等着她们回来吃了。
　　饭桌上，大家一边笑着一边聊着，好不欢乐。
　　等要结束的时候，唐璟给每个人发了个红包，“祝你们新年快乐。”
　　小姑娘们看到红包，脸上都露出了大大的笑容，“也祝秦老板新年快乐，生意兴隆。”
　　最后吃完饭，天色晚了，大家也就在这边继续睡了一晚，第二天一早，大家就一起携伴着回村了。
　　唐璟三人则是刚好去赶集。
　　今天是赶集最后一天，集市上的人还有很多，大人带着小孩的，老人由子女陪伴的，一家几口都来的，简直不要太热闹。
　　唐璟和小雨两人怕行人冲撞着奶奶，于是两人一人一边的搀扶着奶奶，顺着摊位一路走下去，看到好看的好玩的都会买一些。
　　因为做生意了，家里有钱了，又因为这到了年关，秦奶奶倒也没有说些扫兴俩孩子的话，甚至还和她们一起挑选了起来。
　　“奶奶，这条围巾不错，你围上显得年轻。”唐璟嘴甜道。
　　秦奶奶被逗乐了，“哪有戴围巾就年轻的。”嘴上虽这么说，老太太却还是让她买下了那条围巾。
　　最后几人手里大包小包的，也幸好带了自行车，把东西往车头上一挂，倒也省了不少力。
　　这半年来，池雨也学会了自行车，为了她来回村子方便，唐璟就给她买了一辆女士自行车。
　　买完东西之后，三人就回村了，唐璟骑车驮着奶奶，池雨骑着车跟在她后面。
　　回村的路上，就遇到了村里人，大家现在看到唐璟，那脸上的笑容不要太热情，“南书回来啦。”
　　唐璟在镇子里的事业红火，村里人都看在眼里，大家现在对她是真的佩服，甚至也因为她，有些老一辈的都不再坚持什么孙女没孙子重要。
　　瞧瞧，这一个村子里的，最后赚钱最多的反而是个女娃娃。
　　秦奶奶这一路上笑的合不拢嘴，看到别人夸自己闺女，比夸她还要高兴。
　　“奶奶，你这褶子都笑出来了。”唐璟打趣她。
　　“去。”秦奶奶打了个一下，“整个没个整形。”
　　池雨笑着，提着东西进了屋。
　　唐璟本来还想寻求小雨的帮助呢，一扭头人都进屋了。
　　秦奶奶笑她，“小雨都不帮你，让你一天天皮。”
　　自从小雨来了她们家之后，家里比以前更加热闹了，更重要的是，秦奶奶发现发现孙女脸上的笑容都多了起来。
　　以往和那个顾家丫头在一起的时候，总是愁容满面的，有时候还心神不宁的。
　　可现在，孙女脸上就再也没有那种表情，哪怕生意忙的让人焦头烂额的也没有再露出那种表情。
　　秦奶奶觉得，这一切都是因为小雨，小雨就是她们家的福星。
　　吃饭的时候，秦奶奶给小雨碗里多夹了几块肉，笑着说：“小雨多吃一些，自从你来了我们家呀，小南都爱笑了。”
　　池雨本来还想让秦奶奶自己也吃，听到这话，她看向了南姐姐，后者嘴角刚好是弯着的。
　　对于这一点，唐璟也没有反驳，甚至还很赞同的也给小雨夹了几块肉，“小雨是大功臣，多吃一点。”
　　池雨的眼眶有些湿润，自从来到这个家之后，她的心就一直暖暖的，秦奶奶和南姐姐对她的照顾她也都看在眼里，此刻看着他们温柔的笑容，她破涕而笑，吃着肉重重“嗯”了声。
　　吃过晚饭后，村子里开始放起了烟花，小孩们看到哪家有烟花，就跑到哪家去。
　　今天赶集的时候，唐璟也买了很多，她想着小雨以往新年的时候没放过烟花，就想给对方弥补这样的遗憾，于是一不留神就买多了。
　　“二牛，小强。”远远地她看到河对面的几个小家伙，连忙叫他们，“过来姐姐家放烟花。”
　　二牛一看她家地堂上放着那么多，立刻带着小伙伴们饶了一圈，过了桥跑过去，“南姐姐。”叫的那叫一个热情。
　　“欸！”唐璟高兴地应了声，给他们发烟花，“来，每人都有。”最后她也给池雨手里塞了一些，言简意赅道：“小雨也来。”
　　池雨从来没玩过这些，印象中，很小的时候，爹娘好像放过，那时候她还坐在爹的肩头上看着，娘亲温柔地在一旁扶着她。
　　想到这些，池雨的眼眶红了。
　　“怎么了？”看出她情绪不对劲，唐璟微微弯腰柔声问。
　　池雨不想今天这么高兴的时候，自己还那么扫兴，摇了摇头。
　　这里人多，唐璟也没有追问，而是带着她一起过去放烟花。
　　渐渐地，池雨从低落的情绪中走出来，开心的和二牛他们争先放着烟花。
　　他们这里太过热闹，村里好多人家也都跑过来观看着，有些老人就和秦奶奶围在一起聊着天，大人们也磕着瓜子聊着。
　　等到了九点多的时候，大家都回去了，要回去看春晚守岁。
　　这会儿安静了下来，唐璟拿过一旁的本子，在上面写字，然后递给小雨。
　　如今小雨认识了很多字，唐璟为了让她熟读生巧，会时不时的和她用写字的方式交流。
　　唐璟：放烟花那会儿是发生什么事了吗？
　　池雨拿着笔在她那句话下面写着：想到爹娘了。
　　村里人，说到自己爸妈时，还习惯着叫爹娘。
　　唐璟知道池雨爹娘的情况，想着她那么小，爹娘就离开了，后来奶奶也离开了，独留她一人。
　　每次过年时，别人家一家团圆，热热闹闹的，而她只有一个人。
　　一想到以她现在的身份去她家时，小姑娘抱着腿坐在门槛上，表情是那样的落魄，她现在想起还有些心疼。
　　“乖，以后有我和奶奶，每一年我们都一起过。”唐璟揽着她的肩膀说。
　　池雨轻轻“嗯”了声，头靠在她肩头。
　　秦奶奶守不了夜，早早就睡了，睡觉前，给她们两发了红包，“新的一年都健健康康的。”
　　唐璟也拿出了红包，给奶奶和小雨也一人拿了一个，“祝奶奶和小雨，在新的一年里健健康康，快快乐乐。”
　　池雨手里拿着两个红包，有些无措。
　　看出她在想什么，唐璟笑着刮了下她的鼻子说：“我们小雨不急着给红包，等你以后也挣钱了再给。”
　　池雨点头。
　　新年第一天，家家户户来拜年，唐璟买了很多糖果，就等着二牛他们上门拜年，然后发给他们。
　　一早上，大家都窜着门拜年，经过顾思欢家时，刚好听到顾叔叔说他家思思今天下午回来。
　　唐璟笑容一顿，点了点头，“那我到时候来找她玩。”
　　池雨抓着她的衣摆，没有逃过南姐姐刚刚那个表情。
　　离开了顾家，唐璟安抚地捏了捏她的手，“没事。”
　　下午的时候，顾思欢很是风光的穿着妮子大衣，手上提着年货回来了，身后还跟着一个戴眼镜斯文的男人，那是她在厂子里认识的男人，比她大五岁，是车间主任。
　　她去了电子厂后，男人就开始追求她，一来二去的她就沦陷了。
　　过年的时候，她想带着对方风风光光的回家，在爸妈面前炫耀一下，也在村子里炫耀一下，于是就撒娇着让男人跟着她回了家。
　　“爸，妈！”远远地，顾思欢就叫了起来。
　　村里人看了过去，起先都没认出来，等人走近了才敢认。
　　毕竟顾思欢去了大城市之后，知道打扮了，衣服穿的时髦起来，脸上也化了妆，整个人就跟电视上的明星一样。
　　“思思回来啦，长得这么漂亮，婶婶差点没认出来。”
　　“三婶过年好。”顾思欢从口袋里掏出糖果给她。
　　三婶接过，笑着呵呵道：“好，好。”说这话时，目光落在她身后，迟疑地问：“这位是？”
　　虽然大家一眼就能看出这男人和顾思欢的关系，但还是问了一句。
　　顾思欢搂住男友的胳膊，笑的格外开心，“这是我男朋友——赵文昊，和我在一个厂上班，他是我们车间主任。”
　　“哎呀，车间主任呐，那可是个官儿。”
　　叔叔婶婶们都惊了，毕竟能在单位当领导，那或大或小的都是一个官儿，他们没想到思思出去一趟，竟然交了一个当官的男朋友。
　　看到叔叔婶婶的表情，顾思欢虚荣心得到了满足，拉着赵文昊说：“文哥哥，我们走吧，我带你见见我爸妈。”
　　赵文昊微笑着点了下头，“好。”走之前颔首和叔叔婶婶们打了声招呼。
　　“这思思男朋友还挺有礼貌。”
　　“长得也很标志，就跟那戏文里的小生长得一模一样。”
　　“思思可真了不得啊，竟然谈了这么好的一个男朋友。”
　　“当初也不知道谁传出，南书喜欢思思的，看看，思思都谈男朋友了，哪里是那个变态。”
　　“哎呀，你突然翻出这事做什么，别被人听去。”
　　唐璟带着池雨往这边过来时，就听到叔叔婶婶聊的话，疑惑地问：“三婶，你们聊什么呢？”
　　“欸，是南书啊。”叔叔婶婶们看到刚刚话题本人了，多少有些心虚，连忙转移话题道：“南书啊，刚刚思思回来了，你要不要去看看啊，你们俩也有半年没见了吧，哎哟，你是不知道啊，思思变了好多，还带了一个男朋友回来。”
　　旁边刘婶连忙用手肘捣捣她，别让她哪壶不提哪壶。
　　刘婶笑着说：“南书啊，婶子们家里还有事就先走了啊。”
　　“欸，好。”唐璟点头。
　　其实她刚刚远远地也看到了顾思欢，只不过对方没看见她。
　　“要一起去看看吗？”唐璟问。
　　池雨点了下头，拉着她的手。
　　两人往顾思欢家走去，一路上也遇到村子里其他人家，也都是听闻顾思欢回来了，还带着一个男朋友回来，就想过去看看。
　　一行人有说有笑的过去，走到院门前就听到了顾婶的笑声。
　　这让一直看她不顺眼的几个婶子撇了撇嘴，小声嘀咕着：“瞧她那得意样。”
　　“叔，婶，过年好，大家快进来坐。”顾思欢很快发现自家院子外的人，连忙出来招呼，然后就看到了唐璟，以及对方身边的小哑巴。
　　半年没见，她变了很多，唐璟和小哑巴也变了很多，尤其是小哑巴变得最多。
　　当初她走之前，对方还干瘦干瘦的，可现在脸上有了肉，皮肤也白皙起来，那双圆溜溜的大眼睛尤为打眼，顾思欢看到有些嫉妒，但她想到自己如今事业爱情双丰收，又得意了起来，“南书，小……雨，你们也来啦，快进来坐。”
　　如今她男朋友在呢，她可不能再小哑巴小哑巴的叫了。
　　“我听三婶她们说你回来了，就带着小雨过来看看你。”唐璟说着看向她身后不远处的男人，戴着眼镜斯斯文文的，谁也看不出这是个玩弄女孩的渣男。
　　但顾思欢这人也没好到哪里去，两人如果一直在一起的话，倒也挺配。
　　顾思欢自然注意到了她的眼神，表情尴尬一瞬，又很快恢复正常，连忙为她介绍着：“这是我男朋友，赵文昊，我们在一个厂认识的。”
　　唐璟注意到，在赵文昊看过来的时候，对方的眼神有那么一丝异样，尤其在看到小雨的时候，眼神让人看的有些恶心，唐璟不动声色地挡在池雨面前。
　　这个动作，其他人没注意，顾思欢却注意到了，只是她没多想，只以为唐璟以小人之心度君子之腹，以为她家文哥哥会喜欢小雨那挂的，也不看看那个小哑巴配不配，想到这，她差点没忍住翻白眼。
　　这会儿人多，她笑嘻嘻地接待着，没有耍什么小性子。
　　“南书，带着小雨一起进来坐坐啊。”顾思欢热情道。
　　“不了。”就在刚刚，系统提示主线任务到达50%，这也就预示着她不用在这边继续和顾思欢做戏了，“我们还有事就先走了。”
　　顾思欢有些不高兴，觉得她不给自己面子，没忍住拿出以往面对对方时耍的小脾气，“秦南书，我们就半年没见，你就和我这么生分了？是不是再有半年，你就不准备认我这个朋友了？”
　　唐璟停下脚，转过身说：“如果你真的这么想，也不是不行。”
　　毕竟原著里，对方被渣男甩了之后，挺着肚子回来，最后被家里人逼着嫁人，她不想嫁就算了，最后自杀了还阴自己一波。
　　唐璟说：“顾思欢，我平时对你不错，只希望以后我们桥归桥，路归路。”我不会再缠着你，你也别来嫁祸我。
　　原主有一点很好，那就是知道顾思欢有了男朋友之后，就不再和她来往，也不声讨她，她们当初在树下的承诺。
　　毕竟人会长大，小时候的那些诺言也会随着成长遗留在历史的银河里，偶尔翻出感概一番。
　　

第88章 开春分店开启【双更】
　　4.7哑巴依恋我
　　顾思欢被唐璟绝情的话给怔住了，她拉着对方想要说什么，对方却抽离手，拉着小哑巴走了。
　　顾思欢脑子里一片空白，总觉得自己失去了什么重要的东西。
　　【系统：渣受懊悔值到达30%，请宿主再接再厉。】
　　院子里的那些叔叔婶婶们也感受到这边的气氛有些不对劲，彼此对视了一眼，希望能从对方眼睛里探寻出什么来。
　　甚至有人不由想到了去年那条传谣，想着不会传谣是真的吧。
　　可看目前的情况，好像也不是那么一回事。
　　一时间大家都没有说话，院子里诡异地有些沉默。
　　赵文昊却不知道发生了什么事，只看到顾思欢的表情有异，至于哪里有异，他也说不上来。
　　离开顾思欢家之后，池雨就一直偷看着南姐姐的表情，看着很是平静，仿佛刚刚什么事也没有发生。
　　她拉了拉对方的袖子，露出一抹笑容，想要用自己的笑容来安慰她。
　　唐璟看到她嘴角的小酒窝，果然笑了，刮了下她的鼻子说：“走，我们回家。”
　　没有人知道，唐璟现在是彻底轻松了，不用被剧情所捆绑，她想怎么发展就怎么发展，已然没有了顾虑，唯一还需要保持的，就是在这个世界里的人设。
　　秦奶奶正坐在院子里和三婶聊天呢，本来还以为她去顾思欢家要待一会儿，没想到这么快就回来了，有些诧异道：“怎么回来的这么早？”
　　“不想待就回来了呗。”唐璟在她身边坐下，拉着小雨一起，和老太太她们一边嗑瓜子，一边晒太阳，时不时聊着哪家的八卦。
　　“南书啊，我听你奶说，你这过完年之后还想开分店？”三婶问着。
　　这也不是需要藏着的事，早在去年年底的时候，唐璟就已经有了这个打算，店里那些服务员小姑娘都知道。
　　“那……”三婶有着自己的小心思，她笑着问：“那你觉得三婶可以去吗？”说完没等唐璟说，她又继续道：“你也知道三婶家有两个女儿一个儿子，婶子没有其他要求，就是你给我安排一个活，让婶子给你两个姐姐赚点嫁妆钱。”
　　这村里谁家不是为儿子赚家底，只有这三婶，重女轻男。
　　唐璟皱了下眉说：“我记得梅姐和玲姐现在上的那家公司好像收成不好？”
　　“别提了。”一说起这事，三婶就悔恨，“当初去的时候还好好地，没想到这才过去一年，这公司就频繁出问题，现在我家梅梅和玲玲只能先干熬着。”说到这，三婶回过神来，惊喜道：“小南啊，你问这话是不是……”
　　“对。”唐璟说：“刚好梅姐和玲姐也是干销售的，我想开分店的时候让她们帮我坐镇。”
　　毕竟她还要把持着主店，开分店的话就得另外找人，这一时半会人才没处找，本来她就想着在村里找找相熟的人，没想到刚好遇到三婶提工作的事。
　　三婶高兴到不行，坐都坐不住了，直接起身说：“行，那这事婶子回去和你两位姐姐说一声，问问她们的意见，到时候让她们过来找你，你们年轻人说话能聊到一起去。”
　　看她这么激动，秦奶奶笑着说：“她三婶，你再坐坐啊。”
　　“坐不住了，我回去了，等明天再来找你唠嗑。”三婶说走就走。
　　秦奶奶笑着说：“你三婶这脾气哟。”
　　唐璟倒是觉得三婶的脾气很好，豪爽，有话直说，让人聊着舒服。
　　下晚的时候，三婶家两个女儿下班回来了，今天公司里又发生一些乱七八糟的事，而且她们还偷听到，公司估计要开不下去了，老板想要跑路了。
　　“梅梅，玲玲，快来！”三婶太高兴了，晚上的饭菜都很丰富，看到女儿回来了，立刻上前拉着她们。
　　看到妈这么高兴，梅梅和玲玲对视一眼，好奇地问：“妈，你这是捡钱啦这么高兴。”
　　三婶说：“比捡钱还开心。”
　　梅梅和玲玲被她妈妈的情绪传染，两人脸上也带上了笑容，跟着她一起进家门，“是发生什么喜事了吗？”
　　“小南开的服装店知道吧。”
　　梅梅点头，“那当然，小南这本事，那真是让人没话说，半年时间就有了自己的店，还办的红红火火的。”
　　玲玲：“就是就是，我有时候都想冲动的把这个工作辞了去卖衣服。”
　　梅梅摇头，“可惜啊，卖衣服哪有那么好卖的，就是货源都不好找。”
　　三婶神神秘秘道：“今天你们就有这样的机会了。”
　　“什么意思？”梅梅和玲玲对视一眼，从彼此眼中看到了疑惑。
　　“今天小南和我说，她要开分店了，但分店没人坐镇啊，于是她就想到了你们。”三婶也不再卖关子了，直接把肚子里的话说了出来。
　　梅梅和玲玲直接被这样的好消息给冲昏了头脑，两人高兴的就抱住她们妈妈又抱又亲的。
　　三婶直接被自己俩闺女的热情给招架到不行，但脸上还带着笑容，很是骄傲道：“这可多亏了你们妈妈我，我今天本来和小南说，想问问她店里缺不缺人手，我好过去赚点钱，没想到她就直接说到开分店的事了。”
　　梅梅激动道：“妈，这消息确实比捡钱还开心，我现在就去找小南。”
　　玲玲也要往外冲，“我也去。”
　　“回来。”三婶叫住她们，不得不提醒她们，“现在是饭点，你们上门去做什么，过来吃饭，吃完饭再去，也不差这一时。”
　　梅梅和玲玲也是进入社会的人了，这基本的人情世故还是懂得，吐了吐舌头，两人老老实实地在饭桌前坐下。
　　今年上高中的小儿子，看到她妈，她两位姐姐，从刚刚就一直在忽视他，这会儿吃饭都不叫他，有些委屈道：“妈，姐，你们都不关心我。”
　　三婶毫不犹豫，“怎么没关心你了，供你吃供你穿的，快过来吃饭，大男子汉的，一天天和个小娘们似的。”
　　小儿子听了哭笑不得，求救地看向自己的姐姐，然而俩姐姐完全处于刚刚的喜悦中，哪里还管他这个弟弟。
　　最后弟弟只能有苦往自己肚子里咽。
　　没有办法，谁让他生在重女轻男的家庭呢。
　　唐璟她们这边也在吃完饭，一家三口围在一起，很是温馨。
　　吃饭的时候，秦奶奶问：“听说顾家那丫头带着男朋友回来了？”说这话时，她的目光看向自己的孙女，想捕捉她脸上的表情。
　　唐璟表情却很轻松，点了下头说：“是个戴着眼镜，很斯文的男人，听说是和她一个厂里的。”
　　看出孙女真的不喜欢顾家那丫头，秦奶奶松了口气，闻言哼了声，“这斯斯文文的小白脸，可没有几个是好东西，花花肠*子最上不得台面。”
　　唐璟没想到奶奶这么痛恨小白脸呢，和池雨对视了一眼，笑着打趣道：“奶奶难不成年轻的时候也被小白脸追求过？”
　　“去，竟然敢笑话你奶奶。”秦奶奶笑骂的用筷子打了下她的手，“你奶奶年轻的时候，也是十里八乡的大美人，什么追求者没有。”
　　“那怎么就嫁给我爷爷了？”唐璟逗老太太。
　　秦奶奶说：“还不是被哄骗了去。”嘴上嫌弃着，脸上的笑容却怎么掩藏不住。
　　唐璟和池雨偷偷笑着。
　　“好了好了，就知道逗你奶奶。”秦奶奶被两个小辈看的都有些脸红。
　　吃过饭不久，外面就传来梅梅和玲玲的声音。
　　“小南在家吗？”
　　唐璟刚洗完碗，听到叫喊声，甩了甩手上的水珠，在围裙上摸了两把，“梅姐，玲姐。”
　　梅梅笑着说：“小南，这会儿找你不妨事吧？”
　　“不妨事，你们进来坐，我刚好忙完了。”
　　池雨端着茶水过来。
　　梅梅和玲玲一直都知道东头的池雨住在了秦家，因为每天早出晚归的上班，都已经好久没看到池雨了，没想到再次见到对方，变化这么大。
　　“小雨都被养胖了，这小脸都有肉了。”梅梅没忍住，捏了捏她的脸。
　　池雨有些羞涩。
　　村里的叔叔婶婶都对她不错，家家户户的孩子也很喜欢她，以往梅姐和玲姐也没少照顾她。
　　唐璟笑着说：“我还让她干了不少活，不然更胖一些。”
　　梅梅和玲玲知道她让池雨干活，就是不想让对方难受，两人相视笑了下，没有再继续这个话题。
　　两人性子和三婶一样，直奔主题。
　　“小南啊，我听我妈说，你要开分店。”
　　“对。”唐璟也不和她们打弯子，直接就把自己的计划说了出来，梅梅和玲玲两人认真听着。
　　池雨看着认真中的唐璟，怎么看怎么喜欢。
　　而这一幕刚好被秦奶奶看到了，她拿着一些吃食出来，准备给俩小辈，然后就看到这一幕。
　　她没有打扰几人，不动声色地又回了房，想着小雨看小南的眼神，秦奶奶笑了起来，看着墙上老伴的头像，“儿孙自有儿孙福啊。”
　　分店的事情敲定之后，唐璟也让人加快了行程。
　　店铺位置已经定下来了，开春后找人装修一下，店里再布置一下，找个良辰时日就可以开张了。
　　挑选好日子的任务就交给了秦奶奶。
　　顾思欢带着男友风风光光的回村，本来还等着七大姑八大婆的上门巴结她，然而那些人就在她回村的那天来看了眼，第二天家里就冷清了。
　　顾妈这时候才有时间对她说：“你不知道吧，你去城里之后，人家南书就在镇里做起了生意。”
　　“这事我知道，不就是小本生意嘛，能赚到几个钱。”对顾思欢来说，不如找个有钱的男人，吃穿不愁。
　　“哎呦，什么小本生意。”顾妈看到女儿那样就气打不一处来，但因为女婿在，她也给女儿点面子，继续说：“人家只用半年时间，就在镇里开了家店铺，听说还要开分店呢。”
　　顾思欢惊讶住了，“妈，你不会是在骗我吧。”
　　顾妈：“我骗你做什么，现在村里谁家不知道，那柳家，李家，他们家的姑娘都跟着南书一起去卖衣服了，如果你当初不去城里，现在也去了她的店，就你们俩姣好的关系，她不给你一个分店店长当当啊。”
　　在这件事上，顾妈想的美好。
　　但事实是，顾思欢有没有那个本事。
　　顾思欢整个人完全处于茫然当中，她怎么也想不到，她瞧不起的秦南书，竟然真的把生意搞了起来，只要一想起那天早上，对方把她送去汽车站的时候，她还语重心长的和对方说：这做生意不是谁都能做的，你这很容易赔本。
　　现在她是啪啪打脸，甚至打的特别想。
　　人家不仅没赔钱，而且还赚了不少，这分店都开起来了。
　　赵文昊在一旁闷不吭声，但母女俩的话却全都落尽他耳朵里，经过昨天那七大姑八大婆闲扯的话，他也基本了解到，那高个单眼皮的冷酷女生，就是母女俩口中的秦南书。
　　他本来不想跟着顾思欢回乡，但想着这丫头刚追到手不久，他还没有吃腻，现在分手着实有些可惜，不如就顺着她的意，陪她回乡几天。
　　这乡下路不好走，村民们也很粗鲁，赵文昊的脸色就没怎么好过。
　　但在看到那个单眼皮女生，以及她身旁乖巧的软萌女生后，他觉得这一趟来值了。
　　“昨天看到你和一个女生说话，那人是谁？”赵文昊无意中问道。
　　“哦，是我发小，我们俩一起长大。”顾思欢说：“可是自从她把东头那个哑巴带回家后，就不怎么和我玩了。”
　　“哑巴？”
　　“哦，她本名叫秋池，她爸妈在她很小的时候就去世了，带她的奶奶也有一天爬山的时候摔死了，就只有她孤苦伶仃一个人。”顾思欢对赵文昊很信赖，有什么话都会和他说，并没有觉得他问这话有什么不对。
　　“孤儿吗？”赵文昊若有所思。
　　唐璟看到系统发来的剧情中，就已然知晓赵文昊这人是个渣男，昨天见到他本人之后，就更加确定这人是个渣男无误。
　　她只要一想到渣男用那恶心的眼神打量着秋池，就恨不能用棍子闷头把她敲死。
　　“嗯？”看出她表情不对，池雨疑惑地扯了扯她的袖子。
　　唐璟看过去，微笑着说：“在想一些事，你怎么还不睡？”
　　池雨摇了摇头，表示自己睡不着。
　　“是因为明天我要去镇里了吗？”唐璟帮她掖好被角。
　　池雨失落地点点头，因为不放心秦奶奶一个人在家里，池雨就担任起照顾奶奶的任务，她很愿意照顾奶奶，但有时候见不到南姐姐就会很想。
　　唐璟摸了摸她的头，柔声道：“乖，等再过两个月，到时候姐姐在镇子里买个小院子，到时候带你和奶奶去那边住。”
　　池雨眼眸一亮，随后又迟疑起来。
　　“怎么？”
　　池雨拉过她的手，在她手心写了‘奶奶’两个字。
　　唐璟便知道她这是怕奶奶不愿意过去。
　　她笑着说：“到时候说服奶奶的工作就交给我。”
　　池雨其实还是有顾虑，毕竟老人到了这个岁数都会恋家，这样贸然的带她去陌生地方，虽然老人嘴上不说，但心里肯定会不舒服。
　　但她又想到秦奶奶不是一般的奶奶，也许自己的顾虑是多余的，大不了奶奶住不惯的时候，她带着对方回来住。
　　第二天饭桌上，唐璟说起买房的事，秦奶奶全力支持，“买房好啊，我就想去镇里住了，你买个带院子的房子，我每天给你们烧饭吃。”
　　唐璟看向她，“奶奶，你真的愿意去镇里？”
　　毕竟落在其他人家，这老太太肯定死活不去陌生的地方。
　　秦奶奶用筷子瞧她，“小巧奶奶了不是，这村里老头老太太就那么几个，每天张家长李家短的，我都聊够了，不如跟着你们年轻人去镇里住，而且我年前去菜场买菜的时候，还认识几个老姐妹呢，听她们说，新城广场那，今年有广场舞，我要去见识见识。”
　　唐璟听笑了，“嘿，你个老太太会跳舞吗？”
　　“怎么不能，我年轻时就是和你爷爷跳舞认识的。”秦奶奶不服道。
　　看着奶孙两个拌嘴，池雨在一旁边吃饭边笑着，对于这样的生活，她觉得很温暖。
　　同时她也没想到，自己昨晚的顾虑，南姐姐也懂了，第二天就问了奶奶。
　　看奶奶脸上高兴又期待的表情不似作假，池雨对于未来的生活也期盼了起来。
　　这样的生活是她从未想过的，也是不敢想象的。
　　“我今天先去店里收拾一下，点一下库存，过几天再正式开店。”唐璟吃过饭后说。
　　“要不然让小雨跟着你去。”秦奶奶说。
　　“不用。”唐璟摸了摸小雨柔软的头发说：“我一个人就可以，而且梅姐和玲姐也想跟我去看看，我刚好过去教教她们。”
　　“那也行，那你早去早回，中午回来吧？”秦奶奶又问。
　　“回。”
　　看着她骑自行车走了，池雨扶着秦奶奶也一起回了屋。
　　在池雨洗碗的时候，外面有人在叫她，听声音有些陌生，她好奇地出去，在看到那人是顾思欢的男朋友时，她吓的就要回厨房里。
　　“池雨！”赵文昊叫住她，推了下眼镜，和善笑道：“就是想问你一下路，这李大爷家怎么走，思思让我过去拿一下东西。”
　　池雨不想理这个男人，总感觉他的笑容很假，让人很不舒服，但对方初来他们村，想要问一下路，她不指路又不礼貌，只能匆忙地往西边方向值了一下。
　　赵文昊哪里是真的要去李大爷家，他只是找个由头过来和对方搭话，这会儿近距离看到对方，觉得小姑娘更可爱了，因为不敢看自己而害羞的表情，让赵文昊很是愉悦，他勾起嘴角道：“谢谢……小池雨。”
　　听到这称呼，池雨浑身鸡皮疙瘩都起来了，她吓的进了厨房，顺便关上了门。
　　她透过门缝观察院外的男人，直到对方离开了，她提起的心这才放下。
　　这时候她才发现自己全身都在颤抖，想到刚刚的场景，她后怕的眼眶有些红，一时间有些想南姐姐了。
　　“阿嚏！”唐璟扫着架子上的灰，粉尘吸入鼻子里，不由地打了个喷嚏。
　　“南姐，这边放着我来，你去休息休息。”梅梅积极道。
　　唐璟本想让姐妹两先去周围逛逛，她把店里收拾干净，再和她们说说分店事宜，没想到这两姐妹直接撸起袖子就帮她收拾卫生起来，她想拦都拦不住，她最后只能哭笑不得地让她们帮忙，大不了到时候开店红包给她们多一些。
　　“南姐，你这店面装修的也太漂亮了。”玲玲小女生的说，璀璨的钻石顶灯，暖光打上后，亮晶晶的很漂亮。
　　墙壁两边的衣架是金属的，光打在上面也很有质感。
　　过年前，唐璟就已经把衣服都收了起来，怕落上灰，所以这会儿看不见衣服，但三婶在店里买过两套衣服，玲玲还穿过，就知道南姐店里的衣服一定不差。
　　“分店的装修和这里差不多。”唐璟说：“到时候就交给你们两姐妹管，服务员方面，你们看看有没有可靠的小姐妹，”说到这，她停了停，严肃道：“到时候记得签约员工合同，可不能因为都是认识的而免了，正因为认识才更要签约合同。”
　　“这个我们知道的南姐。”对这一方面梅梅最为熟悉，“亲兄弟明算账，不然到时候有什么纠纷，吃亏的可是我们。”
　　唐璟笑着点头，“你们知道就好。”
　　因为是熟人，就会打感情牌，今天想偷个懒，明天想拿一件衣服，让你少收点钱，月底拿工资又觉得少，想让你提提价。
　　这些隐患都会发生，不如在一开始的就把这些问题想在内，签了合同，到时候出了什么问题，也有说理的地方。
　　卫生收拾完之后，天色还早，唐璟就带她们去分店看看，然后三人就骑车回去了。
　　一路上三人有说有笑的。
　　到家后，唐璟喊道：“奶奶，小雨，我回来了。”
　　秦奶奶出来迎她，“小南回来啦，小雨在厨房做饭，你刚好去帮帮她。”
　　“欸。”唐璟应了声，把自行车架在院子里，在院子打井前洗了下手就进了厨房，看到小雨的时候，她就察觉出了异样，连忙问：“小雨，你怎么了？”
　　池雨虽然极力掩藏着，但红红的眼眶还是暴露了她刚刚哭过的事实。
　　唐璟走过去，沉着脸问：“是不是谁欺负你了？”
　　赖瘸子被抓了后，村里就没人会欺负小雨。
　　如果是其他人，池雨也就告诉她了，可那个人是思思姐的男朋友，思思姐和南姐姐是好朋友，她如果说对方男朋友的坏话，南姐姐会不会生气？
　　池雨一时间不敢说，虽然那天南姐姐和思思姐断绝来往，但两人到底是十几年的朋友了，怎么可能说断就断。
　　

第89章 搬家
　　4.8哑巴依恋我
　　池雨摇着头，笑了笑，表示没有发生什么事。
　　她把锅里抄好的菜装进盘子里，往她面前推了推，让她先把菜给端到堂屋去。
　　唐璟看笑了，但又有些无奈，小雨之所以不告诉她，肯定还是不够相信她，慢慢来，她一定要让对方知无不言言无不尽。
　　“先放过你，如果被我发现你有事情不告诉我，我到时候……”说到这，唐璟停顿了一下，说严重了，小雨估计更加怕了，于是就说了个特别轻的惩罚，“到时候就和奶奶告状。”
　　池雨本来还在对方会说出很严厉的惩罚来，没想到最后竟然是告状，但想到这件事被奶奶知道的话，肯定会给奶奶带来困扰的。
　　她本来住在南姐姐家就已经够添麻烦了，不能这样的事情也要让南姐姐她们困扰。
　　所以为了不让事情发生，她唯一的办法就是尽量少一个人行动。
　　“嗯。”池雨笑着点了下头。
　　唐璟手指点了点她的额头，依旧‘威逼利诱’道：“奶奶惩罚可是比我高多了，告诉我比告诉奶奶还要划算。”
　　池雨捂嘴笑着，哪有人这么形容的。
　　两小辈为了不让奶奶操心，出了厨房之后，两人就换上了轻松的表情，仿佛刚刚什么事情也没有发生。
　　秦奶奶看她们这会儿才过来，疑惑地问：“两人在厨房里聊什么呢，这么久。”
　　池雨心慌了一下。
　　唐璟却很是轻松的坐下来，“聊聊我今天在镇子上的事。”
　　秦奶奶眼神在两人之间游离着，最后看向池雨，“真的？”
　　池雨慌乱点头，不敢看奶奶的眼睛。
　　秦奶奶总觉得两人之间有古怪，但她也没有继续追问，年轻人的事就让她们年轻人自己去解决。
　　“吃饭。”
　　接下来几天，唐璟就带着梅梅和玲玲去进货，补货，同时还把她们介绍给货商，为的也是拿货源时方便。
　　唐璟一点都不怕这两姐妹知道了货商之后，会不会单干，用人不疑疑人不用，如果真有那一天，她顶多损失了一点。
　　毕竟她有挑选货物的眼光，以及对未来趋势的预测，是谁也拿不走。
　　等生意做大做强时，她到时候给品牌分类，一类继续走平民路线，一类则是走高端路线，对于设计衣服这方面也不再话下。
　　只不过现在的她，还没有那样的条件，如果自己要量出，就得需要属于自己的服装厂。
　　这些计划都已经安排进她未来的规划里。
　　货物全都补全之后，到了规定的日子，门店正式开张了，而南雨服装店分店也在抓紧施工中，那边的梅梅和玲玲，也正式和公司解约，专心开始搞门店。
　　这几天忙的晕头转向的，唐璟都有好多天没有回去了，担心家里有什么事，她就让梅梅和玲玲帮她先试营业一天，等分店开起来之后，也好快速上手。
　　骑着自行车往村里赶，还没到村口，她就看到了小雨的身影，嘴角一翘，张嘴就要喊，随后就看到小雨身后跟着一个人，是个男人，定睛一看，那人正是顾思欢的男朋友。
　　唐璟捏紧刹车，车停了下来，看着两人一前一后地往村后小树林走去，她推着车跟了上去，想要看看赵文昊到底要做什么。
　　虽然不能肯定，但她已经猜出那天小雨不说的事情是什么了。
　　她最近忙着服装店的事，倒是忘了赵文昊这个渣男，这可是个专骗小姑娘的人渣，和顾思欢搅和在一起她不管，毕竟顾思欢也不是什么好人，但如果这人渣把手伸向小雨，她拿刀给他剁了的心思都有了。
　　开春后，天气转暖，冬季掉完树叶，光秃秃的树枝上，现在又吐出了嫩芽，随风飘荡着和春天招手。
　　唐璟这一刻没有欣赏美景的心情，她把自行车放倒在一棵树下，轻手轻脚地跟上前面两个人，一边暗恨于赵文昊的为人，一边又好奇小雨要把这个渣男带到哪里。
　　毕竟这里人迹罕至，出了什么时候可没有会救她。
　　向前走了两步之后，唐璟突然一个激灵，轻笑出声，后又快速闭上嘴，往前看了眼，距离有些远，自己刚刚的笑声，应该没有被听见。
　　她都忘了，小雨身体里的那个人可是师前辈啊，作为快穿局的金牌快穿人，怎么可能被小世界里的人所欺负。
　　之所以把赵文昊引到这个地方，无非就是痛揍对方一顿。
　　没有外人看到，倒是赵文昊再怎么冤枉她，村里人也不相信。
　　毕竟池雨可是一个连鸡都不敢杀的人。
　　思忖到这，唐璟也不急了，手抄在口袋里，漫步走在丛林里，一边仰头感受着温暖的阳光，听着悦耳的鸟叫声，一边用看戏的姿态走在两人后面。
　　赵文昊已经等不及了，他没想到这个小姑娘竟然会把他引到这么一个地方，猜测对方是不是也对他有意思，一想到这个可能，他直接加快脚步上前，“小池雨，你是不是……啊！”
　　一声惨叫在林子里响起，这里距离村子里远，那叫声有多惨别人都听不见。
　　唯一能听见的人，此刻靠着树干，掏了掏耳朵，很是悠闲地看着师前辈的飒爽的英姿。
　　“你……”赵文昊以为是自己出现了幻觉，不敢置信地看向面前的小姑娘。
　　明明和他见到的人一模一样，但对方锐利的眼神，让他内心莫名升起一股怯意，他撑着手肘慢慢往后挪着，想要找机会逃跑。
　　“啊！”
　　唐璟一脸作怪地表情，那幸灾乐祸的样子，就差拍掌叫好了。
　　很快那边没有了动静，唐璟怕自己被发现，连忙原路返回。
　　边走边笑着说：“果然是我喜欢的师前辈，就是帅！”
　　唐璟骑着自行车回了家，秦奶奶坐在院子里晒着太阳，鸡圈里的鸡都放了出来，在地堂上散着步。
　　“奶奶。”唐璟把自行车在墙边放好。
　　秦奶奶用手遮着眉梢，看到是她，还疑惑呢，“今天怎么回来了？”
　　唐璟嘴甜道：“想奶奶了，自然就回来了。”
　　秦奶奶情绪毫无波澜，“哦。”
　　唐璟表情都僵了，无奈道：“奶奶，孙女真的是想你才回来的。”
　　秦奶奶微微睁眼睨她一眼，“不想小雨？”
　　“那自然也是想的。”唐璟过去给太太捶着肩膀，状似无意地看了眼四周，“小雨呢，我怎么没看到她？”
　　“她出去了，说一会儿就回来。”
　　“哦。”唐璟自然知道小雨干什么去了，主要是为了做做样子。
　　果然，她前脚刚到家，池雨后脚就回来了，看到她，还稍微一愣神，随即笑着跑过来，拉着她的衣摆，仰着头，亮晶晶的眼眸看着她。
　　要不是看到对方刚刚一脚把赵文昊踹飞两米，唐璟都忘了师前辈很厉害的事实了。
　　她笑着抱了抱池雨，稀罕到不行，“小雨，有没有想南姐姐啊？”
　　池雨“嗯”了声，头跟着重重点了下。
　　唐璟说：“我今天请了一天假，店里让梅梅和玲玲她们两姐妹照顾了，今天我就在家里陪你们俩。”
　　秦奶奶傲娇着：“谁要你陪啊，我有老姐妹们陪。”
　　“那也要小姐妹啊。”唐璟调皮着。
　　唐璟在外看着冷酷，但在家的时候就很是随性，尤其和秦奶奶斗嘴这一块，从来都没有落下她。
　　每每这个时候，池雨就在一旁笑着。
　　中午饭菜由唐璟和池雨两个人完成，基本上是唐璟在一旁打下手，池雨做菜。
　　池雨住进秦家这大半年，和秦奶奶学了很多拿手好菜，如今家里的饭菜都是她主厨。
　　唐璟本来不想让她这么劳苦，但看她这么开心，也就只能作罢。
　　正在三人吃饭的时候，外面就传来顾思欢的叫声，“小哑巴，你给我出来！”
　　池雨拿筷子的手抖了一下，明显被吓着了。
　　秦奶奶皱着眉说：“这声音是顾家那丫头吧，她找小雨做什么？”
　　唐璟搁下碗筷说：“我出去看看。”
　　顾思欢看到自己的男友被人打成那样，心疼到不行，一听竟然是小哑巴打的，她就更加不平了，饭都没吃就来了。
　　本以为从门里出来的是池雨，没想到是几天都没见到的秦南书，她表情愣一下，脱口而出，“南书，你怎么在家？”
　　唐璟听笑了，“怎么，我在不在家还得告诉你？”
　　这样的秦南书，让顾思欢有些无法接受，往往对方看到自己的时候，都是一脸笑容，看自己的眼神都是包容的。
　　可是现在那双眼，眼里全都是距离感。
　　“我……我找池雨。”顾思欢这会儿也管不了那么多了，她这会儿过来就是讨个说法的。
　　“你找她做什么？”唐璟拧着眉。
　　“她打了我男朋友。”顾思欢说。
　　“小雨打你男朋友？”唐璟听笑了，“你男朋友是有多弱，才能被小雨打。”
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　唐璟加了把火，“况且我们家小雨连鸡都不敢杀，还能打你男朋友？”
　　堂屋里，池雨和秦奶奶看着桌上那盘鸡汤，一致沉默着。
　　顾思欢强硬道：“反正就是她打了我男朋友，你让她出来！”
　　唐璟不慌不忙道：“等等，你没有问问你男朋友，他为什么被别人打，他一个外乡人，来到我们村里，是不是做了什么见不得人事，所以才被别人打，其他人他欺负不了，就欺负我们家小雨没人给她撑腰是不是！”
　　秦奶奶抚了抚池雨的后背，笑着说：“小南这张嘴。”
　　被人这样保护的池雨，感觉心里暖暖的，她红着眼眶，吸了吸鼻子。
　　秦奶奶安抚她说：“小雨啊，你来了我们家，我们就是一家人，外人想要欺负你，那可得问问我和小南答不答应。”
　　池雨“嗯”了声，眼泪掉了下来。
　　“不哭，我们听听你南姐姐怎么把人打跑的。”秦奶奶一脸看戏的说。
　　池雨也笑了起来，用手背抹去脸上的泪水。
　　“我男朋友怎么可能做见不得人的事，明明就是你们。”顾思欢气的眼睛都红了。
　　唐璟挑眉，“你真的了解他？”
　　明明这话是想要挑拨一下两人之间的关系，没想到顾思欢却误以为她在吃醋，这会儿也渐渐冷静了下来。
　　眼神复杂地看着她，“南书，我只希望我们俩的事，别掺和到我男朋友的身上。”
　　唐璟都被她这脑回路给惊到了，她刚刚那句话，不仅要挑拨两人关系，也是想出于同为女性的关系，让顾思欢睁大眼看看自己挑的男人。
　　但现在看来，渣人自有渣人收，她就不该给予那一点善意，别人不领情就算，反倒来恶心她一下。
　　唐璟也不想和她再废话什么，言简意赅道：“回去问问你男朋友到底做了什么再来和我叫，还有，小雨有我罩着，你敢找她试试。”说完进了屋。
　　秦奶奶拍着掌，“小南厉害。”
　　池雨用一脸崇拜的眼神看着她，跟着秦奶奶一起鼓掌。
　　唐璟直接被她们整尴尬了，刚刚在院子里还斗志昂扬呢，这会儿却恨不能找条缝钻进去，讨饶道：“奶奶，小雨。”
　　秦奶奶打趣她，学着她的样子说：“我们家小雨连鸡都不敢杀。”
　　唐璟：“……”
　　秦奶奶用筷子敲了敲那一碗鸡汤，示意问她，这是什么。
　　唐璟更加沉默了。
　　池雨捧腹笑着，笑的眼睛都没了。
　　斗不过奶奶，还能斗不过小姑娘，唐璟嗔她，“都怪你，说了杀鸡让我来，你看看，现在让奶奶抓住把柄了。”
　　“屁，明明就是你在外面吹大牛。”
　　“奶奶你说粗话。”唐璟捂住池雨的耳朵，作怪道：“不听不听，我们不能和奶奶学。”
　　池雨笑着看向她，又看向奶奶，笑了。
　　顾思欢的到来，并没有打扰三人吃饭的兴致，饭后，唐璟去把碗洗了。
　　午后，唐璟坐在院子里，拿着绘画本，在上面涂涂改改。
　　池雨坐在她旁边，也拿着本子，照着书本学习写字。
　　岁月静好的画面，被远处叫骂声给打破，那个方向正是顾家。
　　唐璟和池雨都看了过去。
　　顾父顾母正拿着刀要看了赵文昊，顾思欢在中间拦着，距离近的邻居都上前劝着。
　　“滚，你这个畜生，你今天不滚，老子就砍死你。”
　　“爸，爸，你别打他，事情不是那样的。”顾思欢一边护着赵文昊一边阻拦着她爸。
　　顾妈眼底满是失望，“思思，爸妈不愁你吃，不愁你穿，你也不能这样糟蹋自己，这个畜生明显就是吊着你，你脑子怎么就这么不清楚呢。”
　　顾思欢后悔了，她就不该听了秦南书的话，回来质问赵文昊。
　　如果到时候捱到去城里的时候再问对方，事情也不会变成这样。
　　吵闹的家，让她的心都累了，目光无意中扫到河对岸的秦家，屋门前，秦南书正和池雨看书，和谐的画面是那样熟悉，以前池雨的那个位置是她的。
　　【系统：渣受懊悔值到达50%，请宿主再接再厉。】
　　唐璟没想到这会儿还听接收到顾思欢的懊悔值，实在有些意外。
　　看着那边很是狼狈的顾思欢，唐璟问：“小雨，你说，如果一个人特别渣，玩弄你的感情，你特别恨，但又对她无可奈何，可是有一天，出现一个更渣的人，他玩弄了这个渣人，还搞大了她的肚子，迫使她走投无路的跳河，你说，作为曾经被感情玩弄过的人，需不需要她提醒对方远离这个渣男？”
　　唐璟这句话说的就是自己，其实中午在院子里对顾思欢说的那句话，说多了显得多管闲事，说少了，顾思欢的下场也很惨。
　　排除被她害惨的秦南书一家，她从出生就一直活在悲惨的家庭里。
　　池雨看着有些迷茫的唐璟，低头在本子上写道：“每人都有每个人的命数，自己栽下什么因，就会获得什么果。”
　　顾思欢人生再悲惨，她也不该在死的时候拖累对她最好的人。
　　她用自杀来栽赃嫁祸，这样的因，又何曾不是循环到现在不告知她真相的果？
　　相通这一点之后，唐璟笑了，“对啊，她不曾带着恶，恶又怎么会来找她，我也算是尽了点做人的准则。”
　　她虽然知晓顾思欢的结局，但她并没有义务帮助对方更改命运，因为命运的果子已经种下。
　　她能帮得了对方躲避这次的赵文昊，也不能避得了下次会有李文昊，陈文昊，毕竟有些人的吸渣体质，或多或少都有自身缘故。
　　识人不清，恋爱脑，依赖另一半……原因太多了。
　　顾思欢的原因就是识人不清。
　　中午的善举已经是仁至义尽了，帮她这一次，也算是间接更改了秦南书的结局，从此是真的和对方毫无交集了。
　　想完这些，唐璟不再关注那边的状况，继续绘画着服装图纸，池雨也埋头写字。
　　顾思欢和赵文昊都被赶走了，尤其是赵文昊，带着行李狼狈的跑了，没有等顾思欢。
　　在经过秦家门口时，他恨恨地咬了咬牙，然而唐璟出来时，接触到对方的眼神，他最后也只能灰溜溜的走了。
　　顾思欢随后也来到了秦家门口，在门口踌躇着。
　　池雨从窗户口看到了她的影子，用手指戳了戳书桌前的南姐姐。
　　唐璟自然也看见了，笑着说：“别理她。”
　　等不到秦南书，顾思欢最后也失落地去了城里。
　　两人后续如何，唐璟一点都不关注。
　　只因为她的分店开了，这天只要相识的都来捧场了。
　　噼里啪啦的鞭炮声，夹杂着欢声笑语声。
　　“秦老板，恭喜恭喜。”
　　唐璟笑着回，“同喜同喜。”
　　随着分店的开张，唐璟在城里买的院子也落了户，二层小楼，带着一个大院子，院子里有井，靠近墙的位置可种菜，院子中央一大块地方可晾晒衣服。
　　对于这院子的格局，秦奶奶是越看越喜欢，起先对于离开自己那住了几十年的老房子念念不舍，现在哪里还惦记，这小院子不香吗。
　　很凑巧的，当初她去买菜遇到的那几个老姐妹竟然也住在这附近，这每天早上去买菜的时候还能相伴而行。
　　而在新城广场那办的广场舞，在秦奶奶住进小院后的半个月也正式开始了。
　　老太太每天吃过晚饭就出了门，因为有其他老太太相伴，池雨也有时间去店里帮南姐姐一起卖衣服了。
　　日子红红火火着，很快夏季到了。
　　长袖脱了换上了短衫。
　　“小雨，过来吃饭了。”唐璟往二楼叫了声。
　　屋里的池雨跑出来，在二楼对她挥了下手，跑着从楼上下来。
　　“慢点，别摔着。”唐璟笑着提醒道。
　　如今的池雨已经长成了大姑娘，身高也涨了些，个头也只比唐璟矮帮个头，扎着高马尾，穿着无袖连衣裙，那裙子还是唐璟设计的。
　　秦奶奶上楼不方便，于是唐璟就把她安排在一楼，向阳的那一间，唐璟给她做了一块新的碎花门帘。
　　也许是天天去跳广场舞，或者就是现在的生活很悠闲，秦奶奶现在的身体更加硬朗了，声音都有了底气。
　　“小南，小雨，隔壁东婶婆家送了些葡萄过来，你们尝尝怎么样。”
　　“我早就看到了。”唐璟指了指小饭桌上晶莹剔透的葡萄说：“我刚刚还尝了一颗，特别甜。”
　　秦奶奶说：“我还寻思着我们要不要也在院子里搭建一个葡萄架？”
　　唐璟和池雨对视一眼，点头说：“可以啊，到时候夏天我们还可以在葡萄树下乘凉，一边乘凉一边吃葡萄。”
　　秦奶奶哈哈笑着，“这还没影呢，你倒是想得美。”
　　“想的越美好，越有动力啊。”唐璟说：“这两天我去市场里看看，哪里有葡萄苗卖。”
　　秦奶奶：“那早咯，我估计牙都掉光了也吃不上。”
　　“行了，你们也别操心了，我到时候让东婶问问她婆家可不可以移一两株过来。”秦奶奶说。
　　“行。”唐璟点头。
　　奶奶现在*在这一片的人缘比她都好，她有时候都认不出谁是谁。
　　夏季的早晨很凉爽，奶孙三人坐在院里的小桌上吃着早饭，不时聊着家常，这样的生活又惬意，又温馨。
　　

第19章 老婆，我错了【完结】
　　4.9哑巴依恋我
　　然而这份温馨，被突如其来的顾思欢所打破。
　　那天清晨，唐璟如往常般的准备出门，门一打开就看到坐在家门口的顾思欢，挺着一个大肚子，脸色蜡黄，嘴唇煞白，整个人仿佛被抽去了精气神。
　　“南书。”顾思欢想要从地上起来，但因为坐的太久，肚子又太大，脚下不稳的晃了一下。
　　一只手伸了过来，扶住了她手臂，掌心滚烫，熨烫了顾思欢冰冷的心，眼泪不争气的流了出来，“南书，帮帮我。”
　　唐璟不想顾思欢的出现，而影响到奶奶和小雨的心情，冷淡道：“我们去前面的早餐店说。”
　　顾思欢本没想着对方能和自己说话，闻言连连点头，就怕对方反悔。
　　唐璟反身关上院门，带着她往早餐店的方向走去，一前一后，全程没有说话。
　　跟在后面的顾思欢，挺着大肚子，看着前面不管什么时候脊背都挺直的女人，眼泪又不争气地流了出来，在穷的吃不上饭的时候，秦南书都没有弯下过腰。
　　村里老一辈总说，秦南书以后会有大出息，就冲这孩子肯吃苦，头脑聪明，以后混的就不会差。
　　当时的她也确信南书能有大出息，但终究被现实打败，与其喜欢女人，她更加喜欢男人。
　　甚至说，她害怕被别人用异样的眼神看她，也怕别人说她是变态。
　　“老板，一笼灌汤包，一碗粥。”唐璟熟稔的点餐。
　　“好咧。”老板回到。
　　唐璟捡了个空位坐下，顾思欢在她对面坐了下来。
　　很快，点的餐被端了上来，唐璟全都推到顾思欢面前，后者诧异地看向她。
　　“我吃过了。”唐璟说。
　　就算没吃过，她也不想和这个女人待在一张桌上吃饭，主要是为了避嫌。
　　顾思欢现在是个孕妇，唐璟就算再讨厌对方，也不会去苛刻一个孕妇。
　　这样的她，让顾思欢更加愧疚。
　　【系统：渣受懊悔值到达52%，请宿主再接再厉。】
　　系统提示的悔恨值，比上次多了2%，唐璟扫了眼早点，暗想对方不会是因为感动吧？
　　“南书，我被甩了。”顾思欢拿着筷子，因为心事太重，暂时还没有胃口，此刻有一件更重要的事情，迫切地需要解决。
　　“嗯。”唐璟不出意外地回应。
　　想到过年时，对方说的那句话，顾思欢迟疑道：“过年时，我爸妈无意中偷听到我质问他的话，之后就让我们滚，我和他回了厂里，本来想和他分手，可我……”说到这，她眼睛又湿润了。
　　唐璟没说话。
　　“我……”顾思欢摸着肚子，苦笑着说：“当时已经两个月了，我想要打掉这个孩子，他不允许。”
　　顾思欢看向她，“你会不会觉得我很蠢？”
　　对于这一点，唐璟无权评判，毕竟她不是顾思欢，感同身受不了对方当时的处境，也因此她给不了什么答案，只催促她，“你今天过来，到底有什么事？”
　　“我不敢回乡，我爸妈会杀了我，现在我男人也没了，他们肯定会给我随便找个人家卖了，南书，我身上没钱了，我想把孩子生下来。”顾思欢恳求的看向她。
　　“这件事我要回去和家人商量一下。”唐璟不是圣母，她可以请对方吃一顿饭，但不会包揽对方接下来的生活。
　　“那个小哑巴……”顾思欢顿觉失言，连忙改口，“池雨还在你们家？”
　　“她是我的家人，自然在我们家。”唐璟理所当然道。
　　顾思欢嘴角的笑容僵住，尴尬地回了句，“是吗。”
　　唐璟起身说：“你现在这边吃着，我回去一趟，一会儿给你答复。”说完给老板付了早餐钱就走了。
　　顾思欢坐在摊位前，看着她的身影过了马路，去了斜对面的院子。
　　她也是经过村里一个小子口中得知秦南书一家搬到了镇子上，还买了一个二层楼的小院子。
　　早上过来时，因为一心想要找秦南书，倒是没仔细观察那座院子，现在细细看来，才发现这院子很大，二楼一眼看去就有三个房间，明亮的大窗户，阳台上还挂着晾衣绳，一个女人正在晒衣服。
　　因为距离远，顾思欢并不能看清女人的面容，但她第一反应便知那人是小哑巴——池雨。
　　“小雨。”唐璟推开院门进去。
　　楼上的池雨看到她，脸上绽放出灿烂的笑容，提着裙摆下了楼，看她又是跑下来的，唐璟刮了下她的鼻子嗔道：“你再这样下楼，我可就要惩罚了。”
　　池雨讨饶的摇了摇她的手。
　　“撒娇也没用。”
　　秦奶奶这时候从屋里出来，“小南，你刚刚不是出门了吗，怎么又回来了？”
　　想着外面的顾思欢，唐璟拉着她们两人坐在院中方桌前，很认真的说：“我现在要和你们商量一件事。”
　　“什么事？”秦奶奶看她。
　　池雨也睁大眼睛听着。
　　“顾思欢来找我了。”唐璟说。
　　秦奶奶眼睛一凛，“她找你做什么？”
　　唐璟说：“她怀孕了，差不多有八九个月了，她不敢回乡，也不敢让她爸妈知道，身上还没钱，想让我给我安排一个地方。”
　　秦奶奶沉着脸，一时间没说话。
　　池雨的眉头也蹙了起来，认真思考着。
　　“反正不准她进我们家。”秦奶奶撂下这句话就回屋了，接下来她想怎么安排，她自己说了算。
　　唐璟看向池雨。
　　池雨沉吟半晌，从身上的小布包里掏出一个小本子，在上面写字。
　　“你可以把钱借给她，写下欠条，之后她想住在哪里，找谁照顾她，她自己决定。”
　　唐璟看完这行字，当即笑了，没忍住捏了下她的鼻子，“我们小雨就是聪明，我现在就去和她说。”
　　这样就和对方不会牵扯太多，唯一的关系也只是债主和欠债人的关系。
　　冷淡又疏远。
　　顾思欢在欠条上写上名字后，拿着用信封装起来的钱，很厚，但也让她的心变得沉重。
　　钱是唐璟离开前，池雨拿给她的。
　　自从池雨自学文字和算数之后，唐璟就把钱全都交给她管了，不得不说，池雨是管钱小能手，比唐璟自己管的还要好。
　　“我还要上班，先走了。”唐璟不再多留。
　　顾思欢叫住她。
　　唐璟看向她，后者抓着信封，诚恳道：“谢谢。”
　　唐璟点了下头，什么话也没说就走了。
　　【系统：渣受懊悔值到达50%，请宿主再接再厉。】
　　就这么一早上，唐璟就收获了10%的懊悔值。
　　其实她已经完成了主线任务，随时可以离开这个世界，但她很珍惜和师前辈的每个世界，也因此默认的在这个世界停留下来，而前辈也很默契的没有离开。
　　顾思欢从大城市回到小镇子里，拿着唐璟借给她的那一笔钱，在唐璟她们家不远处租了个小院子，还找了个相近的婶子来照顾她。
　　对于这些，唐璟并不在意。
　　但也架不住这个女人每天在自己面前晃悠。
　　只是她每次都是无视，不管对方有什么样的心思，她都不接招。
　　这天下班，顾思欢站在唐璟回去的路上，看那架势就是要堵她。
　　唐璟不得不停下脚，看向她，“有事？想要还钱？”
　　刚扬起嘴角的顾思欢，笑容瞬间僵住了。
　　“没有的话我要回去了。”唐璟往旁边拐了一下，和她擦肩而过。
　　院门前，池雨正等着她，接过她手里的包，唐璟拉住了她的手，两人并肩走的画面，让顾思欢更加的懊悔。
　　唐璟那边就时不时的收到系统提示的懊悔值，但她一直都没有在意。
　　唐璟的生意越做越大，她准备去市里开一家店。
　　现在梅梅和玲玲两姐妹的业务能力很强，有时候唐璟要休息了，就让她们两姐妹中的一个来照顾她这家店，倒是比以前悠闲了一些。
　　在市里开店的这个计划被提出来后，她也想把服装厂也提上日程。
　　秦奶奶看着自己的孙女生意越做越大，一边感概一边又担忧，“小南啊，开这么多家店，你忙的过来吗？”
　　唐璟笑着说：“我现在有一位厉害的会计，我只管开店，财务方面她管。”
　　秦奶奶瞬间知道她说的会计是谁呢，笑嗔她，“就知道使唤小雨，你是小雨的谁啊？”
　　“我是……”唐璟说到这的时候卡壳了，不知怎么，内心多了丝冲动，她看了眼池雨，脱口而出，“我是她媳妇。”
　　这话一出，院子里静默了。
　　秦奶奶当先笑了出来。
　　池雨脸涨红的看着她，手在她腰上轻轻拧了一下，唐璟吃痛的惊呼一声。
　　秦奶奶笑着说：“早该定下来了，我都替你们着急，每天藏着掖着的，以为我这个老太太看不见？”
　　“奶奶。”唐璟挽着她胳膊撒娇着，“不是不和你说，就是一直没找到机会。”
　　池雨也挽住奶奶的胳膊。
　　看着两边的孙女，秦奶奶的心都暖化了。
　　谁说一定要养儿子才好的，孙女也不错，甚至更懂事，还会哄她这个老太太高兴。
　　吃过饭后，唐璟拉着池雨回二楼房间。
　　而楼有好几个房间，偏偏唐璟要和池雨挤一个房间，这会儿关上门后，她大大松了口气，随后笑了。
　　池雨眼眸很亮，眼底也盛满了笑容。
　　奶奶承认了她，也承认了她们两人的感情，这样的消息，对于池雨来说，多么难能可贵。
　　“小雨。”唐璟上前一步，把她抱在怀里，微微低头，额头与她相抵，“我们终于在一起了。”
　　池雨“嗯”了声。
　　情到浓时，氛围使然，两人不由得吻在了一起。
　　唐璟放在池雨腰上的手一个用力，女人整个身体都贴向了她。
　　池雨双手搭在女人的肩头，微微仰着头，羞赧又生涩地迎合对方炽热的吻。
　　因为两人的恋情和秦奶奶坦诚了之后，在家里的时候，两人的相处模式也放松了许多，偶尔一个眼神对视，之间都能生出旖旎来。
　　这天唐璟店里忙，没有时间回来吃饭，池雨就用饭盒装上，准备给她送过去，没想到刚出门不久，就看到了顾思欢。
　　顾思欢的肚子已经憋了，孩子半个月前就生了，这些也只听秦奶奶说过一嘴，大家谁也没有过多询问。
　　对方大着肚子前，池雨见过一次，那还是一个月前的事了。
　　这会儿看到对方，她也只是颔首打了个招呼。
　　“池雨，我是来找你的。”顾思欢拦住她。
　　池雨拎着布包，停下脚步看向她，眼神不卑不亢。
　　谁能想到，一年前的池雨是个见谁都害怕的小孤儿，如今她面容长开了，脸上总是带着自信的笑容，已然从女孩长成了女人的模样，明媚动人。
　　看着这样的池雨，顾思欢到嘴的说不出口了，她发愣在原地。
　　看她久久不说话，池雨礼貌地对她点了下头，从她身旁过去了，一阵风吹来，带起一股对方身上飘来的香气。
　　这香气，顾思欢那天也在秦南书的身上闻到过。
　　店里的唐璟，再次收到了系统发来的懊悔值，疑惑地“嗯？”了声。
　　“怎么了南姐？”服务员问。
　　“没事。”唐璟刚把仓库里的货补上，店门就被人推开，她一抬头，看到是池雨，脸上带上了笑容，迎过去道：“又给我送午餐啊。”
　　池雨同样笑着，点了下头。
　　天气有些冷了，池雨白色长裙外面套了件米色毛线外套，宽宽松松的，长头发披散着，整个人都散发着温柔的气质。
　　唐璟拉着她的手坐在休息椅上，自己从旁边拖过小桌子，把布包放在桌上，里面放着红色保温桶和铝制饭盒。
　　保温桶里放着池雨熬制的骨头汤，里面放上枸杞和山药，闻着就很香。
　　店里服务员小妹们都羡慕了，“小雨姐姐总给南姐送午餐，而且这些一看就很好吃。”
　　唐璟挑眉，护食道：“好吃也不给你们吃。”
　　当即大家笑了起来。
　　唐璟笑着说：“好了好了，这会儿应该没什么客人了，你们去隔壁店里去吃饭吧，账单记我账上。”
　　“谢谢南姐。”服务员小妹们异口同声道，说完就放下手里的东西出了店。
　　刚刚那会儿人多，这会儿清闲了下来，唐璟本想就去隔壁点几个菜，现在她不用去了，就让她们自己去吧。
　　池雨坐在一旁看着她吃饭。
　　以防头发碍事，平时唐璟就用皮筋随便扎个低马尾，前额有一缕头发因为她的动作掉落下来，池雨抬手帮她撩到耳后。
　　唐璟笑着看了她一眼。
　　顾思欢经过点门口的时候就看到这一幕，仿佛刺痛了她的双眼，也让她内心的不甘彻底放下。
　　【系统：渣受懊悔值到达19%，请宿主再接再厉。】
　　顾思欢的懊恼值一下子跃到19%，吃饭中的唐璟惊讶了一下。
　　虽然她不在乎对方懊恼值如何，但能有一笔积分进账，对于她之后的世界有所帮助，她还是很愿意获得，尤其在这种莫名其妙的情况下获得。
　　唐璟也只是惊讶了一下，又继续享用着小雨给她做的饭菜。
　　吃完之后，两人就坐在店里聊天，当然，都是唐璟在说，池雨在听。
　　三个月后，日子要进入寒冬时，唐璟在市里的店铺终于装修好了，开张那天，她带着奶奶和小雨，一起坐着刚买不久的汽车。
　　秦奶奶活了这么大岁数，还是第一次坐这样的汽车，在车里，东摸摸，西摸摸，“这得多少钱啊。”
　　唐璟透过后视镜看向她，笑着说：“等我这阵子忙完，到时候开车带你和小雨去首都看看，看看天安门，看看长城。”
　　秦奶奶连说好。
　　看着未来一片光明，秦奶奶感概道：“日子越来越有奔头了，以前奶奶总觉得自己会拖累你，你那么大了，还要在村里陪我，我有好多个晚上都睡不着，简直愁死了。”
　　唐璟哈哈笑着：“哪里是您拖累我啊，是我想陪着您，我就爱和奶奶在一起。”说着又看了眼池雨，“也爱和小雨在一起。”
　　池雨被她说的脸都红了。
　　秦奶奶哼笑着：“你们这俩小年轻啊，一天天的。”
　　池雨这下更加不好意思了。
　　南雨服装店-分店开张了，来祝贺的人很多，这次还有很多唐璟在生意场上认识的朋友。
　　开张第一天，店里就火了。
　　市里人流量多，购买力也强，一天下来的账单都比在镇里的多出好几倍。
　　当然，这也是今日开张，前三天打折，才有这么多的客户。
　　池雨帮着收银，唐璟则是和其他服务员一起打包衣服。
　　一直到了晚上十点半，店内人流量才扫了，大家才有时间喝水休息。
　　唐璟走过来，拉着池雨坐在一旁的凳子上，蹲下身帮她捏着腿，“一直这么站着，腿受不了吧。”
　　池雨乖乖任她捏着，看她头发有些松散，勾头过去帮她重新扎了一下，两人唯美的画面，让店内新人服务员小妹们看直了眼。
　　这时候的她们不知道什么叫磕CP，就觉得老板娘和她妹妹相处的也太融洽了。
　　为了不必要的麻烦，唐璟在外介绍池雨时，都是说她是自己的妹妹。
　　有人看上池雨了，想要给她介绍对象，唐璟都说妹妹有对象了而搪塞了出去。
　　随着市里分店正常开张之后，唐璟的服装加工厂也办好了，厂里的衣服都是她这几年自己设计的，一年四季都有。
　　秦南书的名字，越来越被更多人知晓，春雨服装店里的服侍，更是走上了国际，尤其是她收工制作的礼服，更是受到一众富婆们的喜欢。
　　还住在镇子里的顾思欢，因为借秦南书的那些钱都用完了，如今的她没有钱招聘婶子，婶子为了还秦南书的钱，她每天要打几份工。
　　这天在小饭馆里收拾桌子的时候，看到墙上电视机里正放着春雨服装店以及她的创始人秦南书，顾思欢有那么一瞬间的恍惚。
　　电视机里的秦南书是那样的耀眼，一点不像从小河村出去的农村娃。
　　曾经她们在一起玩闹聊天的画面，更是让顾思欢有种错觉，那一切都像是梦。
　　如今她们是两个世界的人，一个是走上国际的服装设计师，一个是镇上小饭馆里的服务员，这样的差距，让顾思欢心里一阵酸涩。
　　【系统：渣受懊悔值到达100%，恭喜宿主，你点满了隐藏成就，请下个世界再接再厉。】
　　唐璟结束记者采访，回到休息间的时候就接收到了系统提示，她拿手机的手顿了一下，后又如常的继续打电话，电话接通，她对那边说：“小雨，我一会儿回去。”
　　“嗯。”
　　在外面很风光的唐璟，回到家后就只是小雨的南姐姐，奶奶的孙女。
　　唐璟大部分时间还是住在镇子里，这里有很多奶奶熟悉的人，市里的店铺交给了梅梅和玲玲两姐妹，甚至在这几年里，她也培养了店内信得过的服务员，让她们掌管着这些分店。
　　而她只要在家里设计图纸就行，偶尔有活动需要她出场时，才会开车过去。
　　当然，她不想离开的原因还有一个，那就是奶奶、小雨和她栽种的葡萄树结果了，枝头上晶莹剔透的葡萄，看着就可口。
　　池雨剪下一串，剥下外皮，捏着递到她嘴边。
　　唐璟张嘴吃下，“谢谢小雨。”
　　晚上吃过饭后，奶孙三人坐在院子里乘凉，看着一如多年前一样的夜空，仿佛什么都没变，又仿佛什么都变了。
　　晚上洗漱完，唐璟把池雨抱到了床上，低头吻上了她的唇。
　　自从两人确认关系之后，就已经开了荤，池雨从一开始的羞涩，到如今的迎合。
　　每次她一回应，唐璟就像疯了一样，恨不能把她吞进肚子里。
　　池雨最后求饶了她都不放过，以至于结束后，池雨生气的背过身去，不想理她。
　　唐璟从后面抱住她，哄着说：“小雨，我错了，我再也不敢了，你理理我。”
　　池雨哼声着。
　　唐璟靠在她耳边低沉道：“老婆。”
　　这样太犯规了，池雨的心都柔化了，红着脸轻轻拍了下腰间那只手，不疼，却让唐璟知道她原谅了自己，当即就笑了，得寸进尺的在她脸上吻了一下，“老婆累坏了吧，我帮你洗漱一下再睡好不好？”
　　池雨点头。
　　两人一起洗漱完，又相拥着躺在床上。
　　唐璟吻了吻她的眉心，柔声道：“小雨晚安。”
　　南姐姐晚安。
　　

第91章 可以请你喝一杯吗？【双更】
　　5.1上司要养我
　　唐璟再次来到了休息空间站，在这里停留了一些时间，休息了一下，休息完继续前往下一个世界。
　　上一次攻略这些世界时，她都会在休息站停留许久，就是为了修养自己的心灵。
　　然而这一次，有了师前辈在，那些需要她攻略的世界，倒是成了她最为期待的地方，不知道这个世界，师前辈又会扮演什么样的角色了？
　　一想到这个问题，唐璟就有些迫不及待了。
　　-
　　再次睁开眼的时候，发现自己躺在卧室床上，窗帘拉着，屋内有些暗，周围很安静，不知道现在是白天还是晚上。
　　很快，系统的世界背景发送了过来。
　　席冉，月清有限公司的一名小职员，每天早出晚归，赚着辛苦钱，而她有一位富二代女友——夏云蔚，比她小四岁，每天就是吃喝玩乐，偶尔喝多了，会让席冉去酒吧接她。
　　在她那些狐朋狗友面前，夏云蔚从不给席冉好脸色，甚至还说席冉吃的喝的，以及身上穿的都是她买的，让席冉在那些人面前狠狠丢了面子。
　　席冉和夏云蔚是相亲认识的，两人相恋了4年，前两年的时候，夏云蔚和席冉很恩爱，黏人又爱撒娇，甚至扬言要包养她，给她买穿的买吃的，让她安心在家。
　　席冉是个安全感很低的人，夏云蔚的黏人给足了她的安全感，所以在这两年，夏云蔚变得不爱着家，总是和她那群狐朋狗友在一起，席冉去找她，对方都是对她臭骂一顿。
　　渐渐地，席冉不再去找，夏云蔚玩的更晚了，两人为此吵过架，夏云蔚觉得她管得宽，像老妈子一样，又说她赚那么几个钱，凭什么管她，吃她的喝她的，还有脸管她。
　　两人为此冷战了两个月，两个月没再见面，等再见面的时候，夏云蔚又和前两年那样来黏她，说各种好话，但这样好了一段之后，对方又再次变成那个不着家的人。
　　席冉想过分手，夏云蔚就嘲笑她，分手之后，你那点工资能养活自己吗？甚至在公共场合一直贬低她，长此以往，席冉病了，得了抑郁，不敢见人，不敢出门，连班也不上了，彻底把自己藏在黑漆漆的房间里。
　　这期间夏云蔚又来过几次，每次过来，说的话都很难听，一直都在自救的席冉，最后彻底了结了自己。
　　唐璟看笑了，“这是什么品种的人渣，油炸最适合了。”
　　【系统：警告警告，宿主这种想法很危险……】
　　“知道，就是感概一下。”唐璟打断它的话，询问着：“小5，师前辈在哪？”
　　这是唐璟最为期待的部分。
　　【系统：月清有限公司，殷清悦。】
　　“月清？”唐璟思索了一下，终于知道这公司这么耳熟了，因为这是席冉辞职前离开的公司。
　　是的，席冉辞职了，现在的她已经初步判为抑郁症早期，已经有往中期蔓延的趋势。
　　看着手腕上留下的一道狰狞的疤痕，唐璟抿了抿唇沉默了。
　　肚子里传来饥饿感，浑身无力，走路都是软绵绵的。
　　为了不让自己刚穿到这个世界就饿死，唐璟拖着脚步出了房门，屋外刺眼的光亮，让她刚从黑暗房间里出来的眼睛有些受不了，用手挡住光亮，待眼睛适应了之后，她这才满满睁开眼。
　　这会儿已经是大中午，太阳炽热，房间里应该开了空调，所以她没怎么感觉到，等从房间里出来，才觉得热。
　　拿起茶几上的遥控器，打开了空调，又从橱柜里拿出一包方便面，磕了两颗鸡蛋，一碗泡面就煮好了。
　　煮面的功夫，室内温度也降了下来，出了一头汗的她，也稍微松了口气。
　　唐璟虽然现在饿的能吃下一头牛，但她吃面的时候还是慢条斯理的吃着，吃太快，对本就不舒服的胃，会造成二次伤害。
　　她本想弄个更健康的粥喝，可惜等不及了，不如煮方便面来得快。
　　吃面的时候，她看了看手机，已经好久没人给她打电话和发消息，上一通电话还是爸妈打来的，问她最近过得好不好，和夏云蔚相处的好不好。
　　席冉对家里，一惯报喜不报忧，她和夏云蔚之间出了问题，也从没有和爸妈提起过。
　　爸妈其实一直都很看好她和夏云蔚之间的感情，早两年，她和夏云蔚还会去爸妈那吃饭，后两年就一直以工作忙为由头，再没怎么回去过，就算回去了，她和夏云蔚之间也都是装着恩爱的样子，等出了家，两人又各奔东西。
　　唐璟问：“夏云蔚的悔恨值现在有多少？”
　　【系统：-30%】
　　看到这数值，唐璟气笑了，“把席冉害成这样，她竟然没有一点悔恨，反而还很喜闻乐见？”
　　唐璟又问：“我现在的积分余额还有多少？”
　　【系统：740积分】
　　看到这么多积分，唐璟食指敲击着桌面，正在寻思着什么。
　　寻思完，看了眼系统页面，看看目前有是否可更改的支线任务，没想到一打开，竟然就有好几条，这倒是让她很惊喜。
　　支线一：酒吧泼酒
　　内容：今晚21：00，夏云蔚会叫席冉过去接她，并在朋友面前给席冉灌酒，甚至让席冉去陪自己的好姐妹，席冉不从，她直接把一瓶酒倒在席冉头上，让她出了大丑。
　　“呵。”唐璟冷笑，“什么东西，自己给自己戴绿帽？”
　　她又点开第二条支线。
　　支线二：找工作
　　内容：席冉不想让自己处于这种低靡状态，她想要出去找个工作，让新的环境来治愈自己，但夏云蔚又出现了，再一次打击了席冉，让想要爬出来的席冉又掉进了深渊里。
　　唐璟一时间不想说什么了。
　　支线三：看父母
　　内容：夏云蔚去席冉父母那哭诉，说席冉欺负她，还想要和她分手，一直站在自己女儿这边的席冉父母，并没有听夏云蔚一面之词，他们想要问问席冉情况，但席冉怕自己现在这个样子吓到父母，一直拒绝和父母见面。
　　这夏云蔚就是一个毒瘤，不挖掉她，就能蔓延到席冉周围的方方面面，包括席冉本人。
　　三条支线，最近的一条便是今晚。
　　唐璟看着镜子里面面容憔悴，形容枯槁的女人，扯了扯嘴角，又捏了捏自己瘦弱的手臂，叹了口气，“太瘦了。”瘦的有些病态了。
　　这也是席冉自从得了抑郁症后，食欲不振、精神萎靡造成的，没得抑郁症前，可是个很受欢迎的女人，在公司里也有小妹追求她，但她对夏云蔚很忠贞，面对那些追求都拒绝了。
　　“再怎么忠贞，也得找个正常人啊。”唐璟给自己敷着面膜，抚平面膜皱褶，看着镜子里的自己说：“找这么一个垃圾，忠贞二字都被侮辱了。”
　　席冉平时的穿着是简约风，衣橱里大部分都是白色衬衫T恤，只有那么几件是暗色的。
　　唐璟穿了件黑色T桖，同色工装裤，又从首饰盒里翻出颇有个性的链条锁骨项链，手腕上戴上黑皮腕表，遮住了腕内的疤痕。
　　脸上敷了面膜抹了护肤品，脸色还是没有血色，她又简单的画了个妆，妆容不是很深，能够遮住黑眼圈就好。
　　唐璟全身上下都是冷色调的装扮，她的肌肤本就很白，配着黑色的衣服，她肌肤就更白了。
　　原主的头发不是很长，用定型胶抓了个造型，最后整体呈现出来的效果，唐璟看的可太满意了。
　　在夏云蔚电话打过来的时候，她刚好装扮好，接通电话打开免提。
　　“席冉，你在哪呢。”夏云蔚那边的背景音很吵，明显就是酒吧里的声音，身旁还有其他人调笑声。
　　“在家。”唐璟专心致志的调整发型，漫不经心地回了一句。
　　夏云蔚倒是没发现她说话时的语调，被身旁几个好友催促着，她一边笑着应和着她们，一边在手机里命令道：“你现在就来酒吧接我。”
　　唐璟脸上露出懒散地笑容，回了句，“行啊。”
　　她刚回完，电话那边的人就已经迫不及待地挂断了电话。
　　唐璟也不在意，捞起手机，照了照镜子，最后确定没什么问题之后她就出了门。
　　席冉没车，平时都是坐地铁或者打车去，要么就是开夏云蔚的车。
　　但两年前夏云蔚把车停在家里，让她自己打车，不行的话，多赚些钱自己买。
　　其实买不买车对于席冉来说无所谓，毕竟距离公司近，做地铁能够快一点，开车的话，有时候高峰期，还没有地铁来的方便。
　　她出了公寓楼，直接拦了辆车，对司机说：“师傅，去南阳路。”
　　司机通过后视镜看了她好几眼，眼睛里带着探究。
　　毕竟南阳路那边一到晚上就会聚集很多年轻人，酒吧更是开了好几家，店会开到很晚，有时候凌晨了还有人往那边跑。
　　车到地方了，唐璟拿手机付了钱，便推门出去了。
　　席冉有一米七五，大长腿，出门前唐璟专门收拾了一下，所以在她从车里出来时，就引来一些人的目光。
　　女人身高腿长，身形有些瘦弱，身上带着一点忧郁的气质，让人忍不住多看她几眼。
　　唐璟直直走向人流最多的那家酒吧，在门口时撞到一人，沉声道：“抱歉。”
　　被她撞了的女人，本来心情很烦躁，但在看到她的脸之后，烦躁的心情莫名平息了下来，甚至还想和她攀扯两句，可惜对方看也不看的往里面走，女人只能可惜的看着她离开。
　　振聋发聩的音乐声，耀眼的闪光灯，已经摇晃的人群，让唐璟蹙了下眉，她扫视了一圈，最后在角落里看到了她要找的人。
　　“小夏，你家女朋友来了。”张美用手肘捣了捣和旁边贺曼曼说笑的夏云蔚。
　　夏云蔚顺着她目光看过去，就看到了正从人群里往这边走来的席冉，在看到对方的装扮时，她恍惚了一下，仿佛一下子回到了四年前，她第一次见到对方的样子。
　　唐璟来到跟前，居高临下的看着她，没有说话。
　　夏云蔚穿着黑色吊带短裙，上面满是亮片，灯光扫过来时闪闪发光，她此刻倚靠着沙发背，翘着腿，手上端着酒杯，仰头看着面前的女人，拍了拍身旁的位置。
　　本来坐在夏云蔚身边的张美，连忙给腾出了空位。
　　唐璟走了过去，在她身边坐下。
　　因为唐璟的到来，刚刚还欢声笑语的几个姐妹，这会儿也安静了些。
　　“喏，给你酒。”夏云蔚用施舍的口吻，把酒放在唐璟面前。
　　看着酒杯里摇晃着又归于平静的酒水，唐璟一时间没有动。
　　夏云蔚皱眉，有些不悦，“我现在给你酒你都不喝了吗，你果然还是不够爱我，要不然你怎么……”
　　PUA啊，唐璟眼底划过一丝嘲讽，伸手抓起了杯子，仰头一杯喝到底。
　　瘦弱的腕骨，纤长的手指，一旁的张美都看直了眼，尤其女人仰头喝酒时，上下滚动的喉咙，清晰可见的下颚线，为面部增添了一丝神秘和性感。
　　夏云蔚没有错过自己好友的眼神，她颇有优越感的勾起嘴角，又给唐璟倒了杯。
　　三杯下肚，热气上涌，唐璟有些晕了，低垂着头，脖颈后因为太过瘦弱，凸起的骨头很是明显。
　　张美眼底划过一丝心疼，她以前见过席冉，那时候女人肤色健康，身形也很好，虽然瘦，但也是正*常瘦，而不是像现在这样。
　　看到夏云蔚又给席冉灌酒，张美连忙阻挡，“云姐，你不能再灌了，她这样喝下去会死人的。”
　　夏云蔚笑着说：“要不然席冉，你陪张美喝吧，她心疼你，肯定不会这样让你喝，在这我的话，就得使劲喝酒。”
　　在看到支线介绍的时候，唐璟就知道把女朋友推给别人时有多恶心，现在亲身经历，这种恶心感更加强烈了。
　　张美迟疑地看向席冉。
　　席冉让系统扣除了20积分后，拿起酒瓶塞到夏云蔚手里，笑着说：“我一个人喝多没意思，不然一起？”
　　你不是爱灌酒吗，让你也尝尝这种滋味。
　　夏云蔚嘴角恶劣的笑容就这样僵在了嘴角，看向她，“你什么意思？”
　　“你不是一直说爱我吗？和我一起喝酒都不愿意？”唐璟反问她。
　　你不是最爱用这套说辞来PUA吗，那就反PUA回去。
　　“对啊云蔚，你就和她一起喝，你们俩醉了，到时候我们送你们回去。”旁边不嫌事大的刘婷囔道。
　　夏云蔚瞪了她一眼，在看到唐璟还在等着她一起喝酒时，她笑了，最爱玩的她，对于这样的挑战，以及发起这个挑战的人，都瞬间挑起了她的兴趣，举起酒瓶道：“好啊，看看谁喝的过谁。”
　　唐璟在脑海里对小5说：“药准备好了吗？”
　　【系统：已放入宿主虚拟仓库里。】
　　系统带上了商店，这个福利自然也是因为金牌师前辈的特权，如今唐璟玩的很溜，直接在商城里，用积分购买了一粒解酒丸，在和夏云蔚拼酒时，她也顺带着把仓库里那粒解酒丸也吞进了肚子里。
　　这边有两个美女在对瓶吹酒，很快吸引了一众观众，甚至纷纷起哄着，有看热闹的还去吧台那给她们又点了酒，让她们续上。
　　夏云蔚在正式拼酒之后她就后悔了，大股大股浓烈的酒精从她肚子里翻腾，然后顺着喉管往上扬，先是鼻腔，接着是大脑。
　　喝到半途的时候她就想放弃了，但眼角余光看到身旁的女人还在喝，又看到围观众人起哄的身影，她不得不继续往下喝。
　　一瓶喝完，她就已经醉了。
　　唐璟则是因为吃了解酒丸，头脑却很清醒，接过那些看戏人送过来的酒，用询问的眼神看向夏云蔚。
　　夏云蔚还没有说话，另一边的张美却开了口，劝说着：“你们别喝了，这样喝下去有什么意思，最后伤的不还是你们？”
　　“小美女，你可别劝，我看这两人很能喝，尤其这位高个美女，你瞧瞧，这一瓶下去，脸色都不带变得。”围观有人笑着说。
　　其他人也纷纷应和着。
　　张美急的被这些人堵得张不开口，于是她用求助的目光看向另一边的贺曼曼和刘婷，两人却笑着没说话。
　　夏云蔚咬着牙，看向席冉，“席冉，平时看不出来啊，让你喝点酒你都推三阻四的说不能喝，现在看这里有这么多人看着，你就能喝了，你是不是看上这里什么人了？”
　　围观的人群中有人热情道：“这位美女，看看我，我吹拉弹唱样样齐全。”
　　周围人哄堂大笑，“你可拉倒吧，还吹拉弹唱，你会十八般床艺吗？”
　　“切，说的你会一样。”
　　“那可说不准啊。”
　　这是一间拉吧，很多老顾客来的多了，彼此私下里还约过，也因此彼此之间有些什么，都一清二楚。
　　但这些人脸皮厚，在这公共场合说这么骚气的话，那是一点不害羞。
　　夏云蔚说那话是为了下席冉的面子，然而在场众人，却纷纷顺着她的话，盯上了席冉。
　　席冉长得确实很漂亮，在圈里更是最为抢手的T，身上自带良家人夫的气质，温柔，沉稳，让人忍不住心生好感。
　　她当初之所以答应和对方在一起，也是看中了这一点。
　　一开始倒还喜欢被对方管着，关心着，但渐渐地，她就觉得无趣，觉得那些管教的话成了束缚，关心的话成了唠叨，甚至觉得她整个人都变得无趣。
　　遇到任何事情，这个人总是不慌不忙的，仿佛什么事情都让她无法让她露出慌乱的表情。
　　渐渐地，夏云蔚就想到了一个办法，那就是打击她，让她露出其他表情来，在她第一次看到对方脸上露出惊讶表情时，她心里冒出了爽感，这个感觉让她上了瘾。
　　今天她叫对方过来，就是想用酒灌醉她，让她耍酒疯，对方一直拒绝喝酒，她猜测对方一定认为自己的酒品不好，所以才不敢喝。
　　而在一开始灌对方酒的时候，张美的关心让她又临时心生一计，那就是把席冉推给自己的姐妹，对方会不会露出气愤的表情。
　　然而计划都安排了，但剧情走向却不如她所想的那样，看着手里又被塞进来的一瓶酒，夏云蔚攥紧了拳。
　　最后夏云蔚喝的烂醉，直接瘫倒在沙发上。
　　唐璟放下手里的酒瓶，轻轻呼出一口气，起身看也没看沙发上的夏云蔚，而是看向夏云蔚的那几个姐妹，“她就交给你们了，我还有事先走了。”说完就走，不带一丝犹豫。
　　看着她离开的背影，张美几人对视一眼，又看向沙发上的夏云蔚。
　　张美的表情很复杂，她还以为席冉已经醉了，想着趁此机会关心一下对方，但对方全程冷脸，走时脚步也很稳，一点都看不出她刚刚喝了那么多酒。
　　茶几上摆了十几瓶空酒瓶，都是刚刚两人拼的酒。
　　“嚯，这美女真好！”
　　“面不改色，走路丝毫不打晃。”
　　“这也太能喝了。”
　　围观的人都惊讶住了。
　　穿过人群，往门口走去的唐璟，这时候脚下晃了一下，差点踉跄的摔倒。
　　这时一只手伸了过来，扶住了她，“小心。”
　　那是一道成熟又有磁性的声音，在这嘈杂的环境里，很是清晰。
　　唐璟顺着手的主人看过去，首先看到的便是贴身的黑色长裙，玲珑有致的身材，让人眼前一亮，往上是性感的锁骨，线条分明的下巴，接着便是紧抿的薄唇。
　　通过这张唇，就知道主人便是一个略微严肃或者有些强硬的人，再往上，是笔挺的鼻梁，接着是一双深沉睿智地眼眸，看着你时，仿佛能一眼看穿你。
　　【系统：殷清悦】
　　不用系统介绍，在原主的记忆里，她见过对方。
　　殷清悦，月清集团的总经理。
　　月清集团是她和好友任月共同创建的集团，两人白手起家，共同打造了如今在商业圈里颇有一点地位的月清集团。
　　有人私下里传，殷清悦和任月是伴侣的关系，所以工作上才不分你我。
　　也有人传，她们两年前就分了，现在就是董事长和总经理的关系。
　　不管哪一种，这种空穴来风的小道消息，一直没有得到两位当事人出来解释过，所以这些消息也就私下里传传，谁也没有当真。
　　唐璟顺着她手扶着的力气站稳，“谢谢。”
　　“不用。”女人涂着裸色唇膏的嘴角，轻微的勾了一下，弧度不大，却表达了友好。
　　就在唐璟要和她擦肩而过时，女人叫住了她，“可以请你喝一杯吗？”
　　成年人的世界，不需要太多的话语，一个眼神，一句话的暗示，就能明白对方的意思。
　　唐璟歉意地笑了笑，“抱歉，今天有些喝多了。”
　　殷清悦表情没什么变化，客套着：“那只能下次了。”
　　唐璟和她点了下头，转身走了。
　　看着女人消瘦的背影，殷清悦笑了下，收回目光去了前台。
　　出门的唐璟却有些可惜，刷新了好几遍系统，也没看到可以更改的支线任务，最后也只能婉拒了女人的邀请。
　　要知道，那可是她的师前辈，拒绝师前辈的邀请，她今晚估计要睡不着了。
　　

第92章 给殷总做助理【双更】
　　5.2上司要养我
　　回到租的小公寓，唐璟这会儿也有些坚持不住了，但身上的酒味香水味太过浓烈，她实在是忍受不了，直接进了浴室。
　　站在花洒下，微微仰着头，喷头里的温水洒在脸上，让她混沌的脑子清醒了一些。
　　冲澡的时候，隐约听到外面的手机铃声在响，想着这会儿能找她的，估计只有父母了，毕竟另一个早就醉的不省人事。
　　加快洗澡的速度，洗完套上睡裙，湿漉漉的头发用干发帽包住，从有些热的浴室进入空调间里，她舒了口气，捞起回来时随手扔在床上的手机，果然，屏幕上有一通未接来电，但不是父母的，而是一通陌生号码。
　　她挑起眉，本不想理，没想到那通电话又打了过来。
　　看样不是什么诈骗电话，不然一小时两通，这是想逮着她一头羊薅。
　　接通电话后没有说话，那边传来小心翼翼试探的声音，“喂，请问是席冉吗？”
　　听到两小时前在酒吧里刚听过的声音，唐璟无声笑了下，笑意不达眼底，“张美，有事？”
　　张美没想到对方一听声音就听出自己是谁，有些羞涩，但更多的是激动，她高兴道：“席冉，我还没想到你还记得我。”
　　唐璟声音冷淡道：“说事。”
　　席冉这人虽然待人温和，但不是谁都有这样的待遇，尤其是关于夏云蔚和她那些朋友。
　　在席冉的世界里，夏云蔚正是因为她这些朋友才学坏的。
　　但就唐璟来说，夏云蔚这人骨子里就有恶劣根，只不过平时隐藏的很好罢了。
　　张美都偷偷躲在卫生间里打的，她积极地要送夏云蔚回来，就是想从对方手机里找到席冉的号码，在席冉离开之后，她怎么想怎么不甘，夏云蔚那么糟践席冉，应该是不爱了，那不如让给自己。
　　她不爱席冉了，总不能让席冉一直跟着她吧，对方因为她，都被糟蹋成什么样子了。
　　于是她越想越怨恨夏云蔚，在贺曼曼她们说，今晚谁送夏云蔚回去时，她揽下了这个活，为的就是这一刻。
　　但听到电话那边冷淡地声音时，她还是有些伤心的，“席冉，夏云蔚都那样对你了，你还跟着她做什么，不如跟我吧，我什么都有。”
　　唐璟都要笑了，这是什么人渣发言，这是把自己当商品了吗？
　　为了不能OOC，唐璟客套又疏远道：“抱歉。”
　　撬姐妹女朋友，和夏云蔚又有什么区别，只是渣的各有千秋罢了。
　　而且她不认为张美真的喜欢席冉，只是想尝尝鲜罢了，等腻了之后就和夏云蔚一样，随手就扔。
　　什么样的人就有什么样的朋友，这话可太对了。
　　张美不死心，还想再说，外间的夏云蔚开始呕吐起来，她慌乱的从马桶盖上起身，匆匆挂断了电话。
　　听着电话那边的忙音，唐璟直接把这通电话拉进了黑名单。
　　现在已经是凌晨两点，但她睡不着，所幸坐在电脑前写简历，写好电子简历之后，发送到乐清有限公司的人事邮箱。
　　做完这一切之后，她打了个呵欠，逼迫自己躺在床上。
　　这具身体现在太脆弱了，得好好养一阵子，第一步就是好好睡觉。
　　第二天，唐璟直接一觉睡到自然醒，看了眼手机，已经到了中午，她伸了个懒腰，下床去洗漱。
　　刷牙的时候，手边息屏的手机亮了一下，她扫了眼，在看清是什么后，眼眸一亮，直接咬着牙刷看起了手机。
　　她没想到自己凌晨投的简历，这会儿就已经通过了，让她明天一早就过去面试。
　　这样的好消息，让唐璟准备出门吃顿好的，好好犒劳一下自己，却没想到刚开门就遇到了夏云蔚，因为高兴而翘起的嘴角瞬间没了。
　　“有事要出门？”夏云蔚熟门熟路的从她身边进来，脱了高跟鞋，光脚往里走。
　　若是以往，原主怕她光脚着凉，拿着拖鞋就过去让她床上，但在唐璟这里，她可不爱服侍除师前辈之外的女人。
　　哪怕现在不能更改原剧情的情况下，她能避免尽量避免，毕竟夏云蔚这人也不在乎不是？
　　夏云蔚确实不在乎，她直接坐在沙发上，对她扬了扬下巴，命令道：“我渴了，给我倒杯水。”
　　“有事？”唐璟拿了瓶矿泉水放在她面前，直接在她对面坐下。
　　“没事就不能来找你了？”昨晚喝酒太多，这会儿头还疼，醒来后她第一件就是过来找席冉，她没想到，昨晚明明是自己要把她灌醉，却没想到最后把自己灌醉了。
　　听张美说，最后席冉像没事人一样的就走了。
　　对方这么能喝是她万万没想到的，可既然这么能喝，为什么以往自己让她喝酒她说自己不能喝？
　　“席冉，你在耍我玩吗？”夏云蔚愤怒地把矿泉水瓶砸在茶几上，瓶里的水溅了出来，洒在桌面上。
　　看着被溅湿的桌布，唐璟微微皱眉。
　　夏云蔚控制不住怒气，捏着瓶身，瓶里的水往外冒，而她还在怒瞪着唐璟，“你跟我说，你不能喝酒，那昨晚是怎么回事，你喝了那么多，却一点事都没有，你竟然敢骗我。”
　　“那你呢？”唐璟看向她。
　　“什么？”夏云蔚微微一愣。
　　唐璟沉眸看着她，“你说会一直爱我，可你爱过吗？”
　　夏云蔚松开了矿泉水瓶，有那么一丝怔愣，最后恼羞成怒道：“我在和你聊喝酒的事，为什么你要说到爱不爱这件事，你不是已经和我分手了吗，为什么还要问这么幼稚的问题！”
　　“既然分手了，你还来做什么？”唐璟问。
　　“我……”夏云蔚被噎住了，后瞪大眼指着她，又指了指这个房子，“你这是在赶我走吗，你别忘了，这房子是谁找的，每个月房租是谁付的。”
　　“这里的家装，水电费，物业费，生活费都是我付的。”唐璟依旧用平淡的口吻说。
　　表面上看似夏云蔚用钱最多，实则在这个家里，对方只是付了每个月的房租费，剩下的全都是席冉在出钱。
　　可夏云蔚哪里管这些，她觉得这些根本用不了多少钱。
　　夏云蔚冷笑一声，“所以你在我这拿不到钱，就开始把注意打到我姐妹身上了？”
　　夏云蔚那几个朋友都是家里有钱的主，平时也会包一些小情人，玩腻了就会换下一个。
　　唐璟拧眉，觉得她又开始无差别的风言风语了，起身说：“你走吧。”
　　本来夏云蔚就是想诈一诈她，看她这个反应，觉得她心虚了，眯着眼看她，嘲笑道：“席冉，没想到你真的私下里找我那些姐妹，是谁？贺曼曼，刘婷，还是……”说到这，她想起昨晚张美的表情，呵了声，“张美？”
　　“我说呢，我昨晚那样灌你酒，张美那个小贱人却紧张地不得了，原来你们早就搞在一起了。”
　　看她越说越疯，唐璟都不想反驳，“你说是就是吧。”
　　“什么叫我说是就是，你和她搞在一起，难道我不应该生气嘛，席冉，你的羞耻心呢，你他妈竟然给我戴绿帽！”夏云蔚气的拿起桌上的矿泉水瓶砸向她。
　　唐璟没想到她会来这一招，瓶里剩下的水全洒在了她身上，尤其脸上，也湿了半边。
　　唐璟沉着脸看向她，“疯够了吗？”
　　“什么叫我疯，你出轨还有理了？”
　　“第一，我们早就分手了，我和谁在一起都和你没关系；第二，”说到这，唐璟嘴角翘了，眼底满是冷意，“你昨晚不是很乐意撮合我和你的好姐妹张美吗？这会儿又在这叫什么？觉得我没有如你意，被你羞辱到，甚至顺势和你姐妹在一起，让你受不了了？”
　　“你！”夏云蔚怔愣看着她。
　　唐璟拿过纸巾，擦拭着脸上的水，慢条斯理道：“既然已经分手了，以后也别来往了，你走吧。”
　　夏云蔚的思绪瞬间回笼，看到对方又是这种表情，这种遇事毫无波澜的表情，她心里就仿佛有一团火在燃烧，她怒吼了一声，“你说分手就分手，做梦！”她看向唐璟，眼底满是疯狂，“席冉，我会慢慢玩死你。”说完走到玄关处，穿上高跟鞋，开门就出去了。
　　“砰”的一声关门声，响彻整栋楼层。
　　人走了，唐璟也不用演了，看着一片狼藉的客厅，烦躁的“啧”了声。
　　在唐璟刚刚说出以后不用来往的话时，系统发出了警告，但随着夏云蔚的话，警告声停了。
　　【系统：……】
　　之所以会警告，因为在原剧情里，得抑郁症的席冉一直沉默着，哪里像刚刚唐璟那样，三番五次的用话噎住了夏云蔚。
　　唐璟解释：“夏云蔚也不知道我又没有抑郁症，而且就算知道，她也不在乎，况且通过原著剧情介绍，我就知道她不是个善罢甘休的人。”
　　系统不得不提醒她，【夏云蔚悔恨值-50%】
　　在原基础上又增加了20%，唐璟丝毫不慌。
　　换了身衣服后，她照常出门去吃饭，回来时又在超市里买了接下来几天的食材，毕竟原主的存款不多了，在工作找好之后，下个月发工资的时候，她的存款得省着点用。
　　席冉和夏云蔚在一起时，对方确实为席冉花了钱买了首饰，但这些首饰，席冉都没怎么戴过，这会儿被唐璟全都收到一个盒子里，等有时间还给对方。
　　还有这里的公寓，虽然除了房租费用，其余都是她在付，但她也不想在这个房子里住下去。
　　第二天一早，唐璟穿着白色雪纺衫，黑色西装长裤，脚上踩着矮跟凉鞋，扎了个低马尾，画了个淡妆就出门了。
　　今天的她，完全是职场人的装扮。
　　坐上早高峰的地铁，来到了月清大楼前。
　　这会儿正是上班时间，很多职员陆陆续续地往里走，有人看到她这一张陌生而又漂亮的面孔，还很好奇地往这边看。
　　在这些人群中，有个人认出了她，惊喜地快步过来，“席冉！”
　　唐璟搜寻了一下原主的记忆，很快认出面前的人，“杨盼。”
　　杨盼仔细看着她，笑着说：“还真的是你啊，”说着皱起眉，有些不解：“就是你怎么瘦了这么多？”
　　唐璟笑了笑，没有多说。
　　知道她有自己的难言之隐，杨盼也没有追问，而是换了个话题，试探地问：“你今天过来是？”
　　“面试。”
　　杨盼喜道：“你要回来继续工作了吗？”
　　“对。”唐璟笑着说：“打工人，总得赚钱吃饭的嘛。”
　　同为打工人的杨盼笑了起来。
　　“走吧，我们一起进去。”
　　“好。”唐璟点头。
　　因为要打卡，杨盼把她送到人事部就走了，其实唐璟自己也能找到，毕竟原主在这公司也待了两年。
　　敲了敲门，里面传来声音，“进。”
　　推门进去，办公桌后面坐着一个人，对方正在看着电脑，看到她时，微笑着指了指面前的位置，“坐吧，席冉。”
　　“思思姐。”唐璟也微笑着。
　　江思思幽幽道：“我还以为你真的为了那个所谓的女朋友而不上班了呢。”
　　这语气，明显两人认识，甚至比杨盼还要熟。
　　在席冉没有离开公司的时候，她玩的最好的朋友就是江思思了。
　　但辞职之后，她害怕见人，害怕出门，就和这些昔日好友断了联系。
　　如今看来，这些朋友并没有忘了她。
　　唐璟笑着说：“不会了。”
　　“我今早看到邮箱的时候，看到你的名字还惊讶了一下，还以为是重名了呢，看照片确实是你。”江思思看着她，打量了一下，皱着眉说：“我怎么瞧着你瘦了很多？”
　　是瘦了很多，瘦的都有些脱相了。
　　“那个夏云蔚就是这样照顾你的？”江思思生气的拍了下桌子。
　　“我们已经分了。”唐璟不在意道。
　　“真的！”江思思倒是为她欢喜，“分了好，我瞧着你俩也不合适。”说完看了看她的表情，看她不生气，她也松了口气，也不再继续聊这个话题，开始言归正传，“我们来聊聊工作上的事吧。”
　　“好。”
　　江思思说：“你以前那个位置，目前都满了。”她说这话时，有些为难地看了眼唐璟。
　　唐璟倒是不在意，毕竟那个位置不可能一直给她留着。
　　江思思说：“目前唯一缺人的，”说到这她停顿了一下。
　　“怎么了？”看出她的迟疑，唐璟好奇地问。
　　江思思有些不好意思，“殷清悦知道吧。”
　　听到这名字，唐璟眼底闪过一丝亮光，面上却不显，点头，“知道，总经理。”
　　好友以前在公司也待过两年，肯定或多或少了解过总经理的为人，江思思所幸直接说了，“总经理的助理前几天刚辞职，现在的位置空了下来，所以……”
　　“可以。”唐璟点头，“我可以去试试。”
　　江思思叹了口气，抱歉道：“席冉啊，你去了总经理那，记得别让自己太受委屈，大不了到时候我给你看看其他位置。”
　　“没事，我在哪都可以。”唐璟笑着说。
　　江思思一想也对，有些哭笑不得，“你啊，也不知道说你这脾气好还是不好。”
　　好友这温和的脾性，很容易被人欺负，看看这瘦的要脱相的样子，就知道被那个盛气凌人的夏云蔚欺负的不轻。
　　现在两人分了也好，像席冉这样的，还是得找一个同样温柔的人才行。
　　但一想到自己把好友安排到总经理办公室，江思思又有些心虚，因为全公司的人都知道，殷总这人很是严格，对自己狠，对别人也狠，她身边的助理都不知道换了多少个。
　　就好友那脾性，也不知道会被欺负成什么样，看样她得多盯盯各个岗位，一旦有空的，就把好友调回来。
　　唐璟还不知道自己还没有去胜任呢，好友就已经想着给她调岗了。
　　“走吧，我带你去殷总那。”江思思说。
　　“好。”
　　殷清悦这会儿很烦躁，伸手要端旁边的咖啡，却摸了个空，想要叫助理给她倒咖啡，才想起助理已经辞职了。
　　她捏了捏鼻梁，看着有些凌乱的办公桌，一时间有些累，摘掉眼镜，闭眼靠在椅背上。
　　这时敲门声响起，她又坐起身，戴上眼镜道：“请进。”
　　“殷总。”人事部的江思思走了进来，恭敬道：“今天公司来了位应聘者，您这边位置空着，我就把人带来了。”
　　刚刚还想着没有助理，生活上一些琐碎的事没有人做，没想到这人就来了，但她还得看看这人如何，颔首道：“让她进来吧。”
　　江思思对门外的唐璟眼神示意了一下。
　　唐璟走进来，微笑道：“殷总好。”
　　看到是她，殷清悦眼底划过一丝意外，后生出一些乐趣，看着她问：“你都会些什么？”
　　“只要殷总需要的，我都能做。”唐璟目光丝毫不躲闪地迎接她的目光。
　　殷总气势太强了，一旁的江思思恨不能现在就出去，但事情还没有解决，她只能僵笑着嘴角站着。
　　殷清悦食指敲了下桌面，“那给我倒杯咖啡过来。”
　　“不知殷总需要什么口味的咖啡？”唐璟不慌不忙。
　　“摩卡。”亲启红唇，说了两个字。
　　唐璟：“请稍等。”
　　不一会儿，唐璟就端着一杯摩卡上来，摩卡由浓缩咖啡、巧克力酱、可可粉，以及牛奶打泡后制作而成，最后拉花部分是一朵花的形状。
　　殷清悦看到这拉花形状，看了眼唐璟，什么话也没说，端起品尝了一口，柔和中带着微甜，同时又带着巧克力的苦味，两者混合的口感很是丰富。
　　“恩。”殷清悦喝了口没发表意见，但通过女人舒展的眉头，就知道她很满意。
　　唐璟笑着看向她。
　　殷清悦对江思思说：“你出去吧，她留下。”说着看向唐璟，“你叫什么？”
　　“席冉。”
　　江思思暗里对唐璟做了个加油的眼神就出去了。
　　殷清悦说：“你先帮我把这些材料都分一下类。”
　　“好的。”唐璟上前，有条不絮的分门别类。
　　她平时很爱做家务，对于分类、收纳这些事情，已然手到擒来。
　　看到她不一会儿就把桌面收拾的干干净净，文件也都整理的整齐划一，随手就能找到，殷清悦挑眉，“做过这一行？”
　　“没有。”唐璟说：“只是平时随手的小习惯。”
　　“嗯，这习惯很好。”殷清悦点头。
　　得到她的夸奖，唐璟笑了下。
　　“坐，和你说一些项目，一会儿你帮我找一些资料。”殷清悦让她把对面的椅子搬过来，用下巴示意了一下身边的位置。
　　“好。”
　　做事果断，不拖沓，不多问，殷清悦眼角余光扫了眼，这新来的助理手指很长，骨节分明，搬凳子时，袖子滑落，露出瘦弱的腕骨。
　　殷清悦手指一下又一下的敲着文件，仿佛在沉思着什么。
　　“殷总？”看她半天没反应，唐璟尝试叫了一声。
　　殷清悦回神，回神后的第一句话就是：“你平时不怎么吃饭？”
　　前晚在酒吧里的时候，她扶过对方的手臂，当时就觉得瘦弱，现在大白天，这么近距离看，才觉得这女人瘦的都要成制片人了。
　　“嗯。”这事有些不好说，虽然对面坐着的人是自己未来上司，但刚见面就和对方说私密的事，已然有些越界了，她也只能顺着对方的话往下说。
　　说完那句话后，殷清悦有些懊悔，看助理没什么反应，她也松了口气，不再继续这个话题，“随口一问，你别在意。”说完身体往她那边靠了靠，指着文件说：“现在我们来说说这个项目的事。”
　　一股清淡的香水味飘了过来，经过女人的体温，香水味变得有些诱人，唐璟喉咙不动声色地上下吞咽了一下，这行为实在是太不礼貌了，她连忙收敛心神，跟着上司说的话，专注到工作中。
　　这一讲就讲了一早上，途中唐璟给她倒了水，殷清悦倒也不觉得口渴。
　　对于小助理这眼底有活的姿态，殷清悦更加满意了，手指了下靠门边的位置，“你的位置在那里，以后有什么不懂的可以问丽娜。”
　　丽娜是殷清悦的秘书，殷总的行程、重要文件，和其他公司接洽情况……等等，都由她来办。
　　唐璟来到助理办公桌前，桌面上只有电脑和文件架，其他空荡荡的什么都没有。
　　这个位置，只要一侧头就能看到殷总，唐璟很满意。
　　“走吧，下楼吃饭。”殷清悦这会儿饿了，早上基本上没做什么工作，但整个人也轻松了不好。
　　两人一前一后出了办公室，丽娜和殷总打招呼，后者颔首。
　　丽娜偷偷打量着唐璟，想着这新来的助理，在殷总这会坚持多久。
　　

第93章 殷总带小助理回家【双更】
　　5.3上司要养我
　　唐璟跟着殷总，两人一前一后来到员工食堂。
　　食堂里吵吵闹闹，都是中午来这里就餐的员工，在殷清悦出现在食堂门口时，食堂一下子静谧下来。
　　大家一边吃着饭，一边偷偷看向殷总，以及殷总身后的唐璟。
　　有认识席冉的员工，微微睁大眼，有些不可思议，暗想席冉怎么在这，她不是辞职了吗？
　　当然，这不是重点，重点是她为什么和殷总走在一起？
　　唐璟快步上前，拿起两个餐盘，和殷总一人一个，她走在前面，会一样一样询问对方想要吃的菜，每问一样还会看一下对方的脸色，全程走下来之后，她差不多知道对方讨厌哪些菜，哪些菜很喜欢。
　　有不认识她的员工，小声对身旁的同事说：“这人谁啊，也太殷勤了吧。”
　　“我猜是不是殷总的追求者，毕竟不是说殷总和任董分手了嘛。”
　　“可我听老员工说，这人曾经也是我们公司职员，说她今天过来任职的。”
　　刚刚还恶意揣测的几个人纷纷愣住了。
　　那人继续说：“你们还不知道吧，殷总的助理，前几天又辞职了一个。”
　　众人唏嘘，殷总这人高要求高标准，一个不顺心便会严厉批评，大家猜测是不是殷总没有性生活，所以脾气才这么火爆。
　　可传闻她和任董在一起的时候，性格也是如此，总不能两人在一起没有性生活吧。
　　大家讨论的声音虽然很小，但还是传到了唐璟和殷总的耳朵里，唐璟抬头看了眼殷总，后者举止优雅，慢条斯理吃着，仿佛大家说的那个人不是她。
　　“殷总，前天晚上你说的话还算数吗？”为了缓和气氛，唐璟小声问。
　　殷清悦抬眸，用眼神询问她什么意思。
　　唐璟给她提示，“南阳路L酒吧。”
　　殷清悦嘴角一勾，“什么时候？”
　　唐璟没想到她声音这么大，周围有同事看了过来。
　　她咳嗽一声，正经道：“今晚。”
　　殷清悦想了一下流程，确定下午和晚上都没有应酬，点头，“行，就当给你庆祝。”
　　看到系统里又扣掉的20积分，唐璟一点都不心疼，就算全扣完了，她也高兴，看着对面的女人，她抿着笑，很轻的“嗯”了声。
　　“有小酒窝。”殷清悦突然说。
　　“什么？”唐璟一怔，后知后觉地摸了摸自己的嘴角，忆起照镜子时的脸，她弯了下唇，“有两颗。”
　　两人这话题多少有些暧昧了，最后是被突然出现的一道声音所打破。
　　“清悦，刚刚去办公室找你，看你没在，我就猜到……”来人说到这，看到殷清悦对面的唐璟，收起了脸上的笑容，拧着眉问：“这人是谁？”
　　因为她的到来，殷清悦又恢复成平常冷漠地样子，没有回答她的问题，而是反问道：“有事？”
　　“我妈腌制的肉品和小菜，让我给你带来一些，你不是最爱我妈做的小菜了吗？”任月在她身边坐了下来，说这话时，她目光似有似无的看向唐璟，话中的意思仿佛在无声告知唐璟，自己身边这人是她的。
　　唐璟面不改色地继续吃着自己餐盘里的食物，她挑选的和殷总一模一样。
　　任月也注意到了，眸色沉了沉。
　　“谢谢，”殷清悦停顿了一下，“替我谢谢阿姨。”
　　“这有什么好谢不好谢的，我妈不就是你妈。”任月说：“下个月你生日，想要怎么过，还是和往年一样？”
　　“不用。*”殷清悦说：“又不是整岁，没什么好过的。”
　　“不是整岁也得过啊，一年一次，刚好大家聚一聚，怎么样，到时候还是去你那？”任月步步紧逼。
　　殷清悦蹙了蹙眉，没再拒绝。
　　看到她答应了，任月笑了，“到时候我早点过去帮忙，我提前预定厨师，你不会做，我手艺又不行，也就你不嫌弃我的手艺，其他人可要嫌弃死了。”
　　殷清悦不想在公共场合闹事，所以对于任月一次又一次说着和以往一样，让人瞎想的话，她不得不警告出声，“任月。”
　　连名带姓，任月比殷清悦大两岁，殷清悦私下叫她姐，在公司叫她任董，这还是第一次叫她全名，就连当初分手时，殷清悦都依旧叫她姐。
　　任月滔滔不绝地话没了，因为有唐璟这个外人在，她没有进一步说什么，想着等殷清悦来家里时拿东西的时候再说。
　　自从分手后，殷清悦就搬出了两人合租的公寓，在公司周围租了一套小一点的公寓，吃饭在公司，有时忙起来也会睡在公司，那座公寓楼，倒是显得冷清了。
　　下午，唐璟就在看着以往助理的工作日志，慢慢适应助理的工作，天色渐渐暗了下来，大楼内亮了起来。
　　唐璟做完手上的工作，往靠近窗户的那张大办公桌看了眼，女人正戴着金丝边眼镜，认真看着手上的文件，专注的模样很美。
　　殷清悦看完文件，察觉到似有似无地视线，办公室里就两个人，除了她就是小助理，她抬眸看去，小助理看的正出神，她不得不出声打断，“在看什么？”
　　“啊？”唐璟一惊，发现自己看殷总而被抓包了，她处事不惊道：“没看什么。”但她的耳朵早就尴尬地红了起来。
　　殷清悦摘下眼镜笑了下，自然没错过这样的小细节。
　　起身说：“走吧，带你去喝酒。”
　　看过人事部发来的简历，知道这位小助理比自己小四岁，做事井井有条不说，比她以往那些小助理还要沉稳内敛，而且话也不多，这半天下来，都认真地坐在工位上工作，也没有开小差或者不耐烦。
　　看着手边总是续满水的水杯，殷清悦一笑，倒是个心细的。
　　殷清悦带她先去吃了个晚饭，大约八点半的时候才去L吧。
　　这会儿酒吧里已经有了很多人，轻缓的音乐，安静的氛围，来这里的人都在位置上喝酒聊着天。
　　等到了九点之后，酒吧就会变得热闹起来，强劲的音乐，摇摆的身姿，那才是夜生活真正开始的时候。
　　这会儿都是在喝酒，大部分都是喜欢静吧氛围的顾客，有些带着自己的对象，有些是一个人。
　　殷清悦和这的酒吧老板娘认识，轻车熟路的去了吧台。
　　“红姐。”
　　“清悦！”正和调酒师说话的女人，看到她，当即热情地过来拥抱她，“今天想喝什么？”说完这才注意到她身后还跟着一个人，疑惑地问：“这是？”
　　“我的助理。”殷清悦和红姐已经是老朋友了，彼此也算是无话不谈。
　　红姐对她挤眉弄眼，“你这助理不错啊，和任董分手后，有没有……”
　　也许是酒吧的气氛很好，殷清悦难得放松了些，面对红姐的打趣，有些讨饶道：“红姐。”
　　红姐哈哈笑着，“好了好了，不逗你了，我那边有事先过去了，你想喝什么，让小木给你调。”
　　“好。”殷清悦也不和她客气。
　　唐璟在她身边的空位坐了下来。
　　两位都是大美女，一个强势，一个温和，这样的组合，难免吸引一些人的注意。
　　“想要喝什么？”殷清悦问。
　　“和你一样。”唐璟说。
　　原主不怎么来酒吧，以往来的那几次也都是夏云蔚叫她过来，喝的酒就更少了。
　　“行。”殷清悦也不再多问，直接对调酒师小木点了杯她以往最爱的酒。
　　两杯酒被递了上来，一首歌刚好结束，酒吧里的灯光开始闪耀起来，音乐也换了。
　　本来坐在位置上安静喝酒的人，有些喝完酒走了，有些跃跃欲试。
　　“要过去跳舞吗？”看小助理正看着舞池的方向，殷清悦问。
　　“不了，”唐璟收回目光说：“一个人。”
　　一个人跳不开。
　　殷清悦读懂她话里的意思，仰头喝完酒，从高脚凳上下来，往前走了两步，回头对她勾了勾手指。
　　唐璟吸了口气，也喝完杯里的酒跟了过去。
　　两人一前一后进入了舞池。
　　这会儿舞池里多了很多人，相熟的面对面跳着，不熟的胆子大的也能和陌生人跳上。
　　殷清悦找了个位置站定，回身看向跟过来的小助理，后者在她面前停了脚，高半头的身高，闪耀的灯光不时从两人身上扫过。
　　不知是谁先跳了起来，殷清悦和唐璟两人摇摆着身姿，两人的眼睛莫名对到一起，也许是因为酒精的原因，两人的距离越来越近。
　　殷清悦的手搭在她肩头，唐璟双手搂着她的腰肢，掌下的腰有些细，像是没好好吃饭，让唐璟的眉头微微蹙了一下。
　　酒吧里很昏暗，只有顶上的射灯时不时扫射过来，有人在这里亲吻都不奇怪。
　　殷清悦什么时候和自己的小助理吻在一起的已经不知道了，两人唇舌相缠。
　　殷清悦本搭在她肩头的手，最后环绕住女人的脖颈。
　　今天的酒是请了，但舞却跳不下去了。
　　殷清悦开车带着上班第一天的小助理回到了自己的小公寓，距离不远，到了家，两人身体里的热情还没有散。
　　在开始之前，殷清悦手抵着她的肩，稍微清醒地问：“你还没有女朋友吧？”
　　“没有。”唐璟真诚地看向她。
　　其实那天晚上，在酒吧里，殷清悦就看上了这个高个女人，本以为那次一别，两人没有机会再见面了，没想到一天后，对方就出现在自己公司，还成了自己的助理。
　　殷清悦很强势，不管是在床下，还是在床上。
　　在她用命令的口吻让殷清悦再快一点时，后者很老实的给予她想要的。
　　三个小时后，看着已经熟睡的女人，唐璟帮她掖好被角，调高了空调的温度，便穿好衣服走了。
　　外面下起了小雨，唐璟顶着绵绵细雨走着。
　　殷总家距离她现在所住的地方并不远，十分钟的路程就到了。
　　她按了下电梯，电梯门打开，刚要进去就和里面的人对上。
　　“你去哪了？”夏云蔚用指控地眼神看着她。
　　唐璟敛下眼睑走进去，按下自己所在的楼层。
　　“我问你，你去哪了！我他妈等了你几个小时，电话也打不通，你不会和别的女人出去厮混了吧。”夏云蔚越说越觉得自己猜想没错，尤其在看到对方脖子上有一块被吮出深红色的痕迹时，她瞪大了眼，“你真的和别的女人厮混了？”
　　猜测是一回事，真看到对方和其他人在一起，夏云蔚还是无法接受。
　　唐璟并不理她，电梯刚好到了，她抬脚就要出去。
　　看她又是这幅不理人的死样子，夏云蔚气的要死，开始巴拉她，“你什么意思，你给老娘劈腿，席冉，你要不要脸。”
　　唐璟终于正眼看她，只说了一句，“你是我的谁？”
　　“我……”夏云蔚被噎住了，然后无理取闹道：“反正我不准，我都没找别人，凭什么你敢找。”
　　这样可笑的发言，唐璟都不想回她，拿开她的头，往自己家门走去。
　　夏云蔚像疯了一样，“你不准走，也不准住我的地方。”
　　唐璟开门的动作一顿，转身看向她，“刚好你今天在，那就把东西带走吧。”
　　“什么东西？”夏云蔚愣了一下。
　　在看到唐璟递来的盒子，她打开一看，是自己不知道什么时候买过的首饰，她皱眉，“你给我做什么？”
　　“既然分手了，那就还给你，”说到这，唐璟补充了一句，“都没怎么戴过。”
　　夏云蔚拿盒子的手一顿，她听懂了对方话里的意思，眼睛复杂的看着手里的盒子，难得有了些愧疚。
　　“房子的问题，这两天我就搬走。”唐璟不等她说话，继续说。
　　“我……”夏云蔚刚刚就是嘴炮，她以往也不是没在席冉面前嘴炮过，对方都没在意，可这一次，看对方的表情，应该是认真的，她开始慌了。
　　“我没让你搬走。”夏云蔚急切道。
　　唐璟说：“我也该搬了，毕竟不合适。”
　　为什么不合适，因为她们两人已经分手了。
　　“我说不准搬，你就不准搬！”夏云蔚摔了手里的盒子气愤道，她又稍微回神，看向她的脖子，“还有你的吻痕，你竟然这么快就找好下家了？”
　　看着又是一地的狼藉，唐璟皱了皱眉，“还有事吗，没事的话我该休息了。”
　　这是逐客令，夏云蔚瞪着她，气还没有撒完，她并不想走，她还有很多话要说。
　　“你是不是去上班了？”夏云蔚想起今天张美和她说的话，说看到席冉去了月清有限公司，那是对方曾经待过的地方，后来辞职后就没再去，现在对方又过去，她只能猜测对方又去上班了。
　　唐璟没再理她，她其实这会儿有些累，上了一天班，还服务殷总几个小时，这具身体本就亏空了许久，这会儿累了也正常。
　　她自顾自的去了厨房，给自己倒了一杯温水，把夏云蔚当空气，也没理地上散了一地的首饰，直接往房间走去，进卧室前说：“离开的时候随便带下门。”
　　“你总是这样。”身后传来夏云蔚的声音，“你总是漠不关心，总是冷冰冰的样子，我有时候真的想知道，你有没有爱过我。”
　　唐璟进卧室的脚步顿住了，转过身看向她，“在你的认知里，什么样才能算爱？”
　　“我生病了，你都不着急，我找你约会，你说要上班，我喝醉了想让你陪陪我，你却让我早点休息。”夏云蔚说：“谁家女朋友会这样。”
　　唐璟看着她，“所以在你眼中，我就是这样的人？”
　　夏云蔚心慌。
　　有些事再说没有意义了，别人已经认定的事，再解释也于事无补，唐璟揉了揉额头说：“我困了，你走吧，有什么事改天再说。”
　　大门关闭，唐璟没受任何影响的回了屋，简单的洗漱了一下就进入了梦乡。
　　第二天，唐璟精神饱满的准时来到公司，进入办公室，殷总还没有来，她就先收拾桌子。
　　殷清悦推门进来，和她打了声招呼，“早。”仿佛昨晚什么事也没有发生。
　　“殷总早。”唐璟立刻前往茶水间，给殷总倒上咖啡。
　　殷清悦坐在办公桌前，就开始投入到今天的工作中。
　　唐璟也没有打扰她，来到自己的办公桌前开始忙今天的工作。
　　今天工作很忙，殷清悦中午都没有下楼去吃饭。
　　唐璟就悄悄出了门，不一会儿从食堂带着饭盒上来。
　　月清有限公司的食堂大厨，是重金邀请过来的，就是为了让每一位员工能吃上健康的饭菜。
　　唐璟带着盒饭上来时，就看到殷总正摘下眼镜，满脸困倦的捏了捏鼻子。
　　想到昨晚两人激烈到很晚，唐璟有些心疼地过去，小声唤道：“殷总。”
　　“嗯？”殷清悦靠着椅背闭着眼休息，听到她身影也没睁眼，整个人是放松状态的。
　　经过昨晚的事，在唐璟面前，殷清悦都没察觉到自己是完全信任地状态，尤其昨晚让做什么，对方都乖乖做什么的姿态，让她一早上过去了，还在回味。
　　“我给你去食堂点了一些饭菜，你用点？”唐璟把饭盒往她面前推了推试探地问。
　　殷清悦微微睁开眼，看到那两个饭盒，她“嗯”了声，微微坐起身。
　　看她答应了，唐璟立刻打开饭盒盖子，又把筷子递给她，一整个服务周到，被她服务的殷清悦睨了她一眼，嘴角勾起，“当你女朋友一定很幸福。”
　　想到处处不满的夏云蔚，唐璟嘴角的笑容僵住。
　　“怎么？”看出她的表情不对，殷清悦看向她。
　　“我前女友不会这么认为。”唐璟淡淡地笑了笑，“她会觉得我冷淡，觉得我不够关心她，关心了又说我唠叨。”在夏云蔚那不想说的话，在殷总面前，她反而轻松地说了出来。
　　因为她能看出，殷总是个明事理的人。
　　那是对方的前女友，作为只有一夜情的她来说，还不够去评判些什么，只能说：“向前看，总会遇到理解你的人。”
　　唐璟垂眸看她。
　　殷清悦望入她眼中，后有些不自在地转移视线，继续吃着饭，吃两口想起什么，看向她手腕，那里被一块黑色皮带手表遮挡着，但昨晚没看错的话，她在那里看到了一道很深的疤，“你的那道疤方便说说吗？”
　　如果没猜错的话，应该是刀划伤的，能划在这个地方，定然不是无意的。
　　唐璟手指放在表带上，声音平淡，“我划得。”
　　殷清悦看向她，等着后文。
　　“我……”唐璟迟疑了。
　　看出她的顾虑，殷清悦也没有追问，善解人意道：“没事，等你想说的时候再和我说。”说完又补充道：“没什么事比自己更重要。”
　　她猜测对方应该是因为那位前女友，至于具体如何，她也猜不出来，因为目前她还不够了解自己这位助理，对于助理的前女友更是一概不知。
　　“嗯。”唐璟声音极轻地应了声，回到了自己办公桌前。
　　她刚坐下的时候，放在桌面上的手机震动了起来，那边吃饭的殷清悦看了过来。
　　看到来电显示，唐璟眉头皱起。
　　殷清悦没有错过她眼底一闪而过的烦躁和恐惧，恐惧？
　　她不确信的又看过去，但对方外泄的所有表情都没了，只剩下冷淡。
　　看她电话没接，殷清悦问：“谁打来的？”能让她露出恐惧的表情？
　　“我前女友。”唐璟声音干巴道。
　　殷清悦皱眉，觉得这个前女友应该不简单，不然也不能让人这么怕她。
　　不一会儿手机又震动了起来。
　　唐璟犹豫了一下，起身说：“殷总，我出去接个电话。”
　　“嗯。”殷清悦点头。
　　“有什么事？”唐璟来到楼梯间，声音很低。
　　“我在你楼下，你下来找我。”电话那边传来夏云蔚的声音。
　　唐璟后背倚靠着墙壁，姿势懒散，已然没有刚刚在办公室里戒备恐惧的姿态，但她说话还得附和原主现在遇到的处境，略微紧张和戒备，“你要做什么？”
　　夏云蔚仰头看着面前的大厦，冷笑一声，“你说我要做什么，如果你五分钟内不下来，那我就上楼一层一层的找，逢人就说你被我包养。”
　　唐璟被气笑了，但面上还要装出被恐吓到的样子，“你等我。”
　　

第94章 任月：我还以为你会趁此住下呢【双更】
　　5.4上司要养我
　　唐璟从楼梯间出来时，刚好遇到从办公室出来的殷总，后者问：“这么急冲冲的要去做什么？”
　　唐璟抿了抿唇，“殷总，楼下有人找我，我需要下去一趟。”
　　殷清悦点头，“嗯。”
　　看着她匆匆离开的身影，殷清悦若有所思。
　　唐璟乘坐电梯来到一楼，出了电梯门，刚要往外冲，一楼招待处有人叫她，“冉姐姐。”
　　熟悉的声音，熟悉的称呼，却让唐璟不适的皱起了眉。
　　叫她的自然是刚刚电话里威胁她的夏云蔚，此刻这位大小姐闲散的坐在休息椅上，嘴角得意地笑着，看唐璟这么快就下来，就仿佛拿捏了对方的软肋，此刻笑的恶劣至极。
　　唐璟知晓这位大小姐又开始发作了。
　　她走过去，在她面前站定，沉着脸看她，“你在发什么疯？”
　　夏云蔚穿着红色连衣短裙，露出一双大长腿，此刻主人双手往后撑在沙发椅上，双腿翘着二郎腿，嘴里还嚼着口香糖，很是无辜地歪头眨眼，“我没发疯啊，人家这不是想你了才来的吗？”
　　唐璟紧抿着唇，就这样看着她。
　　夏云蔚仿佛没看到她的表情，用打量的眼神看着大厦内部，口香糖吹了个大泡泡，漫不经心道：“这公司也不怎么样嘛。”
　　看她一直不说正题，唐璟问：“你到底要做什么。”
　　“我刚刚不是说了吗，人家是想你了呀。”夏云蔚斜睨她一眼。
　　电梯门打开，后面响起高跟鞋敲击地面的声音。
　　唐璟因为正烦躁夏云蔚的事，倒也没管那人，没想到那脚步声却往她这边过来了。
　　“小冉。”成熟又低韵的声音，唐璟转身，略微诧异，“殷总。”
　　看到殷清悦，夏云蔚不知怎么有了点危机感，坐姿也不再那么懒散了，稍微坐正了些，目光上下打量她，看到她比自己还要丰满的身材，同为女人的她，生出了嫉妒。
　　殷清悦也在不动声色地看夏云蔚，在生意场上多年的她，只一眼就知晓这女人如何，也没有错过对方眼底一闪而过的嫉妒。
　　殷清悦对唐璟说：“我这边要去见个人，时间有些赶，你这边事情解决了吗？”说着看了眼夏云蔚。
　　“我……”
　　夏云蔚打断唐璟的话，目光落在殷清悦身上，微微抬着下巴看她，“你就是冉姐姐的上司？”
　　听她用‘冉姐姐’这样亲昵的称呼叫席冉，殷清悦也就猜出了她的身份，微笑着：“是，你是？”
　　“哦，我是她女朋友。”夏云蔚嘴角一翘，眼底满是恶意，“你不知道吧，前不久她和我提分手，就是因为我不给她钱花了。”说着还很是委屈地眨眨眼。
　　唐璟攥紧拳，咬着后槽牙，怒瞪着她。
　　看到她这个表情，夏云蔚笑的更加愉悦了，她可太喜欢对方露出这些表情了。
　　“你一个月多少钱？”殷清悦并没有露出夏云蔚想要看到的吃惊或者鄙夷的目光，而是带着沉思和趣意。
　　这表情让夏云蔚不解，以往她只要在别人面前说出席冉是靠她吃饭花钱的软饭女时，别人可都是一脸嘲讽的表情。
　　“你什么意思？”夏云蔚看向她。
　　殷清悦看向唐璟，用赞叹地口吻说：“我觉得她是个不可多得的人才，工资高一点才能对得起她这一身才华。”
　　殷清悦这话仿佛在说，你用钱衡量自己的女朋友，那就别怪你女朋友把你们俩之间的感情当工作，这老板抠门小气还斤斤计较，员工跳槽也在所难免。
　　二则，在她这里，唐璟是个配得上高工资的人才，在你那里演情啊爱的着实屈才了。
　　唐璟听懂了殷总话中的意思，攥紧的拳松开，对刚刚愤怒的自己又觉得没有必要。
　　但夏云蔚草包脑袋不知道啊，她家虽然也是开公司的，公司名气在圈里也和月清集团差不多，家里也有让她来公司上班，但她去是去了，但也只是挂个职，每天插科打诨的，哪里懂这话里的弯弯肠子。
　　虽然她听不懂，但也不妨碍她打击，“高工资能高多少，”说着目光睨向唐璟，翻了个白眼，“估计一个月工资都不够我身上这件裙子的。”
　　“一个月十万还是有的。”殷清悦说：“你这件裙子顶多三万。”
　　“十万？”夏云蔚用怀疑的眼神，“这位阿姨，你别不是在框我吧。”
　　殷清悦没想到这女人恼羞了就如此毒舌，上下看了她一眼，尤其在她胸上停留了两秒，“确实能叫阿姨。”
　　在这里停留这么久，殷清悦也不想再继续耗费下去，带着唐璟就出了公司。
　　殷清悦后知后觉地懂了那个女人的眼神和话，看着自己略微有些平的胸，恼怒地跺了下脚，“我哪里小了。”
　　出了公司，唐璟没忍住笑出声。
　　殷清悦睨她一眼，后也跟着笑了，“抱歉，实在没忍住，你不在意吧。”
　　唐璟摇头，真诚道：“谢谢。”
　　殷清悦摆摆手表示别客气，坐进车里的时候还感概着：“我都好多年没演这样的戏码了，上一次还是十年前，你们任董……”说到这，她止住了话，表情淡淡：“抱歉，不该说这些。”
　　也不知怎么，在这个小助理面前，她总是不由得放松自己，有些话也就不由得脱口而出。
　　唐璟摇头。
　　“刚刚会不会觉得我很幼稚？”殷清悦一边看着后视镜一边打着方向盘，她现在怎么也三十多岁了，还和年轻时一样和人阴阳着，着实有些小孩气了。
　　唐璟再次摇头，“第一次有人这么护着我。”除了她爸妈。
　　殷清悦诧异，看了她一眼又收回目光，“你就谈过这么一个女朋友？”
　　“嗯。”唐璟笑了笑，也没觉得丢人，说：“以前一直在学习，在努力工作，等年纪大了，我爸妈急了，就给我安排了相亲。”
　　“然后就相中了她？”殷清悦有些怀疑地看向她。
　　唐璟怎么可能看不懂她这眼神，这是怀疑她是不是眼瞎呢，她苦笑一下，“她以前挺好的，黏着我，依赖我。”
　　殷清悦挑眉，“你喜欢另一半黏着你，依赖你？”
　　“是不是觉得我离不开人？”唐璟淡淡的笑了笑说：“你不用说我也知道，我就是……”
　　“没。”看她脸上露出苦笑的表情，殷清悦打断她感概悲伤之情，“正常，有人喜欢女朋友黏着，有人喜欢各自独处着，谁也没规定非要怎么样。”
　　唐璟微微一愣。
　　“这合适的伴侣，不都是经过一次次相处和契合才定下的。”对于这方面，殷清悦看的很通透。
　　“那你和任董……”唐璟不知怎么问到了这，问完才觉得有些僭越了，“抱歉。”
　　殷清悦淡淡道：“其实也没什么，她更想要的是一个贤惠伴侣，为她手做羹汤，她回家了对她嘘寒问暖。”
　　唐璟皱眉：“那不就是让你歇业在家？”
　　殷清悦“嗯”了声。
　　唐璟一时间不知道要说什么。
　　车内安静了下来。
　　突然，殷清悦问：“你那前女友今天过来是有什么事？”
　　唐璟正看着外面风景发呆，闻言反应了几秒才回：“听闻我上班了，过来嘲讽我的。”
　　想到刚刚那女人嘴里说出的话，殷清悦拧眉，“她一直都这样？”
　　“前两年还好。”
　　殷清悦看了她一眼，笑了下，“那你脾气蛮好的。”
　　十七八岁二十几岁时，遇到像夏云蔚那样的人，殷清悦可能还会和对方怼一怼，可在职场这么多年，与人与事，已然让她知道，与其和这样的人浪费时间，都是对她工作不尊重，有那功夫，不如好好赚钱。
　　“是嘛。”唐璟有些恍惚，只因为在夏云蔚那里，她永远被说成木讷，不懂疼人，遇到什么事都是那副表情。
　　想到这些，唐璟凄凉地笑了一下。
　　这次车里再次陷入安静，只不过谁也没再说话，因为目的地到了。
　　两人到了很晚才结束，殷清悦被对方灌了很多酒，唐璟在旁代喝了很多杯，对面老总就不乐意了，偏让殷总喝，没有办法，殷总喝了那些酒。
　　出来时，找的代驾。
　　唐璟扶着殷总坐在后座，和代驾报了殷总家的地址。
　　因为上次去过一次，所以她记住了。
　　晚上天气有些凉爽，唐璟直接把车窗开了一点缝，自然风吹进来，微微吹动了殷总的发丝。
　　女人已经醉了，这会儿靠在椅背上睡着了，哪怕睡着了，对方的眉头还是拧着。
　　唐璟很想帮女人抚平眉头皱褶，但两人现在的身份不合适，虽然喝了酒上了床，但谁也没说那件事，所以现在两人的关系除了是上下级关系，其余的就是不清不楚的有过一夜的关系。
　　到了目的地，代驾把车交给她们就走了。
　　唐璟半拖半抱的带着殷总进入电梯，女人浑身都是软的，大半的体重都压在她身上，她不得不搂紧她的腰，才没有让人滑倒在地上。
　　“殷总，坚持一会儿，马上就到家了。”按了楼层，唐璟调整了一下姿势，让女人靠的更舒服一些。
　　电梯到达，门打开，她扶着殷总出去，刚过拐角，就看到殷总家门口站着一个人，她脚步一顿，“任董。”
　　看着她们两人这番摸样出现在面前，任月眯了眯眼，走上前，看着窝在唐璟怀里喝的烂醉的殷清悦，伸手道：“把她给我吧。”
　　唐璟不仅没给，还往后退了一下，“不合适。”
　　任月一头短发，再穿着一身暗金色竖条纹的黑色薄款短袖西装，踩着高跟鞋，比唐璟高一点，整个人强势十足，“席冉是吗？”
　　唐璟迎接她的目光，丝毫不退却。
　　有些事，不言而喻。
　　任月看殷清悦不清醒的样子，现在叫醒对方也说不了什么，深深看了眼唐璟，什么话也没说就走了。
　　直到电梯门关上，那人已经离开，唐璟一直紧绷的脊背这才稍微放松了一些。
　　看着怀里醉醺醺的殷总，她把人往上提了提，带着对方按下指纹锁，进了门。
　　上次过来没有好好打量这里，这次细看才发现家里有多乱，沙发上，地上都是一些脏衣服，阳台上挂的衣服也不知道几天前的也没有收。
　　想着中午在车上时，对方说，任董想要一位贤惠的伴侣，再看看眼前这现状，她终究没忍住笑了下，殷总哪里是贤惠伴侣，对方应该找一个贤惠伴侣差不多。
　　把人抱到床上，脱去鞋，用被子搭在她肚子上，唐璟出了卧室就开始收拾起来。
　　殷清悦耳边听到洗刷的声音，微微皱了皱眉，这会儿她酒醒了，睁开眼的时候有些晃神，一时间没反应过来自己这是在哪，直到看到熟悉的房间，才知道自己这是在家里。
　　她坐起身，揉了揉有些胀痛的太阳穴，刚刚迷迷糊糊中洗刷的声音不是幻听，而是真的存在，她起身，寻着那声音过去。
　　在看到蹲在卫生间正在刷着浴室玻璃门的唐璟时，她慢慢睁大眼，“席冉？”
　　“殷总？”唐璟这时才发现门口的殷清悦，起身走过去问：“你醒了，头疼不疼？我给你煮了醒酒汤，正放在厨房里。”
　　殷清悦看着刷得干净的浴室，有些怔愣，呆呆地点了点头，“哦。”转身往厨房走去时，无意中扫了眼客厅，在看到焕然一新的客厅，那些脏衣服这会儿都在阳台上挂着，空气中都是清新的洗衣香氛味，她很懵的进了厨房。
　　厨房台面上放着醒酒汤，她一边喝着汤，一边看着同样干净的厨房，出了厨房，问刚好从浴室出来的某人，“这些都是你做的？”
　　“嗯。”唐璟说：“我看你那些脏衣服放了许久，就随手给你洗了。”
　　每天下班回来都不想动的殷清悦，第一次听说随手会干这么多活！
　　她端着碗坐在沙发上，看着把洗刷工具都放到阳台储物柜里，她问：“你很爱干这些？”
　　这些自然是指家务活。
　　“嗯。”唐璟点头。
　　殷清悦一边喝汤一边瞧着她。
　　唐璟这时候说：“我送你回来时，遇到了任董。”
　　殷清悦表情淡淡，“她有说什么吗？”
　　唐璟摇头。
　　“不用理她。”殷清悦喝完最后一口汤，起身要把碗送进厨房，唐璟直接上前接过，“我来吧。”
　　殷清悦无意中扫了眼墙上的钟，才发现都已经十一点半了，对方这会儿还没有回去，必然是不放心喝醉的自己。
　　“你今晚住下吧。”殷清悦说：“我这边有客房。”
　　“不用。”唐璟说：“我住在这里不远，十分钟路程就到了。”
　　“哦。”殷清悦点头，心底竟然划过一丝失落。
　　唐璟往走了两步，想起什么，转身问：“殷总，可以麻烦您一件事吗？”
　　“什么？”殷清悦看过去。
　　唐璟说：“我这两天想要搬家，因为时间有点赶，想要问问这小区有没有出租的地方。”
　　“搬家？”殷清悦疑惑，听刚刚对方的话，她住的地方离公司也不远，为什么要搬家？
　　唐璟也不觉得丢人，说：“那房子是前女友租的，我想尽快搬离那里。”
　　殷清悦点头，“是该搬走，这样吧，我明天帮你去物业那问问。”
　　“好，谢谢殷总。”唐璟说完就走了。
　　看着大门关闭，殷清悦还有些可惜，她租的这个公寓有两个房间，一个是她正在住的，另一个空着，平时也不会带外人过来，让给小助理住倒是刚刚好。
　　但她们两人现在的关系，她如果主动提出让对方过来住的话，怕对方会多想，毕竟能看出，今天她前女友说那些用钱包养她的话，女人很生气，虽然没有说话，但应该很介意吧。
　　如果她也提出让对方过来住，那不是和她前女友一样了吗？
　　想想还是算了，况且她们现在还不算熟，等以后再说吧。
　　站起身，看着从搬进这公寓，就从来没有干净过的房子，她又想提出让对方搬过来了，房租就用打扫卫生来算。
　　唐璟回到家里，简单洗漱了一下就睡了。
　　第二天，唐璟上班，刚要进电梯，就遇到了任董，后者正不知和谁打电话，笑容灿烂，看到她的时候，也只是眼皮抬了抬，继续和电话那边的人讲话。
　　唐璟走进去，想要按楼层，看自己所在的楼层被按了，她收回手，就站在门前等着，身后任董和人讲电话的话不时传过来，听内容，那边应该是其他公司的老总。
　　两人寒暄完了之后，任月挂断了电话，收起手机，看着身前的女人。
　　衣服简简单单，身形单薄，但脊背挺直。
　　任月突然问：“昨晚回去了？”
　　因为对方身上的衣服换了，所以任月才有此结论。
　　唐璟看她和自己说话，不得不转身看向她，点头，“嗯。”
　　任月笑：“我还以为你会趁此住下呢。”
　　唐璟注意到，对方看自己的眼神带着轻视，估计以为是想爬殷总的床，好以此上位。
　　她扯了扯嘴角，没有多加解释什么，因为没有必要，总有些人会用恶意来揣测你，她一个一个解释也解释不过来，况且也不怎么熟，就更加没有解释的必要。
　　看她不答，任月扯了扯嘴角，也没有再说。
　　很快楼层到达，唐璟往旁边让了让，让她先出去*，之后自己才出去。
　　两人一前一后的往殷总的办公室走去。
　　在进电梯，看到自己所去的楼层已经被按了之后，唐璟就已经猜出任董要去找殷总，所以这会儿她一点都不惊讶的跟在对方身后。
　　丽娜看到了任月，连忙起身道：“任董。”
　　“嗯。”任月点头，“你们殷总到了吗？”
　　“到了。”
　　唐璟没想到殷总今天来的这么早，往常她都是提前十分钟到，就是为了把一切都准备好，倒是殷总来了，就可以直接喝到咖啡，直接开始办理今天的事情。
　　任月敲了敲门，里面传来殷清悦闷闷的声音，“进来。”
　　任月推门进去，不给唐璟反应的机会，反手又关上了，这是明显不想让她进去。
　　唐璟最后只能在丽娜旁边的空位坐下。
　　丽娜在干活，唐璟就只能发着呆，同时猜测两人在里面说着什么。
　　大约半小时后，门从里面打开，任月面带笑意的出来，看也不看唐璟就走了。
　　唐璟起身走了进去，往殷总那边看了眼，女人的衣领有些乱，明显两人刚刚做了什么。
　　殷清悦手托着额头，脸上的表情被遮盖着，唐璟看不清，便只能小声唤道：“殷总？”
　　听到她声音，殷清悦这才抬起头，眼眶有些红，“你来了。”
　　“你怎么了殷总？”看她这样子像是哭过，唐璟紧张地问。
　　“没事。”殷清悦扯了扯嘴角，佯装镇定道：“帮我去倒杯咖啡。”
　　“好的。”唐璟往茶水间走去时，还有些不放心的看向殷总。
　　直到看不到她的身影，殷清悦这才松了口气，僵硬的脊背靠在椅背上，她没想到任月已经发疯到这个地步，想到她用质问的口吻问自己是不是和小助理席冉睡了，她回答说是时，那人口无遮拦地说她“不知廉耻”，并说她这么饥渴，那为什么在一起的时候装的那么冰清玉洁，说完就要对自己用强。
　　一想到这些，殷清悦就有些作呕。
　　听她茶水间走过来的脚步声，她连忙收敛情绪，又恢复为以往淡然地摸样。
　　“殷总。”
　　“嗯，放下吧。”
　　唐璟只能再三看她的表情，因为实在看不出，便只能回到自己工位上，工作的时候，会偶尔看向殷总，后者依旧和以往一样，一旦投入到工作中，就又变成了女强人——殷总。
　　中午，唐璟去食堂用饭盒装的饭，与其去食堂，殷清悦更愿意再办公室用餐，因为这里没有别人。
　　唐璟也带着饭盒来公司，每次也把饭菜带到办公室里来。
　　两人坐在会客厅沙发上吃着饭。
　　唐璟坐在单人沙发上。
　　“你房子的事我帮你问了，刚好我那栋楼下就有一间空的。”殷清悦说。
　　“谢谢殷总。”唐璟愣了一下连忙说。
　　她没想到殷总没有忘记她昨晚随口说的一句话。
　　“小事。”
　　唐璟吃了两口，迟疑地看向她，小心翼翼的问：“殷总，早上任董没欺负你吧？”
　　殷清悦扯了扯嘴角，摇头，“没有。”
　　唐璟想到当时自己进办公室，殷总红红的眼眶，眉头拧了拧。
　　“想什么呢，快吃。”殷清悦把自己不喜欢的芹菜夹给她。
　　唐璟这才发现，今天打饭的时候因为有心事，忘了殷总不爱吃芹菜。
　　“抱歉。”唐璟连忙把她碗里的芹菜都拨到自己碗里。
　　殷清悦不知怎么，多解释了一句，“她想对我用强，我没给她这个机会。”
　　唐璟拿筷子的手一抖，抬头看向她。
　　殷清悦看她，“你一早上心不在焉的，不就是在想这个吗？”
　　“没。”唐璟难得脸有些红，迟疑着：“我就是……”
　　

第95章 “你目前有谈恋爱的打算吗？”【双更】
　　5.5上司要养我
　　其实唐璟自己也不知道为什么，明明她们只相识几天，却仿佛相识了许久，有种一见如故的感觉。
　　想到这个词，唐璟笑了一下。
　　“想到什么这么高兴？”殷清悦好奇的问。
　　“没，”接触到对方的眼神，唐璟失笑了一下，有些不好意思，“就觉得和殷总一见如故。”
　　殷清悦看着她，弯起嘴角，点了下头，“这词确实很贴切。”
　　“什么时候搬家？”饭菜吃的差不多的时候，殷清悦询问。
　　“我想今晚就过去看看那房子，如果可以的话，明天就搬。”唐璟放下筷子说。
　　“有需要帮忙的吗？”殷清悦说：“如果有什么需要可以告诉我。”
　　唐璟没有拒绝，而是点了点头，“好。”
　　下午把事情都解决之后，晚上难得没有加班，殷清悦开车带她去自己的小区去看房子，早上问物业的时候就已经要来了房东号码，下班前就已经和房东联系过。
　　所以这会儿她们到了小区时，房东刚好也到了，是个五十多岁的阿姨，家里孩子前两年搬到了本氏，在公司周围买了套房子，她也被孩子接过去一起住了，而现在这房子就闲置了下来。
　　放着也浪费，不如租出去。
　　房东阿姨看是两个很漂亮又干练的女人，拿着钥匙开门，边开门边笑着说：“我这里家电齐全，有什么问题你们随时打电话给我，平时我都不会过来。”
　　“恩。”唐璟和殷清悦走进去，看着观察这幢别墅，和殷清悦住的都是同一个户型，干净整洁，唐璟看的很满意。
　　房东阿姨观察她们许久了，迟疑着问：“你们俩是情侣？”
　　同性可婚已有多年，这已然不是什么可惊奇的事情，阿姨就是好奇。
　　“不……”
　　“是。”殷清悦说：“麻烦你了阿姨，不知道这房租问题？”
　　房租和其他租房事宜，都是殷清悦在和房东阿姨交涉，唐璟就站在一旁，她的脑海里都是刚刚殷总说的话。
　　她们明明不是情侣关系，可殷总……
　　“想什么呢？”殷清悦过来就看她走神，把合同放到她手上说，“已经谈妥了，你自己和阿姨签约吧。”
　　“好，谢谢殷总。”唐璟万分感谢。
　　等签完合同，交了定金和三个月房租后，房东就把钥匙给她，剩下的空间就留给她们两个人。
　　殷清悦看今天天色还很早，就建议道：“要不然今晚就搬？”
　　唐璟也正有此意，早点搬完早省心，也好避开夏云蔚。
　　因为有殷清悦的车，搬东西的时候很方便，一趟塞得满满，来个三趟，基本上都搬空了。
　　看着空荡荡的出租房，唐璟淡笑了一下，“也就这房子是她租的。”
　　夏云蔚总说席冉吃她的喝她的，可是真细算起来，她出的钱还没有席冉出的多，更不要说，她出的那些钱，买的都有她自己的份，算是和席冉一人一半，但就更少了。
　　夏云蔚就觉得自己家里有钱，席冉就是个打工人，赚的钱没有她一个月的零花钱多，就先入为主的觉得对方所有的开销都是从她这里支走的，可是她给席冉的那张副卡，对方就没怎么用过。
　　搬了好几趟，时间已经到了晚上十一点多，两人的肚子早就饿了。
　　“楼下有个24小时便利店，我们去那里吃夜宵？”殷清悦建议。
　　唐璟点头，表示没问题，虽然她很想自己做，但搬了一晚上的东西，这会儿也确实累了。
　　便利店里可以泡面，自热米饭，也有关东煮。
　　两人点了一些，直接坐在店里橱窗的地方，那里有桌子，吃着东西看着橱窗外的风景，倒也是另有一番乐趣。
　　两人没有说话，就这样安安静静的吃着东西，这样的气氛也不觉得尴尬，反而很是融洽。
　　然而总有人破坏这样的气氛。
　　夏云蔚又去喝酒了，今天在酒吧里刚认识一个女人，不免和对方喝多了一些，喝醉后，那女人离开了，她还有些失落，一时间又不想回去，就突然想到了席冉。
　　昨天在对方公司，被她的上司那样打击，她现在气还没有顺完，今天又被看顺眼的女人拒绝了加好友，于是心里的郁气加深，不免想到了席冉。
　　以往她受气时就会拿对方撒气，只是最近几次，总觉得气没撒完，自己带着气来，走的时候也是带着气走。
　　“云蔚，你这么晚还过来做什么？”张美一边开车一边看着她，晚上她刚敷完面膜准备睡觉，就接到了夏云蔚的电话，不得不从床上起来。
　　“当然是找我的冉姐姐。”夏云蔚头靠着车窗，有些醉醺醺的。
　　车到了小区这边时，车速放慢。
　　“停车。”夏云蔚无意中往唯一还亮着灯的24小时便利店扫了眼，然后就看到她要找的人，这会儿正和一个女人坐在店里吃着泡面，再定睛一看，那人竟然是席冉的上司。
　　“她们俩这么晚怎么还在一起？”夏云蔚皱紧眉，随后想起几天前晚上，她在席冉脖子上看到的吻痕，她慢慢瞪大眼，酒醒了大半，解开安全带，推开车门，就气冲冲的过去了。
　　“云蔚，你做什么！”车门被猛地一下关上，吓了张美一跳，这时候她也发现了席冉，她眼眸一亮，但在看到席冉身边还坐着一个女人时，她蹙眉，随即也跟着下了个车。
　　“殷总，你在这等我。”唐瑾自然也看到了横穿马路，一脸气势汹汹的夏云蔚，怕对方在店里闹，她不得不赶在对方进来之后，就先行一步出去了。
　　殷清悦还不知道发生了什么事，直到微微歪了歪身子，看到门口要给唐璟甩耳光的女人时，终于知道发生了什么事，她泡面也不吃了，起身过去。
　　“你过来做什么？”唐璟抓住她的手腕，阻止她想要甩耳光的手，沉着脸问。
　　“席冉。”紧跟过来的张美叫她。
　　唐璟看也不看她，灌酒那晚，收到张美的消息之后，她就把对方拉黑了，这么多天没收到对方消息，以为和对方不会再有交集，但没想到对方今晚会和夏云蔚一起出现。
　　“那天晚上是不是她。”夏云蔚指向她身后。
　　唐璟这时才发现殷总不知道什么时候也跟着出来了。
　　她松开夏云蔚的手腕，往后退了一步，接连两次被殷总撞到这一幕，唐璟有些烦躁。
　　“什么是不是我？”殷清悦好奇的问。
　　“你们睡在一起了，你们可真贱啊。”夏云蔚气的咬牙切齿。
　　殷清悦一点没有被她这话给影响到，反而气定神闲道：“我记得你们已经分手很久，这位大小姐不会想让席冉给你守身一辈子吧。”
　　“那又怎么样，她耽误了我四年青春，不应该为我负责吗？”夏云蔚理直气壮道。
　　殷清悦看向唐璟，一笑，“所以席助理今年还是25岁？”
　　殷清悦这话很好理解，你说席冉耽误了你的四年，那席冉又何曾没有被耽误，甚至还被你伤害了，想到女人手腕内侧狰狞的刀痕，她眼神有些冷。
　　张美站在一旁有些尴尬，一时间不知道该走还是该留，今天这样的场景，她想和席冉说话都没有机会。
　　“我在和她说话，你凭什么站出来，我们最起码曾经还在一起过，你呢，难道就是因为睡过……”
　　“夏云蔚。”唐璟不得不喝止她。
　　然而她这个样子，让夏云蔚更加生气了，她冷笑连连的说：“原来你还是会露出其他表情啊，和我在一起的时候，整天都摆着一张脸，还说爱我，我看你就是惦记我的钱，现在找到一个比我更有钱的了，你就把我甩了是吧，是不是在分手之前，你们俩就在一起了。”
　　看她越说越离谱，以往对她无理取闹都选择性装进心里沉默的唐璟，此刻不得不和她算一笔账，“你在我身上花过多少钱？”
　　“什么？”夏云蔚都已经习惯了对方被自己指责，听到听到这话，还有些愣神。
　　“你说我吃你的喝你的，那你说说，我花了多少，又吃了什么？”唐璟表情认真道。
　　殷清悦看出女人应该被欺负久了，以往都选择了沉默，这一次倒是硬气了起来，她眼底划过一丝趣味，兔子急了都会咬人，老实人反抗也能脱你一层皮。
　　“我哪知道，我给了你副卡，你花了多少我又没看，反正我每个月到月底时，卡里的钱全都用光了，不是你用的还能是谁。”夏云蔚蛮不讲理。
　　“你当真给我卡了？”唐璟冷漠道：“当时我拒绝了，卡又塞进了你的包里，我想你从始至终都没看过吧。”
　　夏云蔚的衣帽间里有很多包，她哪里知道对方有没有把卡塞到她包里，但看着对方这么笃定的表情，她一时间有些迟疑了。
　　唐璟在脑海里让系统扣积分，面上却连续输出，“今天既然到这了，那我就把话说清楚，”她看着夏云蔚，淡淡道：“我们在一起四年，除了每个月房租是你交的之外，水电费，家电费，以及生活费都是我出的，与其说是你包养了我，不如说你每个月吃我的喝我的。”
　　张美没忍住用鄙夷地眼神看向夏云蔚，虽然她们两是好姐妹，但她没想到对方平时花的都是小情人的钱，亏她们天天听她说席冉吃她的喝她的，还以为席冉这人不上道，到头来，全都是夏云蔚在吹牛。
　　“不可能，你每个月有多少钱，你能养得起我？”夏云蔚恼羞着，对于这样的话她并不能接受，以往总说自己包养的对方，现在却被告知自己吃喝都是对方在付钱？
　　唐璟说完自己想要说的话，接下来不想和她继续说下去，因为实在没必要，说：“殷总，我们走吧。”
　　“不准走！”夏云蔚霸道道。
　　张美这时候不得不开腔，“云蔚，你差不多得了，你都不喜欢席冉，一直缠着有意思吗，也太掉价了。”
　　她们这些富二代家的孩子，什么时候吃相这么难看了，张美没忍住翻了个白眼。
　　张美不说还好，一说夏云蔚就开始把气往她这边撒了，“张美，你别以为我不知道你喜欢她，你明里暗里勾引她，不就是想把她从我身边抢走？可你万万没想到，她就算被我当众欺辱，自尊心被我踩在脚下，她也离不开我。”
　　殷清悦本来正和唐璟离开，对于这两个塑料姐妹花的内讧也不感兴趣，但听到夏云蔚后面这句话时，她实在忍不了，转身来到对方面前，结结实实给对方一个耳光，声音很响，夏云蔚甚至被打的踉跄的差点摔倒。
　　唐璟被这突如其来的状况给吓了一跳，连忙过去。
　　殷清悦冷漠地看着夏云蔚，“我本以为你就是一个被家里宠坏了的大小姐，没想到做人的下限都没了。”
　　“你凭什么打我！”夏云蔚怒吼道。
　　殷清悦冷笑一声，“刚刚忘了和你说，我凭什么有资格和你说话？”她搂住唐璟的胳膊看向她，“就凭我是她的现女友。”
　　唐璟被殷清悦拉着回到对方的住处，她一路上都是懵的，对刚刚殷总说的那段话。
　　回到公寓内，殷清悦甩了高跟鞋，来到客厅，给自己倒了一杯水，仰头喝了，喝完之后才舒畅的呼出一口气，后知后觉地看向玄关处，问：“怎么不进来？”
　　唐璟闻言脱去鞋，弯腰，把两人的鞋摆正，穿上拖鞋，手里拿着另外一双拖鞋放在女人脚边。
　　殷清悦愣了一下，抬脚踩上去，“谢谢。”
　　唐璟摇头，“应该是我谢谢你。”
　　以往夏云蔚什么难听的话都说过，唐璟都已经习惯了，所以刚刚对方说出那句话的时候，她都置之不理，但没想到殷总却二话不说的扭头给了对方一巴掌，她到现在还记得殷总打夏云蔚一巴掌后，夏云蔚震惊又茫然的表情。
　　不知怎么，她竟然有被爽到。
　　“你怎么不知道反击回去？”殷清悦其实到现在还有些生气，她怎么也没想到那位夏大小姐竟然会说出这样的话，简直太恶心了。
　　“她比我小。”唐璟说。
　　“比你小就更应该反击。”殷清悦说：“不然都爬上你头顶无法无天了。”
　　唐璟看向她，“反正谢谢您。”
　　殷清悦叹了口气挥了挥手，“反正这事也解决了，只希望她还有点羞耻心的话，下次就别来找你了。”
　　唐璟“嗯”了声。
　　“我去洗澡。”殷清悦走了两步，转头看向她，“今晚留在这？”
　　唐璟屋里都是东西，堆得无处下脚，这再回去收拾，还不知道收拾到什么时候，不如今晚好好休息，明天上完班回去慢慢收拾。
　　“好。”唐璟略迟疑的点了下头。
　　看到她答应了，殷清悦也就不管她了，去了浴室洗澡，等她洗完出来说：“你去洗吧，换洗衣服给你放在架子上，是我没穿过的。”
　　“谢谢。”
　　两人洗漱完都凌晨一点了。
　　晚上搬了那么多东西，殷清悦早就困了，占床就睡，“晚安。”
　　唐璟道：“晚安。”
　　第二天，殷清悦醒来，迷迷糊糊地摸了摸身旁，没摸到人，看过去，也不知道人什么时候走了。
　　她起身洗漱，出了卧室，发现桌上竟然摆着碗盘，都对方准备好的早饭，小米粥，还有水煮蛋和抄的小菜。
　　殷清悦笑着坐下，“这人看样真的很喜欢做这些。”
　　唐璟那么早起来，就是回去换衣服，然后再去上班。
　　她还以为殷总已经走了，没想到刚出了小区，车喇叭响了一下，顺着声音看过去，是殷总的车。
　　唐璟过去，殷清悦降下副驾驶车窗，“上车。”
　　两人顺路。
　　到了公司时，有员工看到唐璟竟然从殷总的车上下来时还愣了一下。
　　殷清悦和唐璟两人却很自然的进入电梯，其他员工低着头也跟了进去，彼此私下里传递眼神，但没人敢说话。
　　殷清悦对身旁的唐璟说：“你煮的粥不错。”
　　电梯内的员工竖起了耳朵，默默吃着瓜。
　　唐璟说：“你还想吃什么，下次我做。”
　　殷清悦不客气的说：“行。”
　　楼层到了，员工下去，最后电梯里只剩下唐璟和殷清悦两人。
　　电梯再次停下时，两人一前一后走了出来，刚走两步，唐璟停了下来，因为前面不远处站着任董，对方手里提着一个袋子。
　　任月也看到了她们，看两人一起来的，她皱起了眉，走上前来，把手里的袋子递给殷清悦，“上次说带给你的小菜，你一直没有去拿，今天我直接给你带来了。”
　　“谢谢。”殷清悦接过，没有第一时间离开，而是看向任月，淡淡道：“下次就不用带了。”
　　“你不是爱吃？”任月着：“况且我妈也就是随手的事。”
　　“还是不了，不方便。”殷清悦直接了断的拒绝。
　　她们两人现在的关系，有些事情还是说清楚的好。
　　任月沉着眸看了她许久，看殷清悦这话说的是真的，她一笑，点头，“行吧。”说完和她擦肩而过，在经过唐璟身边时，有意无意的用肩膀撞了下她。
　　殷清悦转身就看到这一幕，眉头皱了皱。
　　任月这一下用了力，唐璟肩膀被撞疼了，眉头拧了一下。
　　进入办公室，殷清悦问：“你没事吧？”
　　这自然是问的刚刚被任月幼稚地撞了一下肩膀。
　　唐璟摇头，“没事。”
　　一天的时间过的飞快，上班期间彼此都忙，两人虽然在一个办公室里，但聊天的机会却很少，只有中午吃饭的时候会坐在一起聊着天。
　　晚上唐璟要回去收拾屋子，殷清悦就让她先回去了，她自己还有一些工作还没做，估计得忙到十点。
　　唐璟问：“需不需要给你做一份夜宵？”
　　殷清悦想了想点头，“行。”说完想起什么，看了眼旁边任月拿过来的袋子，“这个你帮我拿回去。”
　　“这不是……”
　　“没事，放你家冰箱里也一样。”殷清悦说。
　　唐璟懂了，笑着说：“好。”
　　对方这话的意思是，以后会时不时来自己家蹭饭，对于这一点，唐璟乐意至极，毕竟她很喜欢做饭。
　　提起地上的袋子说：“那我先回去了。”
　　“车开着。”殷清悦把钥匙扔过来，想了想又问：“你有驾照吧。”
　　“有。”唐璟把钥匙又推回去，“我不用，坐地铁就能到。”
　　“行。”殷清悦没有再说。
　　晚上十点半，唐璟按照时间把夜宵做好时，门铃也响了，她过去开门，“殷总。”
　　“嗯。”殷清悦进来，脱掉高跟鞋的时候，脚边被放了双拖鞋，是双新的，看样是对方晚上回来的时候去买的，她踩着拖鞋进去，看了眼短短时间内就收拾的井井有条的房子，着实有些惊讶，“你这收拾的也太快了。”
　　“做习惯了。”唐璟说：“你坐，我去把菜端出来。”
　　“好。”殷清悦先去洗了个手，然后菜坐在餐桌前，打量着客厅，虽然同样都是简约风，但沙发旁边的盆栽，沙发上花瓣形状的白色抱枕，怎么看怎么有些温馨。
　　在她打量时，唐璟端着菜出来了，“吃饭了。”
　　殷清悦收回目光看过去，两菜一汤，愣了愣，“你这做的也太丰盛了。”
　　“还好。”唐璟拿过她的碗，给她盛汤。
　　对方服务很周到，殷清悦这顿夜宵吃的很满意，开玩笑道：“做你的女朋友很幸福。”
　　说完这话，客厅静默下来。
　　两人不由想到昨晚发生的那一幕，当时殷清悦在夏云蔚面前说，她是席冉的现女友。
　　“你目前有谈恋爱的打算吗？”殷清悦突然问。
　　“我……”唐璟看向她，抿了抿唇。
　　殷清悦看出了她的迟疑，得体的笑了笑，“没有打算也没事。”说完起身说：“今天也不早了，我就先回去了，谢谢你的夜宵。”
　　“殷总。”看到她要走，唐璟连忙叫住她。
　　殷清悦背对着她说：“我困了，有什么事我们明天再说吧。”说完不给她说话的机会，换上高跟鞋就走了。
　　唐璟张了张嘴，最后颓然的坐在椅子上。
　　她不是不愿意，而是自己刚结束一段恋情，这么快就答应，殷总会不会觉得她答应的犹如儿戏。
　　可一想到刚刚殷总离开时的摸样，唐璟最后连忙起身，换上鞋追了出去。
　　

第95章 坦白【感谢司柠的两个深水鱼雷（*^▽^*）】
　　5.5上司要养我
　　殷清悦进入电梯，表情很冷淡，在电梯门即将合上时，一只手伸了进来，电梯门再次打开，她诧异地看向外面的人。
　　“殷总。”唐璟气喘吁吁地喘了两下，“我想谈。”
　　殷清悦看着她，想看她说这句话的时候是真是假。
　　“我……”
　　“我们先出去吧。”殷清悦把她们这样霸占着电梯，其他楼层的人要该发牢骚了。
　　殷清悦走在前，唐璟跟在她后面，刚刚追出来的急，她都没组织好语言，这会儿回去的路上，在心里打了好几遍草稿，然而真的进入家门的时候，她的那些草稿都作废了。
　　“殷总，我想和您谈。”两人站在玄关处，唐璟表情认真地看着她，“可我还没有把上一段恋情收拾好，我怕这样会让你受委屈。”
　　殷清悦没想到对方是这样的想法，她听完，不仅没生气，反而心里有些暖，说明对方很尊重她。
　　“不是解决的都差不多了吗？”殷清悦说。
　　唐璟张张嘴，一时间不知道说什么。
　　“进来吧。”殷清悦再次脱去高跟鞋，穿上对方专门给她买的拖鞋，口吻仿佛这里是她家。
　　唐璟老老实实的也换上鞋跟上她。
　　两人并排坐在沙发上，殷清悦想让她好好说说。
　　唐璟说：“我父母知道我和夏云蔚的事情，我们俩分手的事情还没有告诉他们，我想着这两天回去探望一下她们，并且把分手的事情也和他们说一下。”
　　“好。”
　　唐璟又说：“夏云蔚这人有些偏激，我把她去我父母那说些什么，所以就想着先把父母这边说清楚后，我再和殷总您……”
　　“表白？”殷清悦嘴角带笑的挑眉。
　　唐璟点头，坐姿端正，脊背挺直。
　　殷清悦看她这样都觉得累，手在她背上轻轻拍了下，“别这么紧张，我又不会吃了你。”
　　然而她这一下，让唐璟肌肉更加紧绷了。
　　殷清悦可太喜欢欺负她了，忍不住逗她，“那在没确认关系之前，吃，还是没问题的吧。”
　　‘吃’这个字被殷清悦说的有些重。
　　唐璟又怎么可能听不懂这个字的意思，耳廓绯红地点了点头。
　　殷清悦牵着她的手，往浴室的方向走去，“帮我洗澡。”
　　这下唐璟的呼吸都变得急促起来，尤其一想到殷总的身体，她就忍不住吞咽了两下口水。
　　事情说开了之后，刚冰冻的气氛瞬间回暖。
　　两人不知道什么时候拥抱在了一起，浴室里的温度升温。
　　最后殷清悦直接软倒在唐璟怀里，慵懒地不想动。
　　唐璟用浴巾把她包裹住，然后横抱着出浴室，浴室里的热气争先恐后的冒了出来。
　　唐璟把人放在床上，在她要起身的时候，殷清悦手臂勾着她脖颈，“继续。”
　　最后殷清悦彻底进入梦乡，唐璟从背后抱住她，看着睡得香甜的殷总，她宠溺地笑了笑，轻轻靠过去，在对方耳后亲了一下，鼻尖在对方脖颈处蹭了蹭。
　　也只有这个时候的殷总，看着那么柔软、温顺，已然没有了白日里强势的模样。
　　这次是在唐璟家，所以第二天殷清悦醒来的时候，人还在，这会儿正在厨房里做早饭，看到她的时候，打了声招呼，“早，殷总。”
　　“还叫我殷总？”殷清悦抱臂靠着厨房门框，闻言扬了下眉。
　　“姐姐。”唐璟换了个称呼。
　　殷清悦这才满意，走进去问：“今天早上吃的什么？”
　　“皮蛋瘦肉粥，还有任……董送的小菜。”唐璟迟疑道。
　　“嗯。”殷清悦却没有什么多余的反应，从背后抱住她，脸贴在她肩头，闭着眼休息着，她这会儿还有些困。
　　看出她的困意，唐璟眼底有些歉意，实在是昨晚把人弄得太晚了。
　　“姐姐，要不要休息半天？”唐璟尝试着问。
　　“不用。”殷清悦继续抱着她，“就这样抱着眯一会儿就好。”
　　唐璟无奈，笑了下，“好。”于是接下来她的动作都很轻，就怕打扰身后的人。
　　殷清悦眯了一会儿就强制让自己清醒，但她也没有退开，手在唐璟腰上摸了摸说：“你这也太瘦了。”
　　虽然瘦，但力气却一点不少，一想到对方让自己丢了几次，殷清悦满意的捏了捏她的腰，“还是得多吃饭。”
　　“是。”唐璟点头。
　　两人吃过饭之后，唐璟开车，殷清悦坐在副驾驶座上用笔电看邮件，唐璟没有打扰她。
　　这次去公司的时候，又被员工们看到了，但大家这次都习惯了，因为私下里大家猜测殷总和席助理应该住在同一个小区，所以每次上班的时候都会一道走。
　　毕竟席助理平时照顾殷总的日常，这住在一个小区了，难免会被殷总叫过去。
　　一时间大家都用同情的眼神看向席冉，心想着席助理真可怜，工作日被殷总叫过去就算了，这下班休息时间还得被殷总叫过去，就是这上班，车都是她开的。
　　然而这些员工哪里知道，这些都是唐璟自愿的，要不是剧情不允许，她都想住到殷总家，这样可以近距离的照顾对方了。
　　第二天是休假日，唐璟提前和爸妈通了电话，电话里，二老支支吾吾着仿佛有什么话要说。
　　唐璟就知道夏云蔚已经去找过她爸妈了，毕竟剧情不能变，所幸她花费了20积分，不用像原主那样，为了掩藏自己的抑郁症而避而不谈。
　　她本想打车过去，殷清悦得知她要回去之后，直接让她开自己的车回去。
　　“好。”唐璟看着正吃着她做的早饭的殷总，微笑着：“我多做了几样菜放在厨房，您中午的时候用微波炉热一下就行。”
　　“嗯。”殷清悦点头，一日三餐都被小自己四岁的助理给照顾着，她就觉得很舒心，再看到被收拾的干干净净、井井有条的家，她说：“这些家务活可以请阿姨做，你不用事事自己做。”
　　“我很喜欢自己做。”唐璟说：“收拾家务让我很享受。”
　　让杂乱的地方变得整洁，变成自己想要的样子，最后再看到陈果，那种满足感，让唐璟很喜欢。
　　殷清悦听着有些想笑，“我就不爱做。”
　　唐璟说：“我记得姐姐和我说过，没人规定非要怎么样。”
　　殷清悦一怔，后又笑了，“我当时说的是你的性格，这两者怎么能相提并论。”
　　“一样的。”唐璟认真说：“您不用做这些不爱做的事，放着我来就行。”
　　殷清悦已经吃饱了，放下筷子问：“那如果你也不喜欢呢？”
　　“那我就克服它。”
　　殷清悦扶额笑了起来，“我怎么听着有些双标呢，在我这就不用做，在你那就去克服，我还比你大呢，不应该反过来吗？”
　　唐璟看着她，没忍住一笑，“我又要用姐姐说的那句话，没有谁规定……”
　　“停停停。”殷清悦现在臊得慌，当初说那句话也就是随口一说，只为了安慰对方，现在倒成了对方的至理名言了。
　　她无奈地说：“你再说下去，我还以为自己成了名人了。”
　　“在我这就是。”
　　殷清悦起身走过去，挑着她下巴，迫使她抬头，居高临下的说：“小妹妹，姐姐怀疑你在撩我。”
　　唐璟双手自然的环住她的腰，脸上没什么表情，但眼眸很亮，“那姐姐给撩吗？”
　　殷清悦拇指在她柔软的唇上揉了揉，挤开她牙关伸进去，命令道：“舔。”
　　唐璟乖乖听话，目光却自始至终的看着她。
　　殷清悦最后受不住的抽出手指，低头封住了她的唇，两人吻的难舍难分，分开时鼻尖相抵。
　　殷清悦喘着气说：“小妹妹着急回去吗？”
　　唐璟看出了她眼底的火，手托着她的背，声音沙哑着：“还不急。”
　　殷清悦一笑，声音低沉又诱惑，“姐姐有些饿了。”
　　唐璟把她抱坐在餐桌上，“那我现在就来喂饱姐姐。”
　　太阳变得炽热起来，唐璟*开着殷总的车前往回家的路上，路上接到母亲电话，问她到哪了，她说：“还有半小时就到。”
　　等她把车停好，上了楼，就看到母亲正在门口等她，“我看时间差不多了，就出来等等你。”
　　席母说这句话的时候，目光一直细细打量着女儿的脸色，昨天一早云蔚就来他们家，哭诉席冉欺负她，还说要和她分手。
　　当时二老都吓坏了，但倒地他们对自己的女儿很信任，不会觉得女儿无缘无故地要和云蔚分手，这其中一定有什么问题是他们不知道的。
　　本来还想找个时间去找女儿，没想到对方当晚就打电话告诉他们，第二天回来吃饭。
　　“你怎么过来的？”席母随口问。
　　“开车。”
　　“哪来的车？”席母一愣。
　　“我上司的车。”唐璟说：“我又回去上班了。”
　　自从听说她辞职之后，席母和席父还紧张呢，想着女儿没工作怎么行，总不能吃喝云蔚的，现在听到她又去上班了，席母松了口气。
　　“上班好，自己赚钱，用的有底气。”席母舒心道。
　　唐璟知道夏云蔚来她家，和她爸妈说了些乱七八糟的事了，她没有急着解释，想等一会儿吃过饭之后，再好好和二老说清楚。
　　饭桌上，一家三口绝口不提夏云蔚的事。
　　等吃过饭之后，唐璟接过母亲要洗碗的活，“我来，你们去沙发上坐，一会儿我有话对你们说。”
　　席母席父对视了一眼，两人便去了客厅。
　　唐璟很快把碗洗好，把厨房收拾干净，厨余垃圾放在门外，等下楼的时候顺手带下去。
　　全都忙完之后，她来到沙发边，在单人沙发上坐下来。
　　席父席母看向她。
　　唐璟整理了一下自己要说的话，才开口，“爸，妈，我和夏云蔚差不多在半年前就已经分手。”
　　那么早？席母诧异了一下。
　　唐璟说：“我们俩性格不合适，我……”她一时间不知道要如何说。
　　席母拉着她的手，轻轻拍了拍她的手背安慰着：“孩子，别怕，有什么事就和爸妈说，爸妈给你做主。”
　　唐璟因为母亲这句话有些破防了，眼眶红了起来，声音都是抖的，“她就像一个长不大的小孩，我很累。”
　　原主很包容夏云蔚，被她用难听的话怼，承受她时不时的小脾气，还要接受她时不时和她那些姐妹一起去酒吧喝酒，只要夏云蔚还记得她们两人之间的关系，席冉都是可以原谅的。
　　毕竟对方比自己小，玩心大，她不能用自己的要求去规范对方。
　　可是夏云蔚把她这些当成了自己可以肆意的资本，甚至越演越烈，最后就变成如今一发不可收拾的地步。
　　席冉就算有再大的包容心，也接受不了对方三五天不着家，回了家就是吵，对她尊严的践踏，在公共场合更是说她是个吃软饭的。
　　这些唐璟都没有细说，父母已经老了，而且她也不是小孩了，有些话能说，有些话不能说。
　　为了让二老知道其中的问题，她也只是拣着说。
　　席母皱着眉，“我说她昨天莫名其妙的跑过来说了一大通，原来还有这么多问题，”说到这她停顿了一下，看向席父，“也幸好我和你爸没有完全听取她的话，云蔚这孩子平时就看着跳脱，妈妈就担心你会受到欺负，现在分了也好。”
　　“嗯。”唐璟点头，“我今天回来和你们说这些，其实就想让你们安心。”
　　席母拍着她的手背没说话，虽然女儿说了很多，但也许是母女连心，她总觉得女儿肯定受了很大的欺负，但这孩子怕他们伤心就没说。
　　知道女儿这是心疼他们，席母也就没有追问。
　　于是换了个话题问：“最近上班怎么样，和你们老板相处的融洽吗？”
　　唐璟表情有些迟疑。
　　“不好？”席母猜测。
　　唐璟摇头，踌躇了一下，看了眼自己的爸妈，小声说：“相处的很好。”
　　女儿这反应有些不对劲啊，席母和席父对视一眼，席父说：“那这是怎么了？”
　　相处这么好，为什么还支支吾吾的？
　　唐璟吸了口气，挺直腰杆说：“爸，妈，刚好我今天过来，索性和你们坦白了。”
　　席母和席父一惊。
　　“我谈恋爱了。”唐璟豁出去般说。
　　“嗯？”席母一听这事松了口气，随即觉得哪不对劲，迟疑地问：“对象是谁？”
　　“我上司。”
　　席父席母：“……”就说呢，刚刚明明问和上司相处的怎么样，她就支支吾吾的，原来是和上司谈恋……
　　“你上司？！”这下连席父都惊了。
　　“嗯。”唐璟咳嗽一声，有些不好意思，“我们是在酒吧认识的，然后我去应聘时才知道，那人是我的上司，我们认识有半个月了。”
　　另一边的殷清悦，看着出现在家门口的任月，表情有些冷，转身道：“进来吧。”
　　她脖子上的吻痕遮挡不住，任月的眼眸都沉了下去。
　　

第80章 介绍给朋友【双更】
　　5.7上司要养我
　　唐璟在父母家里坐了好一会儿，等下午三四点的时候才离开。
　　回去路上，她电话给殷总，想问对方有没有想要买的东西，她回去时顺路带上。
　　“不用。”电话那边的殷清悦说。
　　虽然只说了两个字，但唐璟好像听出对方的声音有些不对劲，皱着眉问：“姐姐，你怎么了？”
　　“没事。”有些话在电话里说不方便，殷清悦说：“你回来时到我这吧。”
　　“好。”唐璟答应完就要加速。
　　仿佛知道她会加速，殷清悦嘱咐了一句，“慢慢开，不要着急。”
　　唐璟乖乖地变成平常的速度，“好。”
　　等到了小区，唐璟直接是跑着进入电梯，到了楼层之后又快速来到殷总门前，按了下门铃。
　　门从里面打开，唐璟立刻进去，“姐姐诶，是发生什么事了吗？为什么听你声音有些不对劲？”
　　“你走之后，任月来找我了。”殷清悦坐在沙发上继续无聊地看着电影，是前不久刚上市的一部电影。
　　唐璟换上拖鞋走进去，在她身边坐下，问：“她过来做什么？”
　　“叙旧。”殷清悦扯了下嘴角，不咸不淡道。
　　唐璟有些不相信，可看殷姐不想说，她也没有追问，她说了自己的事，“我把我们俩的事和我爸妈说了。”
　　本来还懒散倚靠着沙发的殷清悦，身姿一僵，稍微坐起身，脸上难得露出点紧张来，“嗯。”
　　看到殷姐这么紧张的样子，唐璟本来还想逗一逗她的，但最后实在没忍心，笑着说：“我爸妈说，哪天带你回去一起吃饭。”
　　“我……”这还没到那天呢，殷清悦紧张了起来。
　　唐璟拉着她的手安慰着：“别怕，我爸妈都是很好的人，他们对你一定很满意，因为我对你也很满意。”
　　因为她这句话，让殷清悦放松了一些，她撩撩眼皮道：“你前女友说你像木头，我看这嘴怎么这么甜？”
　　“尝尝会更甜。”唐璟凑过去。
　　看她厚脸皮的模样，殷清悦抓着她的衣领，把人拉过来，“那我来尝尝。”
　　因为早上厮混过，所以这会儿也只是亲吻着，并没有做其他事情。
　　唐璟坐在她身后，把殷总圈在自己怀里，下巴搭在她肩头，陪着她一起看电影。
　　节假日只放了一天，第二天两人就要去上班了，唐璟回去换了身衣服又去了殷总家，两人用完早餐后开车去公司。
　　到了停车场的时候，车刚停下，旁边也有一辆车停了下来，唐璟随意往那边扫了眼，就看到了任董。
　　任月看着她们两人一道来，嘴角扯了扯，没有多少笑意，“悦悦早。”
　　姿态随意，昵称亲昵。
　　唐璟第一反应就是看向殷清悦。
　　后者表情和平常没什么变化，面对任月就和面对其他同事一样，打招呼，“任董早。”
　　任月笑着说：“小悦悦这样是不是太冷漠了？”
　　殷清悦不再和她多说，招呼唐璟：“小冉，我们上去吧。”
　　“好的殷总。”唐璟连忙跟上，经过任董身边的时候，后者冷笑了一下，唐璟只当没看见。
　　进入电梯后，任董也走了进来，还想和她们说话，包里的手机响了起来，掏出看了眼，她表情有那么一瞬间的僵硬。
　　唐璟一直在观察这个女人，自然没有逃过对方这个表情，她在心里猜测这个电话是谁打来的。
　　任月没有接，甚至挂断电话后还往殷清悦那边看了眼。
　　这个举措可是有些耐人寻味了。
　　电梯到了殷总那一楼层，唐璟跟着殷总走出电梯，任董办公室还在上一层。
　　经过秘书办公桌，唐璟打了声招呼，“丽娜姐早。”
　　“殷总早，席助理早。”丽娜连忙起身。
　　殷清悦说：“把今天行程表拿给我。”
　　“好的殷总。”
　　进入办公室，唐璟去茶水间泡咖啡，丽娜在外面和殷总说着今天的行程。
　　等丽娜离开之后，唐璟这才端着杯子出来。
　　“把这几分文件打印一下，一会儿拿给我。”殷清悦时候。
　　“好的殷总。”
　　上班期间，两人又恢复成上下级关系，什么事情都公事公办。
　　两人一直忙到中午，终于可以歇一口气了。
　　唐璟照例下楼去食堂打饭，拿着盒饭出来时遇到了江思思，她连忙打招呼，“思思姐。”
　　“席冉。”江思思笑着走过来问：“怎么样，在殷总那边还顺利吗？”
　　全公司的人都不知道刚来的小助理把殷总撩到手了，每天她们同进同出，也只是认为席冉这个小助理把房子租在殷总同小区，每天都被她拉过去干活，所以在大家的观念里，席助理被殷总压榨的有些可怜。
　　谁也没有往那方面猜想，甚至说，谁也不敢往那方面猜想。
　　殷总这样的人，谁能降服啊，也就任董那样的可以。
　　“特别顺利。”唐璟笑着说：“殷总人特别好，我在那边还学到很多东西。”
　　江思思诧异，后又点头，“那不错啊。”说完她迟疑着问：“你真的不是在拍马屁？”
　　全公司的人都知道殷总不好相处，怎么可能是席冉口中的特别好，让人听了都觉得不真实。
　　“殷总又不在，我没有必要。”唐璟说完示意了一下手上的饭盒说：“我该上楼了，殷总还等着吃饭。”
　　“行，那你去吧，有时间我们去喝一杯。”
　　“好，微信联系。”唐璟说完就急匆匆的走了。
　　江思思看着她离开的背影，还觉得有些不真实的摇了摇头，往食堂走去。
　　“怎么去了这么久？”殷清悦看向她。
　　唐璟把饭盒放在茶几上说：“遇到人事部的思思姐了，和她说了几句话。”
　　“嗯。”殷清悦也只是随口问了一句，也没有在意。
　　两人吃饭的时候，殷清悦突然说：“你们任董又谈恋爱了。”
　　“嗯？”唐璟筷子夹着米饭要送进嘴里，闻言愣了一下，米饭掉进饭盒里，后知后觉地回过味来，殷总这是为早上电梯里任董那通电话而解释。
　　唐璟继续吃着饭菜问：“姐姐怎么知道？”
　　两人私下里就用亲昵称呼相称。
　　“我和她也相识十几年了。”殷清悦说：“刚开始谈恋爱的时候，我那时候才二十三四岁，第一次知道她出轨时，还会生气的质问她，后来我就不再管了。”
　　两人那时候虽然与其说是情侣，不如说是搭伙过日子，再加上那时候公司刚开没多久，还在上升期，没有太多时间管这些事情，于是也就没有具体聊过。
　　任月看她不管，也就更加肆无忌惮，于是一个月换一次女朋友，有时候半年，反正在外面不知道吃过多少了。
　　也幸好在一开始时，察觉对方外面有人时，殷清悦就拒绝了对方的亲近，因为她有洁癖，不管是**上的，还是精神上的。
　　只要一想到昨天对方用公司职位相要挟，殷清悦就有点想笑，要知道，公司能走到如今的位置，靠的全是她。
　　她任月做了什么，也就一开始那几年拼搏过，后来大股大股的钞票往她口袋里滚，整个人就飘了，虽然也来公司，但每次过来就跟打卡一样，在这边晃了一圈就走了，公司大大小小的事务就全都落在殷清悦身上。
　　如果对方再威胁的话，那公司就得开董事会了。
　　谁为公司拉的业绩最多，董事会的人都不是傻子。
　　唐璟看殷总在走神，已经走神半天了，她尝试唤道：“姐姐？”
　　“嗯？”殷清悦回神，看到她关心的眼神，她笑了下，“没事，突然想到一些事情。”
　　“哦。”唐璟没有多问。
　　自从认识对方之后，唐璟就已经知道了有些事该问的不该问的都少问，这是她一惯的作风，成年人的边界感，哪怕是情侣，也给彼此一点空间。
　　可惜夏云蔚不懂，在她那里，以她为中心的规矩才是规矩。
　　接下来的几天里，两人一直忙于工作。
　　至于每天回家，要么唐璟在殷总家留宿，要么殷总在唐瑾家留宿。
　　两人现在彼此熟了，说话距离也拉近了。
　　这天殷清悦窝在唐璟怀里，一边看着电视，一边吃着对方喂过来的葡萄说：“每天跑来跑去的，不如同居吧。”
　　腰间的那只手收紧，唐璟低头在她唇上轻咬了一下，“好。”
　　殷清悦斜睨她，“你都没意见？”
　　“其实我当初搬家的时候，就想搬来和殷总一起住。”唐璟直言不讳。
　　殷清悦咳嗽一声。
　　唐璟疑惑看向她。
　　“我也有这个想法。”殷清悦手指勾着她衣领扣子，有一下没一下的勾着，说：“尤其看到你家务活做的那么好，饭还做的那么香。”
　　唐璟失笑，抓住她作怪的手，讨饶着：“姐姐别撩我。”
　　“你不生气？”说完刚刚那话之后，殷清悦挑着眉看向她。
　　“生什么气？”唐璟疑惑。
　　殷清悦说：“让你干家务，让你做饭，我起初在酒吧看到你，是想撩撩你，倒也没有太多心思，后来动心也是因为你的家务活和饭菜。”
　　唐璟执着她的手，真诚道：“我的荣幸，这是对我魅力的加持，不然我可找不到这么好的姐姐。”
　　“那你被人家说吃软饭也不会生气？”殷清悦继续问。
　　她的几位朋友，听闻她交了个小女朋友，工资比她低，还是个小职员，明里暗里的说对方是不是吃软饭的，不是对她真心的。
　　殷清悦辩驳过，并且还很护短，说她很愿意把自己的工资上交，朋友们一个个酸的不行，囔着让她把人带出来给她们见见。
　　把人带过去之前，殷清悦想着好好给对方预防预防。
　　“我这人天生肠胃不好。”唐璟说。
　　殷清悦先是一愣，接着笑了起来，食指戳了戳她的肚子，“那姐姐养你？”
　　唐璟把女人的食指包裹在自己手心里，柔声道：“好。”
　　两天后的晚上，两人下班后回家换了身衣服，殷清悦就带着她前往KTV，今晚和朋友们约在这里见面。
　　今天殷清悦的着装，不似上班时那般板正，而是穿了件明艳的白色吊带连衣裙，裙摆到膝盖，脚下踩着高跟鞋，长卷发披散在脑后，随着她走动而左右摇摆着。
　　唐璟一如往常般的穿着，只不过今天被殷清悦要求穿了白色衬衫，下面是黑色牛仔裤，衣摆一半塞进裤子里，显得她的腿又直又长，关键两人衣服颜色是同色，看着就像情侣装。
　　殷清悦也没想到自己今年都三十四岁了，还和小年轻一样，想和自己的女朋友穿情侣装。
　　而她这个想法，也有唐璟的一半支持。
　　“清悦！”
　　殷清悦推门进去，门里聊天的几个人就注意到了她，其中穿着红色长裙的女人热情的冲过去，用抱住她。
　　冲击太大，殷清悦差点被她冲倒，也幸好一旁的唐璟扶住了她。
　　热情的女人叫庄妮，和殷清悦是大学同学兼室友，应该说，这里另外两人也是殷清悦的大学室友。
　　毕业之后，她们就一直有所联系，这么多年都没有断过。
　　唐璟进来的时候，大家的目光就一直落在她身上。
　　殷清悦为她们介绍着：“这是我女朋友——席冉，”说完为唐璟介绍，“这几位是我大学同学兼室友，这位热情似火的是庄妮，那位齐耳短发的是冯芮，那位扎着低马尾的是林丹秋。”
　　唐璟点头，“你们好。”
　　庄妮几人在打量着唐璟。
　　在对方没来之前，她们就想着，清悦的这位小女朋友到底有什么样的魅力，能拿下殷清悦这位高岭之花，等看到本人时她们才知道，这确实有拿下高岭之花的资本。
　　瞧这面容，这身修腿长的身材，关键对方从进来时，目光就一直落在清悦身上，那眼神可不会骗人。
　　庄妮走过去，抱着唐璟的胳膊说：“这位小妹妹，你看上我们清悦哪里了，可以和我们讲一讲吗？”
　　唐璟没想到这个女人自然熟，热情的让她有些不自在，想抽手臂，又因为对方是姐姐的好友，这样贸然抽手有损对方的面子，于是僵硬地身子，不得不像姐姐递出求救信号。
　　殷清悦失笑，笑完才过来拯救她，“好了好了，你们这样她会害羞的。”
　　“哦～害羞啊。”几人起哄。
　　“清悦，没想到你竟然这么护短啊。”
　　“谁能想到，大学里谁都得不到的高岭之花，有一天竟然被一个小妹妹给抓到手了。”
　　“小妹妹，姐姐们看好你哦。”三人揶揄着。
　　唐璟微笑着看向身旁的姐姐，后者面对好友们的调侃，难得也红了脸。
　　“你们够了，还没完没了了。”殷清悦拉着唐璟坐过去，说：“你们带自己另一半过来的时候，我也没这么欺负你们对象啊。”
　　三人又笑了起来，“谁让你脸皮薄。”
　　在朋友面前的姐姐，仿佛轻松了不少，唐璟不由多看了几眼。
　　和朋友们说完话，殷清悦一转头，就撞上了唐璟的目光，脸上还带着笑容，问：“你看我做什么？”
　　其他人听到了都看了过来。
　　被这么多人看着，唐璟不好意思的抿了抿唇没说话。
　　等一会儿大家唱起歌或者聊天时，唐璟这才找着机会，在殷清悦耳边小声说：“姐姐好看。”
　　殷清悦吸了一口气，偷偷往朋友那边看了眼，看大家没注意这边，于是她抓着唐璟的衣领，把人拉过来，在她唇上印了一下，“奖励。”
　　唐璟笑。
　　看她笑，殷清悦也笑，用口型说：“傻子。”
　　一行人玩到很晚，桌上放着很多啤酒，各个都醉的不轻。
　　等要离开的时候，各自的家属开着车过来接人，并和殷清悦打招呼，看唐璟陌生，这些人只是点了下算是打过招呼。
　　把三人送走之后，唐璟叫了代驾。
　　殷清悦双手抱着她的脖颈，乖乖的靠在她怀里。
　　怕她摔倒了，唐璟一边用手搂住她的腰，一手用手机和代驾发着消息，不一会儿代驾来了，唐璟把钥匙给他，自己抱着姐姐往后车门走去。
　　在两人上车，要关上门的时候，从KTV里走出两个人，其中一人便是任月，她跟着女友有说有笑，无意中往那边一看，就看到车内熟悉的身影，车门关上，看不到里面的人，但也只是简单一眼，她也知道那两人是谁。
　　殷清悦，还有她的助理席冉。
　　她没想到今天会在这里见到对方。
　　这个点出现在这里，是只有她们两个人，还是还有其他人？
　　想到每次殷清悦都会和朋友来这里聚会，所以对方这次也是来聚会的？可是为什么休息时间还要带着席冉，难不成她们真的在一起了？
　　“月姐姐？”女友看她半天没动，疑惑地看向她。
　　任月收起所有的心思，搂着女友往停车的走去，边走边又往唐璟她们车离去的方向看了眼，眼底有些冷。
　　到了小区楼下，代驾把车钥匙给他们就走了，最后只剩下唐璟和喝醉了的殷清悦。
　　这一幕可太熟悉了，自从她们认识之后，这样的场景都有好几次了。
　　看着怀里完全依赖自己的姐姐，唐璟笑着抱人抱起来，“姐姐，我们回家了。”
　　“嗯。”殷清悦含糊应声着，至于有没有听清楚就不知道了。
　　唐璟去的是姐姐家，因为家里有浴缸，可以给对方好好冲个澡。
　　到家时，她浑身出了一身汗，手臂也略微有些麻，但她还是注意着别让怀里的人磕着碰着，把人先放在沙发上，她就去浴室，把浴缸洗了一下，然后放上水，全部弄好之后，这才出去把姐姐抱进来。
　　“席冉？”殷清悦迷迷糊糊地睁开眼。
　　“嗯，我在。”唐璟给她脱衣服。
　　“我们到家了？”
　　“对。”唐璟说：“伸手。”
　　殷清悦依言伸手。
　　唐璟帮她把衣服脱完后，就扶着她坐进浴缸里，浴缸上面的泡泡遮住了她的身体，只露出肩锁骨。
　　“渴不渴？”唐璟蹲在浴缸边询问。
　　殷清悦蹙着眉，舔了下有些干的嘴唇，点了下头。
　　这个模样的姐姐也太乖了，唐璟轻轻摸了摸她的头，“乖，等我，我去给你倒水。”
　　“果汁。”
　　“嗯？”因为太过含糊，唐璟一时间没有听清，回头看过去。
　　“我想喝果汁。”殷清悦又说了一遍。
　　唐璟笑，“好。”
　　平时吃饭的时候看不出来，但只要和对方相处久了就能发现，在公司严厉的殷总，私下里最爱的便是糖。
　　在她这里，姐姐是完全放松自己，这些小爱好也就不再藏着。
　　唐璟倒了一杯果汁过去，殷清悦已经稍微清醒了一些，看她过来，撩起眼皮看她一眼。
　　唐璟再次在浴缸边蹲下，把果汁递给她，“水温怎么样，烫不烫？”
　　“刚刚好。”殷清悦喝了半杯，嘴里终于不苦涩了，把剩下半杯又递给她，唐璟自然接过。
　　等殷清悦泡完澡，唐璟在一旁抖开浴巾给她包裹住。
　　殷清悦现在彻底清醒了，也能自己走了，她走近卧室问：“庄妮她们怎么回去的？”
　　“她们家属来接。”
　　“哦。”殷清悦点头。
　　“饿不饿，想不想吃点什么？”晚上大家喝了很多酒，吃的倒是没怎么吃，唐璟怕她喝那么多酒有些伤胃。
　　自从喝醉酒后，唐璟就一直无微不至的照顾着自己，这样温柔的人，让殷清悦心里暖的有的涨，拍拍身边的位置说：“上来陪我说说话。”
　　唐璟犹豫了一下，点头。
　　等人躺下后，殷清悦自然而然地靠过去，头枕在对方的手臂上，手脚搭在她的身上，昏昏欲睡着。
　　“今晚庄妮她们说的那些话你别当真。”殷清悦说。
　　“嗯，我知道。”唐璟说：“她们也是在关心你，怕我欺负你，对我那些警告也在所难免的。”
　　殷清悦微微仰头，眯着眼看她的表情，“没生气吧。”
　　唐璟笑，在女人的眉心吻了一下，“没，有人关心你，我高兴还来不及。”
　　殷清悦也跟着笑，“庄妮她们待我很好，大学时就很照顾我，后来我遇到任月的时候，她们私下里总嘱咐我，让我别和任月走的太近，但当时我们俩合伙开公司，她们也不能说太多，但我都知道，她们是真心关心我。”
　　唐璟轻轻拍着她的背听她说着，她很喜欢听姐姐说起以前的事，仿佛自己也参与进了那些日子里。
　　“我没有父母，我以前都是一个人。”
　　唐璟略微诧异，因为这是她第一次听说这样的事，她迟疑着问：“姐姐，那你的父母？”
　　“小的时候就把我扔在孤儿院了。”说起这段故事，殷清悦的情绪很平淡。
　　唐璟只猜测她的父母是不是遇到了不测，没想到确实因为这个原因。
　　她把人往怀里紧了紧，轻声说：“姐姐，这周六我们就回去，见见我爸妈好不好？”
　　

第98章 见父母、约会【双更】
　　5.8上司要养我
　　周六早上。
　　殷清悦站在镜子前看了又看，摸了摸头发，又抚平一下衣摆，总感觉哪哪都不好。
　　唐璟过来时，就看到这一幕，笑了一下，从背后圈住她，下巴搭在她肩头，看着镜子问：“姐姐，你是不是在紧张啊。”
　　“没有。”殷清悦嘴唇一抿，淡声说。
　　要不是唐璟能够感受到怀里这人紧绷的身子，还以为她真的没有，怕姐姐面子受损，唐璟也没有追问，手臂收紧，把她紧紧抱在怀里说：“姐姐别怕。”
　　殷清悦轻轻“嗯”了声。
　　唐璟什么时候见过殷总这么紧张过，就是签约一份几千万的大合同都没这么紧张过，有的只是自信。
　　出门时，唐璟抓着她的手，轻轻摇了摇。
　　殷清悦被她这个动作给逗笑了，“你是小朋友吗？”
　　唐璟靠着她，脸搭在她肩头蹭了蹭，“妈妈，人家好喜欢你哦。”
　　殷清悦笑的更甚了，捏了捏她的鼻子说：“你怎么越来越没脸没皮了。”
　　唐璟笑。
　　唐璟自己也惊讶，以前和夏云蔚在一起时，她总想着担起两个人的责任，所以遇到什么事都不能慌，尤其不能在夏云蔚面前慌张，不然对方看到也会跟着慌。
　　只有她遇事冷静应对，对方才能更加安心。
　　可是夏云蔚要的就是她的慌。
　　现在和殷总在一起之后，对方遇事比她还稳，她总是处于被照顾的那一方，于是不自觉的就放松了一些。
　　但也只是偶尔，她深知对方平时工作忙，这么多年，做什么事都自己扛，她也想让自己的肩膀能被对方倚靠。
　　这几天夏云蔚消失了，倒是让唐璟松了口气，她只希望对方这次消失后就别再出现了。
　　两人开车往家的方向驶去，往常坐在车上都会眯一会儿的殷清悦，今天却异常清醒，不是因为昨晚睡得早，而是因为今天要见的人。
　　唐璟放了首舒缓的音乐，想让姐姐放松下来。
　　“睡一会儿，还有半个小时才到。”唐璟说。
　　“嗯。”为了不让自己的情绪传染给唐璟，殷清悦依言闭上眼，本想骗骗对方，没想到一会儿就睡着了。
　　最后被耳边一道响亮的喇叭声给吵醒，她拧了拧眉心，眼睫毛颤了颤，睁开眼的时候还有些茫然。
　　“醒了？”唐璟轻声问。
　　殷清悦这时候才发现车不知道什么时候已经停了，她坐直身道：“我睡了多久？”
　　“没多久，我车刚停下。”
　　殷清悦看了眼时间，距离她睡着已经有一个小时了，她轻轻叹了口气道：“走吧，不然你爸妈要等着急了。”
　　“没事，我提前打过电话了，说路上堵车。”唐瑾笑着和她一起下了车，两人从后车厢里拿出提前买好的礼品。
　　空手上门很不礼貌，所以殷清悦就根据自己平时的经验买了一些。
　　唐璟提着礼品说：“买的太多了，我爸妈都要说你破费了。”
　　“总归都是用的，不会浪费。”殷清悦说。
　　两人上楼，在看到站在门口等待的一位妇人时，殷清悦脚步一顿，表情僵硬。
　　虽然还没有上前确认，但唐璟的眉眼和这位妇人一样，尤其笑起来时就更像了。
　　“清悦？”席母尝试叫道。
　　殷清悦连忙回神，叫人，“阿姨好。”
　　席母脸上的笑容更甚了，热情道：“快，快进来。”
　　看着母亲完全把自己遗忘的唐璟，又无奈又失笑的跟上去，母亲对殷总比对自己还要好，她乐意至极，这样就会多一个人疼爱姐姐了。
　　只要一想到姐姐小时候是被亲生母亲所弃养的，唐璟到现在还在心疼，恨不能把所有好东西都送到姐姐面前。
　　席父席母都很热情，尤其是席母，一直拉着殷清悦的手，热情地不得了。
　　唐璟发现，殷总听得也很有耐心，并没有因为自己母亲说的是废话而露出不耐烦的神色，甚至还和对方交谈着。
　　席父对唐璟说：“你们殷总脾气真好，你妈那唠叨嘴，我都受不了。”
　　唐璟笑，假装道：“小心我告诉徐女士。”
　　席父当即老实喝茶，不敢多说一言。
　　中午吃饭的时候，徐女士也是用公筷不断给殷清悦夹菜，殷清悦都乖乖吃了。
　　下午两人本来想离开，徐女士想让她们住一晚再回去。
　　唐璟看向殷总，后者也看向她，后对徐女士点了下头，“好。”
　　吃过午饭之后，两人就去了席冉以前住的房间去午休。
　　房间很干净，徐女士总会时不时过去收拾一下，保留着女儿还在家的样子。
　　殷清悦第一眼看到的就是靠窗户的书桌，以及旁边的书柜。
　　书桌上的小台灯，笔筒，旁边书柜里一些被翻过而留下的痕迹，都让她不由想着那时候的席冉是什么样子的。
　　“我妈那里有我小时候的照片，等下午起来的时候，我们可以问问她。”
　　“嗯。”殷清悦点头。
　　两人躺在床上，床是单人床，但睡两个人绰绰有余。
　　下午起来的时候，徐女士已经起来了，席父去上班了，家里就她们三人在。
　　徐女士拉着殷清悦一起看相册，又聊起席冉小时候的时候，不知不觉聊到了晚上。
　　晚饭是唐璟做的，她没有打扰两人聊天，看姐姐和母亲聊的很开心，她也很开心。
　　刚好这时候席父回来了，一家人坐在一起吃饭。
　　晚饭后，徐女士和席父出门散步去了，把空间留给了她们年轻人。
　　“你爸爸妈妈特别好。”殷清悦站在水池边，接过唐璟洗碗递过来的碗，用干布擦干。
　　“以后也可以是你的爸妈。”唐璟笑着看向她。
　　殷清悦有些愣神。
　　“怎么了姐姐？”唐璟看她表情不对，紧张地问。
　　殷清悦笑着摇了摇头，“没事。”
　　虽然她一直嘴上说着不奢求父母，而且这个年纪了，有没有父母也无所谓，但听到唐璟说的那句话之后，她竟然有了一丝心动。
　　想到热情的阿姨，慈善的叔叔，殷清悦笑了笑。
　　唐璟总觉得姐姐在想什么，但对方又不说，她也只能不问。
　　碗洗完之后，一时间没什么事，唐璟提议，“我们要不要也去楼下散散步？出了小区没多远有个广场，晚上有很多*人去那边散步。”
　　“好。”殷清悦这么多年一直在上班，晚上的时间也都拿来加班，倒还真的没有时间出去散步过，就是旅游，她都没有时间，每次出差也只是和人谈合同，要么就在酒店里看文件。
　　两人下楼，这会儿小区里有很多人出来散步，看到唐璟的时候还会和她打招呼，并用好奇的目光看向她身边的殷清悦。
　　这时候唐璟就会和他们介绍，这是自己的女朋友。
　　这些小区里和徐女士他们熟悉的人，也都不是不开眼的人，并没有提她上一任女朋友，而且明眼人都能看出，对方这次谈的女朋友，比上一任强多了，不仅漂亮，又很礼貌，让人看了就舒心。
　　等那些人离开时，唐璟揶揄她：“没想到姐姐嘴也这么甜。”
　　“我嘴甜不甜你不知道吗？”殷清悦斜睨她。
　　唐璟被口水呛到了，咳嗽了好几声，缓和过来后讨饶着：“姐姐，别撩我。”
　　殷清悦哼笑着：“出息。”
　　两人手拉着手，过马路往对面的广场走去。
　　广场边上就有一条大湖，夜晚的暖风吹来时，带着一些湖水的湿气。
　　广场上有跳广场舞，有小孩玩耍的，也有坐在路灯下下象棋的，这里的生活气息很浓重，殷清悦看的很新奇。  ：
　　她每天坐在高楼大厦里，面对的就是冷冰冰的数据，还第一次这么直观感受普通人的生活气息。
　　唐璟看着面带微笑的姐姐，她嘴角也翘了起来。
　　两人边走边聊，没有主题，瞎聊，但这样舒适的氛围，回去的时候，殷清悦竟然还有些不舍。
　　“等下次有时间我们再来。”唐璟说。
　　她爸妈这边散步的老人多，会带着自家孙子孙女过来玩，所以氛围都很轻松。
　　而她们居住的那个小区，都是上班族，每天见到也只是颔首算是打过招呼，甚至有时候招呼也不打就擦肩而过。
　　“嗯。”
　　两人到家的时候，老两口还没有回来呢，她们就先去洗漱回屋了。
　　等听到外面的动静的时候，殷清悦还想起床和叔叔阿姨说一声，没想到门外二老压低声音说：“我们轻一点，孩子们都睡了。”
　　唐璟本来还想拦着她，听到这话，笑着说：“睡吧，明天再说。”
　　“嗯。”殷清悦又躺了下来。
　　唐璟帮她把被角掖好。
　　殷清悦则是习惯性地往她怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置这才闭上眼。
　　因为在家里，又不是那么膈应，两人睡觉都是规规矩矩的，睡觉睡得早，第二天也早早就醒了。
　　但依旧早不过徐女士他们，她俩起来时，徐女士的早饭都煮上了，看到她们这么早起还惊讶了一下，“这么不多睡一会儿？”
　　“昨晚睡的太早，所以就早早起了。”殷清悦笑着过去，“阿姨，有什么我可以帮忙的吗？”
　　徐女士本来想说不用她帮忙，但看到女儿暗地里对她打眼色，她就看了眼台面，最后指派了一个任务，“那你就把碗筷那桌上去吧。”
　　“好。”
　　唐璟笑着对她妈妈竖了个拇指，徐女士笑嗔了她一眼。
　　吃过早饭后，席父要去上班，唐璟和殷清悦也要走了。
　　徐女士拉着殷清悦的手说：“悦悦，下次和小冉再来家里，阿姨给你们做红烧鹅。”
　　“好的阿姨。”殷清悦看着她，最后上前抱了她一下。
　　徐女士先是一愣，随后笑着抱住她，拍拍她的背，“好孩子。”
　　回去的路上，殷清悦对于昨天的生活还有些恍惚，那是让她最为轻松和最舒心的一天。
　　而这一切都是因为席冉和叔叔阿姨带给她的。
　　回到家后，殷清悦坐在了沙发上，唐璟给她们两人倒了一杯水。
　　“今天有什么安排？”唐璟问。
　　“还没有想好。”自从体验了昨天那样舒心的生活，殷清悦都不想拼命了，她拉着唐璟的手说：“今天我们去约会吧。”
　　“恩？”唐璟愣住了，随后笑着说：“好啊，那你想要去哪里？”
　　“我们先去动物园，然后吃过饭后去逛街，到了晚上再去看电影。”殷清悦把很久以前想过的计划说了出来。
　　唐璟看她已经有了计划，她点了下头，“行，全听姐姐安排，姐姐今天想去哪我们就去哪。”
　　殷清悦有了冲劲，难得露出点小女人的脾性出来，起身道：“走，现在就换衣服出发。”
　　两人换上轻便的衣服，唐璟带着一个包，包里装着两人的手机、纸巾、口罩……等等一些杂物，确定没什么问题之后，两人说走就走。
　　夏云蔚过来找唐璟的时候，刚好看到两人开车离开了小区，两人脸上都露出发自内心的笑容，她一时间呆愣在原地。
　　开车的唐璟，突然收到夏云蔚的懊悔时还怔了一下，但她也没有多在意，今天的任务就是带着姐姐一起出去玩，她可不想让那些乱七八糟的事情来打扰她们的兴致。
　　首先第一站便是本是最大的动物园，这动物园很有名，很多外地的旅客都慕名而来。
　　两人在门前排了好久的队，最后扫描进场。
　　一路上殷清悦都很开心，还会和小猴子互动，后两人买了胡萝卜喂了草泥马，小兔子。
　　动物园很大，两人逛了大半圈才逛到一半，走的有些累了，刚好前面有卖吃的东西，还有休息的地方，唐璟就让殷总去那边坐，她去买吃的。
　　最后买了一大堆过来，把石板桌上都要铺满了。
　　“这里环境也太好了。”殷清悦感概道。
　　参天大树，阳光通过书缝照射下来，在桌子上形成一个个光斑，微风拂来，树叶飒飒响，让人整颗心都静了下来，不远处有小孩和妈妈撒娇着，甜甜软糯的声音，看着就可爱。
　　唐璟看她盯着那小女孩很久了，忍不住好奇的问：“喜欢小孩？”
　　殷清悦点了下头，“很可爱。”
　　“那我们到时候要不要领养一个？”唐璟看她。
　　面对这个问题，殷清悦一时间没想好怎么回答，虽然她很喜欢小孩，但目前还没打算养小孩的计划。
　　看她这么认真的在思考这个问题，唐璟失笑道：“不着急，我就是这么一问，等你什么时候想要养小孩了，我们再决定。”
　　“你呢，喜欢小孩吗？”殷清悦反问她。
　　“还行。”唐璟说：“反正不讨厌。”
　　“那我们先不领养。”殷清悦说。
　　“行，都听姐姐的。”唐璟笑着用纸巾帮她擦去嘴角的食物屑。
　　两位美女太养眼了，总有人时不时往她们这边看，然而当事人两人却不受任何困扰。
　　吃完之后，她们又坐了一会儿，休息的差不多了，便开始逛剩下的地方。
　　按照原计划，本来想逛完动物园之后就去吃饭，可现在她们直接逛到了下午三点，这才把整个动物园逛遍。
　　出来后，殷清悦觉得自己已然没有了逛街的精力。
　　坐进车里，扯上安全带，唐璟建议道：“逛街的事我们可以安排到下一次，今天逛了一大圈也累了，不如我们回家休息一下，等晚上吃过饭后我们再去看电影？”
　　“好。”殷清悦点头。
　　计划赶不上变化，因为动物园没来过，两人也没想到会这么大。
　　看到里面一个个可爱的小动物，殷清悦心情很愉悦，一路上都和唐璟说着她在看动物时遇到了乐趣。
　　唐璟也在她身边，自然也看到了这些，于是就陪着她一起聊，到家后还有些意犹未尽。
　　打开门，殷清悦甩掉高跟鞋，光脚踩在木地板上，走到客厅，直接躺在了沙发上。
　　后面进来的唐璟，关上门，换上拖鞋，把姐姐和自己的鞋子摆正后，这才进去，放好包，去洗了一下手，然后来到沙发边，蹲下说：“姐姐，我帮你按按脚。”
　　“嗯。”殷清悦这会儿有些困了，迷迷糊糊嗯了声。
　　脚上的按摩很舒服，殷清悦自己什么时候睡着的都不知道，只知道她醒来时，就看到自己躺在卧室床上，窗帘拉着，卧室里有些暗，她往旁边看了眼，席冉也在。
　　睡着后的席冉特别安静，其实醒着时，对方也很安静，甚至是温柔，总是处处照顾她这个姐姐。
　　她手指虚空的描绘着对方的眼睛，鼻子，最后是嘴唇。
　　想着拿嘴唇的柔软，她手指抖了一下，想要收回手时，手却被一把抓住，本来睡着的人，却突然睁开了眼，眼神惺忪着笑了下，声音有些沉有些哑，“姐姐，你在干什么？”
　　“没干什么。”殷清悦有些心虚地想要抽回手，但对方死死抓着不给她挣脱。
　　唐璟一个翻身，双手撑在她身体两侧，低头看着她，倾身在她眉心亲了一下。
　　气氛有些暧昧，殷清悦双手环上她的脖颈，两人不知不觉吻在了一起。
　　因为惦记着晚上还要去看电影，两人没有用多久，来了一次就结束了，最后在床上又温存了几分钟这才起来。
　　不得不说，回来睡一觉是明智的选择，睡过一觉起来后，浑身的困乏都没了，精神很足。
　　晚饭是在家里做的，唐璟掌厨，简单地下了两碗面条，虽然简单，但汤底调的很好，殷清悦把一大碗都吃完了。
　　今天刚好是周末，来影院看电影的人很多，唐璟她们到的时候，影城里就聚集了很多人，那边入口排了很长的队伍。
　　唐璟到机器前扫了提前购买的电影票，因为刚吃过晚饭，两人又不想吃爆米花，便什么也没买，找了个空位坐等着。
　　因为是卡着点来的，所以没有等多久，她们这一场也开始了。
　　没想到人还很多，又排起了长长的队伍。
　　唐璟把姐姐护在身前，阻挡着身后人的拥挤。
　　排着队的时候，两人不时聊着天，然后就听到身后有一对小情侣正说着甜言蜜语的话，男生说着土味情话，唐璟和殷清悦相视看了眼，没忍住笑了起来，又怕后面的小情侣看到，两人抱在一起偷偷笑着。
　　很快队伍到了她们这边，扫票进去，没想到那对情侣好巧不巧的就坐在她们身后。
　　然后电影开场之后，那女生就时不时被恐怖的镜头吓得钻进她男朋友怀里，男生就抱着她哄着：“宝宝别怕，老公在呢。”
　　唐璟和殷清悦：“……”
　　反正这场电影看的让人哭笑不得，从影城出来时，殷清悦突然抓着唐璟手臂，夹着嗓子叫着：“老公。”
　　唐璟被惊了一下，诧异地看向她。
　　殷清悦对她眨眨眼，接着自己先没忍住笑了起来。
　　唐璟这时候也反应了过来，知道姐姐这是学刚刚那对小情侣呢，她也跟着笑起来，在姐姐耳边柔声说：“宝宝。”
　　殷清悦半边身子都酥麻了，腿发软的差点站不住，连忙抓着唐璟的衣服，在她怀里喘了一下。
　　唐璟愣了一下，连忙搂住姐姐的腰，让她站稳，她低着头看向怀里的人问：“姐姐很喜欢这个称呼？”
　　“嗯。”怀里传来轻轻的回应，殷清悦有些羞涩，但还是倔强的抬头看她，有些凶巴巴，“怎么，不可以吗？”
　　水亮的眼睛，一副被欺负的表情，此刻还一脸凶巴巴的，这怎么看怎么可爱，唐璟吞咽了两下口水，是在没忍住，低头在女人唇上亲了下，声音沙哑着：“姐姐，我们回家吧。”
　　看出了她眼底的火，殷清悦“嗯”了声。
　　到家后，两人就抱在了一起，火热时，唐璟在姐姐耳边叫着她“宝宝”“老婆”，让殷清悦直接受不住。
　　两人一直闹到了凌晨这才睡。
　　唐璟把人抱在怀里，在她眉心吻了一下，轻声道：“晚安，姐姐。”
　　假期是有限的，结束后还得继续上班。
　　上班的第一天，殷清悦就被通知要去开董事会。
　　她没想到任月终于忍不住了，刚好，她也很想开这个董事会，有些事还是分清楚的为好，不然某人还以为这家公司是她一个人开的。
　　

第99章 利用夏云蔚钓出唐璟【双更】
　　5.9上司要养我
　　在殷总去开董事会的时候，唐璟这边接到了夏云蔚的电话，关于夏云蔚所有的联系方式她都已经拉黑，但也挡不住这个女人用其他人的电话打给她。
　　电话里，夏云蔚哭着叫她，“冉姐姐。”
　　若是以前，听到夏云蔚这么哭，席冉肯定心疼到不行，不用多说，就第一时间去对方身边，但现在是唐璟，她不为所动，声音冷淡道：“有什么事吗？”
　　夏云蔚因为处于自己的悲伤中，没有察觉出她的语气不对，继续哭着：“我现在好难过，你可以来看看我吗？”
　　“我要上班。”唐璟说：“你可以让你的好姐妹去找你。”
　　夏云蔚哭声停顿了一下。
　　只因为那晚在便利店门口的事，张美就把她被小情人包养的事和贺曼曼、刘婷说了，导致她们现在三个人看到她都不怎么待见。
　　以往她过去的时候，在她们之中是最受欢迎的，大家也最喜欢围着她转，可现在一切都变了。
　　但她一开始不后悔，因为她又遇到了那天晚上的女人，并且成功的加上了对方的好友。
　　两人慢慢聊到一起，又约到一起，一切都朝着美好的方向发展。
　　可是，在一起之后，对方对她冷暴力，时不时搞失踪，有时候在街上吵架了，她说对方几句，女人直接甩了她一耳光就走了。
　　那一刻的夏云蔚，恍惚中想到了席冉，如果是席冉，就算她骂的再难听，对方也不会打她，也不会一走了之。
　　现在，那个女人完全失踪了，仿佛从来没有出现在她生活中一样，她忍不住打电话给了席冉。
　　唐璟虽然不知道她最近做了什么事，但每天看到系统提示对方的懊悔值时，就知道对方应该遇到什么事了。
　　至于具体遇到什么事，和她没有关系。
　　“冉姐姐，你来看看我吧，”夏云蔚说：“张美那几个小贱人不和我玩了。”说这话时咬牙切齿，恨的不行。
　　唐璟说：“没时间，我要上班，挂了。”说完不等对方反应就挂断了，并把这个号码也拉黑。
　　董事会开了一早上，整个公司都静悄悄的，员工们埋头做事情，谁也没敢和以往一样，套头交头接耳聊天。
　　唐璟这边把重要的事情都干完了之后，就继续学习助理所需要的技能。
　　中午的时候，唐璟拿着饭盒把饭从食堂打回来时，董事会已经散了，电梯里都是董事会领导们，唐璟往旁边让了让，等他们走了之后刚要进去，就被人叫住。
　　“你就是席冉。”其中有个女董事停了下来，看向唐璟。
　　“是。”唐璟点头。
　　女人上下打量着她，尤其在看到她手里拿着几个饭盒时，她笑了下，拍了拍她的肩膀，“好好干。”
　　唐璟不明所以的点点头。
　　女董事走了，唐璟也进入电梯，表情还有些茫然。
　　等回到办公室的时候，殷总已经回来了，这会儿正靠在椅子上闭目养神，可见这一早上的会议并不简单。
　　唐璟小声唤道：“殷总？”
　　殷清悦睁开眼，看着她笑了下，起身说：“吃饭吧。”
　　“好。”
　　吃饭的时候，殷清悦说：“下周我们就离开。”
　　唐璟疑惑地看向她。
　　殷清悦说：“今天我和任月彻底摊牌了，这家公司归她，但分公司归我，以后那家分公司就是我们自己的公司，彻底和她没有任何关系。”
　　唐璟听懂了，这是不打算再和任月合作了，她点了点头。
　　既然不准备和任月合作了，在公司里的工作，殷清悦也不用那么积极了，接下来的一周，她把手里所有的工作都慢慢交给任月，不能交给的她都尽量解决。
　　员工们得知殷总要离开公司时，各个抱着观望的态度。
　　虽然大家都说殷总为人严厉苛刻，但殷总有实力啊。
　　别看任董每天和大家相处的很是融洽，但大家心里都门儿清，这个公司能有此番光景，全都靠着殷。
　　所以在大家得知殷总要去分公司任职，以后不和月清集团又任何瓜葛之后，各个开始动起了心思。
　　“也不知道殷总新公司缺不缺员工，我好像跟着去啊。”
　　“我也好想去。”
　　“江人事，要不你去问问？”
　　“对啊，你不是和席助理认识吗，去探探口风啊。”
　　江思思其实早就想去问了，这会儿听到同事们的催促，她点了下头，“行，我问问。”
　　她和席冉有微信好友，问事情很方便。
　　唐璟这边正在整理资料，手边的手机震动了一下，她看了眼，竟然是思思姐发来的，想要问问殷总的公司缺不缺人。
　　唐璟哪能不知道这些人的心思，毕竟殷总的业绩可是有目共睹的，跟着能人办事，有肉汤喝，这样的道理大家还是知道的。
　　“看什么呢，这么高兴？”殷清悦问。
　　唐璟想了一下和她说：“有人想从我这打听，殷总您公司还缺不缺人。”
　　殷清悦听得愣了一下，随后笑道：“缺啊，你问问他们有几个人。”
　　殷清悦和唐璟离开公司一天后，月清集团的好些老员工纷纷递上辞呈。
　　任月听闻这件事的时候，还想让人把他们留住，但被告知，这些人已经全都走了。
　　这些人走了之后去哪里，不用问都知道，任月气的把桌上的文件都扫到了地上。
　　另一边的殷清悦和唐璟却没有受影响，虽然换了个公司，但两人很快上手，一个星期的时间，就步入了正轨。
　　“席特助，外面有人找。”秘书丽娜也跟了过来。
　　唐璟现在已经从助理荣升为特别助理，特权比以往还要大。
　　她听到丽娜的话，眉头皱了皱，疑惑是谁在这个时间段来找自己，而等她出了电梯，看到大厅等候区的人时，终于知道是谁了。
　　她沉着脸走过去，“你有事吗？”
　　语气冷淡又疏远，仿佛她们俩是陌生人。
　　“我……”看到这样的席冉，夏云蔚一时间说不出话来，因为被酒吧里认识的那个女人伤过，现在她已然没有了以前的骄横，面对席冉时，也不会那么的理所当然。
　　“我想和你聊聊。”夏云蔚说。
　　“聊什么？”唐璟并不觉得自己和对方有什么好聊的。
　　夏云蔚看着人来人往的大厅，说：“我们可以找个地方坐下来聊吗，这里不方便。”
　　唐璟看着她，觉得今天如果不和她说清楚，对方以后还会再来，她点头，“行，”说完拿出手机说：“你等一下。”接着就去一旁打电话了。
　　她出来时，殷总知道，但出来时间长了还是要告知一声，免得对方担心。
　　电话那边的殷清悦听到她要和夏云蔚去对面咖啡馆聊事情，“恩”了声，“早去早回。”
　　“好。”
　　因为对彼此的信任，所以殷清悦并没有危机感。
　　“走吧。”交代完后，唐璟对一旁的夏云蔚说，后者早就愣住了，她仿佛忆起了以前，每次对方去哪里时会和她报备，但她当时只觉得烦，甚至还就此骂过对方。
　　可现在，在看到对方和那个女人报备时，她竟然多了丝嫉妒和懊恼，如果，如果一切……
　　【系统：渣受懊悔值到达20%，请宿主再接再厉。】
　　这段时间，夏云蔚三五不时的懊悔，懊悔值早已经从负数变为正数，细说起来，唐璟都没有具体做什么。
　　两人来到了公司对面的咖啡馆，这里的咖啡味道不错，香醇，浓厚，她和殷总来这边喝过几次。
　　店员认识她，“席特助。”
　　唐璟微笑着点头，又让她们上一杯自己平时喝的哪种口味，后看向夏云蔚，夏云蔚现在没有什么心思喝咖啡，但还是开口说了，“和她一样。”
　　两人在靠窗的位置坐下，午后的阳光照射进来，暖洋洋的。
　　但夏云蔚没有这样享受的心思，从她坐下后，就一直心事重重。
　　“两位，你们的咖啡，请慢用。”
　　“谢谢。”唐璟接过，端起，抿了一口，想着一会儿回去的时候也给姐姐带一杯。
　　“现在可以说说有什么事了吗？”唐璟看向对面的人。
　　夏云蔚双手交握，整个人显得很纠结，踌躇半天才说：“冉姐姐，你现在是和那个阿……那个姐姐在一起了吗？”
　　唐璟表情不变，也没有说话，想看她到底要说什么。
　　“我……”夏云蔚鼓足勇气看向她，“我还有机会吗？”
　　现在的夏云蔚，又变成原主刚认识的时候。
　　席冉认识的夏云蔚，前两年真的算是一个不错的女朋友，乖巧粘人，时而撒娇，时而耍耍小脾气，那样鲜活的夏云蔚，让原主动心不已。
　　但唐璟可太清楚这样的人，带着伪装的面具，就以为可以骗过所有人。
　　唐璟放下咖啡杯，杯底放在托盘上发出轻响，“夏云蔚，你我都不是小孩子了，感情的事也不是小时候玩的过家家，说分开就分手，说复合就复合。”
　　“我……”夏云蔚眨了眨眼，很是无辜。
　　唐璟不为所动，她想看看夏云蔚到底要做什么。
　　“我不想和你分开。”夏云蔚坚定看向她。
　　唐璟摇头，“夏云蔚，你别闹了，你今年也有25了，也该长大了，不是谁都能宠着你，惯着你。”
　　这句话，甩掉她的那个女人也说过，夏云蔚脸色一白，目光一凛，“你打听我。”
　　“什么？”唐璟一愣，不知道她这话是什么意思。
　　看她表情茫然，不似作伪，夏云蔚又怀疑了，可如果对方没有调差她，为什么会和那个女人说出同样的话，难道她真的是她们口中那样吗？
　　这一刻的夏云蔚茫然了。
　　“如果你今天过来就是和我说这些事，那么我只能说，抱歉，不能。”说完起身走了，走之前拎上提前让服务员准备好的咖啡。
　　夏云蔚坐在位置上，神情恍惚着，席冉说不能，是不能和她复合，当即她就怒了，刚刚所有的伪装这会儿全都卸了，又变成那个骄横、跋扈的夏大小姐。
　　她看也不看面前的咖啡，踩着高跟鞋，气冲冲的走了。
　　店里的服务员们面面相觑，不知道席特助怎么会认识这样一个女人。
　　听到敲门声，殷清悦从文件中抬起头，看到她笑道：“回来啦。”
　　“嗯，给你带了一杯咖啡。”唐璟提着袋子过去。
　　虽然唐璟也会制作各种口味的咖啡，但偶尔尝一下外面的也很不错。
　　殷清悦没有询问她和夏云蔚聊得怎么样，但唐璟却主动交代，“不知道她在哪里受了刺激，就跑我这来想要复合。”
　　殷清悦挑眉，一边喝着咖啡，一边问：“你怎么想的？”
　　“我能怎么想，过去就过去了，未来的路只想和姐姐在一起。”唐璟认真看着她。
　　殷清悦被她说的笑了下，勾勾手指，“过来。”
　　唐璟依言过去，不知道姐姐叫她过去做什么。
　　殷清悦让她弯腰。
　　根据以往的经验，唐璟终于知道殷总要做什么了，心情荡漾，弯腰靠过去。
　　殷清悦抓着她的衣襟，在她唇上吻了一下，“嘴甜的奖励。”
　　唐璟眼眸很亮地看着她，“姐姐，可以再来一下吗？”
　　殷清悦食指抵着她的嘴唇，摇了摇头，“不可以，去工作。”
　　唐璟只能可惜的直起腰。
　　“晚上回去可以。”就在她要离开的时候，殷清悦突然开口。
　　唐璟惊喜地看向她，说了好就去工作了，很有动力。
　　殷清悦笑了笑，用咖啡杯挡住自己翘起的嘴角，其实她很想再亲一下，但她知道，如果再亲下去，下午的工作就别想做了。
　　看着那边正在认真工作的女人，殷清悦愉悦的勾了勾脚尖，喝完咖啡后也投身于工作中。
　　张美最近有些不得志，谈过几个女朋友，没过几天就腻了，脑子里始终想的都是席冉，对方漂亮的容貌，单薄的身材，以及总是包容夏云蔚的眼神。
　　夏云蔚对于那样的眼神动不动心她不知道，她每次看到那样的眼神时，心神就荡漾起来。
　　但因为夏云蔚的原因，她已经好久没看到席冉了，哪怕是狼狈时候的席冉也没看见。
　　她如果主动去找对方的话，肯定会被赶走，她可不想做这种浪费时间的事情。
　　看样得想想，用什么办法把对方骗过来。
　　“张美，你最近怎么了，喝酒喝的这么厉害？”贺曼曼调侃她，摇晃着手里的酒杯说：“我记得你前几天不是和一个女人打的火热吗？怎么这两天没看到她？”
　　“分了。”张美把杯子里的酒一饮而尽，神色淡然。
　　她们这些人谈过很多女朋友，倒从来没有为谁伤心过，毕竟她们从来不玩感情，看到张美这样，贺曼曼倒也不惊奇。
　　可说她不在乎吧，这两天来酒吧后，就不断的灌自己酒，一副为情所伤的样子，这就让人好奇她到底是什么态度了。
　　“你们说，夏云蔚最近在做什么？”张美突然问。
　　贺曼曼和刘婷的表情一顿，嗤笑道：“谁知道她做什么，只要一想到她一个夏家大小姐，竟然让小情人包养，到头来在我们面前吹牛，说她每次花大钱给那个小情人，我就觉得可笑，简直太丢我们这些人的脸了。”
　　张美提夏云蔚，可不是想彻底把话题说死，她继续说：“你们也知道她花钱大手大脚，哪里知道自己的钱花到了哪里，况且以往在这里的消费，大部分都是她付的，这总不能说她没钱吧。”
　　贺曼曼和刘婷对视了一眼，脸上露出迟疑之色，因为张美说的是事实，每次过来喝酒的时候，夏云蔚都是很大方的为她们付酒钱。
　　想到这，两人复杂的点了下头，“那等下次过来，我们叫她。”
　　贺曼曼嘴硬道：“以往都是她请我们，我们不能占她便宜。”
　　“对。”刘婷点头，点完头后皱眉说：“可我听说她最近和一个女人打的火热，我们叫她她来吗？”
　　“大不了让她把人带过来一起喝嘛。”张美笑着说，眼底却划过一丝算计。
　　几天后。
　　唐璟和殷清悦刚用完晚餐，准备计划着看一部电影，然而电影刚打开，放在茶几上的手机就响了起来。
　　看到来点提示是陌生人，她本不想管，但想着一旦是重要客户打来的，没接的话会误事，只能接通电话去阳台，还没有走两步，她就停了下来。
　　看出她表情不对劲，殷清悦问：“发生什么事了？”
　　电话已经挂断了，唐璟说：“夏云蔚的朋友打来的，说夏云蔚喝醉了，想要自杀，让我过去。”
　　听到自杀两个字眼，殷清悦眼皮跳了一下。
　　车里，唐璟一边系着安全带，一边无奈地说：“你可以不用陪我去，我过去看完就回来。”
　　殷清悦摇头，“我怕有诈。”
　　她都这么说了，唐璟也不再拒绝，开车往L吧驶去。
　　到了L吧时，酒吧里一切正常，看着就不像有人要自杀的样子。
　　很快，她们两人看到了夏云蔚和她那一众朋友，几人喝的正嗨。
　　看到此，唐璟就知道自己被骗了。
　　张美也看到了唐璟，用手肘撞了撞旁边喝酒的夏云蔚，后者疑惑地看向她。
　　张美用下巴朝着一个方向示意了一下，夏云蔚顺着她示意的方向看过去，然后就看到了唐璟，接着是唐璟身边的殷清悦。
　　本来刚要扬起的嘴角，看到这个女人之后，她又放了下来，眼神有些冷。
　　殷清悦拉着唐璟的手往吧台走去，音乐声有些大，她不得不靠在对方耳边说：“既然来了，我们喝一杯再回去吧。”
　　唐璟点头。
　　两人这样亲昵的动作落在夏云蔚眼睛里，只觉得殷清悦那个女人在对她挑衅，她气愤地把杯子放在桌上，杯子里的酒都溅了出来，溅到她脸上和手上，但她全然不顾。
　　红姐看到有一阵子没来的殷清悦，诧异了一下，惊喜地上前，“小可爱，你都好久没来了，姐姐好想你。”
　　殷清悦没反应过来就被红姐热情的抱在了怀里，她无奈地笑着问：“最近怎么样？”
　　“还不错。”红姐松开她，目光这时候才注意到一旁的唐璟，她还记得对方，只因为这个女人很优越，在她们这里，可是很多人喜欢的类型，她挑眉，“这是在一起了？”
　　“当然。”殷清悦也没有藏着掖着，大大方方的承认，并让那边的小陈给她们上两杯酒。
　　“红姐你好，我叫席冉。”唐璟自我介绍着。
　　“知道，殷清悦和我说过你。”红姐笑着说：“坐吧，今天我请客。”
　　“谢了。”以她们两人的交情，根本不用客气，殷清悦举着杯子道。
　　红姐没有打扰她们小情人约会，招呼完就走了。
　　她走了没多久，夏云蔚过来了，旁边跟着张美。
　　从唐璟出现之后，张美的眼神就一直没有移开过，眼底深处甚至带着贪婪。
　　这样的眼神，唐璟怎么可能错过，毕竟那眼神仿佛粘腻的让人恶心。
　　她也实在没想到，这个张美到现在还没有放弃，甚至越来越病态了。
　　这边的夏云蔚正用怒火中烧地眼神看着殷清悦，就差用眼神杀死对方了。
　　然而殷清悦完全无视她，自顾自的喝着酒。
　　“我要对你发起挑战。”夏云蔚咬牙道。
　　殷清悦斜睨她一眼，依旧是冷漠的表情。
　　唐璟皱着眉说：“夏云蔚，你在搞笑吗？”
　　夏云蔚不敢置信地看向她。
　　曾几何时，这些话都是她对对方说的，尤其见到对方听到这些话时的屈辱表情时她内心就升起隐秘的爽感。
　　然而现在，当这话还给她时，她才觉得这样的话有多刺耳，而这还算是温和的话，她还说过很多更难听的话。
　　张美在一旁突然说：“云蔚，你不是说不喜欢吃回头草吗？”
　　她只是想利用夏云蔚吊来席冉，可不是让她们俩复合的，而且席冉的这位女朋友可比夏云蔚优秀多了，除非席冉眼瞎了才看上夏云蔚。
　　可是怎么办，她就喜欢抢有女朋友的人，尤其这个人还是席冉。
　　她的眼神太过炙热了，殷清悦都察觉到了，看着对方略微痴迷又疯*狂的眼神，她微微皱着眉。
　　

第100章 世界五完结【双更】
　　5.10上司要养我
　　夏云蔚没想到张美一次两次的拆自己的台，她怎么可能不知道对方的心思，就对方专门撬别人家女朋友的事，在她们熟人堆里可是出了名的。
　　把别人女朋友撬到手之后，没两个月就腻了，又把人踢了，找下一个有女朋友的人。
　　张美这种NTR行径可是恶名昭彰，圈里内都避让着她，于是对方就把目光移到不混圈的人身上。
　　现在，她竟然把主意打到好朋友的女朋友身上，可谓是渣的让人恶心。
　　“张美，你什么意思？”夏云蔚也不维持好朋友的表面关系了，直接质问她。
　　“什么什么意思？”张美很是无辜地看着她。
　　夏云蔚直视着她，“你别装，你什么样的人我可是一清二楚。”
　　张美当即不装了，冷笑着说：“然后呢？”
　　“你一次两次的在席冉面前拆我台，你说你什么意思。”夏云蔚说：“刚刚我过来找她时，你就迫不及待地跟了过来，怎么，你那想抢别人女朋友的恶心癖好又发作了？”
　　张美没想到她当众戳自己的癖好，笑了下，“你以为自己是好人？你当众欺辱你的女朋友……哦，现在是前女友，你曾经当众欺辱你前女友的时候，怎么不说自己恶心？”
　　看着她们两人狗咬狗，唐璟皱了皱眉，对殷清悦小声说：“姐姐，我们还是回去吧。”
　　“好。”殷清悦也没有心思在这里，尤其其中一人看唐璟的目光就不友善。
　　“别走。”看到她要走，夏云蔚和张美异口同声地拦住她。
　　唐璟怕她们碰到殷总，拉着人往后退了退，皱眉说：“你们要做什么？”说完看向夏云蔚：“你刚刚用自杀来骗我过来，这是第一次也是最后一次？”
　　“自杀？”夏云蔚一愣。
　　看她表情不对，唐璟凝眉，但现在不管她是不是装的，都和自己没有关系。
　　“是你。”夏云蔚看向张美，“我说你刚刚避着我神神秘秘的对谁打电话，原来是给席冉，竟然还说我要自杀，”夏云蔚都要气笑了，觉得张美真是疯了。
　　得知骗自己来的不是夏云蔚而是张美，唐璟沉了沉眸，没再说什么，不管是她们俩个的谁，至此也不会再管这事，就算对方用跳楼相要挟。
　　两人出了酒吧，这会儿街上行人很多，热闹地宛如白日。
　　这条街很长，平时都没怎么逛过，每次来都是直接去L吧，要么就从这边经过。
　　“姐姐，要不然我们在这里逛逛吧。”唐璟建议道。
　　上次只在她爸妈那里，两人在小区对面的广场上散过步，其实时间都忙于工作，回家要么看一部电影，要么加班晚了，回家直接睡了。
　　难得今天空闲，又刚好出来，不想让夏云蔚她们影响了心情。
　　“好。”殷清悦点头。
　　南阳路这边，前半部分俱是热闹的酒吧，欢声笑语，音乐轰鸣，等往路的后面走去时，便会瞧见一些小玩意的店铺，饰品、杯子、古风店铺，再往后是熏香……等等。
　　看到熏香店的时候，殷清悦有了兴趣，唐璟跟着她一起进去。
　　刚进入店内，馨香味扑面而来，淡而不腻，很是好闻。
　　店里有一位年轻人的老板娘，看到她们，立刻上前招待。
　　唐璟平时不用这些，并不懂，但姐姐喜欢这些，她就在一旁看着。
　　老板娘看殷清悦是个行家，也不介绍，留了空间让她慢慢选，最后殷清悦挑选了一堆，上前付款。
　　唐璟上前提袋子。
　　两人出了店铺继续往前，看到有卖花的摊位，是两个女生在卖，唐璟上前挑选着。
　　殷清悦明知故问：“要给我买？”
　　“嗯。”唐璟嘴角带着笑，“我还没有给你买过花，”说着看向她，“姐姐想要哪一种？”
　　殷清悦长这么大，还从来没有人给她买过花，就是当年的任月也没有，她看着摊位上各式各样的话，最后选了玫瑰，玫瑰寓意爱情。
　　唐璟依言买了玫瑰。
　　殷清悦怔怔的看着手里的玫瑰，后想起什么，笑着说：“再买一个花瓶。”
　　看她喜欢，唐璟也高兴，刚好摊位上有花瓶卖，一并让她选自己喜欢的。
　　最后买了一捧玫瑰花，又买了一个花瓶。
　　后面就没什么好逛的了，两人原路返回。
　　到家得时候，时间不早了，但殷清悦此刻却有些兴奋地睡不着觉。
　　到家得第一件事就是把花插进花瓶里，唐璟也没有打扰她，坐在旁边看着她弄。
　　“这还是第一次有人给我买花。”殷清悦笑着说：“我很喜欢。”
　　唐璟略微诧异，后说：“那以后我三五不时的给你送。”
　　殷清悦摇头，“那家里都要没地方摆了，”她笑了下，“节日的时候给我送就行。”
　　“好。”
　　-
　　夏云蔚的事情告一段落，唐璟和殷清悦的生活照旧，因为是刚来公司，有很多事情需要她们忙，平时晚上也会加班到很晚。
　　那些从月清集团跳槽过来的员工，也纷纷跟着加班，比原先公司也更加忙碌了，但大家都没有喊苦喊累，因为殷总不仅给他们点奶茶和蛋糕，还给他们发了高额的加班费。
　　这样的待遇，员工们怎么可能不高兴，简直高兴的不得了。
　　夜晚的公司灯火通明。
　　唐璟端了一杯咖啡过来，轻轻放在殷总身边。
　　殷清悦正和国外合作商开视屏会议，余光看到手边的咖啡，自然地端过来抿了一口。
　　唐璟为了不打扰她，放下咖啡后又回到自己的位置上。
　　等殷清悦开完会议后，已经晚上十一点，大楼一半的灯都已经灭了，只剩下他们这一层。
　　殷清悦看了眼时间，才发现已经这么晚，关闭电脑说：“走吧。”
　　“好。”
　　丽娜九点多钟的时候，唐璟就让她回去了，因为工作都已经做完了，坐在这边也是无聊干等着，不如早点回去。
　　这会儿楼层的灯关闭之后，整装楼都黑了下来。
　　“困了？”唐璟看姐姐打着呵欠，往她身边站了站，让她靠在自己身上。
　　“嗯。”这会儿只有她们两个人，殷清悦整个人轻松了下来，一脸倦意地把头靠在她肩头。
　　唐璟帮她把脸上的发丝撩到脑后，眼底有些心疼，想让她歇歇，又觉得不可能，现在公司正是上升期，一时间离不了人，她就想着自己得多做一些事，分担一下压力。
　　两人拉着手去了地下车库，车解锁。
　　唐璟开车，殷清悦坐在副驾驶上可以眯一会儿。
　　在唐璟开车离开之后，柱子后面走出一个人，那人眯了眯眼，冷笑了一声。
　　车到家得时候，唐璟摇醒了殷清悦，“姐姐，到家了。”
　　“嗯。”殷清悦睁开眼，解开安全带下了车。
　　前不久，唐璟住的那栋公寓，因为房东媳妇想要租给娘家亲戚，过来想要收回房子，房东过来收房子的时候很尴尬，于是殷清悦却说刚好，正好让唐璟住到她那里。
　　所以现在唐璟和姐姐是同居的关系。
　　在车上眯了一会儿之后，殷清悦更困了，所幸也到家了，唐璟直接是半抱着她进了家门。
　　“慢点，我抱你回房间。”唐璟脱了两人的鞋，弯腰把人抱起来。
　　“要洗澡。”白天在公司强势的女强人，回到家就是一个小女人，这会儿双手抱着唐璟的胳膊，微微蹙着眉。
　　“好。”唐璟带她去了卧室，先把她放在床上，“等一下，我去放洗澡水。”说完就脱去外套，卷起衬衫袖子进了浴室。
　　殷清悦翻了个身，蜷缩着，迷迷糊糊中被人接着衣服，因为闻到了熟悉的气息，她觉得很安心，并没有反抗。
　　唐璟抱着她进了浴室，把人放进浴缸里。
　　遇到水后，殷清悦稍微清醒了一下，睁开眼说：“你也进来。”
　　唐璟犹豫了一下，“好。”
　　唐璟坐在她身后，殷清悦靠在她怀里，这样的姿势很舒服，殷清悦的后脑勺在唐璟的肩头找了个舒服的位置。
　　“姐姐，现在可不能睡觉，会着凉。”唐璟不得不提醒。
　　“嗯。”殷清悦慵懒着回应。
　　唐璟怕她这会儿答应着，一会儿就睡着了，连忙帮她洗澡，早点洗完，早点带她出去。
　　殷清悦任她帮自己洗着。
　　等洗完之后，两人一同出了浴缸，唐璟拿着架子上的浴巾帮她围上，然后就抱着她出了浴室。
　　殷清悦这下是彻底醒了，在唐璟把她放在床上要起身时，殷清悦抱住了她的脖子，“别走。”
　　“乖，我马上回来。”唐璟说：“我先去把浴缸里的水放了。”
　　“别管，明天再说。”殷清悦用脚勾了一下，唐璟彻底抵挡不住的抱了上去。
　　因为天太晚了，没有做多，两次后，殷清悦就睡了，唐璟帮她收拾了一下，还是坚持的去了浴室，把浴缸收拾了一下。
　　这样安静又充足的日子，不仅是唐璟，就是殷清悦都觉得满足，尤其工作上的事，渐渐都上手之后，日子也开始空闲了下来。
　　然而这天，唐璟有事要出门，来到车库的时候，后面传来风声，是什么东西挥舞而来的声音，感知危险的她立刻往下一蹲。
　　持棍子的人没想到她反应这么快，棍子直接砸在了车上，“咚”的一声，声音很响。
　　而就在对方想要继续挥舞棍棒的时候，唐璟这时候也反应了过来，直接反击。
　　这个世界的主线早就超过50%，所以现在她的一切行为都是自由的，原主虽然不会功夫，但唐璟会，不说她原来就学过，就是曾经穿过一遍N个世界，也学会了手脚上的功夫，直接一脚踹在那人膝盖。
　　对方受痛的惨叫一声，唐璟趁此机会，直接起身，趁她不备，抓着她的手臂，直接一个过肩摔，最后把人压在地上。
　　被控制的人痛吟着。
　　“张美。”唐璟怎么也没想到袭击她的人竟然是这个女人，看到旁边被甩出去的棒球棍，只要一想到自己如果被这样的棍子朝后脑勺来一下，不死也得残。
　　一想到这样的后果，她就一阵后怕。
　　于是她直接把对方扭送到警察局，地下车库有监控，只要一调差就一清二楚，最后张美背拘留。
　　殷清悦听到这消息的时候，吓的从公司过来，直直往唐璟走来，抓着她胳膊，上下打量着，想看看她有没有哪里受伤。
　　“没事，她没打到我，姐姐别怕。”唐璟抓着她的手安抚着她，怕她担忧，脸上还带着笑。
　　“你还笑，你都不知道我有多紧张。”
　　唐璟这才感觉手心的那双手在微微颤抖着，可见姐姐并不如表面上那么沉稳，她上前把人抱在怀里，轻轻拍着她的背，“我错了姐姐。”
　　“你有什么错，该错的是那个张美，那天我就知道她不对劲。”殷清悦有些懊恼，“当时我就应该警觉，哪想几天过去都没什么事发生，我就忘了。”
　　“谁知道她会干出这样的事。”唐璟拍着她的背，“别想了，事情已经解决了，我们回去吧。”
　　“嗯。”殷清悦紧紧抓着她的手，感受到她的体温，心才能静下来。
　　今天发生这样的事，两人也没有心思继续加班了，所幸要紧的事都解决了，剩下的留到明天再做，于是两人到公司收拾了一下，直接下班。
　　如今公司已经步入正轨，员工们也不用加班到那么晚，该下班的时候就到点下班。
　　到家后，殷清悦什么话也没有说，而是拉着唐璟坐在沙发上，她坐在对方腿上，紧紧抱着对方。
　　唐璟知道她这是吓着了，一边抱着她，一边轻轻拍着她的背。
　　“这是我第一次这么害怕。”殷清悦的声音在她耳边响起，带着后怕，“我就怕你发生什么事。”
　　“乖，都过去了，我不会再让自己处于危险中。”唐璟保证着。
　　“嗯。”
　　这时包里的手机响了起来，是唐璟的手机，她掏出看了眼，陌生号码，皱着眉接通，在听到那边熟悉的声音之后，她直接挂断，熟练的把这个号码拉黑。
　　她的一系列操作，殷清悦都看到了，猜测道：“又是夏云蔚？”
　　“嗯。”对于这方面，唐璟从没有瞒着，“不用理她。”
　　夏云蔚听到席冉被张美攻击的时候，整个人担心地不行，于是连忙借别人的手机打电话给她，没想到对方听到她声音就挂断了。
　　这一刻的夏云蔚茫然了，虽然她已经知道自己和对方再也没有可能了，但就这样毫不犹豫的挂断还是第一次。
　　她想到了前两年，不管多晚，不管什么时候，对方都是第一时间接她电话，不管她遇到任何事，对方都会想办法的请假过来。
　　可是那时候的自己并不满足，甚至看不到对方的好，想的全都是对方为什么不能像其他人的女朋友那样陪着她，紧张她。
　　现在冷静下来再回忆，才发现，对方哪里没有紧张，每次她生病的时候，对方守在她身边一整晚，时刻关注着她的身体，而她却肤浅的想要对方露出紧张着急的表情。
　　她想要对方陪她时，对方想方设法的请假来陪她，而她奢求对方无时无刻都在陪她。
　　想到了这些，夏云蔚自嘲地笑了一下，果然，那个女人说得对，她骄横任性，不顾她人感受，自私自利。
　　也活该与身边的人都远离她，疏远她，甚至不再和她联系。
　　唐璟这边又再一次听到了系统提示。
　　【系统：渣受懊悔值到达40%，请宿主再接再厉。】
　　唐璟有时候觉得渣受的懊悔蛮讽刺的，失去了才懂得珍惜，可是有多少人会在原地等你，除非这人有受虐倾向。
　　唐璟被人袭击的事，不知什么时候穿到了爸妈耳中，徐女士直接打电话过来，让她们俩这周就回去。
　　本来这件事唐璟想要瞒着的，现在看样是瞒不了了。
　　殷清悦抓着她的手安慰着：“没事，到时候有我。”
　　现在姐姐在家里受宠的地位比她还高，唐璟不得不求助于她，“姐姐，你可一定要帮我拦住我妈。”
　　殷清悦笑着说：“如果阿姨真的要打你，那我到时候也拦不住的。”
　　唐璟蔫了。
　　然而是福不是祸，是祸躲不过，终归要回去。
　　周六一早，两人就开车回家，车上买了一些徐女士和席父最爱的礼物，唐璟只希望到时候二老能看在这些礼物的份上，能够原谅她没有把这件事情告诉她们。
　　到了小区楼下，下车后，唐璟都不敢上楼了。
　　殷清悦还是第一次看她这么怂的时候，笑着逗她，“你不上去我可先上去了。”
　　“我上。”唐璟鼓足勇气，咬着牙说。
　　上楼梯的时候，唐璟抓着殷清悦的后衣摆，仿佛这不是在回自己家，而是姐姐家。
　　殷清悦觉得好笑，没想到她都这么大人了，还这么害怕。
　　然而敲开门，看到徐女士那张脸后，殷清悦笑不出来了，因为她也不怕。
　　两人站在玄关，谁也没敢动。
　　席父看她俩这样，又看老伴沉着脸，轻轻咳嗽一声，刚要说话，徐女士的眼神就扫了过来，“要咳出去咳。”
　　本来想缓和一下气氛的席父，这下也老老实实地不敢吭声了。
　　“妈。”最后唐璟不得不鼓足勇气过去，抱着徐女士的手臂，像小时候一样，头靠在她肩头说：“你别生气了。”
　　本来还在害怕的殷清悦，看到这样的唐璟，没忍住扭过头去，肩膀抖动着。
　　唐璟现在是豁出去脸皮了，哪怕被姐姐看到这么糗的一面也不在乎了，反正她什么样的一面，媳妇都看过。
　　徐女士则是表情有些恍惚，女儿好像好久没和自己撒娇过了，尤其这几年，和那个什么夏云蔚在一起之后，女儿变得老气横秋的，每每她和她爸都担忧的不行。
　　而今看到女儿这样顽皮的一面，徐女士就知道女儿现在的日子过的特别好，甚至有了依靠，小性子都被宠了出来，而这一切都是因为悦悦的功劳。
　　面对这样的女儿，徐女士高兴地想笑，但又不能笑，不然这死小孩还不知道她这次做的事有多过分。
　　“你知不知错？”徐女士尽量板着脸说。
　　徐女士这是给自己台阶下呢，唐璟怎么可能不下，态度诚恳，坐姿端正，“我错了。”
　　“哪错了？”徐女士斜睨她。
　　“不该隐瞒，应该第一时间告诉你和爸。”
　　看她真知道错了，徐女士这才松懈了些，捶了下她的肩膀说：“遇到这种事不跟家里讲，你简直要急死我和你爸，你和悦悦，不管以后遇到什么事都得告诉我和你爸，知不知道。”
　　“知道了妈。”唐璟连忙表决。
　　徐女士看向殷清悦，“悦悦呢？”
　　殷清悦愣了一下神，心里注入了暖意，眼眶湿润了一下，哽咽地“嗯”了声。
　　徐女士把她俩赶到了房间，自己去了厨房做饭，做上次说的红烧鹅。
　　唐璟搂着姐姐，手搓了搓她的手臂，无声安慰着，刚刚她听到了姐姐面对母亲的话而哽咽了，想着她必然因为父母的原因。
　　饭菜很快好了，饭桌上唐璟就把自己为什么会被袭击的事和父母交代了。
　　徐女士听得一阵后怕，“这什么人啊，这不是心里变态嘛，抓起来也好，省的祸害其他小姑娘。”
　　席父也点头，感概着：“你们现在的年轻啊，真的太古怪了，我们那时候就没有，大家民风淳朴……”
　　餐桌上，唐璟和殷清悦就听着席父说起他年轻时和母亲的事情，听到是母亲追的父亲，唐璟都诧异了。
　　徐女士不承认，“我怎么可能追他，明明是他追的我。”
　　席父也不服，“你那时候可是天天在教室门口堵我，就说是不是你追我的吧。”
　　于是两人就拌起了嘴。
　　唐璟和殷清悦对视了一眼，两人都偷偷笑了起来。
　　几天之后，唐璟正在工作的时候，系统突然出声。
　　【系统：恭喜宿主，夏云蔚的懊悔值到达了100%，你点满了隐藏成就，请下个世界再接再厉。】
　　从40%突然跳到100%，这跨度太大了，唐璟就算再不在意，这会儿也忍不住好奇，“系统，发生了什么事？”
　　【系统：夏云蔚出了车祸，先处于昏迷状态，未来可能是植物人。】
　　唐璟一愣，不敢相信夏云蔚会是这样的结局。
　　“她出车祸怎么会懊悔？”这是她想不通的。
　　【系统：请看视频和夏云蔚昏迷前的心声。】
　　视频中，夏云蔚开着一辆车，逆行在马路上，随后迎面一辆大货车，因刹车不及，直接和夏云蔚的车撞上，小车自然抵不过大车，车头都憋了。
　　坐在驾驶座的夏云蔚被撞的迷迷糊糊，被人从驾驶座里拖出来，看着蔚蓝色的天空，脑海里浮现出四年前遇见席冉的时候。
　　夏云蔚心想：“如果时间能倒退该有多好，如果我不作该有多少，这样在席冉身边的人是不是就是我……”想到这的时候，她的眼角滴下了一滴泪。
　　那是一滴懊悔的眼泪，这也是系统为什么直接跳到100%的原因。
　　唐璟关闭了视频，抿着唇不发表任何意见，对于夏云蔚的懊悔也没什么感觉。
　　若真要说什么，也只能算对方活该。
　　毕竟原主可是直接被她逼的自杀，独留二老白发人送黑发人。
　　“工作都做好了，我们回家吧。”殷清悦的声音打断了唐璟的思绪，后者笑着点头，“好，回家。”
　　

第101章 回乡结亲【双更】
　　5.1鬼娘子跟着我
　　又是熟悉的休息站，唐璟自然没有多加停留，就继续前往下一个世界。
　　还没有睁开眼，全身就被颠簸的左摇右晃，听着发动机的声音，以及鼻尖熟悉的混杂气味，就知道这在大巴车上。
　　是大巴车的话，车上的人很多，她现在还不知道什么情况，没有贸然睁开眼，而是让系统把这个世界的背景传输过来。
　　叶笙，叶家村走出去的女娃娃，是村里第一个大学生，是全村人的骄傲。
　　大学毕业后，叶笙就留在城里上班，每天成了上班族中最普通的一员，更是因为她木讷、老实，总是被同事们欺负，然而她怒也不敢怒，老实地受这些人一次又一次的欺负。
　　每天下班就回到她那个小破出租屋里，就连放假也是。
　　一是因为手上没钱，二是怕出去受到别人嘲笑的眼神。
　　在城里上了三年班，同期的同事要么升职，要么工资翻倍，而她还是那么点可怜的工资。
　　有因为她的外貌而看上她的女人，因为她这窝囊的性子，撩两天就卸了心思，今年25的她还是个单身。
　　夜笙本以为自己一辈子就这样过了，没想到在村里的母亲，一通电话把她召唤回去，说让她回去成亲。
　　看着身边的同事都成双成对，叶笙也想脱单，再加上她从小到大都听母亲的话，于是当天下午就请了假，乘坐回乡的大巴。
　　没想到回到村庄之后才发现，她成亲的对象是个死人，还是个死了要有五十年的地主家小姐，芳龄十八。
　　叶笙这人很是窝囊，她不敢抗拒，就这样稀里糊涂的和那位小姐成了婚，婚后带着对方的牌位又回到了城里。
　　这天之后，她每天总被什么东西缠着，白天还好，一到了晚上，房间里就会多一道鬼影。
　　她日日被鬼影缠着，日渐消瘦。
　　但也因为女鬼的出现，她身边出现了一个女人，对方温柔体贴，她带着对方来自己的出租屋，也不知道是不是她多想，只要每次这带着女人来出租屋后，女鬼就会消失几天，再次出现，身影都弱了许多。
　　她觉得女人能压制女鬼，于是一直带对方回来，直到那日她接到母亲的电话，神婆说她被妖怪缠上，她的鬼娘子也护不住她，甚至那妖怪吸收了鬼娘子的魂魄，下一个就会吸收她的。
　　叶笙吓的不轻，她回乡拿神婆给她的符纸，让她随身携带，可惜，叶笙这人实在太过老实，稍微被人一骗，就摘了符纸，等她反应过来时，等待多时的妖怪就吸了她的神魄，让她永世不得轮回。
　　唐璟看完系统发来的背景之后，睁开眼，看到的便是有些年代的长途汽车，脏污的座椅，破旧的窗帘，窗外是不断倒退的乡野风景，明显这是去乡下的路。
　　唐璟看向四周，都是穿着粗布的老乡，带着鸡鸭鹅，车厢里的气味很是难闻，也幸好开着窗，暖风吹来时，驱散了这些味道。
　　这会儿是下午时间，太阳西斜，再过一会儿，天色就暗了下来，根据原主记忆里的时间算，她差不多要到晚上九点多才能到村子里。
　　这会儿肚子有些饿了，她翻找出背包里的面包啃了起来，身上还带着一个水壶，只喝了一点，怕喝多路上没有厕所上。
　　摇摇晃晃的，天越来越黑，窗外只能看到黑乎乎的一片。
　　这里远离城镇，没有一丝光亮，只有乡间有那么一户人家点着灯。
　　长途公交车开在泥泞路上，只有车头开着大灯，能看到几米内的路段，之外就看不清了。
　　今天云层浓厚，弯弯的月亮也时隐时现。
　　就在唐璟困倦的时候，眼角余光看到窗外有一抹红，她睁眼看过去，但什么也没看到。
　　她以为是自己出现了幻觉，便也没当回事，刚要收回眼的时候，又看到了那一抹红，这一次她看清楚了，路边站着一个人。
　　一瞬间，她毛骨悚然。
　　在这荒僻地乡间小路上怎么可能会有人。
　　只有在那些老人口中所说的孤魂野鬼。
　　车没开多久，那道红色的身影又再次出现了，唐璟知道这是跟上他们车了，但看其他人没有发现这身影，她想着对方是不是跟上她了。
　　想到此次回乡的目的，她抿了抿唇。
　　一开始看到红色影子时她还会吓一跳，后来就平静了下来，甚至一直看着窗外，看那道影子有没有跟上来。
　　很快，大巴车到了叶家村。
　　车上都是周围村里的老乡，因为距离叶家村不远，所以都在这一站下车。
　　唐璟也拿着背包下了车，夜风袭来，呼吸着新鲜空气，让她人都精神了。
　　公家车司机家在不远处，这会儿晚班车，车直接开到家门口，等明天再开车去城里。
　　唐璟则是打着手电往叶家村的方向走去。
　　一路上只能听到两边草窝里的虫鸣声，树上的鹧鸪声，以及山上不知名野兽声。
　　叶家村地处荒僻，村里只有一百多口人家，房屋分散。
　　这会儿村里静悄悄的，只有那么几户人家亮着灯。
　　唐璟走着熟悉的乡间小道往前走，没走多远，颈后就被吹了一丝凉气，接着便是女人的笑声，缥缈，虚幻。
　　唐璟当做没听见，继续往前走，没走几步，眼角余光就再次看到了熟悉的红影子，她知道那鬼已经跟上她了。
　　依照原主的秉性，唐璟埋着头，加快脚步的往家的方向走去，那红色影子忽左忽右的跟着她，时不时发出笑声。
　　一直来到家门口，唐璟敲着门。
　　屋内的灯亮起，想起略带戒备的中年妇女声：“谁？”
　　“娘，是我。”唐璟继续低垂着头，不敢往旁边多看一眼，虽然如此，她这个角度还是能看到那鬼的裙摆和被裙摆遮住，只露出脚尖的绣花鞋。
　　在叶笙娘亲打开门的时候，屋内的光争先恐后宣泄出来，那鬼也消失了。
　　“路上没遇到什么事吗？”叶笙娘两鬓花白，脸上皱褶很多，瞧着不像五十多岁的女人，倒是像七十多。
　　唐璟摇摇头，跟着母亲进入了屋内。
　　叶笙家里只剩下她们母女俩，因为家家户户都帮衬着，所以叶笙去城里，叶笙娘一人在村里也不用担心。
　　“饿了吧，娘给你下面。”叶笙娘连忙关上门，往灶房走去。
　　“好。”唐璟把手上的包准备放进屋里，在看到布置的犹如喜房一般的卧室，她下了一跳，吓的又走了出来。
　　“娘。”唐璟去了灶房，“我房间……”
　　“哦，”说起这事，叶笙娘一边烧火一边说：“村长说，你们越快成亲越好，前两天村里几个婶子就一起过来把你的房子布置成了喜房，就想等你回来就直接成亲。”
　　唐璟看着红彤彤的喜房，把包放在了屋内椅子上，然后去灶房洗手帮忙。
　　“笙儿啊，你成亲后还要去城里吗？”叶笙妈坐在灶台后面烧火，边烧火边问。
　　“要去城里。”唐璟说：“只和老板请了四天假，请多了会扣工资。”
　　叶笙妈点头，不再多言，女儿如今成了大学生，能在城里工作，整个村里人都在夸她孩子教得好，她每每想起都觉得高兴。
　　但前不久，神婆说她家笙儿被妖怪给惦记上了，必须得有比妖怪更厉害的东西给护着才能安全，于是神婆算了算，最后算出他们叶家村，五十年前有一户外地来的江员外，江员外家有一女儿，因病死，死时还未出嫁，不能埋祖坟，而是埋在后山，那里是极阴之地，怨念之深，若和叶笙成亲，必然受她庇护。
　　叶笙娘就只有这么一个女儿，神婆又是叶家村的老人了，她的话自然让人信服，于是便有了今日情景。
　　当晚，唐璟睡在婚房里，昏睡中，她能够感受到床边站着一个人，但因为太困了，她并没有查看，就算看了，她也能猜出那鬼是谁。
　　翌日，村里便开始操办起来。
　　村里的壮汉都拿上了扁担和铁锹，来到叶笙家，今日他们要上山挖坟，把后山江员外家的女儿棺材给挖出来。
　　唐璟洗漱完，穿着村里几个婶子赶制的喜服，跟着壮汉们上山。
　　老人们腿脚不便，上山之事便交给了他们这些青壮年。
　　村长也老了，就让家里平时帮他操办村里事务的大儿子也跟着一起去。
　　“大壮哥。”唐璟和他打招呼。
　　大壮点头，招呼众人开始上山。
　　山路崎岖，山里有野兽出没，一般大家不会轻易上山，除非必要的时候，就比如现在。
　　自从去了大城市之后，叶笙每天都是没完没了的工作，一坐就是坐一天，身体也没有以前那么健壮的，她就走了那么一点路，就有些气喘吁吁，但还是咬着牙跟着其他人。
　　不知是不是白日里，山里野兽们都躲了起来，这一路大家走的都很安全。
　　上了山头时，太阳已到了正午，众人停了下来，找个地方休息，吃着身上带的干粮。
　　等休息的差不多了，便开始往后山走去。
　　等到了后山，一眼望去便有许多坟包，上面竖着墓碑，均用木板所绘。
　　这会儿太阳要下山了，怕在耽搁下去会误了时辰，叶大壮招呼村里的壮士们开始挖坟。
　　挖的那处坟包有些倒塌，墓碑上的字，经过风吹雨打，也渐渐变得模糊不清，但依稀还能看清上面几个重要的字。
　　“江心晚。”唐璟念叨着墓碑上能看清的三个大字，在她念叨完，林间刮起了一阵风，风太过邪乎，挖坟的壮年们都打了个颤。
　　叶大壮沉了沉脸，说：“无事，继续挖。”
　　坟越挖越大，越挖越深，终于在一铲子下去时，‘咚’的一声，挖到棺材了。
　　看到棺材了，众人挖的速度也就越快了。
　　唐璟立在一旁，从刚刚开始，就看到那坟坑里冒出一缕红烟。
　　当棺材全部挖出时，那红烟越来越盛。
　　她看了看其他人的发现，看他们并无二样，看样看不到这红烟。
　　“撬棺。”叶大壮看了看夜色，一声令下，壮汉们便拿着家伙撬棺材钉，打开棺材。
　　一个浓烈的尸臭味飘了出来，众人快速用袖子捂着口鼻。
　　待那味道散了之后，这才看向棺材里的人。
　　五十年过去了，棺材里的人依旧保持着刚死时的摸样。
　　确定棺材里的人就是江员外的女儿之后，大家再次合上棺材，往山上走去。
　　等众人抬着棺材进入村里时，已经月上中天*。
　　先把尸体太去了义庄，由那里等候多时的神婆为棺材里的江心晚化妆换喜裳，最后蒙上盖头，若不细看，当真和要出嫁的女子一般无二。
　　因当年江员外疼爱女儿，找了一位道士做了法，所以江心晚肉身不腐。
　　一座小轿子，晃晃悠悠的抬着新娘进了村，往村西头的叶笙家抬去。
　　村子里的人都来到了叶笙家，这会儿正静默地忙碌着饭菜，院子里灯笼高挂，摆上几座，等新娘来时，早就准备好的鞭炮响了起来。
　　唐璟从义庄，一直跟着轿子来到家，她以前在村子里时就不是一个话多的人，独来独往。
　　而今出去几年，回来依旧如此，村里人也都习惯了，甚至觉得她这样老实本分甚好。
　　轿子到了屋门前，唐璟踢了下轿子，撩开门帘，把新娘从轿子里背出来。
　　尸体冰冷，冷的唐璟头皮发麻，脸色苍白，那死去多年的人，这会儿头搭在她肩头，仿佛在喘息一般，但细细听去，又仿佛是自己的错觉。
　　背着新娘进了屋，放在堂屋里。
　　正堂之上，坐着叶笙妈，和江员外的排位。
　　神婆开始主持婚礼，“一拜天地。”
　　新娘有两位婶子搀扶着，随着唐璟一起拜天地。
　　僵硬的身子，让人看了心里着实发怵。
　　但这里的村民却早已习惯，在这里生活多年的他们，总是看到这样的场景。
　　只是那些小孩儿还不曾见过，难得有些害怕的躲在爹娘身后，紧紧抓着爹娘的裤腿，偷偷往堂屋中央看。
　　“二拜高堂。”
　　唐璟转身，两位婶子也抓着新娘转过身。
　　“夫妻对拜。”
　　转身，和新娘正对着。
　　在弯下腰时，唐璟听到了新娘盖头下传来女子的笑声，而她昨晚回来路上时听到的一模一样。
　　她神情一动，想要看过去时，那笑声又消失了。
　　“送入洞房。”神婆高声道。
　　新娘在新房，唐璟和村里人在屋外敬酒。
　　此次的婚礼仿佛像是一场默剧，没有人说话，让人远远看去，都能惊出一层冷汗来。
　　喝完酒，村里人都散了，唐璟也该进洞房了。
　　只要一想到卧室里有一具尸体，唐璟就不知道怎么办了。
　　神婆看向她，“今日和新娘共睡一晚，明日火化。”
　　因为唐璟要去城里，带着尸体必然不方便，唯一的办法就是把新娘的骨灰和牌位带着。
　　唐璟没有发表任何话，只是点了下头。
　　在村里的人，没有谁不敬畏神婆。
　　送走神婆后，叶笙妈也回了房间。
　　最后大堂里只剩下唐璟一人，她看了看自己的卧室，最后也走了进去。
　　房门关上时，唐璟和床上的新娘对立，一个站，一个坐。
　　“系统，这位新娘是师婉清前辈吗？”唐璟问。
　　【系统：是。】
　　得到肯定的答案之后，唐璟笑了，只要这人是师前辈，那就不怕了。
　　但她没有特殊的癖好，但为了习俗，也不得不把新娘子挪到床里，而她睡在床外。
　　唐璟这人胆子一惯很大，身边睡个尸体也不怕，最主要的是她还经历过比这更恐怖的，尤其末世世界，变成丧尸的学姐，甚至比这尸体还可怕，毕竟那会攻击人。
　　夜里，房间里有一道影子晃来晃去，最后来到床边，弯腰靠近睡梦中的人。
　　翌日，唐璟是被外面的公鸡鸣叫声所吵醒，睁开眼的时候还有些回不过神，看到熟悉的天花板，才知道这是自己乡下房间。
　　她起身看向身边的尸体，一夜过去没什么变化，但又总觉得有哪里不对。
　　今日要带着尸体去火化，村里人又来了。
　　唐璟背着尸体出去，向东头村口走去，那里早已经准备好焚尸的道具。
　　把尸体放在用树枝搭起的床上，村里的人围在四周。
　　这次老村长走了出来，手里持着火把，点燃了树枝床，因为浇上了酒，火很快燃起。
　　看着火中渐渐被燃烧的尸体，唐璟抿了抿唇。
　　叶笙妈抓住了她的手。
　　最后尸体烧完，被装进事先准备好的罐子里交给了唐璟，“小笙，好好收好，每天记得供奉，只有供奉好了，江姑娘才会庇佑你。”
　　唐璟想到了原著里，江心晚之所以那么轻易的就被妖怪一次又一次的吃掉鬼魂，就是因为原主叶笙没有供奉，让成为鬼魂的江心晚，鬼力才慢慢削弱，二来，那妖怪就是叶笙召回来的，两者相冲，更是冲撞了江心晚。
　　所以叶笙最后有那样的下场，也是因为有一部分是她的原因，当然，更大的原因是妖怪——沈瑜的原因。
　　一场冥婚就这样结束了，唐璟捧着她娘子的骨灰回了家，神婆拿出了事先刻好的牌位给她，让她一并带去，记得每日用血供奉，不多，只一滴就行。
　　唐璟谨记的点了点头。
　　当晚，唐璟再次躺在床上的时候，还没睡觉，就看到床边立着一道红色的身影，她抬头看过去，入眼的便是一张侨容的脸庞，此刻这位主人正双手环臂，鼓着嘴很是嫌弃的看着她。
　　唐璟坐起身，微微愣神，“你？”
　　“你就是我相公？”女子上下打量她，尤其看到她戴着黑色的方框眼镜，过长的刘海遮住眼睛，怎么看怎么觉得对方配不上自己。
　　唐璟知道这人是谁，“江姑娘。”
　　江心晚拖着嗓音懒懒的“嗯”，用斜睨的眼神看她，嫌弃之意藏也藏不住。
　　唐璟一时间不知道要说什么，双手老实地放在被子上，抓紧，小声说：“江姑娘要睡觉吗？”
　　“不想睡。”江心晚被困在那又窄又黑的棺材里好多年了，终于可以重见天日，自由自在，她又怎么可能不高兴，看什么都是新奇的。
　　但村里的摸样，和她在世时并无二样，她觉得无趣急了，跳上放在床尾的红木箱子上，轻轻摇晃着双腿，双手撑在身后，问她：“我听那神婆婆说，你现在在城里打……做工？”打工两字实在不够熟练，便用自己熟练的字来代替。
　　“是。”
　　“那里怎么样，不会也和村里一样吧。”江心晚蹙眉，“我都死这么多年了，这一点变化都没有，那也太落后了。”
　　“很繁华，夜里路上都亮着灯。”
　　“夜晚都亮着灯？那得浪费多少蜡烛或者灯油啊。”江心晚很是不解道。
　　“不用这些，用电。”
　　“电？”江心晚好奇地歪着头，实在不懂那是何物。
　　唐璟一时间不知道要如何形容。
　　江心晚这会儿有些困了，打了个呵欠道：“你服侍我睡觉。”
　　唐璟坐着没动，不是不听指示，而是不知道要如何服侍。
　　“给我宽衣解带。”江心晚跳下木箱，站在床边，伸开手臂。
　　江心晚是江员外的女儿，在世时都有婢女丫鬟服侍，哪怕她现在嫁人了，哪怕面前这人是她名义上的‘相公’，那对方也得给她宽衣解带。
　　唐璟掀开被子下了床，老实的给她解扣子，脱衣服。
　　待最后只剩下一件红色的鸳鸯肚兜，下面是白色丝绢亵裤，脱完后，她就爬上了床。
　　唐璟帮她把衣服叠好，站在床边踌躇着。
　　“站那做什么，上来。”江心晚钻进被窝里，拍拍旁边的位置。
　　哪怕生前娘亲总教导她，女子嫁到夫家，就得事事顺着相公，但她看到唐璟后可不想这么做。
　　说白了，她就看对方好欺负，三句闷不出一个屁来。
　　尤其想到对方乘坐那个铁壳子回来时，被自己吓到了，也老老实实坐在那，回家路上被吓到，也不敢喊。
　　一想到这些，江心晚对这个名义上的‘相公’更加不满了。
　　无趣，无聊，呆子，木头。
　　唐璟最后听话的上了床。
　　请假时间不多，唐璟请假第三天就离开了村子，乘坐早上那班长途公交车去城里。
　　开车的依旧是那位师傅，唐璟坐的也还是那个位置，只不过这次她的背包里带着骨灰坛和一个黝黑的牌位。
　　

第102章 吓不死她【二更】
　　5.2鬼娘子跟着我
　　长途公交车上，零散的坐着几个乘客，唐璟坐在中间位置，旁边空着，但此刻那里摆放着唐璟的双肩包。
　　白日里，江心晚不能出来，只能缩在牌位里，小小牌位，憋闷地让她不舒服，一路上唐璟就听到她在说，这不喜欢那不喜欢。
　　锯嘴葫芦的唐璟也不吭声。
　　江心晚看自己说了半天，她都不哄自己一句，哼了一声，“你这人就是个呆子，我不和你说话了。”
　　耳边清净了，唐璟也松了口气。
　　她其实到现在还有些迷糊，明明回家是成亲的，可是亲是成了，但成亲的对象却是一个鬼新娘，还是个死了五十年的员外家的小姐。
　　往旁边的背包看了眼，怕那位大小姐发现，又快速收回目光，低垂着头。
　　车很快到了城里，繁华的大都市，和乡野有着天壤之别，每次来到这次，叶笙都会恍惚，同时又觉得自己和这里格格不入。
　　“这里好亮！”被唐璟抱着的双肩包里传来江心晚的声音，她被埋在极阴之地五十年，哪里看过这样的光景，整个人看的眼花缭乱。
　　这会儿已经是夜晚，江心晚还不能出来，只能待在牌位里，用神识看着四周。
　　唐璟的耳朵里满是江心晚高兴惊呼地声音，像初入灿烂的世界，那样欢喜。
　　她不由得也跟着对方所说的方向看去，以往并没有多少波澜的心，因为大小姐的开心，嘴角也没忍住翘起。
　　“欸，呆子。”江心晚这时候把注意力落在她身上，“你家住在哪里，是不是也是在那些漂亮的高楼大厦里？”
　　唐璟嘴角扬起的笑容，因为这句话又落了下去。
　　月色给大地裹挟着银白色的光，唐璟走在漆黑狭小的小巷里，路面不平整，偶有洼塘，下雨时这里就会遭了殃。
　　这条路是原主过去几年里走过最多的路，她闭着眼都能走到小巷尽头。
　　“这里怎么这么黑。”因为没有了光亮，江心晚也从牌位里钻了出来，身上还穿着和唐璟成亲时穿的喜服。
　　“路灯坏了，没人修。”唐璟往前走。
　　江心晚一会儿飘在她前面，一会儿看什么忘了时间，又坠到唐璟身后，来来回回看，很是不满道：“这和我那时候的光景一样。”
　　唐璟没说话，因为她这人话就不多，一是不会说话，不知道要说什么，二是她说的话别人都不听，也不想听，久而久之她就不说了。
　　“呆子，还有多久到？”江心晚看这条小巷这么长，走的都有些急了。
　　唐璟已经放弃纠正对方叫自己的名字，认命地认下这个称呼，道：“小巷尽头就到。”
　　“这么远啊。”江心晚最后飘的累了，直接趴在唐璟背上，让她驮着自己。
　　其实对方轻飘飘的一点重量都没有，唐璟背着也没什么感觉，唯一觉得对方存在的就是凉意，刺骨凉意。
　　但这个天气还能忍，就算不能忍，叶笙这个闷葫芦也不敢说，只能闷不啃声地背着媳妇。
　　很快，到了小巷尾，这里有一盏路灯，因为这里是个路口，以前路灯坏了，没人来修，发生好几起事故，甚至有个女人下班被尾随，最后杀害在小巷里。
　　因为没有灯，这里又暗，就是装了摄像头也看的不清楚，所以自那之后，这里的路灯就没有灭过。
　　叶笙居住的是老居民楼，居住的要么是大爷大妈，要么就是来这边打工没钱租好地方的打工人，而叶笙就是其中一个。
　　她走到马路对面，走进一单元，她居住的楼层在顶楼——六楼。
　　楼道狭窄逼仄，墙面脏污的看不到一块好墙皮，旁边的铁栏杆也生锈掉漆，上面落满了灰尘，有时还能看到蜘蛛网。
　　“这也太破了。”江心晚鼓着嘴，很是嫌弃地看着四周的环境。
　　唐璟不发一言来到六楼，掏出口袋里的钥匙开门，外面一层防盗纱门，里面是有些年代的木门，虽然看着有些破，但还算结实。
　　进屋后开了灯，空间很小，目测六七十平，家具都是房东，屋子虽小，但被叶笙收拾的很干净。
　　江心晚这里看看，那里碰碰，对什么都新奇，最后来到书桌前，看着那方方正正的铁壳子，问：“这是什么？”
　　“电脑。”
　　“电脑？”江心晚坐在椅子上，摸来摸去也看不懂，“这个有什么用？”
　　唐璟放下背包，拿出里面的骨灰坛和牌位，看了一圈家里，想着要把东西摆在哪，最后看向不常用的餐桌，拿起抹布，把桌上的灰擦干净后，就把牌位和骨灰坛放好。
　　等她把这些都弄完之后，这才走向书桌的方向，穿着嫁衣的女子正和小孩般好奇地不得了。
　　唐璟打开了电脑，电脑一亮时，江心晚吓的往后一仰。
　　随着电脑屏幕出现，她更加好奇了，用食指戳了戳屏幕，抬头看向旁边的唐璟。
　　唐璟也正在低头看她，尤其在看到女子眼中好奇的神色时，她手指蜷曲了一下，身子探过去，控制着鼠标，打开一部电视剧，刚好是最近很火的一部民国电视剧。
　　江心晚一开始被不断跳转的屏幕弄得眼花缭乱，但在屏幕上出现熟悉的场景，熟悉的人物服侍时，她被吸引了目光。
　　看她专心看着，唐璟也不再管她，想着要供奉，家里还差一个香檀，看样明日得去古董一条街去看看。
　　那边的江心晚恨铁不成钢，“大太太，你为什么要怕她，你可是正夫人，要拿出正夫人的气派来。”
　　“……这大少爷也太不是个东西了，就这样的，给姑奶奶，姑奶奶都不稀罕。”
　　“……这个小贱人是又是哪里冒出来的。”
　　这间出租屋，从没有今日这番热闹过，一个穿着嫁衣的女鬼正激动地看着电视剧，时不时拍拍桌子，怒骂电视剧里的那些人。
　　“气死了，气死了。”江心晚提着裙摆在房间里走来走去，气的头顶生烟。
　　“那是假的。”看她气成这样，唐璟难得开了口。
　　“怎么可能是假的，这就是真的。”江心晚不服气。
　　唐璟：“……这就跟戏台一样。”
　　江心晚一怔，看向电脑屏幕上，片尾曲已经唱完，开始自动播放第二集，她鼓鼓嘴，哼了声，不和她多说，又坐在椅子上继续追剧。
　　唐璟愣愣地看着她背影，好一会儿转身去了厨房，下了两碗面，她不知道对方能不能吃，但还是给对方煮了。
　　端着其中一碗走向书桌，把碗搁在桌上。
　　江心晚注意力被转移，仰头看她。
　　唐璟抿了抿唇，“不知道你能不能吃。”
　　“能！”江心晚虽然不用吃饭，但也想尝尝人间美味，凑到碗前吸了一口，眼眸一亮，“味道不错。”
　　唐璟嘴角弯起一抹弧度，转身去了厨房，把自己那一碗也端了出来。
　　书桌被对方占了，她最后看了看餐桌，又看了看餐桌上的骨灰盒和牌位，最后还是把面端了过去。
　　江心晚把碗拿了过来，放在桌面上，“我吃完了。”
　　唐璟看着碗里的面丝毫未动，疑惑看向她。
　　然而江心晚心系于电视剧，又跑过去看了。
　　唐璟觉得面倒了很浪费，于是把她的碗拉过来，夹了一筷子，吃进嘴里后她又快速吐掉，不敢置信地看着这一碗面，面吃进嘴里味如嚼蜡，她点的酱油香油也都没了。
　　看向电脑前看电视的大小姐，唐璟把那碗面推的远远，继续用自己碗里的。
　　原来鬼是这样吃饭的。
　　深夜，唐璟睡了。
　　江心晚不用睡，想熬夜追剧，唐璟就给她戴上耳机，这样她可以睡眠，对方可以补觉，两不误。
　　第二天，闹钟响起，唐璟睁开惺忪的睡眼，看着熟悉的天花板，知道自己已经乡下老家回到了城里，她又要开始继续搬砖，在这个城市里苟活着。
　　她揉了揉发丝，从床上坐起来，看到的就是书桌前还在追剧的某个大小姐，为了不吵醒她，对方憋住了没吐槽，而这会儿正哭着，桌上都堆了一堆纸巾了。
　　唐璟没有打扰她追剧，自己去洗漱间刷牙洗脸，看着镜子里平凡又普通的脸，她神情麻木，没有一丝亮光。
　　洗漱完就去了厨房，开始熬粥，又从冰箱里拿出咸鸭蛋和小咸菜。
　　等她全部弄好之后，来到书桌边询问，“要吃早饭吗？”
　　“是什么？”昨晚那碗面让江心晚很满意，起身跟她来到餐桌边，看到是普通的粥和蛋，也没有嫌弃，在唐璟搬过来的凳子前坐下，慢慢吸着。
　　唐璟在她旁边坐下。
　　看着短短时间内，重复用两次的餐桌，她觉得自己应该还要购一个供台，不然和骨灰坛一个桌，实在有些膈应。
　　一人一鬼很是和谐的在这个出租屋里住了下来。
　　白天唐璟去上班，江心晚就在出租屋里看看电视或者休息，晚上唐璟加完班再回来。
　　“小叶，你回来啦，这几天你不在，我工作都不顺心了。”同事李玲笑着说。
　　唐璟根据原主的记忆，知道这位李姐这话里有话呢，她直接说：“李姐，有什么要帮忙的吗？”
　　看她依旧这么上道，李玲很是欣慰，把一沓文件递给她，“喏，帮我打印资料。”
　　“小叶，我这边也有，你顺便也帮我打印一下。”
　　“小叶，我这里有一堆资料要整理，我放你桌上了，下班的时候我就要。”
　　在公司三年，叶笙的生活一直如此。
　　唐璟拿着一沓文件去了打印机前，很是熟练的打印着，但她的眼神是放空的。
　　但谁也不知道，放空的唐璟正和系统对话。
　　“系统，攻略的人什么时候来？”
　　原著里，是她把鬼新娘带到城里之后，那妖怪沈瑜便也出现了，但她目前还没有看到那个人。
　　【系统：明天。】
　　得到具体的时间之后，唐璟也收敛了心神，专心打印着文件。
　　叶笙在公司属于边缘化的人物，大家中午出去吃饭都不会想起她，只有需要她帮忙的时候，这些人才能想起她，甚至说，让她帮忙是一种理所当然的事，每每有人还会用命令的口吻和她说话。
　　唐璟可不是叶笙，她怎么可能任这些人欺负，只不过一开始的她得循序渐进，而要想更改这部分的剧情，必然需要扣积分。
　　反正也是可更改的支线剧情，并不影响到主线，所以每次更改一次扣20积分。
　　在第五个世界结束之后，系统给她结算了积分，目前她总积分有850，更改几次小支线剧情，完全绰绰有余。
　　再又有人拿着文件过来时，唐璟在对方还没过来时，就当有事出去了，拿着手机急冲冲的。
　　想要让她帮忙的那人，脚步顿了一下。
　　办公室其他人就揶揄她，“哟，芳芳姐，简直太不巧了，小叶都出去了。”
　　芳芳姐斜睨他们一眼，笑骂道：“你们就看我笑话吧，等她回来我再找她。”
　　唐璟去了卫生间，准备在卫生间里躲一躲。
　　她这刚拿出手机，手机屏幕上就出现了江心晚的身影，她吓的差点把手机给扔了，想着这手机也有一千多了，她连忙握紧。
　　“呆子，你在做什么呢，我在家好无聊，要不然我去找你吧。”手机里的江心晚很是无聊的人。
　　这看电视一开始新鲜，但看着看着就觉得无趣了。
　　唐璟说：“距离有些远。”
　　况且她现在是上班时间，不可以擅自离开岗位，所以让她回去带对方过来的话，那是不现实的。
　　江心晚一笑，“再远我也能找到你。”说完身影在手机屏幕上消失。
　　卫生间里传来冲水的声音，唐璟吓了一跳，她没想到卫生间里还有别人，想想刚刚自己和江心晚好像也没有说什么话之后，她松了口气。
　　在这里躲得时间差不多了，唐璟也从隔间里走了出来，一边洗手一边想着江心晚会怎么过来。
　　她洗完手出去，刚好撞见要进卫生间的芳芳姐，后者看到她，连忙叫住她，“小叶啊，姐桌上有一摞文件需要扫描，你帮帮姐呗。”
　　“我……”唐璟缩着肩膀，低垂着头，一时间不知道如何拒绝，涨的脸都红了。
　　芳芳姐拍拍她肩膀，笑着说：“小叶啊，姐姐懂，这总让你干活确实有些过意不去，要不然你帮姐把活干了，姐晚上请你吃饭。”
　　唐璟依旧保持着低头的摸样不说话。
　　看她这样窝囊的表情，芳芳姐嘴角的笑容都冷了下来，松开她的肩膀，冷淡道：“行吧，不帮就不帮。”说完踩着高跟鞋进入卫生间。
　　卫生间门口，一直低着头的唐璟，脸上哪里还有老实为难的表情，有的只是淡漠。
　　这些人嘴上一套，手上一套，没有谁是真心和原主交际的，无非看原主是乡下丫头，在城里没有靠山，要怎么欺负就怎么欺负。
　　她知道自己刚刚拒绝了对方，这个被对方记住了，此后肯定给她小鞋穿。
　　但这些唐璟又怎么可能会在乎。
　　她回到自己的工位上，一路上经过很多同事的工位，但大家都对她无视，甚至有个同事手里拿着杯子，和她相撞时，杯子里的水破了点在她身上，对方也没有道歉，反而埋怨她走路不长眼睛。
　　就算这样被对方骂，唐璟也一直低着头，长刘海遮住她的眼睛。
　　同事们一边看着戏一边对唐璟鄙视，都觉得对方窝囊极了。
　　“呆子。”浑浑噩噩的唐璟，突然听到耳边雀跃地叫声，她眼睫毛颤抖了一下，往旁边看了眼。
　　在看到那熟悉的身影时，她刚要开口，但周围都是人，于是只能压低声音小声问：“你怎么找过来了？”
　　“我不是说了吗，你不管在哪我都能找到。”江心晚坐在她的桌面上，好奇地看着桌上的那些办公文件。
　　唐璟这时候才发现哪里不对劲，继续小声问：“你不怕光了？”
　　“有你的供奉在啊。”江心晚说。
　　今早唐璟出门时，用刀划破自己的手，在江心晚的牌位上滴了一滴血。
　　这是神婆专门嘱咐过的，让她每天都要供奉，只有这样，江心晚才能庇护她。
　　现在看来，这供奉能够增强江心晚的鬼气。
　　原著里，叶笙没有给江心晚供奉，所以最后两人才被妖怪杀害。
　　就在唐璟想这些的时候，有个同事走了过来，手里拿着文件。
　　江心晚好奇的看着那人，看到对方来到唐璟工位边。
　　“小叶啊，你帮我这份文件校对一下，我下班前要给老板。”刘文东把文件递给她。
　　那边的芳芳姐看了过来，冷笑了一声，她倒要看看这个小叶会不会拒绝刘哥，毕竟平时对她很是照顾。
　　“我手里这份文件也要交。”唐璟支支吾吾了半天，很是为难道。
　　刘文东的脸色有些不好了，他没想到对方在这么多人面前下自己面子，他能感受到周围有很多双眼睛在看着自己。
　　一时间嘴角的笑容僵硬住，声音都冷了下来，“小叶，平时刘哥也没少照顾你吧，你帮刘哥把这文件校对完再完成你自己的，肯定来得及。”
　　江心晚起先还不知道是什么事呢，这会儿停下来之后，她哼了一声，“这人和昨晚那个渣男一样，自私自利不说，还惯会说好话。”
　　唐璟攥紧拳，最后伸手接过。
　　看她接过去了，刘文东露出了笑容，拍拍她肩膀，用领导的口吻说：“好好干，以后刘哥罩你。”说完得意的走了。
　　这时候芳芳姐说话了，“小叶啊，你帮刘哥却不帮我，难不成你看上刘哥了？”
　　同事们一脸吃瓜的表情。
　　唐璟没想到这个女人竟然造谣。
　　没走多远的刘文东一脸嫌弃道：“陈芳芳，你可别瞎说，我可是有女朋友的。”要不是要躲懒，他这会儿真想回去把文件拿回来。
　　江心晚看她半天不动，恨铁不成钢，用脚踢踢她凳子，暗示着自己。
　　唐璟接收到暗示，面对众人嘲笑的表情，以及芳芳姐恶意的笑容，她回道：“我已经成亲了。”
　　众人表情一顿。
　　前几天叶笙请假回老家这事，大家都知道，但大家不知道的是她回老家是为了成亲，所以这会儿听到她已经成亲了，各个都有些惊讶。
　　陈芳芳冷笑着说：“别不是骗我们的吧。”
　　江心晚很是气愤道：“这个女人怎么回事，怎么处处欺负你，这有什么好欺骗的。”
　　然而任她怎么气，大家都看不见她。
　　唐璟不再说话了。
　　陈芳芳冷哼一声收回了目光，其他人也低头继续工作。
　　面前一下子多出一份文件，唐璟得抓紧时间干了。
　　一旁的江心晚不知道跑哪去了，唐璟也没有管她。
　　就在她埋头认真校对文件的时候，那边的陈芳芳尖叫了一声。
　　晚上办公室里本就安静，她这声尖叫声很是突兀，大家都看了过去，有人脸上露出不悦地神情来，“芳芳，你叫什么呢？”是主管。
　　陈芳芳这会儿吓的脸色苍白，指着自己的电脑，声音颤抖道：“我……我刚刚看到电脑里有……有一张鬼脸。”说完她吓的离自己工位更远了。
　　主管皱眉，“你怕不是熬夜出现幻觉了吧，什么女鬼不女鬼。”主管走到她工位前，看到她干干净净的屏幕，更气了，“这哪里有女鬼，这什么都没有。”
　　“可刚刚……”
　　“行了，一天到晚的发神经，还想不想干活了，不想干趁早走。”主管大声道。
　　刚刚还看戏的众人，连忙埋头干自己的活。
　　江心晚再次来到唐璟身边，笑着说：“哼，吓不死她。”
　　唐璟这才知道，原来都是江大小姐搞的鬼，她小声说：“谢谢。”
　　江心晚拍拍她肩膀，笑着说：“小事，以后娘子罩着你，保证不让你被别人欺负。”
　　陈芳芳吓的都不敢回自己工位上，就怕又看到什么恐怖的东西，但主管在一旁看着，她不得不硬着头皮坐过去，想着接下来说什么也不再抬头，不看电脑一眼。
　　江心晚叹息道：“可惜了，现在一天只能用一次，不然刚刚那个男的也不会放过。”
　　看到她斗志满满的摸样，埋着头工作的唐璟，嘴角翘起一抹弧度，觉得冰冷地心里多了一丝暖流。
　　

第103章 气死我了！【双更】
　　5.3鬼娘子跟着我
　　老实人叶笙，身边多了个鬼保镖，虽然这个鬼保镖娇蛮，话又多，一直在耳边叽叽喳喳的，但给唐璟带来了乐趣。
　　她也不是专心来上班的，而是想尽快进入主线。
　　幸好，今晚过去之后，明天重要人物就要上线了，她也不用着急了。
　　叶笙每个月就抱着死工资过活，那点工资，交了房租水电费，再加上每个月的生活费，最后剩下的全都寄回家里的母亲了。
　　所以看似上班了三年，其实每个月都是月光族。
　　村里人以她为荣，说她去大城市享福，殊不知她饭都吃不饱，同事们约着出去聚餐，一顿聚餐钱都够她大半个月的生活费了。
　　但作为唐璟可不能这么憋屈，她得找一个副业，一个不能让任何人知道副业。
　　她看着原主那台电脑，这两天一直被江心晚宝贝摆弄，这会儿又被嫌弃。
　　想着用电脑工作赚钱的事情很多，但她每天上班，晚上加班，回来时要很晚，所给她副业的时间并不多，最后就把目光落在炒股这件事上。
　　因为对这方面很熟练，有一个世界就以商业为背景，她在那里成为了商业帝国大亨。
　　思忖到这，唐璟就打开了电脑。
　　江心晚一看她打开电脑，还以为是给自己找电视剧看，虽然这几天看了很多，这会儿有些腻了，但还是乖乖地过去，还没坐在椅子上，唐璟说：“今天不看，我有用。”
　　“嗯？”江心晚歪着头看她。
　　唐璟也没有和她解释太多，坐在椅子上开始注册账号。
　　她看了看这世界的行情，有看了看最近一个月，三个月的行情，然后尝试的下了一个股，当然，买的不多，只是想试试水。
　　昨晚这些之后，时间已经到了十一点半，她询问旁边一直好奇看着的江心晚，这时候她才注意到对方的嫁衣。
　　自从成亲之后，对方就一直穿着这一套。
　　想着后天放一天假期，她就计划着出门给对方买衣服，再把香檀买回来。
　　“要看电视剧吗？”唐璟问。
　　江心晚这几天已经知道什么是电视剧了，和她那时候看的戏台子一样，只不过换了一种方式而已。
　　她摇了摇头。
　　“那睡觉吧，后天带你出门买衣服。”唐璟从椅子上起身说。
　　江心晚一听这话，高兴地点头，于是开始缠着她，“你要给我买什么样的衣服，是和你们穿的一样的？”
　　“想试试吗？”唐璟问。
　　“嗯……”江心晚沉吟着，最后点头，“可以。”
　　第二天，唐璟照常起床，看到同样躺在床上睡得很是香甜的江大小姐，她也没有吵醒对方，自己先去洗漱了。
　　收拾完自己，开始做早饭。
　　等早饭做好之后，她才去唤醒床上的人。
　　“江心晚。”唐璟轻轻推了推她的肩膀，
　　因为两人现在是妇妇关系，有了羁绊，所以江心晚对唐璟来说是实体的，她可以触碰到对方。
　　“嗯。”睡梦中的江心晚被打扰了睡眠，但也只是蹙了蹙眉，睁开有些惺忪地睡眼，还没有说话，就闻到了空气中食物的香味，她稍微有些清醒了。
　　“起床吃早饭。”
　　“好。”江心晚坐起身，打着呵欠伸了个拦腰。
　　早饭依旧是清淡的米粥，但今天唐璟炒了盘菠菜鸡蛋，刚好就粥吃。
　　她夹了几筷子放在碗里，其余的都推给了江心晚，后者坐在桌面，吸了吸，就已经饱了。
　　吃过早饭之后，唐璟就收拾着要出门了。
　　江心晚也想出门，唐璟想到今天那个妖怪沈瑜会出现，一时间有些踌躇，不知道自己要不要带对方去班上。
　　带去之后，肯定会被沈瑜发现，届时不知道会发生怎样的危险。
　　可不带的话，江心晚一个人在家无聊，肯定还会跟着她的气息追踪过去。
　　最后唐璟*抿了抿唇说：“你今天跟着我，哪里也别去。”
　　她这话的意思就是想让她跟在自己身边，这样沈瑜想要欺负她的时候，自己还能在身边帮帮她。
　　可是江心晚却有些不高兴了，总觉得她这话有些霸道，平常在家的时候，爹爹也这样拘束着她，现在变成鬼了，还要被拘束，那她怎么可能答应。
　　当即不高兴的嘟起嘴，扭过头去，“不要，我想要去哪就去哪。”
　　唐璟也不好说有坏人，她看着桌上的牌位，想着今天还没有供奉，她不是很熟练的威胁道：“你如果不听我的话，我今天就不供奉你。”
　　这下把江心晚惹毛了，她什么时候被人这样威胁过，双手抱臂的扭过身去，“不供奉就不供奉。”
　　唐璟说完才知自己口误，但这会儿改口也来不及了，看着她真的生气了，她又不会哄。
　　“我……”唐璟手足无措地挠了挠头，“我不是这个意思。”
　　江心晚斜睨看她，依旧不吭声。
　　“我就是想让你待在我身边。”唐璟低垂着头小声说。
　　看她呆头呆脑的样子，江心晚嘴巴瘪了，犹豫了一下也开口缓和气氛，“那你不准再威胁我。”
　　神婆可是和她交代过，叶笙最近被一只大妖给盯上了，如果自己不保护她，对方肯定很危险。
　　但自己想要斗那只大妖，就必须要和自己有羁绊的人来供奉，对方说不供奉的时候，江心晚其实是很生气的。
　　想着对方狼心狗肺，我好心好意的保护你，你还不供奉我，到时候那大妖一口把你吃了也别怪我。
　　可又想想对方也不知道大妖的事，而且莫名其妙的就和她这个鬼成婚，难免会不适应，她想了想，最后决定原谅对方。
　　一人一鬼成功和解了，唐璟走之前，供奉了一下这才离开。
　　江心晚则是飞到对方戴在脖颈上的玉佩里，那是神婆交给唐璟的，让她好生带着。
　　走出老小区，穿过长长的小巷，整个天地豁然开朗，和身后的小巷以及小巷尽头的老小区形成了两个天地。
　　唐璟走了五分钟，过马路，然后进入地铁站。
　　早高峰的地铁站人很多，大家挤着上了车，根本没有落脚之地，憋闷地不得了。
　　一群上班族仿佛装进罐头里的沙丁鱼。
　　到了下一站，有人下去，也有人上来，一路上都有人上下车。
　　“这人也太多了。”寄住在玉佩里的江心晚很是吃惊道：“你们打工人的生活都这样的吗？”
　　“嗯。”唐璟面对着左侧门，这里是她要下车的地方，一路上这门也开合过几次，但她都没怎么挪动位置，就是为了下车的时候方便。
　　很快，目的地到了，广播响着，车门打开，唐璟随着人流下了车，然后往出站口走去。
　　在她刷卡出站时，旁边有一个人和她同步。
　　起先她没注意，但渐渐发现这人和她同方向，她就不得不注意到了，扭过头看去。
　　后者感应到她的目光，也看了过来，微笑道：“你好。”
　　叶笙这人不善言辞，更是不会和别人交集，只是无措地点了下头又收回了目光。
　　在她看过去的时候，系统就已经给她介绍过了，和她一起走的这个女人正是她在这个世界所攻略的对象——沈瑜。
　　一头长卷发，穿着米白色的长款风衣，脚上踩着高跟鞋，御姐范十足。
　　但只有看过原著的唐璟知道，这只是对方在人间的伪装，皮下真正面目则是一只狐狸精。
　　“噫，狐骚味都飘过来了。”玉佩里的江心晚很是嫌弃道。
　　因为她和妖怪属于同一大类，所以能够看到对方的真面目，她现在的修为比沈瑜还高，所以她能看到沈瑜，但沈瑜目前还看不到她。
　　沈瑜之所以出现在这里，就是盯上了叶笙，只因为叶笙是纯阴之体，这种体制的人，是他们这些大妖们最爱的。
　　她也是因为上次无意中在乡间嗅到了这味道，最后跟着来到了大城市。
　　听了江心晚的话，唐璟吓的汗毛都竖了起来，她往旁边让了让，和对方拉开了距离，因为太过紧张和害怕，紧紧抓着肩上的包。
　　“小妹妹别怕。”沈瑜笑着安抚她。
　　然而她越这样，唐璟越害怕，走路的速度都快了起来。
　　沈瑜并没有追过去，而是露出势在必得地笑容在后面慢慢走着。
　　她已经了解了对方的公司在哪，也在哪里谋取了一个职位，还是和叶笙同一个楼层，同一个办公室。
　　“这个狐狸精是冲着你来的。”玉佩里的江心晚，眉头皱了起来，神婆和她说过的那个大妖，没想到这么快就上门了。
　　可惜这里是城镇，不能动手，她只能先等着，等着对方露出狐狸尾巴。
　　这世界有妖魔鬼怪，自然也有除妖师，只不过平时不会轻易出现在人们眼中，他们行踪隐秘，除非出现大事件，不得不让他们出现来安抚民众。
　　唐璟的眉头锁着，明显对这突然出现的大妖感到困扰，这刚来一个鬼娘子，现在又来一个大妖，总觉得最近生活不太平，让她有些不安。
　　唐璟前脚进入公司，沈瑜后脚也来了，对方不仅和她一个办公室，还是她的顶头上司。
　　这消息一出，唐璟头皮发麻，整个人呆愣在椅子上。
　　沈瑜的目光扫过来的时候，坐在工位上的她，直接埋头，心里一直念叨着：看不见我。
　　沈瑜就算看不到，她也能闻到，那是独属于纯阴之人的气味，让人着迷。
　　办公室里其他员工却看迷了眼。
　　“妈呀，这也太好看了吧。”刘文东整个人都看痴了。
　　陈芳芳看着沈瑜那张美艳动人的脸，明显嫉妒到不行，翻了个白眼，“跟狐狸精似的，专门勾引人。”
　　李玲说：“芳芳姐，怎么听你这话这么酸呐，难不成看人家沈总监漂亮，把办公室里的人都迷住了，所以你吃味了？”
　　平时办公室里最受欢迎的是陈芳芳，她会打扮，人又会来事，很多人都喜欢围着她转。
　　可现在，出现一个比她漂亮，职位比她高的，她能不紧张嘛。
　　沈瑜没有理办公室里众人的神色，自己去了旁边和众人隔开的一个办公室，面朝大办公室的那一面是一整面玻璃墙，能够看到大办公室里的所有员工。
　　沈瑜把其他窗帘关上，只留了一个，刚好正对着她的办公桌，也正对着唐璟所坐的方向。
　　她想时刻关注唐璟，毕竟吃猎物前，先逗弄逗弄，吃起来才更加美味。
　　一想到这些，沈瑜手托着下巴，愉悦地笑了起来。
　　唐璟哪怕背对着，也能感受到身后那不可忽视的目光，阴冷，黏腻，仿佛被野兽盯上的目光。
　　低着头的她，嘴角翘起一抹弧度，腹诽着：终于来了啊。
　　只有沈瑜登场了，这个世界的主线剧情才能展开，不然她每天按部就班的上班，也很枯燥。
　　虽然每天可以和师前辈过着平淡又日常的生活，但毕竟原主的性子太过老实憨厚，连看自己媳妇一眼都不敢。
　　江心晚虎视眈眈的看着沈瑜，想要看看这只狐狸精到底要做什么。
　　上午的工作很快结束，其他同事都出去了，有的相伴去附近吃食店里，有的则是去楼下的食堂，大家已经习惯了忽略叶笙。
　　唐璟没有像往常那般，在办公室里吃着从家带来的饭菜，而是拿着手机去了楼下。
　　当同事们在食堂门口看到唐璟的时候都愣了一下，彼此对视了一眼，小声说：“她怎么来了？”
　　不认识的人看他们这些人动静这么大，也好奇的看过去，然后看到的就是一个普通的员工，本来想收回目光时，在看到那名普通员工身后出现一个大美女时，众人的目光都呆滞了。
　　“美女！”
　　有人惊呼着。
　　沈瑜很美，那种明媚又勾人的美，不仅男人，就是有些女人也看痴了。
　　只有个别个是嫉妒的。
　　“叶笙，站在这做什么呢，不是来吃饭的？”沈瑜的声音从身后传来，把唐璟吓了一跳，她连忙往旁边让了让，“沈总监。”
　　“走吧，一起。”沈瑜拍拍她的肩膀，当先从她面前过去，过去后，她手指状似无意的摸了下鼻子，实则是嗅了嗅纯阴的气息，那味道很美味，她很喜欢，吸到这味道之后，她脸上的笑容更甚了。
　　其他员工并不知道，只知道沈总监那张脸更加漂亮了。
　　唐璟看了眼被拍过的肩膀，心里闪过一丝嫌恶，面上却不显，跟在她身后走了进去。
　　她只是一个小职员，无法和沈总监斗，甚至她能不能在这里干下去，都捏在对方手里。
　　主线剧情50%前，唐璟还不能从这家公司理智，因为在原著人设里，这是她能够在大城市站住脚的唯一生计来源。
　　唐璟点了三菜一汤，两道荤一道素，汤是番茄汤。
　　熟知她家庭情况的陈芳芳几人，有些诧异，心里嘀咕着：这叶笙今天怎么舍得，竟然点了这么多，难不成发了一笔横财？
　　但不管她们怎么腹诽，唐璟也自顾自的吃着，坐她对面的是沈总监，她慢条斯理的吃着，一边吃一边看着唐璟，状似无意地询问：“叶笙来公司几年了？”
　　“……三年。”唐璟不得不停下吃饭的动作回答她。
　　“业务做的怎么样啊？”
　　唐璟知道这女人在用这样的方式让自己放松警惕，毕竟原主就是被对方哄骗了去，带对方回了家，也因此发现了江心晚的存在。
　　而她受系统的规则，也不得不按着原著走，表面上老实巴交的把什么话都往外吐，心里却很淡漠。
　　食堂里，其他楼层的员工走了，但他们那一层的员工却有意无意地留了下来，甚至坐的近的，都竖起耳朵听着两人的对话。
　　当听到沈总监竟然问叶笙有没有对象时，众人都愣了一下。
　　陈芳芳嘴快道：“小叶不仅有对象，她还结婚了呢。”
　　这是报昨天那个仇，想到自己当时调侃刘哥时，叶笙顶嘴，这可是她进公司一年来，第一次在对方那里受了气。
　　所以这会儿听到沈总监的话之后，她想也没想就说了，说完之后，整个食堂都安静了下来，这时候她才反应过来，自己刚刚多嘴了，也不知道沈总监会不会讨厌她。
　　想到这些，她连忙起身，端着餐盘就走，“我吃饱了。”说完就走了，有点落荒而逃的感觉。
　　沈瑜嘴角虽然还弯着，但眼底却盛满了冷意，一是因为自己说话时被人插嘴，二是她想要的猎物竟然结了婚。
　　然而再怎么生气，沈瑜面上还要装出和蔼地模样，想要从唐璟的口中套出一些有用的信息，“不知小叶结婚的是哪家，是本地人吗？哪天带出来和大家聚一聚。其他同事也是，带着自己的家属一起出来聚一聚。”
　　唐璟摇了摇头，“不是本地人，是我老家的。”说完她就不再多说，因为后面的信息不便多说。
　　不管沈瑜怎么说，她都只是摇头。
　　看她实在不想说，沈瑜也不再追问，不知道是不是她的错觉，总觉得对方身上被另一道比自己还强劲的气息给标记了，想到这，她狐疑地看向对面的女人。
　　普通，实在是太普通了，扔进人堆里都找不到的那种。
　　但皮囊算什么，内里才是精华。
　　接下来的日子里，唐璟每天按部就班，回家就用两个小时炒股，最近倒是赚了一笔小钱。
　　因为对这个世界的行情不了解，所以她玩的都不大，见好就收。
　　江心晚这几天却很是不满，当然，不是对唐璟不满，而是对公司里那个大妖不满，“呆子，要不然你辞职不干了。”
　　虽然她可以保护对方，但难免那个大妖不会耍什么阴谋诡计，毕竟这些妖精们最会使诡计。
　　唐璟摇头，依旧专注地看着电脑。
　　江心晚一瞪眼，飘过去，食指戳了戳她的脑门，“你什么意思，竟然不听我的话！”
　　唐璟嘴巴张了好多次，最后也只吐出一个字，“听。”
　　“哪里听话，我让你辞职你都不听。”江心晚双手叉腰气鼓鼓的。
　　员外家的大小姐，生气起来谁也招架不住，更不要说唐璟了，她老实的半天憋不住一句话来。
　　江心晚看她不说话，就更加生气了，“呆子！”说完就去床上睡觉了，背对着她。
　　如今的江心晚穿着那天她们上街买的睡裙，衣柜里还有好几套衣服。
　　都是唐璟买回来当晚，用火烧过去的，只有这样，江心晚才能穿。
　　而出租屋里又多了供台，台上供着江心晚的牌位和骨灰坛，牌位前是香檀，旁边是贡品。
　　这些东西再加上给江心晚买的衣服，唐璟刚拿的工资基本上都花光了，也幸好她在网上抛了两个股，赚了点小钱。
　　唐璟还真的想顺了娘子的意，辞职不干了，但系统不允许。
　　【系统：辞职属于主线剧情，不可更改。】
　　唐璟：“……行吧。”
　　看到床上生着闷气的小媳妇，唐璟无声叹了口气，磨磨蹭蹭地过去，秉着老实憨厚的性子，轻轻摇了摇她，“媳妇。”
　　这称呼是江心晚让她改的，不改不行，不改大小姐会闹，娇蛮的不得了，唐璟也只能乖乖照做着。
　　“做什么？”江心晚还在生气，但还是会理一理。
　　“我想再等两个月再辞职。”唐璟抓了抓后脑勺的头发，言语认真道。
　　根据原著，那时候主线剧情差不多已经走到了50%。
　　江心晚从床上坐了起来，和她面对面坐着，虽然拧着眉，但没有追问，过了半响才说：“好。”
　　这天，唐璟拿着自己做好的文件去沈总监办公室，来到门前敲了敲了门。
　　“叩叩。”
　　敲门声让办公桌前的女人抬起了头，看到是她，笑着说：“是小叶啊，进来吧。”
　　唐璟拿着文件进去。
　　沈瑜说：“顺便关一下门。”
　　唐璟不知道自己为什么送一份文件，沈总监就要关门，但她这人一惯服从命令，转身把门关上这才过去。
　　“坐。”沈瑜从椅子上起身，拉开一旁的椅子让她坐下，而她来到茶水桌前倒了两杯咖啡，倒咖啡的时候，不知是有意还是无意，把所有的百叶窗都拉了下来，阻断了外面往里看的视线，做这一切时，她始终面带微笑。
　　唐璟有些莫名紧张，但她坐在椅子上没有动。
　　“来，喝咖啡。”沈瑜把其中一杯咖啡递到她面前，示意她接着。
　　唐璟连忙把文件放在桌上，双手接过她的咖啡，“谢谢。”
　　看出她的局促，沈瑜很愉悦，再次坐在椅子上，姿势懒散，和她聊着家常，“最近怎么样，工作辛苦吗？”
　　唐璟连忙摇头，“不辛苦。”
　　自从沈瑜来了之后，总似有似无地对唐璟多有照顾，于是办公室里总让唐璟干杂活的人，也渐渐变少了，每次想要让对方帮自己忙时，他们都得掂量掂量。
　　毕竟得罪了沈总监，吃苦的就是他们。
　　可唐璟却知道，对方这样做的目的就是一步步攻陷叶笙的心，好让对方对她感激涕零，对她慢慢放下戒心，等到那时，就成了对方的笼中之物。
　　“对了，小叶平时住在哪里？我看你每次往老城区的方向走，我刚好下班也是那条路，刚好顺路，下班了我们一起走？”沈瑜状似无意地说。
　　来了来了，这是想要走进她居住的地方。
　　唐璟摇头，“不用了总监，我坐几站地铁就到了。”
　　沈瑜很是为难道：“小叶，你也知道我也才刚来这个城市，现在还一个朋友也没有，我看和你一见如故，就想和你交个朋友，你总不能不给沈姐这个机会吧。”
　　唐璟迟疑起来。
　　一看到她这个表情，沈瑜就知道有戏，再接再厉，“而且我还想从你这里了解一下其他员工，毕竟以后大家要共事很久，我也不希望大家都怕我，毕竟我们年龄差不多相仿。”
　　玉佩里的江心晚，听到这话哼哼道：“几百年的狐狸精，还在这里装嫩。”
　　听到师前辈的吐槽，唐璟内心笑了，面上保持着叶笙惯有的老实表情，闻言点了点头，“好的总监。”
　　看她答应了，沈瑜笑了，“如果可以的话，不如叫我沈姐吧，我也只比你大三岁。”
　　唐璟依言，“沈姐。”
　　于是当晚回去，某个大小姐气的在出租屋里走来走去，嘴里不时说着：“气死我了，简直气死我了，这个狐狸精，都是百年老妖了，还装什么姐姐，哼。”
　　唐璟坐在椅子上不敢说话。
　　“还有你，”江心晚站在她面前，手指着她，“你竟然叫她沈姐？”
　　唐璟低头，坐姿跟犯了错的小学生一样。
　　“啊啊啊气死我了！”
　　

第104章 看脸【一更】
　　5.4鬼娘子跟着我
　　陈芳芳他们发现，最近下班的时候，叶笙总是和沈总监走在一起，甚至有人看到叶笙坐在沈总监的车里。
　　“不会沈总监送小叶回家的吧？”
　　“不可能，沈总监什么人，那个叶笙是什么人，她也配？”陈芳芳咬着牙说。
　　“说起来也是啊。”那人摸着下巴说：“叶笙看着也太普通了，每个月就那么几千块的死工资，听闻她老家是乡下的，家里就一个老母，前不久说回家成亲了，但我们至今没看到她结婚对象。”
　　“对啊，这都一个月了，就算她为人再怎么老实木讷，怎么也得有些结婚后的痕迹吧？”
　　“我想对方不会是在骗我们吧。”
　　同事们怎么在评价，唐璟不知道，就算她知道也无所谓，因为就算她没有和沈总监有瓜葛，她也会成为这些人讨论的对象。
　　毕竟谁让她这么好欺负呢。
　　晚上夜色浓厚，月亮都藏在乌云里，风刮得树叶飒飒响。
　　路上的行人很少，看这个天色要下雨了，大家都急冲冲地往家走，不敢在外面逗留。
　　沈瑜开着车，行驶在马路上，她的目光一直落在副驾驶座的女人身上，已经好多天了，对方自从坐上车就一副紧张地样子。
　　她笑着说：“你别怕，我开车很稳，保证不让你受伤害。”
　　这话多少有些暧昧了，唐璟抿紧唇没有说话。
　　沈瑜岔开话题说：“小叶，我看你这头发这么长，很容易戳到眼睛，不如找个时间剪短吧，或者我给你剪怎么样，我练过一段时间的洗剪吹，手艺还是不错的。”
　　唐璟摇头，“谢谢总监，我……我有时间去理发店。”
　　沈瑜打趣她，“怎么，不相信姐的技术？”
　　唐璟慌乱摇头，想要说什么，但张张嘴一时间不知道要说什么，她嘴笨，不像其他同事那样会说好听的话。
　　她气馁地闭上了嘴，头更低了。
　　看出她的情绪不对劲，沈瑜可是拥有几百年道行的大妖，怎么可能猜不出她的心思，笑着安慰她：“没事，姐就是逗你玩的，你别害怕。”
　　唐璟低沉地“嗯”了声。
　　“平时和同事们相处的不好？”沈瑜试探地问。
　　其实不用问，平时在办公室里，通过那扇玻璃墙，她也能看清大办公室里的一举一动，哪怕听不到声音，但也能感觉到同事们分成了两股。
　　一股是唐璟为一派，一股便是其他所有人，这些人在有意无意地排挤唐璟，甚至把手里的活交给唐璟，不会拒绝的唐璟都闷不吭声的做了。
　　然而这些人不仅不感激人家，还大肆嘲笑着。
　　当然，平时自己在的时候，这些人会收敛一些，但自己一旦不在公司之后，这些人就大肆欺负，殊不知办公室里的摄像头，把他们一举一动都拍了下来。
　　这些人还以为摄像头是个摆设。
　　唐璟手抓着膝盖上的裤子，没有说话，但也能让人看出她的委屈和憋闷。
　　这是沈瑜乐意见到的一幕，只因为她最近有意无意向对方发出善意，甚至在对方受到欺负的时候，她会找准机会的伸出援助之手。
　　果然，现在对方在她面前打开了心房，再过不久，她就可以更近一步了。
　　她可太喜欢这种一步步把猎物引诱进陷阱里的感觉，让她觉得枯燥的生活都变得有趣了起来。
　　车很快停在老城区的路口，这里刚好能看到那条一到晚上就漆黑一片的巷子，沈瑜说：“到了。”
　　“谢谢总监。”唐璟解开安全带，打开车门要下去。
　　沈瑜叫住她，“小叶，在公司别害怕，有什么事就和我说，我给你做主。”
　　听到这样的话，唐璟很是感激的鞠了下躬，激动道：“谢谢总监。”
　　沈瑜笑着说：“你总这么客气，我们可是好朋友，好了，快回家吧，路上安全些。”
　　“嗯。”
　　唐璟转身的时候，眸色冷了下来，哪里还有刚刚激动地神情。
　　这狐狸精的算盘珠子都打到她脸上了，如果不是她知道剧情，估计都要被对方骗过去了。
　　可是怎么可能有这么好的事情落在她身上，毕竟办公室里有那么多优秀的同事，对方和谁做朋友都有可能，最不可能的就是和原主做朋友。
　　只因为原主实在是太平凡了，当初进公司也是公司缺人，不得不要她，不然她真的要回乡下去。
　　老实，木讷，不懂的变通，没有哪个领导会喜欢。
　　唐璟叹了口气，这年头老实人也成了错。
　　身后的沈瑜一直在盯着她，唐璟自然能够感应到，只因为那眼神如实质般落在她身上，若不是对方还没有玩够，这会儿都能一口吃了她。
　　“哼！”玉佩里的江心晚，不知道什么时候出现在唐璟身边，看着小巷入口的那辆车，以及车里的女人，她怎么看怎么不满。
　　“呆子，这狐狸精是什么意思，她是不是想抢你？”江心晚危险的眯起眼。
　　唐璟摇头。
　　江心晚捏了捏拳头，咬着牙说：“她敢抢，我就揍她。”
　　唐璟眼底划过一丝笑意，因为被厚厚的刘海挡住，没有被江心晚发现。
　　她摸了摸自己的刘海，想着刚刚沈瑜的话，眉梢扬了一下。
　　其实她每天早上洗漱的时候，都会把刘海撩起来，没有刘海的原主明艳很多，带着一股不容忽视的英气感。
　　在家乡的时候，她一直扎着高马尾，露出整张脸，可自从来到大城市上学之后，班里就有两个男生明里暗里的说她脸丑，后来又有女生说，于是后来她就去校门外剪了个厚厚的刘海。
　　其实那两个男生是嫉妒原主长得好看，只因为原主不似大部分女生那样柔美，而是一种中性美，站在男生当中也不违和，再加上她的身高在女生中也是最高的，很受女生的喜欢。
　　尤其当时的班花，而那两个男生中的一个刚好喜欢班花，于是就有了那么一出。
　　也只能说，原主初来大城市，总归有些自卑，所以才受了这些人的言语攻击。
　　回到家，她下了两碗泡面，上面卧着荷包蛋和煎过的香肠。
　　自从那天她煮过一次之后，江心晚就喜欢上了。
　　把面端到桌上，江心晚立刻跑了过来，在凳子上坐下。
　　她没有开动，而是等着唐璟端着另外一碗泡面坐下时，这才开始开动。
　　江心晚没吸两口，觉得有哪里不对劲，抬头看向唐璟，在看到对方把刘海用夹子都夹在头顶上之后，她瞪圆了眼，“嗯？”
　　唐璟注意到她的目光，看过去，问：“怎么了？”
　　“你的头发……”江心晚看看她头发，又看看她的脸，“你的脸。”
　　“很丑吗？”唐璟说着就要摘掉夹子，把刘海放下来。
　　“不。”江心晚连忙阻止她的动作，近距离的看着她的脸，难得的有些脸红，但又有些忸怩，小声说：“没想到你这么好看。”
　　唐璟诧异。
　　看她不相信，江心晚瞪她，“怎么，不相信我说的话，本来就好看啊，也不知道你为什么要顶着一个厚厚的刘海，把脸都挡住了。”
　　看到她夸自己好看，唐璟笑。
　　一看到她笑，江心晚气鼓鼓，“你笑什么笑。”
　　“谢谢。”唐璟说。
　　曾经的班花也说过叶笙很好看，但自从班级里有人带头说她丑之后，班花就远离了她，之后更是没人和她玩在一起。
　　现在听到有人夸她好看，她又怎么可能不开心呢。
　　“哼。”江心晚别别扭扭地扭过头去，但还是时不时地会看她一眼，有时被唐璟抓包了，就会羞涩地别过脸去。
　　吃过晚饭后，唐璟依旧拿着电脑买股抛股，如今她的身价已有几百万，可以在这座城市里买一座独属于她的房子，但她并没有动这笔资金。
　　毕竟她想要这笔资金滚雪球，毕竟如今她买的都是小股，玩的并不大，但求稳。
　　江心晚并不懂这些，最近她迷恋上了看小说，在她那时候，市面上也有小说，她都看遍了。
　　而今的小说更加多元化，让她每天看的停不下来。
　　唐璟还给她买了很多零食，如今某个大小姐坐在椅子上，一边拿着平板看着电子小说一边吃着零食，时不时喝一口肥仔水，觉得人生简直太幸福了。
　　晚上睡觉的时候，江心晚靠了过来，目光落在唐璟那张脸上，怎么看怎么看不够。
　　“怎么了？”她的目光太强烈了，唐璟想不注意都难。
　　“没怎么。”江心晚嘴硬，把脸埋进她怀里，耳朵红红的。
　　唐璟帮她掖好被角，而她自己冷的打了个哆嗦。
　　靠的这么近，江心晚自然也察觉到了她的反应，身体往后退了退。
　　因为每天不间断的供奉，其实现在江心晚的体温已然没有一开始那么冰冷，但乍然靠近，唐璟还是控制不住身体反应的抖了一下。
　　“没事。”唐璟主动往她那边靠了靠，“适应适应就习惯了。”
　　如今看到对方顶着这样一张脸和自己说话，江心晚很是心动。
　　她也是一个看颜值的人，当初嫁给对方时，只想着遵循神婆的嘱托，好好保护她，没有其他心思。
　　可相处久了，倒也习惯了对方处处听自己的，对自己也很体贴，其实也有心动的时候，可现在看到对方的脸之后，她就更加心动了。
　　晚上，江心晚和八爪鱼一样的抱住唐璟，唐璟则是在系统商城里买了个恒温珠放在身上，这样她就不怕冷了。
　　翌日，唐璟洗漱完后，看着镜子里的自己，犹豫了一下，把刘海撩上去，用夹子固定住，又调整了一下头发，这才从洗漱间出来。
　　一路上，有人会看向她。
　　

第105章 和我去看电影【二更】
　　5.5鬼娘子跟着我
　　唐璟拎着包进入电梯，刚要合上电梯门，外面就有人急切道：“等等，等等。”
　　唐璟按了下开的按钮，刚要闭合的电梯门又打开，外面的人跑了进来，那人忙道：“谢谢。”
　　进入电梯的人是陈芳芳，她进入电梯时，日常拿出包包里的粉饼补妆，今天亦是如此，只不过这次她手里的小镜子不断往唐璟这边偏移，看着镜子里那张英气的脸，她眼底闪过一丝惊艳。
　　陈芳芳这人男女通吃，这前两天刚和男友分手，这两天正是空窗期。
　　没想到今天进入电梯之后，就看到一个这么对她胃口的女人。
　　就是这女人怎么看怎么有点像叶笙？
　　而她也叫出了这个名字，一脸诧异地扭头看向她。
　　唐璟点了下头和她打招呼，“芳芳姐。”
　　以往刘海遮着脸，给人的感觉就是憨厚，可现在刘海撩上去之后，就让人觉得冷酷。
　　原主的五官很是立体，轮廓清晰。
　　陈芳芳怎么看怎么心神荡漾，但一想到这人是被自己入职以来欺负一年的叶笙，她又心情复杂。
　　毕竟被你认为弱小可欺负的人，转眼间变成你喜欢的样子，任谁一时间都无法接受。
　　办公室里的其他同事也是这样的心情。
　　自从唐璟进入办公室之后，这些人的目光就一直落在她身上，有些交头接耳地嘀咕着什么。
　　这些唐璟都没有理，她坐在工位上之后就投身进入工作中。
　　也许是被她今天的出场给震惊到了，一早上都没有人过来打扰她。
　　早上吃总监没来，听说有事出去了。
　　下午沈瑜出现在办公室里，第一眼就是看向唐璟，在看到唐璟把头发撩上去，露出整张脸的时候，她感兴趣地挑起了眉。
　　她收回前阵子自己说的话，原来皮囊也很重要。
　　沈瑜嘴角携着笑，踩着高跟鞋，一步一步走了过去，大办公室里的同事们都偷偷看过去，同时又看向叶笙，小声嘀咕着：“沈总监不知道又找叶笙做什么。”
　　自从沈总监来了之后，总是三五不时的找叶笙，有时候把对方叫到自己办公室，然后关上门，拉上百叶窗，每次一到两个小时，叶笙才出来。
　　大家本来也不想往那方面想，但有时候真的不得不让他们多想，毕竟又关门又拉窗帘的，私密性这么强。
　　唐璟只要投入到工作中就不会受外界影响，所以沈总监什么时候进来的她也不知道，直到一只纤长的手指在她桌面上轻轻敲了两下，她这才茫然地从文件中抬起头。
　　近距离看到她这张脸，沈瑜脸上的笑容更甚了，手指没忍住摸了摸她发顶的黑色小发卡说：“刘海这样弄上去好看多了。”
　　这亲昵的动作，暧昧的话，一直在偷听的同事们都倒吸了一口气，彼此对视了一眼，俱是震惊地表情。
　　沈瑜可不管这些，她看完对方的脸之后，又看了眼她在弄的文件，说：“遇到难题了？拿着文件去我办公室吧，我教你。”说完当先去了旁边的小办公室。
　　唐璟犹豫了一下，拿上文件跟了上去。
　　陈芳芳抿紧唇，眼睛里满是愤怒，第一次觉得沈总监像一只狐狸精。
　　旁边的李玲，看到她的表情，又看向一前一后进入办公室的沈总监和唐璟，笑着打趣道：“芳芳姐，你这是嫉妒叶笙，还是嫉妒沈总监啊？”
　　同事一年，大家谁不知道谁，陈芳芳男女通吃，一年来换过好几个男女朋友，他们这些人都知道。
　　李*玲状似回忆着说：“我记得某人最喜欢的便是叶笙这一款……”
　　陈芳芳怒瞪着她，“李玲。”
　　看她真生气了，李玲做投降状，“好好好，我不说了。”说完给嘴做了个拉拉链的动作。
　　这边，唐璟跟着沈总监进入办公室，习惯性地关上了门。
　　听到关门声，沈瑜笑了下，“坐。”说完去倒咖啡，顺便拉上百叶窗。
　　等一个半小时后，唐璟从办公室里出来时，同事们都抬头看过去，或探究或疑惑地眼神，然而这些眼神，直接被唐璟忽略了，她坐在位置上就重新更改刚刚被沈总监提出来的几个错误地方。
　　就在她聚精会神时，头顶投下一片阴影，她抬头看过去，便看到陈芳芳不知道什么时候站在她身边，她用疑惑地眼神看着对方。
　　“沈总监对你真好。”陈芳芳嘴角带着笑，但笑意不达眼底，目光贪婪地看着唐璟这张脸，心里滋生出邪恶的念头。
　　唐璟皱了下眉，“有事吗？”
　　“有啊，晚上一起看电影。”陈芳芳手掌撑着桌面，弯下腰，在她耳边小声说：“票已经买好了，你可不能爽约哦。”说完用威胁地眼神看了她一眼，随后带着意气风发地姿态走了。
　　唐璟锁着眉，看着她离去地背影，明显被她的话给难住了。
　　其余同事可是一直关注着她们这边。
　　如果是以往，唐璟还真的没有这么高的关注度，但今天她改头换面，就是她坐在那，大家也总是似有似无地看向她，实在是变化太大，又因为那张脸好看，总忍不住往那边看。
　　现在看惦记了一天的陈芳芳竟然邀请她去看电影，大家都起哄打趣了起来。
　　沈瑜刚好这时候从办公室里出来，看到他们这样，好奇着问：“你们这是在做什么？”
　　刚刚起哄的人，瞬间安静了下来。
　　沈瑜这时候注意到唐璟的表情不对，询问：“叶笙，你说。”
　　陈芳芳有那么一丝紧张，但随即想到自己又不是做了什么见不得人的事，况且叶笙又不是沈总监的，她就更加不慌了。
　　唐璟摇了摇头，自然不会和沈总监说什么。
　　虽然沈总监在公司对她很好，但有些事还是不要麻烦她了，而且她还要和芳芳姐他们共事，能不得罪还是尽量别得罪。
　　沈瑜看着大办公室里诡异的气氛，若有所思地看了眼最为明显的陈芳芳，最后什么话也没说就走了。
　　等她走了之后，大家都松了口气，彼此对视一眼。
　　“沈总监的眼神也太吓人了。”
　　“平时看着和蔼可亲，可严肃起来是真的让人害怕。”
　　“听闻其他部门的总监追求沈总监，最后都被沈总监给劝退了。”
　　“沈总监进公司以来，和她最亲近的也就只有叶笙了，也不知道沈总监为什么对她格外关照。”
　　“不会是叶总监喜欢叶笙吧？”
　　这话一出，众人想要笑，但看到叶笙如今那张脸之后，嘴角的笑容始终提不上去。
　　今日晚上八点就下班了，同事们要么约着去逛街，要么去吃小火锅，而唐璟则是被陈芳芳拉着去看电影。
　　沈瑜从办公室出来时没看到唐璟的身影，眉头皱了皱，只因为平时对方都是最后一个走的，今天却不见了踪影，于是她打电话过去。
　　坐上地铁的唐璟，看到来电显示是谁后，她犹豫了一下接通，“沈总监。”
　　身旁的陈芳芳听到这称呼，看了过去。
　　“嗯，不用了……好，谢谢。”唐璟说了几句话之后就挂断了电话。
　　陈芳芳这会儿好奇的问：“叶笙，我还没有问你呢，你和沈总监以前就认识？”
　　唐璟摇头。
　　“那她是远方的表姐或者堂姐？”陈芳芳又继续问。
　　唐璟虽然不知道她为什么这么问，但还是摇了摇头。
　　陈芳芳很是不解道：“那就奇了怪了，沈总监平时对你也太好了，下班了还开车送你，我们都在好奇，沈总监是不是喜欢你。”
　　唐璟一惊，连忙摇头，脸都红了起来，“芳芳姐，你千万别这么说，这让沈总监听到了……”
　　“没事，她听不到。”陈芳芳无所谓地挥挥手道：“就算听到也没事，毕竟她总是把你叫到办公室，又关门又关窗帘的，实在是让人好奇。”
　　唐璟手足无措，脸红的恨不能找条缝钻进去。
　　“什么意思，什么意思，那个狐狸精真的想要抢你？”玉佩里的江心晚气的要跳脚，想她堂堂江员外的女儿，什么时候被人觊觎过她喜欢的所有物。
　　现在跳出一个几百年的狐狸精，就想枪她的爱人，她说什么也要撕了对方。
　　唐璟手轻轻搭在玉佩上，无声安慰她。
　　陈芳芳可不知道身旁有一只鬼，因为她的话而在跳脚。
　　唐璟怕玉佩里的大小姐给气死过去，连忙不动声色地转移话题，“芳芳姐，你为什么邀请我来看电影，是因为你男朋友今天加班吗？”
　　叶笙一心工作，不闻其他事，所以还不知道陈芳芳前两天和她男朋友闹掰了。
　　陈芳芳脸色都变了，拿出以往对她的态度，“叶笙，你有病吧，非要往老娘伤口上戳。”
　　唐璟一脸被惊到的表情。
　　心里却呵呵一笑，伤口？一年换那么多任男女朋友，你别告诉我，你每任都和人家谈情又谈爱，估计这话她自己都不信。
　　陈芳芳说完那句话之后才惊觉自己刚刚说了什么，看到叶笙惊慌失措地表情，她是又得意又懊恼，但最后又化为宽慰，拍拍唐璟的肩膀说：“抱歉，刚刚吓到你了，只是这几天心情有些不好，所以才说出那样的话。”
　　唐璟胡乱地点着头。
　　陈芳芳找补道：“刚好你今天陪我去看电影，我心情好多了。”
　　两人很快到达世达广场，这会儿正是夜生活刚开始的时候，路上都是行人，有情侣甜甜蜜蜜的手挽手从她们身旁经过。
　　玉佩里的江心晚，瞬间被吸引了注意力，“哇，晚上外面还这么热闹啊，这个地方我还没来过呢，好像有好多有趣的东西。”
　　看到被夜景吸引的江心晚，唐璟决定明晚带对方单独出来玩。
　　

第105章 和媳妇视频【双更】
　　5.5鬼娘子跟着我
　　不知道是陈芳芳有意还是无意，选的竟然是恐怖电影，看得人并不多，只有六个人，其中有四个人是情侣。
　　在屏幕上突然出现一张鬼脸时，陈芳芳就扑进唐璟怀里，唐璟：“……”心机的女人。
　　“芳芳姐，要不然我们走吧。”唐璟小声说。
　　“为什么要走？”陈芳芳从她怀里抬起头，脸上带着惊恐地表情，然而唐璟一眼就看出，对方这是装的。
　　叶笙是个老实的人，说话自然也是直来直往，“从开场到现在，你就没怎么看过屏幕，要不然我们换一个电影看吧。”说完就要起身。
　　“干嘛要换电影，就看这个。”陈芳芳怎么可能让自己的计划就这么被打破呢。
　　而且这手段，她以往百试百灵，就不信这个呆子不心动她一次次的投怀送抱。
　　唐璟皱着眉，不得不继续说：“可我已经有爱人，您这样让我很为难。”
　　两人这边的争执，其他两对情侣也注意到了，刚好这时候屏幕上一个老太婆掌着灯走在荒山野岭里，所以电影院里很静，唐璟的话自然被那两对情侣听到了。
　　“啊？有家庭了还出来？”
　　“应该是另一个女的耍手段把对方骗过来的吧。”
　　陈芳芳这会儿也不装了，“你都结婚这么久了，也没看到你爱人的影子，谁知道你说的话是真是假。”
　　“我……”这让唐璟如何辩驳，只因为她的爱人现在正坐在旁边津津有味地看着电影呢。
　　江心晚站在唐璟身边，气哼哼道：“这个女人也太恶毒了，以往对你百般羞辱，现在还想泡你。”
　　听到‘泡你’两个字，唐璟被雷到不行，她真的很想说：“大小姐，少看点偶像剧。”
　　今晚的这场电影算是泡汤了，陈芳芳最后是气冲冲走的，走之前还放狠话，“有本事就把你爱人带来给大家瞧瞧，不然你看我怎么整你。”
　　唐璟毫不怀疑她后面那句话，毕竟陈芳芳这人极其记仇，现在还因为唐璟这张脸让她满意，但一旦她不满意了，那就疯狂地报复过去。
　　看时间还早，唐璟就想着不用等明天了，今天就差不多，对江心晚说：“要不要去逛逛？”
　　“要。”江心晚早就按耐不住了，要不是这里到处都是光亮，她也许自己一个人就去逛了。
　　其实因为唐璟坚决不断的供奉，现在的江心晚并不怕光，但过去几十年，已然习惯了怕光体制，这乍然遇到这么多光，难免有些不适。
　　因为有唐璟在身边，江心晚就尝试着从玉佩里走出来，跟着对方一起走在商业界上，一路上点了很多好吃的，这会儿都在唐璟手上拿着。
　　怕被人发现，江心晚只能先忍着，等买完之后，到家再吃。
　　看她时不时看向手里的吃食上，唐璟带着她找了个有些暗的小巷子，把吃食递到她面前，问：“要吃什么？”
　　“臭豆腐。”刚刚她可看到了，好多人排队买，她闻着臭臭的，想着这有什么好吃的，可看到那人从摊位上拿到手就迫不及待地夹起一块放进嘴里，表情很是享受，她就忍不住了。
　　唐璟心里觉得好笑，没想到大小姐还是一个受吃播影响的人。
　　接下来，唐璟又买了一些，最后带着对方来到了湖边，这边有椅子，可以坐这慢慢吃。
　　因为找的这个地方有些偏僻，甚少有人过来，所以江心晚可以不受影响的好好享受着美食。
　　然而美好的时光没有继续多久，就有一个人出现，唐璟快速拿过江心晚手里的烤串，想假装是她自己吃，但在看到来人后，她动作停顿了一下。
　　沈瑜很是惊喜地对她挥挥手，“好巧叶笙，在这里遇见你。”
　　“沈总监。”唐璟也没想到在这里碰到对方。
　　“我可以坐下吗？”沈瑜问。
　　“可以。”
　　江心晚已经钻进了唐璟的玉佩里。
　　沈瑜却嗅了嗅鼻子，她好像闻到了鬼气，但又觉得不可能，只因为方圆十里内，她并没有看到鬼的影子，除非这只鬼的实力在她之上，这让她有了点迫切感。
　　如果周围真的有鬼，那对方是不是也盯上了叶笙这个纯阴之体？
　　她可不想自己的猎物被别人给抢了，看样她得早点把对方给吞了，想到这，沈瑜嘴角翘起一抹阴冷的笑容。
　　唐璟敛下眼睑，掩去眼底地神色，并同时询问系统这个世界的进度。
　　【系统：目前主线40%】
　　得知具体进度之后，唐璟再根据原著剧情，就知道接下来要面临的是什么。
　　“叶笙，你们今晚电影看的怎么样？”沈瑜问这话时又看了眼四周，好奇的问：“我怎么没有看到陈芳芳？”
　　“芳芳姐早就回去了。”唐璟说：“后来我自己逛了逛。”说完后拿起一旁的臭豆腐问：“沈总监要吃吗？”
　　闻着那味道就不好问，沈瑜眉头微不可察地皱了一下，眼底更是划过一丝嫌弃地表情，但面上却不显，很是得体的笑了笑，“不用了，我不用夜宵。”
　　“哦。”唐璟巴不得她不吃呢，因为这些都是她给媳妇买的，她刚刚也只是客气一下。
　　“叶笙，你准备什么时候回去？”沈瑜状似无意的问。
　　来了来了，对方已经开始迫不及待了。
　　“我再坐一会儿。”
　　沈瑜笑着说：“好，我陪你，回去的时候我送你。”
　　“不用。”唐璟连忙拒绝，很是不好意思道：“沈总监，不用那么麻烦的，我可以乘地铁回去。”
　　沈瑜叹了口气说：“叶笙，你总是和姐客气，我们都认识这么久了，你怎么总和姐这么见外啊，这样让姐很伤心的。”
　　玉佩里的江心晚，白眼都要翻上天了，这样心机的女人，她在宅院里看得多了，爹爹的那些姨太太们每天斗来斗去的，烦都烦死了。
　　“我……”唐璟迟疑着，一时间不知道要如何说。
　　沈瑜安抚地拍拍她的手背道：“好了，别紧张，如果今天不行的话，我们可以下次，好吗？”
　　唐璟点了点头，有些感激地看着面前的女人。
　　看到她这个表情，沈瑜很愉悦。
　　等再次被对方送到小巷口时，唐璟手上提着一袋子小吃，回头对车里的沈瑜挥了挥手，“沈总监再见。”
　　“再见。”沈瑜也笑着对她挥手。
　　唐璟转身往小巷里走去，每天有人免费送到家，可是给她省了一大笔车费，这样的劳动力，何乐而不为呢。
　　开车已经离开的沈瑜，也在车里想，小羔羊一天天的对自己卸下心房，等自己要吃她的时候，她真的很想看看对方惊恐的表情，只要一想到那样的表情，沈瑜浑身的血液都沸腾了起来。
　　回到出租屋后，江心晚也从玉佩里出来了，她继续吃着她的小吃，一边吃一边思考着：“这个沈总监看样要行动了。”思忖到这，她看向唐璟。
　　唐璟回到家后，就脱了外套，从衣柜里拿出睡衣，进入浴室去冲澡。
　　水声很快响起，江心晚本来还想着沈总监的事，这会儿全都被这水声给吸引了注意力，吃东西的速度都慢了下来，脸微微有些烫。
　　唐璟站在花洒下，仰着头，任温热的水从自己脸上滑落。
　　等她带着一身水汽从浴室里出来时，便看到江心晚正坐在书桌前，双手托着腮，不知道在想着什么。
　　“媳妇？”唐璟叫她。
　　江心晚回神，看到刚从浴室里出来的唐璟，眼睛都瞪圆了，后快速移开目光，仓促道：“你……你洗好啦。”
　　“嗯。”唐璟看了眼桌上还剩下的一些吃食，她用干毛巾擦着湿漉漉的头发问：“这些你还吃吗？”
　　“不吃了，太饱了。”江心晚摇头。
　　于是剩下的小吃都进了唐璟的肚子里。
　　这一个多月的相处，两人已经形成了不言说的默契。
　　因为江心晚每次吃完这些食物，食物都还保留原来的样子，唐璟有好几次误吃到，渐渐地，江心晚就会把自己吃完的扔进垃圾桶里，这样唐璟再吃的时候，就不会吃她吃过的。
　　陈芳芳第二天上班的时候就被大家追问，问她昨晚和叶笙电影看的怎么样。
　　陈芳芳脸色有些难看，“还能怎么样，看到半途的时候我们就不欢而散了。”
　　“啊？”众人吃惊。
　　“为什么？”李玲眼底满是吃瓜的神色，这可太稀奇了，叶笙长本事了吗，竟然把陈芳芳给气到，她可真的好奇对方到底做了什么，才让陈芳芳这么生气。
　　“还能因为，她因为害怕靠近她，她竟然跟我说，她已经有爱人了，说我这样不好。”陈芳芳白眼翻上天。
　　“这……”众人很难评。
　　“你们这是什么表情。”陈芳芳说：“你们以为我知三当三啊，怎么可能，我陈芳芳这么有魅力的女人，怎么可能去做那样的事。”
　　“可人家叶笙不是说她有爱人了吗？”有人忍不住说。
　　“你看过吗？”陈芳芳嗤笑道：“她结婚这么久了也没看到她爱人的影子，我看就是想引起我们的关注，毕竟我们这办公室里谁没有爱人，”说完停顿了一下，摊摊手说：“哦，我现在暂时还没有。”
　　众人都迟疑了，因为他们觉得陈芳芳说的有道理。
　　在叶笙没有把头发撩上去之前，真的很普通，又很平凡，又有谁会关注到她，更不要说有人会和她结婚了。
　　“除非那人很丑。”不知谁说了一句。
　　众人对视了一眼，诡异地赞同了这个观点。
　　于是中午休息的时候，陈芳芳和其他几个人来到了唐璟工位前。
　　中午沈总监不在，刚好适合他们逼问对方。
　　“有什么事吗？”唐璟正在用手机操作股票，看到他们来之后，便快速退出，动作自然地把手机搁在桌面上。
　　“小叶啊，这一直听你说结婚了，可一直没有看到你爱人长什么样，刚好今天大家都在，你要不然和你通个视频怎么样？”李玲说。
　　这是大家一致在私下里决定的，如果是看照片的话，谁知道对方是不是早有准备，在网上找的网红照片，最有利的办法就是让对方视频。
　　唐璟就知道这些人不会善罢甘休，所以她早有准备，但面上还是迟疑着。
　　而她这迟疑的表情，落在大家眼里，就是她心虚地表现。
　　陈芳芳笑着说：“怎么，是没有吗？”
　　另一个同事笑着说：“别因为太丑拿不出手吧。”
　　这话着实有些恶心了，爱人又不是你在外面炫耀的资本，什么叫拿不出手。
　　唐璟说：“我也没见过你们的爱人。”
　　这话里的意思说，我这才一个多月，你们有的一年，也没看你们提起过。
　　刚刚说拿不出手的那位同事尴尬地笑了笑，隐在人群里不再说话。
　　陈芳芳不依不挠道：“叶笙，你不会真的没有爱人吧，那天之所以说自己结婚了，是为了掩盖你喜欢刘哥的事？”
　　这个刘哥，自然就是刘文东，让唐璟帮忙纠正合同的那个人。
　　刘文东连忙摆手，“这可别带上我，不然我家老婆会生气的。”说完看向唐璟说：“小叶，要不然你就给大家看看吧，不然我这总被他们拉出来调侃，我早晚有一天被我家老婆知道，你也知道我很疼爱我老婆的。”
　　唐璟抿抿唇，有些犹豫。
　　看到她被说动了，众人叫唤了一下眼神。
　　唐璟最后妥协，“好吧。”说着她掏出了手机。
　　因为猜测今天会有这么一出，所以早上的时候，她就让江心晚在家里。
　　视频打了过去，众人勾头看着。
　　响了几声之后，就在众人以为叶笙随便找了个人糊弄时，对面视频接通了，屏幕里出现一位粉黛美人，穿着吊带裙，正揉着惺忪地睡眼，很是不高兴道：“老婆，你这时候打电话给我做什么？”
　　众人倒吸了一口凉气，不为别的，只因为这美人太美了，在娱乐圈里也算是佼佼者的那种。
　　更不要说对方的嗓音，有可能刚睡醒，软软的仿佛在撒娇。
　　唐璟一副没想到她以这样的方式出现，连忙用手挡住屏幕，“我同事要看你，你披一件外套。”
　　“哦。”美人乖乖地离开了屏幕。
　　“我靠，叶笙，这是你老婆？”
　　“你从哪里找来的，为什么我就找不到这么漂亮的！”
　　“如果我有这样的老婆，让我做什么都行。”
　　同事们纷纷议论着。
　　不一会儿，江心晚外面穿了件唐璟穿的黑衬衫，这件衬衫，同事们可太熟悉了，又再次羡慕了一波唐璟。
　　“你们好啊。”江心晚微笑着对他们挥挥手，嘴角的小酒窝让众人要溺死在里面。
　　“美女你好。”众人也傻呵呵的挥手。
　　陈芳芳看着屏幕里那张优越的脸，眼睛里满是嫉妒。
　　聊天没有聊多久，唐璟就打断了他们的话，对视频里的江心晚说：“媳妇，你困了就继续睡吧，我晚上会早点回去。”
　　“恩。”江心晚乖乖地点点头，对她挤了下眼，暗示完就挂断了视频。
　　刚刚最后那个动作是告诉唐璟，等她晚上回来补偿她。
　　毕竟她江大小姐什么时候这么温柔地对待过别人，要不是为了打脸这些人，她肯定要好好说道说道他们，尽欺负她家的叶笙。
　　很凑巧，在电话挂断的时候，沈总监也回来了，众人快速地回到自己位置上。
　　沈瑜不明就里地看了他们一眼，但也什么也没说的去了办公室，走之前对唐璟说：“叶笙，到我办公室来一下。”
　　刚刚才看完叶笙的妻子，这会儿再看到沈总监对叶笙这样的不同，众人心里都嘀咕了起来，这到底是怎么回事？
　　唐璟这边可不知道同事们心里在想什么，她看着系统给她扣了20积分，现在她账户余额只剩下770积分。
　　这一个多月以来，她更改了好几次支线任务，第一个支线任务就是供奉。
　　原著里，叶笙并没有每天对江心晚供奉，所以才导致江心晚实力下降，最后让她们两人被沈瑜这个大妖给吃掉。
　　现在通过她每天以血供奉，甚至是契约之人的血供奉，沈瑜要想吃掉她们两个那是不可能的。
　　现在沈瑜叫她去办公室，应该就是想要去她家的意思，因为只有在那里好动手。
　　这座城市隐藏着很多的妖怪，但他们不敢轻易吃人，因为一旦被捉妖师发现，天涯海角也得把他们抓捕归案。
　　但如果是房屋的主人邀请他们进去，这如果发生了命案，这件事就不归捉妖师管，而是归警局管，捉妖师只有在特大命案的时候会出现。
　　或者就是那只妖连续吃了三个人之上。
　　沈瑜打的就是这样的注意，现在人类文明越来越完善，她要想在人类地界吃掉灵魂，只能遵循人类的法则。
　　以往她都是在野外攻击，这次是第一次进入人类地界，还是吸收了原来要来上任的沈瑜记忆，代替对方在这座城市自由活动。
　　不得不说，这样的办法真的很好。
　　“门关上吧。”沈瑜说。
　　一如既往，只不过今天她没有去倒咖啡，也没有去拉百叶窗，大办公室的人能够清楚地看到小办公室里两人的一举一动。
　　“坐。”沈瑜继续说。
　　唐璟关上门走过去，在她办公桌对面的椅子坐下，腰板挺直，双手放在腿上，姿势很拘谨。
　　哪怕来这间办公室很多次了，她也一直这样。
　　“今天是我的生日。”沈瑜晦暗不明地看了她一眼，又很快把这丝神色掩藏起来，面上露出了苦恼，“我没有家人，在这座城市也没有其他朋友，只认识你这一个朋友，我就想着你今晚可不可以陪我一起过个生日。”
　　唐璟锁着眉，有些为难，但她上次已经拒绝过对方一次了，如果再拒绝，就显得太不礼貌了，她说：“好。”
　　虽然和同事们说了自己已经成婚的事，但在沈总监这里，她一次也没有说过，怕的就是对方会追问。
　　其他同事能够搪塞过去，但总监这里却不能。
　　毕竟冥婚这种事太不光彩了，她如果说了，怕总监把她辞退。
　　她很需要这份工作。
　　晚上，沈瑜开着车，唐璟坐在副驾驶，后座还放着一个蛋糕，那是沈瑜下班的时候在蛋糕店买的，不大，够两个人吃。
　　唐璟看似在看着外面的风景，实则是在看主线进度。
　　现在主线进度已经到达45%。
　　今晚便是可自由行动前的最后一个重要剧情了。
　　前往她居住的地方不止那一条小巷，另外还有一条大路，只不过要绕路，平时叶笙为了快点回到家里，便就近走了小巷。
　　因为有车，绕路也不远。
　　等到了楼下时，唐璟从后座提上了蛋糕，当先在前面带路。
　　在沈瑜说晚上来家里的时候，唐璟就已经用手机发消息给了江心晚。
　　所以这会儿门打开之后，供台上的牌位和骨灰坛都被藏了起来。
　　“沈总监请进。”唐璟给她拿了双拖鞋。
　　沈瑜看到这么小的房子，诧异了一下，但也没有说什么。
　　这里的鬼气都被江心晚给收了，所以沈瑜并没有察觉到不妥之处。
　　很快，路上点的外卖也到了，接过外卖员手里的餐食，唐璟来到了桌边。
　　蜡烛被点上，餐食放在旁边，唐璟看向沈瑜，微笑着：“沈总监，生日快乐。”
　　沈瑜笑着说：“谢谢。”
　　许完愿，吹灭蜡烛，两人开始吃蛋糕。
　　躲在衣柜里的江心晚，嗅了嗅鼻子，觉得那奶油味也太香了。
　　“我们再喝点酒吧。”沈瑜建议道。
　　唐璟抓了抓后脑勺，很是窘迫道：“可我这里没有酒。”
　　沈瑜笑着说：“没事，我车里有，我下去拿，你一会儿给我开门。”
　　“哦，好。”
　　等对方走了之后，藏起来的江心晚瞬间来到唐璟身边，嗅着她面前纸盘里的蛋糕，“好香。”
　　唐璟笑着起身说：“给你吃。”
　　“那你不吃吗？”江心晚看向她。
　　唐璟摇摇头，“我不爱吃甜的。”
　　江心晚眼眸一弯，当即高兴了起来，用勉为其难的口吻说：“那行吧，那我给你解决了。”说着‘吃’着蛋糕，很是高兴地样子。
　　唐璟发现了，师前辈很喜欢甜食，前几个世界也有，但当时的她并没有注意，这个世界特意观察了一下才发现，只要是甜的，她都很喜欢。
　　江心晚吃完之后，按照习惯要把‘吃’完的蛋糕丢掉，唐璟说：“不用，你放在那。”
　　“哦。”江心晚这时感应到沈瑜回来了，‘刷’的一下，影子又消失了。
　　随着她消失，敲门声刚好响起，唐璟过去开门。
　　沈瑜进来说：“刚好上次一位生意场上的客户给我送了一瓶，一直放在车里忘了拿，刚好今天可以用。”
　　如果没有猜错的话，对方应该在酒里下了药。
　　唐璟当做什么也不知道的点了点头。
　　

第107章 辞职【五更】
　　5.7鬼娘子跟着我
　　唐璟平时不喝酒，家里也只有喝水的杯子，她从橱柜里翻出一个杯子，是原主买杯子时，商场打折，买一送一，因为便宜就买了回来，送的这个杯子一直没用，“沈总监，喝水杯可以吗？”
　　“可以。”沈瑜倒是不介意是什么杯子，她更想要的是现在就让对方喝下酒，这样她就可以快点享用猎物，只要想到这些，她脸上的笑容就越发诡异，在唐璟过来的时候，又很快收敛，变成往常和善地摸样。
　　唐璟把洗干净的杯子递给她，“新的，没用过。”
　　“好，谢谢叶笙。”沈瑜接过，用开口器打开红酒塞，给两人杯子里倒满酒，她端起酒杯道：“干杯。”
　　唐璟也端起杯子，杯子在她杯子之下轻轻碰了一下，“干杯。”
　　唐璟本来只是想喝一口，但她看沈总监把一整杯都喝完了，她略一犹豫，也仰头喝完了一整杯，喝完之后，肚子内一阵火上涌，直冲上脑门，最后脸红了，头也晕乎乎的。
　　沈瑜看她这么实诚地把一杯都喝完，笑着说：“不用都喝，意思意思就行。”
　　把杯子放在桌面上，唐璟的眼前就开始有重影，她大着舌头说：“沈总监，不好意思，我……我好像喝醉了。”说完打了个嗝憨笑着，最后眼一闭，直接倒在了桌上。
　　看到她毫无防备地昏睡了过去，沈瑜笑了，“叶笙啊叶笙，说你警惕性高吧，你迟迟不让我来你家，说你警惕性低吧，你就这么把酒喝了，这是对我一点防备都没有啊。”
　　‘昏睡’中的唐璟，一直观看着系统进度，现在已经到达49.5%，只差一步。
　　沈瑜也不再废话，伸出手罩在唐璟的头顶，闭上眼开始吸收着，她的耳朵变成了尖尖的狐狸耳，身后也突然出现一条蓬松的尾巴，因为愉悦，尾巴来回摇摆着。
　　就在这时，‘昏睡’中的唐璟睁开了眼睛，躲在暗处的江心晚也显现了出来。
　　“你？”沈瑜看她竟然醒了，明显震惊住了，再看到旁边的江心晚，她瞳孔一缩，“鬼？”
　　“呵，狐狸精，等你很久了。”江心晚手成爪，直接冲了上去。
　　沈瑜躲得很是狼狈。
　　一鬼一妖斗了起来，因为开启了结界，外界无法感知到这里的波动。
　　唐璟刚刚一直忍受着灵魂从**上剥离的痛苦，而就在这样的痛苦之中，她还时刻关注着主线进度，在进度条一下子到达50%时，她费力的睁开眼，暗处接收到信号的江心晚就跳出来救她。
　　幸好，差一点，差一点她的灵魂就被吸收了。
　　这样的痛苦，她不想再经历第二次。
　　唐璟躲在一旁看着江心晚和沈瑜彼此缠斗着，能看出沈瑜功力没有江心晚的强。
　　虽然一个是几百年道行，一个是五十年，但妖和鬼的修炼方法不同，再加上江心晚这一个多月由羁绊者的血供奉，她的实力已经由当初刚被挖出来的时候还要强，甚至再有个一年半载，她就可以和常人无疑。
　　就在唐璟愣神的功夫，那边的战况进入尾声，江心晚掐着沈瑜的脖子，沈瑜身上源源不断的功力流窜到江心晚身体里。
　　“不……不……放开我！”沈瑜感受到自己的力量在减弱，恐慌、挣扎，想要从对方的手里挣脱，然而脖子上的那只手犹如铁钳一般，死死掐着她的脖子。
　　沈瑜身体里的功力越来越少，她也没有多余的能量维持人形，最后在江心晚的手里变成了一只赤色的狐狸。
　　“哼，臭狐狸，一身骚味。”江心晚很是嫌弃地把狐狸甩到了墙角，狐狸的肚皮还在上下浮动着，明显没有死。
　　江心晚说：“我吸了她几百年的功力，她现在就和一只普通的狐狸差不多，明天就把她扔到动物园里去，她这样的，其实死了更好。”
　　毕竟死在她手上的人不计其数，但就这样让她死了也太可惜了，不如扔进动物园，供大家观赏。
　　“你没事吧？”唐璟问。
　　江心晚斜睨她，“瞧不起谁。”
　　唐璟：“……”
　　沈总监死了，这个消息一出，整幢楼层的员工都懵了。
　　更让大家震惊的是，沈总监一个多月前就死于刚置办的公寓楼里，过去一个多月里，邻居们都没发觉什么，可昨天夜里，有人加班回去，经过房门口的时候就闻到了臭味。
　　报警后，警察上门，那具尸体已经高度腐烂。
　　很明显，这是妖怪所为，不然不可能一个多月没人发现，而且警察来了公司询问，他们说昨天还见到了沈总监。
　　所以现在得出的结果，就是一个多月前来报道的沈总监，并不是沈总监本人，而是妖怪幻化而成的。
　　想象到这一个多月他们都和妖怪共处一室，众人吓的浑身打哆嗦，一连做了好几天的噩梦。
　　“警察同志，她很可疑，那只妖怪在这一个*多月里和她最是亲近。”陈芳芳眼珠子一转，把目光落在了唐璟身上。
　　唐璟正在写辞职信，闻言看过去。
　　警察过来询问她。
　　唐璟摇头：“我也不知道。”
　　后来警察询问了除妖大师才得知，那只妖怪之所以盯上叶笙，是因为对方的体制很特殊。
　　这体制无法更改，生来就是如此，警察只能说：“你以后注意安全，有什么不对劲的地方就来报警。”
　　“好。”唐璟点头。
　　其实她身边有江心晚，倒也不怕被其他妖怪惦记，除非那只妖怪的实力比江心晚强，但目前看来，并没有这样的存在。
　　沈总监没有了，办公室里其他人又恢复了原状。
　　这天陈芳芳拿着一摞文件过来，放在唐璟桌上说：“小叶，帮我把这些文件复印了。”
　　“没空。”
　　陈芳芳明显一愣，反应过来后厉声道：“怎么没空，整个办公室里就你最闲，你不复印谁复印。”
　　唐璟微笑着：“这是你的活，我的已经干完了，所以我才这么闲。”
　　“你……”陈芳芳看向她的桌面，这时候才发现她的桌面上有一封辞职信，她冷笑着说：“你要辞职？是因为没有沈总监照顾你了吗？你这样的，去哪家公司都是打杂的命。”
　　“为什么要去别家公司？”唐璟依旧微笑着。
　　“什么？”陈芳芳怔愣，办公室里其他人也看了过来。
　　唐璟起身，拿着辞职信说：“璟婉有限公司，半年后上市，届时各位记得来捧场，我还有事先走了。”说完毫不留恋的离开。
　　“璟婉？”
　　“是市中心那座最大的商业公司？”
　　“她刚刚那话是什么意思，难不成那家公司是她开的？”
　　“怎么可能，她不就是一个乡下妞吗，每个月就那么几千块的死工资，她哪来的钱购买那座大厦。”刘文东笑着说。
　　璟婉公司的前身是一家私企，但前两个月被查偷税漏税，董事会那些人都被抓了，公司就被流入到拍卖行，没想到转眼哪里就开始装潢。
　　毕竟那里地段高，楼层高，是多家企业严重的香碰碰，而现在香碰碰被一家从未听说过的‘璟婉’收购？
　　业界人士纷纷猜测，这是哪里冒出来的商业新贵。
　　这新贵自然就是唐璟，而璟婉则是用她和前辈的名字所起。
　　而她们所住的出租屋也退了，现在居住在离公司不远的锦上花苑，一个一套就要几千万的别墅，附带花园和露天游泳池。
　　江心晚看着这两层楼，每层拥有几百平米的大别墅，高兴地跑上跑下，“这才是人该住的地方。”
　　曾经住在六七十平出租屋里的唐璟：“……”
　　

第108章 世界六完结
　　5.8鬼娘子跟着我
　　半年时间，璟婉集团已最快的速度进行了装修，在12月那一天，公司成功开业。
　　来的都是业内的知名人物，他们相约在这，就是想要看看这位神秘的璟婉老板是谁。
　　在真正见到出场的人是个二十多岁的小姑娘时，众人都愣了。
　　“这难不成是商业奇才？”
　　“你们有谁听说过她吗？叶笙。”
　　“我找人调差过，她就是个乡下来的大学生，后来进入宏烝集团，成了一个小职员，半年前才从这家公司辞职。”
　　“宏烝？就是那个被妖怪混入的公司？”
　　陈芳芳他们几人也来了，他们来这里就是想要看看，当时是不是叶笙在吹牛。
　　可是现在看着台上意气风发的叶笙时，他们恍惚的仿佛不认识她一般。
　　“所以你们说，她以前是不是一直在装？”陈芳芳锁着眉，怎么看怎么觉得是这种可能。
　　“微服私访吗？”李玲斜睨她。
　　不管怎么说，曾经欺负叶笙的那几个同事，看到自身和叶笙身份差距差距这么大，回去之后好几个晚上没睡好，之后更是成了心理阴影，有新员工来的时候，就怕对方是隐藏的富二代。
　　他们到现在都没有发现，叶笙不是什么富二代，而是一个短短大半年就坐拥几个亿的白手起家老板。
　　公司步入正轨，唐璟每天可以空出时间陪江心晚。
　　如今的江心晚，因为上次吸收了沈瑜的功力之后，她现在如常人一般，可以在人类地界自由行动。
　　公司员工们都知道老板有一个漂亮媳妇，只是老板娘脾气有些不好，老板在她面前都得乖乖听话。
　　所以大家私下里都说老板是个妻管严。
　　对于这样的评价，唐璟一点都不觉得丢人，毕竟听媳妇话，有什么好丢人的。
　　唐璟让人定了一个蛋糕，提着蛋糕进了办公室。
　　江心晚正躺在里面的小房间睡觉，唐璟叫了她一下，睡觉的江心晚睁开眼。
　　“给你点了一个蛋糕。”自从得知对方喜欢蛋糕之后，唐璟就会时不时地给她买一个。
　　“草莓味的，我很喜欢。”江心晚坐在皮椅上，很是熟练地打开一个直播间，边看直播边吃蛋糕，宅女的生活被她学去了大半。
　　唐璟看了眼直播间，是一位电竞职业选手，叫‘无言’，自从江心晚无意中刷到这个直播间之后，每次看直播时就会来这个直播间。
　　这天晚上，唐璟加完班，带着江心晚一起下班。
　　刚走出电梯，面前就有一道黑影闪了过去，江心晚瞳孔一缩，对唐璟道：“你在车里等我，我去去就来。”
　　“好。”
　　看到她追着那道影子跑了，唐璟也快速找到自己的车坐了进去，进去没多久，江心晚回来了，唐璟一边发动车，一边问：“那黑影是什么？”
　　身旁的人没说话。
　　唐璟看了眼她一眼，这一眼让她踩油门的脚顿了一下。
　　不对，这人不是江心晚。
　　但她并没有打草惊蛇，而是继续发动着车，往车库出口开去。
　　一路上她聊着平常会和江心晚聊得话题，一边不动声色地摸了下挂在脖子上的玉佩。
　　但不知道是不是这黑影的道行有些高，这么长时间，江心晚都没有回来。
　　唐璟并没有把车往家开，而是一直在市中心兜圈，只因为不邀请大妖进入自己家，那对方就拿自己没有办法。
　　“老婆，你怎么不回去？”副驾驶座的‘江心晚’终于开口说话了，声音和江心晚一模一样，但语速终究和本人有所差异。
　　“我想起来有东西要买。”唐璟大脑快速旋转着，刚好看到前面的蛋糕房，平时给江心晚买蛋糕就是在这家买的。
　　‘江心晚’看着她，想看看她是不是已经猜出自己的身份。
　　但唐璟气定神闲，甚至对她笑着说：“你一直都喜欢这家的蛋糕，刚好今天还没有吃呢。”
　　如果是真的江心晚，这会儿肯定要说，你下午不是给我定了个大蛋糕吗？
　　但面前的‘江心晚’终究是假的江心晚，她对唐璟的话不疑有他，点点头顺势道：“那就买一个吧。”
　　把车停在蛋糕房前面的停车位，唐璟下了车。
　　车里的‘江心晚’不怕她跑了，但她却很担心那只厉害的鬼追过来，坐在车里一直往四周张望着。
　　唐璟进入蛋糕房的时候，手又摸了下玉佩，感应到江心晚已经回到玉佩里之后，她嘴角翘了一下，在展示柜里点了份蛋糕让店员包起来。
　　做戏做圈套。
　　回到车上的时候，‘江心晚’又恢复成原来的模样。
　　这次唐璟开车往家的方向驶去。
　　‘江心晚’眼底满是贪婪和激动的神情，他可是前不久察觉到这里有一个纯阴之体，经过一个月的跟踪，才彻底把对方了解透彻。
　　但她身边那只鬼很麻烦，所以他联合其他几个兄弟一起把对方引走，然后再来吸收这个纯阴之体。
　　距离对方所住的地方越近，副驾驶座上的‘江心晚’就越坐不住。
　　此刻已经回到玉佩里的江心晚冷哼了一声，“这些妖怪还真是不知死活，”说到这她又笑了一下，“但送上门的猎物，不要白不要。”
　　唐璟就是饵，江心晚就是执杆的人，一钓一条大鱼，如今她的功力越发大增。
　　车停进车库，唐璟提着蛋糕进入电梯，对后进入的‘江心晚’说：“你今晚要把这些蛋糕全部吃完吗？”
　　“那当然，我这么爱吃的蛋糕，肯定要全部吃完。”‘江心晚’开心道。
　　他看似在说蛋糕，实则看的是唐璟，这吃的是什么，不言而喻。
　　唐璟嘴角翘了一下，没有说话。
　　电梯打开，她用指纹打开了门，邀请‘江心晚’进来。
　　‘江心晚’脸上贪婪的表情差点没维持住，幸好对方转过了身，没有看到。
　　唐璟把蛋糕放在桌上，然后去洗手。
　　‘江心晚’则是计划着一会儿怎么行动，随即他就被这豪华的别墅给吸引了，“这也太漂亮了。”
　　“想不想永远留在这里？”唐璟不知道什么时候出现。
　　‘江心晚’愣了一下，“什么？”
　　就在他愣神的时候，江心晚从唐璟脖颈的玉佩里冒了出来，直冲向面前假冒的‘江心晚’面前，五指成爪，直接掐住了他的脖子。
　　“不可能，你明明被他们……”
　　江心晚微微歪头笑着说：“你是说那几只黄鼠狼？”
　　“你，你把他们……”被掐住的假冒‘江心晚’现出了原型，原来也是一只黄鼠狼，他挣扎着，但最后还是不敌江心晚，内力直接被吸收，最后变成了一只普通的黄鼠狼，昏睡了过去。
　　江心晚居高临下地看着它，“若你们不害人，我还能放过你们，井水不犯河水，现在没了机缘，也只能怪你们咎由自取。”
　　这座城市里隐藏着好多只妖，有些妖只是贪恋人类地界的热闹，所以来这里的酒吧喝喝酒，跳跳舞，面对这样的妖怪，就算那些捉妖师们见到都会睁一只眼闭一只眼。
　　甚至这些妖怪还在特殊部门登记过，算是在人类地界有了一张身份证明。
　　而那些存着祸害之心的妖怪，但凡被抓到，那就是直接抓捕囚禁，严重的直接让他们灰飞烟灭。
　　不得不说，因为有唐璟这个纯阴之体在，这大半年里，除了一开始沈瑜那只几百年的狐狸精大妖，接着就是这些道行小一点的小妖，他们抱着赌徒的心思靠近唐璟。
　　就像今日，几只黄鼠狼合伙，来个声东击西。
　　可惜他们忘了，唐璟和江心晚之间存在羁绊关系，不管多远的距离，江心晚都能快速回到唐璟身边，而让她神不知鬼不觉地回到唐璟身边，就只有唐璟脖颈上的那块玉佩。
　　因为吸收了太多的功力，如今江心晚的实力，就算是千年大妖出现，那都不在她的话下。
　　日子照常过着，璟婉集团也蒸蒸日上，开始开了分公司，旗下包含了房地产、餐饮、娱乐……等等。
　　而被吸收了功力，变成普通狐狸的沈瑜，这会儿在动物园里，吃着游客们投喂的食物。
　　这天在唐璟和江心晚来逛动物园时，来到了赤狐地界，这里的赤狐很多，所以她们也不知道谁是当初那只被丢进来的沈瑜。
　　但沈瑜却在看到她们的时候愣住了，手里捧着游客扔进来的果子，呆呆地站在那。
　　游客们看到她这个模样，觉得可爱极了。
　　“那只赤狐好呆萌啊，她是不是在看旁边这两位漂亮姐姐啊，不会赤狐也喜欢看美女吧。”小女孩童言无忌道。
　　当即周围的游客笑了起来。
　　唐璟和江心晚也笑着，两人没有在赤狐的地方待多久，就去了下一个观赏的地方。
　　【系统：恭喜宿主，沈瑜的懊悔值到达了100%，你点满了隐藏成就，请下个世界再接再厉。】
　　听到系统的声音，唐璟轻佻眉梢，回头往赤狐所在的笼子看去，刚好和刚刚那只呆萌赤狐对视，她扯了扯嘴角，又收回了目光。
　　“妈妈，那只赤狐好像哭了。”
　　变成小动物的赤狐是受人喜欢的，但变成害人的妖怪时，却成了人人喊打的狐狸精。
　　在唐璟即将要离开这个世界时，面前的江心晚拉住了她，笑着说：“唐璟，我们下个世界再见。”
　　唐璟瞳孔收缩，震惊道：“师前辈！”
　　以前每次离开时，她也就离开了，这还是第一次看到师前辈以自己的身份和她说话。
　　“下个世界见。”师婉清说完，就消失在原地。
　　唐璟紧随其后，也回到了休息站，她只休息了一会儿，就让系统快速把她传到下一个世界。
　　

第109章 你喜不喜欢
　　7.1大神掰弯我[电竞]
　　耳边敲击地键盘声杂乱又无序，不时伴随着因为激动愤怒而拍键盘的声音。
　　“靠，你他妈会不会，你个菜鸡！”
　　“上啊上啊，你丫怂什么怂，他们都残血了。”
　　唐璟就是在这样的情况下清醒的，刺鼻地烟味，其中还夹杂着泡面的味道，浑浊又难闻。
　　她头脑一阵发晕，像是熬夜产生的后遗症。
　　【系统：欢迎宿主来到以‘电竞’为主的世界，世界背景正在传输中。】
　　唐璟有些口渴，刚要让网管给她送瓶水来，就看到系统发来的世界背景第一句：谢暮烟被赶出了家门，身无分文。
　　她默默地收回手，忍着口渴继续往下看。
　　谢暮烟被赶出家门，身无分文，只因为她不满足父母给她找的工作，一心要去打电竞。
　　她有些天赋在身，又遇见了一位带她入战队的前辈，前途不可限量。
　　而这位带她入队的前辈叫夏念，是AB战队的狙击手，为人豪爽，朋友很多。
　　谢暮烟因为她的恩情而对她心生好感，后和对方接触时，更因为对方的性情而不由得被掰弯了。
　　夏念有个姐姐叫夏曼，比夏念大三岁，在TTG战队担任队长和自由人的身份。
　　夏念和夏曼这对姐妹两并不和，圈内人都知道，如果说夏念是人缘极好真性情的女狙击手，那夏曼便是战场上人人敬畏地自由人，人送外号小狐狸。
　　夏念和谢暮烟的恋情，唯一知道的人只有姐姐夏曼，也是因为过年时，谢暮烟没有地方去，夏念把她带回家，两人牵手的时候被姐姐夏曼知道了。
　　夏念这人三分钟热度，尤其感觉到谢暮烟这人保守又不解风情，于是就对她忽冷忽热，导致谢暮烟的情绪一而再地被她影响。
　　这也间接导致谢暮烟在队内的成绩也直线下降。
　　谢暮烟是夏念签进队里的，经理就找夏念谈话，于是没过多久，夏念又找来了一位很有潜力的电竞选手，而谢暮烟就被扔进了替补席。
　　一年，两年，谢暮烟当初进入电竞圈想要成为一名职业选手的心，就这样被耗没了。
　　最后黯然退场，大学上不了，工作很平凡，就这样平淡地过去了一声，看着电竞赛场上，夏念和那新来的选手拥抱在一起，举着世界冠军杯，是那样的耀眼。
　　而她与这样辉煌的时刻擦肩而过。
　　看完世界背景的谢暮烟：“……可真渣啊。”
　　这么渣的人，最后竟然还能事业爱情双丰收？
　　就是因为原主保守不解风情？
　　可她寻着原主的记忆，发现原主就是个钢铁纯情直女，而且两人才刚在一起，还没有多少感情在，夏念这个渣女就想和原主发生关系。
　　唐璟：“呵。”
　　呵完她就沉默了，因为肚子咕噜噜地叫了起来，现在她不仅口渴，还很饿。
　　现在的剧情已经到了她被AB战队踢到了替补席，渣女夏念正和她的新相好尹英楠打的火热。
　　原主因为不想触景伤情，就自己一个人来到了网吧，熬了一个通宵。
　　因为在职业赛场上没打过两场，所以电竞圈内的人对她不是很熟悉，她就是这样坐在这，坐了一夜，有人往她这边看了好几眼都没有认出来。
　　她不是原主，她不想在这里受虐。
　　捂了捂饿的隐隐作痛的胃，唐璟提着牛仔外套出了酒吧。
　　新鲜空气让她瞬间活了，阳光刺眼，她手搭眉地两边看了看，想找个觅食地地方。
　　“滴滴。”汽车喇叭声。
　　唐璟寻声看过去，白色的SUV车，副驾驶车窗降下，里面坐着一个戴墨镜的女人，一头柔顺的波浪卷发。
　　通过原主的记忆，唐璟很快知道这人便是夏念的姐姐夏曼。
　　照例问：“系统，师婉清前辈是谁？”
　　【系统：夏曼。】
　　唐璟笑了，又很快收敛神色，扮演一位钢铁直女，穿上牛仔外套走了过去。
　　夏曼手肘撑着方向盘，手托着下巴，看着从马路对面过来的女孩，身修腿长，尤其穿外套时露出来的白皙劲腰，能看到流畅的腹肌线条，虽然一闪而逝，但还是被她捕捉到了。
　　女人嘴角勾起，食指一下又一下的敲击着方向盘，显得漫不经心，墨镜刚好遮挡了她眼底的势在必得。
　　“曼姐。”唐璟走过去打招呼。
　　夏曼：“上车。”
　　唐璟犹豫。
　　夏曼挑眉，“怎么？”
　　唐璟抿抿唇，有些为难，“我要去吃饭，您有什么事，可以在这里说。”
　　听到“您”这个字眼，夏曼觉得有些刺耳，但想着自己和对方相差五岁，倒也能用这个字。
　　她说：“先上来，我刚好也没吃，我们边吃边聊。”
　　对方都这样说了，唐璟只能拉开车门坐进去。
　　夏曼启动车，边看着后视镜边转弯，嘴上漫不经心问着：“怎么在这里？”
　　“出来上网。”唐璟双手放在膝盖上，坐姿有些僵硬。
　　车开上路，夏曼这才看了她一眼，也没有越界多问，毕竟AB战队前不久换了位新人的事，圈子里都知道。
　　而且她还知道对方和妹妹夏念之间的事，所以她这时候再刨根问底，就有些伤女孩的心了。
　　车很快到达目的地，是一处偏僻的地方。
　　唐璟疑惑这里有什么吃的时，夏曼说：“这前面小巷里有一家私人小馆，菜很不错，我们过去尝尝吧。”
　　“好。”唐璟乖乖下车，跟着女人往小巷里走去。
　　夏曼在前，唐璟在后。
　　夏曼因为开车，没有穿高跟鞋，个子比唐璟矮一个头。
　　唐璟发现在每个世界里，师前辈所饰演的角色身高都比她矮一个头，她想这是数据根据师前辈的身体数据而改造的。
　　而她身高也是根据她原身改造的，所以她猜测，现实中的师前辈，身高就比她矮一个头。
　　这矮一个头的身高差，让唐璟很满意，因为她喜欢为了师前辈而低头去吻她。
　　师前辈就该一直仰着头。
　　唐璟走神的时候，不知道前面的夏曼什么时候停了下来，导致她没刹住脚，直接撞了上去，差点把夏曼撞倒，伸手就搂住了对方的腰。
　　掌心下单薄地肩膀让夏曼皱了皱眉。
　　唐璟以为对方是因为两人贴的太近的缘故，连忙把对方扶好，往后退了两步，手足无措道：“抱歉曼姐，刚刚走神了。”
　　夏曼没在意，“嗯”了声，当先推开私人小馆的门，招呼着：“先进来吃饭吧。”
　　小馆里很干净，布置的很温馨，让人很难相信这里对外开放。
　　柜台后面站着一个漂亮的女人，穿着碎花连衣裙，外面罩着米色开衫，侧边编着麻花辫，下面用同色碎花扎紧，整个人很是温婉。
　　看到夏曼时，她笑了起来，“阿曼，你怎么来了？”
　　夏曼上前抱住她，傲娇道：“怎么，我就不能来吗。”
　　陆婉拉着她的手撒娇着：“能来，你天天来我也高兴。”说完看到后面的我，疑惑地问：“这是？”
　　“我朋友，带她一起过来吃饭。”夏曼没有多加解释。
　　陆婉也没有多问，连忙带着我们两人找了个小包厢，“这里安静，没有人打扰，你们想吃什么就点，我请客。”
　　“不用，这点钱我还是付得起的。”夏曼不由分说道。
　　陆婉嗔她，“你怎么还是和大学时一样啊，那时候你就一直请我们吃饭，现在我终于有自己的店，也有能力请客了，你还不让我请啊。”
　　夏曼这人吃软不吃硬，闻言投降道：“行行，今天这顿你请，下次我再来的时候再付钱，这总可以了吧。”
　　陆婉笑了起来，“好，那你们快点餐，我催厨房给你们做。”至于夏曼后面那句话才不管呢。
　　人走了，包厢里只剩下她们两个人。
　　唐璟全程没说话，一是她本来话就少，二是她们两人说话太密集了，她想说话也插不进去。
　　“刚刚那人是我大学室友，也是这里的老板。”夏曼倒了杯燕麦茶推了过来，唐璟连忙接过，“谢谢曼姐。”
　　看她一板一眼的模样，夏曼也没说什么，只是笑了一下。
　　唐璟不明所以。
　　她并不知道，夏曼看到她越正经，就越想撩，只不过现在场合不对，时间不对，怕吓到小姑娘，还是得忍一忍。
　　不一会儿菜上来了，有海鲜，也有家常，菜色很漂亮，看着就很有食欲感。
　　唐璟的肚子不争气地咕噜叫了声，她连忙按住，耳朵滚烫。
　　夏曼失笑，用小碗盛了一碗汤递到她面前，“先喝碗鸡汤垫垫肚子。”
　　“谢谢曼姐。”
　　夏曼无奈，“你这一路都谢了好多次了，这么和我见外？”
　　唐璟没说话，手里的鸡汤不知道是喝还是不喝。
　　怕自己再喝下去，小姑娘都得饿死了，夏曼说：“吃吧，不逗你了。”
　　唐璟是真的饿，快速喝完鸡汤之后，肚子里的饥饿才好一点，接下来就开始吃菜。
　　夏曼不时用公筷给她夹远一点的。
　　唐璟说：“曼姐，你也吃。”对方一直给自己夹菜，也没看对方吃几口。
　　夏曼苦恼：“你姐姐我吃两口就会胖。”
　　唐璟认真道：“曼姐不胖。”
　　夏曼笑，靠过来，眨了眨眼，“那曼姐这样，你喜不喜欢？”
　　这么近的距离能闻到对方身上的香水味，这个角度更是能看到衣领里的沟壑，唐璟别过脸，脸红道：“曼姐。”
　　看小姑娘都要羞死了，夏曼又坐了回去，“这次真不逗你了，刚好和你说说正事。”
　　唐璟冷静了一会儿，这才看向她，疑惑地问：“什么事？”
　　夏曼认真问：“考虑过到我们TTG吗？你的能力我看过，职业选手这个位置才适合你。”
　　

第110章 转会费
　　7.2大神掰弯我[电竞]
　　“我……”唐璟垂下眼睑，表情有些落魄，仿佛对AB战队有些留恋，对战队里的那个人还有些不舍。
　　夏曼张嘴刚要说。
　　唐璟抬眸看她，“曼姐，我可以考虑两天吗？”
　　夏曼一笑，“当然可以，毕竟这还是要遵循你个人意愿的。”
　　“但我还是想要极力的邀请你来我们战队，毕竟我看过你的潜力，不应该就那样被埋没。”夏曼嘴唇抿紧，眉眼里满是对天才被埋没的可惜。
　　唐璟心房颤了一下，久久没回神。
　　夏曼收起话题，“好了，我们还是继续吃饭吧，不然一会儿饭就冷了。”
　　接下来吃饭的时候两人都没有说话。
　　原主入电竞圈的心愿就是为了在这个行业大放光彩，可被夏念引进来之后，因为夏念的各种引诱，渐渐偏离了自己的本心。
　　也是因为太年轻，刚成年，太过感恩，把夏念太当回事了，一时在分岔路口上迷茫，选错了道。
　　及时止损，未必不能成功上岸。
　　唐璟看了眼世界进度。
　　这次一穿进来，世界进度就在30%，速度倒是很快。
　　她看了眼可更改的支线任务，发现显现出的一条竟然是转队（TTG）。
　　转去的基地刚好是TTG。
　　走出私房小馆的时候，唐璟‘适时’的开口，“曼姐，我同意你的邀请。”
　　夏曼一怔，后笑了，“好。”
　　往停车场的走去的时候，不知道是不是唐璟的错觉，总觉得曼姐走路都是脚底生风，仿佛赶着要去做什么事。
　　想到刚刚自己答应转队的事，她就知道曼姐为什么这么开心了。
　　上车的时候，夏曼说：“相较于叫我曼姐，我想听你叫我曼姐姐。”
　　唐璟耳朵刷了一下红了，整个人都僵硬着，一时不知如何反应。
　　夏曼噗嗤一下笑了，开车把她送去AB战队。
　　一路上，唐璟都在偷偷看着驾驶座上的女人，就这么连看了几次之后就被女人抓包了。
　　夏曼挑眉，红唇勾着：“想看的话可以大大方方看，姐姐我很愿意被你看。”
　　唐璟手指紧抓着皮椅，这下被撩的脸都红了，羞得低垂着头。
　　看到她这一连串的动作和表情，夏曼笑了起来。
　　车最后大剌剌地停在了AB战队的门口。
　　唐璟慌乱道：“曼姐，你这样会被看到的。”
　　“看到又怎么样。”夏曼丝毫不慌，表情很认真道：“silent，你在这个圈子里很有价值，我要让他们看到你的价值，AB战队不要，我们TTG要。”
　　唐璟震惊地看向她，“曼姐！”
　　“叫曼姐姐。”夏曼强调。
　　唐璟抿了几下唇，声如蚊呐：“曼姐姐。”
　　虽然很小声，虽然听得不是很清晰，但夏曼已经很满足了，“乖。”
　　纯情直女的唐璟什么时候遭遇过这样的撩拨，整个人都仿佛在开水里沸腾了。
　　“叩叩。”
　　车窗们被敲了敲，吸引了两人的注意力。
　　看到窗外的人是谁后，夏曼脸上的笑容没了。
　　唐璟表情也淡了下来，别过脸，不想看那人。
　　夏念又敲了敲窗户，大有把窗户敲开的趋势。
　　夏曼降下车窗，冷声道：“有事？”
　　夏念看了看唐璟，又看向自己同父异母的姐姐，笑着说：“姐姐，你怎么和silent在一起啊。”
　　那口吻像是在捉奸。
　　唐璟垂下眼睑，掩盖眼底的伤痛。
　　夏曼靠过来，在夏念看不到的地方，手轻轻拍着她的背无声安慰着，面上却淡笑着：“我们刚刚凑巧遇见，一起去吃了饭，聊了聊。”
　　一听她们还一起去吃了饭，夏念的脸都冷了下来。
　　夏曼随意地问：“你们经理在吗？”
　　夏念古怪地看向她，“找我们经理做什么？”
　　唐璟看向她，女人笑了一下，“谈一下silent的转会费。”
　　这话一出，夏念当即紧张了，说话都提高了嗓音，“不可能！”
　　“为什么不可能。”
　　夏念恼了，“我说不可能就是不可能。”说完看向唐璟，“暮烟，你说，你是不是要离开我们战队？”
　　夏曼的目光也看了过去，在她背后的手虽然不拍了，但一直放在她身后，温热的温度传递过来。
　　这股温热给了唐璟力量，她看向夏念，坚定道：“是，我进入电竞圈就是为了站在比赛台上。”
　　夏念一怔，她不是因为唐璟真的答应了，而是对方在说起比赛台时，眼眸很亮，让她一瞬间忆起了当初刚见到对方的样子。
　　不知怎么，她的内心第一次升起心虚的情绪。
　　张了张嘴半天没说话。
　　夏曼却不管她，对唐璟说：“走吧，我们下车，如果可以的话，我们今天就可以谈好。”
　　唐璟迟疑了两秒，点了下头。
　　她很想问，她来谈，战队经理不会说什么吗？
　　殊不知，夏曼不仅仅是TTG战队的职业选手，还是TTG背后的隐藏老板。
　　大家一直都说TTG背后的老板是个女的，但大家一直都没看见过，神神秘秘的。
　　夏念没想到夏曼说的是真的，虽然对方是自己的姐姐，但她们姐妹两很不对付，毕竟不是同一个母亲生的，所以从小她出生，夏曼就没有对她有过好脸色。
　　长这么大，她们依旧如此。
　　看到从前一直跟在她身后的谢暮烟，现在跟在姐姐身后，夏念的内心升起了一股火，冲过去抓着唐璟的手臂，说：“我不允许，你是我带进这个圈子的，你就得在我们AB战队。”
　　夏曼抓住她手腕，冷声：“放手。”
　　夏念多少还是有些怕这个姐姐，应该说心虚和愧疚。
　　因为没人知道，她妈妈虽然嫁给了爸爸，但也只是小三上位，她在这个家里就是原罪。
　　所以从小到大，她在夏曼面前就是始终抬不起头。
　　夏曼说：“夏念，你要知道，你虽然是带着谢暮烟进了电竞圈，但你并不能以此来道德绑架她，况且，你真的是想让她留下，还是接受不了她不再唯你夏念是从了？”
　　夏念张张嘴，无法说出话来，只因为对方说中了她内心的想法。
　　夏曼不再多看她一眼，带着唐璟就去了AB基地。
　　AB基地的经理其实在里面听了好一会儿动静了，只不过一直不敢出来。
　　这会儿假装从会议室里出来，笑着说：“fox，你怎么这会儿来我们战队了，是有什么事吗？”说这话的时候，眼神往唐璟身上瞟了瞟。
　　如今silent在战队内已经没有什么价值了，虽然在成为职业选手后，打的第一场比赛不错，但之后就直线下坡路。
　　战队上层都已经讨论过几次，把她直接卖了，卖不掉就辞退了。
　　所以刚刚在里面，他听到fox要来签约的时候，其实是激动的，这样他可以敲一笔啊。
　　“50万……”
　　“1500万。”夏曼毫不犹豫。
　　唐璟诧异地看向她，反应过来连忙拉着她的袖子，让她冷静点，“曼姐！”
　　经理也没想到她会出30倍的价格，毕竟silent如今的价格顶多20-30万，其余战队也不一定要。
　　因为她的实力是真的在下滑。
　　经理毫不犹豫，笑眯眯道：“成交。”
　　“我不同意。”唐璟说：“反正我的合同到期了，到时候我直接走人。”不要说1500万，就是50万都没有。
　　经理急了，要说什么，却被夏曼打断。
　　“不行，必须1500万。”夏曼拍拍她肩膀，笑着说：“因为你值这个价。”
　　经理这时候才回过味来，fox这是给silent造势。
　　他诧异地看向silent，眼睛里满是怀疑，难道对方真的有这个实力？
　　可是队里的教练团都评估了，silent确实在下降，已然要掉出职业选手的范畴。
　　倒是那刚来的nan-4有些实力。
　　nan-4就是尹英楠的ID，是夏念招进队里。
　　就是不知道fox为*什么这么看重silent，毕竟就算nan-4的转会费，现在还没有打过一场比赛的她，都没有这么高。
　　最后唐璟就被以1500万价格拍卖给了TTG，当天夏曼就带着她和她的行李一起上车，往TTG的方向去。
　　夏念站在门口久久没有回神，总觉得有什么东西在悄悄流逝。
　　唐璟这边收到了系统提示，提示夏念的懊悔值是10%，但她也没有理会。
　　她问：“曼姐…姐，其实我不用那些虚的，只要在赛场上拿到了实力——”
　　夏曼：“那可不行，从今天开始，作为我们TTG战队的一员，我坚决不让你带着委屈去。”
　　唐璟怔愣，心砰砰跳着。
　　

第111章 考核
　　7.3大神掰弯我[电竞]
　　夏曼开车回到TTG战队门前时，刚好付经理也开着车过来，下车时看到她，还有些疑惑。
　　“你这是去哪了？”
　　夏曼下车，关上车门，“吃饭。”
　　付经理挑眉，刚要说什么，副驾驶的门也打开，在看到silent的时候，他惊了一下，看向夏曼，眼神询问她这是什么意思。
　　夏曼随口一说：“silent，以后就是我们TTG的一员，浩哥下一场比赛结束就退役，你们不是正在找突击手？”
　　“可——”付经理看向唐璟，总觉得在对方面前说技术不好的话总觉得不礼貌。
　　唐璟却看懂了付经理的眼神，坚定道：“付经理，我可以进行考核。”
　　“不——”夏曼刚要说。
　　付经理打断她，对唐璟说：“没问题，那我先安排你住宿，然后和教练组的商量一下，就安排时间对你进行考核。”
　　唐璟点头，“好。”
　　夏曼提着她的行李包，本来还想拿行李箱，唐璟没给她，“这个重，我可以自己来。”
　　付经理说：“还是我来吧。”
　　三人把行李搬上楼，刚好遇到刚起床的小胖，短袖短裤，肚子上一圈游泳圈，睡眼惺忪，头发乱飞。
　　“队长早，付……”小胖话停住了，看向唐璟的时候，瞬间清醒了，“silent？”
　　唐璟：“你认识我？”
　　小胖笑着说：“那当然，我还和你一起组队打过。”
　　唐璟一愣，在原主记忆里寻找了一圈也没找到印象，估计原主就没当回事，毕竟是个耿直女生。
　　付经理若有所思地看了眼唐璟，待他把行李箱给送上去后，就下来找小胖，问他和silent什么时候组队过，和对方一起打过之后有什么感想。
　　“刚，太刚了。”小胖竖着拇指，连连佩服，“你都不知道，我过去支援都跟不上她的节奏，拉都拉不住。”
　　付经理惊了，又问：“那实力怎么样？”
　　“还不错，就是太过孤狼，总是和我们的队伍脱节。”小胖锁眉沉吟着：“如果有人指挥的话，必然是一把锋利的刀。”
　　付经理推了推眼镜，眼底划过一丝精光。
　　楼上，夏曼对门，便是唐璟的房间。
　　因为队伍里只有夏曼一个人是女性，所以她的宿舍就在走廊另一边拐角，这边平时就是她一个人，对门的房间一直是空着。
　　现在唐璟来了之后，她们两人就是门对门。
　　唐璟把行李放下，一时间不知道要做什么了。
　　夏曼抱臂倚靠着墙，“要不然我带你去买点洗漱用品？”
　　唐璟犹豫了一下点头。
　　两人下楼的时候，刚好看到付经理正着蒋教练说话，看到她们两人从楼上下来，和她们打了声招呼。
　　“蒋教练好。”唐璟打招呼。
　　蒋教练点头。
　　夏曼说：“我带silent出去买些东西，一会儿就回来。”
　　“好，快去快回。”付经理说。
　　夏曼开着车，带着唐璟去了附近的大超市，平时阿姨买菜也会在这里买。
　　唐璟推着车跟在夏曼身后，基本上都是女人在挑，她在后面推着车，不一会儿购物车里就已经塞满了。
　　夏曼再一回头，看到满满一车的东西，后知后觉问：“你喜欢吃零食吧？”
　　唐璟：“……还行。”
　　“没事，反正买了也买了，慢慢吃。”夏曼也懒得再把零食放回去了。
　　唐璟笑着点头，“好，谢谢曼姐……姐。”在对方一个瞪眼下，她补充了一个姐。
　　“要习惯。”夏曼说完往收银台走去。
　　唐璟挠了挠后脑勺，跟了上去。
　　两人回到基地的时候，付经理叫住了唐璟，“silent。”
　　唐璟停下脚步看向他。
　　付经理微笑着：“我和教练组的人决定好了，刚好距离晚饭还有一个半小时，要不要现在就来考核？”
　　唐璟点头，“好。”她也想早点考核完。
　　唐璟先把东西提上了楼，这才下来。
　　付经理带她去了训练室，整个训练室里只有她一个人。
　　蒋教练拿着板子站在她身后，准备随时记录数据。
　　付经理进入旁边的观察室，夏曼已经坐在里面，正看着面前的大屏幕。
　　付经理在她身边坐下，“曼姐，你说她真的可以吗？”
　　夏曼目光都没有离开屏幕，勾唇笑：“你看看不就知道了。”
　　付经理只能闭上嘴。
　　游戏开始。
　　silent直接落在飞机场，从天上看过去，密密麻麻一大片，可见这里最起码跳了三十多个人。
　　唐璟直接落在警局，捡枪装子弹就对着前面那人打了一喷子，把人击败后，她快速换位置。
　　蒋教练在后面看着看着，手里的笔有停顿了那么几秒，很快又回神，记录的时候，眼神里满是惊艳。
　　不得不说，silent确实很刚，但不是莽夫般的刚，而是头脑冷静，有勇有谋，整个行程下来都很丝滑。
　　最后飞机场的人都被击败后，只剩下sileng一人。
　　监控室里，付经理倒吸了一口气，声音都不由得拔高，“这样的好苗子，AB战队也舍得放手？”
　　夏曼冷哼一声，“人家不仅舍得，竟然还想以50万的价格把她卖给我们。”
　　“真的？！”付经理一脸捡到宝的表情。
　　夏曼不得不打破他的痴想，“我最后以1500万的价格买下。”
　　付经理又倒吸了一口气，“哪有讲价还往上讲的，你这是有钱闹得慌吗？”
　　夏曼：“她值这个价。”
　　付经理张张嘴想说什么，最后闭了上嘴，因为刚刚silent用实力证明了，她的实力确实不差。
　　这样的实力，完全就是职业选手的实力。
　　付经理笑着说：“AB战队这是丢了西瓜捡芝麻。”
　　夏曼笑了下，通过单向玻璃看着训练室里的女孩，眼底满是柔意，“谁说不是呢。”
　　唐璟这边的考核还在继续，这会儿已经缩第二个圈，她开着吉普准备过桥，却被人给堵了，不得不在废车遮挡物后面停下。
　　唐璟最擅长的便是突击，但她平时偶尔也会打狙。
　　当然，中狙率不高，但也比对面堵桥那人强一点，在打到第三次的时候，终于击败了对方。
　　对于这一点，站在她身后的蒋教练倒是没有意外，但能从对狙情况来看，silent很稳，和对方对狙的时候并没有太莽，这倒是和突击时的状态不同。
　　这反而让蒋教练越看越惊奇。
　　silent她的突击虽然很刚，但如果有一名队长指挥的话，她能和队伍配合，甚至长久的话，能配合的更好。
　　思忖到这，蒋教练的眼神更亮了。
　　

第112章 双排
　　7.4大神掰弯我[电竞]
　　这次考核，让蒋教练和付经理，瞬间对silent的看法进行一百八十度的大转变。
　　晚上，更是直接召集战队所有成员，去私房菜楼里给唐璟接风洗尘。
　　席间，小胖一直找唐璟说话，唐璟好几次想要和曼姐说话，都被小胖给打断了，一次两次之后，唐璟直接说：“你刚刚说的那些问题，等真的上了比赛台上再说。”
　　还想和她好好说说比赛时需要注意哪些事项的小胖：“……”
　　夏曼笑着说：“小胖，实在太闲就找陈哥聊聊天。”
　　狙击手陈哥，眼神冷冷地看了过来。
　　小胖怂的连忙摇头，“那我还是好好吃饭吧。”
　　而另一边，从坐下一直到现在都未曾说过一句话的浩哥，这会儿开了口，“silent。”
　　唐璟看了过去。
　　浩哥举着杯子笑着说：“欢迎加入我们TTG，等下个赛季，你就能成为一名职业的突击手。”
　　浩哥今年已经老了，虽然经验丰富，但他的手速明显已经跟不上队友了。
　　队内其他几人都有经验，但总归比赛场如战场，实力才是真理，以卖情怀活在比赛场上，坑人又坑己。
　　唐璟起身，举着杯子真诚道：“谢谢浩哥。”
　　在AB战队，谢暮烟因夏念的原因而加入到战队里，当时夏念直接让silent顶替了首发队的突击手，这件事，虽然大家表面上都没有说，但私底下，因为silent而让其他队员失去了自己的老队员，难免对谢暮烟抱有怨恨。
　　当然，大家表面上和和气气的，并没有让夏念和经理他们知道。
　　所以，谢暮烟在AB战队一直受到队友们的排挤，而她又因为自己是夏念带入队的，难免有些愧疚，对于队友们的排挤，她也只能受着。
　　可现在，来到TTG战队之后，唐璟觉得，不是因为你是不是顶替了老队员的位置，而是你的实力，让被顶替的那位老队员心服口服。
　　电子竞技，菜是原罪，哪怕你是老队员，只要你的实力跟不上，照旧被淘汰。
　　这一点，浩哥有自知之明，而他也热爱这份职业，正因为热爱，所以不想最后输的太难看。
　　庆功宴结束后，已经到了夜里十二点，到了基地之后，教练难得让他们去休息，明天再继续训练。
　　唐璟初来战队，一时间睡不着，于是在其他人回房间时，她却一个人坐在训练室里，下午的时候，经理就已经找人给她安排好了位置，不知道是不是有意还是无意，她的位置刚好靠着队长夏曼。
　　看着队长的位置好一会儿，唐璟这才戴上耳机开始训练。
　　等她一局结束，想要再开一局时，旁边伸过来一只手，屈指在她桌面上敲了敲。
　　唐璟拉开耳机，诧异地看过去。
　　夏曼不知道什么时候过来的，这会儿已经洗完澡，穿着一身黑色金丝条纹的丝绸套装睡衣，头发松散着，带着一点点水汽，此刻整个人慵懒地靠在电竞椅上。
　　“双排吗？”夏曼问。
　　唐璟点头，“嗯。”
　　“喏，给你带了一盒牛奶上来。”夏曼把牛奶放在她面前，然后才戴上耳机。
　　唐璟拿着那盒牛奶有些微微愣神，在AB战队的时候，还从来没有人会特意给她带一盒牛奶，没让她下去拿就不错了。
　　她侧头看向已经戴好耳机，认真摸样的夏曼，抿了抿唇，捏了捏手上的牛奶盒，最后被她郑重地放在电脑旁。
　　游戏正式开始。
　　唐璟已经习惯了一个人单打独斗，所以在跳伞落地的时候，夏曼一扭头，对方人就已经跑远了。
　　“Silent。”
　　“嗯？”唐璟手上的动作不停。
　　夏曼言简意赅，“我们这是双排游戏。”
　　唐璟一怔，后知后觉想到自己现在已经成为职业选手，而她要做的，就是听从队长指挥，不管是游戏里，还是现实中。
　　她拿着鼠标的手顿了一下，最后老实地背上枪，往队友的方向靠拢。
　　一连两局，唐璟总是不由自主地脱队，等曼姐叫她时，两人早就分割两地了。
　　“好了，今天训练就到这吧。”夏曼摘下耳机说。
　　唐璟一时间不敢看她，只因为她也知道自己的问题很大。
　　夏曼拉着她椅子扶手，把人拉到自己身边，问：“Silent，你现在最大的问题就是和队友配合，你不用有太大的负担，对这方面加强训练就行。”
　　唐璟“嗯”了声点点头。
　　夏曼拍拍她的肩膀，“好了，不要再纠结这个问题，天色不早了，还是早点休息，明天我会找教练他们，问问他们那里有没有好的方案。”
　　唐璟点头。
　　

第113章 改变套路
　　7.5大神掰弯我[电竞]
　　唐璟回到房间，刚洗完澡，房间门就被敲响。
　　她穿着睡衣，湿漉漉的头发用干毛巾包裹着，打开门就看到门外的夏曼，她似乎一点都不意外，只因为这么晚来找她，也就只有班长了。
　　夏曼抱着手臂靠着门框，嘴角携着一抹笑容，问：“不介意我进去吧。”
　　唐璟看了她几秒，这才让开身。
　　房间格局和自己房间一样，倒是布置有所不同，看着更加简约一些。
　　扫完一圈之后，夏曼收回了目光，看向身后的人，“目前还觉得适应吗？”
　　“嗯。”唐璟把擦完头发的干毛巾搭在一旁的椅背上。
　　看着她凌乱又半干的头发，夏曼随意的说：“我帮你吹头发吧。”
　　“不……”唐璟拒绝的话还没有说出口，夏曼就已经离开了房间，回到对面的房间，不一会儿就拿着吹风机过来。
　　唐璟被强硬的按坐在椅子上，女人站在她身后，一手拿着吹风机，一手轻轻拨弄着她的头发。
　　指腹触碰到发缝时，唐璟全身鸡皮疙瘩都起来了，在对方再一次摸到那地方，她一把抓住了对方的手腕，声音略微有些低沉，“曼姐，我自己来。”
　　“好。”夏曼也不坚持，在一旁椅子上坐了下来。
　　一时间房间里很安静，只有吹风机呼呼的声音。
　　唐璟无意中撩了下眼皮，就看到队长一直在看着她，她淡定的收回目光，然而通红的耳尖已经暴露了她的心里。
　　第二天，训练房里，唐璟被小胖他们拉过去组队炸鱼塘。
　　训练室外，夏曼正和蒋教练聊着关于谢暮烟特别集训的事情，PCL春季赛即将开始，留给他们战队的时间已经不多了。
　　虽然谢暮烟的个人实力已得到整个教练组的肯定，但她与整支队伍的配合度还不熟练，若无法解决这一大问题，那等到了赛场上，就算她再强，也无法发挥出来。
　　也因此，现在最需要解决的表示她和队友的配合度。
　　蒋教练其实也在思考这个问题，“我会尽量和团队的人商量出一套方案出来。”
　　和蒋教练聊完之后，夏曼推门进去，就听到小胖在大叫着：“silent，你等等我！”
　　夏曼往小胖屏幕上扫了眼，就看到silent一人冲上了楼，接下来枪声不断，等小胖到的时候，枪声停了。
　　队友silent后面的血量已经处于丝血状态，敌人稍微刮一下她就死了。
　　小胖倒吸了一口气，语气是又后怕又崇拜，“你这也太莽了。”
　　唐璟吃血包的动作顿了一下，“抱歉。”
　　昨晚和队长双排的时候，就已经被队长点出了打团时，她容易和队长脱节的问题。
　　今天训练前，她还时刻提醒自己，尽量和队友一起打团，没想到真开始了，她又习惯性的一个人往前冲。
　　身上投下一片阴影，她抬头看过去，“队长。”
　　夏曼拉开椅子坐下，“嗯。”
　　那边小胖勾头嚷嚷着：“队长，你快点管管silent，她就像脱缰的野马，我拉都拉不住。”
　　夏曼噗嗤一下笑了，看向唐璟，逗她，“silent愿不愿意被我管啊？”
　　明明就是一句正常的话，却偏偏被面前的女人说出了无尽的暧昧，纯情钢铁直女唐璟，这会儿耳朵也被撩的红了。
　　夏曼看她害羞了，靠近又追问了一下，“嗯？”
　　这么近的距离，唐璟能看到对方长长的眼睫毛，以及下面那双带着笑意的眼眸。
　　她愣了好几秒，回神后，极其不自然的扭过头去，这下连脸都红了。
　　夏曼虽然很想步步紧逼，但怕把人吓跑了，适可而止的结束了这个话题，电脑已经打开，登陆账号，“拉我。”
　　在刚刚短短时间里，夏曼想到了一个办法。
　　以往他们队伍为了求稳，在进攻这一块显得很保守，但刚刚看了silent的打法之后，夏曼突然有了灵感。
　　如果他们改变以往的打法呢？
　　想到这一点之后，进去游戏，夏曼就开始部署。
　　小胖和陈哥，和队长做队友多年，默契早已经形成，起先还有些不明白，但在一次打团之后，他们就get到了队长的用意。
　　甚至快节奏的进攻方式，让两人一瞬间仿佛回到了刚进入电竞圈的那时候，不顾一切的往前冲。
　　后来为了团队需要，他们不得不按着教练组的要求打。
　　小胖激动道：“silent，说，你下一个圈想要进攻哪？”
　　唐璟：“……”
　　蒋教练边和付经理说话，边推开训练室的门。
　　小胖：“silent，救我救我。”
　　陈哥讽刺：“小胖，你是真的飘了。”
　　蒋教练和付经理面面相觑，两人现在他们身后默默观看着，没过一会儿，蒋教练的眼眸一亮，神情有些激动。
　　付经理奇怪地看着他，“你这是咋啦，他们训练，你激动什么？”
　　蒋教练哈哈笑道：“我们教练组头疼的问题，没想到被他们这几个小家伙给破了。”
　　夏曼扯下耳机，不得不提醒他们，“你们两要聊天出去聊。”
　　蒋教练也不恼，笑着说：“好好好，你们好好训练，我和你们付经理先出去。”说着就把愣神的付经理给拖出去了。
　　太过专注的小胖他们都没注意到刚刚有人来，这会儿两人完全沉浸在钢枪的世界里。
　　晚上他们被召集到会议室里，边吃晚饭边听蒋教练说着接下来训练的方向。
　　当听到训练方案和他们今天训练方向一致后，小胖当即欢呼出声：“我早就想这么干了，本以为到了退役都打不了这样的套路，现在因为silent，让我梦想成真了。”
　　蒋教练那里有战队每位选手的个人数据，小胖刚入队时的数据分析，对方确实和silent一个路数，只不过后来因为团队需要，做了支援者。
　　他都要忘记，小胖当年有个外号叫‘钢枪小王子’，现在大家估计都要忘了。
　　方案决定了之后，训练就正式进入日程。
　　付经理那边也开始各个战队约训练赛。
　　听闻他们战队签约了一名新选手，还是从AB战队挖过去的替补，和TTG不对付的战队都在看笑话。
　　而有些战队听到了风声，听闻这位替补选手是Fox花重金挖过来的。
　　Fox作为圈内最具个人特色的一名自由人选手，她的此番决定，必然有她的道理。
　　也因此，这位新人选手silent也就成了这些战队重点关注的对象。
　　甚至有人找出曾经silent的比赛视频，虽然只有一场，但也能看出一丝锋芒，只是昙花一现，没有激起一点水花就被安排到替补席。
　　如今被Fox挖到了TTG，silent是否还能如当初一般？
　　这一切只等这一次的PCL春季赛。
　　有人已经开始期待接下来的好戏。
　　

第114章 双排与渣女
　　7.5大神掰弯我[电竞]
　　训练室里，唐璟在决赛圈解决完最后一个敌人之后，屏幕上跳出结算页面，她松开鼠标，没有第一时间进入游戏。
　　后背靠着椅子，目光忍不住落在旁边的手机上。
　　今天她一天都没看到队长的影子，问了小胖他们，他们也不知道。
　　她本想可以直接发消息问，但又怕自己的行为太过僭越了。
　　刚思忖完，手机响了一下，她迫不及待看了眼，是条垃圾消息。
　　“看什么呢？”
　　头顶传来略微低沉的声音，唐璟眼眸一亮，抬头：“队长！”
　　夏曼拉开椅子坐下，同时把手上在楼下刚煮好的咖啡放在她桌上，“双排？”
　　唐璟把人拉进房间。
　　在她要准备时，看到队长游戏人物的服饰变了。
　　“队长，你们这又是什么新战术，混淆敌人的判断？”小胖不知什么时候站在两人身后。
　　夏曼睨他一眼，“很闲？”
　　小胖脖子一缩，溜之大吉。
　　夏曼目光落在旁边，眼神一顿，嘴角上扬，逗她，“介意？”
　　唐璟摇了摇头，点了开始。
　　夏曼看了眼她通红的耳朵，没有再多说什么。
　　游戏刚开局没多久，唐璟就注意右上角刷出的击杀信息。
　　夏念的ID在刷屏，同时跟随的还有AB—nan4，那是尹英楠的游戏ID，那位顶替了谢暮烟位置的新人突击手。
　　看到这两位ID，唐璟握鼠标的手骤然握紧。
　　这细微的动作，自然没有逃过夏曼的眼睛，她眸色沉了沉，操作游戏人物坐在摩托车上，言简意赅道：“走。”
　　唐璟一怔：“去哪？”
　　三分钟后，夏曼带着唐璟来到地图中间的位置，此刻夏念和尹英楠正从城中出来，在看到前方不远处的两个人时，第一反应就是拿枪。
　　然而不等她们把枪抬起来，两人屏幕骤然灰了下来。
　　夏念没忍住爆了粗口，“靠，这些挂真他妈烦。”
　　尹英楠看着击杀她们两人的ID，抿了下唇说：“不是外挂。”
　　“什么？”夏念一怔。
　　尹英楠语气不悦道：“是silent。”
　　夏念这时候也反应了过来，眼眸沉了沉。
　　唐璟刚结束完一局游戏，旁边的手机响了起来，她看了眼备注，眼底划过了然的情绪，面上却不显。
　　手机久久没接，一旁的夏曼自然注意到了。
　　“不接？”
　　唐璟把手机调成静音，屏幕扣在桌面上，点了游戏开始，淡淡道：“没有必要。”
　　看她这样说，夏曼没有继续再问。
　　两人再次排进游戏里。
　　夏念看电话无人接通时，脸色变得很难看。
　　尹英楠挑了下眉，漫不经心道：“她没接？是不是不想接你的电话。”
　　夏念握紧手机，咬牙道：“她敢！”
　　尹英楠耸了耸肩，起身下楼拿饮料去了。
　　夏念看着手机，久久没动。
　　尹英楠边喝水边上楼，看到她穿着外套要出门的样子，嘴角翘了翘，“去找她？”
　　夏念下楼的脚步没停，“嗯”了声就和她擦肩而过。
　　尹英楠不甚在意地继续上楼，仿佛夏念去找谢暮烟和她没关系一样。
　　其实想想还真的没关系，看着豪华的战队，再看看自己如今直播间里的人气，她想要的都有了。
　　至于夏念，倒还是可以再用用，毕竟她还没有吃够味呢。
　　半小时后。
　　唐璟再次接到了夏念的电话，这次她依旧没接，但没过两分钟，付经理跑上来说外面有人找。
　　唐璟没想到那人竟然会直接跑过来。
　　夏曼说：“走，我们去看看。”
　　唐璟皱着眉，“不用。”
　　夏曼捏了捏她后脖颈的肉，轻声道：“刚好她来了，我们就去看看她到底要做什么，不然一次又一次的骚扰，很影响你接下来的比赛。”
　　唐璟听到这话，思考了一会儿，点了下头。
　　两人一前一后下了楼。
　　付经理对一旁的小胖说：“你觉不觉得曼姐在安抚小狗狗？”
　　小胖：“我这就去告诉silent，说你叫她是小狗。”说着就要下楼。
　　付经理一把拉住他，给他一个爆栗，“就你皮。”
　　小胖嘻嘻笑，挤眉弄眼，，“付哥，我们要不要跟过去看看？”
　　付经理又给了他一个爆栗。
　　

第115章 磕到啦
　　7.7大神掰弯我[电竞]
　　唐璟出门时就看到靠着车身抽烟的夏念，后者也看到她，刚抬手笑着要和她打招呼，随后仿佛看到什么，嘴角笑容僵住。
　　仿佛为了挑衅，夏念嘴上亲昵的唤着“阿烟”，目光却自始至终看着自己名义上的姐姐。
　　若是以往，面对她幼稚的行为，夏曼直接无视，然今日涉及到的人是silent，她脸色当即冷了下来。
　　夏念一怔，随即一阵心慌，她以为姐姐和以往一样不会在意，没想到对方第一次为了一个人给自己脸色看，一时间她心情有些复杂。
　　唐璟只当没看到夏念一会红一会白的脸色，神色冷淡道：“有事吗？”
　　夏念这会儿才想起自己过来是有要事的，只不过现场多了个夏曼。
　　不远处有人拍到了这一幕。
　　于是当天夜里，电竞圈就刮起了#TTG&AB战队#的话题。
　　话题内容是：老东家AB战队以1500W的转会费，把silent签给了TTG战队。
　　这话题一出，整个电竞圈的网友们都震惊了。
　　电竞圈职业选手们，对于这样的消息，早已经了解，但网友们并不知道。
　　尤其是话题中心的这两家战队粉丝更加不知道。
　　一时间，话题下面的讨论特别热烈，讨论最多的就是‘silent不配这1500W转会费。’
　　于是这条评论点赞的人越来越多。
　　“咚咚”敲门声响。
　　唐璟放下手机去开门，毫不意外，门外的人是队长。
　　“还没有睡？”夏曼刚洗完澡，穿着睡裙，身型凹凸有致。
　　唐璟眼睛不敢乱看，就盯着对方的鼻子看，“嗯。”
　　刚刚匆匆扔在床上的手机还亮着，屋内没开灯，夏曼一眼就看到了。
　　“过几天就要比赛了，有什么事等比赛之后再说。”
　　“好的队长。”
　　夏曼：“怀疑声也是，别被影响了心情。”
　　唐璟一怔，后抿着唇点了下头。
　　PCL春季赛如约来临，这次联赛增添了几支新的队伍，大家对他们的话题度很高，当然，话题度更高的则是TTG新签约的新人——silent。
　　1500W的转会费，这消息如今过去那么久，热度依旧很高，毕竟这么高的身价，是谁都会觉得不可思议。
　　休息时里，唐璟一人坐在角落单人沙发里上，一手撑额，一手拨弄着手机。
　　不知道她在看什么，表情有些不好。
　　“怎么了？”夏曼不知什么时候走了过来。
　　唐璟手一顿，状似无意般按熄屏幕。
　　这个动作让夏曼眉头一皱。
　　刚好工作人员伸头进来让他们准备上场。
　　那边小胖催着陈哥快点上场，这边夏曼只能把到嘴的话咽了下去。
　　出了更衣室，走廊里挤满很多人，都是各个战队的选手，彼此间正在交谈着。
　　看到TTG战队时，众人纷纷和夏曼打招呼，随后目光一致落在她身后，那个比她高一头的女孩。
　　黑白相间的战队服，刚好展露出女孩那双大长腿。
　　她表情淡淡的和这些人点了下头，算是打过招呼了。
　　大部分人对她的态度没有多想，但少部分人却心有不满，但一想到今天的比赛，这些人又露出了戏谑的表情。
　　不为别的，只因为比赛前，Silent的转会费已经让她处于众矢之的。
　　今天这一战，不仅决定silent到底值不值这1500万转会费，更决定了fox的眼光。
　　毕竟silent可是由fox亲自去AB战队挖来的，如果silent输了，那fox的名声一定会受到打击。
　　唐璟自然也想到了这一点，抿紧唇，看向队长的背影。
　　以至于到了指定的位置没有站定，而是跟着队长停下了脚步。
　　夏曼一转身看到她，眉头挑了一下，眼底满是笑意。
　　台下的观众也哄堂大笑。
　　小胖在旁边调侃：“silent，你平时总和队长双排，这比赛了，还想双排呐。”
　　唐璟脸爆红，但她板着一张脸，面无表情地站到事先安排好的位置。
　　夏曼看女孩一本正经却又满脸通红的脸，嘴角都忍不住勾了起来。
　　刚好导播老师把镜头对准她们两人，台下静默了两秒，接着发出震天的叫声。
　　“啊！！”
　　“啊啊啊为什么我有点磕到了！”
　　“姐妹，你的感觉没有错，我也觉得她们好好磕！”
　　“fox什么时候露出过这样宠溺的笑容，妈呀，我觉得我要恋爱了！”
　　隐隐约约听着台下的叫喊声，唐璟蹙着眉，眼睛里满是茫然。
　　“磕到了”“恋爱了”，为什么分开听得懂，合在一起却听不懂了？
　　“走了。”夏曼叫她。
　　唐璟连忙跟上。
　　同一时刻，网络上开始传刚刚两人同框的照片，甚至wb超话都建好了。
　　AB战队这边，夏念阴鸷的眼神看向TTG那边，尤其在看到夏念和唐璟交头说话时，她心底的怨念越发深了。
　　选手们全部就位之后，今天的比赛正式拉开帷幕。
　　

第115章 头发有些柔软……
　　7.8大神掰弯我[电竞]
　　比赛刚开局，TTG战队就降落在机场，同降落在机场的还有六支队伍，一眼望去，密密麻麻。
　　导播把镜头直接锁定在TTG战队这边，而且还是大家最为关注的Silent身上。
　　唐璟落地之后，就捡起地上的喷子，不给和她同步落地的敌人机会，直接两喷子带走，连给对方队友拯救的机会都不给。
　　一边搜房子，一边听着四周的动静，在她上二楼时，她停顿了一下。
　　解说们还在就刚刚她的操作说着，漫不经心着，只因为她刚刚的操作并没有什么可说的。
　　但就在这时，唐璟上二楼后，一个拐弯就开枪。
　　这突然的操作，解说们愣了一下，解说甲甚至还想嘲讽一波，说她竟然还走火。
　　但页面上跳出击杀信息的时候，到嘴的话又被咽了回去。
　　“怎么回事？”
　　不仅仅是解说员们，就是观众们都没反应过来。
　　因为通过Silent的视角，并不能看到拐角那里有人，更不要说，她上二楼，连停顿都没有停顿，仿佛知晓那里就有人。
　　可是怎么可能，这可是比赛现场。
　　有人猜测她是不是开透视挂了。
　　可这是PCL春季赛现场，谁有那个胆子敢开外挂。
　　解说甲：“导播老师，麻烦重新看一下刚刚的画面。”
　　大屏幕上的画面瞬间回到半分钟前，刚好是Silent击杀完第一个敌人，就在她要上二楼时，脚步顿了下，后又继续上楼，接着又来到刚刚击杀第二个人那里。
　　众人：“……？”
　　解说乙皱眉：*“麻烦导播再放一遍。”
　　第二次回播后，终于有人察觉到不对劲。
　　“脚步声。”
　　而且是很轻微的脚步声，不注意，真的很难发现。
　　解说甲呵呵一笑：“能看出Silent很细节了。”
　　【也就这点本事了。】醋精观众默默来了一句。
　　夏曼解决点面前这个人之后，快速看了眼地图，“阿烟，我来了。”
　　唐璟“嗯”了一声。
　　解说甲：“我们可以看到，TTG其他成员已经往Silent的方向靠拢，从地图上能够看到，因为刚刚的枪声，其他战队的人已经摸索了过来。”
　　解说乙：“临尘开枪了，但没法，Fox他们已经过来支援了。”
　　从开局到现在，机场的枪声就一直没有听过，直到第二波毒圈缩的时候，枪声才停下，最后机场只剩下TTG战队四人，满编队。
　　解说乙诧异，“相较于以往，TTG战队的战术明显改变很大。”
　　解说甲：“我听闻，为了配合Silent的打法，TTG教练团确实做了调整。”
　　解说乙：“还是Fox提出来的。”
　　两名解说员的话，信息量很大，不明所以的观众，很快从这段话中提取到有用的信息。
　　【我靠，无言当她是谁，为什么让队友配合她调整战术？】
　　【讲个笑话，无言一人霸凌整支战队。】
　　【别不是她背后有什么不可描述的背景吧。】
　　【楼上的嘴真脏，什么都不了解，就在这造谣。】
　　【虽然我不看好无言，但我相信狐狸，他们做出这样的决定，一定有他们的道理。】
　　于是这波不看好的观众，十分钟后集体打脸。
　　【啊啊啊啊好爽！】
　　【靠，不知道的我以为在看隔壁的壕牛战队。】
　　但凡是TTG的粉丝，都知道TTG以往战术都以‘稳’为宗旨，何曾像现在这样，犹如刚进入电竞圈的新星战队一般，宛如脱缰的野马。
　　燃是真的燃，但这样真的没事吗？
　　TTG战队的粉丝们都慌了。
　　【狐狸，你是不是被绑架了，如果被绑架了，你就眨眨眼。】
　　【小胖，你小子别笑了，笑的比哭还难看。】
　　【蒋教练是疯了吗，竟然会因为无言，制定这样的战术出来，还让狐狸他们配合她。】
　　唐璟可不知道现在不管是现场观众，还是直播间，对于TTG这次改变的战术，可是抱着很大的怨言。
　　若这次赢了，还能堵住观众们的嘴，但如果输了，那不仅仅是唐璟，就是TTG整个团队都得挨骂。
　　比赛来到最后的决赛圈，目前场上还剩下三支战队，而TTG战队竟然还是满编队，正常比赛中的人头也是最多的。
　　刚刚还有怨言的观众，这会儿闭上了嘴。
　　但还有犟种还在坚持着，觉得这只是运气。
　　第一场结束，TTG战队获胜时，大家还在坚持这样的想法。
　　然而第二场、第三场，虽然并不是每场都是TTG第一，但最终综合分却排名第一，甚至比第二名拉开几十分。
　　众人：“……”
　　比赛结束后，选手回到了后台。
　　半道上，小胖嘴里喋喋不休说着今天比赛时遇到的事情，整个人都处于兴奋状态。
　　唐璟和夏曼走在队伍最后面，两人肩并着肩，全程没有说话。
　　但两人的背影，莫名刺痛了夏念的心，她脱口而出，“阿烟。”
　　走廊里吵闹的声音安静了一瞬，不仅仅是TTG战队几人，就是其他战队的一些人也闻声看过去。
　　当看到刚刚那声确实是他们熟悉的miss叫的，各个眼底充满了八卦地神色，走路都慢了下来，甚至恨不能在原地不走了。
　　唐璟却皱了皱眉，脚步虽然停了下来，但没有说话。
　　作为夏念的姐姐——夏曼，则是双手环胸，背靠墙壁，好整以暇地看着自己的‘好妹妹’，等着她又想作什么。
　　夏念一看这么多人看着自己，到嘴的话，一时间也说不出口，但看到谢暮烟和夏曼站在一起，她怎么看怎么不顺眼。
　　从小到大，她事事比不过对方，而今自己的追求者，却让姐姐如此的大动干戈，她心底不自觉冒出隐秘地刺激感。
　　但一想到谢暮烟就这么轻而易举地转到TTG战队，还和夏曼一起为TTG战队获得第一天比赛，她怎么想怎么后悔。
　　【系统：恭喜宿主，夏念的悔恨值到达50%，请您再接再厉。】
　　突然听到这话，唐璟微不可察地挑了下眉，不动声色地大量面前的夏念，怎么也没看出对方哪里在后悔。
　　只能说，对方隐藏的很深。
　　夏念微笑着：“恭喜你们TTG获得今天的比赛，阿烟也很厉害，没想到第一次上职业赛场就这么厉害。”
　　唐璟看着她没说话。
　　夏曼也不想在这里浪费时间，直接站直身，似笑非笑，“这可不是她第一次上职业赛场。”说完也不再废话，眼神示意胖子他们，扭头就走了。
　　唐璟也跟上。
　　夏念抿了抿唇，眼底划过一丝不悦和恼怒。
　　察觉到周围还有人，她连忙收敛神色，微笑着看向其他人。
　　吃瓜的众人，一副‘什么也不知道’的表情走了，心底直呼刺激，但不过瘾。
　　想到Fox走之前说的那句话，不知情的人还有些摸不着头脑，但知道内情的人都知道，对方这是打Miss的脸呢。
　　毕竟Silent在没转会前，可是在AB战队待过一段时间，也是上过一次赛场。
　　所以在Miss说对方今天是第一天上比赛现场时，就有点搞笑了。
　　“没事吧？”夏曼询问。
　　唐璟摇头，敛下眼睑，‘落魄’道：“我目前只想好好比赛。”
　　“嗯，好宝宝。”夏曼没忍住，揉了揉女孩的发顶，掌下的头发有些柔软，让她没忍住多揉了两下。
　　等接触到女孩的目光时，她这才回神，收回手，掩饰般地咳嗽了一声，目光看向四周，就是不敢看对方，等目光看到前面的出口时，连忙转移话题，“那什么，后门到了，我们快走吧。”
　　说完当先走了。
　　落在后面的唐璟，眼底笑意转瞬即逝，抬脚大跨步跟上，“队长，等等我。”
　　

第117章 站对CP，深的她意【一更】
　　7.9大神掰弯我[电竞]
　　PCL春季赛常规赛第一天的比赛结果，瞬间被顶上了热搜。
　　#TTGSilent的话题更是不断上升中。
　　尤其是她这次在比赛中的表现，更是被网友们剪辑到网上，那些嘲笑她的网友们，有一部分沉默了，有一部分还在犟着。
　　【要不是Fox，她怎么可能取的这么好的成绩。】
　　【就是，就是，就她一个人，呵。】
　　【楼上的，你们也别酸了，我是狐狸的忠实粉，但无言的表现我很赞同。】
　　【就是啊，况且这是团战比赛，不管是狐狸，还是无言，或者小胖他们，谁都有功。】
　　不管网上的事怎么发展，唐璟他们回到基地之后，付经理就已经把准备好的夜宵拿了出来。
　　比赛期间，为了选手们能够顺利进行接下来的比赛，吃的用的都得严格规定。
　　这夜宵也是专门定制的。
　　唐璟一边吃着夜宵，一边用平板看着今晚的比赛回放，有时候看到某一个点时，会特意暂停，然后回放，重复观看这一段。
　　夏曼坐在她旁边，姿势懒散，目光无意中扫到屏幕，随后又落在女孩脸上。
　　专注的侧脸，让她看了许久。
　　旁边小胖叫她好几声都没听到，直到面前出现一只手，晃了晃她这才回神，看向手的主人。
　　“老大，你做什么呢？”小胖微笑着。
　　那笑容有点欠扁，眼睛看了看还专注看比赛重播的无言，满脸八卦表情，掩盖都掩盖不了。
　　夏曼睨了他一眼，没说话，刚好这时平板里，导播镜头切到他们战队和壕牛战队的对决，解说们正激昂解说着。
　　茶几旁的几个人，头直接凑了过去。
　　小胖骄傲道：“这一波我是真的秀。”
　　“是骚吧。”陈哥鄙夷看他。
　　夏曼嘴角翘了一下，目光依旧看着屏幕，看着看着，眼神就落在女孩的手指上。
　　长指微弯，腕骨突出。
　　不知道想到了什么，夏曼吞咽了一下口水，脸渐渐红了。
　　“老大，你很热吗？”小胖好奇地问。
　　夏曼调整了一下坐姿，瞪了他一眼，“看你的，问什么问。”
　　小胖挠了挠后脑勺，总觉得老大有些恼羞成怒了。
　　但怎么可能呢，老大脸皮那么厚，什么时候恼羞过，一定是他的错觉。
　　吃过饭之后，大家也就散了，各自回房间。
　　唐璟捧着平板，走在夏曼身后，因为太过关注，对方什么时候停下她都没有发现，直接一头撞了上去。
　　因为太过突然了，手里的平板差点飞了出去，幸好她眼疾手快的抓住了，但因为惯性，她连人带着夏曼撞向墙。
　　条件反射地用手护住对方的脑袋。
　　等反应过来，才发现这样的姿势太过暧。昧了，能感受到彼此间的呼吸。
　　唐璟低头时目光和夏曼对上，一时间忘了动作，怔愣着看着彼此。
　　在唐璟刚要退开时，夏曼先一步垫脚亲了上去。
　　不仅如此，夏曼加深了这个吻，直到唐璟挣脱才结束。
　　她用手背快速摸了下嘴唇，撂下一句话，落荒而逃。
　　“我先回房了。”
　　女孩整张脸都红了，脚步变的凌乱。
　　夏曼靠着墙，哼笑了一声，这才慢条斯理地回房间。
　　第二天比赛继续。
　　PCL春季赛，维持两个月，这期间，Silent名声大噪，微博粉丝从十几万到几十万，她和Fox的CP超话热度更是超过几千万。
　　在她无意中点进超话，并看到一篇自己和队长的开车同人文后，唐璟陷入了沉思。
　　“在看什么？”坐在后座的夏曼探出头。
　　唐璟心虚地熄灭手机屏幕，咳嗽一声，“没什么。”
　　从夏曼这个角度看过去，女孩的耳朵和侧脸都红了，这明显不是没什么的样子。
　　垂眸看了眼被紧紧握在手心的手机，她挑了下眉。
　　“我靠，这谁啊，胆子这么大，竟然写老大和无言的开车文！”车厢后面传来小胖地怪叫声。
　　“什么东西？！”坐在驾驶座后面的付经理，因为太累，本来抱臂睡了，听到小胖这话，瞬间清醒，起身就过去。
　　这会儿车还没有开动，他直接一屁。股坐在小胖旁边，抢过他手机看了起来。
　　唐璟把口罩往上拉了拉，逃避般地闭眼睡了。
　　时刻关注她的夏曼，瞬间知道女孩刚刚在看什么了。
　　她掏出手机，给小胖发消息，让他把看的内容发给她。
　　付经理正看着呢，看到这条跳出来的消息，满脸古怪，和小胖对视了一眼，把手机扔给他。
　　车要到基地的时候，唐璟醒了，扭头往后看的时候，就看到队长正专注看手机，表情很严肃。
　　她以为对方在看什么重要的信息，也就没在意。
　　没想到这下车看，回基地看，就连上楼去房间都看。
　　唐璟：“……？”队长这是在看什么，看的这么认真？
　　夏曼则是沉浸在网友们写的同人文里，看着队友Silent对她这样那样。
　　这是她今天看的十篇里，唯一站对CP的同人文，深的她意。
　　

第185章 看守黄金饮水机？
　　7.10大神掰弯我[电竞]
　　唐璟端着两杯热饮上楼，经过训练室的时候往里看了眼，没看到队长的影子，便继续上楼。
　　夏曼的房门大开，里面却没有对方的身影。
　　“看什么呢？”
　　身后传来声音，唐璟吓了一跳，连忙稳住手里的杯子，转身，“队长。”
　　夏曼自然地接过她手里的杯子，喝了一口，抬脚进屋，“进来吧。”
　　到了禁地之后，夏曼的头发就披散了下来，烫着小卷，随着走动摇摆着，像是在唐璟心头撩拨一样。
　　看她愣门口不动，夏曼睨她一眼，“愣着做什么，进来。”
　　唐璟连忙回神，红着耳朵进去了。
　　夏曼打趣她，“怎么，怕姐姐吃了你？”
　　唐璟连忙摇头，眼神不敢往那边瞧一眼，怕脑海里又浮现出不尊重队长的画面。
　　殊不知，夏曼看到她，脑子里都是网友们写的那些小段子车。
　　“坐。”她指了下床边的小沙发。
　　唐璟一个指令一个动作，进屋也不敢乱看，就盯着茶几上的杯子看。
　　看她这呆头呆脑的样子，夏曼没忍住，“噗嗤”一声笑出声来。
　　唐璟闻声看过去。
　　“杯子有你姐姐好看吗？”夏曼眉眼弯弯笑着说。
　　这下红晕从唐璟的耳朵一直爬到连忙，眼神慌乱地移开，坐立难安地起身，就想落荒而逃，“我先走了。”
　　夏曼先她一步的挡在门口，拦住她的去路，抱着手臂靠在门框上，懒散地抬眸看她，“Silent，你……和我妹妹……”
　　唐璟嘴唇抿直，脸色微微变了，垂在身侧的手攥紧，一副抗拒的表情。
　　夏曼顿觉自己说错了话，咳嗽一声，刚要转移话题，付经理上楼叫着，“Fox！”
　　“来了。”夏曼回完话，又看向唐璟，轻声道：“抱歉，稍后和你说。”
　　唐璟抓着自己的水杯回了屋。
　　夏曼回头，就看到她进屋的身影，眉头皱了皱，想跟过去解释，但付经理那边催着，她只能先解决这边的问题。
　　唐璟洗完澡出来，已经晚上十一点，一边用干毛巾擦着头发，一边拿起随手扔在床上的手机。
　　手机上有一通未接电话，看到来电显示，她擦头发的手顿了一下，敛下眼睑，掩去眼底的冷意，把手机扔到一旁，继续擦头发。
　　渣女就该待在垃圾桶里，而不是到处蹦跶。
　　从冰箱里拿了瓶冰水上楼，朝训练室里看了眼，没看到队长的身影，她只能先回房间。
　　没想到刚喝两口水，桌边的手机响了起来，依旧是夏念的来电。
　　唐璟都看笑了，她一边喝着水，一边接起电话，脸上带着漫不经心地表情，但声音却压抑低沉，“有事？”
　　“阿烟，你还在生我的气吗？”夏念站在阳台，有微风吹过，却吹不散心底的烦躁。
　　今天经理找她谈话，说起当初Silent转会的事，如果不是因为她，这次的PCL春季赛冠军就会是他们AB战队。
　　当时尹英楠在旁边来了一句，“又不全是她一个人的功劳。”
　　毕竟TTG战队Fox的实力也是不容小觑的。
　　但这次Silent所表现出来的实力，还是让人无法忽视。
　　尤其对于AB战队来说，那本来是他们战队的成员，哪怕是替补，也不能在其他队大放光彩。
　　这很容易让其他战队的人看笑话。
　　说你们AB战队竟然让这么优秀的队员去看守饮水机，不知道的还以为你们饮水机是黄金做的。
　　唐璟可不知道这些事情，只觉得夏念这会儿打电话过来准没好事。
　　“你有时间吗？出来喝一杯咖啡吧。”夏念在电话那边继续说。
　　唐璟刚要拒绝，随即想起什么，答应了对方的邀请。
　　夏念一听她答应了，脸上瞬间露出了笑容，“好，那明天下午，地点就定在你们基地不远处的那家咖啡厅。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，唐璟喝完瓶子里最后一点冰水。
　　系统显示，目前夏念的悔恨值在50%，这两个月一直在比赛，这数值都没有变动过。
　　虽然她已经知道，队长就是自己想要找的师婉清，但她更想要见的是快穿公司里的师婉清。
　　所以为了能快速见到对方，她不得不加快攻略速度。
　　第二天下午，唐璟有意打扮了一下，出房间门的时候，刚好对面的门也开了。
　　夏曼看着她这一身打扮，跨出门的脚步都停顿了一下，眉头一挑，“要出去？”
　　“嗯。”唐璟点头。
　　“出去做什么？”夏曼看似漫不经心地随口一问。
　　唐璟犹豫了一下，“见一个人。”
　　“谁？”夏曼脱口而出，说完才惊觉自己有些着急，她让自己放松下来，笑了下，“我是你队长，你出去见谁，总得和我报备一下吧。”
　　这话说的就藏有私心了。
　　唐璟当做没听懂一般，顺着她的话说：“Miss。”
　　夏曼眼睛眯了眯，向她走过来。
　　唐璟被逼的往后退，最后退无可退，慌乱的眼睛看向别处。
　　“她见你做什么？”夏曼说：“Silent，你要知道，你现在是我们TTG战队……”
　　“队长，”唐璟打断她的话，知道她是误会了，连忙解释，“我已经是TTG战队的成员，自然不会做出什么出格的事，只是……”
　　“只是？”夏曼等着她下文。
　　“我想和她做个了断。”唐璟像下定决心一般地看向她，“我不想一次次被她打扰，我只想好好的打比赛。”
　　说完这句话的时候，她明显感受到队长的神情放松了下来，嘴角也带上了笑容，往后退了一步，给她足够的空间，“好啊，这样也好，省的不相干的人一直打扰你比赛。”
　　“嗯。”唐璟点了下头，后背终于可以从墙壁上脱离开，直起身说：“队长，那我先去了。”
　　“行。”夏曼转身回了自己房间。
　　唐璟下楼的时候见到付经理，和对方说了声就出去了。
　　付经理还没回过味来，就看到从楼上下来的夏曼，终于发现自己刚刚察觉哪里不对的点是什么了，“你们一个两个的穿这么好看去做什么？约会？”
　　夏曼挑眉，明显这话让她听着很高兴，但一想到唐璟要见的人是谁后，她扬起的嘴角又落了下去，“付经理，我有事先出去了，有什么事打我电话。”
　　“欸。”付经理话还没说呢，对方影子都不见了。
　　“别不是真约会去了吧？”付经理自言自语的上了楼，去了训练室。
　　PCL春季赛刚结束，最近几天给队员们放了假，没有强制性要求，出去透透气，或者在基地直播游戏都可以。
　　唐璟到了约定的地点，夏念已经在那边等着了，看到她来，举了下手。
　　桌上发了两杯咖啡，其中一杯给唐璟点的。
　　“我点了你最爱喝的美式。”夏念微笑着，不知道是不是一段时间没见，她再次见到阿烟，觉得对方更好看了，她这会儿心噗通噗通跳着，忍不住对她抛了个媚眼。
　　唐璟：“……”
　　这渣女又作什么妖，难不成还想吃回头草？
　　想到这，唐璟都要笑了，她看了眼面前黑不溜秋地咖啡，皱眉道：“我不爱咖啡。”
　　夏念嘴角笑容一僵，拧着眉，有点不可置信，“可我明明记得你很爱喝啊？”
　　原主是个木讷的人，同时又很感激夏念，所以对于对方第一次递来的美式咖啡没有拒绝，同时还咬着牙喝了，事后闹了很久的肚子。
　　这一切夏念都不知道。
　　若是刚穿到这世界，唐璟估计这会儿闷头喝了。
　　但现在世界进度已经过了50%，她自然不用再委屈自己。
　　“你找我有什么事吗？”唐璟不准备和她继续讨论这个问题。
　　夏念喝了一口咖啡，身体往后一靠，懒散地靠在沙发靠背上，就那样看着她不说话。
　　许久才说：“你变了。”
　　唐璟抿了下唇不说话。
　　“TTG就那么好？好到你不想和我说话。”
　　唐璟继续不说话。
　　远处角落里，有个全面武装的女人，鬼鬼祟祟的看着那边，她撩着墨镜，仔细看着靠窗的两个人，其中一个滔滔不绝，另一个埋头，一声不吭。
　　“这位女士，请问您需要什么？”服务员笑容僵硬的问。
　　从刚刚开始，这位女士的行为就奇奇怪怪的，不像是来喝咖啡的，倒是像来捉奸的。
　　“拿铁。”夏曼头也不抬。
　　“好的。”
　　服务员什么时候走的，夏曼都不知道，她只想知道，她那个继妹，到底在那说什么，到现在嘴就没有停过。
　　她手托着下巴，看着那个大高个，食指不耐烦地敲击着桌面，嘀咕着：“咋就那么好欺负呢，你也好歹说两句话啊。”
　　唐好欺负璟在神游，直到面前有一只手晃了晃她才回神。
　　“我说的话你听到了吗？”夏念有点生气，她没想到自己好心叫对方出来聊天，对方却是这个态度。
　　以前她不管说什么，女孩都一直认真听着，仿佛自己就是她世界中心。
　　可自从她去了TTG之后，就和自己断了联系，现在更是看一眼自己都不带看的。
　　“如果没什么重要的事我就先走了。”唐璟起身道。
　　夏念一看她要走，都忘了生气，连忙道：“你回来吧。”
　　唐璟踏出去的脚停了下来，转头看向她。
　　夏念以为有戏，眼眸都亮了。
　　“回来什么？”这时一道懒散又带有磁性地声音从旁插了进来，女人摘下脸上的墨镜，笑意不达眼底地说：“让Silent自己承担违约金，再回到你们AB战队？去干什么，给你们守黄金饮水机？”
　　这笑话业界都传遍了，只不过没人拿到台面上说。
　　唐璟诧异地看向她，“队长！”
　　“嗯，罩你来了。”夏曼睨她一眼。
　　不知道是不是唐璟错觉，总觉得在队长脸上看到了恨铁不成钢的表情。
　　夏念却没注意到这些，她只关注一点，沉着脸问：“你们是一起来的？”
　　

第119章 我喜欢你
　　7.11大神掰弯我[电竞]
　　“不……”
　　“是又怎么样？”夏曼先一步打断唐璟的话。
　　唐璟当即把嘴闭上了。
　　在夏念的眼里，仿佛曾经那个最听自己话，最崇拜自己的那个人，现在把目标换成了变人，而这个人还是自己名义上的姐姐。
　　让她又害怕又憎恨的姐姐。
　　她扯了扯嘴角，神色意味不明地看了眼唐璟，后看向夏曼，脱口而出，“你们俩上/床了？”
　　唐璟的脸瞬间红了，身侧的手攥紧，怒目看着她，又紧张地看向队长。
　　夏曼表情有些冷，一改往日懒散地模样，看夏念的眼神仿佛在看一具死尸。
　　“果然，和你母亲一样，脑子里都是这些下作的东西。”
　　这下轮到夏念的表情变了。
　　圈里没有几个人知道，她妈是小三上位。
　　也因此，她在夏家的地位很低，她妈现在虽然是夏家夫人，但父亲在外出席各种晚宴时，从来不会带母亲去。
　　她和母亲在家里过的如履薄冰，对夏曼更是谨小慎微。
　　但在看到从前在自己面前唯命是从的人，扭头跟在她姐身后，她怎么看都不顺眼。
　　心底里这么多年的怒火也压抑不住，没忍住冷嘲热讽了一句。
　　夏曼说完那句话之后，就带着唐璟离开了，没有理会脸色不好的夏念。
　　回去的路上，唐璟一直偷偷观看队长的神色，欲言又止。
　　“想说什么？”夏曼停下脚步，转身看向她。
　　“我……你不该来的。”唐璟抿了抿唇，最后说出这句话来。
　　夏曼气笑了，“我不来，你就那样被她欺负吗？”
　　“我没……”唐璟说：“我已经要走了，而且她说什么我也不会再听。”
　　夏曼没有再回答，就这样看着她。
　　“走吧。”夏曼拍了下她的肩膀，当先往基地的方向走去，边走边说：“我只是不想让你后悔。”
　　唐璟连忙跟上，比队长高一头的她，此刻宛如一只丧气的小狗一般，跟在队长身后。
　　走到基地门口，夏曼想起什么，扭头刚要说，跟在后面发呆的女孩，一时没有察觉，直接撞了上来。
　　唐璟吓的连忙回神，身后搂住队长的腰。
　　夏曼失笑，“怎么，这次又撞上来，是不是故意的？”
　　唐璟脸轰的一下红了，摇头想要解释，但接触到队长满是笑意的眼眸时，她怔愣了一下，一时间忘了要说什么。
　　“你们站门口做什么呢？”付经理不知道什么时候来到门口，看到这一幕，笑着说：“这是什么剧情需要，不怕被狗仔拍到？”
　　唐璟吓的松开手，慌乱道：“我先回房间了。”说完埋头冲进基地，上了楼。
　　夏曼收敛脸上的笑意，转身问：“付经理这会儿在这，是有什么事吗？”
　　付经理嘿嘿笑着：“这不是有事找你嘛。”
　　“去会议室吧。”
　　“好咧。”
　　经过楼梯口的时候，夏曼看了眼楼上。
　　另一边。
　　夏念离开咖啡馆之后，漫无目的地走在路边，脑海里全都是刚刚两人离开的画面。
　　躺在房间床上的唐璟，正在刷着手机看微博，突然系统提示响了起来。
　　【系统：恭喜宿主，夏念的悔恨值到达85%，请您再接再厉。】
　　数值只比上次多了5%，唐璟也没有多加关注。
　　她手指滑动了一下手机屏幕，继续刚刚没看完的报道。
　　从进房间到现在，看的全都是关于夏曼的报道，从出道，一直到现在。
　　这让她不得不想到了师婉清，她当初对对方一见钟情之后，就找了好多关于对方的报道。
　　对方的经历和夏曼很像。
　　她又看了眼世界进度，从刚进入这个世界的30%，到现在的55%，附和可更改剧情的条件。
　　她当即从床上起来，收拾了一下就下楼。
　　很凑巧，夏曼和付经理刚从会议室里出来，两人还在聊着话，走在后面的付经理看到了什么，止住了话题。
　　夏曼顺着他的目光看过去，然后就看到从楼上下来的唐璟。
　　唐璟自然也看到了他们俩，她扬了扬手里的水杯，佯装镇定道：“倒水。”
　　于是两人眼睁睁看她同手同脚的进了厨房。
　　付经理没忍住噗嗤出声。
　　夏曼睨他一眼，“天这么晚了，你还不回去？”
　　付经理连忙收敛笑容，“回，这就回。”刚正经没几秒，走到门口时又笑了，这次笑的很大声。
　　夏曼眼眸里也满是笑意，她进了厨房，靠着门框，看着背对着她，正在烧水的女孩，问：“是有什么事找我吗？”
　　刚刚那拙劣的演技和借口，明眼人一眼就看出来了。
　　唐璟犹豫了一会儿才转身，张了张口说：“昨天……”
　　这两个字瞬间让夏曼想到昨天所发生的事，她身体瞬间站直了，抬脚走过去。
　　唐璟紧张地后腰贴着岛台，双手撑在台面上，眼神游离，人还没有靠近呢，她的耳朵就已经红了。
　　夏曼一直走到她的面前，和昨天的距离一模一样，抬眸看她。
　　“昨天我问你那样的话，并不是……”
　　“我知道。”唐璟抢在她面前说，而且这次眼神很坚定地看向队长，虽然整个人害羞的脸都红了，眼神也没有转移。
　　夏曼挑眉看她，嘴角带着笑，“你知道什么，知道我喜……”
　　“我喜欢你。”
　　夏曼嘴角的笑容僵住了，眼眸瞪大，明显被她这话给震惊住了，随后反应过来，觉得自己是不是出现了幻听。
　　“你喜……”
　　“对，我喜欢你。”第二次再说的时候，唐璟就没有第一次那么紧张了，反正已经说了，她就不想要退缩了。
　　夏曼再次听到还是有点震惊，但这次接受良好，只是她的眼神一瞬不瞬的看着对方，脸上也露出了正经的表情，“真的？”
　　唐璟点头。
　　夏曼呼了一口气，走到她身边，给自己倒了一杯水，久久没有说话。
　　唐璟一时间不知道她是怎么想的，怕对方瞎想，连忙说：“队长，我说的是真的。”
　　“我知道。”夏曼端着杯子，转过身，和她一样，也后腰靠在岛台上，抿了一口温水说：“你什么样的人我还是知道的，并不会因为夏念而和我开这样的玩笑。”
　　唐璟抿唇。
　　“我只是一时间想不明白。”夏曼侧头看向她，“我想问问，你是从什么时候喜欢我的？”
　　看着那双眼睛，唐璟差点脱口而出：快穿公司。
　　但面前的场景让她很快清醒，现在是在世界副本里。
　　现在她扮演的是谢暮烟，而师婉清前辈是夏曼。
　　“我从网吧出来的那一天。”
　　那天的她，刚来这个世界，她代替原主成为了谢暮烟，也是那天，她喜欢谁的选择也交在自己手里。
　　“这么早？”夏曼放下杯子，走到她面前，嘴角携笑，“你能猜出我是什么时候吗？”
　　唐璟摇头。
　　“你刚进入公司的时候。”夏曼目光一瞬不瞬的看着她，仔细看，能看到她眼眸里满是笑意。
　　唐璟先是皱眉，随后不敢置信地瞪大眼，“师婉清！”
　　“嘘。”夏曼手指抵在她唇上，笑着说：“小点声。”
　　这是一个低级快穿页面，对于夏曼来说，并没有什么可忌惮的，当然，更重要的是，唐璟的任务也即将完成。
　　唐璟点头。
　　师婉清笑了下，“所以现在可以说说，喜欢我是什么时候？”
　　唐璟从对方脸上看到了调皮的神色，这样的前辈让她看的愣神，好一会儿才回神。
　　“刚进公司。”唐璟囫囵地回了句。
　　“嗯？”师婉清假装没听见。
　　唐璟抿了抿，坚定地看向她，“刚进公司的时候，当时公司正举办宴会，在宴会颁奖礼上，第一眼就喜欢上了前辈。”
　　师婉清失笑，打趣她，“这么早啊。”
　　唐璟点头，虽然有点害羞，但她的眼神并没有退缩。
　　-
　　夏念回到基地时已经晚上，她推开训练室的门，没看到尹英楠，也没在意，只以为对方在房间。
　　刚在座位上坐下，队友黄毛摘下耳机问：“队长，你去哪了，经理给你打电话都打不通。”
　　夏念这才从思绪中回神，随后回了句，“和朋友见面去了。”
　　“哦。”黄毛也只是随口问一句，没有太过在意，笑着说：“南四也和你一起去啦，她人咧，我还想和她双排。”
　　夏念皱眉，“她不在基地？”
　　“不在啊。”黄毛茫然，“她不是和你一起出去了吗？”
　　夏念掏出手机，打电话给对方，但那边提示正在通话中，明显对方的手机关机了。
　　她去了对方房间，房间里也没有人，于是打电话给经理。
　　经理给出的回答和黄毛一样。
　　随后经理想到了什么，脸色有些凝重，“她不会又去那里了吧。”说完惊觉自己*说了什么，第一反应就是看向夏念。
　　夏念问：“你知道她去了哪？”
　　经理眼珠子转了一下，想要搪塞过去，但最后还是被夏念逼问了出来。
　　夏念直接拿着车钥匙出门。
　　黄毛从楼下下来，看着远去的车，手臂架在经理肩膀上问：“哥，我怎么瞧着这架势有点不对劲呢？”
　　经理脸色很难看，抖落他手臂，呵了声，“别幸灾乐祸了，我只希望夏念别闹的太难看。”
　　开车的夏念，抓着方向盘的手很是用力，她咬着后槽牙，眼睛里满是怒火。
　　她怎么也没想到，尹英楠竟然又去了那家酒吧。
　　当初和对方约定好了，如果当了职业选手之后，就远离这些场所，没想到对方扭头就忘了。
　　甚至对方去了好几次，连经理知道，而她竟然都不知道。
　　到了酒吧，她进去转一圈，在角落卡座里看到自己想要找的人，而对方身边正倚靠着一个风情万种的女人，两人姿势暧昧，嘴唇都碰到了一起。
　　夏念忍无可忍地冲了过去。
　　

第120章 完结
　　7.12大神掰弯我[电竞]
　　夏念动手了。
　　电竞职业选手在赛期间不能动手，但她没忍住还是动手了。
　　唐璟他们这件事的时候还有些懵。
　　小胖更是捧着瓜啃着，“这也太刺激了，现女友揍前女友，把人揍进医院了？”
　　“Miss什么时候这么猛了？”小胖懵逼。
　　陈哥看了眼唐璟，对小胖说：“好好的女朋友不要，找了个能凑十几桌麻将的海王。”
　　夏曼眉头皱了一下。
　　小胖和陈哥现在还不知道Silent正和他们队长暧昧呢，当然，说这话也是无意，只是为了嘲讽Miss。
　　在夏念揍了尹英楠的前女友之后，后面网上就爆出尹英楠交了十几二十个女友，甚至还有一个为她跳楼自杀了。
　　因为这事，电竞圈轰动了。
　　落井下石的有，幸灾乐祸的也有。
　　尹英楠直接被联盟除名了，夏念也被禁了赛，至于禁赛多久，谁也不知道。
　　而唐璟这边，很快就接收到了系统发过来的悔恨值。
　　【系统：恭喜宿主，夏念的悔恨值到达70%，请您再接再厉。】
　　【系统：恭喜宿主，夏念的悔恨值到达75%，请您再接再厉。】
　　差不多每天都在增长，最后数值停留在85%便不动了。
　　而这时候PCL秋季赛到了。
　　AB战队一下子换掉两个人，改动太大，战队粉丝们都纷纷跳水了。
　　然而不管怎么样，比赛还要继续。
　　上一次春季赛的时候，TTG就是大热门，只不过当时大家抱着TTG会落败的心态去的，没想到最后Silent这匹黑马给了他们重重一击。
　　这次秋季赛，观众们又冲向TTG，而这次是去看Silent会不会再次继续上个赛季的荣耀。
　　当然，这个赛季的AB战队也被顶上了热门，只因为大家想要看看，比赛前，一个被除名，一个被禁赛的战队，最后会打出怎样的战绩出来。
　　AB战队的经理和教练，彼此对视了一眼，满脸苦笑。
　　这个赛季，甚至下个赛季，他们战队甭想在联盟塞上出现了。
　　另一边，TTG战队的付经理却意气风发。
　　看着队内四个人，笑呵呵道：“好好打，闭着眼睛打都能赢。”
　　唐璟四人。
　　蒋教练表示没眼看，拍了下他的肩膀，“别飘了。”说完对队员们说：“休息休息，一会儿就上场了。”
　　虽然春季赛他们战队赢了，但之后的训练一直没有停过。
　　当时因为唐璟，而临时更改的强节奏的方式，在上个赛季结束之后，对这方面，TTG教练组更是规划了好几个打法。
　　而这段时间，唐璟他们就一直训练着，彼时，四人的默契度更高了。
　　“Silent。”
　　“来了。”
　　比赛已经来到决赛圈，此刻队内只剩下唐璟和夏曼两人，剩下的是一支满编队。
　　TTG这边两人在下坡，处于劣势位置，而壕牛战队在上坡，人多不说，遮挡物也多。
　　也幸好唐璟他们这边过来的时候开了车，这会儿为了不让车成为定时炸弹，她们先把车给炸了，刚好作为掩体。
　　解说：“……TTG这边还没有放弃，那我们看看壕牛这边，不知道他们会选择进攻还是防守呢？”
　　解说乙：“我觉得防守也不错，毕竟他们处于优势，但也不能小瞧了TTG这边，毕竟Silent和Fox也是强有力的对手。”
　　坐在观众席角落里的夏念，戴着帽子和口罩，只留下一双眼睛在外面。
　　她看着比赛台上的唐璟和夏曼，渐渐记忆回到以前，那时候她和Silent并肩作战，那人笑容不多，但每次看向自己的眼神都是那样的专注。
　　不。
　　应该说，对方眼睛里只有她。
　　可是什么时候，对方不再看她了，甚至被另外一个人代替？
　　这么想着，她想到了把尹英楠带进俱乐部的时候。
　　那人被安排到了替补位，因为替补和职业选手不再一幢楼，见面的机会不多，偶尔见到时，那人也都是低着头。
　　当时她也只是看一眼，就和尹英楠说说笑笑走了。
　　是不是那时候，那人就对自己失望透顶了？
　　想到这些，夏念的眼睛里盈满了湿气，最后苦笑了一下。
　　唐璟正专注地和对面的冲锋位对狙，突然脑海里出现系统提示音，提示夏念的悔恨值到达95%，她也只是眨了下眼，便继续投身于比赛中。
　　夏念什么时候走的没人知道。
　　这场比赛，最后以TTG2打4获胜，现场解说声，观众欢呼声，震耳欲聋，掀破屋顶。
　　唐璟看向身侧的队长，后者也在看她，眼底带着笑意，让唐璟看的微微有些愣神。
　　旁边小胖叫了她许久，她这才回神，茫然的问：“怎么了？”
　　“下去了。”
　　唐璟这才看到其他队员已经开始整理自己的外设包，夏曼还站在她身边，笑着说：“走吧，下一站，全国总决赛，唐璟。”
　　最后两个字用的唇语，唐璟看到了，心被撩的都软化了。
　　TTG新赛季再创辉煌，战队粉丝更上一层楼。
　　Silent如今在电竞圈里的地位，直逼Fox，当然，两人的CP粉也很多。
　　【不知道是不是我的错觉，总觉得无言和狐狸的互动太暧昧了。】
　　【无言的粉别来沾边，我们狐狸才不会和谁搞CP。】
　　独自一人直播的唐璟，并没有看到直播间里的弹幕。
　　她只要进入游戏之后，所有注意力就在游戏里。
　　而旁边的小胖，一边直播，一边和观众们互动着。
　　也因此，在她身后站着一个人都没有注意到。
　　直播间的观众们透过摄像头看到了曼队，弹幕都刷爆了，然而当事人却稳的一批，依旧在开车追人。
　　【啊啊啊无言，你别追了，看看你后面。】
　　【是谁说别来沾边的，明明是你们家狐狸一直缠着我们家无言。】
　　弹幕区激烈讨论着。
　　以至于旁边小胖直播间里都有弹幕在讨论。
　　【小胖，你快去叫醒无言，让她别打了。】
　　“叫醒？”小胖一开始还茫然呢，看到队长站在无言身后，眨了下眼，莫名想到了什么，瞳孔都地震了。
　　他缓了好一会儿，这才不确定的问弹幕，“队长和无言？”
　　【……你才知道啊。】
　　小胖：“……”
　　“不是，队长和无言不是很正常的队友……”说到这，他无意中往那边看了眼，刚好看到队长正弯腰靠近无言。
　　他吓的把头又扭了回来，“……”
　　唐璟这时候还感应不到身后有人，那她就是死的了。
　　本来因为有人靠近，她还有点不顺的拧紧眉，在闻到熟悉的冷色调气息之后，她表情柔和了下来，摘下耳机，“队长。”
　　“打完了？”
　　“嗯。”唐璟看了眼时间，发现时间已经很晚了，她坐了几个小时都没注意到。
　　“双排？”
　　“好。”
　　唐璟本来以为是简单的双排，但随着游戏里，队长角色又一次贴在她身边时，她耳朵红了，没忍住往旁边看了眼。
　　【嗷呜，这就叫没沾边吗？简直沾边太狠了。】
　　【狐狸好会啊，撩的无言退无可退。】
　　游戏里的无言，被狐狸逼到墙角都不敢动，让做什么就做什么。
　　这挤出屏幕的粉红泡泡，是个人都知道TTG战队的队长和突击手谈了。
　　被粉丝们问到时，狐狸没有否认。
　　这下不管是无言的粉，还是狐狸的粉都不淡定了。
　　要说最不淡定的要数CP粉了。
　　【啊！！我磕的CP成真了！】
　　因为这事，黑子们纷纷跳了出来，说她们这时候谈恋爱，是想要输比赛吗？
　　这事一直到了全国总决赛的时候还被提了出来。
　　然而唐璟和夏曼他们，用实力狠狠打了这些黑子的脸。
　　站在全国总决赛的领奖台上，满天的飘带降落，唐璟和夏曼相视一笑。
　　空间在震动着，四周的环境在慢慢消散，站在将台中央的两人渐渐漂浮了起来。
　　就在刚刚前一刻，唐璟听到了系统的话。
　　【系统：恭喜宿主，夏念的悔恨值到达100%，您本次快穿旅途已结束，稍后将回到原始房间，请做好准备。】
　　唐璟眨了下眼，不知道为什么突然完成了任务。
　　夏曼仿佛看出了她眼底的疑惑，微笑着说：“你忘了我是她姐姐吗？”
　　夏念的母亲本来就是小三上位，有小三自然有小四。
　　夏父当年出轨夏念母亲时，就已经被判定为不合格父亲。
　　虽然夏父被判定为不合格父亲，但这么多年，对夏曼一直很好，不管外面有多少私生子，夏曼都是他明面上唯一的孩子。
　　也因此，在夏曼的帮助下，小四生下了一个男孩，夏念提出让弟弟上夏家族谱，但唯一的要求就是把夏念逐出家门。
　　所以在夏念被逐出家门的时候，所有的懊悔值都到达了巅峰，这也是为什么唐璟的任务就这样成功了。
　　全文完。
　　回到快穿公司之后，唐璟正式见到了师婉清前辈，并对对方发出了邀请，“前辈，可以请你看一场电影吗？”
　　师婉清拉着她的手，微笑着：“好啊。”
