


　　《躺平赘a暴富指南》
　　作者: 御川不洗手
　　文案:
　　abo/年代/种田赚钱/生子
　　*
　　天才黑客少女洛河图穿书后成为工具人炮灰废a。
　　书里她是男主的情敌，是女主的青梅竹马，因为太爱女主，于是应女主的请求辅佐男主一路逆袭，脏活累活全都干，最后男主成就商业帝国，她为了成全男女主死在了监狱里。
　　洛河图：何必呢？
　　她拒绝了来找她的男主和女主，并且对他们的恋情表示了深切真诚的祝福，远离这一对怨种跑去网吧当网管，然后成了程家的赘婿。
　　夜里，她的冷美人妻子坐到她的腿上，环住她的脖子：“找你不过是看上你的基因，作为一个赘婿，我给你优渥的生活，你只需提供足够的信息素，不要奢求过多。”
　　洛河图像是吃到大饼的快乐傻子：“保证完成任务！”
　　冷美人：……
　　###
　　程家的千金招了一个赘婿，是个一穷二白长相十分漂亮的女A，带出来时腰细腿长，转身间衬衫下摆露出的延伸往下的人鱼线尤其漂亮，刚入赘不过几个月程幼卿就怀了孕，上流圈内传闻这位赘婿在某些方面十分突出。
　　各大家族的太太小姐们看得心热口干，却又嗤笑程幼卿，程家本来就日薄西山，不过因为她程幼卿有几分姿色，引得不少大家族屈尊联姻，程幼卿不好好选一家少爷小意逢迎，却非要招个只在床上有用的赘婿，这种玩物养几个不就好了，看来程家注定要完蛋。
　　五年后，程家成了江城首富。
　　十年后，程家抢占了全国80%的互联网和科技市场，程幼卿登上富豪排行榜榜首。
　　各大家族大跌眼镜，程家分明是一副被吃空了的骨架，又是干实业的，怎么就忽然搞起了互联网？哪来的人帮的程幼卿？！
　　程幼卿对这样的疑问从来不会回答，心平气和地养崽养A，做她的顶级富豪。
　　洛河图成为无数人心中软饭吃到金饭碗的典范，众人只觉得她一无是处，实在配不上程幼卿，每天都有人劝程幼卿离婚，直到某一天出版了第一份商业白皮书，洛河图的名字频繁出现在一张表格里。
　　全国排名前十的企业，七家主投资人都是她。
　　从此之后，洛河图从吃软饭的躺平赘a成了天使投资人，商界大锦鲤，受到整个商业界的疯狂追捧。
　　终于有媒体获得了程幼卿的独家采访权，凑巧撞见那个一看就是死宅的锦鲤赘A穿着睡衣披散头发，吃了睡睡了吃，一边打游戏一边说：“老婆，王家的电脑我黑好了哦。”
　　程幼卿嗯一声：“晚上给你奖励。”
　　洛河图快乐：“好耶！！”
　　*
　　内容标签： 生子，种田文，女配，打脸，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：洛河图，程幼卿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：入赘怎么了呢
　　立意：知识改变命运

　　简评：
　　天才黑客少女洛河图穿书后成为工具人炮灰废a。书里她因为太爱女主，成为男主的工具人，最后死在了监狱里。洛河图决定远离男女主保平安，开奶茶店开ktv开网吧躺着赚钱，日子过得优哉游哉，却忽然被程氏集团那位美艳冷清的董事长找上了门，问她想不想做她的赘婿。怎么不想呢，她见她第一面开始，就悄悄做了一桩不敢奢望的梦。
　　本文背景为90年代，以入赘和躺平为切入点，展现与传统理念不同的一面。“躺平”是一种态度，入赘也并非低人一等，知识改变命运。全文在事业升级的爽点中，糅杂了两位女主真挚细腻的情感，文风轻松，人物刻画鲜明，推荐阅读。


第1章 一个废a
　　“河图，你就帮他这一次吧，我们实在是没有办法了，我求你好不好？”
　　在洛河图终于意识到她似乎进入了随手在读的一本小说里时，已经是好几分钟之后了。她看清了自己面前坐着的，已经喋喋不休半小时的女人，应该就是这本小说的女主角，淳于嫣。
　　她们正坐在一个老旧的房子的客厅，淳于嫣长相清纯，正睁着一双惹人怜爱楚楚动人的眼睛，含着泪水瞧着她。
　　洛河图眨眨眼睛，低头。
　　淳于嫣的一只纤纤玉手放在她穿着长裤的大腿上。
　　空气中传来一股香水玫瑰的气味，馥郁清香，洛河图脑子还泛着昏沉，闻到这股香味，瞬间起了生理反应，颇为躁动不安。
　　她喉咙滚动，看见淳于嫣的眼底闪过一丝得意的笑容。
　　洛河图不自然地往旁边挪挪，躲开了淳于嫣的手。
　　淳于嫣一愣，赶紧又贴过来：“河图，你怎么了，是哪里不舒服么？不舒服可以找张生，他姐姐是医院的什么都可以帮你。”
　　洛河图开口：“别。”
　　她嗓子也有些发紧，浑身的躁动更加明显，她又往旁边挪了下，干脆站起来：“我太累了，想自己待会儿，今天不想见任何人，等我状态好了再找你。”
　　“我这就打电话给张生，她会安排车来接你。”女孩的动作很快，像是迫不及待一样。
　　洛河图觉得十分烦躁，她一只手抓住淳于嫣的胳膊，才发现她原来很有力气，淳于嫣的胳膊在她手里柔若无骨，她稍微用力，她就被她带着走了。
　　“啊——”女孩只发出一声急促的惊呼，就被她拉开门，带到了门外。
　　“别打扰我，我要睡觉，谁敲门都不开，再敲报警。”
　　她冷着脸说完，把门关上，落了锁。
　　没了淳于嫣的呱噪，终于清净了。
　　洛河图坐在客厅的沙发上，脑中迅速整理现状。
　　这本狗血abo小说她只是用来打发时间看的，仔细想想她在来到这里之前似乎正在过马路，她等红灯久了无聊，就又开始看小说，就差个结尾她就要看完了。
　　绿灯亮起了也一边看一边走，然后，似乎就被车创了。
　　靠。
　　早知道被车撞了就能穿进当时正在读着的小说里，她应该看一本科技高度发达的星际开荒文，发挥她天才黑客的专业能力大展拳脚，而不是来到这个以九十年代为背景的abo世界里。
　　洛河图根本不懂ABO。
　　小说里多数描写集中在男女主之前的干柴烈火，情难自禁，洛河图都是一眼跳过，只知道是两个人互相像狗一样闻来闻去，a和o被信息素吸引得像是两只动物，b像是鼻子闻不到东西的a和o气味play中的工具人。
　　小说里的原主是淳于嫣的终极舔狗，从开头舔到快结尾，她被车撞的时候，她刚看完原主帮淳于嫣替她的男朋友顶罪，最终死在了监狱里。
　　洛河图不仅不懂ABO，更不懂舔狗。
　　只从刚才淳于嫣跟她说了那么久，软声娇媚地求着她帮她的男朋友张生，似乎帮助张生去解决点事是洛河图随手就能做到的，不帮她反而成了她的罪过。
　　其实原主不过是一个无父无母且一直到为了淳于嫣进监狱都未能分化成功的孤儿，她这辈子想做成什么事都要比别人花费更多的努力，遭受了无数白眼，哪有什么事是她随手就能解决的，淳于嫣动动嘴皮子，原主就死心塌地赴汤蹈火，还干了不少坏事脏事，最后把自己搭了进去。
　　真蠢，又蠢又可怜。
　　洛河图才不会这么蠢，她对淳于嫣一点感情都没有，而且只从刚才的交谈也能看出来，淳于嫣对她也根本没什么真心，眼底全是算计，就连那点玫瑰味都像是精心设计过的。
　　她恨不得现在就连夜扛火车跑路，离开这个伥鬼白月光。
　　虽然洛河图是致死也未分化的一个“废柴”，但为了以防万一，她去厕所把衣服和裤子脱掉，仔细检查自己身上有没有长了什么不该长的东西。幸好，一切都和正常的女性身体一样，没多也没少。
　　这身体和面容也和她自己的几乎一样，皮肤白皙，肌肉线条漂亮，腰细腿长，不一样的是她现在的人鱼线似乎更加清晰一些，腰腹看上去细韧有力，分外馋人。
　　她生的本就好看，眉目俊秀，一双明亮的杏眼眼角微微下垂，鼻梁挺直，下唇略厚于上唇，笑起来十分讨人喜欢。
　　洛河图自恋地欣赏了一会儿自己的外貌和身体，然后老老实实地穿上衣服。
　　反正也是个不能分化的废柴，她乐得清闲，就算身处abo的世界，但无论什么字母，别来沾边就行了。
　　洛河图在家里转了一圈，这是原主租住的房子，虽然算不上家徒四壁，但物件也都是很便宜有些年份的东西，好在干净整洁。原主没亲人没朋友，所有的钱都在大脑壳电视下面的一个铁盒子里装着，一共两百多块钱，还有一些钢镚零钱，以及一张存折，上面写着余额四千多。
　　这就是洛河图的全部存款，这座城市现在的人均月工资大概在六七百块钱，也算是小有积蓄。
　　原主现在22岁，高中毕业就不读书了，一直在工地搬砖，是真搬砖，搬砖辛苦但赚得多，所以这几年省吃俭用，攒这些钱也算不容易，如果不是中间借给淳于嫣五千块，她都快攒成万元户了。
　　洛河图呲牙，觉得原主都这个年纪了还不分化，不会是因为吃得太差，导致营养缺失吧。
　　她拍拍自己的肩膀：“没关系小洛，你之前过得苦，以后你就跟着我，我江湖人称赚钱小能手，你就跟着我吃香的喝辣的，好好过日子！”
　　她正安慰“小洛”，门外又传来急躁的敲门声，吓了她一跳。
　　“洛河图，洛河图，我是张生，嫣儿说你不舒服，我带你去医院！”
　　洛河图冷下脸，真是阴魂不散，黄鼠狼给鸡拜年。
　　她本不想理，又怕这对狗男女打扰邻居，她一下子拉开门，冷着一张脸看向门外。
　　张生是一个身高一米八长相称得上英俊帅气的alpha，和淳于嫣真是a才o貌，路过的狗都要说一句好配。
　　张生看见她，愣了一下，然后笑得十分和煦：“我叫了车来，之前嫣儿就说你总受伤，让你去医院也不去，这次正好求你帮忙，你就给我个机会，我姐姐在医院肯定会照顾好你的。”
　　原文似乎没有提及医院的事，只是讲淳于嫣找了原主，原主去解决了张生惹的麻烦。但原主每次帮助淳于嫣都完全不求回报，淳于嫣还她钱都不要，然后淳于嫣给她买了个小玩偶，原主宝贝得跟什么一样，死的时候也抱着那玩偶。
　　这真挚的情感真是感天动地，洛河图愣是一点眼泪都没挤出来。
　　再说，去张生姐姐的医院，又不见得能有什么好事，她可不相信这两个人对她有什么感恩的心。
　　“谢谢，但我不打算帮你们，也不想去医院。”洛河图靠在门边，抱着胳膊，半眯着眼睛瞧着十分错愕的张生和他身后的淳于嫣：“没事的话，不要扰民，我干活很累了想睡觉，打扰我睡觉的话我会报警。”
　　淳于嫣赶紧拉住门：“河图，你是不是生我气了，对不起，如果不是没有办法，我也不会来找你，你知道的，我们在这座城市也无依无靠……”
　　洛河图抠抠耳朵，无依无靠？淳于嫣的主线戏份是真假千金，她是真千金，怎么就无依无靠了，还不是小洛好用又不用付出。
　　既然话都说到这，洛河图从来都不是个犹豫不决的人，所以她靠着门框，看看楚楚可怜的淳于嫣，又看看略微讨好地笑着的张生，开口：
　　“择日不如撞日，有句话正好趁现在说了，淳于嫣，这些年我帮了你很多，不光不欠你什么，你还欠我五千块，从现在开始我不想再和你们有什么瓜葛，我真心住你们两个白头偕老，永结同心，以后我们桥归桥路归路，有事没事，都不要再来打扰我了。”
　　她说完，又看看张生，说：“钱，有良心你就还，实在抠门又不舍得往外吐的话，全当老娘大发善心捐了。我都已经这样大度，再来所求什么，可就不礼貌了。”
　　张生的脸僵住，不知道说什么好。
　　淳于嫣急切地还要挽回：“河图，我知道你可能生我的气了，等明天我单独跟你聊聊……”
　　“不好意思，没有给别人戴绿帽子的习惯，哦对，顺便解释一下，我以前只是看你可怜才愿意帮你，并没有一丁点喜欢你的意思。张先生也劝劝你女朋友，别总想着往外人身上贴来换东西，不论怎么讲，丢的都是你的面子。”
　　洛河图自己说爽了，心情很好地看见两个人的脸又黑又绿，关上了门，并且上了锁。
　　门外传来两个人吵架的声音。


第2章 宿主营养不良
　　终于暂时摆脱了这两个人，洛河图已经做好打算搬家了，她可不想再在这里住被他们找到，搬砖的工地自然也不会再去，小洛天天搬砖弄得面黄肌瘦又那么累，她才不要干。
　　她主业是码农，副业是黑客，在这个互联网都还没接入的年代完全没有用武之地，但赚钱嘛，总是有办法。
　　她觉得身体很累，于是真就倒下睡觉，这一睡就睡到傍晚，换了套衣服去街上。
　　街道上的一切都像是电视剧里九十年代的样子。如今正是夏末，路上的高楼并不太多，小卖店的大爷穿着白色背心坐着马扎摇扇子，大脑壳电视里放着港城电视剧，汽水六毛钱一瓶，喝完要还玻璃瓶子，十分繁华的一条街道上人来人往的场所包括饭店，商场，游戏厅，舞厅，旱冰场，书店，还有一家十分隐蔽的录像厅，门口挂着的牌子写的全是让人脸红心跳的电影名，花几块钱就能买张票，钻进漆黑的录像厅去看那些不能讲出来的电影。一群小孩在街角打电动，少年们骑着自行车穿街过巷，有鸽哨响起，天上飞过一群扑闪着翅膀的鸽子。
　　洛河图站在录像厅前，看着那些电影名称。
　　《媚o不满足要十个a陪才能睡》
　　《出差时老板发热期没有抑制剂怎么办》
　　《alpha学校里只有我一个o》
　　洛河图：……
　　九十年代果然奔放，如此直白的影像制品居然可以花钱买票直接去看。
　　在现世里她曾经听年过六十的大伯说过他小时候大街上也有这样的录像厅，人称小电影，后来小电影成为租碟店隐秘且固定的常客，和天桥火车站小贩大衣里挂着兜售的碟片，再后来就都转为网络上一个一个的境外网站，被网警们围追堵截。
　　录像厅的老板从玻璃里瞧她站了半天，探出半个头来：“看片进屋。”
　　洛河图还真有点想进，不是说她有那方面的需求，她只是好奇到底abo的世界要怎么做。
　　犹豫再三还是算了。
　　也不知道那阴暗的房间里那些乱七八糟的信息素会不会熏到她犯恶心，反正她一个废柴，也用不上。
　　洛河图又溜达了一阵，对什么店感兴趣就进去看看，跟老板聊聊，最后去市场转转，买了点水果，牛肉，洋葱，鸡蛋，西红柿，酱菜，一共花了八块钱。
　　从市场出来站在街上，看着傍晚下班的人们从四面八方涌来买菜，蒸馒头的锅盖子掀开，麦香味夹杂着热气扑面而来，是独属于这个年代的烟火气，洛河图吸着吸管喝掉一瓶橙汁汽水，把瓶子还给老板，老板给她找了四毛钱。
　　“啤酒怎么卖？”
　　“一块钱一瓶，一瓶押金5毛，退瓶还。”
　　洛河图就买了两瓶啤酒，花了三块钱，顺便跟老板聊几句。
　　一辆在这个年代看上去十分豪华的小轿车从面前滑过，一个穿着西装的男人下了车，绕到另一边打开车门。
　　一个穿着绛紫色旗袍，黑发由一根玉簪别在脑后的女人从车上下来，走上对面“国民饭店”的台阶。
　　旗袍的裙摆间，小腿白皙纤长，就连偶然瞥见的白玉一样的脚趾都透着精致，曲线柔媚，摇曳生姿，只看背影就觉得她定是个美人。
　　她进了饭店，身后跟着态度恭谨的助理，她走路时腰背很直，一看就出自富贵人家，并且很有教养，又透着让人不敢靠近的高傲。
　　小卖店的老板刚说过，这家国民饭店是这附近最好的饭店，随便吃一顿饭都至少要几百块钱。
　　她是alpha还是Omega呢，洛河图瞧着她进了饭店，一直瞧到看不见，颇有些心猿意马。
　　她在现世就喜欢女生，可惜死的时候二十多岁，都没谈过一场恋爱。
　　学校里追她的小姑娘倒是多，她上学的时候很乖，牢记不要早恋，工作之后追的人也不少，偏偏都少了点感觉，洛河图对这种事有种别人不太理解的仪式感，她总觉得她的初恋一定要喜欢到骨子里，触及灵魂，然后一谈就是一辈子。
　　这样老派的恋爱观被很多同事朋友嗤之以鼻，后来她们看明白了，洛河图就是懒又怕麻烦，连恋爱都懒得谈，给自己找借口。
　　在穿着旗袍的女人进入一个摆满了山珍海味、两瓶价格上千元昂贵白酒，满是成熟商人的包厢时，洛河图也穿着长裤衬衫拎着菜踩着夕阳回了家。
　　她用高压锅闷一锅米饭，炒了两个菜：孜然牛肉，番茄炒蛋，酱菜倒进小碟子里，倒好啤酒，啤酒在刚落下夕阳的天空下冒着丰厚的泡沫。她满意地说一句我真棒，然后把所有的菜和一盘大米饭吃了个干净，还有点意犹未尽。
　　洛河图去厨房翻翻，翻出来两包方便面，连着一颗鸡蛋又给煮了，端过来看电视吃。
　　等都吃完，刷过碗，洗过澡，刚洗了个刚买的水蜜桃啃了一口，脑海里叮得一声，眼前出现一行字：
　　【欢迎宿主光临穿书商城】
　　……哈？
　　【因宿主天赋奇才，年轻身死，因此给予宿主平行世界再活一生和系统奖励。宿主可通过完成商城任务赚取商城金币，金币可用于在商城中购买物品，购买成功后非介质物品可自动出现，请宿主避开人类使用系统哦。】
　　洛河图：……
　　也就是说她还算是因为天生比较聪明，死得又太早，所以被给予了奖励？
　　【是的哦宿主。】
　　所以，所有年纪轻轻就意外去世的聪明人都会在另一个世界存活吗？
　　【按道理说是这样的，但小统也只是宿主的小统，其他系统有没有等到自己年轻夭折的宿主小统就不知道了。】
　　还挺会给自己起外号，洛河图自动在脑内给它配上了萝莉音。
　　那你为什么今天一天都没有声音，现在才出来？
　　【因为宿主之前营养不良，商城能量不足，不能对宿主开放，现在宿主吃饱了小统才有力气出来的。】
　　她就说！！
　　小洛这从自己嘴里抠钱养别人女朋友的大冤种，果然把自己的身子硬生生给吃成营养不良的！
　　洛河图恨铁不成钢地掐自己胳膊。
　　她到商城逛了一圈，商城界面就像后世的购物网站，分类详细，卖的商品应有尽有，购买商品需要的金币和现世的物价差不多，除了物品商城，还有信息商城。
　　洛河图点开之后，眼睛不由一亮。
　　在这个网络并不发达的时代，人们了解时代全靠纸媒和电视广播，能先一步掌握时代，自然可以利用信息差赚钱。而且信息商城就像互联网一样，不仅可以查找搜索，数据还支持下载。
　　洛河图突然兴奋地拍了下大腿。
　　刚才去转了一圈，脑子里已经成型了几个在这个年代赚钱的计划，因为她没有什么门路，正准备再去转悠几天好好想想，没想到这商城就给她送来了枕头。
　　【请问宿主需要现在开始做任务吗？】
　　做呗。
　　弹出来的居然是一道破译代码题。
　　小桶既然说了她是为年轻就意外死亡的天才们服务的系统，看样子是针对不同的人设置不同的任务。
　　她在心里算了几分钟就做完，小统判定正确，给了她10个金币。
　　洛河图一下子来了精神：“有没有贵点的题目？”
　　【有的，请宿主选择问题难度。】
　　洛河图直接选了困难，这道题困了她四十多分钟。商城判断解答正确，给了她50金币。
　　这下洛河图来劲了，又选了一道困难题目，但系统出的任务比在黑客论坛那些难题还要难一些，这一道她做了一个小时，结果没有作对。
　　洛河图还要再去一雪前耻，系统弹出对话：【您目前每天的派发任务只有三项，请宿主继续使用本商城，亲密度提升后会增加任务数量哦~】
　　洛河图已经是顶级黑客了，小桶给的题目竟然能难倒她，说明小桶也许汇总了宇宙内所有的信息知识，洛河图忽然对这个世界的生活充满了期待，即使来到了90年代的书中世界，她也可以磨练技术破译代码，顺便还能赚金币，赚了金币再换东西。
　　现在她拥有60金币，直接去信息商城搜索现世最火的小说排行，挑选了一本知名女频古言，字数不多但十分经典好看，选择下载，打印，花了她10个金币。
　　她今天下午去逛了书店，这个年代人们已经解决了温饱，对精神世界的追求十分迫切，书店是国营的，里面看书买书的人很多，小说更是书架都空了，一本难求。
　　她本来想把自己记忆中印象特别深的几本小说大概写出来卖，她现在没有本金，做不了什么大生意，那些书在她的世界能爆火，在这个全民热衷读书的时代一定也会火。没想到小桶出现了，直接给了她作弊犯懒的机会。
　　她手指点点，一本刚印刷完成的《侯门嫡女》就出现在她面前。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 卖小说
　　当晚她运动了一番才睡觉，她现在觉得小洛这身体完全是因为被她夺舍了才看上去这样健康，要不连饭都吃不饱哪来的肌肉，她可得好好吃饭好好锻炼。
　　翌日，她早上起来给自己用鸡蛋火腿炒了个饭，撒上葱花，吃了满满一碗，吃完就去街上。
　　刚走到一楼，就看见一个个子很高似乎很有力气的女人站在楼下，朝她招手：
　　“小洛，今天怎么这么晚。”
　　洛河图在脑子里想了半天，然后把小桶拉出来批评教育。
　　【请问宿主有什么需求？】
　　说穿书就真的只让我知道书里写的东西啊？小洛就是一个炮灰女配，本来写她的字就少，都不给我圆一下的吗？我的意思是，她是谁？
　　【不好意思宿主，小统只是商城系统，并不懂宿主的诉求呢。】
　　果然是小桶，只知道干自己的事情的小饭桶。
　　小统：>_<
　　女人好奇地问：“你怎么了，生病了么？”
　　洛河图摇摇头，把心里的吐槽放下，她看看女人，想着小洛没朋友没亲人的，这个人估计是她的工友。
　　这里的人们平时都贴抑制贴，能基本隔绝每个人身上的那些奇形怪状的信息素，所以洛河图闻不清她身上的味道，但既然是她的工友，估计也是alpha。
　　于是她说：“我昨天摔了一跤，脑子到现在还有些疼，很多事情记不清了，你是来找我上工的么？”
　　“是啊，你昨天临时请假，今天应该该上工了，毕竟你从来没休息超过一天，不对，你根本都不休息。”女人有些担忧：“不然你就去医院看看吧，脑袋可不是小事。”
　　洛河图摇摇头，她说：“我们去吧，我正好有事找工头，我不想干了。”
　　女人震惊。
　　到工头那里，工头也震惊，劝她：“你现在已经是高级工人，我们也是老相识了，我从来不拖欠你工资，刚给你涨到一天40块，以你的学历，出去可找不到收入这么高的工作了。”
　　洛河图态度很坚决，说自己身体亏空得厉害，得好好养养，工头没什么办法，挥挥手：“那你走吧，以后想干了再来。”
　　洛河图一双眼睛亮晶晶地瞧着工头，工头奇怪地看着她：“怎么了？”
　　洛河图有些不好意思，但又一脸纯真：“不给结算工资么？”
　　工头沉默了片刻，然后恍然：“陈芳说你脑子摔坏了，是这样，我们的工资是日结，你之前的工资当天就给过你了。”
　　可能是怕她不信，他打电话出去：“喊陈芳来一下。”
　　早上在门口等她的女人出现了，原来她叫陈芳。
　　陈芳弄明白洛河图的问题，于是有些担忧地说：“确实是日结的，你昨天请假，昨天就没给你工资，你要不还是去看看脑子吧。”
　　洛河图谢过陈芳和工头，离开了工地。
　　离开之前她要了陈芳的电话，她觉得陈芳对她不错，多个朋友多条路嘛。
　　陈芳家里还没有电话，给她的是她家一楼小卖铺的电话。
　　洛河图揣着写着电话的纸条，拎着家里仅有的一个尼龙绸包里装着一沓纸，打听了路，坐了公交车又走了很久，才来到南方出版社。
　　南方出版社坐落在江城，是国内排在前列的大出版社，她昨天去书店，看见不少装帧朴实精美的新书正是出自这家出版社，据书店工作人员讲，南方出版社最近出版了很多新作家的新小说，很受读者欢迎。
　　她人懒，嘴倒是又甜又勤快，很快就问到投稿要交到二楼的编辑部。
　　果然是纸媒盛行的年代，编辑部里的每个工作人员都忙得不行，身后堆着成堆的样稿样书，一派繁荣景象。
　　“请问，投稿给哪位姐姐？”她站在工作台外声音清亮又甜甜地问。
　　一直埋着头的姐姐抬头，看见长得一副人畜无害模样的洛河图站在那，语气和缓地道：“给我就行，写明白通讯地址和电话，三个月没有回音可以投去别处。”
　　“啊？要三个月啊。”洛河图没投过稿，不知道这个年代看稿子要这么久。
　　姐姐下巴一抬：“那边都是需要审的稿件。”
　　成山的稿纸。
　　这个年代果然全民读书，全民写作，比不了比不了。
　　洛河图哦了一声，离开南方出版社。
　　投别的出版社估计也差不多，都要等很久。
　　洛河图摸着下巴，走回家的路上，又路过了那个人气旺盛的露天市场，靠边的位置有很多练摊的，摊子上什么都卖，也有卖书卖杂志的，大多是旧书、连环画，即使如此也有很多人站在摊位前挑挑拣拣地翻看。
　　洛河图又去找昨天买啤酒的小店老板，开口又要两瓶啤酒。
　　“你昨天的瓶子还没还呢。”
　　“出门忘了，下次一起。”洛河图爽快地又付了三块钱，问：“在这儿摆摊要钱吗？”
　　“这种摆野摊的不要，不过市场管理员来了可能要费口舌。长期做买卖可以租个摊位。”
　　“不长期，就是想卖点东西。”洛河图想，费口舌好办，递包烟什么的不就行了。
　　正闲聊着，眼看着一群人从一个歌舞厅走出来，人高马大，从头到脚的痞子模样，最后两个人拽出来一个男人摔在地上，用脚踹了两下。
　　洛河图一眼就看出来，被踹的那个人是张生。
　　洛河图忽然生起作为女配的心虚，怕淳于嫣就在旁边，又要磨蹭她什么，毕竟小洛的剧情总是跟这对男女扯不开关系，于是她躲在老板身后，又探出头来看热闹。
　　“哎哎哎，你别离我这么近，我虽然是omega但也一把年纪了，我有老公的。”
　　洛河图：……
　　那几个人晃荡着走了，张生坐在地上缓了好久，吐出一口带血的唾沫，骂骂咧咧很久，路过的人都在看他，过了一会儿，他站起来一瘸一拐地走掉了。
　　洛河图不在意张生去了哪，而是盯着那群人瞧。
　　那几个人很快便走到那些摊位面前，随便翻翻东西，看到好的就拿走，每个摊主都笑着给他们递烟。
　　如果洛河图想要在这儿摆摊，肯定要和这群人打交道的。
　　书里，淳于嫣求洛河图解决的事情就是这群人。
　　张生现在跟着一位大佬，因为一些小事得罪了这群混混，这些混混常年混迹在这条街上，都是土生土长的本地人，个个不学无术又骁勇善战。书中洛河图帮助张生摆平了混混们之后，混混们想要跟着洛河图，洛河图不收，带着混混们都投靠了张生，成为张生成长道路上的巨大助力。那位大佬没有插手张生和混混们之间的事，就是要考验他，结果让大佬十分满意，进而重用张生慢慢混成二把手，为后来张生取而代之产生了决定性作用。
　　小洛真乃人间活圣母。
　　洛河图买了些菜回到家里给自己炒了两菜一汤，焖一盘大米饭吃光刷过碗，就去商城做任务，然后又去信息商城，下载了一本《庶女有毒》，打印了10本，还剩50点金币。
　　翌日，她就带着从邻居那里借到的编织袋子，拎着家里的小马扎，来到了市场边角，支起一块纸板：
　　“我是相府庶女，上辈子我被嫡姐蒙骗，悔了将门二公子的婚，执意要嫁穷秀才，谁料秀才踩着我平步青云，联合小妾把我害死，连我刚出生的孩子也未能幸免，重活一世，我定将要所有害我的人付出代价！重生小说《庶女有毒》，15元一本！一共10本，卖完就没，想要趁早！”
　　然后她就坐在马扎上摇着扇子发呆打盹，她现在每天除了吃就是困。
　　因为她板子上的话在这个年代看起来多少有些炸裂，人们哪里看过这种小说，重生？什么叫重生？死后轮回又回来了么？
　　她只坐了一会儿，就有人过来问：“拿来我看看。”
　　洛河图：“自己拿，随便看，轻点翻就行。”
　　那人一看这个应该是个alpha的女孩长得漂亮讨喜，为人和善，于是便弯腰拿了一本站着看。
　　这一看，就是十分钟没换姿势。
　　小卖店的Omega老板好奇地看着洛河图的摊前人越聚越多，很快，就站了十个在看书的人。
　　她的摊子纸板立着，地上除了杵着下巴无聊地看着看书的人们的洛河图，空无一物。
　　路人：……
　　这卖什么呢？
　　洛河图也很无奈，这帮子人怎么回事，宁可站着看书也分币不花，真是抠门。
　　于是她打个哈欠，好心地问他们：“要不要管隔壁小卖店老板要几个凳子给你们坐啊？”
　　老板也是个会做生意的，端着汽水箱子就过来了：“来来来，渴了这有汽水，站着喝不要瓶子钱。”
　　终于有一个人站累了，掏出十五块钱：“拿走了啊。”
　　洛河图答应一声，扇子把钱往自己这边一划。
　　还没等划完，纸币就铺天盖地地落下来：“买一本。”“我也买一本。”“老板，二十五两本行不行？”
　　洛河图：“不行不行，一共就印了10本，很稀有的。”
　　过了不一会儿，就剩下两个分币不花地站着看，其他的都被卖光了，但还陆续有人被立在外面的牌子吸引来，来了发现洛河图在数钱，前面站着两个不花钱看书的人。
　　“诶诶，不买看看得了，给我们也看看，我们还想买呢。”有人不满意。
　　“老板说可以看，又没说可以看多久。”这是个人高马大的男人，大概也是个alpha。
　　说话的人是个女alpha，也不知道a的脾气是不是一点就着，两个人眼看着就要吵起架来，导致围观的人越来越多，洛河图仰着头正准备看热闹，就听见旁边一个似乎在哪里听见的声音响起：
　　“都干什么呢！一会儿人不在又出什么幺蛾子了？”
　　一个长相清秀的高个子女人分开人群，正是昨天打张生那群混混里面领头的那个。
　　女人穿着工字背心，一条胳膊纹着大花臂，她蹲下来看着洛河图：“新面孔，交保护费了吗？”
　　洛河图一脸纯真的茫然：“没有，我卖完就走，本来要走了，他们又吵起来了。保护费要多少钱？”
　　一副很好骗的样子。
　　女人啧一声，随手拿过那个男人攥着不放的书，另外一个只看不花钱的人看形势不对早扔下书跑了。
　　女人偏偏不拿那本在编织袋子上没人敢拿的，偏要从男人手里拿。
　　那男a也什么话都不敢说，轻咳一声就转身走了。
　　只这几下，这女人在市场的地位昭然若揭。
　　想买书的那个人嘟囔两句，捡了那本书起来翻翻，亮着眼睛掏钱：“买了买了，小姑娘还有别的书卖吗？”
　　周围的人也七嘴八舌：“是啊是啊，还有吗？”“不要别的书，这本也行。”“这本我买完了，还有别的没？”
　　洛河图：“明天还能有十多本吧，我也是拿货，不一定是这本还是别的，大家可以明天这个时间过来看，我肯定在。”
　　收保护费的女人笑一声：“答应什么，我同意你在这儿摆摊了吗？”
　　洛河图不卑不亢，还是一脸纯真地问：“你要收钱吗，收多少，我赚的这些还包括拿货的本钱，我赚不了几个的。”
　　女人手里拿着书拍拍她的肩膀：“这本书就当保护费了。”
　　洛河图朝她露出个大大的笑容：“原来你也喜欢看书，那好说啊，明天我给你留一本。”
　　挺上道的。
　　女人站起身：“我叫叶青竹，alpha。”
　　原书里被洛河图收服后，一直跟着张生，成为张生最得力手下的叶青竹。除了洛河图，她替张生干的脏事更多，死的比洛河图还早。
　　洛河图仰头看着她。阳光下，叶青竹年轻，充满蓬勃的生命力，她的外表颇有些潇洒帅气，脸颊却有一个小酒窝，可能是觉得和她的混混头子气质不符，所以稍微笑一下就板起脸。
　　有痞气，也有孩子气。
　　洛河图想，能拉一个是一个，可不能把她再往男女主的火坑里送了。


第4章 
　　翌日一早，早就有人在那边等着，洛河图这天带了5本《庶女有毒》，10本《重生之倾朝宰相》
　　“新书新书，小虾米一路逆袭科举当宰相，今日10本，售完即止！”
　　人们又涌过来，不过半小时，又都卖光了。
　　“小老板，你手里不还有一本吗，不卖了吗？”
　　洛河图仰着那张纯真的脸：“这是给叶姐留着的。”
　　问话的人立刻闭麦。
　　又有昨天买过《庶女有毒》的人急急忙忙回来找：“小老板，你这书没写完啊，这才第一部啊！”
　　“是啊，后面的还没印呢。”
　　“怎么不印呢！”消费者痛心疾首。
　　洛河图也痛心疾首：“因为钱不够啊！”
　　系统一晚上做任务最多才给150金币，印一本书10金币，一天最多印15本，她有什么办法。
　　不过饥饿营销本来也是她的初衷，就这样一点点慢慢卖也没什么不好。
　　这两天洛河图的摊子前面人都很多，这些人买不到书就七嘴八舌地跟洛河图聊天，问她书上面的作者“小洛”是不是她，问明天还来不来，一本书到底有几部，洛河图都一一回答，只说小洛是个写书的天才，但家里穷，印刷又贵，小本买卖，大家喜欢就好，她每天都会来摆摊。
　　这样等了会儿，叶青竹却没来，她却等来了不想见到的人。
　　淳于嫣一脸惊讶：“河图，你怎么在这儿卖东西？”
　　洛河图没回答她，一双眼睛却不受控制地看向她身边。
　　一个女人静静地站在那里，一双深邃的眼睛瞧着她。
　　洛河图的鼻尖忽然闻到一股味道，像是一只洗过澡的毛绒绒的小动物晒过太阳之后令人舒适的气味，她鼻尖动了动，喉咙滚动，忽然觉得燥热。
　　洛河图虽然没有分化，但她是能闻到信息素的味道的。
　　平时遇见的人们都好好地贴着抑制贴，这东西就像内裤，是文明人必须要用上的东西。但在人多出汗多的地方也会有轻微的信息素泄露杂糅，但那些味道洛河图都可以忍受。
　　能清晰地闻到信息素，除了那次淳于嫣有意的撩拨故意外泄信息素之外，就是这一次。
　　她睁着一双眼睛愣愣地瞧着那个女人，她长得实在好看，长发依旧用一根玉簪别在脑后，眉目如黛，面如皎月，气质清冷疏离，眼尾却生得微微上挑，如果笑起来，定会有些勾人。
　　她不应该出现在人声鼎沸的市场，或是一群人抢着看小说的摊位前，而应该从豪华的汽车上迈着纤细白皙的小腿下来，一点点拾阶而上，进入流光溢彩的饭店大堂，将身上的披肩交给侍者才好。
　　虽然今天没穿旗袍，但洛河图一下就认出，她就是那天在国民饭店门口见过的女人。
　　即使只有远远一瞥，洛河图也不相信这座城市还会有第二个像她一样的女人。
　　她正发着呆，淳于嫣和她说话自然没有理，于是淳于嫣心下气恼，又带着不甘，忍着对身边的冷美人道：
　　“小姨，我们走吧，这边人太多了。”
　　小姨？
　　书里有这个人么？
　　冷美人却没有走，她终于不瞧洛河图了，眼睛下垂，浓密的睫毛轻扇，洛河图的心也跟着动了一下。
　　“可以给我看看么？”
　　她说的是仅剩一本留给叶青竹的书。
　　洛河图犹豫片刻，还是道：“不好意思，这本是给别人留的。”
　　冷美人的声音也清越动听，只是没什么起伏，像她的人一样冷。
　　“只是看看。”
　　洛河图：“看过如果想要，不给显得我不近人情，给了没法跟人家交代，明天我也给姐姐留一本。”
　　旁边有人起哄：“小老板，别看见漂亮姐姐就给人家留啊，你也给我留一本啊！！”
　　众人大笑，洛河图年纪不大一个长得蛮可爱的小a，盯着美人omega不舍得眨眼，不过态度倒是不卑不亢，十分有原则，都觉得她有趣。
　　冷美人什么都没说，只又多看了洛河图一眼，就离开了。
　　淳于嫣也皱着眉瞪了洛河图一眼，转身去追。
　　洛河图今天全程看都没有看她，她被洛河图捧在心里那么多年，哪被她如此对待过。
　　不过碍于身边是这位“小姨”，她好不容易见到一眼，自然要好好巴结，实在不敢多说什么，要不然她早就要在这里闹起来，要洛河图说出个一二三来。洛河图向来好脾气，从来不舍得对她说什么重话，那天她说什么不再联系，一定是被外人挑拨了，她努努力，她肯定还是会回心转意的。
　　等她们走掉，洛河图刚松一口气，就看见叶青竹钻进人群。
　　“你怎么才来。”洛河图把书给她：“差点没保住。”
　　叶青竹愈发觉得这小家伙重情重义的，连刚才那位都敢拒绝，于是十分满意地用书拍拍她：“你不错，书卖完了吧，我请你吃饭。”
　　洛河图对吃饭没有抵抗力。
　　反正她书也卖完了，告诉周围的人明天她还会再来，便跟着叶青竹钻进了市场，来到一个小摊前，叶青竹熟练地点菜，洛河图闷头吃饭，一个人吃了一份炒饭，把两道菜吃了大半，砸吧着嘴好心地关心叶青竹：“你是不是没吃饱？”
　　叶青竹：“……我当然没吃饱，但你是不也没吃饱？”
　　洛河图嘿嘿一笑。
　　于是又点两个菜。
　　“你这书就这么卖，怎么不去出版社投稿？”
　　洛河图知道叶青竹是混混投资，没想到她还知道出版社。
　　“投了，审核很慢，反正闲着也没事，每天卖点书赚点钱。”
　　她现在每天净赚至少一百多块，一个月就是三千多，在现在已经是一个非常夸张的收入，毕竟这个时代连房价都只有一千一平。
　　叶青竹：“说实话，写书的是不是你？我觉得你和别人很不一样，我虽然很早就不念书了，但我挺喜欢看书的，这个市场卖书的摊子我都看了，我还读过名著。”
　　她说了几本书的名字，然后又有些兴奋地说：“我能看出来，名著都太丰富太深刻了，看得还累，看你这种书就很轻松，比名著是比不了，但并不是说你写的不好啊，你能把书写的一看就停不下来，是你厉害。”
　　洛河图吃完了饭，正在喝一瓶橘子汽水，问叶青竹：“你这么夸我，是想要看更多的书吗？”
　　叶青竹嘿嘿一笑：“是啊。”
　　洛河图：“我也有好奇的地方，你是Alpha吧。”
　　“是啊，你不是吗？”
　　叶青竹稍微闻闻：“你身上有Alpha的味道，但是有点弱。”
　　洛河图倒是从来不知道自己身上还有味道，她也好奇：“是我的信息素么，我至今没有分化，我都不知道我的信息素是什么味的。”
　　叶青竹有点惊讶：“这么隐秘的事你就这样直接告诉我，你也太单纯了。”
　　原来这是隐秘的事吗？
　　“不能分化的a是废a，但他们的腺体很有用。”叶青竹说。
　　腺体很有用？
　　“没人教过你这些吗？”叶青竹看她的眼神瞬间了然，估计猜到她无父无母，于是换个平和的语气：“不能分化的a的腺体，对Alpha大补，挖掉之后通过某种手段做成药剂打给Alpha，可以让Alpha的等级提升很多。”
　　这些书里真没讲。
　　“abo都是有等级的，一般来讲，等级越高，天赋越高，比如Alpha，顶级Alpha的体质非常好，国家运动员基本都是高等级的Alpha，顶级omega非常聪明，每年考入清北的学生里有一半以上的高等级omega。高级beta情商智商最为平衡，国家那些大官都是高级beta。”
　　“当然，等级只是天赋，后天努力也非常重要了。等级的高低在另外一件事上也更加有用。”
　　叶青竹看看洛河图，小声问：“你多大？”
　　“22。”
　　“谈过恋爱吗？”
　　洛河图摇头，忽然想到那天被叶青竹她们又打又踹的张生，于是补充：“有个omega，误会我喜欢她，带着她的Alpha男朋友总对我死缠烂打，除了这个以外就没有。”
　　叶青竹露出鄙夷的眼神：“这算什么，狗皮膏药一样，当然不算。”她轻咳一声，压低声音说：“既然大家都是a，你体质又特殊，我告诉你也是为了提醒你。发热期时，高等级的信息素对低等级的影响特别大，那方面能力也特别强。比起天赋，这种更是实打实的好处。”
　　洛河图：……
　　原来她的存在，居然是人型壮x药？
　　“所以你小心一点，不要随便告诉别人你是废a，你闻上去就是a，你不说别人是不知道的。”叶青竹小声说。
　　洛河图眼神暗下来，她想起来淳于嫣和张生一个劲让她去张生姐姐的医院，有没有可能就憋这个屁呢？
　　“你也是a，知道我是废a，你不会对我产生什么想法吗？”
　　叶青竹满脸不屑：“挖人腺体犯的是死罪，虽然我是混混，但我也是有底线的，我管理我的手下都是有些事能做，踩红线的事不能做。再说我要那么高天赋能力干什么，我对自己的现状很满意。”叶青竹似乎很喜欢拍洛河图的头：“吃饱没，再吃点，吃完还有昨天那本的下部没？记得带给我。”
　　……
　　洛河图就这样莫名其妙和叶青竹成了朋友。
　　虽然书里没写小洛到底是怎么“收服”叶青竹和她的小团体，让她们那群人跟着她卖命给了张生，但洛河图也很满意这种现状。叶青竹这人不好惹但有底线，讲义气，对她也好，她本来就不想搞什么“收服”，当朋友就很不错，叶青竹在这片混得开，她卖书的生意当然可以一直做下去。
　　她的书越来越出名，已经有很远的地方的人专门骑自行车或者坐公交来等着买她的书，虽然也可以拿其他人的去印来看，但这个年代复印很贵，买到书的本来就少，又都不舍得借，据说已经有人在转卖了，洛河图一本卖15，转卖的一本卖30都有人买。
　　得知这个消息的洛河图：……
　　定价低了。
　　现在混在她书摊面前的还有叶青竹的几个手下，他们来找洛河图想要她每天给他们留几本，洛河图表示留一本就已经很不容易了，他们人那么多，都留的话她还卖啥。
　　叶青竹：“都给我滚犊子，想买自己排队花钱买，别耽误小洛做生意。”
　　手下们便每天打着哈欠和其他人一样排着队等洛河图拎着小马扎带着书来。
　　因为名声大噪，每天在这儿等着她的人都很多，洛河图经过仔细思考和与笨蛋小桶的“感情升温”，每天做任务获取的金币能保证印出20本，她也一直都没有再卖新书，就这两本的第一部，第二部……一直到第五部，就足够她卖半年。
　　这天她照旧穿着洗的发白的T恤和大短裤踩着帆布鞋拎着书和马扎来到市场，就看见人群里站着淳于嫣和张生。
　　嘿，晦气。


第5章 
　　淳于嫣看见她来了，喊着她的名字就想上前找她说话，其他人哪里愿意，他们排队都排这么久了，你一个omega喊几声老板名字就想套近乎插队？
　　我们只能接受叶老大走后门，其他人算什么虾米。
　　洛河图搬着小马扎坐下，把书和纸牌子放好：“今天卖《庶女有毒》第三部和《重生之倾朝宰相》第二部，每部10本。”
　　“嗨呀，今天怎么不买庶女第二部啊！我就差第二部了！”
　　“宰相第一部有吗？”
　　“兄弟我有，30块卖你。”
　　洛河图：“……你们当着我的面加价好么？”
　　“嘿嘿嘿您大人有大量，我给您买汽水。”
　　洛河图只是说说，并没有制止那些当黄牛的，虽然他们加价转卖会影响她赚钱，但这也是饥饿营销的通病，并且他们加价的越多，来排队抢书的就越多，她的名气就越大。
　　淳于嫣怎么说话洛河图都装听不见，张生看不下去了，咳嗽一声道：“洛河图，卖我们一本吧。”
　　张生跟着的老大有一对双胞胎alpha儿子，成天偷鸡摸狗不学无术，最近听说城南市场有卖书的，闹着要一套。张生夸下了海口，说不就买本书的事，来了才知道这么多人。
　　洛河图头也不抬：“买书排队。”
　　其他人吵吵嚷嚷：“对啊对啊，排队排队，当着这么多人都面走后门啊！”
　　淳于嫣：“我和她是旧相识，我们是……朋友。”
　　队伍里的混混小十：“我和小洛老板还很熟呢，都老实排队呢。”
　　混混小十二：“就是，小洛老板都不搭理你们，一看就不是什么真朋友，真朋友是我们叶姐那种，来都不用来，直接给留货的。”
　　淳于嫣一听这话就上头：“河图，你以前不是这样的，你有什么好的，第一个都会给我……”
　　洛河图把钱划拉到自己面前：“哦？好的第一个都给你？凭什么？凭你有男朋友了还天天缠着我，还是凭你问我借5000块钱死皮赖脸就是不还？”
　　围观群众：哦——
　　这是什么脸大如盆的omega。
　　淳于嫣涨红了脸，张生也皱着眉头：“钱我们会还，我们今天挺需要这书的，这样我加钱买怎么样？”
　　洛河图扇子一指：“加钱买找他，他刚才说他手里有，可以卖。”
　　那个刚刚承诺加钱30的男beta马上否认：“我才不卖对我们小洛老板不好的人。”
　　眼看着不给面子，淳于嫣再次泫然欲泣，带着哭音道：“我知道我没答应和你在一起，所以你生气了，恨我了，但是在我心里你永远是很重要的那个人，我现在也确实是需要这本书，你看在这么多年我们感情的份上，能不能卖给我一本？”
　　呦，这里还有瓜吃。
　　排队的众人忽然开始嗑起了瓜子。
　　洛河图：“淳于小姐，我在重申一边，你不要再去脑补我和你之间那些缠绵悱恻的关系，我不喜欢你，我和你没关系，是你们欠我钱不是我欠你们，钱我都不要了只求你别再来烦我，你还不死心么？排队买书，排不到不卖。”
　　众人哦了一声，原来是这个omega自作多情，小洛老板根本没有那个意思，还道德绑架起来了。
　　张生咳嗽一声：“那这样，书我们不要了，听说你现在和叶青竹挺熟了，你让我和她见个面行么？”
　　“你想和谁见面找谁，我又不是你妈，别什么事都来找我。”
　　两个人被撅得面色铁青，张生终于先忍不住了，冷哼一声：“洛河图，你是仗着我们有求于你别小人得志，我告诉你，莫欺少年穷！你可别有一天落在我手里！”
　　洛河图摊手：“帮你是情分不帮你是本分，我和你们也没有情分，不帮你不是很正常？结果不帮就发怒赌咒，你们两个是觉得全世界都该围着你们转，还是我洛河图生来就是你们的垫脚石工具人？哪凉快哪呆着去，再来烦我我就到处说你们两个欠我5000块不还。”
　　这俩人终于黑着一张脸走了，临走前张生的眼神十分恶毒，彻底把洛河图记恨上了。
　　洛河图倒是无所谓，这种人你不付出他们就恨你，不如就让他们恨了。
　　吃完瓜的排队人闲聊：“这俩人脸皮真厚，老张你认识不？”
　　“认识，那男的是皇朝歌舞厅朴老大手下的，挺器重，女的不认识，长得倒是挺漂亮。”
　　“女的我好像见过，是码头老孙家后找回来的那个重外孙女。”
　　“哦哦哦，好像有这么回事。”
　　孙家在建国前就在码头养船，攒下一个颇为丰厚的家底，在江城也算是有头有脸的富商。
　　老孙头有三个女儿，大女儿早年间和一个小混混私奔，老孙头气的和她断绝了关系，二女儿是beta，现在从政很有前途，三女儿是omega，嫁给了程氏集团的女儿。
　　老孙头年纪大了，想要家人团圆，前段时间把那个大女儿认了回来。虽然认了回来，但大女儿在外漂泊多年，也穷困了多年，偏行事作风依旧恋爱脑又偏执，别说其他家人，就连老孙头自己都看不上，只不过念在她多年在外面没过什么好日子，她孩子又早死，只剩下个外孙女，孙家上下便全当多几张嘴吃饭。
　　前几天又听说找回来的重外孙女是个假的，刚刚那个叫淳于嫣的才是真的。
　　孙家有钱，也无所谓，把两个重外孙女都养在家里住了，但是听闻真假重外孙女倒是各有本事，老孙头的大女儿喜欢那个假的外孙女，淳于嫣倒是颇得老孙头喜爱。
　　不过是有钱人家的乱遭事，和路人没什么关系。路人更喜欢吃闲瓜：
　　“要我讲，小洛老板心里有数着呢，要我看这个omega也不好看，真好看的小洛老板主动就留书了，上次来的那个omega你们见到没？”
　　“没见到啊，什么事？”
　　“有一次来了一个长得特漂亮的omega，小洛老板眼睛都看直了。”
　　“当场送书了？”
　　“没，要么说洛老板经得起诱惑，说书是给叶老大留的，不给漂亮omega，不过说明天给她留，结果第二天那个omega也没来。”
　　“啧，那还是叶老大完胜。”
　　“叶老大也好看啊，所以说小洛老板只给漂亮姐姐留书一点问题没有。”
　　现场听自己一手八卦的洛河图：……
　　她生气挥扇子：“不卖了不卖了，聊老板八卦老板生气了！”
　　众人马上哄她。
　　那本庶女有毒的第一部，她一直都留着，还以为第二天漂亮姐姐会来。结果一直到现在，漂亮姐姐的确一直没在来过。
　　听完刚才那些人说的，洛河图才恍然，原书中说了老孙头的二女儿人工干预生了一个女孩b,似乎年纪不大还在读书，三女儿生了omega，名字叫程幼卿，程幼卿的alpha母亲去世之后，刚到30的年纪在程氏集团的家族争斗中已经开始崭露头角。
　　程氏集团是孙家也望尘莫及的大集团，程幼卿在程氏集团杀伐果决，颇有威望，淳于嫣遇见程幼卿自然处处讨好拉拢。原书中对程幼卿描写不多，只是因为主角光环，写程幼卿十分认可淳于嫣，帮了她很多，让淳于嫣在孙家站稳脚跟，帮助张生一飞冲天。
　　洛河图想明白了那位漂亮姐姐应该就是程幼卿，顺便在心里吐槽，孙家自己人都看不上淳于嫣，就非得安排家族中势力最大的程幼卿对淳于嫣另眼相看，自愿为淳于嫣付出，果然是狗屁的书中世界，什么人都是男女主的跳板。
　　洛河图毫无道理地开始心疼漂亮姐姐，如果下次有机会见到她，一定得叮嘱她几句，赚自己的钱当自己的女霸总，才不要搭理那对扒皮男女主。
　　今天收摊之后叶青竹又来喊她吃饭，她手里有的两本书已经都给叶青竹全套了，叶青竹干脆劝她入编，她在这一片喊老大，让洛河图排行十九。
　　洛河图：“啊？我很懒的，只想赚点小钱，不爱出力气。”
　　“不用你出力气，你就负责出书给我看。”叶青竹安排道。
　　洛河图：……
　　她不知道原来的小洛是怎么收服叶青竹的，但这位姐原来靠小说就可以做朋友的话，她如果拿出一堆盗版光碟，那阁下将如何应对？


第6章 
　　总之，洛河图成了叶青竹手下的好吃懒做的十九，在市场摆摊赚多少钱都没人敢眼红，加上她讲规矩，说排队就排队，从来不偏袒谁，每天20本卖完就走，很是公平，人长得好看又讨喜，来买书的就算买不到书也不生气，就爱跟她聊天。
　　又过了几天，一个男性beta突然出现在书摊前，对洛河图道：“我家小姐在这边定了预留的书，老板可还记得？”
　　洛河图看着他，说：“事情我记得，但得她本人来。”
　　男人生气，一看就颐气指使惯了，正要理论，一只白皙柔软的手轻轻拍了男人穿着西装的肩膀。
　　男人一下子不说话了，微低着头侧过身子让出位置。
　　漂亮姐姐今日穿着西服套装，耳朵上戴着细钻耳钉，脚上踩着高跟鞋，妆容精致却有些疲惫，好像刚处理完一些很费心神的事情。
　　她一双眼睛看了洛河图，开口道：“不好意思，最近有事情耽搁，请问老板书还有么？”
　　洛河图从马扎下面拿出一个布包递给她：“15块。”
　　男人接过来，有点嫌弃地看了看那只不知道在地上躺了多久的布包，打开把书从里面递给女人。
　　“听说这本全套五本，其余四本老板还有么？”
　　洛河图：“我说给你预留的是第一本，其他的没给你留，你想要的话我给你留，但要过段时间，凑齐整套了再给你。”
　　有理有据有底线又不得罪人，在特权阶级看来多少有点不识抬举，围观群众看来却觉得没毛病。
　　男人还要说什么，碍于程幼卿在场憋了半天没敢说。程幼卿点头，对男人吩咐：“拿钱。”
　　男人拿出一百元纸币，程幼卿接过，身体微微前倾，递给洛河图。
　　洛河图愣了下，她做买卖不在意这个，摊子又矮，大部分人的钱都是直接扔给她的，程幼卿完全可以扔给她，或者让身边的人扔给她。
　　她伸手，接过那张纸币。
　　可能因为离得近了些，程幼卿身上那股好闻的味道浅浅地飘过来，这次闻得更加清晰，好像是冬日的棉质布料晒过太阳，又被点燃的木头烘烤。
　　洛河图身上缓缓地打了个哆嗦，舒服的。
　　她恍惚觉得自己变成了一只小狗，埋在一件棉衬衫里快乐地打滚，窗外下着大雪，屋内的壁炉燃着柴火。
　　洛河图眨眨眼睛，把钱规规矩矩地接过来。
　　“这是定金，等我有空了，会过来找你，你一直都在吧？”
　　洛河图有些出神，应了一句，又补充：“不在的话，在这片市场你打听打听，也能找到我。”
　　程幼卿点点头：“那，再见。”
　　漂亮姐姐就这样走了，那个男beta忙前忙后的，活像个狗腿子。
　　洛河图愣了好久的神，喉咙滚动，再收钱的时候，甚至觉得手有点发软。
　　……这又是什么症状。
　　不对，刚才忘了跟她说一下淳于嫣的事。
　　这个场合也不太适合，而且她说了，程幼卿也不一定听。
　　洛河图看着手里的一百块，后知后觉她给多了。
　　啧。
　　洛河图的脑内活动丰富，面上却不显，围观群众排着队一边买书，一边聊八卦：
　　“小洛老板果然还是更偏向叶老大，都不用说直接给全套，这个Omega再漂亮有钱，毕竟亲疏有别。"
　　“小洛虽然人年轻，喜欢漂亮姐姐，但很讲原则，真是不错。”
　　洛河图：“……都说了，不许当面聊老板八卦！”
　　刚离开没多久的女人听见了围观群众的话，男人拉开车门，她站了会儿，才坐进车里。
　　beta上了车，程幼卿问：“叶老大是谁？”
　　“这一片的混子头头，一个女性alpha，叫叶青竹。”
　　程幼卿没说什么，车子便开了出去。
　　开到一处环境清幽的小区，程幼卿一直闭着的眼睛睁开，拿着那本书径直上了楼，敲响了门。
　　房门打开，一个十几岁的少女看见是她，满脸兴奋：“姐！！”
　　“嗯。”程幼卿进了门：“你妈呢？”
　　都多余问，厨房已经传来红烧小排的香味。
　　程幼卿紧绷许久的神经终于放松下来，她一改平时精致得丝毫不出错的行为举止，把脱下来的高跟鞋随意地丢在玄关，把手里装帧粗糙的印刷品推到少女身上：“买回来了。”
　　“哇塞！我美丽漂亮的姐姐！今天120分爱你！！”女孩抱着程幼卿的腰，狠狠地亲了她一口。
　　女孩刚刚分化成beta，又是家人，她的气味程幼卿并不讨厌，于是没有说什么，只是佯装不满地推开她：“这次考试考得好，后面几部就还有，考不好就没有了。”
　　“姐姐放心，保证完成任务！”
　　厨房的排气扇关掉，孙瑾端着盘子走出来，少女见了她像猴一样钻回房间了。
　　“你给她买了？”
　　“早就让老板留着，一直没去拿。”
　　“要我说，惯的她毛病，书嘛，借别的同学看看不就得了。”
　　孙一诺的声音从房间传来：“别的同学都没买到！就我有，嘿嘿嘿！”
　　“你有你也不许带去学校，要让你老师因为这个找我，我没收你全部课外书！”
　　程幼卿只管带书来，侄女的死活她可不管，她去洗了手，西服外套脱掉，穿着一件吊带背心坐在餐桌前，做好了吃饭的准备。
　　红烧小排，酸菜鱼，炝炒白莲，鱼香茄条，芙蓉蛋花汤。
　　程幼卿吃得认真，姿态端正优雅，饭量倒是不少，酸菜鱼的汤一口一口地喝干，又要去盛。
　　孙瑾看着她：“最近累坏了？”
　　程幼卿嗯一声，只顾着吃。
　　程幼卿的二姨孙瑾现在市公安局任副局长，为人肯干实事又长袖善舞，体制内压力也不小但毕竟稳定，孙瑾在工作中尽其所能，在生活里倒是佛系随缘，女儿成绩什么的她也只是嘴上说说，也不见得有多重视。多年身处重要职位不便社交，干脆谁请都不去，爱好下班回家做菜，程幼卿偏就馋这一口。
　　孙瑾自程幼卿小时候便对她最好，她站得高看得远，劝程幼卿几句她也听得进去，佛系也不会管她什么，孙一诺又是程幼卿难得不讨厌的小孩，程幼卿累了就想来蹭饭。
　　“最近身体怎么样？压力太大的话，发热期容易紊乱，记得吃点药补养一下。”
　　这倒是提醒了程幼卿，她发热期虽然还没到，最近腺体却似乎总是不太安分。
　　上一次发热期直接提前了快一周，当时还被淳于嫣缠着，好在她也是Omega，要不然要出大问题。
　　孙瑾这样一说，她才意识到她的腺体似乎自刚才就有些热。
　　“我闻上去……”她问孙瑾：“明显么？”
　　孙瑾摇头：“没太大感觉，毕竟我是b。”
　　b对信息素最不敏感，实在是不长恋爱脑专心搞事业赚钱的一类好人。
　　程幼卿颇为羡慕地看了她二姨一眼，吃完饭心安理得地好吃懒做一下：“我休息一会儿。”
　　“客房床单是新换的。”孙瑾杵着下巴看她：“别太担心，程氏集团又不是你生的，垮了和你也无关。”
　　程幼卿笑了下，伸手：“零食。”
　　颇为放纵地吃过零食，在孙瑾家的客房躺下后，程幼卿真的睡着了，并且迷迷糊糊地做了梦。
　　腰细腿长的alpha身上的气味飘忽，像是植物被雨水打湿的味道，让她想起了雨后的森林。
　　她热情地缠着那个a，a搂着她，下巴抵在她的肩窝，即使呼吸粗重，也没有舔舐一点她的腺体，这个a是个女人，她身体有恰到好处的柔软，她的掌心带着薄茧，一点一点通过肢体的摩擦和抚摸来安慰她，一边用隐忍的声音轻言安慰：
　　“没事的，没事的。”
　　她的声音温柔，手却毫不客气，那点薄茧像是点火的药，摩擦过肌肤时，带来令人战栗的触感。
　　程幼卿的脖子扬起来，不受控制地把身体往alpha手中送。
　　最终发热期的她没有被标记，甚至没有被临时标记，但却被alpha单纯的肢体纠缠而抚慰，缓解了她的yu望，让她终于顺利陷入沉睡。
　　程幼卿忽然惊醒，看着孙瑾家的天花板，大口呼吸了几次，用手挡住了自己的眼睛。
　　怎么又梦到那天的事了。
　　大概是发热期真的再次提前，导致身体已经提前进入准备。
　　她坐起来，拉开床头柜，因为偶尔来休息，所以提前在这里放了些抑制剂。她摸摸已经明显发热的抑制贴，伸手拆开抑制剂的包装，熟练地扎在腺体周围。
　　很疼。
　　而且对身体不好。
　　Omega的身体和alpha一样，都被设计成容易被□□支配的样子，所以世界属于beta一直是程幼卿的理念。
　　尤其是顶级Omega。
　　除了拥有超高的智商之外，只会在发热期会缠着alpha不放，甚至yu求不满，被人隐秘地称为天生yin娃。
　　明明顶级alpha在发热期甚至会仗着体力优势不管不顾地与动物或者摩托车□□。比起无法控制自己只会难过得哭泣的Omega，发热期的alpha更像是唾弃道德肆意妄为的畜牲。
　　程幼卿带着嘲笑地想着这些，等待着注射抑制剂的疼痛过去，脑中又不期然出现了那天黑夜里，那个没有趁机标记她的alpha。
　　程幼卿是顶级Omega，很少有alpha能抵抗住她在发热期散发出来的信息素。
　　如果真有alpha能做到这一点，除了几乎不可能极度自律的人，大概率是不能分化不能行事的废a。
　　未能分化的都是a，没有b也没有o。废a平时是瞧不出来的，只要她隐藏好她没有发热期这件事，只有她的配偶才会知道。废a又是很容易被大众嘲讽瞧不起，并且有些a狂热地追求废a的腺体大补，每年都有在黑市买卖废a腺体的案例，所以废a一定会竭力掩盖自己是废a的事实。
　　在这个世界里，废a就是食物链的最底端。
　　程幼卿恍惚地想，那个alpha的味道很好闻。
　　她如果是个废a，就有些可惜。程幼卿倒是不觉得废a有什么值得鄙视的，不过就是另一种beta，她向来觉得beta很好，只是废a的日子应当不好过，而且很多废a会产生心理问题，比如反社会人格，大部分都沦落为社会底层，或者容易被人利用。
　　那天的那个alpha，很温柔，情绪和手，都很稳定。
　　她有点心疼她，希望她没有被人骗，能有安稳幸福的日子过。
　　她起身离开了孙瑾家，回到了自己的住处，顶级Omega即使有抑制剂，发热期还是要注意休息，尽量减少信息素泄露的途径。
　　她回家躺了一会儿，门铃就响起来。
　　“怎么这次又提前了？”周承欢穿得像个花孔雀一样飘进来。
　　程幼卿没理她，反正她会自己找东西喝，她自顾坐到沙发上，随心地扮演一个抑制剂使用过量的提不起精神来的顶级Omega。
　　周承欢先喝了几口水，洗过手，用便携仪器检查过程幼卿的腺体，点点头：“确实提前了，体温也比以前更高。你是不是受什么刺激了？”


第7章 
　　程幼卿一脸无辜：“没有吧。”
　　“没有就没有，干嘛勾引我。”同为Omega的周承欢咬着后槽牙道。
　　程幼卿便觉得更加无辜，她没有这个意思，而且她怎么知道同为Omega的周承欢也会被她勾引到。
　　“这样下去不太好，给你开几副药，你按疗程吃，上次你东一顿西一顿别以为我不知道，这次必须按时吃，本来就日常靠抑制剂活着的人，发热期再总紊乱，怕是身体会受损严重，长此以往，神仙也救不了你。”
　　周承欢拿着一支钢笔，刷刷刷写着药方。
　　“药我一会儿派人送来，知道你懒得或者没空去抓，食补的方子我也给你一起开了，出去的时候我会叮嘱你家里的阿姨，要不你总不记得吃。”
　　“告诉阿姨也没什么用，反正我也没几顿在家吃。”
　　“程幼卿！”周承欢的语气变得严肃：“别以为我在跟你开玩笑，再这样下去你可能会短命。”
　　程幼卿不说话了。
　　“其实最好的办法，你找个和你匹配的alpha，每次发热期临时标记你，不止这些问题会解决，你的身体状况也会慢慢变好，不至于亏空成这幅样子。”
　　程幼卿不置可否：“没有alpha这么多年不也过来了。”
　　“当然，独身主义的a和o也不见得活不了，但顶级a和顶级o那方面的需求格外旺盛，如果长期不满足，自然会对身体产生大影响，长结节内分泌失调发热期紊乱生育能力下降智力下降甚至得癌症都是临床有案例的表现。”
　　程幼卿没说话。
　　周承欢把药方放在桌子上，插着腰看着她：“别不在意，你现在发热期已经紊乱了，身体是不是也经常容易累，很快应该就会记忆力下降。你看见合适的alpha不妨试试相处，或者找个干净的小a当情人，又不用付出太多心思，花不了多少钱。”
　　程幼卿嗯一声。
　　周承欢话已至此，也不便再劝，她知道程幼卿的感情她说了不算，甚至她自己都有可能说了不算。
　　她叹息一声：“好好的体质，叫你浪费死了，顶级o如果找个顶级a，不止标记之后两个人的体质智商有大幅提升，情事更是欲罢不能身心舒畅，你选结婚对象顾虑多的话，大不了找个一夜情，多少体验一把。”
　　“那不又跟动物一样了。”
　　“又没让你事事跟动物一样，你情我愿对双方都好的事情，你自己为谁守节呢。”
　　程幼卿答不上来，只等她诊断完了撵她走。
　　洛河图的书摊摆到第20天，来了一个穿着西装的女beta。
　　“我是南方出版社的副主编”她给她递了名片：“老板可不可以借一步说话。”
　　洛河图看着名片，笑了下：“等我把今天的书卖完。”
　　副主编看着围着的四五十个人，点点头。
　　上午十点卖完了书，洛河图到旁边的小卖店坐下，老板给上了两瓶橘子汽水。
　　副主编也是第一次在这种汽水摊子上跟人谈事情：
　　“你是洛河图吗？”
　　“是。”
　　“早就听说城南市场有人卖好看的小说，我拜读了，情节新颖引人入胜，凑巧我们编辑说有一份投稿的作者名字和卖的小说上名字一样，我们便又拜读了你的投稿，这次来找你就是想跟你谈谈那本《侯府贵女》的出版事宜。”
　　她们谈了一上午，副主编提出首印版税5000元，印1万册。
　　洛河图摇摇扇子：“我现在一天卖20本书，一本15，一天赚300，且供不应求，你这版税也就够我卖十多天的啊。”
　　“你自己印书需要花成本，而且没人保护你的版权，很容易被人盗文。你签约出版社不仅可以保护你的版权，之后的加印版税也是持续收入，你的名气上升，书也会更好卖。”
　　洛河图当然知道早晚都会有人盗版她的书，而且她本身也是盗了别人的书，好在她盗的书属于另一个世界，作者并不会在这里出现，所以她就认为这是老天给她的馈赠。她从一开始就没打算靠自己一个人一直卖书，她打的就是卖版权的主意。
　　版税是一份长期的收入，如果足够火，闯出了名声，书就会一直加印，起码在几年内一直会有收入。是一门特别符合她性格的，躺着就能赚钱的生意。
　　现在网络还没有普及开，大家看不见网络小说，只能买纸质的。她的书会在很长一段时间占有市场，之后更是可以利用新书继续赚钱。
　　“我写书很快，手里的书多，比如这本《侯府贵女》，一共80万字，一套四部，已经写完，都在我手上。”
　　副主编听出她的意思：“洛小姐出个价吧。”
　　“首印5000本有点低估我了，只我自己这些天在这里卖，都卖了三百多本，南方出版社全国的书店都卖书的话，怎么也得多印些。我一套四部都签给你，首印版税我要1万一本，一共4万。”
　　这个价格称得上狮子大开口，目前国内最火的作家也差不多是这个价格。
　　副主编：“超过我们的预算太多，我要回去跟主编研究一下。”
　　洛河图点头：“4本独家首发哦，你们可以首印两万本，不会让你们吃亏的。”
　　副主编要洛河图的联系方式，洛河图给了她叶青竹的bb机号码。
　　她继续卖她的书。
　　最近陆续有江城各地的人过来买书，还有一些专业“倒爷”，开口就要包圆。
　　洛河图：“每人限购一本，拒绝当着我的面当黄牛。”
　　还有女生穿着校服来，看到她满脸兴奋：“你就是小洛老板吗！啊啊啊好帅！好好看！”
　　洛河图迷茫：“你是谁？学生吗，为什么不上学？”
　　“今天学校运动会。”女生兴奋：“你是alpha吗？我是beta！你的书都是你写的吧！你好有才华！要不要认识一下，我请你喝汽水！”
　　洛河图：“啊，不用了。”
　　女孩倒是慌慌张张地看了眼手腕上的电子表：“啊，时间来不及了，我是偷跑来的，有空我们再见！我叫孙一诺！”
　　叶青竹吃着冰棍晃过来，奇怪地看着着急忙慌跑掉的女孩，看见她上了一辆车。
　　“呦，富贵小姐。”叶青竹笑得痞气，连酒窝露出来都顾不得：“我们小洛也开始吸引小妹妹了，你这书摊如果摆在学校门口，估计每天都会有小妹妹过来看你。”
　　洛河图：“在学校门口我大概会被家长举报吧。”
　　“估计是。”叶青竹无所谓地拍拍她：“吃饭去。”
　　这顿饭和混混们一起吃。洛河图吃完看着叶青竹，问：“你打算一直做这个么？”
　　叶青竹好奇：“怎么了？”
　　“昨天市场管理处的人来，我看见你们跟他吵架了。”
　　“别管，狐假虎威的狗东西，不过就是个拿几百块工资的管理员，还能管得了我们。”
　　洛河图摇摇头：“现在国家发展速度很快，管理权力自然要严格配备上，你们这样收保护费□□的事终究不能长久，最近被带去派出所的兄弟姐妹是不是也变多了？”
　　叶青竹：“派出所都是熟人，没什么关系。”
　　洛河图叹口气：“以后会管理得越来越严，建设文明法制社会，保护费肯定不让收了，继续做混混根本赚不到钱，要么转为偷鸡摸狗违法犯罪，要么跟随别的老大，那些所谓的老大将来也都要转为地下或者干脆洗白。而且你们这么多人，总这样也养活不了自己，不如做点正当生意赚点钱。”
　　叶青竹没说话，低头吃饭。
　　翌日，副主编来找洛河图。
　　“我们主编说，4万块再加两本20万字以内的长篇小说，就可以签。但稿子我们要审。”
　　洛河图自然要讨价还价：“加一本。”
　　“两本。虽然你的书喜欢的人很多，但推广全国又是一部4册，不一定能卖得好，这两本是兜底，现在头部作者的首印版税都刚到一万，这已经是我们最大的让步了。”
　　洛河图不知道现在出书是什么行情，她其实就随口一讲，反正书她有的是，给多少都无所谓的，面上倒是勉强答应了：“那两本，要什么题材的？”
　　副主编像是看怪物一样看着她：“你的书是你写的吧。”
　　“干嘛这么问。”
　　“只是觉得你写书好像很轻松的样子。如果是抄袭，你可要陪得倾家荡产。”
　　“我签合同的，当然不会傻到赔钱。”
　　副主编没说话，转而回答她的问题：“那两本，相信你的眼光，你别的书属于通俗小说，也不建议太有文学性，这里面的度你自己把握，写完的话，来出版社交稿。”
　　合同副主编要她过稿了再签，回到出版社之后本想着最少也要等个几个月，主编忽然又找来副主编，颇有些担忧地怕几个月之后洛河图自己卖的野书盗版已经铺天盖地，他们出版社就抢不到第一口蛋糕吃。
　　于是就改了主意，打算翌日就去找洛河图，先把《侯府贵女》的4部签了。
　　结果第二天，洛河图自己就来到了出版社。
　　“我这里有四本20万字以内的小说，你选选哪两个可以，随便你们挑。”洛河图推过来一个尼龙绸口袋。
　　副主编：……
　　他开始怀疑，写书这事，真有这么容易么？


第8章 
　　洛河图和南方出版社签了合同，钱要过几天才能打。
　　出版社管她叫洛老师，副主编出面，带着几个编辑，请洛河图吃了顿饭，又喝了点酒，席间旁敲侧击，问洛河图还有多少完本的书。
　　洛河图：“别着急嘛，你们也是要讲成本的，等这几本卖完看看效果再跟我谈也来得及。”
　　副主编知道她这是没有想直接签人，于是妥协道：“行，到时候咱们也是老朋友了，版税你放心，一定给你最好的价格。”
　　等吃过了饭，洛河图了结了一件事，坐着公交车回到城南市场，又看见叶青竹和市场管理员吵架。
　　那个市场管理员梗着脖子，一副义正言辞的模样，瞪着眼睛手里拿着钢笔大幅挥手：“我早就看你们这群混混不顺眼了，目无法纪，收保护费，不学无术，打架斗殴，已经向上级汇报了！马上就有监管局的人来整顿市场，你们到时候有一个算一个，都得抓到派出所去劳改！都是些什么垃圾东西！”
　　人群围在一边看热闹，有人小声议论，叶青竹眼神暗下来，甩甩有些毛躁的长发，一伸手揪住管理员的衣领就要揍。
　　洛河图赶紧冲上前，挡住叶青竹，笑着对管理员道：“消消气消消气，这位领导管理市场辛苦了，我们老大自小在城南长大，被街坊邻居宠着的，您也不用和她一般见识，还有巡查任务呢是不，咱们也不好耽误您太多时间你看对不对？”
　　市场管理员鼻孔朝天地哼着气，正好顺着台阶转身离开了。
　　叶青竹挣开洛河图：“你别跟我说话，胳膊肘往外拐，丢我面子。”
　　洛河图语气乖巧：“我请客我请客，去喝酒，有事跟你说。”
　　叶青竹生着气，不愿意搭理她。
　　“现在是法治社会，他大小是个市场管理员，真把他给打了，他去告你又没有理，肯定还要去派出所惹麻烦，真不解气，坏他的暗招你不一大堆么。”
　　叶青竹也是被这个拿着鸡毛当令箭的男alpha气到了，道理她很快就反应过来，等洛河图一眼：“那我丢面子了怎么办？”
　　“哎呀，面子嘛，大伙都知道你厉害，再说要那么大面子干嘛，得真正落到实惠有好处才有用对吧？”
　　叶青竹知道洛河图意有所指，没有说话。
　　混混们被洛河图带着去吃了路边烧烤，她请客，拍给烧烤摊老板五百块让老板看着上。
　　叶青竹撇撇嘴：“你赚钱多了想花钱我也不拦你，你是不是又想劝我什么？”
　　洛河图：“你看我卖几本书，就赚这么多钱，羡慕不羡慕？”
　　叶青竹：“那是你有才华，是你应得的，我羡慕什么。”
　　“我还有赚钱的点子，你想不想做？”
　　“我做不来，我这样习惯了。”
　　“你这老大当的就没点抱负？”
　　叶青竹摇头：“抱负没有，我就想让跟着我的人都能过吃穿不愁的日子，不□□烧偷鸡摸狗，不让人欺负。”
　　多好个混混啊。
　　洛河图杵着下巴劝：“那你跟我做生意赚钱不好么？”
　　叶青竹很疑惑：“干嘛非要让我做生意。”
　　“首先，我有很多做生意的点子，都赚钱，但需要人手。你对我好，讲义气，有原则，有我一份钱赚，就想给你一份。其次，你这样下去真不行，今天你跟管理员斗嘴，过后你们肯定能私下把场子找回来，但以后呢？你自己又不是什么有势力的老大，容易得罪人，是你们现在还能打，将来管得严了，第一个抓的就是你这种没有背景的小混混。以后你为了活下去，要么靠街坊救济混日子，要么成为别的老大的打手，脏活累活都你干，早晚有一天被抓去判刑，你就愿意一辈子这样颓废下去？”
　　“跟我去做生意吧，我带你赚钱，赚钱了之后你买房买车，还可以开个公司把你的兄弟姐妹都养起来帮你做生意，这多好。”
　　洛河图画了一张又一张大饼，然后满脸期待地看着叶青竹，叶青竹有些醉了，一巴掌洛河图脸上，大声道：“我！不！信！”
　　***
　　在洛河图物色合适的店面的时候，总是一副不吃饼态度的叶青竹还是找到她，说她同意跟她做生意了。
　　叶青竹：“我问我奶奶了，她说应该信你。”
　　洛河图：“啊？你还有奶奶啊，我还没去看望过她，一会儿我去买点水果。”
　　“不用，她去世了。”
　　洛河图：……
　　“我去她坟上问的，她托梦把我一顿骂，说我不知好歹。”她吐掉嘴里叼着的叶子梗：“其他人我都说清楚了，有些人想走我也不留，从今天开始，我带着剩下的人跟你混。”
　　她不信就不信，一旦下决心去信了，甚至都没有问洛河图要做什么生意。
　　其实很好选，她又不是喜欢做混混才做混混的，学历低，能打，从小混到大的孩子也没个一技之长，吃这口饭吃惯了而已。她和她的手下都喜欢这种随心所欲的生活，当然也清楚这并不是长久之计。
　　她之前只是知道这些，却没空去想也没有办法改变，现在她遇见了浑身都是谜团的洛河图，虽然洛河图说得那些话她并不全信，但洛河图毕竟有想法，有才华，叶青竹有种预感，她似乎能做到叶青竹想都不敢想的很多事。
　　洛河图当然不会让她失望。她存折里的钱已经到账了，这个年代卡里拥有四万块，在普通家庭中是一笔不菲的存款，她的下一步赚钱计划借此机会提上了日程。
　　她今天在学校周围逛着找店面，走热了，就坐在学校门口的小卖店椅子上喝汽水。
　　这个时代的饮料只有这种玻璃瓶汽水，橘子味和荔枝味的。如果能把奶茶店开起来，应该会很受人欢迎。
　　但她发现无论什么年代，学生的钱都比较好赚，几个初中和高中门口的店都很少有人出兑。
　　难道真要推着车子来学校门口摆地摊？不是很方便，因为奶茶最好现做，推车摆摊又没有水电。
　　她坐了会儿，就听见学校里传出铃声，不一会儿，第一批学生就飞奔出学校，直奔校门口这条街。
　　这里是江城一中，是本市最好的重点高中。
　　学生们冲向那些小吃摊，去填补自己被学习搞得空空的胃，洛河图很快就感觉自己面前全是兜里揣着钱的学生们。这个年代似乎还不太讲究食品卫生，高中生要上晚自习，家长们为了不让孩子挨饿，自然是要多给点钱的。
　　她正仔细地瞧着学生们爱吃什么，突然听见有略微熟悉的声音充满兴奋地喊：
　　“啊啊啊小洛老板！！”
　　洛河图转头，看见了那天早上去她的书摊前十分热情的beta女孩。
　　“你今天怎么在这儿！是要在这里卖书了吗！！”孙一诺十分激动：“啊啊啊太好了，我只有庶女的第一本，其他几本还没有，我姐说给我买了结果到现在都没给我，她很可能是哄我。你手里有没有现货啊？我可以加钱。”
　　洛河图摇头：“老板我这两天休息，暂时不卖书。”
　　“啊——那你来我们学校门口是有什么事吗？”
　　洛河图忽然想起叶青竹说孙一诺是个富贵小姐，于是说：“想在你学校门口开店，但是没看见出兑的，估计开不成，准备去别的学校看看。”
　　孙一诺急了：“别啊，那边有家卖录像机的店快开不下去了，你有没有去问问啊！”
　　洛河图站起来：“哪家？”
　　孙一诺性子有些急，拉起洛河图的衬衫袖子：“我带你去。”
　　她带她去的是刚才一家老板躺着的音像店，店面还挺大，之前洛河图来过，问店面是否出租，老板一声不吭，她觉得老板可能是睡着了，或者实在不想搭理。
　　又觉得这个店面有点大，就不打扰老板休息了。
　　孙一诺一进门，看见躺在床上的人，一点也不在意地喊：“李白天！别睡了！你这店实在没生意就卖了吧！现在有人买！”
　　洛河图想说，她怕是买不起。
　　盖在脸上的一本书被移开，露出一张中长发，十分俊秀的女人的脸
　　洛河图分辨出来她应该是个beta。
　　李白天将腿从沙发上搬下来，一脸睡蒙了的表情：“哪个冤大头？”
　　洛河图：“……我。你这店要卖还是要租？”
　　“不租，60多平，10万一口价。”
　　的确买不起。
　　孙一诺：“狮子大开口啊，我朋友来能不能便宜点？你之前不还说给钱就卖？”
　　“开店这么久也没赚多少钱，看见冤大头当然要宰宰。”李白天打量着被孙一诺拽着袖子，看上去十分亲近的洛河图，脸色不善地问：“有钱不，没钱就走吧。”
　　看着像个小白脸。
　　孙一诺哼一声：“这人狗脾气，说话不算话，别理她小洛老板，我再给你找，这片我都熟。”
　　洛河图还不想走，她觉得李白天既然真想买，估计还有谈的余地。
　　她说：“你刚才盖在脸上的，是我的书，这家店我准备做成饮品店，你喜欢看的话，我每次发新书都第一时间给你留一部全套，你把这店租给我怎么样？”


第9章 
　　现在能第一时间看到这位小洛作者的书，在哪个层面都颇有面子。
　　江城说小不小，但全城看过她的书的人并不多，因为限量供应，就算想读的人特别多，想凑一套也非常难，要么要加价，要么需要借别人的去复印，钱都让那些黄牛赚了。
　　这里出现一个人，表示出新书就直接给一套，这面子得多爽，有这种一整套看上就停不下来的书又得有多爽。
　　李白天一开始还不相信，直到孙一诺说亲自去城南市场看过，卖书的就是她才信了，又谨慎地说：“你只是卖书的，谁知道你是不是写书的。”
　　“是不是我写的重要么，反正我保证你有书看不就得了？你如果想要，我明天带一套《倾朝宰相》给你。”
　　孙一诺摇她的袖子：“小洛老板，我那后四本还没有着落呢，你怎么就给别人书了。”
　　洛河图：“谢谢你给我介绍店铺，我明天一并带来，给你凑齐。”
　　又过了一段时间，程幼卿终于得出空来，让人开车去了城南市场，车子缓慢地停在拥挤的人群之中，她下去找洛河图。
　　没有找到，她常摆摊的地方已经换成卖小首饰的。
　　她换了之前的助理，这次是个女beta，助理问了一圈，一个叼着烟的混混说：
　　“小洛老板现在在一中门口卖了，你可以过去看看。”混混说：“那边奶茶挺好喝的，去的话可以尝尝。”
　　程幼卿开了一天的会，穿了一天高跟鞋的脚本就有些肿，因为上次那个小老板规矩多，她下车亲自来拿书，没想到人又换了地方。
　　于是她本就疲倦的心情并不好。
　　她也是从小娇生惯养长大的Omega，不曾为了一个没什么关系的普通人忍受这种疼痛。
　　她靠在后座上闭目养神。
　　等车开了半个小时，来到一中门口，女助理咦了一声：“程总，挺热闹的。”
　　哪里热闹？
　　程幼卿懒懒地睁开眼，看见一家门口摆了花盆的店面，十分具有古朴气息的木头牌子上用毛笔字体写着“山河图灵”，旁边用毛笔画着一个饮料杯的小图案，门口排着队。
　　这个时间学生还没有下课，没有学生，竟然也排起了队？
　　这是卖什么？
　　程幼卿不想下车，助理去了一会儿，不一会儿便回来了。
　　“她们在卖一种饮料，叫‘奶茶’。”助理道：“店内还在卖小洛作者的书，我跟老板说了来意，她说她不认识我，要您亲自去。”
　　程幼卿的眉头皱起。
　　还是这幅讲规矩又死板的样子。
　　她不是不能换成软布鞋，但她不允许穿着西服套装的自己脚上踩一双并不相配的软布鞋出现在别人面前。权衡再三，强忍着不适的程幼卿便下了车，心里全是到孙瑾家里她这次要点一本。
　　来到“山河图灵”店里，招牌是白底木头，室内宽敞明亮，一张长长的台子，三个人在忙着做饮料，一个人在前台负责点单，每个服务员都穿着背后写着“山河图灵”的黑色T恤，戴着深色围裙。店里只摆着几张原木色的桌椅，被年轻人占满了位置，排队的从室内向外延伸，大概能有十几个。
　　助理伸手：“往这边走。”
　　穿过排队的人群，在门口的吧台靠内侧，一个原木色书架隔出了另一个小吧台，书架上摆了三层书，小吧台里面坐着一个人。
　　她穿着宽松的麻布T恤，在对着身上盖着一本书，在看着墙壁发呆。
　　看上去懒得要死，和这家店里熙熙攘攘忙碌得要死的氛围格格不入。
　　程幼卿看她这幅样子不知道从哪里就生了气，刚走近一些，脚下忽然一软，本就踩了一天的高跟鞋支撑不了，直挺挺地就要往一边倒。
　　穿双布鞋配西服都忍不了的Omega脑子一片空白，只有空想着，如果就这样摔在人群之中了，她一定要把这家店买下来，然后永久封存。
　　助理大惊失色，赶紧冲上前来，一只手却先她一步伸出来，稳稳地扶住了程幼卿的身体。
　　那个懒塌塌的alpha站了起来，她的手和胳膊很稳，力气很大，胳膊甚至都没有抖一下。
　　程幼卿抬眼，看见那个alpha只是站在那里，看她站稳了便收回了手，说：“是不是人太多挤着了？你上我这坐着歇会儿，我这儿还挺凉快。”
　　她坐着的位置上面是一扇小的透气窗半开着，外面的蓝天和一棵大梧桐深绿色的叶子映在窗子里，再在她那个躺椅上一摊，自然凉快又惬意。
　　程幼卿刚从一片空白的思绪中回神，端正了心态和身体，脑子清醒之后，才察觉到一件似乎一直忽视的事。
　　她轻微皱眉，不为人察地往前稍微倾身，轻微地嗅。
　　随着她离alpha越近，两条腿越缓缓地失去力气，浑身都在发软，她确定并不是高跟鞋的原因。
　　她的鼻尖闻到了隐约的雨后草木的气味，实在太过轻微，这种味道本就不够有侵犯性，若不是她对这个味道过于熟悉，根本辨认不出来。
　　而一旦辨认清楚，程幼卿看洛河图的眼神就十分复杂，看得洛河图不知道发生了什么。
　　洛河图当然认得程幼卿，见她不说话，于是主动道：“你是来拿书的吧。”
　　一个印着“山河图灵”的精致布袋子递过来，里面装着4本说好的书，洛河图一边递过来25元钱：“这袋子别人我都是是买10本才赠送的，上次你钱给的多了，这是找你的钱，另外送你一杯奶茶尝尝，陈芳！”
　　陈芳是洛河图以前的工友。开店之后，洛河图给陈芳打电话，问她想不想来，一个月给一千，干二休一，休息日还可以做其他工作，比在工地上轻松，如果需要钱，可以在休息日再去工地。
　　陈芳算了算，觉得很合适。她有陈年腰伤，为了自己的身体考虑，就决定过来干了。
　　“给这位姐姐做一杯杨枝甘露，不放糖。”
　　“好！”
　　陈芳手脚麻利地干活，洛河图对程幼卿说：“麻烦等一下，前面排单有点多。”
　　讲规矩的人设贯穿了始终。程幼卿的心情如何暂且不提，那些排着队的顾客心里肯定特别舒服。
　　品牌创立初期要建立品牌公信力，一切行为都为赚钱服务，就是小洛老板的处事原则。
　　程幼卿全程没说话，只盯着洛河图瞧，洛河图挠挠脸，让出位置：“快坐这儿吧，再站会儿别再摔了。”
　　助理一边想着这老板真不会说话，一边想程总肯定不愿意坐一个alpha刚刚摊过的座位，没想到程幼卿迈开脚步，真就坐到洛河图的位置上。
　　坐下之后，雨后草木的味道更清晰了些，像是山里的雾一点点地围绕着她。
　　她下意识吞咽，又去瞧站在一旁完全无所事事的洛河图。
　　个子挺高，身材纤细，袖子卷起来露出半截小臂，白皙肌肉线条明显，手指修长，拿书的时候她的手指轻轻碰过，指腹带着薄茧。
　　还有在黑暗中因为月光的照射下，程幼卿看见过她耳垂上有一颗小痣。
　　今天再看，那颗痣居然是红色的。
　　程幼卿忽然觉得小腹一紧，难得已经准医嘱吃了药控制住的发热期似乎又有所松动，不安分地躁动起来。
　　原来之前的发热期紊乱，也是因为她。
　　程幼卿一直不说话，表情又足够冷，看人一眼别人都要自我反省是不是哪里做错了，这种冷甚至影响了她的外貌，以至于就算她长得很美，也没什么人敢觉得她美，只觉得是天上谪仙，不仅凡人不敢染指，甚至不知道什么时候，她眼眸一垂就要把凡人一顿辱骂踩踏，所以洛河图也没什么和她攀谈的想法。
　　但她又被占了座位，着实无事可做，在忙碌的奶茶店内更加显眼。
　　偏偏程幼卿又冷着一双眼睛一直盯着她瞧，让她着实有些尴尬，不知道是不是应该出去走走算了。
　　好在下一秒，向来爽朗的孙一诺的大嗓门解救了她。
　　“小洛老板！今天的生意依旧很好啊！我提前说好的奶茶有没有给我做？”
　　洛河图松口气：“做好了，就在那边放着，拿走就行。”
　　孙一诺蹦蹦跳跳，单手拎了写着“山河图灵”的袋子，又跑到洛河图面前笑意盈盈：“谢谢小洛老板！”
　　“不客气，提前定就是应该提前做的，我们排单都按顺序。”
　　排队的人马上七嘴八舌地说：“怎么定啊，难道你这店里有电话？”
　　一个长得很清秀的长发alpha刚刚进门，对顾客解释道：“电话过段时间会安装，大家现在提前点单并告知什么时候取，然后去忙别的，等到时间了再来取就行，大家的排单都在这块黑板上，公开透明啊！”
　　洛河图看见叶青竹来，顿时高兴起来：“你来我就走了，拜拜！”
　　叶青竹嘿一声：“懒不死你，多一点时间都不想呆。”
　　“我来就是为了卖书，上午书卖完了就该走了，我要回去睡觉。”
　　洛河图打个哈欠，手腕上缠着不知道从哪里搞来的手串随意滚了两下，和刚才被程幼卿盯着多少有些局促的样子不同，她看见叶青竹就笑，很是松弛闲适的模样，一看两个人关系就很好。
　　程幼卿把这些都默不作声地看在眼里。
　　孙一诺拿了奶茶刚要走，耳听得一个分外熟悉的声音喊她：“孙一诺。”
　　孙一诺一激灵，以为自己幻听了，她那个英明神武的表姐怎么会出现在这里？
　　正巧陈芳也扯着嗓门喊：“洛老板，坐你座的小姐杨枝甘露好了。”
　　程幼卿站起来，看了孙一诺一眼。助理走到吧台前拿过装着饮品的口袋。
　　孙一诺像个鹌鹑，缩着脖子拎着奶茶朝洛河图和叶青竹挥挥手：“债见，我得走了。”
　　程幼卿没有跟洛河图打招呼，腰板笔直走路带风一样穿过人群离开，看上去心情算不上好。孙一诺倒腾着两条腿又勤快又痛苦地跟着。
　　虽然她的表情向来冷淡，但洛河图就是觉得她似乎比刚才更不高兴了一点。
　　等她们离开，叶青竹才恍然：“这就是在市场找你买过书的那个漂亮Omega吧？”
　　“定好的书，她今天来拿。”
　　叶青竹啧啧几声：“长得倒是真好看，不过脾气蛮大的样子，看上去不太好相处。”
　　“我又不可能有什么机会和她相处。”洛河图转转手串：“回家涮肉去了。”
　　叶青竹：……
　　虽然现在钱赚得她两眼发直，但叶青竹终于知道洛河图到底给她画了什么饼——她是真的懒，懒得除了出主意，一点都不干。


第10章 
　　“山河图灵”整个装修到经营模式，专人记单，黑板排单，衣服袋子都印logo这些点子，全是洛河图出的，她最近每天在系统商城做题的量变大，书也可以印更多，但因为有出版社保底，所以每天也只是捎带着印二十本左右去奶茶店你卖一卖，顺便看看店里经营得怎么样。
　　好在这是个欣欣向荣的年代，人们手里都刚刚开始有了闲钱，对饮食和精神生活的需求日益增高，在这个年代只要你有点子又肯干，似乎干什么都能赚到钱。
　　每杯奶茶卖2-5元，在这个一瓶啤酒卖1块的年代，已经算是比较昂贵的价格，人们会为了买本书花15块钱甚至更多，但吃喝还没有成为引导消费的主力。
　　主要是现在吃的喝的东西就那几样，花样少，精加工食品少，都是便宜的原材料稍微加工做出来的吃食，自然卖不出什么昂贵的价格。
　　但洛河图对“山河图灵”的定位从一开始就走“高端饮品”路线，用在商城换到的后世那些连锁奶茶店的花式配方，适当修改成用这个时代的原材料就能制作成功的各种品类。她做生意都按正规的来，去注册了商标，办全了各项开店手续，这个配方其实别人也能做出来差不多的味道，但“山河图灵”的牌子一旦打响，起码在短时间内其他家也都是模仿她，而她的核心竞争力，是手里源源不断的新的奶茶方子，和很多人听都没听说过的珍珠、芋圆、红豆、血糯米、芋泥，以及各类水果和浓缩糖浆复杂混合而出的奇特口感。
　　奶茶店开业一周，只推出7款饮品，每天的销售额500元打底，刨去原料成本、员工工资、水电等费用，也有三分之二可赚。并且销售额还在持续提升，学生没放学时都有人排队，等学生放了学，更是如排山倒海一般涌入店里，三个工作人员都有些不够用。
　　叶青竹第一次做生意，没见过世面的孩子发现原来按照洛河图说的去做，就能把钱赚到这种程度，她现在每天都在店里好好地维持秩序，好好地观察，好好地算账，眼睛里第一次露出对暴富渴求的光芒。
　　洛河图知道这段时间需要迅速把口碑打响，如果让人体验一次就觉得一般便不会再来。考虑到高中学生下课时间短，大家又都没有电话，也就没法搞外卖，洛河图想了个办法，在奶茶店门口立个“预定信箱”，上下学的时候在学校门口发印好的小传单，单子上让学生们写好姓名、所在班级，在要点的奶茶后面画勾，一式两联撕开把一半投放到信箱里，来取奶茶的时候凭另一半交钱取货。
　　叶青竹问：“如果有学生恶作剧，写了但是不来拿，不是就浪费原料了。”
　　“那我们就在店里对排队的客人说，有新鲜做好的几种什么奶茶，学生定了不要了，谁想要就先到先得，能少排点队他们应该也会愿意的。”
　　“前提是店里一直有人排队吧，那如果哪天，客人没有这么多了呢？”
　　“客人不多我们就不给学生预定了，让学生自己来买呗。”洛河图挠挠耳朵：“都是尝试，可以在尝试中改变嘛，等将来有电子点单和外卖就好办了。”
　　叶青竹一脸懵：“那是什么东西。”
　　洛河图啧啧几声，似乎透过这些空白看到了无限商机。
　　这些事都在“山河图灵”开业一个月之内发生，在程幼卿知道孙一诺居然背着她和洛河图认识，并且洛河图已经送过她一套书的情况下，程幼卿把那基本她忍着脚痛也要亲自去带回来的书气哼哼地扔在孙瑾家里的沙发上，并在孙瑾家点了好几天菜才算平息了怒火。
　　她不生气了，孙一诺又行了，在饭桌上聊着“山河图灵”的事。
　　说这家店已经开了一个月，买卖一点没有下降的趋势，奶茶好喝，珍珠好喝，西柚粒也好喝。
　　最近店外干脆打上“一天一杯，提高体质，聪明加倍”的宣传语，源自店里的招牌“麦乳精奶茶”。
　　麦乳精价格不菲，在这个年代是人人认可的补养品，奶茶店在吧台上摆了好多罐，有人点麦乳精奶茶，就在众人的目光下从罐子里现舀一勺麦乳精出来制作，保证货真价实。
　　那个长发alpha老板说，她家的东西原材料都看得见，麦乳精加红茶底人工摇晃，再加红糖熬制的糖浆和淀粉珍珠，不仅喝不坏，还都是补养身体的好东西。
　　有家长听说孩子喜欢喝校门口的一种饮料，正担心对身体不好又浪费钱，结果被这样宣传又具体了解之后，顿时信了。高中的学生们正是花钱的时候，家里条件不太差的要点零花钱也都给，于是便默认孩子们每天可以喝一杯，全当上高中学习太累补充营养。
　　孙瑾感慨：“这老板是个妙人，点子多，也知道怎么抓住学生的钱。”
　　“是啊，他们家的预定信箱也很火，每天往里面扔订单的同学可多呢，之前学校里有个坏学生，故意捣乱，一连写了几天大订单但不去拿，店里倒是没损失什么，出来一批到时间没人拿就现场卖了，后来不知道第几次他又去扔订单，结果被店老板抓住了，让他找家长，那学生也是学校混子不服，就不找，听说老板带着人直接给他打服了，现在每天像狗腿子一样帮着店里忙前忙后的。”
　　孙瑾皱眉：“怎么还私自动手呢？”
　　孙一诺赶紧替奶茶店说话：“那个学生就是个纯混子，成天游手好闲不学习在学校拉帮结派的欺负人，老师也管不住家长又找不到，这样的人给他揍服了才最管用，那老板应该有数的，以前她们混城南市场那片。”
　　孙瑾眯起眼睛：“孙一诺，你知道的是不是有点太多了？”
　　孙一诺：……
　　程幼卿喝着汤，突然冒出一句：“是那个卖书的老板么？”
　　突然有人转移了话题，孙一诺如蒙大赦：“不是小洛老板，奶茶店是叶老板，也是个长得蛮好看的女alpha，她和小洛老板是朋友，小洛老板就只卖书，嗯，还有呆着，我同学们都说每次去看，别人都忙得要死，就小洛老板在那闲得无所事事。”
　　“你同学知道她是写书的那个人么？”
　　“都知道哇，每天有好多同学，明明可以定外卖，非要下课了去看她，因为她有才华，长得又好看。”
　　程幼卿安静地喝完汤，表情没什么变化，但孙一诺感觉她姐不知道为什么突然不高兴了。
　　孙一诺缩着脖子：“我要去学习了。”


第11章 
　　从孙瑾家里出来，程幼卿助理的“大砖头”又响个不停。程幼卿觉得这东西又丑又大，从来都不想拿，都是给助理拿着。
　　她从助理手里接过电话，公司有一堆事找她，她坐上车，忽然想到了周承欢对她说的那些ao之间体质调和之类的话。
　　也只想了一下，就被她割席抛在脑后。
　　程氏集团到了制作新产品的关键时期，她花最后的钱从国外购买了独家技术，虽然现在的保密机制并不严格，但只要提前占据了市场，就能分到第一口最大的蛋糕。一旦vcd播放机在国内问世，程氏集团的颓势就能得到大扭转。
　　等山河图灵开到第三个月结束，时间进入深秋，生意十分稳定，每天人来人往，日营业额平均稳定在800元以上。洛河图用毛笔写下“秋天的第一杯奶茶”挂在店门口，推出两款秋季新品，每天都能卖到脱销。
　　算术逐渐精通的叶青竹盘着腿打开账本，跟洛河图算：“这个月营收20000，减去房租、水电、工资、扣税，纯利润15000，我6000，你9000。”
　　她说着，就打开皮包，从里面掏出一叠钱币，呸呸两声，数钱的手法十分娴熟。
　　洛河图：……
　　叶青竹喜欢数现金这个习惯洛河图已经习惯了，劝也劝不动，之后她只好自己拿着钱再往银行存。
　　三个月，她开奶茶店就赚了两万多，在这个年代简直是一本万利的生意。叶青竹知道一切重要的点子和配方都是洛河图出的，开店的成本也都是洛河图给的，坚决不要五五，想要三七，洛河图现在连书都不想卖了，甩手掌柜当得舒服，也不想拿太多，最后一顿争执加一顿酒，定下来四六分成。
　　“店里最近还有人来闹事么？”
　　“最近没了，前几波闹事的被我打得狠，可能是害怕了。”叶青竹晃了晃肌肉线条解释漂亮的胳膊：“我算看明白你为什么非要拉我入伙，这生意是真遭人眼红，我看我成天解决杂鱼的数量，比皇朝歌舞厅还多。”
　　“人家皇朝歌舞厅是大哥开的，有背景有势力，你又不是大哥，不过是个小奶茶店的店主罢了。”
　　“是的是的。我就是个小店长，什么都不是。”叶青竹体会到洛河图这幅躲着坏人的精髓，嘿嘿笑着：“小店亏本经营，原料健康有营养，成本超高，薄利多销，不过是个比较能打的小店长，不值得惦记。”
　　“对对对，出去就这么说。”洛河图举起大绿棒子，和叶青竹仰头喝掉一瓶啤酒。
　　***
　　一到冬天，洛河图就喜欢犯懒，江城是南方城市，冬天室内阴冷，这个年代空调还不普及，洛河图才不管，给自己装了两个。
　　她现在在叶青竹家附近找了个房子租，月租200，不错的两居室。靠卖书卖版权存款有5万左右，开奶茶店买设备又花了两万，三个月回本，5万块倒是够买一个小房子，她最近闲来无事，便有点想去看看房子。
　　如今还没到房地产迅速爆发的时间，她那么急着赚钱，阶段性目标就是买房子，买多多的房子，然后躺着收租。在她的世界一线城市房价早已是天文数字，江城也是一线城市，发展迅猛，她很有些紧迫感。
　　叶青竹给她搞了一辆自行车，她骑着车去看周边几个不错的住宅楼的过程中，忽然看见了李白天。
　　李白天就像那天在店里见她一样，摊在一张沙发上，正在一家录像店门口卖票。
　　洛河图忽然觉得跟她比起来，自己还算勤快了。
　　店里有一个大音响，正在放着音乐，李白天跟着脑袋一点一点，坐没坐相地歪着，看见有人来，毫无灵魂地说一句：“看什么片？”
　　这里是放映正常电影的录像厅，像后世的电影院一样，不同的小厅用录像带放映不同的片子，客人可以花两块钱买票进去看一场电影。
　　洛河图：“你怎么来这儿上班了，打零工么？”
　　李白天见是她，倒是和颜悦色：“原本那些录像机录像带实在卖不出去，这个门市空着没用，干脆在这儿开个录像厅。”
　　洛河图：……
　　原来这位已经是拥有至少两个门市的房主了。
　　这不就是她的梦想，她刚刚还嘲笑她懒，对不起，是她的声音太大。
　　于是洛河图感情十分丰富地和她攀谈：“生意好么？”
　　“凑合吧，跟你的奶茶店肯定没法比，整个区都有名，别的区也有不少开车骑车过来喝，还有孩子非要闹着来，父母周末带着来的，活像参观博物馆。”
　　洛河图谦虚：“还是房东气运好，给我带的。”
　　“别恭维我，我在那儿的时候，从早到晚也开不了张。”
　　“你做的生意都和录像机有关啊，你喜欢录像机吗？”
　　李白天摇摇头，一脸深沉和骄傲：“我喜欢电影。”
　　哦。
　　“能看电影的途径只有录像机和录像带，这些都是我珍藏的宝贝，一个人才卖两块钱，要我说，我一个人就应该收20，能看到这么优质的片子，是他们的荣幸。”李白天看上去起码二十多岁，说的话却充满了中二气息。
　　洛河图懂了。
　　李白天看看她，从身后的架子拿下一盒录像带，递给她：“你给我的书的确好看，你是个人才，没什么能给你的，这部我也特别喜欢，给你看，看完记得换回来哦，我好不容易求亲戚从国外带回来的，国内都买不到，还冒着很大风险，被我爸发现要揍死我的。”
　　洛河图满脸不好意思：“家里没有录像机。”
　　李白天十分烦躁地挠挠头，她的头发剪短了，现在是稍短一些的中长发，看着倒是干练精神很多，因此一挠就更显得乱糟糟。
　　“那边，那台小的，是前段时间出的精致款，市价一万多，你拿回去用，用完换回来，可千万别给我摔了啊！”
　　她看了看一脸纯真的洛河图，摇摇头：“不行，我不放心，你就坐这儿，在这儿看，看完你再走。”
　　洛河图：……
　　“我还有事。”
　　“你能有什么事，那个店你不是甩手掌柜么。”
　　“我想去看看房子。”
　　“你要买房子？房子有什么可买的，没用，有一个能住得了，我的门市你都嫌贵，你能买到什么好房子。”
　　扎心了这位有钱朋友。
　　她被安排坐在李白天旁边，李白天十分快乐地去录像机下面换带子，很快就又快乐地坐回来。
　　洛河图懂事地去隔壁买了几瓶啤酒过来，于是两个人就又看电影又喝酒，醉醺醺地呆到了晚上，洛河图的房子没看成，李白天就连后来来看录像的人钱收没收都记不住。
　　洛河图摇头：“你这生意让你做稀烂，我跟你讲，录像厅很快就不赚钱了。”


第12章 
　　李白天：“录像厅赚不赚钱无所谓，但电影！一定是至高无上的！”
　　洛河图敷衍地点点头，她对电影的感觉倒是一般，但她看李白天这幅样子，忽然很想多说几句话。
　　“你家里应该很有钱吧，喜欢电影干嘛不去学当导演或者摄像。”
　　“我爸说我玩物丧志，家里人多，看不上我很正常，我只是个普通的beta，我家里有顶级beta和顶级omega，我成绩也一般，习惯当边缘人了，我倒是觉得不错，反正又没有人对我报以什么期望。”
　　“哦。那也挺好。”洛河图说。
　　李白天就笑：“你是个挺有意思的人。”
　　“我吗？”洛河图不知道她指什么，发自内心地羡慕她：“躺着就有钱的生活是我毕生所愿。我是想告诉你，录像机应该马上就会更新换代，到时候一种碟片播放器就会问世，比录像机便宜很多，碟片价格更是比录像带便宜几十倍，还方便灌制，也便于传播，你如果想做相关的生意，要么卖那种播放器，要么卖vcd碟片。”
　　李白天被她说的一脸懵：“什么c什么d？”
　　洛河图无奈，只能又给她解释一遍。
　　“按vcd的传播速度，到时候人们就不用再去录像厅看电影了，可以买了碟片回家看，当然都是盗版碟片，成本很低，但也能让很多电影流传到千家万户，到时候录像厅录像带就全部没有市场，你如果喜欢电影，想让大部分人都接触到好看的电影，不如提前开个音像制品店，专卖各种碟片，到时候需求量一定很大。”
　　李白天醉酒的眼睛一下子亮起来了。
　　***
　　城东开了一家炸货店，叶青竹去买了，拎着小酒晚上去找洛河图。
　　她短短几个月赚的钱就比在城南当混混多很多，给奶奶上坟烧的纸都豪横了起来。她拎着食物去敲洛河图家的门，结果居然发现她没在家。
　　翌日一早又去敲门，才把一个头发乱乱的人敲起来。
　　“你昨晚去哪了。”
　　“跟李白天喝酒了。”
　　“李白天？”叶青竹皱着眉想想：“房东？”
　　洛河图啊了一声，打个哈欠把人让进屋子里：“进来坐。”
　　睡一夜没通风的房间，即使是废a，微弱的信息素也充斥了各个角落。叶青竹一进门就皱眉：“开窗开窗。”
　　洛河图默默地看着她，十分委屈：“你嫌弃我了。”
　　叶青竹：“正常的生理反应，a和a的信息素就是会互相排斥的。”
　　“废a的信息素也有用么？”
　　“当然有用啦！！”叶青竹皱眉：“不许把废a挂嘴边，你这么厉害。”
　　洛河图被叶青竹顺了毛就满意了，不装了，差点学的有几分像茶里茶气的淳于嫣，以后可不敢学了。
　　叶青竹买来了早餐，像来到自己家一样把东西都摆好，和洛河图坐在小客厅喝豆浆，说起昨天去城南市场，看见了一些以前兄弟姐妹的事。
　　开奶茶店的时候，店小容不下这么多人，叶青竹挑了两个人和她一起来，剩下的就让他们自己找工作，这次回去再看，发现去找工作的根本没有几个，大部分还是在城南市场晃着收保护费。
　　洛河图皱眉：“为什么，他们找不到工作么？”
　　“他们都没有学历，也没有技术，工地不要混混，嫌他们打架斗殴不定性，他们自己也不见得喜欢去打工上班，辛辛苦苦赚一天也没多少钱，和我以前一样，闲散日子过惯了。”
　　洛河图知道她提起这些肯定是有原因的，喝口豆浆问：“那你怎么想？”
　　毕竟是在一起打拼过的姐妹，听人这么讲还是有些不舒服。叶青竹沉默了一会儿，问：“有没有办法给他们找个什么工作干，要不让他们来奶茶店？”
　　“奶茶店不需要这么多人。”
　　叶青竹当然也知道，再说一家小奶茶店，招来十多个打手，像什么样子。
　　吃过早饭，洛河图看她那副模样，安慰道：“好啦，你重情重义，要是看不过去，我给你些钱你问问他们要不要合伙做点小生意，好好干比打零工赚得多。”
　　叶青竹很有骨气地道：“才不要，我又不是没钱，想帮他们我自己帮。”
　　叶青竹走了，洛河图摸着下巴思索了会儿。
　　那些混混的体力都很不错，能打，如果他们还是贪恋着做混混的自由自在，还是会落得洛河图“恐吓”叶青竹的那些下场，或者拐来拐去，最终还是跟了拥有主角命运的张生成为他干脏事的打手工具人，虽然她现在只和叶青竹是好朋友，但她也不太忍心让那些混混成为男女主play中的一环，不止叶青竹，她一个都不想给张生留。
　　***
　　叶青竹心里有事，就忘了追究洛河图这几天在忙什么，店里很少看见她，她每天送了书来，让店里帮着卖，人倒是说跑就跑了。
　　洛河图一边到处看房子，一边和李白天在一起，一聊将来的VCD就聊很久。
　　“你知道这东西什么时候能出么？我发现了，录像厅的生意还算好做，来看电影的人很多，如果真像你那样说一张光碟也只卖10块钱左右，那能买光碟回去的人真的会很多。”
　　“你相信我吧，这是社会发展的必然趋势。如果没猜错，现在应该已经处于研发和推广阶段，这东西应该很快就会上市了。”
　　李白天挠头：“很快，是多快？”
　　洛河图想起原书中似乎提过一次，程氏集团垄断了国内第一批VCD的生产，并占领头部资源很多年，直到DVD的出现都还是国内这个领域的龙头企业。
　　洛河图说：“你认不认识程氏集团的人，可以私下打听一下。不过不打听也没什么，我记得……我估计应该在冬天，要么就是过年前，也算置办年货。”
　　李白天充满怀疑的眼神看着她：“不是我不信你，只是这时间也有些太准了，你是怎么猜的。”
　　洛河图摩挲着手腕上的手串，一副高深莫测的模样：“看你信不信咯，当然也不太准，你也可以去问问。”
　　于是李白天晚上就回了家。
　　虽然看上去有点像在外面玩够了回家的小狗，但她的父母只是敷衍地过问了几句最近忙什么，又嘟囔几句不好好上学净干些没用的东西，然后就随她去了。
　　她陪家人吃过晚饭，问她爸：“大哥今天回来吗？”
　　她的亲生哥哥李白武，顶级beta，现在是市工商局副局长。
　　“你大哥多忙，哪有时间回来吃饭。”母亲这样说。
　　李白天撇撇嘴，吃过饭找个借口又溜了，去大哥家门口晃荡。
　　李白武回到家已经是十一点，单位的桑塔纳给他送到楼下，喝得醉醺醺的男beta差点被一看就不怀好意瞎晃的人影吓了一跳。


第13章 
　　李白武：“……你来了不知道上楼坐着？”
　　李白天挠头：“不太好意思。”
　　她已经习惯不被家人重视，到哥哥家里，也不知道跟那个八卦欲旺盛话又多的男o嫂子说些什么。
　　李白武无奈，领着她上楼。
　　男o嫂子给李白武端来了醒酒茶，把客厅留给两个人，李白天也没什么可跟李白武客套的，开门见山，问是不是要推出新的音像播放器了。
　　李白武有些惊讶地看着她：“你怎么知道。”
　　“大概什么时候出啊。”
　　“这就是秘密了，不好说。”李白武摇头。
　　李白天撇嘴：“你就说是不是快了吧。”
　　李白武轻咳一声，喝水。
　　“我就当你默认了哈！”李白天兴奋：“她还真是手眼通天，什么都知道。”
　　“谁啊。”李白武警惕：“你小心些，可别被人骗了。”
　　不怪李白武担心，他凑巧和程氏集团的Omega总裁程幼卿熟识，听闻这是她执掌程氏集团之后第一个大项目，全公司都严格控制外部知悉范围，虽然商界没有秘密，但在江城，到如今知道这件事的绝对不超过10个人。
　　“骗我有什么意义，哥，我好像认识了一个牛人。”
　　李白天越想越觉得洛河图又神秘又厉害，能写看上去特别爽的书，能把奶茶店开得生意这么好，现在又能知道马上就要出的新品播放器，还能马上想明白赚钱的路。
　　要么她是个高人，要么她背后有高人。
　　她匆匆离开了李白武的家，翌日就在自己的店里左等右等，好不容易等到洛河图过来，抓着她道：“你怎么都没有个传呼机，我送你个，我呼你你就打电话回来。”
　　李白天这个人就算不被家里重视，也似乎有着有钱人的优秀品质，比如活得随性，比如有痴迷的爱好，比如爱爆金币。
　　洛河图看着手里的这个古早玩意儿，实在不想要，她不是没钱买，主要是不太想让别人总能找到她。
　　两个人聊了一天，店怎么装修，花多少钱，李白天自己管，洛河图只负责给她提供VCD碟片。
　　李白天浑身兴奋：“知道这个生意可行，我昨晚就连夜写了电影名单给你，你就按着这个片单提供就行，都是好片子，肯定会赚钱的。你的供货商能找到这些片子吧？”
　　“能保证质量，保证不了数量。”洛河图说，接过她的电影片单。
　　她没说假话，最近随着商城系统对她逐步开放，她每天能做的任务越来越多，很多人看她摊着盯着墙壁放空，口中念念有词，其实她是在做破解代码的题，早上也做，晚上也做，有空就做。到现在她已经攒了2000多商城金币。
　　她回到家里吃过饭，锻炼了一会儿，躺在沙发上打开系统。
　　因为之前提议李白天做这个，回家她就研究过自己能在这件事上赚什么钱。目前看来，随着VCD播放器的推广，VCD的发行迎来井喷，并在半年内火遍全国，到时候一张盗版碟片市价大概在10元-20元，货源量够，买起来也很容易。
　　洛河图要打的是这个时间差，在VCD席卷全国之前，起码在江城，让李白天的音像生意彻底站住脚。她的店里即将最快最全地摆放一大批VCD，全城的人买了VCD机，就都得上她这儿来挑碟片。
　　等别人的生意都做起来了，李白天就可以和其他人一样从各种井喷的渠道进货，保证李白天的店的核心竞争力的东西大概是，谁想要什么片子，洛河图都有。
　　她按照李白天给的电影单在系统内灌制碟片。
　　系统内就和网购平台一样，打包购买价格更低，100张碟片只需要80金币，100个碟片盒要100金币，盒子比碟片都贵。如果不是她这段时间不卖书了，商城金币攒的多，这一波就要给她的金币库弄空了。
　　洛河图在家里无本万利地搞小作坊，把李白天的电影单子灌制完，出于对市场的考虑和李白天的喜好与市场结合的不信任，她仔细翻找这个年代的报纸杂志和娱乐新闻、影视新闻报道，一边看一边做笔记。
　　她这些天可没有单纯地吃了睡睡了吃，一直在研究这些东西。如果叶青竹这个时候来，肯定要摇晃着她的脑袋把她送医院去。
　　李白天开始装修店面，洛河图除了在系统里做题，每天都在家里灌制一批碟片，叶青竹好几次都来敲门，洛河图叹口气，觉得不如还是先去买个房子。
　　她干的这些事很多实在不好解释。她在李白天那里保持神秘，李白天也只是知道她有门路，能进到第一批货，如果让任何人知道她在家里画饼就出饼，不得拉她出去挖腺体。
　　于是在在李白天店面的室内已经开始装柜子的时候，洛河图买了4个平房。
　　4个平房坐落在一片平房区，是书中记载的，张生积累资源的成长之路上非常重要的一块黄金地段。
　　张生跟着的老大不止有皇朝歌舞厅这一个产业，同时还经营着一个公司，颇有些手段，正和某几家房地产公司一起准备投资开发这个地区。过几年这里就会成为江城新兴的商业中心，张生因此积累了巨大财富。
　　这4个平房买完，洛河图又成穷光蛋了。
　　她挑选了一个室内装修还算能住得下去的平房，买了窗帘，大门锁上，窗帘拉上，启动小作坊开始凭空造碟片。第一批她灌制了1000张vcd和cd，其中电影有400多部，vcd和cd包括的歌手200多名，为了照顾大众对于便宜实惠量大的需求，又灌制了50多种唱片合集，歌单都是她亲自选的，还得下载这些碟片的官方封面，包上塑封，她一个人顶一个工厂，累得她头发都掉了好几根。
　　因为很累，一有空就骑着自行车，找叶青竹哭穷，找李白天哭累。
　　时间来到12月中旬，李白天的店面已经彻底处理完成，在电视上刚开始做VCD播放器的广告的第二天，“礼拜天音像”正式开业。
　　洛河图看着觉得十分满意，拍拍手准备走。
　　“第一天我心里没底，你帮着看看还有什么要改进的啊。”
　　“VCD现在还没正式发售，很多人都还没买，买碟片的不多，你不会太忙，顾客有什么需求你记着就行了。”
　　“那过几天VCD正式发售了，你得过来帮我看看。”
　　“过几天你和你雇的人就应该很熟悉了，没问题的。”她狠狠地打了个哈欠，拍拍李白天的肩膀：“我太累了，要回去休息。”
　　李白天：……她算知道洛河图的甩手掌柜特点并不针对谁。
　　“不就是谈合作，干嘛累成这样。”
　　洛河图朝她露出一个幽怨的眼神：“你以为，现在的合作好谈么，不得付出点什么么。”
　　李白天瞳孔震惊。
　　她到底是跟谁谈合作去了啊！！


第14章 
　　李白天的店本来位置就不错，位于繁华的主干道旁边，重新装修的店面四周都是玻璃，里面光线明亮，大门敞开，迎面就是摆在主要位置的时下最当红的流行歌手的音乐专辑，还有隔壁李白天的最爱电影展区。店内两台电视，一台播放一部国外相当有名的动作电影，一部放着当红小生的mv合集。
　　货架一排一排，带着套盒的漂亮碟片整整齐齐地码住，简直琳琅满目，又将眼花缭乱。
　　VCD还没上市，卖碟片的先开业了，大家哪里见过这种东西，偏偏店又漂亮，李白天开门营业，大家可以进来随便逛，想买的可以买，怕放不出来可以等家里买机器了再买。
　　随着VCD播放器即将上市的广告铺天盖地，江城一连开了四家“前程电器”，开业第一周超级优惠，全场商品包括VCD播放器，均打九八折。
　　这个年代虽然平均月收入都没超过一千元，家用电器价格却十分昂贵，一台彩电四千元，一台冰箱两三千，之前的录像机一台也要四五千，打九八折就能便宜好几百，优惠力度很大，电器专卖店之前也从未听说，一下子就吸引了好多人来店里询问，是不是所有的电器都打折，还有人问打折是什么，也有人问VCD到底多少钱，都被门口的店长礼貌地一一解答，并真诚期待大家开业当日来逛逛，肯定有惊喜。
　　程幼卿去每一家“前程电器”查看过，还算满意。
　　程氏集团内斗严重，日渐亏空，在众多不服气的眼光中坐上掌权者位置的程幼卿前两板斧便是推出VCD播放器，开电器专卖店。
　　如今程氏集团内忧外患，还不等外面的人搞商战，内部就开始唱衰，她沉默着将每件事都想全想细，又要保持绝对的杀伐果决，她已经很多天没有睡过好觉，却因为马上就要经历市场的检验而使肾上腺素持续为身体供能，即使只需要等待，在车上闭目养神，也不觉得疲倦。
　　后颈的腺体在隐隐发热，由于十分不规律的作息，似乎已经开始抗议了。
　　程幼卿没在意，却在车子等某个红灯时，随便睁开眼，便看见了“礼拜天音像”。
　　店面很大，灯光漂亮，门口贴着电影和当红歌手的专辑宣传海报，店内的货品在货架上摆的满满当当，进去的人络绎不绝。
　　程幼卿眨眨眼睛，以为自己眼花了。
　　她只做VCD播放器生意，目的是做国内VCD播放器的市场份额最大的企业，碟片当然是不卖也不屑于卖的，她也知道随着VCD播放器的推广，原本只卖磁带和录像带的店一定会换品，有些提早嗅到味道的提早换品也很正常。
　　但如果她没看错的话，“礼拜天音像”的下面挂着大条幅，上面写着宣传语——“最多最全vcd碟片有售”
　　最多最全？
　　为了抢占市场，她独家推出的VCD播放器都还没有上市，她把消息悟得很严，近期才开始投放广告，这家店就敢说自己的VCD碟片最多最全？
　　是消息很早就流出了么？要不然这供货商和这家店哪里能有时间灌制出这么多的碟片，而且看这店的样子，最少也得一个月就开始装修拿货了。
　　程幼卿皱着眉，让车停下。
　　今天VCD播放器依旧没有发售，但店里的人不仅很多，并且有很多人已经开始买碟片了。
　　一个掏钱的alpha大哥：“反正放不出来可以找你退是不。”
　　李白天身后的白板写得清楚：碟片不可播放可退可换，可以播放拆封后不退不换
　　“碟片没有明显损伤，有我们家小票，又放不出来，就可以来退。到时候我们也就有VCD播放器了，我可以现场给大家播着看。”李白天说。
　　大哥爽快地道：“那我买这10个！”
　　李白天收了他150元。
　　店内的碟片定价在10-25元之间，许多已经有计划购买VCD播放器的人逛着逛着就动了心，没忍住买一张两张的，想着放不出来就回来退也不吃亏。
　　主要是这家店的东西真是又多又全，以前卖录像带的地方都是灰沉沉的一个个盒子摆在小店面里，都看不出来是什么片子，哪里像这样一排排地摆着，听说很有名的那些电影这里都有，对某些电影有情怀的，喜欢某些老歌手的，或者单纯想看MV想听歌的，看着那些和原版一样的封面，实在忍不住不下手。
　　程幼卿进到店里，到处逛了一圈，越逛越确定，这家老板早有准备，选品兼顾文艺性和市场性，全得令人发指。
　　没有做好市场调研，没有提前联系生产厂商，根本做不到这些。
　　只在店里逛一会儿的功夫，李白天就卖出了几十张碟片，还有人问她怎么不卖vcd，如果她买了，他们就直接在她这儿买。
　　等这波人走掉了，程幼卿走到前台，看着这个留着中长发，刘海快有头发一样长，一只耳朵上打着耳钉的看上去十分叛逆的年轻女人问：
　　“你是老板么？”
　　“是啊。”李白天看着她，眼里闪过惊艳。她没见过这么好看的Omega。
　　“VCD还没有正式售卖，这么大的店就开出来了，老板的消息好像很灵通。”
　　李白天模糊地应一声：“我还有个合伙人，她脑子比较灵光。”
　　程幼卿拖着长音哦了一声，尾音婉转。
　　“方便介绍你合伙人认识一下么，我有想买的碟片，但看你这边似乎没有，如果她有门路，也许能帮我找到，价格好说。”
　　李白天：“你等一下，我呼她。”
　　洛河图刚刚在外面吃过早饭，腰间挂着的传呼机就一个劲地响，正好走到城南市场，她晃悠着去市场旁边那家小卖部，扔下两毛钱，打通了李白天的电话。
　　李白天在电话里说了一位顾客想要找她聊聊帮她找货的事。
　　洛河图：“让她留下想要的东西名单就行了。”
　　“客人想找你谈谈。”
　　“这有什么可谈的。”
　　“可能是想跟你再谈些别的生意吧。”李白天小声道：“长得特别好看的一个o姐姐。”
　　洛河图考虑“别的生意”几个字，骑自行车去了礼拜天音像，不期然再次看见了程幼卿。
　　程幼卿看她穿着羽绒服踩着自行车，头发骚包地扎了个小麻花辫和其他的长发随意地垂下来，衬着一张脸十分干净明亮，不禁觉得有些荒谬。
　　怎么又是她？


第15章 
　　洛河图一进门，就看见了程幼卿。
　　比起眼睛，鼻子似乎更加敏感，那股若隐若现的阳光棉花味道轻轻飘来，洛河图深吸一口，心情忽然好得不像话。
　　于是她见人就笑：“您好，又见面了。”
　　程幼卿难得地沉默一瞬，才道：“你是这家店的供货商？”
　　“我是合伙人，能联系到供货商。”
　　程幼卿点点头：“我姓程。”
　　洛河图当然知道。
　　“我们公司的VCD还没有发售，洛小姐是从哪里弄到这么多碟片的，洛小姐的供货商是哪位，我很想认识一下。”
　　洛河图哦了一声，说：“我知道程小姐在担心什么，是这样，我这位朋友，其实算不上供货商，她只是恰好有渠道，能制作各类媒介类产品，但她不做生意，若不是我急着做生意求她，她也不能给我供货。程氏虽然是第一家生产VCD的公司，但机器必须与碟片配合发售才能获得最大的收益，现在很多碟片制造厂家都在加紧灌制碟片，并不算什么秘密。”
　　“在做碟片的几大厂商我都了解，但像这家店品类如此丰富，准备这样齐全的，确实只你一家。”
　　“可能是我提供的片单比较全。”
　　程幼卿冷眼瞧着她，道：“我需要问的是，为何你在程氏还没有开始宣传VCD播放器的时候，就十分明确地开了这家音像店，还准备了大量货源。”
　　洛河图一指李白天：“她是电影爱好者，片单以她提供的为主，至于提前开店的事，VCD播放器的技术和录像机一样源于国外，只要读过国外的新闻，就会知道早晚国内也会引入这种播放器。这东西的成本没那么高，碟片比起录像带更是便宜，十分便于推广，我猜到已经有大公司在准备推出播放器了，加上李白天原本是开录像厅的，不赚钱，不想干了，我觉得可惜，就提前找了供货商，便开了这家店。至于供货商从哪里找的货源，她是有些海外的门路，但这东西反正都是盗版，只要有目标对象，甚至她拿到的都不一定是正版，马上就能制作出大量的盗版，不算什么难事。”
　　她说的挺和逻辑，李白天听完也没觉得有什么问题。
　　程幼卿打量着她：“你会读英文？”
　　她虽然会写书，但在此之前，也只在城南市场摆着摊，还和一群混混搅合在一起，一点都没看出来很会读英文的样子。
　　她的表情本就冷，提出这种疑问时，上位者隐含着的一点高傲便显露出来。
　　因为一直有顾客要买碟片，李白天没有空管她们在聊什么，已经去帮人结账了。
　　洛河图站没站相地靠在柜台，一只手转着佛珠，瞧着程幼卿：“程小姐不信，要考我么？”
　　程幼卿看着她的眉眼，喉咙十分隐秘地滚动一下。
　　她早就闻到了她的信息素，她向来能忍，虽然多日超负荷的运转让她坚持得有些艰难。
　　“我是一个商人，我需要严谨。要么你能证明你懂英文，要么你把你的朋友介绍给我认识，我和他见一面。”
　　一位顾客又挑了十几张碟片，拿过来时有些困难，洛河图为了躲她往程幼卿的位置挪了半步，程幼卿一下子接收到比之前更为浓郁的信息素味道。
　　公道来讲，洛河图的信息素味道很淡，程幼卿相信别人几乎很难确切地闻到她的味道。
　　但她就能。
　　与道理无关，可能是因为她们曾经过于亲密。
　　程幼卿深吸一口气，往后退了半步，警惕地看着洛河图。
　　她的抗拒高傲和冷淡从一开始到现在愈发强烈，洛河图一直笑盈盈的嘴角降下来，手串转了半圈，露出闲散又冷淡的表情来。
　　“程总喜欢的话，随便考就行。”
　　“小姨？”
　　一个十分甜腻的声音响起，淳于嫣挽着张生的胳膊进了店，睁大眼睛看着程幼卿，十分热情：“小姨！没想到能在这儿见到你，真是很巧，听说这家店碟片很全，你也在这儿，原来这家店是程氏开的么！那我一定让张生的手下来照顾您生意。”
　　张生充满风度地朝程幼卿点点头：“我这就安排。”
　　他穿着光鲜的西装，看上去比几个月前体面很多，主角果然就是主角，总有办法让自己翻身。
　　程幼卿不置可否，倒是对淳于嫣语气和缓地解释了句：“不是程氏的产业。”
　　淳于嫣吐吐舌头：“原来是误会，那就算啦。”
　　她看见了洛河图，表情莫测地说：“洛河图，你也来看碟片，你又没有钱买VCD。”
　　她说了一半，卡壳了，似乎是想起来洛河图现在不再是那个空有一身力气只知道搬砖的废a，而是一个卖书卖得很火的小老板。
　　洛河图忽然就觉得很没劲，她不想和男女主有任何瓜葛，连带着看对淳于嫣和颜悦色的程幼卿都没什么意思，她转转手串，百无聊赖地道：“店里人太多，信息素太难闻，我这人鼻子灵，忍不了，先走了。”
　　程幼卿难得空出时间抓住她，下次不一定有空，就算知道洛河图不高兴，也还是出声挽留道：“等一下。”
　　洛河图不想理她，径直往前走。
　　张生一下子拦住洛河图：“程总在喊你，你见识短，不知道她是谁，不过就这样走了也太没有礼貌。”
　　洛河图看她碰过自己的袖子一眼，嫌弃地挪开：“我和她的事，和你又有什么关系，你算哪根葱？”
　　张生已经很久没遇见有人敢这么对他了，一时怒火中烧，看着洛河图的表情满是阴骛。
　　淳于嫣看见心上人被她说了，不满地说：“我刚才听你们有些争执，小姨好像要考你，怎么还没考就走了，是为了躲小姨是吧，洛河图，你没怎么上过学，别随便骗人，小姨可不是好骗的。好好承认错误，小姨会考虑你没什么钱，少让你赔一些的，别为了争口气，惹得程氏告你，把自己给弄进监狱了。”
　　洛河图听见监狱两个字，想起被这对狗男女坑害的原主，脸色又沉下来。
　　她实在不想再理这一家神经病，要么被害妄想，要么生怕她占她们家的便宜。本来看程幼卿人美气质好又讲礼貌，信息素又好闻，现在看来，她还真是淳于嫣的“小姨”，不是一家人不进一家门。
　　洛河图跟李白天打了招呼：“走了。”接着就头也不回地离开。
　　李白天忙着结账，只顾着答应一声。
　　程幼卿眼看着她从自己面前就这样走掉，微皱着眉头站了片刻，便紧跟着她出了门。


第16章 
　　程幼卿都想不起来这是第几次洛河图当众拒绝她。
　　本来也没什么。来过问礼拜天的供货商本是她作为程氏集团董事长试图发现集团内部消息外流的途径，礼拜天音像可以帮忙也可以不帮，她当然没有权力要求礼拜天音像提供他们的供货商，更没有权力要考洛河图。程幼卿不是人民币，洛河图又不是她公司的员工，自然不可能什么都听她的。
　　但她自己今天有些不正常，是因为她自己都不知道为什么隐隐地生了气。
　　是因为她已经认出了洛河图，在她心里，她当洛河图与别人有些不同。
　　她曾经和她那样亲密过。
　　虽然洛河图并没有认出她，但当她真的像是一切都从未发生过时，就显得程幼卿像是一个涉世未深的，甚至有某种处女情结的傻女人，被亲密接触过就随便对一个alpha念念不忘。
　　所以她难免生了气，生自己的气，在洛河图明显对她冷淡时，更生她的气。
　　她沉着一张脸走出了门，不顾身后淳于嫣喊着她，她上了车，对司机说：“跟着前面的自行车。”
　　女助理很聪明：“是洛老板么？”
　　“对。”
　　两个轮的自然跑不过四个轮的，只是洛河图本来就不急，晃晃荡荡地骑着车，又去市场买菜，买熟食，买啤酒，程幼卿的车跟在后面晃晃荡荡，司机愣是憋屈得要命。
　　程幼卿当然也压着火，当洛河图终于把自行车锁上要上楼时，便终于可以下车喊她：“等一下。”
　　洛河图回头，这才发现程幼卿居然做了尾随她的人。
　　这多新鲜呢，就连淳于嫣都不屑于尾随她。
　　“程总为了考我，还真是执着。”
　　“涉及公司重要机密，不得不重视。我也没有别的意思，只希望洛小姐如实相告，我也跟你说个实话，我针对的是我们公司内部，不是你。”
　　洛河图沉默了片刻，说：“你找地方？”
　　“已经到你家楼下了，不知道去你家方不方便。”
　　“我倒是方便，怕你被熏出门。像你这样的Omega，应该不会喜欢街边混混的alpha味道吧。”
　　程幼卿的表情顿了顿。
　　洛河图呵一声：“走吧，你选地方。”
　　程幼卿看着她两只手都拎满了菜和酒，说：“没有什么喜欢不喜欢的，只是谈两句话。”
　　她既然这样说了，洛河图便也不坚持，拎着钥匙上楼。
　　楼房老旧，楼梯上堆满了邻居的杂物、晾晒的鱼干和衣服。程幼卿穿着精致的西装和高跟鞋，在杂物和灰尘中穿行。
　　洛河图住在三楼，用钥匙打开铁门，她看了眼程幼卿。
　　程幼卿站在她半个身位后，表情平静，没有因为这种与她格格不入的环境而不耐烦。
　　洛河图撇撇嘴。
　　合着就针对我是吧。
　　房子大概六十平，有一个小客厅，一大一小两个卧室，室内没有洛河图说得那样不堪，算得上干净整洁，东西都规矩地摆好，客厅里有沙发，有茶几，茶几上盖着暖白格子的布，布置得颇有些温馨。
　　洛河图把菜放到厨房，不一会儿端了个果盘来，里面是刚刚买好的洗过的苹果。
　　“程总坐吧，家里简陋，别见笑。”
　　厨房里烧着水，水烧开了，她又去拎了水壶来。从茶几下面翻出茶盘，又翻出一盒不值多少钱的茶叶。
　　程幼卿坐下，静静地看着她在忙，虽然在忙，但动作倒是流畅潇洒，她很享受这种忙碌，应该也不是针对程幼卿，而是她自己喜欢这样。
　　她虽然懒散，倒是个十分享受生活的人。
　　空气中只有alpha浅淡的味道，融入红茶的香味里，很快就辨认不清。
　　程幼卿抿了口茶水，道：“可以给我一个解释了么？”
　　“还是那句话，想考我请随意。”
　　“好。”程幼卿从随身带着的公文包里，拿出一份纯英文的文件给她：“翻译给我听。”
　　洛河图接过看了一眼：“不会是什么商业机密吧？别我翻译了，又说我知道得太多来告我，我可不敢和你们程氏打官司。”
　　还挺记仇。
　　“不是，你放心。”
　　洛河图喝了口茶，直接开口英译中。
　　“关于中国当前经济形势的若干讨论。我国正处于经济高速发展的时代……”
　　她一口气翻完第一页，除了个别专业术语稍微卡壳，其他都翻译得相当流畅。
　　刚翻到第二页，程幼卿喊了停。
　　“可以了。”她看她的表情有些莫测：“没想到你英文这么流利。”
　　天才黑客不是说说而已，不止英文流利，大部分语言她都能读懂，更流利的是解读代码。
　　“写这篇文章的人，母语应该不是英文，遣词造句的习惯更偏向中文。”她评价道。
　　程幼卿看着她：“所以你是自己发现了国外关于音像播放器的商机，提前联系了厂家替你制作碟片，然后开了这个店。”
　　“是的，片单是李白天给了一部分，我看了很多电视节目报纸杂志根据流行趋势又定下一部分。”
　　程幼卿起码确定了集团内部暂时没有突途径泄露消息，她也没什么必要再去认识供货商，只要提前掌握信息差做好准备，灌制碟片又不是什么困难的技术。
　　她知道自己不该再打扰，起身道：“我今天可能有些执着，占用你的时间，先对你说句抱歉，我是出于商人的角度考虑，并不是针对你。洛小姐是人才，这是我的名片，如果想找工作，可以来程氏找我。”


第17章 
　　洛河图接过她的名片，看见程幼卿三个字后面的头衔是董事长。
　　这个年纪的董事长，在商业界确实稀少。
　　程氏集团如今大不如前，主营家电制造，在江城也算排名前五的大型企业，旗下产品供销全国，近些年经营不善，内斗严重，市场被对手合力蚕食，高层斗来斗去，程幼卿上位，年纪轻轻地掌权也艰难，一边进行大刀阔斧的改革，一边要应对趁你病要你命的其他企业，可谓内忧外患，十分不容易。
　　洛河图便没有说什么，人家一个董事长，态度都这样了，她一个屁民又能说什么。
　　刚走到程幼卿面前准备送客，就见程幼卿忽然倒向她这边。
　　十分谨慎的洛河图下意识就要躲。
　　无论什么人，可别随便来沾边。
　　刚挪一下，就看程幼卿真就直挺挺地侧倒下去，完全不是在装。
　　洛河图一时无语，好在她肢体反应迅速，堪堪在人倒地之前扶住，把人扶了起来。
　　“程总你还好吗。”
　　这么大个董事长，万一在她的出租屋有个什么三长两短，她可赔不起。
　　程总没有回答她。
　　程总在她怀里晕了过去。
　　洛河图：……
　　她该怎么办？
　　她弯腰，把人抱起来。
　　程幼卿大概有163左右的个子，平时气场足到两米八，抱到怀里倒是瘦小的一个，alpha力气大，洛河图就像是抱一团棉花。
　　不好往卧室里放，于是放躺在客厅，又去卧室拿出来枕头抱枕靠垫一类的东西让她靠着，又去拿了个毛毯来盖上。
　　然后便抓着钥匙下楼，准备去找她的司机助理，把人带走，或者带去上医院。
　　刚要转身，又被人拉住了袖子。
　　程幼卿不知道什么时候已经醒了，手却不放。
　　“程总，我去叫你的司机过来带你回家。”
　　程幼卿一双总是冷冽的眼睛如今显得颇为脆弱，因而褪去了冷，带着点病弱和勾人。
　　“不用。”她小声说：“我饿了。”
　　洛河图：……？
　　“没开玩笑，也困了。我好几天没好好休息，似乎从昨天就没怎么吃过饭。”
　　程幼卿闭了闭眼，没能说出口的是，因为内分泌紊乱，本就不正常的发热期又有提前的迹象，而洛河图若隐若现的信息素恰到好处地抚慰了她。
　　身体已经在超负荷的边缘，把忍耐作为常态的人一直浸润在合适的信息素里，绷紧的弦倏地一松，人便没了力气。
　　她现在只需要在洛河图旁边睡一觉，睡醒了吃点饭，别什么治疗方式都强。
　　于是她说：“让我在你这儿休息会儿，我醒了之后，会给你报酬。”
　　***
　　天色渐晚。
　　程幼卿醒来的时候，只觉得浑身都没有力气，空气中淡薄的alpha信息素又被另一种味道覆盖。
　　洛河图在炒菜。
　　厨房关着门，传来抽风机，铲子与锅碰撞的声音，并不很吵，反而像是催人欲睡的白噪音。
　　程幼卿恍惚像是到了孙瑾家。
　　她似乎还没有睡够，于是翻个身，又觉得身下是硬板沙发不是床，着实有些硌人。
　　她皱眉，难得的适宜安睡的环境，却因为床不舒服受到影响。她失眠多久，就攒了多久的起床气。
　　厨房的门被打开，洛河图的头发在脑后扎了个小辫子，系着围裙，正把炒好的菜装盘。厨房的灯光暖黄，她穿着简单的杏黄色打底衫，温暖干净十分居家的一个漂亮小a，冒着家常菜的香味。
　　洛河图看了程幼卿一眼：“醒了？正好，洗手准备吃饭。”
　　程幼卿本来是要来说，她想去卧室睡的。
　　但看见那些饭菜之后，她又确实很饿了。
　　她认命地去洗了手，再出来时，洛河图已经把两个菜一个汤端到茶几上。
　　“没有餐桌么？”程幼卿问。
　　“一个人吃饭，不需要餐桌。”
　　她说着，打开了电视。
　　洛河图还保留着在现世的习惯，一个人吃饭，要么看电脑，要么看电视，没有电子榨菜，吃饭都不香。
　　电视里在播港台那边的偶像剧，omega甜腻的声音响起，像是在念咒。
　　洛河图给程幼卿拿了个垫子，自己也坐在垫子上：“坐吧，有些简陋，如果不嫌弃的话。”
　　程幼卿思考了一番，才侧着两条腿坐在垫子上。
　　她很久没有这么不优雅地坐着了。即使在孙瑾家里十分放松，她也是坐有坐相。
　　洛河图盘着腿随便地坐着，替程幼卿倒好一杯温水，面前是一小碗米饭，两道菜是小炒黄牛肉，尖椒干豆腐。
　　“也不知道你能不能吃辣的，这辣椒不辣。”她一边说，一边夹几筷子菜盖在饭上：“别客气，这么大总裁好不容易来一趟，吃饱了再走。”
　　程幼卿挑剔地每样菜都浅尝一口，然后端起了碗。
　　程幼卿吃完了一碗米饭，洛河图问：“还要不？”
　　程幼卿看着她。
　　洛河图爬起来：“我给你添。”
　　两个人把两盘菜都吃光了，程幼卿最后吃不下，洛河图干脆把饭盛在牛肉的盘子里，又把尖椒干豆腐连着菜汤一起倒在米饭上，把盘子刮得干干净净。
　　程幼卿不合时宜地想，有点像一只并不讨厌的小猪。
　　任何人都会希望自己有洛河图这样的一个会好好吃饭吃相又很香的孩子吧。


第18章 
　　她把餐盘拿去厨房洗碗，程幼卿穿上自己的大衣，把长发从衣领后整理出来，说：“我该走了。”
　　“啊。”洛河图探出脑袋：“不再睡会了。”
　　程幼卿确实没睡够，但她不配有太多放纵的时间。
　　她从包里拿出几张蓝色的一百元放在茶几上：“没有任何别的意思，感谢你留我休息，给我做饭吃。”
　　“嗨，小事。”洛河图又恢复了笑眯眯的模样。
　　程幼卿点点头，自己拉开门：“再见。”
　　“再见。”洛河图满手的洗洁精，不方便去门口送她。
　　门被关上了，高跟鞋的声音一点点走过老旧的楼道，顺延往下。
　　洛河图愣了会儿神，想起程幼卿在沙发上睡着，她的眼下乌青，睡着时眉头也锁着，她看不过，悄悄伸手替她按按眉心。
　　这么漂亮一个大美人，年纪轻轻的，别就长了皱纹。
　　手刚要撤回来，程幼卿侧头，把脸就那样送到她的掌心，还蹭了蹭。
　　她信息素的味道飘过来。
　　洛河图身上一下子热起来，身体里有一种疯狂叫嚣的冲动，想要抱她，和她亲近，然后……
　　咬她？
　　这是什么变态的想法？
　　她不敢再靠近程幼卿，即使躺着睡着的Omega看上去实在漂亮，她的脖子曲线延伸下去，连带着胸前饱满的弧度，她的每一根头发丝，似乎都在有意无意地勾引她。
　　于是洛河图落荒而逃，跑去厨房做菜。
　　现在她终于走了，洛河图洗干净碗，也洗干净手，回到客厅里，看见她睡得有些一塌糊涂的沙发，把被子靠枕都拿回卧室，瞧着那被子，呆了会儿才又回到客厅。
　　她给叶青竹打电话。
　　“山河图灵”最近生意很好，第二家店也已经快要装修完了，这家店开在市中心的商业街上，针对消费能力最强的年轻人，店面比一中门口的这家要大一倍，这次洛河图全程不管，叶青竹照着第一家店的风格装修，招人，过年前后就能开新店了。
　　叶青竹接了电话：“干嘛？”
　　“有点事想问问你，你吃饭了没？”
　　“没有，你要请我吃？”
　　“行，但我已经吃过了。”
　　叶青竹：“挂了。”
　　“诶诶诶。”洛河图说了好些好话，然后说：“明天我带吃的去看你。”
　　“那你明天来了再说。”
　　“今晚就有点事，明天不好开口。”洛河图突然有些扭捏：“a和o之间，那种事，要怎么做，我要咬她吗？”
　　叶青竹：“……你就在电话里跟我聊这个？”
　　“那我又不知道跟谁聊。”
　　叶青竹想起来，洛河图还不如她，她还有奶奶陪她长到16岁，洛河图从小就是孤儿，没有人教过她这些。
　　“还有，我不是废a吗，废a不是不行吗，为什么还是想，嗯，想咬人？”
　　叶青竹叹口气：“我一会儿去找你，今晚喝什么？”
　　“冬天当然要喝白的。”洛河图的语气十分高兴。
　　叶青竹这晚对年过20的洛河图进行x教育。
　　“alpha的腺体长在牙上。”
　　“我没有啊。”洛河图舔来舔去。
　　“所以你是废a啊。”
　　“你有吗？给我看看。”
　　叶青竹嘶一声，推开她凑过来的脸：“即使大家都是alpha，你的这种行为也是有些变态的。”
　　洛河图老实地坐回去：“那到底长什么样啊？”
　　“就是犬牙上，一块小小的凸起，yao住Omega腺体时，会往里注入信息素。”
　　“所以你是说alpha的信息素是从牙里出来的？”
　　“不是……你的每一个毛孔都会散发信息素，但会标记Omega的信息素只能从牙里注入。”
　　哦，大概懂了。
　　“那yao了就能标记么？”
　　“要达到xgc之后，注入的信息素才能标记Omega，有一定概率致yun。”
　　洛河图发懵：“致什么？”
　　叶青竹有些烦躁：“我给你搞几盒录像带吧！”
　　倒是不用，洛河图想看什么片子，系统里都有。
　　跟叶青竹聊了一晚上那啥教育的话题，洛河图喝多了躺下睡觉的时候，就觉得鼻尖全是Omega的阳光毛茸茸味儿。
　　程幼卿冷成那个样子，居然拥有这样让人心痒痒的信息素。
　　好可爱。
　　想rua。
　　洛河图做了梦，梦里她在黑暗中，大床上，怀里抱着身材玲珑的Omega，o很难受，叫得也很好听，但看不清她的长相。
　　她的信息素闻起来也不甚清晰，她整个人都在往她身上贴，搂住她的脖子，tui在ceng她的yao。
　　洛河图一边柔声哄着她，一边问：“难受么？”
　　“嗯。”
　　有轻微的哭腔，音色很是熟悉。
　　“那我帮帮你，你别生我的气。”
　　洛河图低头亲吻她。
　　……
　　这并不是洛河图不熟悉的abo世界的行为，而是现世的女人之间的那种行为。
　　Omega得到了慰藉，却似乎也不够满足，扒着她的手从不松懈。
　　她们的信息素缠绕在一起，借着月光，洛河图看见了Omega后颈的腺体。一块圆圆的软肉，看上去分外可口，吸引着人去舔去咬，去注入。
　　洛河图克制着，没有去咬，只是用亲吻和手掌安慰着她。
　　洛河图这一觉睡得不好，醒来时，天都还没有完全亮。
　　她盯着天花板想了会儿，然后坐起来。
　　那是梦么，怎么会如此真实？
　　如果是真的，又是什么时候的事，那个Omega又是谁？她不记得她的信息素的味道，怎么会有和自己一样信息素味道淡到让人闻不出来？
　　难道她也是一个废o么，可是叶青竹说过只有不行的废a，没有废o。
　　要么就是她忘记了。要么这个梦毫无缘由，并不为真。
　　洛河图脑子很乱地再次躺下，左想右想，都觉得那个Omega，很像程幼卿。
　　也有可能是因为她现在盖的被子，不久之前程幼卿刚刚盖过。
　　肌肤相亲的东西，本就容易惹人遐想，她残留的信息素味道她又很喜欢闻，不知道这算不算单纯的生理反应。
　　叶青竹今天说了，废a也不是没有冲动，只是心有余力不足，牙上要么没有腺体，要么腺体里没东西，没东西的牙咬Omega的腺体，Omega是不会觉得满足的。
　　所以洛河图闻着被子里的味道，后知后觉，自己现在属于一个x无能且只靠闻着o残留信息素进行x幻想的可怜废a。
　　呸。她才不可怜。
　　废a怎么了，废a多好，没有恋爱脑，只能当一个躺平赚钱的富婆，想想泪水都开心地从嘴角漏了出来。


第19章 
　　礼拜天音像在VCD播放器开始售卖之前就获得了不错的营业额，等到春节前一个月，VCD播放器正式售卖，标志着国内录像厅的市场彻底结束，“前程电器”的每家店门口人都爆满，VCD播放器的定价是一千八百元，跟四五千元的彩电、七八千元的录像机比简直便宜得要命，前程电器活动力度又大，大家都想赶上首发东风去购买机器。
　　前程电器销售VCD播放器的同时会赠送一张电影碟片，也卖一些碟片，有不少人现场买碟，也有人问去哪里能买到更全的碟片。
　　“有一家叫礼拜天音像的，卖的碟可全了。”一个beta大姐爽快地道：“我家那口子前两天刚去买过，买了一堆回来，我正好今天把机器拿回去看看能不能播，说是不能播可以凭小票退呢。”
　　程幼卿正好来店里视察，对火爆的销售现场十分满意，观察了一阵问销售经理：“来问碟片的人多么？”
　　“有不少，有很多人在店里买，因为我们的重心不在卖碟片上，备货不全，顾客们自己也一直讨论去哪里买更多更全。”
　　程幼卿点点头，招手给助理，助理递来了大砖头电话。
　　托VCD播放器正式销售的福，李白天在店里忙得不可开交，她打电话用传呼给洛河图留言：“过来看看，很多货可快没了。”
　　于是洛河图也来到了店里。
　　李白天的店里有一部电话，正忙着，电话铃响，洛河图顺手就接了。
　　这部电话也兼顾了订货功能，有人会打电话来问有没有哪些碟片，有的话给他们提前准备好。
　　“你好。”
　　对面沉默了片刻：“洛小姐？”
　　洛河图也听出来了：“程总？”
　　“正好想要找你，有个合作，不知道你愿不愿意谈一下。”
　　这次是程幼卿选的地方，在一家十分老派且价格昂贵的咖啡店。
　　洛河图仔细打量着这里的装潢和目标人群。
　　程幼卿抿了口咖啡，开门见山：“我们程氏售卖VCD播放器，碟片生意我们是不做的，有一些商家想要做，也是以商业交好的关系把消息提前放给他们，但他们的店开的晚，东西准备的也不如你齐全，你很有商业眼光，也很有魄力，敢于在播放器售卖之前就开了音像店，抢占了大部分市场。”
　　“你的优势在于非常全的货量，并且也做出了一定得口碑，我提议你要不要跟我合作一下，在前程电器旁边开一家礼拜天音像，你卖碟，我卖播放器，算是双赢。”
　　洛河图一咧嘴：“我早就这样想过，不过我想的是在礼拜天店内卖VCD播放器，不过既然程总都这样提了，这样也不错。”
　　“洛小姐有足够的本钱开分店么，如果没有，可以在每家前程电器里面开一个展柜，程氏收租即可。”
　　洛河图刚要答应，忽然想起自己的商城供货量不知还够不够。她还没有找到合适的灌制唱片的厂商。
　　“先初步这么定，具体我还需要和我的合伙人商量一下。”
　　程幼卿点头：“明天我等你答复？”
　　“行，我会给你打电话。”
　　程幼卿点点头，拿过包起身，脚步顿了顿，才迈步离开。
　　洛河图挠挠头，觉得事情变得大了点。和前程电器合作当然非常有利于她赚钱，但供货量上不去什么都百搭。
　　她实在等不及，马上进了商城。
　　每天任务完成最多获得三百金币，每个月给奶茶店提供新配方，每份配方需要几百金币，音像店的需求量日益增大，已经补了两次货，每次都要几百金币。如果盘子开得太大，这点金币早晚不够用。
　　她杵着下巴刷着系统，正想着要不干脆也饥饿营销，又想想不合适，碟片市场很快就会有一大批厂商入驻，如果饥饿营销很快就会被取代。
　　她在心里吐槽，怎么努力了半年，还是这么穷。
　　叶青竹和李白天每个人打了一个喷嚏，洛河图这个甩手掌柜现在拥有两只生钱的肥羊还不满足。
　　洛河图用勺子搅着那杯美式咖啡，无聊地在商城里点来点去。
　　“洛河图？你怎么在这里？”
　　洛河图：……
　　她是个女配没错吧，她已经脱离了男女主的主线剧情没错吧，怎么男女主总是出现在她面前？
　　淳于嫣和张生像连体婴儿一样出现在洛河图面前，和她一起来的还有衣着十分讲究的一男一女。
　　张生一副矜贵的样子开口：“洛河图，这是我们常坐的位置，我看你也喝完了，我们有点重要的事情要谈。”
　　洛河图刚想说你在大放什么厥词，一堆空位置非要来找我，针对我是吧，结果手一抖，点到商城内的一个可选择的选项。
　　那个选项是她用过很多次的【下载到介质】
　　她突然慌乱，一般自己操作的时候，如果已经提前在商城买好了碟片，这个时候大概率会凭空出现一张灌制好的碟片。
　　她可不想在淳于嫣和张生面前大变碟片。
　　她会被这对狗男女抓去拆开了吃的。
　　于是她打算站起来，通过一些自损一千八的显眼包方式吸引这几个人的注意，以便没人关注不知道出现在哪里的碟片。
　　四个人都发懵地看着突然站起身来想要做什么的洛河图。
　　就在这毁灭自己形象的千钧一发之际，她的眼前出现了另外一个从未出现过的界面，生生打断了她即将要进行的表演。
　　界面像是老母亲一样絮絮叨叨地让她选择【提供实体介质】和【去商城购买介质】
　　嗯？
　　之前她灌制碟片，如果没有提前在商城购买碟片，上一步点击之后会提示介质不足，必须在商城内购买介质再下载，下载完成后直接出现完成版的碟片。包括她在商城里下载打印好的小说也一样，付的钱是纸张和打印费，付过之后点击打印，自动就会出现一本印刷装订好的书。
　　单纯购买碟片和纸张，系统默认这些东西属于介质，买了也不可能拿出来用。同样，在商城下载任何东西到任何介质，都必须用商城内部提供的介质，只需要在商城内部选择购买介质然后再来下载即可出现成品。
　　但现在突然出现了让她提供实体介质的选项。
　　首先，多了一步手续，需要先在商城购买介质，等介质作为实体出现后，再拿着介质到另一个界面下载。
　　其次，也就是最重要的，是不是提供任何实体介质，只要兼容，商城里的数据就都可以下载进去。
　　现在市面上空VCD碟片已经不是什么稀有的东西了，价格不贵，而商城里只有买碟片要金币，下载数据又不要钱。
　　她买些空白碟片来分毛不花纯下载，不比每天抠搜地算着商城里这点做任务得的还需要省着花的金币强多了！！！
　　淳于嫣眼看着洛河图急冲冲地站起来，刚要干什么，然后就呆在那里，像是中了邪。
　　这个年代信息不发达，风水灵异传说大部分人都信，主要是洛河图看上去实在太奇怪，于是四个人都觉得有些诡异。
　　淳于嫣：“河图你……没事吧？”
　　洛河图回过神来，急冲冲地往外走，顺便给张生发出恶毒诅咒：“给你给你，一个店里那么多位置非要争这个，小心眼的人一定赚不到钱！”
　　张生：……


第20章 
　　洛河图先是找了个公共电话亭，拿出程幼卿的名片，给她打电话。
　　接电话的是程幼卿的助理，她说程总在忙，一会儿给她回，她便等了十分钟，终于接到了打回来的电话。
　　“是这样，我的供货商，空白碟片不够了，你知不知道哪家店或者是厂家，有足够的空白碟片？刚才去了两家音像店，都没有空白碟片卖。”
　　程幼卿沉默片刻：“就这点事？”
　　啊，是小事么？
　　洛河图忽然觉得有点心虚，后知后觉，程氏集团的董事长，百忙之中给她回电话，只因为她要个供货商买几张空白碟片。
　　嘶。
　　她似乎是胆子大了点。
　　“我的助理会给你一个电话，你联系她就行。”程幼卿语气平静地说完，电话里的声音便换了人。
　　助理向洛河图告知了一个电话，洛河图打过去，是一家制作碟片的工厂负责人。
　　“洛老板要多少空白碟片啊。”老板说着羊城口音，听上去有些难以辨认。
　　洛河图：“倒也不用那么多……”
　　她只是想试试，买多了用不了又没用。
　　“唔，没辣么多，辣就先一千张？我让江城的兄弟给你调货啦。”
　　洛河图：……
　　她有点后悔给程幼卿打电话了，大总裁找的人自然不是随便卖几张的程度，她只想要几张试试水这话愣是拐了个弯：“一百张就够了。”
　　老板嘟嘟囔囔，最后还是找了在江城的兄弟，不过一个小时就抬了一个大纸箱子送到她的面前。
　　洛河图打了个车，把箱子搬回自己的平房，打开灯锁上门拉上窗帘，确认外面没有人了，才小心翼翼地进了商城。
　　拆开一张空白碟片放在自己面前，选择【提供实体介质】。
　　一道细微的光闪过，碟片轻轻晃了一下，就不动了。
　　洛河图举起碟片，对着光看。
　　灌制之后的碟片从光面上能看见一圈刻录的痕迹，洛河图看见了，但又不确定能否播放，于是揣着这张碟片打车去礼拜天音像。
　　李白天忙得要命，就看见洛河图急匆匆地进来，找到VCD播放器就按，要放自己的碟。
　　店里这几天很少有人来嚷嚷着播放不了退货的事了，随着大家慢慢都买了播放器，碟片全都能用，个别说是不能用的来机器上放一下也都能用，有不少是不会用机器，还有一些来挑事闹事空口要赔偿的，洛河图提前找叶青竹要了两个能打的来一边工作一边看店，李白天把道理掰扯明白了之后，两个身强体壮的alpha直接像拎小鸡仔一样把人赶了出去，生意便再也没有出现什么问题。
　　但还是有些人没来得及买机器，又想买碟片，会让李白天现场给他放一下看能不能用，此刻就有一位顾客正在欣赏他挑选的影片，就被洛河图按了暂停，退出，把他的盘拿出来，把自己的塞进去。
　　“嘿，你这小a，我还没看够呢！”
　　“对不住，着急，我先看一眼。”洛河图赶紧道。
　　短暂的黑屏和程氏集团的商标过后，屏幕上出现了电影名字——一串英文字母。
　　能看，画质也真不错，保持了洛河图提供货物的一贯标准。
　　后面也能看么？她拿着遥控器，往后刷刷快进。
　　当某个镜头，两个女人没穿衣服缠在一起，其中一个露出了犬牙，正轻舔着另一个的后颈时，洛河图还没反应过来。
　　是李白天一个箭步冲过来，蹲下来把机器关上，电视画面才骤然黑了下去。
　　李白天气得不行：“你干什么呢！大庭广众之下放这个！嫌生意好了是不是！”
　　洛河图：……
　　她着急，随手点开一个排行榜上的电影，哪里注意自己下的是什么。
　　旁边的alpha怼怼洛河图：“小同志，这什么片子，是在这家店买的么？叫什么名？你卖么？”
　　……
　　洛河图当然没有在“礼拜天音像”买晃色碟片的想法，红着脸赶紧把碟片拿了就走。
　　走了一会儿又回来，十分地不稳重：“缺货单子给我。”
　　李白天终于觉得有些安慰，这人还算知道干点正事。
　　洛河图揣着写着满满当当的缺货单子，出门之后又找了电话亭，给刚才联系过的卖空白碟片的老板打电话。
　　“是碟片有问题吗？”
　　“不是，我想再定些货。”
　　老板也觉得有些无奈：“老板，几百张碟你可以直接跟我兄弟联系的啦。”
　　“这次要两千。我跟你兄弟说就行吗？”
　　老板：……
　　洛河图的碟片小作坊再次启动。
　　她答应了程幼卿的具体事宜让李白天负责对接，她自己把手头这两千张碟片灌制结束，保证货源充足，成本价格一张五元，这一下就要了李白天一万元。
　　礼拜天音像在每一家前程电器内部开了小摊位，几家前程电器小摊位每天的销售额加一起，甚至比总店销售额还要高一点。
　　与预想的一样，前程电器的VCD播放器销售与碟片销售互相影响，销量逐渐攀升，礼拜天的售后好，服务好，顾客想要什么碟，就算当时没货，翌日也会有货，VCD播放器发售后短短一个月，在江城音像制品界已经独占鳌头。
　　洛河图作为隐藏的一元购供货商，成本就赚一笔，碟片卖出的利润又占三成，在春节之前的第一个月，她在音像碟片这边就赚了一万八。
　　李白天更是没见过这么赚钱的生意，除了偶尔过分热情地推荐她认为很值得看的电影，其他时间都成长得很快。有一天洛河图去看她，发现她已经在看书看报，学习各种赚钱的知识和方法。
　　洛河图很欣慰，作为单纯的供货商心安理得地退居幕后。
　　山河图灵在商业界的二店开得也很好，定位是时尚人士的潮流饮料，因此装修在保留白色和原木色的基础上更加大胆，在春节到来之际，也更换了杯子设计图。
　　叶青竹在商业街店当店长，学校门口的一号店店长交给陈芳来做，她肯吃苦，为人热情，又粗中有细，意外地很适合做生意。
　　如此一家技术入股，一家提供货源，洛河图在出租屋算了算，发现她又在很短的时间内积累了好几万元，并且不用操太多的心，每个月就会有少则一万多，多则两万多的净收入。
　　洛河图觉得她可以好好休息一下了，这半年的钱赚了又花，赚了又花，折腾来折腾去，都没怎么休息过。
　　在店里忙着的叶青竹和李白天不约而同开始打喷嚏。
　　正好赶在要过年，洛河图准备什么都不干了，没事多逛逛街，置办一下年货准备过年。
　　当然也没想到会在在内衣店撞见同样来逛街的孙一诺和程幼卿。


第21章 
　　今天洛河图的采购之旅本来是丰富多彩的，她先是去了书店，南方出版社告诉她已经正式上市售卖了，她正好路过，去看了一眼。
　　她的书摆在十分显眼的位置，周围围了不少人正在一动不动地站着读。
　　洛河图拿下来一本，定价15元，和她自己卖一个价钱，但出版社的印刷成本本身不高，这个价格也算是合理，何况这才是第一部，后面还有四部。
　　离开书店又去商业街。街上的人们都穿着有些鲜艳喜庆的衣服，街道上挂了灯笼，穿着新棉袄的小孩子在街边流着口水等着龙须糖做好，大人们买只鸡又买只鸭，汤圆摊现在就支起来，在冬日的空气中散着一点点的白气，引得路过的人吃一碗甜食。虽然是abo的世界，春节也还是熟悉的春节。
　　洛河图昨天去买了几件新衣服，现在穿的是一件米白色的棉服，她怕冷，把自己裹得暖呼呼地抄着兜，路过山河图灵，先是去扯扯皮，混来一个大冬天的冰淇淋吃，然后被叶青竹生气地撵走，进了江城最大最高档的商场。
　　她今天打算给叶青竹置办些年货，她个子和叶青竹差不多高，考虑叶青竹平时的穿衣习惯，给她买了一件棉服，两件毛衫，然后又转去内衣专卖店。
　　“给自己买么？什么尺码？”导购热情地问。
　　洛河图卡了壳，问：“你们这儿有电话么？我给别人买，需要问问。”
　　“有的。”
　　叶青竹实在忙，店里有人打电话，还以为是订单，刚顺手准备记录，就听见洛河图问：“你内衣什么尺码？”
　　叶青竹咬牙：“你有毛病？”
　　“嘿。”洛河图也生气，我好心给你买内衣，你就这么对我。
　　“不想要算了！”她气呼呼地挂电话。
　　叶青竹稍微反应了一下，电话拨过去：“你要给我买内衣？”
　　“不是，我给自己买，没有你的份。”
　　叶青竹有些不好意思：“谁知道你成天脑子里都在想什么，突然问这种事，谁听了都觉得你是变态好吧。”
　　“给你三秒，告诉就告诉，不告诉算了。”
　　“好好好。”
　　叶青竹说了，洛河图撇着嘴挂掉电话，告诉导购：“给她挑最扎人的那种。”
　　导购热情地满足顾客的所有需求：“这款穿着并不舒服，但很漂亮呢，小姐是给自己的Omega选的话，看看合不合心意？”
　　洛河图一看。
　　啧。
　　真大胆，又真好看。看着还真有点馋。
　　当然不是馋叶青竹啊，她们撞号了，她当她是好朋友。
　　可是，她的Omega啊……
　　洛河图着实对着那件内衣恍惚了一阵，才对导购说：“不用，找一款舒服又好看的就行。”这个叶青竹用不上，和她一样，单身字母一个。
　　一回头，恰好就看见了迈进店里的孙一诺，和一起进来的程幼卿。
　　孙一诺一脸的兴奋：“小洛老板！你也来买内衣啊！”
　　不然呢，是来看穿内衣的模特么。
　　洛河图忽然下意识有些担心刚才仔细观摩那件扎人内衣的样子被程幼卿看到，不知怎的有些不好意思。
　　她清清嗓子，尽量自然地打了招呼，眼神自然地顺到一边，对上程幼卿一双冷清的眸子。
　　洛河图心头一颤，隐约觉得程幼卿应当不是很高兴。
　　导购在这个时候拿过来几个样子：“这几款都是本点常年销量冠军，这款是新到的外贸货，质量样子都非常好的。尺码齐全，小姐如果觉得样子可以的话，我给您调货。”
　　洛河图随便看了一眼：“都包起来吧。”
　　“好的，请问想要的尺码是？”
　　洛河图感觉都要出汗了：“34b。”
　　“好的，您对您女朋友真好。”导购很是热情地说了句，去找货了。
　　不知道是不是因为社会发展还没有很快，这个时代的人都普遍热情一些，即使是陌生人，说话也喜欢多说几句。
　　洛河图更加不自在起来，冲着导购去拿货的背影就喊：“不是女朋友，我单身！”
　　店里众人：……
　　多少有些显眼了。
　　洛河图管不了那些，说完了长舒一口气，等她再回神下意识去找人时，只有孙一诺在挑选内衣，程幼卿却又不见了。
　　“你姐呢？”洛河图问。
　　“去试内衣了。”孙一诺手里拎着大包小包，看看洛河图，突然两眼放光：“小洛老板，你和我姐现在是不是很熟？”
　　“没有很熟。”
　　谁敢跟她熟啊，董事长诶。
　　“看你好像很关心她的样子。”孙一诺一副憋了一肚子话要说的样子，伸手把洛河图扒拉到自己这边，小声讲：“你是alpha没错吧。”
　　“是，是啊。”废a也是a，叶青竹说过的。
　　“我们beta对信息素不敏感嘛，从来没闻过你的信息素，不过我觉得你也应该是alpha。对了，我在书店看见你的书正式出版了！我第一时间就买了一本，怎么出的这么少！应该一部全出完的！我们班同学也每人一本。这部的后面几本什么时候出啊？”
　　“不知道，我书稿都给出版社了，他们会根据市场决定什么时候再出吧。”
　　“所以应该管你叫洛老师了吧，洛老师当作家赚不赚钱啊，你家里几口人啊，你还有其他出书的计划吗？你在江城住哪里啊？”
　　洛河图：？
　　这小孩干嘛呢。
　　孙一诺的问题实在包罗万象，洛河图还没回答完，就见程幼卿走了过来。
　　“走吧。”
　　孙一诺吓一跳：“不要了吗？”
　　“要了，很合适。”程幼卿说。
　　洛河图本就不太清晰的脑子里只闪过四个字：有多合适。
　　她回过神，想要打自己一巴掌。
　　怎么回事，还叫叶青竹说对了，怎么还越来越变态了。到底是到了字母世界，成了满脑子那啥的a，好的不学学坏的，呸，耍流氓。


第22章 
　　导购员送上口袋，程幼卿顺手就交给孙一诺，一点没有爱护祖国花朵的意思。
　　孙一诺勤快且狗腿地拿着，然后朝洛河图挤眉弄眼：“等下次再聊哦。”
　　洛河图也拎着内衣袋子，不知道孙一诺问这么多要干什么。
　　买完东西离开商场，洛河图径直去山河图灵，拎着大包小包进了店，直接往后面走。
　　叶青竹故意：“后厨重地不让进。”
　　洛河图：“那我把你的内衣摆在前台了。”
　　叶青竹：……
　　洛河图呵呵一声。
　　等把东西都放好，再出来看见店内摆了一个小书架，除了时下最流行的时尚杂志，还有一排洛河图的新书。
　　但现在新书也没剩几本，都在坐着或站着排队的顾客手里翻着看。
　　“老板，这书卖吗？”
　　叶青竹：“不卖，这是我们自己买的，隔壁就有书店想买去那里买哦，不过不一定有了昨天就卖断货了。”
　　顾客说：“那老板我要一杯焦糖烤奶，一会儿回来拿。”
　　洛河图撇撇嘴：“谢谢呗。”
　　叶青竹哼哼一声：“瞎客气什么。”
　　她们两个当然都没有生对方的气，叶青竹现在已经彻底脱离了小混混的状态，她本来就聪明，又有领导能力，成长得非常快。洛河图当甩手掌柜当得舒服，这几天买年货，把叶青竹的那份全都买了，连内衣内裤袜子一样不落。
　　“过年你就去我那过，想找谁你就都找来一起，我做菜。”
　　叶青竹摇头：“谁都不找，大过年的都有家，我们自己过。”
　　“成。”
　　店里实在是忙，洛河图就准备走了，忽然在门口再次看见了程幼卿和孙一诺。
　　她推开门：“好巧。”
　　孙一诺更加热情：“小洛老师！”
　　程幼卿看她一眼，没说话。
　　“进来坐啊，请你们喝奶茶。”
　　孙一诺：“好啊好啊，我刚才准备要买，姐姐说人太多了不想进。”
　　洛河图看看：“店里人确实多，要不你们再逛逛，我这边先做着。”
　　孙一诺：“可是我们已经走得很累了。”
　　洛河图看看程幼卿，她逛街也穿着高跟的小皮靴，真是要漂亮不要舒服。
　　“那，我找地方给你们坐。”
　　程幼卿忽然开口：“洛老板做生意有自己的规矩，我们还是别打扰比较好。”
　　洛河图挠挠脸，觉得程幼卿这话说得颇为意有所指。
　　她以前是挺讲规矩的，但现在能一样么。
　　都和程幼卿这么熟了。
　　“没什么，很合规矩，就当是你们提前预定的。”洛河图拉开门：“请进吧。”
　　两个人进门，洛河图朝叶青竹使了个眼神。叶青竹自然能看懂，点点头一句话没说。
　　洛河图刚要领着人去员工休息间，就有一桌人起身离开，她赶紧占上，把上一桌顾客留下的空杯子纸巾麻利地收拾好。
　　“坐这儿吧，这边临街，风景好一点。”
　　收拾得利索程度就连来收拾桌子的员工都要叹为观止。
　　程幼卿和孙一诺坐下，洛河图问：“喝什么？”
　　孙一诺张口就点，点的是她们推出的新品，一看这孩子在学校就没少喝。
　　洛河图又去看程幼卿。
　　程幼卿：“水就行。”
　　洛河图哦一声：“不喜欢甜的？”
　　程幼卿看她：“不喜欢。”
　　“不喜欢奶？”
　　“不喜欢。”
　　“水果和茶呢？”
　　程幼卿没说话。
　　“稍等一下。”
　　洛河图去找店员说了两句话，店员点点头。
　　孙一诺翻出来刚才买的小吃吃，一边吃一边观察，探头探脑地对程幼卿说：“你觉得小洛老师长得怎么样？”
　　临近过年，程幼卿难得有了休息日，脑子里却也总是工作的事，说话也慢半拍：“什么？”
　　“你发现没有，店里的omega们，看着小洛老师都是星星眼诶。”
　　程幼卿顺着孙一诺的眼神去看。
　　到不了星星眼的程度，但能看出来员工们都十分懂礼貌，对客人服务态度很好，这就跟很多商场和店家不同。这应当也是山河图灵生意这么好的原因之一。
　　员工们对洛河图礼貌中带着崇拜倒是真的，按孙一诺说，店里的大部分赚钱的独特的办法都是洛河图想的，有这种态度也正常。
　　于是她收回目光：“没有。”
　　孙一诺嗨呀一声：“姐，我怎么觉得你对恋爱啊感情啊这种事都不如我同学经验丰富雷达灵敏。小洛老师长这么好看又有才的一个a，虽然说家里没有多少钱，但人家开店又火，又是作家，也没什么不好的对吧。”
　　程幼卿嗯一声：“我没说她不好。”
　　“我听说，你家里在给你相亲。”
　　程幼卿看着她，恍然知道这孩子在想什么。
　　“我不懂商业联姻的事，但是上次我妈跟你说话我听见了，那些商业新贵啊家族什么的你也没有你喜欢的。我觉得你都已经很有钱了，也不一定非得找条件特好的是吧，你看像小洛老师这种，看上去挺洁身自好长得又好看的a，要是有合适的你也可以先谈谈恋爱嘛。别恋爱都没谈过，就去和人联姻了，多没意思啊。”
　　程幼卿：“你期末考试成绩什么时候出来？”
　　孙一诺：……
　　“我看你寒假作业还是留少了。”程幼卿摸摸包，发现她没有把那个板砖电话带出来，于是颇有遗憾地撇了下嘴，捋捋垂下来的长发：“我回去给你老师打电话，寒假办什么培训班都加你一个。”
　　正说着，洛河图就来了，带来两杯饮品和吸管纸巾，周到干净地放在两人面前的桌子上。
　　给程幼卿的那杯是颜色淡雅的水果茶。
　　刚被程幼卿教育过的孙一诺不说话了，程幼卿有些好奇地盯着这杯颇有些好看的饮料瞧。
　　“还没正式上架的新品，茉莉鲜橙，维生素含量高，能解渴也能补充体力，做了三分糖，尝尝。”
　　程幼卿不看饮料了，抬头看她。
　　的确如孙一诺所说，长得漂亮，干净清爽，和大部分眼神浑浊看见她就会露出捕猎者眼神的Alpha很不一样。
　　她想起那个夜晚，就算看不见外貌和表情，她一声声温柔地哄着，让人相信她是真的不会做任何伤害她的事情。
　　洛河图见她们两个还是没有说话，于是说：“那你们坐，我有事就先走了。”


第23章 
　　程幼卿看见她跟叶青竹打了招呼，就走了，之前拎着的那些大包小裹，还有内衣，都没有拿在手上。
　　柜台后面那个长相清秀的alpha，是奶茶店店长，好像也是洛河图的朋友，那些东西都是给她买的。
　　关系真好，好到亲自买内衣。
　　程幼卿喝一口茉莉鲜橙，橙子味很浓，夹杂着一点茉莉花茶的清香，天然又好喝的味道，比市面上的橘子汽水不知道好喝多少。
　　洛河图做生意的确有一套。
　　这次也不过是一个小插曲，年关将近，程幼卿只是抽出一点时间陪受孙瑾所托陪孙一诺来买东西，休息了一天便再次投入工作，只围着数据报表打转。
　　洛河图把自己家和叶青竹家里里里外外来了大扫除，把一切该买的东西都买好，坐等过年。
　　大年三十，没有亲人的叶青竹和洛河图聚在洛河图家里，叶青竹拿来两瓶老白干，被洛河图嫌弃她连点好酒都不舍得买。
　　“你懂什么，过年就得喝这个，够劲。”叶青竹说。
　　大脑袋的彩电里面放着热热闹闹的春晚，年夜饭两个人打边炉，洛河图提前去前程电器买的电火锅，通上电之后就不用点燃气，不安全。清水煮开，先下羊尾油，是北方的吃法，桌子上摆着好几盘薄切的羊肉片，还有豆腐皮，白萝卜，小白菜之类的青菜，卤猪手卤香肠之类的熟食一盘，一碟糖蒜，一碟泡菜，白酒倒上，抿一口，热乎得不行。
　　洛河图说：“下点雪就好了。”
　　“江城从来没有下过雪。”叶青竹吐槽她。
　　节目放着，两个人又吃又喝，想聊什么便都可以敞开了聊。
　　叶青竹跟洛河图讲，谢谢她带她赚钱，现在她作为山河图灵的二老板，每个月都能有大几千甚至上万块，这在以前想都不敢想。
　　还说，她现在手里已经有了大几万块钱，其实可以再开一家店。想听听洛河图的意见。
　　“开的店越多，我们就越需要越多店长，你是老板，不可能到处兼顾，你得培养合适的人手，觉得可用的人如果够多，就可以开第三家店。”
　　叶青竹问：“你让我自己判断？”
　　“当然，你也是山河图灵的老板，而且你一直在店里干了这么久，比我更熟悉现在的市场情况。我的想法也不一定符合现在的市场行情，你是一个做事很认真的人，我信任你。有什么决定，或者有什么想不明白的事情，我们一起商量研究就好。”
　　叶青竹和她碰杯，挠挠头，实在不好意思说感谢她的话，于是拼命喝酒。她这人重情义，人也聪明，当混混才是可惜，甚至洛河图觉得小小的奶茶店都限制了她，以叶青竹带着一票混混能在城南那边称霸到张生当时的老大都忌惮，一个奶茶店配不上她。
　　她有点想让叶青竹也当个老大试试。
　　这个念头一冒头，洛河图就两眼放光，想了想之后，杵着下巴瞧着叶青竹。
　　叶青竹酒量好，就算喝多了也脑子很清楚，看她这幅样子又皱眉：“虽然我不想再去猜测你对我有什么图谋不轨的，但是你的眼神未免太奇怪，有话快说。”
　　“城南那片你之前说那些兄弟姐妹还有不少继续混，后来又说你自己能处理，过后我也忙着没问，怎么样了？”
　　叶青竹轻咳一声，支支吾吾起来。
　　洛河图不听不知道，一听给她翻了一个大大的白眼。
　　她居然以奶茶店店长的名义雇了那么多人，每个月给他们开工资，只需要他们在店里出状况的时候马上过来震慑一下，或者用武力值解决问题。
　　“你这不又鼓励他们当混混么。”
　　“他们空有一身力气，人生目标就是当混混你能懂么？”
　　洛河图非常不赞同：“都说了将来是法治社会，混混都会被管教甚至判刑的。”
　　“我知道的呀，我也不想他们当混混，只是给他们找个工作，那他们自己又找不到，我后来自己也问过了，工地是真不要他们。”
　　“你就会替他们说话。”
　　叶青竹小声：“我是说实话。”
　　洛河图沉默片刻，说：“你手里有多少钱？”
　　“八万。”叶青竹回答的这样干脆，让洛河图心里一暖。
　　她大概真的是百分百相信她。
　　“我现在能拿出来四万。其实十万就够了，这样，我们开一家ktv。”
　　叶青竹瞪大眼睛：“什么东西？歌舞厅现在各个区域都有大哥在做，盘踞很多年了，我们的实力怕是没办法从他们嘴里抢下食来。”
　　洛河图摇头：“思维要转换一下。那些老大们用歌舞厅干什么我不管，我开这店是为了赚钱。他们店里全是穿着漂亮的小a和小o陪唱歌陪喝酒，我不干那个，以后法律严管，所有场所都趋向正规经营，我就正经干生意。我们开一个量贩式ktv，年轻人会喜欢的。”
　　“什么？饭量式KTV？”叶青竹瞠目结舌：“顺便卖饭么？”
　　洛河图没忍住，拍了下她的后脑勺：“吃你的饭吧。”
　　当晚两个人就这件事又讨论了很久，洛河图说，她想开的这种店虽然走正规经营路线，但难免会被各种什么老大盯上，而且店面大，需要的人手也多，正好可以容纳叶青竹的手下，让他们都能拥有一份合理的工作。
　　叶青竹两只眼睛就变成了星星眼。
　　洛河图忽然酸溜溜地说：“果然在你心里，还是你以前的伙伴才是同生共死的好伙伴，我这种都是后来的，根本比不了。”
　　叶青竹：……
　　叶青竹后来给洛河图买了好几天的宋记甜水鸭，才让她不再酸溜溜了。
　　当人有了目标，日子总是过得很快的，没有家人又品尝到赚钱滋味的叶青竹从大年初二就忍不住按着洛河图的想法去找店面，又去找那些以前的旧手下，等忙了两天回到洛河图家里，发现家里热热闹闹地坐了好几个人，一个中短发面容清秀的女beta，山河图灵一店店长陈芳和她的Omega女朋友，加上洛河图，四个人在打麻将。
　　洛河图看见她来，招呼她说：“你来打，我该去炒菜了。”
　　叶青竹：……
　　大年三十她体谅她太麻烦，也只是吃了火锅，没想到她现在居然要亲自下厨炒菜。洛河图前几天还吃醋，说她对她手下比对她好太多，如今看来，她分明也是对别人比对自己好多了。
　　叶青竹撇嘴，无奈地坐下，看看她桌斗里的钱，准备给她输个底朝天。
　　女beta就是如今生意做得风头正盛的礼拜天音像的老板李白天，她来拜年，和陈芳凑巧遇上，三个人拎了大包小包的礼物来看洛河图，洛河图便留她们吃饭。
　　李白天也对洛河图表现出前所未有的亲密和热情，说起礼拜天音像如今和前程电器互相影响，生意蒸蒸日上，城内的录像厅越来越干不下去，估计再过几个月，就彻底被淘汰了。
　　洛河图感叹了一句：“真是不断变化的时代啊。”
　　一切事物都在迅猛发展，经商的土壤到处都生机勃勃，好在她能牢牢把握住这个时代的所有讯息和书里记载的故事走向，如果不是她胸无大志，她能干很多厉害的事呢。


第24章 
　　等几个人各自都回家了, 叶青竹死活拉着洛河图要继续研究KTV的事。
　　她受到洛河图和李白天的影响，也觉得如今遍地都是机会，洛河图眼光毒辣, 她觉得有发展前途的, 一定没有问题。她现在充满了赚钱的热情，顺便还想带着以前的手下共同富裕。
　　正月十五之前，她们就选好了店面。
　　这次洛河图不打算从自己的系统搞什么特殊了，用小桶作为碟片供货商已经比较离谱，很容易被人发现, 她打算年后再去找一个靠谱的供货商, 把自己从供应链中解脱出去，她现在也看明白了，钱这个东西她是攒不下，攒几万就要花几万, 她也不在乎赚那点灌制碟片的工本费, 肥羊到处都是，怎么赚钱都是赚。
　　如此便来到正月底，叶青竹果然折腾出一个很好的队伍, 奶茶店那边按部就班地做生意, 把以前的旧伙伴能找来的都找来, 还没确定开店具体事宜，按照洛河图的意思，提前进行“上岗培训”。
　　洛河图说：“如果他们实在就是能打, 想靠能打赚钱，也有办法, 现在就教他们两件事，一个是摆正定位, 你是老板，他们是员工，可不是兄弟姐妹随便怎么样都行，私下你怎么关心他们都可以，但在工作上大家都得一视同仁。”
　　“你得教他们如何做好服务业，还有个任务，给他们找个地方健身，搞些沙包，轮胎，让他们天天绕着场地负重跑步，把精力意志都磨练起来，更主要的是，要练练身材。”
　　“练身材？”叶青竹一脸懵：“要干什么？”
　　“要漂亮。我们虽然没有陪酒的a和o，但我们的服务生个顶个的肌肉好看，又穿得正经，为人正经，一点都不越界地做好服务，这能不吸引年轻人？”
　　叶青竹瞧着洛河图，说：“你简直是天才。”
　　呵，我确实是天才。
　　可惜我天才的点到现在都还没展示出来。
　　叶青竹忙的档口，洛河图去楼下小卖店，犹豫了半天，还是给程幼卿打电话。
　　程幼卿又不接。
　　以前说着不会再麻烦董事长的洛河图晃荡着回家，下午又来打。
　　第二个是助理接的，说过后会转告，于是又没人回复，洛河图也不急，过半天再打。
　　这次程幼卿接了，声音依旧冷冰冰，带着轻微的疲惫：“怎么了？”
　　这个开场白，听上去会叫人误会她们很熟。
　　洛河图为这种感觉感到莫名雀跃，对于这种无聊的目的达成也产生了隐秘的激动，但多少也有些不好意思，她说清楚自己的意思，想要找一家靠谱的碟片供货商。
　　程幼卿：“……你自己的供货商呢？跑路了？”
　　洛河图能说什么，只能哼哼哈哈地不置可否。
　　程幼卿没说话，似乎轻轻叹了口气。
　　洛河图赶紧保证：“她只是不做大批量的碟片了，但稀缺碟片还可以供货，只是货量无法时刻保证，我觉得不能在她一家身上吊着，我需要找到一个能提供常规碟片的供货商，我不会拿我自己的生意开玩笑，程总放心。”
　　程幼卿嗯一声，她这样说也算合理。
　　“助理会给你几个电话，别说是我告诉你的。”
　　这些企业和程氏都是关系不错但没合作的关系，礼拜天毕竟只是一家外面的唱片店，程氏没必要为礼拜天做背书。
　　洛河图答应着，觉得该挂电话了，但是鬼使神差地问了句：“最近很累么？”
　　电话里沉默。
　　洛河图觉得自己好像是有什么大病。程幼卿是程氏集团的总裁，她越界得很明显。
　　“累的话记得多吃点好吃的，好好睡一觉，心情就会好很多哦。”没等程幼卿回答，她快速地说了这句话。
　　程幼卿略显疲惫的声音便传过来：“你以为谁都跟你一样，没心没肺。”
　　嘿。
　　我怎么没心没肺了，我江城小聪明，城南大文豪，城南前混混头子叶青竹刚夸过的。
　　之后怎么挂的电话，洛河图都有点记不清了，她只记得自己揣着棉服的兜，呼着一丁点的白气在街上走，在自己家楼下站住，忽然有些快乐地跳了两下，就很想找叶青竹喝酒。
　　***
　　时间来到二月，洛河图找到了合适的碟片供应商，跟李白天说清楚，和他们签了合同，李白天以后就可以跟碟片供应商直接对接，不必再在她这边二传手，洛河图负责提供碟片供应商都没有的稀缺货源，稀缺货源没有发票，成本价一张10元。
　　李白天：“这么贵？”
　　“稀缺的碟片我们可以定价20元甚至更高，我们没有一般别家也没有，这就是我们的优势，稀缺的东西我们就可以做高定价，有时候适当的轻奢有助于提升品牌影响力。”
　　李白天点点头：“你说的很对，我最近读了不少书，也讲了你这个理论。”
　　洛河图多看她一眼。李白天虽然不受宠，但家族总归有底蕴，在经商这块只需要有经验的人稍加指点，就能做的不错。
　　于是洛河图又放下一个担子，生意放手让李白天自己做，需要亲自灌制的碟片不多了，赚的钱却没有减少。她没事会经常看商城系统里的讯息，发现那些国外的，国内还未来得及引进的，质量很好的电影和cd就会下一些，后来干脆让李白天制作了一个宣传标语——“礼拜天音像，什么都有”挂在主店灯牌下面。
　　叶青竹的ktv正在装修，装修风格由洛河图定下，包房私密性强，装修简洁又合乎潮流，十万元一大半用来购买最先进的量贩式KTV设备，这种店没有太多本钱是不敢开的。反正洛河图也知道自己现阶段就是散财童子的命，没存款就没存款，也不是什么大事。
　　KTV选在商业街，距离山河图灵只有几十米，租金很贵，但洛河图说要把品牌打出来。她很注重品牌影响力，她告诉叶青竹，她做生意是以躺着赚钱为目标，店开起来就要长长久久地开，商业街是最接近时尚潮流的地方，也是有闲钱的人最爱去的地方，在这里把量贩式KTV的高端潮流形象立住，有利于品牌发展。
　　3月初，“钱宝”ktv正式开业，叶青竹带着自己当年的还想跟着她干的手下，一个个身形笔直，肌肉结实，穿着制服，在走廊里见到顾客就微笑着说欢迎光临钱宝。量贩式KTV主打一个自助，服务内容干净简单，没有陪酒的a和o，把钱都花在音响和点歌设备上，服务员除了送食物酒水，从不去包厢打扰客人。KTV按时间和包房大小收钱，最小的包房上午场3小时20元，下午场3小时30元，黄金场3小时60元，午夜场6小时40元。
　　这个价格并不算便宜，目标顾客自然也不是那些上到99下到青春期的2块钱一位一小时的舞厅发烧友，更不是去KTV只为了找人陪酒揩油谈生意的中年人。这种经营模式在江城是独一份。
　　一开始生意一般，洛河图让叶青竹找人在商业街和大学附近发宣传单，办理会员卡包房费打折，学生证打折，推出买酒水赠包房费等各项活动，很快吸引了大批年轻人。
　　年轻人越来越注重私密空间，喜欢和熟人玩闹，且对于不正当经营场所经常避而远之，他们第一次见到这么清新不做作只和朋友付钱唱歌的安全场所，歌曲全音响好，服务生身材好看，十分适合他们的需求。
　　开业第二个月，生意就好了起来。
　　春暖花开的时节，洛河图的账户哗啦哗啦地进钱，她每天在商城做任务，看见自己买那几个平房终于要拆迁的消息，一边拍大腿感慨终于要赚钱了，一边想着男主果然还是按照书中的轨道走在成为龙傲天的路上，不过这些都不重要。
　　更重要的是她看见了一条刚刚出现在沿海城市的消息，被淹没在角落里似乎并不被人重视，却是她等待已久的信息，她一下从沙发上跳起来，激动地开始抓头发。
　　互联网要接入了。
　　***
　　洛河图这天早上起来，去外面小摊吃了早饭，又去叶青竹的院子里锻炼了一下。
　　这座平房和小院，之前是叶青竹的奶奶住着的，奶奶去世之后，成了城南叶青竹和手下的大本营，后来按照洛河图的建议，装了很多混混们自己做的健身器械，沙包哑铃应有尽有，洛河图也当是有了健身房，每天雷打不动来这边锻练再回家躺平，两不耽误。
　　她这天要处理的事情有些多，锻炼过后只是回家随便冲了个澡，就骑着自行车去南方出版社。
　　她的这部书因为社会上呼声太高，出版社在过年之后开会，力排众议，一口气出了《侯府贵女》的剩下3本，同时计划在今年内再出一本洛河图的短篇小说，这次来是讨论《侯府贵女》第一本加印的事。
　　当面讨论之后，洛河图即将又有一些钱进账。她又去看了看奶茶店，春天到来，洛河图推出了几款生机勃勃的水果茶，中看并不中用的还有樱花系列奶茶，洛河图是个很有仪式感的人，春天店里的服务员脑袋上都别了绿草地的小发卡，奶茶店的杯套也换成了绿色，一片生机勃勃的可爱。
　　陈芳热情地跟她打招呼，又嘱咐店员：“做一杯杨枝甘露。”
　　洛河图拿了饮料，店里依旧人满为患，她刚要转身，看见了店内经常上演的冲突。
　　“明明我们排在前面的啊。”一个长得文静漂亮的女Omega即使生气，说话也柔声细语：“你们怎么插队！”
　　个子很高的男alpha哼一声：“我从一开始就站在这儿的，别觉得你是Omega大家就会向着你。”
　　女孩气得脸颊通红，又说不过alpha，她的朋友拉她，劝她算了。
　　这种事太常见，山河图灵生意火，全靠人排队，排队自然就有没素质的插队，虽然店员们经常提醒大家文明排队，顾客也会集体抵制插队的人，但如果遇到周围人也没看清，或者多一事不如少一事的，一般也会以一方妥协而告终。
　　如果冲突升级，吵个没完，甚至要动手的，叶青竹手下的武力值店员就能派上用场，把惹事的像拎小鸡仔一样都拎出去。
　　店员马上过来问周围的人：“请问这两位顾客哪个是后插进来的大家看见没。”
　　一个Omega阿姨说话像脆豆一样：“小姑娘一直排在我前面的，那个男的我没看见。”
　　男alpha眉毛一竖：“你说什么呢！我一直站在这儿，她可以证明！”
　　她后面的女性beta点点头：“这大哥确实一直在这儿。”
　　又是一件公说公有理婆说婆有理的排队事件，店员挠挠头，刚想劝劝要不女士优先一下，洛河图就开口道：
　　“如果大家都没说谎话，那就是队伍其实不知从什么时候开始排了两排，到这个位置才汇进来，这是店里没有好好设置排队通道的问题，抱歉给二位造成不好的体验，小七，给二位发一张饮品券。这次我做主，毕竟女士这排是主队伍，大哥劳驾您排女士后面可以么？”
　　大哥看她一眼：“你是老板？”
　　“我是合伙人。”洛河图笑得人畜无害。
　　大哥哼一声：“我也不想跟小姑娘争，她先就她先。”
　　这事便这么解决了，服务员小七给两个人一人送了一张饮品券，凭券不花钱能换一杯价值7元以下的奶茶。
　　洛河图去找了陈芳，又给叶青竹打了电话，订购一种酒店常用的能拉带子的隔断，保证队伍只有一排，她已经通过商城系统了解到有企业已经研发了点单叫号机，已经下了订单，这段时间就能到货，搞两台给自家奶茶店用。
　　等都忙完她从奶茶店出来，洛河图被人喊住。
　　“老板！”
　　如果不是刚刚听过的，十分熟悉的声音，她都没听明白是喊她。
　　刚才那个女孩一只手拎着奶茶袋子，一只手牵着朋友，急切地跑到她身边说：“刚刚谢谢你。”
　　“小事，确实是店里考虑不周。”洛河图礼貌地回答。
　　女孩喘匀了气，忽然问：“请问你是姓洛么？”
　　洛河图发出疑惑的声音。
　　“我有个同学，她说开山河图灵的老板的朋友，就是写《侯门贵女》的小洛老师，是你吗？”
　　哦，原来是这个事。她的同学八成就是孙一诺了，这孩子嘴也松得很，到处传八卦。
　　洛河图朝女孩笑了下：“你猜。”
　　她说：“我还有事要忙，有空常来店里，我在的话就请你喝奶茶。”
　　孙一诺的同学嘛，别显得自己太小气了。
　　她骑上自行车走了，女孩有些着急地想说什么，终归还是没有说上。
　　“她都没问我叫什么名字。”她跟朋友颇有些幽怨地道。
　　“没事呀，常来的话总有机会见到她。如果她真是小洛老师，那孙一诺真的没骗人，她长得很好看诶。”朋友是老追星人了，特别容易陷入狂热。
　　女孩咬唇，瞧着洛河图离开的方向。
　　洛河图今天是真有事，她又去了房屋拆迁办，她有两套平房要动迁，给钱的话一套20万，不要钱的话一套平房可以按市价换住宅。
　　洛河图想了想，说：“不要钱，也不要住宅，我想要商铺。”
　　书中记载的这片区域，是要开发成江城新兴的商业区，之后的十年随着旅游业的蓬勃发展，成为江城寸土寸金的商业地段。
　　在房价高涨的年代，住宅当然值钱，但再值钱也没有顶级商业区的商铺值钱，简直是下金蛋的母鸡。
　　拆迁办的人说：“没有这个选项。”
　　洛河图：“面积也可以谈的嘛，我可以两套平房换一个商铺，要不然我就当钉子户。”
　　拆迁办以为她是在开玩笑，没想到过了一段时间拆迁任务推动不下去，告诉了投资商，投资商刚想搞些断水断电之类的小动作，发现这家根本没人住，又找了社会人偷偷强拆，结果发现这两栋平房有好几个肌肉壮实的alpha看着，他们找来的人什么都没干，就被胖揍了一顿。
　　投资商之一的副总，拆迁的项目负责人名字叫张生。这位短短一年就从某位老大手下的马仔成长为项目负责人的优秀年轻人翻看着钉子户的资料，就这样看见了洛河图的名字。
　　张生的人生向来顺风顺水，从小家境贫寒，也没怎么念过书，好在人长得帅，情商高，颇有些办事能力，又十分走运，做什么都能让他抓住机会跨越阶级，对他不好的人统统倒霉，他跟的老大要么成为他的助力，要么成为他的垫脚石。就连偶然认识并相爱成为女朋友的长相美艳的淳于嫣，都是本地富豪的真千金。
　　和他作对的人，大部分都倒霉了，除了这个虽然不常出现，但每次出现都和他作对洛河图。
　　淳于嫣说她对她忠心不二，十分专情，一定是对他占有了淳于嫣而不满，才处处和他作对。
　　之前让她帮忙解决叶青竹那伙人，本来看着那伙人个个能打，想收为己用，她偏偏不同意，没想到她自己倒是和叶青竹好得穿一条裤子。这个叶青竹现在又开了新的KTV，让“皇朝”歌舞厅生意一落千丈，之前又开了奶茶店，钱更是赚了太多，如今洛河图当钉子户，阻挠他想要开发这块地皮，这两个人简直合起伙来针对他不让他好过。
　　叶青竹这个人张生有些了解，只崇拜武力值比她高的，洛河图空有一身力气，如果一开始就替他收服了叶青竹，这将是他多大的助力。没想到如今叶青竹的生意红火简直赚了大钱，张生午夜梦回想到损失这么大一个摇钱树和武力值队伍，心疼得都在滴血。
　　洛河图一定是故意的。
　　如果让洛河图知道张生是这样想的，即使烦得要死也要说句冤枉。江城这么大，她都已经尽量躲着他了，她做她的生意，他做他的男主，谁愿意搭理他似的。
　　总之，带着这种心态的张生情绪十分不好，晚上回家就对淳于嫣发了脾气。
　　洛河图当然不知道这些，她最近要忙的事那么多，没空关心这对天作之合。
　　她整理了手头的存款，终于又攒了十五万了，每个月还有三四万的进账。
　　因为互联网马上就要接入，她想要开网吧的心又蠢蠢欲动。
　　洛河图思考过在互联网出现伊始，国内尚且没有人创办互联网企业，她可以自己做。但仔细想想，实在违背她躺着赚钱的初衷。
　　做黑客的那些年，她接触过无数互联网支柱产业的大佬，哪个都是家财万贯，钱多到几辈子用不完，可是哪个都忙得连花钱的时间都没有。你让他们退休，又心有不甘，就那么奔波着，努力地赚着一串串数字，说到底只剩下完成事业的精神支柱。
　　洛河图不想那样。她做黑客的时候就赚够了就不干，真想休息的时候zf出马让她帮忙都要哼唧着讨价还价，当然不会让自己累到那种地步。何况她认为自己也不是当领导管公司的料，让她每天过过自己想过的生活就行。
　　她现在就想开一个网吧，光明正大地上网，干些自己的老本行，赚点养老钱。有闲钱了，就给不久后就会冒头的那些在起初不被人看好的互联网企业投钱，投多多的钱，到最后，满世界都是替她赚钱的小肥羊，她自己年纪轻轻实现躺平财富自由，每天招猫逗狗做饭看书，快快乐乐地过一辈子。
　　城东拆迁办还没有回应她的要求，而且就算同意开发建设完成也要一两年的时间，她便想再去找个门市，如今门市还没定下来，她准备先去订购电脑。
　　她在小桶那里找到一些电脑生产厂商，对比了几家发现现在的大脑壳电脑真是又丑又贵，一台都要将近一万元，但电脑肯定要买，于是她把目光又伸向了小桶。
　　小桶：瑟瑟发抖。
　　忙着自己事情的洛河图直到在山河图灵见到了淳于嫣，才得知这女人已经找了她很久。
　　因为洛河图神出鬼没（其实是好吃懒做），不常出现在外面，淳于嫣只能去钱宝找叶青竹。叶青竹只接待她一次，说她也不知道洛河图在哪，就再也不出现了，总来打扰的淳于嫣被肌肉结实的alpha们架着请出了门，气得发抖。
　　这天，洛河图订购的叫号机到货了，找人给奶茶店都装上，顺便去店里看看实际用上去怎么样，一进门就遭到店员们的热情欢迎，说叫号机非常好用，再也不会出现排队争执问题，电话订单也方便很多。因为叫号机的使用，店里的生意更好了。
　　洛河图点点头，靠在吧台边喝杨枝甘露，就看见上次排队事件的那个女生推门进了店。
　　女孩一进门就看见了她，也顾不上点单，走到她面前：“洛老师，又见面了！”
　　洛河图笑：“今天喝什么，我请客。”
　　女孩摇摇头：“我自己花钱，才不要你请。”
　　洛河图见女孩微红着脸颊盯着她瞧，便又觉得不好意思，于是没话找话地问：“还没问你叫什么名字。”
　　女孩瞬间激动：“我叫许如烟。”
　　洛河图忽然觉得这个名字分外熟悉。
　　这不就是书里一直喜欢张生的学霸Omega？
　　她和洛河图两个人简直两个大冤种，洛河图是为爱进监狱，许如烟也为张生做了很多事，最后虽然没有进监狱那么惨，但也是工具人的一生，甚至跟家里决裂了，到书的结尾甚至还被作者隐约暗示过也许将来会成为男主的后宫。
　　这男主是什么垃圾东西。
　　洛河图又在心里把张生一顿骂，看向许如烟的表情就十分复杂。
　　“许同学，你现在，有喜欢的人了吗？”她问。
　　许如烟愣了片刻，脸颊的红直接向耳朵和脖子蔓延。
　　洛河图：完了，八成是有了。
　　天杀的狗男人。
　　洛河图叹口气：“正好我今天没什么事，我们聊聊吧。”
　　她对许如烟的印象不错，看上去长得好看又很乖的女孩，遇到事情敢于开口据理力争，别人帮她解围她又懂得感恩，这么好的女孩跟张生瓜葛在一起，想想她都心痛。好好一个美女学霸，就是有点眼瞎。
　　她想劝劝她迷途知返。
　　正聊着，店内却突然走进一个熟人。
　　淳于嫣带着从叶青竹那里的怨气和终于见到洛河图的如释重负感，直接朝她嚷嚷：“终于找到你了！你跟我出来一下！”
　　洛河图：……
　　她理直气壮到洛河图都开始怀疑自己是不是做了什么对不起她的事。事实上她们已经有大半年没见过面了，淳于嫣如今之于洛河图不过是个完全不想招惹的陌生人。
　　许如烟看出来来者不善，也不知道脑筋里怎么想的，直接抓住洛河图的胳膊：“遇到什么事了吗？没事，我保护你。”
　　洛河图：……
　　在这个令人混乱的节骨眼上，却又能出现了第三个人。
　　还没想明白怎么回事的洛河图眼看着程幼卿的助理推门而入，拎了奶茶口袋就走，而明亮的玻璃门窗外，程幼卿正站在人行路上，面无表情地看着店内的人满为患，或者直白点说，看的是正和两个Omega纠缠不清的洛河图本人。
　　程幼卿是要去孙瑾家里吃饭，路过山河图灵时，还记得给那个倒霉孩子买几杯她爱的奶茶，就让她看见了如此场景。
　　她到了孙瑾家，倒霉孩子孙一诺看见山河图灵的袋子果然快乐地像是一只小仓鼠。
　　吃饭的时候，孙瑾顺嘴问了句最近有没有遇见合适的人，程幼卿说了句没有，孙一诺就又开始叭叭，小洛老师长，小洛老师短的，说她的书都卖疯了，班级里的同学都开始把她当成偶像，说她一定很能赚钱，看着又挺老实的，是个不错的alpha。
　　孙瑾还觉得奇怪：“我怎么觉得你今天话里有话。”
　　程幼卿：“谁说她老实的。”
　　程幼卿：“谁都没有她女朋友多，alpha也有，Omega也有，个个纠缠不清，就属她最不老实。”
　　程幼卿：“孙一诺你物理课是不是还没补呢，我给你找了个老师，明天晚上她来给你上课。”
　　孙一诺：！！！
　　***
　　洛河图和淳于嫣、许如烟坐在咖啡店里。
　　虽然她有点搞不清事情为何变成这样，淳于嫣想要单独和她聊聊，而许如烟坚持着不让洛河图单独跟她聊。
　　洛河图轻咳一声，打断了两个互相瞪着的人：“淳于嫣，你有什么事先讲吧，你讲完了我和许同学还有话要说。”
　　淳于嫣皱着眉头，她实在劝不走许如烟，于是放弃了，对洛河图酝酿了一会儿，幽幽地道：“河图，你是不是还生我的气？”
　　洛河图：“……我建议你有话直说，我现在可能跟不上你的脑回路，毕竟我说了很多次我和你没关系，你都听不懂。”
　　淳于嫣准备了一肚子的柔情话，被她直接噎住，缓了半天才道：“是我不好，我喜欢张生，但是我也不想看你越陷越深，有什么事你可以冲我来，你感情上过不去的话，我也可以陪你帮你。你别为了我再为难张生了可以么。”
　　空气沉默。
　　洛河图尝试接受淳于嫣震惊天际的脑回路，接受了之后觉得自己的脑子都要脏了。
　　“淳于嫣，我到底要说什么，才能让你相信，我是真的没有针对张生，我也和你没有任何关系？”
　　淳于嫣用有些怜悯同情的表情看着她。
　　洛河图觉得自己厌蠢症要犯了。她无奈地看了眼许如烟，决定再好好讲讲这个事，就算不为了她自己，也为了许如烟。
　　“淳于小姐，我再强调一遍，我对你从来，从来都没有爱情，就算你曾经误解过，我也请你相信这一点。如果你非不信，那我问问你，我有没有主动找过你？我有没有跟你表达过我对张生不满？都没有，一直都是你和张生的一厢情愿，我之前只当你是朋友抹不开面子帮了你不少，让你产生的误解我已经给你解释过了。你仔细想想，我这大半年，是不是一直都躲着你？不想和你见面，不想和你说话，是你一直纠缠着我不放。比起说我对你有什么感情，以我的角度看，分明是你舍不得我吧。”
　　淳于嫣被她的“强词夺理”震惊到，夸张地捂住嘴：“你怎么变得这样伤人。”
　　“如果你再跟个蠢货一样听不懂我说话，还要继续纠缠我，我不介意更伤你一点。”
　　洛河图自认为非常帅气地打了个响指：“小七！”
　　小七是叶青竹以前的手下，排行第七，倒三角身材的小伙子，日常在奶茶店负责拎小鸡仔，人却老实听话。刚被她从店里带出来以备不时之需。
　　“把淳于小姐从我眼前带走，并且尽量以不暴力的手段让她收回那份自恋感，和她的男朋友好好过日子，别总来找我，惹人厌烦。”
　　小七觉得自家老板的要求多少有些复杂，他只能记住一半，于是他把淳于嫣拎出了咖啡店，一点不给面子地把她扔一个踉跄，并且认真对她说：“洛老板嫌你烦，你可别来恶心她了，以后你再来恶心她，我见你一次打你一次哦。”
　　马路上有很多行人，看见淳于嫣被一个alpha像赶苍蝇一样赶出来，于是议论纷纷。
　　小七完成任务，快乐地拍拍屁股进店了，留下淳于嫣一个人面对路上的人们指指点点。
　　淳于嫣觉得十分丢人，匆忙离开的路上，才想，洛河图的欲擒故纵是不是做得太过了，她就不怕她真的不找她了么？
　　在道路的一个拐角，她忽然站住，脑海中灵光一现。
　　洛河图不会真的，不喜欢她，真的讨厌她吧？
　　淳于嫣被这个可怕的，令人难以接受的想法彻底震惊了三观，久久回不过神。
　　***
　　洛河图揉着自己的太阳穴，对许如烟解释：“许同学，我这个人最讨厌这种无法沟通的人，你说你的，她听她的，这种人劝不服的话，不如就用武力打服算了，虽然我不想打Omega，但对这种非要来讨人厌又撵不走的劝又不听的，我能怎么办？”
　　许如烟柔柔地说：“你也就嘴上说说，你不会恃强凌弱的。”
　　洛河图奇怪地瞧着她：“你怎么知道？”
　　“因为我觉得你是个好人。”
　　“哈哈，可别这样草率地觉得一个人好。正好我要跟你说，她就是张生的女朋友，两个人天造地设的一对，爱到死去活来，而且他们两个有个爱好，就是把周围所有的人都当成他们的垫脚石工具人，你可别轻易上当了。不是长得好看会几句甜言蜜语，就是好人了。”
　　许如烟眨眨眼睛：“哦。”
　　“哦就完了？”
　　“不然呢？我觉得你说得对。”
　　“嗯……那你以后不会跟张生有什么来往了吧。”
　　“嗯，不会。”许如烟替她续一杯茶水：“我都不认识张生是谁。”
　　洛河图：……
　　“你不是有喜欢的人了么？”洛河图问：“难道你喜欢的是别人？”
　　许如烟的耳朵红了。
　　洛河图挠挠耳朵：“哦，这是你个人隐私，我就不打听了，不是张生就好。也许你现在还不认识他，将来一旦认识他，也尽量离他远远的哦。如果有什么解决不了的事情可以来找我。”
　　……
　　从那以后，洛河图就经常在山河图灵见到许如烟，有时候在一店见到她，有时候在二店见到她。
　　洛河图自认为自己每周来山河图灵也就那么一次半次，都能遇到许如烟实在是很神奇。
　　她问一店店长：“那女孩经常来找我么？”
　　店长点点头，用一个大家都懂的眼神看着洛河图：“没事就来，来了就问‘小洛老师今天来么’，我们说不知道，她也不走，来了可能也不好意思不花钱，这个月在咱们家都花了几百块了。”
　　洛河图挠挠耳朵，给许如烟拿过去奶茶，看着她笑着喝饮料，说：“学业怎么样，成绩还好吗？”
　　许如烟抿唇，轻轻点点头。
　　洛河图苦口婆心：“你学习挺好的吧，可别耽误成绩，高中很重要的，很多事可以等上了大学之后再做。”
　　如果这样她还不明白许如烟是什么意思那她就是个傻子了，但她实在又没办法对一个高中生聊什么感情。
　　许如烟听她说完，一双眼睛亮晶晶地瞧着她：“那你会等我上大学吗？”
　　洛河图被她炽热的眼神看得有点不好意思，她其实根本没想过和许如烟发展什么感情，又不敢轻易下什么承诺，于是摇摇头：“你先考上大学，也许你的目标就会变了，而且你也不了解我，总之，你要先为你自己负责，可以么？”
　　许如烟垂下头，她轻轻撅起嘴。
　　洛河图想摸摸她的头表示安慰，又害怕被她误解，于是说：“我们还是朋友，你课余时间想休闲一下，可以去钱宝玩，报我的名字，我不收你的钱。”
　　许如烟噘着嘴看她，说：“我才不要你给我省钱，我又不是没有钱。”
　　许如烟走了。
　　洛河图把喝完的奶茶杯扔进垃圾桶，被一店店长开玩笑：“春天到了，桃花盛开啊老板。”
　　洛河图呸一声，掐这个beta的后勃颈：“人家还念书呢，一时鬼迷心窍而已，别瞎说。”
　　正说着话，就看见钱宝里的一位服务生，也是叶青竹以前的手下，名字叫小五，气喘吁吁地跑进门来，拨开排着队的顾客，小声又急切地说：
　　“洛老板，钱宝出事了。”


第25章 
　　洛河图和人来到现场, 钱宝已经没有客人，叶青竹也不在，只剩下一个保洁大姐坐在一旁发呆。
　　见到小五, 大姐赶紧拍大腿：“都叫警察带走了啊。”
　　洛河图看着地上倒了几个花盆, 大理石的台面被砸碎了几块，最严重的是KTV里超市，货架和所有的酒水都砸在地上。
　　“谁干的？”
　　“就是几个客人过来闹事，一会儿叫一边服务员，还让小八给他们跳脱衣舞。”
　　小八是女a, 长得十分好看, 因为能打和记仇，一般人不敢轻易招惹她。
　　“小八哪忍得了，那波人也欠得不行，不知怎么就打起来了, 咱们的人一看赶紧上来帮忙, 但打着打着总觉得不停地被人下闷棍，敢来我们的底盘撒野，本来大伙就憋着火气, 于是就越打越混乱。老大看情况不好, 赶紧叫我来医院找你了。”
　　洛河图想, 八成是被人故意针对了。
　　“连着闹事的也一起去派出所了么？”
　　“是的呀，警察来的很快的。”
　　小五也补充：“奇怪了，警察哪里来这么快过。”
　　洛河图皱眉, 从兜里掏出两百块递给小五：“找人收拾好店里，我去看看。”
　　她打个车去了派出所, 没想到去了之后，说人太多, 派出所没地方，所以送去了分局，洛河图便又去了分局，刚进大门，就看见大厅里穿着服务生制服的七八个服务生和叶青竹坐了一排，还有一个正在被警察询问。还有几个不认识的人，一看长相就不是什么好人，估计就是那些来找事的。
　　“你什么事？”门口执勤的beta警察问她。
　　她说：“我是他们的家属，来问问情况。”
　　“还没调查清楚，暂时不需要家属来领人，过一阵再来吧。”警察说。
　　叶青竹和混混们都看见她了，本来蔫头耷脑的，忽然都像是见了亲人一样兴奋起来。
　　洛河图朝他们使了个眼色，跟那个beta警察套近乎：“领导，你们这晚上加班审么？”
　　“别瞎打听。”警察说了句，看她笑得人畜无害，又补了一句：“我们今天晚上都在这加班。”
　　洛河图就离开了，过了半个多小时，她和小五一起拎着大包小裹又来到警察局。
　　“怕你们晚上饿，给你们带了点吃的，是富贵酒楼的菜，大伙趁热吃。”她一边说，小五一边给每个警察送了一份，洛河图则是每个警察送了一杯“山河图灵”的奶茶。
　　警察们被送了饭，态度自然不会不好，领头审讯的警察就问她：“是家属吗？”
　　“是。”
　　“哪个的家属啊？”
　　洛河图看看面前七八双期待的眼睛，说：“他们全部的。”
　　警察：……
　　警察不让她一直呆在这儿，一指关押室：“今天审不完，他们晚上都在那休息，abo都是分开的不用担心，等有结果会给你打电话的。”
　　离开警察局的大门，小五问：“怎么办啊洛老板。”
　　洛河图也不知道怎么办，她让小五先回去休息。此时已经很晚了，洛河图刚要往家走，忽然觉得心下不安，于是又回到钱宝。
　　而她们刚离开，一个穿着套装，容貌艳丽的女o和一个中年男beta从楼梯上走了下来。
　　埋头吃饭的警察们一下子站起来。
　　中年男人挥挥手：“吃吧，诶，这是最近很有名的那个叫什么，奶茶？我看我女儿喝过。”
　　在大厅负责审问的是一个小头头，他答应了一声：“刚才家属送来的，想问问什么时候放人，我们让她回去休息了。”
　　中年男人点点头，也没有过问太多，一边送客人出门。
　　女人坐上了来接她的车，中年男人挥挥手，直到车辆拐弯才回到局里。
　　车子在夜色中穿梭，程幼卿看着车窗外的景色发呆。
　　她本来和这位分局局长有些事情要谈，局长办公室在二楼，有窗直接看见一楼的审讯大厅，所以很偶然地，她看见了叶青竹，也看见了送来饭菜和奶茶的洛河图。
　　她问了局长两句，只是普通的混混斗殴，关一阵就可以放出去。
　　程幼卿知道叶青竹以前跟洛河图关系好，在城南那片是混混头子，后来和洛河图一起开了奶茶店，这次借这个机会又问了几句，说叶青竹现在是时下十分吸金的钱宝KTV的老板。
　　那些原本是混混的alpha们，在警察面前态度良好，回答问题的时候也很认真，很有了些有素质人的样子。
　　程幼卿在楼上看得清楚，他们很听叶青竹的话。
　　而洛河图，拎着大包小包的饮料餐食进来，即使以前也是混混，又是有求于人，面对警察态度也仍然自如松弛，人畜无害又讨人喜欢，就像世界上没有能难倒她的事。
　　程幼卿在心理再次把这种行为归结为没心没肺。
　　果然，这没心没肺的人一来，那些警察们明显态度好了很多，还有一个女警对她一直笑。
　　而且据她分析，洛河图和叶青竹，和钱宝，应该关系都很紧密，混混们看到她也是满脸高兴，像是在外面收人欺负的幼崽们看见了成年动物。
　　这个年纪很轻的小alpha，居然也是一个十分可靠的人么。
　　程幼卿长处一口气，助力有些担心地问：“累了就休息会儿吧，您最近又没怎么睡好。”
　　程幼卿：“回公司。”
　　她在公司处理了一些事情，再出来已是深夜，终于往家里驶去的车子拐过某个路口，路过钱宝。
　　此时已经很晚，街上基本没有人，以往灯火辉煌的钱宝黑着灯，程幼卿一瞥，眼看着几个人影闪进了钱宝的大门。
　　她眉头一皱，让车靠边停下。
　　来到钱宝的不速之客们手里都拿着棍棒，领头的那个手脚麻利地开了锁，几个人把玻璃门拉开，身形迅速。
　　他们谨慎地在身后把门关上，一个人放松地吹了声口哨：“来吧兄弟们，使劲砸，一点完整的东西都不能留下！！！”
　　“呜呼呼——！！”
　　他们的快乐只持续了一秒，一个人就挨了一个闷棍，像一只麻袋一样扑在地上。
　　入侵者听见了声音，震惊地问：“谁？！”
　　怎么还有人没走？
　　室内黑得伸手不见五指，一个人的后背和胳膊又挨了两闷棍，这两下力气大到难以形容，他觉得自己瞬间就骨折了，躺在地上疼得哼哼都发不出声音。
　　入侵者们害怕极了，他们什么都看不见，又怕打到同伙，只能大声喊叫：“谁在装神弄鬼！叶青竹吗！你不是还在局子里吗！”
　　月光从乌云里探出头来，柔和明亮地洒进玻璃门。
　　入侵者们终于看清了，只有一个人，两只手各拿着一根棍子，头上带着一个面具，似乎是一只白色耗子，诡异得让他们一时说不出话来。
　　他们不说话，这个人也不说话，手里的棍子一动，入侵者们顿时大叫起来：
　　“就一个人，我们一起上！”
　　＊＊＊
　　洛河图让小五回去之后，左想右想，都觉得哪里不对。
　　钱宝树大招风，这个年代司法体系也不健全，混混遍地都是，歌舞厅录像厅游戏厅老板基本都涉点黑，打架斗殴也很正常，在这次之前叶青竹也说过，钱宝已经遇见过不少次找事的，但都被这一屋子战斗力极强的alpha弄得没有好果子吃，这次警察出动得这样快，把所有人都抓走了，洛河图怎么想都觉得不对劲。
　　现在钱宝人去楼空，怕是有人这个时候来钻空子。
　　而且洛河图总觉得这种事大概率和男主角脱不开干系，毕竟书中男主角就为达目的不择手段。再想想那天淳于嫣突然来找她，也不是突发奇想，估计张生已经盯上她了。
　　想到这里，洛河图先回了叶青竹的院子，又打车来到钱宝。
　　夜色下，以往灯红酒绿的店因为一点灯光都没有，显得有些凄凉。
　　洛河图用钥匙打开门锁，进了门，又从里面把门锁上，链条式的门锁转个圈，像是完全没人进入一样。
　　一片漆黑里，她摸着黑拽了一把椅子对着大门口，打开一直背着的长包裹，摸出了两根长棍子。
　　她翻出胶布，缠在自己的手和胳膊上，让打斗的时候不会太痛。
　　她坐在黑暗里，静静地看着大门，她在等待，也许能等到，也许等不到。
　　于是当门外终于传来一点声音时，洛河图退出了正在做任务打发时间的系统，戴上了随手摸来的皮卡丘面具。
　　程幼卿也不知道她为什么要下车，在那几个拎着棍子的人钻进钱宝时，她就让人把车停在了不远处，她可以在车上坐着等，这样比较安全，但她还是下了车。
　　她的助理紧紧跟着她，女助理时beta，虽然她更需要身强力壮的alpha做助理，但她实在受不了alpha的味道。所以如果真有什么危险，助理也许并帮不了什么。
　　程幼卿悄悄来到钱宝的门口，藏在月光找不到的阴影处。
　　透过玻璃，她模糊地看见一群人在打架。棍子砸□□的声音又闷又痛。
　　室内人影频繁闪过，程幼卿默默地看着，看见有一个人身量颀长，握着棍子的胳膊打起人来颇为流畅有力，朦胧晦暗着看不真切，肌肉线条在月光下倒是明显，像是裹着一层不知道是不是汗水和血水混合在一起的物质，遇神杀神，遇佛杀佛，颇像一个暴力份子。
　　不知过了多久，也许很短，在月光找不到的地方，室内便再也没有人影，也没了声音。
　　程幼卿知道自己也许面对的是一个在群殴中获胜的，一个浑身暴戾的人，她处理完那些人，一定就会发现她就站在门口。最好的方式是现在就赶紧离开，回到车上就会安全。
　　但她却没有挪动脚步。
　　她在等什么，就连她自己也没有想得很清楚。
　　在十分严谨的助理看来，程总一共也只站了几分钟，忽然玻璃门被拉开，从里面走出来一个戴着黄色电耗子面具的人，手里还拎着一根棍子。
　　助理一下子烂在程幼卿面前，紧张地说：“程总快走。”
　　其实这个时候走，已经有点晚了。
　　电耗子那张乍一看有些吓人的脸朝她们看过来，月光下，她穿着工字背心的胳膊肌肉线条明晰，充满了力量，衣服上好像还染了血。
　　打不过的。
　　助理已经觉得自己不太行了，好在马路对面就是她们都车，她们只要上了车，这人就没有办法，何况她还只有一个人。
　　于是她闷着头准备拉着程幼卿就跑。
　　“程总！”
　　快乐单纯的女声。
　　助理的脑子也宕机了。这个声音实在不适合在这种氛围下由这位浴血拎棍子的电耗子说出来。
　　电耗子拉开钱宝的大门，迅速把棍子扔进店里，手指拍拍自己的裤子，看上去有些扭捏和不好意思：“这么晚怎么来了，要进来坐坐么？啊，要不还是算了，刚处理了一些坏人。”
　　助理：……
　　程幼卿沉默片刻，说了一个字：“好。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章 
　　电耗子有些犹豫：“要不还是算了, 你有事找我么，要不等我处理完……”
　　程幼卿伸出手，都没有用力, 就能轻轻地推开她, 而后径直进了店。
　　电耗子打开一盏小灯，于是程幼卿和助理明确地看见地上躺着的六个男性alpha——有昏过去的，有小声□□的，有流血的，又捧着腿的, 没有一个不受伤的。
　　助理大气都不敢出。
　　程幼卿回头, 看见电耗子在灯光下，更显得身形颀长，长腿窄腰，手臂肌肉连着那双筋骨漂亮的手, 和刚刚在光影交换处见到的遇谁杀谁暴戾嗜血的身影重叠在一起。
　　程幼卿视线上移, 伸出手，拨开那只“电耗子”面具。
　　洛河图那张人畜无害的干净脸蛋露出来，因为惊讶, 所以略微睁大了眼睛, 看上去像是清澈的大学生。
　　反差感强到程幼卿恍惚了一瞬, 视线下移。
　　“身上有血。”程幼卿指指。
　　不是随便一指，因为揭开面具，所以两个人离得并不远, 程幼卿的指腹戳到她的锁骨下面。
　　轻轻点了两下。
　　洛河图闻到了程幼卿的信息素，不知道是不是刚跟alpha们打过架的原因, 她的身体充斥着一种无处发泄的力量，被程幼卿点过两下, 非但没有平静下来，反而更加燥热。
　　洛河图喉咙滚动，说了句好。
　　程幼卿抬眼看她。
　　洛河图被她看得脸红，她也不知道自己干嘛没出息地脸红，一定是刚和alpha们打过架的原因，也有程幼卿长得很好看的原因，当然她一直都很好看。
　　程幼卿把手收回来，沉默片刻，才说：“走了，你好好善后吧。”
　　她踩着高跟鞋，带着助理离开了钱宝，走得干净利落，就像是从来没有来过。
　　***
　　这件事的后续也没太多可说的，洛河图逼问出来这群人的幕后主使，让还能走的人联系人来把人带走，臭气熏天的alpha们都走了之后，洛河图凑合睡了一夜，第二日到一中门口的山河图灵，很轻松地就找到了孙一诺。
　　“你要找许如烟？”孙一诺警惕地看着她：“你想干嘛？”
　　“有点要紧的事想跟她说。”
　　“不是感情方面的事吧？”
　　洛河图震惊于孙一诺的脑回路，想了半天才说：“不是，是正事。”
　　孙一诺一副姑且信她的表情让洛河图觉得她果然是学业还不够重，精力是不是太旺盛了，成天脑子里净胡思乱想。
　　许如烟中午放学后来到山河图灵，洛河图没空跟她叙旧，开门见山：“我想求你帮我个忙。”
　　许如烟不过一周没见她，却像是很久没见过她一样，尤其她又用这样严肃地表情跟她说话，心里没来由地撞得厉害，面上却跟着她一样凝重：“你说。”
　　作为书中张生的爱慕者，许如烟也拥有一个不错的出身，她的父亲在公安局是个分局的局长，因为女儿，这位父亲也为张生的龙傲天生涯出了不少力。
　　洛河图本不想求到许如烟，她下意识觉得这种行为和张生那种只会利用喜欢他和淳于嫣的人没有区别，但如今秩序法制混乱，司法机构的能力可大可小，洛河图没有背景没有能力，最多就只是能打一点，为了叶青竹和她的手下们，还为了不让张生这个恨她入骨的烂人得逞，她只能把能用的人脉全用了。
　　她这样想的时候，一点都没有注意到，她其实已经认识了一位更加有钱有势的人。
　　也许是作为普通人的奇怪自尊心作祟，也许那夜的月光下轻点她胸口的两下已经足够让她身心满足，她一点都没想过要去求程幼卿。
　　也许从昨夜之后，她再也不会心安理得地给程幼卿打电话，向她要一些供货商的电话，或者和她谈那些不痛不痒的小生意。
　　毫不出乎意料，那群来钱宝□□的alpha，和把叶青竹弄到警察局，到现在都还没有放出来的幕后黑手全是张生。
　　他现在很有势力，不只是那些无秩序的势力。小五说的出警都比平时快不知道多少就能证明很多。如果不是洛河图把那几个alpha打的满地找牙，他们甚至打算烧了钱宝，而他干的这些事，也许都会因为主角光环而无法受到任何惩罚。
　　洛河图把事情言简意赅地跟许如烟说了，对于张生干过的违法的恶心事一点都没有添油加醋，并给许如烟一盒卡带，是那些alpha的口供，用随身听就能放出来。
　　洛河图不需要许如烟做太多事，只是她的朋友们还在局里，希望许如烟能帮帮忙，如果她们违法就该处罚处罚，如果调查清楚了问题不大，能不能把人放了。洛河图保证钱宝是踏踏实实地做生意，老实交税，不会沾那些打架斗殴恶意竞争的事，但如果已经被人恶意挑事，□□烧，欺负到头上，希望警方起码考虑到她手里有证据的情况下，要么给钱宝一个公平正义，要么就不管，让她自己来处理这些恩怨。
　　许如烟听过之后气得不行：“怎么会有这么坏的人！”
　　洛河图便很欣慰，起码许如烟这次不会喜欢张生了。
　　“我会回去跟我爸爸好好说。”许如烟沉默片刻，问：“你怎么知道我爸爸是谁？”
　　洛河图：“听说的。”
　　她以为许如烟要审视她，谁料许如烟说：“所以你不想和我在一起，是因为你不想招惹我爸，害怕他？”
　　洛河图：“……倒也没有这个意思。”
　　许如烟却不知道经历了什么丰富的心理建设，再看向她时的表情便带着恨铁不成钢的嗔怨：“你会知道我爸是个正直的警察，他很宠我，我的决定他无条件地支持，我喜欢的人，他也一定会喜欢的。”
　　洛河图想说，她知道。
　　但是这事和这个又没有什么关系。
　　许如烟毕竟说不了太多，她匆匆忙忙地离开了，洛河图站在原地半晌，才后悔是不是又对她造成了什么误解。
　　但话都说出来了，何况她又找不到别人帮忙。
　　洛河图回到钱宝，在叶青竹回来之前，她每天都在店里待着，搞了张舒服一点的椅子对着大门口坐，一边在小桶那里做任务，一边等，无论是坏人还是好消息，她都能等得起。
　　不知道是许如烟起了作用，还是钱宝这边的事彻底调查清楚，又过了一天，叶青竹和服务生们被放了回来。
　　小五高兴得不行，跟叶青竹喋喋不休地说洛河图这几天有多牛叉，吃住都在钱宝的门口，张生那边派人来看过，来一次走一次，一点便宜没占上。
　　叶青竹在警察局几天，看上去疲倦又有些脏，她笑着对坐在椅子上一看也窝了好多天的洛河图伸出手：“走，洗澡去！”
　　洛河图：……
　　去就去！
　　江城只有几家大众浴池，大多是上岁数的人才去，也不见得干净。大部分人都在自己家里洗。叶青竹放手下们都回到自己家里去洗澡休息，晚上出来聚餐，自己拉着洛河图去本地最豪华的五星级酒店开了套房，在豪华的浴室里狠狠地洗个透。
　　洛河图原本是一个北方人，她其实很想被搓一搓后背的，平时没有机会，正好在这个时候“得寸进尺”：“你帮我搓搓背吧。”
　　叶青竹：“……怎么搓？拿什么搓？”
　　“我准备了搓澡巾。”洛河图像是变魔法一样掏出来一个黄色的布片：“我都痒死了，你随意，别太用力也别太不用力。”
　　叶青竹沉默着接过她的搓澡巾。
　　还好她们两个是从头到脚的撞号，所以洛河图十分理直气壮地享受起叶青竹并不熟练的搓背服务，终于解了痒之后又兴致勃勃地要给叶青竹搓，叶青竹落荒而逃。
　　“不搓，我可待不下去一点，我闻不了你的味儿。”
　　alpha之间的气味从生理上互相排斥，废a洛河图的味道虽然十分清浅，但毕竟也是有的，如今在浴室里又没穿衣服，信息素变得浓郁，憋得叶青竹差点喘不过气。
　　洛河图赶紧对她说抱歉。
　　“和你又没什么关系。”叶青竹说，拍拍她的脑袋，憋不住笑道：“发育得不错。”
　　洛河图脸红了，撞号就可以这么理直气壮地调戏她了吗？生气！
　　等从里到外洗了个透，头发吹干躺在大床上，叶青竹把在警察局的经历挑重点跟洛河图讲了，洛河图也讲明白自己这边的事。
　　“这个张生真是个小人，阴险毒辣，我当时就应该打得更狠一点。这个场子说什么也得找回来。还要感谢许如烟，晚上吃饭我把她也找来，就是不知道她愿不愿意跟我们一起。”
　　洛河图想得和叶青竹有点不一样：“张生那边你别管，你就好好做生意，我来处理，他气运很好，如果一味地和他作对对我们没有什么好处，最好的办法是和他错开交集，并且把他甩得越来越远。”
　　她不想成为小说主角故事线里的重要角色，她怕这样会导致一切都成为主角的垫脚石。
　　叶青竹不赞同：“你想就这么算了？”
　　“当然不会，我会想办法报复他，但这种□□上的报复只是暂时的，我想要的是以后对他全方位的碾压，让这只臭虫再也蹦跶不起来。”
　　叶青竹沉默了一会儿，说：“我以前一直以为，我虽然没什么钱也不是什么老大，但起码在城南那面说了算，这辈子也算过得逍遥自在，后来我才发现，我这点能耐不仅不堪一击，甚至在这种时候都帮不了任何忙。”
　　“怎么说的，要不是你和那些兄弟姐妹，钱宝的生意也不会这样好。”
　　叶青竹摇头：“我喜欢看些闲书，道理我都明白，人如果满足就会一直满足，但一旦有了目标，那个目标就会在心里生根发芽。”
　　洛河图不知道她想说什么。
　　叶青竹：“我现在生根发芽了，我不想只做一个普通的混混老板，我想爬得更高，起码不再让张生这样的小人随便地拿捏我们，也不会遇到事情，被一个比我年纪小又讲义气的alpha说，让我不要管，她去处理。”
　　“我想去当兵了小洛。”


第27章 
　　叶青竹并不是完全没有亲戚, 她还有一个远房alpha表兄很早就去当兵了，几乎不怎么联系，前段时间从部队休息回到江城, 来钱宝恰巧遇见了叶青竹, 除了感慨这位亲人能开这么大的店。
　　叶青竹晚上请表兄和他的朋友们喝酒，表兄喝多了，拉着叶青竹絮絮叨叨，说叶青竹的身体素质高，又有中专学历, 现在部队正在大面积征兵, 叶青竹这种素质的人进了部队也许就能大展拳脚。
　　叶青竹自然没有太在意，但经历这些事之后，她又想起表兄的那些话。
　　踏踏实实做生意，也难免遇见各种类型的恶意竞争, 私下打得再猛, 也抵不住张生和许如烟在背后做的工作。
　　当普通的士兵的生活自然和现在没有什么不同，但叶青竹在心里生根的小芽不停地生长，于是她难免去想, 她怎么就不能走到更高的位置呢？
　　她的身体素质好, 能打, 实战经验强，她为什么不敢有这种自信？国家优待军人，就算退役了也有工作, 有退休金，而且有人脉。
　　如果她下了决心, 她即将会走到与现在完全不同的道路。她不是很在意金钱，她相信她即使走了那条路, 有洛河图在，她也不会缺钱花，这些赚钱的生意本就是洛河图的，没有她，她也能找到其他人把生意经营得很好，而她可以在另一番广阔天地里施展拳脚，将来一定能从另一个角度帮到她。
　　两个alpha就这样坐在套房的沙发上大眼瞪小眼，洛河图问：“你想好了？”
　　“想好了。”叶青竹眼睛亮晶晶的：“你支持我吗？”
　　“我支持我的朋友做的所有决定。”洛河图挠挠头：“缺钱了一定找我。”
　　叶青竹笑着呼噜她的脑袋。
　　“不要再摸我头了。”洛河图气：“你是不是怕我长得比你高？”
　　alpha之间对身高和力量都有强烈的胜负欲，洛河图入乡随俗，总觉得叶青竹去了部队八成又要长高，她甚至还十分有代入感地觉得如果她喜欢的Omega因为身高嫌弃她这个刚到一米七的她会不会很伤心。
　　洛河图瘪嘴，因为也许以后真就不会每天都能见到叶青竹了，所以又纵容她摸了两下脑袋。
　　晚上六点定了最大的酒店吃饭，五点两个人离开房间去退房，到酒店大堂办理退房手续时，洛河图一晃神，抬眼见到了正往前台走的程幼卿。
　　程幼卿是和几个看上去非富即贵的人一起来的，看上去像是在工作中，视线只在洛河图身上多停留片刻，又看了眼叶青竹，又看回洛河图，然后便再也没看她。
　　前台经理看见她一行人便迎了过来。洛河图左看右看，没有自己能打招呼的时机和位置，于是站了会儿，就半垂着眼睛，和叶青竹一起离开了。
　　洛河图想，谁都看不出来她们两个认识，更没有人能想到，就在几天之前，程幼卿的手指还戳了她，戳了两下。
　　啧。
　　合作伙伴办理好入住，经理带着人上楼休息，她却没有离开，而是站着问前台：“刚才两个alpha来做什么？”
　　程幼卿是酒店的mvp客户，并且这也不算透露客人隐私，于是前台得体地回答：“她们开了一间总统套房。”
　　一间？
　　“住了多久？”
　　“四个小时。”
　　程幼卿的表情顿时十分丰富，沉默片刻便离开了。
　　周承欢接到程幼卿的电话大半是她身体出了问题，所以她一般都是秒接：“怎么了，哪里不舒服么？”
　　“没有。”电话里的人似乎正在走路，听筒中有风声传来。
　　“两个alpha能做么，怎么做，要多久？”
　　周承欢沉默半晌才道：“你也是够劲爆的，多少给我点准备。”
　　“不过是生理知识，你应该很专业才对。”
　　“谢谢您，我只是医生，不是doi专家，并且我还是Omega。”
　　程幼卿难得轻笑了下：“我去你那找你吧。”
　　程幼卿的习惯，她想找谁，不太能迁就对方的时间，因为她自己难得有空，所以一般都会直接找上门。
　　周承欢在自己的办公室里见到了她。
　　程幼卿坐下喝了一口咖啡之后，开门见山：“我今天见到两个一看就刚洗过澡的alpha。”
　　周承欢等了片刻，程幼卿偏又不说了，于是好奇：“就没了？”
　　“她们一起去开了总统套房，在里面待了4个小时。所以我想问问你，两个alpha在酒店待四个小时，你觉得应该做什么。”
　　周承欢斜眼看她：“你家里里那些拆了东墙补西墙的的烂摊子忙不够，现在都说你正在物色联姻对象，江城这些集团的alpha公子小姐个个蠢蠢欲动，就连我那没用的二哥都成天问你觉得他怎么样，你还有闲心去关心两个alpha房干什么？”
　　周承欢说完自己都沉默了，她修过心理学学位，忽然顿悟，身体前倾：“她们两个之间有你看中的人？”
　　程幼卿喝一口咖啡：“只是好奇。”
　　周承欢：“任何人都可以通过道具来抚慰对方的需求，毕竟我们除了腺体，还有生殖器官，摩擦生殖器官也会获得不小的kuai感，当然比起标记和临时标记会差很多。同性恋们都是通过那样的方式来彼此抚慰。”
　　就像那天夜里一样。
　　“至于你想问，四个小时两个alpha能干什么，能干的事太多，比如，有没有可能她们只是开个房间洗个澡？”
　　程幼卿平静地看着她，眼睛里写着“你看我像傻子么”几个字。
　　周承欢一条腿优雅地搭在自己的另一条腿上：“难得有空上我这儿来聊会儿，别自己挺着，有什么想聊的不如就聊聊，下一次又不知道你什么时候能抽出空来。”
　　如果在以往，程幼卿八成会直接走掉，这次却难得没有离开，周承欢在心里欢呼雀跃着想要听她的瓜，结果程幼卿抬眼看她一会儿才说：“没事，不是什么很重要的事。”
　　她站起来：“我走了。”
　　……只比以往多说两句话而已。
　　但谁又能说这不是个好兆头。在集团和迫切联姻的双重压力下，她要么是找到了一条想要试试的路，要么有了还算喜欢的人。
　　就是不知道，谁会是那个幸运儿。
　　***
　　叶青竹请手下们和洛河图这顿酒喝到了半夜，许如烟来了，酒过三巡后被洛河图喊车给送回了家。
　　洛河图：“她们且要闹呢，你别回去太晚。”
　　许如烟站在出租车旁，一双清澈的眼睛瞧她一会儿，才笑笑：“那我走了，说好的还是朋友对吧。”
　　“当然是朋友，你帮了大忙。我怎么谢都来不及。”
　　“是朋友就不用怎么谢，你等我——”她顿了顿，才继续：“等我考上大学。不许反驳，我又没让你干嘛，你就说句好又掉不了肉，你如果有喜欢的人我又没不让你追。你就哄我开心一下行么？”
　　洛河图喝了酒，不知道该说什么，又觉得她毕竟帮了大忙，于是说：“我们一直都是朋友，钱宝和山河图灵开一天，你就是一天的MVP，带朋友来也全免单。”
　　许如烟咬牙说了句：“你啊，一点好话都不舍得讲给我听。”
　　她坐上车走了，洛河图挠挠头，不知道许如烟有没有真生气，毕竟帮了大忙，她也不想让她觉得，她是在利用她，但这种事情又不能当做什么砝码。
　　以后再说吧，她洛河图没学历没背景，等上了大学，许如烟大概就会喜欢别人了。
　　当生活有了目标，时间总会过得很快。
　　钱宝重新开业，门口两个长得漂亮肌肉结实的alpha穿着制服从早到晚地站着，同时市面上也有了传言，钱宝的老板背后有点人，之前有人来闹事，关了几天都放出来，并且闹事的那边被打得很惨。
　　又有传言说这样钱宝的幕后老板还不满意，去找了闹事那边的幕后黑手，套麻袋把人打了一顿，休养了半个月。
　　淳于嫣发了疯一样到处找洛河图，去山河图灵找不到，去钱宝自然也找不到，每次来都会被叶青竹请走，后来叶青竹她都找不到，被小八小九直接把人架出去的。
　　“我又不找你们麻烦，我要找洛河图的！她和你们老板是朋友，她到底在哪！”淳于嫣执着地大喊大叫。
　　她当然找不到洛河图，洛河图最近一直在城北看门市。
　　城北这片已经开发得初具雏形，一开始也作为商业用地做开发，但在书中介绍，互联网接入之后这个地方作为新兴产业园得到迅猛发展，成为仅次于京城的互联网产业中心，并且这边地处大学城，在这儿开网吧更容易被人接受。
　　她现在有二十多万，现在的电脑价格十分昂贵，一台就要上万元，普通老百姓根本买不起，她货比三家，跟供货商谈下稍微便宜的价格，先真金白银订购10台电脑，又去小桶根据同样的品牌把系统金币花光，换回了30台电脑。
　　这样购买电脑就没有花太多的钱，她需要相连的三个门市，打通了能有四百多平，正好用来做网吧，如果买下来要80万，贷款压力也有些大，想来想去还是打算先租下来，剩下的钱先用来装修，等再以战养战攒攒钱，就可以买下这片门市。
　　不论怎么说，洛河图再次成为穷光蛋。
　　此时装修工人已经入场，洛河图每天骑着自行车来看看进度，忙完了如果有空，她就去山河图灵看看，跟进推出新的菜单，去李白天那边拿走她需要搞到手的稀缺碟片，钱宝那边她基本不去了，那边的生意不需要她太操心，叶青竹已经在培养她的手下接班，洛河图只需要在背后当老板就行。
　　当年城南的那群混混，有些好吃懒做不学无术的，早在这一次次的过程中要么主动离职，要么被叶青竹发现了问题而踢掉了，她也并不是毫无原则，洛河图发现叶青竹的做法之后便彻底信任她，让她把这支队伍一点点培养起来。如今已经成为一群有武力值又听话肯干的好员工，并且都很听叶青竹和洛河图的话，叶青竹走后，洛河图可以把这群人用在所有的位置。
　　这天她去看李白天，那边的生意依旧很不错，李白天却不在。
　　“老板去前程电器了。”服务员说。
　　洛河图送来稀缺碟片，又接过需要的碟片目录，想着反正也没什么事，便骑车去前程电器，找李白天聊了会儿天。
　　前程电器的生意一直都很好，礼拜天音像店也都干得不错，李白天问过洛河图是否拿到了缺少的碟片，又打电话给财务叮嘱记得给洛河图打钱，然后便进入闲聊环节。
　　“你跟程氏集团的程总关系熟吧？”
　　“没有很熟。”洛河图实话实说。
　　“哦。我听某些顾客在我这儿买碟片的时候闲聊，说程氏集团现在不太好过。”
　　洛河图疑惑：“这生意不是很好么？”每天人满为患，VCD的出货量十分庞大。
　　“具体的我也不清楚，好像是哪个董事搞得什么事情，本来欠的外债都快要因为VCD的独家垄断还完了，这一下子资金链又断了。”
　　洛河图皱眉，看着店里人来人往：“假的吧。”
　　李白天：“也不一定，我仔细观察了，那些服务员肯定不知道，但经理看上去的确比以前压力大不少，经常拿着大砖头打电话，并且对顾客态度很好，按理说程氏集团已经把VCD生意做到这种程度，不用这么紧张才对。”
　　洛河图明白了李白天的意思，夸她：“我发现你蛮适合做生意的，并不是只喜欢看电影的中二少女。”
　　李白天急了：“电影是情怀，生意是生意，那能一样么。我也发现了电影没有歌曲mv和cd好卖，以后可以加大歌曲影碟的比重。而且我还发现，很多顾客有自己喜好的歌曲，但都不在一张碟片上，我想是不是可以推出歌曲定制碟片，顾客提供歌单，我们给他定制，价格可以定的高一点。”
　　洛河图十分惊讶和欣慰：“你自己琢磨出来的？真是很厉害了，具体怎么做你可以给供货商打电话，他做不出来你再找我。”
　　离开前程电器，她去了一中门口的山河图灵，一进门就迎面看见了找她多日的淳于嫣。
　　淳于嫣看见她顿时急切起来：“洛河图！你可叫我好找！”
　　洛河图一脸茫然：“找我干什么？”
　　“张生到现在还躺在医院，是不是你打伤的他！”
　　洛河图露出一言难尽地表情看着她：“你亲眼看见的，还是他亲口说的。”
　　“都没有，但是一定是这样，他之前针对你，所以你要报复他！”
　　“你有证据吗？”
　　“要什么证据，洛河图，你敢做不敢当么？我知道你本来就怨我和他在一起……”
　　洛河图赶紧制止了她的翻旧账：“淳于小姐如果还犯癔症，我上次说过来一次打一次的事可就要应验了哦。”
　　她一边说，一边招招手，在这家店平时照看的是十二，一个倒三角肌肉男。
　　十二捏着拳头过来：“小洛老师。”
　　洛河图让他们都改了称呼，不再叫她老板，她挥挥手：“把这位小姐请出去，以后见一次请一次，一定不要让她出现在我周围，我看她长针眼。”
　　“好嘞。”十二憨厚一笑，就要去扯淳于嫣的胳膊。
　　淳于嫣发出一声尖叫：“洛河图！你跟我去医院照顾张生给他道歉！他被你打得腺体都受伤了……”
　　腺体受伤？
　　洛河图可还记得她刚穿书时，这两个人千方百计地想让她去医院，怕早就惦记上了她这个废a的腺体。她哪可能和他们两个同时出现在医院。
　　洛河图只说了五个字：“那你报警吧。”
　　气得脸都歪了的淳于嫣被十二轻而易举地拎出了门。
　　店长对洛河图讲了淳于嫣已经找她好几次的事，洛河图摸着下巴，觉得得想办法让这对又蠢又坏的人把注意力往别的方向转，要不然癞蛤蟆跳脚背，不咬人恶心人。
　　张生进医院这件事，洛河图当然不会承认和她有关系。
　　许如烟带回来她爸爸的回话，说混混斗殴而已，警察手里的案子太多，也许管不过来。
　　这种回答正好在洛河图的估计之中，说明警方碍于她手里有证据，变成两不管，只要别闹大，就可以定性成混混打架，各打五十大板。所以叶青竹和手下都安全回来了之后，洛河图打算用自己的方式出一口气。
　　之前虽然教训过那群想要来□□烧的alpha，但棍子终究没有落在张生身上。洛河图也不打算自己动手，书中的男主也是有死对头的，她记得因为拿下黄金地段的开发权，张生在公司里的声望如日中天，他的竞争对手正要给他暗地里使坏，但被张生的主角光环躲掉，并反咬一口。
　　洛河图提前埋伏在那条公路边，看见张生开着车过来，对面的车迎头撞上，眼看着受了伤的张生趁机爬出驾驶室，就要往路边滚。
　　书中记载，他就这样滚下了山躲过一劫。
　　洛河图去商城系统，买了一把价格便宜的麻醉枪，张生一冒头，就嗖地一声，让他当上了毛利小五郎，人事不省地倒在草丛里。
　　不得不说，洛河图就算报仇，也颇有自己的风格，比如她从一开始到结束，她懒得根本连屁股都没挪一下，打了一枪之后就在那里看着，看着张生的死对头从草丛里找到了他，把他扛上车离开此处。
　　洛河图也拍拍屁股离开了，省心又省力。
　　本来这事就和她毫无关系，淳于嫣这个蠢人，非要天天来找她，也不知道是张生的死对头做得太天衣无缝，还是张生被打得到现在都没醒。洛河图的厌蠢症又犯了。
　　她暂且放下这件事，此时正是下午四点四十多，再过一会儿一中就会放学，学生们会冲到小吃街在晚自习之前填饱自己空落落的胃。
　　她等了一会儿，眼看着店里人多起来时，她果然等来了孙一诺。
　　“有点事想问问你。”洛河图有些不知道怎么开口，犹豫一会儿才道：“程总最近是不是遇到了些困难。”
　　孙一诺：“你从哪里听到的啊。唉听到了也正常，这种事在我姐那个圈子根本早就不是秘密了，江城商业界就没有不知道的，知道也就算了，现在想要和她结亲的人多如牛毛，你说这么多总能挑出一个好的吧，结果你可不知道，那些alpha们有多趾高气昂，一副施舍的模样，也不看看他们长得那副样子哪有一点配的上我姐。”
　　洛河图没想到孙一诺像是憋了很久，根本没有讲完的意思。
　　她还想要再听，孙一诺却急急忙忙地拿了奶茶：“我要上晚自习了，再见。”
　　“……”
　　又不能耽误孩子学习。
　　再说，知道了又有什么用呢。
　　那天戳的那两下，也只是偶然兴起，逗逗人而已。
　　话说她那天为什么在那出现，她也不知道，她管着那么大一个集团，做什么都有她的理由，不是她一个小人物能猜的。
　　店长看见洛河图独自坐了好一会儿才离开，看上去像是难得地有了心事。


第28章 
　　两边的店长给洛河图打电话, 淳于嫣经常来山河图灵和钱宝找她，当然每次都会被小五小七小八拎出去，但持续的骚扰的确很烦人。
　　而当某天晚上, 洛河图倒霉地被淳于嫣在马路上偶遇之后, 她说的那些话更是一下子让洛河图汗毛倒竖。
　　淳于嫣露出温柔甜美的笑容，抓着洛河图的衣角，柔声道：“河图，我上次错怪你了，张生现在被他的竞争对手害得很惨, 我也是实在没有办法, 他现在很可怜，我一个人照顾他特别累，已经好几天没有睡过觉了，你知道的, 我家里人都看不起我, 没有人对我好，我在本地也没有朋友，你能不能陪我去医院帮帮我？”
　　洛河图的眼神彻底冰冷下来。
　　淳于嫣说张生的腺体受损, 又要哄着她去医院, 说这两件事没有关系, 打死她都不信。
　　虽然没有证据，但洛河图就是觉得这对伥鬼狗男女觊觎她的废a腺体不是一天两天了，洛河图要么当她们的工具人, 要么当她们的药渣，真就一点脸都不要。
　　呵。
　　她一点好脸色没给淳于嫣, 回到家之后想来想去觉得不对，摆脱伥鬼的办法有硬的有软的, 她不想在明面上来硬的，容易触犯法律，便准备在暗地里先找找他们的不痛快。
　　首先要解决这两个人自我感觉十分良好的问题。不说别的，淳于嫣到底什么时候才能相信她对她避之而不及。
　　她在小桶那里找到了一个在江城的群演负责人的联系方式，联系到这个人，让他找到两个外貌不错的群演，一个男alpha和一个女Omega。
　　洛河图派特别机灵的老六和他们见面，给他们钱，要求只有一个：分别去追张生和淳于嫣。
　　“绿茶会装吧。”老六眉飞色舞：“你们喜欢他们的状态就主打一个心甘情愿，不求回报，偶尔但不间断偶遇，找机会表达各种爱意，时不时跳出来膈应他们一段时间再离开，别恋战也不着急，慢慢跟他们耗。”
　　二人表示这简单啊，这种戏保准演得以假乱真。
　　“不过有几点要注意，首先要保护自己的安全，这俩人没有底线坏得很，如果发现他们要对你们不利就赶紧撤，他们要利用你们也千万不答应，嗯我想想那话怎么说……分毛不花主打情绪陪伴。第二，千万别喜欢上他们任何一个，理由参照第一条。”
　　两个人相视一笑，牵起对方的手：“这个你放心，其实我们是一对。”
　　老六：……还是你们六。
　　洛河图其实只是突发奇想，她并不知道这样到底能不能起作用，倒是担心那两个没底线的会害这两个群演，所以叮嘱老六多关注，没想到过不了几天老六就来找她，兴高采烈地夸她：“您真神，现在这对狗男女被对方的情敌搞得经常吵架，而且那男的还找到了害他的人的证据，他正憋着劲要去报仇，那女o也没空想起你了，整天不是照顾男的就是骂男的，我女朋友是医院的护士，说每天要被这对烦得要死，动不动就上演追妻大戏，然后说些听上去起鸡皮疙瘩的话，在病房壁咚强吻，看得护士们都要吐了。”
　　洛河图：……
　　总之，这两个没脸没皮的人把目标从她这边转移开就好。
　　至于这两个人盯着她腺体的事，只能暗自观察，提高警惕。
　　这段时间，洛河图的网吧也彻底装修收拾好了。网吧正式开业两天后，叶青竹离开江城去了部队。
　　洛河图送她的时候给了她两万块钱，叮嘱道：“在部队里学好文化课，就能当军官，具体你多问问，部队的学历好弄，缺钱了写信，要多少给多少。”
　　叶青竹笑着使劲揉搓几下洛河图的脑袋。
　　叶青竹走后，洛河图一时觉得心里空落落的，好在现在她终于有了自己的网吧，网吧里拥有40台大脑袋电脑，也是江城第一家网吧。洛河图找了两个勤工俭学的大学生在学校周围发传单，推出免费试玩一小时的活动，一下子就吸引了一大批学生来网吧玩。
　　既然打出时间差自然要赚黑心钱，网吧定价也超贵，一小时40元，但电脑那么贵，只有网吧有机会接触得到，尤其是免费玩了一小时之后更是欲罢不能，只玩一些4399类小游戏都魂牵梦萦，于是学生们勒紧裤腰带，纷纷拿出生活费来网吧奖励自己享受生活。
　　“斯科网吧”迅速在大学生之间掀起了上网热潮，“斯科网吧”在互联网刚刚接入国内一周之后就正式开业，一旦有人仔细观察，就会发现洛河图的所有生意都开始得那样恰到好处。
　　但毕竟没几个人知道，就算有其他的店迅速分割了市场，但奶茶界的山河图灵，量贩式KTV界的钱宝，还有网吧里的斯科，幕后老板全是洛河图，礼拜天音像则是她拿到分红的生意。
　　40台电脑在开业第四天就捉襟见肘。洛河图每天在小桶那里疯狂做题，以五天换一台电脑的速度像鸡生蛋一样缓慢产出，同时因为终于接入了互联网，她开心地给自己组装了一台外表大脑壳，硬件全都超过这个时代的电脑，网吧里雇了两个勤工俭学的学生坐前台负责开卡结账卖零食泡面，又喊来了混混里面的小十和小十一维持秩序，自己每天睡醒了来到网吧，坐在吧台旁边自己的专属位置上，电脑一开，茶水满上，摸着手串上网，成为了好吃懒做的网管。
　　程幼卿在一个太阳温暖的午后来到斯科网吧时，看见的就是满屋子忙着打游戏看电影的年轻人之外，一个工作人员忙前忙后给顾客们送泡面饮料，两个身强力壮的alpha在往后面搬各种箱子，前台坐得端正，忙着给人开卡结账，剩下一个坐在吧台旁边一个单独的椅子里，一边转着手串，一边满脸兴奋地看着自己的电脑屏幕的洛河图。
　　根本就和里面那些顾客没有什么不同，除了不会叼着一根烟大呼小叫之外，她是那样无所事事地摊在椅子里，整张干净漂亮的脸蛋都写着不学无术四个大字。
　　前台看见程幼卿站着也不说话，于是问：“请问你要上网吗？一小时40元，会员充值有优惠。”
　　程幼卿没有说话，一双眼睛就盯着那个吊儿郎当玩电脑的人看。
　　前台女生顺着她的视线看过去，说：“网管，好像是找你。”
　　洛河图终于来到了网络世界，正到处冲浪遨游，找到了国外已经颇具模型但还算初期的黑客信息论坛，看了一阵随便接几个工作，正在跟对方用英文谈价格，就被人叫了名字。
　　洛河图抬头，看见程幼卿的时候浑身一个激灵。
　　不因为别的，她的表情看上去似乎比以往更加冷了一点，真要对比的话，和上次在酒店她看见她的样子有点像。
　　洛河图满脑子疑惑，站起来打招呼：“程总，怎么有空来我们这个小地方。”
　　程幼卿看看她，才说：“你开的？”
　　“我就是一个网管。”洛河图说。
　　程幼卿嗯一声，一直看着她瞧，也不说话。
　　洛河图被她瞧麻了，知道她也不可能过来上网，那八成就是有话跟她说，偏她又不说。
　　洛河图提议：“要不然，我们出去坐会儿？”
　　程幼卿没说话，视线转向旁边一个装修的十分好看的毛玻璃门：“这里是干什么的？”
　　“是仓库，偶尔有朋友来这在这里边休息。”
　　程幼卿颔首：“方便么？”
　　有什么不方便的。
　　洛河图说了句稍等，用英文跟买家说临时有事要等会儿，买家骂骂咧咧说她不会鸽了吧，洛河图没管。
　　仓库是一个不大的小房间，一边堆满了泡面饮料的箱子，另一面靠窗的位置下面摆了一个茶几，几张沙发，茶几上还应景地摆了一个茶盘，从来没用过。
　　洛河图刚把人领进来，就要出去：“我去烧点水。”
　　程幼卿伸手，拉住了她的胳膊。
　　“我听淳于嫣说，你是个废a。”
　　门是关好的，没有别人看见她们这样。
　　洛河图愣愣地看着程幼卿，她的表情似乎不那么冷了，却又没有什么别的表情。
　　她无所谓地道：“是啊。”
　　她自己并不在乎这个，当然她也早就知道，淳于嫣和张生才不可能替她保守什么“秘密”。
　　程幼卿的声音忽然柔软下来：“是我问她，她才告诉我的，她想要讨好我。我没有告诉任何人。”
　　洛河图眨眨眼睛，程幼卿这是在跟她解释。
　　“我知道了。”
　　程幼卿便又不说话了，两个人离的很近，洛河图清晰地闻到了她的信息素。
　　程幼卿似乎是顶级Omega，顶级Omega的信息素果然厉害，她见她一次，就馋一次。
　　洛河图克制地吞咽一下喉咙，想要抽回自己的袖子，和她保持一些体面的距离。
　　程幼卿却一个用力，洛河图差点撞到她。
　　“我想请你帮个忙。”程幼卿看着她的眼睛说。
　　洛河图刚要问什么，她就凑了过来。
　　洛河图瞪大眼睛。
　　午后的阳光从百叶窗缝撒入室内，堆积了货物的小房间里，空气中跳跃着细小的灰尘，在阳光下肆意地翩翩起舞。
　　洛河图的唇贴上了柔软馨香的唇瓣，并且没有马上离开，程幼卿轻轻吮吸，很熟练就让洛河图张开了口。


第29章 
　　她信息素的味道开始变得浓烈, 洛河图实在没忍住扶住她的背，下意识配合她加深这个吻，她的手指蜷缩着, 隐忍着越来越强烈的想要更进一步吞食她的yu望。
　　程幼卿吻了她多久, 她已经记不得了，除了一开始的震惊，后面她甚至都来不及享受，大部分时间都在忍。
　　废a也是alpha，废a只是不行, 不是不想。
　　alpha被设计成信息素上脑的体质, 是发热期实在没有合适的人，可以出门找摩托车排气管的物种，她虽然没有发热期，但被一个程幼卿这样的Omega这样在午后狭窄的仓库里吻着, 如果说她毫无反应, 那她就不是废a，甚至算不上洛河图本人。
　　洛河图本来就喜欢女性。
　　她在夜深人静的时候想过，就算没有信息素的影响, 她也没有不喜欢程幼卿的理由。她一边想还要嘲笑自己, 就像是有人问洛河图, 你喜欢一个亿么。
　　那是洛河图喜不喜欢的问题么。
　　她逼迫自己在脑子里东想西想，手指用力地抓着程幼卿后背的衣服，直到程幼卿亲够了, 才紧着喘了几口气。
　　心脏跳得太快，她被信息素影响得浑身燥热, 就连手碰到程幼卿的手，都要凝神看好久, 才忍住想要抓住她的手的冲动。
　　所以一个身高一米七多肌肉线条流畅漂亮的alpha被一个Omega亲完，就虚弱地按住自己的胸口哦：“你等一下我，要休息一下。”
　　程幼卿刚要说什么，看她这幅被夺了阳气的虚弱样子，难得地又沉默了。
　　她来之前已经给自己打了一针抑制剂，所以她才能全程坚持着站到现在。这种行为让周承欢看见一定要破口大骂，但她有自己的打算，洛河图并不知道今天对她来说有多重要，程幼卿已经习惯在面对任何谈判时都做好充分的准备。
　　程幼卿看了一下手表，坐在另一个沙发上对着洛河图开口：“我还有事，长话短说。我检查过了，你确实没长腺体，是一个废A.”
　　所以，她吻过来，只是想去舔她的牙。
　　虽然洛河图不在乎这个，但这话说出来似乎也是蛮伤人的。
　　作为被她强吻过的人，洛河图认为自己有底气对程幼卿投出幽怨的眼神。
　　程幼卿的眼角轻微地弯了一下，一眨眼就又看不明晰，也许只是洛河图看错了。
　　“洛小姐，我想对你发出一个提议，你可以考虑考虑再答复我。”
　　她沉默了片刻，洛河图也没说话，她喘匀了气，发热的感觉还在，甚至从来没有这么热过，她觉得很不舒服。
　　“你愿意和我结婚么？”
　　***
　　长话短说的短说指的是，短到程幼卿只来得及说这句话，并且交代她好好想想再给她答复，不过时间不宜过久，便匆匆离开了。
　　然后洛河图这一下午就像是被夺了舍的人，就连大洋彼岸那个客户对她用英语破口大骂也毫无反应。
　　这单最后还是黄了，洛河图在论坛里的信用值跌破谷底。
　　前台小姑娘看着那位气质长相都颇为不凡的Omega离开以后，洛河图就一点都不正常，现在正坐在电脑前啃自己的手指。
　　“网管！网管！死机啦！”有人喊。
　　洛河图飘着过去给他处理了，又飘着回来，拿起前天浇花的水瓶，喝了两大口。
　　前台：……
　　洛河图喝完浇花水，原地转了两圈，拿了她的自行车钥匙就往外跑。
　　前台：“网管！你走了他们电脑死机了怎么办啊？”
　　网管此时的确没空回应她，网管只是后悔叶青竹怎么就走了，她想找人说说都不知道找谁。
　　她刚要骑车，又觉得太远想要打车，在街边站了会儿又开始犹豫，于是跑去附近的一个小卖店，打小卖店的公用电话。
　　电话被接起，是程幼卿的助理。
　　“您是哪位？”
　　“我是。”以往随便就说出来的名字，她没来由地紧张：“洛河图，程总在忙吗？”
　　“有个会议要开，程总刚刚下车，已经进了会场。你有事要找她的话等她出来我给你回？”
　　洛河图说不用了。
　　挂了电话又原地转了一个圈，差点没付钱，想起来之后又急急忙忙回来，从兜里掏出一块钱，老板要给她找五毛她都没在意，迷迷糊糊地离开了。
　　哪有程幼卿这样的Omega啊！
　　哪有来说了一句，你愿意跟我结婚吗，就走了的人啊！！
　　求婚就算不正式的话，起码也要差不多一点吧！！！
　　洛河图蹲在马路边上抓自己的头发。
　　程幼卿的会议开到六点多才结束，开完大会她又和几个信得过的心腹又聊过，等离开会议室，她那个beta二叔在她的办公室等她。
　　程幼卿本就疲倦的脸上一下子冷下来。
　　“哎，卿卿，郑大龙又来问了，你觉得他儿子怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“处处看嘛，顶级alpha，和你正好匹配，海归学金融的，他们万龙集团最近几年生意做得好，在江城也算排在前列，程氏现在连前十估计都排不上了，你也别太挑，我看这些人里数他最配你……”
　　“二叔。”程幼卿坐在自己的办公椅上，看着中年男人：“还需要我替你回忆一下，程氏是如何走到前十都排不上的境地么？”
　　程二叔没想到程幼卿会在这个时候拆他的台，脸色顿时不好。
　　再说了，程幼卿是什么意思，程氏本来就是个烂摊子，已经好多年挤不进前十了，他程二叔也是为了公司好，略微着急了一些，钱投了多了点，他也没想到对方暴雷，直接欠了大量外债。
　　为此，他已经被董事会决议不担任集团的具体职务，没有话语权只拿股份了，就这样这个侄女还要给他难堪么？明明他是为了她好，郑小龙跟那些不学无术花天酒地只垂涎程幼卿美色的alpha们比，根本都不用比，挑都不用挑。程幼卿年纪也不小了，Omega最大的社会价值就是生育价值，程幼卿在这点上已经没什么优势了，程氏如今又欠着巨额外债，哪有几个好人真的愿意接这个烂摊子。
　　真是不识好人心。
　　程二叔哼了一声：“侄女要这么说，我可就不管了，这婚你爱找谁结找谁结吧。”
　　他离开了办公室，程幼卿靠在椅背上，长出一口气，想到什么笑了一下。
　　她可不就是，爱找谁结就去找谁结了。
　　程幼卿的叛逆期来得有些晚，比如现在，她就觉得自己挺叛逆的。
　　程氏集团底盘大，势力多，二叔是其中一个蠢又贪心的，但还算好对付，真正各怀鬼胎的还大有人在。这些人明里暗里都在找自己有关系的alpha介绍给，她全都知道。
　　她就像古代的皇帝被大臣们逼着选皇后，而就皇后的人选是谁就已经被各方势力撕的头破血流，只顾着靠那位皇后巩固自己在朝堂上的权势。至于这国家面临巨大的困难而日益衰败，这些人根本不不在乎。
　　真的好期待这些人知道她找了一个一穷二白的废a结婚，是什么表情。
　　洛河图第二天终于见到了程幼卿，她一晚上没睡着觉，顶着大大的黑眼圈。
　　她们坐在那间装潢考究充满历史的咖啡店里，衣着整齐的侍者端上来两杯咖啡和甜品，那侍者看上去都比洛河图那张憔悴的脸要精神帅气很多。
　　程幼卿仔细考评一番，对洛河图说：“你今天不好看，我有点犹豫了。”
　　洛河图：……
　　她要被这女人气死。
　　“耍我很好玩么？”她板着脸问。
　　“昨天确实太忙，结束之后助理告诉我了，我又怕你睡了，而且也不适合在电话或者传呼里讲。而且我以为你会考虑一段时间，现在才是第二天。”
　　“我不觉得我被一个董事长随随便便说一句要结婚，就可以心平气和地一直等着你有空再来找我。”
　　“所以，有什么想问的？”
　　洛河图皱眉：“程总，是你无缘无故发出这种没有理由的邀请，你需要负责给我一个解释。”
　　程幼卿今天心情很不错，她点点头，喝了一口咖啡，缓缓道：“首先，我需要结个婚。”
　　“集团内部本就认为我太年轻，不堪重任，这个董事长是因为我alpha母亲的股份加上我自己的股份实在占比太多，我又用了几年干出了一些成绩，才让他们勉强不反对，现在我二叔又搞出了几个亿的外债，公司资金流断裂，董事会商量来商量去，商量的结果是需要通过联姻来度过难关。”
　　洛河图：“……是我的理解力不对了么。通过联姻，首先你找的结婚对象要有钱，而我没什么钱。”
　　“嗯，所以这是他们的想法，不是我的想法。我的想法是，婚我可以结，但我要挑我想要的人结。他们想要的，我偏不随他们的意。”
　　洛河图：“你这是叛逆。”
　　“也许有一点。”
　　“那我只是你叛逆的工具，是你随手挑的用来消遣的对象。”
　　“也不能这么说。选结婚对象又不是挑大白菜，自然要好好选。首先，我不要男性。没有原因，单纯不喜欢男的。”


第30章 
　　洛河图在心里悄悄和她击掌, 虽然她不一定愿意。
　　“第二，我要长得好看的。”
　　“第三，我要废a。”
　　洛河图：“前几条我还能理解, 要废a的理由是？”
　　“没什么, 个人xp。”
　　洛河图觉得她说了等于白说，还不如不说。
　　“如果再让我夸夸你，你身体素质不错，性格不讨厌，长相不讨厌, 信息素我也不讨厌, 没有家人，没有背景，都很合我的意。就是这样。”
　　程幼卿喝着咖啡，看洛河图慢慢消化她的话, 等了差不多十分钟, 洛河图开口了：
　　“你是真要跟我结婚？领证的那种？”
　　“对。”
　　“那，我能获得什么？”
　　程幼卿难得起了开玩笑的心思：“你获得我还不行么？”
　　她浅浅地笑起来，洛河图看得眼晕, 赶紧用手捂住眼睛：“你别打岔, 我现在在跟你谈正事。”
　　多离谱啊, 洛河图居然也有跟程幼卿谈正事的一天。
　　程幼卿不笑了，说：“我给你一张卡，婚姻存续期间你随意花里面的钱, 不够了我会再打，当然总量我会控制, 避免你干太出格的事。你也不需要做太多事，就当我婚姻关系中的alpha, 陪我出席一些需要配偶出席的场合，参与家族聚会，大概就是这样。哦，还有，帮我解决发热期。作为弥补，我也会帮你解决。”
　　洛河图哦了一声。
　　“别有什么不满意的，其实大部分普通人夫妻，日子不也都是这么过，表面上甜言蜜语说得再好听，实际上算的也都是这些事。只是平凡夫妻还需要做家务带孩子，你和我都不需要，对你来讲就只是有了一个妻子，平白多了一笔不菲的收入，适当履行一些义务，仅此而已。”
　　“所以，同意么，还是需要再思考一下？”
　　洛河图微皱着眉头看着她，认真地问出一句话：
　　“一个月给多少钱？”
　　程幼卿顿了顿：“按我的初步想法，一年三十万。吃穿用度之类的我会给你配，这些是你的零花钱，给多了怕你学坏。”
　　只是婚后老婆给的零花钱，不是包养费，一个月两万多当然是一个非常高的数字，完全不需要去做任何的工作就可以生活得很好。
　　她想到了要紧的事，补充道：“还有，结婚就是结婚，我不希望在任何时候听说你有外遇的消息，如果你喜欢上别人，就跟我谈，我们可以商议离婚，但绝对不可以出轨，程氏就算困难再大，处理一个你还是有能力的。”
　　洛河图：“那你呢？”
　　“什么？”
　　“我不可以出轨，这条是只针对我，还是也包括你？我听人说，有钱人外面都养人的。”
　　程幼卿笑了下：“当然不约束我，这只是对你的约束。”
　　洛河图撇了下嘴。
　　程幼卿觉得她很有趣，继续说：“不过你也可以放心，我没时间在外面搞别的a。”
　　“那谁知道呢，时间管理大师呗。”洛河图嘟嘟囔囔。
　　“你如果接受不了，就算了。”程幼卿说。
　　洛河图着实挣扎了一下。她是不满足于凭什么她不可以找，程幼卿却可以找，凭什么程幼卿可以找，程幼卿要找谁？哪里还有长得帅气漂亮身体好听话干净的小a，哪里有她脑子这么聪明的小a？
　　想想她就熄火了，她还是个废a呢，有什么可奢求的，程幼卿可是顶级o，人家找到她都已经是她祖坟烧高香了。
　　洛河图脑袋耷拉下来，说：“那我可不可以申请知道你出轨一次，你多给我三十万？”
　　程幼卿：……
　　“可以。”
　　“你给我这些钱就都是我的钱了，就算离婚了也都给我是吧。”
　　“是。如果真要离婚，我还会看你的表现，给你房子轿车之类的做补偿，我看你挺喜欢开店的，也可以给你门市。”
　　她想得倒是很周全，这买卖给任何人都稳赚不赔，洛河图当然没有理由拒绝。
　　更何况，这是程幼卿。
　　这是程幼卿。只这一个理由其实就足够了。
　　但若是只有这一个理由，洛河图便又要怕程幼卿是被人夺舍了，程幼卿找女朋友，怎么轮也轮不到她。
　　所以她又不死心地盯着程幼卿的眼睛：“说话算话，没有逗我玩？”
　　“领证日期听你的。”程幼卿只说了这一句话。
　　洛河图从兜里拿出户口本拍在木头桌子上：“现在。”
　　声音清脆，在咖啡店潺潺流淌的音乐声中，像是配合乐章的打击乐，清脆又恰到好处。
　　***
　　李白天的生意做得好，这天请店里所有人吃了顿饭，找洛河图来，洛河图说不去，有点事，让她们聚就好不用管她。
　　吃完了饭，李白天打包了国民饭店最出名的酱烤鸭，还有几个其他的菜，拎着一瓶好酒，去敲洛河图家的门。
　　此时已经是夜里八点，洛河图这个单身的一定在家，所以李白天丝毫没有想过她家里会没人。
　　她用大哥大给洛河图的传呼留言，过了好久才等到她打回电话，李白天说：“我明天给你买一部手机，太麻烦了，根本联系不上你。”
　　洛河图：“这倒是不用。”
　　李白天直到见到她才知道为什么不用。
　　洛河图有手机了。
　　“你终于舍得买了！”李白天很高兴：“之前觉得你抠得很，只知道赚钱不知道花，衣服也不买几件好看的，成天T恤短裤拖鞋骑自行车，白瞎你那张俊脸。”
　　她在门口站了好久，把东西放在茶几上，用扣在玻璃瓶子上的玻璃水杯倒了点水喝光，喘匀了气才问：“怎么想开买大哥大了，是不是七千多？”
　　洛河图：“不知道，老婆给买的。”
　　空气静谧。
　　洛河图本就不想瞒她，别管结婚的原因是什么，她是结婚，不是隐婚。
　　而且她现在的心情有些复杂。
　　说不高兴是假的，说高兴，也的确很高兴，她在回来的路上拒绝了汽车送，自己走了不长不短的一段路，还去市场买了菜准备回家炒，这一路倒是想得清楚了点，红本本被她揣在兜里，她想着挺好的，老婆漂亮有钱，在外面赚了钱回来给她花，按现世人的说法，这种情况她都可以去伺候小三月子，还图些什么有的没的。
　　她想通了便浑身轻松，她所以看见李白天这个多少带点富贵人家女儿脾气总是对什么都满不在乎的中二富二代满脸被雷劈了的表情，觉得十分快乐，这几天的倾诉欲憋久了，恰好李白天主动往枪口上撞。
　　那就别怪她不客气了。
　　关于这个突如其来的老婆，李白天一开始以为她是有女朋友了，谁料到洛河图又晴天霹雳：
　　“领证了的。”
　　然后李白天就又宕机了。
　　因为本就喝了酒，又连带着吃瓜一边吃饭，不可避免地又喝了点，晚上便直接在洛河图家里留宿。
　　对于自己的妻子，洛河图只说长得漂亮又有钱，她从此以后就当小白脸了。
　　“小白脸是用来形容被养着的，你领证了，不能这么说自己。”李白天好不容易反应过来，非常认真地对洛河图讲。
　　“那应该叫什么。”
　　“我想想……赘a吧。一般家庭a和o结婚，a主外，o主内，孩子跟a姓，你这种老婆有钱老婆还会养着你的，只能算赘a。”
　　她已经当洛河图是朋友了，说完她还有点后悔，怕洛河图听了心里不痛快。
　　洛河图沉默一会儿，忽然嘿嘿了一声：“赘a好。”
　　哪里好？
　　“入赘多好。”洛河图不知道为什么那么高兴，翻了个身：“我要睡觉了。”
　　李白天直到睡觉也没想明白，这到底哪里好。
　　翌日起床，李白天刚洗漱完准备去店里上班，就听见洛河图的大砖头铃声滴滴滴地响。
　　洛河图接了电话，嗯嗯嗯地答应着，最后一声好，要多温柔有多温柔。
　　李白天：……
　　李白天：“不会是你老婆吧？”
　　洛河图：“你怎么知道？”
　　还我怎么知道。
　　李白天没想到这个对什么都不在意的只知道躺着赚钱的朋友也有这样一天，想见到洛河图妻子的想法越来越强烈。
　　“你们什么时候办婚礼啊？”
　　“不知道，要听她的。”
　　“……那你见了她家人么？她家人同意了？”
　　“没有，这个也听她安排，需要的时候她会带我去见家人。”
　　李白天：“那我请你们两个吃个饭总行吧，我还没见过你老婆呢。”
　　洛河图：“这个也要看她时间，她太忙了，而且我老婆为什么要让你见。”
　　李白天：……
　　算了，她走了，洛河图这个单身alpha有了老婆还真是了不起，比以往更加惹人生气。
　　***
　　程幼卿给洛河图打电话，是让她收拾一下，今天她有点空，给她置办点衣服。
　　等洛河图上了车，助理坐在前面仔细地观察这位突然上位成董事长赘a的alpha。
　　和昨天不同但本质没什么区别的棉质T恤，长裤，帆布鞋，长发柔顺地在发尾扎了个辫子，人长得唇红齿白地惹人喜欢，看着倒也干净清爽。
　　除此之外，就没什么了。
　　助理又看了眼低头看文件的程幼卿，穿着一件套装的女人化了淡妆，耳朵上只有一枚耳钉，气质和外貌都过于不俗。
　　没看出来哪里相配了，虽然很早就认识洛老板，但这两个人结婚这件事，就算已经过了一夜，助理也接受不了。
　　更可怕的是，程家还没有人知道。
　　助理简直不知道将来会有什么样的暴风雨等着程总，而程总看上去也过于云淡风轻了一点，甚至昨天领证照相的时候，洛老板笑都不知道怎么笑，还是程总轻轻笑了一下，才让那张结婚证上的照片看上去有了些幸福般配的味道。


第31章 
　　也不知道程总到底在想什么, 这婚结的也过于莫名其妙，起码这位程总的法定alpha到现在都还住在租住的老旧房子里，也对, 程总可能根本没有想和她住在一起吧。这个婚果然是为了某些利益结的吧, 虽然实在看不出来找这样一个alpha能给程总带来什么利益。
　　正这样想着，就听见程幼卿说：“一会儿去买完衣服，你就回家收拾一下行李，然后搬到我那边去。”
　　洛河图说了句好。
　　助理：……
　　洛河图又说：“有件事我想跟你说一下，可以给我点钱用么？”
　　助理：……
　　程幼卿：“这张卡里面有三十万, 一年的零花钱, 花多了需要来我这儿申请，我不一定会都给。”
　　洛河图：“知道啦。”
　　程幼卿嗯了一声，到底还是多问了一句：“这么快就要钱干什么。”
　　洛河图：“这几天总不去网吧，不能没有网管, 我得再雇一个人, 我现在穷得很。”还欠着银行不少钱呢。
　　程幼卿就嗯一声，再没有说什么，心平气和地看文件。
　　助理忽然觉得, 观察这对奇怪的ao妻妻似乎很有意思。
　　闻所未闻又有趣, 这不比电视机里的港城电视剧还好看。
　　车子停进大型商业街的停车场, 助理跟程幼卿聊起城东商业街的动迁迟迟推进不下去，洛河图才想起她要门市不给的那件事。
　　她知道这里面有张生的手笔，小六每周都会跟她说那对ao把张生和淳于嫣闹成什么样子, 也不知道张生那边出了什么问题，总不至于只因为她的两间平房才停止动迁的。
　　她想了想, 问程幼卿：“城东的商业街，我听说是很多家公司共同做的项目？”
　　程幼卿说了句是。
　　“你……不参与一下么？”洛河图问。
　　程幼卿看她一眼, 没说话。
　　助理想，这位嫁过来的a现在就想要过问程总生意了，这可不是个好兆头。
　　程幼卿脾气倒是好，居然还跟她解释：“董事会不看好那块地方，是旧城区，老居民比较多，商业街不见得能做起来。”
　　洛河图哦一声，此时车子已经停好，程幼卿被助理拉开车门下了车，洛河图自己下了车，主动走到程幼卿身边，一边跟着她往商场走，一边说：“我觉得那块地不错，而且那几家公司都是那些有社会背景的老大开的，不是专业做公司的人，而且这么久没有动迁，看上去是出了些问题，你不想插手试试么？”
　　程幼卿挺直了腰背往前走，两个人连同助理一起进了电梯，电梯门关上，程幼卿说：“动辄几亿的项目，集团没有这么大的资金流，看看你今天能不能说服我。”
　　助理：是我的错觉么，程总似乎很惯着她的alpha。
　　洛河图挠挠脸：“我也说不准，但我觉得那块地方将来会发展得很好，人口密度大购买需求就大，那边有历史意义的街区很多，很有江城的文化特色，将来如果发展旅游业，游客会有很多过去，建在那边的商业街可以做成仿古或者特色建筑，和周围的环境融于一体，就很容易赚到这部分游客的钱。”
　　三个人从电梯出来，助理看了alpha一眼，觉得她好像提前做好了功课，怕不是那几家公司干不下去了，找她来当接盘的托。
　　程幼卿不置可否，进一家店，走马观花地看着挂着的各类时装。
　　“而且据我所知，那几家公司拿下那块地也没花多少钱，他们现在不动迁的原因你那边查查也许就能查到，如果是遇到资金链出问题之类的事，你也可以用一个比较便宜的价格买下来。”
　　程幼卿拿下来一件衣服，在洛河图身上比了一下，然后又拿下一件。
　　洛河图：“然后，其实，我和那几家公司其中的一个副总有过节，他挺恨我的，还坑过我，我就不想让他赚这个钱。”
　　程幼卿勾唇笑了一下，把手里的三件衣服堆在她身上：“进去试。”
　　洛河图瘪了下嘴，进去一件一件地试给她看。
　　程幼卿坐在沙发上一直接电话，洛河图换了衣服出来，她就会露出或赞赏或不满意的表情，试了六七件之后买了三件，又去下一家。
　　洛河图拎着衣服口袋跟在她旁边，还在劝：“而且我还有四个平房在那附近呢，我要用两个平房换他一个门市他都不舍得给，抠搜的样子，一看就干不了什么大事，你信我的那块地将来一定会发展得好，稳赚不赔的生意。”
　　程幼卿终于唔了一声：“你想要门市，可以用我给你的钱买。”
　　“不是那个问题，那个地方是真的值钱。当然我也知道你手里可能资金周转也不是那么容易，但我觉得你可以考虑一下。”
　　助理愈发觉得洛河图像是竞争对手的托了，哪有这样认真地劝自己老婆投资一个莫名其妙的商业街，她越热情越奇怪。
　　到另一家店，程幼卿又买了三件衣服，来到第三家店，洛河图又要开口，先听见一声含义丰富的感叹语音。
　　“哎呀，难得见到程总来逛街，话说程总不去和别的集团的alpha约会，钓一个金龟婿拉些投资解救程氏于水火，现在还有买衣服的心思呢，哦也对，穿得漂亮点，才能勾引得到更有钱的alpha。”
　　洛河图看着这个一见面就能讲一篇小论文的女人，这女人身上没有什么味道，应该是个beta，衣着讲究，看长相也是个小美女，但是她说那些话会不时露出些自信嘲讽的表情，就显得人长得不那么好看了。
　　程幼卿听她讲完这一大串，从鼻子里发出一声似嗯似哼的气音，就擦着她进了那家店。
　　洛河图乐了。
　　那个beta可能也觉得程幼卿大概是在嘲笑她，于是非常生气地上前扒程幼卿的胳膊：“你还当程氏是什么金饽饽呢，你们家总经理来我家谈业务现在多低三下四你不会不知道吧，你给我站住……”
　　她还没来得及碰程幼卿的胳膊，就被一股大力抓住了手腕。
　　洛河图都没怎么用力，呵呵笑了一声：“别碰她。”
　　不好意思，送上门的炮灰反派，被我装到了。
　　炮灰反派气得不行：“你又是谁？”
　　洛河图学她：“你又是谁？”
　　“你居然连我都不知道，程幼卿，这是你的助理么！你的助理怎么这么不懂事！”
　　洛河图：“你是什么了不起的人么，我为什么非要认识你，不要再大吼大叫了，看上去真没素质。”
　　不得不说，洛河图向来是懂得怎么气人的。
　　女人生气的声音显得很尖细：“程幼卿！管管你的人！”
　　洛河图：“既然你知道我是程总的人，程总怎么可能听你的话管我？她喜欢我还来不及。”
　　这话一出，女beta被震惊到，更让人震惊的是程幼卿一语不发，纵容的意思十分明显，甚至还笑了一下。
　　真正的助理本人：……
　　有点好吃。
　　两个人僵持不下，程幼卿才悠然开口：“放手吧，介绍一下，这位是风行集团的千金，陈圆圆。”
　　陈圆圆一副“知道我多牛叉吧”的骄傲表情，洛河图松开手，说了句哦。就差把没听说过写在脸上了。
　　“这位，洛河图，是我刚领了证的妻子。”
　　空气安静。
　　洛河图把手伸给陈圆圆，一副介绍完了，该握手了的自然表情。
　　陈圆圆的脑子乱成一锅粥，看看洛河图，又看看程幼卿，半晌憋出一句话：“你在开玩笑？”
　　“我没那么无聊。”
　　“你不是在相亲么？”
　　“是，相成了。”
　　陈圆圆瞪出来的眼白远远大于黑眼球的面积：“她是哪家公司的二代？”
　　“一个普通人。”程幼卿看看洛河图，补充：“无父无母，还欠着外债。”
　　洛河图点头，没错没错。
　　陈圆圆：“程幼卿，你这人鬼得要死，你这么做一定有你的道理。”
　　“是呢，我又不是随便抓一个人就结婚。”
　　“但我不理解你。”
　　“没事，我也不理解你随便跟别人见个面就要发表演讲展现优越感的底层逻辑。”
　　陈圆圆：“啊啊啊啊你在诓我。”
　　程幼卿：“我没有。”
　　她没那么多时间跟陈圆圆闲聊，拍了洛河图一下：“进来。”
　　洛河图哦一声，跟得很紧，一边走还一边说：“怎么样嘛，我刚才说那些，有没有动心？”
　　“没有，不过你可以再劝劝我。”
　　洛河图发出一声哼，和刚才程幼卿发出来的一模一样。
　　***
　　洛河图跟着程幼卿买了差不多十套衣服，又被带着去金店。
　　洛河图不叨叨了，两眼放光地看着那些金子。
　　程幼卿：“挑几块表吧，alpha得有几块平时能戴出去的手表。”
　　这个年代就连昂贵的手表都是金的，纯纯金表，实在土豪。
　　洛河图脑袋摇得像拨浪鼓：“太丑了，不要。”
　　柜台小姐完美的笑容僵在脸上。
　　程幼卿嗯一声：“我也觉得丑，你看看喜欢什么挑点别的吧。”
　　但别的首饰也没有太好看的，在现世的黄金首饰还会用一些别的装饰来弱化那种金光灿灿的金黄色，这个柜台里恨不得让每一个佩戴首饰的人告诉别人，我这个是金子，我有钱。
　　洛河图一双眼睛亮晶晶地盯着程幼卿。
　　程幼卿挑眉。
　　“你这个耳钉好看，要买我去你这家买。”
　　助理想，她倒是一点都不客气。
　　程幼卿嗯了一声：“那你可别后悔。”
　　程幼卿带她离开了全是大牌子的商场，转而去了年轻人喜欢去的商业街。
　　一个装修漂亮的饰品店，里面全是好看的饰品，洛河图一眼就看见程幼卿同款耳钉，标价5元一对。
　　洛河图难得地沉默了。
　　“后悔了吧，要美貌不要黄金。”程幼卿悠闲地开口。
　　洛河图看看她：“不后悔，美貌的不是耳钉，姐姐才是名品美貌，戴什么都很贵，我也要和你戴一样的。”
　　程幼卿的嘴角轻微弯了一下。
　　助理：……
　　助理磕得有点晕头涨脑。


第32章 
　　她们在这家店里买了不少好看的饰品, 花了40元。司机把东西都放到车上，程幼卿说：“这些东西就不枉你那边送了，我有个会先回公司, 我让小张给你联系了搬家公司, 明天一早搬过去，可以吧。”
　　助理小张朝洛河图露出标准又亲和的笑容。
　　洛河图没什么不满意的，她今天回去收拾屋子，找房东退房，之前安排小十帮她找网管说是找到了几个, 今天正好去面试一下。
　　她这边心平气和按部就班地忙碌着, 程幼卿那边已经炸开了锅。
　　陈圆圆当场就给她的熟人们都打了电话，她不想自己一个人炸成烟花。那些朋友们传遍了之后，又有告诉自家父母的。
　　程幼卿在开会的时候，放在助理处的大砖头就一直在响。
　　“程总正在开会。”小张说这句话都已经说累了。
　　等程幼卿忙完已经是夜里, 小张跟她说了有十二个人打来了28个电话。
　　程幼卿嗯一声, 也没有查看来电记录，就继续让小张拿着这个砖头。
　　当晚，她只是跟她母亲通了电话, 其他人她没理, 把砖头设置静音放在一边, 翌日又去上班，如此等到得空回家，发现家里已经变了些样子。
　　洛河图没有什么行李, 程幼卿提前叮嘱过她日用品不要拿，家里都有, 衣服不好看的也都不要，她给买新的, 于是她的全部家当就只有一个纸壳箱子，还有身上背着的包里的各种证件存折。
　　只有这点东西，都不用找搬家公司，在小张的注视下，搬家公司来了，搬家公司又走了。洛河图只是不舍得那两台空调，最后以房东退还她剩余租金为代价把两台空调留给了房东。
　　这个家里基本上没有多什么不该出现在这里的东西，但只是多了一个人而已。
　　程幼卿常住的房子是一栋小洋楼，是旧时代就建好的房子，房子质量很不错，但木质家具地板年久失修，程幼卿花了不少钱前段时间刚全部换过，如今是一种令人舒适放松的美式风格。
　　小洋楼一共三层，家里常住着做饭的阿姨，打扫卫生的阿姨，程幼卿的卧室在二楼，洛河图搬来了，住在程幼卿隔壁。
　　卧室也是美式风格，深色实木大床，深色衣柜，床品和地毯都选的暖白色，洛河图还蛮喜欢，看着就十分舒服，窗户朝阳，窗外是大片的绿植，看着心情舒适。
　　只是第一次住进别人家里，毕竟不如在自己家随便。
　　洛河图离开自己的房间，正巧遇见程幼卿下班回家，在二楼的走廊正好能看见一楼玄关，程幼卿进门来，把包交给阿姨，然后抬头。
　　就这样看见了家里忽然出现的人。
　　程幼卿踩着楼梯走上来，问洛河图：“房间看过了，还满意么？”
　　“挺好的。”
　　“嗯，平时除了在卧室，书房你也可以用。”
　　她走过洛河图身边，洛河图自然地跟上她。
　　她打开隔壁的房门，一间摆满了书架的房间，旁边一张实木大桌子，桌子上安装了电脑，还有很大的书写面积。
　　“我大部分时间晚上会来，你白天若是想看书，可以用。这些书你也都可以看。”程幼卿沉吟片刻：“不然，我还是给你再安排一个书房，如果你晚上想要写东西，可能不方便。”
　　洛河图想说她不用写书，但话当然又说不出口，脑筋一转，她得寸进尺：“我可以把我在网吧的那台电脑搬来吧。”
　　程幼卿看她一眼：“我可以给你买一台最贵的。”
　　“不用，最贵的我用的不一定习惯，那台我已经调好了。”
　　很多硬件都是她从商城里搞出来的，已经是跨时代的产物，哪里是现在这些大脑壳能比的。
　　程幼卿自然不知道什么叫调好了，奇怪地看她一眼，但也对她保持从始至终的尊重：“可以，我让小张找人帮你搬。”
　　接着就熟悉了一下房子，又再次给两位阿姨介绍了她，两位阿姨都是beta，为人和善，手脚利落，看着她就只会心疼：“怎么这么瘦，太瘦的alpha身体可不好，姑娘还是应该补一下，将来怀孕也容易些。”
　　洛河图小脸一红，这么快就想到怀孕的事了，刚要扭捏一下，转念一想，不对啊，这里不是Omega怀吗，和她有什么关系？
　　她向程幼卿投过迷茫的眼神。
　　程幼卿像是在解释一份资料一样平静：“我是顶级Omega，阿姨是怕你身体扛不住。”
　　洛河图：……
　　细说怎么扛不住。
　　她不是故意的，她是真想知道，好提前有个准备。
　　当天晚上吃饭，阿姨满脸都是喜气：“结了婚果然不一样，小姐已经很久没按时回家吃晚饭了，以后想着家里还有个alpha，记得早点回家。”
　　程幼卿嗯了一声。
　　她答应得太自然，让洛河图有些不知所措，她到现在都还没有进入程幼卿的alpha的角色，比起成为她的配偶，她更像是被邀请来她家里住几天，她并不适应，并且想着尽量别给人家造成麻烦。
　　当晚无事，程幼卿吃过饭就去了书房，她不管她，洛河图倒是终于自在了很多，但她又不好意思到处晃，便在自己的卧室进入系统里做题。
　　程幼卿忙了一会儿，想着今日无事，可以早些睡，路过洛河图的房间，就很想知道她有没有不舒服的地方。
　　房门是虚掩的，证明她应该不拒绝别人的来访。程幼卿敲了两下门，轻轻推开，就看见洛河图抱住自己的膝盖，虚空地盯着前面看。
　　有些瘦弱的一个人，又这样坐着，看上去颇有些孤单可怜。
　　程幼卿看了会儿，轻轻敲门。
　　洛河图像是才回过神，看向门边，暖黄的灯光下，程幼卿卸了妆，穿着一件紫色绸面睡裙，头发用鲨鱼夹夹在脑后，有两缕从耳旁垂下，在灯光的映衬下，脸颊像是透着温润的光，再冷清的眉目也被晕染得温柔，因此退掉冰壳的容颜就慢慢地显露出绝色来。
　　洛河图刚才是在商城做题，小桶出的题越来越难，她不得不头脑风暴全神贯注，忽然看见这个样子的程幼卿，竟一时分不清是在现实还是在虚拟世界。
　　所以比起惊艳，她愣愣地瞧着程幼卿，不如说是在发呆。
　　程幼卿见她这幅样子，不仅思索了一会儿，才开口：“跟你结婚之前，总觉得你虽然懒了些，看上去却聪明，未曾想过你原来是有些呆笨的。”
　　她的语气颇有些遗憾的尾音，洛河图回过神来，感觉她好像对这场婚事有一点反悔。
　　啊！那不行啊！
　　洛河图忽然觉得急切，她从床上下来，快走两步到程幼卿身边：“不笨，我聪明着呢。”
　　程幼卿被她的动作吓了一跳，她站到她面前，高了一头的个子微垂着头看着程幼卿，一时又不说话了。程幼卿便觉得她说不笨，看上去也并不是很聪明。
　　以防万一，她说：“明天让小张带你去做个智商测试。”
　　洛河图一脸茫然。
　　“别担心，只是单纯不喜欢太笨的人。早点休息吧。”
　　程幼卿说完，看见洛河图忽然有些委屈的表情，轻轻笑了一下，转身回了自己的卧室。
　　换了环境的洛河图觉得这里不如自己家里自由，又不知道程幼卿到底需要她用什么样的方式和她相处，于是有些茫然地度过了婚后两个人住在一起的第一夜。
　　翌日，洛河图习惯早起，她先去外面晨跑，回到家里之后，正好遇见刚刚起床的程幼卿。
　　程幼卿十分惊讶地看着她：“你干什么去了。”
　　“晨跑。”洛河图说，她用毛巾擦干脸上的汗珠，一张小脸白里透红，眉眼十分帅气可人。
　　“洛小姐一早就出去跑步啦，现在能早起锻炼的年轻人真是少。”阿姨笑盈盈地端着早餐说道。
　　程幼卿没想到一个总是很懒的人怎么会有晨跑的习惯，想想也许只是做做样子便没太在意，洛河图说先去冲个澡，等再来到餐厅，程幼卿已经吃完了。为了避免再上楼，她是换好衣服化好妆来吃饭的，洛河图刚坐下，就看见与前一晚不同，气质斐然光彩照人的女总裁起身，说一句我吃好了，便被阿姨送出了门。
　　两个人竟然没有在餐桌上说得上一句话。
　　早餐很丰盛，又精致，有小笼包，豆浆，皮蛋瘦肉粥各种中式糕点，漂亮地摆在盘子里。
　　洛河图瘪嘴，默默地喝一口豆浆。
　　“是不合胃口吗？”阿姨笑意盈盈地问：“alpha要多吃点，alpha总是会更容易饿的。”
　　自从她来到这个家之后，这位负责做饭的阿姨就一直对她很好，她长得慈眉善目，笑着的时候特别慈祥，就像是自己家里的长辈一样。
　　打扫的阿姨从房间里出来，看了眼洛河图，说：“她刚来呢，可能还不适应，孩子想吃多少吃多少，别剩了也没事。”
　　这位阿姨虽然不是总笑着，却说话干脆利落，莫名有点像想象中叶青竹那位托梦骂她的奶奶。
　　于是洛河图忽然就轻松很多，她觉得两个阿姨都是好人，她现在只是刚到陌生的环境不太习惯，慢慢就会适应的。
　　她一个人见人爱的天才黑客，才不会因为跟一个还不熟的漂亮姐姐突然结婚了，而漂亮姐姐对她又并没有多热情，而郁郁寡欢呢！


第33章 
　　吃过饭了, 洛河图振奋精神，先是找机会跟两个阿姨套近乎，说了很多话, 做饭的阿姨姓王, 打扫的阿姨姓李，两个人都在程幼卿这里做了很多年，当程幼卿是她们亲女儿。
　　“小姐就是太辛苦了。”王阿姨担心地说着：“也不会好好吃饭，听小张说，经常胃痛, 我都给她备着的胃药, 还是小张追着喂才想起来吃的，年纪轻轻管那么大一个公司，真是不容易。”
　　“那程总……她的母亲呢？”
　　已经结婚了还叫程总有些奇怪，但洛河图又不知道应该叫什么, 感觉叫什么都对她有些冒犯。
　　好在两个阿姨没有在意。
　　“夫人住在另外一个房子里, 小姐这么忙，抽空才会回去一趟。”
　　在两个阿姨的口中，程幼卿每天早上起床时间十分固定, 吃过饭就去上班, 夜里多晚回来的情况都有, 回家就只洗澡睡觉，除此之外生活中再无其他，就连吃饭也不言不语, 两位阿姨有时候想讲些笑话逗她笑笑，她也只是偶尔回应几句, 而后便回了房间。
　　“我们一直猜不到小姐会找什么样的人结婚，她们有钱人除了小姐这种只知道工作的, 就是成天不着家在外边玩得潇洒的。找只知道工作的，两个人的日子未免过得太枯燥了点，一天到晚都没有几句话，找另一种，又怕那人心思不在小姐身上，想着哪一种似乎都不会那么幸福。”
　　洛河图一听就笑了：“那我呢，我只是个没什么钱的普通人。”
　　王阿姨笑得皱纹都在开心：“你虽然是普通人，但小姐跟你在一起开心，我们就很高兴了。”
　　洛河图愣了：“她开心吗？”
　　李阿姨一副不满意的表情：“你王阿姨的话你没仔细听，小姐往常回家是没什么话的，吃完饭就回房间要么工作要么睡觉，你来了，她叮嘱我们很多照顾你的地方，昨天还多说了那么多话，就连今天早上的话也比往常多很多，表情也丰富起来，当然算是高兴。”
　　洛河图想了会儿，愈发觉得是两位阿姨长期被程幼卿冷淡地PUA了之后，出现的自我感动反应。
　　她一个外人初来乍到，作为主人，程幼卿自然要过问多一些的。她今天早上只是问了一句她去干嘛了，她吃饭的时候根本没有什么表情，就连去上班的时候，表情也是淡淡的，就像这一天与她往常的某一天并没有什么不同。
　　虽然如此，洛河图还是很开心。
　　她开心地非要帮着李阿姨收拾屋子，被李阿姨气急败坏地撵走了，说哪有嫁进来的alpha夫人帮着做事情的，让她去忙大事，或者歇着，别抢她的活干。
　　虽然衣来伸手饭来张口是洛河图的毕生追求，但刚“嫁进来”的人，总归有点不好意思。
　　洛河图离开程幼卿的家，骑着她的破自行车吱嘎吱嘎地往外走。
　　作为江城仅有的几个富人区之一，门口的保安一脸茫然地看着骑着自行车往外走的洛河图，窃窃私语这是哪家的，在哪弄来的破自行车，是富人来体验生活的么？
　　“我知道。”一个正在吃泡面的保安话都说不清楚也要说：“说是程家的赘a。”
　　“哪个程家？”“什么赘a？”“程家在这儿不就是程董事长么，她家还有别人？”
　　“没有。”吃泡面的保安一副满肚子瓜要往外倒的倾诉欲：“就是程董的赘a，她们结婚了，我昨天值班，为了不让我把她拦下来，程董亲口跟我讲的。”
　　众保安：……
　　“她看上去确实不像有钱的样子，还骑那么个自行车。”
　　“所以是赘a啊，入赘的，自己带着个行李就算住进来了。”
　　众保安沉默半晌，一个年轻小伙子说了一句：“早知道程董要招赘，我就去竞聘上岗了。”
　　众保安：谁不是呢。
　　这个穷alpha可以，我们怎么就不可以，谁还不是一个身强力壮的alpha了。
　　……
　　洛河图吱吱悠悠地把自行车骑到公交车站，乘坐公交车去了斯科网吧，50台电脑座无虚席，一个小时40元也阻挡不了根本没有体验过互联网的年轻人的热情。
　　因为洛河图基本不在网吧，除了招了网管，她还把叶青竹手下的小四从钱宝找来了。小四以前书读得好，因为父母离异各自再婚没钱也没人管，所以不上学了，跟着叶青竹在城南混，洛河图发现她头脑聪明，正好把斯科网吧交给她做店长，让她学着管店管钱。
　　如今长得十分温柔娴静的小四就坐在前台，和来兼职的前台小姑娘对账，见到洛河图过来，笑得十分开心：“洛老师。”
　　洛河图给她们都带了奶茶，顺便看了看网吧的入账情况。
　　因为定价贵，所以收入很高，刚开业一个月收入就能达到20多万，除去房租人工水电也能净挣到16万，这还包括了免费试玩一小时的优惠价格，下个月收入应该还会更高，不过考虑到网吧投入价格过多，按着这种入账方式还得半年才能回本。
　　当然，像洛河图这样用小桶购买电脑走了后门的，一两个月之后就可以开始躺着赚钱了。
　　现在是互联网刚刚接入的新手福利期，斯科网吧也是江城第一家网吧，当网吧开得越来越多，互联网用户越来越多，她根本就不可能再定40一小时的价格，所以这个定价能多赚一天是一天，将来早晚会变成几块钱一个小时。
　　她看过账本没有什么问题，又跟小四探讨了一阵网吧的发展情况，给她解答了一些问题，小四说自己懂的知识还是太少，她就给小四推荐多看什么网站的财经板块，还准备给她订阅财经杂志，让她多看多学。
　　小四看着洛河图的眼睛就亮晶晶的，洛老师叫得一句比一句甜。
　　她们忙着聊着，就听见旁边打着4399小游戏的顾客发出哀嚎：“老板，你们居然买了山河图灵的奶茶来！我也想喝！这附近有卖的么？”
　　小十嘿嘿一笑：“没有哦，这是我们老板送来的。”
　　“啊啊啊大学城这边里商业街实在太远了，我们想喝奶茶都要坐好远的车呢。”这个男beta哀嚎：“要不是有网吧，真是好吃的好玩的什么都没有。”
　　洛河图马上就笑了：“那好办啊，这边开个奶茶店不就好了。喜欢唱歌不，钱宝也开一个怎么样？”
　　男学生瞪大眼睛：“你以为你是谁啊，你说开过来就开过来啊！”
　　过了半个月，大学城这边两家门市正在装修，牌子上清楚明白地写着“山河图灵”和“钱宝”，当初那个男学生得知这个消息下了课飞奔过去，简直惊掉了下巴。
　　……
　　洛河图这次来还有别的事情要做。
　　因为不知道40一个小时的天价上网费还能持续多久，趁着现在收入爆炸，她准备把这间门市买下来。
　　她拿着相关证件，先去银行用钱宝做抵押，贷款了40万，加上程幼卿给她的30万的银行卡和她手里的一点存款，她花75万的价格买下了斯科网吧400平的门市房。
　　很好，老婆给的钱转瞬即逝，还欠了40万外债。
　　就在洛河图背了一身外债浑身空落落的，思考自己到底是不是过路财神的时候，程幼卿也在遭受亲戚的狂轰滥炸。
　　首先难以理解的就是她的Omega母亲，好在母亲向来觉得孩子足够优秀，思维成熟，只是担忧又难以理解地问了好久，才勉强接受了她和一个普通人结婚的事实，但程家的其他人，商业界的其他人，所有认识程幼卿的人，都对此事表达出浓郁的讨论热情。
　　程幼卿正在面临一场巨大的风暴。
　　她刚到公司，就被她那个急得上蹿下跳的beta二叔堵在办公室门口。
　　“程幼卿！你是不是疯了！你怎么就这样随便结婚了！”
　　“二叔是来送贺礼的吗？”程幼卿云淡风轻地说了句，脚步不停地进入自己的办公室。执行秘书越过程二叔，给程幼卿送上今天原本要做的一系列工作计划。
　　办公室内内外外都开始忙碌起来，程二叔知道自己碍眼又碍事，但他实在不能不明不白地就这样走了。
　　“公司现在面临这么大的问题，让你去结婚是让你找一家大公司解决困境的，你倒好，听说找了个一穷二白的普通alpha，你有什么毛病？要普通alpha你不一抓一大把，用得着结婚么？万龙那边气得都要和我们终止合作了！”
　　程幼卿抬眼看着他，一言不发。
　　她的眼神冷冽又执着，盯着人不说话的时候压迫感过于强烈，程二叔挤到嘴边的话卡了壳，吞吐着没说出来。
　　“你跟万龙承诺了什么，那是你自己的事。你现在已经不是执行董事了，你说的一切自然由你自己负责，别想让公司，或者是我，替你的胡言乱语买单，如果答应了跟郑小龙结婚，那我建议你自己去结，beta和alpha 又不是不能结。”
　　她说完，就再也没看他，忙着看一会儿会议的材料。
　　程二叔气得撂下一句翅膀硬了，我看程氏的烂摊子你要怎么收，就走掉了。
　　其他人虽然不想这位总把自己当回事却总是坏事的二叔这样来到公司找程幼卿撒野，但来询问的电话一个没少，就连今天见面的两个大公司总裁，也在谈正事之前，先笑着问起她的婚事。
　　“自己看好的人，自己就结了，没有什么别的原因。”程幼卿平静地说。
　　于是别人便也无法再窥探任何天机，那些对程幼卿的选择的难以理解，随着她的毫不解释愈发强烈。
　　Omega的最佳生育年龄在30岁之前，在如今的年代30岁不结婚已经是相当大的年龄，但商界再怎么在背后议论程幼卿年近30不结婚不恋爱，也都默认是她太过优秀又太忙，人长得漂亮身材好，气质绝佳能力强，作为程氏总裁，就算终身不婚也很正常。虽然程氏如今日薄西山债台高筑，毕竟瘦死的骆驼比马大，何况单凭程幼卿这个人，哪怕到了40岁，也绝对足够吸引许多alpha对她趋之若鹜。
　　本来应该如此，但这几个月以来，业内传遍了因为程氏集团债务突然增加，而程幼卿在积极相亲，应该是想通过联姻解决公司问题的传言。很多富商家庭的alpha蠢蠢欲动的同时又在察言观色，他们都是商人思维，程幼卿的婚姻如果是为了解决程氏集团的问题，那婚姻于他们也是谈判的筹码。每个人都想在里面争取最大的利益，而程幼卿本人有多吸引人，不过是锦上添花的东西。
　　每一家拥有适龄alpha子女的集团都在蠢蠢欲动，却又都在按兵不动，当然也有倾心于她而伸出自认为不错资源的橄榄枝，各方势力纵横交错，仅在程氏内部的多股势力送上来的选项程幼卿一个晚上都看不完。
　　可以说，程幼卿一个人的婚姻，就已经把江城的商界搅得腥风血雨。
　　这场戏的演员你方唱罢我登场，观众还没看个明白，正主忽然下场说，戏台子撤了吧，我结婚了。
　　和谁结的？一个普通的女alpha，没钱，自己拎着个行李住进了程幼卿家里。
　　啊？
　　开什么世纪玩笑？


第34章 
　　忙碌了一天的程幼卿甚至因为这件事被股东们通知临时召开董事会, 股东们想要讨论因为程幼卿的冲动行径导致公司未来究竟如何发展，颇有些逼宫的意图。而在程氏集团之外，夜晚中大大小小的灯火辉煌推杯换盏中, 程幼卿的名字在江城各个高档昂贵的酒店和庄园被提及。
　　“她真的招了个赘a？”
　　“真的, 都知道那个alpha的行李只有一个包裹，穿着一件T恤就住进她家里了。”
　　“陈圆圆见过，说那个alpha长得还行，也只是还行而已。”
　　“呵，程幼卿缺长得好看的人么。”
　　“她八成是疯了吧？”
　　“程氏集团要被她坑死了。”
　　“建议程氏给她送去精神病院检查一下, 她是顶级Omega, 又一直没有伴侣，肯定是长期使用抑制剂造成内分泌失调，人格都扭曲了，脑子变笨了。”
　　“程氏的股价好像跌了。”
　　“都是内部人抛售的, 顶级Omega还是不适合管理公司, 发热期的时候不就是一个……”
　　……
　　这场血雨腥风在商界很快就成为人尽皆知的新闻，淳于嫣自然也听闻了。
　　她倒也没有特别惊讶，虽然程幼卿想要找个alpha结婚的事她也知道, 但她名义上叫程幼卿小姨, 其实这位小姨一共也就跟她说过几句话, 平时更是不会多看她一眼。
　　作为程氏集团的董事长，程幼卿除了自己母亲，也只愿意对老孙头多说几句话, 孙家的其他人她没有时间也没有意义去结交攀谈。所以虽然已经是业内人尽皆知的大新闻，但淳于嫣也只是惊讶地知道了而已, 没有想太多。
　　她全部的精力寄托在张生能够出人头地，她有一种预感, 张生将来的成就会比什么程氏集团更高，毕竟程氏集团也不过是日薄西山，在江城的排名越来越靠后，而张生则是一枚冉冉升起的新星。
　　如果不是他腺体受损的话。
　　张生已经知道了害他的是他的死对头，他已经用自己的方式以牙还牙报复回去，但受损的腺体修复缓慢，而腺体的损伤对他的身体素质和心态都产生巨大的影响。
　　张生现在已经越来越阴晴不定，手段也比以往狠辣了很多，好在他无论怎样，都对淳于嫣非常好，他们两个依旧十分深爱对方，这点淳于嫣从不怀疑。
　　淳于嫣和张生只认识洛河图这个一个废a，比起英俊帅气能力出众的张生，反正洛河图那个废a的腺体又没有用，本就应该用在有用的地方，张生和她一定会好好地补偿她，多给她一些钱就好了。
　　没想到洛河图真就一直躲着她，说来也怪，不知道从什么时候开始，淳于嫣和张生怎么找都找不到张生了，就连费尽心思打听到她租的房子，也是人去楼空。没人知道她现在究竟住在哪里，到底在干什么。
　　张生本就情绪阴晴不定，几乎派了全部能用的人手和人脉找洛河图，自己在医院整日发脾气
　　到了某一日，淳于嫣早上用布包装好铝饭盒来医院，一进病房门，就张生一脸阴骘地盯着她：
　　“程氏集团的董事长，最近是不是结婚了。”
　　“这又不是什么新鲜事了，怎么想起来问这个。”
　　“你可知道，跟她结婚的是谁？”
　　张生在江城混得也算黑白通吃，小有人气，虽然明显感觉到洛河图一定是变相投靠了某个大人物，不然不会被保护得这么好，但他如果铁了心要找，想要完全没有蛛丝马迹可能性也不大。
　　张生嗤笑一声：“你的小姨程董事长，居然找了一个废a结婚，你觉得可笑不可笑？你要不要猜猜这个废a是谁？”
　　“这个追你追得死去活来的废a，不只一点都不再缠着你，甚至转身傍上了程幼卿，还和她结婚了？我说怎么去哪找都找不到这个人，程幼卿对这个废a还真不错，一直暗自派人保护，消息封锁得也严，加上她实在太不起眼，这才找了这么久。嫣儿，到底是我没睡醒，还是你也没睡醒，还是程幼卿疯了，或者洛河图不是人？”
　　病房寂静，淳于嫣一动不动，比起惊讶，她和张生的想法一样，更多地觉得这大概是个天大的笑话。
　　***
　　程幼卿晚上七点回到家，客厅开着灯，有人在笑着说话。
　　她以为是两个阿姨在聊天，但两个阿姨一般在这个时间要么看电视，要么做些织毛衣的手工活，很少有这样的笑声。
　　她看过去，见到洛河图坐在沙发上，正一边跟两个阿姨聊着什么，电视里放着港城的电视剧，似乎是在聊剧情。
　　见到她回来，王阿姨先站起来：“吃过饭没有，今天煲了汤。”
　　程幼卿没吃，她不想吃，但洛河图直接就去了厨房，还没等她说回去休息，就把汤煲端了出来。
　　一股香味钻入鼻腔，好闻的食物味道，客厅里暖黄的灯光，两个阿姨识趣地走了，餐桌下，只有那个穿着程幼卿给买的睡衣的alpha，披散着头发素着一张脸，干净地笑着看她：
　　“喝点吧，我煲的。”
　　程幼卿想起在洛河图家里吃过的那顿饭，久违的舒适感冒出头来。
　　说来也怪，不过是家里多一个人，也不过只过了一天，这个家就有点像洛河图的家，生活气息渐浓。洛河图这个人似乎有这种能力，她能把日子过得有滋有味，饭菜做得好吃，人也长得漂亮干净，讨人喜欢。
　　程幼卿把包放在一边，又不太想上楼换衣服，于是只是脱了外套去洗了手，就做到餐桌前。
　　洛河图已经给她盛好了一碗汤。
　　不是很昂贵的食材，玉米排骨，还放了山药枸杞，白色的瓷碗里，汤汁泛着清亮的颜色，看着不起眼，程幼卿吹了两下，轻轻喝一口，果然眉目舒展。
　　“好喝么？”洛河图问。
　　“嗯。”程幼卿看她。
　　眼睛真亮，像是一只等待主人夸奖的小狗。
　　程幼卿偏不去夸她，她用调羹舀起排骨肉，轻轻一咬便软烂脱骨，玉米也清甜可口，没有一样东西是不好吃的。
　　她就那样吃完了一碗，坐直了要用纸巾擦嘴时，洛河图又问：“再喝一碗不？”
　　程幼卿便又抬眼看她。
　　洛河图见她不说话，自动拿过她的碗，又盛了一碗。
　　和在她的出租屋那时一样，这个alpha到底怎么发现她其实没吃够的。
　　喝过两碗汤的程幼卿觉得肚子又饱又暖，便再也不肯吃了，拎着衣服和包上了楼。
　　洗过澡，一切收拾妥当，已经又过了将近一个小时，她准备再去书房看看资料，出了房门，便又见到洛河图的房门虚掩着。
　　这人似乎从来不知道好好关门。
　　程幼卿在她的门口站住脚步，想了想，又继续往书房走。
　　洛河图刚来，可能还不适应，程幼卿准备先让她适应一下，不多过问她的习惯。
　　却没料到她刚到书房坐下，就有人敲门。
　　洛河图谈了个脑袋进来：“要吃水果么？”
　　程幼卿抿唇：“不吃。”
　　这个年代的人们虽然没有太多的减肥意识，但程幼卿向来没有什么除了事业之外的欲望，吃东西一般都适可而止，只有在孙瑾家里和洛河图家里，稍微多吃一些。
　　不过她也知道睡觉前应少吃东西，避免肠胃不舒服。
　　洛河图哦一声，人却钻进了门：“你有没有空，我想跟你说些事，你白天太忙了，我都见不到你。”
　　听上去颇有些幽怨意味的控诉。
　　可能是因为晚上的投喂吃得满意，程幼卿声音温和：“什么事？”
　　“我前几天跟你说的，开发城东商业区的事，你考虑得怎么样了？”
　　程幼卿往后靠在椅背上，难得地放松瞧着她：
　　“你说的理由听上去都不错，但还不够打动我，毕竟我虽然是董事长，但公司的董事各有各的想法，让本就没什么钱的公司投资这么大的项目，得有非常有力的理由说服他们才行。”
　　这洛河图可就难办了，她本来就不擅长经商，又不能说书里就说那条街将来会赚大钱，她也不知道程氏现在的流动资金到底有多少钱，实在强人所难也不行，她只是不舍得那块肥肉白给张生罢了。
　　“理由确实就是那些，再多也说不出来了，你如果实在缺钱……”
　　她刚想说我可以投一点，马上就想到她现在负债40万的身价，然后选择闭嘴。
　　再说，开发一片商业区哪里是几十万能搞定的事情，按现在的市价，最少也要上千万的资金。
　　程幼卿看她有些蔫头耷脑的样子，说：“就这么想让我去开发那片地？”
　　“因为我知道肯定会赚钱。”洛河图这句话说得非常认真，她怕程幼卿不信。
　　“如果不赚钱怎么办？”
　　洛河图也不知道怎么办，想半天才说：“不赚钱，我就不要你的生活费了。”
　　这个威胁真的是好吓人，洛河图都觉得自己实在是没有能力，连跟程幼卿谈判的一丁点底气都没有，她还赘a呢，如果a是个形容词，她简直a不了一点。
　　于是她垂头丧气：“那我先回去了。”
　　她走到门口，程幼卿的声音从后面传来：
　　“我答应你也可以，除了你刚才说的，我还要加个条件。”
　　洛河图回头看她。
　　“帮我按按肩膀。”程幼卿说。


第35章 
　　其实城东开发的事, 程幼卿甚至在一开始就得知了内部消息，并在很久之前就思考过参与的可行性，只是当时作为家具家电发家的程氏集团忙着推出VCD, 加上很多家企业已经通过内部关系有了内部结果, 她便没有再管。
　　被洛河图再提起，程幼卿在心里转了几转，回到公司就找到得力员工安排相关工作。这几天经过公司内部的风险评估部门调查，初步拿出了方案。
　　通过集团内部专业分析，洛河图畅想的未来虽然听上去有些像是画饼, 但也并不是没有可能。
　　只是投资额巨大, 如果失败，程氏真就由江城排名前列的公司跌成十八线公司，甚至再也无法翻身了。
　　程幼卿思考了几天，在今天的董事会上把那些对她私生活指手画脚的董事软刀子刺了几下, 顺势抛出已经改了将近十稿的方案。
　　会议从下午两点开到这个时间, 董事们吵了很久，几乎所有设想的困难都被程幼卿用话术怼回去，她就是一句话, 想做, 就趁着对方病快做。
　　所以今晚, 不过是程幼卿因为脑细胞杀死过多，看见那个踌躇犹豫的alpha有些有趣，故意讨点便宜罢了。
　　洛河图当然不知道这些, 她赶紧走到程幼卿身后，生怕她反悔, 两只手十指交叉拉伸几下，就一点都不吝啬力气地捏上程幼卿的肩颈。
　　程幼卿：嘶——
　　“啊, 对不起。”洛河图赶紧松劲，慢慢揉捏起来。
　　她忘记了，alpha的力气会很大，她不能太用力，这么好看的脖子，可别揉坏了。
　　程幼卿闭上眼睛靠在椅背，alpha的手很稳，也还算温柔，一开始只是存了逗她的意思，被按了几下之后反倒真觉得肩颈舒服。
　　“你这边都鼓包了。”洛河图揉着她的脖颈下方：“这里好像叫富贵包，果然是董事长，长包都这么会长。”
　　程幼卿：……
　　虽然她说的话程幼卿实在不知道该怎么回，但她的手劲她是真觉得舒服，没忍住就轻哼出声。
　　洛河图的手一顿。
　　程幼卿微睁开眼睛，对于她的停顿发出简短的疑问声。
　　洛河图继续揉按起来。
　　只按肩膀有些不够，程幼卿没忍住，趴到桌子上：“可以往下再按按。”
　　洛河图哦一声，两只手一点点地往下，揉按她轻微支出来的肩胛骨。
　　她有些瘦，肩胛骨像是蝴蝶的翅膀，一按下去，都没有多少肉的。
　　掌心往下是温热的皮肤，她的脖颈从后面看十分纤细，以alpha的手劲，怕是很容易就能折断，洛河图恍惚觉得程幼卿整个人都很容易被她折断，她趴在桌面上，忽然就很像是一只可爱柔软的小动物。
　　鼻尖又闻到程幼卿的信息素的味道，这只小动物躺在午后被太阳晒得软绵绵的棉布上，翻着肚皮睡觉。
　　这种想法让她开始变得小心翼翼，于是越到后来，比起按摩，倒越来越像是在摩挲。
　　程幼卿又发出轻哼声了。
　　按照刚才的经验，洛河图没有理，继续按她的后背。
　　直到不知道什么时候，程幼卿回了头，一只手扶住洛河图的手腕。
　　她的眼神很不一样，皎洁冷清如月的眼睛里泛着水汽，眼角还有些发红。
　　洛河图大惊，赶紧蹲下：“哪里疼了么？”
　　她第一次给Omega按摩，Omega好像是十分娇柔易碎的人类，她生怕自己粗手粗脚的，一不小心就弄痛她了。
　　程幼卿却不说话，一双眼睛瞧了她一会儿，咬着牙说了句：“你为什么没反应。”
　　洛河图懵。
　　“我看看。”程幼卿说着，一只手剥开她近在眼前的脸。
　　耳朵红得像是滴血，似乎因为她摸了她的脸，所以那红色还在蔓延而下，如今脖子也快红遍了。
　　程幼卿便抿唇，有些满意地松开手。
　　“抱我回卧室。”程幼卿说。
　　洛河图怕她真不舒服，赶紧把人抱起来。Omega整个人也轻飘飘的，像是一团云朵。
　　她进了程幼卿的卧室。
　　和她的房间是暖白色调的软装不同，这间卧室的色调偏冷，深色的棉质床单，整个房间规规矩矩地干净，没有一样多余的东西。
　　按现世的说法，大概就是性冷淡风。
　　洛河图把程幼卿放在床上，拉过被子想要给她盖好，Omega又伸出手来，攥住她的手腕。
　　“洛河图。”程幼卿的眼睛看着她：“除了……你有没有跟别人做过。”
　　洛河图一脸莫名：“做什么？”
　　即使再忽视，空气中程幼卿的信息素味道也太浓郁了一些，洛河图本就在隐忍的喉咙忍不住，上下滑动了几次。
　　她第一次闻了这样多的Omega信息素，不知道会不会对她的身体造成什么伤害，她乱七八糟地想着，就是不敢再看程幼卿。
　　偏偏程幼卿似乎不打算放过她，她拉住她的手腕，说：“我发热期好像到了。”
　　洛河图脑袋嗡地一声，绯色从后脖颈终于蔓延到脸颊。
　　“我们谈结婚的时候说过，这种事属于妻妻义务。”
　　洛河图终于看向程幼卿，她的眼神比刚才还要浓烈许多，冷清的外壳已经彻底褪去，她比任何时候都要妩媚动人。
　　她用力地攥着她的手腕，似乎有些执着地问：“你还和几个人做过？”
　　洛河图喉咙滚动：“没有人，你知道的，我是个废a。”
　　程幼卿笑了下：“撒谎。”
　　洛河图委屈：“说了你又不信，不信干嘛要问我。除了你，哪个人会要一个废a。”
　　程幼卿轻叹一口气，拉她上床来。
　　“你起码有过一次，虽然没有真正标记，但你也会一些。”
　　“？什么时候的事？”
　　程幼卿眯着眼睛瞧了她半晌，松开手，从睡裙里伸出的白皙的小腿，狠狠地踹她一脚：
　　“那你走吧，我不想要一个从一开始就跟我撒谎的alpha。”
　　……
　　洛河图被自己的妻子踹下了床。
　　她无措地站在卧室门口，仔细想想她说过的话，似乎抓到了什么，又实在想不通。
　　程幼卿似乎确定她曾经和别人有过肌肤之亲，但问题是，她认为自己没有。
　　难道说，原主小洛这个浓眉大眼老实巴交的，比洛河图本人还要风流？？
　　作为一个从来都心疼原主是个大怨种的洛河图五味杂陈，把小桶拽出来问：“小洛有没有和别人睡过？”
　　小桶不知为何也打了个哈欠，真是跟她学得一模一样。
　　“我不知道啊，我只是跟随宿主存在的系统，原主的事我并不清楚呢。”
　　你也不清楚，书里也不写，这穿书穿得什么都不知道，真是不穿也罢。
　　她捏着自己的下巴在卧室门口走来走去，反复推敲程幼卿的话，忽然想起她曾经做过的一个梦。
　　她似乎推理出一个也许可行的答案，又为这个答案的离谱程度而感到震惊。
　　卧室里似乎传出程幼卿有些难受的哼声，洛河图知道发热期很难熬，也不知道程幼卿的卧室里有没有抑制剂，她既然被人花了三十万零花钱带回了家，总不能什么都不做。
　　她敲敲门，把门推开了。
　　程幼卿有些无助地躺在床上，两只眼睛无神地看了她一眼。
　　洛河图心里一震，然后便下了决心，咬着牙走到床边，一条腿跪在床上，俯身用手摩挲她的脸颊，而后扶住她的后脑。
　　程幼卿看着她：“走开。”
　　“我失忆了。”洛河图的语气十分理直气壮：“我脑子受了损伤，以前的事记得不多，你可以去问在山河图灵的陈芳。总之，我没骗你，我是真不知道我以前干了什么，但我知道我洁身自好，没有和人有过任何亲密的举动，像现在这样的，只有和你。”
　　程幼卿看着她，似乎想证明她满嘴胡话到底有哪一句是真的。
　　“一般人都不会喜欢一个废a的，废a又不行，而且如果有人知道我是废a，除了侮辱我就是惦记我的腺体，哪有人会想着和我做什么。”
　　洛河图的手继续抚摸她的脸颊和耳朵，程幼卿浑身难耐的燥热得到轻微的缓解，这人口口声声地说着失忆，动作倒是和那晚如出一辙。
　　“我既然和你结婚了，就有责任替你环节发热期，可以的话……”
　　洛河图的喉咙再次吞咽，程幼卿只来得及听见她的最后一句话：“如果不想，或者难受的话，要跟我说，我没做过。”
　　你怎么可能没做过。
　　程幼卿咬着牙，被她咬住了耳朵。
　　洛河图没做过是真的，但她在现世也算见过猪跑，作为一个觉醒性取向的人，她大概知道该怎么做，但毕竟没有实践。
　　她一点点地在摸索，还好，程幼卿的反应就是她最好的老师。
　　夜被拉得格外漫长，沉浸在需求里的早就不仅仅是Omega，当然，Omega已经没有了什么理智，发热期的女人浑身滚烫，信息素丝丝入扣地将洛河图包裹，alpha的胳膊有力，但她被Omega的信息素影响过多，呼吸滚烫，忍不住更加用力地取悦她。
　　“疼了要说。”洛河图垂眸看着失神的程幼卿，语气从未有过的温柔：“舒服了，也可以说。”
　　程幼卿便呜咽着咬着她的肩。
　　洛河图并不知道顶级Omega代表了什么，直到这个夜晚被拉得漫长无比，直到她作为一个体质优秀的alpha，手臂已经酸痛得很，程幼卿还湿着一双眼睛，扒着她的后背蹭。
　　直到天色发亮，程幼卿终于沉沉地睡去，一觉睡到下午，连助理的电话都没有听见。
　　许久没有睡过这么安稳，就连起床之后都是睡饱了之后懒懒的满足，给助理回电话也十分心平气和，恰好今天公司也并没有太要紧的事，挂了电话，她坐了会儿，只觉得周承欢诚不欺她。
　　比起靠抑制剂和自己解决，哪怕是个废a，居然也会拥有不错的效果。
　　程幼卿去看趴在一边，露出半个光luo后背的洛河图，她的皮肤真白，后背上也有清晰又秀气的肌肉线条，看着就是个漂亮的，十分惹人的alpha。
　　她睡得太沉，一动也不动。
　　程幼卿知道她应该是累到了，想着挺为难她的，一个废a，折腾了很久，估计也无法从这场情事中体会出什么愉悦来，便俯身摸了摸她的背，替她盖好被子，又摸摸她的脑袋。
　　虽然只会蛮干，但还挺有力气的。
　　她摸着她的脑袋，忽然就皱起眉头。
　　洛河图在发烧，而且不知道是不是错觉，空气中alpha雨后树木的信息素味道越来越浓烈。
　　程幼卿撩开她披散的头发，露出脖颈，没有贴抑制剂的废a腺体原本十分平滑，只和皮肤有轻微的不同，如今忽然变得红肿，看上去十分可怖。


第36章 
　　周承欢接到程幼卿电话的时候, 只觉得三观都要被炸裂，所以她出发的速度非常快。
　　她倒要看看，这位顶级Omega是怎么把一个废a给睡坏了的。
　　她来到程幼卿的家里, 直接来到程幼卿的卧室, 窗户已经打开了一点为了通风换气，但折腾了一夜的味道并没有那么容易消散掉，洛河图正发着烧，满脸潮红地躺着。
　　周承欢皱眉上前看了一眼，说的第一句话就是：
　　“干湿分离, 早就告诉过你, 你还怕她病得不重？”
　　程幼卿的脸颊泛起绯色，尴尬地轻咳一声：“我怕她难受，没敢动她。”
　　主要是她弄不动，喊王阿姨和李阿姨, 又实在不好意思, 想着多盖两层被子，多替她擦擦汗，应该也还好。
　　周承欢一脸不赞同, 到底是喊了两位阿姨来帮忙, 好在程幼卿已经提前给她穿好了睡衣, 在几个人的帮忙之下，把alpha放到她的卧室去睡，这一顿折腾, 程幼卿觉得她的脸都要丢尽了。
　　等阿姨们带着过来人的安慰表情都走了，程幼卿才皱着眉推周承欢：“先看看人怎么样, 别真烧坏了。”
　　“这就心疼上了，你是真不会照顾人, 你刚才那样捂着肯定不行，屋里全是那死味，当你的alpha也是挺难的。”
　　周承欢摇头，戴上听诊器一番检查，一边检查还要一边吐槽：“让你找个顶级alpha，你找了个废a，你自己性冷淡有个人用就行，也不想想人家有多累，你看，果然把人累病了。”
　　程幼卿的手指按着隐隐鼓起来的太阳穴，忍着周承欢的幸灾乐祸。
　　周承欢看了几分钟，忽然脸色凝重：“不对，她这是要分化了。”
　　“什么？”程幼卿有些瞠目结舌：“她的身份证和户口本上都成年了。”
　　她不会犯法了吧？！
　　周承欢顾不得那么多：“找人带她去医院。”
　　程幼卿很快把助理小张喊来帮忙，司机开车飞快地去了医院。
　　医生一番检查，脸色凝重：“的确是分化前兆，虽然一般人都应该在青春期分化，但确实有些人体质特殊，住院吧，她年纪不小了，怕分化时再因为体质特殊出现什么差错。”
　　程幼卿的一举一动自然很容易被人知道，因此江城的商业界很快就传开了，程幼卿招的那个赘a，才结婚几天，就住进了医院。
　　商业界大大小小的人们有意无意地议论，尤其是和程幼卿年纪相仿比较熟的年轻人们。
　　【笑死人了，这个赘a不光没钱没身份，就连身体都不好。】
　　【哎，陈圆圆，你不是见过那个a么，就那么虚？】
　　【她看着倒是不虚，可能只是单纯感冒什么的。】
　　【陈圆圆你还有替程幼卿说话的一天。】
　　【啊啊住嘴！我替她说什么话！我烦她得很！我是觉得那个alpha挺不容易的，跟着程幼卿这么个冷淡得要命的Omega，怕是每天都要被她拿着小皮鞭打压。】
　　【……陈圆圆你还是别说了，是会有很多alpha认为这是奖励的。】
　　【……】
　　【诶，你这样一说倒是提醒我，程幼卿是顶级Omega吧，这个赘a什么等级？】
　　【不知道。】
　　【没听说，顶级Omega应该找顶级alpha吧，程幼卿找个顶级alpha又不难，这赘a不会没钱没条件的，连顶级alpha都不是吧，那程幼卿看中她什么？】
　　【不论是什么等级，程幼卿当顶级Omega这么多年也没见她找个人缓解一下发热期，听说一直靠抑制剂的，这下结婚了也开荤了，这alpha不会是被程幼卿给睡坏了吧？】
　　正在谈话的众人：……
　　【顶级Omega确实，不好满足。】一个alpha弱弱地发表意见。
　　【还不是因为你级别不够。】
　　【级别只是天赋，还是要看个人体质。】
　　【是，顶级alpha也有不少满足不了顶级Omega的，毕竟顶级Omega可是天生……】
　　【张鹏你在影射谁？】
　　【哎呀，别在这儿打起来啊你们两个！】
　　……
　　这些年轻人恰好聚在一个人很齐的商业晚宴上，父母们忙着社交，他们大多是二代，与父母总是想着如何赚钱不同，这一代年轻人想得更多的是如何能凸显出自己的与众不同，成为人群中的焦点。
　　有人玩摇滚，有人玩赛车，有人搞艺术，有人谈几十上百段恋爱，当然也有做生意的，大多数是随便拿些钱搞些自己感兴趣的小生意，赚点零花，干得好也能得到个虎父无犬子年轻有为的评价，像程幼卿这样从小三好学生被规训得按部就班上学，三十岁直接成为集团顶梁柱的人的确只有她一个。
　　因为完全不离经叛道，所以太过与众不同，她注定会成为众人侧目的对象。当然在此之前，她也没什么可谈的，每天只有忙工作，x冷淡得甚至都没有出现过一个伴侣，这次的忽然结婚，还招赘，一穷二白的a刚结婚就被程幼卿搞到医院去，怎么能不被大家兴致勃勃地谈论起来。
　　这边一群年轻人正因为两个互相抢过Omega的情敌动手打架而搞得分外热闹，便有一个外形甜美的女人挽着身旁男伴的胳膊，走进了会场。
　　“这是谁？”没有几个人喜欢看那两个蠢货打架，一个样貌如公主一样的女生问陈圆圆。
　　陈圆圆看一眼，轻蔑地回头：“孙家老头的那个重外孙女吧，喏，旁边那个是假重外孙女，她们两个八成要吵架。”
　　公主开始磨自己的手指甲：“无聊。”
　　真假外孙女那边搞什么明争暗斗的戏码，这些二代们完全没有在乎，孙家距离他们的层次还是差一大截，他们看两个蠢货打够了吵够了，刚要继续八卦程幼卿的alpha住在哪个医院，打听一下就会知道对方是不是被程幼卿榨干了，郑小龙偏偏也在，脸色十分不好地把程幼卿和她的alpha又冷嘲热讽一番，正说得起劲，那位重外孙女却带着她的男朋友走了过来。
　　“大家在聊我小姨么？”
　　淳于嫣的声音听上去十分悦耳，表情带着我见犹怜的忧愁：“我也是刚刚听说，小姨可能工作压力太大了，压抑久了突然冲动也是有可能的，说起来，她结婚那个alpha也是我和张生的旧识。”
　　她身旁的英俊男alpha点点头：“洛河图之前喜欢嫣儿很多年。”
　　一群二代们面面相觑。
　　这个无人在意的孙家重外孙女，倒是自来熟，主动跑过来送瓜吃，想要巴结的心思昭然若揭。
　　虽然她拙劣的表演众人都不感冒，不过，正好想听，送上门的瓜不吃白不吃。
　　“洛河图长得倒是不错，也是个好人，帮了我很多忙。”淳于嫣“好意”地说起Alpha的好处来，接着话锋一转：
　　“不过，她是个废a，腺体里没东西的。所以就算她是个好人，我也只当她是朋友，不可能和她有什么的。”
　　吃瓜众人沉默，有几个人手里的哈密瓜真的掉到了地上。
　　“程幼卿找了个废a结婚？”
　　“怪不得能给人睡到医院去。”
　　“程幼卿图什么，吃废a的腺体？”
　　“o吃废a腺体没用。再说程幼卿想要个废a腺体还不容易，非得跟她结婚？”
　　“妈呀，我开始心疼这个废a了，本来就不行，还被顶级omega夜夜折磨，不死也得少半条命吧，哈哈哈……”
　　郑小龙脸都绿了，满口脏话，说她宁愿找废a也不找他，要么就是脑子坏了，要么就是顶级恋爱脑，这种脑子的顶级omega也是个废物，白给他们郑家都不要。
　　本来混乱地议论着这口惊天大瓜，一个看上去年纪很轻的漂亮女孩气冲冲地过来，语调温柔但十分生气地朝淳于嫣吼：“你胡说！明明是你总纠缠小洛老师，你还造谣她是废a，哪有你这样坏的omega！”
　　吃瓜众人：哦！还有新瓜！
　　淳于嫣看她几秒，认出来这是那天在奶茶店和洛河图在一起的女孩，笑了一声道：“原来是你，但我说的是事实，没想到洛河图一边惦记着我，一边还在外面有这么多omega，我之前都被她单纯老实的外表蒙蔽了。妹妹，被骗的是你，她肯定在omega里选了一个最有钱的，她都结婚了，劝你还是别太执着。”
　　许如烟已经结束了高考，正好在放假，这次是跟着她的父亲参与本地商人和政客云集的一场酒会，她本来和这些人也不认识，大人们社交又没她什么事，好在孙一诺也在，她便和她一直在甜品区吃好吃的，如果不是替孙一诺拿饮料，她才不会听见这群衣着光鲜的年轻人们在说什么，更不会这么生气。
　　“但是，你造谣小洛老师！你要给她道歉！”
　　“呵，你怎么确定我是在造谣，洛河图就是废a啊，我看你年纪不大，她还听讲良心没跟你做什么，要不然你肯定会知道她不行的。”
　　淳于嫣表情包含深意，别人看见便会领悟，八成是洛河图想对她做什么，但心有余力不足，淳于嫣才知道这是个彻头彻尾的废a，没想到这个吃软饭的废a转过头又去勾搭别的omega，最后还真就让她入赘了一个有钱漂亮的富婆。
　　许如烟气的不行，但她为人柔软，不会说重话，除了说你这样是不对的，又不知道该说什么，孙一诺正巧来找她，看这情况刚要撸袖子问是谁欺负我姐妹，就听见郑小龙道：
　　“那就是程幼卿活该了，也不知道这个废a有什么手段，把她迷得五迷三道，现在知道她不行，在床上根本满足不了她，也不知道会不会后悔，她现在离婚再找我，我们郑家肯定是不会同意的。你们之前不还有不少人暗地里争么，她现在肯定不会那么挑了。觉得自己身体还行，不会被她睡到医院的，记得赶紧去哈。”
　　孙一诺大怒，还穿着漂亮的仙女裙就就去扯郑小龙领子：“谁给你的胆子敢这么说我姐的！！”
　　大人们的工作话题聊得正好，就发现晚宴突然混乱起来，自家的优秀儿女们在晚宴的一角吵的昏天暗地，甚至隐约大打出手。


第37章 
　　酒宴上混乱的闹剧还未停止, 医院里，洛河图的身体状况终于稳定下来。
　　医生看着化验单，点点头：“的确只是在分化, 也可以说是二次分化, 第一次分化因为各项指标都不达标，激素分泌的也少，所以分化成了无法注入信息素的废a，一般废a都是天生基因决定的，像她这样原因就很复杂了, 营养不良啊, 外界刺激啊都有关系，不过她能二次分化成功，说明她基因很好，身体素质很不错, 也很有天赋, 绝大部分废a这辈子都不会有二次分化的机会。她这也算绝处逢生，好饭不怕晚嘛。”
　　一边说，一边还啧啧赞叹：“这份病例特别少见, 正好可以发表一篇论文, 哎呀太难得了。”
　　医生看着病历两眼放光, 已经把洛河图的身体数据当成宝贝了。
　　“所以，她的身体没有问题了吧？”
　　“没了没了，想在医院休息就住几天, 想回家住现在就可以回去了，刚分化身体也许有些虚弱, 这个你应该也清楚，我让护士给你一份注意事项, 回家修养一阵，以她的体质，很快生龙活虎。”
　　程幼卿嗯一声，脸上的神色轻松不少。
　　直到她接过医生打印给她的检查结果单。
　　等级那里的s是不容置疑的s，下面各项指标洛河图都卡在阈值内的最高点，真可谓是生龙活虎。
　　程幼卿神色复杂，不死心地问医生：“顶级alpha？”
　　“顶得不能再顶。啊，正好和你很配，我记得你也是顶得不能再顶的omega。你们还真是天生一对。”
　　这家医院和程氏集团有合作，这位医生是周承欢的师父，是十分厉害的专家，程幼卿分化时也是他看护的。
　　离开医生的办公室，周承欢穿着白大褂过来，看着她的表情十分奇怪：“我记得师父跟我说结果不错，她可以出院了，你怎么还这样，是出什么问题了么？”
　　“没有。”程幼卿捏了下眉心：“我去看看她。”
　　洛河图已经醒了，但是身上还没有力气，她躺在病床山看窗外的树上，一群小鸟儿在窝里长着大嘴，它们的父母刚飞过来，鸟崽子就急得差点把嘴巴子搞脱臼。
　　洛河图傻乐：“哈哈哈。”
　　程幼卿进门来，看见的就是这样的洛河图。
　　洛河图看见她来，眉眼间都是笑：“辛苦你了，真不好意思，我这身体也不知道怎么回事，平时还是蛮健康的。”
　　她似乎要证明自己的身体没有病，于是伸了个懒腰，因为躺久了，骨头都在噼噼啪啪地响。
　　"可能缺乏锻炼，回去每天再练练就好了。”她说。
　　程幼卿嗯一声：“觉得累么？”
　　“不累。”
　　“那收拾东西，回家。”
　　洛河图收拾东西离开医院的时候，还看见了周承欢。
　　程幼卿：“正式介绍一下，我的朋友，周承欢，omega。”
　　周承欢笑着伸手：“第一次见清醒的你。”
　　洛河图和她握过手，又看向程幼卿，欲言又止。
　　直到坐到车上，只剩她和程幼卿两个人，洛河图轻咳一声说：“我不知道什么时候来的医院，所以周医生有没有可能，看见了我，嗯，没穿衣服，之类的。”
　　程幼卿看她，没说话。
　　“不是，我看她的眼神，似乎很奇怪。”
　　程幼卿：“你们性别不同，我不会让她看见你没穿衣服的样子，这你倒是放心。不过她是医生，有些事情也是难免。”
　　洛河图哦一声：“那就好。”
　　只安静了片刻，又问：“是你给我穿衣服的么？”
　　“我是第二天早上就病了么？”
　　“医生有没有说因为什么，我只是废a，难道废a做这种事会体力透支么？还是内分泌失调？”
　　“医生有没有说以后都不让我做这种事了？”
　　……
　　程幼卿一双冰冷的眼睛看向她：“你话蛮多的。”
　　洛河图发现了程幼卿心情不好。
　　她便不说话了，心里也委屈，自己怎么来的都不知道，程幼卿对她又冷淡，什么事都不告诉她，她一个人的时候生病自己住医院当然没什么，现在都结婚了，妻子对她也冷言冷语的没有好脸色。
　　那天晚上，明明两个人也是亲密的。程幼卿也曾红着眼睛抱她，不想要离开她。
　　这样看来程幼卿说的一点都没错，她就是用来解决生理需求而已，到了白天，就连柔情话都不舍得多说几句。
　　一路无话地回了家，两位阿姨十分关心洛河图的身体，洛河图随便答应了两句，情绪也不高，还是程幼卿叮嘱阿姨这几天做些清淡有营养的东西给她吃，在家休养几天，不许到处跑了受凉。
　　洛河图有点赌气，上楼回了自己的卧室，与往常不同，她这次把门关上了，自己上了床，抱着自己的膝盖。
　　哼。
　　她也不知道自己在委屈什么，就是觉得程幼卿对她不够好，就算她是解决生理需求的工具人，那她也是她领了证的alpha老婆，她刚从医院醒来，她关心一下怎么了。
　　洛河图自己委屈了没一会儿，房门就被敲开。
　　程幼卿推开门，站在门口，看见她委屈成一团的样子，忽然就笑了。
　　“你笑什么。”洛河图撇嘴：“我身体好着呢，你之前不是要测我智商，干脆连我的体能一起测了，如果没有达到你对另一半的要求，干脆把我换了吧，我回去当我的网管明明当得挺好，你非要把我弄来做你老婆，弄来了对我也不好。”
　　她不说话了，怕自己再说下去，就像个浑身怨气的小媳妇。
　　她也是有骨气的。
　　程幼卿把门关上，进了她的卧室。
　　只来了几天而已，这间卧室就与往常不同，也说不上多了什么，似乎只是因为有这个人在，就增添了不少鲜活的气息。
　　很鲜活的那个人此时正坐在床上生气。
　　程幼卿靠在墙上，抱着胳膊看洛河图，说：“你那天早上就发了高烧，我把周承欢喊来，周承欢觉得你好像是要分化了，于是我找人把你送去医院，就这样。”
　　洛河图哦一声，气就消了大半。她有在跟她好好解释。
　　然后又皱着眉头看程幼卿：“怎么又分化。”
　　她不是分化成废a了么？
　　程幼卿把化验单拿给她看。
　　洛河图看了一会儿，抬头：“说实话，看不懂。”
　　程幼卿面无表情。
　　洛河图举起手：“我智商没问题，真的，我只是没有家人也没人教，看不懂abo这些数值。”
　　程幼卿嗯一声：“你分化成了顶级alpha。”
　　洛河图哦一声，沉默了一会儿，忽然下床：“我去看看我的牙长成什么样了。”
　　这种行为无异于在现世，一个人当着异性的面要去看自己的生殖器。
　　于是程幼卿皱着眉，忍了半晌才道：“建议你等我走了再自己看。”
　　“哦。”洛河图没在意，她既然这样说了，她就只靠舔的来感受一下。
　　在犬牙上确实长了什么东西，舔上去鼓鼓的，一舔一个激灵。
　　好像很敏感，洛河图不敢舔了。但她还是有疑惑。
　　“顶级alpha不是好的么？你为什么看上去不高兴，是我给你造成什么困扰了么？突然生病也不是我想的。”
　　程幼卿看着她不说话，半晌才轻叹一口气：“和你关系不大。”
　　她的眼神也带上了隐隐的幽怨，缓缓开口：“你猜我，为什么要找你结婚？”
　　洛河图实话实说：“不知道。”
　　程幼卿弯了弯嘴角，直白地告诉她：“因为你是废a。”
　　洛河图啊了一声，表情茫然。
　　“我很不喜欢信息素这种东西，不想成为被信息素支配行为的生物，所以就算非得找个人缓解生理需求，也想找个不用信息素的人来帮忙。用国外那些专门研究此类的学者讲，我想要的是柏拉图式的x爱。”
　　洛河图沉默了。
　　她没吃过猪肉也见过猪跑，柏拉图是这么用的？
　　那现世里那些天天摇床的女同都是柏拉图了吧。
　　她脑子里正在重建三观，程幼卿自然不知道她在想什么，她深深地看着洛河图，多少有些恨铁不成钢：“谁知道你，竟然结了婚之后分化，还分成顶级alpha，如果说顶级omega是天生欲求不满，发热期谁都可以的yin娃，那顶级alpha就是被信息素支配可以对着电线杆标记的愚蠢种马，虽然不是你的主观意愿，但我还是觉得我被骗了。所以我在生我自己的气。”
　　洛河图沉默了。
　　被程幼卿这样形容完，她也觉得自己很糟糕，当然，程幼卿也并没有放过她自己。
　　她挠挠头：“你不喜欢的话，那我以后……不用牙和信息素不就行了。”
　　“不是你能控制得了的，信息素本来就是凌驾于理智之上，支配人，让人屈服于兽性的东西。”程幼卿站直身体：“你先休息吧，我还有工作要去处理，跟你说这些是让你别瞎想，只是我需要重新思考一下，我比较喜欢规划好事情再去做，目前这种情况，打乱了我的计划，我知道这也不是你的本意，我对你本人并没有意见，暂时也并没有离婚的打算，你现在只需要好好修养，分化不是小事，别落下病根。”
　　她又看了一眼一脸茫然的洛河图，离开了她的卧室。


第38章 
　　程幼卿终于倒出空来, 得知了在那天的晚宴上，一群人因为她和她找来的赘a之间的八卦大吵大闹的事情。
　　助理小张十分生气：“他们平时议论您也就算了，在那种场合怎么还能因为这种事大吵起来, 一诺不是不讲理的孩子, 他们说话肯定特别难听。”
　　“遭人嫉妒，总是会被诋毁。”
　　程幼卿倒是不甚在意那些人怎么说她，大家都不是一条赛道上的人，她日常交流的，全都是那些年轻人的父母。
　　当然, 就算被他们的父母议论, 程幼卿也没觉得怎么样，商业界的钱不是你赚就是他赚，没有永远的敌人，只有永远的利益, 比起要去追究别人私下如何议论她, 她更在意的是对方在生意上能给她让利多少。
　　不过比起她自己，她对洛河图被议论更加有兴趣。
　　“淳于嫣。”程幼卿敛眸想了会儿，说：“外租这个重外孙女对洛河图怎么还这么执着。”
　　“之前调查的结果您也知道, 她和她男朋友总找洛小姐麻烦。”
　　“有些不知好歹了。”程幼卿下了定语。
　　至于不知好歹的下场是什么？张生负责开发的地块易主只是第一步。程幼卿消息很灵通, 张生淳于嫣和洛河图之前的关系她已经知道了七七八八, 也知道张生腺体受损，在医院躺着，淳于嫣反复去找洛河图想要她也去医院的事。
　　选择把全部的资金破釜沉舟地投入一个项目里, 有理性的考量，自然也可以称得上给新嫁进来的alpha一份替她撑腰的礼物。
　　程幼卿是不在乎别人怎么议论她的私生活, 但有人敢把一些肮脏的注意打到她的人身上，就别怪她欺负小辈。
　　只是这个许如烟……
　　走了个alpha, 又出现个omega。叶青竹跟洛河图好到穿一条裤子，但八成应该是朋友，许如烟就不好讲了。
　　洛河图还挺招人。
　　程幼卿忙完，晚上去了孙瑾家。
　　孙瑾说：“我今天也加班了，刚回家，没力气做饭，孙一诺都是吃泡面的。”
　　程幼卿点头：“我也不吃了，回家吃。”
　　孙瑾笑着看她：“果然结了婚的人就是不一样，以前哪还有回家吃的时候，成天就想着来蹭饭，你家做饭的阿姨你又没换，所以是回去看谁？”
　　“领了证的alpha，看看也没什么，总比在外边看别人强。”
　　程幼卿十分理直气壮，她喊孙一诺：“别急着钻你房间，我有点事问你。”
　　孙一诺得了允许，开了包零食坐在沙发上就开始绘声绘色地描述那天在酒宴上那些事。
　　等她终于说完，程幼卿又听见了不少细节，于是终于得空问：“你和许如烟是同学？”
　　“是啊。”
　　“她喜欢洛河图么？”
　　孙一诺卡壳，眼神飘忽：“是吧。”
　　程幼卿没说话，就那么看着她。
　　孙一诺跟她姐根本坚持不了一点，赶紧老实说了：“她应该是喜欢小洛老师的，但她不跟我讲，我猜的哈，她好像去告白过，应该没成，因为那段时间她情绪不太稳定，总往山河图灵跑，后来就熄火了，一看就是被人拒绝了。不过后来似乎情绪又好了，也不知道为什么，毕竟她不说，我也不好问她。”
　　程幼卿嗯一声：“说了跟没说一样。”
　　孙一诺被她姐嫌弃一番决定找回场子：“不过她去钱宝不要钱，好像是小洛老师跟钱宝那边打招呼了，她去都不收钱，所以她跟钱宝的人关系都很好，有一次我和别的同学跟她一起去，钱宝的人管她叫许妹妹。”
　　程幼卿的表情看不出喜怒，但孙一诺知道她不笑就是不高兴。
　　哈。
　　我这英明神武的表姐不会，吃小洛老师的醋了吧。
　　哈，我姐也有今天。
　　高考结束每天都要租碟看了一堆电视剧的孙一诺刚被一堆狗血爱情桥段荼毒过，正处于磕无可磕的时候，于是浑身都在兴奋，小心翼翼地瞎拱火：
　　“你也不用想太多了，许如烟跟你比，正常人都知道选谁嘛，许如烟哪有你好看。”
　　程幼卿没接她的话，没过多久就离开了孙瑾家。
　　晚上回到家里，王阿姨非常高兴地将刚做好的菜一样样摆出来，说了和孙瑾同样的话：“到底是结了婚的人，知道对自己好，也知道顾家了。”
　　程幼卿看见洛河图穿着睡衣，脑袋睡得毛躁躁地从楼上下来，语气自然就柔和下来：“今天没出门吧。”
　　“没有，听你的话，吃了睡，睡了吃。”洛河图挠挠头，走到餐桌前坐下。
　　王阿姨夸她：“洛小姐很听话的，我熬的补汤她也喝光了，给什么吃什么。”
　　程幼卿看着被夸听话的人坐下，把饭碗挪到自己面前，真就一个看上去乖顺无比的漂亮孩子。
　　心情不自觉地便好很多。
　　一顿饭无话，吃过饭程幼卿便上了楼，先换衣服洗澡，收拾好了之后敲门去找洛河图。
　　洛河图没在卧室。
　　程幼卿去了给洛河图收拾好的那间书房，果然她在里面，正在认真地看她的那台电脑。
　　李阿姨说，这间书房除了找人搬了桌椅家具来和收拾卫生，其他的都是洛河图自己安置的，程幼卿是第一次来，地上铺着暖灰色地毯，窗边摆着单人沙发，一根电线拽着暖黄色的灯泡垂下来用来看书，到处都是洛河图找来的软软的靠垫，看上去实在舒服。
　　桌子很大，洛河图在椅子上坐没坐相，手指噼噼啪啪地打着电脑，手边是几个记事本和一些纸张，没事就写写画画。
　　看见她来了，洛河图看着她露出笑容：“欢迎光临。”
　　“在忙什么？”
　　“嗨，瞎忙。”洛河图关掉和大洋彼岸的某位购买黑客服务的人的对话框。
　　互联网只要接入，她能做的事就太多了，这几天手痒已经结了很多单，收入还算不错，她的名声在国外论坛上也渐渐打响，有不少人知道她是华国人，还会感慨华国刚刚接入互联网，就有技术这么强的黑客了，甚至还有不少国外的组织在挖她。
　　程幼卿也不是真的想过问她的事，她自认为自己是会给另一半足够的空间，毕竟她自己就很忙，很难照顾到另一半的情绪。
　　她来是有正事要说。
　　“明天晚上有个饭局，你跟我一起去。”
　　洛河图挠挠脸：“什么场合，我该干什么？”
　　“城东那片开发权，我这边程序已经在走，只是做生意不能只做程序上的事，关系总要打点好，明天我要请一些重要人物吃饭，你跟我一起出席会好一点。”
　　作为法律意义上的配偶，洛河图陪着程幼卿出席酒局当然也是应该的，她便答应下来。
　　当夜无话，程幼卿没有提关于顶级alpha的话题，洛河图倒是把心态调整好了，她觉得自己做好自己该做的就行，至于程幼卿想要怎么选择是她的事，她又不能也没必要逼她。
　　翌日傍晚，程幼卿坐在车里来到家门口等洛河图下楼，她在打电话处理工作，车门被人拉开，洛河图坐到了她的身边。
　　她穿着早上上班前，程幼卿亲自给她选的衣服，上身是一件设计款带着条纹边的衬衫，下面是深色长裤，程幼卿的化妆师也提前来到家里帮洛河图化了淡妆，一整个腰细腿长的漂亮alpha坐在程幼卿身边，a和o都不需要喷香水，容易和自己的信息素混淆，自从分化成顶级alpha之后她的信息素味道渐浓，此时有好好地贴了最好的抑制贴，闻上去只有淡淡的雨后青竹的味道。
　　程幼卿打量她片刻，在心里暗自满意。
　　程幼卿打了一路电话处理公事，洛河图看着窗外的街景，好奇又安静，等到了地方，洛河图自觉开门下了车，并且走到另一边替程幼卿打开了车门。
　　程幼卿在公司已经换好了衣服，她这次穿了黑色旗袍，修长的小腿迈下了车，眼波流转地看了洛河图一眼：“哪里学的。”
　　“不用学，应该的。”洛河图说。
　　呵，果然会讨人喜欢。
　　程幼卿轻微勾唇，挽住她的胳膊。
　　洛河图侧眸看，她今日的乌发也用一根玉簪别在脑后。
　　此时她们正要去的是国民饭店，洛河图刚来到这里的第一天，她就站在与这家城南最高档的饭店一条马路相隔的小卖店门口，穿着T恤拖鞋，一边吸着橙子汽水，一边看着程幼卿穿着旗袍从车上下来，慢慢而优雅地迈上台阶。
　　她忍不住回头，看了眼马路对面的小卖店。
　　那个男Omega老板躺在门口的躺椅上，还在摇着扇子看电视。
　　恍惚间什么都没有变，但她已经挽着程幼卿的胳膊，成为了她的alpha。
　　“在看什么？”程幼卿扯了下她的衬衫袖子：“看别的Omega么？”
　　洛河图：“……这又是哪里来的话。”
　　“呵。”
　　呵什么？
　　洛河图一头雾水，两位侍者替她们拉开大门。
　　晚饭安排在一个装潢精致的包间，一共有将近10个人，官员也有，商界朋友也有，桌子上摆着几十上百块一例的高级食材，高价的白酒斟了满杯。人多，abo都有，混合着酒味和烟味，信息素开始杂糅。
　　程幼卿一整场下来，话也说得漂亮，酒也喝得爽快，到最后已经是拎着白酒的分酒器，一位一位地喝过去。
　　洛河图被程幼卿叮嘱过，她不必多喝，适当就行，多吃菜，少说话，于是大部分时间，都瞧着程幼卿仰起线条优美的脖颈，红唇微启咽下一杯杯粮食酿造的液体，她醉了也不明显，只有耳朵根有一点微红，还有回来之后一时没有站稳轻扶了洛河图一下，她身上的酒香味蔓延过来，和温热的呼吸一起。
　　洛河图递过去早就倒好的矿泉水，程幼卿喝了。
　　洛河图又把自己面前的碟子换给她，里面是剔好刺的鱼肉，剥了皮的大虾，蜕了壳的海胆。
　　程幼卿低头吃点东西的时候，一位官员喝多了酒，又没喝够，过来要敬她，程幼卿笑着刚要举杯，被洛河图从后面拦住了腰。
　　“让她先吃点东西，这杯我跟您喝。”洛河图站起来。
　　“哈哈，今天虽然第一次见，但也听说过，程总家里很大吧，不知道住得还习不习惯？”
　　这是在调侃她入赘。
　　洛河图一串输出：“管吃管住，程总对我也好，每天都乐不思蜀，后悔没早结婚。”
　　官员被她一连串软饭宣言噎住，然后换了话题：
　　“听说洛小姐是个废a，我也是alpha，平时还好过么？我认识一个老中医，改日带你治治，也许就治好了呢，也免得你日常受累。”
　　虽然不知道自己是废a这种事怎么传出去的，又和这个大腹便便的alpha有什么关系，但洛河图从来都不当这是回事，她笑着说：
　　“不用，我家程总就喜欢废a，你治好了我，她肯定不高兴，不仅要找你兴师问罪，还要再去找一个合她眼缘的废a，我劝您还是别惹这麻烦，我老婆脾气可不好。”


第39章 
　　一场酒喝完, 洛河图虽然喝了不少，但她酒量和叶青竹练得不错，最多就是微醺。
　　她非常敬业地做程幼卿的alpha, 在离开的时候稳稳地扶住她, 任由她把脸埋在自己脖子里。
　　程幼卿一场酒席自己就喝了差不多一瓶白酒，脸颊艳若桃李，身段更是绵软，挂在洛河图身上，难免要被很多人侧目。
　　洛河图扶着她的背, 拿来带好的外套披在她身上, 手掌稳稳地在衣服下面扶住她的腰，不让任何人看见过多的她的样子。
　　作为东道主，客人们需要被她们一位位地送走，因为程幼卿喝多了靠在她身上, 送人的便主要是洛河图, 她笑着把那些人一位位地送走，吉祥话会说，车也会找, 跟每个人热情地挥手, 给足了所有人面子。
　　等饭店门口只剩下她们两个, 她们的车就过来，洛河图弯腰把程幼卿抱进车里坐好，自己再上车, 就见程幼卿一双眼睛清明地看着她。
　　洛河图嘿一声：“我就知道你没喝多。”
　　“怎么知道的？”程幼卿的声音比以往哑了很多。
　　“董事长诶，总不能以前没有我, 就不喝酒了。”
　　洛河图并没有任何大惊小怪，她把车门关上, 拿过放在车座上的毯子给程幼卿披上，从保温瓶里倒出半杯醒酒茶递给她。
　　没有她的时候，这些都是小张做的。
　　小张此时稳稳地坐在前排，一声不吭。
　　程幼卿接过保温瓶的瓶盖，脑袋靠着车门，跟洛河图说话：“你觉得我喝得多么？”
　　“多。”
　　“那你怎么想？”
　　“什么怎么想。”
　　“如果是你的Omega，你想要她喝这么多么？”
　　“你就是我的Omega。”洛河图这句话说得很笃定，她是在陈述事实。
　　程幼卿的手指稍微蜷缩了一下。
　　“你工作需要嘛，再说无论什么理由，主观的还是被迫的，喝酒又不是什么不该做的事，该喝就喝嘛，除非你有喝酒家暴我的习惯，那我肯定会反击，不会白白被你揍的。”
　　她这话说得也认真，一点没有开玩笑的意思。
　　程幼卿沉默了一会儿，把瓶盖里的醒酒茶喝完，然后把盖子给她。
　　洛河图给盖上。
　　还没把后背靠在座位上，程幼卿就靠了过来。
　　“不白白被揍，要怎么样，打回来么？”
　　“那多不好。”洛河图坐得低了点，把肩颈往程幼卿那边靠，让她躺得舒服些：“给点钱补偿就行。”
　　程幼卿再次沉默了片刻。
　　洛河图的每一句话，都落在她意想不到的地方。
　　“你要多少？”
　　“你真想打我啊。”
　　“嗯。”程幼卿伸出手，拍了下她的脸。
　　“算多少钱？”
　　喝了酒的Omega，冷冽消融了一半，露出一半勾人的眼角。
　　洛河图不敢多看，眼神转移：“一千。”
　　“呵。”程幼卿发出气音，因为离得近，酒香就更加浓郁。
　　“挺贵的。”
　　“也可以讲价。”
　　“要怎么讲。”
　　洛河图垂下眼睛，喉咙滚动。
　　分化了之后，之前只是会被Omega的信息素轻微蛊惑，现在这种吸引力成指数型增长。比如今天一整晚，她鼻尖都只有程幼卿的棉花味，偏偏又浸了酒。
　　她觉得，她快要忍不了，她明明很少醉，今天却被程幼卿弄得早早地就开始微醺。
　　她又靠得这样近，她还在看她，她的腺体离她很近，就算贴着抑制剂，她也很清晰就能闻到她的味道。
　　刚才她借着酒劲往她身上贴的触感还残留着，与其说残留，不如说她好久都忘不掉。
　　是Omega都这么软，还是只有程幼卿这么软。
　　明明她的后背，瘦得让人心疼。
　　她有多软，洛河图明明知道，偏今天因为在外人面前，她又穿着旗袍。
　　洛河图只是一个刚分化，还刚吃过一口肉的工具人小a，干嘛要这么考验她。
　　洛河图把头扭向窗外。
　　“怎么，这么快就腻烦我了？”
　　洛河图觉得这话从程幼卿嘴里说出来就离谱，谁竟然会腻烦她，是成天用金子洗澡的神仙么？
　　因为她一直梗着脖子看着窗外，程幼卿伸手，把她的脸拧回来。
　　“干嘛，等着我讨好你么。”程幼卿说：“你应该讨好我。”
　　洛河图嗯一声，像是小猫叫。
　　程幼卿轻笑了一声：“怎么还委屈你了？”
　　洛河图想说不委屈，但她不敢说话。
　　程幼卿又说：“你没有闻到我的信息素么？”
　　“你挺能忍的，顶级alpha不该是你这样。”
　　“我想好了。”
　　程幼卿拍拍她的脸蛋：“都合法了，干嘛还要委屈自己，你说是吧。”
　　是。
　　程幼卿闭上眼睛，不胜酒力的模样：“晚上去我房间。”
　　洛河图的喉咙滚动：“你想好了，可不是我逼迫你。”
　　“嗯。”
　　“明天早上，可不能说是我趁你酒醉怎么样。”
　　“嗯。”
　　洛河图还要说什么，程幼卿皱眉：“话怎么那么多。”
　　洛河图挺委屈的，这一晚上明明你话更多。
　　“还有一件事。”她咽口水：“我，不会。”
　　程幼卿睁开眼睛，瞧着她。
　　洛河图又咽口水，这次她是真的紧张，她也没说假话，她又没看这个世界的小电影，“柏拉图”她会，用咬的她真没学过。
　　万一咬半天，都咬出血了，也没咬对，怎么办？
　　程幼卿会不会把她踹了？
　　程幼卿再没有说话，车子回到家里，她依旧是被勤快的小洛扶回了家。
　　两个人无话地回到各自的卫生间洗澡，洛河图在洗澡的时候临时去商城看小电影，所以这个澡洗得格外长。
　　长到有人来敲门。
　　好在洛河图已经穿上了睡衣，擦着头发开门时，看见的就是冷着一张脸，看上去已经很不满意的程幼卿。
　　程幼卿只看了她一眼，就转身回了房间。
　　洛河图赶紧去吹干头发，然后悄悄摸到程幼卿的卧室。
　　程幼卿靠在床头看书。
　　洛河图从床边掀起被子钻进去，她有些紧张，不知道该不该打扰程幼卿看书。
　　然后她就看见了床边的小桌子上，一瓶已经打开过，被漂亮的酒塞塞住的红酒。
　　她从床头转过去，把酒瓶子拿在手里，拔开酒塞。
　　“要壮胆么？”程幼卿说。
　　洛河图仰头，把红酒往自己喉咙里灌。
　　程幼卿就那么瞧着她喝完了半瓶红酒，她把酒瓶放在一旁，擦擦嘴，又没有擦干净，嘴角的一抹酒红延伸到脸上。
　　她跪倒床上，把程幼卿手里的书拿走，扔到一边。
　　程幼卿看着她，说：“你以后，每次都要喝酒了才敢么？”
　　“不用。”洛河图俯身说：“熟练了就好。”
　　她已经忍了一晚上了，整个人早就闷胀得难受。
　　“姐姐如果疼了，记得跟我说，也可以，教教我。”她最后说了这样一句话。
　　***
　　周承欢昨晚上了夜班，早上九点刚回到家里洗过澡，把自己扔进大床里刚伸了个懒腰准备美美地休息，就有电话打进来。
　　她艰难地去够那台大砖头，顺便吐槽手机不是已经宣传更新换代了，会出一种巴掌大小的移动电话，比这个大哥大要方便太多，于是腹诽怎么还不出。
　　电话现实是程幼卿的号码，周承欢脑子里想到上一次被她睡到医院去的alpha老婆。
　　脑子里出现不太好的预感，不会这次又把人睡坏了吧。
　　不会吧，她老婆不是已经分化成顶级alpha了么。
　　“怎么了？”
　　沉默片刻，才传来因为刚睡醒有些哑的声音：“没事。”
　　“没事你牺牲我夜班睡眠给我打电话？”
　　“只是想跟你说——”
　　她停了好久，才继续：“顶级alpha，的确很好用。”
　　周承欢：……
　　“你特意打电话来跟我说这个的理由是？”
　　“虽然也想故意气气你，但的确有事想要问。”她顿了顿，收起之前那种又软又哑的语气：
　　“会怀孕么？”
　　洛河图醒来的时候，盯着天花板半天没有回神。
　　她有些渴，嗓子渴倒是其次，主要是馋信息素了。
　　她翻个身，想要去闻她喜欢的信息素，结果身边没有人。
　　于是她很难受地哼唧了很久，把脸枕在旁边的枕头上，拼了命地吸。
　　程幼卿回到卧室，就看见自己的alpha裸着后背，用力地对她的枕头又抱又吸，似乎还想要咬。
　　她皱着眉头。
　　果然，顶级alpha都会这样的，控制不住自己的牙，很多时候都会显得特别猥琐。
　　看在洛河图昨天表现得很好的份上，她忍住心底的不满，却又犹豫着不想回到床上。刚才怕吵醒她才出去打电话，其实她也想再躺一会儿。
　　alpha的信息素会给自己很好的慰藉，她还有点贪恋。
　　想了片刻，她出声：“洛河图。”
　　洛河图松开了枕头，回头看见了她。
　　一早上睡得头发乱糟糟的alpha看见她，就眼睛亮晶晶地冲着她笑：“你起的好早。”
　　程幼卿便觉得没有那么不满意了。
　　她说：“你去洗个澡。”
　　虽然没有大早上洗澡的习惯，但一想昨晚之后累得不行，确实是该洗一下，于是听话地去了浴室。
　　等洗干净擦干了再出来，她本以为要去吃饭，却被程幼卿勾住了浴袍带子。
　　她的一双眼睛平静，像是在聊今天的天气。
　　“再来一次。”


第40章 
　　洛河图再醒来, 都已经是下午了。
　　她饿得要命，裹着被子坐起来，房间里没人。
　　她揉揉头发, 忽然觉得有点孤单, 程幼卿果然还是睡过就走，也不知道看在她牙根都酸了的面子上，起码和她亲密一点，安抚一下她的情绪。
　　刚撇嘴这样想着，看着外面的天空发呆, 程幼卿就进了卧室。
　　她已经换好了要出门的衣服, 妆容精致，头发也细心打理过，与昨晚，或者说上午, 像是黏着在她脸上的眼神不同, 她的眼睛恢复了冷冽平静，踩着高跟鞋走到床边，俯身凑近洛河图。
　　她扶住她的脸, 轻轻吻了一下她的脸颊。
　　洛河图的心里那些小小的委屈一下子就无影无踪得像是从未出现过, 她仰着头, 盯着程幼卿那张优越的脸瞧。
　　“我去上班，你要穿衣服，不可以总这样, 容易感冒。”她亲完，又揉了揉洛河图的脑袋。
　　然后她就离开了, 她的腰肢纤细，高跟鞋踩在木质地板上, 厚重又好听。
　　等人都离开楼下大门好久，洛河图才回神，光着身子起床去洗澡，然后找衣服穿，再亲自换上被单，把换下来的放入老式的洗衣机里。
　　一整个下午，她都坐在书房晒太阳，一直到夕阳西下，她才缓过神来，拍拍自己的脑袋。
　　有毛病，开始有毛病了。
　　她虽然懒，但也是懒着赚钱的人，她的电脑里还有好多个花大价钱让她坐黑客的单子没接，她居然就那样发呆了一个下午。
　　她在书房里左右转了几圈，她满肚子话不知道跟谁去讲，没有一刻无比地想念叶青竹。
　　这天程幼卿回来的也晚，好在回家了之后还知道吃饭，王阿姨笑着端了汤和刚烙的筋饼来给她吃，程幼卿问洛河图睡了么。
　　“洛小姐也刚回来。”王阿姨说。
　　洛河图手一顿，怎么回来这么晚？
　　她吃过饭上楼，看见洛河图聚精会神地在打电脑，和斯科网吧的那些网瘾少年一模一样。
　　“今天出门了么？”
　　“嗯，有点事处理一下。”洛河图看见她回来，忍了半天，也还是忍不住，笑着站起来，凑到她面前。
　　程幼卿嗯一声，看她过来，拍拍她的脸：“别熬夜，早些睡，下次别回来太晚，需要用车就找小张，或者我直接给你配个司机。”
　　“不用，我骑车习惯了。”
　　程幼卿便不再说什么，又看了她一眼，就回到了自己的卧室。
　　这一眼的含义让洛河图在脑子里转了不知道多少小圈，还记得回去跟一位用阿拉伯语的雇主说让他发详细的信息过来就下了线，关电脑，然后去了程幼卿的卧室。
　　又是一夜。
　　直到洛河图牙根发酸，她的脸埋在程幼卿的脖颈，缠着她不放。
　　程幼卿的手摸着她的后脑勺，轻笑一声：“都没东西了，还缠着人做什么。”
　　嘿。
　　洛河图不高兴地哼一声：“我是废a的时候，你从来不说这样的话，你果然还是喜欢废a，不喜欢我。”
　　程幼卿的笑声闷在胸腔，引得洛河图又埋头往下。
　　她拽着她的耳朵：“吃什么醋，我当然喜欢废a，如果不喜欢废a，就不会找你。”
　　“你看，你还是怪我分化了，你果然不在乎我了，你就是想把我换了。”
　　洛河图翻身，拿后背对着她。
　　她要生气了。
　　程幼卿不哄她也没关系。
　　但程幼卿还是来哄她了，她从后面贴上来，触感是无法准确形容的柔软温润，洛河图心里撞得厉害，忍着不回头去抱她。
　　她今天想了一下午，除了想程幼卿，还在想，她们这到底算什么。
　　作为一个把恋爱和感情看得很重的人，洛河图并不会轻易地走进一段关系里，程幼卿跟她谈结婚的时候，她的确觉得过于胡扯，但凡换一个女人，她都会劝她过好自己的生活，别把这种事当儿戏，就算要当儿戏，也别来找她。
　　但对程幼卿，她犹豫了半天，居然鬼使神差地动了心思。
　　她今天才想明白她一直忽视的事实，如果不是早就在心里惦记上，哪里就这么容易答应。
　　她一个纯情小a，不是骗人，她真的活了两辈子都纯情，和程幼卿结婚之后就一天“柏拉图”，第二天用上了信息素。她开了两辈子都没开过的荤，一下子栽在名为程幼卿的一个冷静自持知道自己要什么一切行为都有目的的Omega董事长身上。
　　她还叭叭叭地吐槽淳于嫣拿她当工具人，在程幼卿眼里，她何尝不是一个用来纾解欲望的工具人。
　　这些她又不傻，她早该知道的，那她现在干嘛要想她一下午。
　　她在床上的一皱眉，眼角的细小抖动，看着她时因为信息素的影响而控制不了的沉迷喜爱，她贴过来想要的模样，都会被洛河图回味好久。
　　她不该这样，但她又忍不住。当然，作为一个纯情小a刚遇见喜欢的Omega，这样也无可厚非，可是她觉得程幼卿不见得喜欢她。
　　此时，程幼卿贴在她身后，她的体温就那样不设防地从后背暖到她的四肢百骸，她用她那好听却因为使用过度有些沙哑的声音笑着说，干嘛还生气，叫声好的来听听，姐姐就抱着你睡。
　　于是洛河图憋着嘴，十分没有骨气地回身，埋在她的脖颈，闷声闷气地叫姐姐。
　　洛河图不是个会沉浸在死胡同中的人，她下午去和南方出版社的编辑见了面，又去自己的那些店转了一圈，她的人生有存在的意义，她选择和程幼卿结婚，说是色迷心窍也罢，说是普通人暗戳戳喜欢一个女总裁爱而不得欣然同意协议婚姻也罢，总归被她这只癞蛤蟆吃了口天鹅肉。这件事是她愿意，她如今又有什么不满。
　　不把自己放在不该放在的位置，就不会有贪心不足的烦恼。
　　程幼卿肯与她这样，已经是上天的馈赠，不就是工具人，能缓解喜欢的人的欲望，让她高兴，让她睡得舒服，这种事洛河图当然喜欢，她又有什么不满足的。
　　话虽如此，仗着自己是个纯情小a，该讨的便宜还是要讨。
　　比如抱着自己的合法老婆，又叫了姐姐，把老婆哄好了之后，牙也不酸了。
　　顶级alpha很容易xx不满，但洛河图好像天生能忍，在明显感受到程幼卿不满足地磨蹭时，学着她的语气：
　　“姐姐也要说些好的来听听。”
　　比起顶级alpha，顶级Omega好像更难控制住自己的qing欲。
　　程幼卿看向洛河图的眼角通红，眼角一下子就因为得不到满足而湿润起来。
　　洛河图哪里还说得出什么重话，只好一边安抚她，一边继续哄骗她说点好的。
　　小洛老板向来讲原则，不守她的规矩，大不了她用牙去啃枕头。
　　程幼卿最终还是说了点好的，比如她叫了河图，但洛河图不愿意听，因为淳于嫣那个女人也天天河图河图地叫，叫的她差点要改名字。
　　洛河图亲吻着程幼卿的腺体：“姐姐换个称呼吧？嗯？”
　　程幼卿敏感的腺体接受到她的讯息，浑身都渴望地在抖。
　　“洛洛……”
　　洛河图觉得差强人意，总比图图强，她耳朵又没有很大。
　　已经给了好处，程幼卿就急切地要哭出来，紧紧地扒着她不愿意松手，搂着她的脖子，送上自己的唇：“你，快一点。”
　　洛河图垂眸，看清了程幼卿被信息素影响的而透露出迷恋的眼睛，藏住心底的小欢喜，偏头用犬牙深深地ci进她红zhong的腺体里。
　　***
　　礼拜天音像的总店上午来了一个穿着时下流行衣衫的样貌清秀，笑起来十分讨喜的漂亮女人。
　　女人手上挂着一个手串，来了之后环顾一下，问店员：“李白天呢？”
　　“老板现在不在，你有什么事吗？”店员礼貌地问。
　　洛河图的确有日子没来了，缺什么碟片李白天都是直接给她打电话，她有空自己来送，没空会让小六帮着送去。
　　如今把所有生意都给其他人做的洛河图除了每天接点黑客单子，随便赚几千块到上万块不等，其他时间终于算是闲下来，正好没事，她便来看看李白天。
　　礼拜天音像生意门庭若市，没想到这位老板倒是不在。
　　洛河图靠在吧台，摸出一只刚刚上市的银色手机，给李白天打电话。
　　过不到半小时，李白天回来了，看见她十分激动：“我的天，我还以为你不是结婚，而是被人拐走了，怎么能这么久都不过来！！”
　　洛河图挠挠脸，也觉得有些不好意思，而且这和结婚关系也不太大，之前大部分时间忙着弄网吧，来这儿自然少了些。
　　洛河图从自己带着的包里拿出一个盒子：“喏，新款的手机，比大砖头可小多了，以后电话联系就更方便了。”
　　李白天拿过来，看看时间抓她的袖子：“走走，去吃饭。”
　　“嘿，之前还说我，你这不也是甩手掌柜。”
　　“谁有你聪明啊，我最近发现了，做生意就应该甩手才是生意人。”
　　洛河图表扬她：“嗯嗯，孺子可教。”
　　她们去了一家火锅店。
　　好不容易有机会见，李白天真是有满肚子话想要跟洛河图讲。
　　洛河图这个人从一开始出现就身份成迷，她做什么生意什么成，眼光毒辣点子多，她在城北开了斯科网吧的事她没瞒着李白天，李白天一开始不理解，开网吧太费钱了，没有一百万都下不来，互联网就算是新事物，但市场反应又不知会如何，一下投资那么多，一般人都不会有这个魄力。
　　结果，斯科网吧在江城，就如同一炮而红的山河图灵和钱宝，受到大学城那边所有学生和整个江城所有想要尝试一下互联网和电脑的人们的追捧，甚至上了江城日报头条。
　　就算定价一小时40元，也从早到晚座无虚席，网吧称得上日进斗金。这么赚钱的行业让其他人也嗅到商机，但开一家网吧的前期投入实在过于昂贵，所以真正能开起来的也没有几家。斯科网吧稳坐江城网吧第一把交椅，引无数人眼红。
　　李白天每天看报纸杂志，在家族中跟做过生意的长辈聊过，她慢慢不满足于只开音像店，她敏锐地觉得虽然互联网刚刚介入，能做的事情不多，但网络本就是可以讲数据不花钱就可以分享到对方身上的途径，如果有一天电脑进入千家万户，那有没有可能，他们可以在网络上随时看见电影和mv，就不在需要录像带碟片之类的音像制品了？
　　她被自己这种惊人的设想记得抓耳挠腮，于是她早就想跟洛河图见一见，偏偏这个人结婚之后就没动静了，李白天就连她住在哪都不知道，如今看见她一切都好，甚至气色比以往更好，忍不住吐槽一句：
　　“有了老婆就这么好？活像是开了屏的花孔雀。”


第41章 
　　洛河图：“胡扯。”
　　她怎么能是开屏的花孔雀呢, 她不过就是程幼卿为了达成婚姻目的的一个选择。
　　但她的心态向来好，这几天早就想明白了既来之则安之，成为程幼卿的alpha配偶, 是她的福气, 这福气给她她当然要，如果给别人她是要难过的。
　　李白天看她这幅模样，实在忍不住八卦的心：“你现在到底住哪里呀，住你老婆家里吗？”
　　“是啊，我是赘a嘛。”洛河图十分理直气壮。
　　李白天上一次知道她是赘a, 还以为她只是开玩笑, 没想到她来真的。
　　“你不是挺能赚的么，斯科网吧每天都得赚个几千上万吧？”
　　“我赚这点不算什么，再说入赘就是入赘，和赚多少钱关系又不大。”
　　李白天哦了一声, 想了一会儿就想明白了：“你老婆是大富婆。”
　　洛河图想了想, 忽然脸红：“也没很大。”
　　李白天没看懂她害羞什么。
　　再问洛河图就不说了，只说自己是赘a嘛，一切都要听老婆的, 老婆工作很忙, 很想介绍她们认识但还是要看老婆时间。
　　“总之没有被割腺体就好。”李白天说。
　　李白天是不知道洛河图是废a这件事的, 割腺体和噶腰子是一个意思，毕竟在这个混乱的年代，器官贩卖也是常事。
　　李白天很快就聊到她现在的那些新想法。
　　洛河图露出特别欣慰的表情：“你的脑子很灵活, 这是你的天赋，你之前都是被对电影的热情耽误了。”
　　“那也不能说耽误, 我到现在还很喜欢电影，所以你跟我聊聊, 我下一步应该做什么生意？”
　　“做你喜欢的呗。”
　　李白天瞪大眼睛：“真的嘛！”她有点着急地挠挠脸：“我喜欢什么，也不用我再说，你都知道的。”
　　洛河图点点头：“你喜欢电影的话，单从商业角度来讲，可以开电影院，当然我更倾向于另一个方式：你想做质量上乘的影视剧吗？你想拥有一批演技很好的演员，成为业内制作优质影视剧的招牌吗？明星很赚钱的，如果你能成为明星身后的资本，你可以凭自己的喜好制作电影，也可以赚很多的钱，当然你也可以做导演做摄像，不过那些是艺术范畴，我就不是太懂了。”
　　李白天沉默着喝酒，一双眼睛只会盯着她瞧。
　　她现在已经改了那副总是杀马特一样的发型，可能是因为生意做得不错，整个人干净清爽，露出圆润饱满的额头，人长得清秀漂亮，洛河图吃了一口羊肉，伸手举到脑袋旁边：
　　“别这么看我，我可是结了婚的人，不能对不起我老婆。”
　　李白天：“我这是崇拜！单纯的崇拜！你做我师父好不好？”
　　洛河图被她吓到：“我可教不了你什么，我只是跟你说说，做不做得成的看你。”
　　“我最近和很多人都见面谈过，他们要么让我做实业，要么让我投机去搞那些有的赚但要时刻害怕被整顿的行业，要么建议我尝试互联网相关，只有你干净利落地让我做我喜欢的，还给我指了路，我不找你当师父找谁？”
　　洛河图倒是被她说的话吸引到其他方向：“有人建议你做互联网？”
　　“还不是因为斯科网吧，现在商界都知道互联网相关有无限前途，只是刚刚介入，一切方兴未艾，只是开网吧就赚成这样，互联网实在大有作为，但我实在不懂，也没兴趣，电影的确是我的专业领域，不瞒你说，我早就对现在的电影行业不满，我有很多设想……”
　　洛河图一边听着她讲自己的见解，一边在心里记下早有人盯上互联网市场的事。
　　其实也不用李白天说，互联网谁都知道是一片大蓝海，只不过现在很多人并不了解这片海最赚钱的部分都在哪里。
　　但洛河图清楚。
　　她实在受不了李白天缠着她，答应做她师父，但主打一个只要孝敬不干实事，李白天满口答应，当天就表示没事要找师父聊聊，并承诺如果影视公司开起来，算师父技术入股分三成，绝对要满足师父的躺平赚钱夙愿。
　　洛河图骑着她的二八大扛自行车去了南方出版社，又给他们两本长篇小说的原稿。除了一开始的《侯府贵女》，她后面给南方出版社的全是她在现世很喜欢的一位只靠写书及影视版权就跻身富豪排行榜的作者的作品，是兼顾文学性和通俗性的文学作品。她如今并不需要靠卖长篇网文赚钱，并且爽文的路子很容易被复制，而文学性永远更为珍贵且无法复制，她早就想好应该慢慢往这个方向转型，而选择的作品最好也是同一个人的，这样文风不会让人觉得转变得太突兀。
　　主编爱不释手：“小洛老师，我能清晰地看到你的成长！只是之前那种书你不写了也很是遗憾。”
　　“也不遗憾，毕竟市面上照着写得太多，继续写也没什么意思。”洛河图实话实说。
　　她的第一本长篇小说已经在印了，这一段时间就能上架，南方出版社在报纸杂志上已经开始铺天盖地地宣传。
　　因为这些作品的确不是出于她之手，她暗暗有些不好意思在出版社多待，每次都只像一个只知道供稿的工具小人，办完了事就骑着自行车十分低调地离开，却不知道这种行为被出版社的编辑们格外高看一眼，认为她大隐隐于市，那么有才华，产出量又大，却低调地每天骑着自行差到处走，供稿稳定从不用编辑催，真是神仙作家。
　　她骑着自行车的模样正好被主编在楼上看见，并介绍给身边的老人：“这就是洛河图。”
　　老人哦一声，没太在意：“写那种什么重生文的年轻人吧，我听孩子们说过，倒是挺哗众取宠的。”
　　“那部书是的，但马上要推的这本的文学性有了很大的提升，正好我们有样书。”主编从桌上把还散发着墨香味的新书递给老人：“您有空时可以看看。”
　　……
　　洛河图又去了钱宝，又去了斯科网吧，像是个包租婆一样把她的每个产业都“巡视”了一番，所以回到家的时候又不晚。
　　别墅区的保安早就认识了这位骑自行车出门的程氏集团赘a，但目送她骑着那辆看上去实在上不得台面的二八大杠进入小区的时候，还是会集体行注目礼，并且念叨一句真是王八走王八运，不是富贵命，穿上龙袍都不像太子。
　　洛河图在车库旁边停好自己的自行车，拎着东西打开门时，就听见冷清的声音响起：
　　“又去哪了，回来这么晚？”
　　洛河图看看表，六点半，确实不算早。
　　她后知后觉，单身惯了几点回家都没人等，之前按着自己的了解和两位阿姨说的，程幼卿工作繁忙，能晚上回来睡个觉就已经很不错，所以她没怎么想过如果程幼卿回家比她早，她是不是应该告诉家里一声，晚饭要不要等她。
　　她顿时觉得自己在这件事上做得十分不足，于是她不好意思地说：“抱歉，出去忙些事情，又买了些吃的，一下子就忘了时间，下次我往家里打电话。”
　　程幼卿已经换上了家居的长款睡衣，看上去更是带着棉花的柔软香味，洛河图都不敢多看，赶紧邀功一样把手里拎着的袋子拿给她看：
　　“我带了烤鸭，炸串，酒酿圆子，都是很好吃的店，你吃过没有，正好一起尝尝。”
　　程幼卿的脸色便柔软下来，其实从洛河图说往“家里”打电话开始，她就已经缓和了脸色，只是洛河图并没有看见。
　　王阿姨说：“小姐也才回，还没吃呢。”
　　“那正好。”洛河图高兴地走到餐桌前：“都是很好吃的小吃，有的还要排队买，我以前想吃让叶青竹帮我排，她死活不同意。”
　　虽然提及了叶青竹让程幼卿并不十分开心，但洛河图毕竟亲自去排队，还惦记着回来带给她吃，便不甚在意了。
　　她打听过，听说去了部队的叶青竹让某分区的头头一下子看中，最近往j分区调，去最折磨人的部队磨练去了。身为alpha的叶青竹和洛河图大概是彻头彻尾的撞号朋友，但程幼卿不会承认自己有过几次因为洛河图对叶青竹明显与她人不同而心生不满。毕竟她拿人家当朋友，人家又不一定把她当朋友。
　　自己刚分化的alpha老婆，就算聪明脑袋灵，到底还是个挺单纯的孩子，叶青竹是混混头子，可别把她带坏了。
　　当然这些想法程幼卿不会笨到说出来，她也知道这只是针对叶青竹的偏见，于是她选择避而不谈，坐在餐桌上，看着洛河图把小吃都分在盘子里。
　　“尝尝。”洛河图笑得像朵向日葵。
　　程幼卿优雅地拿着筷子，每样都浅尝一口。
　　“好吃么？”亮晶晶的眼珠子就那么看着她。
　　程幼卿放下筷子：“不如你做得菜好吃。”
　　洛河图从这句话里咂摸出一点甜味来，忽然不好意思地说：“那我经常做菜给你吃。”
　　“不用，让阿姨做就好。”程幼卿只说到这儿，餐桌上一时无话，洛河图在认真地吃她买回来的小吃。
　　程幼卿又补了一句：“最近读了一篇外国的报道，年轻女生经常接触油烟可能导致皮肤老化，虽然不知道真假，有阿姨做你就不要做了。”
　　洛河图抬脸看她：“那，你找我结婚，是不是贪图我的美貌？”
　　程幼卿看着她，没说话。
　　洛河图啧一声：“我就知道，这个脸和身材没白长。”
　　程幼卿抿唇，最终还是没解释什么。
　　当晚的妻妻义务，洛河图倒是不知为何起了捉弄人的心思，她现在可不像之前，小心地说自己不会，日益熟练的顶级alpha技术甚至称得上突飞猛进，甚至有能力吊着Omega，非要让她说“实话”才继续。
　　程幼卿红着眼角，生理性的不满足把她折磨得要疯掉。
　　她狠狠地咬着洛河图的肩膀，小声地说：“你长得确实很合我胃口。”
　　“都哪里合？”
　　“哪里都……”
　　“我觉得有些敷衍。”
　　这就是为什么程幼卿不喜欢alpha，作为主导角色真的很让她讨厌。而且明明都分化成顶级字母，洛河图到底为什么那么能忍？
　　最终她还是打算不和自己的生理需求过不去，摩挲着她撑在身边的，肌肉线条紧实的胳膊。
　　还有肩膀，锁骨，往下，再到细韧的腰，再往下。
　　没有一处不喜欢。
　　视线再往上，她盯着洛河图耳朵上的那颗小红痣失神地瞧，发出难耐的气音。
　　她一点都忍不了了。
　　程幼卿实在不肯说，又像是什么都说了，难受得快要哭出来了。洛河图心软，低下头去吻她，给她她想要的东西。


第42章 
　　翌日早, 洛河图又没起来床。
　　她趴在程幼卿卧室的大床上，看着她惑人的背影姿态优雅地去洗漱，洗漱完裹着浴袍出来, 去了隔壁衣帽间, 又过了不知多久，穿着优雅好看的套装妆容精致地回到卧室，之前清澈的美貌顿时变得美艳摄人。
　　洛河图看着她，闷着声音道：“你知道的，我从小就没了父母。”
　　程幼卿：？
　　“alpha每天都要这么累么, 你有没有合适的医生教我该注意什么, 或者吃什么补一补，为什么晚上哭着不放手的是你，早上神采奕奕的还是你，我不想一直这样摊着, 像条身体被掏空的鱼。”
　　程幼卿沉默了, 拿出也已经换代的手机按了几下。
　　“周承欢的手机号发给你了。”
　　洛河图说了声好，软软糯糯的。
　　程幼卿到床边俯身看她：“亲亲也不好用么？”
　　洛河图瞧着她的脸，耳朵悄然红了：“要不你试试？”
　　几分钟后, 洛河图带着一个鲜红的唇印趴在床上, 发着呆。
　　她实在太难了, 这样到底要她怎么去守住底线。
　　虽然不知道后果是什么，但她总觉得如果就这样放纵自己爱上程幼卿，她的下场大概会很惨。
　　她凭什么。
　　趴了一阵, 又补了一会眠，她才起床洗漱吃过早饭, 回到房间给周承欢打电话。
　　作为一名医生，平时其实很忙的周承欢接到洛河图的电话, 一边说过后再给她回，一边实在没忍住：“要不你，来我这儿当面聊聊，正好我给你检查一下，看看分化之后身体恢复得怎么样。”
　　洛河图觉得她说得也对，毕竟也是第一次分化，是得重视。
　　在洛河图到医院时，也是很凑巧，遇见了陈圆圆。
　　上次在某场酒会上那场十分荒唐的闹剧过后，很多当天起了冲突的年轻人都借口在家休养，倒不是吵架或者打架是赢了还是输了，只是被自家的家长发着怒气关禁闭，并且也互相都觉得丢人。而那场混乱大家也心照不宣地没有再提过。
　　陈圆圆有些感冒，过来拿点药吃，凑巧看见在VIP室坐着的洛河图，一时有些惊讶：“你怎么在这儿。”
　　洛河图被她问得发懵：“这儿不是医院么，谁都可以来吧。”
　　陈圆圆无话可说。
　　她的朋友和她一起来，正巧都参与了那天的酒局，陈圆圆不说话了，两个人便离开了医院，出了门朋友问那是谁，才知道这就是传闻中的程氏赘a，还是个废A.
　　朋友：“她不会是来治疗不行的吧？”
　　“十分有可能。”
　　朋友不生唏嘘：“你说程幼卿到底图什么。”
　　“可能是图长得好看？”
　　“好看倒是好看。问题是程幼卿想找好看的还不好找？不找顶级alpha，找个高级中级的，家里有些钱或者当官的，哪个不比这个废a强？她不会有什么把柄落在这个人手里吧？”
　　朋友还在喋喋不休，陈圆圆的心思已经飘回医院里，直觉告诉她洛河图应该不是来治“不行”的，这个人似乎就算不行也不会来治的。
　　周承欢终于有空，把看上去在发呆其实已经在小桶那里做了一堆题的洛河图请到房间里。
　　先是做了些基础检查，然后开了抽血的单子，洛河图听话地去抽血，回来之后两个人终于可以聊天了。
　　周承欢先夸她：“看上去休养得不错，已经是个稳定的顶级alpha了，恭喜你。”
　　洛河图眨眨眼睛：“谢谢，但我现在有一些困扰想要周医生帮我看看。”
　　她把她早上对程幼卿发出的灵魂疑问说了一遍。
　　周承欢面上看不出什么表情，点点头：“正常现象，你刚分化，其实第一个月我们是不建议有性行为的。”
　　洛河图：“……不是，这事你怎么没跟程总说？”
　　周承欢挠头：“我没说么？”
　　洛河图：……
　　周承欢在心里把这两个人笑够了，表面上当然什么都没说，轻咳一声道：“当然，alpha大体上算得上皮糙肉厚，偶尔有些性行为也不是什么问题，你说的情况，应该是行为过度。你的Omega需求很大么？”
　　洛河图无语地看着她。
　　程幼卿的身体状况她分明应该比她更清楚。
　　也许是知道她在想什么，周承欢一脸认真：“我这边只有病例，每个Omega体质不同状态也不一样，既然你问到我，我当然要针对你做出适当的治疗方案。”
　　洛河图挠挠耳朵，想了想说：“她正常，你就告诉我我这边该怎么治就行了。”
　　周承欢撇嘴，好聪明的小a。
　　她还不知道现在她废a的名声已经在商业界传遍了吧。作为少数知道真相的人，周承欢满肚子看好戏的心思，才不会告诉别人这位废a已经分化成功了。
　　她又试图问了一些程幼卿相关的事，洛河图都一点没说，还要皱眉反问她：“周医生你不会看上我老婆了吧，两个o的结果会很难的，而且我不同意的啊！”
　　周承欢只好不再开玩笑，说她这种情况归根结底还是刚分化就被顶级Omega索求无度，给她开了几幅中药调理身体，还给了一份滋补食谱，叮嘱某行为一周最多三次，不要频次过多，平时加强锻炼，养精蓄锐。
　　洛河图接了，离开了医院。
　　周承欢今天心情就很不错，她等了两天，果然在第三天等来程幼卿的电话。
　　“你跟洛河图说了什么？”
　　周承欢在心里各种哈哈哈，表面上一本正经：“只是针对她的身体叮嘱她要多保养，怎么了？”
　　程幼卿欲言又止，电话里没了声音。
　　周承欢恍然：“她现在不适宜频次太高的x行为，她跟你说了吧。”
　　既然她把话说开了，程幼卿便咬着后槽牙，说了周承欢三个字。
　　“这可不是我瞎说，对她的身体好，哪像你呢，都是老顶级Omega了，身子敏感地一碰就……”
　　“你能不能闭嘴。”
　　“学术描述而已。”周承欢的嘴角早就控制不住上扬，声音倒是十分冷静平稳：“你得考虑她的身体，最少也得过一个月，再说我让她一周不超过三次，三次都满足不了你？”
　　“挂了。”
　　程幼卿挂了。
　　周承欢故意的，明明之前她问她是否会怀孕的事，周承欢满口保证只要不是发热期，怀孕的可能性就很小。当时那么自然的机会，她又不说这些注意事项，导致程幼卿彻底放下担子，又是法定的伴侣，多少贪欢了些。
　　现在又要说是她要得太频是吧。
　　程幼卿按着太阳穴，在心里把这个塑料闺蜜骂了好几遍，回到卧室的时候，看见洛河图正在看杂志。
　　杂志是程幼卿定的，她的家里每周都会有大量的财经时事类杂志报纸，有助于她了解商业和政策上的信息，不定时还有批量外文期刊送来。洛河图看得就是一份外文期刊。
　　刚才洛河图主动说，今晚不行。
　　一周三次，她定了二四六，剩下时间休息，今天正好是个周五。
　　难得的周五早下班，手头的工作又都处理完了，这人居然告诉她二四六就是二四六，医生定的规矩要守。
　　很好，又开始守规矩了是吧。
　　程幼卿上了床，纤细的小腿在被子下，照着洛河图的屁股就踹了一脚。
　　洛河图：……
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“回你自己房间去。”程幼卿冷着一张脸道。
　　洛河图沉默片刻，把杂志放到床头柜，翻个身拽拽她的衣角：“虽然我今天不行，但起码还有信息素在，你能睡个好觉不是？”
　　程幼卿：“你以为我闻到你的信息素能睡着觉？”
　　啊？a的信息素不是对o有安抚作用么？
　　程幼卿闭了闭眼：“去睡吧，你在我这儿，我怕影响你，对你身体不好。”
　　好的，起码是怕对她不好，洛河图有些感动，便起身：“可以随时喊我。”
　　“喊你有什么用。”程幼卿说。
　　那的确是没什么用。
　　洛河图挠挠脸，慢吞吞地离开了房间，帮她关好门。
　　她回到自己的卧室里，躺在床上，忽然觉得睡不着。
　　也是，抱了漂亮姐姐那么久，忽然不让抱了，是谁都要觉得这是什么人间疾苦。
　　仔细想想，不让抱这个人好像还是她本人。
　　不过，规矩嘛。
　　洛河图翻个身，逼着自己入睡。
　　又过了二十分钟，她坐起来，对自己灵魂发问：“为什么不能抱着睡。”
　　只是抱着睡而已，她现在都已经很想了，程幼卿当然也应该很想。
　　只是抱着睡而已。
　　她悄悄地离开卧室，悄悄地来到程幼卿的卧室门口，悄悄地按下门把手。
　　门没锁。
　　洛河图悄悄地探进一个脑袋，房间里寂静无声。
　　她犹豫片刻，还是决定进去。
　　等终于用最小的动作钻上了床，温暖柔软的身体便迅速缠上来，并且把她压在身下。
　　“来干嘛？”
　　洛河图咽口水，她清晰地闻见了程幼卿的阳光棉花香味儿。
　　“陪你睡觉。”
　　“我需要你陪睡觉么？”
　　“不，不需要吧。”
　　“那就走。”
　　洛河图实话实说：“没你在旁边我睡不着。”
　　“那是你的问题，在我这儿，上了床就不只是睡觉，你自己定的规矩，你自己看着办。”
　　洛河图十分纠结：“单纯睡觉也好啊。”
　　“不行。”程幼卿说一不二。
　　洛河图叹口气，抱住她的腰：“好嘛，都听你的，你说什么就是什么吧，不过轻点，心疼点儿我，你知道的，我从小就……”
　　程幼卿：……


第43章 
　　入赘的小a虽然总是守些没用的规矩, 但听话也是真听话。
　　程幼卿低头看着洛河图，不仅听话，长得也好看, 一双眼睛看着她时, 不知怎么就很容易单纯软糯，明明在床上很多时候都挺霸道的。
　　程幼卿垂眸：“要怎么听我的？”
　　果然，这个看上去人畜无害的小a轻而易举地就翻了身，把她压在身下。
　　“不怕自己身体出问题么？”程幼卿问。
　　洛河图：“出问题了姐姐会花钱帮我治的吧。”
　　程幼卿呵一声。
　　洛河图吻住她的唇。
　　自己选中的alpha乖巧懂事，嘴还甜, 各种意义上的甜。
　　最终还是没有做, 程幼卿顾及着她的身体，只是稍微缓解，都没让她注射信息素，只“柏拉图”一番, 就拍拍她的脸：“睡觉。”
　　洛河图便不继续了, 搂着程幼卿的腰，忽然笑了一下：“还是姐姐心疼我。”
　　看吧，就是很甜。
　　程幼卿眉目平和地在她怀里睡。自从结了婚, 睡眠是一日比一日好, 情绪也好了很多, 助理小张当成闲聊的话跟她说过，员工们都说程董最近好脾气。
　　翌日，临上班前的程幼卿告诉洛河图, 城东的项目拿下了。
　　这几天身体养得还不错，洛河图一下子就坐起来：“真的啊！太好了。”
　　程幼卿在戴耳环, 从镜子里看洛河图：“这么高兴？”
　　“因为是一定会赚钱的项目。你肯定会把张生那个垃圾甩得远远的。”
　　“张生是谁？”
　　“就淳于嫣的男朋友。”
　　“哦。”程幼卿的语气十分冷淡，摆明了不熟, 与她无关。
　　洛河图就喜欢她这幅样子，好在昨晚没脱睡衣，下了床蹭到程幼卿身边，想要贴贴讨好的样子十分明显。
　　程幼卿被她蹭到笑：“就这么高兴，你同意跟我结婚，不会是冲着这个项目来的吧？”
　　“我是傻子么，我要项目有什么用，主要是你赚钱我就高兴。”洛河图笑着说。
　　程幼卿回头，看她那副高兴的样子，想了想道：“你还有平房要动迁是么？”
　　“四个。”洛河图赶紧伸出四根手指，十分激动。
　　“嗯，程氏现在资金紧张，你是自己人，补偿款过后再给你行不行？”
　　洛河图愣了几秒，瞬间蔫头耷脑起来：“哦。”
　　程幼卿弯了眼角。
　　“钱不多，但可以拿房子补。”她又涂上口红，抓住洛河图的衣领往下，在她脸上印下正红色的唇印。
　　“有空你可以来程氏，我给你看沙盘，在规矩范围内，房子你先挑。”
　　洛河图瞬间觉得自己的世界全是快乐的泡泡。
　　……
　　郑小龙今天来程氏集团是公事。虽然他百般不情愿，架不住他爸逼着他去，骂他缩头乌龟，闹事又不是他一个人闹，这次是上程氏要债的，债当然不能不要。
　　“一个和赘a结婚的Omega，集团都不知道还能撑多久，你怕她个球。”郑大龙鄙夷地说。
　　郑小龙便带着他爸给的底气来了。
　　被秘书领到楼上，在会客室坐好，郑小龙呆了一会儿才后知后觉，他是来要债的，哪有让债主等的道理。
　　“你们程总在忙什么？什么时候能过来？”
　　“这个我也说不好，程总忙完了就会来的。”秘书态度礼貌地道。
　　郑小龙可等不了，他站起来说要到处逛逛，秘书只能陪在他身边，并且打手势让其他秘书去通知程总。
　　走到拉了一半的百叶窗外，郑小龙眼尖地看见程幼卿正在里面，靠着桌子，穿了浅青色的套装，气质摄人，身段却妖娆，程幼卿是毫无争议的江城商界第一美人，却向来只可远观。
　　房间里还有其他人，郑小龙待再仔细看，就见一个个子略高的穿着衬衫长裤的长发女人直起身子，正侧头跟程幼卿说着什么。
　　程幼卿冷清的眉眼忽然笑了下。
　　郑小龙睁大眼睛，他从来没见程幼卿笑过。
　　那女人回头，侧脸看上去竟然十分惊艳，她也笑着，笑起来的时候特别有亲和力，看着就讨人喜欢。
　　两个人的氛围看上去十分奇怪，似乎很亲密，偏偏又没有什么亲密的举动。
　　郑小龙皱着眉想了会儿，想不通，反正房间里也没别的人，他这个尊贵的债主当然应该速战速决。
　　他敲敲门，直接就推门进去。
　　程幼卿见到他，还勾着的唇角不动声色地降下来：“郑总，有事么？”
　　“当然有，大事，你欠我们万龙的六百万已经到还款日子了，准备什么时候还？”
　　程幼卿看了眼旁边的女人。
　　女人的声音清脆好听，像是香甜酥脆的奶黄饼干。
　　“你去忙吧，我在这儿等你。”
　　“嗯。”程幼卿临走前，摸了下那女人的衣服袖子。
　　直到两个人去了会客室，后知后觉的郑小龙才恍然。
　　“刚才那个，就是你的那个赘a？”
　　程幼卿瞥他一眼。
　　他们开始聊欠款的事，当然程氏现在没钱，程幼卿想要延迟还款的态度很坚决，并且也给了补偿方式。
　　郑小龙也知道这钱大概率要不回来，他今天的目的就单纯来催催，震慑一下，等把该说的话说完，忍不住贱兮兮地就把话题拐到赘a身上：“我听闻程氏最近投资了城东的房地产，还以为是谣言，刚才我看你的沙盘了，居然是真的？”
　　“现在才知道，郑总的消息实在滞后。”程幼卿喝一口茶，不咸不淡地说了句。
　　郑小龙没在意她的嘲讽，继续道：“程总把程氏所有的资金都投入那个根本没有任何商业根基的地方，不会是那个赘a鼓动的吧？刚才你们看沙盘的样子，她也要参与进这个项目里么？别怪我多嘴，隔行如隔山啊，这个废A没学历也没钱的，程总别聪明一世，最后找了个所图甚多的凤凰a，程氏已经很难了，钱都还不上，别最后这点家底，都被一个废a给折腾没了。”
　　程幼卿慢悠悠地喝过茶，说：“谢谢郑总提醒。”
　　郑小龙毕竟还顾忌程幼卿，不敢肆无忌惮地再说，便换了话题：“下个月周老生日，又是一年一度江城商界年会的大日子，一般都是夫妻双方共同出席，程总可记得把伴侣带来。”
　　他离开时，程幼卿将他送到电梯口，电梯关上又打开，郑小龙听见了那个赘a和程幼卿的对话。
　　“那就定一个门市一个住宅，其他两间全当我在你这儿攒钱了，你什么时候赚钱了给我就好，诶你不会因为私人关系就不给了叭？”
　　“有可能哦，毕竟赚不赚钱也不知道。”
　　“那零花钱呢？”
　　“如果项目收益不高，整个程氏都要喝西北风了，零花钱当然就没有咯。”
　　……
　　之后电梯门就再关上，郑小龙没再听到她们说什么。
　　短短几句话，已经足够证明那赘a是个软饭A，就这么张口管程幼卿又要房子又要钱，偏偏程幼卿也给。
　　程氏集团真的要完蛋了。
　　***
　　房地产开发的事情程氏集团之前没有做过，全新的领域也是全新的挑战，程幼卿比以往更忙，招了一批专业人士每天开会，下班开始变晚。
　　洛河图拿到了她想要的门市和住宅，钱她不急着管程幼卿要，房子也不急，她最近在黑客平台赚了不少钱，都是外币，在国外的中立国家账户存着，一直也没急着转回来，其他产业的资金倒是不停流入，存款变多了，她也不急着还贷款，每天用电脑记录收入，快乐地当一个数钱的貔貅。
　　眼看着程幼卿逐渐早出晚归，知道城东已经正式动迁完毕，已经进入开发阶段，洛河图想了想，找了小六和十三见面。
　　“张生那边最近怎么样？”
　　“一直挺安静的，张生前一阵从医院出来，虽然您说了是腺体受损，但看上去倒是一切正常，那之后他和淳于嫣一起参加了一个什么商业晚宴，晚宴上一群有钱人闹哄哄地吵起来，听说吵得是和程总相关的，具体我也没找到在里面的人，所以知道的不多。”
　　洛河图思考了一会儿：“等我问问认识的医生，腺体受损这么大个事情，如果一切正常的话，说明他治得差不多了，在我这儿没得逞的话，不知道他是不是用了别人的腺体。”
　　他们坐在咖啡厅里，小六和十三不怎么来这种地方，比起这里，大排档吃菜喝啤酒倒是更熟一点，洛河图给他们点了招牌咖啡，小六喝一口，差点苦得吐出去。
　　洛河图叫服务员：“给我一些奶和糖。”
　　都倒进去了，小六才算活过来，再看看洛河图喝得一脸正常，小声说：“有钱人真会找罪受。”
　　十三可不像这个老六，她是个看上去清秀文静的戴着眼镜的女生，活像是刚从江城一中放学出来的好学生，但只有熟人才知道，她打起架来不要命，比叶青竹还要猛。
　　“城东被程总拿下了，那边工程在干，在程总眼里，张生什么都不是，但这人擅长玩阴的，而且——”
　　而且作为书中的主角，老天爷没有理由不在各个可能的地方帮他。
　　“十三，我准备让你跟着程总，遇到危险的时候保护她就行。小六，你再盯紧点张生那边，让那两个演员缓慢地撤退吧，张生现在对我可能是恨之入骨，怕不是偶尔让淳于嫣恶心我一下那么简单了，那两个人如果惹到他了，他有可能会查到我们身上。你跟张生身边的人混得熟一点，这些应该不用我教你。”
　　“放心，包在我身上。”
　　洛河图从包里拿出长款钱包，数了十张深蓝色的钞票给小六，又数了十张给十三：“不够再跟我要，有问题随时给我打电话。”
　　选定机灵的小六和能打的十三跟着她，她每月给他们发一千的基本工资，这各自一千算格外给他们辛苦费和零用钱，洛河图给的全凭心情，只多不少。
　　程幼卿夜里回来的时候已经是十一点多，王阿姨起夜问她要吃点什么东西么，她不想吃，径直上了楼。
　　她以为这个时间洛河图应该在自己的房间睡了，没想到她还在等她，并且十分自然地躺在她的被窝，读着她订来的报纸。
　　见她进门来，说一句你回来啦，好晚，下床给她端来一杯水，等她喝完之后，稍微往前蹭蹭，闻闻她身上的阳光棉花味儿。
　　然后她的快乐就肉眼可见，挨挨蹭蹭地要和她贴贴。
　　程幼卿想说一句鸠占鹊巢，老虎不在家猴子称霸王之类的话，却说不出来，看见她这样，也没忍住跟着她笑了下。
　　比起鸠占鹊巢，漂亮的小a香喷喷地躺在被窝里等她回家，更像是送上门的甜点。


第44章 
　　今天是周六。
　　二四六的事, 程幼卿记着。
　　她洗完了澡，拿着有些大的吹风机去找洛河图。
　　“帮我吹。”她把大吹风机递给她。
　　吹风机也是程氏集团下属企业出品，程氏本来就是家电起家, 在国内家电行业至今仍然占有一席之地。
　　洛河图插上电, 举着这支有些沉重的吹风机，一边给程幼卿吹头发，一边打哈欠。
　　程幼卿：“累么？”
　　“不累。”洛河图闭上打哈欠的嘴：“给自己老婆吹头发，有什么累的。”
　　“你打哈欠了。”
　　“我只是困。”
　　“那算了，你休息吧。”
　　洛河图闭嘴, 认真地把她的头发吹干, 手指仔细地滑过丝滑柔顺的秀发，确认都吹干了，把吹风机收拾好，才两只手撑在床上, 一张小脸凑到程幼卿身前。
　　“你阴阳我。”
　　程幼卿眨眼：“什么叫阴阳？”
　　洛河图不知道如何解释, 于是换了个说法：“你故意的，你调戏我。”
　　程幼卿觉得她简直血口喷人。
　　她分明只是想逗逗她。
　　一脸无辜的程幼卿被洛河图压倒在床上，正要享受她周日的妻妻义务, 却临时刹车, 忽然想起什么：“我要跟你说个正事。”
　　“我手下有个女alpha, 能打，让她跟着你吧。我担心张生这个小人因为你夺走他城东的项目，对你不好, 你叫她十三就好。你同意的话，我让她明天去程氏报道。”
　　程幼卿躺在床上瞧着她, 她的眼神清澈，看上去的确是出自真心地对她好。
　　于是程幼卿眨眨眼睛：“你知不知道你这种行为, 又蛊惑我去投资房产，又给自己要门市和房子，还要在我身边安插眼线，在外人看来有多危险。下一步的话，就是在程氏要个职位，然后一点点地让我放给你更多的权利和金钱。总之，心怀歹意。”
　　洛河图学她眨眼睛，哦了一声：“那你怎么想？”
　　程幼卿沉默两秒，眼角上挑，无声勾人。
　　她两只手搂住她的脖子：“如果你今晚表现得好，我就相信你只是想要对我好。”
　　洛河图听她说完，心里忽然又开始有点难过。
　　虽然也许她只是开玩笑。
　　但洛河图是真的只想要对她好。
　　在床上表现得好不好先不讲，她又不会对别人这样，她从来都不是随便的人。
　　她的头埋在程幼卿的脖子，有点委屈，又受信息素的影响，委屈不了多久。
　　她渐渐明白程幼卿说的，讨厌alpha，讨厌信息素，指的是什么。就比如现在，无论她对她有没有感情，都会被淹没在山呼海啸的信息素需求里，逼着她们两个恨不得把自己揉进对方的身体里成为被生理性需求支配的不知道理性和感性各自占据多少的动物。
　　早上起来之后，虽然因为最近养得好了点，没有到被掏空的地步，但因为懒惰所以依旧躺在床上的人，破天荒没有一双眼睛跟着程幼卿走，看着枕头发呆，好像在想事情。
　　程幼卿站在床边不说话，洛河图才反应过来，眼神落在她妆容精致的脸上。
　　程幼卿没什么表情。
　　洛河图坐起来，往前凑凑，凑近了，胳膊环绕她的腰，仰起脸蹭蹭她的脸。
　　程幼卿的冷脸变得柔和，她把今日的口红印在她脸上，略微满意地去上班。
　　洛河图又坐了会儿，似乎下了某种决心，精神抖擞地起床了。
　　她给十三打了传呼，让她去程氏报道，吃过早饭锻炼一圈，便出门去了斯科网吧。
　　小四昨天给她打电话，说来了个邋里邋遢的流浪汉要见老板。本来十一都已经把他拎出门外好几次了，执着地一次又一次地回来，揍他也不好使，非要见。
　　“影响生意么？”
　　“倒是没有，来上网的人都像是染了瘾，根本没空管这些。”
　　洛河图嗯一声。
　　她骑着二八大杠来到斯科网吧的时候，小四都震惊了。因为某次小六聊到洛老师如今住的地方，简直距离斯科网吧有十几公里。
　　她磕磕巴巴：“老老老，老师，您不会是从家里把车子骑来的吧？”
　　想要他们叫她老师纯粹是不想太招风，不想被人叫老板，但老老老是什么？
　　洛河图故意板着脸：“我就比你大三岁，我老么？”
　　“不老。”小四红着脸：“那个人今天也来了，他还非要上网，不给他上网就要闹，十哥已经揍他一顿了，这人倒是抗揍，最后把满兜里五十块掏出来，我这边看他实在没钱了，就让他上一个半小时。”
　　“嗯，不出格的话，你做主就好。”洛河图说着，看向了那个人。
　　一个胡子拉碴一看就很多天没洗澡的男人，洛河图一点都不想和他谈话，但人家都来找了很多次，洛河图隐约觉得也许应该给彼此一个了解对方的机会。
　　不行就让十哥十一姐给他踹走。
　　她一招手，小十和十一就过来了，她走到那男人面前：“听说你找我。”
　　男人正扣着下巴，肉眼可见地搓出了许多泥。
　　十一惹了一声，小十：“老板，你别拦着我，我早就看他不顺眼了！”
　　洛河图：……
　　她都没说话，这是干嘛呢。
　　那男人正全神贯注地看着电脑，脑子转得似乎很慢，洛河图看过去，他在看互联网相关的新闻，同时开着红绿相间线条的页面，洛河图认识，那是股票。
　　男人一边看，一边龇牙咧嘴，他看得股票都绿得冒油，股票名称写着“寒雨科技”。
　　洛河图不知不觉和男人同款扣下巴。
　　很好，书里没写。但洛河图从报纸杂志上看见过这家公司的名字。
　　她看了眼小十。
　　叶青竹这些手下虽然都是alpha，男性alpha的智商似乎普遍有些堪忧，大部分肌大无脑。好在小十算是比较聪明的，起码能看懂洛河图是什么意思。
　　于是小十的大巴掌用力拍在男人的后背：“我们老板跟你说话呢！”
　　男人：……
　　洛河图轻咳一声：“你好，听说你找我很多天了，我是斯科网吧的……老板。”
　　男人上下打量她一眼，皱起眉头：“你骗我，就是个小孩儿嘛。”
　　洛河图：“谢谢你夸我长得嫩。”
　　男人摇摇头：“别骗我了，老板不来我不走。”
　　小十撸袖子：“嘿你——”
　　洛河图：“你不会是干互联网赔钱了，又没人给投钱，听说我这是全国第一家网吧，所以想来看看这个眼光超前的人到底是谁，能不能给你投点钱让你东山再起吧？”
　　男人点着鼠标的手顿住。
　　洛河图：哈。
　　虽然书里没写，但这个世界的发展轨道和现世大同小异，互联网一旦介入，一定会有一大批弄潮儿顶风而上，但国外经验无法照搬进国内，洛河图也在关注时事新闻，除了程幼卿订的那些杂志，她翻墙看了很多外网新闻，因为认识偏差，国内第一批进入互联网的企业已经陆续出现问题，股票下跌，砸锅卖铁往外卖都没人买。
　　洛河图本来就知道自己没什么钱又不求上进，没有试图进入互联网行业，所以虽然大概知道，看过也就当看过而已。
　　没想到居然有人找上门来。
　　男人一下子站起来，想要抓洛河图的衣服，被洛河图躲过。
　　“倒也不用那么热情。”婉拒的洛河图压抑住想让他先去洗个澡的冲动，小四说他抠得很，虽然不相信怎么也不至于洗澡的钱都没有，但谁知道这帮子创业的心态被搞坏了，会不会变态。
　　她把人带去那件毛玻璃仓库，留下十一，主要是怕小十太冲动。
　　男人没等坐下就急切地开口：“老板贵姓？”
　　“姓洛。”
　　“我叫张寒雨，寒雨科技是我大学毕业之后看见互联网的发展前景，投钱创办的公司，我的野心很大，公司一开始发展得也不错，没想到这么快就进入瓶颈。我重申一句，我不是来乞讨的，我只是觉得互联网绝对大有作为，但现在没人相信我！当我得知国内第一家网吧在江城开得热热闹闹的时候，我就来了，能开得起网吧的人，首先有钱，其次相信互联网有极大的发展空间，说句大言不惭的话，我相信将来整个国内的经济发展绝大部分都要依靠互联网，互联网应该能成为国内经济的支柱性产业！”
　　即使并不冲动的十一，也看了洛河图一眼，眼睛里只有四个字：
　　他在瞎扯。
　　当然是瞎扯，从现在的眼光来讲，除了部分科幻小说作家和头脑灵活的人，绝大部分人都不会相信将来互联网将会如何地改变人类的生活。
　　但这也不是洛河图想要关注的，她只是想赚钱。
　　她打量着张寒雨：“说重点。”
　　“我们合伙。”
　　“你想管我要钱？”
　　“本质也是这个意思。”
　　“但我现在没什么钱。”
　　张寒雨露出你在诓我的表情，又看了眼外面，他的意思十一都能看懂：没钱能开得起这么大的网吧，还敢定价一小时40日进斗金？
　　洛河图没接他的话：“既然是商业合作，那就好好谈，你找你的律师，我这边也找我的人。我要充分考虑你的公司是否有发展前景。重新自我介绍一下，我叫洛河图，只投资能赚钱的生意，选中我是你的运气，能不能通过我的考验是你的能力。虽然现在市面上也许没有这个词，你可以叫我天使投资人。”


第45章 
　　程幼卿的车开到城东, 十三跟着程幼卿坐在宽敞的车内。
　　她今天要去视察城东现场，但因为临时加了一位保镖，程幼卿便和十三一起坐在后座。
　　过了不一会儿, 程幼卿就微皱着眉闭上眼睛。
　　不属于洛河图的alpha信息素, 让她闻得直皱眉头，连带着对洛河图也生了气，就这么把一个alpha安排在她身边，也不知道是不懂，还是不在乎。
　　于是程幼卿一开始的心情就并不好, 等到了工地, 她接过小张拿来的安全帽，看了半天，才忍着难看戴上。
　　小张带着一堆资料，身旁跟着项目负责人和各种中层, 一行人在工地看了一个多小时, 又去工地的会议室聊了一个小时。等终于结束了坐车离开工地回公司的时候，项目负责人才终于松了一口气。
　　可算把这位姑奶奶送走了，她今天怎么心情这么不好, 整个人像是裹了好几层冰壳, 情商高的副总陪着说两句, 项目负责人只说了一句话，就被程幼卿的眼神冻成冻伤十级。
　　程幼卿一回到自己的办公室，就告诉小张不让任何人来打扰。
　　她坐在办公椅上稍微坐了会儿, 就摸出手机拨号码。
　　斯科网吧隔壁的山河图灵，洛河图正在颇为认真地听张寒雨讲他的寒雨科技的宏大愿景, 手机铃声响起，她摸出来看了一眼, 抬手让张寒雨稍等。
　　“喂？”
　　“在哪儿？”
　　“在网吧，有点事情。”
　　“我怎么觉得你每天比我还忙。”
　　洛河图眨眨眼睛，语气柔软：“是不是工作累了？”
　　电话里传来呵的一声。
　　累，且不高兴。
　　洛河图：“那我晚上做菜给你吃？你想吃什么？”
　　电话里停顿几秒，传来冷清的女声：“你过来吧。”
　　“啊？什么时候？”
　　“你有空的时候。”
　　这话说的。
　　电话挂掉，洛河图想了想，对张寒雨道：“今天就到这儿吧，要不你明天再讲？”
　　张寒雨一副怀疑的表情看过去。不为别的，一个标榜自己是天使投资人的老板，怕不是个耙耳朵。
　　这个年代虽然没有恋爱脑这个词，但在张寒雨的眼里，他们搞创业的也是如履薄冰，把工作当成家没日没夜，刚才这个alpha接那个电话，语气那股黏糊劲儿，分明是她对象或者情人的。能为了这就随随便便放弃掉大投资的事业，总觉得这人作为投资商，不见得那么靠谱。
　　洛河图不知道也不在乎他怎么想，站起来去拿外套，从钱包里拿出两张一百元给小四：“晚上给张先生找个附近的旅店住，让他自己买点吃的。”
　　这些钱够她住十多天的。
　　她没有直接把钱给张寒雨，就没了些许施舍的意味，只是吩咐手下的人做事，和张寒雨保持了平等的生意关系。
　　张寒雨在心里给她下了值得交朋友的定义，心情比刚才好了很多，像一只潦草流浪狗一样紧紧跟在她后面走了几步：“你再什么时候过来？要不我去找你？”
　　虽然太主动是谈判大忌，但张寒雨也不在乎那些了，反正他现在已经潦倒到这种地步，不会再惨了。
　　“明天吧，具体我会给网吧打电话，有什么事你就找店长。”
　　洛河图打声招呼，出门骑着二八大扛就走。
　　张寒雨看她在风里不羁的身影，还是没忍住：“她的确是你们老板没错吧，能开得起网吧又这么能赚，这么有眼光的人，还骑自行车满街晃呢？”
　　小四板着一张脸：“不信你就别找呗，再说我们老板坏话，晚上你没宾馆住。”
　　“没就没，我在这儿上网挺好。”
　　“老板给这两百块就够你上五个小时，时间过了我们就要把你扔街上，你自己选。”
　　张寒雨缩着脖子不说话了。
　　洛河图骑了四十分钟，来到程氏集团总部。
　　她上次看沙盘的时候已经来过，把自行车跟不远处一堆自行车停放在一起，认真地锁了车 ，再慢悠悠往那栋大楼里面走。程氏集团注重大楼门口的整洁，自行车都停在有点远的地方。
　　她去了前台，说要找程总。
　　前台和上次的不是一个人，态度端正地问：“请问有预约吗？”
　　洛河图实话实说：“没有。”
　　“那稍微等一下，请问您的姓名是？”
　　“洛河图。”
　　“好的。”前台开始打电话。
　　洛河图左右看看，发现大厅里是有几个人坐在一旁的沙发上的，于是她也坐过去等。
　　沙发上有男有女，个个衣着整洁西装革履，还有明显一起来的人，都是在等人。
　　洛河图本来就穿着自己惯常穿的T恤长裤，外面套了一件牛仔上衣，她坐在沙发上转着手腕上的手串，跟别人完全不同的一派悠然自得。
　　还等着的人纷纷斜眼看她，有不少人上下打量她一下，就嫌弃地把头转到一边去了。
　　也不知道这人是哪里来的，估计是在等人，来程氏集团也不知道穿得体面一点，看上去就像个小瘪三。
　　正这样想着，助理小张就从电梯里出来，径直走向这片等待区。
　　“张助理。”
　　穿着西装的客人们马上站起来，纷纷笑着跟她打招呼。
　　一个年轻的女孩小声问她身旁的男人：“是谁啊？”
　　“程董的秘书。”男人侧过脸轻声。
　　女孩马上站直，不敢再说话了。
　　他们大多是来跟程氏谈项目和合作的，总经理都见不到，最多见见项目负责人，却没想到在这儿能看见张助理。
　　能来谈事情还被放在楼下等着的，当然都是些小公司，比起只是听闻过的程董事长，这位张助理更是声名在外，他们见个项目负责人都要等着人家有空看人家心情，偶然见到张助理，自然态度要恭敬很多。
　　张助理若有似无地点了点头，径直走到洛河图面前态度和煦：“您跟我来。”
　　洛河图站起来，跟着小张进了电梯，小张才松口气：“是我的疏忽，没提前跟前台说好您的名字。”
　　“也没什么。”洛河图说，她是真觉得无所谓。
　　小张却紧闭着嘴唇，没有再说什么。
　　洛河图忽然理解了小张的表情，把眼神转向正前方。
　　可能，程幼卿没有提前跟前台说和她有关的事，也没打算说。
　　在整个程氏，知道程幼卿已婚的人可能并不多，她从未在公开场合提及此事，也没有让集团的人见过她。
　　洛河图觉得这也很正常，虽然领证了，但赘a是要摆好赘a的位置。
　　她甚至想要劝劝小张，但从道理上讲，似乎更该被劝的是她自己，毕竟是合法ao配偶，连去公司见妻子都要在楼下等着助理出来带。
　　电梯门打开，洛河图跟小张来到董事长办公室。
　　程幼卿正站在窗边打电话，看见她们进来，只是轻微点点头，就又看向窗外。
　　小张把门关上离开了。
　　洛河图上次来的时候没有进程幼卿的办公室，这时才打量一圈。这个时候的家具摆设算不上漂亮，都十分具有年代感，但程幼卿很有审美，她选的家具都偏中式，一张实木大桌子，一张真皮座椅，桌子上没有现世最常见的电脑，而是成堆的资料书本文件夹，钢笔，蘸水笔，墨水插满了玉石笔筒，还有一个毛笔架。
　　墙上挂着一幅字，一旁是中式的会客区，古色古香的茶盘，加了软垫的太师椅，后面是一排实木的文件柜，摆在角落里的标配脸盆架子也是中式图纹，盆是铜盆，上面搭着一条干净舒适的深色毛巾。
　　整个办公室有几株高大的绿植，程幼卿似乎不喜欢小的植物。
　　她此时站在窗边，穿着略显修身的短上衣和阔腿裤，脖颈修长，线条流到很薄的背，再到纤细的腰露出白嫩的一小节，再往下是洛河图平时不敢多看，在床上才会悄悄爱不释手的圆润饱满。
　　洛河图看了会儿，便垂下眼眸，见她还在打电话，于是又抬眼去看。
　　说来也怪，都是履行过多次妻妻义务的合法配偶，在床上不穿衣服的样子也看过多次，程幼卿这幅衣衫完整聊工作的模样却更加地吸引她，或者说，完美地填补了她对另一半的所有幻想。
　　程幼卿挂了电话。
　　她不是没感觉到有个人的眼神一直在她身上打转，她不在意地把说大不大，说小也不小的银色手机下翻盖手机放到桌子上，坐下来，才抬眸看洛河图。
　　洛河图已经收回她的眼神，正襟危坐在太师椅上，和程幼卿简直隔了一条江。
　　程幼卿看着她那副十分乖顺正经的模样，开口：“过来。”
　　像是叫下属。
　　但洛河图浑身打了个激灵，心底的小人非常不值钱地蹦跶着雀跃起来。
　　她站起来，很快走到程幼卿的椅子边。
　　程幼卿坐在真皮座椅里，仰视着洛河图。
　　她的姿态不仅不设防，甚至隐约有些勾引，起码洛河图觉得她是在勾引。于是她有些忍不住，站了一会儿，看她又不说话，于是往前站一步，把两个人的距离变得不再是安全距离。
　　程幼卿还是什么话都没有说，她翘起的一条小腿似乎还有意无意地晃了晃。
　　于是洛河图便没有再忍，往前俯身，把程幼卿环在她的椅子里，然后凑上去吻她的脸。
　　轻柔软弹的一下，再分开。
　　程幼卿的眼神比刚才多了一点笑意，被洛河图捕捉到。
　　于是试探奏效，洛河图偏头，轻柔地吻她的唇。
　　下午的阳光也温柔，临近傍晚，傍晚是家的味道，家是有爱你的人所在的地方。
　　程幼卿仰着头，张开口，迎进那个温柔和莽撞并存的入侵者。
　　不知道亲了多久，程幼卿喘了几口气，发现有人把手已经探进她的上衣里，就算不亲了，也不拿出来。
　　她轻咳一声，看了眼挂在墙上的时钟。
　　“我还有些工作没有处理完。”她说了洛河图进来十分钟之后的第一句话。
　　洛河图嗯一声，蹭着她的脸，手还是不离开：“我等你。”
　　“等我做什么？”
　　“等你下班，陪你回家吃饭。”
　　也不知是不是被突然攥住靠近心脏的柔软，程幼卿的心脏好像也被这个alpha抚摸了一样。
　　“今天我想出去吃。”她顿了顿，才说：“你付钱。”
　　“没问题，这点小事。”
　　“我可能会吃得很贵。”
　　“卖了我也要让你吃好。”
　　洛河图的好听的话像是粗粝的点心，口感不温柔不甜腻，但胜在实用。
　　于是程幼卿便一抬下巴：“把手拿出去，去那边等。”


第46章 
　　晚上六点, 程幼卿下了班。
　　洛河图在旁边拿着一本书看，本来想借着书去系统里做些题，结果不知道从某个时间节点开始, 她看着程幼卿开始发呆。
　　小桶：“宿主的答题时间还有30秒。”
　　“宿主的答题时间还有20秒。”
　　小桶：“宿主？”
　　宿主没空搭理她。
　　宿主在看宿主的老婆。
　　程幼卿在签文件, 一份接一份，仔细地阅读一份接一份的材料，在每一页都写写画画，然后在最后签上自己的名字。
　　她还会经常打电话，看到哪里不合适的, 把钢笔放在一边, 拿过座机，跟别人确定文件内容，用话术或哄或批评或发火，达到她的目的。
　　如果是她的手下, 只看这么一会儿就会觉得噤若寒蝉, 董事长果然不愧是董事长，工作效率高，性格急, 杀伐果决干净利落, 所有事情当时就要解决, 根据不同性格的下属会用不同的说话语气，为了达到她的目的，简直什么话都能讲, 唬得所有下属都或主动或被动地心甘情愿完成任务。到了六点，她终于把手头的工作处理完毕, 至于她的那些手下接下来将会如何加班，就不是她要考虑的事情了。
　　但洛河图毕竟不是她的手下。
　　她在一旁看着她那些万恶的资本家行径, 顶着一张冷艳的脸说那些虚与委蛇的假话，在批评人的时候冷言冷语，在想要哄人说话时，又会眉目平和，在尾音上挂上了勾子。
　　她手捏着钢笔，一刻不停地写。
　　洛河图就一眨不眨地盯着她看。
　　小桶：……
　　“宿主，没什么事我就先回去了哦，今天你答题超时，将被扣除50金币……”
　　洛河图：……
　　看自己老婆居然要花钱，这到底是谁定的人神共愤的规矩？
　　忙完工作的程幼卿再看向洛河图时，就见她蔫头耷脑地摊在太师椅上，十分不高兴的模样。
　　“你怎么了？”因为公事都处理得还不错，所以还算心平气和的董事长大发善心地关心起她的妻子。
　　洛河图看着她，瘪瘪嘴：“没事。”
　　是她色令智昏。
　　程幼卿也没在意：“走吧。”
　　她们一前一后出了办公室，电梯到了一楼，前台早早地站起来朝程幼卿行礼。
　　程幼卿走过前台，脚步一顿，转身说了句：“以后她来，直接让她上楼。”
　　前台答应着，然后认真地再看一眼洛河图。
　　程幼卿偏头对小张：“跟办公室后勤也说一下。”
　　小张：“好的。”
　　虽然有些迟到，但毕竟也还是说了。
　　像是突然来到的惊喜，洛河图觉得刚才上楼那一路的心理活动全都无关紧要，没看出来程董事长居然很会搞这种拉扯，拉得她一会高兴一会难过。
　　等到了门口，司机从驾驶位上下来，程幼卿对小张说：“下班愉快。”
　　然后她自己便坐进驾驶座。
　　洛河图也跟司机和小张打了招呼，钻进副驾驶。
　　“自己开车？”
　　“下班时间，不想让车里有那么多人。”程幼卿拉上安全带，看了眼洛河图：“不像有的人，恨不得把别的alpha塞到我车里贴身保护我才好。”
　　洛河图：……
　　如果没想错，这说的应该是十三。
　　她是真的一时没有想到这点。这些混混都是能打的alpha，时间久了洛河图根本没在意什么性别。十三这个人又木讷文静的一个女孩子，平时抑制贴都有好好贴，根本闻不出来有什么特别的味道。
　　再仔细想想，给Omega妻子安排一个alpha保镖确实有点问题。在abo的世界，只因为信息素就会影响到行为，和后世的男女之间完全可以正常开展工作不同，alpha和Omega走得太近，很容易出问题。
　　于是洛河图开始汗流浃背：“她今天没有对你怎么样吧？”
　　虽然觉得十三不至于，又实在不放心：“你有没有觉得难受，明天我让她不再来了。”
　　但是保镖还应该是alpha来做，在这个飞车党当街抢包的年代，没有alpha的保护实在让洛河图不太放心。
　　程幼卿看看她的表情，默不作声地发动车子：“你怕我觉得难受？”
　　“嗯。”
　　“你的思维很奇怪，对Omega来讲，alpha的信息素是吸引，大部分时候都不会难受。”
　　洛河图卡壳。
　　“除非被深度标记。临时标记也只能持续对其他alpha一天左右的厌恶，然后就会变得渴望alpha的信息素，尤其在发热期的时候，是个alpha就行。”
　　洛河图抿唇：“但你不是这样，你不是讨厌alpha的信息素么。”
　　“我主观上讨厌，但发热期我也很难熬，所有alpha的信息素在我眼里都会成为勾人欲望的东西，一旦我心理防线崩溃，很难保证我不会就近抓一个alpha，让她标记我。”
　　洛河图只是想想，就委屈在座位上缩成一团。
　　怎么可以这样。
　　“所以，洛河图，我看你还是对你的处境没有什么危机感。因为信息素的原因，强jian也会很难判断，法律是严格保护Omega的，但婚内出轨的人多到数不过来，每个人都说自己是被信息素蛊惑，到了后来找一个外面的a或是o缓解欲望已经几乎不被列为评判一个人道德的标杆，更不会被列为离婚的必要条件。”
　　“你还会觉得在我身边放一个alpha是一件很小的事情么？”
　　洛河图不觉得了，她看了程幼卿一眼，在心里心疼地抱住自己。
　　程幼卿会随便抓一个alpha来标记她这种事，只要想想她就像是被钝刀子喇着心脏，偏偏她又不知道该说什么去约束她，她是她的合法配偶没错，但这东西都已经普遍到这种程度，她一个赘a又能说什么呢。
　　车子停到商业街附近，如今私家车小轿车都很少，也不需要建停车场，找个空地就能停。程幼卿把车停下，没急着下车，转头去看那个看上去十分委屈的alpha。
　　“洛河图。”
　　被叫住名字的有些难过的alpha抬眸，看见离自己很近的妻子，她的睫毛很长，那双即使很冷又不近人情的眼睛其实也藏着细小的星星，只有靠近了才能看清，还有她的鼻子嘴巴，没有一处不精致美丽。
　　她越好看，洛河图就越觉得委屈。
　　她是可以找别的alpha标记她的。
　　洛河图的声音干巴巴：“干嘛？”
　　“我跟你说这些，不是说我要找人标记我，也不是当着你的面出轨的意思。”
　　那就可以背着我出轨了呗。
　　因为她一直不看她，所以程幼卿冷了声音：“你看着我。”
　　洛河图抬眸看她。
　　她们两个对视了一会儿，洛河图又把眼神移走。
　　程幼卿：“怎么，现在都不想看我了，我跟你说话有没有好好听？”
　　洛河图小声：“听着呢。”
　　“那又跟我生什么闷气，明明是你事情没做对。”
　　是呗，都是我的错。
　　程幼卿忽然觉得头疼，她觉得自己已经说得挺明白了，并且忍受了一天别的alpha信息素的人是她，怎么看上去不高兴受委屈的反而是洛河图。
　　她还是没有意识到自己的错误。
　　董事长瞧着她那副一脸无辜的模样，偏偏长得又人畜无害干干净净白白嫩嫩，忽然想要买个什么东西，软一点，不那么疼，但又有点疼，打她几下，让她长点记性。
　　“你知不知道你的问题出在哪儿？”
　　洛河图小声：“我不该跟你结婚。”
　　“你说什么？”
　　洛河图的声音大了一点：“我根本就配不上你。”
　　程幼卿：……
　　洛河图后悔了，她是为什么会这么冲动地说出这种听上去十分赌气的话，当初结婚是两个人说好的事，倒显得她像是一个欲求不满的人。
　　是她求了不该求的东西，动了不该动的心思，所以这个时候会显得有些无理取闹，像是个不懂事的小情人。
　　于是她赶紧找补：“对不起，我说错话了。”
　　街上很喧闹，总有些半大孩子骑着自行车欢呼着从路上飞驰而过，自行车铃声此起彼伏，停在它们之中的轿车安静得格格不入。
　　程幼卿呼出一口气，手撑在座椅旁：“我是要你认识到，不要随便安排别的alpha做我的保镖，这话你能听明白么？”
　　洛河图点点头。
　　“别的alpha跟我坐在一起，信息素会影响我，让我觉得很难受，也容易让我的发热期紊乱，你能懂么？”
　　“嗯。”
　　“你是我的妻子，你随便就安排其他alpha和我在一起，我会觉得你并没有考虑到我的感受，甚至让我觉得你并没有很重视我们之间的契约，明白么？”
　　“明白。”
　　“好，那你说你现在应该怎么办？”
　　洛河图嘴比脑子快，说完明白之后才反应过来程幼卿在说什么，她品了半天，才品出来程幼卿并没有在说她要找别的alpha。
　　而是她对自己的Omega造成了困扰，甚至主动安排别的alpha到自己老婆身边，考验自家老婆会不会给自己戴绿帽子。
　　哦。
　　那。
　　洛河图挠挠头，不好意思地缩得更小一团：“我真错了，我带你吃好吃的，你想干什么就干什么。”
　　“那是我想，不是你想。”
　　洛河图想得倒是多，她敢说么，她不敢说。
　　“那今天晚上我带你玩，反正我玩过的东西也不多，保镖那里，我会让十三别再去找你，但是我又不放心你，要不，从明天开始，我去做你的保镖行么？”


第47章 
　　洛河图的提议实在诱人。
　　程幼卿不置可否, 眼神里透露出隐约的兴味。
　　“那说好了哦，明天我跟你一起去上班。”
　　“明天是明天。”
　　“今天我带你吃带你玩，但提前说好, 我带你吃的东西肯定好吃, 但不是什么贵的东西，你可别嫌弃。”
　　她们下了车，程幼卿走在她身旁：“只要你能让我满意。”
　　洛河图顿时雀跃起来。
　　一进商业街，就先到了山河图灵，洛河图推开门, 在热情洋溢的“喜欢您来”招呼声中, 洛河图走到前台找陈芳说话。
　　自动叫号机用上，已经没什么人排队了，程幼卿刚要找个位置坐下，就被洛河图拉住了手。
　　陈芳对仅仅来过几次的程幼卿印象深刻, 她看看洛河图：“女朋友？”
　　洛河图看看程幼卿, 她没有什么表情，于是回头答应：“昂，女朋友。”
　　是她的私心, 女朋友听上去似乎比领了结婚证的妻子更加亲密。
　　“哇, 恭喜恭喜。怪不得之前见过几次, 你都一个劲儿对人家好。”陈芳说。
　　洛河图轻咳一声，她没有吧，她不记得对程幼卿有什么特殊的, 她向来很讲原则的啊。
　　程幼卿全程没有说话，却难得没有松开洛河图牵着她的手。
　　等奶茶做好, 洛河图拎着两杯饮料带着程幼卿出了门，拐进了一条小巷子。
　　她平时经常骑着自行车到处闲逛, 对商业街这片很熟悉，知道哪家的东西好吃。
　　刚推开大门，洛河图就甜甜地喊姐，拿纸巾把程幼卿要坐的座位又擦了一遍。
　　老板娘拿着笔和小本子，语气也是脆生生的：“小洛来了！今天吃什么？”
　　“先来水煮鱼，鸡汤豆腐丝，糖醋小排，蒜苗炒鸡蛋。”
　　“好嘞！”老板娘笑着记上：“你看我今天这件裙子好看不？上次你说我穿紫色好看，我特意买的，才十块钱一条。”
　　“好看好看，姐就适合穿素雅一点的颜色，显得特别年轻漂亮。”洛河图的好听话就像是不要钱一样往外涌。
　　程幼卿等老板娘像是花蝴蝶一样走开了，程幼卿才发出一声轻呵。
　　真是“讨人喜欢”。
　　洛河图熟门熟路地拿过来两个搪瓷杯子，用热水烫过倒掉，好奇地问：“怎么了？”
　　“你朋友倒多，以前我以为只有叶青竹一个，原来你见一个爱一个。”
　　洛河图赶紧道：“这话可不能这么用。伸手不打笑脸人嘛，出门在外的，互相熟悉起来才方便互相帮助。要说爱，哪个都不爱，哪有见一个爱一个，我不就只有你一个。”
　　好听的话如此丝滑地说出来，和刚才哄老板娘的流畅度如出一辙。
　　程幼卿又呵一声，扭头看向窗外。
　　洛河图瞧着程幼卿，她虽然有一些称为自来熟的天赋，本质也是容易看懂对方的需求，即使脸色比较冷的程幼卿她也能读懂一些，但最近她发现自己越来越读不懂她了。
　　她想了几圈，试探地问：“你不想让我对别人太热情走得太近是吧。”
　　“你随意，我只规定了你不许出轨。”
　　洛河图恍然：“你放心，我对他们真就只是维持个社交礼仪。”
　　程幼卿没说话。
　　洛河图看见了程幼卿放在桌子上的手，喝完水之后，那只手并没有收回去。
　　于是她去抓她的手。
　　程幼卿看她一眼：“干嘛？”
　　“不干嘛。”洛河图觉得自己现在的表情也许会有些猥琐，但她控制不了：“就是想抓着。”
　　程幼卿呵一声：“抓着要干嘛？”
　　“不干嘛，就是喜欢。”洛河图继续猥琐发言：“你的手好小哦。”
　　程幼卿瞧她，十分不明显地勾唇笑了下。
　　老板娘上菜的时候还夸了程幼卿好看，洛河图突如其来地介绍：“我女朋友。”
　　老板娘喜笑颜开：“好好好，以后常来，给你们打折。”
　　洛河图就笑：“不用打折，鱼新鲜好吃就行。”
　　“那你放心，我们家的品质肯定保证的。”
　　又聊了几句老板娘才去忙，程幼卿的手指用力，扣洛河图的手心，然后收回手，终于愿意赏脸吃饭。
　　两个人吃完了饭，出了门，洛河图问程幼卿：“要不要去玩旱冰？”
　　程幼卿看了她一眼，大概是想说，你看我像是滑过的样子么？
　　“我也没滑过，我带你去看看，不好玩我们就走。”
　　她们来到这条街上最大的旱冰场，里面放着时下最流行的迪斯科音乐，满场都是年轻的男男女女，谈恋爱浓度极高，一对一对地牵着手穿着轮滑鞋转来转去。
　　到了换鞋的地方，洛河图顿了顿，直接告诉老板：“买两双新的。”
　　程幼卿可不会，也不应该用别人穿过的鞋。
　　鞋拿来了，洛河图拿着过来蹲下：“来。”
　　她替程幼卿把高跟鞋脱掉了。
　　程幼卿穿着阔腿裤，脚很容易被裤脚藏住，偏洛河图手疾眼快，手掌握住这只脚，放在自己的膝盖上。
　　她在整理新的滑轮鞋的带子，程幼卿的脚就踩在她的膝盖上。
　　程幼卿抿唇，脚趾轻微勾了勾，像是在给她的膝盖挠痒痒。
　　“嗯？”洛河图整理好了，给她把鞋穿上。
　　第二只就熟练了一些，程幼卿也更熟练，踩着洛河图腿的脚甚至沿着裤腿往前伸去，脚趾隔着裤腿滑着她的皮肤。
　　洛河图抬眼看她。
　　程幼卿一脸平静又饶有兴味。
　　“滑么，还？”洛河图提问，嗓音有点发紧。
　　程幼卿的脚趾已经伸到她的大腿根处，轻轻挠了挠：“都穿上鞋了，滑啊。”
　　好，那就滑。
　　洛河图自己穿好了鞋，牵着程幼卿的手进了冰场。
　　程幼卿很聪明，学得很快，掌握了平衡之后，她就滑得十分有模有样。
　　洛河图松开她的手，让她自己滑，一边看着高兴，一边看见周围那些男女Alpha看向程幼卿炽热的眼神。
　　程幼卿的外形气质太出众，很难不被别人注意到。
　　洛河图皱眉，程幼卿却终于体会到这项十分火热的运动的乐趣，滑得越来越快。
　　在某个转弯处，洛河图迎面张开双臂，忽然抓住程幼卿的两只手。
　　程幼卿：？
　　“我牵着你滑。”
　　“不要，你太慢了。”
　　“我怕你不安全。”
　　“不要。”
　　程幼卿难得地有了脾气。
　　洛河图无奈地松开手：“好吧，你小心些，我在外面陪着你。”
　　于是程幼卿就结结实实地爽快地滑起来，半个多小时没有休息。
　　等她终于慢下来，洛河图才不紧不慢地过去，牵起她的手。
　　“我再不来，这场子里Alpha的眼睛都要掉地上了，你还得挨个给捡。”
　　程幼卿环顾一下，看见了无数躲闪的或者大胆的目光。
　　她笑了下：“让你成天对别人姐姐长姐姐短的。”
　　洛河图认真反驳：“我说的是姐，不是姐姐，姐和姐姐可不一样，你不要瞎讲。”
　　“总之你活该。”
　　洛河图还能说什么，自己老婆，当然要宠着：“唉，是，我活该。累不累？去旁边歇歇还是要再滑？”
　　“再滑你不怕他们眼珠子掉地上了。”
　　“掉呗，掉了你就多踩几脚，等一下，还是算了，你绕着走，我怕他们爽。”
　　程幼卿还是不懂她作为一个见过太多世面的现世人的乱七八糟的点：？
　　她们离开旱冰场时已经很晚了。
　　街上灯光并没有特别明亮，人也不多，洛河图牵着程幼卿的手便一直都没有放开。
　　“就回去了么？”
　　“就回去了。”
　　洛河图在路灯下看程幼卿鼻梁挺翘的侧脸：“虽然还可以有很多事情做，但还有一个环节好像必不可少。”
　　“什么？”
　　她们走到路灯下，洛河图站住，牵着程幼卿的手往回收，程幼卿就自然地靠近了她，轻轻地撞到她身上。
　　“姐姐，今天你是我的女朋友。”
　　这个刚才假意随口，但预谋已久说出来的称呼，既然程幼卿没有反驳，那就足够心安理得。
　　今天，她是她的女朋友。
　　程幼卿的睫毛微颤，嗯了一声。
　　“恋人的约会结束之前，还有最重要的一步。”
　　洛河图牵着她在路灯下站好，凑近了，牵着她的手往上，搂住了她的腰。
　　“姐姐，我要吻你了。”
　　……
　　翌日，洛河图和程幼卿一起来到程氏集团。
　　程幼卿告诉小张：“叫财务给她开一份保镖的工资。”
　　小张疯狂地头脑风暴，表面上公事公办地说好。
　　与此同时，正在吃早饭的陈圆圆听见她父亲皱着眉头发出的疑问：
　　“圆圆，这个人是不是程幼卿？”
　　陈父把手里的报纸递给陈圆圆，上面刊登了一副某摄影师拍摄的照片。
　　昏黄的路灯下，霓虹灯牌交织的商业界，路上的自行车留下时空流逝的虚线，两个漂亮的女人站在一起，光线给她们罩上朦胧缱绻，两个人身形气质都很突出，侧脸线条优越好看。两个人对视着，即使看不十分真切，却能明显分辨出两个人之间只有彼此的专注。
　　谁看到都会认为她们是十分相爱的情侣。
　　陈圆圆一口咖啡差点没喷出来。那个仰着头，就算看着不太明显，但绝对一脸专注的女人不是程幼卿能是谁？
　　啊哈哈哈，程幼卿，你居然有今天，你居然真的是个为了谈恋爱不要命的女人，这个赘A一看长得就不像老实人，下嘴唇厚是吧，下嘴唇厚最重欲了，程氏集团都已经没什么资金了，你还有空跟这个废a肆无忌惮地卿卿我我，你早晚被她骗得裤衩都不剩！
　　等到她实在没忍住今天“顺路”去了程氏集团，看见洛河图跟在程幼卿身边开会的时候，更是脑子宕机到昏厥，等程幼卿开完会，在办公室等都等不及的陈圆圆直接开口：
　　“程幼卿我看你要完蛋了，你居然为了这个废A做到这种程度，你上班都要带着她？你就这么离不开她？你真的要完蛋了我跟你讲！”
　　洛河图一字不落地听见陈圆圆的话，小声问程幼卿：“她不是总嘲讽你么，为什么还这么为你着想？”
　　程幼卿嗯一声，平静地说：“她有些奇怪，你不用太在乎。”
　　陈圆圆：“你们到底有没有在听我讲话！！”


第48章 
　　陈圆圆拿了今天早上的报纸给程幼卿看：“我不信你没看见这张照片！是不是你故意让人登上去的！程幼卿没想到你结个婚能烦人成这个样子。”
　　程幼卿拿过报纸看了一会儿, 忽然笑了下：“我确实没看，今天太忙，早上直接去了工地, 又开了一天的会。”
　　洛河图一边点头, 一边拿过报纸仔细看，一边看一边啧啧：“拍得挺不错，就是彩色的就好了，这黑白的简直让你和我的美貌大打折扣，你能联系到这个摄影师么？”
　　“不是什么难事。”程幼卿说。
　　“让他洗一张给我们也好啊。”
　　“嗯, 把胶卷买回来也行。”
　　陈圆圆：“你们到底有没有在听我说话！！”
　　***
　　程幼卿和她的赘a的照片被登在晚报上的事很快就在整个江城商业界传开了。
　　别人如何调侃嘲讽程幼卿的, 不必细说也能猜到，程幼卿的对外工作每天都会遭到他人探究开玩笑的话，她看心情不咸不淡地再怼回去，一副合法妻妻简直大惊小怪的态度, 来打探的人倒是讨回了各种无趣。
　　后来又听说程幼卿甚至把人都带到身边来, 每天从早到晚在一起，这种行径甚至比讨了一个赘a还离谱。找个赘a还可以算养一个长得漂亮的放在家里，在外面再找alpha也都无所谓, 这人如今却陪着程幼卿上班了, 这软饭都吃到嗓子眼了, 如此公私不分，简直上不得台面，被感情支配的董事长很难让人相信她有重振程氏集团的魄力和能力。
　　程氏的董事们又要开会。
　　洛河图不知道这些, 她在程氏集团这些天倒是遇到不少董事们的白眼，但她分得清大小王, 本着以程幼卿的喜好为原则，一切其他人都是牛鬼蛇神, 我管你们喜不喜欢我，得亏你们不喜欢我，你们如果喜欢我，我又要费劲跟老婆解释。
　　她就是吃老婆软饭，抱老婆大腿，不服来打，不一定打得过。
　　她倒是没忘了还在斯科的张寒雨，周末的时候又去了一趟，这个男beta被晾了几天，已经没了耐性，这次给出的企划书更加扎实细致，又让了一些利。
　　洛河图这几天已经上网搜过寒雨科技的相关资讯，再看过张寒雨给的计划书，仔细评估之后，以现世的眼光来看，寒雨科技基本具备东山再起的绝对优势，甚至与现世一个在互联网企业创办初期发展路径如出一辙。
　　现在只是因为互联网刚刚介入水土不服而已。
　　“你需要我投多少钱？”
　　张寒雨叹口气：“我现在哪有资格要金额，有多少要多少吧，我现在已经要抛售股票了。你无论投多少钱，都算是公司的大股东。”
　　洛河图算了算自己手头上的钱，因为买了门市欠银行的债不管，包括斯科网吧等店铺的收入目前将近六十万，做黑客这段时间也赚了折合人民币二十万，不过需要一些办法从外汇转入国内。
　　她说：“我还有贷款没还完，目前只有七十万。”
　　张寒雨松一口气：“七十万也行，已经是不小的金额了，洛老板有斯科网吧这个下蛋机器，以后赚一些可以再投一些么？”
　　洛河图就四个字：“那签合同。”
　　因为第一次这样大量金额的投资，她先这么说定了，骑着自行车回家里找老婆。
　　有事找老婆，老婆万能。
　　程幼卿今天下班早，她刚下车进了大门，问了句洛河图回家没，门口就出现自行车捏闸的声音。
　　程幼卿骑得头发都乱了，一张小脸被风吹得红扑扑。
　　程幼卿看着她，问：“从哪骑回来的？”
　　“网吧。”
　　“骑了得有一小时吧？”
　　“不用，我快，四十分钟。”
　　程幼卿脸色平静：“家里是没有车给你开么？小张，明天安排一个alpha或者beta司机，把那辆奥迪给她用。”
　　洛河图：“不用，我一般出去都是去收收钱什么的，也没什么大事，车接车送也没必要。”
　　“你现在拿着程氏的工资，别想无故旷工。”
　　程幼卿进了大门，洛河图缩了下脖子，老婆不高兴了。
　　她跟小张打了招呼，就进了门。
　　两个人吃饭的时候，程幼卿也没说什么话，洛河图跟两位阿姨聊了几句，等吃完了程幼卿回了自己房间，洛河图赶紧先去回到卧室把自己洗干净。
　　今天是周六。
　　而且老婆不高兴。
　　而且她还有事要求老婆。
　　她把自己洗得干干净净，指甲磨好，头发吹好，收拾妥当之后才去推程幼卿的卧室门。
　　门开了，卧室里没人。
　　程幼卿在书房。
　　洛河图心里有点紧张，如果是卧室，毕竟聊一会儿就会变得不正经，程幼卿的态度不会太硬。
　　但在书房说明她有工作。
　　工作中的人脾气总归不会太好。
　　洛河图悄悄书房的门，进门后把门关上，乖乖地站着：“我有个事想跟你说。”
　　程幼卿看她一眼，又把眼神放回在文件夹上：“我有点忙。”
　　还没消气呢。
　　洛河图想着程幼卿之前不还挺情绪稳定不见喜怒的，最近似乎越来越容易生气了。
　　她悄悄凑近，走到她身后：“我给你捏捏肩膀。”
　　她的手捏上她的肩膀，轻柔有力地按起来。
　　程幼卿没跟她说话，一只手撑着下巴，一边看文件，一边用钢笔在文件上写写画画。
　　洛河图也不说话，知道她在认真思考，她按得格外用心，手下的脖颈发僵，脖颈往下的肩胛骨捏上去嘎嘎作响。
　　怎么把肩颈搞成这个样子。
　　洛河图前段时间去小桶那里弄了一本《推拿按摩技术手册》看了几天，这次正好用上，希望能管点用。
　　程幼卿很快嗯了一声。
　　因为上次的经验，洛河图知道这是觉得还不错的意思，于是继续按。
　　一边按一边出神地想，明明这么薄的背，前面却肉乎乎的，又软又弹。
　　程幼卿的脖颈露给她看，贴着抑制贴的下面是一块圆圆的软肉，看着就馋，想舔，更想咬。
　　不知道脑子里灌了多少晃色废料的洛河图发着呆一直按到程幼卿把文件放在一边，趴在桌子上：“什么事？”
　　洛河图回神，把张寒雨的事简单说了。
　　“你要投资？”程幼卿皱眉：“多少钱？”
　　洛河图都没想过要瞒：“70万。”
　　“你全部的钱？”
　　“是的。”
　　程幼卿沉默了一会儿，说：“你不会被人骗了吧？”
　　“不会，他的事情我都上网查了，我也分析过……”
　　她说了一会儿，程幼卿嗯一声：“你自己的钱，你自己定，我明天就给律师打电话，你把合同拿给她看一下。”
　　“好。”
　　“嗯，还是要多考虑，你赚点钱也不容易。”
　　“知道啦~~”
　　她得到了老婆的帮助，满脑子晃色废料连带着她牙里的信息素多得要溢出来。
　　她手指往上，摸了摸被抑制贴贴住的，已经红肿起来的腺体。
　　程幼卿便溢出一声与刚才有明显不同的声音。
　　洛河图又俯身，先用脸颊蹭蹭，用牙齿一点点地撕开抑制贴。
　　程幼卿的身上染上粉红，红肿圆润的腺体散发着浓郁的棉花味道。
　　她被洛河图在后颈又舔又咬，根本没有坚持几秒钟，就忍不住颤抖着声音：“抱我回卧室。”
　　洛河图叼住她的软肉，发着气音说：“在这里试试。”
　　程幼卿想要表达不满，却被她的犬牙刺入，僵了半晌，才浑身酥软地倒在书桌，软绵绵地让她为所欲为。
　　她们最后闹到多久，程幼卿已经记不得了，只记得衣服散落了满地，洛河图胆子大得随便披一件衬衫就把人往卧室抱。
　　程幼卿难得地慌乱，紧紧地抓着衣领，小声咬牙切齿：“你疯了？！”
　　“阿姨们住在一楼，这又没有监控。”
　　洛河图顾不得那些，她还没zuo够，程幼卿更是没够，她只是不好意思。
　　程幼卿的口是心非她早就略有察觉，在chaung上更是这样，明明越来越不容易满足，却每次都要yao着牙忍，每次都是洛河图看她忍得难受，才一次又一次让她满足。
　　“姐姐……”
　　换了地点，也是刚才在书房的样子，洛河图压在程幼卿的后背，一只手捂住她的嘴。
　　“怕阿姨的话，那就连声音都不能发出哦。”
　　程幼卿恍惚间觉得她像是到了发热期，每次都又快又汹涌，停不了几分钟就又想要，她好像彻底成了脑子里只有信息素的，只知道向alpha求huan的顶级Omega，像是一个永远喂不饱的媚wa。
　　在接近癫狂的时刻，她明明是自己dou得厉害又不舍得放人，却捏洛河图的耳朵，带着哭腔控诉：“有完没完？”
　　洛河图也红着眼角描述事实：“是姐姐缠着我不放的。”
　　程幼卿想爆粗口，良好的教养让她爆不出来，于是又狠狠地捏着她的耳朵：“还骑不骑自行车？”
　　洛河图没想明白这点事干嘛让她即使都被标记了不知道多少次，还能惦记到现在。
　　“骑那么久的车，街上人多车又乱，被人撞了怎么办？那个叫张生的成天盯着你，你车骑得又快，他想撞你不是轻而易举？我缺你的车用么，怎么就不用？”
　　洛河图惊讶地瞧着她，问：“张生来找过我是么？被你发现了？”
　　“如果不是我一直派人跟着你，他早就不知道使了多少坏。”
　　洛河图沉默了，用力抱住她。
　　明明需求还没有彻底缓解，洛河图忍耐着，轻柔地吻她的脸颊：“对不起，我不知道，你都不告诉我，他没对你做什么吧，我早知道他会查到我和你结婚了，我以为他会转移目标，没想到给你带来这么大的困扰。”
　　她没说假话，张生是原书男主，好运都在他身上，洛河图当初同意和程幼卿结婚，不得不说带了一点想要彻底躲避张生视线的想法。
　　她想，程幼卿的地位和故事线本就和男女主无关，男主和程幼卿身份差距太大，猥琐发育起来也是很久之后的事，这样她就一定能脱离开与男女主之间无意义的纠缠。
　　但没想到，张生居然还在找她。
　　她想起来了，男主现在腺体受损，而现成的废a就洛河图一个，男主自然要用尽办法抓她去做药渣。
　　洛河图真的非常后悔。
　　早知道跟程幼卿结婚会把男主的目标转移过来，她肯定不会答应。程幼卿万一因为她被张生伤害到一点，她同归于尽也得把男主弄得社会存在抹杀。


第49章 
　　程幼卿被她吻得舒服, 软软地任由她抱，攒了点力气就去捏她的耳朵：
　　“所以，还骑车么？”
　　“不骑了。”
　　“喜欢骑车就偶尔在院子里骑一骑。”
　　“也没有那么喜欢。”
　　程幼卿觉得她好乖, 于是摸摸她的后脑勺：“不骑车, 出门要怎么样？”
　　“你给我车坐，我就坐嘛。”
　　“还有呢？”
　　还有什么。
　　洛河图抬头，看见程幼卿那张在月色下蛊惑人心的脸，蹭着她的脸颊软软地说话：
　　“姐姐让我怎么样就怎么样嘛。”
　　“呵。”
　　洛河图忽然不知道哪里来的勇气，想都没想就说：
　　“姐姐喜欢我么？”
　　程幼卿瞧着她, 眼神慢慢变得起了雾气。
　　“喜欢。”
　　洛河图嗯一声, 吻她的唇，黏腻中露出几个音节：
　　“谢谢。”
　　谢什么？
　　程幼卿无暇分辨，她今天的kuai感总是汹涌澎湃，她望着洛河图的眼神也足够湿润黏腻, 不知道在某个瞬间, 有一种这辈子就这样也不错，很不错的感觉。
　　她其实早就觉得洛河图这个人，并没有什么不好的。
　　甚至即使避而不谈喜欢, 仔细想想, 又实在没有什么不喜欢的理由。
　　程幼卿恍惚着, 缠住洛河图，说了喜欢，似乎真就开始了喜欢, 从心口到四肢，每一寸毛孔都在渴望洛河图的信息素, 而程幼卿，渴望洛河图这个人。
　　“继续。”
　　洛河图有力气, 也有了一点技巧，还会在中间穿插轻柔的吻，让程幼卿满足地相信她并不是单纯被信息素支配的alpha。
　　于是她红着眼睛，搂着她轻微地撒着娇：“叫姐姐。”
　　“姐姐……”洛河图叼住她的耳朵：“姐姐我厉不厉害。”
　　程幼卿的声音支离破碎：“乖。”
　　……
　　陈律师同样是一名女Omega，这点程幼卿已经跟洛河图说过了，说这话的时候，是早上她要上班之前，她叮嘱完，看着洛河图刚睡醒乱糟糟的头发，似乎欲言又止。
　　洛河图看见了，挠挠脑袋，不知道她是什么意思。
　　很快她就知道是什么意思。
　　陈律师约洛河图去山河图灵的臻选店坐坐。
　　山河图灵两个月前开了一家“臻选店”，走高端路线，室内的装修颜色偏深偏旧，空间变大，各种交互空间和私密空间都足够多，饮品类型除了一半山河图灵的经典款奶茶，还有咖啡和糕点，专门请来了一位咖啡师，做得像模像样。
　　是的，洛河图准备借着山河图灵的牌子，开始卖咖啡了。
　　因为很明显和其他的山河图灵定位不同，奶茶店又足够多，单纯想喝奶茶的人可以选择去其他店里喝，来到这家店里主要是为了空间的使用，店里的空间感做得很好，装修又新潮，播放着淡雅的音乐，逐渐成为成年人喜欢约着见面谈事情的地方。
　　程幼卿给了洛河图一个专属的女beta司机，她坐着从此以后使用权就归属于她的这辆奥迪黑色轿车，来到了山河图灵臻选店。
　　推门进去，这家店的服务生和其他店的不一样，不要他们热闹地喊喜欢您来，而是保持沉默，让顾客体会到无人在意，顾客才会心安理得地谈自己的事情。
　　但店长也很快认出了她。
　　“洛老师。”
　　“今天约了朋友。”洛河图说。
　　老板了然：“您随便坐。”
　　洛河图点点头，路过摆在墙边的书架，见到自己的新书和其他书籍杂志摆在一起，这也是洛河图的要求，以杂志为主，可以给一些位置放小说散文，可不能全是她的书了。
　　生怕别人不知道她洛河图和山河图灵有什么关系一样。
　　有什么关系，没有关系，赚钱必须要悄悄赚。
　　她坐到床边的位置，店长端来柠檬水和咖啡就走了。
　　等了不过几分钟，洛河图就有点明白程幼卿早上为什么要那样看她。
　　陈律师长着一张艳丽妩媚的脸，港式大波浪，偏偏还戴着眼镜，最过分的是，她穿着一条小妈裙。
　　“你好。”陈律师朝洛河图妩媚地笑了下。
　　她优雅地坐下，锁骨中间是一条银链，和她的银丝眼镜相得益彰。
　　洛河图轻咳一声：“你好。”
　　她正襟危坐，目光尽量不看她的眼睛以下，但那双眼睛也是十足的桃花眼，于是洛河图把眼神挪开，开始看着窗外骑着自行车上班的人群。
　　陈律师：“洛小姐怎么先点了。”
　　“没关系，我来就好。”洛河图闻言赶紧起身，无比感谢自己当初定的只能去前台点单的方式：“陈律师想喝什么？”
　　“点洛小姐喜欢的就好。”
　　啊这。
　　洛河图实在不敢多看她那双一直在发勾子的眼睛，基本上算得上落荒而逃。
　　她去前台：“要一杯美式，不加糖不加奶，让她苦一点吧，再甜要出问题。”
　　店长微笑：“蛋糕总要两块吧，毕竟见美女。”
　　洛河图无奈：“那你看着挑两个吧。”
　　趁着店长在做咖啡，她飞快摸出手机，给程幼卿打电话。
　　程幼卿占线。
　　洛河图悄悄撇嘴，就这么不怕我被人拐走，还是故意的。
　　她回到座位上时，陈律师刚刚挂掉电话，笑着问洛河图：“和程幼卿的日子过得还好么？”
　　“挺好的。”
　　“程幼卿这人不好相处，你可能要辛苦一点。”
　　“没有，她很好相处的，会为我着想，是很讲道理的人。”
　　陈律师笑得十分好看，含着洛河图看不懂的深意，她也没法看懂，毕竟她不太敢看。
　　“聊聊正事吧陈律师。”她把和张寒雨拟好的合同拿出来了。
　　陈律师虽然外表那个样子，涉及到自己的专业领域倒是毫不马虎，只看了一遍就挑出几个有隐患的地方，和洛河图交流之后直接用钢笔在上面进行修改，一个小时后，这份合同算得上没有暗坑的正常合同，可以签了。
　　洛河图当时就签了自己的名字。
　　“那。”洛河图十分礼貌地想要表达再见的意思，陈律师抢先说道：“别急着走啊，我好容易跟律所说今天上午出来见客户，正好休息一下，你陪陪我嘛。”
　　洛河图：……陪不了一点。
　　“我得赶紧跟张寒雨去签合同，这个人急得一天给我打八个电话。”
　　她起身：“谢谢陈律师，报酬早上程总跟我说了，你和她谈就好。”
　　“都结婚了，还叫程总呢。”
　　洛河图眨眨眼睛：“我还是她的员工，叫程总也没错。”
　　“话不是这么说，你这样让人觉得太像被养着的人了。”
　　洛河图站住，忽然笑起来。
　　“是啊，我本来就是被程总养着的她的alpha。”
　　……
　　程幼卿接到陈冽的不知道第多少个电话时，按着太阳穴让来汇报的下属先出去。
　　“可给你个机会了。”程幼卿说。
　　“那可不，平时找你那个费劲，给你打电话你什么时候接过。”陈冽在电话里一直啧啧啧，听上去就让人火大。
　　“有话快说，别耽误我赚钱。”
　　“人走啦，事情办完啦。”
　　“嗯，行。”
　　“还说我呢，刚才是谁刚到时间就打电话来，我说你要是生怕你家的小a被我抢走，就介绍别的律师给她嘛。”
　　“你比较专业。”
　　陈冽在电话里发出银铃般的笑声，很容易想到她那副妖怪模样笑起来是如何花枝招展。
　　等到她笑完，程幼卿也没有挂电话，陈冽：“程幼卿你原来真的很喜欢你的alpha。”
　　程幼卿呵一声：“不要下主观定义，我要听客观的汇报。”
　　“合同问题不大，已经修改过了。如果你问的是她本人，看上去很乖很老实，全程不怎么看我，花钱不抠门，懂礼貌，长得蛮好看的，清秀漂亮，表现得很不错，不过她应该也不是笨人，知道我是你找来的，自然不会对我表现得很过分，也许也有演的成分。就这样。”
　　程幼卿嗯一声：“那好。”
　　眼看着她就要挂电话，陈冽玩心又起：“她全程都只叫你程总呢，还说她是你养着的alpha，啧啧啧。”
　　程幼卿没说话，靠在椅子里，手指悄悄抠了几下座椅扶手。
　　“虽然听上去实在有些甜，但我还是要劝你一句，程幼卿，我是干律师的，律师接触最多的就是离婚案，本质来讲我不推荐你找凤凰alpha，有些人在没钱的时候把你当成祖宗供着，等她借着你的东风羽翼丰满，她会当之前那段时间是耻辱。这个a要么真心实意被你养着倒也好，但她又要投资七十万给一个互联网公司，很明显并不是胸无大志的人，这个人到底怎么样你需要好好斟酌，玩玩可以，少动真心。”
　　***
　　洛河图坐着车去了斯科网吧，找到了急得扣脸的张寒雨。
　　张寒雨十分幽怨：“我怕你跑了。”
　　洛河图和他签了合同，又让他坐她的车，两个人一起去银行现场转账。
　　张寒雨捏紧了存折：“我今晚就去深城。”
　　洛河图看他换了一件还算干净的T恤，才象征性地拍拍他的肩膀：“加油，我不希望我的钱打水漂了，虽然我现在有人养。”
　　张寒雨露出不赞同的表情：“洛老板是个干大事的人，别困于儿女情长比较好，别人养什么的终究不是长久之计，你相信我，这七十万我肯定会让你很快回本。”
　　洛河图嗯一声：“不是钱的事。”
　　“我也知道不是钱的事，是事业上的成功，钱只是一个表象，总之有钱就什么都有了，你可别只顾着眼前这点感情。”
　　洛河图：“你就管好你的互联网产业吧，公主的家事你少管。”
　　两个都没有被看好感情的人晚上回了家，洛河图看着程幼卿笑：“今天累么？”
　　“累。”
　　程幼卿把包放好，外套脱掉，伸开双臂抱住洛河图的腰，把脸贴在她的脖颈。


第50章 
　　“投资的事情办完了？”
　　“办完了。我现在穷的一干二净。”
　　“嗯, 原本你几十万的资产，在我看来也跟穷得一干二净没什么区别。”
　　“好扎心哦。”
　　程幼卿伸手，摸过去：“我看看有多扎。”
　　洛河图轻微地哆嗦一下。这才刚八点, 两个人就已经要开始上演少儿不宜戏码了。
　　但洛河图很沉溺。
　　她虽然分化成顶级alpha, 但好在并不会因为信息素成为程幼卿说的那种对着电线杆排气管疯狂输出的alpha，起码她很少会被信息素过度影响，她能分清哪个是程幼卿的信息素，只会沉溺于程幼卿的信息素，贪婪地想要马上把她的腺体含在嘴里。即使是在面对程幼卿时, 她的忍耐度也足够高, 高到她十分进入状态蹭她求她，才去肆意释放自己的欲望。
　　她觉得怪，也许是因为分化以来自己的发热期从未到过，除了更敏感, 体力更好, 更容易被程幼卿吸引，更渴望标记她之外，她似乎没有感受到顶级alpha和之前作为废a有更多的变化。
　　她有些自恋地想, 似乎她这个顶级alpha只是针对程幼卿而长成的。
　　她因为自己这种想法而觉得幸福, 在做的时候实在忍不住, 问程幼卿：“你可以标记我么？”
　　程幼卿刚刚被加深了临时标记，被她抱着休息，听她说了这样的话, 便觉得奇怪又有意思：“哪有alpha想要让Omega标记的。”
　　“有啊，比如我。”
　　洛河图温柔地蹭程幼卿的脸颊：“都说被标记的人身上会有标记者的气味, 我没闻出来，我觉得你还是你自己的味道。”
　　“你当然闻不出来你自己的味道。”
　　“那多不公平呢, 我也想要我身上有你的味道。”
　　“Omega是标记不了别人的。”
　　洛河图便不说话了。
　　“不高兴了？”程幼卿好心情地捏她后背薄薄的肌肉下支起的肩胛骨：“就这么喜欢我？”
　　“嗯。”
　　“被标记是弱者的象征。”
　　“才不是。”
　　她说完就不说了，程幼卿知道小alpha的确不开心，于是继续摸着她的后背：“那你说，被标记的人是什么。”
　　“是被爱着的象征。”
　　洛河图把头埋在她的颈窝，轻轻呼气：“姐姐，你都不知道，当我听到别人用嫌弃劝诫的语气提醒我，我是你的赘a的时候，我有多高兴。”
　　程幼卿抱紧她的后背。
　　“所以我，很想要你标记我，我很想让别人都知道，我是你的alpha，我只属于你。”
　　她的话像是小动物毛绒绒肉垫粉嫩柔软的爪子，把程幼卿的心脏挠了一遍又一遍，随着涌动得难以控制的情chao，她被作为集团掌权人的底线约束着，轻轻捏着她的后脖颈：
　　“你当然属于我。”
　　洛河图带着有点委屈音调反驳：“可是，不够明显。”
　　“洛河图。”她更加用力的抱住她，身体已经做好了再次被她狠狠标记的邀请：“活该你吃我这碗饭。”
　　于是这晚的谈话便没了下文，程幼卿这次的发热期似乎来得又长又激烈，只顾得上说些不便讲给外人听，只方便给洛河图听的话，脑子再也无法变得清晰。
　　但洛河图却知道，她今天依旧没能从程幼卿那里听见发自内心的情话，何况就算她说了，洛河图也不知道她究竟是被信息素支配，还是发自内心。
　　翌日早，洛河图仰着睡乱了的头发，蹭到程幼卿面前给她早安贴贴的时候，两个人才能真正聊几句话。
　　“本周六是商界一位泰斗的生日，同时也是江城商界年会的日子，你这几天没事去造型师的店里一趟，让他们给你配几套衣服。”
　　洛河图说好。
　　“张生是不是腺体坏了？”
　　“对，他一直在打我腺体的主意。”
　　“他已经找到了一个废a。”
　　“真的么？是谁？”
　　“一个流浪汉，人已经找不到了。”
　　洛河图只觉得恍惚，张生这种坏事做尽的人，到底为什么会成为男主角。
　　程幼卿戴好了耳环，旋出一只口红。
　　“他是个为达目的不择手段的人，你想要我出手么？”
　　洛河图摇头：“不想。”
　　她怕张生作为男主的运势太好，就算她想针对张生都是偷偷摸摸就找替死鬼的，她知道程幼卿和张生的层次差得很高，如果她出手，一定不会费心思隐藏自己，张生这种打不死的小强，一旦苟着发育好了，一定会针对程幼卿。
　　“他找到腺体了，应该就不会再针对我，你不要出手，和这样的人打交道平白无故脏了你。”
　　程幼卿嗯一声。
　　“钱都给那个男beta了，是不是连零花钱都没有了？”
　　洛河图还在想着和张生有关的事，忽然听她这样问，摇摇头：“没事，我不缺钱。”
　　“alpha还是要有点钱的。”程幼卿打开她的钱包，从里面抽出一小叠蓝色钞票放在床头。
　　“姐姐。”
　　程幼卿很少听她在白天叫姐姐，忽然觉得喉咙发干，腰腿酸软。
　　“你觉不觉得你这样很像那种——”
　　程幼卿后知后觉，就很像早上给钱买服务的那种行为。
　　刚要解释什么，就见洛河图睁着一双亮晶晶的眼睛瞧着她：
　　“好帅。”
　　她凑上去，搂住程幼卿的腰：“谢谢姐姐。”
　　“……”
　　程幼卿一时不知说什么好，心却被她弄得跳得很快。昨晚要她标记也是，今早她给钱她又这样开心也是。
　　程幼卿抱住她：“就这么喜欢当我的alpha？”
　　“喜欢。”
　　“还喜欢什么，嗯？”她看着洛河图那张刚睡醒，清爽干净俊秀漂亮的脸蛋，越看越觉得好看。
　　“还喜欢……”
　　洛河图把程幼卿刚涂的口红吃光了。
　　周承欢在中午给程幼卿打了电话，关心了一下妻妻二人各自的状态如何，有没有紊乱，那位刚分化不久的alpha身体怎么样了。
　　程幼卿：“都还不错，她现在精力旺盛，我像是发热期总是不走。”
　　周承欢：“……你说这个话的意思是什么。”
　　“意思就是我只有早上上班之前有点空闲和她聊些别的。要不然我们每天在房间里就只会做这种事情。”
　　“从医学的角度来讲，顶级ao这样很正常。从朋友的角度讲，程幼卿你真的不是x冷淡，你是真的可以。”
　　“谢谢。”
　　“让你家小a休息休息吧，别把人累坏了。陈冽跟我讲，那小a对你可死心塌地了。”
　　“嗯。”程幼卿就只说了这一个字。
　　周承欢啧一声：“跟你聊八卦就没劲。”
　　“有个有劲的。”程幼卿：“你和陈冽谁玩得花一点？”
　　周承欢：“……你想干什么？”
　　“不干什么，想买些东西。”
　　洛河图今天去见了李白天，她把音像店交给店长，自己着重研究成立娱乐公司的事。这件事偏偏难在人才和人脉的挖掘上，一个中二少女在这几天就褪去了青涩，穿着职业套装，把头发修理得干净漂亮，跟着父母去认识各行各业的大佬，酒喝了一轮又一轮。
　　洛河图仔细在对原书的回忆中找了一个将来会成为爱慕张生的后宫之一的，注定会大红大紫的女明星。
　　洛河图写下这个女明星的名字：“你就签她。”
　　李白天：“……这是你亲戚？”
　　洛河图：“……”
　　她说了一番早就准备好的说辞，说了这个现在还在跑龙套的女明星演技特别有灵性，而且这个时候签她肯定便宜。
　　张生现在正忙着治病，他的事业处于停滞状态，书中那个女明星是在张生最意气风发的时候遇见了在跑龙套的女孩，请她吃了一顿饭，把她介绍给他的一个做导演的朋友，女明星从此平步青云，并且感谢张生一辈子。
　　趁着现在他病着，把这个女明星签走，让她不可能遇见张生，能救一个是一个。
　　等跟李白天谈好了正事，李白天问：“门口那辆车是你老婆给你开的？”
　　“我不会开，有司机的。”
　　李白天露出羡慕的表情。
　　洛河图弄乱她的头发：“你就好好搞事业，不用羡慕我，我的老婆是靠运气遇到的，没这个命就别想。”
　　“……”
　　忙完李白天这边，她又去造型师那被各种“蹂躏”，最后被选了几套造型，造型师拍了照片，装在信封里让洛河图带给程幼卿。
　　“程总要过目才能定的。”造型师说。
　　真是被管得方方面面呢。
　　偏偏洛河图就觉得满意，她把照片揣进兜里，笑着跟造型师说：“程总的衣服也是你搭吗？”
　　“大部分程总自己搭，我这边有新款会拉去给她挑选，也会专门给她定制。”
　　“嗯嗯，衬得她好看就好。”洛河图挥挥手：“那我先走了。”
　　她出了门，想起好久没有去钱宝，于是去总店转一转。
　　钱宝最近生意特别好，因为美女老板小八有点火。
　　她是alpha，长得又美，一双眼睛狭长深邃，却是护短的公主脾气，只对讲礼貌有素质的客人和颜悦色，但凡仗着醉酒或者年纪有钱之类的说点擦边的话，全都被她不客气地踹出门去。
　　本以为这番做派会让钱宝的生意变差，偏偏越来越好。
　　因为钱宝本就定位给年轻人，年轻人已经逐渐试图摆脱陈旧的那些做派，当然也包括在公共场合仗着醉酒胡闹。他们选择来钱宝唱歌，就是因为在钱宝这个遍地帅气漂亮alpha的ktv里，可以安静安全地只是唱歌不被各种服务打扰，小八这种行为无疑很合他们的胃口，脾气不好的人很会照顾偏弱的顾客，很有安全感。
　　何况小八又长得好看。
　　专程来看小八的Omega和女生的数量与日俱增，钱宝一时风头无两，生意日益兴隆。
　　洛河图刚到门口，就被门口两位肌肉结实的alpha认出来，高兴地喊：“洛老师！”
　　洛河图嗯嗯一声，推门进去，差点就被前台旁边围着的一圈女生吓到。
　　坐在前台戴着对讲机的耳机一副生无可恋模样的小八看见她，终于微笑了一下：“老，洛老师。”
　　轮到洛河图一脸无奈了，听着真不好听。
　　其实小八是要喊老板的，叶青竹走之前说了，以后洛河图就是他们的老大，但众人都说老大这个称呼永远是叶青竹的，其他人就要喊老板，洛河图又不同意，她就是一个到处闲逛无所事事的人，任何人都不许叫她老板，最多只能叫老师。
　　反正无论老什么，小八接下来的语气就颇有些幽怨：“你这也太忙了，好久都不来一趟。”
　　“有大事么？”
　　“倒也不是大事。”
　　只是生意太好，她也未免牺牲了太多色相，不能对顾客太严肃，又不想太陪着笑脸，还有人专门想要听她骂人，公主整日里闹心得很。
　　在前台等着开包厢的顾客们看见又来个漂亮的alpha，不禁互相感慨“钱宝果然值得来。”“这边的alpha质量也太好了吧！”“我们学校可没有这么多好看的alpha，身材也都好好哦！”“我已经办了他们家的金卡嘿嘿嘿。”
　　前台动作麻利地给顾客开包厢，顾客们见小八跟洛河图聊着，没空和她们闲聊，便不得不离开先去唱歌，过后再找机会找老板闲聊争取值回票价。
　　“顾客越来越多，人手都要不够了。”
　　“嗯，那就培养几个服务生也好，选人品好的alpha，先让他们练肌肉才能上岗。”
　　“知道。”
　　“看你这幅表情，还有什么事不好意思说？”
　　小八轻叹口气：“我这靠脸吃饭的日子要过到什么时候是个头？”
　　“给你涨20％工资。”
　　小八闭嘴了。
　　“老板，8号包厢要大份果盘和零食！”KTV超市的服务生在对讲机里讲了句。
　　洛河图听见了，门口在等位的客人很多，服务生们各自都在忙，洛河图脱掉外套：“我来吧，反正也没什么事情。”
　　她却没想到会在包厢里见到熟人。


第51章 
　　是她亲自定下的规矩, 自己也要遵守，小八找了一件干净的服务生制服上衣，洛河图穿了。最近钱宝刚换的一批制服是深色衬衫, 袖口卷到一半, 配上无论男女alpha都练得十分漂亮的肌肉线条，全员禁欲系alpha服务生，看着就上头。
　　洛河图夸自己：“我真是个天才。”
　　傲娇小八轻哼一声，替她整理一下领口。洛河图后退半步：“就算是alpha也别跟我太亲密，我老婆知道了要生气。”
　　小八翻白眼：“当我愿意管你。”
　　洛河图推着小推车, 八号包厢要的东西还真不少, 小八忽然想起来，说了句：“对了，许妹妹在八号。”
　　洛河图忽然站住，犹豫着到底还要不要去。
　　不过这个时候再让别人去送, 倒显得她怕见到许如烟一样。人家毕竟也是帮过大忙的妹妹, 钱宝的人都很喜欢她，又好久没见了，洛河图也不想就此和她不再见了。
　　见面好好问候一下, 她读了很好的大学, 问问她有没有好好学习, 再给她点零用钱之类的。
　　洛河图来到八号包厢，敲敲门，把门打开, 端了一个果盘进了包厢。
　　包厢昏暗，但也开了两盏小暖灯, 有人正在唱歌，一般给包厢送东西敲门其实里面都听不见的, 服务生的脸自然也没什么人关心。
　　洛河图端着果盘进来，站直了粗略扫了一眼坐在沙发上大概有七八个人，一下子就看见了坐在靠一侧的许如烟。
　　许如烟也看到了她，明显愣怔在那里。
　　洛河图没有再看她，场上的其他人她也没仔细看，想来都是许如烟的朋友，便把果盘先放在桌子上，再去拿其他的零食酒水。
　　“哎呀！这不是程幼卿的那个废a吗？”
　　洛河图的手一顿，抬眼看向说话的人。
　　一个男人，有点眼熟，洛河图想了会儿，想起来似乎是那次在程氏集团看沙盘时，遇见的来找程幼卿的男人。
　　郑小龙：“张鹏，把灯调亮一点，灯光太暗别把人认错了啊。”
　　灯光骤亮，已经适应昏暗灯光的洛河图眯起眼睛，笔直地站在那边，瞧着这个看上去无比兴奋的男人。
　　“呦呵！果然没有错，就是跟程幼卿结婚的那个废a嘛！怎么，堂堂程氏集团入赘的alpha，来KTV当服务生啊？”
　　因为灯光亮了，洛河图扫了一眼，果然又看见了一个熟悉的人，正是陈圆圆。
　　她知道陈圆圆和程幼卿属于一个圈子的人，但两个人互相看不上，那个男人似乎也是个二代，上次是代表公司来找程氏谈事情的，所以在座的这些都认识程幼卿，都是她圈子里的人。
　　虽然程幼卿不见得能看得起他们，不，洛河图觉得程幼卿一定看不上他们。她的老婆现在在公司忙得脚不沾地，这群二代在钱宝唱歌享受生活。
　　只是不知道许如烟怎么认识他们，和他们坐在一起。
　　洛河图不知道哪里来的自豪感，站得更加笔直：“是的。”
　　郑小龙哈哈笑了：“当服务员还这么理直气壮，程幼卿是怎么想的，居然让自己家的赘a出来抛头露面当服务员。”
　　“我家程总主打一个自力更生。”洛河图信口胡诌。
　　几个人互相嘻嘻哈哈起来，唱歌的也不唱了，都来盯着洛河图看。
　　“原来她就是程幼卿结婚那个废a？”
　　“对，就是她。”
　　“你别说，长得的确可以。”
　　身高腿长的alpha女人，五官精致，眉眼清秀可人，肩膀平直手臂肌肉明显，腰又很细。
　　即使在钱宝这样漂亮alpha云集的地方，也能算得上能堪比八老板的头牌。
　　陈圆圆先忍不住：“不对啊，程幼卿不是挺紧张你的么，你不会自己跑出来玩吧，一个赘a还敢拈花惹草的话我可是要告状的。”
　　其他人：“陈圆圆我看你越来越向着程幼卿了，她不是你死对头么。”
　　陈圆圆反驳的话被淹没在七嘴八舌里。
　　“既然来了，就也别走了，正好陪着唱几首歌吧，估计你去别的包厢也没少陪，程幼卿还是大方，让自家alpha出来陪酒。”
　　“不会是程氏集团不行了，她工作压力大，所以有了其他的癖好吧。”
　　“什么癖好，绿帽癖么，哈哈哈哈。”
　　许如烟一下子站起来：“你们别瞎说！小洛老师是很有才华的alpha！才不是你们用来调侃的对象，她也不是服务员，她——”
　　洛河图马上结果话头：“钱宝不提供服务员陪唱服务，各位想玩就好好玩，不过本店有个不成文的规矩，诋毁程氏集团董事长的人和狗不得进入，刚才当各位是朋友开玩笑，只此一次，如果再让我听见一次，虽然我只是一个小小的服务员，但钱宝的人，也都听我的。”
　　有个人正在兴头上，觉得她在狐假虎威：“你一个废a服务员，还真当自己是盘菜了，如果没有程幼卿你狗屁都不是，现在又跑来当服务员，不就是程幼卿玩腻了把你踹了，或者她癖好特殊，就喜欢看你陪唱歌陪睡觉呢，哈哈哈哈……”
　　洛河图：……
　　书里的反派都智商这么低么？
　　倒也用不着找别的服务生，洛河图捏捏手指，长腿迈上前几步，一下子就把那个碎嘴子男Omega单手拎起来。
　　“啊~”男人发出奇怪的声音。
　　洛河图：……
　　这就是传说中的，想打他，但是又怕他爽。
　　她实在不想沾边，把人拎到门口，拉开门，喊了声：“这人说我和我老婆坏话，撵走。”
　　男Omega：“啊啊啊程幼卿来了都不敢这么对我！你会后悔的！”
　　“瞎说，我看你爽得很。”洛河图吐槽。
　　两个壮汉alpha过来，把Omega一人一个胳膊夹走，男Omega也不知道怎么回事，被两个壮汉架出去的时候哼哼唧唧。
　　小八正嚼着一个女学生送的冰淇淋，脸颊鼓鼓地探出脑袋：“怎么回事？”
　　洛河图啧一声：“还是让他爽到了。”
　　她回到包厢，包厢里的其他人一时无话，郑小龙还是不怕死：“赘a也就算了，反正不过是嫁进来的人，听说你是个废a。”
　　洛河图：“怎么，你想要吃我的腺体么？”
　　郑小龙被她噎住，他当然不屑于干这种很容易被人抓住把柄的违法的事。
　　而且这个洛河图是怎么回事，废a不应该是阴郁敏感的社会底层人士么，她到底是哪里来的底气，知道现在还腰板挺直，甚至看他们都像是在看傻子。
　　“总拿这个说事，就是惦记我的腺体，小心我去警局举报你。”洛河图整理一下自己的衬衫：“各位点的餐齐了，我去工作了哦，大家对我老婆有什么意见可以当面对她讲，对我讲也可以，我会直接把你们打一顿扔出去，哦如果有人也想像刚才的那个男Omega一样犯贱，我不介意让店里的壮汉alpha们让你们爽一下。”
　　众人：……
　　不过只是个赘a，还是废a，到底有什么可豪横的，居然敢这么跟他们讲话！
　　而那个被拎出去的男Omega的确到现在都没有回来。
　　很多人当场就不高兴了，但就如洛河图猜测的一样，他们哪里敢给程幼卿打电话告状，不过就是在背后说两句闲话嫉妒一下，跟程幼卿对话的，都得是他们的父母辈。
　　许如烟哼一声起身，跟着洛河图后面离开了包厢。
　　包厢里沉默半天，纷纷热情高涨地议论起这个看上去很硬气但分明就只是个废a赘a的alpha，哪怕她在钱宝混得好，也比不了在场任何一个人，何况她还在这儿做服务生。
　　最后总结一句话：程幼卿不是脑子出问题了，就是人出问题了。
　　洛河图回到前台，把衬衫脱掉，只剩下里面的运动内衣去穿自己的T恤，她毫不在乎，许如烟倒是看了满眼的薄背肌和手臂线条，细韧的腰线隐没在裤腰处往下，看得她脸颊一下子就涨红起来。
　　洛河图套上衣服，又拿了外套就要走，转身就看见像是一只番茄一样的许如烟。
　　“呦。”洛河图笑着跟她打招呼：“刚才实在不适合跟你聊天。嗯……这样，我请你喝奶茶？”
　　许如烟红着脸摇摇头。
　　“我听人说。”许如烟忽然鼓起勇气，抬头看着她的眼睛：“你是废a。”
　　“是啊。”洛河图承认得毫无负担，十分坦然。
　　许如烟咬唇。
　　“而且我也结婚了。”
　　“嗯。”许如烟小声问：“她对你好么？”
　　“挺好的。”
　　许如烟便神情落寞地不说话了。
　　钱宝的生意很好，又有一群年轻人进了门，洛河图眼看着几个alpha要撞到许如烟，伸手把她往自己这边拉了一下。
　　她忘了自己作为顶级alpha力气比以前更大了很多，许如烟一下子站到她的面前，鼻尖闻到了她浓郁的信息素味道。
　　许如烟红着脸，又疑惑：“废a也有这么浓的信息素么？”
　　洛河图：“我喷了废a专用的香水，不让别人闻出来我信息素不足。”
　　她睁眼说瞎话的能力真是越来越强。
　　许如烟哦一声。
　　洛河图见气氛尴尬，关心几句：“大学怎么样？听孙一诺说你在大学里也是校花，一定有很多人追吧。要好好考察对方的人品哦，不是人品很好又特别喜欢的话别轻易谈恋爱。”
　　“和你有什么关系，你又不会跟我谈，你还要管我那么多？”
　　洛河图便闭嘴了，她的确没什么立场讲这些事。
　　许如烟比上高中时成熟漂亮更多，刚才在哪一群人之间就十分突出，现在再看更是清纯好看，像是夜色中一朵洁白的鸢尾花。
　　她忽然解释：“我今天过生日，朋友说约了朋友一起来给我庆生，没想到她的朋友是那些人，之前有一次在宴会上，我和他们吵了起来。你来之前，我刚跟我朋友生了一顿气。”
　　洛河图哦一声，只记住了她今天过生日：“我之前的确不知道，你等一下，我去给你买礼物。”
　　许如烟摇摇头：“不用了，我今天能看见你就很开心了。”
　　刚才面对一群二代可以底气很足地冷嘲热讽的人，现在的确不知道说什么好，张张口还是选择闭嘴。
　　“我知道你结婚了，你如果日子过得好，我就祝福你，你如果过得不好，想离婚了，你可以……来跟我说。”
　　洛河图眼见着事态发展又变得奇怪，赶紧补充：“我是个废a。”
　　许如烟抿唇：“我也不是特别在乎。”
　　洛河图更慌：“我也没有出轨的意思，我对我老婆很忠诚，我也很喜欢她——”
　　“我也没有让你离婚！我只是说你如果想离婚了，可以跟我说。”许如烟气恼地说了句：“你快闭嘴吧，再见。”
　　许如烟走了。
　　洛河图很茫然，她已经身兼废a和已婚的双重debuff，许如烟早就该被劝退了，为什么还要这样。又有些隐隐的安慰，许如烟没有因为得知她是废a之后嫌弃她，说明这个女孩重情重义，怪不得书里她会对张生这样的人死心塌地一辈子。
　　希望她能找一个对她一心一意人品又好的人。
　　她却不知道今天在钱宝的这一连串的事，很快被两个人知道，并且让这两个人各怀心思，思索良久。


第52章 
　　洛河图回到家里的时候, 程幼卿已经回来了。
　　因为难得的早下班，洛河图高兴地去书房去找老婆，把造型师给的照片从左边衣兜里掏出来给她, 又从右边兜里拿出包裹好的一兜食物。
　　“炸串。”她又从袖子里拿出一个打包盒：“红豆打糕, 小六说很好吃，你尝尝。”
　　打猎回家的alpha最帅了。
　　但一般这种情况，也有可能是在外面做了一些对不起老婆的事。
　　程幼卿看看摆了满桌的东西，再看看alpha亮晶晶的小狗眼睛，靠在椅背上：“过来。”
　　alpha凑过来。
　　程幼卿抓住她的衣领, 带到自己面前, 鼻尖凑到她的脖颈处闻了闻。
　　“有别的Omega的味道。”她说。
　　洛河图瞬间紧张：“今天去了趟钱宝，处理了一点事，遇见了老朋友，多聊了几句。”
　　她可一点都没说假话。
　　“嗯, 老朋友是谁？”
　　“你不认识。”
　　“呵。”
　　洛河图立刻老老实实：“许如烟, 孙一诺的同学，以前钱宝出事的时候帮过我，她爸爸是分局的局长。为了表达谢意, 她上钱宝我不收她钱。”
　　程幼卿：“她爸爸升职了, 现在是市局的副局长。”
　　洛河图啊一声。
　　“她的母亲在江城开了几家档次很高的酒店, 所以她跟陈圆圆她们现在算是一个圈子的人。”
　　哦。
　　程幼卿看看她：“我听说，她喜欢你。”
　　洛河图汗都下来了：“是吗，我怎么不知道。”
　　程幼卿便不说话了, 就这么看着她。
　　洛河图瘪嘴，凑近了去抱人：“好嘛, 我隐隐约约知道，但我又不喜欢她, 她又帮了忙的，是个好姑娘，我只想让她好好生活，找个好人谈恋爱，今天也是偶遇跟她聊了几句，还跟小八说了要给她找对象，我可一点都没有骗你。”
　　她脑袋蹭在程幼卿身上，其实Omega的味道已经基本没有了，但程幼卿还是把她的脑袋推起来。
　　“去洗澡，我闻不了别的Omega的味。”
　　洛河图瘪嘴。
　　都承认错误了，怎么还生气。打回来的猎物也不吃，照片也不看。
　　她又用脑袋去蹭程幼卿：“你生气了么？”
　　“嗯。”
　　“你是吃醋么？”
　　程幼卿回答得很快：“不是。只是不想让我的alpha染上其他人的味道。”
　　她捏住她的后勃颈：“你再不去洗澡，晚上就不要来卧室了。”
　　洛河图当然还是去洗澡了，只是心里不痛快。程幼卿这算什么，如果她是在吃醋，那洛河图会高兴死，但她又不承认，比起吃醋，是不是占有欲更多些，还是觉得她只是她的所属物，被别人惦记而不满意。
　　可是程幼卿又不喜欢她。
　　洛河图体会到喜欢一个人是反复无常的。一开始就想好了做一个工具人也很好，她应该有自己的事情做，不该投入过多的情感，不该对程幼卿产生不该有的奢望。却总是在一些细小的时刻，因为她的态度而心生委屈，又不知道在委屈些什么。
　　她收拾干净了出来，程幼卿还在书房看文件。
　　她来到她身边，看见桌子上的食物一口没动，照片倒是打开了，被翻看过。
　　她来了脾气，说：“你今天生我气了，所以我今天晚上自己睡。”
　　没什么前因后果的逻辑。
　　程幼卿在看文件：“等一下。”
　　等什么。
　　洛河图赌气：“我困了，我现在就要睡。”
　　程幼卿把文件放下，看着她：“你过来。”
　　让我过来便过来么。
　　过来就过来。
　　“干嘛？”
　　程幼卿抓住她的浴袍带子，往自己这边拉。
　　凑得很近之后，先闻了闻，只有她的信息素味道，便嗯一声，另一只手去抽屉里拿出一个盒子给她。
　　“自己打开。”
　　礼物么。
　　打开了，包装得很好的东西，拿出来才看清，是一只软皮制成的深色带子，上面还挂着一个金属牌。
　　金属牌上刻着洛河图名字的缩写。
　　是个项圈。
　　洛河图摩挲着这个小皮带，又看看程幼卿。
　　“你昨晚说，想要我标记你，不会忘了吧？”
　　怎么可能忘。
　　洛河图的心跳的非常快，她忍了很久，才忍住没有现在就把项圈往自己脖子上套。
　　她想要矜持一点，于是只瞧着程幼卿。
　　程幼卿看她不动，想到她整个人还算是比较单纯，什么都不懂，做都不会做，于是解释：“我问了别人，找到了厂家，加急做的。你看喜不喜欢，不喜欢的话，再做其他样子。”
　　“加急？”
　　洛河图吞咽口水：“有多急？”
　　程幼卿看着她的眼睛。
　　洛河图能忍，她玩着项圈，也那么回望着她。
　　程幼卿的词典里不存在忍这个字，她今天情绪也有点复杂，她的alpha跟一个以前就喜欢她的Omega纠缠不清，当然，她在KTV包厢里怼了一群出言不逊二代的事她倒是很满意，她觉得洛河图至少应该表现得知错一点，哄着点她，并且保证与那个Omega女孩断绝关系。
　　但洛河图没有。她甚至在看见项圈的时候都没有表现得很高兴，明明是她昨天非要缠着要她标记她。
　　程幼卿从洛河图手里夺回项圈：“不想要算了，自己去睡吧。”
　　她今天为了做这个加急的项圈不务正业了一整天，公司的事情没空干，只能晚上加班做。
　　谁能想到这人原来并不领情。那句想要她标记的话，也不过只是信息素上头的玩笑，alpha果然天生渣，只要是个Omega就行。
　　洛河图不知道程幼卿怎么突然就生气了，态度冻结到眼角眉梢，整个人冷冰冰的，看上去没有一点回旋的余地。
　　她发懵地不知道说什么，刚才气氛都到了，分明说两句情话，就可以去卧室的氛围。
　　她迷茫地回了自己卧室，书房的门甚至很快被从里面反锁，洛河图站在门口一个激灵，才后知后觉，程幼卿这次是真的生气了。
　　明明她也该生气，她打猎回来的东西程幼卿一口都没吃！
　　洛河图回到卧室，气鼓鼓地躺下，想想又起床，把自己的卧室门也锁了。
　　不就是生气么，谁不会似的。
　　一夜无话，翌日一早，周承欢贱兮兮地给程幼卿打电话。
　　“我打的不会不是时候吧，没打扰你们早上的兴致吧，我听陈冽说了项圈的事，不错，玩得很花，再这样下去，陈冽的那些小玩具可以都一个一个地推荐给你了，要不要补药？小心身体别玩坏了。”
　　程幼卿嗯一声，声音听上去有点哑。
　　“呵，挺激烈的。”
　　“是挺激烈，晚上打电话骂了三个主管。”程幼卿说。
　　周承欢：……
　　“吵架了？”
　　程幼卿咳嗽两声：“挂了。”
　　周承欢哈哈哈，马上给陈冽打电话，听到同款沙哑的嗓音。
　　“你也晚上打电话骂人？”
　　陈冽的声音娇软无比：“你是单身狗，姐姐我可是有alpha的，昨晚捡了一个腹黑小公主，又好看又好用，一个小时之后再打，别扫兴啊乖。”
　　然后电话就挂了。
　　两个好友都在吃爱情的苦与甜，只有她把命献给医疗事业，谈恋爱都没时间没精力，有时间只想躺尸。
　　呵呵，当医生哪有不疯的。
　　程幼卿挂了电话，喝一口冷掉的水。
　　没了alpha在身边，就连水都是冷的，呵。
　　她咳嗽两声，看着清晨的阳光洒进书房，起身活动活动关节，去洗漱吃饭。
　　王阿姨看见她的黑眼圈：“夜里没睡好啊，要不再休息一会儿呢。”
　　“不用了，今天有不少事情要忙。”
　　洛河图从楼上下来，头发睡得乱，她还在揉眼睛。
　　一看晚上就睡得很好，果然没心没肺。
　　程幼卿起身：“我先走了。”
　　“哎，才吃两口呢，再喝几口豆浆吧。”
　　“不了。”
　　她去玄关换了鞋，就径直出了门。
　　洛河图楞在那里，看程幼卿见到她就要离开家，都不多看她一眼，心里难受得不行。
　　她昨晚根本也没睡着，翻来覆去地想程幼卿，一边暗骂自己没出息。
　　今早再看她这样，觉得程幼卿可能真是厌烦了她吧，是不是真的不想再见到她了。
　　洛河图坐在餐桌前，王阿姨絮絮叨叨：“看上去脸色不好，是不是闹矛盾了啊。”
　　“这么明显吗？”
　　“唉，小情侣闹点脾气很正常，越吵感情越好呢。”
　　前提是互相喜欢吧，如果不互相喜欢的话，吵一次，大概就结束了。
　　洛河图想不得结束这两个字，这顿早饭也吃得食之无味，刚吃了几口，就赶紧上楼，快速地换了衣服随便收拾一下，一边打电话给自己的司机一边急匆匆地下楼。
　　王阿姨：“哎，也别那么急，一个两个的都不吃饭了。”
　　“没事，吃了点。我有点不放心。”洛河图说。
　　车子开到程氏集团楼下，洛河图畅通无阻地上了楼，先看见助理小张，小张看见她，明显松了一口气。
　　“程总马上就要走。”
　　“去哪里？”
　　“出差，去京城。”
　　洛河图楞在原地，她一点都没告诉她。
　　“今早临时决定的，她在办公室，主管们一个一个地跟她汇报工作，她很忙，你在外面稍微等会。”
　　“好的。”
　　洛河图就坐在董事长办公室门外，看着办公室的门开开合合，人们出出进进，整个集团都笼罩在一片紧张的气氛里。
　　两位主管出门的时候吐槽了一句：“程总今天心情也太不好了。”被洛河图听见。
　　沙发被她扣了几下，洛河图坐立不安。
　　好不容易有人出了门之后，暂时没人再进，她赶紧站起来走到门边，轻轻敲敲门。
　　“进。”
　　冷静的毫无感情的声音。
　　洛河图打开门，把门在身后关上，并且上了锁。
　　程幼卿看见她，把眼神收回来：“我现在很忙，没空跟你聊别的。”
　　“很快。”
　　洛河图快步走上前，拉开自己一直拉着的外衣领口。
　　那只项圈被好好地戴着，金属名牌垂在锁骨窝之上。
　　程幼卿凝眸看着那只戴在线条漂亮的脖颈上的深色项圈，再抬眸，看向那个人认真看着她的亮晶晶的眼神。
　　很明显，是有了姐姐的小狗。
　　程幼卿眼神闪烁。
　　她还都没有说话，就只是戴上项圈给她看，她一晚上和一早上的怨气就只剩下一点。
　　程幼卿从来都不知道她有这么容易被哄好。
　　洛河图：“我不知道你昨天生什么气，但我希望你别生气了。”
　　洛河图弯腰伸出胳膊，她的外套里面只穿着运动内衣，项圈下面的名牌垂下，挨挨蹭蹭地蹭着程幼卿。
　　“生气什么的，你可以跟我讲，我也可以跟你讲，我们可以吵架，但不要生闷气，不要不理人，但你出差或者出门，记得带我，我不放心。”


第53章 
　　程幼卿那点刚才没有平复的怨气也所剩无几了。
　　洛河图这个alpha到底怎么回事, 明明是个只是一个长得漂亮有一身力气的小土狗来着。
　　太容易让人喜欢。
　　程幼卿垂眸又抬起，伸出手指，勾着项圈的边。
　　“如果我还是生气怎么办？”
　　“那就生, 别不理我就好。”
　　“说几句好话来听听。”
　　洛河图看着她：“姐姐今天特别漂亮, 但是因为昨晚没有跟我睡觉所以气色一般，所以姐姐为了身体，还是应该跟我睡觉才对。”
　　“呵。”
　　她勾起了唇角，洛河图看见了，俯身亲她。
　　她的口红被她蹭掉。
　　“没有你我也睡不着。你好狠的心, 我给你带的猎物你一口都不吃, 你进门就跟我生气，你知道的我从小就没有父母，孤苦伶仃，被人惦记腺体, 好不容易有个漂亮姐姐要我, 又对我发脾气。”
　　程幼卿：“……我让你说好听的，没让你诉苦。”
　　“呜呜呜。”
　　带着项圈的alpha委屈的眼角都红了。
　　程幼卿抿唇，手指往上, 勾住她的下巴。
　　“那你要怎么样？”
　　洛河图：“要姐姐主动亲。”
　　程幼卿没动。
　　洛河图开始哼唧：“算了, 你忙工作吧, 就让我一个人委屈一会儿就好了，我去找小张让她给我买机票，你出门都不带我, 肯定又想去找帅气alpha不想让我知道，你知道的我从小就没了父母……”
　　程幼卿勾过她的下巴, 堵住她喋喋不休的嘴。
　　手掌摩挲着她的脸颊，最后落到那个带着小痣的耳垂上摸了好久。
　　不想被信息素影响, 就单纯想要亲吻，所以这是一个十分温柔深入的吻，感觉到能获得伴侣的一切，无限的温暖和亲密，还有对方的灵魂。
　　虽然最后多少还是被信息素影响了，因为洛河图的手熟门熟路地伸进来，而程幼卿的手，停留在她的抑制贴上。
　　忙得脚不沾地的小张敲敲门就推开，她知道程幼卿忙起来的时候不会在意这些细节，反而会因为属下的踟蹰而不满。
　　如果洛河图有心思分神，一定会说，她明明锁了门的。但她进来的时候太着急，在现世习惯了进门抬门把就能锁，在这里却毫无用处。
　　映入眼帘的是状态十分亲密的两个人，alpha俯身，侧着脸拥抱着刚才还在对全集团的高层发脾气的女人，动作温柔细腻。
　　小张的肌肉记忆拯救了她，她把门关上之后，在门口站了十秒，才平复了陡然变快的心跳。
　　她磕的cp终于当着她的面发糖了。
　　十分有经验的张助理觉得目前的工作任务可能会变得不那么着急。
　　亲密中间休息片刻，洛河图咂咂嘴：“还生气么？”
　　程幼卿捏着洛河图的耳垂：“嗯。”
　　“你又不告诉我为什么生气，我都告诉你了。”
　　“就因为我没吃你带回来的东西？”
　　“是啊！我排了好久的队呢！”
　　程幼卿想了下，这人为了自己，去挑选好吃的，在摊位前等着的时间，脑子里想的应该都是她。
　　想到这点，心里的满足便覆盖了全身的毛孔，她亲了亲她的耳朵：“对不起，我那个时候不饿，吃了胃就要不舒服，觉也睡不好，所以就没有吃，忘了你辛苦排队买来的。”
　　洛河图了然，痛快地承认：“是我考虑不周，以后晚上我带吃的回来会早一点，我知道你胃不太好，忽略这点了，以后我天天给你暖胃。所以你后来干嘛又生我的气？”
　　程幼卿不说了。
　　嘿，气死洛河图。
　　洛河图瞧着她虽然不说，但分明满意的眉眼，刚才厚得化不开的坚冰融化掉，冷冽背后的妩媚过于动人。
　　洛河图俯身：“几点的飞机？”
　　“不知道，小张买的。”
　　“也不是特别急的事吧。”
　　“很急哦。”
　　很急什么的，搞不好又是诓她的话，她算看出来了，程幼卿这人就是不会跟她说真心话，好的坏的都不讲。
　　那她想亲可就亲了，谁让她不说。
　　……
　　程幼卿出差去京城呆了一天。
　　事情有多紧急当然看不出来，她工作的时候向来认真，当晚喝了顿酒，喝完回到酒店，从门口就缠在洛河图身上。
　　高跟鞋丝袜散落一地，项圈的铭牌敲打着金属扣轻声作响。
　　alpha绷紧肌肉，额间的汗水滴下来，被程幼卿的舌头卷入唇齿间，诱得洛河图双眼通红，把人抱到落地窗前。
　　“原来酒店会解开姐姐的封印。”
　　程幼卿皱一下眉：“什么，封印。”
　　她轻微瑟缩着身子：“不要，在这。”
　　在窗边，虽然这栋五星级酒店的大床房足够高，对面没有能看过来的楼，但程幼卿没这样孟浪过，被alpha抱在窗边做。
　　换句话说，她的一切经验都是和眼前的这个alpha，所以无论任何方式都是第一次。
　　“勾引我的封印，姐姐今晚分明比在家的时候热情太多，是因为家里有两个阿姨放不开么？”
　　Omega的身体很好抱，又轻又软，像是抱着一团柔软的棉花，而程幼卿又是棉花味儿的，被做得狠了，白日里冷冽摄人的嗓音变得软糯，成了一朵过于美味的棉花糖。
　　不知道标记了多少次，洛河图舔着有些红肿的腺体，问：“姐姐的发热期到底是什么时候？”
　　程幼卿被做得太狠，还没有回神，只轻轻哼一声，半晌才道：“忘了。”
　　忘了。
　　好像一直都在发热期，每一天都对她，需求不满。
　　她甚至怀疑顶级o和顶级a在一起都这样么，甚至根本都不需要发热期这种东西。
　　洛河图抱着人，一边细密地亲吻，一边说着情话，还要问她到底在生什么气。
　　程幼卿吃饱了，懒洋洋地被她亲吻，迷迷糊糊地睡过去，洛河图不打扰她，想把手抽走去洗个澡，又被人抓住不放，挨挨挤挤地贴过来。
　　天边已经泛起凌晨的浅青色。
　　洛河图摸摸她还带着泪的眼角，凑过去坚持不懈：“姐姐喜欢我么？”
　　已经快要进入深度睡眠的程幼卿轻轻嗯了一声。
　　虽然在床上的承诺不该作数，但既然她说了，那就还是喜欢的吧。比起那些打死不说，起码是说了。
　　洛河图笑着亲她，和她一起陷入沉睡。
　　回到江城，那点小小的吵架就像是情趣揭过，程幼卿和洛河图都忙着各自的事情。
　　斯科网吧依旧日进斗金，因为江城又开了两家网吧，洛河图适当调整了上网费，改成一小时30元；钱宝成为江城新的吸金窟，每天从早到晚包房爆满，甚至一房难求；山河图灵已经成功完成产品转化，除了基础的奶茶店走量，甄选店每天的客流量也很大。李白天的音像店客源稳定，她已经签下了洛河图说的那个女明星，租下了商业街大写字楼的一层，挖了业内几个有经验的老手和十几个员工，正式成立了礼拜天娱乐公司。
　　还有一件不太重要的事，洛河图接到南方出版社的电话，一是告诉她她的第一部长篇爆火，需要加印，二是这本书已经入选了年度文学小说奖项并通过初赛，目前业内对她十分好奇，想要来采访的报纸杂志和电视台很多，问问她的时间。
　　洛河图：“……我可以拒绝么？”
　　别的产业倒也算了，虽然占了穿书者的福利出了点子，但后期也都参与经营想法子赚钱，只有当作家这件事她是完全拿了别人的成果，她实在不愿意过分宣传。
　　她说：“我这个人比较低调，在写作这件事上我准备做一个只靠笔名活着的人，拒绝一切访谈宣传之类的活动，也不想让别人知道我长什么样子。其他的你们看着办吧。”
　　副主编跟主编传达了洛河图的意思，上一次在这儿喝茶的老头这次又在。
　　主编无奈地对老人说：“你看，洛老师就是这样的人。”
　　老人满意地点头：“不骄不躁，不看成绩，一心创作，现在的年轻人哪个不急着出名赚钱，像她这样的确实太少。问问她想不想加入作协或者去文化局上班啊，想要稳定工作的话也是可以办的。”
　　这次主编亲自打电话，挂了电话之后神色古怪：“洛老师说她有工作，她在给她老婆当保镖。”
　　老人一口茶水差点喷出去。
　　主编觉得这个插曲有趣，便在南方出版社的知名杂志上写下了这段轶事。
　　无心插柳柳成荫，这段小故事成为了从不露面和参与采访的洛河图最广为人知的背书，主编在最后透露洛老师其实长得很好看，一个宠老婆低调搞创作的好看alpha成为小洛的绝对形容词，她的这份神秘感给她带来了前所未有的热度，她越躲着不出来，她的读者和粉丝越痴迷她，每天写给南方出版社的信件越来越多，各大小文学杂志都把她称为近两年来最闪耀的文学天才，许多奖项甚至她都不知道就颁给了她。
　　洛河图某天跟着程幼卿逛街到书店，看见自己的书摆在最显眼的位置，上面那一连串的赞美词让洛河图小脸一红。
　　程幼卿拿了一本，加印版在书封上直接称洛河图是“居家好a型作家”，摆在新书旁边的杂志也有关于最近几年新锐作者的讨论，里面对所有作者都不惜溢美之词，到了洛河图这里除了评论她的书，更是说了她年纪轻，长得好，低调修养高，身体也好，总是骑着自行车穿过好几个城区，还爱老婆。
　　程幼卿：“文学评论家还评论这个么？”
　　洛河图汗颜：“我也不知道。”
　　其实别的作家都只评论作品的，谁让洛河图这么神秘。
　　程幼卿嗯一声，拿了一本洛河图的新书加印版，又随手拿走所有封面印了洛河图名字的杂志到前台结账。
　　“出版社都会寄来的。”洛河图小碎步跟在后面说。
　　程幼卿：“我就想买，怎么了。”
　　没怎么，您打开钱包甩钞票的样子最迷人了。


第54章 
　　程幼卿最近一直很忙。城东的商业街建设得很顺利, 在这个节点又准备开始研发dvd播放器，程氏集团现在欠了巨额贷款，每一步都走得很艰难, 程幼卿一直在把控全局, 每天从早忙到晚，只有偶尔早下班时才有兴致过妻妻生活，洛河图终于体会到为什么人到中年会过成柏拉图。饱暖才会思那啥，压力大太忙碌的时候都没空想那些。
　　没空想那些，程幼卿倒是利用碎片时间看了不少评论洛河图的杂志, 正经文学杂志看, 那种省市级的小杂志也看，还有一本杂志说洛河图作为一个alpha每天给老婆洗内裤。
　　洛河图：……
　　不是，他是怎么知道的。
　　问题不在这儿，再这样下去, 他们给她架到了一个不属于她的高度的话, 她会很难做。
　　你看，程幼卿果然说：“我要把这些剪下来，裱起来。”
　　能不能裱点好的。
　　如此又过了一周, 就到了江城商界年会的日子。
　　一大早, 洛河图迷迷糊糊地起来, 就听见程幼卿在讲电话。
　　电话挂了，洛河图就凑上去蹭：“谁呀。”
　　她现在问这些格外理直气壮。
　　“周承欢。”
　　“她干嘛总给你打电话。”看，吃醋吃得多么水到渠成。
　　“她提醒我, 很多人等着今天看我的好戏，让我给你好好打扮打扮。”
　　她没说全。洛河图上次在钱宝包厢里当服务生的事被那群二代传开, 什么话都讲，现在商界内无数人都在等着看程幼卿和她那个入赘了还要当服务生的废a的笑话。
　　程幼卿自然不会在乎这种完全无聊的事情。别人的评价向来不在她的思考范围内, 她认为只有弱者需要在乎这个，她一个每天为了公司股价奔波的人，看中的是完全切实的利益。
　　只是，自己选中的人，总也不至于被人看低了去。
　　谁要是觉得洛河图不好，那一定是他眼瞎。
　　洛河图偏着脑袋，被程幼卿抓着耳朵亲了下：“起来收拾吧。”
　　alpha睁着无辜清澈的眼睛瞧她：“要戴项圈么？”
　　程幼卿昨天又弄回来一个，酒红色的，前面是个金色的小铃铛，看着就更像是家里养的小土狗了。
　　程幼卿喜欢，晚上缠着小土狗要，又多做了许久。
　　对于这个问题程幼卿着实挣扎了一番，面上却是不显：“你想戴吗？”
　　“戴啊，我这么标准一个赘a。”
　　洛河图是程幼卿见过的这么多人里，唯一一个称得上以赘a为荣的人，不论多少次听到她的自豪发言她都觉得离谱。
　　离谱，但满意。
　　按陈冽的话讲，她要不是真的特别满意，特别喜欢，就是心机深沉到特别可怕的地步。
　　程幼卿愿意相信洛河图是特别满意，她说：“那就戴。”
　　之前试过的那些衣服已经选定了相配的一套，造型师下午会带着衣服来到了家里。年会下午开始，上午两个人在家里处理工作，洛河图这边大部分时间也在打电话，跟张寒雨打完跟李白天打，交流着公司的动向。
　　吃过午饭开始换衣服，两个人才有时间交流一会儿，洛河图大概了解一点程氏集团的动向，知道程幼卿的资金都压在项目上，短期内看不见回流，更是难以投资更多的产业。
　　所以也只是闲聊：“姐姐有兴趣做互联网么？”
　　“有兴趣，但没有资金。”
　　按市场规律来讲，现在进入互联网行业将来成为大厂的几家，都成长为综合性互联网大型企业，而互联网这片蓝海够广够深，程氏又还没有彻底转型，资金流不够，等等也是好事。
　　她嗯一声：“等过段时间城东的资金回流了，那个时候做正好。我已经有计划了，到时候说给你听。”
　　程幼卿笑了下，趁着造型师出去，伸手勾勾她的衣角。
　　洛河图凑过来，被程幼卿抓住项圈的名牌。
　　配合今天穿的衣服，戴的是这个黑色项圈。
　　程幼卿想想，两只手绕到她的后颈：“还是不戴吧。”
　　她替她取下来。
　　“为什么，我想戴。”
　　程幼卿看着她的眼睛：“太那什么了，不想让别人看。”
　　“那我那什么证明我是姐姐的赘a。”洛河图如今说起这种事来简直是理所当然的厚脸皮。
　　程幼卿想想，把人拉过来，吻上她的脖子。
　　造型师回来的时候，就看见alpha的脖颈上一颗刚种的草莓。
　　啧啧两声，造型师礼貌科普：“种草莓需谨慎，避开颈动脉，小心血管破裂。”
　　在看杂志的程幼卿想说是刚被虫子叮的，又觉得似乎不该把自己说成虫子，于是抿唇不说话，在心里悄悄记下。
　　洛河图得了老婆亲自盖的章，快乐地像个开屏的孔雀。
　　下午三点半，车子到达会场。
　　周老家里的庄园在郊区，拥有一栋别墅和一个仿照国外建造的精致园林。门口就有侍者穿着正式地替所有来宾打开车门，检查请柬，迎贵客进入别墅。
　　洛河图穿着定制设计款浅色衬衫，下摆收在长裤内，衬得腿长一米八，头发剪了中长发披散在肩膀，还骚包地编了个小辫子藏在里面，妆容恰到好处地凸显她那双明若星辰的眼睛，野生眉根根分明，下颌线清晰，嘴唇丰润看着就好亲，唇红齿白十分讨人喜欢的漂亮小a。
　　她弯腰，车内穿着浅色旗袍的女人买下来一条纤细的小腿，她伸出手握住她的手，然后挽进去。
　　明眸皓齿，妩媚尊贵。
　　两个人一出场就吸引了所有人的目光。程幼卿的表情和任何一次晚宴都差不多，只是往常她一人穿旗袍戴披肩，就能走出千军万马的气势，今夜却挽着一个alpha，仔细看看，倒是丝毫没有收敛自己的锋芒。
　　那alpha腰背笔直，仪态大方，目不斜视，不卑不亢，看上去十分有教养。两个人走近大门，竟然没有谁入赘谁，谁嫁谁的感觉，像是天造地设的一对最合适的情侣。
　　那群站在一起的二代早就看见了这两个人，纷纷投去精彩纷呈的目光。
　　“程董事长和她的服务员alpha来了。”
　　“哈哈哈哈真是不嫌丢人。”
　　“程幼卿真是不容易，带这个废a来还得雇保镖提防着她被人挖腺体吧。”
　　“更不容易的是她搞柏拉图，想来也可怜，从来没有被满足过，alpha还得去当服务员。”
　　“不会因为在alpha身上满足不了，所以成了绿帽癖满足自己吧。”
　　“有可能哈哈哈。”
　　有上次在钱宝没见过洛河图的人，今天第一次见，没忍住说了句：“这就是那个入赘的废a啊，长得真好看，怪不得程幼卿能看上。”
　　其他二代：“你懂什么。草包就是草包，好看有什么用，还不是用不了。”
　　洛河图看了眼那几个看上去就歪瓜裂枣，每一个比自己和自家董事长老婆好看的二代们，侧头小声说：
　　“他们肯定在说我和你的坏话。”
　　程幼卿看过去一眼。
　　只有一眼。
　　站在一起的二代们看天的看天，喝酒的喝酒，尬聊的尬聊。
　　没有一个敢正视她的。
　　程幼卿收回目光，云淡风轻：“嗯。”
　　洛河图笑：“还是老婆厉害。”
　　程幼卿挽着人，径直走向最中间的几个人。
　　程幼卿的身份，跟那些同龄人说话都跌份，自然要先跟周先生说两句话。
　　周先生今年八十岁，慈眉善目穿着十分普通的老人家，看见程幼卿弯着眼睛笑，说话让人如沐春风，还有对程幼卿的关心和关爱，看向洛河图的眼神也平和慈祥：“这就是你的妻子？”
　　“是，她叫洛河图。”
　　洛河图接话：“周先生好，很荣幸能参加您的大寿，祝您福如东海无穷极，寿比灵椿过八千。”
　　程幼卿带新人来，生日贺礼由洛河图亲手递上，礼数周到挑不出毛病，在旁人看来果然是嫁进来的赘a，礼物都是蹭程幼卿的厚礼，估计她也拿不出什么东西来。
　　周先生点点头，夸赞到：“长得不错，观她面向，财运绵长，福气深厚，宜室宜家，子孙运也不错，小程找了个好孩子。”
　　程幼卿自然道谢，笑容清浅：“多谢周先生。”
　　旁边的人：入赘果然入赘，这可是江城商界最盛大的年会，来参会的这些董事长总裁集团负责人ceo的，哪有人喜欢被夸什么什么宜室宜家子孙旺盛，这类吉祥话本就该是说给小媳妇听的。
　　洛小媳妇河图听了倒是高兴，说她又有钱又有福气还居家，都是顶好的词，上哪挑这样的alpha。
　　所以腰杆笔直的洛河图笑得喜庆，小声对老婆说：“你看，找我你就偷着乐。”
　　程幼卿的笑意浅浅：“嗯。”
　　洛河图自动忽略了子孙什么的，孩子要从Omega的肚子里生，生不生当然程幼卿说了算，她想生她就帮忙给信息素，她不生更好，生育损害身体，占用精力，而且一个不知道什么性格什么长相的小孩又要跑来跟她争程幼卿的宠，她才不是很乐意。
　　跟周老聊完，程幼卿便带着洛河图正式介绍给商界的各位大佬认识。
　　江城商界的大部分人都在这里，公司集团的主理人会多跟程幼卿聊聊工作上的事，夫人小姐们全都在背后窃窃私语，关注点全在洛河图身上。
　　她就是那个入赘的，还在外面当服务员的废a。
　　她就是能证明程幼卿恋爱脑的人。
　　【但她的腿好长，肌肉好好看，长得也漂亮。】
　　【你看见她的腰了吗，我看见了，马甲线比我们公司的股票走向清晰多了，一看就很有力气。】
　　【有点帅，我说真的。】
　　【看见她脖子上的草莓了么？能让程幼卿这种人不避讳到这种程度，这个废a还真是有点东西。】
　　【馋alpha了，上次约那个各方面都不错，今晚喊一下。】
　　【我姐妹最近新开了一个会所，新进一批alpha，就有这一挂的纯洁小a，想不想试试？】
　　【带我一个呗。】
　　【行，一起去，都站一排姐妹们随便挑，什么类型的没有，还能让他们跳舞给你们看。看好就过夜，新来的都干净。】
　　【小心些，现在的人啊无论abo，都精着呢，还有故意怀孕要钱的。】
　　【程幼卿这个肯定没法故意怀孕要钱，她是个废a，她不行哈哈哈。】
　　程幼卿看了她们一眼。
　　窃窃私语停住，几个人尴尬地咳嗽两声。
　　程幼卿勾唇笑着，拍拍洛河图的胳膊。
　　洛河图不明就里，是快乐的小土狗：“要吃饭了么？”
　　“嗯，去那边看看有什么你想吃的。”
　　洛河图的第一次公开亮相伴着整个别墅所有人的视线和窃窃私语，她毫无感觉地正准备去吃点什么，就看见了陪在父亲身边的许如烟。
　　挎在胳膊上的手指用力，洛河图忽然紧张起来。


第55章 
　　许如烟没有和那些二代们一起, 而是和自己的母亲站在一起，陪着她跟各行各业的大佬们聊天。
　　刚才忙着跟其他人谈生意的许妈妈终于得空，看见了程幼卿, 笑着打招呼：“程董。”
　　程幼卿点点头：“兰姐。”
　　“这位就是程董的妻子？”
　　洛河图礼貌伸手：“您好, 洛河图。”
　　兰姐正觉得这名字似乎从丈夫那里听到过，许如烟便在一旁开口道：“小洛老师是个很厉害的作家。”
　　“哦对，小烟之前就和你认识吧，我听她回家说起过。”
　　洛河图礼貌地笑着，觉得人家都这么说了, 不得商业互吹一下：
　　“如烟是个人美心善的好学生, 是校花也是很多学生的榜样，她能考上A大我也特别开心。”
　　话已至此应该就能结束了，如果忽略掉许如烟一直盯着洛河图的眼神的话。
　　程幼卿：“如烟回家，怎么说我妻子的, 我有点好奇。”
　　洛河图紧张地吞了下口水。
　　兰姐笑着道：“好像当时是遇到些麻烦吧, 找我们家老许说了些，再具体的我就不知道了。”
　　也不是不知道，只是不适合在现在说。兰姐记得当时说这个洛河图是个混混来着, 但挺有头脑, 和朋友开了钱宝这个吸金窟, 得罪了人。老许说这事本来不想管，但女儿求情了，说洛河图人品好哪都好的, 便帮了钱宝一把，不是什么大事。但洛河图当过混混这件事兰姐是知道的。如今已经是程董的赘a, 她自然不会说什么不好听的话惹人讨厌。
　　程幼卿哦了一声，看了许如烟一眼。
　　许如烟不再看洛河图了, 眼神平静地回视程幼卿。
　　程幼卿今晚遇见和她对视的眼神里，算计、合作、谄媚都有，这种平静地对视倒还是第一次。
　　她面上波澜不惊，手指用力地掐住洛河图的腰。
　　洛河图：“……老婆我饿了，我们去吃点东西吧。”
　　程幼卿笑了下：“许小姐饿了吧，要不要一起？”
　　许如烟莞尔一笑：“好啊。”
　　洛河图：……
　　不是，你们乱搞修罗场到底有没有经过我同意啊！！
　　正在她萌生死志的时候，程幼卿替她整理了一下领口：“多大的人了，衣服皱了不知道收拾一下。”
　　种在白嫩脖颈上的草莓更加明显地落在别人眼里。
　　洛河图把心一横，都这么明显了，她再不懂事一点，未免太不上道，回家还不知道要怎么被教育。
　　她吻了一下程幼卿的唇角。
　　“谢谢老婆。”
　　一直瞧着这边的众人：！！！
　　真丢人显眼，伤风败俗，入赘吃软饭还引以为傲了是吧。
　　程幼卿似乎没想到她会突然亲她，愣怔了会儿才轻嗯一声。
　　“挑你喜欢的吃吧。”
　　声音很柔和，没有生气。
　　有某公司总裁来找程幼卿谈事情，程幼卿眉目平和，先是看了一眼许如烟，又揉揉洛河图的后脑勺：“就在这儿呆着，别到处走。”
　　洛河图乖巧答应一声，拿起盘子就准备开造。
　　因为她终于落了单，在程幼卿走开不久，很多人便都往餐区这边走来。
　　先是许如烟有些难过：“你是不是过得不好。”
　　洛河图：“……我过得很好。”
　　她觉得有必要说清楚了，虽然之前也已经说得很清楚，但她也不知道许如烟到底是不是眼瞎还是太死心眼，搞出这样奇奇怪怪的修罗场。
　　她放下盘子，看着许如烟：“我挺喜欢我老婆的，跟她结婚是我心甘情愿，我当你是永远的妹妹，以后需要我的地方尽管找我，但我也希望你能找一个人品好性格好的人好好谈个恋爱。”
　　许如烟瞧着她没说话，倒是响起其他人闲的蛋疼的声音：
　　“你看入赘这个事就分谁干，有的床上床下费尽心思地讨好都会被人踹，有的又不行又花心，不仅得到富婆青睐，还有人为了她争风吃醋。洛河图是吧，要不你办个辅导班，我估计肯定很多人能去学。”
　　说话的是郑小龙，旁边跟着那个上次被揍爽了的男Omega。
　　洛河图看看郑小龙：“哦，就你想学是吧，那我一对一单独授课，一小时五千不讲价，一会儿结束了记得联系我。”
　　陈圆圆也出来说话：“你一个入赘的怎么还和别人不清不楚呢，程幼卿怎么能容忍你做这些。”
　　还没等洛河图说话，许如烟先开口了：“没有的事，我单纯崇拜小洛老师，把她当学姐的，完全不想插足别人的感情，我有其他……喜欢的人。”
　　“那这位美女妹妹你总是替她说话是？”
　　“小洛老师又厉害人又好，我不想听别人诋毁她。”
　　“她厉害个屁，不就是个吃软饭的废a。”
　　“还在钱宝当服务员呢，也不知道程董知不知道。”
　　许如烟像个战斗中的小鸡：“钱宝是小洛老师的产业！她只是临时帮个忙而已。”
　　众人沉默了一瞬，都笑开：“妹妹别瞎讲，钱宝的老板叫叶青竹，这谁不知道。”
　　“对啊，叶青竹这人不简单，山河图灵也是她的，如今在南方军qu司令部呢，你敢说她的产业是这个废a的？”
　　手指直接指在洛河图脸上，洛河图端了个水果盘子侧过脸躲开，一边吃车厘子一边看他们吵架。
　　许如烟：“小洛老板和叶姐是朋友！”
　　“亲兄弟还明算账呢，朋友有什么用。再说了，不过是个KTV，再能赚钱也就是个小老板而已。”郑小龙改口了。
　　“小洛老师还是个很厉害的作家！”许如烟不服。
　　洛河图赶紧拦住：“哎哎这个就不用说了，诸位说得对，我没钱没房没能力没存款，全靠老婆养，我老婆愿意你们生什么气。”
　　郑小龙：“谁生气了？看不惯你这个招摇撞骗的废a而已，简直侮辱我们江城商界。”
　　陈圆圆：“我一个跟程幼卿打了好多年的人都看不过她找个你这样的，你不会是给她下了降头吧？要不我实在想不到她一个这么优秀的顶级Omega为什么要找你。”
　　洛河图嚼嚼嚼：“原来你还挺崇拜我老婆的。”
　　陈圆圆生气：“崇拜个鬼！”
　　程幼卿跟人聊完，回头就见自家alpha被一群二代围在中间，那些人看上去就在冷嘲热讽没说什么好话，洛河图端着一盘车厘子吃得认真，表情也认真，在别人说完就说两句，完全不受外界影响情绪极其稳定。
　　程幼卿面上浮出浅笑，往她那边走。
　　“我可能知道程董为什么要找她。”
　　洛河图听见这个声音当时就要yue出来。
　　张生和淳于嫣盛装出席，像是一对连体生物体。
　　洛河图腹诽，这不是江城最大的商界晚宴么，这两个二货有资格来么？
　　因为这边有隐隐要开吵的趋势，有人看见竟然还是上次吵起来的那些二代们，除了有正事要谈的，有不少都走过来想要看热闹。
　　程幼卿反倒成了局外人。她也不在意，就那么站着看，却被张生一下子看见，并且这个alpha胆子也变得很大，突然叫住了她。
　　“正好程董也在，有件事我一直觉得您不知道不好，今天人都在，倒是个合适的机会。”
　　有人让开位置，程幼卿走到洛河图身边，看她一眼。
　　洛河图已经不嚼了，盘子里的车厘子被她吃得精光。
　　“好吃么？”
　　“好吃。”
　　“早知道你喜欢吃这个，买几箱在家里备着。”
　　“没事，这东西贵，来这儿当然要挑贵的吃。”
　　众人鄙夷，赘a就是赘a，靠程幼卿养着的人，说这么不入流的话。
　　张生打断了她们两个人之间的闲聊：“刚才这几位少爷小姐说了，不知道程董为什么找一个没念过什么书没钱没能力的废a入赘，这件事我知道一点内幕，我是觉得程董被这个alpha骗了，思来想去，终于决定把这件事说出来。”
　　有大瓜吃！
　　洛河图看一眼程幼卿，她依旧没什么表情，也一句话没有讲。
　　张生见所有人都在看他，表情陷入惆怅的回忆：
　　“上次我就说过，洛河图以前和我女朋友淳于嫣熟识，她追嫣儿追了很久，对她死心塌地，奈何嫣儿当她只是朋友。她追嫣儿那么久没有结果，忽然入赘了程氏集团，这件事大家应该都知道了。”
　　“但这里面有个隐秘的事，之前一直不知道该不该说，但想到洛河图这样的垃圾还能心安理得地入赘，而程董也许也被蒙在鼓里，想来想去，还是决定把这件事实说出来。”
　　聚过来的人越来越多。
　　“大概在六年多之前，在和煦酒店，程董那天身体不适，从酒席出来后偶遇了嫣儿，嫣儿给她开了房间让她休息。而洛河图这个人当时正在打暑期工，正是酒店的服务生。”
　　“本来这件事只是一件小事，但我在机缘巧合的情况下意外得知，当天其实程董到了发热期。而洛河图作为服务生，无故旷工一整晚。这家酒店作为江城数一数二的酒店，在那段时间恰好引进了一批国外的摄像头，在每个楼层的电梯口装了一个，我看了那段模糊的录像，程董和洛河图是从一个方向离开的那个楼层，状态十分不对劲。”
　　“我当时就去询问了酒店前台，前台回忆，洛河图当天就因为旷工被辞退了，临走前她问了那个房间住的人是谁。前台告诉她开房间的人叫淳于嫣。酒店的保洁去程董居住过的房间收拾也说，房间里信息素的味道特别呛人，一闻就知道是做了那种事。”
　　“我想，这大概就能解释得通，洛河图这个人为什么从那之后就缠着我的女朋友不放，她一定对房间里的人干了那种事，想要追人或者以此为要挟，而房间里的人，其实并不是淳于嫣，洛河图却并不知道。”
　　众人的目光在洛河图和程幼卿之间逡巡。
　　“我就是不知道该如何定性这件事才不一直不知道该不该讲，我也不知道程董是自愿还是被迫，但洛河图作为一个服务员一定是趁虚而入了。我没想到您会选择和她结婚，我也不知道您知不知道她和您的这段纠葛。但可以确定的是，洛河图一直当那晚的人是淳于嫣才追着嫣儿不放。她要么做过之后信息素上头喜欢嫣儿，要么想要仗着这件事为要挟缠着Omega不放，她甚至可能知道房间里的人信息素出现问题，所以故意出现的。”
　　“至于她为什么一直纠缠嫣儿，又和您结婚，这件事当然也很好猜。一个什么都不是的废a，遇到程氏集团董事长的结婚邀请，是个人都知道该怎么选，但请程董擦亮眼睛，发热期找个alpha解决需求是再正常不过的事情，如果程董是因为那晚和她有过一段进而想跟她结婚，可一定得知道这个人不仅一无是处，甚至心思深沉到图谋已久。住得起和煦酒店的Omega都不是普通人，她要么信息素上头见一个馋一个，要么故意纠缠不清。这种人很危险，她不追嫣儿就马上同意和您结婚也说明她特别容易被物质条件迷惑。”
　　“如果程董并不知道这段往事，那我今天就把这件事告诉您，证据我都有，程总还是仔细想想和她的关系比较好，别被她单纯的外表给骗了。”


第56章 
　　众人沉默了一会儿开始了爆发性的窃窃私语。
　　这个世界的x生活因为受信息素体质的影响, 称得上自由开放，据数据显示，青春期分化之后就有过x行为的人群基数高达80％。成年之后的法律更是没有对出轨进行过多的约束, 任何人因为各种原因跟任何人产生x行为都是再自然不过的事, 只要双方自愿即可，基本不存在df羞辱，也不会有人因为谁有过x行为而觉得羞耻。
　　就算程幼卿在住酒店期间因为看上了某个服务生而和她睡一觉，都是再自然不过的事情，最多酸溜溜说一句顶级Omega果然需求旺盛, 服务生也睡得下去, 仅此而已。
　　众人哗然的内容主要是这么狗血的剧情，这个张生是怎么知道的。他当着这么多人的面说出这种小事，显得他像个脑子不正常的小丑。
　　反正程幼卿找这么个alpha结婚，也没摆酒席, 看样子也没有多满意, 毕竟一个入赘的废a实在拿不出手，可能只是一时的色迷心窍，这个张生是个小副总, 估计平时跟程幼卿也说不上话, 说了她也不一定信。他在这种场合当小丑, 倒是把洛河图的真面目揭露在众人面前，顺便逼着程幼卿做出决断。
　　“这个张生是谁，他胆子挺大啊, 知道的还真多。”
　　“他现在是崔二牛的左膀右臂，独立负责了一个大项目, 崔二牛挺喜欢他的。”
　　“妈呀那个老不死的。怪不得，我就说他还挺有恃无恐的, 大庭广众之下把程幼卿架在这儿，就算是打着对她好的旗号，揭她老婆的短她肯定也不会高兴了，原来是崔二牛，那程幼卿也惹不起。”
　　“如果这个男的说的没错，那这个洛河图的确不是什么好东西，动机不纯傍omega，看见实在的利益就马上换人，这种人能离赶紧离。”
　　“就怕是程幼卿信息素上脑所以舍不得，聪明一点的赶紧借坡下驴当场撕破脸回去再找一个得了。”
　　“废a还能把人伺候爽了？”
　　“废a玩得最花了，他们自己不行花活却多，大公司的继承人往往很注意不要搞出私生子，废a就不会有这种顾虑，有人就是喜欢玩废a，还有专门的废a夜总会你们不知道吗？”
　　众人七嘴八舌地聊这件事，看向洛河图的眼神就更加嫌弃。
　　洛河图没空管那些人，洛河图被这个狗血剧情搞得目瞪狗呆。
　　什么玩意？谁和谁？什么时候的事？和淳于嫣又有什么关系？啊她和淳于嫣睡过觉？？她不会不干净了吧？？啊没有，张生说的是和程幼卿，还好还好。
　　过了不过半秒，又开始精神错乱，她没去当过什么服务生。
　　她迷茫地看向程幼卿：“他在大放什么厥词？”
　　程幼卿看着她，轻轻侧头：“你忘了？”
　　忘了，也就是说是真的。
　　暑期工，上学的事是么。
　　那就根本不是她，是原主小洛。
　　洛河图反应了半晌，干巴巴地说：“忘了，我忘了以前的事，我跟你说过。”
　　程幼卿呵了一声。
　　先顾不上张生在扣的屎盆子，洛河图满脑子都是，小洛一定对程幼卿柏！拉！图！了！
　　洛河图的头顶开始转圈，忽然觉得酸酸的，想想又是自己不清不楚地穿过来，强行替代了小洛，硬要说也是她对不起她，这段故事里本来就没有她的事。
　　那就姑且先把小洛当成程幼卿的前任。
　　所以，小洛真的去了程幼卿的房间，并且小洛后来知道了开房间的是淳于嫣，所以这位跟人家柏拉图过之后的纯爱战士从此以后就开始喜欢淳于嫣，宁愿为了淳于嫣能做得了任何事，为她进监狱，为她替她的男朋友背一切锅，为她去死。
　　啊？
　　就因为只是柏拉图了一下？就这样死心塌地？不是说这个世界对这种事开得很开么？？
　　洛河图挠挠已经转了不知道多少个圈的脑袋，看着面前的小丑男，决定先把这个乱喷人孽畜给解决掉。
　　“这位张先生，你的故事里有一个最根本无法成立的前提：我根本不喜欢淳于嫣，我已经跟你们两个强调很多次了吧？我一直躲着你们两个，你能不能别睁眼说瞎话？”
　　淳于嫣刚要说什么，被洛河图一下子抢过话头：“我到底拒绝过淳于嫣几次，许如烟，你出来讲。”
　　许如烟：“我刚认识小洛老师的时候，淳于小姐就来找小洛老板，有什么事要求她，拦着她不让走，洛老师专门找了安保把淳于小姐撵走的，还特意强调了她对淳于小姐没有一点意思，让淳于小姐别再纠缠她，而且话说得很重。后来我再去山河图灵，还偶尔能看见来找淳于小姐来找洛老师。只我看见的就已经有三四次了，从来都是淳于小姐找洛老师，洛老师从来都没给过淳于小姐好脸色的。”
　　众人：啊——！
　　淳于嫣：“你瞎说！你的话不能信，你是向着洛河图的，人家都结婚了你还追着她，你想当第三者。”
　　许如烟气得脸红：“我才不当第三者，小洛老师是很厉害的人，我只是崇拜她，希望她过得幸福，倒是你一直粘着人不放，怎么好意思说人家一直喜欢你。”
　　洛河图：“淳于嫣，你和张生两个人仗着我以前年轻不懂事，把你当朋友，替你们做了很多事。当时张生就对我要求过多，又让我替他打人，又让我去处理他的烂摊子，还欠了我五千块到现在都不还，我都已经当面说过多少次让你们别再招惹我，非要来恶心人。张生腺体坏了，你就疯狂劝我去医院看望他，你们这对狗男女惦记我的腺体很久了吧？张生你现在腺体好了？用的哪个废A的腺体啊？要不要我现在报个警啊？”
　　所有人又把眼神转向张生和淳于嫣。
　　张生脸色也绿了：“洛河图你别转移话题，你说的那些都没有证据，你和程董在酒店从一个方向出门这件事我是有证据的。”
　　“那也只能证明我和程董有过那么一段关系，证明不了我因为那一晚就纠缠淳于嫣，因为我根本就没有纠缠她，也一点都不喜欢她。到底要我说多少次让你们这对狗男女离我远一点你们才相信啊？未免也对自己的魅力太自信了吧？”
　　“我作证哦。”
　　一个年轻女孩的声音插进来。
　　孙一诺不知道从哪里冒出头来。
　　“我刚认识小洛老师的时候，小洛老师在摆摊，这对情侣就仗着和她认识，吆五喝六地让她给他俩留一本书，小洛老师说那么多人排队呢，不让他们插队，这个女人就‘河图，你以前不是这样的，你以前有什么好的，第一个都会给我’嚷嚷了半天，就非要要插队要东西。小洛老师当场就又说了一遍根本不喜欢她，让他俩离她远一点，还说他们两个欠她钱，我听那意思，应该不止说了一遍了。那个时候小洛老师还不认识我姐呢。这件事当时在城南市场买过书的人基本都听说过。”
　　孙一诺夹得超级做作，淳于嫣的脸色又红又白，有人当场就噗嗤地笑出来。
　　“什么书啊？”
　　“《重生之倾朝宰相》和《庶女有毒》，小洛老师不就是洛河图么，最近出版了《侯府贵女》，还有一本转型之作，刚得了文学奖的作家啊。小洛老师是穷，但人家有才华，一开始摆摊卖书，后来被出版社相中才正式当作家的？”
　　众人再次哄然。
　　这个年代文化兴盛，作家的地位很高。洛河图的名字在多家杂志被提到过，算是在全国都名声鹊起的新潮作家，但都以为那是笔名，或者重名，没人把这两个人联系到一起去。
　　虽然一个作家不算特别不得的身份，但这个年代还保留着对高学历和文学创作者的无端崇拜，洛河图也不知道她辛辛苦苦搞得那些产业，赚得那些钱，在这些有钱人眼里都不如一个得了奖的作家来得小有地位。
　　因此场上的所有人看洛河图的眼神一下子就都变了，完全具象化什么叫刮目相看。
　　洛河图借坡下驴，叹息一声，从裤兜里掏出一张纸条：“这是跟他们两个打的欠条，五千块，这对颠公颠婆整日污蔑我喜欢淳于嫣也就算了，还总想接着这个理由从我这儿捞好处，张总听闻你也混到副总职位了吧，五千块到现在都不还是因为什么呢？因为太喜欢绿帽子所以拿这五千块买了一顶，看见我的时候就疯狂往脑袋上戴是么？”
　　那张纸条上清楚明白地写着淳于嫣的名字，欠洛河图五千块。淳于嫣看一眼就喊：“你造假！当初你没让我写欠条！！”
　　众人：嚯——！
　　把自己捶死可还行。
　　当然是造假，小洛一心为淳于嫣好，哪让她写过什么欠条。这是刚才悄悄让小桶临时搞出来的。
　　两个没有脑子的二货闹出了个大笑话。人家这么多人都证明洛河图根本没有纠缠淳于嫣不放，那张生说了那一大堆的东西，从根本上就完全站不住脚。
　　人家没有拿这个要挟过人，不过是睡了一夜，后面这些什么心机重，有预谋的故事，都是张生和淳于嫣这俩人自己幻想出来的吧？
　　陈圆圆灵魂总结：“我看这位张先生要不也去写小说，搞不好能跟洛河图一样拿个什么文学奖。”
　　另一个女生也嘲讽道：“太丢人了，欠人钱不还，到处说人家喜欢她，还拿这个要挟别人给她好处。我们今天是什么牛鬼蛇神都能来的宴会吗，怎么放了这么一对奇葩进来？”
　　张生的脸又绿又白，实在没想到洛河图能把她看不上淳于嫣这件事说得这么斩钉截铁。但还垂死挣扎：“行，就算你对嫣儿没有什么想法，程董，洛河图是一个没有父母教，不学无术的混混，这样的人特别会装，她那天肯定是用了手段故意迷惑你，她接近你是有目的的，就是为了图你的钱，你可别被她骗了！”
　　他终于还是仗着崔二牛的背景，肆无忌惮地把程幼卿抬出来，顾不得她高不高兴，想要她现场给一个回应。
　　在众人的目光中，程幼卿看都没有多看张生一眼，只说了一个字：“嗯。”
　　众人：嗯，是什么意思？
　　“是我主动给她钱花的。”
　　啊？
　　程幼卿伸出手，拍了拍洛河图的肩膀：“孩子从小没有父母，还能洁身自好，知道勤工俭学，上学的时候成绩不错，被人欺负就算身强体壮也从不欺负回去，心态健康没长歪，后来去工地上搬砖攒钱，还不忘用功私下写书，聪明，懂礼貌，摆摊卖书到出版全都靠自己。人干净，长相我喜欢，身材我也喜欢，力气大也会技巧，人又听话，信息素和我非常合适，哦对，我还格外喜欢废a。”
　　程幼卿忽然笑了，媚色把窗外的云中月都比了下去。
　　“这样好的alpha，我为什么不要？”


第57章 
　　江城的商业年会上, 程幼卿和她的赘a大出风头。
　　崔二牛的副总张生和孙家的曾外孙女淳于嫣污蔑别人不成，被当场坐实欠五千块钱不还还要惦记洛河图的腺体，是两个贪心不足又心怀不轨的伥鬼, 当天正好是江城商界的大聚会, 晚宴还没结束，张生和淳于嫣的事迹就已经传遍在场的所有人。
　　程幼卿离开的时候带着洛河图去跟周先生告别，周先生点点头，看向洛河图的眼神慈祥：
　　“好好写书。”
　　洛河图汗都出来了。
　　转身时，程幼卿解释一句：“周老的老伴是作协会长, 想让你入作协的电话都打到我这里来过。”
　　周老没有再说什么, 洛河图和程幼卿离开了仍在喧闹议论的大堂，张生走的时候像是丧家之犬。
　　程幼卿离开会场就开始打电话，冷着一张脸，安排下去的是张生相关的事。
　　她终究还是被惹生气了。
　　洛河图虽然也生气, 但洛河图其实还是有点想跟程幼卿先聊一下服务生的事。
　　她反省了自己不知轻重缓急两秒, 决定闭嘴，先处理那个已经盯上他的伥鬼。
　　伥鬼之所以叫做伥鬼，他的行为逻辑是一切事情应该以他为中心为他服务, 一旦别人不为他牺牲, 那他就会毫无道理地记恨这个人。
　　这本书是一本男频爽文, 写的是张生的龙傲天之路，书中把张生成长路上的那些跳板写得各有可恨之处且咎由自取，这些人要么自身有问题, 要么想要对张生不利。原主也是一直惦记着张生的女朋友，“自愿”做他们两个的跳板为他们牺牲的。
　　真进入了书中的世界, 哪想过如同开盲盒，作者写出来的不过是他想让读者看见的东西, 几十万字之外的世界简直庞大得无法概括。作者笔下的主角就一定是好人么，跳板就一定是活该么，每个路人甲都有自己的故事线，线索纠缠又分离，分离又合拢，钩织了眼前这个纷繁复杂的世界。
　　洛河图扭扭脖子，该出手时就出手，再不把这个原定世界的主角处理掉，她还不知道被膈应成什么样子。
　　她等到程幼卿打完一个电话就问她：“你那边掌握了多少张生用流浪汉腺体的证据？”
　　“一些，但不多，如果要定罪，还需要运作。”
　　两个人对视一眼，似乎一下子就明白双方现在在想什么。
　　程幼卿：“我该联系我小姨了。”
　　“稍等，我还有别的证据。”
　　车子回到家里，洛河图直接就钻进书房。
　　一忙就忙到很晚。
　　程幼卿也没闲着，洗漱之后，她打了好几个电话，等把一切都安排得差不多，洛河图还没回来。
　　程幼卿没有去书房打扰她，自己上床看会儿财经杂志和今天的晚报，又过了很长时间，洛河图拿着一叠资料回来了。
　　“这些是我能查到的所有的事，应该都能用得上，你看一下。”
　　是用钢笔写在纸上的几页资料。一页记录了她能查到的全部张生的住院治疗情况，一页记录了张生的姐姐张兰的详细信息，一页是那家医院的详细信息，纸上记录了一个海外账号，联络人ID，还有轮渡号。
　　洛河图一点点给程幼卿解释这些都是什么。
　　她扒了那家医院的系统，查找一切能查到的信息，又从外网找到了那家医院贩卖废A腺体的蛛丝马迹，一番操作后，成功黑到了中间人的信息。
　　“我能查到的只有这些，这些不能直接作为证据拿出来，还需要你安排人手去详细调查，把证据坐实。另外我考虑了，顺利的话，这些证据能把那家医院拉下马，为了防止张生把锅全推到医院身上，我们还需要针对他本人的东西。”
　　她又指着最后一页纸：
　　“这上面的名字和后面的事，都是张生坑过的人，这里面有不少人被他坑的家破人亡，你一个个调查过去，他们手里总会有些证据，就算没有直接指向他违法的证据，最不济也可以传出针对他的更狠的谣言，把他的名声在江城彻底搞臭，到时候墙倒众人推，结合医院腺体治疗的事，他应该跑不掉。”
　　程幼卿仔细地看了几页纸，认真地把纸张收起来，放到公文包里。
　　“这些事我都在查，却没有你查得这样快速和详细，尤其最后一件，助理调查了很久，明天才会把名单送给我，你却直接就写出来了。”
　　程幼卿拉住她的领口，往自己这边拽了一下，洛河图没控制住，差点整个人都倒在她的身上。
　　“你到底还有什么秘密是我不知道的？”
　　洛河图咽下口水，十分镇定地看着程幼卿：“因为我很懂电脑，也很懂网络。这些在网络上都能查到，但需要一些隐秘的方法。”
　　“是上次说，现在不违法那个？”
　　“对。”
　　“原来我找的alpha厉害的地方有这么多。”
　　程幼卿的手指摩挲她的下巴，眸色深沉：“你知道么，对于报复你的大部分思路都和我的很像，只有一点我和你不同。”
　　“什么？”
　　“打狗，首先要打爽。”
　　程幼卿眯起眼睛：“我的人找到了两个一身肌肉脾气暴躁，十分影响社会安定的废a，告诉他们，张生是个喜欢吃废a腺体的狂魔。”
　　洛河图啧一声：“真黑。”
　　“你在说谁？”
　　洛河图刚要说，说我的老婆，忽然就想起小洛来。
　　一直因为干正事被她压抑住的酸涩涌上心头，她翻了个身躺好：“很晚了，今天先睡觉吧。”
　　先打狗，但除了打狗之外，她和程幼卿之间，有些问题还需要解决。
　　……
　　周承欢翌日下了夜班才听到这条掀动整个江城商界的大八卦，急得她给程幼卿打电话之前在卧室里转了一圈。
　　“我怎么没去！我为什么是个医生，为什么没有经商，不对，我可以跟着我妈去啊！嗷嗷嗷我为什么没去！我想看现场版！”
　　程幼卿打个哈欠：“现场版你让别人讲给你听吧。”
　　“我已经听说了，你在年会上那番陈述事实的夸赞被流传得超广，已经有好几个人跟我说原来你找了个这么好的alpha，她们都动心了。”
　　程幼卿忽然顿住：“都谁这么说的？”
　　周承欢在心里嘻嘻哈哈，表面十分无知：“很多人啊，说本来没往这个方向想，如今想想找个有钱的也没什么用，成天找气受，身体还不一定行，找个干净体力好听话的是真不错，还有不少人夸洛河图长得是真好看，还提到她的马甲线漂亮。”
　　程幼卿把电话挂了。
　　哎嘿，她还没说过瘾呢，挂什么电话。
　　瓜她没吃到现场的，吃醋她总能看个现场版的吧。
　　程幼卿把周承欢的调侃放到一边，每天除了工作，多余的精力都用于处理张生的事情。
　　孙瑾那边已经接到程幼卿的消息，安排给许如烟的父亲许南山全权负责，许南山和张生打过不少交道，这次领导给了任务，他手里的那些民不举官不究的掌握的线索有了用武之地。
　　洛河图给的消息虽简略但准确，加上各方人手下场，张生的那些脏事很快就全部浮出了水面。
　　首先，那家医院被检法机关进行彻底调查，所有医院的高层都被拘留，包括张生的姐姐张兰和张生本人。
　　使用废a腺体本就是违法犯罪的勾当，经过调查发现该医院长期与海外合作进行器官买卖和使用，涉嫌严重违规，医院被查封，涉案人员刑拘等待开庭宣判。
　　虽然张生一直强调他什么都不知道，但医院被藏起来的隐秘的私账也被查出来了，洛河图自己成了一片信息网，立了大功。以至于程幼卿看她的眼神越来越怪。
　　私账有每一位使用废a腺体的人的签字和手印。除张生外，又牵扯出一大串有头有脸道貌岸然的人物。
　　孙瑾下了死命令，以这件事为契机，彻底清理江城废a腺体买卖市场，所有涉案人员一并抓捕。
　　与此同时，关于张生干的那些缺德事已经找到了绝大部分受害者，有不少人在程氏集团的暗示下，收集证据，跑去警察局告张生，张生身上一时债多不压身，背了一身官司，而一版充满戏剧性、便于传播的怨种情侣坑人记，也在江城商界，甚至政界和普通百姓那里都彻底传播开来。
　　商界巨贾崔二牛第一个出来和张生划清了关系，把他的产业全部收缴，这位一肚子算计的江城商界巨头向来爱惜羽毛，不过他喜欢张生也是有原因的，反水利用人自私自利的事他可干过太多，比张生厉害多了。只不过他自己干是自己干，张生惯常喜欢踩着前老大往上爬的事一传开，崔二牛可不会当这大冤种。
　　不仅不当这大冤种，因为张生多少知道一点他的秘密，崔二牛干脆心狠手辣，想要张生趁早闭嘴，别给他惹麻烦乱讲话。
　　程幼卿和洛河图一起，来到了孙瑾家。
　　孙瑾最近压力很大，各方各面的都有，倒还有空跟程幼卿开玩笑，说她现在都不知道该护着张生。
　　按正常程序来讲，他身上的官司太多，程序都走完几年过去了也是常事，他再不服上诉，还能再拖好多年。而且他没有直接杀人，干的恶心事再多，判几十年也最多了，再加上缓刑减刑，也许没几年就能出来。
　　程幼卿：“最重的结果是什么？”
　　孙瑾：“简单，不拦着崔二牛就行。”
　　三个人都听明白了是什么意思。
　　程幼卿看向洛河图，洛河图问：“被挖掉腺体的那个人怎么样了？”
　　“当时没死，但后来死了。废a被挖掉腺体必须花大价钱好好养着才能勉强生存，那人是个流浪汉，哪有钱。”
　　洛河图转转手串，看向程幼卿。
　　程幼卿了然，回头看向孙瑾。
　　“结果最坏，就行。”


第58章 
　　得益于洛河图提供的信息, 程氏集团提供足够多的人手，孙瑾提供了公权力，张生进监狱, 一去大概就是一辈子, 区别只是他这辈子的长短。
　　已经没有什么程幼卿和洛河图能做的了，剩下的就只有等待。
　　终于有些放松的程幼卿终于有闲心勾洛河图的衣领，忽然发现她有些不太对劲。
　　这些日子忙，不知不觉竟然忍了不短的时间。每天夜里，洛河图不是在书房忙碌, 就是劝她太累了早点休息, 竟然没有一次主动缠上来。
　　程幼卿感到十分意外，随口问：“你最近怎么了。”
　　“没怎么。”
　　不常看电视剧的董事长并不理解这种情侣之间闹别扭的固定句式，她只是完全没有接触到类似的事情，所以产生因为没有经验而只能靠本能的反应状态。
　　本能的状态是, 程幼卿坐在车上, 手伸过去，摸了一下洛河图的腰。
　　洛河图抖了一下。
　　她有些脸红，轻咳一声解释：“没有心理准备。”
　　“你以前也没给我什么心理准备。”
　　洛河图没说话了, 却也没拒绝。
　　程幼卿的手就在后排在她的腰间逡巡, 她想起来周承欢说的话, 有人惦记她的alpha的马甲线。
　　呵。
　　回到家里，程幼卿洗漱之后，本以为能等来洛河图, 洛河图确实也洗干净了过来，坐在床上就问：
　　“崔二牛是不是不好对付。”
　　“嗯。”
　　洛河图就没话了。
　　程幼卿穿着睡裙坐在床上, 好心情地浅笑一下：“你想要替我对付他么？”
　　是很亲密的氛围，程幼卿自然靠得近, 她伸手摸摸洛河图的衣领：“崔二牛六十多岁，男Omega，性格乖张阴鸷，喜怒无常，是江城老一辈商业巨贾，程氏发展最好的那些年也要排在他后面好几名，本来和我没什么利益碰撞，但这个人性格怪，喜欢看别人倒霉，很多事全凭喜好横插一脚，做事情没什么底线，不是不好对付，而是轻易不要对付。”
　　洛河图哦一声：“他不会因为张生的事记恨你吧。”
　　“应该不会，他是喜欢看热闹，但是特别精明，极度自私。张生是他的狗，他可以宠爱一条替他去咬人害人的狗，但不能容忍这只狗将来害到他自己。张生害我他不会管，只因为他趣味恶劣，同时他也没有把我真正地放在眼里。”
　　衣领被人抓着过来，洛河图已经凑程幼卿特别近了。
　　“还有什么想知道的？”
　　用气音说出来的话，有些暧昧，像是雪地里被太阳晒过织物的信息素把洛河图整个人都包裹起来。
　　洛河图的呼吸开始变得急促，却沉吟片刻，话题就突然拐个弯：
　　“还真有一件事，我想了很长时间，不知道该怎么问你。”
　　“什么？”
　　“张生那天说的，在酒店的事，我记不得了，所以想问一下，是真的么？”
　　她的话题实在转的太突然，程幼卿呼吸平复片刻，和她拉开一点距离，偏头捋两下自己的头发：“嗯。”
　　程幼卿：“因为什么不记得，是外力的因素么，我带你去医院看看吧。”
　　洛河图赶紧说了两句搪塞过去，不是失忆，就是小时候的事记得不那么清楚，去医院检查过没有问题。
　　对洛河图记不住以前的事这点，在结婚前程幼卿就知道。她是会把结婚对象好好调查清楚才做决断的人，经过调查，洛河图的背景干净清白，她以前工地的工友陈芳，工地的包工头，都提及她的确提过自己记不住以前的事，而那时候她和程幼卿完全不认识，洛河图没必要从那个时候开始就准备骗她。
　　洛河图的智商程幼卿也查过，比正常人的水平还要高不少，相处这么久也没发现她有什么智力问题，姑且把这件事当成一个奇怪的没有什么影响的事实接受了。
　　洛河图鼓起勇气接着问：“那天到底发生了什么，可以讲给我听么？”
　　卧室安静了一会儿，程幼卿换了个躺得舒服的姿势，说：
　　“我那天，被我二叔喊去一个酒局。”
　　“不是什么好的酒局，满桌都不怀什么好意，那段时间我压力很大，没给任何人面子怼了一圈，也喝了不少酒，出门之后就觉得不舒服，到洗手间吐了会儿，觉得浑身不对劲，才知道本就紊乱的发热期提前了。”
　　“说来也巧，那天小张临时被我安排出差了，我想着去应亲戚的酒局，没在意，所以没安排其他助理。本打算给司机打电话，出门就遇见了淳于嫣。因为都是Omega，她闻不出来，我也没想跟她说太多，只说了我不舒服。”
　　“她热情地给我开了房间，让我进去休息。”
　　“我知道她是外祖父刚认回来的曾外孙女，想要巴结我，不够资格也没有理由害我，我又浑身没力气，便住进了她给开的房间，准备先睡一觉。”
　　她讲到这里就不讲了，洛河图没忍住：“然后呢？”
　　“然后。”程幼卿看着她：“房间里有备好的抑制剂，但不是顶级Omega适用的，所以我叫了客房服务，让人送抑制剂来。”
　　她又不说了，洛河图急：“再然后呢？”
　　程幼卿垂眸，沉默片刻忽然道：“忘了就算了吧。”
　　啊啊，怎么能算了。
　　如果就放任她算了，她肯定再也不想要谈下去。
　　这段时间一起搞张生，她和程幼卿很多时候都很默契，两个人对视一眼就能知道对方在想什么，比如现在，洛河图就觉得，程幼卿不知道为什么有点不高兴，并且不想说了。
　　好不容易问出口的话，还不知道她下次什么时候想说。
　　“虽然我忘了，你可以告诉我的啊。”
　　程幼卿没说话。
　　洛河图想了想，握住她的手：“我那时候，没有丢人吧？”
　　“没有。”
　　隔了几秒，程幼卿才总结：“表现得很好。”
　　洛河图：……
　　你在回忆谁！
　　这并不是夸奖，她心里都要被醋淹没了。
　　她不甘心：“比我现在好么？”
　　程幼卿想，倒也没有比现在好。
　　毕竟那晚，她其实并没做什么。她笨拙且守规矩。
　　程幼卿冷不丁见到一个信息素味道淡得几乎闻不出来，却又很好闻的alpha，和穿着酒店制服显得肩平腰细腿长的女人，女人的声音又好听。
　　她说，小姐，您要的顶级抑制剂，给您放这里了。
　　她把抑制剂放在门口，转身就要走。
　　程幼卿刚在酒席上刚骂了一群因为她刚刚接手程氏集团，因为觉得她年纪小羽翼不满，威逼利诱着给她介绍对象的那些叔伯姑姨，她的alpha母亲去世不过几个月，虽然早就做好了心理准备，虽然母亲临走之前已经尽力给她铺好了路，但集团这么大的烂摊子全压在她身上，又总有不怀好意的人往她身上贴，她绷紧的弦借着这场突如其来的发热期，本就岌岌可危。
　　这个alpha服务生却转身就走。
　　原来她的人生里，除了对她图谋不轨的人，就是对她爱答不理的人。是不是除了母亲，所有人透过她只能看见顶级Omega，外貌身材，家财万贯，把她作为利他品物化得彻彻底底，没人把她当成一个鲜活的人。
　　也不知自己在想些什么，程幼卿一把拉住alpha的手腕，把她带到门内。
　　她很快就后悔了，向来讨厌信息素的人，却没想过有一天真的被信息素支配产生了要随便找个alpha缓解欲望。她忽然意识到自己是在强迫一个alpha。于是她松开手，蜷缩在床上，说了对不起，并让那个alpha快走。
　　但她也不知道alpha会不会听。
　　毕竟是她把人拽进来的，而她是正处于发热期的顶级Omega，她在这个时候浑身无力，并且过于香甜可口，她的信息素对所有alpha来讲，都是最强烈的chun药。
　　alpha果然凑上来了。
　　alpha手里拿着抑制剂，毫不留情地把抑制剂打进她的腺体周围。
　　药效起作用需要一段时间，程幼卿在这期间昏昏沉沉，理智回笼的片刻她发现自己似乎紧紧地抱着alpha，而对方的一切生理现象证明她是一个废a。
　　她忽然放下了心理防线，被发热期折磨的脑袋因为迟缓作用的药效一时反应不过来，手脚没有松开。
　　她已经是在向地狱敞开心扉了，带着迷茫的沉沦，毕竟谁也不知道这个废a会不会有什么危害。
　　直到废a说：“我试着帮帮你，好么？”
　　那晚的柏拉图，甚至都不算“柏拉图”，废a笨拙地使出浑身解数帮她缓解难受，最多也只是摩挲着她的身体。不如说程幼卿是因为闻到了不讨厌且浓度恰好的信息素，加上药效起了作用，慢慢地沉沉睡去。
　　她说的“表现很好”，其实是称赞她没有被Omega的信息素蛊惑，也没有像传说中一些心理阴暗的废a一样不正常地对她。她恪守礼节，礼貌地帮助她，并没有一点逾矩。
　　欣赏的种子从那个时候种下，到后面重逢时，发现是各方面都很合她心意的人，恰好想要找人结婚了，才动了心思。
　　程幼卿回神，看见一脸复杂的洛河图，摸摸她的头：“没关系，你忘了就忘了吧，我也不介意。”
　　洛河图内心实在复杂，又有些委屈。吃醋当然要吃的，但她最难受的并不因为小洛跟程幼卿有过什么，她不介意对方有前任，她委屈的点在其他更重要的地方。
　　她问程幼卿：“那，因为那天‘我’表现得好，所以你就喜欢‘我’么？”
　　“所以，你是因为认出来‘我’，才跟我结婚的么？”
　　程幼卿说：“不是。”
　　洛河图站起来急得原地蹦了几下。
　　程幼卿这个不想说话的毛病到底什么时候能好。什么不是，不是什么？
　　她无能着急之后只好又坐下，认真看着程幼卿：“你别欺负我记不清所以瞎说，我想听你的真心话。”
　　程幼卿也默默地回视她。
　　“就这么瞒着我，对我很不公平，我心里不舒服，你也不舒服，我们之间就有隔阂。之前为了处理那个癞蛤蟆，我忍到现在才跟你谈，我本来就记不住以前的事，你还瞒着我，这样会显得我像个傻子。”
　　程幼卿的眼神很温柔，摸摸洛河图的耳朵，终于舍得多说几句：
　　“不要想多，我那个时候并没有喜欢你，只是觉得你很特别，我本就想找个废a，后来也没有动过去找你的心思，过这么多年才偶然遇见你，还是我之前说的那样，一切都很恰好。我恰好认出你来，我喜欢你信息素的味道，我喜欢废a，喜欢干净的，背景简单的，聪明的，会尊重Omega，不会见o就扑的女性废a。其实符合我条件的人并不多。”
　　洛河图不说话了。
　　程幼卿摸摸她的脸蛋：“还有哪里想不通的？”
　　“你一定还是对‘我’有好感，因为有好感，才会有后面这些故事，如果你一开始不喜欢我，后面见到我，再合适也会装作不认识。”
　　都是成年人，何况是这种abo的世界，程幼卿又是这么大一个董事长，绝对不会是被一场情事左右决定的人。
　　程幼卿不知道她为什么总在意这个，顺着她道：“可能吧。”
　　促使她决定考虑洛河图结婚的，当然不会因为多年前的那次意外。她若真当时就喜欢，结束就会派人去找那个服务生，养在身边也不是不行。
　　她的确在多年之后恰好重逢，又经过了一段时间，才慢慢对她动了结婚的心思。总归是重新认识之后，觉得洛河图这个人鲜活有趣，长得可以，味道也好闻。
　　结婚之后，了解得更多，更是觉得，可口得很。
　　程幼卿觉得她的决定并没有什么问题，因而也不明白洛河图在纠结什么，考虑到她可能真的忘记了，但如今她们已经结婚，所以只是适当解释，这件事就该揭过去才对。
　　洛河图却瘪嘴。
　　不喜欢她也就算了，喜欢小洛。那她算什么，白月光的替身么。要么惦记着白月光，要么是综合评价的最优结果，并没有一点喜欢洛河图本人的因素在里面。
　　她觉得自己好惨一个a。
　　洛河图站起来：“我回我自己卧室睡。”
　　程幼卿没明白，明明按照她的要求都说开了，为什么她还要不高兴。
　　她说：“今天是周六。”
　　已经是程董事长很不声张的邀请了。
　　洛河图：“嗯，所以早点睡吧，难得休息。”
　　洛河图回自己的卧室了。
　　程幼卿以为她还会像以前那样，半夜来爬她的床，但她一整夜都没有来。


第59章 
　　程幼卿觉得自己家的alpha开始不对劲了。
　　她最近难得不忙, 所有拼尽全力的项目都在有条不紊的进行，集团内部各方势力要么互相制约，要么被她铲除干净, 除了她那二叔没事无理取闹一番, 她的羽翼已经足够丰满，暂时没有能让她费尽心思去处理的事情。
　　心情很不错的董事长想着，之前总是冷落家里的新婚alpha，已经想好了要不带她出去旅行一下，要么多在家里待一阵, 陪陪那个因为她不陪她睡觉, 就满脸不高兴的人。
　　洛河图却在那晚之后像是有了心事，再也不像以往那样，见到她就凑上来腻着，满眼的笑。
　　她早出晚归, 照常去她的那些产业, 在家里也大多数时间都在书房，睡觉也只在自己的卧室睡。
　　像是忽然对她没有了一点欲望。
　　第三次洛河图吃完饭一言不发就上楼之后，程幼卿皱眉, 给周承欢打电话。
　　“你想听的八卦来找你了。”
　　周承欢：“虽然我很兴奋, 但不好意思, 一会儿还有台手术，明天早上九点，我牺牲我的夜班时间听你聊。”
　　除了身体确实不舒服, 程幼卿第一次没有放周承欢鸽子，这件事让周承欢在翌日早上和她见面的时候吐槽了好几遍。
　　“你觉得你的alpha不喜欢你了？”
　　程幼卿：“我是这么容易就被人腻烦的人么？”
　　“倒也不是, 比起容易让人腻烦，你其实更不容易让人接近。毕竟再心怀不轨的人也能被你冷淡得要冻上的眼神怼走。”
　　“我对洛河图应该没有这样。”
　　“对啊, 所以你们应该感情会很不错才对，起码她应该真的挺喜欢你的。”
　　程幼卿听过这句话，刚刚表情和缓，就看见周承欢在打电话。
　　“你还有事？”
　　“不是，叫陈冽出来。难得能吃到程幼卿的瓜，她肯定会来，毕竟我听说上次她被你找来，现场考察你老婆。”
　　“……到底是怎么传的，只是需要她帮着看一下合同。”
　　周承欢满脸开心：“老娘今天的觉不睡了，全场我买单，我们聊一会儿去吃中午饭，下午接着聊，或者去唱歌。”
　　程幼卿端起咖啡，莫名地觉得心累。
　　陈冽不过半小时就来了，穿着紧身裙子，头发如瀑布一样倾泻在后背，依旧是妖精一样的大美人，进门就把alpha服务生迷得眼睛发直。
　　这一桌三个极度美貌的Omega，整个咖啡店的空气都是像是漂浮起香甜的泡泡。
　　好在这家山河图灵臻选店主打每个人忙自己的事，且严格禁烟，一旦有谁直勾勾地盯着她们看，就会有服务生过去提醒，不在乎得罪客人。这也是这家店特别受人欢迎的原因，就像是某个小a一样，固执地守规矩。
　　程幼卿被自己又想到洛河图而感到烦躁，她的手指敲敲桌子：“所以，问题出在哪里。”
　　为了新来的，满脸兴味的陈冽，她又把她的困扰讲了一遍。
　　陈冽笑一声：“哪是她腻烦你了，你肯定是做了什么不对的事情，把小alpha弄伤心了。我早就说跟你谈恋爱会很累，也就某些傻alpha信息素上脑想要和你有什么故事，真聪明的都观望着，怕被你搞得心态崩掉。”
　　程幼卿皱眉：“怎么就是我做了不对的事。”
　　“上次就跟你说过了，你家的alpha聪明着，如果不是一心一意对你好，就是心思极重。我倾向于第一种，你自己怎么想。”
　　程幼卿抿唇。
　　周承欢：“我也觉得是第一种，洛河图这个人就算有心眼，心眼也不至于那么多，她给人感觉很真诚。”
　　陈冽：“对，不会遮掩自己想要的东西，该哭的时候哭，该尴尬的时候尴尬，该撒娇的时候撒娇，这种人不是不会耍心机，是不屑于。是一个不错的alpha。”
　　程幼卿难得认真解释：“我上次真的只是让你帮她看一下合同。”
　　“无所谓，总之，我们两个都已经这么夸了，这人应当不会把我们两个都骗得看走眼，所以这么一个看上去人品不错的a，你怎么把她惹生气了？”
　　程幼卿冷着眉眼，她当然不知道。
　　知道了还会来找她们？
　　“等一下，我还没问够。”
　　陈冽很明显比周承欢要高一个段位，所以周承欢才会把她叫过来，见陈冽要发力了，周承欢满脸兴奋。
　　“程幼卿，是什么促使你一个从来不跟我们聊感情生活的人，来问这种问题？”
　　程幼卿：“因为我之前并没有感情生活。”
　　“你的alpha是完全不理你了么？那很不好，叫做冷暴力，这种人就算各方面再好，也该分手。”
　　“没有完全不理我，只是客客气气的，很明显在生气。”
　　“她这样对你，你是什么感受？”
　　“当然不高兴，谁希望自己的配偶这么对自己。”
　　“那可不一定哦，我之前一直觉得你就算结婚了，也会像这样对待你的配偶。你对谁都这样冷冰冰的，谁跟你结婚才惨，每天热脸贴冷屁股，可能她累了吧。”
　　程幼卿端起咖啡喝一口，沉默一会儿问：“可是她之前不是这样的。”
　　“之前是什么样的？”
　　“很热情。”
　　周承欢等了半天：“就三个字？”
　　程幼卿继续喝咖啡。
　　陈冽：“有多热情。提前说好，你不说，我们就不知道问题到底出现在哪里，你就会浪费一上午在这儿，得不到你想要的答案。”
　　程幼卿听不得这种话，浪费一上午得不到她想要的，对于一位从二十多岁就为自己接管一个大集团做准备的人来讲，是十恶不赦的罪过。
　　“会一直盯着我看。”
　　看上去似乎很喜欢我。
　　“没人的时候就会往我身边凑，喜欢蹭我，向来不愿意自己睡，会抱着枕头来找我。”
　　睡觉的时候也喜欢往我这边拱，推走了也要黏过来，带着身上那股热乎乎的青草气味。不是信息素之间的需求，就只是总喜欢凑过来。
　　“从来不因为一些不必要的事情跟我生气，讲规矩也听劝，总之很听话，做什么事情都很得体，出门回来都会给我带吃的。”
　　像是认了主人的漂亮小土狗。
　　程幼卿觉得说得差不多了，抬眼看着两个人：“所以呢？”
　　周承欢看向陈冽。
　　陈冽笑得特别妩媚：“很好。”
　　周承欢终于发出一声尖叫：“好磕。”
　　“磕什么？”
　　“嗑瓜子。”陈冽对程幼卿谆谆教诲：“她很喜欢你。”
　　程幼卿又被取悦到了，她的眉头舒展开。
　　“首先她肯定是有原因，才忽然对你冷淡了，比起对你冷淡，应该是生气了，一定是你有事情做得不对，惹她生气或者让她伤心，并且不是什么小事。”
　　“其次，你是不是很喜欢也很希望她像之前那样粘着你。”
　　程幼卿看她一眼。
　　“当你默认了。程幼卿，你得认清你的想法，才不会再伤害你的alpha。”
　　“我并不知道自己有伤害她。”
　　“你喜欢她喜欢你。但喜欢这种事，长久的单方面是无法持续的，洛河图就算没有心思深沉，但我觉得她是一个头脑清醒也很看得开的人，如果你总是伤她的心，不给她回应，不承认你的喜欢，她会很伤心，伤心之后，就会离开你。”
　　“所以，你首先要想清楚的事情是，你到底有多喜欢她。”
　　***
　　洛河图在忙别的事。
　　她查了一圈崔二牛的生平，是个人物，在江城商界数一数二，除了已经半退休的周老，似乎没人能治得了他。
　　其他集团一般都尽量规避和他正面斗争，或者打算把他熬到身体不行，反正他已经六十了，也折腾不了几年。
　　洛河图看过崔二牛的信息，思考了一阵，把小桶拽出来问：“有没有什么办法能把张生脑子里的信息偷出来。”
　　“宿主，我是基于现世科技和现在科技的系统，不是超自然现象，也不是神话。”
　　哦，好吧。
　　洛河图在椅子上放空着想，张生肯定是下线了，但这个崔二牛在书中记载不多，他之后会不会对程幼卿不利，会不会因为张生的事心怀不满，想要找程幼卿麻烦。
　　是程氏发展最好的时候也不敢正面交锋的人，铁了心对程幼卿不好的话，她会不会很危险。
　　要不，黑过去看看。
　　也不知道老头家里装没装电脑。
　　正胡思乱想着，小桶忽然频闪几下，轻咳一声提醒：
　　“不过张生有一个记录重要事件的记事本，书中详细记载了他放笔记本的位置。”
　　洛河图：“……你这样会显得我很像个弱智，我怎么没看到这段？”
　　“这段在番外，宿主还没看到就死掉了。”
　　“我谢谢你。”
　　“不客气呢。”
　　洛河图赶紧起身，穿了衣服就出门。
　　她找到了一个平房区，其中一个不起眼的小平房，门上上了大锁。
　　这是张生发迹之前居住的地方。他出生在这里，很小的时候父母就去世了，读到初中就辍学，他从那个时候就开始当混混。
　　他的起点和小洛竟然十分相像。
　　但小洛就是能长成一个踏实肯干人品好到近乎圣母的人。
　　洛河图摸好了地点，晚上又带了十三，悄悄过来。
　　十三：“洛老师，我们是要偷鸡摸狗么？”
　　“也不算。”洛河图说：“算是为民除害。”
　　虽然害虫已经进监狱了。
　　十三：“那我们为什么要打扮成这样。”
　　她带了蓝胖子的面具，洛河图戴的还是那只电耗子。
　　“被人看见还是有点不太好。”
　　她们来到那间平房，洛河图拿出从小桶那里交易到的万能开锁神器，捅了半天，终于把锁打开了。
　　十三在背后默默说一句：“洛老师，用锤子砸一下应该就能开。”
　　洛河图：“……我知道。”
　　她这不是，尽量别显得太像偷鸡摸狗了么。
　　让十三站在门口把风，她进去打开手电筒。
　　房子很久没人住，在黑夜里多少有些吓人，家具老旧，看着的确一贫如洗，家具也只有几个柜子和木板床而已。
　　洛河图找到东边的房间，这里是张生曾经住过的房间。除了简略的家具，墙上贴着港城明星的海报，还有一副简略装裱的画。
　　洛河图把手电筒照过去，发现那是一副毛笔画，似乎已经有些年份了，画得是一处庭院，有假山，流水，画得十分好看。
　　洛河图觉得这总归不该是那个初中辍学的真混混张生画得，又觉得不该先入为主，于是仔细看了很久那副画在右下角看见“丙辰年仲夏”五个字。
　　洛河图算了好半天，勉强算明白丙辰年大概是书中日期的四十年以前，应该是他家里的长辈留下的。
　　她按着小桶说的，拿下那副画，画的后面装了个密码箱。
　　小桶：“******”
　　洛河图：“跟我还藏着掖着干嘛，是还要加钱吗？”
　　小桶：“密码就是，六个星号。”
　　洛河图：……
　　她打开了密码箱，找到了那个记事本。
　　洛河图随手翻了翻，吐槽一句：
　　“字真难看。”
　　把本子装好，保险箱里什么都没有了，洛河图再次吐槽，张生干这么多坏事，赚的钱都哪去了。
　　小桶：“他的钱都在现在居住的一栋很好的房子里，狡兔三窟，一旦被人查到钱，就不会有人再来这里找这个本，书里写了。”
　　好好好，又是番外写的是吧。
　　她离开之前，想了想，还是把墙上的那副画卷起来带走了。
　　既然出都出来了，她又带着十三去了他放钱的那栋房子，这里是个高档小区，但这个年代小区管理不严格，洛河图和十三好不容易找到了房门口，门上却明晃晃地贴了法院封条。
　　十三：“洛老师，这样进去就不太好了吧。”
　　那肯定的呗，都贴封条了，而且法院都来过了，估计家里也翻了个遍，非法所得应该也都充公了。
　　就算不充公，估计也给淳于嫣了。她可不想沾淳于嫣的边。
　　洛河图耸耸肩：“算了，走吧。”
　　她的五千块终究还是没要回来。


第60章 
　　一直忙到凌晨才回家, 程幼卿已经睡了。洛河图轻手轻脚地路过，又轻手轻脚地回了自己卧室。
　　接下来的日子，洛河图直接早出晚归, 彻底忙碌起来。
　　呆在礼拜天娱乐公司的李白天已经连续好几天看见洛河图了。
　　她仔细观察了太阳的走向, 确定没有从西边升起，然后再仔细观察洛河图，下了结论：“你是不是有什么事。”
　　“有事。毕竟是有我不少股份的娱乐公司，我们来制定一下接下来的发展计划。”
　　“之前根本没见你这么上心过。”
　　“净瞎说，我不是还让你签了人么。”
　　礼拜天娱乐公司如今已经开得很像样子了, 目前签约的艺人只有洛河图说过的那一个, 公司已经开始慢慢做一些小项目，积累经验和人脉。李白天也把礼拜天音像交给店长管理，自己每天为了公司奔波忙碌。
　　洛河图坐在李白天的办公室里，拿出一份钢笔写好的计划书交给她。
　　李白天只看一眼就十分重视, 和洛河图研究了很久这些事情的可行性, 初步达成一致后，又把招来的业内专业人士喊来一起讨论，最后干脆在会议室开起了会。
　　洛河图的计划书也做了很久, 她从小桶那里筛选了大量这个世界娱乐圈的咨询, 根据现世的经验, 娱乐圈大概走向大差不差，如今港城的明星人气如日中天，大陆根本没有偶像, 但大陆可以做电视剧，在现世的那些爆款电视剧, 在这个世界应该也会受到追捧。
　　在会议室里，洛河图转着手串, 随意地说：“去找这位作家阿姨，说你们想拍把她的这本书拍成电视剧，版权要谈好，做好拍三部的准备。假格格让那个谁演，叫什么来着？”
　　李白天无奈：“你连自己想签的人名字都记不住吗？温晓彤。”
　　“啊对，假格格她演，其他演员你们演员部看着找就行，不要找港城的演员，他们又贵，又看不上我们内地的电视剧，我们主打一个投资少见效大。”
　　“行了，就这个事，你们研究吧。”洛河图站起身：“我走了。”
　　公司众人：……
　　百闻不如一见，这就是老板的那位师父是吧，听说什么事都不想管，但眼光独到，今天算是见识到了。
　　洛河图想起什么，又问李白天：“缺钱不？”
　　“缺缺缺！！”李白天赶紧推着洛河图又去了自己办公室。
　　师父承诺先爆给她二十万元的金币，换取了足够的股份，聊完这些已经很晚了，李白天终于再次关心起反常的洛河图：
　　“最近还行吗？不是跟我师娘吵架了吧？”
　　洛河图：“就你机灵，就你话多。”
　　李白天：！！！
　　“忙吧，他们都等着你开会，以后再聊。”
　　洛河图离开了礼拜天传媒，她也想跟李白天聊自己的困扰，却又不想讲得太清楚。
　　谁让程幼卿跟她结婚从一开始就是综合考虑的草率结果，她又如何能说出我老婆不爱我这种话。
　　她这些天都晚回家。白天程幼卿上班早，她就在书房的电脑上接黑客的单子，她一旦开始努力，别人自然拦不了她，她接单子接得多，活干得也好，在国际的黑客排名爬的很快，找来的活计很多，论坛里关于她的讨论越来越多，除了知道她的IP大概率来自华国之外，没人知道任何关于她的事。毕竟一个优秀的黑客，首先要做的是避免自己的电脑被别人黑。
　　被人关注之后，洛河图便更加仔细地筛选工作内容，很明显触犯法律或者有后续麻烦的大活她一律不接，因此她的名次爬到一定程度就会停止，不过于显眼，又有外快赚就是她的目的。
　　下午她才会出门，去礼拜天传媒，去斯科网吧，去山河图灵，偶尔去一趟南方出版社，甩出两本原稿，或者去钱宝找小八扯扯皮，并且吃到了一口瓜，小八有对象了，那张总是有些不耐烦的脸上开始有了耐心，经常私下去打电话，洛河图开始担心会不会因为小八一个人的幸福影响整个钱宝的生意。
　　小八优雅地杵着下巴：“总不能总靠我出卖色相吧，我也要谈恋爱啊，再说她们只是想看我的脸，反正谈恋爱也不会变丑。”
　　是不会变丑，但是受委屈生气的话会变难过。
　　洛河图哼哼两声，不想再闻她散发的恋爱的酸臭味。
　　晚上一般要八九点再回家，程幼卿要么已经回来待在书房，要么没有回来，她都能躲开她，回到自己的卧室，洗漱之后直接休息。
　　如此过了好几天，终于在某天夜里，被人推开了门。
　　洛河图刚洗漱完，刚要关灯准备睡觉，程幼卿就穿着丝质睡袍出现在洛河图的卧室门口。
　　“你在躲我么？”程幼卿面无表情，就连声音也夹杂着碎冰，把洛河图冻得浑身哆嗦。
　　洛河图清清嗓子：“没有。”
　　程幼卿只呵了一声。
　　洛河图看着只穿着睡裙的漂亮老婆。恰到好处的肌肤裸露，曲线毫不遮掩的玲珑起伏，领口根本包裹不住饱满的边缘，表情冷若冰霜，唇却艳得正好，勾人得要命。
　　喉咙滚动，洛河图强忍着偏头。
　　好几天没好好看她了，再看只觉得自己脑子有毛病，这么好看一个老婆都能忍得住不贴贴抱抱，还要装得冷言冷语毫不在意。
　　她真伟大。
　　程幼卿：“你今晚还要自己睡？”
　　洛河图磕磕绊绊地嗯一声。
　　“好。”程幼卿冷笑一声：“那你就一直自己睡吧。”
　　她走了，关门关得很大声。
　　洛河图在床上发了会儿呆，纠结又痛苦，满脑子都是程幼卿的那句你以后都一直自己睡吧。
　　呜呜呜。
　　她难过地抱着枕头去推程幼卿的卧室门，推不开。
　　锁了。
　　洛河图无奈，小声敲门：
　　“老婆，开门啊老婆……”
　　她敲了五分钟，门开了。
　　程幼卿站在门口：“不是自己睡么，不是躲着我么？”
　　洛河图瘪一下嘴：“那我也是有原因的。”
　　“有原因为什么不能跟我讲？”
　　洛河图又闭嘴了。
　　程幼卿十分有耐心地等了半分钟，见她憋不出一句话，便把门又关上了。
　　冷库，无情。
　　洛河图开始小狗挠门：“我错了，再给我一次机会吧老婆。”
　　老婆这次再也不给机会了，这门一直都没有开过。
　　***
　　翌日，周承欢正常上白班，在上午接到程幼卿的电话。
　　还以为是有什么新鲜八卦听，满心兴奋地接了电话，听见程幼卿语气没有波澜地说：“我不舒服。”
　　“有多不舒服？”
　　“刚才昏迷了一会儿，被助理发现了。”
　　周承欢一下子紧张起来：“你现在马上来我这儿，给你做个全身检查。”
　　“嗯，在路上了。”
　　“你可吓死人。身边不是有那么多人么，又有助理，又有保镖的，早就听说你的赘a在给你当保镖，这点事都做不好？”
　　电话那头沉默半晌，程幼卿说：“我把她开除了。”
　　被开除的保镖像个网瘾少女，蹲在家里上网。
　　她又查了一下自己账户的钱，又是只剩下一点点，赚一点给一点，赚一点给一点，真是手散的命。
　　好在把手里的钱都投给礼拜天之前，她花三十万买了几支股票，如今她就跟后世几千万的股民一样，看着股票界面那些线条惊心动魄地你追我赶，又把手里刚赚的几万块投进去。
　　股票被玩成稳定理财，估计也只有她能做出来。毕竟守着小桶和现世经验的眼光，她想挑一支不赚大钱的股票都难。
　　别问股票账户里的钱有多少，她还欠着斯科网吧门市房的外债，就是不还，有钱就全去给公司投资和买股票，问就是穷鬼一个。
　　忙着这些事，不知不觉就到了傍晚，照例换衣服准备离开家，又呆愣在那里，一整天被她有意忽视的昨晚的事终于涌上心头，她开始难过了。
　　她算是想明白了，指望程幼卿是没用的，她又不知道小洛换了芯子，在她眼里，洛河图和原主是同一个人，同一个人怎么会吃自己的醋？程幼卿当然不会想到她有多难过。
　　这件事还是要自己调节，要么接受程幼卿不爱她，要么跟她争吵之后再次证明她不爱她。但这个议题本身就没有任何含义，是她自己非要钻这个死胡同，所以与其说她躲着程幼卿，不如说她恨自己不争气，又生气她不喜欢她，翻来覆去的，遭罪的还是她自己。
　　不如就算了吧，不是早就想好的吗，她不爱我也没关系，她喜欢别人也没关系。
　　也许时间久了，她就爱我了呢。
　　舔狗而已嘛，当一下又没什么，当程幼卿的舔狗，难道不是奖励么。
　　洛河图放空一样想着，忽然觉得不要再这样躲下去了，今天跟她谈一谈，她肯定被她气到了，得想办法哄回来，再这样下去，别说她不爱她，搞不好她一生气，就要跟她离婚。
　　那得多惨。不爱也就算了，舔狗都不让当，工具人也不让当。
　　洛河图又开始抓心挠肝，想了想跑去楼下，把王阿姨拉走，非要自己做菜。
　　程幼卿下午四点回家了，今天非常早。
　　助理小张送她回来，表情有些不正常，李阿姨帮她把衣服包拿走，程幼卿便闻到了一点炒菜的香味。
　　还没等说什么，脸色一白，就去了卫生间。


第61章 
　　小张赶忙跟上, 留下两脸懵的王阿姨李阿姨。
　　洛河图听说程幼卿回来了，赶紧炒完最后一个菜，去摘了围裙洗了手, 轻手轻脚地上楼。
　　卧室的门半开着, 小张居然也在里面。
　　洛河图一下子紧张起来，这么快就要把她换了么？而且还是换成小张？
　　不至于不至于，兔子不吃窝边草。
　　她轻轻敲敲门，程幼卿靠在床头，脸色有些发白地看过来, 似乎是身体不舒服, 比平日里多了几分脆弱可怜。
　　洛河图不禁暗骂自己一句，怎么能让她生病呢，还不是因为她故意冷落她，没照顾好。
　　“生病了吗？哪里不舒服？去医院看看吧！”她一边说, 一边往床边走。
　　程幼卿一声不吭地看着她。
　　小张：“那我先走了。”
　　程幼卿嗯一声。
　　小张看了洛河图一眼, 离开时带上了卧室门。
　　洛河图敏锐地察觉到她们两个有秘密，没跟她说。
　　但她也没空在意，她坐在床边, 紧张地问：“哪里不舒服？去过医院了么？”
　　“去过了。”
　　“医生说什么？”
　　“让回家好好休养。”
　　那应该就不是什么大事。洛河图松一口气, 伸出手想要摸摸她的脸：“到底是哪里不舒服呢。”
　　她的身上带着一点刚刚炒菜的烟火气, 程幼卿敏锐地闻到了，胃里翻江倒海，掀开被子就下了床。
　　洛河图一脸懵地跟着她去卫生间, 看她干呕了很久，去拿了温水给她喝：“吃坏东西了么？我错了, 这几天我不该瞎躲着你，惹你生气, 我以后肯定改，今天的晚饭是我做的，你之前说我做菜好吃，一会儿挑些软烂的吃点吧。不想吃也没关系，你想吃什么，我一会儿去给你买。药医生给开了吗？在哪儿呢？我会记得让你吃。”
　　程幼卿漱完口，长呼一口气，看着镜子里自己的脸色的确不太好，又看看洛河图一脸担忧，有些无力地靠在卫生间的门板。
　　洛河图哎一声，伸手挡在她的后背：“别靠在这儿，凉，去床上躺着吧。”
　　程幼卿却不肯走，她瞧着洛河图，问：“知道错了。”
　　“嗯嗯。”
　　“错哪儿了？”
　　“我不应该躲着你，但我有理由，而且并不想把理由讲给你听，现在我终于想明白了，所以来承认错误。”
　　“有这么多不能说的，说了跟没说一样。”
　　洛河图当然也知道。
　　“我只是觉得你不爱我。”
　　想了那么久要瞒着，这句话就这样忽然说出口，就连洛河图自己都愣住。
　　不该说的，说了之后，要程幼卿怎么回答呢。
　　“对不起，我随口一说。”她用力揽过程幼卿的肩膀：“来，我们去床上休息。”
　　程幼卿被她扶上床，说话之前先皱眉：“你去换一身衣服。”
　　洛河图现在比任何时候都听话，她去换了一身睡衣回来，程幼卿看看她，说：“道歉是道歉了，态度呢？”
　　洛河图便坐到床边，俯身搂住程幼卿的腰。
　　“对不起嘛，我不再这样了。”
　　小心翼翼又哼哼唧唧地撒娇，越撒娇越觉得后悔，抱住程幼卿和躲着程幼卿到底是如何一个天上一个地下，她甚至都不想再去细想。
　　于是她抱着抱着，就蹭上了床，记着她不舒服，一边摩挲着她的后背，一边仔细地抱着，喉咙里细小的声音不停，不像是狗，倒像是发动引擎的缅因猫了。
　　被蹭了很久的程幼卿终于舍得回应，伸出手捏捏她的耳朵：“以后还躲我么？”
　　“不躲了，傻子才躲，抱都抱不够，干嘛要躲。”
　　“如果还是有想不明白，又不想告诉我的事呢？”
　　“那我就使劲想。”
　　“但这几天你也使劲想了，想了也躲我。”
　　“那我就抱着你想，和你在一起想，不会再自己想了。”
　　程幼卿：“你也可以选择告诉我。”
　　洛河图看着她：“可是你明明都不把你的想法告诉我。”
　　程幼卿张张口，终究还是没说出什么来。
　　洛河图在心里叹口气：“没事，没关系，你就算不告诉我，很多事我也能猜到。总之我以后不会再主动离开你，除非你要离开我。”
　　程幼卿的眼睛深邃，微抿着唇，又捏捏她的耳朵。
　　“跟你说个事。”
　　“我怀孕了。”
　　……
　　两个阿姨在楼下等了半天，洛河图下楼，说程幼卿不太舒服，让她们先吃饭。
　　“不舒服也不能不吃饭呀。”王阿姨说。
　　洛河图想了想，道：“做些清淡的吧，熬锅小米粥，加些枸杞红枣之类补气血的东西，我劝她吃。”
　　说完她又回了楼上。
　　刚才，在程幼卿说完她怀孕了几个字后，两个人对视了一会儿，洛河图的脑袋还蒙着就马上站起来，说要跟阿姨叮嘱一下。
　　为了好好表现，今天做的菜口味都算是重，而且道道荤菜，程幼卿闻到就难受，自然是不能再吃了。
　　再回到卧室，把门关上，程幼卿看着走过来的洛河图，说：“我还以为你又要跑。”
　　“这话说的，我得多不负责任。”
　　她盘腿坐在床上，盯着程幼卿瞧，视线又往下，再往上。
　　她已经很能忍了，其实她的cpu都要炸掉了。她劝了自己好久，才让自己拥有足够的信念感，知道alpha是会让Omega怀孕的，而且根据她得到的只是，顶级alpha生育能力极强，顶级Omega又极易孕。
　　她又不知道有什么避孕措施，只要她们两个的身体没有问题，怀孕是早晚的事，只是她之前一直没在意这件事。她为此感觉到自责，于是愈发难过。
　　“是真的么？”
　　“去周承欢那里检查过了，刚八周，还太小了，目前看来一切健康。”
　　洛河图在心里算了算，八周。
　　最近的一个月她们因为忙着打狗，洛河图又忙着躲人，倒是一切安稳，但一个多月前，她们可没闲着。大多数时间，都激烈得很。
　　她甚至都回忆不起来八周之前的哪一次，她们那时候有没有喝酒，又有没有吃药。
　　她面色凝重，伸手勾住她搭在床上的手指，有些小心地问：“你想要么。”
　　这话说完，卧室里又沉默了。
　　她解释：“我没有不负责任的意思，只是一切应该以你的意见为准，你想生，我会好好照顾你，做一个合格的alpha妈妈，你不想生，我陪你去打掉。”
　　程幼卿看着她，轻轻偏一下头：“你看上去并没有很开心。”
　　洛河图刚想解释我开心啊，又卡了壳。
　　她的确也没有很开心。
　　“alpha一旦知道有Omega怀了她的孩子，会恨不得高兴地昭告天下，而且alpha因为无法亲自生育，天生就喜欢到处散播他们那些可怜的基因，恨不得有不同的Omega把他们的基因传播下去，所以基本不会有a不喜欢o怀孕。”
　　是这样么。
　　怪不得程幼卿会觉得alpha是卑劣的物种。
　　不就跟现实里很多男人的劣根性一样，只不过换个称呼。
　　洛河图摸摸程幼卿的手：“比起为了有孩子高兴，我更在意的是你，我会担心我们有没有伤到孩子，更担心的是你怀孕会不会难受，生孩子会不会很痛。而且孩子长在你身上，自然是你想要就要，你想不要就不要，这件事你有绝对的决定权，你做什么决定我都支持你，都会尽我所能照顾好你。”
　　程幼卿被她捏着手，听她说完了这样的话，一直发白的脸色加上休息得好，终于也开始有了气色。
　　她在她手心里勾勾手指。
　　洛河图跪在床上往前，这次更加小心翼翼地蹭过去：“你刚才没早说，也不知道刚才有没有蹭到你的肚子。”
　　程幼卿：“呵，现在就开始关心上她了。”
　　洛河图抱住程幼卿，心里的心事一点都没少。
　　程幼卿最终还是没有说她想不想要这个孩子。
　　她去端了王阿姨熬好的小米粥和小咸菜来，程幼卿吃了一碗，去洗漱之后就上床休息，洛河图环抱着程幼卿，一下一下地拍她的后背，哄她睡觉。
　　程幼卿：“还说不会在意孩子，没有孩子的时候，你哪这么温柔过。”
　　这已经是今晚第二次她拿孩子当话题说她。洛河图看着程幼卿，忽然福至心灵，觉得程幼卿也是在乎她的。
　　她喜欢她这样对她，所以会给洛河图的这种反常加上注脚。
　　洛河图便低头吻了她的额头：“没有孩子的时候，你以为我们应该做什么？”
　　程幼卿呵一声：“信息素上脑的家伙。”
　　“才不是，就算喜欢信息素，也只喜欢你的。”
　　“从哪儿学来的油嘴滑舌，我不拦着你跟以前的那些混混们在一起，那些人对你还算好，也讲义气，但可不许学他们身上的坏毛病。”
　　洛河图说知道了，其实她那些以前是混混的手下们并不油嘴滑舌，一共十几个人，大部分愣头愣脑的，聪明不了一点，找到对象的没几个。
　　她答应得乖，程幼卿也不说什么，很快就陷入了睡眠。
　　洛河图看着她浓密的睫毛下淡淡的黑眼圈，想着真要有了孩子，以后的日子她还不知道要怎样辛苦，手臂便更收紧了些。
　　本以为会吵醒她惹她不高兴，她却只是轻微皱眉，又往她这边靠。
　　洛河图便这样看着她，迷迷糊糊地睡了半宿。
　　翌日，程幼卿照旧起床上班，洛河图不放心：“还是让我回去当保镖吧。你刚怀孕，不能过度劳累，还是我陪着你好些。”
　　程幼卿：“看，你还是为了孩子。”
　　洛河图不知道该说什么好了，闭嘴有些委屈。
　　程幼卿换好了衣服，看见她那副惯常讨人喜欢的样子，摸摸洛河图的脑袋：“过几天吧，你也有你自己的事情忙，我现在也没想好，过几天再说这些。”
　　洛河图便随了她。
　　程幼卿走后，她去了周承欢的医院，好在周医生今天早上没有手术，洛河图进到办公室，周承欢露出昨天接到程幼卿电话时的同款笑容，甚至马上就要说恭喜恭喜。
　　谁曾想，洛河图的眉毛拧着，看上去颇有些为难。
　　周承欢看她这幅模样，顿时就冷下脸：“你不会不承认是你的孩子吧，还是不想要？有心做没心认的渣a。”
　　洛河图特别生气：“周医生，你太侮辱人了！”
　　这个世界的alpha都已经够渣了，居然说她是渣a，简直是她听过的最恶毒的诅咒。
　　周医生：……


第62章 
　　她就提点她一下, 谁让她进来之后那表情那么臭，一看就不想负责嘛，怎么还怨她。
　　洛河图坐下, 周承欢等了半天：“你到底哪里不舒服？我这儿还有病人等着, 不能在你这浪费太多时间。”
　　“程总怀孕的事你已经知道了，你知道的，我从小没了父母……”
　　她说了一半就赶紧闭嘴，这种只跟自家老婆卖惨的话差点越说越习惯，赶紧换一句：“没人教我这些, 所以来是想问一些问题。”
　　周承欢：“你可以打电话问。”
　　“不当面问我不放心。”洛河图问：“程总有没有跟你说, 她想不想要这个孩子？”
　　眼看着周承欢又露出看渣a的表情，洛河图解释：“当然不是说我不负责任，我只是完全尊重她的想法，她想不想要我都会支持她, 照顾好她的身体, 毕竟是因为我她才怀孕的，都是我的错。”
　　周承欢一时不知说什么好：“倒也说不上是你的错。”
　　她用好奇的眼光看向这个alpha。
　　alpha天生热爱传播基因，得知O怀孕之后的a大多喜形于色, 世界上有三种性别, alpha无法怀孕, beta可以借助人工手段怀孕生育，能自然怀孕的只有Omega，Omega从来都是需要被珍惜对待的性别, 随着社会发展，国外的人口数量已经因为Omega数量减少而越来越少, alpha们讨老婆已经很不容易了，Omega怀孕更是一个家族的大事, 已经有发达国家把Omega不许堕胎列入法律，总之有o怀孕应该是所有人都开心的事情，洛河图却这幅表情，不得不让人觉得她奇怪。
　　“是这样的周医生，我想问一下，对于o来讲，是生孩子对自己的损伤大，还是流产对自己的损伤大？”
　　“理论上讲，各有各的损伤。”
　　洛河图的表情开始皱皱巴巴。
　　“但这两种损伤都可以恢复。Omega的身体易孕且适宜生育，生过之后只要好好恢复，就不会有什么损伤；人工干预流产生的损伤靠一段时间的修复和调理也可以恢复。”
　　“所以我想问哪个损伤更大一点。”
　　“对顶级Omega来讲，无所谓。她们的自我恢复能力很强，换句话讲，她们的身体本来就拥有可以大量生育的天赋。”
　　周承欢哦一声：“不该说她们，应该说我们。”
　　她也是顶级Omega。
　　她自嘲地笑了一声，钢笔在病历上划了两道鬼画符，再打量几眼洛河图：“你问这个的目的是，想看看哪种选择对她的损伤小，然后劝她选择损伤小的那个？”
　　“本来是这样想的。”
　　“可是你说你完全尊重她的意见。”
　　“是，但她不跟我讲她想不想要这个孩子。”
　　周承欢有些兴趣地瞧着洛河图，说：“你就没考虑自己有孩子了，是多么令人高兴的一件事，现在这年头alpha也不是那么容易有孩子的。”
　　洛河图：“我又没想过要孩子，我想要的是她。”
　　情话来的猝不及防，周承欢一时不备，划破了一张病历纸。
　　“我刚才跟你说了，生孩子并不会对顶级o造成什么损伤。”
　　“这里的孩子不是从yd生出来的么？”
　　“当然是。”
　　这话问的好奇怪，就像她不是这里的人一样。
　　“那怎么会没有损伤。”
　　“顶级o的身体柔软性高，恢复性强。”
　　“那一定是有损伤之后才会有恢复。”
　　周承欢看着她，问：“你是认真的。”
　　“当然。”
　　“你一点都没有考虑到想要一个自己的孩子？”
　　“没有。”她迟疑了一下，实话实说：“我连和她的感情都没有理明白，哪里有心思去想孩子。”
　　“很多夫妻是这样的，本来他们感情一般，但因为有了共同的孩子，所以会促进夫妻情感。而且结婚生子是人伦常情，也许你们有个孩子，一切都会不一样。”
　　窗外的树叶已经变成黄色，现在是江城最美的景色，风从医院的院子里吹过，带来消毒水的味道。
　　洛河图摇摇头：“感情的事是我和她的事，和孩子没有关系。”
　　周承欢欣赏地瞧着她：“所以你觉得你和程幼卿的感情有问题。”
　　洛河图看着她：“你是她的朋友，你觉得呢？”
　　“要我说实话，程幼卿对你已经很好了。她是一个天生的商人，掌权者，理性至极，我无法想象她谈恋爱的样子，她婚后的样子倒是很容易想，两个人相敬如宾，各忙各的，有利益纠葛时，随手就签个离婚协议眉头都不会皱一下。但她对你，并没有足够理性。”
　　洛河图沉默了会儿：“谢谢你周医生。”
　　“哎，我可不是在安慰你。她选择你到底是出于什么考虑，我不知道，但我相信她不单纯是因为那些乱七八糟的理性因素，你都不知道，她对你有多偏爱。”
　　偏爱到每一个熟识程幼卿的人都在她们结婚这几个月不停地大跌眼镜。
　　“但我并不知道她是否喜欢我。”
　　“程幼卿不会跟她不喜欢的人结婚的。”
　　“你也说了，她是会综合考虑各方因素，才选择一个人与她结婚。”
　　周承欢呼出一口气：“洛小姐，你不能让一个30岁的集团董事长在做任何事的时候只靠爱情。”
　　洛河图不说话了。
　　周承欢说的当然对。
　　她现在似乎马上要有一个女儿，如果她的女儿想要结婚，洛河图也不希望她只看感情。
　　她心里忽然变得很软，这个每个人都懂的道理，她却因为对程幼卿爱情的执着，一直故意忽视了。
　　她抿唇，又诚恳地说了一句谢谢周医生。
　　周医生也没想明白她到底干嘛总是谢她。如果不是看在她神情真诚地反复询问生育对程幼卿的损伤的面子上，让她相信不是故意做戏，alpha在这个时候也完全没必要假装，她这种很少见到的态度让周承欢确定她是真的把程幼卿的感受放在首位。
　　她五味陈杂地送走了洛河图，等好不容易把今天的问诊结束，本来想要打给程幼卿，想想还是打给陈冽，把今天的事情跟她讲了。
　　陈冽：“啧啧。”
　　“是吧！”从高中到现在的熟稔程度，几个人聊天向来不用过多的修辞就能懂对方想要说什么：“程幼卿这个满身同臭味的毫无感情的人，居然真能让她找到个这么一个真心对她好的，连孩子都不想要。”
　　“你确定那个赘a没有故意做戏给你看？”
　　陈冽理性地强调了赘a。
　　“有必要么，alpha有孩子本来就都会兴奋地像磕了药，没人会像她一样瞻前顾后，除非她本来就不想要这个孩子故意做戏。”
　　“也不是没可能。”
　　“你也把人想得太不好了。”
　　“你说的那些‘太不好了’，我见过很多比那过分一百倍的实例，且不止一起。”
　　周承欢想，找对象可别找律师。见过最多人性的恶，要么随波逐流跟着一起贪图利益，要么无法相信也无法给予任何真情。
　　“别着急，等等看，她们两个现在的路还有的走。这个孩子来得真巧，到底是真心还是假意，遇到事了才能看出来。”陈冽说完，换了个松弛的语气：“不聊了，我的alpha来找我。”
　　周承欢：……
　　合着就她一个单身狗。
　　“你的alpha是真心还是假意你知道么？”
　　陈冽笑了声：“长得漂亮身材好又喜欢缠着我，我在乎那些干嘛。”
　　***
　　洛河图去了程氏集团，前台已经认得她了，笑着站起来跟她打招呼，惹得旁边等了好久也等不到经理的人们纷纷侧目。
　　洛河图上了电梯，来到董事长所在的楼层。
　　董事长在开会。
　　程幼卿穿着米色西服套装，头发披散在后背，坐在会议室的主座，一条腿搭在另外一条腿上。即使只可远观不敢让人萌生一点靠近的心思，气质容貌却足够让无数的人飞蛾扑火。
　　她冷着一张脸，一个人就能把会议室的时光拉得漫长。
　　小张接到前台关于洛河图来的消息，出门见到洛河图站在高大的绿植旁，正透过会议室的小窗看着里面发呆，便上前带她去董事长办公室休息。
　　洛河图：“没事，我在这儿待会儿就行。”
　　程幼卿开完了会，头有点涨，准备回到办公室休息，她第一个离开会议室，就看见洛河图站在那颗她很喜欢的芭蕉叶下，她今天穿的衣服是她给选的，帅气漂亮，她在等她。
　　心里的欢喜就像泉水毫无保留地溢出，程幼卿刚要扬起的嘴角顿住，走上前说了句：“过来。”
　　会议散场，看见她的人会很多。
　　她不想让那些人看见她这幅帅气漂亮的模样。她想只有自己能看到。
　　听在洛河图耳朵里，却不知程幼卿怎么生气了，语气冷淡，像是不想让她来，或者不想让她见到别人。
　　洛河图有些蔫头耷脑，沉默地跟着她走进了办公室。
　　一进门，就被人按在门板上，后背也被撞到，有点疼。
　　“怎么不在办公室等我？”
　　“想你了。”洛河图实话实说：“想一直看着你。”
　　程幼卿的手指勾住她的下巴，眼神黏着。
　　洛河图问：“我等你你不高兴么？”
　　“当然没有，怎么会这么想。”
　　“你刚才出门之后，对我超冷淡。”
　　alpha控诉着，听着着实委屈。
　　程幼卿目光柔和，捏捏她的耳朵：“我不想让你被别人看见。”
　　“我就这么见不得人么。”
　　有点恃宠而骄了，什么话都能往外讲，洛河图想。
　　程幼卿顿了顿：“不是，叫他们看见你，觉得你好看，我会吃醋。”
　　洛河图愣住。
　　她是第一次听见程幼卿说吃醋这个词，她以前断不会说的。
　　周承欢今天跟她说了很多omega怀孕要注意的事项，其中包括孕期激素水平不稳定，信息素也不稳，受这些影响，omega会变得越来越黏alpha，情绪也会更敏感，需要alpha提供足够的陪伴和安全感。
　　洛河图心软，程幼卿极不喜欢被信息素影响，讨厌信息素上头随处喷基因的alpha，如今却因为信息素的原因，连吃醋这样的话都能说出来。
　　程幼卿凑上前，闻闻洛河图的脖子：“好香。”
　　洛河图搂住她，任由她的脑袋在自己脖子里蹭来蹭去：“喜欢就多闻闻，反正是你的alpha，闻着不要钱。”
　　程幼卿就在办公室里抱着自己的alpha吸着充电，秘书敲门来把她开会的记事本和保温杯送来，一下子就撞见了冰山董事长缩在女人怀里，缠着抱着她，像是柔软的猫。
　　秘书震惊脸只出现了一瞬，就被从天而降的张助理拦住，并把门轻轻关上。


第63章 
　　程幼卿甚至都没有发现这个小插曲, 她的胳膊缠在洛河图脖子上，哑着声音：“我累了。”
　　“我们回家？”
　　“一会儿还要去看工地。”
　　“那你在办公室休息一下，一会儿我陪你去。”
　　程幼卿觉得这个安排很不错, 她蹭蹭洛河图的脖子：“抱抱我。”
　　心脏跳得乱七八糟。
　　omega怀孕了之后怎么这么会。
　　洛河图弯腰, 把程幼卿抱起来，去了办公室隔壁的休息室，把她放到床上，蹲下把她的高跟鞋脱掉。
　　程幼卿的脚不安分地踩在洛河图的手掌。
　　“上来陪我。”董事长这样说。
　　洛河图自己脱了鞋，挪了几下, 在程幼卿身边躺下。程幼卿的胳膊缠过来, 软糯馨香地扒在她身上。
　　洛河图拍着她的后背：“有没有觉得难受？”
　　“没有，就是容易累。”
　　“有我在会好一些么？”
　　“会。”
　　被信息素影响的人，很容易变得“诚实”。洛河图心底对此产生无法控制的贪恋，说：“姐姐喜欢我么？”
　　“嗯。”
　　“喜欢我的信息素, 还是喜欢我这个人。”
　　程幼卿答非所问：“喜欢小狗。”
　　？
　　洛河图拍着她：“我今天去找了周医生。”
　　程幼卿听着, 她不睡，只是抱着洛河图闭着眼。
　　“孩子的事，你什么时候想好了, 就告诉我, 你的所有决定我都支持。不过周医生说了, 生孩子有损伤，流产也有损伤，流产的损伤会小一点。”
　　但omega生孩子恢复极快, 且能生，洛河图没说。
　　程幼卿嗯一声, 又没了下文。
　　“是我不对，我不知道你的发热期, 所以没有好好避孕，让你受委屈了。”
　　程幼卿睁开眼睛。
　　“我不管孩子，我只管你，你如果受到伤害了我会难受，就算是孩子也不可以。所以除非你真心想要，否则我们就去做掉她，我会负好一切责任，以后会好好关注你的发热期，不让你轻易怀孕。”
　　沉默片刻，程幼卿下了结论：“你不喜欢孩子。”
　　洛河图觉得惊讶：“你喜欢？”
　　“不喜欢。”
　　果然。很理性的人其实都不喜欢小孩子，因为小孩子不懂事，不听话，无法讲道理，小时候又十分赖皮，牵扯太多的精力和情绪。
　　程幼卿的手搭在洛河图的腰间，忽然道：“但我有点想要这个孩子。”
　　洛河图就不是很理解了。
　　程幼卿也没解释，蹭蹭洛河图的腰，又闭上眼睛：“我想睡会儿。”
　　洛河图：……
　　自家老婆这种讲到重点从来不往下说的习惯到底什么时候能改？
　　她惦记了很久，直到程幼卿睡了四十分钟醒来，才又继续问她到底为什么不喜欢孩子还想要孩子。
　　“我到了适合生育年龄，集团这么大，有个自己的孩子继承，总比给那些牛鬼蛇神让我放心一些。”
　　程幼卿说这话的时候波澜不惊，说的全是理性考量。
　　洛河图理解，但问：“如果孩子不想要继承你的公司呢？”
　　“那也随她，只是既然有了这个机会，就觉得要个孩子也不错。”
　　洛河图不知道说什么好。
　　她挠挠头：“你决定了？”
　　程幼卿看看她：“看来你是真的不喜欢孩子。”
　　“不是喜不喜欢孩子的问题，我怕你受罪。”
　　“还可以，比起生孩子的罪，也许养一个孩子更需要费心力。”
　　谁说不是呢。
　　“你承认有这个孩子和你脱不开干系吧。”
　　“这个当然。”
　　“既然承认是你的错，你应该就能承担起养育孩子的责任，我的工作会很忙，所以很需要另一半更多地负担这件事。”
　　养孩子没问题，她当然应该对这件事负责。
　　洛河图只是对于程幼卿真的想要孩子这件事还没有实感，一时有些愣怔。
　　程幼卿看她一副脑袋上全是乱线团的模样：“你考虑考虑，孩子我打算生下来，你是接受，还是干脆什么都不管，我都不会怪你，也不会跟你离婚，毕竟你是孩子的alpha母亲。”
　　洛河图忽然有些无地自容。
　　她的确考虑程幼卿的身体不想让她生，当然也有没做好做母亲准备的想法，从这个角度看来，分明是她没注意避孕，导致程幼卿怀孕了，她却并不是很渴望要一个孩子，的确是她不负责任。
　　不应该这样，一个有责任心的伴侣，应当支持伴侣的一切合理想法，并且主动承担她该承担的事情。
　　程幼卿想要孩子，她就该照顾好她和孩子，不用程幼卿讲，她都应该做好养育孩子的责任，而不是寄希望于程幼卿不想要这个孩子。
　　她实在愧疚，愧疚地说不出话，
　　程幼卿稍微收拾一下，就又变成了董事长的模样，找了小张来准备去现场。这次还是去城东，距离开始开发已经过了三个月，城东这边一切步入正轨，这次也只是找项目负责人处理一些并不困难的事情。
　　又去看了DVD制造的工厂，第一台DVD已经设计成功大半，预计再过半年应当就可批量生产。
　　等忙完坐车往回走，见自家的贴身保镖一路无话，脸色凝重得很。
　　程幼卿在这件事上有自己的分析，洛河图大概是因为年轻，这个年纪的alpha还处于到处喷信息素的阶段，她的alpha自然不会这样，但突然让她成为一个母亲，可能想都没想过。
　　但，程幼卿看着洛河图发呆的侧脸，想。
　　她有点想要一个长得像她的女儿。
　　如果这辈子要有一个孩子的话，除了像自己，有些地方像洛河图，应该就还不错。
　　洛河图个子高，长得招人喜欢，最近不知道是不是分化成顶级alpha的原因，倒是愈发显得美帅美帅，身形纤瘦肌肉漂亮，运动能力满分，智商也足够聪明，人品没什么问题，待人诚恳有边界感又独有一份松弛可爱。她的基因给孩子，这孩子应当差不了。
　　但这小a打算一直因为孩子跟她闹别扭么？
　　程幼卿穿了一天高跟鞋，此时把鞋脱掉，用脚掌踹她的大腿。
　　洛河图把她的脚捞进怀里，这个动作如果是在卧室，应当接上风月无边，但此时在忙了一天的车上，洛河图又有心事，表情看上去实在有些呆，像个讨了媳妇又不知道媳妇好处的傻狗。
　　程幼卿看着这傻狗，说：“因为不想要孩子，所以我也不打算理了是么。”
　　洛河图瞪圆眼睛，把头摇得像拨浪鼓。
　　“那你为什么又不高兴？”
　　洛河图说实话：“我发现我之前是有点渣了，虽然是不想要你的身体受损伤，但明明我自己也没想好要孩子，其实是在用我的想法，道德绑架你，我觉得这样很不对，我不是一个合格的伴侣。”
　　程幼卿一只手撑在下巴上，理解了她的意思，充满兴趣地看着她。
　　“你好像经常自我反省。”
　　“是我做得不对，当然应该经常反省。而且我是第一次谈恋爱结婚，没有过前任，很多事情不知道该怎么处理，我觉得应该经常总结调整才能把日子过好。”
　　程幼卿没说话，脚在她的小腹处不甚安分。
　　洛河图：……聊正事呢，干嘛。
　　“那你觉得，我经常反省不好么？”
　　“好。”程幼卿补充：“很好。我常常觉得我这一生，无论是智力还是魄力，应当都还可以，最近我才发现，原来我的眼光也的确不错。”
　　可能是心情好，程董格外施舍了很多话。
　　“你和别的alpha很不一样。”
　　“你之前说过这个。”
　　“你不是很高兴？”
　　“我不想你因为我只是特殊才喜欢我。”
　　这只是年代的局限性造成的观念不同，并不是洛河图自身的优秀特质，如果因为这些吸引到程幼卿对她刮目相看，她会觉得像是偷用了别人的东西来标榜自己。
　　程幼卿笑：“谁说我喜欢你了。”
　　她的脚还在她的大腿根，程幼卿自认为这话说出来足够暧昧，应当引诱小土狗投来黏腻委屈的眼神。
　　洛河图却垂下眼睛，哦了一声。
　　是呢，你不喜欢我我又不是不知道。
　　程幼卿本想开个无伤大雅的调情一样的玩笑，看她那副样子却觉得疑惑，觉得事情说到这里大概已经说得清楚，洛河图总归是为她着想，并一直给她高于孩子的定位，所以没什么不高兴的，认为事情应当都得到了圆满的解决。
　　那洛河图为什么不接她的玩笑，还是一副有心事的表情。
　　是她落下什么事没想到么。
　　无论在国内读书，还是出国读书，成绩都名列前茅的董事长陷入沉思。她第一次意识到，她自己无论是恋爱还是婚姻也是第一次，是未曾接触过的领域，人和人之间的相处也不是只有单纯的利益交换，似乎因为情感纠葛得比较多，把一切都变得更加复杂细腻且敏感。
　　晚上，程幼卿换上睡裙来到书房，坐在洛河图的腿上。
　　洛河图赶紧搂住她：“可小心些，你现在有孩子了。”
　　程幼卿没有再说果然有孩子和以往不一样之类的话，她蜷缩在洛河图身上，看她的电脑里的一团乱码：“你在干什么？”
　　像是情侣之间一方对另一方没空理她的控诉。
　　洛河图小心地抱着人，说：“接点国外的工作做一下。”
　　程幼卿了然，是把那个烂人和那家黑医院整到医院去的手段。
　　“赚钱么？”
　　“赚点小钱。”
　　“嗯。”程幼卿波澜不惊：“危险么？”
　　洛河图眨眨眼睛：“不危险。”
　　互联网都只是刚接入，相关法律并不健全，黑客这个行业本就游走于灰色地带，在这个阶段更是分不清黑白，洛河图自己会通过经验和小桶挑风险低没有暗雷的任务做做，赚点零花钱和国际论坛上的排名。
　　程幼卿稍微动动，洛河图就格外小心。
　　“遇到事情记得找我。我帮你摆平。”
　　原来这就是被老婆罩着的感觉。
　　洛河图嗯一声，蹭蹭程幼卿柔软的脸颊。
　　“既然什么都做不了，不如我们直接谈谈。你为什么还是不开心？以前明明是很容易开心的人。”
　　程幼卿的脑袋搁在洛河图肩膀上，洛河图小心地抱着她：“没有不开心。”
　　程幼卿瞧着她。
　　洛河图：“是我奢求的有点多，我想要你更喜欢我。”
　　“我都愿意生带有你基因的孩子，还不够喜欢你么？”
　　“不一样，很多人只是想要个基因差不多的孩子，很多人找伴侣也只是找个各方面条件符合她要求的人，但我有点想，成为姐姐心里的唯一人选。”


第64章 
　　话是程幼卿问的, 问出这种结果来倒是她先愣怔，没想过洛河图会表达得如此直白。
　　她愣了一会儿，被洛河图小心地抱起来：“这儿太窄了, 我们去睡觉, 你可不能熬夜。”
　　程幼卿被她抱着，搂住她的脖子，她走路尽量稳，但也会有轻微的颠簸，这点颠簸让人觉得舒适, 像是在平静的海面上起起伏伏。
　　程幼卿说：“从结果来看, 你的确是最适合我的人选，刚我也说了，我觉得我的眼光很不错，从人群中选中了你, 我也说过我喜欢你, 你以为我在故意骗你么？”
　　“没有。”
　　是我奢求的有点多。
　　从结果推导，说明一开始她并没有如此期待。程幼卿不藏着掖着，明里暗里都都表达过, 她找她是因为信息素她不讨厌, 因为她是废a不会惹人厌烦, 因为她外形她还算满意，所以有了孩子之后，她觉得年纪到了, 跟她生一个孩子也还不错，不然如果再想要孩子, 还要再找对象，对于日理万机的董事长来讲有些费心费力。
　　她是程幼卿综合考虑的优化解, 她本就不该奢求过多，并且如同周承欢说的一样，她也不应该要求程幼卿这样的人恋爱脑上头去选择她这样一穷二白的废a入赘。
　　程幼卿一开始的那点喜欢最多也该给的是小洛，而不是她。
　　是洛河图跟程幼卿说好的不会奢求，却先动了心，从一开始，她们的需求就大相径庭。
　　而爱，“是软弱的时刻，是求助于她者的心情，不是求助于她者的施予，是求助于她者的参加。”
　　洛河图这段时间的反复沉默，就是认清了原来因为恋爱脑而过多苛求的一直都是她自己。
　　洛河图沉默地看着程幼卿的睡颜，想到程幼卿这个人仅有的这些情感似乎都倾注在她身上，她还想要和她的孩子，忽然又觉得没有必要。
　　她好像再次跟自己达成了和解。
　　她亲吻程幼卿的额头：“我以后不会再瞎想那些没用的事了。”
　　程幼卿已经有些困了，半睡半醒之间搂住洛河图的腰：“是挺傻的，我没有对除了你之外的人这样过，你还要怀疑什么。”
　　你对小洛这样过。
　　洛河图瘪嘴，轻声在她耳边说：“姐姐会经常对我主动一些么，我第一次结婚，经常会怀疑姐姐不够喜欢我，所以没什么安全感。”
　　程幼卿答应了。她觉得她的alpha那些她并不了解的心结应该是得到了解决，果然洛河图是一个很不会给别人添麻烦的好伴侣，她满意地缩在她怀里，想把这样的时日过得悠长。
　　***
　　程幼卿怀孕的事很快就传开了。
　　Omega怀孕在任何一个家庭或者家族都是大事，这件事在江城商界也造成不小的风暴。原因当然是——程幼卿的伴侣不是废a么？！
　　废a还能让Omega怀孕？
　　当然不能，废a都没有信息素，怎么让人怀孕。
　　难道，程幼卿招赘都已经到了这种地步，可以明目张胆地给赘a戴绿帽子？
　　天呐，好惨，这口软饭真不是谁都能吃的，入赘也就算了，还要接受妻子跟别人生孩子。
　　那么程幼卿的孩子到底是谁的？她是在外面养着那个alpha么？按程幼卿这种趋势，以后岂不是有可能跟不同的alpha谈恋爱或者生孩子，家里立着洛河图这个没用的正宫废a，在外面开彩旗飘飘的后宫？
　　之前真是小瞧她了，还以为她一心工作没空谈恋爱，没想到人家直接走多金渣o的路，果然顶级Omega哪里是一个废a能满足的。
　　陈圆圆郑小龙这群人刚在自己的小圈子里议论了两天，就被周承欢这边带来的权威消息再次震惊。
　　脱了白大褂，穿了一套西装的周承欢满脸奇怪：“洛河图不是废a啊。”
　　众人：……？？？？
　　你在说什么？
　　就跟你轻描淡写地跟我们说，地球不是圆的啊，这话是你随便就能说出口的么？
　　“洛河图只是分化的比较晚，她在我们医院分化成顶级alpha，要拿病例给你们看么？”
　　郑小龙：“不可能！绝对不可能！”
　　“可是说她是废a她从来都没反驳过啊？”
　　“不会也跟那个张生一样，吃了别的废A腺体治好了吧？”
　　周承欢：“可别乱污蔑啊，她在我们医院分化的，最近医疗整顿得厉害，怀疑可以让警察去我们医院查，别把我们和那种黑心医院混为一谈，败坏我们医院名声。再说废a要废a的腺体没用的，废a根本治不好，洛河图只是重新分化而已。反倒是你们，那么坚定地认为她是废a，到底是听谁说了什么？不会是你们都被人骗了吧？”
　　众人愣怔半晌，有人仔细回想，发现一开始说洛河图是废a的，又是张生和淳于嫣。
　　算了，到现在还信那个进了监狱的烂人是他们的错。之前一直抓着个机会嘲笑几句程幼卿和她的alpha，也没仔细想过消息的来源是否为真，谣言传久了连源头的记不得，就变成了真的。
　　几个人一时有些不好意思地面面相觑，再看看门口，程幼卿和她的alpha相携而来，正在和他们的父母聊天。
　　今天是一场zf相关部门组织的商界相关会议，二代们穿着个个人模狗样，在门口聚在一起聊天，一会儿会议开场就要进到会议室，正襟危坐像是听课，他们本来都不想来，但难得有机会聚聚，自然要赶紧凑在一起聊八卦。
　　“周承欢你来干嘛。”
　　“这场大会还要通报最近医疗整顿的情况，我是我们医院的代表。”周承欢挺直腰板。
　　本来她们医院的代表是她师父，但她师父懒得开这种会，早就听说程幼卿给自己家的废a戴绿帽子，在外面找alpha花天酒地的消息越传越凶，这辟谣吃瓜第一人的担子她不担谁担。再也不用听二手八卦了。
　　她这次来可是理直气壮，要不好好过来澄清一下，以程幼卿那副完全不屑于搭理谣言的性格，还不知道这帮人给她在外面按了多少个养着的alpha，洛河图又被人强制戴了多少顶绿帽子。
　　郑小龙轻咳一声：“就算‘母凭女贵’了，赘a还是赘a，开个会而已又没让带家属，她来干嘛。”
　　周承欢：“洛河图很紧张程幼卿，一开始怀孕了来找我，就问我生孩子对母亲影响大不大，她都不想要孩子，生怕程幼卿受生育的苦，她现在不已经是知名作家了么，那些访谈说她对老婆好可不是假话。”
　　郑小龙没屁了，最多嘟囔两句装腔作势，开始跟孙鹏聊起足球和电影。
　　果然开会之前，洛河图陪着人坐到座位上就走了。
　　没过几天，洛河图其实是顶级alpha的事很快就传遍了江城商界。
　　再也没人嫌弃洛河图是废A了。综合各方消息汇总起来，洛河图是一个顶级alpha，知名年轻作家，虽然没什么钱导致入赘，但长得漂亮身材好生育能力强，人干净无不良嗜好，且对老婆超好，每天给老婆洗内裤。
　　这种正面的谣言从来都没有大张旗鼓地被讨论，只是在再次面对其他公司董事时，没人再明里暗里地说程幼卿“色令智昏”，或是劝程幼卿换个人，如果洛河图也露了面，还会主动对她打招呼，跟她握手，并且恭喜她们有了孩子。
　　洛河图有些奇怪：“他们怎么态度突然变好了。”
　　程幼卿：“因为知道你是顶级alpha了。”
　　“多无聊啊。分什么等级，居然还都相信。”
　　她印象中华国上一次给人明确地分等级还是元朝，蒙古人高于一切人种，给元朝的颠覆埋下了伏笔。
　　“信息素影响的生理天赋而已，虽然并没有太多的用处，就比如，我还是觉得废a和beta才是人类本身，虽然废a遭受的觊觎和不公平待遇的确太多，心理扭曲的也太多。”
　　洛河图看着程幼卿，问：“如果有一个哪儿都好的废a追你，你还会跟我在一起么？”
　　程幼卿：“不要假设不会发生的事情。”
　　洛河图哼唧一声：“我就要问嘛。”
　　程幼卿捏捏她的耳朵：“只喜欢你，不会喜欢别人。”
　　洛河图就心满意足地快乐起来。
　　程幼卿查出来怀孕时是八周，等到三个月时，她去周承欢那里又检查一遍。
　　洛河图在门外等着程幼卿的时候，看见了陈圆圆。
　　陈圆圆的表情有些不自然：“程幼卿也来了么？”
　　“嗯，她在里面做检查。”
　　陈圆圆轻咳一声：“挺好的，你好好对她。”
　　洛河图道了谢，她对陈圆圆印象还不错，她从来不像郑小龙她们没有真正污蔑嘲笑过她，大部分时候都在替程幼卿考虑，活像一个傲娇毒唯。
　　她看见陈圆圆手里拎着的口袋：“你来拿药么？”
　　“嗯，有个别的事，别怪我没提醒你，当然我也没有挑拨你俩吵架的意思，你可别好心当成驴肝肺。”
　　洛河图啊了一声：“什么啊。”
　　“苏星荷回国了。”
　　“苏星荷是谁？”
　　“哎，苏星荷是谁也不是很重要，关键是她回来，秦汐也快要回来了。”
　　“秦汐又是谁？”
　　书里根本没写这些人，或者说，书里根本就没有写多少和程幼卿有关的事。
　　陈圆圆露出看傻子一样的表情看她：“苏星荷是科源实业的独生女，顶级Omega，是圈子里知名的明艳小公主，至于秦汐……”
　　她轻咳一声：“是思域集团这一代最有能力的顶级alpha，在当接班人培养的，思域在江城能排上第二，秦汐是程幼卿的青梅竹马，程幼卿长这么大公开谈过的就她一个，当年她们两个一起去国外读书，程幼卿的alpha母亲突然生病，她才临时回来的，苏星荷和秦汐是后来认识的，本来没有苏星荷的事，你懂吧？”
　　洛河图恍然。
　　情敌回国了。
　　不过，和她关系也不大吧，谁还没个前任了，再说小洛的事她都接受了，有个青梅竹马怎么了。何况，按陈圆圆说得这青梅竹马有对象了，那就和她们关系更不大。
　　这两个人对她的影响甚至没有陈圆圆手上拎着的药对她印象深刻。
　　等程幼卿检查完，两个人去周承欢那里拿到检查结果，说了一切健康，被叮嘱了注意事项之后出门，洛河图牵着程幼卿的手：“老婆真棒。”
　　程幼卿被她夸得莫名：“怎么了？”
　　“一切正常，证明老婆的身体很好，也说明我照顾得好。”
　　她已经自然且主动地过渡到alpha母亲的角色，虽然不用做饭，但每天都叮嘱阿姨按着孕妇的菜谱做菜，少荤腥少辛辣，多蛋白质维生素，按时给程幼卿补充各种维生素和药剂，洗内衣内裤这种事不用说是一直做着的，晚上还会给她洗脚，顺带按摩。
　　程幼卿：“两个多月，还不需要按摩，后期才会肿。”
　　洛河图皱眉：“不行，不能等肿了再按，也许按了就不肿了。”
　　白天做贴身保镖，在程幼卿安全的时候回去抽空忙些自己的事，然后打猎回家，经常带回来很多给孩子准备的东西，然后把给程幼卿的零食悄悄藏在贴身的衣服里。
　　程幼卿无奈：“干嘛藏那么深？”
　　“不让阿姨们看见，显得我用心。”洛河图揉着被烫得有些发红的皮肤说。
　　程幼卿经常会馋一些之前从来不碰的食物，洛河图总会说她去买，她什么都能买到。程幼卿吃两口就够了，剩下的洛河图再给全部消灭掉。
　　这样看来，她的确照顾她照顾得很好，才三个月，洛河图就胖了四斤。
　　她牵着程幼卿的手，忽然想到陈圆圆手中的药，问了程幼卿。
　　“是她的父亲。慢性病，要一直吃药，听说最近半年有些严重。她家的公司比不上程氏但也不小，公司没什么内斗，主要是人才凋零，很多事情还需要她爸亲自操心，所以身体一直拖着也养不好。”
　　原来如此。
　　程幼卿想了想，说：“只是最近，她们家的公司的动向有些奇怪，我这边得到的消息是，她们也在研发DVD。”


第65章 
　　目前程氏全部的资金只在两个大项目上, 一个是城东的商业街房地产开发项目，一个是接续VCD市场火爆即将更新换代的DVD播放器项目。
　　程氏准备DVD播放器也有段时间了，虽然和VCD一样, 讲究不了独家授权, 但程氏准备的时间久，预计在VCD正式售卖两年后就推出DVD播放器，先榨干上一波价值无缝衔接更新换代，价格更低廉，兼容性更强, 延续VCD的热度再赚一波。
　　程幼卿当然不可能完全阻止市场上其他公司跟风做类似的项目, 但她投入的时间早，其他人起码也该在程氏之后。而且陈圆圆的父亲在做DVD还是让她有些惊讶，陈家之前并没有涉足VCD制造领域，陈家是进出口贸易起家, 这些年倒也到处找合适的商机, 什么乱七八糟的东西都投资过，这次把主意打到DVD制造上了。
　　程幼卿只是随口一说，洛河图也暗暗记下, 车子驶向城东, 她们今天还要去看施工现场。
　　城东开发区建设得差不多了, 各大区域陆续交房，程幼卿每次去看现场洛河图都紧紧地跟着，生怕施工现场有点什么危险, 碰到她怀孕的老婆。
　　程幼卿站在地标性的高楼上，看着这片已经足够有模有样的商业区, 对陪在一边的洛河图说：“怎么样？”
　　“老婆非常厉害。”洛河图夸赞道。
　　程幼卿：“没问你这个，我是问你建得怎么样。”
　　“建得很好, 但还是老婆厉害。”
　　陪着董事长看工地的高层们：……
　　行吧，起码程董心情好就行。
　　程幼卿这次也来了解了销售情况，虽然还没建完，但开始动工时就同期售卖，这种方式是程幼卿定的，程氏资金投入太多，需要尽快回笼，她偶尔跟洛河图说过，还被洛河图夸厉害。
　　这么早就会销售期房，果然是天生商人。
　　城东大部分是商业区，少部分住宅，门市买得还可以，住宅卖的一般。程幼卿整体视察了一圈，回去的路上洛河图说：
　　“现在房地产的价格还没涨起来，慢慢卖就好，千万别降价，而且做好随时涨价的准备。”
　　“涨是一定会涨，我也不是很急。”
　　“我甚至都觉得你门市卖便宜了，以后这地段一平米至少要十几万。”
　　程幼卿噗嗤笑了一声：“说胡话呢？”
　　不是胡话，不过也是多年后的事，房地产近二十年大概会完成疯涨的大变革，前期是到不了那么高的节点，不过开发权在程氏手中，是一笔长久的买卖，她可以通过销售手段进行调控。
　　现在城东开发区已经是整个江城最贵的地段了，程幼卿自己想做高端品牌，在门市一平六千，住宅一平两千的市场价下，定了门市一万二起步，住宅四千起步的昂贵价格。虽然建筑十分考究，但很多人还在观望。
　　目前的好消息是毕竟卖出去了一些，有一部分资金回流，同时程幼卿也在积极争取大力发展本地旅游业的政策扶持，今天晚上，她要请一些重要领导吃饭。
　　她闭上眼睛靠在座位上：“晚上，你陪我参加酒局，这场你得多喝。”
　　“好，喝多少。”
　　“按把他们都喝趴下的量喝，剩下的事情我来做。”
　　程幼卿睁眼看她：“怕吗？”
　　“怕个锤子。”洛河图撇嘴。
　　她有小桶，可以买到在现世更加有效的解酒药，应该没有问题，再说，不就喝几顿酒。
　　程幼卿以前也是一顿一顿喝过来的。
　　不当富婆的家属就永远不知道，你以为的富豪，每天高尔夫游泳池日光浴，实际上的富豪，每天起早贪黑开会骂人，晚上陪着更高级别的富豪喝酒喝得像孙子。
　　程幼卿伸手，捏住洛河图的脸蛋。
　　胖了四斤的洛河图脸都比以前圆了，被掐起脸颊肉，皱着眉头：“我要减肥了。”
　　等程幼卿生完，她马甲线都没了，可怎么办好。
　　程幼卿捏了又捏，才说：“不用担心，晚上还会有几个程氏的总裁一起喝的，你差不多就行，别让自己难受。”
　　晚上，一桌八个人，洛河图磕了够量的解酒药，拎着白酒分酒器，和总裁们一起对付那些有身份的人。洛河图喝得爽快，不知怎么带上了点当初在城南市场的江湖痞气，把总裁们都带偏了，几轮喝下来，对面根本就没剩几个好人。
　　程幼卿起到了润滑剂的作用，话穿插在中间，让对方又喝酒又上头，到最后满口称赞，夸程幼卿商业眼光好，治下有方，治家也有方。
　　程幼卿浅浅地笑着。
　　晚宴结束，把人都挨个安顿好，喝多了的总裁们自有自己的秘书管，他们一起目送洛河图和程幼卿上了车。
　　“他们答应了吧？”洛河图还带着喝多了的兴奋劲。
　　“都是老狐狸，酒桌上说的好话不见得做数，但他们愿意吃我的饭本就成了一半。明天我再去他们的办公室挨个拜访一下，这周内让负责人带着合同去，事情就算定了。”
　　谈生意，喝和谈都要有，可以一起有，也可以分开有，总之都要有。
　　洛河图点点头：“那我表现得还行吧？”
　　“还行。”程幼卿捏她红得要滴血的耳朵：“就是有点像混混。”
　　洛河图仗着酒劲不依不饶：“你嫌弃我。”
　　“不嫌弃，我喜欢你。”
　　她喜欢神采奕奕的洛河图，松弛，自信，像是天大的事掉下来她也有办法，或者就算就地躺着等死也无所谓的性格。
　　程幼卿搂着她的脖子，轻轻亲她的唇。
　　喝了不知道多少的洛河图心怦怦跳。
　　她右手按住自己的胸口，说：“你再说一遍。”
　　程幼卿凑近她的耳朵，轻声道：“我喜欢你。”
　　“比酒店服务生还要喜欢？”
　　程幼卿大脑宕机片刻，才想明白她在说什么。
　　“当然。”她觉得莫名：“那个时候哪里称得上喜欢。”
　　翌日起床，再程幼卿的大床上醒来，洛河图看着天花板，只觉得好像有什么好事发生。
　　但她前一天实在喝太多，她断片了，甚至记不起来她的记忆到底截止在什么时间节点。
　　但一定是发生了好事，她能感觉得到，她醒来的时候嘴角都是翘着的。
　　她脑袋乱糟糟地坐着，看见程幼卿从衣帽间出来，已经换好了衣服也画好了妆。
　　程幼卿走到她面前，揉揉她乱糟糟的脑袋：“头疼吗？”
　　洛河图摇头，看着她，问：“昨天有什么好事发生吗？”
　　程幼卿看着她，笑了下：“昨天发生的都是好事。”
　　洛河图瘪嘴。
　　程幼卿要去zf大楼，洛河图宿醉，她让她好好休息，今天不用陪她。
　　等人走了，洛河图想了很久，才勉强想起来个“我喜欢你”。
　　喜欢也是先喜欢小洛的，算不得好事。
　　洛河图哼唧两声，抱着被子滚几圈，去闻程幼卿的枕头。
　　老婆怀孕了，她每天只能靠闻信息素度日，每天晚上只会抱着人吸来吸去，好在程幼卿没说什么，她也同样需要她的信息素的安抚。
　　两个人活像两个瘾君子，每天晚上抱着对方当氧气罐。
　　程幼卿那边有了好消息，又过了一周，走完程序，合同正式签完，城东开发区正式成为zf扶持项目，得到了部分资金，可以放开手脚发展。
　　洛河图也跟着高兴，晚上要跟程幼卿出去吃庆祝一下。
　　“在家里吃就好了，出去吃干嘛。”
　　“诶，要有仪式感嘛，有了成绩就应该庆祝，要不人生多没有乐趣。”洛河图笑着：“你也可以喊你的朋友啊，周医生，还有我不知道的，你聊得来的，大家一起坐坐嘛。”
　　程幼卿从来没有在没事的时候喊这几个朋友，难得陌生的事情，她像是第一次意识到，原来她也可以喊朋友聊聊天，喝个下午茶。
　　于是两个小时后，周承欢就给陈冽打电话：“程幼卿给你打电话没？”
　　“打了，她让我明晚跟她吃饭。”
　　“！她好反常。”
　　“她带对象，为了防止程幼卿不知道什么叫秀恩爱无差别攻击，所以我也准备带对象去。”
　　周承欢：“债见。”
　　两对情侣，就杀她一只狗。
　　翌日傍晚，一家以食材新鲜著称的私房菜馆，单院子里亭台水榭就价值不菲，洛河图替程幼卿把外套脱掉交给侍者，坐下就开始啧啧称奇：“干这么个生意赚钱么？”
　　“赚，但赚得没你多，这儿的老板算半个隐士，喜欢做菜，不是商界的人，也容易被人结交，人缘也不错。”
　　洛河图明白了，就像电视剧里的客栈老板，大隐隐于市。
　　先到的程幼卿和洛河图坐了没一会儿，就见到了说着生气但还是来了的周医生。
　　周医生沉着一张脸：“我今天要吃回本。”
　　“你挑贵的点。”程幼卿把菜单推过去。
　　周承欢打开菜单，一道麻酱拌海参就要四百块，啧了两下：“资本家就是有钱”。
　　程幼卿没在意，喝着洛河图给她倒好的茶水，周承欢把最贵的都点了一遍。
　　又过了一会儿，门开又进来一个女生，是孙一诺。
　　“我妹妹，A大学生，现在放假回家，带她吃好吃的，这位是周医生。”
　　孙一诺笑起来有小酒窝：“周医生好。”
　　周医生十分高冷：“你好。”
　　还算程幼卿有点良心，没让她自己跟两对情侣吃饭。
　　又过了一会儿，陈冽来了，穿着紧身花裙子，像是百花丛里的花蝴蝶，跟在她身旁一起来的女人眼眸狭长，五官十分精致漂亮，一打照面把洛河图弄得一愣：
　　“小八？”
　　小八：“小洛老师？”
　　洛河图瞬间就明白了她们两个的关系，半张着嘴表示惊讶：“所以上次我去钱宝，你背着我打电话是给陈律师？”
　　小八轻咳一声，难得地不自然：“能不能别说的那么吓人，只是太闹了，躲一边去打而已。”
　　洛河图啧啧两声，招呼她们坐，陈冽：“你们认识？”
　　小八：“我老大。”
　　洛河图赶紧摆手：“老大去当兵了，我代管。”
　　小八：“嗯，可以叫老板，也可以叫老师，但算是我们老大。”
　　陈冽明白了，看向洛河图的眼神就有些微妙。
　　程幼卿把菜单递给陈冽：“再点些。”
　　小八朝洛河图使眼色。
　　洛河图：？
　　小八起身：“我去下卫生间。”
　　程幼卿在旁边推洛河图一下。
　　洛河图赶紧起来了，也跟着去。
　　卫生间的拐角，洛河图：“怎么了？”
　　小八看她一眼：“我感觉要完蛋。”
　　“什么要完蛋。”
　　“陈律师，本来就不对我承诺任何事，而且她说了，不喜欢找熟人谈恋爱。”
　　洛河图：……怪我咯。
　　她只能说：“陈律师这是什么臭毛病。”
　　“她说这样将来有纠纷打官司的时候就不用估计情面，能保证自己应得的利益。”
　　洛河图无话可说，选择闭嘴。
　　小八轻叹口气：“和你没关系，我和她本来就走不远，只是这次怕是更糟。”
　　“你想让我怎么帮你？”
　　“不用，她下决心的事，别人也劝不了。”
　　小八难得地发了愁，说：“如果她过后跟你们说什么了，你回头告诉我就好，我可以分手，但是不想不明不白地分，我也想知道她到底是怎么想的，到底对我有没有一点真心。”
　　真惨，怎么跟我一样惨，不对，我起码还结婚了，她这还不知道转正没，直接就是不清不楚的备胎。
　　洛河图拍拍她的肩膀：“别灰心，你看你，钱宝的活招牌，多少女生为了见你一面天天来给我送钱，想想她们也是爱而不得，这东西很正常，再说，陈律师也没说真要和你分手呢。”
　　小八笑了下：“行，就是跟你说一下。”
　　洛河图回来了，在程幼卿耳边说悄悄话：“小八担心陈律师把她甩了。”
　　程幼卿挑眉，不动声色。
　　洛河图知道程幼卿心理素质强大，八卦在眼前也像没听到一样，所以可以随便跟她讲。
　　周承欢看着神态各异的四个人，怼怼孙一诺：“看出什么没？”
　　孙一诺：“我觉得没有，我姐和姐夫看着挺正常，问题可能出在那两位姐姐身上，不过那位律师姐姐是个体面人，估计也不会给你什么瓜吃。”
　　周承欢哇塞一声：“你也是吃瓜老手。”
　　孙一诺自豪：“我姐夫和姐姐可是我撮合的。”
　　周承欢：……！！
　　真是小瞧你了。
　　吃饭的时候，洛河图和小八基本上不怎么说话，其他人聊得不错，一瓶年份红酒喝光，程幼卿喊服务生时，被告知小八结了账。
　　陈冽眼神闪烁，没说什么。
　　程幼卿摇头：“不行，说谁请就谁请。”
　　开玩笑，这顿小八一个月的工资都不够。
　　洛河图麻利地拿出一张卡塞给小八：“拿着，等你结婚了再请。”
　　小八被塞了卡，看了陈冽一眼。
　　陈冽笑了下：“不知道洛小姐的奶粉钱赚的怎么样了，出手这么大方。”
　　这话说得有些怪，气氛忽然微妙起来。
　　程幼卿：“陈冽，心情不好别拿我的人出气。”
　　啊啊！
　　周承欢怎么都没想到这瓜会吃在“姐妹反目”身上，颇有些不知所措。
　　洛河图可不想看到这种奇怪的戏码，赶紧打圆场：“没事，没事，是我说多了，小八，把陈律师送回家。”
　　陈冽走的时候表情冷淡，洛河图挠挠头：“没忍住，看小八那副样子，替她试探了一下，怨我。”
　　程幼卿：“是她们自己感情有问题，和你有什么关系，这个时候瞎反省什么？”
　　周承欢孙一诺：……
　　怎么说呢。
　　富婆姐姐真的都挺不好伺候的。


第66章 
　　回到家里, 程幼卿就摸摸洛河图的头：“我刚才对你说重话了，我道歉。”
　　洛河图觉得没什么，也不觉得是重话。
　　就像是平常人家的多年夫妻, 老婆训老公一样。
　　但既然程幼卿都说这样的话了, 不撒个娇讨点便宜就不是洛河图。
　　她一憋嘴：“是呢，你一点面子都不给我。陈冽凶我，你也凶我。”
　　没等程幼卿说话，洛河图接着补充：
　　“陈律师生我的气我理解，我的话在她听来是不知道实情就对她的感情指手画脚了, 这事是我不对。但你不知道, 小八在我们钱宝那才真是一个宝贝，我们都喜欢她，顾客们也都喜欢她，众星捧月一个孩子, 我看她那副患得患失的样子也就算了, 她又付了账，她才赚几个钱，要不是真心对陈冽, 她哪就能拿出这么多。我说那话确实没多想, 一顿饭几千块钱, 不需要她出，她和陈律师结婚也好，和别人结婚也好, 什么时候她真有喜事了再拿，换句话讲, 她真遇到值得她真心对待的人，我才愿意接受她的好意, 我是觉得她应该清醒一些，不要再做没必要的付出。”
　　“话又说回来，的确是别人的感情，我没立场指手画脚。如果我是陈冽，我肯定也要不高兴，所以陈律师凶我我能接受。”
　　她的嗓音忽然开始委屈：“但是你不一样，你凶我我就好难受。”
　　谁还不会夹一点了，洛河图夹得理直气壮。
　　程幼卿亲她一下：“我是怕你因为别人的事总是反省想不开，谁都会说错话，但除了我的事，其他人的事你想怎么做就怎么做，觉得错了就道歉，但不要总反省，是我的底气没给够吗，让你总是委屈自己。”
　　洛河图咂咂被程幼卿亲过的嘴，说：“我怎么觉得孩子会被你教育成一个自我意识强烈的小霸王。”
　　程幼卿回答得理所当然：“有什么不好。”
　　洛河图说不上有什么不好，其实也没什么不好，保证心地善良不违反道德的前提下，专注自己的感受不顾他人死活，就会避免很多不必要的内耗，这是在她的世界里同事朋友们达成共识的东西。
　　但洛河图觉得经常反省算不得内耗，她的内核还算坚定，只是更愿意对他人抱有善意，所以如果对他人造成困扰，她会很对不起。
　　“你会为了我去凶陈冽，是不是说明我俩同时掉进水里了，你会来救我？”
　　这话问的多少有些大饼。
　　洛河图故意说这个逗她，此时就心情很好地抓着她的手指头玩。
　　程幼卿难得地沉默了片刻：“你们对我一样重要。但这件事归根结底是她们两个的感情没有处理好，无论你说什么，她都因为感情没处理好而迁怒你，这我不同意。”
　　“她迁怒我是因为我说错话。”
　　“你说错话可以道歉，但她不该迁怒你。”
　　“我怎么觉得，你对我像是对你养的一只宠物，特别护短。”
　　“似乎项圈这种东西是某人强烈要求的。”
　　“我只是要求被标记。”
　　“我以为宠物就是被标记的。”
　　洛河图吻住程幼卿，一旦开始吻就停不下来。
　　气温一下子升高好几度，窗外的夜色也正正好好。
　　她附身下去，刚压在她身上就睁开眼，一下子坐起来。
　　喘着气待了会儿，说：
　　“我去冲个澡。”
　　冷水澡。
　　憋死了。
　　今天怎么忘了问周承欢，孕期要怎么缓解，只靠互相抱着吸气么。
　　洗过冷水澡的洛河图替程幼卿按摩了脚，让她吃了该吃的补剂，拍着程幼卿的后背哄她睡觉，睡前嘟囔：
　　“陈冽倒是提醒我，我对自己的要求是不是该严格点，该攒奶粉钱了？”
　　程幼卿打个哈欠：“钱我会出，你不用想那些。”
　　她忽然也想到了什么，说：“我每月再多给你些，你总给宝宝买东西，我没时间，多给你些钱，你喜欢的就随便买。”
　　洛河图便不说什么，其实心里默默给自己上了小皮鞭。倒不是她非要证明什么，她只是突然觉得自己有了责任，有孩子之后，花钱给孩子买她喜欢的东西，提供她想要的生活，成了她自然而然就应该做的事情。
　　翌日一早，陈冽打了电话来，洛河图听着，陈冽在跟程幼卿道歉。
　　“不好意思，昨天情绪有些不对，我跟你道歉，洛河图在旁边么，我亲自跟她说对不起。”
　　洛河图摇摇头。
　　程幼卿：“她说原谅你了。”
　　洛河图又抓程幼卿的手。
　　程幼卿：“她说她也有不对的地方，跟你道歉。”
　　陈冽笑了下：“行，那谢谢她，是我感情没处理好，改天我请你们吃饭。”
　　程幼卿损她损得理直气壮：“先把你自己的事情处理好再说吧，要不吃吃饭又要犯毛病。”
　　陈冽嘿了一声：“真损。”
　　“和好了？”
　　“没有。”陈冽顿了顿：“我还没想好，如果想清楚了要分手，就该赶紧分。”
　　洛河图在一边替小八在心里画魂。
　　程幼卿：“这些年你和周承欢没少说我冷淡，结果你倒是不冷淡，你绝情。”
　　陈冽没有反驳，只说了一句：“舍不得是不应该有的情绪。”
　　之后两人又聊了一会儿，挂了电话。
　　洛河图：“小八真可怜。”
　　程幼卿：“我觉得分不成。”
　　吃早饭的时候，洛河图问，城东开发区的政策支持既然谈成了，程氏是不是回笼了足够的资金。
　　“你是想说互联网的项目吧。”
　　难得不急着上班的早上，两个人穿着家居服在餐厅。怀孕之后程幼卿有在注意调整作息，保证一日三餐，遇事不急躁，早上和晚上留够充足的休息时间。
　　“集团的专业人员拿出了几个方案。我记得你说你也有想法，正好给你看看。”
　　程幼卿喝一口牛奶，说：“借着全国最大的VCD和DVD制作品牌的东风，想做视频网站。”
　　洛河图点头，确实是一个不错的路径，程氏集团被程幼卿管理得不错，的确还是有人有眼光。
　　互联网一旦走入千家万户，视频是第一个井喷式的需求。大家看电视，看录像带，买碟租碟这么久，第一次能不花钱看所有的影视剧，几乎能覆盖全部的用户。
　　“互联网普及之后，无论是VCD还是DVD都会被淘汰，到时候DVD可以走高端蓝光路线维持一定客流量，那么这部分流量可以直接转化为视频网站的用户，相当于我亲手把DVD的路堵死，如果按照这个路线走，集团当然不会太在意DVD的销量。陈家才是真正把自己送进了坟墓。”
　　“视频网站将来也一定有很多人想要干，这个钱就算不是我赚，也一定有人赚，不如我自己把自己更新换代，还能靠口碑把网站的品牌做起来。”
　　洛河图点点头：“这个思路很对。”
　　“你还有其他方案么，之前你说，你已经想好了。”
　　“视频网站可以做，不过我的目标更大。我想让你试着做网购平台。”
　　“网购？”
　　“对，将来，每个人都习惯网购，缺什么东西都能从网上买，你建立一个覆盖面全国且品种齐全，能让各种有资质的商家入驻开店的平台，货物涉及到整个生活的方方面面，你想想，你的体量要多大。”
　　程幼卿想了想，瞬间了然看着她：“你是怎么想到的。”
　　洛河图挠头：“国外有，我总去国外的网站获取信息嘛，学来的。”
　　程幼卿说：“一会儿吃完早饭，你跟我去公司。”
　　洛河图：“正好，我写了一份计划书，这就去打出来。”
　　程幼卿看见洛河图那一厚摞子计划书的时候，看她的眼神就全是温柔：“很辛苦吧？”
　　这倒是真的，把自己的知识，找到的信息，还有书里的信息综合起来，再一点点地写出来，是费了点心思，但是这点心思要是都不想费，还怎么赚钱。
　　她摇摇头：“不辛苦，老婆赚钱我高兴。”
　　程幼卿站在书房门口，拽了洛河图已经穿好的衬衫领子，亲了她一口。
　　“我一开始找你结婚的时候，真没打着你能帮到集团的主意。”
　　“嗯，所以你眼光好，一选就选到了我这个人才。”
　　程幼卿很喜欢她自夸的时候眼睛亮晶晶的样子，搂住她的脖子又蹭了许久。
　　脸上是鲜红的唇印，洛河图：“得去擦了。”
　　“不许擦。”很霸道。
　　“不好，让人看见了，说你不思进取，不像当领导的样子。”她扭捏着说。
　　最后又亲了一阵，放她去洗了脸，收拾好了才去公司。
　　到了公司就开小会，洛河图冒着“后宫干政”的诟病，把事情讲了，计划书也给几个总裁和部门领导看，说：“我不专业，也只是我的一个想法，具体怎么干还是要听你们专业人士和程董的。”
　　在场的人翻看几页计划书，都从对方眼睛里读到了兴奋。千金难买好点子，何况洛河图给的计划书十分详细，已经给他们指明了道路，这条路简直太宽了，要干就得快干，听说深城有个寒雨科技最近以聊天软件起家，公司身价一下子暴涨，必须马上上车抢占先机。
　　程幼卿：“你们自己开个会，这几天拿出具体方案来。这个项目尽量保持低调，别人问起就还说在研究互联网相关领域，缺钱要钱，缺什么要什么，董事长特批，一切项目都为这个项目开绿灯。”
　　项目负责人和总裁们急着去开会加班，洛河图这边接到了李白天的电话。
　　“师父，这边的戏快要杀青了，这些天有些剧本来找晓彤，我筛选了一下，你要不要来看看哪些值得拍？”
　　“不是还没杀青么，等播了之后找她的剧本会更多。”
　　洛河图想了想，还是说：“我去一趟吧。”
　　万一有漏网之鱼，还能以小博大。
　　事实证明果然被她找到了漏网之鱼，温晓彤主演的这部戏还没有正式播放，所以找来的都不是什么大制作，在几个一看就是草台班子的普通剧本里，洛河图挑到了一个没有名气的新导演递过来的一部文艺片。
　　剧情整篇看下来，和现世中爆冷摘得港城三金奖项中的一部很像。
　　洛河图拍拍这份剧本：“这个行。”
　　李白天：“我康康。”
　　“不过还有个大问题。”李白天摸下巴：“你签那个明星，叫什么彤？”
　　李白天：“……温晓彤，师父是你让我签的她。”
　　“对，她虽然会火，但是她演技，行么？”
　　“师父，你对她演技不信任的话，干嘛非要让我签她？”
　　洛河图挠头，温晓彤在书中的确靠一部戏一炮而红了，但目前没有看到那部戏的剧本，而且她提前拍了这部真假格格，爆红的时间大概率会提前，等遇到那个剧本可以再说。
　　洛河图说：“这部戏的导演夸她了吗？”
　　“夸了，说她演戏有灵气。”
　　洛河图觉得应该相信导演的眼光，又觉得自己是有些不负责了，于是说：“这样，你跟这位导演联系一下，这部戏问问要不要试镜，试镜的时候，让我跟着一起去看看，我也多少心里有点数。”
　　从李白天的办公室离开时，迎面就撞见了一个素面朝天的女人。
　　她五官特别灵气漂亮，属于在人群中一眼看上去就特别与众不同的外貌，最吸引人的就是那一双清澈的大眼睛，眨巴着看了洛河图一眼，忽然开口：
　　“你就是洛老板？”
　　洛河图啊了一声。
　　“听说是你特意要签我，但你从来没有见过我，我刚听见你和老板说，你不知道我的演技行不行，那你到底为什么要签我？”


第67章 
　　女人, 或者说还像个女孩一样，看上去年纪比洛河图还要小些，语气倔强又带了点委屈, 洛河图不知道说什么, 总不能说其实是觉得你能红，而且不想让你恋爱脑上头去追张生那个狗东西，但看温晓彤这脾气，好像挺有事业心的，怎么都觉得不像是恋爱脑的样子。
　　洛河图：“我工作一直都比较忙, 我知道你很有潜力, 所以着急签了你，但确实没见过你，这说明什么，这说我我对你特别信任。”
　　她觉得自己也挺有当资本家的潜力的, 张嘴就会pua。
　　温晓彤怀疑的眼神：“我听见你刚才跟老板对话的意思, 你并没有信任我的演技。”
　　“我也是怕如果你戏路不符，咱们就不挑这种剧本了嘛。”
　　“所以为什么从签了我也不来看看我呢？”
　　洛河图觉得这对话很怪，虽然她作为一个投资的大老板不在乎员工的具体工作能力这事也没什么不正常的, 但被温晓彤控诉起来她就觉得有些理亏。
　　为了保证老板的威严, 她板起脸：“谁让你偷听我们谈话的。”
　　温晓彤缩脖子：“……我不是故意的。”
　　“嗯, 下不为例。你也听见了，我正打算好好关心你，你老板会联系那位导演, 试镜的时候我也一起去。”
　　温晓彤撅了一下嘴：“哦。”
　　“李白天说你拍戏的时候被导演夸？”
　　“不止被导演夸，作家奶奶也说我表演有灵性, 还提过想让我演她的另一部戏。”
　　哦，那就还行吧。不过洛河图没打算让温晓彤一直演那位作家的戏, 怕她的戏路被固定死了。
　　“你怎么想。”
　　“我刚出道，有作家奶奶带当然好，但我应该不能总演她的剧本，这样就很难再去尝试别的角色了。”
　　还是很聪明的嘛，也很有事业心。
　　洛河图边有些满意：“倒也不用担心这个，那位作家也许只是哄小女孩高兴。”
　　温晓彤：……
　　洛河图很开心地逗了小姑娘，就觉得自己很双标，面对程幼卿的时候就恨不得她恋爱脑到把工作之外的感情全黏在自己身上，除了程幼卿之外的所有女孩，她都欣赏并希望她们专注事业和自身发展，积极上进，充满无论在逆境还是顺境都能生存下去的力量。
　　她笑了下：“总说和你不熟悉，这不就熟悉起来了。你好好演戏，有什么问题找你老板，她解决不了的还有我。”
　　***
　　那位在陈圆圆口中出现的“情敌”，也没有让洛河图等太久，几天之后，她就见到了。
　　那天她先是去趟钱宝，见小八的精神状态还算可以，恢复了钱宝小公主的模样，又有些看开了的洒脱：“还没跟我说分手，我就当她心软，我也没着急，她的性格就那样，我改也改不了。”
　　想得满开的，不需要洛河图劝。
　　但洛河图还是说：“我觉得她那天既然都跟我阴阳怪气了，肯定是情绪上有些问题，她应该对你还是比较特殊的。”
　　小八嗯一声：“是特殊一点，她的前任也这么说过。”
　　啧，又是前任。
　　洛河图离开钱宝，又忙了一圈，去每家店了解一下最近的经营情况，制定一下新品发展策略，又去南方出版社和编辑见面，定了下书的加印册数和封皮装帧，再去商业街上的点心铺子买了程幼卿最近喜欢吃的点心，又排队买了烧鹅，问到程幼卿在zf大楼开会，于是让司机开车过去，正好接她下班。
　　来到会场门口等了半小时，会议结束了。
　　大部分年纪不小的中年abo从会场陆续出来，洛河图站在一边，不挡路又足够吸引人。
　　果然，一下子就被刚刚发言过，有些疲倦的程幼卿看见了。
　　洛河图一眼就看出来她累了，朝她露出笑容，快步走过去。
　　一个个子有些高，中长发，丹凤眼尾上挑，五官十分浓艳漂亮的女人从会议室大门走出来，和程幼卿走得近乎平行并排，并且认真地看了洛河图一眼。
　　洛河图觉得奇怪，除了被人说坏话，很少有人会这么直白地盯着她看。
　　于是她也目光坦荡地盯回去。
　　那女人收回目光，偏头看向程幼卿，表情十分温柔地轻声细语：
　　“那，我走了。”
　　程幼卿的嗯声过于轻，只有洛河图和那人能听见。
　　女人又看了洛河图一眼才走。
　　嘿。
　　这不会就是传闻中的前任？
　　我不在乎是我不在乎，说话离这么近是什么意思，前任什么的，不应该当成陌生人或者死了算了么？
　　洛河图看看走掉的人，再回头看看程幼卿，瘪了一下嘴：
　　“姐姐，那个人不会就是我那传说中的情敌吧？你这么快就不想要我了么？你是不是觉得她长得比我好看很多？你看她那副中央空调的样子，她是不是对你可好了，就连怀孕的人都不放过，一看就不是什么好人。你不会开始怀念过去了吧？不会吧不会吧不会吧？”
　　程幼卿：……
　　路都让洛河图走完了，程幼卿简直无话可说。
　　她轻叹口气：“我头疼。”
　　洛河图：“跟那个女人就嗯，跟我就我头疼是吧，哼。”
　　程幼卿被她逗得好笑，于是用比刚才柔和十倍的声音：“那你要怎么样。”
　　洛河图不说，一双眼睛无声地控诉她。
　　程幼卿拉过人来：“大庭广众的，差不多行了。”
　　洛河图不满意，程幼卿拍拍她的脸蛋：“在外面呢，给点面子。”
　　会场门口人来人往，还是zf的会场，十分郑重严肃。
　　洛河图不闹了：“这次就这么算了，下次我要你当着她的面亲我。”
　　“你知道她是谁么，就在这乱说话。”
　　“不就是姓秦的还是姓苏的，我也没记住，说是唯一和你公开过的前任。”
　　“不是前任，只是关系不错的朋友。我们没谈过。”
　　啊。
　　既然都这么说了。
　　洛河图忽然就不想闹了，好脾气地拉着程幼卿的手，脆甜的语气：“那，回家吃饭吧。”
　　虽然洛河图自认为自己这套行云流水只持续了几分钟的“吃醋”，并且因此得知不知道秦什么还是苏什么跟程幼卿没有关系，是一件处理得极为利索到位的事情，但“程幼卿的赘a吃醋，在zf二楼会场门口和程幼卿闹起来”还是当晚就传遍了江城商界，洛河图也终于在不久之后就知道那位一起开会的漂亮女人是秦汐。
　　洛河图：不是，谁闹了，谁瞎传的，她哪有那么不讲理。
　　她分明就是要求老婆一点福利而已。
　　听说这件八卦的陈圆圆坐在家里的餐桌前是一拍手：“对，就闹，洛河图你好好吃个醋，要是让程幼卿移情别恋了我可看不起你。”
　　陈风咳嗽两声：“天天讲别人，你自己的对象找哪里去了？那么多家世合适的人选，就没一个看上的？”
　　“害，我着什么急。”
　　陈风叹口气，不说话了。
　　陈圆圆给他爸爸递过去一杯水：“今天的药吃了么？”
　　“吃了。”
　　“医生说了不能太劳累，你最近怎么每天又回来这么晚。”
　　“人手少，产量不行，我也不放心。”
　　陈圆圆沉默片刻，才劝道：“非得做DVD么，我们跟程氏的工厂，技术人员，包括之前做VCD留下的班底都没法比，非要干这个，能行么。”
　　陈爸爸摇摇头：“已经把全部的钱都投进来了，这个生意肯定赚钱，既然开始做了就要义无反顾，瞻前顾后是商界大忌。”
　　陈圆圆皱着眉，便也不说话了。
　　洛河图在某天早上第一次发现程幼卿的肚子开始鼓起来，她有些小心地看了又看，轻轻上手摸了一下。
　　“会难受么？”
　　“还好。”
　　程幼卿看见她一脸认真，像是在考场想不出答案一样神情凝重，心里全是柔软，说：“你可以再摸摸。”
　　洛河图摸摸她轻微鼓起来的皮肤。想起以前，程幼卿的小腹向来平坦。她从来不锻炼，但每天开会，穿着高跟鞋健步如飞的事没少做，纤细的腰肢中间马甲线若隐若现，用力时会格外明显。
　　现在只是稍微鼓起来一点，再过几个月，会愈发鼓胀，到时候细嫩的肌肤会被撑起来，承受着以前从未有过的巨大张力。
　　洛河图心疼得要命，一下子站起来：“我要去给你买防妊娠纹的东西，再去告诉王阿姨，每顿饭你要少吃，孩子可不能长得太大，不好生，你肚子也遭罪。”
　　程幼卿没拦住她，她匆匆地跑下楼去，忙活了一个上午，重新给程幼卿制定了食谱。
　　就在她忙活的这段时间，她的手机在卧室里响了又响。
　　等到程幼卿下楼给她递手机，又是一阵紧张：“你慢一点。”
　　电话是张寒雨打来的。
　　一大早上，在这儿心疼老婆呢，这个虽然很有才华也很有魄力，但有时候磨磨唧唧的男人让洛河图的心情一下子就并不美丽。
　　张寒雨在电话里说，寒雨科技的几个合伙人在公司发展决策上有了点分歧，想问问她的意见。
　　“电话里说不清楚，要不你来一趟？好久没见了，公司现在体量不比以往，这都是你当初帮助我才有今天，你来我好好招待你几天，来回路费都我负责，再说公司现在日新月异的，你不来看看？”张寒雨在电话里十分热情地说。
　　洛河图：“老婆怀孕了，不想去。”
　　张寒雨：……
　　别说张寒雨了，这个理由就连程幼卿听来，也的确足够“不思进取”。
　　张寒雨：“当我求你吧，你可是大股东，来拿拿主意，我想听听你的意见。”
　　洛河图把脑袋往程幼卿身上蹭：“我去么？”
　　她其实也觉得自己该去，寒雨科技算是她投资最大的产业，十分有发展前景，为了她的分红考虑，她是希望公司能一直在正轨上发展的。这公司可是她赚奶粉钱的主力。
　　但她有点舍不得程幼卿。
　　“想去就去，不用天天陪在身边，你有自己的事情要忙，我也有。”
　　洛河图：“哼，你嫌弃我太粘人是么。”
　　“不嫌弃，但作为董事长，我仔细想了想，确实不方便让你总陪着我，让下属看见次数多了，觉得我公私不分，没有董事长的权威，有时候也会让单身下属在加班的时候怨气太重。”
　　好有道理。
　　洛河图：“那行吧。”
　　程幼卿便又觉得她乖，捏捏她的下巴和耳朵，抱过来亲亲。
　　洛河图过了两天就飞去了深城。
　　来到这个世界这么久，倒是第一次离开江城，洛河图好奇地盯着窗外的云层和起飞落地前有些熟悉的土地，程幼卿却迎来了一场之前并未在意的商战。
　　项目负责人来汇报，说DVD的供货商打电话来，说原本预定好的配件数量不足，需要等，并且态度冷淡强硬，不解释原因。程氏这边努力了一段时间，供货商终于露出点信息，大部分制作好的配件都被陈家的风行集团一口气订走了。


第68章 
　　这样一来, 原本已经排好的DVD发行时间就要推迟。
　　项目负责人说，经过调查，风行集团生产DVD的规模十分巨大, 招了大量技术人才, 不是小打小闹，而是真正当成一个大的产业去做。
　　程氏这边开个会讨论对策，给出好几种方案。有人说应该换一家供货商，保证原定的发行节奏，因为接下来的各项宣传都安排得很紧凑, 打乱节奏每一步都要推翻重来。有人说应该先发制人, 提前进入宣传阶段，否则按风行的势头怕是有备而来。但这样一来货物供应又会不足，宣传周期太长也容易出问题。于是初步决定先这两个方案同时进行，让两个部门拿出具体方案, 尽快联系新的供货商, 联系宣传渠道。
　　事情刚过第三天，电视上就出现了风行DVD的宣传广告。
　　广告推得铺天盖地，不止电视上, 报纸杂志也到处都是, 拍得也确实不错, 很快就获得普通百姓的大量关注。甚至陆续有人到前程电器，问风行DVD什么时候开始卖。
　　“这次明显是冲咱们来的，风行真是花了大价钱。”项目负责人说。
　　程幼卿在喝茶。这是最近养成的习惯, 不知道是不是因为结婚有孩子了，整个人都在往修身养性的方向走。
　　“不论如何, 这次都特别被动，原定的很多计划要么被迫推迟, 要么提前，先机已经被他们抢了，要反击只能比他们投入更多才有效果。”
　　集团的资金调配程幼卿最了解。网购平台建设正在低调地推进，这段时间项目负责人也频繁汇报，在推行的过程中遇到了很多的阻碍。程幼卿逐渐认识到虽然想法是好的，但这并不是一个会快速获得收益的项目。网购平台只是简略称呼，本质上是要搞电商互助，需要建立一个不收手续费的互惠互利的商业平台，全国的商家才愿意参与到电商的行业来。除了技术层面，更多的是依托互联网的覆盖，才能让电商的成长成为可能，而互联网目前的覆盖率远远不够。
　　但既然已经决定做了相关项目，该投的钱她也一分不少地预留了资金，目前程幼卿并没有足够的钱，也不打算拿更多的钱往DVD的方向投。
　　看上去似乎整个走近了死胡同，难办得很。
　　程幼卿倒一盏茶递给项目负责人，负责人赶紧欠身接过。
　　“风行怎么突然这么大魄力，不像陈风的性格。”
　　“不知道，而且陈风身体不好是业内都知道的事，他们公司人才不足，也不具有踏入DVD销售市场的经验，这招真是兵行险棋，估计给他累得不行。八成是有‘高人’指点，或者干脆给钱给人，要不他哪有这种底气。”
　　负责人喝完了茶，也没听程幼卿说什么，于是忍不住试探：“程董有想法了么？”
　　“两个字，周旋。”
　　负责人：“啊？”
　　“不反抗，不放弃，慢慢跟他玩，可以造个和他对打的声势出来，但DVD的一切节奏都可以暂缓，供货商慢慢找，找到合适的就买，我估计其他供货商听说是我们找来的，可能会漫天要价，那我们就等原本的供货商。去调查一下风行底气这么足的原因，还有他的销售渠道。其他的我来做。”
　　负责人走了。
　　程幼卿喝完茶水，开始打电话。
　　李白武是晚上到的私房菜馆，他进了门就苦笑：“下次能不能别找这么贵的地方，叫人看着了说我腐败。”
　　“我请吃饭，不腐败一些，不配我的身份。”程幼卿说。
　　“呵，你现在倒会贫嘴了，真是太阳打西边出来。”
　　程幼卿自己并没有注意，想想可能是跟洛河图待久了，沾染了她时有时无的市井痞气，于是轻轻笑了一下。
　　“恭喜升职，这么年轻就是市局局长，将来前途无量。”
　　“谢谢，也祝程董发财，最近城东的开发区势头很盛，市里开会还着重表扬了，以后合作的机会看样子还要多。”
　　客套了几句，菜也吃了一阵，程幼卿就没跟他客气：“这次是有点小事。”
　　她把风行和她的DVD之争简短讲了一下。
　　“这还是小事？DVD不是你们的主营项目么？需要我做什么？”
　　“控制一下风行的宣传势头吧，有人反映他们广告打得太频繁，看着闹心，而且一个之前没做过家用电器的公司这么急着推出新产品，生产车间也不知道是否合格，该查的得严格查一查，别让他们步子扯得太大了。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样，再多的，我也不好意思让你帮。”
　　李白武翻个白眼：“哪就不好意思了，别人都拼了命地求到我这儿来，抛开你我这么多年朋友关系，你做事向来低调有章法，嘴严有规矩不给人造成麻烦，所以有事说就行，办不了的我会告诉你办不了，能办的，我想尽办法给你办。”
　　程幼卿笑着举杯：“多谢了。”
　　李白武的确够意思，除了程幼卿说的那几点，甚至找到审计部门对风行进行预计为期一个月的详查，这一查还真查出了一些问题。
　　陈风的精力体力又比较一般，现在都用于对付审计，到处找关系解决问题，推进DVD面市的一系列鬼神操作便彻底缓下来。
　　洛河图走的第三周，程幼卿在办公室听项目负责人汇报：“查明白了，风行要走的销售渠道是大鸿运超市。”
　　钢笔在手指间转了个圈，程幼卿若有所思。
　　大鸿运，是思域集团旗下覆盖整个江城的最有名的超市。
　　程幼卿思索了一阵，忽然想起她远在深城的alpha妻子。
　　说起来已经三周没见，每天都要打电话，但那个人出门之后似乎犹如脱缰的野马，每天都神采奕奕地跟她讲，今天去看了什么工厂，明天被张寒雨安排见了哪些年轻的公司创始人，说深城这边果然遍地是机会，年轻人都十分有活力，这边接受外来的事物比江城还要快，她晚上去海边的酒吧，也打电话告诉她，这边的酒很漂亮，海边的风吹着特别舒服，一切都特别美好。
　　呵。
　　乐不思蜀的家伙。
　　程幼卿在电话里没有多说什么，好在洛河图知道她白天工作忙，基本每次都挑晚上打，程幼卿才有机会听过她的声音后，把手机放到床头柜，然后咬着唇，悄悄把手伸到下面。
　　已经快五个月了。
　　这人还乐不思蜀？嗯？顶级alpha那么喜欢喷信息素，她是不是被深城的姑娘们吸引，真的乐不思蜀了？
　　洛河图走了三周，程幼卿几乎每晚都听着她的声音，悄悄地做着无法启齿的事，有好几次洛河图问，你怎么不说话，她都只回答一个嗯。
　　生怕多说一个字，就要把嗓子里忍到极致的声音露出一丁点来，叫她听见。
　　因为大鸿运超市，事情就牵扯到秦汐身上，程幼卿很想假意说，洛河图，有人在偷你的家，你还不回来么。
　　秦汐当然没有偷家，只是商战，甚至很有可能和她没有一点关系。是程幼卿忽然想把秦汐这个名字当成工具，想要故意引诱那个撒欢的狗子回家。
　　这个念头在脑海里转了几圈，被她的理智打到角落，也许在夜深人静听见洛河图声音的时候会重新想起来，也许不会。
　　当晚，程幼卿果然忍住了，没有跟洛河图透露半点，倒是洛河图快快乐乐地跟她分享：“我在这儿认识了很多厉害的人，有眼光毒辣已经把搜索引擎做得十分成熟的姐姐，还有一个头脑特别清晰的姐姐，她居然在这个互联网刚刚起步的时候就想要做外卖平台，她们都好厉害！”
　　电话里传来了忙音。程幼卿挂了电话。
　　程幼卿想，真是够了。
　　即使这样，她都没有把秦汐的名字故意说出来，她不屑于做这种无聊的事。
　　用无关紧要的人的名字把她勾引回来着实没什么意思，董事长想。
　　如今局势已经算是暂且被她稳住，风行集团如今靠着这些资金被拖得浑身难受，程幼卿前几天破天荒接受了某媒体的采访，透露出原定DVD预计的销售时间，在李白武的推荐下，这篇报道得到铺天盖地的宣传，两家公司步调变为持平，双方僵持着按兵不动。
　　程幼卿打起精神，开始想下一步的解决办法。
　　至于洛河图。
　　就让这只狗在深城浪吧，实在浪没边了，干脆就别回来了。
　　***
　　陈圆圆自己搞了点服装小产业，干得也算有点成绩，今天有个时装秀，她的品牌被选入参加，是个很重要的日子，吃过饭她就去了工作室。
　　时装秀下午开始，她穿得光鲜亮丽，妆容精致，在会场露面，见到了很多名媛，陈圆圆一边跟她们热聊，顺便推销自己家的服装，这样周旋一会儿，就看见了苏星荷和秦汐。
　　秦汐的外貌还是那样漂亮，美得十分有攻击性，比二十多岁平添了成熟，更加吸引人，她身边的苏星荷娇艳美丽，像是一朵花。
　　名媛们也看见了她们，互相议论：
　　“秦汐真是越来越好看了，思域集团她的呼声也越来越高。”
　　“她姐姐呢？”
　　“秦潮？她这些年安稳了不少，但性格还是一样的怪，可别随便提她。那些年在社会上搞得风生水起，也不知道有没有案底，别沾比较好。”
　　那可是江城著名的蚀骨花，占了要中毒的。
　　一个人看热闹不嫌事大：“程幼卿今天没来挺遗憾的，我倒是挺想看看她们几个在一起会怎样。”
　　“程幼卿都怀孕了，还能怎么样。”
　　“真是唏嘘，一个赘a还能半路分化，结婚才几个月就怀孕了，几个月前程幼卿还到处相亲呢，变化得真快。”
　　“要说这个，当年秦汐和程幼卿一起出国读书，那才是a才o貌，一双璧人，哪还有苏星荷的事。”
　　“仔细想想也没几年，日子过得愈发快了。”
　　陈圆圆今天倒是没跟着一起八卦，她沉默着，看见苏星荷找其他人聊天，便悄悄走过去。
　　“秦汐。”
　　秦汐看她一眼，礼貌地对她面前的人笑：“不好意思。”
　　那人话谈得差不多，走了，陈圆圆赶紧问：“我爸爸突然投了全部的钱去做DVD，是不是和你有关系。”
　　秦汐狭长深邃的眉眼看她，浅笑一下：“这话说得没头没脑，你爸爸做什么生意，和我有什么关系。”
　　“那天，我看见你和我爸在外面谈事情，他回来就要做DVD，当然和你有关系。”
　　秦汐露出哄小孩一样的表情：“好的，就算和我有关系，陈小姐想怎么样呢。”


第69章 
　　陈圆圆一时语塞。
　　她家公司为了做DVD投了近乎全部的流动资金, 陈圆圆知道的时候，陈风已经召集大量技术性人才，工厂已经开始全力运行了, 她当然知道程幼卿在推VCD的时候就已经计划在做DVD了, DVD本该是程氏下一阶段的主营业务。她爸爸突然横插一脚不是不行，却是在她之前毫不知情的情况下，在货源、宣传、销售渠道等各个方面与程氏正面宣战，态度之强硬，投入之巨大, 实在太出乎陈圆圆的预料。
　　而她们家主营业务并不是做小家电, 在行业中占不了一点优势，她父亲的身体又不太好，不适合因为一个新的项目整日殚精竭虑，在陈圆圆看来, 他就算要做什么新项目, 也该低调慢做，而不是这样大张旗鼓，从各个方向像是计划好了一样地全面进攻, 看上去像是别人的手笔。
　　她很担心公司在这件事上的投入获得不了正面反馈, 到时候公司的投入资金巨大, 会背负巨额债务，她更担心爸爸的身体，她跟爸爸谈了很多次, 爸爸都让她少管，铁了心地要做。
　　陈圆圆说：“你这样做是为什么, 是报复程幼卿么？你不会自己报复，非要借我们家当枪？”
　　秦汐摇摇头：“我不知道你在说什么, 你们家也是体量不小的公司，董事长的所有决定都是他自己定的，项目做得成功不成功，也是他的事情，陈小姐跟我说这些实在有些唐突，至于你说的其他事更是无稽之谈，我还有事，就不陪陈小姐聊天了。”
　　苏星荷在不远处站定，秦汐走过去，被苏星荷挽住胳膊，两位外貌十分突出的漂亮女人穿过人群，到前面的位置坐下，等待时装秀的开场。
　　陈圆圆来找秦汐说这番话也的确是小孩脾气，商人重利，每天都生活在博弈中，谁都不能直接告诉别人事情真相。
　　她只是气不过，不这么问，她又没有什么机会和秦汐对话。
　　这里面肯定有秦汐的事。
　　真是恶心，干自己家的事得了，怎么还要插手别人家的事。
　　怪不得程幼卿宁可找一个赘a也不跟你在一起，你活大该！
　　***
　　浪的没边的小狗是什么时候发现问题不对的呢，当然是从老婆挂电话的时候。
　　虽然她当时马上把电话打回去，打了五个老婆才接，她用各种各样的方法隔空“哄好了”。
　　算是哄好了吧，也是她太兴奋，夸了别的姐姐。她真的只是随便夸夸，又没什么别的意思，但自己出来这么久都不回去，想想都觉得程幼卿生气也是应该。
　　她保证了一堆，老婆后来对她说好了，说了晚安，说了好好玩。
　　于是傻狗睡了一夜，翌日总觉得哪里不对，又不知道哪里不对。
　　她不是故意在深城待这么久的，实在是这里的发展速度日新月异，遇见的每个人都很有想法，她见了好多人才，他们的想法、创业轨迹与她在现世模糊的记忆重合，让她萌生出很多新的想法。
　　她每天都会见很多人。有国内目前最大的搜索引擎创始人，是一位女性beta；有一开始就争取到融资体量很大多角度投资的互联网企业，现在甚至都还没有深耕一个方向，而是多角度健康发展；各种论坛相继出现，还有人在做网络文学平台，每个注册账号的人都能在这里发布自己的小说。张寒雨虽然开局有些惨，好在他敢想敢冲，公司的体量逐渐增大，制作的聊天软件用户已经席卷了大江南北，网吧里每台电脑上的角落里，都闪着寒雨科技的小肥鹅。
　　她认识了太多有想法也有决策的人，一边快速在脑内分析知识，寻找现在可以填补的机会，一边找机会投资。
　　目前，她已经给她最看好的一个肉眼可见十分有发展前景的论坛投了钱，也给那个做得十分不错的网文平台投了钱，又给那个说想要做外卖的姐姐投了钱，让她可以先研究一下从其他方面入手，比如制作一个所有人都可以去评价哪家店好不好吃的网站。
　　她还准备和那个体量较大的公司副总见个面，她有个主意，有个东西叫博客，每个人可以在上面发表自己的文章和心情，后来这个东西会变成微博，成为国内很多人获取新闻，发表观点，找同好建立超话，娱乐圈明星彰显流量号召力的重要媒介。
　　洛河图的存款马上就被掏空得一干二净，但她却十分亢奋。不知道是不是在江城做赘a做久了，突然开阔的眼界让她猝不及防，她每天都会遇见不同的人，观点相似的年轻人经常互相约着聊天，她和他们喝酒，聊天，参观他们的公司，听他们谈论各种奇奇怪怪的点子，还有在创业期间遇到的困难，踩过的坑，洛河图觉得自己的精神十分富足，每一天都从期待中醒来，每一天都很快乐。
　　直到李白天给她打了电话。
　　“你不在江城？”
　　“到深城了，有些事情要办。”
　　“哦哦，怪不得。”
　　“是公司有什么事吗？上次让你联系的那位导演怎么样了。”
　　“没事。戏已经杀青了，温晓彤演得很不错，作家阿姨一个劲夸她。现在已经在谈电视台了，这点你也放心，有我哥在，他有guang电那边的朋友，能帮上忙。那个导演看上去比我还像个愣头青，听说我们有意要接她的戏，当场就想定，说是看过温晓彤在现场的表演，一眼就认准了她，觉得她形象和演技都十分可以。是我按着你的要求强烈要求她试个镜，她才勉强答应了。”
　　洛河图：……
　　如果人家导演看好了，那不试镜也行呗，我什么时候看温晓彤表演不行，这傻徒弟一点都不懂得变通。
　　“试镜定在什么时候？”
　　“导演说她缺钱，最近还在筹钱，等筹到了就试镜。”
　　洛河图：……
　　她开始挠头，开始怀疑自己对这部戏能火的判断。
　　等她回去再去和这位导演见见吧，如果真的有才华，大不了她投点钱。
　　不过她现在好像很快就要没钱了。
　　然后李白天就沉默了一阵。
　　洛河图：“？你还有什么想说的，跟我还玩儿欲言又止。”
　　“我现在也算半只脚迈进商业界了嘛，参加了不少酒席，然后得知一个惊天大消息。”
　　她缓了一口气：“你老婆，是程幼卿啊？”
　　洛河图：“我没告诉你吗？”
　　李白天：……
　　哦，好像是没有，她没有告诉任何她这边的熟人这件事。
　　李白天：“你在逗我。”
　　“没有，这事，我也不好到处去说。”洛河图忽然就有些不好意思：“那既然你知道了，等我回去，和她一起找你吃饭，正好把你介绍给她认识。”
　　“你是你真不把我当自己人。”李白天学她的故意委屈学得像：“我还当你是师父呢，跟公司的员工也一直说你的好，结果我是我周围的人里最后知道这件事的，我多伤心。”
　　洛河图嗨一声：“请贵的，我让我老婆请贵的，好不好？”
　　李白天哼唧两声，可能是为了讲下一件事所以稍微地适可而止：“还有件事，我哥说，程氏集团最近出了点问题，你知道么？”
　　洛河图更懵：“不知道啊。”
　　程幼卿一点都没有跟她说。
　　“问题大么？”
　　“我哥也不知道太具体的事，说程董说不太大，程董找我哥吃饭了，晚上回家叫我看见了他才说的，我哥帮了点忙，好像是和某个公司针对DVD的事情搞了一阵商业竞争，争得挺热闹。”
　　洛河图沉吟，想起了程幼卿说的陈家。
　　好在外界不知道，DVD其实并不是程氏的主要投资方向，但保住这部分收入是一定要保的，不过既然李白天的哥哥说问题不大，应该问题就不会太大吧。
　　李白天只是找她乱七八糟地感慨一下，归根结底还是不知道她的结婚对象居然是程幼卿，那个本来在李白天眼中十分厉害的Omega女董事长，居然就是她可以一起喝酒吃火锅的师父的老婆。
　　说到后来，她问：“你去深城干嘛啊？”
　　“有公事啊，我来出差。”
　　“出多久了？”
　　是挺久了，都快一个月了。
　　洛河图心里觉得有些不安稳，挂了电话之后，她给小张打。
　　小张简略地把和陈家的事情讲了一遍，洛河图越听越坐不住，马上就要定回程的机票。
　　张寒雨得知她这就要走，摆了酒宴给她践行，在酒席上张寒雨说：
　　“洛老师，这次来深城，有没有觉得大开眼界？”
　　洛河图喝了不少酒，听他这么说，十分感同身受地点点头。
　　“我觉得洛老师是眼光很独到有魄力又很仗义的人，我不是要对你的私生活指手画脚哈，但我一直觉得洛老师本来就不是困于厨房家务的池中物，有机会多到和你类似的人群里看看聊聊，就会发现世界广大，我们还有很长的路要走，别把自己的灵性随便放弃掉了。您说自己是天使投资人，听说在江城的时候那些老派的，歧视外地人的本地富商根本都没把你当回事，但你来我们深城，你只来了一个月，多少人特意来结识你，越来越多的人知道了你的名字，今天还有人打电话问我你还在不在深城。这里的投资合作环境相对也公平透明很多，你这么聪明，哪怕不想自己开公司，在这边也有无数属于你的机会。总之，如果你哪天在江城呆腻了，深城永远欢迎你再来。”
　　一起吃饭的其他公司创始人，负责人纷纷应和张寒雨的话，共同举杯敬洛河图。
　　洛河图喝了这杯酒，这晚她喝得很多，一直睡到翌日快中午，手机里一堆电话，是那些将来大有可为的公司创始人，纷纷想要开车送她去机场，还都给她带了特别多的礼物，张寒雨更是一改只知道要钱的“嘴脸”，知道她在这边投资了不少钱，怕她在路上钱不够，直接给她拿了一捆一万元的现金。
　　洛河图想起张寒雨说过的话，挠挠头暂时不去想，赶紧收拾收拾回家见老婆。
　　在机场，很多辆私家轿车停在一起，即使在深城这个遍地黄金和机会的城市，同时停靠这么多私家轿车也是难得一见的场景。
　　公司创始人和项目负责人们挨个跟洛河图握了手，笑着送她上了飞机。
　　等她落地到江城，来接她的还是程幼卿给她的车和司机，洛河图着急见程幼卿，让司机直接去公司。
　　“程董说，接到您之后就送您回家，不用去公司见她，她很忙，暂时没有空。”
　　洛河图愣怔了一下，试探着问：“我偷偷去不行么？”
　　“程董特意叮嘱的。”司机一板一眼：“当然，我只负责送您回家，如果您回家之后又去，我就不知道了。”
　　洛河图品出了程幼卿满满的不满意。
　　好像不知道从哪天开始，两个人打电话她也只是敷衍，都是洛河图这边说，程幼卿那边嗯两句，就借口她忙，挂掉了，连李白天说的程氏遇到了事情，程幼卿都没有说一点。
　　洛河图皱眉，车子还是开回了家。


第70章 
　　洛河图最终还是“偷跑”去了程氏集团。
　　她没骑自行车, 自己打车去的。事实上洛河图现在穷的要命，她身上除了张寒雨给的已经花了一些的一万块，基本就没钱了, 要等着所有的产业进账给她缓解饥荒。
　　进了程氏集团, 一路坐电梯来到董事长办公室，门关着。
　　她敲门，推开。
　　没人。
　　她只能给小张发短信，过了会儿小张给她回：“程董在十六楼开会。”
　　洛河图刚要去，小张又回：“建议您在办公室等比较好。”
　　“她告诉你不让我来找她吗？”
　　“嗯。程董最近确实特别耗费精力, 心情也不好。”
　　洛河图挠挠头, 安静地坐在程幼卿的办公室里，抠着她的茶盘等。
　　等了一会儿，程幼卿回到办公室，看到她的那瞬间表情更冷了一些。
　　洛河图一哆嗦, 清清嗓子站起来, 跟着她身后，看见她坐在办公桌上，整理手里的文件, 根本没再给她一个眼神。
　　洛河图坐在办公桌对面, 又开始抠程幼卿办公桌上的笔筒。
　　空气中散发着奇怪的安静, 程幼卿终于还是开口了：“没什么事别在这儿呆着，我比较忙，没空陪你。”
　　洛河图不抠笔筒了, 腰板挺直：“我听说遇到了一些问题。”
　　“不需要你费心了，回来干什么, 深城不是很好。”
　　洛河图：“我也许有解决办法。”
　　“嗯，你厉害。”
　　程幼卿的语气特别冰冷, 她坐在办公桌后面看文件，一点没有真想要跟她谈论问题的意思。
　　完了，这次可真是得罪惨了。
　　洛河图决定曲线救国。
　　她语气继续保持稳定：“陈家在争DVD市场是么？程氏没有也没必要再往DVD项目里投钱，但又不能就这样舍弃这块市场，按理说你可以转而寻求新项目的突破来缓解这边的困难，但新项目也没有什么进展，所以网购平台也有困难是么？”
　　程幼卿依旧没有说话。
　　洛河图继续：“我去深城这段时间发现了一个问题，做网购平台是一个很好的想法，我们这个时候赶紧入局一点问题都没有，但互联网覆盖率还是不够，无论是商家还是消费者，都没有做电商的意识，这就需要我们在前期做好技术服务的基础上，大力开展宣传，并且配合互联网的覆盖率才能将平台顺利地推行下去。这不是一朝一夕就能做成的事情，变成了一种周期相对较长的投资，而DVD那边的平衡关系不知道能维持多久，如果陈家再次发力，程氏只能挪用其他项目的资金来应对，这样又特别被动。”
　　程幼卿把文件夹合上，语气终于恢复了正常，是谈工作的语气：“小张跟你讲的？”
　　“她只是稍微讲了下DVD的事，后面这些是我自己想的。出门这么久当然要有收获，要不怎么做你的Alpha。”
　　程幼卿面无表情地看着她。
　　洛河图朝她露出一个傻狗一样讨好的笑容。
　　程幼卿：“视频网站的推进速度也没有很快。一方面，我也不想马上抢占自己的DVD 市场，另一方面，互联网的速度还是太慢，目前直接在网页上观看视频还是有些困难。我估计VCD和DVD还能占据三到五年的市场才会逐渐被彻底淘汰。”
　　“你说得对，所以一开始我们也没想直接切换到视频网站的频道，这不是解决问题的办法。我想到了一个方法你听听看。”
　　洛河图换口气，继续说：
　　“网购平台，我们应该照常推进，事情没有一朝一夕就能做成的，但既然开始了，路子走对了，就一定会比别人快。这块肉我不想给别人。
　　DVD这里，我想的办法是主要在传统媒介上做宣传。去了深城我发现，虽然互联网发展得日新月异，但在互联网并不够普及的情况下，传统纸媒和电视宣传仍然是百姓们获取信息的焦点。
　　所以我们现在可以想一句简单好记的广告词，在各大传统媒体宣传前程DVD播放器掌握的核心科技和正统地位。同时我认识了国内最大的搜索引擎创始人，我会在他那里投放我们家DVD的广告。在DVD这件事上做好宣传这一点就够了。就算陈家也同样搞宣传，甚至比我们广告投的还多，我们只要把经验足，品质好，品牌地位正统这些东西强调好，就是绝对的竞争力。
　　对于推进网购平台的困难，来自于互联网铺的不够广，那就拓宽渠道，从最熟悉的领域先入手。程氏这么多年一直保持着制作家具家电和各地销售的广泛渠道，又和那么多小厂合作，我们先建个家具家电的电商平台试水，不要任何手续费，让他们毫无负担地进驻，先用最少的成本把平台建设起来，再一点点地扩张。其次电商宣传，可以走城乡结合方式，在那些县镇的报纸杂志上，搜索引擎的弹窗上进行地毯式宣传，宣传定位成通过利用电商的形式帮助店家拓宽销售渠道，不要手续费价格实惠，吸引更多的店家企业进驻。这些的花费应该不会太多，以程氏目前的资金状态应该足够负担。
　　网络电商也十分依赖物流，在深城认识的人里恰好有在做这方面的人，他和邮政有合作，也是刚刚起步，人手少，主要在大城市铺开，能做到□□，这个我会跟他谈。方向是这个方向，但全面铺开肯定需要一定的时间。
　　上面说的这两个办法只是我能想到的，针对现在面临的问题给予对应的处理方法，当然，这些都并不能快速地回笼资金，互联网能快速赚钱的项目在深城早就有目光犀利的创业者提前做了，而且做得都还不错，其他公司要么在融资，要么在搞其他方向，总之都在等机会。那边的创业者像雨后春笋，奇思妙想多到很快就能填补甚至盈余各方面的互联网市场，所以我就一直在寻找机会，但凡有没人做的机会就该马上尝试，比如我很快就又发现了一个商机，成本不高，但干起来就会很厉害，想问问你有没有想法做一下。”
　　洛河图充满热情：“我们做游戏吧！”
　　……
　　程幼卿公事公办的脸色终于有了变化，她露出看奇怪动物的眼神看向她：“现在？在聊工作，哪有精力陪你做什么游戏，猫捉老鼠？老鹰捉小鸡？”
　　“不是，我是说，制作网络游戏。让那些只会玩单机4399小游戏的网瘾少年们感受一下国产网络游戏的乐趣！这东西不需要投资很多，主要靠几个专业人士写代码，我在深城就认识了一个团队，我准备把他们整个拉过来，如果做得好，不只是回本，会有大量的现金流。”
　　程幼卿和洛河图对视一会儿，她拿起电话的听筒：“叫xx，xx，xxx……来一下。”
　　今天的会又开到很晚，针对的是洛河图提出的那几个点，问问其他人意见，并且拿出大概的资金预算。
　　预算金额大概出来，这些事如果稳步推进的话，目前各项目预留的资金还够，有盈余，但并不多。
　　程幼卿看向洛河图：“你那个游戏，要投资多少钱？”
　　“不多，给钱买设备给员工发工资就行。”
　　这本来就是她的老本行，根本难不倒她。
　　至于之前为什么没想到做这个……她以前没钱，没渠道，也没足够多的人才，只能做实体开店，后来结婚了，程氏集团根本也不是走互联网路子的，她总觉得程氏这么大体量的公司，要搞不得搞个阿里巴巴。
　　是她的步子迈太大了，忘了互联网才介入一年多的时间，需要一定时间的普及和前期投入准备。
　　这次去深城转了一圈，发现居然没有什么人认识到游戏市场的重要性，只有几个爱好者在研究游戏，她都一一留了联系方式。她一开始在江城摆烂，没想涉足互联网领域，张寒雨穷困潦倒地来找她之前，她当时就猜到深城那边肯定有很多人已经在涉足互联网的方方面面，只是一直忽略了游戏居然还没人做。
　　这她老本行不得赶紧抢一下。
　　她赶紧再次保证：“就在程氏下面成立个工作室就行，主要在想法和人才上。我保证半年，就能搞出来一款游戏，在所有的网吧全部铺开，就能赚回第一笔钱来。”
　　“听你描述，做游戏不算什么大的主营项目，你做游戏赚的钱，和程氏集团的具体发展路径关系大么？”
　　“倒也不大。最多就算集团的一个分支项目。”
　　“嗯，估计赚一笔也赚不了太多，对集团来讲只是小打小闹而已，那在资金这么紧张，需要随时跟进的项目这么多的情况下，划一部分资金成立游戏工作室对集团是不是有些困难。”
　　“……是的。”
　　洛河图瘪嘴，她就这么一个正好能抢在所有人之前，又能快速赚钱的想法嘛。而且当着这么多高层的面，董事长不给她投钱，她又不好说什么，更没办法原地撒娇。
　　程幼卿继续公事公办的领导语气：“嗯，你知道就好。先给你划五十万，董事长特批项目，具体要办公室要设备你找x总。”
　　洛河图瞬间变成感动土豆。
　　即使集团遇到困难也能随手爆金币让她做项目的老婆真的好帅。
　　其他总裁都没提出反对意见。程幼卿又安排了一些工作上的细节，要求各个项目着重挖掘人才，各个项目都构建一支能长久合作的专业人才队伍，推进平台建设，把前期基础打好，让x总多跑跑传统媒体方向，困难的告诉她，她亲自去谈，争取和那些媒体长期做好合作关系。
　　然后又跟洛河图继续公事公办，她刚才答应好的事，一项一项都得落实好，经常来公司汇报进展，和这几个总裁随时保持联系。
　　“你既然想要在程氏成立游戏工作室，那就是程氏的员工，要按着我安排的工作内容好好完成，承诺的那些事如果做不到我要扣你工作室的钱。”
　　洛河图：“保证完成任务。”
　　本来就打算好好做的东西，何况是程幼卿的集团，自己家的生意，当然尽心尽力。
　　公事谈完了，程氏集团的巨型机器重新定了目标和计划，缓缓地忙碌转动起来。回到家里已经很晚了，程幼卿又去书房忙碌了一阵，作为集团董事长，很多事情她需要想得很周到，洛河图的想法只是想法，甚至在她提出来之前，程幼卿就已经有了好几种想法，但具体如何实施，再遇到什么问题，就需要她和集团的其他人才一同想到问题，发现问题，解决问题。
　　洛河图把眼前的事情整理了之后，才发现已经十二点多了，她的老婆还没有睡的意思。
　　她可心疼坏了，敲敲书房的门打开，程幼卿在思考问题，看见她进来，说了一句：“你先睡吧。”
　　今天一整天都是这种语气。
　　洛河图嗯一声，坐在沙发上抠沙发布：“我在这儿陪你。”
　　程幼卿又忙了几分钟，忽然站起来。
　　洛河图抬头。
　　程幼卿走到她面前：“你就一句好话都不愿意跟我说是么？”


第71章 
　　洛河图仰着脖子看着她。
　　“当然想, 我一回来就只想好好抱抱你，但我知道你肯定在生气，所以不敢说。”
　　她伸出胳膊, 小心地抱住程幼卿圆润起来的腰, 看着她说：“对不起嘛，我不该外出这么久，但我的确没有瞎玩，我见识了好多事，好多人, 我要做一下市场调查才知道现在还有哪些行业没人做, 哪些行业还可以做得更好，在那边我像是块根本停不下吸取知识的海绵，好像我只要一停止思考，就浪费了这个机会, 所以我才呆了这么久。你看, 我这次是不是有帮到你。”
　　程幼卿低头看着她，没有什么表情，也不说话。
　　洛河图没在意她生不生气, 生多久的气, 她只轻轻喟叹一声, 悄悄地抱紧她：“我好想你。”
　　程幼卿：呵。
　　洛河图把脸贴在她的肚子上，轻轻蹭蹭，忽然想起来：“对了, 我要给你擦防止妊娠纹的护理精油，听说特别管用。”
　　在小桶那里买的, 现世的高科技产品，她周围有生孩子的同事用过, 说很好，也很贵。贵没事，她在商城的金币一直攒着，全花这上面也不心疼。
　　程幼卿：“我还在生你的气，最近这段时间脾气会非常暴躁，所以这几天你自己睡。”
　　洛河图：“我要先帮你擦精油才睡。”
　　程幼卿就不说话了。
　　惹人生气容易，哄人自然不是一朝一夕的事。
　　洛河图仔仔细细地把程幼卿腹部前后每一片皮肤都擦到了，又小心地摸摸她的肚子。比起她离开之前，只一个月似乎就大了不少。她愈发觉得自己不应该离开这么久，就算深城那边的机会再难得，程幼卿自己每天每天劳心劳力，还要遭受怀孕的苦。她这个时候有多需要她啊，怎么想她生气都是应该的。
　　“你遇到事情怎么不告诉我呢。”
　　其实也不用问，一定从那个时候就开始生她的气了。
　　程幼卿：“告诉你，不就耽误你见识那么多厉害的人物，学习那么多新鲜的东西了。”
　　洛河图不知道说什么好。她把程幼卿的衣服整理好，凑在她身边亲吻她：“对不起。这个时候应该一切以你为主的，什么事情都可以搁置，钱又赚不完的。”
　　程幼卿嗯了一声，只是说：“你回去睡觉吧。”
　　洛河图心想，没什么用，干脆就没哄好一点。
　　于是她就开始耍赖，也不说自己走，也不说不走，躺在程幼卿的身边，抑制贴早就被她摘掉了，顶级alpha的信息素缓慢地飘出来，她一下一下地拍着程幼卿。
　　程幼卿很快就困了。
　　并且朝她这边靠了靠。
　　托从结婚就纠缠于程幼卿到底喜不喜欢她这件事的福，洛河图其实也并不喜欢信息素这种东西，但信息素拥有非常好的抚慰对方的作用，程幼卿这些日子一定思虑过多，估计也没能休息太好，洛河图只想让她好好睡一觉。
　　察觉到靠过来的人，洛河图换了个比较合适的姿势，把她抱在怀里。
　　程幼卿长出一口气，很快就睡着了。
　　翌日醒得并不早，程幼卿翻个身，洛河图也睡得熟，信息素的抚慰作用当然不只是针对OMEGA。
　　程幼卿看了会儿洛河图的睡颜，到底还是年轻，那双总是充满情绪的眼睛闭上，眉目间清秀漂亮就透出来，少年人的世界总是充满希望，所以被各种新鲜事物吸引也是很正常的事情。
　　她身上没有一点其他OMEGA的味道。程幼卿认识的alpha，能做到洁身自好的实在凤毛麟角，和入赘没有关系，alpha们会拿a天生容易被信息素支配当成到处乱情的说辞。
　　虽然如此，这只是被程幼卿选中的alpha的基本素养，程幼卿当然还要生气。
　　翻译成洛河图熟悉的梗，就是你这个年纪，是怎么睡得着的。
　　程幼卿抬起一只手，啪地一声，打了洛河图的脸。
　　洛河图醒了，两眼发懵地看着程幼卿。
　　程幼卿没说话。
　　两个人就这么看了几秒，洛河图抱紧程幼卿：“老婆！我做噩梦了，有坏蛋打我，他一定是要抢你走，你放心，我肯定不让别人把你抢走，除非他跨过我的尸体！！”
　　一番话说得义正言辞，像是在播早间新闻。
　　哪有人刚醒就播早间新闻的。
　　程幼卿半晌没说话，而后才道：“你松手吧，我喘不过气。”
　　洛河图慌忙把手松开了。
　　程幼卿本来是要把人打醒，然后冷着脸呵斥她干嘛不自己睡，然后把她撵走，让她再反省几天。
　　这一打岔，效果大打折扣。
　　洛河图打个哈欠，似乎还没睡够，程幼卿扪心自问，她也没有睡够。
　　洛河图：“我们再睡会儿吧，有事公司会给你打电话，到时候我陪你去，你别担心他们说你公私不分，我现在可是你正儿八经的员工，我是去工作的。”
　　她一边说，一边摸摸程幼卿的耳朵脸颊，又轻轻地拍她的后背，哄着她睡觉，半眯着的眼睛里是一眼就能看懂的眷恋。
　　程幼卿便没有了对她冷言冷语的心思。
　　她不打算这么快原谅她，只是暂时，暂时，先在这不讨厌的人身边好好休息一下。
　　于是她凑近她，喉咙里发出一声细小的不满意。
　　果然没过多久，额间等来了洛河图的吻。
　　如果觉得不够，程幼卿会再哼两声，吻便细密地落下，一点点地融在两个身体和被子之间。
　　再一觉睡醒，洛河图已经醒了，她在看她。
　　程幼卿问：“几点了？”
　　“九点半。”也没有多晚，很多人正常睡懒觉的时间。
　　程幼卿：“该起了。”
　　“稍微等一下。”洛河图不知道从哪里掏出来一个小盒子：“昨天都忘了，只顾着跟你说对不起，都忘了给你。”
　　她打开，一枚银白色的戒指静静地躺在盒子里。
　　“深城那边有一位新派的珠宝设计师，我一眼就看中了这枚戒指，是铂金的，钻石有点小，风格比较内敛，我想着你戴，应该蛮好看，内侧还刻着，嗯，我的名字。”
　　她越说越有些不好意思。
　　是加急定做的戒指，从她刚去就留意着，当时只是想着回来要给老婆带礼物，结果看中了这款戒指，又觉得戒指不比其他东西，应当独一无二，于是问了能不能刻字，好在回来之前终于拿到了。
　　这个年代铂金饰品价格跟黄金差不多，多年后铂金就没有那么值钱了，但洛河图又觉得程幼卿应当不愿意戴黄金饰品，她的耳环项链也常以素色为主，想想还是买了铂金的款式，她一眼就觉得这个好看，钻石周围几根简单的线条就勾勒出一条蛇的样子，程幼卿是属蛇的，整枚戒指看起来有一种低调神秘，还有一些小性感。
　　戒指上的小蛇，很吸引人，很危险，有时候又很可爱，像程幼卿一样。
　　她看着程幼卿的脸色，有些小心地问：“喜欢么？”
　　程幼卿看看戒指，再看看她：“不给戴，怎么看？”
　　傻狗。
　　洛河图把戒指拿出来，握住程幼卿的右手。
　　慢慢地戴到无名指上。
　　都说婚戒要戴到无名指，是因为这是一根连接心脏的手指。洛河图觉得说这个专家应当没有骗人，因为她只是把戒指套到程幼卿的无名指上，她自己的心脏就跳得很厉害。
　　明明只是一款日常款式的情侣戒指，并不是什么婚戒。
　　她们没有求婚仪式，没有婚礼，自然也没有婚戒。洛河图也没想买婚戒，比起婚戒，这种适合日常戴的戒指如果程幼卿喜欢，她倒是希望两个人买很多很多，然后戴一样的，换着戴。
　　程幼卿把戒指放到眼前仔细地看。
　　“喜欢么？”洛河图又问。
　　“你的呢，你没有么？”
　　洛河图笑眯眯：“有。”
　　她又摸出来一个盒子，这是她的。
　　她把盖子打开，程幼卿拿过去，洛河图说：“长得一模一样。”
　　程幼卿看她一眼，把戒指拿出来。
　　洛河图这才知道，她是要给她戴戒指。
　　这次，洛河图的心跳得像是要从喉咙里蹦出来。
　　***
　　只短暂地休息了一个上午，程幼卿继续开始忙碌。
　　洛河图在程氏集团有了自己的办公室，她答应了程幼卿一堆事，一个一个地打电话联系安排，还要经常跑后勤部，把自己这边对电脑和相关设备清单提供给对方。
　　几个总经理也经常派人来她这边谈事情，她也经常去找他们，这位“后宫干政”给自己干出来一个办公室的事，很快在大楼上班的公司员工就都知道了。
　　至于没在大楼上班的人多久知道，集团高层有没有给程幼卿打电话叽叽歪歪，洛河图就不知道了，也不想管，程幼卿应该都会把他们给堵回去。程氏集团现在虽然说不上铁板一块，但内斗已经不太严重，对手就剩一方还在按兵不动，程幼卿董事长的地位彻底不可撼动，只剩下没事给她使使绊子。
　　洛河图过了几天才发现自己揽下的事情的确是多，她甚至觉得自己似乎比程幼卿还要忙。
　　她给程幼卿仔细地涂完了精油，抱着她跟她说这件事。
　　程幼卿就会捏捏她的耳朵：“是谁自作自受。”
　　洛河图：“是我。”
　　洛河图：“我想稍微地讨点便宜。”
　　她开始偷亲她。
　　她们现在仅剩的床上活动就只有各种角度地抱着亲，洛河图是只要亲得足够，她就会满意。
　　但程幼卿不是。
　　洛河图要睡了，被程幼卿拉住胳膊。
　　“我问过周承欢了。”
　　被拉住的手慢慢，放在自己因为怀孕，变得日益鼓胀的胸前，程幼卿的眼眸开始变得潮湿。
　　“你不在也就算了，我顶多每天晚上骂骂你，但你回来了，我就一直在满足和不满足之间起起伏伏，实在太难受。就连你每天晚上给我擦精油，对我来讲，都是一种折磨。”
　　程幼卿瞧着她，一字一句：
　　“我不管，你要想办法，取悦我。”
　　***
　　洛河图何尝不是一直在忍，只是比起那些亲密的情事，她对程幼卿如今更多的是心疼，克制着亲吻和抚摸就已经算是足够，她喜欢她比平时偏高的体温下意识靠在她怀里，一只手还抓着她的胳膊，她知道那代表着她对她的依恋，这足够让她觉得满足。
　　但程幼卿很明显不满足了。
　　洛河图凑得很近，一边亲吻一边最后确认：“周医生有时候好像不是很靠谱，她真的说可以？”
　　程幼卿只回答了一个嗯。
　　洛河图便动作轻柔，一直在确认程幼卿的表情。
　　程幼卿没有给她太多确认的时间，她的反应给得足够汹涌澎湃，以至于洛河图真的相信她是忍得很难受了，一次过后，她抚摸她的肚子：“有没有觉得不舒服？”
　　程幼卿的眼角含着亮晶晶的泪水瞧着她，眼角一抹绯红，像是孤寒的月被粉红色的云朵遮蔽，被带入寻欢的宇宙中去。
　　她用有些沙哑的声音说：“周承欢说，OMEGA在怀孕的这个阶段，需求量就会很大，而且身体很健康。但长期得不到满足的话，内分泌就会紊乱。”
　　她的声音越来越小，眼神缠着洛河图：“我是说，还不够。”
　　洛河图就算再能忍，也招架不住这样的程幼卿。
　　情动得厉害，心脏一直以快节奏热烈地跳跃，不会在这一阶段让OMEGA受孕的信息素空了又空，最后手臂酸软，牙根也酸软，洛河图的脑袋埋在程幼卿的胸前喘气，一双手仍旧控制不住，像是在摸自己家的漂亮猫咪。
　　摸着摸着就又要乱来，被吃饱了的程幼卿拍了一下：“要睡觉了。”
　　好困。
　　洛河图答应着，半眯着眼睛手往下：“你睡你的。”
　　几分钟之后，程幼卿被迫睁眼，随着她的呼吸继续起伏。
　　在她们最歇斯底里的时刻，程幼卿咬住洛河图的肩膀说：“你想做什么都可以去做，做归做，但，不许离开我这么久。”
　　洛河图停顿。
　　她最近反省自己，不知道是不是因为年轻，似乎有些容易被她想做的事情蛊惑，又因为机会不多，所以容易在抓到机会时，不顾一切地争取想要的东西。
　　原来程幼卿什么都明白。
　　她知道她有想做的事，从来也没有不让她做她想做的事，她现在只是坦荡地表达对于爱人离开她身边很久的不满。
　　洛河图的心饱胀得厉害，她问：“你说一下，你是不是只喜欢我一个？”
　　程幼卿微红着眼角看了她半晌，搂她的脖子，说了一句傻狗。


第72章 
　　似乎精疲力尽地只睡了不一会儿, 电话铃声就响起来。
　　洛河图艰难地起来，发现是自己的手机，程幼卿还没醒, 翻了个身表达她的不满意。
　　洛河图一只手捂住程幼卿的耳朵, 一只手接了电话：“喂？”
　　“是洛河图么？”
　　洛河图反应了一会儿：“你是？”
　　“我是陈圆圆。”
　　陈圆圆问她有没有时间，要约她见个面。
　　陈圆圆与洛河图相关的，估计也只有和程氏集团的DVD竞争这件事，但陈圆圆没有找程幼卿，反而找了洛河图, 也算有些奇怪。
　　程幼卿没有发表看法, 洛河图便和陈圆圆约定了时间。
　　第二天下午，见面地点定在山河图灵的甄选店，两个人在门口恰好碰面了，正好一起进去。
　　店长看见洛河图, 喊了句：“小洛老师。今天人比较多, 包厢还空着。”
　　洛河图就嗯一声，直接往包厢那边走。
　　陈圆圆跟在后面问：“所以，你真是老板？”
　　“不是, 我就是个老师。”
　　洛河图此时笑眯眯的样子看在陈圆圆里和以前可一点都不一样, 尤其看见店长亲自带着人到包厢, 又亲自点餐送餐，终于相信洛河图是故意不承认。
　　“整个山河图灵都是你的吗？每个店都是？”
　　事已至此，洛河图就不藏着掖着, 反正在陈圆圆这群二代眼里，一一个奶茶店品牌也没什么
　　“只开一家店不就成店长了么？”
　　“啧啧啧, 所以上次那个许妹妹说的，钱宝也是你的店吧。”
　　“一点小生意而已。”
　　“你还有什么产业是我不知道的？”
　　“哎, 都是小钱，加一起也不如我老婆一天的收入高。”
　　陈圆圆喝着咖啡，发自内心地说：“我也有自己的品牌，干得挺不容易，其实我一开始因为你入赘，不对，因为程幼卿找个入赘的所以对你有偏见，是我不应该。当然我说这些不是因为看见你店多啊，只是觉得你这人蛮优秀的，之前我没发现。”
　　“没关系，现在发现也不晚。所以今天找我来是？”
　　陈圆圆放下咖啡：“你知道吧，我家的公司和程氏集团之间争DVD的事。”
　　“嗯。”
　　“关于这件事，我也十分苦闷，想找个人商量，两家现在竞争成这样，直接找程幼卿又有些不太好，我不是要谈判，也不是胳膊肘向外拐的意思，想来想去忽然觉得你很合适，所以想找你聊一聊。”
　　她没让洛河图等太久，继续往下说：
　　“我家的公司，发展虽然目前还可以，但其实都是以前做边贸打下来的底子好，这些年主营业务赚得不那么好，我爸就想要开辟新的方向，但做什么赔什么。这次更是看VCD卖得火爆，把全部流动资金用来制作DVD播放器，步子迈得还很大。我是觉得程氏做家电家具起家，又有VCD珠玉在前，百姓肯定认她们的牌子，我们家没必要非要争这块蛋糕，就算争，也别投资力度这么大啊，但我爸就是不听我的。我觉得他好像是被人骗了，告诉你个消息，是秦汐跟他谈过之后他才决定干这事的。”
　　“秦汐？”
　　“对！所以这里面肯定有事，我之前找秦汐对峙了，她什么有用的都没跟我说，死狐狸一样的人，我觉得她就是针对程氏集团，故意拿我爸当枪。”
　　“我家这些年，试过很多产业，都没干成过，更不用说在DVD市场上和程幼卿竞争，他现在就是在靠钱砸，我甚至怀疑秦汐可能也给我爸资金了，要不然他不能这么干。他现在把步子迈得这么大，前期投入过多，前段时间又被审计查，废了不少金钱和精力，我不看好他干这个能赚的过程氏集团么，别最后把钱都投入进去，又打不过程氏，没赚多少钱背了一身债，到时候秦汐什么都不管跑了，锅全是我家里背。”
　　“不过公司的事，我懂得也不多，我一直不喜欢我们公司的业务，喜欢自己做个工作室。我劝我爸他就总觉得我不懂，他就觉得自己这次肯定能把DVD的市场占过来。我的确不懂，我只知道他还病着，却每天因为这件事起早贪黑地忙，公司本来就没那么多能用的人手，就得他多累些，我觉得这样下去不是办法，也不知道跟谁聊，就想到了你，你觉得我该怎么办，我的想法到底是对的还是片面的，我是劝我爸，还是劝我自己？”
　　洛河图喝了几口咖啡，消化了一阵她说的话。
　　陈圆圆一口气把事情说完了，负担减少了很多，好奇地到处打量：“这家店还真不错，洛河图你真是会做生意，我们应该早些认识的。”
　　洛河图摸摸下巴：“秦汐干嘛要针对程氏集团？”
　　心大的陈圆圆瞬间开启八卦模式：“我哪知道啊，是不是她和程幼卿之前感情没处理好，她记恨她？”
　　“我问过了，程董说她们之间什么都没有，是你们瞎传。”
　　陈圆圆刚想拍桌子说血口喷人，忽然停下来：“如果是程幼卿说的，搞不好是真的。她这人不屑于对这种事情撒谎，遇到谣言了也不解释。之前你身上的谣言多离谱啊，她都不会出来解释一句。”
　　洛河图：“离谱也是你们传的。”
　　陈圆圆：“嘿！”
　　“不过，她自己的谣言她向来也不会解释，她不在乎这些，我也不怎么在乎。”
　　“所以她们之间不是那种关系？但是我们怎么传，秦汐可都是默认的。”
　　洛河图继续摸下巴。
　　陈圆圆悄悄问：“秦汐，不会是爱而不得，因爱生恨吧？”
　　洛河图幽幽地看了她一眼。
　　陈圆圆缩脖子：“我随口一说，你别像看情敌一样看我，又不是我跟你抢老婆。”
　　洛河图咳嗽一声，陈圆圆的八卦向来不靠谱，她决定听听算了。
　　总之，先不去追究秦汐为什么要这么做，陈圆圆既然来找她，主要还是想聊她爸爸的事。
　　而且，这对程氏来讲是一个机会，如果能通过陈圆圆解决掉风行集团的事，程幼卿就不用再为DVD的事情操心了。
　　只是陈风并不听陈圆圆的，而且陈家已经投了很多钱在里面，如何破这个局，关键点居然又来到洛河图身上。
　　她皱着眉头，把咖啡喝完了，按了桌子上的铃。
　　等到老板又送了陈圆圆喜欢的蛋糕和饮品来，洛河图看着陈圆圆，便有了点想法。
　　“你家除了边贸，之前还干了什么？”
　　“之前投资过小恐龙学习机，复读机，提升智力机，录像机，街机游戏机，学国外搞弹珠机，最后都没干成，要么被别的公司占了市场，要么这东西本身就被淘汰，要么上面下了政策，不让卖。”
　　洛河图：……
　　她忍了半天，还是没忍住：“我都要以为你爸也是穿来的。”
　　陈圆圆懵：“什么穿？穿什么？”
　　“不然很难解释他是怎么从众多项目里能精准地找到淘汰最快的。现在是时代的风口，他简直是赚钱的一样不沾，不赚钱的沾了个边。”
　　陈圆圆也听懂了她的意思，愁眉苦脸：“我也想知道，这次是和秦汐有关，之前那些项目和秦汐应该也没有关系，也不是别人的错，就是我爸眼光不行吧。”
　　“我实话跟你说，他这次眼光也依旧不行，就算有秦汐在后面支持，但如果你爸再继续这么干下去，被拖垮的一定是你家。”
　　陈圆圆叹了口气：“我就担心这个，但我爸不听，我劝也没用。”
　　“所以要谈，得我去跟他谈，但我就这么去谈，倒像是程氏在这场战斗中撑不下去了所以去求他。现在只是觉得你家赚不到钱，但你爸一定会相信你家能赚到钱。所以我今天给你出再多的主意，在你爸看来都没有意义。”
　　陈圆圆叹口气，可不是么。
　　她原来是来做无用功的，也许她只是来寻求洛河图的精神支持，也许她实在没人讲，只想找个人聊聊这份苦恼。
　　“那要不还是算了……”
　　“不，我需要你搞到一些证据，证明你的担忧是真的，并且是你爸也承认的东西。比如你家现在的财务资金状况。你可以不给我看，但你要亲自求证，并且告诉我，到时候好跟你爸谈。另外我还需要你家公司的各方面业务情况和人才情况，我可以帮助你们家找到新的出路。当然如果你不信任我，可以都不告诉我，这件事我也就当不知道。”
　　陈圆圆沉默了，她在思考。
　　洛河图：“因为你今天从个人角度来找我聊天，我才有点想从私人的角度来帮你，我还真有可能找到适合你们家的出路，无论怎么样，也比之前做的那些赔钱项目强多了。其实作为程氏集团的人，我完全可以不给你出主意，虽然风行给程氏造成了一些困扰，但你说得很对，我也不相信风行能在DVD上真正地超过程氏。你家如果少投入一些钱，勉强少赚一些我也不会说什么，现在是你们自己已经投入了太多，不大赚就是大赔，程氏最多是赚得不如预计得多，而风行遇到的困难，应该是难以翻身的困难。”
　　“这些事不是要我知道，而是要你和你爸都知道才行。你说你爸身体不好，那就该是你为了公司做出一些帮助的时候了，你先找能印证你的猜测，能说服你爸的证据，如果找不到，证明你的猜测不准，那我们就没必要再谈，如果找到了，你爸还嘴硬不承认，那就我来。”
　　陈圆圆：“那我要怎么相信，你真能帮到我，今天是我私人来找你的没错，但想要让我们家听你的安排，你也要拿出东西来让我们相信对吧？”
　　洛河图嗯一声，按铃把店长再次叫来。
　　虽然向来奉行低调赚钱，但洛河图对于突然的装x还是有点向往。她对店长说：“跟陈小姐说说，我都有哪些产业。”
　　店长看看陈圆圆，再看看洛河图：“洛老师，要说实话么？”
　　洛河图：……
　　低调久了，突然的高调让店长以为她跟她玩碟中谍。
　　得到说实话的指令，店长便把洛河图在江城的所有产业像报菜名一样给陈圆圆报了一遍，并且补充：“我们老板低调做事，向来不让我们说这些店和她有关系，员工们一般也只知道这些店可能是同一个老板，但并不知道她就是老板，我们老板还投资了一些公司，太具体的我就不清楚了，总之是我们都很佩服的人。”
　　被选为店长的，都是洛河图这些年认真培养并且信任的人，也只有她们知道洛河图的底细多一点，但也只是一部分，比如这些店长没有一个知道她老婆是谁。
　　陈圆圆倒是震惊了，虽然作为二代，风行集团在江城也是数得上的大公司，但一个普通人能在江城开出这么多火爆的生意，自然就算不上普通人。几年前黑白混乱，江城商界有多少人是靠一间顾客云集的歌舞厅起家，虽然洛河图的财产比不了他们这些大集团，但谁敢说她以这些店为跳板，最终能做成什么样子。
　　洛河图让店长去忙，自己也站起来：“那今天就先这样，你回去好好想一下。程氏现在项目多，我还有不少事情要忙，具体要怎么做，我听你消息。”


第73章 
　　程氏集团和风行集团的商战自然闹得整个商界都知道。
　　不过大家事不关己高高挂起, 没事找个机会聊两句，最多说得不过是陈风干了半辈子赔本生意，这次倒突然破釜沉舟, 魄力极大, 和程氏集团正面对着干，也不知道是因为什么。
　　也有一些人听闻这件事和秦汐有些关系，但毕竟也不好因为这点传言特意去问，最多私下传传。
　　在两个对手之前的争斗里，程氏集团没在明面上应对什么, 招数大多使在暗处, 目前两方拉锯进入了一种平衡，但程氏肯定还没有发力。也有传言说程氏现在没有太多的资金，风行又投入那么多，程氏是无暇应对, DVD的市场也许真能让陈风捡漏抢过去了。
　　在这种状态下, 程氏却突然在电视台投放了广告，那句“前程DVD，掌握核心科技, 延续经典传奇”成为前程DVD发行前的核心宣传语。同时在广告的末尾, 强调购买前程VCD的家庭再次购买前程DVD时可以打九折, 详情咨询本地前程电器销售点。
　　以旧带新是程幼卿一早就预备好的销售手段，她在卖出每一台vcd时就有一个系统记录了全部机器的编码，消费者可提供发票或者家里机器的照片, 打折一台销号一台，并登记身份信息, 防止冒领和重复领取。
　　在高层们反复开会论证后，程幼卿定下电商平台和线下销售点全国覆盖战略, 以DVD播放器的销售为契机，把前程电器的加盟店最远开到县里，做到前程品牌电器的线上线下双线销售。线下店欢迎其他电器品牌进驻，线上平台欢迎所有电商进驻，线下门店随着经济发展的变化可以随时增加或者减少，双管齐下互相扶持，这套线上线下的销售网络覆盖兼电商平台的建立，就成为程氏集团下一步最重要的发展内容。
　　洛河图感慨，她只是一个掌握信息的人，做商业这一块，她永远想得没有程幼卿全。
　　“我还给你上课呢，其实你是不是早就想好了？”
　　程幼卿没在意地嗯一声：“有些想法只是苗头，你的观点给我补充了不少灵感。”
　　“哇，你这样显得我很呆。”
　　她们在吃完饭，程幼卿吃好了，用纸巾轻轻压过红唇，轻巧地评价：“不呆，你的很多想法都很有用。”
　　洛河图忽然就觉得她好像高估了自己，她在深城时像是获得了全世界的推崇，大家都夸她有眼光，她也有些得意，根据自己掌握的信息差能捡漏就捡漏，能投资就投资，时间久了，都要以为她战无不胜。
　　其实她并没有太多商业头脑，日常商战中如果遇到问题，程幼卿拥有丰富的经验，人手足够多的集团和大刀阔斧改革的魄力。
　　洛河图：“我是不是很没用。”
　　程幼卿看着她：“从你出去一个月才知道回家这一点来看，是的。”
　　洛河图哼唧一声，蹭到程幼卿身边抱她：“完了，我好像得了那些自大的alpha的通病，老婆你要治治我才行。”
　　程幼卿摸摸狗头：“这要看你的表现了。”
　　狗头一个劲往她怀里钻着占便宜：“我很听老婆话的。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“之前总缠着我要什么保证，到你自己这里，不说了么？”
　　洛河图的情话都是收着的，程幼卿想听，她自然不吝啬地往外讲：“还有，我每一天都比前一天更爱老婆。”
　　程幼卿心情很好：“嗯，不信，要不然你能走一个月。”
　　洛河图开始哼唧，她说她错了，她刚去到一个到处都是机会的城市，想着这次机会难得，恨不得多认识些人，把所有能抓住的机会都抓住，怕过了这个村，就有人堵上了她的坑，抢了她的投资，所以才没舍得走，她以后无论什么事都不会离开那么久了。
　　程幼卿却若有所思，摸摸洛河图的脸：“如果你喜欢去外面做喜欢做的事，或者到处走走，不喜欢总在家里待着，你就告诉我。”
　　说完这句话之后，总是会深思熟虑的程幼卿忽然发觉了一丝漏洞。
　　比如，如果她很想要这个人在身边，但这个人又很向往自由的话，那她该怎么办。
　　这个想法转瞬即逝，她也没有多想，她每天要处理的事情太多了，所以很少为没发生的事情而担忧，这是董事长的行事准则。
　　洛河图自我反省了一下，她老婆有头脑会赚钱，比起没怎么帮到她的失落，更多的是崇拜，但她的绝对优势体现在其他方面。她总有办法帮到她。
　　程氏集团旗下的河图工作室正式成立了，洛河图把那群在深城认识的游戏开发爱好者都叫到了江城，并派人去机场一起接了回来。
　　洛河图说：“你们当时就有一个开发游戏的计划，但一直在尝试阶段，资金又不够，意见也不统一是吧。从现在开始，你们都属于我的工作室的员工，我有好多游戏类型和点子，我们一起商讨细节，代码我也会写，但以你们为主，我们以最快的速度先搞出来一个品质很高的小游戏，然后我有一家拥有七十台电脑的网吧，可以现在我的网吧里找那些大学生当样本，先实验看效果。都同意的话，这是我准备的两套企划书，你们一起看看。”
　　这些年轻的游戏爱好者，初代码农，哪里见过一开始效率就这么高的老板。
　　“老板，你这速度太快了，我们连住的地方都还没找……”
　　“房间我给你们租好了，离公司不远，一个人一间房，都在一个楼里，算是员工宿舍，不收你们房租，不过水电费你们自己付哈。你们可以去看看，如果不喜欢想自己租的这几天告诉我。”
　　“我们工作室隶属于程氏集团，这栋大楼也是程氏集团的办公楼，你们今天签完合同就算是正式职工，工作室人太少，财务劳资都跟着程氏集团一同代管，程氏集团中午管午饭，你们也享受，不想吃也可以去周边吃。别的就没什么了，工资我也都跟你们具体谈过，还有什么想问的？”
　　几个年轻人摇摇头，洛河图给他们的工资不低，且会根据游戏开发收入分成，洛河图在深城久仰大名，这次这家工作室又背靠程氏这样的大集团，该有的劳资待遇一样不少，几个人真就没什么想问的。
　　“好，那就签合同，然后干活。”洛河图雷厉风行得不像话。
　　中午吃饭，食堂很大，人很多，菜品丰富，无论abo都能吃饱。虽然如此，但几个身穿格子衫的年轻面孔还是与这栋大楼里绝大部分都市丽人格格不入。
　　“他们是哪个部门的，来开会的吗，以前好像没见过。”
　　“不知道，我去问问。”
　　“问回来了，是那个游戏工作室的。”
　　“啊？皇后娘娘的游戏工作室？”
　　“小声点，让主管听见又要训你不尊重领导。”
　　“怕什么，不都叫开了。”
　　“这几个人看上去就不太聪明的样子。”
　　“也不知道游戏工作室是干什么的，一群人一起打游戏么？”
　　“如果皇上专门给皇后娘娘开了个陪她打游戏的工作室，那皇上也确实是爱惨了。”
　　“皇上爱惨了你是第一天知道？”
　　爱惨了的皇上得知河图工作室的六个员工到齐的第一天，她们就加班到很晚，没有说什么，加班了的皇后回到家第一件事是跑到程幼卿跟前亲亲蹭蹭贴贴又喊她宝宝，她就更不会说什么了。
　　如此忙了近一个月，程氏集团的各个项目都开始步入正轨，前程电器铺开战略进行得不错，有些退休没事干的老人家没事就来问问DVD有没有开始卖，还把VCD发票拿出来，说幸亏留着，还能省不少钱。程幼卿开展了社会调查，大众本就对风行DVD持怀疑态度，随着前程DVD开始宣传，VCD的使用还算舒服，前程又承诺以旧带新，更是没什么人相信风行能做好DVD市场。
　　洛河图正在跟搜索引擎创始人商量怎么挂广告，就接到了陈圆圆的电话。
　　“你有空么？我爸想见你。”
　　陈圆圆只说这一句就不说了，洛河图没说话，果然，陈圆圆就不是那欲言又止的人。
　　“早知道程幼卿三下五除二就能把我爸打趴下，她还保存什么实力，也省的我费劲了。”
　　她说话又快又脆，一点都没有她爸爸被程幼卿打趴下的不满。
　　洛河图：“你就不替你爸爸叫叫委屈，起码他是你爸爸。”
　　“他没有金刚钻揽什么瓷器活，都怪他不好。”陈圆圆坑爹坑得理直气壮。
　　洛河图摸下巴：“你是不是喜欢我老婆。”
　　“要死啦你！”陈圆圆回了她一句非常机车的话，挂掉了电话。
　　过不一会儿，她又打过来，估计是想起来还没跟洛河图定时间。
　　几天之后，洛河图来到了风行集团。
　　风行集团没有程氏集团大，但也还算独门独院，不错的一栋楼。
　　陈风的办公室在顶层，洛河图进去的时候是第一次见到他，按陈圆圆说得他今年不到六十岁，头发却白了一半，看上去年纪实在不小。
　　“洛小姐。”
　　陈风和她说话时还算沉稳有力，和她握了手，让她坐下，他亲自泡茶给她。
　　洛河图什么话都没说，她要等陈风开口。
　　陈风既然找她来了，也不藏着掖着，世界道：“我和程氏之间的竞争，你肯定也都知道，我听圆圆说了，你能给风行指一条明路，我豁上这张老脸，请你说来听听看，行么？”


第74章 
　　洛河图摇摇头：“路不是随便指的, 我就随便说了，你也不一定信，这很正常。虽然我只是开了一些店, 但跟我妻子的产业根本没有可比性, 跟风行比起来也一样。”
　　“洛小姐的意思是？”
　　“陈总既然找我来了，应当是真心实意想要问我意见，那我就直说了，我既然跟陈小姐提了我有建议，说明我有想法, 既然我有想法, 我就不只想建议一下。”
　　“我今天如果把这些建议说给您听，那就代表着我要入股。”
　　陈风沉默着没有说话。
　　“入股了之后，我的想法成果无论是好是坏，我本人都需要承担, 说明我对我的建议有信心并且愿意负责, 我不是随便建议的，自然也会对风行集团负责，不知道陈总愿不愿意。”
　　陈风又给洛河图斟满了茶。他做工夫茶的手艺很好, 洛河图由衷地赞叹了一句。
　　陈风考虑一会儿, 说：“可以, 前提是洛小姐的方案足够吸引我。”
　　“好，如果陈总不同意，那我什么话都不说, 就当今天交了个朋友，只是日后如果陈总照着我说的方案做了……”
　　“这点洛小姐放心, 有程氏集团在，我怎么也不会欺负了你。”
　　陈风是基于长辈的口吻说的这句话, 洛河图听过，满脑子都是自己家老婆。
　　糟糕，她好像恋爱脑发作了。有个厉害老婆就是不一样，出门谈事情都不会被欺负。
　　好在她忍耐度比较强，才没让陈风现场看见一个赘a工作中突然说想老婆了要回家找老婆这种老年人无法接受的抓马桥段。
　　“我之前只是有个粗略想法，其实是想要了解一下风行如今的重点领域及人才构成，我知道这种事轻易不会讲给别人听，陈小姐一点也没跟我讲，话说回来，她其实是个很好的接班人。”
　　陈风的表情变得慈爱：“她很聪明，也有能力，当个总经理没有什么问题，公司里这些人都会帮她的，但她从小见我整日里在公司里瞎忙，老婆跟人跑了都不知道，她就不喜欢这种工作，我劝也没有用。”
　　这对父女挺有意思，女儿劝不了父亲，父亲劝不了女儿。
　　洛河图嗯了一声，道：“所以，陈总愿意跟我讲一下风行如今的具体运营情况么？”
　　他们在办公室谈了很久，中间陈圆圆不放心，找了个借口，带了山河图灵的奶茶进门。
　　“喝点奶茶吧，爸爸，这个东西现在流行，很好喝的。”
　　陈风瞪她一眼：“人家小洛年纪和你也差不多，都可以和我谈事情，你就还跟小孩一样，成天就知道玩。”
　　陈圆圆也生气：“不喝算了，哼！”
　　陈圆圆离开了办公室，陈风叹了口气。
　　洛河图看着放在一旁的奶茶，起身去插上吸管：“我这几家奶茶店每家都得排队，她惦记着你，才专门跑去买回来的，这东西我们建议三小时内喝完，时间过了就不新鲜了，尝尝看吧。”
　　陈风看着递在他面前的奶茶，无奈地笑了一下接过，想了想，还是吸了一口。
　　“怎么样？”洛河图问。
　　“挺怪的，奶不奶，茶不茶，哪有真正的茶叶好喝。”陈风不理解地摇头。
　　洛河图吸着奶茶，看陈风吸了一大口，把奶茶放在一边。
　　陈风沉吟片刻，开始讲起风行的基本情况。这也代表着陈风对她的完全信任。其实两个人从见面到现在，陈风都没有讲他为什么要找洛河图来，很多事情他也不必讲，洛河图知道陈风一定是在自己公司后继乏力，而程氏恰好又堵住了他的退路的情况下，走投无路才同意了陈圆圆的建议，所以陈圆圆并没有机会跟洛河图讲述风行的具体情况，洛河图的点子属于现想。
　　好在她已经提前给风行预留了几个发展计划，等陈风讲完，洛河图松了一口气，风行的现状和她的某个想法契合得恰到好处。
　　“明白了。”洛河图说，看看陈风：“陈总，今天是你找我来，跟我谈合作的。既然谈合作，就要公平互利，我现在提出我的要求，照着我的想法做，就按着这个要求我们签合同，您放心，我不会太过分。如果不同意，那还像我们之前说过的一样，就当我今天没来过，您看如何？”
　　洛河图的话外音是，这次是你风行撑不住了，来找我这个程氏编外人员寻求出路的，我提的条件你得答应，否则你就继续跟程氏耗，我胳膊肘不会向外拐。
　　陈风这次答应得很痛快：“你说。”
　　“好。针对风行集团，为了前面推行的那些奇奇怪怪但都没有成功的项目，还有本次DVD项目，召集了一大批专业技术研发型人才的优势来看，不如风行做电脑怎么样。”
　　这陈风确实没想过，所以他愣怔了一下：“那个现在一台都要几千块钱甚至上万的电脑么？”
　　“对，但电脑这东西，根本不需要这么贵，如果做这个行业，你的目的就是把电脑做得更专业，更轻薄，性能更强，也更便宜。在深城已经有人在做这个了，但华国市场这么大，不可能一家独大，这个领域还有十分广阔的空间，你要不要尝试一下？”
　　是陈风从未接触过的领域，他沉默着思考，洛河图趁机继续朝她灌输电脑的重要性。
　　“随着互联网的覆盖和网速的提高，国内对于互联网的需求一定是呈指数级增长，都不用说别的，只说现在电脑就是太贵了，如果每台电脑只有三四千元，你觉得每家每户，但凡条件还可以的，会不会买一台在家里放着？还有网吧，现在的网吧数量并不多，都是因为电脑太贵了，那如果电脑价格降下来，开网吧的人会不会也变多？一个网吧就要几十台电脑，更不用说将来互联网如果彻底全覆盖，那每个人家里，办公室，出门出差，是不是都要电脑？这块市场不仅大，而且将会持续很久，我这是给你端来了一个长长久久的聚宝盆，陈总你可要好好地想想。”
　　洛河图适时地闭了嘴，她此时讲太多是白给她经验，她要等陈风的决断。
　　陈风思考了一会儿，同样喊了人来。那些高层还是中层之类的“得力干将”，是真的没想过做电脑还能大有所为，一个个听着陈风的话，都说听他的，一个个的像是大聪明。
　　洛河图不禁想起程幼卿当时也喊来了一堆高层，那些高层各抒己见，谁也不服谁。但那天根本就是给为了她面子，就着她的建议顺势推行她本来就想好的战略，和风行这边的状态完全不同。
　　啧，怎么又开始想老婆了。
　　程幼卿今天早上出门穿了一套她没见过的套装，最近造型师送来了一批衣服好像是港城那边流行的款式，看上去禁欲又独有一番风韵，别看洛河图能忍，作为一个从小玩手机电脑18g冲浪的现世人，她什么不知道？
　　那套禁欲系的西服有多性感，她当然知道。
　　她早上就没忍住讨了亲亲，在不揉皱衣服的情况下把手伸到不能再深，换来程幼卿喘着气，嗔怒的一句差不多行了。
　　现在已经快五点了，她怎么还没下班，怎么还不能回家去见她老婆？
　　陈风一脸严肃，还是打了电话喊了人来，几个人一顿商议，最终还是陈风下了决断。
　　“好的项目一听就是好项目，这样吧，我觉得洛小姐说的这件事，从各个角度来讲都大有可为，就这样定了，要做就踏踏实实地做！”
　　洛河图忽然觉得陈风是不是在之前的所有的赔钱的项目里，都是这样说的。
　　她不禁开始怀疑自己，把这个香饽饽给陈风吃到底是对是错。不过洛河图现在打算把程氏对标阿里打造互联网大企业，电脑设备这种项目程氏没钱也没精力去做，这点小钱让陈风做了真是白让她捡便宜。
　　好在陈风这个人无论怎么样，爽快倒是真的，陈圆圆果然一脉相承。
　　既然陈风同意做这个，两个人就如何开展工作又聊了很久，也聊到了洛河图的入股该如何分配，陈风通快地答应了洛河图的要求，顺势就要聊到陈风已经投资的这些眼看着就要打水漂的资金该怎么办。
　　陈风状似不好意思，实则计划已久：“要不，让程董把我们这边的DVD设备，就买去了吧，要不我们风行，是真的一点钱都没有了啊！”
　　洛河图：……
　　这老小子，什么都答应，合着在这儿等着她呢。
　　她说：“这我说了不算。”
　　“诶，洛小姐年轻有为，在程氏也是足够说了算的人……”
　　“别瞎说啊，程氏是程氏，我是我，我连普通员工都算不上，合同我都没签呢，这我哪儿管得了。”
　　陈风也觉得她实在甩的太干净，不禁开始了长达十分钟的诉苦。
　　洛河图：“我最多只能帮你把诉求转达给程董，至于她同意不同意，那是她的事情，提前说好，你这合同是跟我签，但买你设备这事是程董同意，这可是两回事，如果程董不同意，你可不能把我们的合作弄反悔了。”
　　陈风果断得很：“现在就签合同。”
　　所以风行和洛河图关于制作电脑硬件设备及电脑品牌的项目达成合作，洛河图技术占股10％。
　　洛河图补充道：“说起深城，那可是互联网接入之后日新月异的城市，有些项目你今天不做，明天马上就会有人做。风行这些年栽过的坑多，但你已经建成了一个颇有能力的电子技术团队，现在你只需要组建一个电脑设备的研发团队，把品牌做起来，芯片之类的核心技术你没有人才，也不需要做。另外，你必须建立一个十分专业的技术团队，主攻电脑硬件，并且不断研发新领域，从研发电脑到笔记本电脑，全都一点点做到行业顶尖才可以。虽然我对经商没有太多经验，但我觉得风行集团这么大一个公司，陈总您身体也不好，很多事情不该你亲自操心，该放手让手下的人锻炼锻炼了。”
　　陈风长出一口气，说一句感谢提醒，洛河图便起身告辞，说会把她的要求转达给程幼卿，同不同意要看程幼卿的意见。
　　陈风倒十分爽快，不过他们商议事情可比程幼卿慢多了，回家时已经是晚上七点半，程幼卿已经上了楼，洛河图颠儿颠儿地道书房找人：“老婆我回来啦——！”
　　她快乐地像是一只品种一点都不纯正，拥有一身短白毛，在外面不知道和谁打架或者玩闹，柔软的短毛东倒西歪，却因为自己胜利了所以跑来邀功的小土狗。
　　之所以叫小土狗，当然不只是毛发乱糟糟。她可能是走热了，脸上带着一点点热气蒸腾的红，鼻尖也沁出一点汗，额前的发丝有些湿润，更衬得一双眼睛亮若晨星，牛仔外套敞开，半脱不脱地挂在肩上，里面穿着白色T恤，肩膀手臂的薄肌肉实在夺人眼球，再往下是细窄的腰，马甲线随着动作隔着T恤都能看得一清二楚。她核心很有力量，程幼卿知道。
　　薄筋连着手腕，手指修长有力，手里提着一个塑料袋：“刚烤好的华夫饼，巧克力奶油味儿，你尝尝，吃剩的都给我。”
　　所以，是一个冒着热气和好闻的信息素的，干净清爽的，肌肉漂亮浑身是劲，还会一回家就喊她老婆给她展现给她打的猎物，只想要她夸奖顺便亲亲抱抱就会满足的一只，小土狗。
　　程幼卿弯了一下眼睛：“不吃了，晚饭吃得多。”
　　洛河图的眼角一下子耷拉下来：“啊，不吃啊。”
　　程幼卿靠在椅子上：“那，要不吃一点吧。”
　　洛河图便快乐起来，她的快乐很简单，看见程幼卿坐的姿势，没怎么想就坐到了她腿上，把包装纸打开，同样冒着热气的甜香食物就凑到程幼卿的嘴边。
　　程幼卿咬了一口。
　　很好吃，外皮烤的焦脆，内里柔软，夹着并不甜腻的巧克力和奶油酱。
　　“好了，你吃吧。”
　　洛河图看她嚼完咽下，把口袋放到一旁，歪着脑袋去吻她刚吃过香甜糕点的唇。
　　不知道过了多久，洛河图站起来急匆匆地抱人：“压着你腿了，你坐我腿上。”
　　程幼卿觉得很好笑，在这种无比暧昧的氛围里，洛河图总是把一些事情做得粗糙草率。
　　两个人的重量在腿上也没有多重，洛河图高兴了，自己吃一口华夫饼就要去喂给程幼卿，程幼卿小声说不要了，会胖，洛河图才自己吃掉，后来干脆她也不吃，就只是抱着人，摸着她的脖子亲。
　　自然也不会亲很久，就又慌慌张张，把人抱去了卧室。
　　月光下，小土狗用她的混凝土核心奋力耕耘，像是想要连夜种出一片花园早上给主人看一样勤奋。
　　直到翌日早上，喜欢趴着睡的脑袋乱糟糟的人刚转醒，才恍惚想起来好像是有事情想要对程幼卿说。
　　程幼卿也没起，洛河图这次回来之后发现她好像比以往更加嗜睡，以前从来不睡懒觉的人，现在洛河图每次醒来，都能看见老婆还睡在身旁，有时还会往她这边靠。
　　真好。
　　没有什么比睡了一觉醒来，程幼卿还在身边安睡的幸福感更强烈了。
　　洛河图翻身面向程幼卿，故意不去抱她，就那样看着她，在心里悄悄数秒。
　　数到第五秒，程幼卿轻轻皱眉，表达不满地哼了一声，往她这边贴过来。
　　洛河图就露出大大的笑容，把她往自己怀里抱，和她一起再睡一会儿。
　　吃早饭的时候，洛河图终于想起陈风托她告诉程幼卿的公事，说给程幼卿听，顺便把自己跟陈风谈判的全过程也讲给她。
　　程幼卿这几天气色好了很多，眉目平和语气温柔，嗯了一声，表达她知道了。
　　洛河图便不再问，她都跟陈风说了她只是传达一下，程氏集团的一切安排当然都由程幼卿做主，她想要争取的就建议一下，这种事情程幼卿自然有自己的考虑，她不会插手。
　　“10％，你要的不多。”程幼卿评价道。
　　“蛮多了吧，我一分钱没投，只是出个点子，我就算是个顾问，有什么不懂的他们也可以问我，不过还是要靠他们自己组建人才队伍搞研发，给的不少了。”
　　“陈风跟我竞争没争过，付出代价是正常的，给你的股份里当然应该包括他求和的钱，还想要我买他的设备。要我以前的性格，最少要15％，设备我肯定不管，和我搞竞争还想我替他摆平事，这棍子是一点都没打着。”
　　洛河图想了想，忽然明白了程幼卿的道理。
　　程幼卿代表了程氏集团，洛河图目前代表的是她自己，她自己替风行想得不错，进行了一种双赢的合作，但从程幼卿的角度来看，风行在竞争中已经无力回天，洛河图是给风行的失败指明了另一个弥补道路，还想要程幼卿帮忙收拾烂摊子，其实风行什么教训也没得着，平白多了一条赚钱的主意。程氏这边胜利了，却只是解决了问题，没有从风行拿到实质性的好处，这落水狗打的不爽。
　　她一拍脑门：“我是不是坑自己人了老婆？我现在怀疑我是不是个傻的。”
　　她也没跟程幼卿说这件事，是她有些沾沾自喜，觉得自己替程幼卿减少了一个大麻烦，还能帮帮陈圆圆，程幼卿向来也不管她的事，都是给她最大的自由去做，现在听程幼卿这么一讲，洛河图才明白她作为第三方可能没问题，但这样一来完全没考虑到程氏在这里面应该获得的利益。
　　洛河图：“陈风是不是故意的，嘴上和我搞合作，其实就是在跟程氏谈判吧？”
　　“他打了个擦边球。他本该是在实在扛不住的时候，找人在中间说和，来求我帮着消化他的那些烂摊子，提出让利条件。现在，你就成了这个中间人，如果我没有反对，我们的竞争就到此为止了。”
　　“呜呜呜我是傻的老婆。”
　　程幼卿嗯一声，拍拍自己身边的位置。
　　洛河图蹭过来让程幼卿摸摸脑袋摸摸耳朵，抱着她说对不起。
　　“傻狗。”
　　“傻就算了，为什么还叫狗？”
　　“不用跟我说对不起，我如果不满意，可以再去跟他谈。他想走捷径，我不吃他那一套，我只要跟你把帐算清，你是你，我是我，他就也没有办法。”
　　“呜呜呜。”
　　傻狗这种时候粘人得像个小媳妇：“那你去跟他谈，多要点好处。”
　　“嗯。”
　　“从谈判角度来讲，我们两个分得越清越好是不是？我明白了，下次再有这种事情，我先跟你讲，你告诉我怎么跟他谈，我去谈，我回来之后你再去，我们俩轮着去，压榨死他们，让他们再跟你作对。”
　　程幼卿终于笑了一声。
　　洛河图仰着脖子看她：“宝宝你笑起来真好看。”
　　“嗯。”程幼卿看着她：“你也好看。”
　　虽然有时候很傻，但是一只看着就招人喜欢的漂亮小狗。


第75章 
　　最终程幼卿还是给陈风打了电话, 具体怎么谈的没跟洛河图说，洛河图只知道程幼卿同意把他们家的烂摊子收了回来。
　　洛河图惊讶：“宝宝你怎么突然这么仁慈。”
　　程幼卿顿了顿，才说：“在公司, 叫董事长。”
　　洛河图是来汇报工作的, 她跟着工作室的其他几个人一起穿起了格子衫，她说是企业文化，显得大家一荣俱荣，团结一致。电子民工标配的衣服，穿在工作室其他人身上有些土里土气, 洛河图冷白皮, 穿上像个单纯清爽的大学生。
　　洛河图觉得自己终于找到了舒适区原皮，心安理得地背上码农爱用的双肩包上班，比起自己现世的打扮就差骑个自行车和一副无线耳机了。她每天走在一群成熟的白领里，唇红齿白青春洋溢的, 谁路过都要看一眼。
　　程幼卿有董事长专用电梯, 洛河图上班不和她坐一辆车，也不乘坐同一部电梯，所以一件有趣的事情, 是隔了几个小时才传到程幼卿的耳朵里。
　　洛河图今早挤电梯的时候, 被人问道：“你多大了啊, 看上去年纪好小。”
　　电梯里有人认识洛河图，有人不认识，有人只是知道穿格子衫的来自公司新成立的一个工作室, 传说中的“皇后娘娘”也在，但程氏集团员工成千上万, 真正见过洛河图本人的并不多，电梯里只有一个人知道洛河图就是“皇后”本人, 紧张且兴奋地捂住了嘴。
　　洛河图啊一声：“24岁。”
　　“果然好年轻，刚来公司吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　“你是哪个部门的，是那个游戏工作室的吗？”
　　“是啊。”
　　“那你也是技术性人才了，电脑你懂吗？听说公司近期要给每个部门安装一台电脑，那东西我们可不会用，要是有什么不明白的，去你们部门找你，可以吗？”
　　洛河图挠挠头：“可以啊，姐姐有什么不明白的尽管来问，关于电脑没有什么是我不会的。”
　　程氏集团的事就是她的事，当小工也是一点问题都没有的。
　　姐姐被叫得心花怒放，笑着哎了一声，电梯里的其他同事也觉得她长得好看人又乖，就连说这种话也自信得讨巧，特别招人喜欢，不仅七嘴八舌关心起她来，问她工作累不累啊，家住哪儿啊，有没有对象啊。
　　前面的姐姐问道：“你姓什么啊，我到时候去找你。”
　　“我姓洛，叫我小洛就好了。”
　　电梯里瞬间安静了。
　　没见过皇后娘娘，但毕竟都知道皇后娘娘叫什么。这个姓又不常见。
　　唯一认识洛河图的员工用力地掐她身旁的同事。
　　电梯门打开，本来不该在同一个楼层下的人们纷纷匆忙地下了电梯，就只剩下发懵的洛河图自己。
　　程幼卿听说之后，把手中的钢笔转了一圈。
　　小张看她脸色，说：“职工们不认识洛小姐，好奇了一些也正常，主要也是洛小姐长得好。”
　　皇上心情阴晴不定，最终还是没有下整顿作风之类的命令，什么话也没说，这件事就轻轻揭过了。
　　小张暗自擦汗，觉得整个集团的员工都应该感谢她，可惜她深藏功与名。
　　过不了半日，这唇红齿白招人喜欢的alpha就来董事长办公室汇报工作，问了程幼卿关于风行集团的后续。
　　程幼卿：“我给陈风打了电话。他的那些烂摊子我吃下了，要求是重新跟你签合同，给你的股份变成20％。”
　　洛河图瞪大眼睛。
　　董事长往后靠在办公桌上，问她：“我对你好不好？”
　　哪里是好不好的问题。
　　她分明就是在养她。
　　“可是，这样我们就又分不清了。”
　　“你想跟我分清么？”
　　“不想，但是这样会不会无法达成最佳的谈判结果？”
　　“没事，这样就算是最佳的谈判结果。风行没钱，陈风赔不出什么东西，给你股份是最好的办法。”
　　程幼卿没把全部都说给洛河图听。其实她早就预料到陈风无法一口吃下一个胖子，秦汐或是别人给他的支持也是需要在看出希望的前提下，没有商人会打很艰难的、没有胜利机会的仗，只要他背后的资金不再大力支持，他就只能来求和。所以程幼卿这边该宣传宣传，却并没有急着购买货源。
　　果然，陈风买好的大量货源还是落到了她的手里，她只用了进货价七折的价格，就拿到了她正好想要的数量。稍微多一点也没事，就算目前吃不下，她的线上线下销售网络建设好了之后，销路就不会是问题。
　　这些她暂时都没想跟洛河图讲，因为她喜欢看洛河图感动得稀里哗啦的样子。
　　洛河图凑过来：“上班时间，可以亲董事长么？”
　　程幼卿看她，说：“董事长不是你想亲就能亲的。”
　　果然是招人喜欢的一张脸，不知道是不是被和谐的信息素影响，还是只是单纯好吃好喝好心情，alpha长开了，个子好像又高了一点，站在那里就像棵小白杨一样，浑身上下都透着俊。
　　午后的董事长办公室，窗户半开着，五月底的风吹进来，舒适又暖洋洋。程幼卿不合时宜地想起夜里，这棵现在看上去干净俊秀的小树，额头上沁满了汗，咬着牙用力，撞得程幼卿摸她马甲线的手都只能向上，无力地攀住她的肩背，shuang得直抖。
　　无论那个时候，还是这种时候，程幼卿都会想，这个特别招人喜欢的alpha是她的，她就会很高兴，像是世界上没有什么比这更令人开心的事情。
　　气氛变得暧昧，程幼卿看着洛河图，看见洛河图的眼神缓缓变化，忽然变得坚定，像是要入dang：
　　“我一定好好努力，几个月就把你损失的钱都赚回来！”
　　她转身就要去努力工作。
　　“站住！”
　　程幼卿长叹一口气，把人叫了回来。
　　真是破坏气氛的一把好手。
　　洛河图一脸茫然：“还有什么事么？”
　　“我听说今天在电梯里，你很受欢迎。”
　　洛河图颠儿颠儿地又走回来，先在她脸上吧唧亲一口表明态度，然后说：“都是同事姐姐关心我一下，没有什么别的事。”
　　“嗯，同事姐姐。”
　　洛河图：“呸呸，同事，没有姐姐，姐姐只有你一个。”
　　程幼卿不说话，洛河图又问：“董事长办公室，能亲董事长么？”
　　程幼卿还是不说话。
　　洛河图就捧着董事长的脸，在她唇上亲一下：“她们好像被吓到了，我还以为我没有那么有名气，果然有个董事长的老婆待遇就是不一样，她们好像突然变得很尊敬我。不过我不管那么多，我心里只有我老婆一个人。”
　　“嗯，心里只有老婆一个，但姐姐有很多个。”
　　洛河图纯是乖惯了，见到女性习惯性地叫姐姐，没想过这么多。
　　她又亲程幼卿：“不叫了，以后肯定改了这个坏毛病，姐姐和老婆都只有一个。”
　　“我听说，alpha犯了错之后的保证都是胡扯。”
　　“不可能，反正我对你的心比真金还真。”
　　“不信。”
　　洛河图把程幼卿抵在办公桌上，慢慢地亲。
　　因为在公司所以多少还有些克制，程幼卿捏着洛河图的后脖颈喘息着，说：“我不会管那么多，但你以后，要怎么做，自己有点数。”
　　洛河图答应，反正就一条，打死也不能叫任何人姐姐，程幼卿听了肯定会不高兴。
　　重新去风行跟陈风签了合同，陈风也有点受气小男人的样子了，对着洛河图唉声叹气。
　　洛河图：“是你先跟我老婆对着干的，你去外面打听打听，哪个跟她对着干的能有这么好的结果，我帮你出主意做新项目，她把你的烂摊子收回去，真是ao妻妻帮着你解决问题，你还有什么不满意的。”
　　陈风无话可说，只叹了一口气。
　　“到底是谁劝你跟程董对着干的，秦汐？”
　　陈风摇摇头：“这个的确不好说，做商人毕竟还是要讲点信誉。”
　　洛河图没有再问了，合同重新签完，无师自通地学起了商人的夸张修辞：“你放心，按着我说的你好好干，团队研发技术的专业性上来了，钱有你赚的。”
　　这件事就算是圆满结束，离开陈风办公室，就看见陈圆圆在外面等。
　　“我请你吃饭。”陈圆圆说：“程幼卿我就不请了，她太忙，我也请不动，她可能也不想我们两家走得太近，你跟她说一声。”
　　这场合作虽然程幼卿出面谈了，但总归还是洛河图和风行之间的合作，程氏集团是来讨债的，虽然讨的债都给了她的alpha。
　　洛河图给程幼卿打电话报备过，程幼卿说好的，别喝太多，然后顿了顿，说，自己有点数。
　　有点数的意思=再叫别人姐姐就把你踹下床。
　　洛河图当然不能再犯这种错误，陈圆圆还算熟了，她自然不会叫她什么姐姐。
　　吃饭期间，陈圆圆先是感谢她和程幼卿，无论如何帮了她爸爸大忙，这段时间陈风又有了新目标，除了技术团队之外，也开始放手组件管理团队了，他本人比以往轻松不少。又问了一些做电脑品牌要担心的问题，洛河图一一回答了。等正事讲完，洛河图可算领略了陈圆圆的八卦功力，把江城商界那些人物的家里事都讲了个透，听得洛河图叹为观止。
　　虽然这些话也不一定是真的，已经被传过好多次谣言的洛河图听听算了，但还是没忍住问：“那秦汐呢？她现在已经有女朋友了吧？”
　　“她女朋友是苏星河应该没错，两个人在很多场合同进同出，表现得特别像一对ao情侣，这个和程幼卿那时候的谣言肯定不一样，她们肯定是谈了。”
　　洛河图：“哦。那和我们应该也没什么关系了吧，你爸到底是不是她劝的。”
　　“我问过了，我爸说是。”
　　陈圆圆还是蛮坑爹的。
　　“不过我问我爸她为什么，我爸就说他也不知道。你说秦汐这人是不是有意思，你回去小心一些吧，我总觉得程幼卿还要被人惦记。”
　　洛河图：“不会吧，她不是都有对象了么，吃着碗里的看着锅里的？我老婆都已经结婚甚至都怀孕了呢。”
　　“谁知道，她们上流人的喜好我也不懂啊。”
　　“你也是上流人。”
　　“我不是，我是xia流人。”
　　两个人大眼瞪小眼，陈圆圆先笑得不行：“哎哎哎，不说了，你还小，不能跟你说这个。”
　　刚说完这话，她自己靠一声：“你小什么小，你家老婆都怀孕了，我还当你是小孩，妈呀，你太有欺骗性了。太好了，以后可以当着你的面说颜色话题。哎，你老婆怀孕你最近怎么解决的？”
　　这话题，原地上颜色，洛河图：“医生说不耽误，所以照常。”
　　“倒也是，但放不开手脚吧。”
　　“……你是要放得多开。”
　　“先说好，我是完全不同意你在程幼卿怀孕期间出去找别的omega的，但你如果实在想要，我认识比较干净的omega，你可别在外面乱搞，又带病又带人的，让程幼卿知道要生气，对身体也不好。”
　　洛河图反应了半天，才明白陈圆圆还是在替程幼卿考虑，朝她露出有些鄙夷的表情：“就这么不信任我，我洛河图，纯爱高手，十个月不碰老婆都能忍的alpha，不可能去找别的omega，我又不喜欢她们。”
　　陈圆圆没见过这样的alpha，不禁狐疑地看着她：“十个月不碰都能忍，你是不是其实不行。我听说有种alpha，虽然能让妻子怀孕，但怀孕和那方面能力是两回事，她们本身x能力很差的，根本满足不了omega，自身yu望也不强，你不会就是这种人吧！那这话我不该跟你讲，下次有机会，我去找程幼卿讲，我还认识一些干净听话的alpha，实在不行我有在学校当老师的朋友，校园里还在读书的alpha年轻身体好也干净，程幼卿这样的漂亮富婆都不用给钱，随便招招手就能招来一堆。”
　　洛河图：……
　　她忽然感受到来自绿色帽子的压迫感，咬着牙跟恶狠狠地说：“别瞎想，我很行，我老婆不会去找别的alpha的，你想都别想。”
　　这个荒诞的世界，找异性缓解压力都成了如此稀松平常的事，她忽然感觉到危机，晚上回家了就去找老婆，哼唧着叫宝宝。
　　“宝宝~~陈圆圆说你要是不满足了，她要给你上学校里找alpha，老婆你不会不满足的对吧，老婆你别觉得学校里的alpha干净听话什么的，现在那些学生都早熟得很，上学就早恋，大学都谈了不知道多少个，尤其现在社会这么险恶，她们互相睡睡都那么平常，哪像我，洁身自好，就只有老婆一个人，跟你认识之前女生的手我都没摸过的！所以你可别觉得家花不如野花香啊宝宝~~~”
　　程幼卿看着脑袋埋在胸前的一脸委屈的alpha，觉得莫名好笑：“为什么是给我找，她不该说要给你找么？”
　　乱蹭的脑袋停下来：“你怎么知道？”
　　程幼卿笑笑：“alpha总是会被默认成可以到处睡人不负责的。”
　　洛河图抬头，鼻孔喷气：“我不是那样的人，你又不是不知道！”
　　程幼卿摸摸她的脸：“嗯，知道，你很乖。”
　　洛河图这才满意，然后又去蹭：“我都这么听话了，你可不许去找大学生哦，我也比大学生大不了几岁，我身体也棒，我时间也长，你不满意的地方可以跟我说。”
　　程幼卿觉得离谱，刚要说话，却没忍住发出难耐的声音。
　　每天都涨得厉害，她进来就蹭，酥酥麻麻的难受。
　　想……
　　她把人从胸前捞起来，捏住她的下巴。
　　“那就，好好表现，我才会满意，对吧。”
　　穿着家居服看文件的程幼卿在卧室暖黄的灯光下，向来都是洛河图最喜欢的样子。
　　被陈圆圆刺激到，洛河图今晚决定不忍了，她的手脚和膝盖把程幼卿整个人笼罩在身下，认真细密地吻落下来，很快就来到她最鼓胀的地方。
　　程幼卿溢出一声轻哼，终于缓解的痒直击灵魂，她摸着洛河图的脑袋，仰起脖颈，给她送去更多自己的全部。


第76章 
　　江城商界很快就传了消息, 风行不干DVD了，开始干新的项目。
　　“DVD怎么不干了，干不过程氏么？”
　　“不服也不行, 风行肯定打不过程氏, 程幼卿哪里是好惹的。”
　　“那陈风转的也太快了，说不干就不干了啊，之前花大价钱铁了心地和程氏对着干，现在又突然熄火跑去干别的，总觉得脑子像有点病。”
　　“听说之前和程氏对着干, 风行是被别人当枪了。”
　　“不知道, 就算不当枪，陈风的脑子也是不行，干什么赔什么，东一榔头西一棒槌, 这次他又想干什么新项目？”
　　“说是要做电脑。”
　　“电脑那么贵, 风行的资金行么，估计又得赔。”
　　没有不透风的墙，在很多人的关注下, 要做电脑品牌其实是风行与洛河图合作的事很快就传了出来。
　　众人一头雾水, 愈发觉得陈风是脑子真坏掉了, 洛河图不是程幼卿的赘a么？是风行多干不下去跑去找程幼卿求和，洛河图其实是程幼卿推出来的傀儡？所以本质是风行和程氏合作了？
　　深知这些人瞎传谣能力的陈圆圆干脆主动出击，恰好因为服装工作室最近接到了几笔大的订单, 算是好事上门，她便组织了一场酒宴, 在宴席上正正经经把事情讲了一遍。
　　她说，洛河图是山河图灵, 钱宝，斯科网吧三家店的老板，同时也是几家十分有潜力的公司的十分专业的投资人。如大家所见，之前风行遇到了瓶颈。陈圆圆十分苦闷，跟洛河图聊到这件事，洛河图从私人角度建议公司当断则断，并往电脑方向发展，于是公司评估后选择和洛河图达成合作，开始新的项目。这里面风行看中的是洛河图的独到眼光，不是瞎投资，至于项目能干到什么程度，做生意的尽人事听天命而已。
　　众人听完发懵：“和程氏集团没关系？”
　　“没关系，是我家和洛河图之间的合作，程氏那边和我家公司的利益分割就属于商业机密了，总之是两回事。”
　　众人顿时没了话讲。
　　说是两回事，也不见得是两回事，以程幼卿的性格居然没让风行有明面上的大出血，搞不好还是让洛河图作为工具人，成了两公司利益拉扯的代言人。不过无论怎么讲，事情似乎已经达成三方都满意的结果。
　　知道这些人会这么想，陈圆圆补充：“可别把洛河图单纯地看成程氏集团啊，首先两家公司都很大，又刚竞争得这么激烈，程幼卿什么人啊，怎么可能突然就开始合作；再说结了婚也不捆绑，账务都要另算，这个你们都懂，瞒着另一半到处投资的还少么，洛河图做那么多生意和程幼卿都没有关系，程氏集团赚了多少钱和洛河图也没关系，她们各自有自己的生意，再说现在这婚也都是说离就离，根本算不了什么。”
　　众人这才赞同，进而把话题都集中在洛河图身上。
　　商界投资没到最后，一般也不会下决断说行还是不行，但洛河图这个赘a，居然是在江城最近一两年十分火爆的这些店的共同老板？
　　在这些资产上亿的富豪眼中，开三家品牌当然算不得什么，但她开的这三家品牌店都做得非常好，人气火爆，具有很强的品牌效应，用于说明她很会经商投资眼光很好绰绰有余。
　　“钱宝的老板不是叫叶青竹吗？”
　　陈圆圆：“她们关系很好，钱宝是合伙开的，主意也是洛河图起的，叶青竹现在在部队，出来也不能再经商，归根结底还是洛河图的店。”
　　席间一个从部队转业的商人思索：“叶青竹是不久前获得南部j区兵王争霸赛第一名的那个女alpha么？”
　　“是吧，听说挺厉害的。”
　　“不是一般的厉害，部队的兵王争霸赛每年前十名都直接进中枢的，听说她还十分年轻，这一下平步青云，再锻炼几年估计又要下派到各j区，到时候就成要员了。”
　　跑偏，十足的跑偏。
　　陈圆圆清清嗓子：“我是说洛河图这个人很厉害，你们说叶青竹干嘛。”
　　那个转业商人：“这就得看叶青竹和洛河图的感情怎么样了，如果感情还是很好，亲姐妹一样，叶青竹厉害，洛河图不就更厉害了。”
　　不论怎么说，这顿酒席果然有用，消息没几天就传遍了整个江城商界。
　　秦汐在打高尔夫。
　　这项运动刚刚传入国内时间不长，她在国外倒经常玩，这家高尔夫球场也是思域集团建的，占地几万平，用于接待VIP客户，足够彰显财力。
　　秦汐穿着白色Polo衫和紧身长裤，不喜欢戴帽子，一头乌黑的秀发披散在后背，手臂肌肉线条漂亮，挥杆流畅，打出白色的小圆球时，腰腿背部线条优雅得像是从旁边大提琴手的琴弦中倾斜而下。
　　这杆打得很好，旁边几个人拍着手赞美。
　　“秦总今日怎么没带苏小姐。”
　　“她有一场演出。”
　　“苏小姐真是名媛典范，在演奏届小有名气，我认识的人里有很多她的乐迷。”
　　秦汐浅浅笑了一下，把杆子给球童，正要把手套摘掉，听见有人一边走来，一边不咸不淡地说：
　　“一个只会追逐虚名的娇气小公主罢了。”
　　黑长直，深紫色的POLO衫，腰肢纤软，只走了几步路就很容易让人目眩神迷。
　　几个人都陪着笑：“小姐好。”
　　严格来讲，江城商界这么多公司集团，只有一个人公称为小姐。
　　秦潮从球童手里拿过她最近的新宠，一根价值三十万的泰勒梅果木杆球杆，站定，随意地挥起球杆。
　　小白球以看不清的速度瞬间消失，不知道飞到了哪里，直到前方传来消息，一杆进洞。
　　周围的人惊叹着鼓掌，秦汐递过来一条毛巾：
　　“姐，别来拆我的台啊。”
　　“那也得你给我机会，浑身都是破绽，我不拆等着别人拆？”
　　和她成熟妖娆的气质反差极大的，是秦潮的了一张偏幼态的脸，眼睛又大又圆，鼻头圆润挺翘，但她的气质实在摄人，没有一个人敢因为她的外貌小巧她，就算第一次见的人也会因为她的眼神犯些嘀咕，从不敢轻举妄动。
　　秦潮把毛巾扔给秦汐，自己先上了车。
　　其他人识趣地没有坐到这辆车上，于是这辆车上便只有姐妹两个。
　　“我听说苏星荷突然想去演电视剧？”
　　“好像听她说过，玩意而已。”
　　秦潮嗤笑一声：“知道是玩意，不嫌丢人？”
　　秦汐便不说话了。
　　“当年的眼光不错，就算我不喜欢程幼卿，但她确实是最好的妻子人选，苏星荷不过就是个花瓶，不适合当思域集团的掌权者夫人，这我跟你讲过。”
　　秦汐嗯一声，没什么表情。
　　“算了，你都这么大了，已经很多年没听过我的话了，我说也没用。”
　　秦汐看她的姐姐一眼，语气稍微带着恳求：“我和苏星荷只是玩玩，说分就分了，你不用太在意她，别朝她动手。”
　　秦潮笑了下：“怕什么，不过就那一次，而且又不是我狠，是那个女孩父亲脑子不聪明，生意做砸了而已，凑巧她有抑郁症，和我又有什么关系。”
　　漂亮得想妖精一样的女人，用纯洁的脸说：“我教过你，不要拿别人的错误惩罚我自己。如果你认为是我害了她，那你才是真正的无可救药。”
　　秦汐垂下眼睛：“我明白了。”
　　车子行驶在嫩绿色的高尔夫球场上，秦潮说：“我向来不想管公司的事，只是以前做事不计后果，性格不好，股份又多，所以没人敢惹。你不一样，你是要做下一任董事长的人，你需要持续修养品性，能一眼就看清利益在哪里，时刻知道自己想要什么，也该知道好坏，知道什么人更值得你去在意。”
　　“就比如，程幼卿的alpha妻子。”
　　秦汐愣住：“那个赘a？”
　　“和苏星荷相反，苏星荷想要做艺术家，想要当明星，想要通过名气来圈住你，但那个alpha圈住程幼卿的手段可完全不一样，你和崔二牛的那点无聊的把戏，她能在这么短的时间内直接化解掉，应该不是靠运气。最起码，她有一个非常活络的脑子。我有一个在深城的朋友，十分奇怪于她在江城商界的寂寂无名，他说在深城的互联网创业者心里，她是一个十分有脑筋也有钱，很容易看出来哪个项目能赚钱，并且很有魄力说投资就投资的人。他们都知道她的名字。”
　　“比起你奇奇怪怪的对程幼卿的偏执，我倒是觉得你可以多关注一下她。”
　　***
　　自从那天的电梯事件之后，洛河图的外貌特征很快传遍了整个程氏集团。
　　职工们说，程氏集团的工资还不错，福利待遇也好，除非自己想不干，要不然，还是多少注意一下，一个长得俊俏漂亮，唇红齿白的，看上去年纪不大，个子蛮高，身材偏瘦但拥有绝对马甲线的女生，她平时喜欢穿格子衫，当然也不一定每天都穿，手腕上经常会戴个手串，一副刚毕业大学生单纯阳光的样子，看见了记得躲远点。
　　皇上的脾气向来算不上好，从各方传言来看，皇上都很喜欢自己这位小皇后，大家有多远躲多远，尤其不要跟她搭讪，看见人家长得好，就逗人家，让人叫姐姐。
　　所以洛河图从那天之后，无论走到哪里，觉得周围人谈笑的声音都变小了，甚至隐约在她周围创造出一块真空地带，只会在不远处悄悄看她。
　　洛河图：？
　　好在她工作室的那些同事都比较傻，一心扑在游戏上，根本什么都不知道，每天灰头土脸，聊起游戏就满脸兴奋，只当洛河图是个碳基生物，让洛河图能安心一些。
　　她对于她疑似在程氏集团收到“特殊待遇”的事，犹豫了好久，想着自己是不是被职场孤立了，要不要告诉程幼卿，又怕告诉她了她会斥责整个集团的人，又不太好，毕竟大楼的同事们也没有对她造成实质性的伤害，就是躲得远了些。她最终还是没说，只是一看见程幼卿就委屈，趁着偶尔去汇报进度，又没人在办公室，就挨挨蹭蹭地哼唧一声，说想她了。
　　程幼卿揉着她蹭过来的脑袋：“alpha的嘴果然是骗人的鬼，早上才刚分开，到现在不过几个小时，有什么可想的。”
　　洛河图凑过去亲她一下：“真是个直女，这个时候你应该抱我。”
　　程幼卿：“什么是直女？”
　　但总归还是抱了。omega的体温暖暖的，人是软软的，洛河图满足地抱了程幼卿很久，在她脖颈处吸个够：“充电完毕，我回去工作了，这几天可能要加班。”
　　做游戏的和游戏宅本质差不多，都会为了游戏废寝忘食。
　　她一个做主管的自然身先士卒，是她跟程幼卿保证了很多，她自然该负起责任，所以她工作劲头也特别足，的确比程幼卿还要忙碌。
　　当然本质来讲，职工就是比老板忙碌的，老板更多的是费心思，职工更多的是牛马。
　　洛河图吸够了老婆去当牛马，程幼卿在办公室缓了十分钟才打起精神来工作。她对于小张来汇报的公司同事们“孤立”洛河图的反馈还算满意，很快就知道这个人怎么总是过来蹭她，原来是剥夺了她当花蝴蝶叫人家姐姐的机会。
　　啧。
　　程幼卿说不上高兴还是不高兴，只是在夜里见到加班回来的洛河图时，温柔地说了句是不是很辛苦，来姐姐这里。洛河图就感动得满脸面条泪，像是只受了委屈的狗一样钻进她怀里，过不了一会儿，就像只小狗一样横冲直撞。
　　如此过了半个多月，工作室的同事担忧地拍拍洛河图的肩膀：“老大，你是不是没怎么睡好觉，看上去实在有些憔悴。”
　　每天加班到很晚，晚上又贪恋程幼卿的温柔，再也没忍过一次，小皇后不再容光焕发唇红齿白了，看上去像是个每天被吸干信息素那啥过度的可怜人。
　　好在游戏这方面，洛河图还算得上自信，又过了一个月，程幼卿怀孕已经快八个月的时候，河图工作室的第一款游戏做出来了。
　　***
　　这是一款基于如今网络平台的的武侠RPG游戏，游戏以这个世界一位知名武侠泰斗的自称体系的十几部武侠小说改编，玩家在游戏里可以选择这位作者笔下的任何一个角色，在小说设定的世界里肆意冒险。
　　这个年代还没有版权意识，即使是现世的网络游戏，在起步阶段大部分游戏也有不少基于家喻户晓的武侠小说改编，容易让人有代入感，积累第一批有粘性的用户。
　　河图工作室成立了三个月，光加班就加了两个多月。
　　洛河图给工作室了招五个人，这几个人在深城时就已经是一个小团队，但都是来深城闯荡的年轻人，没有钱，也没有好的设备，洛河图在一个招商会上见到了这几个身穿格子衫熬过夜满脸青春痘但眼神清澈的年轻人，正带着自己的资料到处找投资，没有人愿意理他们。
　　洛河图上前，看了他们的资料。
　　这五个人，有一位美工，是个爱玩游戏的美术大学学生，因为沉迷游戏考试不过大学肄业；一位负责做游戏音乐，是搞过乐队失败后才开始接触游戏的年轻人；剩下三位都是大学毕业生，标准的程序员，主要负责程序脚本和关卡设计，他们说国内到现在还没有自己的游戏，他们想试试。
　　就算在遍地机会的深城，他们的说法也并没能吸引任何资本，没有人觉得游戏会赚钱，并且这几个人看着也太草台班子了，都是失败者，一看就没什么做成事情的样子。
　　洛河图看了他们准备的打印出来的游戏截图，是他们尝试着做了一个游戏模型，里面还有详细的玩法，乍一看挺粗糙，但美工却意外地吸引人。
　　洛河图思考了一阵，跟他们留了联系方式，又给了他们两千块钱，说回到江城后会联系他们。
　　因为洛河图这种散财童子的行为，导致这五个人死心眼地窝在出租屋里等着她的电话，直到把那两千块钱花的所剩不多，还真就等来了她的电话。
　　河图工作室成立之后，洛河图制定了长达二十页的游戏背景和设计构思，给几个人反复开会，大家不停地商讨出新的地图和关卡点子，然后进行详细分工，deadline定在两个月，每周都必须拿出实质性的成果，大家一起讨论，再修正和确定下一阶段的设计方向。
　　详细的计划书让每个人都知道自己应该干什么，洛河图的想法又足够新颖，听上去十分可行的前提现，保留了每个人设计游戏的自由度，每个人都像打了鸡血一样，美工和作曲的每天都在搞创作，洛河图需要思考每个方面的问题，所以越忙越晚也是正常的事。
　　游戏做出来后，几个人开始没日没夜地玩游戏，发现bug修复bug，测试了不知道多少次，把几个当初多少都因为沉迷游戏而影响现实生活的人都快玩吐了。
　　在现世的游戏发展史里，国内其实从来都没有做过一款真正有原创意义的好游戏，从生意的角度来讲，这东西是真赚钱，一刀999的装备能卖出天价，无数人花很多钱给一组组数据，只为了能在游戏世界里驰骋天下。洛河图准备先“小打小闹”一下，这款她只准备小赚一笔，所以她想要让玩家们看到她的诚意。钱她想赚，但剧本内容和游戏关卡必须有趣有质量，所以第一个想到头秃的其实是她。
　　无论如何，毕竟也是第一次做游戏，大家都在慢慢摸索，付出了大量心血。最终测试这天，工作室的人都没舍得走，一直到了凌晨一点，终于通过测试之后，在办公室爆发力最大声量的欢呼。
　　这个加上洛河图只有六个人的团队，也算是踏实地完成了自己职业生涯的第一步。她这段时间基本过着两点一线的生活，工作室的员工也都累得不行，终于有了一个还算圆满的结果。
　　洛河图拍拍手：“好了，从今天开始放一周的假，你们先好好休息一下，尽量别出远门，初步定下下周一来上班，这期间听我电话，下一阶段我要开始跑宣传了，还需要跟董事长商量一下，这周内有什么新的安排再给你们打电话。”
　　同事一：“哇，老大真厉害，可以直接和董事长对话。”
　　同事二：“说明我们工作室是在董事长的支持下成立的。果然背靠大树好乘凉，吃的用的从来也没少了我们，程氏集团真是一个不错的公司。”
　　同事三：“那就辛苦老大了，实在太累了，后面可能还需要调试什么的你就尽管说，好想快进到正式发售阶段啊！”
　　同事四：“老大辛苦了，每天和董事长周旋也不容易。”
　　同事五：“……可是我，听说，老大，好像是，董事长的，老婆诶。”
　　空气瞬间静谧。
　　洛河图扭扭脖子：“都回去休息吧，太晚了都别单个走，五个人分两辆车，我给你们打车，来，关电脑。”
　　众人：“老大你是不是在回避什么！！”
　　洛河图：“回避什么？”
　　“你是董事长的老婆！”
　　“法律意义上讲没错。”
　　“啊啊啊啊……”“我为什么今天才知道？？”“我可能是熬夜太久，恍惚了。”“这个世界欺骗了我。”
　　洛河图：“这是个很令人惊讶的事么？”
　　四个技术宅：“是的！！”
　　唯一知道真相的美工：“是的，因为太震惊了所以我一直都没信。”
　　洛河图：“不过知道也没什么用，我只是程氏集团下属一个游戏工作室的负责人，除此之外可能就是和董事长对话的机会多一点吧，嗯，就这样，我要求的东西，董事长也不一定给，我说的话，她也不一定听，她很多时候也会跟我发脾气。”
　　虽然她说得很委屈，但其他五个人都用怀疑的眼神看她，一副别觉得我们穿格子衫又土又单纯就可以随便骗人的表情。
　　洛河图挠头：“赶紧关机，回家睡觉！休息好了之后，我求求董事长，让她批准经费给我们聚餐！”
　　“老大，你吃顿饭都要董事长特批么？”
　　“害，你以为董事长的alpha那么好当。”
　　一番卖惨，几个人果然心态平衡了不少。
　　洛河图给他们打了两辆车，临走前，一位同事恍然大悟：“所以，老大你这段时间每天那副纵yu过度的模样原来是跟董事长，你早说！我有个表哥是做alpha补药生意的，我之前还以为你晚上回家熬夜打游戏打的，早知道你有董事长当老婆，肯定不可能成天打游戏，我下次来上班就给你带药酒来哦！这几天你也好好休息，可别仗着年轻太累了。”
　　洛河图：……
　　把这几个怨种送走了，她也高高兴兴地往家里滚，到家里已经是两点多，房子里只给她留了一盏门廊灯，她小心翼翼地上楼洗漱干净，又悄悄地进了卧室，钻进程幼卿的被子里。


第77章 
　　被子里特别暖和, 棉花味道一闻就要舒服得睡着，说不清是洗干净的床品味道，还是程幼卿的味道。
　　她刚躺好, 又暖又软的人就靠过来, 声音带着轻微的沙哑：“回来了。”
　　“嗯，今天有些晚，但是完成了。”洛河图还兴奋着，但语气轻柔，侧身把人整个抱紧怀里。
　　肚子已经很大了, 隔在两个人中间, 让洛河图不能从头到脚抱住程幼卿的全部，于是她不是很满意。
　　以后，小崽子生出来，估计更没什么机会每天能跟程幼卿好好温存, 想想都觉得不爽。洛河图在黑暗中亲吻程幼卿的额头, 手却不自觉去抚摸她的腹部。
　　“难受么？”
　　“没有。”
　　“有没有好好涂精油？”
　　因为工作太忙，这个工作洛河图安排给阿姨们做，千叮咛万嘱咐, 每晚都要涂, 一天都不能落下, 王阿姨笑得合不拢嘴，李阿姨说她别絮叨了，年纪轻轻就婆婆妈妈。
　　“嗯。”程幼卿蹭蹭她的脖子。
　　洛河图就放下心来, 亲了程幼卿好多下，才拍着她哄着她入睡。
　　八个月的肚子会很折磨人, 睡一段就要起来去厕所，程幼卿半夜去了两趟, 洛河图每次都撑着坐起来，等她回来了抱着她躺下，给她按后腰，迷迷糊糊地拍她。
　　一直到天亮，洛河图觉得自己迷糊了一夜，似乎也没怎么睡好，程幼卿更是起夜好几趟，估计也只是断断续续地睡。
　　这个月份已经不适合做什么亲密行为了，洛河图一早就打着哈气，支着下巴蹭程幼卿：“老婆辛苦了。”
　　程幼卿嗯一声，因为肚子太碍事，她翻了个身。
　　洛河图终于能从头到脚地贴住程幼卿，她从后面抱住她，鼻尖正好能闻到她腺体。
　　味道似乎有点变化，比起以前的暖香，像是多了一点说不清楚的奶味，像是很小很小的时候，喜欢在母亲怀里撒娇，闻到她身上的那种混合着雪花膏洗衣液，和阳光晒过棉布衣服的味道。
　　洛河图的眼眶忽然就红了些。
　　她蹭蹭程幼卿的脖颈，手脚都缠住她，一点都不舍得放。
　　“宝宝。”她说：“我觉得你特别像我妈妈。”
　　程幼卿没说话。
　　洛河图也觉得自己很离谱，但她又实在想说，她整颗脑袋眷恋地蹭着程幼卿，还用鼻尖拱她的腺体。
　　程幼卿：“……没有你这么对母亲的。”
　　这话说的。洛河图轻咳一声，不敢动她的腺体了，只是手脚还舍不得，像是抱着心爱的玩具占有欲爆棚的猫猫狗狗。
　　“这崽子现在就这么不听话，等生出来还不知道要怎么样。”洛河图说。
　　洛河图还有不好意思说出来的话，反正程幼卿也要当母亲了，为什么这个孩子不能是她。
　　但是这个想法多少有点变态得说不出口，她肯定不能说，只是在后面蹭来蹭去，自己奇奇怪怪地委屈着。
　　她以前看小说，说爱人之间生孩子，一定会有一方吃孩子醋的桥段，她还觉得老套，雌竞什么，雄竞什么，都太无聊了，不想生就不生，又当又立的。
　　结果她现在开始打脸，那个素未谋面的小崽子会占据程幼卿的关爱这很是正常，她同样也会给小崽子关爱，但那小崽子注定会有程幼卿作为母亲的爱，她也想要怎么办？要不到也就算了，会不会连作为alpha的爱都不足了啊？
　　洛河图越想越委屈，又觉得自己不争气。
　　程幼卿：“该起床了，今早还有个会要开。”
　　洛河图哼哼唧唧：“不去不行么？”
　　程幼卿觉得好笑：“耍什么赖，我不去，难道你去？”
　　“我才不去，你在家里陪我。”
　　“今天怎么这么任性呢？”
　　洛河图说不出来，她生气，鼻子里出气，呼呼的。
　　程幼卿反手摸摸她的脑袋：“怎么了呢？在外面受委屈了？”
　　“没有。”洛河图瘪嘴：“我不想让你走，就喜欢你跟我待在一起。”
　　“呵，也不知道是谁之前跑出去一个月不知道回家。”
　　洛河图：“年少不知老婆好，只把赚钱当块宝。”
　　“我现在也没什么好的，变胖了，也变丑了，肚子碍事，不能和你做。”
　　洛河图摇头：“你还是很好看，而且我也不是要那个，就只是要你和我在一起就好。”
　　程幼卿回头，看见她的表情不是在开玩笑，思考着问：“你认真的？”
　　洛河图点头，然后又摇头：“我任性撒个娇而已，你去开会吧。”
　　她松开了手。
　　程幼卿想想，说：“缺席也不是什么问题，毕竟都这个月份了，都会照顾我的。”
　　怀孕的omega不只是被让座这样简单，在这个世界里，各行各业都要无条件给她们创造便利条件，程幼卿只是不去开一个会，不是什么大问题。
　　但程幼卿，一定是以工作为主的。
　　洛河图抓住她的手，亲她几下：“没事，你去吧，我想再睡一觉，我在家等你回来。”
　　“回来你会跟我讲你为什么委屈么？”
　　“嗯。”
　　程幼卿捏捏她的耳朵，眼神温柔：“好。”
　　“嗯。姐姐再见，姐姐慢点，姐姐早点回来。”
　　乖的要命。
　　她很快也会生出来一个这样乖的漂亮女儿。
　　程幼卿的心里前所未有的柔软，她出去开会，果然只过了几个小时，就回到了家。
　　洛河图刚刚睡醒，盯着有些乱的头发，看见程幼卿推门进来，一下子就流出了眼泪。
　　程幼卿：？？？
　　谁能告诉她，只是出去开个会，进门就见到她的alpha坐在床上哭这是个什么场景？
　　……
　　洛河图仰着脖子伸出胳膊：“抱我。”
　　程幼卿真觉得她不对劲了，有些像个没长大的孩子。
　　程幼卿脱了外套，走到床边：“谁给我们小宝这么大委屈呢？”
　　洛河图连小宝这两个字都听不得，她太贪恋来自程幼卿的温柔，上前抱住程幼卿，蹭蹭。
　　“没人给我委屈，就是我自己忽然委屈。”
　　洛河图闻着程幼卿身上的气味：“我可能有点自私了，我现在就开始嫉妒这个小崽子，你对她肯定很温柔。”
　　程幼卿摸摸她的脸：“我对你不温柔么？”
　　“你对我肯定不如对她温柔。”
　　程幼卿失笑：“你在吃你女儿的醋？”
　　“我没有。”洛河图否认得很快。
　　她像个土拨鼠一样钻着程幼卿，又不说话，程幼卿摸摸她的后脖颈：“你早上答应我的，回来要告诉我为什么这样。”
　　洛河图磨蹭半天，才说：“我想我妈妈了。”
　　程幼卿有些恍然。
　　洛河图说起妈妈这个词都会流泪，当然，她已经很多年没有流泪了，她从来都不知道自己有这么脆弱。
　　她吸吸鼻子，把眼泪擦在程幼卿的贴身棉质打底衬衫上：“对不起，挺不好意思的，这么大个人了。”
　　“没关系。小宝是觉得我现在很像你的妈妈么？”
　　“嗯。”
　　“你会觉得女儿跟你争夺我的宠爱？”
　　“嗯。”
　　洛河图抬头，红着眼圈看她：“你好厉害，你怎么什么都知道？”
　　程幼卿捏她的下巴：“因为我是董事长。”
　　洛河图都不敢想，如果她真是程幼卿的女儿，她该是个多开朗的小女孩。
　　程幼卿开始揉捏她很喜欢的洛河图的耳垂，说：“如果做我的女儿，可不能跟我做那种事哦。发热期到的时候，还是想跟我怎么样的时候，都是不允许的。你已经很大了，要跟我分房睡。做女儿自然也管不了母亲找女朋友，所以如果我看上了别人，你闹也没用哦。我搞不好还会跟别人生孩子，到时候你不仅不能跟我睡，还要帮着带妹妹。”
　　洛河图：……
　　太惨了！
　　想想都觉得惨！
　　她瘪嘴：“虽然不是我的本意，但谢谢你，我不想做你女儿了。”
　　程幼卿笑着道：“乖。你比你女儿多占多少便宜你自己心里没点数。”
　　洛河图想想，也是。
　　“那有小崽子之后你可不能总是对她好，冷落我了。”
　　多拙劣啊，这跟女儿争宠的无聊心思。
　　程幼卿：“说过了嘛，我很忙，没什么空管孩子的。”
　　洛河图彻底放心了，然后开始不好意思，继续土拨鼠拱人。
　　好不容易把程幼卿的温柔讨够了，才终于有空说起昨天游戏最终测试完成的事。
　　“接下来要做什么？”
　　“我打算在我的网吧先试运行，看看效果，再看看有没有bug，现在大概就可以做宣传了。”
　　“需要力度多大的宣传？”
　　“不用太大，电脑游戏目前还比较小众，主要目标在浏览器那边，再就是游戏杂志，我需要申请一些经费。”
　　“好，你找宣传部x部长，我给你批十万的宣传经费。”
　　“也不用那么多。”
　　“先给你，这点钱我还能拿得出来，剩下的你可以买设备，或者给员工们发福利。”
　　洛河图叹口气：“宝宝你知道么，我的员工们已经知道你是我老婆了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“你对我这么大方，我好怕他们太羡慕我，羡慕地不想工作了。”
　　她抱着她接吻，说：“我不会再问你那些无聊的事了，你喜不喜欢我啊，你爱不爱我啊，我是个傻子才会一直问。”
　　程幼卿嗯一声：“是个傻子。”
　　“傻子喜欢一个人就是一辈子。”
　　“你在映射我什么？”
　　“没有，我只是想告诉你被老婆迷成了制杖。”
　　“不许油嘴滑舌。”
　　洛河图眯着眼睛靠近：“有这个危险，所以你要多检查。”
　　程幼卿抓着洛河图的后背。
　　恰到好处的爱情原来从来都是互相抚慰，这些天洛河图对她的贪恋十分明显，程幼卿嘴上不说，对她的柔软却不是装出来的。
　　她从来都不是个柔和的人。
　　只有对洛河图的时候，她能叫出来小宝，也能温柔地像是一个母亲。
　　程幼卿自己知道她已经偏心洛河图到了什么地步，好在洛河图回应得足够，并且程幼卿一点都没有不喜欢她过分的纠缠。或者说，用一些小小的办法，让她急吼吼地凑过来当土拨鼠已经成了程幼卿最喜欢做的事情。
　　斯科网吧。
　　城北大学城附近，开了好几家网吧，其中最大生意最好的就是斯科网吧，环境干净，有一个总是看书美女店长，还有两个肌肉结实的alpha看店，杜绝了那些乱糟糟的社会人在里面打架。现在上网价格便宜了，一小时八块钱，储值会员卡一小时五块。斯科网吧有70台电脑，每天上座率都能达到80％以上。
　　洛河图带着一个员工，这天来到网吧，在总机上捣鼓了一个小时，成功把《剑侠英雄传》安装到整个网吧的所有电脑上。
　　小四好奇：“这是什么？”
　　“我做的游戏。”洛河图看着员工在总机上成功打开了游戏，运行也没有问题，十分满意。
　　她把一摞海报交给四十十一：“贴吧，贴得到处都是。”
　　员工：“老大，这就是你的网吧。”
　　“对，怎么样？”
　　“太帅了，如果不是我们办公室电脑的配置实在好，我都想管你要会员卡。”
　　“不给，别占学生们位置，想玩去办公室玩。”
　　洛河图交代那位得力员工小陈：“这几天没什么事，记得没事看看后台检测小程序，统计一下使用数据。”
　　小陈答应下来，洛河图又叮嘱小四每天看看这款游戏的使用频率，以后一段时间她会常来或者常打电话过来，如果有什么问题马上联系她。
　　这边忙完，程氏集团宣传部那边也传来已经联系到国内几家知名游戏杂志的广告，问她具体的要不要自己去谈。
　　洛河图便去了宣传部。
　　宣传部和河图工作室完全不是一个画风，里面的人都十分忙碌，不停地打电话联络各种事情。
　　洛河图之前没怎么来过，这次也是恰好，礼貌地问坐在门口的女生：“请问，赵部长办公室在哪里？”
　　女生看她一眼。
　　工作室这些天放假，洛河图也没穿格子衫，今天穿了一件衬衫长裤，头发最近也剪短了些，扎了个狼尾在脑后。
　　“就在里面那间屋子。”
　　女人刚要和颜悦色地再聊句什么，另一个员工刚去了洗手间进门，一下子拍在女人胳膊上，并且咳嗽了一声。
　　女人的脸色一下子变得冷漠：“你去吧，赵部长现在在。”
　　洛河图很奇怪地去了里面的房间，跟赵部长谈了一阵，最终现场给杂志社打了电话，约了下午去当面跟他们谈。
　　很快又去忙的洛河图身后，靠门口坐着的女员工拍拍胸口：“谢谢你，差一点工作不保。”
　　“不至于吧，上次电梯那件事，董事长也没说什么。”
　　“你没听说最近的传言么，跟风行竞争到最后，突然握手言和，还把风行花大价钱买回来的设备都收购了，原因是小皇后要跟风行合作，程董送她的。还有给她开工作室，几十万的资金说批就批，咱们程总从来讨厌做事情沾亲带故，这态度还不明显？张助理都已经明里暗里提醒过了，说程董最反对这位叫别人姐姐，我求求她叫阿姨都没事。”
　　“哈哈哈……”
　　谈了几天，两家游戏杂志的广告都谈成了，洛河图背靠老婆财大气粗，从下个月开始每个月在杂志的明显位置占据一整页做宣传。
　　在浏览器那边的广告也安排好的时候，小陈来电话说，数据每天都是在刷新新高，今天马上就爆了。
　　“爆了？”
　　“因为您说70台电脑，我就做了70个数据组，目前有68台电脑在同时玩这个游戏。”
　　小陈的语气十分兴奋，顿了片刻才说：“70了！老大，你的网吧电脑还是有点少啊，哈哈哈。”
　　电话刚挂，小四又打来电话，说网吧现在人满为患，《剑侠英雄传》只安装了三天，就已经开始有人排队来玩，现在是第五天，有些人通宵都在玩，有些设备甚至都出现了压力，后招来的那个网管觉都睡不踏实。
　　这个年代的电脑品质确实不太好，重度使用一两年就要坏些零件很正常。
　　这样玩着也出现了一些小bug，洛河图把员工喊到公司处理问题，自己则是亲自去网吧看看有没有需要换的设备，她现在的钱花得快赚的也快，以她现在的财力，把这70台电脑重新换一波也不是什么大事，但还是省着点，把必须要换的设备记下马上安排。
　　河图工作室就进入了一种上班时间随意，修复完今天的bug就可以回家休息的工作状态，如此过了半个月，洛河图的私人电话和办公电话就都被打爆了。


第78章 
　　来问游戏什么时候可以玩的, 怎么样才可以玩的，还有来自斯科网吧的那些通关第一个地图的玩家，闹着小四问接下来怎么办, 这游戏要花钱么, 他们又不是没钱，该上上啊！
　　洛河图给每个人解释了正式版要一个月后，在这期间可以以一个十分合适的价格把测试版卖给其他网吧。
　　于是很快，整个江城的网吧就都安装了《剑侠英雄传》的测试版，在经常上网吧的年轻人里, 这款游戏的名声越来越响。已经玩过的人们在论坛上疯狂发帖, 在各大论坛的游戏版块，《剑侠英雄传》到处都是热帖，仅仅是测试版就已经有不少攻略出现，引发了第一波看到吃不到的玩家们大肆嫉妒, 说江城了不起, 以后正式版出来了不让江城的玩家玩。
　　本来定好发售节奏的洛河图也觉出紧张来，本来以为能放松一段时间的员工们也没有放松很久，员工每天都在有些紧张地获取测试数据, 终于尽量做好了准备, 在预定日子的前两个小时, 洛河图悄悄把游戏放到互联网上，提供给用户们随意下载。
　　游戏是下到自己的电脑上点开就能玩，真正的收入是购买各种各样的装备, 只要管卡或升级系统设置有趣，玩法足够受欢迎, 网游只靠装备就会持续产出金钱。
　　洛河图把游戏放上去就回家了，她有点紧张, 跟老婆贴贴才能缓解。
　　老婆却也在忙。她在书房打电话训人，洛河图就坐在旁边的沙发上仰着头看她，找机会拽她的手指。
　　程幼卿正生着气，瞪了她一眼。
　　电话那头不知道是哪个下属肯定害怕死了，但洛河图可不怕她，她大着胆子继续抓她的手指，玩得不亦乐乎。
　　电话挂掉了，程幼卿的手指指着她：“你挺会得寸进尺的。”
　　洛河图仰着脑袋讨好且乖地笑。
　　程幼卿把手机扔到一边，她是真的蛮生气，长出一口气坐下来，洛河图赶紧替她捏脖子肩膀，揉她的后腰，生怕她被前面整日揣着的那个好几斤的崽子累到腰痛。
　　晚上擦精油的时候看着鼓起来的肚子，记着下一次去产检的日期就在后天，洛河图说了游戏上架的事，上架了工作室的员工们就不用太辛苦，每天看看后台数据，对反馈的bug尽快修复，美工设计一些新的皮肤武器之类的装备，其余时间就可以上班摸鱼。她这几天正好好好地陪程幼卿。
　　她说：“我现在改主意了。”
　　程幼卿躺着，已经习惯于她温柔的按摩肚子的手法，轻声发出疑问。
　　“赶紧生出来吧，我每天看着你的肚子，都要觉得心疼。这得多涨啊。”
　　她嘟嘟囔囔，擦了一遍又一遍，把宽大的孕妇装盖上防止着凉，又往前凑过去，低头吻程幼卿。
　　孕晚期，程幼卿已经很少用化妆品了，皮肤素净，程幼卿自己说过觉得自己似乎丑了点，但洛河图觉得她变得比以往更柔软，危险的蛇缩回自己的牙，成了经常盘在床上呼呼睡觉的，或者会缠着她打哈欠的，软白的蛇宝宝。
　　洛河图实在是喜欢，每天都要比前一天更喜欢，看见她在卧室看文件，看报纸，打电话，或者在书房，就会觉得快乐，喜欢凑在她身边，软乎乎的老婆亲都亲不够，可是肚子里的崽子长得愈发得大让程幼卿多少有些不方便不舒服，并且洛河图也越来越不敢有任何大动作，拥抱都只能从后面抱或者捧着脸亲，她没事就扶着程幼卿的腰，就很想让她卸货了，孩子越长越大，程幼卿的身体也会随之出现各种问题，做任何普通的事情都会变得不方便，虽然过于喜欢限定款的软白蛇宝宝，但毕竟还是身体要紧，洛河图捏着程幼卿的手告诉她想让她快点生算了，生完她就会舒服也轻松很多。
　　到产检这天早上，洛河图接了小陈的电话。电话那头的兴奋透过隔音并不好的话筒滋滋啦啦地传来，大呼小叫地讲了现在的服务器运行情况，最后一句话实在忍不住惊叹：“老板，这才正式上架第三天，我们游戏的同时在线人数破十万了！目前最贵的游戏装备已经卖出去一千套！我们是不是要加班了啊！”
　　洛河图倒吸一口凉气。
　　她这款游戏只是试试水，顺便建立品牌，游戏内容也是基于武侠小说的世界观，以作为角色讲故事冒险为主，都没好意思放那种一刀999的装备，游戏目前最贵的武器要两千元，价格并不便宜，并且要升到一定等级才可以购买。
　　这才只是第三天，就有人升级升到这种程度，他们不睡觉的么？
　　还是游戏宅钱多时间多。
　　“很好，你们辛苦了。等明天我去一趟工作室，你们先按着原计划继续设计人物，服装，装备还有技能。才刚刚三天，后期的维护和更新也很重要，加油！我们要稳住！每个季度都会给大家发奖金！”
　　小陈在电话里高兴地答应。
　　挂掉电话，洛河图松一口气，对程幼卿说：“没想到，游戏的反馈非常好，回去我让财务帮着算算，第一个月回本应该没问题。”
　　程幼卿嗯一声，看着她和之前不同，走路的腰板都更直了。
　　原来她真的很喜欢做游戏，也很喜欢赚钱，或者说，她很喜欢在自己擅长的领域有成绩的感觉，还是少年意气，很容易因为取得成绩而快乐的很明显。
　　“之前你是不是在紧张？”
　　“当然，毕竟当着那么多总经理负责人的面夸下的海口，万一做不到就太丢你的人了。”
　　洛河图捏着程幼卿的手有些骄傲地笑：“我终于能给老婆赚钱了！”
　　程幼卿嗯一声：“你非常厉害，你想要什么，都可以给你奖励。”
　　洛河图嘿嘿嘿，手指头悄悄扣着程幼卿的手心。
　　她们去了医院，周承欢一番认真检查化验，结果出来后一切正常，程幼卿的体质很好，孩子也很健康，周承欢便毫不吝啬，夸了洛河图一句：
　　“小洛照顾得好。”
　　洛河图笑得像一朵太阳花：“那是。”
　　“激素水平稍微降了一点，最近是不是都没有用信息素抚慰对方？”
　　面对过于专业的询问，洛河图磕巴一声：“肚子太大了，我怕她难受，也怕伤害到孩子。”
　　“从六个月开始，越到孕晚期，omega的信息素味道越浓，越需要alpha的抚慰，这个时候可以随便标记，只要不运动过量伤了身体就行，尽量要让omega多余的信息素得到释放，否则对孩子不好。”
　　洛河图哦一声，脸颊有些发红地看着云淡风轻的程幼卿。
　　没看出来她很有需求，虽然最近的味道确实更加香甜好闻，但洛河图没往那个方面想。
　　周承欢又看看病历本，看看洛河图，突然问程幼卿：“她的上一次发热期是什么时候？”
　　和顶级omega频率高达每月一次的发热期不太一样，alpha的发热期每个人的规律都不同，因为没有规律，才助长了许多alpha谎称信息素上头而到处泄欲的风气。
　　至于洛河图的发热期，似乎很少看到，甚至从她分化开始就没见过，她总是可以克制得住，要说频率也足够高，但不做也就不做了，她从来也没有表现得非要纠缠程幼卿释放信息素才好。
　　程幼卿看看洛河图，说：“你先出去，我跟周医生单独说些话。”
　　洛河图出去后，程幼卿问周承欢洛河图这种算什么，她作为妻子，居然连一次alpha的发热期都没见到过。
　　周承欢：“这就很奇怪了，没见过她这样的alpha。和以前是废a有关系么？不行，我还要跟老师好好研究一下。”
　　这件事便没有了结论。
　　拿了一些补剂之后，洛河图牵着程幼卿的手准备离开，问：“一会儿不用去公司了吧？”
　　“嗯，今天不安排别的事。”
　　“身体有没有不舒服？”
　　“没什么感觉。”
　　“那……我们出去逛逛好不好，我好久没跟你约会了。”
　　洛河图的兴奋出现在脸上，程幼卿也被她影响地笑起来。
　　她们去看了电影。
　　电影院环境实在一般，有不少人带着各种东西来吃，程幼卿呆了一会儿就觉得憋闷想吐，洛河图赶紧又把人带出电影院。
　　“再不去了，空气不好闻，各种信息素和汗味都混在一起，也不知道为什么谈恋爱都要去看电影。”
　　洛河图在现世就不理解看电影这项活动对于情侣的意义。但这个世界这个年代，又没什么可玩的。程幼卿没办法滑冰，没办法跳舞，也不太能唱歌，何况她也不太想。
　　程幼卿：“你喜欢的话，在家里装一套家庭影院，前程电器都有，我明天让人送来一套。我平时也不看，家里便没有装。”
　　“不用特意装，没什么可看的。”
　　洛河图拉着程幼卿的手在沿河公园逛着，早上因为游戏特别兴奋的心情有些失落下来，觉得自己有些没用，都想不出和程幼卿很合适的约会内容。
　　她根本都不会约会。
　　程幼卿看她不说话了，对她说：“这个地方的风景很不错。”
　　洛河图灵光一现：“那我下次拿了相机来，给你拍照片。”
　　老婆长得这么好看，不拍多浪费。
　　她不想去影楼拍，这个年代的审美实在令人发指，影楼门口的那些艺术照她路过都不愿意看第二眼，洛河图忽然来了动力，摩拳擦掌：“我在家里给你拍孕肚照怎么样，你想拍么？”
　　“不想，好丑。”程幼卿说。
　　洛河图：“特别好看，而且可爱，但是你不想拍就不拍，那我就只拍你，哎呀家里有相机没？我们去买相机吧！”
　　程幼卿就被突然浑身充满热情的alpha拉去选了相机，再出来时已经是傍晚，洛河图就带着她，一路走一路拍，从夕阳西下拍到华灯初上，一只手牵着程幼卿，连她走路也要一直拍，洛河图拍照深得专业摄影师精髓，各种夸夸，宝贝好漂亮，宝贝这个角度好看，宝贝看我哦，呜呜呜宝贝你好可爱。
　　程幼卿拽拽她：“差不多行了，我想吃饭。”
　　吃饭时，还遇到了陈圆圆，陈圆圆倒是过来热情地打了招呼，看见程幼卿额头上的汗，转头就问洛河图，干嘛要带着她大肚子的老婆出来到处走，是不是不会照顾人，她有认识的专门照顾孕妇的保姆，需要的话明天就上门帮忙。
　　程幼卿：“没事，家里有两个阿姨了，小洛也还算能帮得上一些。”
　　这话说完，陈圆圆更是不赞同地看了眼洛河图才离开。
　　洛河图在回去的路上跟程幼卿说：“我总觉得陈圆圆对你是深柜，现在干脆变成了明柜。”
　　程幼卿：“不要说我听不懂的话。”
　　洛河图不说了，把脑袋靠在她颈窝里，安静地玩她的手，不时还要嘿嘿嘿地笑。
　　真就成了傻狗。
　　晚上回家，洛河图借周承欢的名义护着程幼卿的肚子胡作非为了一番，程幼卿早上起来时，洛河图已经去上班了。工作室因为游戏刚刚上架，正是需要她的时候。
　　程幼卿缓了一阵才起床。比起从来都没有经历过发热期的alpha，虽然羞于承认，但她的身体实在是敏感，洛河图不动她还好，万一折腾过，就会勾起她的瘾来。
　　程幼卿早就发现了洛河图和其他alpha不一样，她实在格外能忍，只要程幼卿不要求，她就很少非要去贪恋这件事。
　　于是程幼卿暗暗起了较量的心思，你不主动做，我也不去要求，如此一来一回，明明是顶级ao，床事的频率简直少得可怜。
　　昨天，洛河图做了两次，程幼卿其实没够，但咬着牙不说，于是翻个身看见睡得深沉的alpha时，程幼卿还是没忍住拍了一下她的脸。
　　毕竟还是不太方便，也要考虑到肚子，也许生了孩子之后能好一些吧。程幼卿这样劝自己，深深地叹了一口气。
　　手机恰在此刻响起。
　　程幼卿接起来，是她未曾想过的奇怪的对象。
　　是秦汐。


第79章 
　　洛河图去了工作室, 看了一下《剑侠英雄传》目前的全部数据，用力压抑自己兴奋的心情，沉稳地告诉她团队里的几个人, 要低调, 要稳住，以优秀的美工，国内从未体验过的玩法，能够互相制约的技能勾引玩家们长期留在游戏里。
　　下一阶段，预定好的那些装备可以根据玩家数量达到一定数据后上架, 同时要抓紧更新角色和装备服装, 虽然对时间的要求不会像之前那样紧张，但这些都要提上日程，防止太多人把现有的地图和剧情玩完之后觉得无聊。
　　这款游戏本来被设定的游戏时间大概在二百小时，有二十多块地图, 有剧情线, 也有开荒玩法，洛河图是真的只想把这款游戏作为一款比较注重品质的相对温和的RPG游戏，没想到会同时迎来这么多玩家。
　　根据数据显示, 目前在购买武器设备和皮肤的玩家数量已经在逼近十万人, 随着进入游戏的人数慢慢突破了五十万人, 这个数据也足够让人惊讶。
　　看，国内游戏领域果然是空白。目前电脑数量实在太少，以后还大有可为。
　　她真正的圈钱大作还没开始做呢, 这让人情何以堪。
　　因为害怕是昙花一现，洛河图又观察了两周, 这两周没有一天进入游戏的玩家数量是下跌的，一直在上涨。《剑侠英雄传》上架两周之后, 同时在线人数突破了两百万，在游戏商城购买装备的收入已经突破了一百万。
　　还不到一个月，就赚了至少一百万。六十万成本已经回本，并且肉眼可见地还会继续火爆一段时间。
　　洛河图不停地接电话，有的来自游戏杂志，有的来自深城，她似乎比之前一段时间还要忙碌，等到终于喘一口气，忽然想起又到了程幼卿产检的日子。
　　这次产检，被周承欢好好地批评了：“我上次说的话你都没听进去是吧。”
　　程幼卿的某项指标已经超过了正常数值，周承欢说和她上次说的，omega的信息素没有得到恰好的释放有关。
　　“已经九个月了，预产期马上就到了，也不希望你们在这段时间过于激烈，建议是适当缓解，但缓解有没有效果也不知道，下一次很有可能就直接进产房了，我给你开些药，问题不大，但有问题就是你没好好听话的原因。”周承欢说。
　　洛河图没话讲了，她后悔死，这已经是第二次了，第一次是她去深城，这次是她没有太在意周承欢上次提醒的事。虽然这段时间她也有偶尔做一下，但的确没把这个当回事。
　　上次明明说的是问题不大，这会怎么又严重了呢。
　　洛河图一路上都没有说话，回到家里先吃饭又洗漱，她拉着程幼卿的手说对不起。
　　“你是不是觉得我很没用。”
　　洛河图半垂着头，仅仅是怀孕期间都已经没能照顾好她，生了孩子更是不知道会怎么样，会不会因为有个小崽子剥夺了时间精力，而再度疏忽程幼卿的感受。
　　程幼卿嗯一声，盖好被子打了个哈欠：“困了，睡觉吧。”
　　睡什么睡，这是睡觉的时候么？
　　洛河图撑在程幼卿的上方：“不行，我们得把指标降一下。”
　　黑夜中，程幼卿的眼睛亮晶晶的。
　　她说：“你应该知道，我很不喜欢信息素，是因为不喜欢被信息素支配的人类。”
　　“如果只是为了降指标就做，我们这是算什么，像那些alpha口中说的，在家里对妻子交公粮是么？”
　　“那不一样，我是怕你身体会出问题。”
　　“嗯，但我不喜欢当成任务一样的x行为。”
　　洛河图轻出一口气：“那你怎么判断，我对你的迷恋，到底来自于信息素的蛊惑，还是感情驱使？”
　　程幼卿沉默。
　　“别把这些想得太认真了，宝贝。我其实从来都不想让你知道，我为了不让你讨厌我，让你相信我是真的喜欢你，我会忍信息素的欲望忍到什么程度。”
　　洛河图伸出一只手，把抑制贴撕掉，沉下身子去吻程幼卿，她信息素的味道骤然变浓，程幼卿像是被alpha的信息素击中，瞬间就像是喝了酒一样微醺起来。
　　“你……”程幼卿的眼睛瞬间湿润起来，当然，湿润的还不止这一处。
　　她只是呼吸，就快要被勾起发热期了。
　　程幼卿的身体变得滚烫，她的难耐没有持续几秒，就被洛河图用力覆盖，摩擦，亲吻之后，给她想要的一切力度。
　　这次比之前的很多次都要凶猛，程幼卿还没来得及说什么，就以极端的速度盘上高峰，她从未体验过这种状态，她抓住洛河图的胳膊，在她冷白的皮肤留下了指甲深深浅浅的刮痕。
　　“等一下。”程幼卿红着眼睛，无力地抓着她的胳膊：“你之前一直在忍么？”
　　“是的。”
　　“你是可以自由控制信息素对你的影响？这怎么可能？”
　　“没有很自由，但多少能控制住。刚分化我就发现，我的yu望似乎在成倍数增长，我在床上做得再多也不怎么满足，于是我尝试几次，发现我可以控制得很好，只要我不有意释放全部的信息素，你觉得够了我就可以停下，我的脑子也十分清醒，根本不会被信息素控制行为。不知道是不是只有我这样，还是和我以前习惯了做废a有关系。所以我，主观上比较能忍，客观上，也比较能忍。”
　　“你没有发热期也是这个原因？你连发热期都能控制？”
　　“这个我不知道，也许因为一直没有真正地释放过，所以发热期以为我还是个废a，不再理我了。”
　　“可是你，不难受么？”
　　“还好，没有多难受，只是没有得到彻底释放，不是那么爽，但你满意就好，我看你满意就比我自己还高兴。”
　　这怕什么，天生女同，T的快乐而已。
　　程幼卿被她搞得无法思考，她说了等一下，等呼吸和心跳终于稍微平复，带着鼻音反驳：“你怎么能这样。”
　　她反驳的声音带着不满意的哼唧，洛河图不解又心软：“这样是哪样？”
　　“为什么你可以随便控制这种东西？”
　　程幼卿痴缠着她，她的新一轮需求又来了，洛河图当然感觉得出来。程幼卿的声音带着哭腔，她抓着洛河图的后背：“只有你可以控制，我却只能被信息素支配，随时随地都需要你的身体，太狡猾了，alpha果然是自大的生物。”
　　她一边说一边哭，手脚却缠得更紧，洛河图抱住她，一边嗯声，在她耳边说对不起。
　　“但是宝贝，你有没有想过，我既然可以不完全被信息素支配，那我对你的一切都是完全真心实意，是不考虑信息素需求的，只是情感上的需求，你有没有觉得我很帅？”
　　“是，很帅。”程幼卿被情yu支配，说话开始断断续续：“所以你很狡猾。”
　　“没关系，有我在，宝贝可以随便被信息素支配，我不在乎这个，你不知道，我，洛河图，纯爱战士，你舒服我就快乐，我一点都不委屈，如果我实在想要，我又不是没长嘴。你不用去想被信息素影响是不好的事，宝贝，无论什么原因，被你需要就是我最大的幸福。”
　　程幼卿不知道该说什么好了，她紧紧地抱着洛河图，流着眼泪，去向她索吻。
　　她好像在洛河图这里，突然跟自己顶级omega的身份稍微和解了。
　　程幼卿的心里伸出前所未有的温柔，她早就知道自己喜欢她，但第一次从内到外都只剩下柔软。
　　想要把自己的一切都给她，想要把她永远地拴在身边，把她养成只能看到自己的，专属于自己的爱人。
　　***
　　河图工作室在国内游戏界一炮而红。
　　之前已经谈过合作登过广告的一家游戏杂志社杂志社恰好同样坐落在江城，近水楼台约了独家采访，洛河图考虑到有利于游戏的进一步宣传同意了。
　　采访在河图工作室进行，这家杂志是是国内目前最大的游戏杂志社，成立了四年多，主要刊登国外的游戏发售信息、游戏攻略和玩家心得，虽然在玩家中比较权威，但因为国内玩家并不多，杂志社也一直很小众。这次《剑侠英雄传》在国内的突然爆火让杂志社主编终于抓到了机会，又是难得的国产游戏，杂志社赶紧联系洛河图进行专访，必须抢占这一波先机。
　　洛河图给了河图工作室的地址，几个人来了才发现来到的是江城知名企业程氏集团。
　　怀着是不是走错地方的心态进了大楼，对前台说要找河图工作室。
　　“请这边电梯上七楼。”前台笑容甜美又标准。
　　“还真在这里，她们是租你们公司的办公室么？”副主编顺嘴问道。
　　“河图工作室是程氏集团旗下的工作室哦。”前台说。
　　副主编有些汗颜，在此之前她完全不知道这件事，但仔细想想也很新鲜有趣，一家主营家电的老牌企业居然还成立了游戏工作室，怎么想都很新奇。
　　副主编告诉编辑，把这段写在采访里。
　　来到七楼，洛河图已经等在电梯门口，十分懂礼貌地领着几个人一路参观工作室。
　　电梯对面的墙壁写着几个遒劲有力的毛笔大字“河图工作室”，这就是工作室的logo。工作室占据半层，整个打通了的宽敞明亮的办公室和会议室，基调是原木和白色，连成片的原木色桌子上摆着很多台电脑，每个人的椅子也都很有特点，不是常见的那种办公椅，似乎很符合人体曲线。
　　每台电脑周围都有些杂乱，堆满了设计草稿，玩具手办，杯子咖啡之类的东西，椅背上挂着毯子外套，很容易让人想到这些人似乎随时随地都会住在这里，周围到处都是容易生长的绿植，一个书架里放满了插画设计游戏设计之类的书籍，还有很多期他们杂志社的杂志，整个公司都有一种原生态的、年轻的、自然生长的美感。
　　摄像拍了一路照片，副主编问：“工作室一共有多少员工啊？”
　　洛河图：“就这些。”
　　一共四个才。
　　“哦，还有一个人出去办事情了。”洛河图补充。
　　很好，一共五个，加上工作室负责人，这个看上去像个大学生一样的alpha，整个团队看上去平均年龄只有二十出头，做出国内目前最爆款的网络游戏的工作室，就只有这五个人。
　　在一个月之后的杂志中，花两页的篇幅刊登了河图工作室的专访。专访中刊登了游戏创作理念，创作背景，一些游玩注意事项和攻略，还讲了《剑侠英雄传》只是试水，她们预计在一年之后，将推出体量更大的，能对标国外的网络游戏。
　　专访用很小的篇幅讲了河图工作室的工作状态，说了工作室的老板的名字，并说她外貌出众，但已有家室，拒绝出境。
　　事实上洛河图在办公室内就疯狂摆手：“照片就不照了，还是保持神秘感比较重要。”
　　美工补充：“我们老大妻管严，登照片出去容易有麻烦。”
　　洛河图：“就你聪明。”
　　专访刊登之后，在网游玩家之间传播得很广。玩家们只在意游戏接下来还会在哪些方面做优化，推不推出新玩法，新地图，有没有新武器和新皮肤，倒是没人关心河图工作室的八卦，但在有心人眼里，这些消息足够值得重视。
　　秦汐把杂志还给助理，靠着椅子陷入沉思。
　　前几天她有正事找程幼卿，被她拒绝了，说月份大了，行动不便，有事可以电话里讲。
　　最后也只讲了一些公事，合作倒是很顺畅，两家这么大的集团，总是会有一些小事互相瓜葛，轻易不会彼此树敌，两个人在电话里都足够礼貌愉快，挂了电话的秦汐却并不愉快。
　　在此之前，她一直没有特意避开，也没有特意去见她，但还是在一个会议场外又见到了她。
　　她那时肚子已经很显怀了，褪去了最后一点记忆中青涩的样貌，整个人成熟又饱满，散发着无法用语言形容的平和温柔。
　　从那以后，秦汐便频繁地想起她。
　　回国之后的所有场合，她几乎都能听到关于程幼卿的消息。程幼卿向来这样，关于她的传说完全不会因为她的不在意而停止传播。在国外读书时也一样，回国时也一样。秦汐有种幻觉，自己像是完全逃不出名为程幼卿的牢笼。
　　或者她也并不想逃出去。
　　她有些烦躁地看着手机，想了想还是拨打了一个电话。
　　一个朋友前几天带她去了很私密的会所，里面的女人各有风格，甚至还有一位长相气质偏成熟的漂亮女人，是一名身怀六甲的omega。
　　她最近去过几次，每次去也不做什么，就是一边让omega陪她说话，一边喝酒，走时会给不少钱。
　　朋友听老板说了秦汐的奇怪做法，不过反正是风月场，多奇怪的人都有，但像秦汐这样奇怪的，确实少见。
　　朋友无奈地在电话里说：“我是真没想到你居然会喜欢孕妇，给别人养孩子也无所谓的话，实在喜欢，就去追嘛，你还比不过程幼卿的那个赘a么？”
　　秦汐知道，程幼卿就像是镜中月，水中花，根本触碰不到，她从来都不知道她到底是怎么想的，商界关于程幼卿和她的赘a那些半真半假的桃色新闻倒是传的远，说程幼卿就喜欢体力好的听话的小白脸。秦汐自认为不必自降身价到那种地步。
　　所以，万一她真比不过怎么办。


第80章 
　　《剑侠英雄传》的爆火引起了一部分人的注意。
　　陈风给洛河图打来电话恭喜她, 并且专门安排了一个酒局请她吃饭。洛河图跟程幼卿报备后去了，本以为只是陈风陈圆圆，没想到一共有七八个人。
　　陈风：“这次主要是恭喜洛老板的游戏工作室旗开得胜, 同时我们家的电脑技术也有了突破, 要我说，洛老板实在是个福星，连我这个干什么赔什么的人和洛老板合作之后，这个新项目也难得有了非常不错的发展态势。今天是我要恭喜洛老板，在座的都是我在江城关系都很不错的朋友, 听说要找洛老板吃饭, 都非常高兴要一起来。洛老板不介意吧。”
　　洛河图没什么介意的，在场的都是商界的人，大部分她都面熟，跟着程幼卿挨个都见过, 此时一个个的也都笑容可掬, 漂亮的场面话不要钱地往外讲。可不是当初那个从一旁看着叫她赘a的时候了。
　　洛河图不在意，有人敬酒就喝，该说话说话, 该吃饭吃饭。
　　这顿饭请在一个拥有中式庭院的私房菜馆, 程幼卿很熟悉这个地方, 跟洛河图说了菜味道都不错，酒也好喝。
　　她说这话的时候，眼睛亮亮的, 洛河图便知道她是真喜欢，没忍住捉住“小白蛇的尾巴”亲一口。
　　洛河图一一尝过了, 确实味道很不错，有几道十分惊艳的, 她甚至想问问是怎么做的，估计也是厨师的秘方不能讲，于是靠舌头品尝后记下，准备回去做给程幼卿吃。
　　“听说游戏工作室是洛老板自己干的第一个产业，其他都是投资，不知道真的假的。”
　　洛河图想想：“差不多。”
　　“之前就听陈董说过，洛老板主要是投资，而且眼光很好，也不知道洛老板方不方便透露一下？”
　　洛河图这才发现，这几个人怎么也都跟着叫洛老板了，之前不都是称呼程幼卿的赘a。
　　她说：“害，都是些小生意，我只是资金上支持一下，还是人家老板干得辛苦，我不好居功。”
　　反正说不说都是她说了算，随便找个理由罢了。
　　“洛老板低调，没事，以洛老板的福星体质，以后我们总有机会知道哪些产业是因为洛老板的支持才发展良好的。”
　　众人一片附和，酒席上十分热闹。
　　这些人还轮流跟她敬酒，聊得都是掏心掏肺的夸赞，洛河图吃完一顿饭，回家之后差点彩虹屁过敏，整个人都飘飘忽忽。
　　她说：“宝宝我今天被人夸了一晚上。”
　　程幼卿坐在床上，放下手里的文件。
　　距离预产期已经很近了，洛河图先是去把自己洗干净才来找她，抱着隆起的肚子，在程幼卿唇上好好讨一些便宜，才说起在酒席上的各种事。
　　“她们干嘛夸我，是不是图我什么，难道是图我长得好看身体好？”
　　程幼卿捏她的耳朵，洛河图诶呃呃。
　　她开玩笑嘛。
　　“他们有没有问你什么具体的事情？”
　　“倒也没有，我以为有人想要让我投资，但确实也没人提，他们就是单纯地夸我。”
　　“嗯，那就不用理。”程幼卿揉揉刚才被她捏红的耳朵：“这点你在行，夸你你就听着，具体的事情不搭理。”
　　“好。”
　　后来陆陆续续又有几次酒局，有的洛河图去了，大部分洛河图都会以老婆马上要生了为由拒绝，她有些明白，跟程幼卿说：
　　“他们好像就只是单纯地想要跟我变熟，然后拉着我去下一个酒局，然后再由新的熟人拉入下一场酒局。”
　　“嗯，所谓人脉关系，一开始就是这样建立的。他们应该是想把你拉入他们的圈子里。”
　　“拉我干嘛，我又没做什么大生意，他们以前不也没看上我。”
　　程幼卿想了想，没说什么。
　　她在品尝洛河图从那家私房菜馆学会的菜，吃起来有七分像，她多吃了几口，表扬洛河图：“很不错，但是不用做了，这个菜很费心思，如果想吃，我们去吃就好。”
　　洛河图嗯一声：“我就是试试。”
　　程幼卿现在的胃口也不是很好，吃几口就不想再吃了。洛河图把剩下的菜都吃得差不多，刚要起身帮阿姨把餐具送去厨房，程幼卿就难受地哼了一声。
　　洛河图瞬间紧张：“怎么了？”
　　“肚子疼。”
　　洛河图赶紧打电话，先给周承欢，又给司机和小张，专业照看孩子的保姆和照看孕妇的保姆已经提前入住了，洛河图挨个喊了出来，帮着程幼卿换了衣服，拿早就准备好的助产包和其他用具。
　　等东西都收拾好，两辆车已经停在家门口，洛河图扶着人上了车。
　　程幼卿：“也许只是疼一下。”
　　“疼一下就疼一下，我们去看看再回来嘛。”
　　洛河图上了车，跟司机说开车。
　　还是蛮沉稳又有条理的，程幼卿想，靠在洛河图的肩膀上。
　　进到医院，妇产科的主任亲自来接去检查，在检查的过程中羊水破了。
　　洛河图终于有了一丝慌乱：“什么时候能打无痛针？”
　　过来陪着的周承欢停顿一下：“什么是无痛针？”
　　洛河图顿时更加慌乱：“没有无痛针么？”
　　糟了，现世生孩子这已经是必备步骤，她忘了这边好像还没有这种科技。
　　她不懂医学，如果贸然从小桶那里买无痛针出来，该怎么打啊？要不要交给周承欢打？不行，周承欢是不会贸然打这种来路不明的东西的。洛河图也不知道随便买一针出来打进去是不是真的有用。
　　要不赌一下？
　　就在她头脑风暴的时候，周承欢说：“顶级omega生孩子没有那么痛的，你不要太紧张了，alpha给产妇足够的信息素抚慰会起到相当大的镇痛作用。”
　　洛河图的心脏忽然落到实处，拍拍胸口：“太好了，太好了。”
　　她一下子把抑制贴撕掉，凑到程幼卿身边：“吸，老婆，使劲吸。”
　　程幼卿：……
　　生孩子需要开指，一点点地开，这个过程是最难熬的，有的人开得快，个把小时就能生了，有的人慢，开到十指要过一天一夜。
　　程幼卿被妇产科主任叮嘱在有力气的时候多走走，有助于快速开指，洛河图就陪着她在产房里一圈一圈地走，小张也来了，负责接听程幼卿的电话，告诉对方程董正在生产，小事小张处理，大事过几天再处理。
　　“他们真可恶，生孩子都要打扰你。”洛河图咬牙切齿。
　　程幼卿就想笑，腹部稍微用力，就开始阵痛。
　　洛河图就赶紧把脖子凑过去，让她吸，别说这东西还真好用，程幼卿很快就不哼着疼了，到后来干脆搂着洛河图的脖子。
　　洛河图：“等你生的时候我躺你身上。”
　　程幼卿实在是想挠她乱说话，又没有力气。
　　周承欢又过来了，疯狂吐槽：“不用非得对着脖子吸，我的妈呀，我有时候真觉得你像是个zz。”
　　洛河图生气：“嘿你就仗着我老婆现在没力气揍不了你，要不然她肯定要揍你说我坏话。”
　　程幼卿被她们两个吵得脑仁疼，这间顶级vip的病房门又打开，进来一个气质温柔十分漂亮的中年女人。
　　程幼卿：“妈。”
　　洛河图还以一个别扭的，看上去十分zz的姿势在跟周承欢撕吧，顿时卡了壳。
　　说起来结婚已经一年多了，这是洛河图第一次见丈母娘。
　　她之前不是没想过要不要见，但她一切都听程幼卿的，程幼卿没说见，她自然也没想过要见。
　　她早想到，程幼卿生产的过程中，她一定会见到丈母娘，为此她还特意为自己准备了一套还算好看的衣服穿上，但她实在没想到，会在这种情形下被丈母娘看见。
　　她赶紧站得笔直，轻咳一声，露出十分礼貌且完美的笑容。
　　程母先上前抓住了程幼卿的手，问了她感觉怎么样，难不难受，有没有吃点东西，然后才仔细地看了洛河图。
　　托周承欢和程幼卿从学生时期就认识的福，程母锁定洛河图易如反掌。
　　和其他人传的一样，一看就是个小白脸。长得精神漂亮，腰板挺拔，鼻梁挺直会勾人，鼻头圆润能说会道，下唇略厚yu望强。
　　从头到脚的会招omega喜欢的alpha长相。
　　洛河图见程母在看她，赶紧伸出手：“阿姨好，初次见面，没带礼物，真是不好意思。”
　　程母没打算跟她握手，嗯了一声，把目光转到程幼卿身上。
　　程幼卿：“妈，小洛在跟你打招呼。”
　　程母看了洛河图一眼，又看了看自己的女儿：“行了，知道你喜欢她。”
　　程幼卿向来对自己的母亲尊敬孝顺，她只是因为太忙，也因为性格使然，不会撒娇，更不会把遇到的困难讲给母亲听。
　　而程母本人，是在已经故去的alpha妻子保护之下的，向来不理外事的贵妇人。女儿接手公司之后，每天都在忙碌，更没有什么话题跟母亲谈，偶尔抽出时间吃个饭，母女两个也只能聊些身体情况。程母知道程幼卿结婚了，程幼卿也单独跟程母聊过，女儿管理这么大一个集团，她有她自己的主意，她既然已经选定了人，程母自然不会说什么，但不影响她作为一个母亲，对于一个小白脸赘a 的不假辞色。
　　程母最终还是妥协了，伸出手跟洛河图碰了一下算是认识，继续问女儿有没有哪里不舒服。
　　程幼卿每隔一段时间就要阵痛，洛河图一直都抓着她的手，把脖子伸给她闻，程母很快就看明白了自己这个看上去并不聪明的女婿是在干嘛，于是带着周承欢的同款吐槽：“不用非得伸脖子，你离得近些，她就能闻到的。”
　　洛河图：“我怕她闻得不清楚。”
　　因为怕程幼卿闻得不清楚，她不再隐忍，把信息素放得又多又浓。程幼卿很快连路都走不动了，她说：“我想躺着。”
　　护士在这个时候来查看了一下，一进门就皱着眉头：“怎么这么浓的信息素。”
　　程母也在忍着，她也是omega，一个陌生的alpha信息素会让她并不好受。
　　“配偶留下，家属朋友都先回避吧，这房间的信息素太浓了。”
　　护士检查了一下，说：“很不错，已经开四指了，继续加油。”
　　房间里很快就只剩下洛河图和程幼卿，她扶着程幼卿在床上躺下，喂她喝了点水，吃了点巧克力，因为房间里没有了别人，她用力地喷信息素，问程幼卿：“还疼么？”
　　“不疼。”程幼卿实在是觉得好笑：“有点晕。”
　　“啊？怎么晕了呢？我叫护士？”
　　“不用，我是晕信息素了。”
　　程幼卿也不是完全不疼，只是有些隐痛，和喝酒之后遇到生理期的疼痛差不多。
　　她抓着洛河图的手，说：“你现在是已经完全没有控制了么？”
　　“对的。我如果不控制，每天晚上跟你在一起的时候就会这样，像是一个喷毒气会摇头晃脑的紫色蘑菇。”洛河图说。
　　程幼卿不懂洛河图的梗，但只觉得好笑。
　　拜洛河图的信息素所赐，她的状态还算不错，她捏捏洛河图的脸，说：“你抱抱我。”
　　洛河图好好地抱她，一下一下地拍着她哄她：“不害怕啊宝宝，生完就完了，崽子丢给阿姨，我们回家好好休息。”
　　程幼卿：“叫宝宝听到，要闹的。”
　　“你现在都只顾着小宝宝了是么，大宝宝你就不管了。你看我从来都只叫你宝宝，崽子就是崽子，和宝宝没有关系。”
　　洛河图控诉：“你不爱我了。”
　　程幼卿哪里能想到在这儿等着分娩洛河图都要吃醋。
　　她们在房间里轻声说这话，不知不觉就慢慢开到了十指。
　　护士进来检查了之后马上喊人来，并且做好工具准备。VIP病房的好处是产妇不用换地方，在这间房间里就可以生产。
　　“家属可以回避了哈。”
　　洛河图：“我我我，我不走，我要陪她一起。”
　　第一次听到这种要求的护士用奇怪的眼神看着她，跟刚进门的主任说了她的要求。
　　洛河图：“本来生孩子就不是一个人受罪的事，而且她没有麻药也没有止痛针，她得闻我的信息素才不会太痛，我要陪着她。”


第81章 
　　程幼卿生得还算顺利。托她是顶级omega体质的福, 更托洛河图一直陪在身边努力喷信息素的福，还托医生们恰好都是beta，闻不到她信息素的福。
　　一声响亮的啼哭, 她们的女儿出生了。
　　医生们在旁边把婴儿收拾干净, 称重，然后用襁褓包好，放到两位母亲身边：“六斤六两，六六大顺。”
　　主任对洛河图：“但凡这屋里有一个omega，我都得把你撵出去。”
　　程幼卿没有力气地躺着, 精神状态还好, 她想看看女儿，侧头就看见哭成流泪土豆的洛河图。
　　洛河图终于哭出声来：“呜呜呜，老婆我们以后无论怎样也不生了好不好。”
　　看着太心疼了，亲眼看见分娩现场对洛河图是一个特别大的冲击, 她满脑子都是程幼卿得多疼啊, 她得受多大的罪啊。
　　她哭得惨，听见有人抢她活的小崽子：“哇哇哇——”
　　病房里开启了二重奏。
　　程幼卿：……
　　心好累，又不想说话。
　　好在孩子很快就被抱出去给家属看了, 程幼卿只需要哄一个宝宝。
　　这个宝宝程幼卿也不用费心思哄, 程幼卿只需要说：“我累了。”
　　洛河图就不哭了, 带着鼻音凑过来哄她：“有没有哪里不舒服？你好好睡一觉，我不打扰你了，我在这儿陪着你。”
　　她小心地亲吻着程幼卿的额头, 摸着她有些疲倦的脸。
　　房间里的新风系统飞速把alpha的信息素抽走，洛河图的抑制贴也贴上, 空气换差不多之后家属朋友被允许进到病房，程母来看过了自家女儿, 柔声说：“妈带了汤来，每顿都有，好下奶的，想吃什么跟妈说。”
　　程幼卿点点头：“我想睡觉。”
　　“好，好好睡。”
　　程母看了一直陪在身边的眼睛里有泪花的洛河图一眼，在心里说了句小狐狸精，倒是会讨人喜欢，就问程幼卿：“孩子你见过了吧。”
　　程幼卿：……
　　看见她不说话的程母：……
　　她把孩子从护士手里抱过来：“喏，长得蛮好看的。”
　　女儿已经不哭了，似乎很是乖巧，但一张小脸又红又皱，头发又稀疏，和长得蛮好看没有什么关系。
　　程幼卿看完了，一言不发。
　　洛河图看了一眼，然后看向程母：“妈，抱走吧，董事长还要休息。”
　　程母：……
　　女儿已经当了别人家的女儿这么多年，怎么结婚生孩子会是这种画风？
　　护士替丈母娘表达了她内心的咆哮：“母亲这个时候该给孩子哺乳了，刚出生的孩子正是需要母乳的时候，尽快哺乳也有利于产妇的子宫收缩。”
　　孩子终究还是被抱在程幼卿怀里，孩子的小脑袋在程幼卿怀里蹭了蹭，十分准确地找到位置，小嘴一张，就毫不客气地吧嗒吧嗒起来。
　　程幼卿嘶了一声。
　　第一口母乳的分泌总会伴随着疼痛，洛河图使劲瞪着那个皱皱巴巴的小崽子，她倒是一点都不心疼她妈，砸吧得十分用力，洛河图都想捏她的小耳朵，好在不一会儿，奶水就顺利地排出，崽子终于喝到了奶。初乳的量不多，一边吧嗒完了崽子还没吃饱，她的那颗看上去丑巴巴的脑袋蹭着，竟然准确地蹭到了另一边。
　　这崽子自带导航系统，哪儿馋人往哪钻，倒是真不会饿了自己。
　　程幼卿皱眉忍着小崽子吧嗒，看久了倒也略微有些顺眼，起码吃饭的时候非常认真，有点像某只狗，看久了慢慢也觉得眉清目秀起来，做母亲的温柔自然流淌，她摸了摸孩子发皱的小脸。
　　差不多快吃完了，崽子松开嘴，脑袋一歪，睡了。
　　吃了睡睡了吃，每次都能趴在程幼卿的怀里被她温柔地抱着并且主动送上那两颗充满奶香味的饱满果实，洛河图咬着牙羡慕嫉妒。
　　孩子被程母和阿姨抱走了，周承欢看见程幼卿生产顺利也去忙了，乱糟糟大半天的病房便突然安静下来。
　　洛河图长处一口气，帮程幼卿把发丝理顺：“累了吧，你赶紧睡一觉，我就在旁边陪着你，崽子有阿姨在呢，你不用管。”
　　程幼卿一下子进入睡眠，和刚才吃饱了的崽子一模一样。
　　程母再进病房时，天色已经暗下来，程幼卿还在睡，洛河图见有人来抬起头，她刚才一直趴在床边，手抓着程幼卿的手。
　　她的头发乱糟糟的，看向程母的时候眼睛还有点充血，一看就是没有休息好。
　　程母哎呀一声：“这孩子，旁边不是有床么，就是给你睡的，你怎么还趴着。”
　　“我怕她醒了找我。”洛河图抬起身，手还是没松开：“妈您坐。”
　　程母是来给程幼卿送饭的，这样说了两句话，程幼卿也醒了。
　　从现在开始算是坐月子，和现世中的坐月子差不多，不能受风着凉，不能洗澡洗头，不能吃咸的食物饮食清淡。有无数例子表明这项保健活动只针对中国人，外国人不坐月子什么事没有，中国人如果不坐月子一定会落下病根。
　　程幼卿喝着没滋味的汤，抬头看了程母一眼：“没味儿。”
　　“没味儿对啊，不能吃盐，对孩子不好，这已经给你放了点盐了。”
　　程幼卿没说话，也不想吃。她向来在饮食上挑剔，平时吃的用的，都格外娇气一些。
　　“没味儿也得吃，都是当妈的人了，怎么还这么任性。”
　　程母只是随口说一下，对自家女儿没有那么多想法，洛河图听在耳朵里却不是滋味，但丈母娘跟女儿说话，她在里面插嘴又不太好，于是憋着嘴看着程幼卿慢慢地喝汤。
　　等吃完了，程母问了一遍她的感觉没什么问题离开了，洛河图说：“以后我做饭带来。”
　　程幼卿：“我还没有娇气到那种地步。”
　　洛河图扁扁嘴，程幼卿捏她的耳朵：“你也就是故意说这种话讨我高兴罢了。”
　　“怕盐对孩子产生影响，那孩子可以吃奶粉嘛，很多孕妇没有那么多奶水孩子也都是喝奶粉的。”
　　奶粉都是提前预备好的，质量上佳的进口货，这崽子怎么吃都供得起罢了。
　　程幼卿摇摇头：“不是什么大事，你记着就好，等出月子了，你负责补回来。”
　　在医院休息了两天就可以回家了，程母跟着一路回家，见家里的一切布置得齐全，卧室的床边放着婴儿床，阿姨的床边也有一个，是洛河图主张的，怕程幼卿晚上睡不好就把孩子撵去跟阿姨睡。
　　程母对此表示怀疑：“孩子不都是跟着母亲睡，给别人带像什么话，这样孩子将来跟母亲就不亲了。”
　　洛河图：“找阿姨来就是干这个的嘛，我们两个是新手妈妈不会带也带不好，专业的事交给专业的人，董事长晚上睡不好觉的话早上工作就会头脑不清醒，对集团的发展不好，白天我会好好和崽子培养感情的。”
　　洛河图态度强硬，程幼卿没提反对意见，程母无话可说。
　　反正她已经习惯在程幼卿这儿无话可说了，等看得差不多准备走之前，单独嘱咐程幼卿：“你有主意，别什么事都听她的，养孩子不比其他，工作再忙，自己精心照顾着些，这样孩子才更亲人。”
　　程幼卿：“知道了妈。”
　　等把母亲送走的第一天晚上，崽子趴在程幼卿怀里吧嗒吧嗒地吃饱了，睁开一双乌黑透亮的眼睛朝着程幼卿笑，程幼卿便也跟着笑，拍着她玩儿了一会儿，就把孩子抱给阿姨：“去睡觉吧。”
　　崽子：“呃呃啊啊。”
　　呃呃啊啊也没用，送走就是送走。洛河图十分敷衍地抱着孩子亲了几下：“带走带走，晚上好好睡啊。”
　　崽子被阿姨抱走了，朝她的两个母亲举出有些不舍的小拳头。
　　程幼卿：“会不会有些太绝情了。”
　　“这算什么绝情啊，只是睡觉不在一起睡而已，她半夜要哭闹喝奶的，没有阿姨帮着冲奶粉的话你要一晚上起来三四趟呢，早上还怎么上班。”
　　“我现在不上班。”
　　“从小要给她打好基础，要坚强。”洛河图钻被窝：“再说我们也没有很绝情，白天也经常抱她陪她玩。”
　　只是崽子还太小，白天大部分时间都在睡觉而已。
　　洛河图已经习惯了现世里所有人生完孩子就去月子中心，产妇在里面睡了吃吃了睡，每天想孩子就看一眼，是非常有助于产妇恢复生活状态的生活方式。
　　程幼卿坐月子当然也免不了忙碌，小张每天都会来汇报一些事情，电话也从未断过，洛河图是工作室和家两边跑，每天去工作室处理必须要处理的一些事，做完了就赶紧回家。
　　工作室的员工都知道她升级做了母亲，纷纷恭喜她，都给孩子包了红包。洛河图没要，说他们初来乍到，钱留着买房子，他们便集资给孩子买了小衣服和玩具。
　　程幼卿那边礼金和礼物也像流水一样堆过来，每天来看望的人也有不少。
　　这天洛河图下班回家，给程幼卿偷偷带了猎物。
　　程幼卿吃了一口，阿姨就敲门，洛河图慌忙把猎物扔到垃圾桶里。
　　“有人送礼物来了，说有些忙不进门，给了东西就走。”王阿姨把盒子带进来。
　　洛河图接过打开，是一套小孩子戴的金饰金锁，名家制作，价值不菲。
　　拿出里面的卡片，落款留着秦汐的名字。
　　洛河图递给程幼卿，看着她的表情。程幼卿没什么表情，把盒子给洛河图：“你收起来吧，不是喜欢金子吗。”
　　洛河图指自己：“给我了？”
　　“嗯，长命锁她都好几套了，这套给你留着，可以存着，也可以化了打首饰，你随意。”
　　洛河图高兴地接过来，打算明天就给融了去，做金条。
　　她的便宜徒弟李白天在某天给她打了电话，说要来看师娘，洛河图才终于想起来说好的带程幼卿跟她吃饭，到现在也没吃。
　　李白天是跟李白武一起来的。见了面洛河图才知道，原来李白武和程幼卿从小就认识。
　　李白天是第一次见到程幼卿本人，张嘴闭嘴的师母好，师母长得真漂亮，我师父命真好，看了崽子又说孩子长得像师母，一看就是美人坯子，程幼卿一直微笑着，似乎很是受用。
　　洛河图和李白天去书房聊了下近况，洛河图的精力都放在游戏工作室上，已经有日子没有关心李白天了。
　　“好消息，电视剧这个月就能开播。”李白天笑得和她师父露出同款贪财小白牙：“如果效果好的话，小温终于能赚钱回来了。”


第82章 
　　“最近找来的商务我都没往下谈, 我想看看电视剧播出的情况，如果好的话这些一般的商家也不用在意，会有更好的找来。”
　　“对, 这段时间辛苦了, 钱够不够用？”
　　李白天：“不太够，但是坚持到电视剧开播没问题。”
　　礼拜天娱乐到现在还是一个只出不进的买卖，温晓彤没出名，也没广告代言，因为她是新人电视剧那边给的片酬也很少, 作为公司自然赚不到一点钱。
　　洛河图：“再给你转十万, 有些品质高一点的商务可以提前谈。”
　　李白天星星眼：“哎师父，这多不好意思，哎。”
　　颇像过年收红包的她本人。
　　洛河图那天算了算，不算游戏工作室还没结算的入账, 目前她的各项产业分红加一起, 一个月最少十几万，多则二十万以上。目前看来一旦游戏收入入账了，她的收入还会成倍数增长。
　　区区十万, 给徒弟她也不心疼。礼拜天娱乐她已经占股一半了, 算是正经自家产业。
　　李白天和李白武走了之后, 洛河图蹭过去问李白武跟程幼卿讲了什么。
　　“你们两个关系很好啊，因为什么啊，李白武是alpha吧, 他有老婆没有啊？”
　　程幼卿看她一眼：“你吃醋？”
　　洛河图：“没有，就是问问。”
　　程幼卿：“只是关系比较密切的朋友, 李白武小时候身体不好，总被人欺负, 我整过那些混混。”
　　她没说怎么整的，但洛河图脑子里出现了小小的程幼卿肯定是用了一些手段，让那些混混屁滚尿流地跑了，再也不来招惹。
　　洛河图忽然想到什么：“你是不是不喜欢混混。”
　　“当然，谁会喜欢混混。有手有脚不去工作，靠欺软怕硬生活。”
　　“那，你当初对我的印象是不是特别不好？”
　　洛河图亮着一双眼睛瞧着她，程幼卿看她那副样子，嗯了一声：“不好。”
　　洛河图又往前蹭了蹭：“那你后来为什么会喜欢我啊。”
　　“谁喜欢你了。”
　　“你在床上承认的。”
　　“床上承认的做不得数。”
　　洛河图咬牙切齿。
　　程幼卿心情很不错，但又不想再和她过多接触，她拍拍洛河图的脸：“好了，喜欢你，因为你和那些混混不一样，刚见你你就在摆摊卖书，明明是混混还犟牛一样守规矩，有个聪明劲在的，你长得也好看。”
　　洛河图这才不咬牙切齿了。虽然不再在意程幼卿到底一开始是喜欢原主还是喜欢她，但程幼卿这次夸的都是她本人的特点，洛河图便更是高兴。
　　她凑上去想要亲吻，被程幼卿躲开。
　　难得的尴尬神色转瞬即逝，程幼卿平淡着一张脸：“再过一周吧，现在太不像样子。”
　　坐月子的人，不洗澡不洗头，程幼卿连人都不想见的。
　　洛河图：“哪有的事。”
　　老婆即使不洗澡不洗头她也喜欢。这只是正常的作为人类的生理现象，所谓喜欢是就算看到对方最狼狈，或者生理上最无法控制的模样，也只会把这些当成日常，心底的偏爱和柔软完全不会有任何改变。
　　所以洛河图完全没觉得哪里不好的，低头去蹭程幼卿的脸，亲她一下：“老婆无论什么时候都是香香软软的。”
　　程幼卿：“你对于客观事实的描述过于偏颇，所以让人觉得油嘴滑舌。”
　　洛河图：“那我说实话，香香软软的一点问题都没有，还多了一点奶味，闻着就上头。”
　　程幼卿使劲拽她的耳朵，洛河图发出小崽子同款呃呃啊啊。
　　坐月子期间产妇要好好恢复，程幼卿每天除了处理工作就是吃吃睡睡，洛河图会陪她在屋里走走，没有想过其他的心思，睡觉都是拍拍哄哄就睡了，生怕她身体在这阶段恢复得不好，想要把底子给打牢。
　　其实洛河图超想继续亲。
　　尤其是实在无法忽视的，每天都要看小崽子贪婪地吃好几遍的，那两颗每日都鼓胀着的。
　　趁着晚上没人，洛河图悄悄提出自己的想法：“老婆你涨不？”
　　“刚喂过，不涨。”
　　“哦。”
　　洛河图只好躺下，看着程幼卿的方向卡巴眼睛。
　　程幼卿也躺着，见她一双眼睛在黑夜里也是亮闪闪，想极了不知道哪里不满足就盯着主人看的狗。
　　“要摸么？”
　　这话在以往，肯定是不会从程幼卿口中说出来的，但她倒也坦荡，反正这只狗听见这话只会让黑色的瞳仁放大一圈，浑身上下都是激动。
　　摸到了。
　　软。
　　洛河图忍不了一点，低下头去。
　　程幼卿发出nan耐的声音：“轻点。”
　　月子期间不可以，只会徒增yu望又缓解不了。
　　洛河图只是执着于这里就执着了半夜，程幼卿实在被她摸得没脾气，又拽她的耳朵：
　　“够了，再弄又要涨。”
　　“涨了我来。”
　　“不许。”
　　“我帮你挤在瓶里给崽子吃。”
　　“你又不喂她，放奶瓶里要坏了。”
　　“那就还是我吃。”
　　“不许。”
　　……
　　崽子白天大多数时间在睡觉，每天只清醒不一会儿，醒着的时候会找妈妈，慢慢地似乎也开始认人，看见程幼卿就笑，看见洛河图就扯开嗓子嚎。
　　她那天醒了，洛河图去抱她，趴在洛河图怀里也不知怎么的，嚎的眼泪都出来了，一张小脸憋得通红，小手用力推洛河图，看向程幼卿的眼神委屈得像是整个世界都对不起她。
　　洛河图都无语了，她什么也没干，就是把崽子抱起来玩几下，至于么。
　　崽子朝程幼卿伸出两只圆滚滚的莲藕胳膊：“啊啊啊啊——”
　　程幼卿：“给我吧。”
　　放在怀里不过几秒钟，才不到一个月的小东西扭着腚，就去扒程幼卿的衣服找奶喝。
　　洛河图：“吃吃吃，就知道吃，小心吃成胖丫头，没有小姐姐要你。”
　　程幼卿瞪她一眼，洛河图的手机响了。
　　被瞪的alpha只能瞪小崽子，小崽子完全分得清家里的大小王，根本不想搭理她。
　　洛河图出门接电话，是陈圆圆。
　　“晚上有空没，出来喝酒吧。程幼卿生孩子前后听说你忙得很，正好放松一下。”
　　“不去了，老婆孩子在家。”
　　“你老婆孩子又丢不了，老婆坐月子，孩子成天吃了睡睡了吃，家里又有阿姨，有你什么事？今天xx公司的副总请客，是关系不错的朋友，点名请你来的。”
　　事实上陈圆圆不是第一个这些天给她打电话请她吃饭的人，在程幼卿生孩子之前就隔三差五就有些朋友的朋友，熟人的熟人，都是在江城做各种生意的各种公司的总裁，还有一些二代们，有的脸熟有的一起吃过饭，打电话给她请她出去喝酒。当时程幼卿马上就生，她都没去。如今生完了，这些电话便慢慢又打过来，前面多一句恭喜恭喜，大多还都随了份子钱来。
　　洛河图挂了电话，回房间，小崽子吃饱喝足开始睡觉了，程幼卿因为抱着她，怕把她弄醒了，都没有手去拉衣服。
　　一颗只能在夜里偷偷品尝的圆润果实漏出一半，被崽子当做枕头，睡得不亦乐乎。
　　洛河图：……
　　所以说，她不喜欢小孩子。
　　她去把孩子抱起来，程幼卿说了句轻点，洛河图倒是没说什么，好在嘴上心里想着喜不喜欢，手脚也算轻柔，把孩子送去阿姨房间里，好好地放躺，阿姨是一个非常喜欢孩子的笑起来满脸笑纹的中年omega，她轻轻拍拍孩子的小身子，孩子被她拍舒服了，刚有点转醒迹象，就又陷入了沉睡。
　　洛河图回到卧室，程幼卿已经把衣服拉好了。
　　她真是一点便宜都没占着。
　　程幼卿也刚睡醒，坐月子以休息为主，她上午打电话看文件签文件，中午午睡一下，她正坐在床上，把头发在脑后挽起来扎上。
　　她还穿着说不上好看的、方便哺乳的家居服，素面朝天地把滑下来的发丝顺到而后，洛河图惯常会被这种样子的程幼卿击中，她把手机放到一边，爬到床上去亲她。
　　被偷亲了的程幼卿说：“你跟你女儿一样，上来就是个急的，也不知道是什么在后面追。”
　　洛河图没管那些，亲了一下还不够又亲一下，还是程幼卿问：“公司有事？”
　　“没事，是陈圆圆，找我去喝酒。”
　　“去呗。”
　　洛河图：“不舍得去。”
　　程幼卿：“你这样会显得我像是一个嫉妒心很强的人，把你天天圈在家里，一步都不舍得放你走。”
　　洛河图倒是从没想过这点：“真的么？”
　　商业界那群无聊的人传绯闻的功力洛河图可领教过。
　　“真的，但我也不在乎。我是说，想去你就去，不用一直陪着我。”
　　省的成天跟小崽子斗气。虽然洛河图也没有真生气，但崽子是真生气，程幼卿有点心疼女儿的嗓子。
　　才不到一个月的小娃娃怎么就不喜欢洛河图呢，打电话问问医院的妇产科主任，或者找个育儿专家吧，孩子那么小，正是培养和两个母亲亲密关系的时候，可别对孩子的身心成长造成什么影响。
　　洛河图晚上便去了陈圆圆约好的地方。
　　一家新开的，从外表看上去十分低调的酒店，进门来才是别有洞天。看上去富丽堂皇又典雅安静，包房门打开，装修的更是十分上档次的幽静漂亮。
　　洛河图来得不早不晚，陈圆圆已经到了，看见她先恭喜一番：“家里添人口的来了。”
　　在座的也纷纷恭喜她，洛河图挨个感谢过去。
　　这顿饭在席上依旧没说出什么明显的目的，请客的人是刚来江城十年，白手起家生意做得很不错的年轻人，姓石，石老板举起酒杯，对洛河图说恭喜，又说久闻大名，今天终于结识。之后喝到差不多，又说起张寒雨来。
　　“张寒雨那篇访谈我看了，洛老板算是真人不可貌相了，之前在江城一直不做什么生意，全心辅佐程董，才让大家有些误会，其实居然是扶持寒雨科技的第一功臣。”
　　“对，张寒雨在访谈里感谢了洛老板，还说她是天子投资人，眼光毒辣，没想到居然有这样的人才就在我们周围，真该重新认识一下。”
　　洛河图没想到张寒雨会在杂志上点名道姓地提她，于是问了几句。
　　“没有点名道姓，只说了姓，但天下商界没有不透风的墙，尤其是寒雨科技这样的互联网新贵，很快就有人找出来你的名字了。”陈圆圆说。
　　洛河图哦了一声。
　　但她觉得这点事，不至于让这些人都来找她吃饭。
　　酒过三巡，在座的商人们都在单独敬酒，洛河图问陈圆圆：“为什么最近这段时间都来找我喝酒。”
　　“很正常，都觉得你不是普通的赘a了，想认识你一下。不用有太多压力，这是很常见的，参加这种酒局你就吃喝就行，如果是真的有求于你，也要先跟你在吃喝上混熟了，才好过后私下找你。”
　　洛河图：“我就干些小生意，可比不了你们身价好几亿的这个总那个总的。”
　　“几个亿的总，也都是从小生意起步的，江城商界这帮人，其实公司成立超过三十年的也不多，很多都是近些年起来的企业。说老派也老派，人情世故特别讲究，酒局关系一个不少，说新潮也很新潮，最近几年新入局迎着风口开始赚钱的人越来越多，老家伙们没什么可优越的，生意场上没有永远的赢家。”
　　洛河图明白了，不论这些酒局有什么目的，洛河图不必在意，本身就是人际交往的正常途径，更重要的是，这些人看到了她本身的价值。
　　也许是托她那些产业的福，或者是托陈风把她的成绩宣传出去的福，再或者是来自深城的那些访谈或多或少地都提过她，在江城商界，洛河图突然不再是程幼卿的赘a，莫名其妙就拥有了自己的姓名。


第83章 
　　洛河图喝了不少回家。
　　进卧室之前先洗漱好了, 怕程幼卿嫌她身上有酒味，进到卧室还是被她闻出来了。
　　“喝了多少？”
　　“没多少。”
　　洛河图嘿嘿笑了声。
　　孩子已经跟阿姨呼呼大睡了，程幼卿是她一个人的。
　　灯光关掉, 这人又开始跟孩子争口粮。
　　程幼卿仰着脖子, 被她还算富有技巧地缓解了一些隐忍的yu望。对顶级omega来讲，坐月子实在难熬。她的身体恢复得快，但毕竟还在坐月子，洛河图又十分不讲道德地能忍，程幼卿不想让她总来夺孩子口粮, 也是为自己考虑。
　　她倒是过点瘾就够了, 她怎么办。
　　洛河图跟程幼卿讲了晚上酒局上的具体情况，说只是喝了酒，请客的那个叫石距，一个男omega, 挺奇怪一个名字, 又说了酒席上听到的各种有用没用的八卦，总之说了很多。
　　程幼卿：“你好像蛮高兴的。”
　　“有吗？”洛河图嘿嘿嘿：“可能是因为孩子睡了。”
　　“孩子总是在睡。”
　　洛河图沉默一会儿，又翻个身去亲她：“还有几天？”
　　“10天。你不是很能忍么？”
　　“你喂奶的时候总勾引我。”
　　程幼卿想说放p, 又不好说这么粗鲁的话, 着实有些犹豫。
　　洛河图把程幼卿抱在怀里, 程幼卿还是有些僵硬，她已经很久没洗澡没洗头了，她自己都嫌弃自己。
　　当然, 董事长不会真正嫌弃自己，她只是嫌弃现在并不完美的自己。
　　洛河图：“睡吧宝宝, 十天之后，我去酒店定个房间, 家里人多还有孩子，不方便。这次，我不打算忍了哦。”
　　程幼卿这晚就做了半夜的崽子不宜的梦。
　　***
　　洛河图每天早上会在崽子吃饱之后抱着她玩一会儿，虽然崽子看见她就绷着一张小脸，基本不给什么面子，就扭着脑袋找程幼卿。
　　这天早上程幼卿去吃饭了，洛河图抱着崽子跟她商量：“你能不能对我态度好一点，嗯？”
　　崽子瞅着她，没有什么表情地瞪着那双黑眼珠。
　　洛河图莫名就觉得很有程幼卿的风韵，一副不把所有人都放在眼里的样子。
　　于是洛河图突然就对崽子有了母爱，她笑着亲了孩子的脸蛋一下：“好可爱，不愧是我的女儿。”
　　不知道为什么突然被亲的崽子瞪着眼睛瞧洛河图，瘪瘪她的小嘴。
　　“我会对你很好的，你妈妈排第一，你排第二，行不行？”
　　崽子瘪嘴。
　　“别不满意，你是不可能排在你妈妈之前的。”洛河图抱起小小的一只人类幼崽，她长得太皱皱巴巴了，好在每一天都会比前一天更好看一点，现在看上去就顺眼很多，她还太小，抱在怀里都要轻轻的，像是稍微用力就会坏掉的小蛋糕。
　　小蛋糕打了个哈欠，想睡觉了。
　　洛河图又亲亲孩子的小脸：“长得多像你妈妈一些，她好看。”
　　这种劝告也不知道还有没有用，洛河图看着睡在自己怀里一小团，忽然有些理解很多人当了父母之后心态会发生变化，不喜欢孩子的洛河图此刻就忽然觉得，世界上最好的东西当然都留给程幼卿，但她们的女儿生来就该想做什么做什么，想要什么要什么，在保证不长歪的情况下，要星星要月亮，洛河图也会跟程幼卿商量一下，能不能试着投资宇宙飞船。
　　吃完饭，洛河图去工作室。
　　《剑侠英雄传》上架了两个多月，收入已经远超计划，目前的收入也破了一百万，不仅回本早就不是问题，仅仅距离项目推出半年，就已经有了收益，已经算是程氏集团各子公司和部门里最具性价比的产业。
　　这天，小陈敲敲洛河图办公室的门，说发现了抄袭游戏。
　　洛河图去看了，一共有两款，一款抄袭得粗制滥造，名字叫《刀剑英雄传》，背景一样，玩法也类似，游戏界面甚至都差不多，就是皮肤装备因为粗制滥造所以不太一样，人物建模像是有了什么大冰；一款抄得还挺巧妙，乍一看和《剑侠英雄传》没什么关系，但玩法人设是抄了个干净。
　　“老大，是不是应该发个公告，论坛上已经有人在讨论这两款游戏了，不少人搜到了已经开始玩了。只有少数人提及这两款抄袭我们，其他人都在那讨论这两款游戏好不好玩。”
　　国内游戏界向来是这样的，抄袭算什么，玩家只在乎这游戏能不能让他们爽。
　　洛河图刚想不在意地吐槽一句，看了一眼小陈说的论坛。
　　【这俩一看就不行，赶不上《剑侠》一点。】
　　【抄袭吧。】
　　【抄什么抄袭，《剑侠》不也是抄z老的武侠作品。】
　　【试试也行，这个游戏有款刀蛮帅的。】
　　【《剑侠》是真有趣，如果有更多的游戏像剑侠一样有趣就好了。】
　　【这两款都不太行，以后应该会有，有的话会有人来分享的。】
　　洛河图什么话没说，忽然思索起来。
　　又过了几天，洛河图的办公室罕见地被公司执行总裁打电话来，让洛河图去开会。
　　程幼卿不在，集团的一切都正常运转，程氏集团每个月都开集团例会，河图工作室基本游离在集团之外，之前的大大小小的会议基本都不去，这次却突然叫她去了。
　　电话是打在她办公室的，很讲道理，如果洛河图来上班了就把这件事当成工作事宜谈，如果她没来上班，自然不打算给她打手机，打扰洛河图照顾董事长的女儿。
　　程幼卿生孩子，程氏集团添了小公主太子女，这是整个集团都知道的事，程幼卿生产第二日就让小张安排给集团所有员工发了奖金，称得上普天同庆。集团内部说起洛河图，不再是那个年轻漂亮的小皇后，而是一个能让董事长生下健康太子女的顶级alpha，颇有点母凭子贵的意思。而且听说赚钱能力也很强，本以为是董事长偏爱给开着玩的工作室据说称得上日进斗金。
　　于是这段时间洛河图走在集团的楼里，员工们不再躲着她，而是见她就笑，亲切地像是看财神爷。
　　洛河图接到执行总裁电话后，因为人家亲自打电话邀请，洛河图便抓了个记事本去开会了。
　　会议在集团里的中型会议室召开，洛河图不去没概念，一进去便看见一个大型的椭圆形会议桌，围着坐了一圈的大概是职务比较高的人，外侧也坐了一半以上人，全场差不多三十多个西装革履的男女，看上去都不是普通员工，气氛着实庄重。
　　而洛河图，现在是九月份，她因为觉得热，把格子衫脱掉了，穿着白色T恤，牛仔裤，帆布鞋，就这么拎着本子进了这间会议室，一进门，那些私下聊天的人们也不聊了，就那样把眼神齐刷刷地投向她。
　　洛河图：……
　　好在她只要不面对程幼卿就从来都不知道什么叫紧张。她随便看看，就径直走向第二排一个空着的位置上坐下。
　　谈话声又轻轻响起来。
　　坐在洛河图旁边的女人悄悄探头：“洛总，你好，我是人力部张晨。程董身体还好吧？”
　　洛河图哦了一声：“还不错，心情也很好。”
　　“洛总费心了哈。”
　　洛河图虽然觉得这客套话说得没有营养，但还是配合：“哪里哪里，应该的。”
　　会议室陆陆续续还有人来，每个人进来看见她都要多看几眼，也不怪他们，洛河图看上去实在太与众不同了。
　　等到这件会议室坐了差不多五十多人，那位之前在程幼卿办公室里见过面的执行总裁进门来，会议室顿时没人说话了。
　　总裁环顾一圈，朝着洛河图的方向和颜悦色：“洛总，麻烦坐这边来。”
　　他指的会议桌前面的一个位置，那边一直空着。
　　洛河图也是第一次参与这种会议，也不知道是坚持坐这边让他们开别管她反正她就是个重在参与，还是别在这么多人的场合撅总裁的面子，稍微一考虑她决定从善如流。
　　让干啥干啥呗，有程幼卿在这些人总不至于给她小鞋穿。
　　于是洛河图就坐在一圈像是集团中层高层的人中间，像是个来实习的学生。
　　会议开始，总裁讲了很多，坐在这一圈的果然都是各重要部门负责人和分公司子公司负责人，他们都分别发言，洛河图不打算发言，她也没准备，也没人让她准备，喊到她她就打算摆烂。
　　按顺序到她的时候，总裁继续和颜悦色：“洛总有什么要讲的么？”
　　洛河图：“没有。”
　　“那好，下一位。”
　　这些负责人讲话就讲了一个半小时，总裁又讲了二十分钟，洛河图有些昏昏欲睡的时候，突然听见总裁提了她的名字。
　　总裁声情并茂地说，河图工作室在上个月表现突出，仅一个月就有百万流水，并且成立工作室到制作游戏再到运营的全部成本一共才几十万，是一个发展前景持续向好的部门，让各部门都向河图工作室学习，并带头鼓掌。
　　整个会议室掌声雷动。
　　洛河图实在有些不好意思，但周围人的眼神多少有些真情实感地和颜悦色，她便就只能微笑着坐着，劝自己不尴尬，反正夸得也没错。
　　谁让她公开地抱着整个集团最粗的大腿，她不心安理得谁心安理得。
　　等会议结束，人们都往外走，总裁特意叫住洛河图，又叫住法务部长先留下。
　　“洛总，我接到一个信息给你反馈和提醒一下，据公关部反馈，市面上似乎已经有游戏开始模仿《剑侠英雄传》，不知道你对这种模仿和抄袭问题有没有对策。如果需要的话，可以跟刘部长商量一下。”
　　洛河图点点头，机会难得，正好问问刘部长一般这种事情，能有什么办法。
　　“可以以集团的名义出律师函，告到监管部门，震慑作用会有一些，但不一定会有很好的结果。毕竟绝大多数人甚至不知道什么是正版。”
　　刘部长说得一点没错，在现在的社会情况下，李白天都是靠盗版vcd发家，程氏做vcd和dvd也根本没考虑过碟片的版权问题。互联网刚刚进行全国覆盖，民众对互联网的需求甚至都是干什么都免费，根本就没有谈版权的背景。
　　而游戏的抄袭，和单纯的盗版又不同。在科技高速发达的现世，哪怕音频影像文字等都拥有了比较严格的版权保护，游戏得借鉴抄袭融梗也十分猖獗，某大型公司甚至靠“游戏借鉴“一路成为互联网大厂，赚得盆满钵满，得不到任何人的指责。


第84章 
　　从客观来讲, 以现世举例，国内根本就没有优秀游戏生存发展的土壤。一个非常有趣的现象是，很多国内玩家宁愿在氪金游戏里充几千几万, 也不愿花几百块买一款原创制作周期长十分精良的3A大作。从监管机制, 商业模式，到群众和玩家需求，没有一环重视版权的重要性。供求双方一拍即合，结结实实地制造了一大堆抄袭换皮氪金□□乐游戏。
　　洛河图从做游戏一开始就想到了这些。她一开始确实也没有什么职业抱负，在现世里她也是那些玩着国外优秀3A游戏对国内换皮游戏不屑一顾的玩家之一, 如今一旦有了机会, 她第一个想到的却也是学着那些一刀999的吸引大傻子游戏，抢占先机先赚个够本再说，反正国家很大，玩家很多, 现世的经验告诉她, 下沉市场遍地黄金，氪金换皮网游她不做，也有的是人做, 这份钱她不赚也一定有人赚。
　　所以, 当得知她自己被抄袭, 她其实也并不生气，甚至并不在意。如果按照她原来的想法，别人抄别人的, 她赚她自己的，她该处理抄袭也可以处理, 但本质来讲她觉得谁又不比谁更高贵。
　　但她看见论坛里那么多人对这件事情毫不在意，还想要获取更多类似游戏的资源时, 那种不对劲的感觉越来越强烈。
　　她看着那款实在粗制滥造的，和《剑侠英雄传》几乎翻版一样的网游，而论坛的人们并不觉得这种游戏有什么不好，还在到处找同款时，就发现现在的玩家似乎“没吃过好的”，甚至很有可能因为她带了氪金网游来，抄袭网游、氪金网游队伍也会迅速壮大，那么玩家在长久的以后，也许都“吃不到好的”。
　　一直到很久以后，到游戏市场充斥着粗制滥造的垃圾网游页游之后，玩家们玩过了国外的优质游戏后再去吐槽，为什么国内的游戏做不过国外，为什么国内的游戏都是垃圾。
　　虽然在现世，游戏都是垃圾的原因有很多，但在这个世界，大概是因为洛河图一开始带了垃圾来。
　　如今程氏集团的资金短缺困境已经平稳度过，网购平台已经随着购物平台逐步推进《剑侠英雄传》如此运行下去至少会平稳再赚几年，河图工作室对资金的需求并没有特别旺盛了。并且河图工作室背靠在一个有法务部的大集团，又已经站在国内游戏井喷发展的前端，已经被很多玩家认可，拥有了一定的影响力和话语权。
　　有没有一种可能，国内的游戏将来到底是往换皮抄袭氪金方向走，还是往质量上乘单机大作方向走，很大程度取决于她呢？
　　或许，她是有能力，甚至在这个时间维度上，只有她有这个能力，去扭转这种不重视原创不重视版权的，劣币驱逐良币的垃圾市场。
　　重视原创，如果从一开始就形成一种风气，后面会不会就好很多？
　　她想起了每天早上都抱过的，小小软软的女儿。
　　她长大之后，可能是个冷着一张小脸爱读书学习很厉害的学霸，有可能是性格开朗的热爱滑雪跳伞蹦极环游世界的孩子，当然也有可能，是一个很喜欢宅在家里玩游戏很喜欢看漫画的孩子。
　　洛河图不敢想，如果有一天，女儿用程幼卿同款眼神看着她问，妈妈，我们国家为什么就没有一款有点追求的游戏呢？你工作室做的都是什么烂游戏，她该怎么说。
　　洛河图问刘部长：“这款游戏也就算了，本来就是用来试水的，如果我将来想做一款完全原创的，需要费很多心血的，质量很高的游戏，但也许市场反响并不一定好，如果再遇见抄袭换皮，公司的法务部能帮我什么？”
　　“最基本的还是找证据，发律师函，去监管或司法部门投诉。我可以保证洛总拥有迅速且成熟的投诉举证流程，一切都以最快的速度进入司法程序。”
　　“效果怎么样。”
　　“程董很重视法务部的建设，我们每年打的官司也确实不少，有我们在，相关问题一定会以最快速度推进，我们也有合作的比较厉害的律师，法务上面的事不需要洛总操心。但当然，结果怎么样不太能保证，司法程序需要时间也需要看证据，有的文化类产品也许不那么容易取证。”
　　最多也只能做到这样，但做到这种程度，河图工作室在避免被人抄袭方面应该就能省下不少心力。
　　她谢过刘部长，跟他商量好先把抄袭游戏按流程处理一下，不论结果如何，总归不能让这种完全copy的游戏一直在市面上呆着。
　　晚上回到家，她跟程幼卿说了她的想法：
　　“宝宝，我想跟你商量一下，工作室的下一款游戏，我本来想做一个圈钱到极致的大型网游的。但我现在又有些想做一款原创性很高质量很好，但不会多赚钱的游戏了。如果做这种游戏，工作室就失去了赚大量金钱的机会，你觉得怎么样？”
　　崽子已经去睡了，程幼卿靠在床头看书，歪着脑袋想了想。
　　“你想做是么。”
　　“嗯嗯。”
　　“那就去做。”
　　“如果做第一种游戏，会比现在的游戏还赚钱。做第二种，有可能赔钱。”
　　程幼卿：“首先，虽然程氏集团一直被人说日薄西山，但我们家的确不缺钱，有足够让你做自己喜欢做的事情的底气；其次，有没有可能你可以两面兼顾。”
　　“不太行，大量恰烂钱是一条路，走品质是另一条路，我觉得我只能选一条路，而且我觉得我的选择有点可能会影响行业发展。”
　　“明白。”程幼卿朝她伸出手：“过来。”
　　洛河图过去了，她和程幼卿拥抱，程幼卿身上的味道奶奶的，有些紧绷的身体就放松下来，和程幼卿在一起就会很安心。
　　“你更看重的是品质，那你就还有两种选择，第一种，把‘烂钱’变成‘不那么烂的钱’，第二种，把高品质变得还算赚钱。”
　　洛河图看着程幼卿。
　　“很简单的道理，你应该也都想过吧。”
　　当然想过，但她刚才忽然灵光一现，才发现自己似乎钻了牛角尖。
　　她是想做高品质的游戏，想要重视原创，但并不代表她要做的游戏就一定非得是彻头彻尾的“原创”走一条全新的道路。她的最终目的是引导这个世界的游戏走向重视原创，重视品质的路上，她脑子里有现世那么多优秀原创游戏的点子，她只需要借用那些品质高卖得又好的游戏点子，保证作品制作水平，做出来的游戏大概率会和现世一样，得到一个很受欢迎的结果。如此一来，就会有其他人争相模仿，鼓励整个游戏市场重视原创，越来越多的人会加入到这条队伍里，这样原创游戏的土壤就有可能慢慢建立起来。
　　她是能赚到钱的，只是没有氪金网游赚得那么夸张。而且对于她这种自带经验buff和信息商城的人来讲，脑子里别的不多，就点子多，并没有她想象的从头原创一款叫好叫座的游戏那样艰难。
　　洛河图忽然感觉到一身轻松，轻松下来也没忘了讨便宜，跟程幼卿说：“会很难，也会少赚很多钱。”
　　程幼卿摸摸她的脑袋：“赚烂钱不难，你又不愿意，都是你的选择，怨不得别人。”
　　是呢，氪金网游要花的功夫费的心力一定比优质游戏少很多，赚的钱也爆炸很多，就算洛河图不做了，还会有一堆人抢着做，赚得盆满钵满。
　　“不过人嘛，有点追求是对的。虽然我觉得钱不分烂不烂，能赚就不烂，但我不如你了解游戏行业，如果你觉得哪里好，那你去做就好。”
　　“如果我觉得不劳而获抄袭恰烂钱好，你也支持么？”
　　程幼卿想了想，摇摇头：“你不会觉得那种是好的。”
　　洛河图惊讶：“这么笃定？”
　　“因为我相信我自己的眼光。你骨子里是个有良心讲规矩人品好的人。”
　　洛河图砸吧一下嘴，凑过去吻程幼卿。
　　程幼卿躲了一下。
　　洛河图委屈：“你讨厌我了。”
　　程幼卿：“……我实在过不了自己不洗澡不洗头这关。”
　　洛河图：“对崽子你都能过得了这关。”
　　程幼卿：“她懂什么，只知道吃的小孩子。”
　　小崽子在睡梦中打了个喷嚏。
　　洛河图不管那些，终究还是抱着亲了会儿，算着距离出月子为数不多的日子。
　　翌日上班，洛河图给员工们开会，跟大家讲了自己的想法。
　　小陈：“老大我其实一直都想说这件事，我们几个当初组在一起，其实也是想做高品质的单机游戏，但是没想到一个制作周期不长看上去很随意的作品能这么赚钱，我们自己还聊，觉得这样也不错，没想到你能说这种观点。”
　　其他员工：“是的，所以我很感动。”
　　洛河图：“那你们有什么想法可以都说说看。要知道，如果按着我说的这种做了，你们大概率拿不到这么多奖金了。”
　　“钱当然想要，但的确也想做好游戏，毕竟一开始我们也没奔着钱来。”
　　“老大你说这两种路都很好，赚钱是一方面，如果真能做出一款品质优秀的好游戏我们会更开心。”
　　“对，但对我们来讲赚钱也很重要，所以我们会努力往又叫好又叫座的方向努力的！”
　　托这几个人是怀揣着游戏梦想到处找投资的福，他们比起一般人，对游戏有更多的热情，更希望能做出好的游戏，所以这群人是最适合跟着洛河图好好做游戏的一群人。
　　洛河图有些感动：“那好，那我们就开会，研究接下来该怎么做。”
　　《剑侠英雄传》就此成为河图工作室维持住玩家，保持赚钱力度的一款游戏。以后会从几个方面持续维护运行，第一保持游戏质量，定期更新玩法，制作新皮肤和装备，保证游戏的可玩性；第二在游戏论坛里时刻关注玩家反馈，听取玩家诉求适当更新内容，留住老玩家，同时盯着市场，一旦有抄袭游戏就让程氏集团出面举报；第三保证宣传力度，让《剑侠英雄传》一直成为国内这类网游的最经典优秀的作品，其他人就算抄也是拾人牙慧。
　　对于新游戏的开发，既然想做个品质上乘不圈钱的好游戏，就需要大量的前期准备了，她有大量在现世中品质上乘，首先是她人手不足。
　　洛河图需要为工作室扩招，计划再招至少八个程序员，五个以上美工，能力狗，并且要保证对游戏的绝对热爱。
　　因为有了新的目标，她就开始了新一轮的忙碌，忙得甚至在某天下午，才想起来该定酒店了。


第85章 
　　习惯躺平的小洛同学以前也没觉得自己特别热爱工作, 虽然在互联网，电脑，黑客这边基本上没有什么事是做不到的, 但她总体算得上比较懒, 喜欢赚恰到好处的钱，所以很少忙碌。
　　她的生活有自己的节奏，加上没谈恋爱，她没有想过谈恋爱会影响工作，或者工作会影响恋爱这种事情。
　　但当突然想起该定酒店的这天下午, 被工作充满的脑袋忽然转而朝向另一种yu求不满奔驰而去, 这种转变有些突然，让她茫然了好一会儿。
　　于是她忽然想到书中说，饱暖思yin欲。
　　某种程度上讲，越是心里空虚的人, 或者心里得不到满足的人, 才会沉迷于那种事，按现世的例子讲，如果一个人处于创业的上升期, 每天都忙得乐在其中, 她是没有什么多余的兴趣去嚎叫着无聊, 空虚，找对象，想要姐姐抱之类的话。
　　她想这么多, 本质是在给自己忘了订房间开脱。因为无论怎么讲，她都不该忘了这件事。
　　看, 一旦想起来，她的抑制贴下面的腺体就开始隐隐发热, 信息素也开始控制不住地外溢。
　　都素了这么久了。
　　跑工作室来撞钟，差点真以为自己是个和尚。
　　工作室其他人倒是忙碌，就眼看着洛河图在下午三点的时候急忙出了办公室：“我有点事，先走了。”
　　走到门口忽然想起什么，回头叮嘱到：“这两天可能有些忙，没有大事尽量不给我打电话，可以发短信。”
　　员工们：“哦。”
　　看样是比较重要的大事了，那还是别打扰老大比较好。
　　洛河图一脸严肃地离开公司，路过的各种同事给她打招呼都只是礼貌点头，同事们已经听说了执行总裁最近在例会上夸了这位小皇后，哦现在习惯叫洛总，毕竟人家在游戏制作上的确有能力给公司赚钱。她表情这么严肃，也不知道是工作上出了什么事让她犯愁。
　　谁能想到这位洛总只是想要提前布置，生怕今天晚上体验不好。
　　程幼卿今天也有些心神不宁。她当然记着今天是出月子的日子，她进浴室里泡了两个小时才出来，差点把自己洗掉一层皮。
　　感慨终于活过来的董事长去抱了孩子。芳龄一个月的小崽子终于不再皱皱巴巴，继承了两位母亲的白皮肤，一双乌黑透亮的大眼睛，圆鼻头，嘴唇有点像洛河图，下唇圆润软弹，笑起来眉眼弯弯的，十分讨人喜欢。
　　小崽子看见她，高兴地嗯嗯啊啊，伸出胳膊要抱，抱了就不撒手，不仅样貌像，这幅做派也是像的，只要钻到程幼卿怀里就没有一刻不开心，总是盯着程幼卿认真地瞧。
　　程幼卿被她瞧得想笑：“就这么喜欢妈妈么？”
　　崽子又笑，脑袋一歪靠在程幼卿的脖颈，特别可爱。
　　本身并不是很喜欢人类幼崽的程幼卿觉得她家女儿似乎真属于比较天使的那种婴儿了，每天只醒不一会儿，看见她从来都不哭闹，眉眼弯弯地扒着她，给她玩具就乖乖地玩，程幼卿如果要离开一会儿会不满意地叫一两声，绝对不多叫，等人回来了便又笑，张开手抱着妈妈哼唧着撒娇，给董事长提供十足的情绪价值。
　　程幼卿亲了婴儿一口：“妈妈晚上要出门，你在家好好地跟着阿姨睡觉。”
　　崽子：“呃呃呃——”
　　反正她也听不懂，并且她很快就又困了，抓着妈妈的手指不舍得放，但最终还是被交到阿姨手里。
　　程幼卿对家里的阿姨说：“有些事情出去办，小洛跟我一起，晚上不回家住了。”
　　妻妻两个人一起出去，就还蛮安全，阿姨也没说什么，崽子是母乳和奶粉一起喝，冰箱里冰着刚挤出来的母乳，一晚上肯定够吃的。
　　程幼卿坐上车，往洛河图刚才打电话来的酒店去的路上，才觉出心脏跳得有些快。
　　第一次吧，背着家里人和孩子。
　　程幼卿说不上现在是个什么心情，来到这家在江城数一数二的酒店，坐着电梯一路上行，还好没有遇见熟人。
　　明明是合法ao妻妻，她为什么会怕被人看见？
　　程幼卿来到安静的走廊，确认了短信里的房间号，深吸一口气，敲敲门。
　　门开了。
　　程幼卿：……
　　她迅速地进门，把房门从背后关上，生怕走廊里有监控。
　　她心跳得更快，靠在门板上，看着“盛装打扮”的洛河图的脸。
　　她穿着白衬衫，衬衫领子微微敞开，露出明显的锁骨。黑色的背带裤，黑色的带长长链子的项圈，黑色袖箍，黑色皮带，像是被束缚住一切不可控制，守规矩禁欲乖顺，偏偏头上支棱着一对又大，又毛茸茸的，十分帅气可爱的狗耳朵。
　　她还光着脚，更像是完全无害的居家型的动物一样，她化了一些奇怪的妆容，眼角发红，鼻梁也有像是受了伤的红色，看着就比平日里委屈很多，她叼着一枝玫瑰，刚才房门打开，她蹲下来，仰着头，水汪汪的眼睛瞧着程幼卿，牙齿中间蹦出一声“汪”。
　　程幼卿哪受得了这个。
　　心跳一直过快，程幼卿看着蹲在地上瞧她的alpha，从来都不知道她原来这么容易被取悦。
　　她自认为可以泰山崩于眼前不形于色，但现在她忽然想很放纵。
　　也该放纵，今天这个地点，这个场合，就是用来放纵的。
　　程幼卿从她齿间把玫瑰花拿走，洛河图咂咂嘴，又往前凑了一下，抱住程幼卿的腰。
　　“宝宝，你怎么才来，我都等好久了。”
　　委屈到有些黏腻的音色，如果她有尾巴，应该已经摇得飞起了。
　　程幼卿忽然幻视，和今天钻她怀里盯着她瞧的小崽子无线重合。果然是谁的崽就是谁的崽。
　　程幼卿摸摸她的狗耳朵，顺着往下，摸到鼻梁，嘴唇，然后抓住项圈的链子，把她又往自己这边拽了下。
　　“都是当妈的人了，还能做这些？”
　　“嘘，我不是，我今天是你的狗子。”
　　程幼卿心动得厉害：“那你要叫我主人。”
　　洛河图眨眨眼睛，小声：“叫姐姐不行么？”
　　程幼卿轻轻闭上眼睛，再睁开。
　　“姐姐今天让我做什么我都是会做的哦。”洛河图站起来，偏头去蹭程幼卿的脸：“但是不可以太过分，狗狗也是要面子的。”
　　程幼卿只做了一件事，她抓住项圈的链子，把洛河图拽到自己身上。
　　“抱我。”程幼卿说。
　　……
　　程幼卿想着今天是狗狗专场，那狗狗应当该听话才对，没想到狗狗并没有多听话，而她自己，很快就没了发号命令的力气。
　　想放纵的不只是她。洛河图说过，她今天不会忍。
　　大床摇了多久程幼卿已经无暇顾及，她自己都快被摇散架了，却因为在外面可以肆意释放，于是即使已经被反复爽到快要虚脱，还不舍地勾住洛河图的yao。
　　洛河图身上的衣服都被她亲手扒掉，只剩下项圈和狗耳朵。
　　她红着眼角发狠的时候特别涩气，程幼卿小腹软了又软，说自己不忍着的alpha的信息素像是醉人的酒，程幼卿觉得自己的身体像是一片泉眼，被这样浓烈的信息素和稍微有些超过的力道影响，一直在汩汩地冒着水。
　　还有……
　　洛河图做什么都不舍得放手的两颗。
　　程幼卿不得不分神叮嘱：“给孩子留些。”
　　洛河图笑了下：“我又没吸。”
　　在那样的脸上，这个笑容实在有些邪气到程幼卿浑身发软。
　　她是没吸，她一直在照顾那里，导致程幼卿涨得过于难耐，然后命令她处理一下。
　　洛河图会挤。
　　挤出来的让人更加觉得yin靡，像是被道德底线好好约束住的东西都随之迸出，搞得满身狼狈不堪，然后被那人沉迷地卷入口中，又俯身贴来，被生理的本能支配着，叫嚣着，彻底混乱，融合在一起。
　　她们从下午开始，做到天黑，饿了叫了餐，然后又做。
　　洛河图定的是套房，有两张大床，一张不能用了，就去睡另一张。
　　半夜睡到迷迷糊糊，程幼卿睁开眼睛，果然又看见那颗已经丢掉狗耳朵的脑袋埋在胸前拱来拱去。
　　程幼卿想要说她几句，开口又成了难耐的低吟。
　　顶级Omega的身体，真像是一汪深泉，表面看上去清澈优美，其实yu望深不见底。
　　洛河图终于变成了印象中alpha的模样，红着眼睛不知疲倦，不会满足，她也基本不怎么温柔，任凭程幼卿哭喊也不会停，只会在她耳边说着那些难以启齿的话。
　　姐姐其实是喜欢我强硬一点吧，不可以撒谎哦，姐姐的身体已经告诉我答案了，怎么会有这样的姐姐呢，我越用力，你越缠着我，怎么做都做不坏。
　　程幼卿看着不停晃着的屋顶想，不是的，要坏了。
　　她整个人都要被这只浑身都是力气的小土狗撞坏了。
　　真正清醒时，阳光透过纱质窗帘布照进室内，程幼卿抬起眼皮，确认了是下午。
　　身上是极度欢愉之后的松软，但并不是完全没有力气。
　　她隐隐觉察出身体里涌动的是什么，基本上属于如果再被alpha撩几下，就会自然进入状态的模样。
　　太可怕了，怎么会这样。
　　好在洛河图似乎并不在床上，浴室里传来声音，她可能在洗澡。
　　室内也勉强只有这张床是可以睡的，到后面已经来不及换床，像是偷来时间的两个人，不止在床上胡作非为，室内的任何地点都去过了。
　　程幼卿翻个身，埋进松软的枕头里，手边的枕头不止有alpha的信息素，还有她自己的，味道。
　　程幼卿默默地把枕头拿远了一些。
　　浴室的门好像开了，程幼卿闭着眼睛浅眠了一会儿，被接了一个带着清凉水汽的吻。
　　那人当然不会满足于只吻一下。
　　任何时候都可以顺利进入的身体轻微抖动一下，程幼卿半睁着眼睛，熟练地攀上她的肩膀，才终于想起来重要的事情：
　　“是不是该回家了，留下的奶水不知道够不够吃。”
　　“还有奶粉，少吃两顿母乳没关系的。”
　　程幼卿抬起眼皮，看向洗过澡之后清清爽爽的漂亮alpha，捏她的耳朵：“你少吃两顿就不行是吧。”
　　“我不是少吃，我是偷吃，偷吃当然要吃够。”洛河图不知道哪里起了坏心眼，凑到程幼卿耳朵边上说：“别想孩子了，实在想的话，我来当。”
　　“妈妈。”
　　程幼卿的身体骤然紧绷，想要打这个乱说话的人的脸，一点力气都使不上，只能抱着她无助地把灵魂都抛到外太空。


第86章 
　　程幼卿和洛河图在第三天的上午回了家。
　　她跟阿姨们打电话说了, 处理事情需要一些时间，让阿姨费心多看顾孩子，等回到家的时候, 三个阿姨朝她微笑, 问身体有没有不舒服。
　　不知道是不是错觉，程幼卿总觉得阿姨们的表情似乎洞察了一切，于是向来不太在乎这些事的董事长难得地耳朵发热。
　　毕竟，难以言喻，太过荒唐。
　　她们昨天甚至又换了一间房, 因为上一间套房的两张床都没法睡人了。
　　退房的时候, 还意外遇到了认识的人。
　　秦汐陪着几个像是客户一样的人站在酒店前台，和程幼卿迎面碰上。
　　程幼卿略微有些不自然，和秦汐无关，是她临走前刚去卫生间检查过, 一脖子的吻痕怎么遮都不好遮, 只能拉高衣服领子稍作遮挡。
　　她面上倒是不显，稍微点头算是打招呼。
　　洛河图去办理退房回来，自然地拉起程幼卿的手, 看了眼秦汐。
　　传说中的假前任。
　　因为是程幼卿亲口承认的假前任, 洛河图也只是礼貌地笑了下, 低头问程幼卿：“走吗？”
　　“嗯。”
　　如今回到家，程幼卿明白了，是因为她自己心里有鬼所以看见别人就觉得别人肯定能看见她们在两间房间里荒唐了那么久, 于是决定去看单纯的什么都不懂的崽子，留下厚脸皮的洛河图面对阿姨们。
　　孩子正在玩她的玩具, 两天没见到母亲了，看见程幼卿高兴地啊啊啊, 挣扎着想要她抱。
　　程幼卿把孩子抱起来，孩子熟练地去找口粮吃。
　　嗯，不多。
　　孩子砸吧一会儿，吃没了，于是眨着一双乌黑的眼睛看着程幼卿，被程幼卿解读为疑惑。
　　于是程幼卿的耳朵更加热，洛河图进门来，她把孩子往洛河图身上推：“你陪她玩会儿吧，我累了，要休息一会儿。”
　　洛河图便抱着这看见她就不是很高兴的小崽子去阿姨的房间，小崽子趴在洛河图的肩头，一双眼睛紧紧地盯着程幼卿，实在是不舍。
　　好在她还小，洛河图陪她玩了一会儿就困了，可能也是退而求其次，对洛河图的态度还算可以，睡觉的时候还给面子地握着她的手指头睡。
　　洛河图拍拍这小东西，别说，模样算得上周正，又不闹人，挺招人喜欢的。
　　也不知道是不是自己的激素也变得正常，看崽子都觉得眉清目秀地可爱，alpha的母爱终于颤颤巍巍地站起来，她亲亲崽子的小脸蛋，把熟睡的崽交给阿姨。
　　程幼卿去休息，洛河图回工作室。
　　她的招聘计划提上了日程，这天刚刚面试完二十多个程序员和美工，符合她要求的一共就五个人，洛河图决定先把这五个收下，让原有的老员工带着先负责《剑侠英雄传》的运营维护和更新，她准备从其他的方向找一些优质人才。
　　比如，国内的一些高校。
　　法务部的效率很高，不过半个月，之前抄袭得比较厉害的两款游戏就在网上再也搜不到了。但还有一两个游戏并没有表面抄袭，而是暗戳戳地“借鉴”，或者直接也设定为武侠小说背景，你剑侠英雄传可以借鉴，我们当然也可以，法务部像是抓苍蝇，抓一个来一个。
　　洛河图：“我们确实也没什么底气，毕竟武侠小说作家的家人都没来找我们要钱。”
　　她想了想，问：“这样，联系一下那位作者的后代，购买一下版权怎么样？”
　　刘部长有些不赞同：“现在买版权的人太少，用处不大，有些费力不讨好。”
　　“没事，联系一下吧，看看对方报价。有了这款版权，我们就可以宣传独家，以后所有套用这位武侠小说背景的游戏都是抄袭。”
　　她知道网游将来会逐渐发展成手游，这块市场其实也不该放弃，工作室不止做《剑侠英雄传》一款，工作室壮大之后可以分两个部门，一个部门专门负责质量不错的网游，一个部门专门负责花大量时间去只做高品质单机游戏。面对的人群需求不同，有的人想要享受高品质的单机游戏，有的人就是喜欢和兄弟们一刀999。她是觉得不该成为那个只会一刀999的排头兵，但质量不错的网游她当然也可以继续做。
　　她跟国内最大的浏览器总裁继续谈了合作，合作基本上都是电话谈，但合同要当面签，对方让她再来深城，这次要好好招待她，洛河图说不去了，上次抛掉怀孕的老婆去那么久，这次说什么也不去了。
　　那位总裁姓赵，同样是位女性alpha，她不赞同地说：“你还能在江城呆一辈子？”
　　洛河图：“呆一辈子怎么了。”
　　“那地方不适合你，深城比较适合你，我之前跟江城的人谈合作，老派得很，什么年代了，还排斥外地人，也不太能接受新鲜事物。”
　　洛河图哦一声。确实有这方面的问题。
　　但是合作嘛，派个人来回就能谈了，实在不行出差几天又不是不可以。
　　最终是赵总那边派来了人，两边签定了一年的合同，在浏览器上的搜索栏和游戏专栏最显著的位置为河图工作室的游戏进行宣传。游戏杂志那边上次访谈后就进行了长期合作，河图工作室的那位音乐制作人平时除了做音乐，还负责在国内最大的游戏论坛蹲守玩家反馈，发现bug，解答问题，很快在论坛里以“河图工作室门下走狗”的ID被玩家熟识，成天抓着他问问题。
　　因为河图工作室在宣传上的活跃，对待玩家也认真，游戏内容定期更新也足够维持住原本的吸引人程度，《剑侠英雄传》的热度持续提升，抄袭的游戏没有一个能形成什么浪花，很快偃旗息鼓。
　　洛河图整理完眼前的问题，调查了解国内几家计算机专业比较厉害的高校，正好赶上应届毕业生秋招，想要顺便去看看。
　　这些年大学生已经不包分配了，需要企业和学生之间双向选择。如今大学生稀缺紧俏，无论学什么专业，首选都要进体制内或者国企，洛河图是在给自己这间只有一点小名气的工作室争人才，人家不愿意来的可能性比较大，所以她准备亲自去。
　　国内计算机最好的大学，首当其冲是燕北大学，地点在京城，京城高校众多，大专院校也不少，如果大学生看不上她这间工作室，还可以去找找大专生，洛河图对学历倒是不怎么看重，主要看对游戏的热情和个人能力，河图工作室的五位老员工学历也都不怎么样，照样干得不错。
　　洛河图去找老婆申请出差。
　　她在这件事上还是聪明，她知道程幼卿之前是因为怀孕而她一走一个月而生气，并不是不让她出差，但聪明的洛河图在赵总那件事上还是决定不挑战程幼卿对于深城的敏感度，但去京城问题应该就不大，她带着小陈去，京城知名高校众多，都在最近准备秋招，她三四天就回来。
　　拿着一只毛绒橘子逗崽子的程幼卿嗯一声：“两个人行么？”
　　“行，事情简单，没什么不行的。”
　　程幼卿把橘子给了崽子，崽子快乐迪抱着橘子啃，程幼卿说：“燕北大学，一诺在那里上学，许如烟是不是也在。”
　　洛河图啊了一声。
　　程幼卿看了她一眼：“别去太久，心里有点数。”
　　这个有点数是什么意思，洛河图自己应该有点数。
　　总之，终究还是来到了京城。刚落地就接到孙一诺的电话，女孩兴高采烈，说晚上要尽地主之谊，请她吃饭。
　　洛河图失笑：“哪能让你请，要请也是我……请。”
　　她差点说我这个姐夫，没说出口。
　　晚上洛河图带着小陈和孙一诺一起去她喜欢的餐厅吃饭。
　　了解了洛河图这次来的目的，孙一诺拍手：“真好，我在京城本来就很少见到亲人，这次姐夫跑来招聘，看上去厉害极了，我可以吹牛皮。”
　　“先别吹，我就是个小工作室，你们这么好学校的毕业生，不见得能愿意来。”
　　“先不说那些，《剑侠英雄传》真是你做的？”
　　“是我们工作室做的，他们都很辛苦。”
　　小陈挺起腰板。
　　“但你是老板吧！所以还是你厉害！”
　　“你姐厉害，她给我投的钱让我开工作室。”
　　孙一诺嘿一声：“你烦不烦人。”
　　洛河图就笑。
　　“别管那些，你明天招聘会的时候直接宣传你们是《剑侠英雄传》的工作室，一定有人来应聘的！对了，我侄女可爱不？你有照片不？”
　　“没有，没带来。”
　　“嘿。”孙一诺鼓起腮帮子：“我不承认你是我很厉害的姐夫了！”
　　洛河图就好奇：“哪里厉害了，你以前就觉得我厉害么。”
　　“当然！你忘了我撮合你和我姐的事情了，我当时就跟我姐说，你很好，人又有才华，人品也好，长得也好看，她见了那么多没有合适的，不如把眼界放宽一些来找你。”
　　洛河图之前偶尔听她说过，一直以为是开玩笑，没想到真有这件事。
　　“我那时候就觉得你厉害啊。”孙一诺说：“能把书写的那么好看，卖得又那么好的，全国也没有几个人不是么。”
　　洛河图就开始惭愧了，书毕竟不是她写的。
　　所以她不好意思：“也不是很厉害。那你觉得我现在厉害，还是当时厉害。”
　　“是说做游戏吗，现在当然更厉害了，《剑侠英雄传》我的同学们都在玩，一有时间就去网吧，还有不少充钱的，你赚钱有一套的。”
　　洛河图就满意了些。
　　毕竟游戏的代码是她亲自写，并且参与全程操刀制作宣传的，最近也在跟作者的后人谈版权，价格还算合理，洛河图暂且觉得自己还算尊重原创，重视个人努力，总比当年随便从小桶那里搞点盗版小说强多了。
　　“姐夫你不写书了吗？市面上有好多模仿你的，我看着写的都一般。”
　　“是你先入为主了，写的好的人还是有很多。”
　　“你最近是不是又得奖了。”
　　是，也不知道为什么，她根本都拒绝露面，拒绝采访，也拒绝宣传，结果什么奖都莫名其妙地颁给她。最近国内最大的文学杂志社来找她约稿，她随手给了一篇，刊登之后，又要出单行本，又参与奖项评选，杂志社倒是认真，打过来一个又一个电话恭喜她，越恭喜，洛河图心里越发虚。
　　她说：“我以后我不写书了。”
　　这门完全占用他人成果的生意她一开始缺钱的时候做也就做了，现在看来实在良心不安，就算这个世界完全没有这些作品诞生，但她还是不想一直用这些名义去取得不属于她的名誉。
　　孙一诺拖长音表达不满，想了想说：“那你确定封笔之前，一定要给我一套签名本，我准备将来收藏或者卖钱。”
　　这顿饭吃完，洛河图把孙一诺送回了学校，翌日就是燕北大学的秋招双选会。
　　宣传板提前就做好了，的确如孙一诺所说，在显眼的位置都写上《剑侠英雄传》原作，河图工作室，招聘程序员5名，美工5名。要求：专业能力过硬，对原创游戏充满热情。
　　洛河图心态平和地坐在自己工作室的展位后面，用保温杯喝着小陈给她准备好的茶水，燕北大学的高材生不来就不来了，来了估计她那间工作室也是庙小，不一定留得住人，她更希望能找一群拥有远大理想的，或者干活靠谱的互联网民工，对游戏有情怀，为人又踏实，就算觉得赚的少，也不急着跳槽。
　　多少有点资本家的意思了。
　　正吸溜着热茶水，看着招聘会开始后，慢慢增多着走来的人群，洛河图活像是庙里慈眉善目的和尚。
　　就是没想到二十分钟以后，她的摊位前就站满了人。


第87章 
　　“思念峡谷到底要怎么过啊老板！太难了啊！”
　　“能推出个情侣机制么, 我和我女朋友想在一起玩。”
　　“网速太卡了老板！”（洛河图插嘴：这个可和我们没关系哦。）
　　“不能多出点皮肤么，最近这几套新出的实在太丑了。”
　　洛河图用小棍子拍拍宣传板：“招程序员，招美工, 嫌皮肤丑的尽情来设计自己喜欢的款式！工作室背靠程氏集团, 管午饭和房租，五险一金，工资合适！要求技术过关，对游戏制作有足够的热情，对号入座一下, 想来的来。”
　　围在摊位周围的学生们思考一会儿, 就有人喊：“我去拉美术系的朋友来！”
　　“我去找计算机系的！”
　　“老板我是学旅游管理的我能来应聘么？”
　　“我汉语言文学呢？”
　　洛河图：“美工要给我你的原创设计稿，程序员要通过我的考试，学什么专业的都可以来试试。”
　　一个学生举手：“我来！我应聘程序员。”
　　洛河图给他出了一道代码题。
　　学生：只是游戏爱好者，稍微懂点计算机皮毛, 听题都听不懂。
　　洛河图的小棍子拍拍桌子：“技术能力是硬杠杠, 小伙子继续努力，下一位！”
　　校领导和教导主任连同校宣传部、广播站的同学一起来到现场，领导视察, 广播站拍摄素材, 宣传部准备回去写稿, 正一派祥和严肃认真。
　　“领导你看，自从取消分配之后，学生们找工作的积极性大幅提升, 大大有助于中小企业的人才引进……”
　　这边的气氛严肃又欣欣向荣，镜头举着, 忽然就拍到一堆人的聚集地。
　　而且还吵吵嚷嚷，每个学生过去都十分兴奋, 甚至有的学生分明就不是应聘的，都挤过去看。
　　校领导的脸色顿时就不太好，教导主任赶紧说：“我去看看！”
　　他来到这个企业门口的人群中，好不容易才看到企业的名字。
　　河图工作室。
　　一个工作室而已。
　　人群众多，只能听见一个清越的女声说：“最后一道题答错了，不好意思。”
　　众人发出一阵惋惜的叹息。
　　女生：“有对游戏制作感兴趣的，有过编写程序代码经验的，都可以来我这儿考试，只要通过我5道题的测试，就符合我们工作室的招聘标准。”
　　“老板，进工作室可以随便玩游戏么？”
　　“在不耽误工作的情况下，随便玩，还可以随便设计，以后国内的玩家们玩什么，你们说了算！”
　　人群中爆发出一阵欢呼。
　　年轻人是这样的，对世界充满好奇，满怀希望，绝对相信自己能改变世界。对很多人来讲，游戏当然是他们世界的一个重要部分。
　　教导主任可算看清了说话人的脸，居然是一个外貌特别清俊好看的女生，她穿着条纹衬衫，中短发，随意地用小棍子敲敲桌子，看上去年纪不大，却很有气势。
　　教导主任在周围看了一圈，不停地有人来应聘回答问题，答对了就会得到观众的鼓掌，答错了就会得到惋惜，教导主任觉得很离谱。
　　他喊一声：“都围在这儿干什么？想应聘就应聘，结束了就赶紧走。”
　　学生们缩起脖子，不少灰溜溜地都走了。
　　那个拿着小棍子的女生喝了口保温杯里的水，朝教导主任笑笑：“谢谢大哥。”
　　笑得还怪好看，谁是你大哥。
　　教导主任不好说什么，点点头：“企业注意维持一下纪律哈，怎么派这么年轻的员工来。”
　　洛河图：“我是老板，来贵校挑选人才的。”
　　教导主任怀疑地看了她一眼，又抬头看看条幅的名字。
　　洛河图没再管他，又来了一个应聘者，这次也是计算机专业的学生，是一个戴着眼睛的，看上去有些文静的女生，坐下就开始做题，很快就做完了。
　　洛河图看完题目，两眼一亮。
　　五道题目难度中等，是洛河图能接受的底线，虽然是底线，但对于即使是燕北大学的学生来讲，能做出来的也算凤毛麟角。
　　这个学生不仅做得快，而且做得好。
　　洛河图又看了眼她的资料，学分很高，这种资质应该很多地方抢着要才对。
　　“你通过我们工作室的测试了。下一个问题，你对游戏有什么看法。”
　　女生样貌普通，身材也偏瘦，戴着一副眼睛，眼神有点放空，停顿一会儿才说：“我觉得，制作游戏的人是造梦者，我不太喜欢贵工作室做的《剑侠英雄传》。”
　　洛河图充满兴趣地看着她：“说说看？”
　　女生抿唇：“没什么可说的，只是不太喜欢，我又不是愤青。”
　　这个词最近正流行，形容那些总是愤愤不平的小青年。
　　洛河图：“你想要做游戏么？”
　　女生瞟她一眼：“不想做你的那种游戏。”
　　洛河图笑了下：“那你来答题的意思，不是来我们工作室应聘么？”
　　“我来是想告诉你们一声，我会努力，早晚会做出来一款比《剑侠英雄传》好百倍的游戏。”
　　女生站起来就要走。
　　“哎，同学，这是我的名片，过后我会给你打电话。工作室对下一款游戏有别的想法，具体再跟你探讨。”
　　“不必了，我不想跟你探讨。”女生看她一眼，说了四个字：“油嘴滑舌。”
　　洛河图：啊？
　　她说谁？
　　好在简历还在，女生没有手机，电话那一栏什么都没写，但洛河图记住了她的名字。
　　李白鹭。
　　洛河图沉默片刻，给李白天打电话。
　　“师——父——你是不是想我这个徒弟拉——”
　　李白天嘚瑟的语气根本毫不掩饰。洛河图莫名其妙：“没想你，有个事问问你。”
　　“哦，我还以为你想我了呢。”李白天稍微委屈一会儿：“什么事？”
　　“燕北大学有个叫李白鹭的学生，你认识么？”
　　“我妹妹啊。”
　　洛河图：“……亲妹妹？”
　　“不是，表亲妹妹。”
　　“你们家确实都起名叫李白x么？”
　　“一开始可能也没这个意思，后来好像就是我奶奶的恶趣味了，李白鹭周六生的，我是周日生的。”
　　“如果有两个都是周六生的孩子呢？”
　　“目前还没有，也不会再有了，父母们年纪都大了，白鹭是这一辈最小的孩子。师父你认识她啊？”
　　不认识，只是自从见过李白武之后，偶然想到的。
　　“白鹭学习好，反正我是全家最丢人啦。”李白天无所谓地说了句，语气又兴奋：“师父你最近看电视没？《绿珠格格》火成这个样子你没想到吧！我也没想到！哈哈哈……”
　　又有学生来应聘，洛河图说了句先挂了，打断了李白天的快乐。
　　李白天最近是真的快乐，她做梦也没想到这部戏能一炮而红到这种程度，大街小巷，每家每户都在看，收视率一度破8，温晓彤更是红得发紫，找来的剧本商务多如牛毛，她暂时都没松口，虽然有了点想法，但还是想听听洛河图的意见。
　　师父的孩子刚生不久，又成立了工作室，一直在忙游戏的事，李白天便没着急，想着过一阵再说，反正距离电视剧播完还有一段时间，这段时间还会有新的广告找来，她再观望一下。
　　也不知道师父突然来问李白鹭是为什么，李白天本来和这个妹妹关系也不是很熟，作为家里这一辈最不收人重视不招人待见的孩子，对学霸多少也有种敬而远之的心态。想来想去，李白天也没有给李白鹭打电话，准备过后再问问洛河图。
　　洛河图这边知道李白鹭不会找不到就放心，继续招聘。
　　一天的招聘会结束，招到了一位美工，两位程序员，其实已经远超洛河图的预期，她以为这些天之骄子不愿意来，没想到不止计算机专业，其他专业也有不少人来答题，但也有不少是来凑热闹的。
　　好在这几个人都经过洛河图的反复询问，她说了工作室接下来可能要做一款更注重原创和质量的游戏，如果对游戏没有足够的热情不建议到她这边来，留下的这三个学生恰好都是态度很坚决的，洛河图便有些高兴，招聘会结束就跟小陈一起请几个学生吃了饭。
　　一个学生有些不好意思：“还没最终定下来呢老板。”
　　他们现在还没到签合同的时候，现在只能算是意向，毕业前后也有可能有变化。她说：“没事，我比较珍惜人才，今天认识了就是有缘，不论毕业之后来不来我们工作室，都是情谊在，一顿饭而已，你们管得严么，不严的话就喝点酒。”
　　这个年代除了家中特别富裕的，学生大多没什么钱，洛河图请他们去吃涮羊肉，肉管够，酒管够，学生们吃得很开心。
　　喝了酒就打开话匣子，问洛河图想做什么游戏，洛河图把她下一阶段的想法说了，学生们的眼睛瞪得贼亮。
　　“我早就说，河图工作室是非常有前途的一家游戏工作室，跟着干肯定能学到东西。”一个学生说。
　　洛河图：“丑话说在前面，做这样的游戏可不一定赚钱。”
　　“对我们员工来讲有份稳定的工资就够了，赚不到特别多的钱，但能为这个行业做出一些优秀的作品，我也高兴。”
　　“我也是。我就是想做好游戏才来应聘的，要不然我就去更大的国企了。”
　　洛河图举起酒杯：“谢谢各位，我也是改了主意，一开始我是想赚钱为主，做那种氪金为主的网游，后来才决定做一些质量上乘的优质游戏，来之前还有些犹豫怕你们大学生觉得工作室地方小，或者觉得做这样的游戏不如那样的赚钱，没想到，你们的思想比我更加进步。”
　　预备程序员说：“钱怎么都能赚，刚毕业的工作我想把路走好，做出喜欢的东西才是我的目的。”
　　这果真是个黄金年代，不仅机会遍地都是，年轻人还怀揣着理想信念，并没有把金钱作为唯一评价标准，整个社会都在积极向上欣欣向荣，相信努力就会有所回报。
　　洛河图喝多了，跟几个大学生称姐道妹的，说自己思想狭隘了，自己被金钱腐蚀了，自己不是个好东西，小陈觉得老大怎么喝多了还埋汰自己，在新员工眼里实在没有威严，赶紧拦着不让她多喝。
　　洛河图很快就做了更没有威严的事，她忽然摸出手机打电话。
　　程幼卿的声音透过电流传出来：“喂？”
　　洛河图嘿嘿嘿：“老婆，你的声音好好听。”


第88章 
　　洛河图在饭桌上就跟老婆在电话里语气黏糊着说话, 小陈想拉她去一边说她也不干，学生们正是喜欢看八卦的年纪，一边吃肉一边瞪大了牛眼睛看洛河图打电话时那点不值钱的样子。
　　小陈干笑着找补：“我们老板, 比较重视家庭, 对老婆很忠诚，每天报备都是常事，女儿也刚刚出生，大家见谅，也说明我们老板很有人情味, 大家来河图工作室工作一定不会失望。”
　　众人瞪大眼睛：“老板这么年轻就结婚生孩子了么！”
　　“陈工, 你没骗我，老板真的是老板，不是真正的老板不愿意出来派她来的。”
　　“当然不是，老板很有才, 很厉害, 你们以后就知道了。”小陈给大家夹肉：“多吃点，以后来了大家就都是兄弟姐妹，不来也没关系, 我们工作室待遇好, 老板人也好, 有缘大家都是朋友。”
　　一顿饭吃完，小陈找了一辆出租车把学生们都送回学校，洛河图回到酒店就睡了。
　　几个学生晚上回到宿舍兴奋劲还没过, 后来的几天关于河图工作室的事都没少说，很快就在全院系传播开了, 传着传着，就传到李白鹭的耳朵里。
　　上专业课的时候, 李白鹭端坐在教室前排，在课间喊住一个下了阶梯教室想出去跟朋友聊天的男生：“张琛。”
　　张琛啊了一声。
　　“我有事想问问你。”
　　张琛有些不自在地坐在李白鹭旁边，好在李白鹭还是那副面无表情的模样，他就自在了很多。因为李白鹭平时真的很少跟同学说话，是一个非常高冷的学霸。
　　“听说你通过了河图工作室的考核，准备和他们签订意向了。”
　　“啊，对，我听说你好像也通过他们的考核了，怎么那天没见你，他们应该挺想要你的。”
　　李白鹭没顺着他讲，而是换了话题：“你和洛河图交流过了么？”
　　“啊，你是说洛老板吧，她人很好，还请我们吃涮肉。”
　　“我来提醒你一下，她好像很会说些虚情假意的漂亮话，你们别被她许诺的那些给骗了。”
　　张琛挠挠头：“也没有吧，虽然洛老板也说了以后要做什么游戏，但我觉得不算虚情假意，她还喝多了一直在说自己不好，我们几个都有点不好意思，她这么年轻就能把工作室能做到这种程度，而且是个十分有想法的人，我觉得已经非常优秀了。”
　　李白鹭沉默了片刻：“不就是做一款吸引人充钱买装备的游戏，有什么优秀的。”
　　“但是《剑侠英雄传》很火啊，这么容易别人怎么不做。而且洛老板说，她下一款准备做优质原创单机游戏，还告诉我们不会很赚钱，问我们想不想来，当然想来了，我家让我大学毕业去国企当保管员我不愿意去，就是想做点东西，我觉得洛老板还是很有想法的。”
　　李白鹭愣了一下：“她是这么说的？”
　　“对，不像是作假的，她说她就是为了给工作室扩充队伍才来学校招人，这次人没招够，她还会在京城呆一段时间，回到江城以后也会想办法，多挖一些人才来，组成一个原创氛围浓厚的游戏制作团队，想做到业内领军的地位，不信你可以问那两个人。”
　　李白鹭思索起来。
　　洛河图又在京城呆了几天，她去了京城其他计算机专业不错的院校，美术院校，也去拜访了一些据说已经从事相关工作的人，又选定了两个意向人选。事情办理得差不多了，洛河图跟小陈说：“目前看来，技术水平还可以的人有了，但特别优秀的人才我们还是有些缺。”
　　小陈：“培养培养也许能成呢。”
　　“也对。”这种人才还是可遇不可求的，现在又不太能从别的公司挖人，因为基本没有别的公司。
　　两个人便准备回江城了，这趟出来了一周，她实在是想程幼卿，又有点想那个只知道吃奶的小崽子。
　　这天小陈去买机票，洛河图去商场转转，给程幼卿和崽子都买了礼物，手机铃声响起，是一个陌生的号码。
　　“是洛河图老板么？”对面冷冰冰的女声响起：“我是李白鹭。”
　　洛河图本想着回去再联系她，反正有李白天在，不怕她跑了，没想到她竟然打了电话来。
　　两个人在咖啡店见面，洛河图打量着室内装潢，李白鹭问：“你在看什么？”
　　“我开了奶茶店和咖啡店，看看京城的店面装潢和氛围有没有值得学习的地方。”
　　李白鹭没说什么话，开门见山：“我听我的同学说，你下一阶段的游戏方向换了。”
　　洛河图笑了下：“你终于给我机会让我讲这件事了，招聘会那天，你似乎对我有很大的误会。”
　　“怪不得我，毕竟《剑侠英雄传》是你们亲自做出来的。”
　　洛河图说了她的想法之后，就默默地喝咖啡，没说更多的话。
　　李白鹭也一时无话，两个人就坐在咖啡厅内十分安静，直到五分钟后，李白鹭说：“好，我应聘。”
　　洛河图放下咖啡：“我能知道你为什么对我总有一种隐隐的偏见么？”
　　李白鹭面无表情：“可能是你的幻觉。”
　　行吧，洛河图也不在意，她和李白鹭握手，说：“那，合作愉快，后续的事我或者小陈会联系你，欢迎你加入河图工作室。”
　　洛河图与翌日下午就坐飞机回了江城，回到家里就抱着老婆贴贴。
　　程幼卿：“该见的人都见了？”
　　洛河图：“孙一诺见了，招了六个人，有一个很厉害的，超额完成任务。”
　　“嗯。”
　　程幼卿一双眼睛瞧着她，说：“其他该见的人呢？”
　　洛河图也瞧着她：“谁啊？”
　　两个人就这样大眼瞪小眼地打哑谜。
　　洛河图冰雪聪明着，她哪能不知道程幼卿说的是谁，何况临走前她刚叮嘱过。
　　一共就这么一个以前的，对她有点好感的人，被程董事长惦记到现在。
　　洛河图笑着凑近了，先亲了一会儿程幼卿，然后说：“别人都没见。认识的人，就见了孙一诺。”
　　“都是熟人，见一见也正常，不见倒显得有什么事一样。”程幼卿说。
　　洛河图啊了一声：“那这样，她们放假的时候，我还有机会。”
　　程幼卿的表情虽然很平静，但高兴的平静和不高兴的平静，洛河图能看出来。
　　现在就是一种不高兴的平静。
　　洛河图蹭蹭她的脸蛋：“瞎说的，我见人家干嘛，自己一堆事儿做，抽空还得想你。”
　　“呵呵。”
　　“老婆你好聪明，现在就创造了流行语。”
　　“什么是流行语。”
　　“老婆你是吃醋了么？”
　　“呵呵。”
　　“宝宝我好想你啊！”
　　程幼卿便不说话了。
　　小小的醋只是妻妻情趣，程幼卿毕竟也并不想讨论出什么结果，本来就没有结果的事，这种话说出来，只是跟洛河图表达她一周不见她的不满，也是小别胜新婚的序章。
　　洛河图没有空再说这些没用的，她吻程幼卿吻了很久，然后去洗澡。
　　崽子过惯了每天早上都有香香软软的妈妈抱的生活，这天早上却见不到妈妈，急得她举着胳膊叫了一声又一声。
　　阿姨拍拍她：“乖，宝宝先吃奶，吃完了睡一会儿。”
　　崽子听不懂大人的话，但今天确实是没有妈妈抱的，于是吃完了奶也睁着一双黑眼珠子找人，找了一阵又困，才勉强着睡了。
　　等再醒来，抱她的不是香香软软的妈妈，是另一个总是抱她的，长得不讨厌但怀抱不够软的总喜欢把她从妈妈怀里抱走的一个大人。
　　于是崽子不客气地叫了两声，想要找自己的妈妈。
　　“一个大人”倒是亲了她好几口，还把给她买的玩具给她玩，她勉强收下了玩具，还是想找妈妈。
　　“别找了，你妈妈困着，让她多睡会儿。”大人说着，抱着她散步。
　　在这样晃晃悠悠的怀抱里，崽子打了个哈欠，倒是觉得这个大人还不错，抱着她晃着走的时候很舒服。
　　大人抱着她去院子里转了几圈，让崽子去看那些花花草草和蓝天白云，崽子就觉得这个大人还是很有意思的，妈妈一般抱抱她亲亲就去忙别的了，很少去院子里散步，小崽子的脑袋里默认妈妈不出门，这个大人会出门。
　　于是小崽子就有一点喜欢这个大人了，趴在她的肩膀上也不闹，好奇地看着这个世界。
　　当然这个大人和妈妈一样，也只是短暂地爱了她一会儿，就把她送给阿姨了。
　　程幼卿已经出了月子，但还要休一段时间的产假。这个年代也没有产后修护的机构，洛河图去小桶那里下载了海量的视频，工作之余自己先学会了，回家教程幼卿。
　　程幼卿的确是不爱运动，只敷衍着做了几次，就说不想做了。
　　洛河图难得地板着脸说不行，后来发现程幼卿实在爱摆烂，要么说工作忙，要么说困了想睡觉，或者干脆搂着她的脖子，只要在她的耳朵边吹吹气，就成功地勾引起了alpha的兴致，两个人开始滚床单。
　　被糖衣炮弹诱惑了不知道多少次的洛河图咬牙切齿：“宝宝你为了不运动还牺牲蛮多的。”
　　程幼卿：“哪里的话，顶级omega的需求就是比较旺盛。”
　　“宝宝我记得以前你说起这件事深恶痛绝，根本没有像现在这样自豪。”
　　“不要瞎讲，没有自豪，我只是把这件事看得淡了，你之前不也为这件事高兴么？”
　　话是这样说没错，但亲热归亲热，运动还是要做的。
　　程幼卿一会儿借口说没有场合，一会儿说没有动力。她就是没吃亏，托顶级omega的福，她的身体恢复得很好，但洛河图总觉得锻炼才能更好地修复身体的各项机能，而且无论怎么讲，洛河图都觉得锻炼是好的，她有保持良好的运动习惯，而且她也很喜欢程幼卿摸她的背肌腹肌的表情。
　　于是洛河图说：“没有场合是吧，要不我开个健身房吧。”
　　程幼卿：……


第89章 
　　洛河图有一个非常好的美德, 就是说干就干。
　　她想起来只做了程幼卿一天保镖的十三，她现在在某家钱宝帮忙，于是给她打电话, 准备让她当健身房的店长。
　　电话挂了, 程幼卿一脸幽怨地看着她。
　　洛河图很少看见她这种表情，凑到她面前亲她：“我陪你一起，我们两个一起去，一起走。”
　　程幼卿还是不高兴，洛河图却多少有些幸灾乐祸, 程幼卿越是这样她越是喜欢, 凑着抱着亲了好久。
　　丈母娘第二天来看看女儿和孙女，洛河图去工作，她每天忙的一脑袋事，相比之下程幼卿真是放松下来, 结结实实地休了个假。
　　“小洛呢？”丈母娘问：“怎么没在家？”
　　“她工作去了。”
　　“她能有什么工作, 还能有你忙？在家待着陪好你才是正经事。”程母吐槽道。
　　“她还是有蛮多事情忙的，这样也好，总在家圈着, 人就容易不满足。”
　　程母品了品, 觉得自己女儿这话说得有大智慧。无论是情侣还是婚姻关系, 都不能把人栓得太紧了，人都是有反骨的，平淡的生活要适当创造惊喜, 弱势的一方也总得有发泄的渠道，尤其在做生意的有钱人的圈子里更是如此, 本来受到的道德约束就不高，再对另一方要求多些, 不让她做些喜欢做的事，更是把人往外推了。
　　程母说：“只不过要注意点，我都听说了，最近女婿的名声蛮响。”
　　程幼卿好奇：“什么叫蛮响。”
　　“我认识的几个朋友，跟我聊天的时候，都会问两句小洛，说她生意做得不错，有投资眼光，最近开始做个什么游戏，好像也赚了很多钱，还有人关心你们两个过得怎么样，看上去也不像是看笑话。”
　　程幼卿哦了一声：“都是些小生意。”
　　“肯定没法跟程氏比，但这么多人都问，多少也说明女婿在外面干得有些成绩，我是要说，你也得注意点，alpha没有不偷腥的，不过你可以看她的情况，毕竟是入赘的，别让她太过分了，要不丢你面子。”
　　程幼卿皱眉，说了句：“她不会。”
　　“净瞎说，有几个alpha不会的，别太盲目了。”程母摇摇头：“你聪明着，清醒点就好，一开始你找她，我就怕你是太喜欢，太喜欢的人，一般都会输。”
　　程母今天也是哲学大师。
　　看过了有力气瞪着一双小脚的婴儿，程母笑得满脸慈祥：“名字想好了么？”
　　“还没有。”
　　程母看向程幼卿的眼神就有些责备了：“这都快两个月了吧，还没想好？是没想吧。”
　　程幼卿确实没想，洛河图成天崽子崽子地叫，再说孩子还小，叫她又听不懂，她也没在意。
　　程母从包里拿出一张纸：“我找人算的名字，你挑挑看看哪个喜欢，如果都不喜欢，你取名字之前记得找人算一下。”
　　洛河图今天找了十三和小六，详细安排了一下开健身房的事，让小六先去看看店面，教练这块，现在人们对健身的认识度根本不够，生意不一定会好，教练也不好找，洛河图也无所谓，她开这家健身房就是为了拉程幼卿去锻炼的，实在没有教练，就把钱宝那些原来的兄弟姐妹调过来一些当教练，让十三去问问他们意见，谁想来的就可以来。
　　工作室这边每天需要处理一些并不困难的事物，洛河图的任务还是招人扩大队伍。工作室这位美工之前设计的服装武器因为有原版小说做依据，加上洛河图点子多，产出量很高，但随着游戏的更新，美工先受不了了。
　　带着厚重眼镜的萌妹子嘟嘟囔囔：“老大，再不给我人手我晚上就要睡不着觉了，我现在都掉头发。”
　　洛河图这次去学校招了两个美工，但他们都还是在校学生，本来想着不着急，但迫于美工的急需，她安抚了一下萌妹子的情绪，挨个打电话问问可不可以出来实习。
　　没想到不止这两个美工说可以，就连三个程序员也都要来，说大四反正也没什么课，工作室给开实习证明就行。
　　实习证明当然不算是什么大事，她还可以像对老员工一样，给这些实习工们租房子，房租从工资里少扣一些作为福利。但之前这个做法其实是因为原本的游戏团队没什么钱，是她从深城挖来的，以后工作室也许有越来越多的员工，她租房子也不一定能一下子租到那么好的，对方也不一定满意，于是她直接告诉给他们租房补贴。
　　洛河图又给李白鹭打了电话，李白鹭只是问：“你说的新游戏，什么时候做？”
　　“还在筹备阶段，如果有想法，你来了就可以先写一些代码，或者把你的想法拿出来大家一起讨论。”
　　李白鹭沉默片刻，说：“我学校这边还有一个竞赛需要准备，同时我也想看到你的一些成果才过去，要不然我是不会去的。”
　　她还在晚上跟程幼卿说：“不然我们盖一栋公寓吧。”
　　程幼卿：“……程氏有职工宿舍。”
　　“那挺好啊，我们的人能去住吗？”
　　“一个房间两个人住，住宿条件不高，有些人可能不一定愿意，而且也是要收管理费的。”
　　洛河图哦了一声。
　　程幼卿说：“你好像对你的员工太好了一点。”
　　洛河图想想，也是，在现世哪有公司管你住宿，给你开那点窝囊废简直能买断你的所有身体价值和精神价值，不仅听话工作认真，还会在累的时候自己掏钱给自己买咖啡清醒一点继续干活。
　　“赚得多嘛，给他们一点福利也没什么，主要也想多吸引人才。”
　　她们今晚在外面吃饭，洛河图忙了一下午，听见员工们说起最近新开了一家很好吃的饭店，于是仔细问过之后，打电话给程幼卿，晚上直接让司机开车去接她出门吃饭。
　　是一家烤肉店，程幼卿很少来这种地方，洛河图拉着她的手问吃这个可不可以，她的团队都说好吃，程幼卿便没说什么不满意的话。
　　洛河图向来都觉得程幼卿是个很随和的人，这话给陈圆圆说过，陈圆圆目露惊恐。
　　这家烤肉的排风做得很不错，室内没有烟熏火燎的味道，洛河图烤肉期间烟也会很快被吸走，程幼卿就坐在那里，吃洛河图给烤好的一碟肉，优雅端庄漂亮，被一屋子食客悄悄看了不知道多少回。
　　针对工作室招人租宿舍的事，程幼卿没有再说什么，不过是一点小事而已，她换了话题：“妈今天过来了，埋怨我们还没给孩子起名字。”
　　洛河图楞了一下：“哦，也是。”
　　她也没想起来这件事。
　　“妈还找人给算了很多个名字，你有喜欢的吗？或者你给起一个？”
　　洛河图摇摇头：“我听你的。”
　　程幼卿问：“我们这样会不会有些不负责？”
　　洛河图：“名字而已，是一个美好的愿望嘛，叫什么都是我们的孩子，所以我都行，听你的就好。”
　　“那你什么事是有所谓的。”
　　“和你有关的事呗。”洛河图笑眯眯地看着她：“宝贝，我们的健身房本身应该不太赚钱，就用我那间城东商业界的门市，小六已经在找人装修了，到时候我带你一起去哈。”
　　程幼卿：……
　　正说着话，就忽然有人来打招呼：“洛老板？”
　　洛河图一愣，抬头一看，却是之前吃过几次饭的石距石老板。
　　石老板是直接奔着洛河图打招呼的，笑着随意看了她对面一眼，难掩眼中的惊讶：“程董，好久不见了，真是幸会。”
　　程幼卿点点头。
　　“今天太难得，没想到能在这种场合见到程董，那你们聊，我刚和朋友吃完，先走了。”
　　石距走了之后，洛河图虽然觉得他看上去有些奇怪，但并没有多想，想着这小子还算识趣，没有打扰她和程幼卿太多的吃饭时间。
　　程幼卿若有所思。
　　他说，没想过在这种场合能见到程幼卿，只是认出了洛河图，所以根本没有多看洛河图对面是谁就来打了招呼，或者也可能顺便看看是谁。
　　他默认洛河图会和一个不是她的女性出来吃饭，一方面因为这种烤肉店她一般也很少来，也是因为在石距眼里，洛河图有这个可能，和不是她的人来这里吃饭。
　　这种认知当然可能只是石距浅薄的认知，也有可能是洛河图给了他这种认知，作为一个还算成功的商人，程幼卿会在瞬间想到一切逻辑上的可能性。
　　程幼卿想着这些，却一句话没说，看着完全没有被石距影响的，满脸高兴的洛河图，吃着她烤的肉。
　　最终崽子的名字还是程幼卿想了一个，奶奶又去重新算了，八字五行都很合适，定下来叫程夏晏，夏天出生，海晏升平。
　　洛河图吹了一卡车的彩虹屁：“宝宝真厉害，取的名字连大师算了都说好，我听着也好。”
　　程幼卿捏她的耳朵：“我说叫程洛你怎么不同意。”
　　理工科码农洛河图：“报听，这个好听，显得有文化。”
　　程幼卿：“你是不是不负责。”
　　洛河图：“我为你这个宝宝负责不行么。大名平时叫着费劲，我给起个小名，叫狗蛋。”
　　芳龄两个多月的程夏晏小朋友在睡梦中打了个喷嚏。
　　程幼卿本来是你想搭理她这种离谱的想法，仔细品品狗蛋这个词，忽然就也觉得不是不行。
　　她似乎对她是小土狗这件事还算有蛮清晰的认知。
　　那，虽然姓程，也算是和洛河图有关系了。
　　于是程夏晏小朋友喜提小名狗蛋，丈母娘知道后差点把白眼翻上天，不过只是一个小名，女儿又是一副满意的样子，聪明的丈母娘就实在不好说什么，就这么算了。


第90章 
　　狗蛋三个月的时候, 洛河图心血来潮要开的健身房基本上装修好了。这些天她在家里也一直拉着程幼卿做产后修复运动，装修好之后她在小桶那里买了甲醛测量仪，这个年代板材胶水甲醛含量也不多, 一切达标。
　　整个江城并没有一家健身房, 器械在国内也只有那么一两家制造，洛河图订购之后陆续运到，倒是能用，就是器械不全。
　　愈发觉得可以直接做海外生意的洛河图上网，找到了她认识的一个美国人。
　　这位美国人具体做什么的她不清楚, 之前是她的客户, 帮她解决了一件不大不小的事情之后，就和她成了朋友。这人在海外似乎是个万路通，当初张生的医院在海外的账号就是她查出来的。买健身设备这种小事本来也可以问问陈风，但洛河图想起美国人来, 想起国内发展日新月异, 和国外的联系会逐渐增多，建立自己的海外人脉还是很有必要的。
　　美国人的ID叫斯坦森，说自己是个女人, 洛河图跟她说了自己的需求, 问她有没有货源, 斯坦森回了一排ok的表情，说这点小事包在她身上，爽快地什么都不多问。
　　洛河图的游戏工作室也迎来一批新的面孔, 洛河图先让老员工带他们，自己则是多观察, 过了半个多月，发现这几个人工作态度都很积极, 专业知识也还可以，可以把一些边角料的代码交给他们去写。新招的美工帮助萌妹子缓解了很大的压力，设计稿中规中矩，但无论是美工还是程序员，工作室还是缺少那种大神级别的人物。
　　美工可以外包，在现世找一个知名画手去画一套皮肤，或者联名，就会对游戏有很大的宣传作用，但国内游戏行业刚刚起步，想包都没地方包，比起外包洛河图更想组建属于自己的专业团队。
　　萌妹子跟她说：“老大，我问过我们学校的几个专业课成绩很好的同学和毕业几年的学长，他们很多都不了解或者不想来游戏工作室，大部分想当画家雕塑家或者当老师。”
　　洛河图点点头：“那就不找他们，想当艺术家是对的，我要找对游戏或者二次元人物有热爱的人。”
　　工作室现在差不多10个人，都参与更新维护《剑侠英雄传》，洛河图一边想着怎么招优秀的大神来，一边想新游戏的构思，毕竟不拿出东西来李白鹭说她就不来。
　　如此洛河图真就越来越忙碌，器械都到货了才换换脑子，拉着程幼卿去锻炼。
　　城东商业界已经陆续开始有了人气，门市卖光了，店也如雨后春笋般开起来。托政府支持的福，一片欣欣向荣的发展态势。本地人喜欢来逛，外地人来的也越来越多，程氏集团的负责部门每周都会策划一些文化活动，正式往历史文化宣传的方向走。
　　“河图健身会所”在一个很不错的位置，程幼卿当初还是偏爱洛河图的，让她挑了个好门市。门面装修得十分新潮，健身会所又是没听过的名称，开业那天放了一挂鞭，洛河图穿着衬衫和西装外套，十分像样子，带着当年在城南市场的一票兄弟姐妹在门口鼓掌，吸引了不少人前来围观。
　　成立健身房这件事洛河图真没想赚钱，纯纯是为了给程幼卿培养运动习惯，顺便也给兄弟姐妹一个锻炼的场所，他们就不用总去叶青竹的老房子那边打沙袋了。听说开了这样一个店，好几个人都想要来这边工作，洛河图现在不缺服务员，想来的都让他们来。店长是十三，私人教练有七九十十二十四十五六个人，整个健身房有跑步机15台，椭圆机3台，爬楼机2台，各种力量训练器械二十多台，力量区一大片哑铃，4个沙袋，有瑜伽教室，动感单车教室，健身操教室，拳击教室，总体算要什么有什么。
　　小八撇嘴：“我也想来。”
　　洛河图：“别来了，钱宝总店干得那么好，就这么想当健身教练？你来锻炼又不收你钱。”
　　她和陈冽已经分手很久了，洛河图不提这件事，但看她却也一直单着，每天来看她的小姑娘那么多，也没个喜欢的。
　　这天开业，兄弟姐妹们难得齐聚一堂，程幼卿被洛河图拉着过来，在一旁看着他们满脸兴奋地庆祝开业。
　　这些人大部分是第一次见程幼卿，一个一个地喊嫂子好，偏偏他们人多，又走来走去，程幼卿听了大半天的嫂子好，听得她脑子都有点发涨。
　　等到看到健身房全貌，程幼卿有些震惊：“这么大。”
　　“门市就这么大，楼上楼下两层，该有的都有。看看你喜欢练什么？”洛河图很有兴致地拉着程幼卿到处转，有些人已经开始练上了，拳击台已经有几个人在热身，一会儿准备打一场。
　　程幼卿：“……瑜伽吧。”
　　“瑜伽行，我们都不会，我准备从外边找个教练来，你现在还练不了，以后每天我陪你来，我当你专属教练，产后修复的动作我都学会了，普通的健身动作我也都会，我给你制定训练计划。他们都是alpha，你不是不喜欢跟他们多接触么，正好跟我多接触接触。”
　　程幼卿：……
　　拳台那边，十一说：“嫂子真好看。”
　　十二打十一的头：“知道是嫂子还说。”
　　小四：“嫂子还不是嫂子的时候来过网吧，和老板就眉来眼去的。”
　　小五：“四姐你这个词用得好像不太对。”
　　小四：“我是理科生，语文学的不好。”
　　十十一：“确实，嫂子一开始好像就是跟老板在网吧这个那个的。”
　　众人：……虽然我们也都没怎么上过学，但是你们网吧这几个人好像用词都挺豪放。
　　文质彬彬的小九：“嫂子很有气质也讲礼貌，我在奶茶店见过她几次。听说是个大公司的老板，是个大人物。”
　　小八：“嫂子人挺不错的，对老板也好，还生了孩子，你们都尊敬点，咱们混混出身，别给人印象不好。”
　　程幼卿今天就是被拉着来看看，一点锻炼的意思都没有，洛河图被她磨得答应从明天开始，几个人热闹完了又一起去酒店吃了饭，也算是正式介绍程幼卿给大家认识。
　　众人记着小八的话，一顿饭吃得一板一眼，酒都不敢多喝，生怕让嫂子觉得他们没有文化。
　　吃完了饭出来，街边一个骑着着三轮车卖橘子的奶奶忽然车倒了，几个人一呼啦地围上去，把老太太吓个够呛，差点以为他们是来抢橘子的。
　　好在扶车的扶车，捡橘子的捡橘子，很快就和之前没什么区别，老太太看着这些alpha，说：“谢谢你们，一人拿一个吧，再多了我这的确也不够分。”
　　众人摆手：“没事没事奶奶，我们不吃。”
　　洛河图拍拍手：“行，喝了酒就早点回去休息，有什么事电话联系。”
　　众人就答应一声，勾肩搭背地各回各家了，有几个憋了一晚上，现在摸出烟来，一边走一边抽。
　　程幼卿看着这些人的背影，忽然问：“你喜欢他们吗？”
　　“我只喜欢你。”
　　程幼卿掐洛河图的腰。
　　“喜欢啊，刚来的时候，还不太在意，就觉得叶青竹好，后来时间久了，叶青竹走了那么久，这些跟我混熟了，也有不好的，不好的都被叶青竹撵走了，剩下这些，讲义气也讲礼貌，有点什么事一个电话就往前冲，不计较得失，都是很实在的人。就是没怎么念过书，家里也多少都有点问题，比起回家他们更愿意呆在一起，我就想着给他们正经工作，多赚点钱，有兄弟姐妹们在一起扶持，不至于走歪路就好。”
　　程幼卿嗯一声。
　　“他们今晚没吃好吧，哪天你单独找他们吃饭，不用带我，有我在他们可能放不开。”
　　“嘿嘿，这你放心，我找他们吃饭分分钟的事。”
　　程幼卿没能说出口的是，和这些人在一起的洛河图很放松，也很快乐，比起跟石距那些心里十八个心眼子的人比，程幼卿发现她一开始就是被这样放松快乐的洛河图吸引。
　　但洛河图现在不可避免地走在另外一条道路上。
　　两个人回家之后逗了会儿狗蛋，程幼卿对洛河图说：“《绿珠格格》是你投资的电视剧么？”
　　“不是，只是演员是李白天公司的。”
　　洛河图有些好奇：“怎么了？”
　　程幼卿摇摇头，没事。
　　作为董事长，她的消息向来很快。程母说的那些话她很快就验证过，现在江城商界都在说，如今最火的电视剧是洛河图投资的，最火的游戏是洛河图工作室做的，寒雨科技有她的大量股份，就连风行那个赔了十年的公司，也因为她的投资把电脑做起来了，她投资什么行业，什么行业赚钱，说她是福星财神转世，又说程幼卿窥得天机，早早地把人拴住了。洛河图如今在江城是吉祥物一样的人物，多少人都想认识她，要不是她现在忙着游戏的事，又实在对吃喝没什么兴趣，每天晚上都有一堆酒局等着她去，也有一堆人等着她认识。
　　程幼卿有时候会自豪，有时候又会有些迷茫，她会觉得有些不认识洛河图了，明明一开始，她似乎说自己胸无大志，只想躺着赚钱，好好陪着她照顾家庭，虽然家里的事和孩子都有人照顾不需要她，但她也的确肉眼可见地越来越忙，她的产业越来越多，她做事情也认真，她的未来也越来越宽广。
　　甚至从转变游戏方向这件事上来看，洛河图已经不局限于赚钱，已经开始追求她的人生需求了。
　　这对她来说是件好事，程幼卿觉得这样的洛河图更加闪闪发光，但只是和原本的她，不太一样了。


第91章 
　　洛河图好奇地：“这是从哪里听说的？”
　　程幼卿：“都在这么传。”
　　“没谱的事, 这帮人向来会瞎传话。”洛河图说。
　　又过了几天，洛河图接到陈风的电话，先是喜气洋洋地跟他讲公司已经设计出第一款电脑, 感谢她在这里面帮了不少忙。国内不具有自主研发硬件的能力, 从外国进口的渠道也是洛河图从斯坦森那里牵线，让陈风和对方谈合作的。因为这些因素，陈风更是对洛河图佩服得厉害，三天两头就张罗些酒局饭局，邀请她去参加。
　　洛河图本以为这次还是找她去喝酒的, 但陈风恭喜的话还没讲完。
　　“原来温晓彤也是洛总签的艺人, 我之前听到的消息是《绿珠格格》是你投资的，没想到你投资的原来是这个明星。想想也觉得你聪明，一部戏火了也就火了，投资明星本人才是长久的生意。”
　　洛河图啊了一声, 她真没这么想过, 电视剧是早就定好的板底，礼拜天娱乐只是一个新成立的小娱乐公司，没有机会也没想过要制作电视剧, 能让温晓彤去演主角就已经很不错了。
　　陈风又在那里感慨半天, 洛河图才有空问：“你怎么知道温晓彤是我的艺人。”
　　“报纸上都登了, 洛总没看么？”
　　洛河图一直关注财经游戏电脑之类的新闻，娱乐圈确实不怎么看，被信息量爆炸的现世所影响, 她向来对娱乐圈里那些热搜没有什么热情，觉得那些新闻都是娱乐大众的产物, 没有怎么重视。
　　陈风“图穷匕见”，夸了她一大堆, 说要好好庆祝一下，石距的一位朋友开了一家跑马场，可以骑马，也可以泡温泉，打麻将，做得菜味道也十分不错，邀请她周末去。
　　洛河图听着觉得有些意思，她问：“可以带家属么？”
　　陈风明显愣怔一下，笑着说：“这个局基本都是alpha和beta，程董现在还在休产假吧，去了怕不会舒服。”
　　洛河图觉得也对。
　　电话挂掉之后，洛河图找了一下最近的娱乐新闻看。报纸一时半会儿买不全，还费劲，她干脆去小桶的商城那里看。
　　温晓彤因为《绿珠格格》一炮而红，关于她的采访在各大娱乐报纸基本都占据头条，由此可以证明她的确在短短的几个月时间一跃成为娱乐圈正当红的女明星。媒体从这个时候就知道追逐红人的重要性，观众喜欢看，扒温晓彤的信息就越来越多，有几篇已经已经很深入地说她整个读书上学到社会工作的轨迹，还有一篇谈及了她的公司。
　　礼拜天娱乐的名字就出现在报纸上，公司坐落在江城，并对李白天进行访谈，李白天说礼拜天娱乐公司刚成立不久，合伙经营，并且提到合伙人姓洛。
　　这点信息在江城商界传播得很快，属于洛河图完全没有出场，关于她的讨论便又过了好几轮。
　　她打电话给李白天。
　　李白天的语气都是高兴：“师父终于想起我来啦！你最近是不是都没空关注我们晓彤。”
　　“的确，最近有些忙。不过我刚刚看见你的一篇访谈。”
　　“哦，那个啊，其实也是采访晓彤的，顺便来问问我，其实我都没说几句话，内容都是他们根据我的话编的，好在没有编的太离谱，现在的报纸都这样，什么有噱头写什么。你也不用太在意了，都是娱乐大众的东西。”
　　洛河图想想也是，刚才看的那些娱乐报纸，就跟现世里一直保留着夸张报道习惯的港媒一样，那些明星八卦说得就像是写稿子的人亲眼见到的一样，至于她是合伙人这件事，如果在现世里，网上自然就会公开，都不用李白天讲，李白天只讲个姓已经很不错了。
　　她没什么问题了，李白天可有事情找她：“《绿珠格格》还剩半个月就播完了，这部戏太火了，找来的本子和商务资源太多，下一部应该接什么戏你要不要帮着把把关？你要是实在忙，就我过去找你谈。”
　　洛河图：“我过去吧，你拿着那些策划书来也不太方便。”
　　她是挺不负责，礼拜天娱乐她占一半股权，本质上也是她开的，旗下也只有温晓彤一个艺人，一直也没倒出时间来管。
　　她跟工作室的其他人说了一声，去了礼拜天娱乐。
　　李白天人逢喜事，穿衣打扮十分精神，看见洛河图就拥抱一下：“不叫你就不来，我看我也是后娘生的，不对，和后娘没什么关系，我连师娘都只正式见过一次，我们晓彤都红得发紫了你也不露个面。”
　　“温晓彤呢？”
　　“去拍之前你说的那个剧本了，她很喜欢那个剧本，戏在一个月之前开拍了，说是拍两个月就能拍完，我想着绿珠格格一时半会还不能播，就让她先去拍，算算估计大结局之前她就能拍完了，她在这期间她突然爆火，正好让你来帮助参谋参谋。”
　　洛河图哦了一声，也可以，是个小成本的新人导演的新片子，她去拍一下没什么影响。
　　她在娱乐公司呆了半天，看了一圈找来的商务，商务合作李白天都定了，李白天的理论是明星不是给一个新产品代言的工具，所以她在商务合作上很保守，谈代言之前都会要最全的检测报告并且多方考察报告是否造假。
　　她说：“我们晓彤好不容易有点名气，要是就因为几个广告把名声赔进去也太得不偿失了，必须严格把关。”
　　洛河图笑着：“徒弟出师了。”
　　一个遍地机会的年代，投机倒把的人更多，电视广告十分受欢迎，老百姓大多是跟着广告买东西，明星们到处给杂牌子站街的广告经常在电视里循环播放，将来出点什么问题对明星本人是非常大的伤害。
　　商务这边没什么问题，便开始看剧本，这一次倒是没有什么洛河图眼熟的剧本了，她只能看哪个剧本更有意思，和李白天一起讨论。
　　最后选了两个电视剧两个电影，有的是知名导演，有的是剧本有趣，洛河图说：“让温晓彤自己选吧。”
　　李白天想吐槽一下，不过已经懂了很多娱乐圈运营机制的徒弟觉得师父能做到这点也不错了，毕竟谁都不知道哪个本子会火，让演员有自我选择的权利也是好的，她们公司就这么一个艺人，什么东西都紧着好的给她挑，她喜欢什么就演什么。
　　洛河图：“那没什么事我就走了。”
　　“好不容易来一趟，这部戏从开拍到现在我也没请过导演吃饭，这样我们择日不如撞日，我给晓彤打个电话，晚上和导演还有出品商一起吃个饭怎么样？”
　　洛河图刚刚还觉得自己太忙，有些日子没有关注温晓彤所以有些不好意思，这样安排她觉得正合适。
　　晚上李白天定在一家高档饭店里，她现在对这种事如何处理都已经很熟练了，剧组的人都聚到一起之后，洛河图频频举杯，和每个人都喝了酒，让导演多照顾一下温晓彤，大家有什么事都可以来找她。
　　一顿饭吃完喝完，洛河图和李白天负责把剧组所有人安排车送回酒店，洛河图对温晓彤说：“最近有什么困难没有。”
　　“没什么，李总对我很好，什么事都替我着想。”
　　洛河图嗯一声：“我的确一直在忙别的事，没怎么关注你之类，你有任何问题，可以随时给我打电话，别看我这样，你老板我还是有些能力的。”
　　温晓彤轻轻翻了个白眼，语气有些嗔怪：“知道啦。”
　　虽然接触次数不多，但温晓彤是一个直爽的性格，有什么问题就说什么，想要什么就开口要，这点洛河图还蛮喜欢，她这个表情的意思大概是知道你厉害啦，你该忙忙吧，我会照顾好自己好好替你们赚钱的。
　　洛河图笑着拍拍她的肩膀：“加油，剧本我和李白天粗选了一下，具体想拍什么你定，选一些能长久发展的本子，赚快钱的事可以不急。”
　　“我听说洛总一直都很会赚钱，你赚得不是块钱么？”
　　“当然不是，我是追求质量的，会随时推出新产品，根据顾客要求做好品质，目的是把品牌做出来。”
　　两个人聊了一会儿，李白天安排好车颠儿颠儿地回来了。
　　“聊什么呢。”李白天笑嘻嘻地问。
　　“还能聊什么，聊晓彤的未来呗。”洛河图笑着，两只手揣着兜：“你送晓彤回酒店吧，送到位哈，大晚上的小姑娘在外面不安全。”
　　“好嘞，师父你自己回？”
　　“嗯，我没事，身强体壮，对了我新开了健身房，记得经常去锻炼，不收你们钱。”
　　李白天还没说话，温晓彤就赶紧答应：“我要去，我看国外都有这种专门用来锻炼的地方，江城一直没有，没想到老板你又是第一个开的。”
　　“怎么就又是，是我的光辉事迹你知道得太多了么？”
　　李白天：“对，是我说的。”
　　“我就估计你是个裤腰带嘴。”
　　“什么是裤腰带嘴。”
　　吵吵闹闹的三个人又说了几句话，洛河图就目送两个人离开了。李白天是个对电影很有情怀的人，这也注定了她做娱乐行业不可能逼着温晓彤去接烂片接烂广告，所以洛河图很放心，只是一放心就不重视了，再想想自己的产业现在越来越多，自己每天东一榔头西一扫帚的，确实也不容易跑过来。
　　她考虑要不要成立一个公司，具体的好处和坏处，如何处理，还需要问问自己老婆，其实程幼卿才是真正的无所不能。
　　想到程幼卿，洛河图两只手抄着兜，走走路就不自觉地跳了一下，快走几步。
　　黑暗中相机的咔嚓声细不可闻，洛河图毫无察觉，她正着急回家见老婆。


第92章 
　　程幼卿最近已经开始上班了, 她每天会去公司一段时间，累了就回家。洛河图回到家的时候，程幼卿也还在打工作电话。
　　抓紧时间把自己洗干净的alpha等到程幼卿打完电话之后凑上去, 搂住程幼卿的腰。
　　程幼卿：“喝了多少？”
　　“没多少。”
　　似乎已经是常态的对话。
　　“老婆, 我那些店都蛮多蛮杂的，你说我成立一个公司，找个人一起管理一下是不是会好很多。”
　　“可以，你人手够么，我让小张帮你找找人？”
　　“行, 给我弄几个专业的, 把财务税务这些搞好就行，正好我给一些员工签合同交保险。”
　　洛河图接着讲今天她遇到的事，李白天的事，温晓彤的事, 还说了陈风周末邀请去跑马的事, 说都是alpha和beta，陈风说程幼卿可能去不太合适，问问她的意见。
　　程幼卿打个哈欠, 没有回答她的问题, 转身搂住她的脖子：“困了, 抱我去睡觉。”
　　翌日洛河图就去找小张，小张说程董跟她打招呼了，已经安排了几个人让洛河图挑挑。公司组建初期洛河图会更加忙碌一些, 她打电话喊了所有的店长来，在会议室跟选好的财务总监开了会, 需要差不多一个月的时间跑公司手续，并且把所有的店面和人员进行整合。除了河图工作室属于程氏集团, 洛河图其他产业都属于这家公司。
　　公司起名叫卿洛有限公司，洛河图是法人，财务总监姓汪，小汪总监是个工作能力十分出众又年轻的女beta，给公司组建了一个有5个人的财务团队，负责帮公司跑全部注册和税务相关手续。
　　至此之后，卿洛公司旗下包含钱宝KTV、山河图灵饮品店、山河图灵甄选店、斯科网吧、河图健身会所几个品牌，在江城一共十多家店面，全体职工将近七十人，签合同交保险的正式职工包括各家店的店长和一些老职工、以前在城南混的那些兄弟姐妹，一共三十多人，
　　因为成立了公司，洛河图的山河图灵和钱宝都是便于程式化管理加盟即可经营的店铺，借此机会就可以开放加盟，把品牌扩张到全国，让全国人民都能尝到新鲜牛乳新鲜茶叶的饮品味道，感受到什么叫实惠专注于唱歌本身的量贩式KTV。
　　钱宝还好讲，但若要进行奶茶店品牌的扩张，就要保证供货原材料的全国统一，如此一来就需要集中采购和物流运输。
　　洛河图需要人才的地方实在是多，她该招招，该管程幼卿要就要，既忙碌又有条不紊。
　　周末，洛河图去了陈风说的跑马场。
　　这位老板在郊区建了一片庄园，洛河图下车之后被吓了一跳，别墅盖得富丽堂皇，游泳池，温泉池，不远处的跑马场，占地面积极大，看着就十分会享受。
　　车子停在别墅门口的喷泉处，石距站在那里，热情地迎着洛河图：“欢迎洛总。”
　　洛河图啧啧称奇：“石老板的确很会享受。”
　　“哪里是我的，是我朋友的地方，我也是来做客的。”
　　洛河图没全信，商界这群人嘴里真真假假，没一句实话。
　　她被迎到一处会客室，已经有几个熟悉的面孔在那里等着了，有男有女，的确都是alpha和少数beta，见到洛河图，都挂着笑朝她打招呼。
　　洛河图忽然发现，最近约她出来的人都不是以前那群喜欢聚在一起聊她八卦的二代，孙鹏，郑大龙，陈圆圆这几个人，完全不会在这些场合出现，她忽然领悟到，自己似乎已经开始进入那些一代们的圈子里。
　　就比如今天，除开陈风身体不好没来，在场的人全是各大集团公司的高管，或者某集团的预备继承人，大家彼此都还算能说得上话，但洛河图总觉得更他们比起来，她的确是最没钱的人。
　　洛河图摸摸下巴，决定不想那么多。
　　她已经换好了骑马服，选了一匹长得十分周正的小黑马，皮毛油光水滑，像是披了绸缎。
　　教练教了几下，洛河图就会了，她协调性好，又长期锻炼，核心发力都没什么问题，骑着小黑马走了几圈之后就慢慢跑起来，天气晴朗空气清新，她愈发觉得该带程幼卿来。
　　下次跟石距说一声，和程幼卿单独来。
　　石距是很会骑马的，他和一个女性alpha一起骑过来，跟她打招呼：“洛总，一点看不出来是第一次骑马，果然是做什么都能做好的人。”
　　“石总就别恭维我了，是小黑听话。”
　　她摸摸□□的马，小黑打了个悠闲的响鼻。
　　石距给她介绍了这位女性是某集团总裁，洛河图知道她，她和程幼卿之前去过几次酒会，这位女总裁就经常和程幼卿聊天，于是十分友善地跟她打了个招呼。
　　石距看着远处，指给洛河图看：“洛总，你知道那片绿地是什么地方么？下次我们去那儿。”
　　洛河图说不知道。
　　“高尔夫球场，我看看，要不就下周末，还是我们这些人，那边不光能打高尔夫，也有温泉，泳池，棋牌，什么都有，那边环境更好。”
　　三个人开始往回骑，洛河图想，还是这群人的话，就又不能带程幼卿了。
　　“那边也是石总的朋友开的？”
　　“那边是思域集团的场地。”石距说。
　　哦，秦汐她家的。
　　洛河图没再说什么。她知道思域是个大集团，秦汐只是众多继承人中的一个。话虽如此，她没打算带程幼卿去那边玩，要玩不如来这边骑骑马。这骑马服穿上显得人腰细腿长十分精神，她想看程幼卿穿。
　　骑完马，被安排吃了一顿丰盛的午饭，席间高档白酒就喝了两瓶，吃过饭了说可以去泡温泉，可以游泳，也有人直接去打麻将，提前给每个人准备了全新的泳衣。
　　洛河图想去泡温泉，她换了泳衣，来到了女性alpha专用温泉池。
　　之前认识的那位女总裁已经在池子里了，见她来打了招呼。
　　不一会儿又来了几个人，她们聊着天，池子边准备了高档红酒，还有雪茄，水果。
　　泡得晕晕乎乎的洛河图想，这帮人是真会享受。
　　信息素因为热水的蒸腾很快混合在一起，洛河图开始觉得空气很不好闻，加上温泉水，她有点晕。
　　旁边准备好了一盘注射剂，女总裁拿过来递给每个人，也给了洛河图。
　　“这是什么？”洛河图好奇。
　　“抑制剂，我们这么混在一起不好受，来一针，舒服很多。”
　　也是，信息素真是很麻烦的东西，a遇见o变成禽兽，a遇见a又会觉得不好闻。
　　还是beta好。
　　见所有人都很随意地往脖颈处都扎了一针，她就也扎了，过不一会儿，果然好受很多，似乎已经闻不到其他alpha的味道了。
　　又过了一会儿，似乎有些太过好受了一点。
　　肾上腺素在分泌，洛河图有些飘忽忽地靠在池边，听见女总裁笑着说：“泡完上三楼，大家一起选，上次小方不讲究，我们上楼了她早带人进房间了，第二天早上才看见那个omega有多漂亮。”
　　小方：“这次那个留给你。”
　　“滚蛋，你玩够了给我。”
　　几个人开着有些荤的玩笑，已经有人从池子里站起来去冲澡。
　　女总裁：“洛总，别泡久了，对身体不好，差不多就出来，我们上三楼。”
　　洛河图虽然觉得脑子开始转得慢了，但也听明白了，那三楼怕是什么进一步的节目，这里是x开放的abo的世界，她可不想去三楼干什么。
　　她打算一直在池子里泡着，或者直接回房间，避开这些人。
　　谁料却越来越待不下去，越泡那种舒服感就转化成一处缺口，缺口越来越大，信息素疯狂聚集，从腺体和牙齿中堆积，叫嚣着发泄出去。
　　女总裁来扶她：“出去吧，越泡越上劲儿。”
　　洛河图：“刚才那针有问题。”
　　“没什么问题，助兴的小东西，还是看个人体质，你看小方，扎了都没多少信息素了，空得很。”
　　小方骂骂咧咧。
　　洛河图赶紧去冲了个澡，换了衣服就要往自己的房间走。
　　女总裁叫住她：“去三楼吧，你打算自己憋着吗？你是第一次来可能不太了解，三楼的omega都是干净的，不少都是学生，做完看心情给些钱就行，没什么大不了的，只是一个普通的放松项目。”
　　小方看洛河图还是不想去，说：“洛总，凡是都可以尝试，别那么清高，倒显得我们怎么样一样，人活在世上，当然要享乐，alpha需求这么大，憋着算怎么回事。听说你还是顶级alpha吧，这么好的资源不用，委屈自己干什么。”
　　旁边有人帮腔：“对啊，多简单一件事，就跟打麻将一样嘛，玩玩而已，男的那边早都睡上了。”
　　洛河图摇摇头：“我自己去休息就好，你们去吧，不用管我。”
　　女总裁：“这药效期间你如果不释放，会特别难受，你是怕程幼卿知道是么？”
　　其他人说：“不用怕，程董不会不知道alpha们平时在外面玩什么，我们的妻子丈夫都不管的，他们在外面也都玩得很好，你就是把这事看得太重要了。”
　　洛河图咬着牙，一副很倔的模样，就是一动不动。
　　女总裁说：“那算了，强迫就没意思了，想来就去三楼，实在不想我们可不逼你，客房在二楼，你有门卡自己去休息，先提醒你一下，这个药效差不多要持续几小时，抑制剂没用，自己抗吧。”
　　“或者你出去找个omega也行，不过这边的品质特别高，你在外边可找不到这么好的。至于非要回家跟老婆说我们也不拦着，但你老婆肯定要跟你大吵大闹，这种事说出来就没意思了，你自己想好。”
　　她们上楼了，洛河图回到二楼自己的房间，进门就倒在大床上，抱着枕头酝酿睡意，越躺越难受，浑身有开始发烫，不知道那些人是不是也这样，似乎她的发热期也随之而来了。


第93章 
　　她觉得不能再这样待下去, 看着房间内准备好的抑制剂却不敢打，生怕打了有什么问题，她想了想, 给周承欢打了个电话。
　　周承欢没接, 怕是在忙。
　　她晃晃脑袋，决定先离开，她给司机打了电话，坚持着换好衣服，拉开房门下了楼。
　　她步履匆匆, 一楼有几个人在打麻将, 看见她脸色不好急匆匆地往外走，还跟她打招呼：“洛总，怎么这就走啊，有什么急事么？”
　　洛河图摇摇头, 她现在话都有些说不出来, 摆摆手算是打招呼。
　　走到门口，自己的车也开过来了，她无比庆幸司机起码还在, 感谢程幼卿给她配了车, 她拉开车门上车, 却没注意车辆后面刚到一辆车，一个女人从车上下来，正在盯着她看。
　　直到洛河图的车不见了踪影, 女人才迈步进了大厅。
　　打麻将的人们看见她也不打牌了，纷纷起身打招呼：“小秦总可是来晚了, 饭刚吃完不久。”
　　“没事，我也在别处喝了酒, 你们继续玩，石距呢？”
　　“上三楼了。”
　　“哦，那不打扰了。”
　　“小秦总也去三楼看看，什么合心意的都有。”
　　秦汐唔了一声：“刚才急急忙忙走了的，是程氏那个赘a吧。”
　　“对，那位洛总，也不知道是突然有了什么急事。”
　　“她上楼了么？”
　　“不知道啊，应该没这么快吧。”一个人笑得贱兮兮。
　　“也不一定，洛总以前是废a，后来据说分化成顶级a，看着也不像，保不齐留下什么病根了，快点也正常。”
　　秦汐点点头，上了三楼。
　　总来找的那位怀孕的omega也生完了孩子，这些年钱赚的不少，据说洗手不干了。
　　三楼一层环境清幽，灯光昏暗，隐私性极好。一上来就有人问她想找什么样的，如果没有想法就叫几个过来给她挑。
　　隔音良好的房间里什么都听不到，但房间里一定都充斥着荷尔蒙信息素的气息，大床晃着，人们果体起舞，像是最原始的动物。
　　“有一位洛总，刚才来了么？”
　　很会记人的负责人摇摇头：“没有。”
　　秦汐惊讶：“她没用针？”
　　“用了。其他几位老板上楼的时候说，洛总要憋就让她自己憋死，还以为程幼卿能高看她一眼，赘a就是胆子小之类的话。”
　　秦汐点点头。
　　车一路开到周承欢的医院，路上洛河图一直在打电话，在快到的时候终于打通了。
　　听了洛河图的诉求之后，周承欢一时语塞：“这个应该不算病。”
　　“但是我觉得我快要死掉了。”洛河图说话都在颤。
　　“你……来了也没什么用，我还不能参与治疗，因为我是omega，很容易受你影响，听你说的意思应该是被药物催出了发热期，必须马上找到omega解决一下。”
　　“不是都可以靠抑制剂么？”
　　“你打的那种带有催情成分的药，和抑制剂会产生冲突，不仅没用，身体也会受损。”
　　洛河图那边没说话，周承欢叹口气劝：“要么赶紧回去找程幼卿，要么你自己出去解决一下。作为程幼卿的朋友我虽然不赞同你出去找别人，但你如果不想被程幼卿知道，我也不会跟她透露今天的事。”
　　作为这场咨询的医生，周承欢会从职业道德的角度对这件事情保密，虽然如果洛河图想找别人，周承欢就不会接到这个电话。但谁能保证没有道德底线的alpha会找什么人解决需求，如果洛河图找了别人，周承欢会在合适的时机劝程幼卿，让她别信任何一个alpha嘴上说的一心一意。
　　洛河图很艰难地开口：“我是肯定要去找程幼卿的，就是如果我老婆她生气了，你能帮我说两句好话么，我没有去他们让我去的三楼，直接就回家了，我也不知道那个针是什么东西，是我犯蠢了，随便打别人给的针，我没想到她们会把这种事情当成休闲娱乐。我发现自己这样之后就赶紧从那个地方出来了给你打电话……”
　　周承欢：“你不要说话了，多喝点水，找到程幼卿之后，避着点人。”
　　发热期的顶级alpha，还打了催情的针，很难顶。
　　今天是周末，程幼卿也没有上班，正在家里跟狗蛋玩玩具。狗蛋难得拥有幸福的独享妈妈的时光，高兴地搂着妈妈不撒手。
　　车子停在别墅门口，洛河图给程幼卿打电话：“你能出来么，带点换洗的内衣裤。”
　　程幼卿愣了一下：“干什么？”
　　“我们去酒店。”
　　程幼卿疑惑地看了眼外面，大下午的，这么突然。
　　“我发热期到了，你快一点。”
　　电话挂掉了，洛河图摊在后座上，再没了说话的力气。
　　程幼卿上车来的时候，洛河图一双眼睛都红了，司机也知道是什么情况，一脚油门直奔上次两人去过的酒店。
　　程幼卿把人抱在怀里：“怎么这么突然，你怎么抖得这么厉害。”
　　洛河图找到程幼卿脖子后面的腺体，用鼻尖拱来拱去，说：“你别生气，我没干对不起你的事。”
　　程幼卿摸摸她的后脑：“好，我信你。”
　　司机和程幼卿一起把洛河图扶进酒店，房门关上，洛河图躺在床上，因为闻到了程幼卿的信息素所以心里稍安的洛河图把自己的衣服扯掉，她想去找人抱，又忍着不动，她知道程幼卿不会不管她。
　　果然，只让她等了不一会儿，程幼卿就来抱她了。
　　洛河图翻过身把她压在床上：“我发热期好像到了，而且打了催情的药，我一会儿可能忍不住，你要是实在受不了了，记得跟我说。”
　　程幼卿说好，轻皱着眉头想，怎么会打针。
　　她开始被人往坏的地方带了是么。
　　洛河图仔细看看程幼卿的模样，漂亮得像是北欧之地天空中的月亮，是她的老婆没错，不是什么别的omega。
　　一颗心终于放下来，一个惯常能忍的人，心理防线一旦松开，一切都以摧枯拉朽的方式崩塌。
　　前几次程幼卿还能忍，记不清是第几次，她抓着洛河图的手，有些哀求：“歇一会儿吧。”
　　洛河图红着眼睛说好，不敢再动，只顾着舔她的腺体。
　　也只恢复了一会儿，洛河图就不满足于只舔腺体了，她轻咬着程幼卿的脖子，继续深入交流。
　　直到天色发白，程幼卿才恍惚她们甚至连觉都没有睡，熬夜做运动这种事闻所未闻，再顶级的alpha这么做也不知道能不能做坏了。
　　等再睁眼，天光已经大亮，手机在响。从昨天下午就在响，两个人都没有时间去管，洛河图在睡，整个房间狼藉得不成样子，比起之前出月子的那次，她们那次是清醒中的沉沦，这次洛河图则像是失了理智，只知道闷头停不下来地苦干，除了嗓子里发出的轻哼和呻yin ，话都说不了几句。
　　像是饥饿的动物一样。
　　程幼卿被她带得也开始逐渐失控，汹涌到无法掌握的kuai感让她觉得陌生，腺体因为吸饱了alpha的信息素而红肿起来，程幼卿因为过多而逐渐觉得有些痛苦，她想，这么激烈，怕是不处理的话，二胎马上就要怀上了。
　　洛河图终于睡着了，程幼卿恢复了好一会儿，终于有力气安静地坐一会儿，她去看了手机，处理了一些事情，有些不重要的电话她都没回，只挑几个重要的回了，打电话给小张，让她去买药。
　　刚打完电话，洛河图就从后面缠上来，她似乎休息好了，把程幼卿裹着的浴袍拉开，熟练地把人推倒想要继续。
　　程幼卿：“等一下，再休息一会儿，我要吃点药。”
　　洛河图听见了，像是没听见一样，压在她身上亲吻她，像是一只大金毛。
　　在小张来之前，洛河图都能短暂地释放一次，程幼卿觉得这件事特别离谱，离谱到她还得拖着发软的身子去开门，而某个永远吃不饱的人还要不分场合地往她身上凑。
　　“洛河图！”程幼卿提高声音吼她。
　　洛河图收回了手。
　　小张看见程幼卿的神色有些担忧：“您还好么。”
　　幸亏她是beta，闻不到室内的信息素，不然她怕是会被熏到当场出问题。
　　“没事。”
　　小张还贴心地送来了一些应急食物和水，抑制剂，抑制贴，虽然酒店都有，但也是能起到一些作用。程幼卿说了谢谢，关上了门。
　　把东西放好，药吃完，再去看时，床上一个人正抱着两个枕头在蹭，垂着脑袋，发出颇为可怜的呜咽声。
　　程幼卿无语。
　　不知道的还以为一个顶级alpha发热期被配偶冷暴力，勒令什么都不许做，委屈的要命，可你看看这房间造成了什么样子，你都做了多少回了，你的牙不酸么？！
　　程幼卿给周承欢打电话。
　　周承欢语气正常：“怎么了？”
　　“小洛的发热期到了，她还说打了催情的药，她这种大概多久能好？”
　　周承欢松了口气，她不动声色，只是因为洛河图嘴上虽然说得好，谁都不能保证她会不会转头就去找了别人。
　　她说不会告诉程幼卿就不会告诉。
　　既然程幼卿都这么说了，看看时间，这可怜的alpha跑去找老婆，然后一直到现在估计都没闲着，程幼卿又这样问，怕是还没够。
　　为朋友找了一个真是很老实专一的alpha高兴，周承欢就起了揶揄的意思：“做了多久啊。”
　　程幼卿算算，犹豫片刻：“十多个小时吧，中间有休息的时候。”
　　不算不知道，真可怕。
　　周承欢啧啧一声：“她还没好？”
　　“没有。我刚让助理送了避孕药来，生怕就地怀了。”
　　“吃药是对的，不然肯定能怀上。你之前说她几乎没有过发热期，因为时间很长，那么也许她的发热期也会持续很久，注意补充水分和盐分，弄两箱矿泉水备着吧，营养也要跟上，记得吃饭，家里工作的事都安排一下。”
　　程幼卿按着太阳穴：“alpha的发热期都是这样么？我每次也就一晚上加上一个上午就差不多了。”
　　“alpha都不太一样，你家这个没有对比，也许比较特殊，趁着还能活动都准备好吧。事已至此药物对她也没什么用，到最后就是拼耐力了，你能受得住就好。”
　　“如果我受不了怎么办。”刚才已经有点难受了。
　　“你也打催情剂，让发热期提前，你们两个抛弃一切直接做个爽。”
　　程幼卿：……


第94章 
　　挂了电话, 她开始打电话安排家里和工作的事，又麻烦小张再送些矿泉水和食物来，犹豫着让她再买一支顶级omega专用的催情剂。
　　等都安排得差不多了, 床上的人终于发出了除了气声之外的声音。
　　洛河图哭了。
　　“宝宝……”她带着哭腔：“我好难受……”
　　程幼卿上前, 搂住洛河图的脑袋：“乖，再等一会儿，我买了东西，要不然半路会来人。”
　　洛河图很难过，不光是身体上的难过, 是她也发现了自己像是一个填不满的大坑, 怎么折腾程幼卿她都只能获得短暂的满足，她当然是爽，和喜欢的人做这种事只会越来越高兴，但这种爽居然没有尽头, 刚释放过, 过不了一会儿又满当当，她有些害怕了，她怕自己只是需要程幼卿的外貌身材, 需要她足够容纳她的顶级omega的身体。
　　她抱着程幼卿：“我现在好讨厌发热期啊, 让我变得不是我自己了。”
　　程幼卿自己都没发现, 她越来越受不了洛河图撒娇。她一边用力摸她的头和身体替她缓解难受，一边柔声问：“为什么这么想呢。”
　　“我好像把你当成缓解的工具一样。”
　　是程幼卿经常用于嘲笑劣根alpha的词语，被洛河图这样反省着说出来, 程幼卿却在心上开出一朵温柔的花。
　　她的alpha，是会清晰地认识到正常情爱和发热期不一样的alpha。而且她现在已经很难受了, 说这些应该不是为了故意讨她高兴。
　　她是个本来就很好的人，是一块天生的璞玉。但璞玉很容易被肮脏的环境污染, 最后变成她自己都认不出的模样。
　　她低头亲亲她：“是的，这样是不对的。”
　　洛河图更觉得自己难堪了。
　　“但你说出来，说明你坦荡地认识到问题，你也不想这样的对吧？你已经很棒了。”
　　洛河图被她夸也觉得无地自容。是她的错，莫名其妙去参加什么乱七八糟的人组织的活动，还不设防地打了针，搞得程幼卿不得不来做她的“工具人”。
　　她又忍不住，红着眼睛抓她的胳膊：“我实在难受，你摸摸我的腺体好不好？”
　　程幼卿把手伸到她的后脖颈。
　　洛河图发出难耐的声音。
　　程幼卿抿唇。
　　她本来就敏感，不需要到发热期，需求也足够大。这次只是被洛河图折腾得太狠了，超出了她的承受范围。听见洛河图这种声音，她也很快就又起了反应。
　　她没有很在乎洛河图是用她缓解发热期，还是单纯地做ai。她发现她一直讨厌的东西，但因为是洛河图，所以并不讨厌了。
　　是第一次恋爱的alpha，是打了针也不去偷腥，只会急得要命又委屈巴巴来找老婆的alpha。
　　程幼卿温柔地揉着她的腺体，去吻她的唇。
　　洛河图紧紧地抓着枕头，她不敢动，程幼卿说了一会儿会有人来。
　　房门敲响，小张又来了一趟，这次连带着司机一起，把水和食物都搬进房间里。
　　一次发热期要麻烦这么多人，纵使管理一个公司支使成百上千人干活的董事长也觉得有些挂不住面子，好在两个人面无表情地走了，想来这个奇葩的世界，这种事情也不算多不正常，何况她们两个还是合法妻妻。
　　程幼卿让洛河图过来，吃点东西，喝点水，她看着洛河图因为得不到足够的满足，撕开食品的包装袋，两只手都在抖。
　　于是仔细看了小张买回来的药，又给周承欢打了电话确认了品牌和计量，撕开包装，扎在腺体周围。
　　程幼卿的发热期就在这几天，稍微提前也没什么问题。无论是抑制剂、催情剂、还是避孕药，这个世界的所有与x行为相关的药品，都对人体没有什么损伤，法律道德都没有对x行为产生任何约束，整个世界就是个巨大的自由开放。
　　当然，亚洲人还是于其他地区的人不一样，虽然联合国已经开始警告人口减少的趋势，但其他地区的人只是自由开放，而亚洲人向来执着于多生。
　　洛河图：“宝宝你在干嘛？”
　　“打一针。”
　　洛河图现在对打一针这种事情有阴影：“针不能乱打，可能会引发不好的东西。”
　　程幼卿也喝了点水，手机又响。
　　是秦汐，从昨天到今天，她已经打了三个电话，不是很急切，但也表达了她很想跟程幼卿沟通的意向。
　　程幼卿没管，把包装袋扔掉，揉揉发根，将长发捋到一边，露出修长的脖颈。
　　几个颇有些闲适的动作，把忍耐中的洛河图迷得七荤八素。
　　“我想让我的发热期也早点来，要不你好不了。”
　　洛河图啊了一声：“这样不好吧。”
　　“还知道不好，谁跟狗一样没个完？”
　　洛河图抱着枕头不说话了。
　　程幼卿上了床，勾住洛河图的脸：“好了，来吧，不是已经很难忍了么？”
　　洛河图的眼睛湿漉漉的：“你刚才有没有不好受。”
　　“有，所以这次你可以温柔一点。”
　　洛河图就忍着温柔了一点，但过了十分钟，药效起了作用。
　　程幼卿达到过顶点一次之后，熟悉的发热期到了。
　　她轻叹一口气，用力抱住她：“好了，可以不那么温柔了。”
　　***
　　秦汐这几天一直在给程幼卿打电话，以每天一个的频率，因为程幼卿一直不接，她从别的地方打听一番，发现她这几天都没有去公司，也没什么人知道她的动向。
　　秦汐不太理解，好在几天之后，她终于接到程幼卿的回电。
　　“最近在忙什么？”秦汐随和地问。
　　“处理一些事情。”程幼卿的声音偷着媚软，秦汐听了很久，才说：“你的那个赘a回家了么？”
　　“什么事？”程幼卿没直接回她的话。
　　“哦，也没什么，只是周末的时候，朋友邀请我来山庄玩，我上午有些事，下午去的时候，看见洛总刚离开，听说她在这里玩得很不错，也用了药，不知道是不是第一次，怕身体受什么影响，所以告诉你一下。”
　　很多话不用说得太明白，要适当留白。而且无论洛河图有没有出去找别人，哪怕她没有，程幼卿至少也会心情不好，审问她很久。
　　哪有alpha不偷腥，这一审起码就能生出嫌隙。就算洛河图是个只知道守着老婆的窝囊废，也能至少吵个几天。
　　程幼卿只说了三个字知道了，就挂了电话。
　　秦汐拿不准她的意思，不过她当然不急，对程幼卿的事，她本来就都不急。
　　苏星荷最近闹得凶，她想做当红的明星，拍了一部电视剧，结果风头全被《绿珠格格》盖过了，秦汐费了些心思去哄，苏家很有实力，资源自然足够，但她家中不喜她当明星，不止她家，秦家也不喜，秦汐无奈，只能自己出面想办法。
　　以前对娱乐圈的熟悉程度只有那些漂亮得各有千秋的omega，这了解一番，倒是发现了，原来娱乐圈还挺有趣的，所有的阴谋都摆在明面上，并且似乎都能取得不错的效果。
　　最近程幼卿的那位赘a，也是有些太出风头，几个小产业，瞎碰上的赚点小钱的投资而已，就被江城这些眼光短浅的商人往圈子里拉，估计膨胀得要命，以为自己老鼠也能上灯台。
　　赘a，长得好看乖巧会哄人而已。不知道程幼卿喜欢她什么，要么懂事听话会哄人，要么觉得她还蛮聪明能干。抛开一切不谈，这个赘a一旦对她不忠诚，以程幼卿的性格，一定会抛弃她。
　　程幼卿挂了电话，洛河图在睡觉，她们这几天没日没夜，没黑没白，做到兴头上，不吃饭不睡觉，干掉一瓶矿泉水就继续，客房服务叫来换床单都不知道多少次了，床垫也换了两个，发热期总算都过去了。
　　趁着洛河图在休息，她实在放心不下孩子，贴好抑制贴，回家去抱着狗蛋亲了会儿，好在狗蛋现在纯吃奶粉也能接受，没有饿着她，要不然程幼卿也真的没有几口母乳留给她。
　　从家里出来，她又打电话给小张，让她查查是谁给洛河图打针，那天到底发生了什么事。
　　再回到酒店，发现洛河图已经醒了，正两眼发直地看着她。
　　“你去哪了。”洛河图问。
　　“回家看看孩子。”
　　程幼卿把外套脱掉，坐到床边摸摸她的额头：“不热了，身体怎么样？”
　　洛河图的嗓子是哑的，程幼卿也没好多少。
　　洛河图凑近了，抱住程幼卿，什么话都没说。
　　程幼卿觉得莫名地好笑，拍着她的后背：“怎么还委屈上了，也不看看是谁疯了好几天。”
　　洛河图说对不起，主动详细地把那天发生的事说了一遍。
　　“是我大意了，虽然知道这帮人对我也就是拉关系，我也没当回事，我只是想着我也没见识过什么是跑马场，跟你约会除了给你拍照带你吃饭，都不知道干什么。我想着如果骑马有趣的话，下次约会就带你去，没想到他们居然玩这些！一点道德底线都没有！商界的人都不是什么好东西，我以后再也不跟他们有任何来往了！”
　　程幼卿不动声色地听完，说：“这也没什么。如果想要走到那个圈子里，有些交往是必须要做的。”
　　程幼卿说完，看着洛河图的表情变得难以理解：“哪里就没什么了？一群人仗着信息素乱搞，再说我不想进那个圈子，那又不是什么好圈子。”
　　“你现在已经开公司了，产业多，品牌建立得好，在江城也算小有名气，这种事会遇到得越来越多。”
　　“我约束自己，以后不会再去就行了。”
　　“在江城经商，如果要做成一些事情，就不能只工作，人际关系要搞，要维护，甚至，互相做一些不那么道德的事，有助于共享秘密，让同盟更牢固。”
　　洛河图不说话了，她看着程幼卿。
　　程幼卿也看着她。
　　洛河图瘪嘴：“你是故意这样说的，你生我气了。”
　　程幼卿说没有。
　　洛河图用脸蹭蹭程幼卿的胳膊：“你生气就生气，可以骂我，这件事是我不对，是我没当回事，就以为别人也没当回事，事实上别人可能确实也没当回事，起码我走的时候都没人拦我。我知道你的意思，你想问我我到底想选择什么样的生活？其实我不想搞任何没有意义的社交，我本就没想在什么商界搅弄什么风云，我不擅长经商，也胸无大志，我开公司是为了整合资源便于管理给老员工交保险，干游戏工作室是为了喜欢，我之前傻乐呵，想跟着蹭吃蹭喝，见识见识，回来给你吹牛，带你去吃去玩，你成天忙工作，我都不知道你喜欢什么。我现在明白了这些活动除了对我自己不好简直毫无意义，还惹你生气，简直是百害无一利的东西。以后我不会去参与任何不熟悉的人际交往，我也不在意维护什么关系，我这点小生意都不够你看的，我还嘚瑟什么。”
　　她说得入情入理，但理性如程幼卿，她并没有全信。
　　程幼卿向来赞美野心，但她识人的经验告诉她，有野心的alpha会在各种方面都会变得不满足。她的翅膀越丰满，也许就会更渴望没有入赘的世界，那些曾经的甜言蜜语都会成为她不屑一顾的东西，婚姻家庭也许很快就会成为她的桎梏，或者她的耻辱，或者她的徽章。
　　洛河图很优秀。她的优秀在外界看来，可能来自于她独特的投资头脑，但在程幼卿看来，是另一种作为伴侣的优秀，她基本契合了程幼卿对于伴侣的所有需求。
　　程幼卿知道有人会盯上她，并且洛河图这种不与他们交往的承诺，不是说出来的。
　　alpha的嘴都很会骗人，alpha天生是争强好胜为了面子和omega信息素思考的动物，alpha天生没有道德底线。
　　她不知道这块璞玉到底会不会被污染。如果真走到那一步，哪怕有一点那样的苗头，程幼卿都一定会离婚。
　　“那你这几天有没有很难受？”洛河图还沉浸在自责中，如果不是她去参加这种活动，程幼卿也不用打针跟着她受苦，她明明不喜欢信息素主导的一切事情。
　　“没有。”程幼卿摸摸她的头。
　　连一句多余的话都不讲，才刚亲密到不能再亲密过，还是话这么少，明显还在生气。
　　洛河图就又觉得委屈，明明她都已经把能做的都做了，程幼卿还不高兴，她该怎么办。
　　程幼卿是不是讨厌她了。
　　程幼卿看见洛河图忽然变得臊眉耷眼，颓废得很，没忍住捏她的耳朵：“不许装受害者，被折腾得陪你打针一起发热期的人是我。”
　　洛河图就更无话可说，她告诫自己，以后再犯这样的错误你干脆就抱着狗蛋过日子吧，小心程幼卿踹了你。
　　那可真是好可怜啊，比赚多少钱都可怜。
　　程幼卿说：“休息一会儿，我们就回家吧，这段时间应该积累了不少事情，我那边也忙，你应该也在忙，那些人找你都找疯了吧。”
　　洛河图答应着，憋着说了一句：“老婆这些天辛苦了。”
　　程幼卿想，是挺辛苦的，要不是吃了药，怕是已经怀上二胎了。
　　但是爽也是真的爽。
　　尤其是她也到了发热期之后，只是超过一点点而已。偏偏那一点点，最让她回味。
　　她当然不会说，她只是亲亲洛河图，发热期的激情之后，两个人都需要一些安慰和一些空间。
　　翌日上班，程幼卿就拿到一份娱乐报纸，董事长完全不看这类报纸，但她自然有自己的信息渠道。
　　在这份娱乐报纸的头条刊登的新闻题目是：【当红影星温晓彤与自家老板举止亲密，疑似老板情人】，刊登了一张照片，洛河图和温晓彤站在某酒店外，洛河图的手似乎放在温晓彤的腰上，两个人说话的样子十分亲密，那个地点也十分特殊，让人产生了十足的联想。


第95章 
　　新闻报道也十分添油加醋, 说得跟真的一样，但对洛河图的描述却十分细致，说她是礼拜天娱乐的大老板, 是业内知名企业家、投资人, 背景雄厚，已婚alpha。
　　在此之前，程幼卿刚刚核实过洛河图昨天说的话是真的，刚想松口气，就看到了这份报纸, 头版头条, 洛河图和温晓彤状似亲密的照片被放得很大，有些惹眼。
　　程幼卿按着太阳穴问秘书：“影响大么？”
　　“这份报纸受众很广，应该会传播得很快。”
　　果然，只过了半天, 电视上的娱乐新闻板块也报道了同款新闻, 主持人用了“疑似绯闻”的字眼。
　　再过一天，又有几家娱乐报纸也报道了这件事，在并不普及的互联网, 一个最大的灌水论坛的娱乐板块, 温晓彤相关的消息向来讨论度高, 这件事更是被反复提及。
　　事情很快往绯闻的方向走了，这个年代的民众对于娱乐圈接触渠道少，喜欢打听人八卦的心得不到满足, 对于明星的幻想自然包括了对她们私生活混乱的猜测，尤其是不道德的私生活, 跟老板偷qing啊，跟有家室的老板偷qing啊, 都是特别能吸人眼球的新闻。
　　【听说这位洛总是入赘的。】
　　【什么意思？】
　　【就是她老婆家里财力雄厚，不是说她有背景么，是因为她老婆厉害，这就是个软饭a。】
　　【靠，软饭a还在外面玩女明星。】
　　【我早就说温晓彤看着就桃花不断的样子，之前跟xx，xxx同框照片传绯闻，你们还都不信，说是什么商业合作的合照，现在再加上和自己的已婚老板不清不楚。她那群影迷还天天吹她，要我说就是大佬们的交际花。】
　　……
　　洛河图也在第一时间知道了这件事，她让李白天公关一下，礼拜天娱乐有公关部，也给一些报纸塞了钱，发了澄清稿件，但效果似乎不太好。
　　“观众还是愿意相信这种新闻，人之常情了，喜欢窥探公众人物的不道德的新闻并认为是真的是大众娱乐的一种方式。”李白天现在说这些说得头头是道。
　　“你有着闲工夫想想怎么处理比较好。”洛河图揉着太阳穴。
　　事情也许不是什么大事，主要洛河图怕程幼卿生气。
　　前几天刚因为乱参与什么活动稀里糊涂打针搞出发热期把程幼卿折磨了一通，又出这档子事。
　　虽然她那天已经提前报备了要和李白天温晓彤吃饭，出现这种事之后又第一时间给程幼卿打了电话解释，说那天李白天去安排车了，剩下她们两个正好在门口等着，洛河图作为老板关心下属，聊了几句话而已，也根本没有搂腰，那张照片是错位的。
　　程幼卿嗯了一声，什么话都没说，和那天的“没有”简直异曲同工。
　　这件事貌似就这样过去了，连同那荒唐的发热期一起，都没有再被程幼卿提及。
　　但洛河图总觉得心里不安，首先她不知道程幼卿表面上不追究，会不会真的不追究，虽然是误会，但就怕程幼卿在心里不信，其次她也怕对温晓彤的名声有影响。
　　果然没过几天，舆论就朝着温晓彤傍大款惯犯的方向狂奔。
　　有媒体放出很多温晓彤和各路有钱有势alpha同框的照片，文字更是笃定她黑料丰富，情史丰富，私生活混乱，而且热衷于傍大款。
　　洛河图一看，这是早就盯上温晓彤了，这些照片也跟了能有好几个月，不止有活动，还有私下照片，开局一张同框，内容全靠编，但因为有照片为证，很多人相信事情是真的。
　　洛河图把手头的事情暂时放下，去了礼拜天娱乐。
　　李白天表情也不太好，她说舆论这个东西其实可大可小，首先不容易澄清，澄清了信的人也不多，本就是x开放社会，民众自己都不敢保证道德底线，更是坚信明星们玩得花。话又说回来，就算很多明星都有婚外情，傍大款，私生活乱之类的绯闻，但只要在电视上还呢看见她，就说明这些绯闻影响不了她一点，官方也没有下场，但真正被绯闻黑料影响到的明星也有很多，李白天也不知道这次的结果会怎么样。
　　这种长期跟着的，大部分是狗仔看谁火了蹲着盯，也有竞争对手故意搞事找狗仔盯，现在的狗仔十分猖獗，明星大多是都比较害怕狗仔，他们的报道经常添油加醋，而且无孔不入。李白天也叮嘱过温晓彤要小心，但大家都是新人，温晓彤自认为自己行得正坐得直，没想到被人随便拍的同框照片就添油加醋到这种地步。
　　“我觉得问题应该不大，就照片而已嘛，不能就随便几张根本看不出什么的照片就瞎讲还被那么多人信吧。”李白天说。
　　洛河图看看温晓彤：“你觉得呢？”
　　“我也觉得是，我从小到大都没黑料，好学生一个，上学的时候都没谈过恋爱，出来找工作也是在剧组跑龙套，没跟导演套近乎没有潜规则，最多就是跟着剧组去吃过几次饭，拒绝过几个心怀不轨的场务执行导演，我觉得没什么。”温晓彤还蛮有自信。
　　洛河图思索着又问公关部部长，部长就有些凝重：“主要是不知道后面有没有人故意搞事，一旦有就可能抓着不放，发展到什么程度就不知道了。”
　　洛河图：“那就先想尽一切办法堵吧，别任由事态发展不在意，等到不可控的时候可就真没什么办法了。”
　　礼拜天花不少钱联系了温晓彤的电视访谈，专门对这些事情再次澄清，访谈节目播出去，舆论似乎轻了不少，毕竟也只有几张同框的照片，又没拍到晚上去酒店，的确没有什么实质证据。
　　洛河图总觉得事情没这么简单。
　　她忽然想起什么，给李白天打电话，再次叮嘱了一下税的事情。
　　“千万把税都交了，保证一切税务都在合法范围内，别自作主张投机取巧，你找的财务能力过硬么？”
　　“应该可以，是我哥帮我找的。”
　　洛河图稍微放心，李白武在商务局，应该多少懂一些财务知识。又叮嘱她注意税一定别被查出问题，咱们该赚赚，不差那点税钱。
　　她觉得有些疲累，下班回到家，程幼卿晚上有应酬，让吃饭不用等她。
　　洛河图陪狗蛋玩骑大马的游戏，已经快过年了，四个多月的孩子还不会走只会爬，最近对洛河图态度很好，经常冲着她笑，也喜欢被她抱了，因为洛河图总是趴在地上给她当大马骑。
　　狗蛋是个十分热爱运动的小姑娘，和她上班下班都只会坐着，不会想要多走一点路的妈妈一点都不一样。
　　洛河图忽然想起有一天，两个人在夜里闲聊，程幼卿说她第一次去奶茶店见她，当时穿着高跟鞋累得不行，根本都站不住了，要不然才不会去坐她的小沙发。
　　洛河图当时很心疼，问，你走了多久。
　　程幼卿想想，说，十五分钟。
　　大概是从那时候开始，洛河图决定带程幼卿去锻炼。到现在这个计划也没有开始，健身会所的生意倒是还可以，程幼卿每天都有新借口不去。
　　这天，丈母娘来看孙女，看见了活泼的狗蛋骑在洛河图脖子上蹬腿，快乐得不像样子，才笑着说，程幼卿小时候也很活泼，也喜欢骑着她alpha母亲的脖子玩，喜欢去游乐场，什么项目刺激玩什么。
　　洛河图惊讶：“那现在呢？她很不喜欢活动。”
　　“可能是工作忙的吧。”丈母娘感慨一句，抱着孙女笑得满脸慈祥：“我们家蛋蛋就不要那么忙了吧，好不好？”
　　丈母娘对于妻妻两个给一个女孩子小名叫狗蛋觉得十分不像话，从来都是叫蛋蛋。反正洛河图一般大宝，我闺女地乱叫，程幼卿只叫她程夏晏，狗蛋这个小名似乎只是程幼卿对洛河图的纵容。
　　洛河图任由狗蛋踹她，忽然有些心疼程幼卿。
　　女儿现在就被奶奶说以后不要那么辛苦，那程幼卿呢，她喜欢这样辛苦么。
　　洛河图陪狗蛋玩了一会儿，觉得她该睡觉了，但狗蛋今天好像很活泼，死活抱着她不撒手，觉都不睡了。
　　洛河图：“我要去接你妈妈。”
　　狗蛋：“啊啊啊啊。”
　　洛河图想想：“那要不，带你去？”
　　狗蛋：“啊！”
　　那行。
　　把重金买来没穿过几次的小衣服小帽子都穿戴好，已经快过年了，外面冷，洛河图一边给她穿鞋，一边嘟嘟囔囔：“如果你妈妈生气我带你出来，你可得替我说话。”
　　狗蛋：“啊！”
　　姑且当她答应了吧。
　　把小孩儿捂得只剩下一双圆溜溜的大眼睛，洛河图抱着她出了门。
　　程幼卿应酬小张是在外面陪着的，所以接到了洛河图的电话：“我们在外面了，结束了叫我。”
　　小张答应一声：“我们？”
　　“嗯，我带了孩子来。”
　　小张震惊。
　　“在车里待着，冻不着，没事。等结束了告诉我就好。”
　　程幼卿的饭局在九点多结束了，她喝了酒，小张把几万块的进口羊绒大衣给她披上，说：“洛小姐和孩子来接您了。”
　　程幼卿一顿：“孩子？”
　　饭店外，洛河图抱着一个包裹着严严实实毛茸茸的小娃娃在怀里，对面有人在放小呲花，小孩子瞪大着眼睛看，很想要。
　　洛河图：“你还太小了，看看就行了哈，等大一点再给你买。”
　　狗蛋的屁股一拱一拱的，她不开心了。
　　程幼卿快步走过去，洛河图看见她来了，抱着孩子笑：“好啦，不看呲花了，看看这是谁，是不是你妈妈？”
　　狗蛋刚才还十分不高兴，想要大呲花，转头看见程幼卿，就不记得大呲花了，蛄蛹两下，伸出手要她抱。
　　程幼卿冷着一张脸，想说洛河图大冷天又这么晚，把孩子抱过来不怕冻感冒，就看见狗蛋一张脸蛋红扑扑地冲她热情地笑，伸开两只胳膊直往她身上贴。
　　程幼卿只能抱住她，看着穿了不少层，孩子也不能冷，就不怎么生气了，狗蛋看上去特别高兴，在程幼卿身上蹲起蹲起，咯咯地笑起来。
　　洛河图：“好了，知道你喜欢谁，不用笑得那么得意。”
　　程幼卿的一点怨气已经被狗蛋笑得彻底没了踪影，表情温柔也跟着笑起来。
　　洛河图抬眼，看见好像是和程幼卿一起吃饭的人站在这家高档饭店门口，她一眼就看见了在人群中十分出众的秦汐，其他人也有不少眼熟的。
　　隔着夜色，似乎看不清那边的表情，自从上次过后，洛河图对于这种场合就不是很感冒，但程幼卿的工作相关她不指手画脚，只是对程幼卿说：“回去吧，挺冷的。”
　　程幼卿终于瞪出了这一眼：“你还知道冷。”
　　“她自己想出来嘛。”
　　狗蛋：“啊！”
　　行吧，没白打招呼，这崽说到做到，起码承认了。
　　程幼卿便什么都没说，抱着孩子坐上了车。
　　洛河图走到另一边车门，又看了门口站着那几个人一眼，这次忽然和秦汐对视了，她的眼神有些复杂，但洛河图总觉得她不像是怀了什么好意。
　　洛河图没管，坐上车，一家三口一起回家。
　　秦汐站在风里，旁边和她关系很好的某公司总裁开玩笑：“真是和和美美的一家三口，小秦总也很少在程董脸上见到那种表情吧。都说omega生了孩子会变得很不一样，看来是没错，程董是真的很满意她的alpha和她的这个孩子，也算是羡煞旁人啊。”
　　秦汐愣了下，想了想，呵一声。
　　原来是因为孩子。
　　她回国见到程幼卿的时候，她就已经怀孕了，所以，都是因为孩子。
　　孩子而已。
　　跟谁不能生，她可以给程幼卿更好的基因，只要她想要，再怀一个又有什么难的。
　　秦汐无边际地想着，和刚才说话的人一起去下一场酒局。


第96章 
　　洛河图的公司已经组建完成了, 她这个当法人的却总在游戏工作室待着写企划书，写代码。
　　卿洛公司的一切事物目前都由财务总监小汪带着团队跑，她配合走流程, 制定详细的开店资质之后, 就交给专业人士管理，她说专业的人做专业的事，自己的专业在做游戏方面，公司那边大方向由她定，偶尔把把关就好。
　　同时她也跟陈风陈圆圆说, 她尽量不会再去参与那些酒局活动, 只喜欢呆在家里老婆孩子，让他们别再找她。
　　洛河图最近要开发新游戏，想要加紧做出一些东西，所以可能会忙一点。她把这件事跟程幼卿说了, 程幼卿说：“你做你喜欢的事情就好。晚上不许不回家, 出差要报备，每天记得抱抱孩子。”
　　洛河图：“要抱肯定得先抱你。”
　　程幼卿：“谁用你抱。狗蛋现在就想骑大马，快去吧。”
　　洛河图：……
　　狗蛋骑也就算了, 她倒是还想让程幼卿骑大马呢。
　　到目前为止, 《剑侠英雄传》的所有收入都直接转入程氏集团账户, 工作室的员工每个月能按时收到工资，程幼卿没有具体规定和河图工作室的收入分配，洛河图可以自己设定留下来的资金, 但她一分钱都没有留，就怕程氏集团资金周转不灵。这款游戏每个月都有百万以上的进账, 真是暴利行业。
　　程幼卿在这几天刚跟她聊过，城东商业街房地产已经拥有了稳定的巨额收入, 程氏集团的资金迎来高回流，恰好够覆盖网购平台和物流的建设，足够程氏集团推进从实体经济到互联网经济兼顾的模式转型，游戏工作室赚得那些资金，她可以适当给自己留点。
　　洛河图此时的情话技能满点：“我的就是老婆的，我留着钱也没用，没什么花钱的地方，你花钱的地方多。”
　　程幼卿：“都成立公司了，又要扩张店面，有用钱的时候。”
　　“我是要开加盟店，不仅想往其他城市扩张，我还想全国扩张，不过只要我把货源和渠道搞好，流程化生产，把关品控，不需要我花多少钱。”
　　“你不做广告么？”
　　做的。
　　“程氏集团是等级严密的大集团，加上旗下工厂，员工上万人，旗下公司也多，欠债几百几千万也是常事，因为投资房地产资金回流，已经填补掉了所有的欠款，并且还有盈余用来继续推进网购平台，所以你可以留一些钱了。我这么说不是说你不重要……”
　　程幼卿摸摸她的脸：“谢谢你前段时间帮程氏集团度过资金周转的难关，以后游戏工作室的收入，程氏作为总公司，只要百分之二十，剩下的你自己支配。”
　　洛河图说好。
　　所以洛河图就拥有了自由支配每月近百万资金的资格。加上公司成立之后整合其他店面，再加上她的那些投资分后，她个人每个月也能赚个一百到两百万。
　　这是什么概念，大概等于现世里每月赚五百万，一年净收入六千万。
　　洛河图承认自己没见过世面。
　　她迷茫着问程幼卿：“老婆，我除了把钱给你，我竟然完全不知道这些钱该怎么花。”
　　程幼卿：“其实我也不知道。对我来讲，钱只是股市里的价格，是一串很长的数字。你该适应这种状态，企业只要做到还不错的阶段，钱就是数字，每个人想的都是如何拓展商业版图，如何做好下一个项目，如何保证集团能持续向好运行，如果项目做得不好，你还有的赔。生意做到一定程度，钱只是一个物理上的存在，是永远都花不完的东西。”
　　洛河图：……
　　洛河图看向满地乱爬，cosplay吸尘器的狗蛋，说：“我们的钱都给她，那她得多幸福。”
　　“只是不会为钱所困，不代表不会为其他的事情困扰。”程幼卿说。
　　真有哲理。
　　洛河图决定不再去管收入的具体数字，偶尔看看股票情况，适当买入卖出，精力全都用来呆在游戏工作室里，开会，写计划书，寻找大神级别的人物来组建团队，差不多就这样过了一个多月，就迎来了农历新年。
　　洛河图给每个员工都报了红包，按时给他们放了假，让他们回家，顺便打电话给李白鹭。
　　“你老家在江城吧。”洛河图说：“正好，过完年，可以来工作室看看，先别急着回京城，这一来，也许就不用走了。”
　　李白鹭：“学校还有事。”
　　“你先来看看，我们公司初十上班。我做完了一款游戏的企划书，正好给你看看，你不看，后悔一辈子。”
　　李白鹭沉默了会儿，才挂了电话。
　　脾气虽然倔，但也是答应了。
　　洛河图这段时间也跟燕北大学的老师和孙一诺都有联系，证明李白鹭的确是一个品学兼优的好学生，本科期间就拿过好几个编程的奖项，她们学院的老师教授纷纷想要抓她当研究生，不想放她出去工作。
　　孙一诺说：“你如果还想再了解她，可以问问许如烟，她们关系很不错。”
　　洛河图啊了一声。
　　“当然，从我姐的角度来讲，我觉得你还是别联系许如烟比较好。我姐这人，心眼贼小，我小时候说了一句她的坏话，说她整天冷冰冰的，我这不是夸她成熟稳重么，她就记了好几年，过年都不给我红包，说因为她冷冰冰的，所以不会对我很热情，你听听这像话吗。”
　　洛河图觉得蛮像话的，程幼卿哪里冷冰冰的，她好着呢。
　　洛河图当然不会主动联系许如烟，虽然她已经跟孙一诺和小八她们叮嘱了很多次要对许如烟好。
　　只是，李白鹭跟许如烟关系好。
　　那就有些意思了。
　　春节到了。程家因为多了一个小狗蛋，就像是多了好多个人，十分热闹。
　　程母也来到家里过年，一家子人热热闹闹，今年是牛年，属小老虎的程夏晏小朋友芳龄半岁，是她度过的第一个新年。
　　程狗蛋是个人来疯，看见家里头热热闹闹的一群人，觉也不睡了，爬来爬去，要么要红包，要么要好吃的，要么骑大马。
　　洛河图：“别总骑大马了，我带你举高高。”
　　狗蛋被她举高高，骑着洛河图的脖子上到处走，快乐地登着两条小短腿。
　　大年三十家里热热闹闹地吃了年夜饭，看了春晚。程母感慨：“多少年没像这样过个热闹的年了，我想你妈妈了卿卿。”
　　程幼卿有些不知所措，给程母拿了纸巾过去。
　　程狗蛋：“啊啊啊啊。”
　　洛河图：“狗蛋说奶奶别哭。”
　　程幼卿：“……”
　　非常离谱的翻译，但奶奶就吃这一套，抱着小孩儿亲亲不撒手，一下子就冲淡了那些思念。
　　年夜饭吃完，阿姨们和程母正好凑一桌打麻将，狗蛋特别神奇地坐在奶奶怀里，安静地睁着一双眼睛看她们打麻将。本来程母打算把孩子给妻妻两个，偏偏狗蛋不哭不闹，就亲都不知道怎么亲，高兴地把她抱在腿上一起打麻将，洛河图和程幼卿乐得清闲，在阳台聊天。
　　窗外有巨大的烟花，这个年代没有禁止燃放烟花爆竹的规定。
　　洛河图靠着窗，看看被阿姨们宠爱着的程狗蛋，又看看程幼卿，说：“我们出去？”
　　“干嘛？”
　　“去放烟花，小区外面就有卖的。”
　　程幼卿轻轻撇一下嘴。多大年纪人了，还是集团的董事长，不像话。
　　洛河图拉她的手：“走。”
　　说走就走。
　　洛河图去买了好多样，老板推荐什么就买什么，因为是大年三十不容易，还多给了老板一百块红包。
　　程幼卿裹着羽绒服，被洛河图塞了一把大呲花。
　　程幼卿：“你当我是狗蛋呢。”
　　“你不是狗蛋，你是我的宝贝蛋。”
　　说着土味情话的洛河图把烟火点燃了。
　　五颜六色十分明亮的火焰就呲出来，形成大大小小的圆圈。
　　近距离地看了一会儿漂亮的烟花，程幼卿才知道烟花并不是小孩专属的玩意儿，而是会转瞬即逝，却又努力燃烧自己，绽放出最漂亮的火花，这种究极浪漫的东西。
　　程幼卿的一双眼睛亮亮的，像极了程狗蛋。
　　她在看烟花，洛河图在看她，笑着亲了她一口。
　　“丈母娘说，你小时候很喜欢去游乐场，过几天我们就去。”
　　程幼卿弯起眼睛：“都是小时候喜欢的，现在已经不喜欢了。”
　　“去看看嘛，不去怎么知道还喜不喜欢。”
　　洛河图摇着大呲花，说：“我希望你跟我在一起，会一直快乐，不用顾虑太多，不要想什么董事长，你只需要做你想做的事情，哪怕是做回小孩儿也可以的。在我心里，你永远排在狗蛋前面。”
　　程幼卿：“油嘴滑舌。”
　　周围没人，洛河图手里的大呲花也放完了，把价值伍佰元的大礼花点燃，她跑到程幼卿身边笑：“不试试怎么知道多油嘴滑舌。”
　　盛大的烟火在夜空中绽开，程幼卿紧紧抓住洛河图的羊绒大衣，她们在接吻。
　　程幼卿想起那天酒席上，秦汐跟她说的那些话。
　　她摸着洛河图的脸，在烟火之下，她看向她的眼睛。
　　她不信。
　　不论是和明星的绯闻，还是跟着圈子里那些alpha半推半就，她都不信。
　　只是这种事以后也许永远不会缺席，而alpha是信息素上脑的生物。洛河图还年轻，或者说，她太年轻了，今年也才26岁，就开了公司，创立了自己的品牌，马上能拥有多家加盟店，每个月都能赚个上百万，长得又好，身体也好，程幼卿都不敢想这样的人如果没结婚，该有多么受欢迎。
　　不应该这么说，应该说，婚姻对她来讲并没有任何的约束作用，即使妻子是程幼卿。
　　她面临的诱惑会越来越多，多到程幼卿难以想象。
　　洛河图啊了一声：“干嘛咬我。”
　　嘴唇又被她咬破了一点点。
　　程幼卿捏她的耳朵：“因为你身上，属于我的标签还不够明显。”
　　“还要多明显。”洛河图委屈。
　　其实足够明显，但架不住别人都不在意。
　　这样一片赤诚说着只喜欢她，只会对她好的人，又会坚持多久呢？
　　***
　　大年初十，河图工作室在程氏集团门口大放鞭炮，庆祝开工。
　　李白鹭来到了河图工作室。
　　有日子没见，她不戴厚底眼镜了，似乎是换了隐形，又剪短了头发，看上去清秀得很。
　　洛河图穿着一件白衬衫，黑西裤，在电梯门口迎接她。
　　洛河图笑着：“欢迎来到河图工作室，国内最好的游戏工作室。”
　　李白鹭朝她翻了个白眼。
　　洛河图一点没在意，带着人来到会议室，喊了人都过来开会。
　　李白鹭没想到，她以为她是要去洛河图的办公室私下跟她谈的，她居然打开了ppt，给所有员工开会。
　　PPT的内容是新游戏的部分构思。洛河图想要做一款以寻宝探险解密剧情为主的单机游戏，故事背景设置在华夏大地的某个朝代，实地拍摄某个古都为地基，在地基上构建所有当时年代的建筑模型。作为一名优秀的程序员，除了讲述剧情的主要核心，洛河图还制作了一分钟的游戏演示视频。
　　二十多张PPT，一分钟的视频，结束的很快，但洛河图脑子里自然不止这点东西，她只是做出一个展示。
　　展示结束之后，河图工作室全体十多个职工一时间都没有说话，会议室里只能听到大家的呼吸。
　　洛河图：“这款游戏是单机游戏，我们卖碟，可能不赚钱，但无所谓，我现在有钱，赔钱我也可以玩。接下来我准备把工作室分成两个部门，一个部门专门研发网游，另一个部门研发单机游戏。具体我会跟陈经理再商量，大家对这款游戏有什么想法，趁这个机会可以畅所欲言。”
　　她现在有钱，底气足，够赔，就足够大胆，她准备大刀阔斧地干所有自己喜欢的事，这就是一个身价大几百万的小企业家的底气。
　　会议室安静片刻，李白鹭先说话。
　　“我加入了。”
　　其他同事赶紧举手，一时间张牙舞爪，像是丧尸围城：“老大，我要去单机那边！”
　　“我也去！我也去！”
　　“我我我我，我也去！”
　　所有人都嚷着要去制作单机游戏。
　　洛河图不得不拿起话筒，拍了两下强调：“网游赚！钱！”
　　员工：“不差那点钱！！”
　　小陈：“老大，你这单机游戏，也不像赔钱的样子。”
　　洛河图爆粗口：“靠，你以为做个游戏那么容易，我跟你们讲，网游都是有分红的哈，自己考虑清楚。”
　　众人：“我们要去做单机游戏！！！”
　　洛河图：……
　　好，都有梦想，就她一开始是个只喜欢赚钱的傻叉。


第97章 
　　其实也怨不得她, 不只是想要进入河图工作室的年轻人大多都怀揣年轻人的梦想，国内优秀的单机游戏也是空白，洛河图那一分钟演示也太惊艳了, 包括解密, 地貌建筑，风土人情，人物打斗，看得让人热血沸腾。这点东西居然是老大自己做出来的。
　　他们这是跟了一个什么神仙老大！
　　他们这样做出来的游戏，太容易创造历史了！
　　一个会开完, 洛河图面临的最大问题是没人想去做赚钱的网游。
　　难道要她自己去做自己赚钱么, 离谱。
　　李白鹭被邀请到洛河图的办公室，洛河图还咬着嘴唇发愁。李白鹭问她在愁什么，洛河图说没人愿意做网游，真是让人生气。
　　李白鹭忽然笑了一声。
　　洛河图看了会儿她, 问：“你是alpha吧。”
　　“是。”
　　“撞号了。”洛河图说。
　　这下轮到李白鹭咬牙切齿了：“我没有对你产生兴趣。”
　　洛河图说的话也很跳跃：“你喜欢许如烟？”
　　李白鹭卡壳了。
　　洛河图哦一声：“害, 早说啊。”
　　李白鹭转了话题：“这和我的工作无关，我承认，你的PPT很吸引人, 你的确有在好好考虑做一款好游戏。”
　　洛河图：“想法早就有, 也陆陆续续加班加点弄了几个月, 在年前终于赶出来了。如果不是为了吸引你，我也不会逼自己这么快做到这种地步，也得谢谢你。”
　　洛河图把准备好的三方协议放到她面前：“看看有没有什么问题。”
　　李白鹭看了不一会儿就拿过笔签下自己的名字。
　　洛河图伸手：“欢迎加入河图工作室, 你来做单机组组长。”
　　“你信我？我只是一个学生。”
　　“我看过你在校期间获奖作品，质量很好, 你技术很强，也有天赋, 你能力比他们都强，所以让你做组长，当然试用期半年，如果你组长做的不好，我会考虑给你换岗位。组员都比你进工作室早，也有制作《剑侠》的经验，你不会的可以向他们讨教，具体怎么做，你来定，我相信你。”
　　这番画大饼李白鹭听着倒是接受得很平静。
　　洛河图又找来小陈，三个人算是河图工作室的管理层，研究了一番，定下来李白鹭带着几个人专门负责单机游戏，其他人暂时继续维护《剑侠英雄传》，网游这边由小陈负责，小陈接受了，他知道自己一直跟着洛河图跑，技术上已经没有足够的优势，已经往管理者方向跑偏了，于是认命。
　　洛河图：“跟员工们好好说，只要好好做品质，游戏不会因为类型分出高低贵贱的，以后我们做网游也做原创的高质量的网游。”
　　游戏工作室全员忙碌起来，为新的一年达成新目标，维持网游热度，做成新游戏而努力。洛河图刚准备下班，又想起什么，对要离开的李白鹭说：“你晚上留下来一起吃个饭吧。”
　　“工作室聚餐么？”
　　“先不聚，过段时间我们搞个团建。今天是私人吃饭，我找李白天来，你可以么？”
　　李白鹭有些惊讶：“你认识我表姐？”
　　洛河图也惊讶：“你不看娱乐新闻么？”
　　李白鹭：“什么娱乐新闻？”
　　洛河图想了想，继续穿外套：“无所谓，你不讨厌李白天就行。”
　　“没有，她是我表姐。”
　　洛河图点点头，摸出手机给李白天打电话：“晚上吃个饭啊。”
　　“行，还有谁。”
　　“李白鹭，已经是我的员工了。”
　　“啊！”李白天笑了几声：“那行啊，这是好事，我请客。”
　　洛河图：“跟我吃饭你请什么客，我问问我老婆有没有时间？”
　　李白天：“哎呀！那太好了！那我问问我哥？”
　　于是这天晚上的饭，程幼卿，李白武，李白天，李白鹭，加上洛河图，五个人吃饭。
　　李白天期待已久的和师娘正式吃饭终于有机会，又欢迎李白鹭加入河图工作室，但李白天自认为自己是师父的徒弟，比李白鹭肯定更亲一些，怎么想都是好事，李白天就很高兴，提前来饭店给前台两千块：“先用着，就说是我付过了，少了我再加。”
　　洛河图也想去提前放钱的时候被告知有人结过，回来就怼吧李白天：“你怎么回事。”
　　李白天：“我今天最高兴，所以我要请客，你可不能拦着我。”
　　洛河图把钱包塞到包里。这个没有手机支付的年代，她出门也得带钱包，偏偏自己也算是个有钱人了，钱包里面都是一沓一百块，她又实在不想像那些商人一样在腋下夹着个皮包，太油腻中年了。她到处找没有合适的包，有段时间出门都是把钱包塞程幼卿的包里。
　　程幼卿那些记不住什么价格的昂贵奢牌包包里就装着两个人的钱包，被外人看到无数次洛河图从程幼卿包里拿钱到处“挥霍”，这个行为都被人认为赘a果然还是赘a，没有一点自由，干什么都得花程幼卿的钱。
　　后来她知道陈圆圆开了个服装品牌店，跟她说了自己的需求，陈圆圆真就设计出那种帆布材质具有设计感的斜跨包，洛河图十分喜欢，一下子订了好几个，这几天刚刚开始背。
　　程幼卿看见她背着这么一个小包在身后，还像是学生一样，她这个人到现在也一直充满着少年气，喜欢穿牛仔裤或者阔腿裤，各种看上去十分舒适的运动鞋和帆布鞋，帆布鞋这种东西本来是以前工厂的工人喜欢穿的东西，她偏偏喜欢穿，但她穿上去又格外好看，尤其是夏天，她喜欢穿短裤，一双白色胶底帆布鞋，带几道蓝色红色边的白袜子，再骚包地戴个墨镜，就是一个明媚帅气的少女模样。
　　骚包的洛河图自然地替程幼卿把她的羊绒大衣脱下来交给侍者，自己身上程幼卿给买的价值上万元某国际大品牌短款深色羽绒服随便往椅子上一搭：“都坐吧，今天李白天做东，臭徒弟截我胡。”
　　李白天：“师父我可不臭，我香着呢。”
　　洛河图：“你可不要大放厥词，要是让你师娘误会我和你断绝关系。”
　　李白鹭没想到洛河图和李白天关系这么好，更是没想到会见到她的妻子。这个穿着并不张扬，但质量上好羊绒衫的女人，脖颈修长，气质卓越，一张脸冷清美丽，没有太多表情，让人不敢多看又忍不住多看几眼。
　　因为只有五个人，关系也都还不错，所以基本上算是家宴，席间氛围很轻松，大家随便聊着天，李白鹭没怎么说话，她更多的是在观察。
　　李白天和洛河图关系很好，李白武和程幼卿关系很好，而洛河图，一边说着话，一边给她的妻子夹菜盛汤，会把每一道新上的菜都夹给程幼卿品尝，她知道她喜欢吃的每样东西，也会在盛汤的时候多给她盛很多鱼肉，并且对她说，这就是上次你说很好没有刺那个鱼。
　　程幼卿安静地坐在那里，仔细地品尝食物，会配合洛河图说两句话，她的声线也很冷，像是玉石一样好听，但她的气质却不似外表，似乎是温润且柔和的，她甚至偶尔会接洛河图的梗，甚至是一些烂梗。
　　一顿饭吃完，洛河图和程幼卿站在门口，李白天：“你们先走，我做东就你们先走。”
　　洛河图踢她一脚，对程幼卿说：“我可没跟她串供，她今天说的所有温晓彤相关的事都一点没撒谎，你可得信我。”
　　李白天：“师娘，师父是疯了才会在外面找别人，晓彤也是个一心上劲连对象都不想谈的女孩，有我在您放心。”
　　程幼卿嗯一声：“问题都解决了么？”
　　“暂时没什么后续了，风评最近也算稍微转好，姑且算是还行吧。”李白天摇摇头：“也不知道是谁在背后搞鬼，就怕他不善罢甘休。”
　　洛河图拍拍她：“尽人事听天命吧，你回去再跟晓彤聊聊，把她从小到大的一点黑点都了解一下，提前做好预防，防止别人乱泼脏水。”
　　李白天答应了。
　　因为其他三个人是一家人，洛河图和程幼卿便先走了。上车的时候，洛河图照例拉开一侧车门，挡着头让程幼卿先坐好，自己才转到另一侧上了车。
　　李白鹭说：“她真的没有装么？”
　　李白天有些莫名：“装什么？”
　　李白鹭对李白天印象还不错，她们只是交集比较少，以前家宴上，李白天不爱说话，李白鹭也不爱说话，今天李白鹭明白了，她自己的确不喜欢说话，但李白天可挺爱讲话，是在家里的环境中她没有讲话的欲望，那时候的李白天一副颓废散漫的样子，没有人会在意她，今天倒是觉得她妙语连珠，性格开朗，是个很好相处的人。
　　李白鹭就实话实说：“她对她妻子那么好，有没有可能是装的。听说她妻子是一个大集团的董事长，她是不是图她的钱？我只是好奇，没有说她们坏话的意思。”
　　李白天：“没事，你不了解她这样想也很正常，整个江城商业界都这样想呢。虽然我也不是当事人，对于她们的感情也说不准，但我觉得师父对师母是真心的，首先她就不是一个花心的人，她除了想赚钱就是想老婆，没有什么别的心思，也不跟别的omega有接触，挺注重这方面的。以前有omega追她，她都躲远远的，生怕程董不高兴。这次我们晓彤的绯闻她也坐在我办公室一个劲挠头，我还没看她这么操心过，一般来讲她都很随性的，还不是因为怕这个绯闻惹程董生气。”
　　李白武：“程幼卿的确有可能生气，她生气别人是看不出来的，她会在心里悄悄给人打分，如果这个人让她失望，她面上一点表现都不会有，在这个人毫无察觉的情况下，直到把这个人的分扣光为止。”
　　三个人站在饭店门口忽然就都没有说话了。
　　李白天：“扣光之后呢？”
　　“会把ta踢出她的世界，一辈子都不会给ta机会再回来。”
　　李白天打了个冷颤：“我不想找这样的对象。”
　　李白武呵呵一下：“真会说话，人家能不能看上你还不知道呢。”
　　李白鹭没说话，她笑了笑，跟着哥哥姐姐走下台阶的脚步轻快。
　　“小鹭你住哪，你们老板没给你安排宿舍？”李白天说。
　　李白鹭：“我住城东，自己买了房子。”
　　李白武：“还是小鹭有出息。”
　　李白天：“行了行了，再有这样机会我才不带你。”
　　“哦对了，城东开发区的新房子么？”
　　“是的。”
　　李白武说：“那片就是程董的集团开发的。程氏集团最近发展势头很好，程董野心很大，做的网购平台也开始宣传了，虽然不知道能不能做好，但到底是有魄力。”
　　李白天：“程氏集团本身就血很厚吧。”
　　“几年前不太行，之前和风行打得那么激烈，听说资金也出了问题。”
　　李白鹭恍然，她听工作室的同事聊起过，《剑侠英雄传》一开始就是洛河图为了赚块钱，卖装备，给程氏集团补现金流用的，所以做得没有那么完美，所以洛河图才说接下来的游戏要提升品质，做出能留下历史的好游戏。
　　李白鹭相信了，程幼卿集团背景和能力很强，而洛河图对程幼卿真的很好，起码目前看来，是感情稳定的一对。
　　她晚上回到了自己刚搬进来的新家，摸出手机来想了会儿，才打出去一个电话。
　　电话接通的瞬间，她笑起来，声音却不显。
　　“许同学，我签实习公司了。”


第98章 
　　许如烟的声音在电话那头笑了下：“这么高兴啊李同学, 老师不是让你读研么，真是叛逆。”
　　两个人聊了几分钟，许如烟打了个哈欠, 李白鹭说你早点休息吧, 没什么事，就是告诉你，以后我就在江城上班了。许如烟说那我以后寒暑假回家，就去找你玩，至此便挂掉了这个只是关系比较好的同学电话。
　　李白鹭还是没能说出她在哪上班, 好在许如烟也没问, 她知道也没什么，李白鹭可以装傻。
　　一开始的确怎么看怎么觉得洛河图不顺眼，油嘴滑舌骗omega感情的alpha，招惹了许如烟又去跟别人结婚, 而且是入赘傍富婆, 做的游戏又以圈钱卖装备为主，引发一堆粗制滥造的网游争相模仿，总之, 是一个追名逐利欺骗小姑娘的坏东西。
　　李白鹭看不过去, 她去招聘会也只是叛逆的心里作祟, 就想告诉洛河图，你做的游戏是个垃圾，你也是个垃圾。
　　只是没想到最后却是这种结果。她对她有误解, 起码在游戏上这个人有追求，在生活上, 她也没有什么对妻子不忠的意思。
　　李白鹭想好了，如果许如烟哪天质问她, 她要么说她不知道，要么就说，她要监督洛河图，这个人一旦对不起老婆对不起家庭，她就跑出来开一个游戏公司和她对着干，非得把她的工作室按死。
　　回到家里，程幼卿问：“你好像挺重视李白鹭，还特意安排了一顿饭。”
　　洛河图害一声：“这孩子技术好，却对我有偏见。”
　　程幼卿哦一声，没有再问，洛河图也没再说，洗漱睡觉。
　　翌日，程幼卿就知道了李白鹭对洛河图是哪里来的偏见。
　　程幼卿的钢笔敲敲办公桌，问：“她和许如烟见过么？”
　　“没有，就连去京城也没见。”
　　“温晓彤那边呢？”
　　“确实只是旗下艺人，洛总甚至都不太管礼拜天娱乐的事，温晓彤比起跟洛总，跟李白天走得更近，但也不能说她们有没有其他关系，毕竟那个公司就那一个艺人，又正当红，什么都围着她转很正常。”
　　“好，其他和她相关的还有什么？”
　　“洛总过年之前就通过风行对外宣称，自己基本不会再单独参加任何饭局，这件事在商界被很多人嘲讽调侃到现在，有人把那天她在庄园的事说出来，说她说不愧是入赘，为了保住自己的金饭碗，连出去吃饭交往都不敢了，她只能在您背后躲一辈子；有人说她惺惺作态，说她那天其实上了楼，还在外面包好几个女明星；还有人说她自视甚高，那些老总给她面子才带她一起玩了几次，她倒好，还宣称不再参与，真把自己当盘菜；还有人说您管得太严，洛总是被您逼着说这些，她迟早要受不了您。”
　　程幼卿哦了一声。
　　程幼卿也很少参与各种酒局饭局，以她的地位，她不想去维系的关系当然可以不维系，也没有多少人敢对她肆无忌惮，但多年前，她刚接手程氏集团时，类似的苦也没少吃。目前她只做有必要的社交，但商界每天杂七杂八的消息都有人专门了解后跟她汇报。
　　“再有新的事情，随时告诉我。”
　　秘书离开了，程幼卿一根手指撑着太阳穴，椅子慢慢转了半个圈。
　　洛河图说到做到，那天之后，她跟程幼卿讲，要把公司的一切管理事务交给经理人去具体负责，她只作为团队的大脑制定品牌发展规划，问程幼卿要人。
　　程幼卿：“小汪就不错，要我给你看她的简历么？”
　　一看吓一跳，国外名校毕业，在很多大公司有高管经历，是一个很有能力的管理者。
　　“你居然把这么厉害的一个人给我当财务总监？”洛河图不可思议。
　　“你管我要人，肯定要给你好的。”程幼卿说。
　　洛河图抓抓程幼卿的袖子，趁着办公室没人，偏头去吻她。
　　“谢谢姐姐。”
　　程幼卿被亲过，抿唇。
　　有件事程幼卿没明说，小汪是她的人，如果洛河图给了小汪管理卿洛公司的职位，卿洛公司的一切在程幼卿那里就不再是秘密。
　　但洛河图高高兴兴，回去就把小汪提职成公司副总，管理一切公司事务，人事方面小汪自己组建团队，想用谁用谁。这下不仅是小汪，整个卿洛的管理层都可以算是程幼卿的团队。
　　小汪前不久刚和她汇报过卿洛公司的经营状况，洛总把计划制定得很明确，公司事务推进顺利，已经全面推进奶茶和量贩式ktv加盟，第一个月只加盟费就收了几百万，甚至给她带来了公司的财务报表。
　　程幼卿看了，是非常漂亮的报表，能看出来这只是开始，资金流是一种很健康的态势，以后一定还会更好。
　　这是一家生钱的公司，而洛河图是真的不怕程幼卿掌握这家公司的财政大权。
　　洛河图说到做到，她说不再去参与饭局，就再没和任何不熟的人交往过；说不去见许如烟就真的没见，还直接带程幼卿见了李白鹭，告诉程幼卿是个技术难得的下属，坦坦荡荡地让程幼卿去查她们之间的关系；和温晓彤的任何接触基本都提前跟程幼卿说，她和温晓彤甚至都不太熟，何况有李白天在；说自己不是搞商业的料，就干脆把公司交给程幼卿的人管理。
　　她太听话了，像是个满脑子都是omega的，为了omega什么都能做的那种蠢人，她坦荡得让程幼卿甚至不知道该如何应对。
　　程幼卿觉得没有必要再去怀疑她了，但总有一个声音在心底怀疑，她是心甘情愿的么，她不会觉得她太压迫她了么，人都是会变的，尤其是一个在任何人眼中都很优秀的alpha，她如今不觉得怎样，将来就不会觉得后悔和压抑么？
　　程幼卿杵着下巴思考的时候，最近存在感很高的秦汐又打来电话。
　　程幼卿看着狭窄模糊的手机小窗口，按了拒接。最近秦汐这个人有些不太正常，她总是会经常跟她透露洛河图有关的各种半真半假的消息，程幼卿虽然不理解她的心理，但起码不会认为她按了什么好心。
　　她的人调查到那天在庄园，秦汐也在，如果说洛河图将来有可能变坏，秦汐的根子就是“坏”的，程幼卿决定避免和她再接触，即使之前那些次都是“巧合”。
　　就在这档口，离开不久的秘书去而复返。
　　“董事长，刚刚收到今天最新的娱乐报纸，礼拜天娱乐公司出了点问题。”
　　又是头版头条，说温晓彤的x姓高中同学揭露温晓彤高中时恋爱次数多，甚至和老师有染。
　　另外一家报纸说，礼拜天娱乐存在问题，正在接受税务审计。
　　正在写代码的洛河图接到了李白天的电话，没忍住骂了句脏话。
　　娱乐圈泼脏水在纸媒年代是真的憋屈，乱七八糟捕风捉影的东西一讲，想澄清都要延迟好久，且不说别人信不信，等登出来谣言都已经传得满天飞了。
　　“审计有什么问题么？”
　　“憋屈就憋屈在这儿，你多次提醒我交税嘛，他们来了就查税，一点问题都查不到，结果还不走了，说要深入调查，不放过一丝一毫的问题，本来是税务来，现在审计也来了，还放出这种消息，我们肯定是被人搞了。”
　　李白天那边开了免提，温晓彤的声音传出来：“老板，那个同学在说瞎话，我上学时真的没谈过恋爱，我家里条件不好，只顾着打工赚钱，没心思想别的，那个人追过我我没同意，总之他说的没有一句真话！”
　　洛河图按着太阳穴：“阿天，你听公关部的，他们应该有经验，先按部就班做澄清，审计那块你找找你哥。”
　　“我找了，我哥让我等消息，但看到现在还没动静，我估计这次的事他也不太好处理，我们好像惹的人有点厉害。”
　　挂了电话，洛河图靠在椅背看了会儿写了一半的代码，保存关掉窗口，打开另一个窗口。
　　拥有独立办公室独立主机的洛河图当然给自己配备了一台远超这个时代的好电脑，她熟练地操作各种代码，敲了半个多小时键盘，揉揉发根自言自语：
　　“真是麻烦，一个电脑不普及的年代，想黑都不知道从哪黑。”
　　其实还可以去找程幼卿。程幼卿神通广大，她手下人也多，很快就能查到。
　　洛河图想了想，最终也没有去程幼卿办公室。
　　程幼卿知道洛河图这几天可能会忙，却没曾想晚上两个人见面了，洛河图也只字未提礼拜天娱乐的事，只是照常跟她聊天，聊聊狗蛋，牵着她的手，说想吃绿豆糕了。
　　翌日她也没有提，第三天她也没有提。
　　于是程幼卿就知道，洛河图没有打算求助她去解决礼拜天的事，她似乎想要自己处理。
　　这也正常，程幼卿不会说什么，她想要怎么做事情都可以，程幼卿只是不知道她想怎么办，还是在硬挺着，自尊心作祟，不好意思开这个口。
　　事实上洛河图都不知道她为什么没跟程幼卿讲这件事。她好像较着一股劲，也不是为了反抗谁，只是她觉得这件事她应该有能力解决，她擅长的事应该有用武之地。
　　在信息高度覆盖的时代，没有一条信息能逃掉天才黑客的眼睛。如今这个青黄不接的年代，多少还是要费点周折，真是巧妇难为无米之炊，狗蛋难以喜欢不当大马的洛河图。
　　洛河图这天去健身了，穿着运动背心练背，胳膊和后背的薄肌肉线条明晰漂亮，吸引一大批人的目光。
　　手机在这个时候响了，洛河图有点着急，手一松，咣当一声，70kg的负重砸下来，整个健身房的地板都要颤一下。
　　洛河图来不及管，她看见来电显示，终于松了半口气。
　　是李白武。
　　“你问我的事好查，让审计来查的时间越久越好的人，是审计局的陈大全，二把手，今年五十来岁，是个男alpha。”
　　“好，有什么个人喜好？”
　　“情人多，喜欢omega少妇。”
　　洛河图啧一声：“这可够细的。”
　　“细什么，很多alpha都这德行，尤其是一些有权力有背景的，喝点酒，毫不在乎地往外面说，有心人记住了，下回投其所好。”
　　洛河图想调侃一句李白武平时会不会也这样，想着人家帮了忙，就忍住没说，想想李白武和程幼卿是多年的好朋友，程幼卿多少有点精神洁癖，应该不会交那种她看不上的朋友。
　　“至于陈大全为什么要这么安排，以我的能力没有打听出来，这老小子跟我打哈哈，在市里他本来就和我派系不同，仗着年纪大，背景也不浅，没给我面子，还跟我上纲上线，说我和李白天有亲属关系，应该回避。我现在也担心，陈大全这人我看不透，他能量不小，这件事我可能真的没法参与过多了。”
　　一个副职就把李白武弄得没了办法，这政坛的水也够深。
　　洛河图谢过李白武，要了陈大全的手机号，坐在器械上摆弄手机，过不了一会儿，就发了一条短信出去。
　　“你好，请问你还有几组？”
　　洛河图头都没抬就站起来：“你练吧。”
　　“啊，我不着急，就是想问问你，一会儿练完的话，有空吗，要不要一起吃饭？”
　　洛河图按手机的手指停住，抬头看了一眼面前站着的，穿着瑜伽服，长相清纯可爱的女孩。
　　她转转眼睛，看见了或远或近的，状似忙得要死，其实都在往这边瞟的那几个怨种。
　　看热闹不嫌事大。
　　“不好意思，我结婚了。”洛河图晃了一下无名指上的戒指。
　　女孩脸微红：“啊，不好意思，我以为你戴着玩儿的。”
　　等女孩走了，小六蹭过来：“老板厉害，经得起组织对你的考验。”
　　洛河图：“我看你们还有的是力气，晚上一个都别走，加练两小时。”
　　小六聪明得只听了个开头就溜了，比兔子还快。


第99章 
　　alpha有个特点, 倾向于维护群体利益，会互相包庇同类的一些不道德的行为。也是程幼卿曾经跟洛河图说过的，alpha们认为共享秘密才能成为朋友, 所以他们会互相拉人“下水”, 就像那个庄园的三楼一样，大家互相劝着拉着，半推半就地都尝试了，并且通过拉下一个人入伙证明群体行为毫无问题。
　　任何好人进了alpha多的群体也会慢慢学着变坏，所以程幼卿以前一直不想让洛河图与城南市场的混混们有太多接触。
　　好在程幼卿慢慢发现这些混混人品意外地都不错, 他们都比较单纯踏实, 四肢发达头脑简单，稍微聪明点的都被洛河图提拔成店长了，但他们道德底线都比较高，似乎有自己坚持的三观标准, 比起乱搞那些没用的, 他们更相信不服就打。
　　他们说，是老大教得好。无论是以前的老大，还是后来的老大。
　　洛河图用手指指点点这些瞎看热闹的人, 他们当然是瞎看热闹, 如果洛河图真和哪个女生多说几句话或者动手动脚, 这群讲道理的混混就算不去跟程幼卿告状，也会有人梗着脖子来跟洛河图说老板你这样不对。
　　冲个澡换个衣服，洛河图就离开了健身房, 让司机把她送回游戏工作室。
　　刚到地方，手机上就来了提示。
　　鱼儿上钩了。
　　她只不过发了一条彩信给陈大全。
　　【omega姐姐发热期寂寞不想动点进来一起聊天真人在线绝对安全】
　　从小桶那里搞的AI美女图片, 曲线夸张的身材，完美的脸蛋, 图片和字体都一闪一闪，看着都晃眼。
　　洛河图去小桶那里查过，这种小广告目前还是卡片形式，以手机形式发送的并不多，大家对垃圾短信别点的意识也不强。洛河图就是试试，按理说陈大全身边不缺omega才对，他不上当洛河图再去想别的办法。
　　没想到，这老小子是真点，点得还挺快。
　　AI美女深夜寂不寂寞先不说，陈大全是挺寂寞的。
　　洛河图一路来到办公室，把设备连上，开始干活。
　　陈大全那边倒是耐不住了，洛河图制作的东西真有聊天功能，他问：“在吗？”
　　洛河图需要一点时间彻底链接上他的手机，其实现在把软件关闭也没有问题，她只是无聊随手开着，想看看陈大全要干嘛。
　　她回了一个飞吻的表情，说：“在呢。”
　　陈大全那边又发了几张图片，洛河图瞥一眼，差点yue出来。
　　他发的是自己腺体的照片。
　　什么破腺体还好意思发，长得又丑又恶心，比不上自己十分之一好看，哪个omega看了会有兴趣，她一个alpha看了都要觉得长针眼。
　　—“妹妹多大，看看哥哥这家伙如何，发几张照片来看看。”
　　真是信息素支配大脑盲目自信的可怜物种。
　　洛河图最后敲完回车，连接率100％。
　　—“不好意思这位哥哥，我喜欢白白嫩嫩的腺体，你这个长得太丑了，下线了哦，有缘再见。”
　　洛河图关闭拉黑一条龙。
　　从现在开始，陈大全的手机里的任何信息她都能监控得到。
　　完成任务的洛河图急急忙忙回家，时间已经很晚了，狗蛋已经睡觉了，程幼卿在书房处理工作，洛河图颠儿颠儿地进去，一下子扎进她怀里。
　　“呜呜呜我不干净了老婆，我好像长了针眼。”
　　程幼卿的表情一下子冷了下来：“发生了什么？谁对你干了什么？”
　　洛河图看她的表情，估计她以为她被怎么样了，想想我不干净了这个词在现在可能还蛮严重的，于是解释：“没有，只是精神上不干净了，我被迫看了一个alpha的腺体，yue，好恶心，我看了他的我才知道我自己长得真是白白嫩嫩……”
　　程幼卿明显松一口气，她问：“为什么要看alpha的腺体？”
　　“我在网上闲逛，看见的。”洛河图说。
　　“看样子网上什么东西都有，你别看那些容易学坏的东西。”
　　“我才不爱看，我都觉得受到了侮辱。”
　　“那如果是omega的腺体，你也觉得不好看么？”
　　“我对腺体没有想法，我只对你有想法。”洛河图说。
　　程幼卿捏她的脸蛋：“你这张嘴是越来越会哄人高兴了。”
　　洛河图冲她笑：“那我们要不要去被窝里，让你好好看看我的腺体漂不漂亮？”
　　程幼卿：“我又不是alpha，看那东西也没有意义，我也没法标记你。”
　　洛河图就拉她的手：“看看嘛，看看嘛。在我脖子后面我又看不见，你看完告诉我漂不漂亮好不好？”
　　程幼卿：……
　　幸亏在人进来的时候，她挂了工作电话，要不这幅样子被总裁们听见，程幼卿都不知道该暗杀谁。
　　“等我会儿，我处理一些工作。”
　　“好吧，我在这儿陪你。”
　　她在这儿陪，她自然待不了太久。omega的身体太敏感，何况是面对属于自己的，十分热情的alpha，仅仅呆在一个空间里，程幼卿就已经在忍耐了。
　　没过多久，洛河图就如愿让程幼卿看见了她的腺体。
　　“好看吗？”
　　“好看……”
　　“哪里好看？白吧，嫩吧，周围没有小疙瘩吧？”
　　洛河图已经在做了，却还要一边做一边让她看腺体，明明可以正常地看，她非要这样看。
　　其实也是个蔫儿坏的alpha。
　　程幼卿说：“你不要再形容那个恶心的腺体了，你是希望我记住，每次都要想起别人来么？”
　　洛河图打了个寒颤：“我错了，我就是告诉你那些恶心的alpha的腺体也贼恶心，让你看看你老婆我不仅人品好，长得好，腺体都漂漂亮亮的。”
　　程幼卿嗯了一声：“你很好，我知道。”
　　洛河图就嘿嘿嘿地高兴，把脸埋在她胸前：“我也想多看看你，外面都乱七八糟的，就你最好了。”
　　这是什么乱糟糟的情话。
　　程幼卿却莫名像是被戳中心事，她摸了摸洛河图引以为傲的，白白嫩嫩漂漂亮亮的腺体，又摸摸她的头，说：“你现在这么想，谁知道再过几年，外面乱花渐欲迷人眼，你总看我，也该看腻了。”
　　洛河图：“不会。因为我人品好，不会做那种事。”
　　因为人品好，所以有责任，不会背叛家庭，但爱情呢。
　　爱情是短暂的，是荷尔蒙信息素上头的产物，爱情当然不是全部，不是程幼卿的全部，程幼卿也不会要求是洛河图的全部。
　　为不会发生的事情担心是愚蠢的行为，程幼卿在面对洛河图时却总会有这样的想法，但洛河图明明做得都很好，说到做到，对她好，对孩子好，在外面也干干净净，踩过雷了就躲开，再也没有给出格的机会。
　　程幼卿觉得可能是她自己的心态出了问题。
　　翌日，程幼卿问了洛河图礼拜天娱乐的事怎么样，用不用帮忙。洛河图说都是在泼脏水，她和李白天正在想办法解决，如果需要她帮忙的时候会告诉她。
　　洛河图现在上班除了写游戏代码，就是监听陈大全，不过一周多时间，她知道的就有点太多了。
　　好在她已经得到了她想要的信息，她锁定了一位“王经理”，普普通通的姓，也不知道是哪里的经理，但陈大全安排人持续调查礼拜天娱乐公司所有账目，不找出问题不许走这件事，和王经理有直接关系。
　　之前在程氏和风行的对打中，程幼卿通过李白武也找了审计来帮忙审查，李白武当时说话还有用，现在就一点用都没有，一方面李白武解释，当时的审计局一把和他关系好，后来那人调走了，另一方面，这位王经理所代表的人地位也许比程幼卿要高。
　　洛河图用高速运转的计算机持续收集情报，李白鹭来找她聊游戏的事她都说没空。
　　“你先做，我最近有点重要的事情要忙。”洛河图说。
　　李白鹭就觉得她是不是终于开始骗人了，说着要好好做游戏，每天不知道要忙什么，后来还是工作室的同事们聊，说老大的那个娱乐公司出了点问题，温晓彤名声越来越不好，公司还在被调查，所以暂时可能顾不到这边。
　　李白鹭给李白天打了个电话，一直不关注娱乐新闻的人才知道洛河图在忙些什么，她问了一圈的确没有她能帮忙的地方，便只好继续做代码。
　　她没想到许如烟在几天后的电话里，旁敲侧击问这件事。
　　“我知道你在河图工作室上班。”
　　李白鹭啊了一声，没有勇气问她为什么知道，其实跟同专业的同学一打听，她就很容易知道。去河图工作室的有好几个人，在专业内也是个不小的新闻。
　　“听说你们老板最近出了点问题，她还好吗？”
　　李白鹭赌气地说：“她挺好的，她有能力，还有一个厉害的老婆，而且她产业也多。”
　　许如烟哦了一声，沉默片刻。
　　李白鹭：“你想来看看吗，我带你参观。”
　　“不用了，最近跟着老师出去实习，一时半会也回不去江城。”
　　“哦。”
　　两个人就不说话了，沉默的时间有些久，不像以往的电话，无话不谈。
　　李白鹭说：“我瞎说的，洛老板人很好，她最近有有些忙，礼拜天娱乐的老板是我表姐，那些传言都不是真的，洛老板正在想办法。她做游戏也很认真，只是现在的确顾不过来。”
　　许如烟哦了一声：“那你呢？”
　　“我？”
　　“对，你在那工作怎么样，还适应么？”
　　“我没事，能做自己想做的工作，有足够的自由，挺好的。”
　　许如烟就在电话里笑了：“我知道，你很厉害，只要是你想做的事，就一定能做成。”
　　李白鹭：“你有需要跟洛老板传达的话么，还是有想知道的事，都可以告诉我。”
　　许如烟：“没有，只是有些担心，感觉闹得很大，对她不太好。你说得对，她很厉害，也有很多人帮助她，她能解决好这些事。以后我就不操这份心啦。李同学，你要好好的，有什么过得不如意的，记得跟我讲，别闷在心里。”
　　电话挂了，李白鹭发了很久的呆，才品出来这可能是一种隐秘的信号。
　　她轻轻扣着手机的按键，又把电话拨回去。
　　许如烟的声音很惊讶：“是忘了什么事么？”
　　“我。”李白鹭呼吸急促，暂停了一会儿，才说：“喜欢你。”
　　两个人的电话又沉默了。
　　“就这样。”李白鹭说完，迅速地挂了电话。


第100章 
　　年轻人的爱情, 朦朦胧胧，一句告白也许是辗转反侧几个月甚至大半年的结果，以为一句承诺就就定了终生。而中年人已经不知道什么叫爱情, 情话张口就来, 一双眼睛油腻浑浊，会随便地搂着人跳舞贴脸，似乎亲手杀死了年轻时单纯朝气的自己，快乐地跳入社会的大染缸疯狂吸油。
　　洛河图终于掌握王经理的一向行踪时，礼拜天娱乐又得到更加不好的消息。
　　审计和税务实在没什么可查的, 查到完全算不上问题的小问题上纲上线, 勒令停业整改。李白天没惯脾气，和法务部一起去审计局和市政府告状，问哪条法律规定账目装订不合格要停业整顿的，甚至扯了横幅, 闹得很凶。
　　李白武也去找了市长, 说他大小也是个商务局长，该配合整改没有问题，但这种是不是有点太把李家人当傻子了。
　　市长又见了陈大全, 最后决定不停业整顿, 要求礼拜天娱乐随时配合审计继续检查, 这只是一句官话，李白天说审计局可以住在礼拜天娱乐，她不差饭钱, 但所有的处罚她要看法律依据，不行就打官司。
　　审计局还真派了两个人常驻礼拜天娱乐, 一会儿查东西，一会儿晚上要摆酒席。李白天一点好脸没有, 他们要干什么李白天都管他们要法律依据，没有就都不给，上纲上线谁不会，中午公司吃饭都只给他们定最差的盒饭，水都没有，让他们自己买矿泉水喝。
　　审计局那边没办法，温晓彤发过一版头条的澄清访谈，她这边找了好多同学和老师替她证明她上学时品学兼优，没谈过恋爱，同学们都签了名字。李白天想要告那家报纸，洛河图说不好告。纸媒盛行的年代，乱说话这种东西也不好定性，万一被告出脾气，以后添油加醋都是他。
　　洛河图和李白天一起去跟报纸那边私下谈，结果依旧是各退一步。礼拜天不告这家报纸，并且给一点钱，让报纸刊登礼拜天被审计税务联合审查结束没有实质性问题的结果，同时刊登礼拜天娱乐状告那名乱说话的同学的律师函。
　　至此审计也没有办法，澄清也做得差不多了，李白天开始宣传温晓彤的新电影，一切都在往好的方向发展，只要新电影的新闻宣传起来，温晓彤的正面访谈会变多，相关事件的澄清就会有更多人看。
　　恰在此时，李白天接到消息，已经定好上映日期的新电影忽然被审查为不通过，原定的上映日期还要再定，一切宣传都没法开展。
　　那位导演愁眉苦脸，说光电的审核结论是，考虑到主演陷入舆情风波，娱乐公司需要更加谨慎地处理演员的公众形象和内容创作，请修改后再提审。
　　“这是什么狗屁理由，我们都已经澄清了，演员没有问题，娱乐公司也没有问题，你的电影题材有问题么？”
　　“没问题啊，一点边都不擦，普通的文艺电影而已。”导演在电话里骂脏话。
　　洛河图也没想到这点事居然影响这么大，光电都下场了，那是京城的总局，不是江城李白武陈大全能做主的部门。
　　做娱乐行业必须要接受广电的监管，洛河图没想到她这么小个娱乐公司能被盯到这种程度。
　　但再仔细想想，程氏集团也好，江城其他几家大集团也好，都是上市公司，虽然扎根江城，业务品牌都在全国拓展，在京城说得上话也很正常。当然，针对她的也不一定是江城的人，也有可能是娱乐圈内看温晓彤势头太好的同行。
　　洛河图李白天和李白武，导演碰了面，一起聊了这件事。李白武说看看家里亲戚能不能说得上话。李白武的家族在江城还算比较有能力，但跟程幼卿没法比，而程幼卿本人，也只是跟京城各部委打过照面的程度。
　　“这事我尽量，洛总回去问问程董，也许还得靠她。广电定性可不比其他，这是一个风向标，有他们背书，娱乐界的舆论可就彻底控制不住，更是不可能有什么发展了。”
　　李白天骂了句：“这是把公司往死里逼。这事刚出来，之前晓彤看好的一个本子的导演马上打来电话，说主角已经找了别人，之前明明谈的好好的，哪里找的这么快。”
　　洛河图点点头：“行，先这样，大家按之前说的先各自想办法，我这边也要想想办法，也许会有转机。阿天你安抚一下晓彤的情绪。”
　　洛河图离开礼拜天娱乐，李白武喊住她，跟她一起走。
　　“这件事你好像一直都没有找程董。”
　　“之前确实没当回事，也跟她讲了，只是说暂时不用她帮忙，在此之前，还以为能解决得差不多。”
　　“当然，想要折腾一个公司，从监管层面是最有效的办法。其实到这一步，程幼卿估计也没有太大的能量，顶多能递个话，人家上面听不听还不知道。”
　　“李大哥，这是不是说明，我们的对手要比程董厉害。”
　　“起码他的关系能直接管到你的公司。”
　　“广电审查电影就没有法律依据么。”
　　“哪有那么多依据，很多部门的条文都是模糊的，你们之前把公司账务弄得太干净，也是因为公司实在简单，税又交的多，所以找不出什么错处，就算这样，还是差点停业整顿，你以为没有我，你们能落着什么好处？”
　　真黑。
　　“也不能说黑，只是监管能量有多大，你知道就好。我亲妹妹的生意，我也会尽量努力，你别着急上火就好。”
　　“正好我有些事想问问你。”洛河图把手机拿出来：“有一个叫竹泉的，不知道是什么地方，也查不到，你知道么？”
　　“哦，是个吃饭都地方，私人会所。”
　　“外面的人让进么？”
　　“花钱就让进，里面都是一个一个隐秘性很好的包厢，还有KTV，以及其他服务，一般人不知道。”
　　洛河图：“我想去一趟，以消费者的身份，越快越好。”
　　李白武什么都没问：“我去安排。”
　　程幼卿今天去视察了仓储物流，开了关于网购平台建设的会，回到办公室后就听秘书汇报了这件事。
　　她坐在办公椅，给洛河图打了电话。
　　“老婆！”
　　洛河图的声音中气十足，一点都没听出来她有什么不开心的。
　　程幼卿还没想好说什么，那人果然就开始哼唧了：“我正要去找你，你在哪里？”
　　“办公室。”
　　程幼卿放松下来，靠在椅背上。她越来越会在听见洛河图撒娇之后觉得安心，此刻她恰好也没有特别着急的事，便没想工作，也没挂电话：“找我干什么？”
　　“其实也没什么，就是想你了。”洛河图笑了两声。
　　“你在哪？”
　　“车上，往公司走呢。”
　　“嗯，想买点什么吃就去买。”
　　像是哄孩子一样，程幼卿换了上下交叠的两条腿，补充一句：“给你转账。”
　　洛河图压低声音：“想吃——”
　　不说话，心知肚明。
　　程幼卿眯起眼睛：“转账没了。”
　　“没了就没了，我现在有钱得很。”
　　真是翅膀硬了，都不图她的零花钱，说好的入赘，如今都不知道入哪里去了。
　　但最近礼拜天娱乐问题太多，她应该会很头疼，程幼卿等着她在电话讲，她倒是一句都没说，只顾着仗着电话线说些别人不容易听懂的虎狼之词，说着说着，就听见话筒里传来风声。
　　“我下车了哦。”
　　过不一会儿，风声也没了，传来电梯的叮咚声。
　　程幼卿捏着手机看着门口。
　　过了三分钟，有人敲响了她办公室的门。
　　手机里也传来敲门声，程幼卿挂掉通话，说请进。
　　洛河图进来了，把门好好地关上。
　　程幼卿转动真皮座椅，洛河图就走到她面前。
　　程幼卿忽然想明白，原来刚才打电话这一路，她在想她。
　　明明打着电话，并且随时都能见到的人，也可以用“想她”这种状态来形容，好神奇。
　　洛河图笑着就贴上来抱她，恰到好处转过来的椅子正好是适合拥抱的角度。
　　“老婆，我突然好想你，外面的人都欺负我，呜呜呜——”
　　程幼卿摸着她的头：“谁欺负你，我去欺负回去。”
　　“不知道，也不用你欺负回去，这次的事我好像有点办法，先让我试试。”
　　“你这么厉害么？”
　　“那当然，也不看看我是谁。”
　　“你是谁？”
　　“我是程幼卿的赘a呀！”
　　她简直理直气壮。
　　程幼卿把她从怀里拽出来，洛河图个子高，弯着腰不舒服，干脆蹲下来仰着头。
　　“那你不用我帮你，急着找我干什么？”
　　“我想你了啊，晚上我们出去吃饭，然后去酒店住好不好？”
　　好巧，我也想你。
　　程幼卿捏她的耳朵：“你知不知道你这样我会很容易怀孕？”
　　洛河图：“不是说生育率不高么？”
　　“顶级o基本都是易孕体质。”
　　洛河图哦了一声：“那我们先去周医生那，我去结扎。”
　　程幼卿：“什么是结扎？”
　　“就是有没有一种手术，让我以后不会再分泌信息素了，一劳永逸。”
　　“乱讲话，那需要把alpha的牙敲掉，再给你换个牙，结果你就又变回废a了。”
　　“废a也没什么不好的，顶级alpha似乎除了生育，也没比废a好在哪。”洛河图评价。
　　程幼卿只当她是开玩笑，捏捏已经被她捏红的耳朵，换了话题：“真不用我帮忙？广电那边我的确没有熟人，不过我可以托人问问。”
　　洛河图看着她，瘪瘪嘴：“那你就问问吧，反正找你帮忙不掉价。”
　　程幼卿又高兴一些，改为捏洛河图的下巴：“是呗，有人能说几句话也许就能起些作用，之前干嘛就硬挺着，想证明自己？”
　　“不算吧。只是觉得这的确是我的事，礼拜天娱乐是我和李白天一起搞出来的，没想到会被人搞出这些乱七八糟的事，说大不大说小又不小，就不是很想麻烦你。”
　　“你管这叫麻烦？”
　　洛河图捏捏程幼卿的手：“你看我都来找你了，还拉你的手，还抱你，还来跟你诉苦，说明我没把你当外人，所以不是那种怕麻烦你，就是单纯的，怕麻烦你，你能懂我吧？”
　　她亮着一双眼睛看着程幼卿。
　　程幼卿大概懂一点，大概，像是一个学生，觉得自己也许会解一道难题，想尝试一下，于是拒绝程幼卿想要给她讲题的行为？
　　当然，程幼卿也不见得就会讲。
　　程幼卿弯了下眼角，这种设想让她莫名代入到洛河图喜欢在床上乱叫妈的奇怪癖好。
　　果然有个这样别扭着又要自己解题，又会钻进她怀里喊着好难的漂亮孩子，很招程幼卿的喜欢。
　　于是程幼卿就拍拍她的脸蛋：“不去酒店了，又不是发热期，我们小声点就好。”


第101章 
　　晚饭是在江边最寸土寸金的地方吃的饭, 饭店是程幼卿找的，她请客，说要安慰洛河图受伤的心灵。
　　洛河图就心安理得地蹭老婆的昂贵晚餐。
　　因为要配合这家餐厅的环境, 临走前程幼卿专门换了衣服, 她穿了一身黑色紧身长裙，随手选了一套首饰，洛河图看着她偏着头戴耳环，眼睛都不舍得眨一下。
　　本来不想换衣服的人考虑片刻就决定换一套体面一点的，程幼卿都穿成这样了, 她再穿得跟学生一样, 出去丢程幼卿的面子。
　　此时程幼卿对着江景喝红酒，洛河图挽起衬衫袖口，摸出相机咔嚓咔嚓给她照相。
　　程幼卿：“你知道你现在像什么么？”
　　胶卷相机，照完相看不到拍得好不好, 只能冲洗出来才能看, 洛河图只顾着继续照：“像什么？”
　　程幼卿看向她的相机镜头：“像我找出来专门给我照相的摄影师。”
　　洛河图把相机放下，冲着她笑：“有我长得这么好看的摄影师？”
　　“有啊。搞艺术的，长得好看的有不少。”程幼卿说。
　　洛河图把相机放下, 抱着胳膊：“我生气了。”
　　程幼卿一块三文鱼沙拉入口, 看了会儿洛河图的眼睛, 发现慢慢湿了起来。
　　程幼卿：“……不是，真生气了？”
　　洛河图拖着长音：“你怎么当着我的面说别人好看，你以前不这样。”
　　程幼卿笑着：“我以前怎么样？”
　　“你都会夸我, 说就我好看。”
　　程幼卿就哄：“好啦，就你好看, 我刚才开玩笑的，谁有你好看啊。”
　　“我是不是你最爱的宝宝？”
　　“是, 比程夏晏还要爱。”
　　洛河图这才满意了，拽过来她的牛排切小块，递给程幼卿的时候，程幼卿说谢谢宝宝，还多摸了一下她的手指。
　　洛河图屁股在椅子上扭了扭，简直和程夏晏如出一辙。她被哄得很好，肉眼可见的开心。
　　这一幕都被不远处的男人看在眼里。虽然不知道程幼卿和洛河图说了什么，但从两个人的表情就能看出来发生了什么。
　　石距回到自己的位置，这边是一男三女的配置，坐在石距对面的，是秦汐和苏星荷。
　　石距：“一个给另一个一直拍照，不知道对面说什么了，这边就开始不高兴，对面就给哄高兴了，大概是这么个情况。两个人腻着呢。”
　　苏星荷笑着：“说谁呢？”
　　石距：“哦，遇见了一个熟人，给秦总讲笑话听。”
　　秦汐点点头，不动声色。
　　趁着女士们去洗手间，石距终于和秦汐可以放开谈：“感情好着呢，洛河图真是丢脸，像是个被包的小媳妇，之前连上三楼都没胆子，现在几句话就被程幼卿哄好，生怕别人看见不知道她是被养着的。”
　　秦汐皱着眉：“她现在不应该焦头烂额么，她唯一的艺人都要被广电封杀了，还有心思在这儿跟老婆吃饭？”
　　“她就算焦头烂额能怎么办，她又没有能力解决，这事程幼卿都解决不了，她除了来讨好程幼卿还能怎么办。”
　　秦汐喝了口红酒，看向石距：“那要这么说，方向好像错了。”
　　“什么方向？”
　　秦汐摇摇头。
　　她不想跟石距说太多。
　　一顿饭吃完，秦汐想着看见程幼卿时该如何打招呼，却见那桌已经没有人了，两个人已经吃完了离开，没给她问候的机会，就像外人完全不必要介入到她们的生活里。
　　秦汐一路上都没什么话，她在思考，愈发觉得自己的方向好像是错了。
　　她低估了洛河图的不要脸，本来是想着反正苏星荷也要跟温晓彤竞争，趁此机会搞搞洛河图，让她知道一下自己几斤几两，也让程幼卿知道知道她找的这个玩意儿什么都不是。
　　却未曾想，程幼卿可能就吃洛河图这种什么都要靠她，哄她开心，朝她要钱要东西这一套。
　　她就想找个什么都不是的alpha，要不然她不会找个入赘的。
　　她从一开始就是主动选择了洛河图，并不是被迫。洛河图生意做得就算再查，程幼卿都无所谓，她根本就是看上她是个草包。
　　这种认知让秦汐一边觉得逻辑正确但不合情理，一边觉得生气。
　　主动选都要选个这么差的，程幼卿你眼光是有多差。
　　更可气的是，宁愿选个这么差的，也不选我是么。
　　苏星荷挽着她的胳膊，把头靠在她的肩膀：“怎么了，心情好像不太好。”
　　“想起工作上有些要紧的事。一会儿你先休息，我要忙一会儿。”
　　苏星荷哼了一声：“今天是为了庆祝我拿到了想要的角色，特意定的江景酒店总统套房，你就这么敷衍我？”
　　秦汐看着苏星荷，笑了下。
　　“星荷，我已经对你很好了，有些时候，别得寸进尺。”
　　……
　　几天之后，洛河图跟着李白武去了竹泉。
　　洛河图带着小八和十三，加上李白武，选了个工作日的下午去，人不多，但那个地方人多人少也不容易看出来，包间隐秘性都很强，吃饭的时候一个服务生负责一个包厢，日式餐厅，服务生就连进出都要跪着服务。
　　洛河图：“啧，不是什么好地方。”
　　李白武喝一口清酒没说话。
　　“李大哥你来过几回？”
　　李白武：“就一次，被人带过来的，吃完饭我就走了。”
　　既然来都来了，洛河图让小八和十三随便点菜，这俩人也是真不客气，最后光饭就吃了一千块。
　　洛河图决定回家继续跟程幼卿诉苦，那天她安慰她也就花了这个价位，今天她请别人吃饭都花出去了。
　　之后他们又体验了这家会所的其他服务，去了棋牌室，四个人打了几圈麻将，又去KTV，开一个包间唱了一小时歌。
　　服务生问要不要人陪，abo都有，洛河图说这次先不用。服务生便笑着送来一张名片，和两个打火机。
　　李白武客观公正地说这里还有其他服务，洛河图客观公正地说那就不用体验了。
　　在“竹泉”呆了一下午，他们离开，李白武有事先走了，洛河图谢过他，跟小八和十三又找了个地方商量事情。
　　“我看了，也就KTV容易下手。”
　　“这个王经理是很谨慎的人，我给他发各种骚扰信息他都不点，陈大全和他完全不碰面，什么事都在电话里说，他说得也很谨慎，所以这件事要小心，如果发现苗头不对就撤。”
　　小八悄悄啃着手指头：“我还是当服务生更方便一些是吧。”
　　“对。”
　　“他们家也干ktv，也许会认识我，我来应聘服务生肯定不行，搞不好刚刚他们就认出我来了。”
　　洛河图点点头：“我也想到这点了，所以十三，你来应聘服务生，小八我那天安排几个兄弟姐妹和你一起过来吃饭，王经理的手机号也给你，你找机会。”
　　小八是这群人里扒手技能最强的一个，当年在城南市场，她想偷谁的钱包都能偷到，之前也因为偷钱包进过派出所，后来被叶青竹教育之后洗手不干，这些陈冽都查到了，也是两个人没能走到一起的原因之一。陈冽可以允许自己和另一半在道德上不那么完美，但她接受不了违法。
　　小八用“竹泉”的打火机点燃了烟，因为分手了，她也染上了抽烟的坏毛病，洛河图不说什么，这种事她又没法说，她拍拍小八的肩膀：“谢谢，出了任何问题都是我的的问题，最起码不会让你再进去。”
　　小八狠吸一口：“进去也没事，反正都没人管了。”
　　洛河图不知道说什么好，但她这次不是偷东西，只是需要短暂地拿到王经理的手机，进行一番操作再还回去，在这个司法混乱的，街上甚至有人大家斗殴到打死人的年代，她想要黑到某些信息，只能通过这种十分笨拙的方式。
　　过了几天，十三去应聘服务生，洛河图给了小八一万块，她又带着几个人去了一趟。
　　等到王经理说好要去“竹泉”吃饭那天，洛河图已经带着几个人提前去了。
　　等到四点半左右，小六假装打电话出门，在能观察门口的吸烟区，摸出一根烟点上，把手机贴在耳边，状似不经意地观察周围。
　　洛河图不知道王经理长什么样，但王经理在电话关于自己只透漏过两件事，一件是陈大全给他送了一块手表，王经理说感谢，破费，提了手表的品牌，还有一件是陈大全要请王经理吃饭，王经理说忙，下周五在竹泉有个局，何况我们最好不要见面。陈大全关心了几句王经理应酬辛苦，说不辛苦，这次人少，五六个。
　　小六看了那个品牌的手表样式和logo记在脑子里，他视力好，眼光毒，盯着每一个进来的人，最终被他发现了三个人一起往里进，其中一个中等身高普通长相的男人手腕上的手表被他一眼看见。
　　小六马上给洛河图打电话：“有一个像，三个人进门。”
　　洛河图：“好，五秒。”
　　小六在心里数五秒，五秒之后，那个戴着手表的男人手机响了。
　　男人摸出来看了看，拍拍身旁人的胳膊让他们先去，自己走到一边接电话。
　　小六：“老板，是他。”
　　同时，操纵陈大全的手机给王经理打电话的洛河图马上挂掉手机，小六又说：“他喂了几声，对面没有应答。”
　　洛河图：“好，盯紧。”
　　他们被服务生领到包厢，吃饭期间除非上厕所，否则不会出来。小六把这个人的长相和包厢号发到其他人的手机。
　　服务生十三接到通知，和同事说了两句，专门负责那间包厢，但包厢的人都很谨慎，吃饭的时候，手机都放在桌子上，室内灯光明亮，不方便动手。
　　中间王经理出来上了两趟厕所，两次来回都在看手机。他去的是beta专用厕所，而洛河图这边的一群人，都是alpha。
　　洛河图捏眉头：“行，不急，再等机会。”
　　小八在玩一把蝴蝶刀找手速，十二说：“这王经理还真挺不容易的，一直在忙工作。”
　　在大佬面前都是社畜而已。
　　他们又等了一个多小时，这顿饭算是吃完了，十三说他们正在往KTV走，并且要点人。
　　小八拉开包厢的门出去了，她一路走到KTV区域，因为走得很自然，服务生们即使看到了，也只会以为她在找人，反正每一波客人都有人专门服务，喝多酒去厕所或者想逛一逛也很正常。
　　十三带着这桌客人来到包厢，在王经理最后一个进门之前，十三忽然拍拍他的肩膀：“先生，这是您的钱包么？”
　　王经理低头的瞬间，小八与他擦肩而过。
　　而洛河图也已经从另一个方向走到了这个楼层的alpha专用厕所，小八进门就把手机给她，洛河图接过来就进了厕所隔间。
　　王经理接过钱包：“不是我的。”
　　“那有没有可能是我们其他客人，刚才我一路走来，这个包厢附近确实没人。”
　　王经理：“这是谁的钱包啊？”
　　几个人很快就说都不是，有人还说看看里面有多少钱，正说着，点好的姑娘小伙子们就鱼贯而入，王经理还说了句：“这么快，还没坐好呢你们就来了。”
　　十三笑着：“我们老板可能想给各位老板节省点时间。”
　　灯光打开，每个人恰好聚精会神挑人，王经理把钱包给十三，十三说：“老板您赶紧挑吧，今天客人多，一会儿可就挑不到喜欢的了。”
　　王经理看了十三一眼：“你是omega么？”
　　“不是，alpha。”
　　王经理颇有些遗憾：“长得文文静静，居然是alpha，可惜了，我喜欢omega。”
　　十三微笑：“那的确有些可惜。”
　　一个女人听见他们的对话，娇俏地哎了一声：“这位老板怎么回事，我们这么多好看的omega，您却看上我家服务生了，这可叫我们多没有面子。”
　　王经理哈哈一笑：“开玩笑嘛，我看你也长得不错。”
　　女人有些妩媚地看着她：“那你挑不挑我？我可是omega。”
　　王经理心里一荡：“美女都说到这个份上，我再不选就真是不给面子了。”
　　女人上前挽住王经理的胳膊入座，刚坐下就去拿酒倒给他喝，然后又把话筒递给他，要他点歌。
　　十三进门送果盘：“老板赠送。”
　　灯光已经昏暗不清，王经理在唱歌。
　　一曲唱完，王经理又喝了两杯，想起摸摸手机，才发现摸不着了。
　　“诶，我手机呢？”
　　他站起来找着。
　　女人说：“是不是掉沙发里啦。”
　　果然一模，就在沙发缝里，女人笑着：“老板可是喝得多了。”
　　王经理哈哈一笑：“谁说的，没多，手机掉沙发上不是很正常么。”
　　……
　　洛河图甩甩手，打电话给小六：“收工。”
　　她刚离开卫生间走了几步，忽然听见有人喊她：
　　“洛河图？”
　　洛河图一楞，抬头。
　　一个长相清纯甜美，气质却迥然妩媚的女人站在她面前，冲她微笑了一下。
　　洛河图不认识她。
　　“你是？”
　　女人朝她伸出手：“你好，我叫秦潮，是秦汐的姐姐。”


第102章 
　　洛河图眨眨眼睛, 跟她握手：“你好。”
　　她和秦汐都不熟，这位是姐姐的女人又从哪里知道的她，又何必来跟她打招呼。
　　“洛总今天也来吃饭？”
　　“对, 和朋友, 听说这里很不错。”洛河图收回手：“那没什么事，我就先走了。”
　　“哎，等一下。”
　　秦潮突然上前，一把挽住洛河图的胳膊。
　　洛河图：！！！
　　洛河图身手敏捷地把胳膊抽出来，秦潮紧紧拉住, 低声道：“麻烦, 帮我个忙。送我一程可以么，有人在跟踪我。”
　　洛河图：“……送你没问题，也不用这么送吧。”
　　她们站在卫生间门口，有人来来往往地进出, 秦潮把洛河图拽到一个死角, 顺手把大衣脱掉，只穿着深色紧身毛衫，她用力一拉, 露出一半雪白的肩和黑色内衣的肩带, 摸出一根筷子, 几下就把一头秀发在脑后盘好别住，整个人都扑到洛河图的怀里，顺手就把团成一团的大衣扔到她身后的垃圾桶里。
　　“用你的大衣罩住我, 我们一起往外走，回头我谢你。”
　　洛河图不是不能推开她, 但人都做到这个份上，她如果不帮, 就只留下一个穿着单衣露着肩膀的女人在这里，似乎也不太好。
　　她便用大衣裹着她，秦潮像是不胜酒力的女招待，柔弱地靠在她身上，被她一路带着离开了会所。
　　洛河图：“别的不用你谢，就是我老婆如果要问，你得负责解释。”
　　秦潮：“呵，果然是名不虚传的老婆奴。”
　　“出门在外，当然要保护自己，也要保护对老婆的忠诚，家庭的稳定。”
　　“上一个这样说的人被我发现在外面包养了10个情妇。”
　　洛河图闭嘴了。
　　车早已在门口停好，洛河图带着人上了车，司机一声不吭，洛河图上了车就坐得离秦潮很远，她拍拍大衣：“秦小姐去哪儿？”
　　秦潮把筷子拿下来，头发如瀑般倾泻而下，更显得妖媚动人。
　　她揉了揉发根，说了一个地址。
　　洛河图：“如果我老婆发现车上有不属于她的头发，你也得负责解释。”
　　秦潮笑了下：“你不用躲那么远，我又不会吃了你，手机给我。”
　　洛河图面无表情地看着她：“不给，防止你给我老婆发一些不该发的消息。”
　　秦潮终于朝她翻了个白眼：“135xxxxxxxx，我的号码，你老婆要问，可以给我打。”
　　洛河图在手机上存下了，秦潮不再看她，把脸转向窗外。
　　洛河图：“什么人在跟踪你。”
　　她之前似乎听说过，秦汐有一个姐姐，不知道是不是她。好在今天的任务完成了，如果早几秒钟遇见秦潮，今天这番布置就算泡汤了，进而又想，秦潮到底是真被人跟踪，还是发现了她在搞事情故意出现，王经理有没有可能和秦潮有关系？大概没有，感觉秦潮没有想要针对她。
　　秦潮：“一个时刻惦记着跟妻子报备所有事的人就不要知道太多了，对你不好。”
　　洛河图撇嘴，不问就不问，她就随便关心一下。
　　车子到了一栋别墅。
　　秦潮道了谢，穿着单薄的衣服要下车，洛河图本想把自己的大衣给她，想想还是算了，这个时候还是不要随便怜香惜玉比较好。
　　秦潮倒是没在意，下车前看看她又说：“洛总生意做得不错，我看好你更有野心一些。当然，祝你和程董百年好合。”
　　洛河图：“谢谢。”
　　她也不知道秦潮说这些是为什么。
　　秦潮下了车，朝离开的轿车挥挥手。
　　洛河图回到家里，先是去把衣服换掉洗过澡，才去卧室找程幼卿。
　　程幼卿在书房穿着家居服看报纸，洛河图贴上去亲她，刚亲了一下，程幼卿就说：
　　“你身上有别的Omega的味道。”
　　洛河图：……
　　她明明洗过澡了。
　　程幼卿看着她，洛河图抿唇举手，一气呵成：“我坦白从宽。”
　　程幼卿坐在椅子上，一条腿叠在另一条腿上：“坦白吧。”
　　讲秦潮的事就不能只讲秦潮，她干脆把今晚上的所有事都讲了一遍。
　　程幼卿听完沉默了一会儿，才说：“挺精彩啊，不愧是开娱乐公司的，你们几个在这儿拍电影呢？”
　　洛河图：“这也是没办法嘛。”
　　“万一被抓了怎么办？说你们偷东西？”
　　“那不是还有你么，找孙一诺她妈帮帮忙……”
　　程幼卿呵一声：“提前不告诉我，在这儿等着我给你兜底是吧。”
　　洛河图没说话了。
　　程幼卿伸手：“过来，我看看受没受伤。”
　　“没有，又没打架。”
　　洛河图凑过来，程幼卿上下检查一番，真像是母亲看外出检查疯跑了一天的孩子。
　　程幼卿冷着一张脸：“你知道你面对的只是个公司经理，还是涉黑的头目？就凭你们几个单枪匹马地去，万一被人发现了，报警都是最好的，他们万一把你们抓走，用些上不得台面的手段，我就再也找不到你了，你知道么？”
　　“不会吧，还有十三在，今天一起去的其他人都很能打。”
　　“能打算什么，你怎么知道那些人手里有没有枪？再说你们只是混混，再能打，能打得过多少人？”
　　洛河图就闭了嘴。
　　“不信是吧，你知道秦潮是干什么的？”
　　检查完了，程幼卿替洛河图把衣服整理好，看着她说：“她被人叫做‘蚀骨花’，不止因为她长得好看，她在很多年前就是江城的‘地下皇后’，干了不知道多少‘大事’，这些年打得严，她又聪明，早早地黑转白抽身了，但盯着她的人也多。今天她说有人跟踪，也许是骗你，也许真是又被人盯上了。商界以前很不干净，以前那些开舞厅，游戏厅的，都是什么人，你应该很清楚，大公司也一样。这些年不摆在明面上，私下里谁能保证他们都循规蹈矩。你知道你今天有多危险么？也就是那个王经理估计不是什么重要角色，你又不被人重视，要不然万一被人盯上，就凭你们几个半路出家的拳脚，有没有想过万一人家有枪，你又该怎么办？”
　　洛河图感到一阵后怕，不说话了。
　　程幼卿说得对。
　　她蹭到程幼卿怀里：“我错了。”
　　程幼卿捏她后脖颈：“知道错了还抱什么，不给你抱，回自己的卧室反省。”
　　夜里，洛河图估计着程幼卿消了气，去推主卧室的门。
　　推开了。
　　老婆还是心疼她。
　　她悄悄掀开被子钻进去，程幼卿背对着她，她从后面抱住她，说对不起，她以后不再这么鲁莽了，她这次也是没什么办法，如果互联网普及她就可以不动声色想黑谁黑谁，也是想得简单了，觉得随便用一下那个人的手机而已。
　　程幼卿没说话。
　　洛河图蹭了会儿，一不小心摸到了程幼卿的脸。
　　有水。
　　洛河图又确认了一遍，起身去摸程幼卿的脸。
　　她哭了。
　　洛河图急的不行：“你有什么事可以骂我，你别哭啊！”
　　程幼卿不说话。
　　洛河图转到床的另一边蹲着：“我错了嘛，你骂我吧，你打我也行，你别哭啊，你哭了我可怎么办。”
　　程幼卿吸吸鼻子，说了句没事。
　　洛河图没有开灯，她猜程幼卿不想在这个时候开灯，她嘟囔着哪里没事了，一下子上了床，正面抱住她：“你担心我是不是？”
　　程幼卿嗯一声，把脸埋进她的颈窝。
　　洛河图拍着她的后背：“我错了，我之前没考虑过这么深，我以后有什么打算都提前告诉你好不好？你知道的多，你告诉我这里面有没有坑，我去哪都让你知道好不好？”
　　“那样会显得我栓你太紧了，你也需要有空间。”
　　程幼卿的话带着鼻音。
　　“不会，我知道你是对我好，而且你也并没有管我啊。”
　　“但我这就是在管你了，你现在不说什么，你将来会觉得我管得太多。”
　　洛河图不知道她在执着什么：“我真没有这样想。”
　　程幼卿便不说话了。
　　洛河图觉得这个问题不解决不行，她拍着程幼卿的后背：“那你想要我怎么样，你得告诉我，我们才能一起想办法，你不说心里又不好受，我也不好受，这样我们两个都会很难过。有什么问题你说出来好不好？”
　　程幼卿带着鼻音，像是不自觉地撒娇：“我就是担心你。”
　　洛河图心都化了，她拍着程幼卿的后背：“好，我不做让你担心的事。”
　　“那我又管你太多了。”
　　“没有，我喜欢被你管。”
　　“你现在喜欢，将来……”
　　“将来的事将来再说，现在喜欢就行，人不就活个现在么。”
　　“你现在就只是哄我高兴。”
　　“但我向来说到做到，我从来没骗你是不？”
　　程幼卿小声嗯了一下。
　　“那就行了嘛。我们两个好好过日子比担心什么都强，你应该相信我。”
　　“那我以后继续管你了，什么事我都会过问，你不能瞒着我。”
　　“好。”
　　“你如果觉得不高兴你就要跟我说。”
　　“这个你放心。”
　　程幼卿拉开和她的距离，在黑暗中看着她：“和别的Omega接触过也都要告诉我，被我发现才说的话，我就会生气。”
　　洛河图心里愈发软得厉害，说好，亲她的唇，说：“我肯定洁身自好，我在路上一个劲跟秦潮说让她跟你解释，被她说我老婆奴。”
　　程幼卿嗯一声，捏她的耳朵：“你发誓。”
　　洛河图只好发誓，把她的手按在自己胸口。
　　“行么？”她发完誓，又去吻程幼卿。
　　这个吻持续的时间很长，再分开的时候又不止于亲吻，程幼卿轻喘着气，继续补充：“你如果觉得烦了，一定要告诉我。”
　　“我不会烦你。”
　　程幼卿把她的脑袋从胸前拔起来：“你要答应我。”
　　“答应你，我永远不会烦你，你忘了，我是入赘的。”
　　“就是入赘的，才容易因为我管你太多了，被压抑得久了，心生厌烦，对我虚情假意。”
　　“那是因为那些人不喜欢入赘，但我不一样，我就喜欢入赘。”
　　程幼卿难得地沉默了。
　　洛河图亲亲程幼卿：“你忘了我的志向是什么了？”
　　“躺着赚钱？”
　　“是呀，什么事比入赘给你更符合这条标准？”
　　程幼卿：“……”
　　这她倒是没想过。
　　“那如果，有别的有钱的omega找你……”
　　“我是想入赘给我喜欢的人，不是谁都行的。”
　　“可是你直接就答应我了。”
　　“有没有一种可能，我在答应你之前就喜欢你了。”
　　程幼卿睁着一双眼睛瞧着她。
　　“奇怪，我没告诉过你么？”洛河图想想，想不起来，她和程幼卿的每一天都很知足，所以已经记不得到底说了多少情话给她。
　　“我很早就开始喜欢你了，但是我哪敢呢，你那么厉害，大集团的董事长，我就是一个混混，我那时候暗恋你，然后你说让我和你结婚，我第二天直接拿着户口本去找你，其实是生怕你反悔，你还记得么。”
　　程幼卿没说话，一双眼睛在夜色里荡着柔波。
　　“我当时想着，你不喜欢我也没关系，我哪有这机会，又能和喜欢的人在一起，又能有钱花。后来就不一样了，钱不钱的倒是其次，我太想让你也喜欢我，所以我——”
　　知道你一开始喜欢的也许不是我时，难过了很久。
　　“所以，姐姐怎么能担心我厌烦你？我喜欢你管我，我巴不得你管我一辈子，因为是我先喜欢你的，对我来讲入赘到你家是最快乐的事，我就想让你管着，给什么都不换，我还怕你腻了，想要换个人管，你能明白么？”


第103章 
　　早上的狗蛋想要妈妈, 妈妈没来，那个大人来了。
　　洛河图把狗蛋扛在肩膀上：“我们出去看花花好不好。”
　　院子里有花花草草，有给狗蛋准备的秋千摇摇马, 虽然她现在都用不上, 她抱着大人的脑袋，在院子里转了一圈又一圈，指着哪里啊啊叫两声，大人就会往那边走。
　　玩了好一会儿，洛河图抱着孩子回家, 又陪孩子在家里玩了会儿玩具, 狗蛋就又困了，直到狗蛋睡着，她的母亲才下楼来吃早饭。
　　又是只有晚上才能见到妈妈的一天。
　　程幼卿打了个哈欠，昨晚那人闹得太晚, 折腾着不睡觉, 程幼卿吃饭的过程又打了两个哈欠，洛河图说：“要不今天别上班了。”
　　程幼卿没说话。
　　洛河图怕她生气了，看她脸色又不是不高兴, 倒是红润细腻很多, 像是吃饱了慵懒的猫。
　　洛河图：“我一会儿得去工作室。”
　　“去吧, 这几天哪都别去，下班了就回来，小心一些。”
　　程幼卿怕王经理发现了报复, 也怕秦潮那边不知道卷入什么事，洛河图跟着沾包。
　　洛河图答应着, 趁着餐厅没人，勾程幼卿的手指。
　　程幼卿用筷子拍她。
　　没使劲拍, 轻轻拍一下，洛河图是向来不怕疼的，拍了也要抓，程幼卿：“有完没完？”
　　“跟你哪有完。”洛河图撇嘴：“怎么翻脸不认人了，早上明明还抱着我叫宝宝。”
　　程幼卿回头看了眼，餐厅的确没人，几个阿姨在厨房研究新菜谱，转头瞪她一眼，一点杀伤力都没有，勾人得要命。
　　要不是着急去工作室搞王经理的手机，她今天上午是真不想上班了。
　　最终还是趁着换衣服的时候讨足了手上便宜，程幼卿搂着她的脖子被她亲了一脸，一边叮嘱她：“别自己出门，去哪都带个人，能打的那种在你身边放一个，不行我给你找一个。”
　　“不用，我把小十找来就行。”
　　“要不你把电脑弄家里来，在家里工作吧。”
　　洛河图一只手揽着程幼卿的腰：“没事的，光天化日朗朗乾坤，我还在你的公司楼里，你忘了？”
　　程幼卿觉得对，她说：“那我和你一起去上班。”
　　“你休息休息吧，没什么要紧事的话。”
　　“没事，我不放心。”
　　于是两个人第一次做一辆车去上了班，走到集团门口，洛河图有意识地要后进去，被程幼卿揽住了胳膊。
　　洛河图：“……这样好么。”
　　“不是都知道了么？”程幼卿说。
　　前台站起来问好的笑容在脸上顿了半秒，接着眼睛就亮起来：“董事长好，洛总好。”
　　这一路都是这样，看见谁都要这样打招呼，洛河图实在没适应，走路的时候像是机器人。
　　她们一起搭乘董事长转梯上楼，上到河图工作室所在的楼层，洛河图终于松一口气：“那我走了。”
　　程幼卿嗯一声，看着她偷偷摸摸地拽拽她的手，然后下了电梯。
　　程幼卿发现自己竟然就因为洛河图在临走之前，没有亲她一下，而忽然生了怨气，继而想的是，洛河图为什么不能在她的眼皮底下工作，她的电脑为什么不可以按在她的办公室，或者干脆按在家里。
　　程幼卿沉下眉眼。
　　来到自己办公室，程幼卿先喝了一口咖啡，接着打电话。
　　周承欢：“有话快说。”
　　“你什么时候下班，见一面吧。”
　　“怎么了，你家小洛的事？”
　　“我的事。”程幼卿长处一口气：“我的心态有些问题，也许需要人帮我调一调。”
　　……
　　洛河图到了工作室就开始黑王经理的手机，当然软件一直在后天挂着，从连接上王经理的手机开始，他手机上的所有信息都同步传到洛河图的电脑里。
　　她戴上耳机，仔细分辨并做记录。
　　王经理背后的人现身需要他们下一次联系，所以需要等，当然在等的过程中扒一扒这人干过什么缺德事是洛河图的乐趣。
　　正忙着，她的手机打来了一个陌生号码。
　　洛河图忽然紧张，想起程幼卿早上一直叮嘱的事，作为黑客的人对于自己手机上发生的一切也都十分谨慎，思考再三决定不接。
　　这个号码又打来了一次，她盯着号码，随手查了一下，发现是江城本地的号码，她还是没接。
　　这个号码便再没有打过电话来了。
　　这件事就这样过去了，中午吃完饭，洛河图又去程幼卿办公室腻歪了会儿，对着镜子好不容易把脸上和脖子上的唇印擦掉才离开董事长办公室，刚回到办公室，座机又响起来。
　　是集团前台的电话。
　　洛河图接了，前台说：“洛总，这里有一位女士要见您，您是否要见。”
　　这也是程幼卿叮嘱的，任何人都不能随便去河图工作室，需要前台打电话核实。
　　洛河图皱眉：“她说她叫什么？”
　　前台：“她说她姓叶。”
　　洛河图愣住：“什么？”
　　前台又看了一眼面前的女人，身材高挑修长，穿着一件深色毛呢风衣，带着一副墨镜，鼻梁高挺下颌线清晰，就算看不清长相，单看气质有了十足的威慑气势，前台不敢多看，又好奇她到底长什么样子。
　　应该不能难看了，身材脸型都这么好看。
　　女人可能有些不耐烦，伸出一双修长带着明显茧子但依旧好看的手：“我跟她说句话？”
　　前台犹豫着，电话里洛河图听见了声音，立刻喊出声来：“叫她上来，不不不，我下去。”
　　电话挂掉，洛河图冲出办公室按电梯，多按了好几下。
　　等终于到了一楼大厅，她一眼就看见站在前台的那个人。
　　她不敢大声喊，跑到跟前喘了几口气，喊了句叶姐。
　　女人单手把墨镜摘下来，露出多年未见的熟悉眼睛，比以前的清澈明亮，此刻已经满是风霜坚毅，又亮得让人不敢直视。
　　洛河图可没有什么敢不敢的，她上前一步，一下子抱住她：“你回来怎么不告诉我一声！我好想你！”
　　叶青竹骂了一句：“埋怨我干什么！我给你打电话你也不接！”
　　***
　　程幼卿很快就收到洛河图在一楼大厅跟一个女人搂搂抱抱的消息，她本来要出门，闻言脚步一转，去了一趟七楼。
　　河图工作室的人真正做到了以工作为家，凭借着一腔热情，有不少人写代码写得很晚，也有人干着干着实在是困，在办公桌上趴着睡一觉。
　　程幼卿的高跟鞋踩进工作室，忙着看电脑的或歪着坐或躺着坐的员工们都没有几个抬头的，不是沉迷工作就是沉迷睡觉。
　　程幼卿在洛河图的办公室门口站定，李白鹭才打招呼：“程董。”
　　惊醒好几个人，纷纷抬头看过去，很多人都懵着，只看见一个气质卓越长相冷艳的女人站在经理办公室门外。
　　程幼卿看了眼李白鹭，轻轻点了下头。
　　公司其他人都懵了，原来这就是董事长，长得真好看，但一看就不好惹，心疼老大。
　　不过程董为什么会来，她来了怎么还站在门口不进去，她想找谁把人喊到她那边不就行了，哪有董事长站在办公室门口不进去的。
　　难道董事长想偷听？
　　老大刚才的确带了个女人来，董事长是来捉鬼的！
　　员工们立刻不沉迷工作会睡觉了，一个个啃着指头悄悄看戏。
　　程幼卿又不能真一直站着，她面无表情地敲敲门。
　　过了半晌里面才喊一声进，程幼卿推开门，就看见洛河图很正常地坐着，她的对面坐着一个女人，二人正在谈话，并无亲密举动。
　　顾不上洛河图看见她眼睛一下子亮起来，她先看了眼对面的人是谁。
　　这一看她也愣住了，心倒是一下子落到实处。
　　叶青竹，她回来了。
　　叶青竹站起来，看看程幼卿，笑着伸手：“这位就是妹媳吧，重新认识一下。”
　　叶青竹之前就认识程幼卿，在奶茶店见过几次，总觉得洛河图待程幼卿不似旁人，多少有点眉来眼去的意思。
　　当然，她当时也没想到洛河图能跟程幼卿结婚。洛河图结婚这件事叶青竹虽然知道，但她一直支支吾吾，直到刚刚见了面，聊了这许久，才把自己老婆的名字说出来。
　　叶青竹着实震惊了半晌，不知道说什么好。
　　过了这些年，什么大场面她没见过，心态也早就不似以往，不就是一个董事长妹媳，洛河图又不是配不上。
　　所以叶青竹调整得很快，先把惊讶调侃放一边，以娘家人的身份和程幼卿握手算是见了面。
　　程幼卿也自然地和她握了手，语气柔和亲切：“我有点事来找她，没想到能见到叶小姐，这么多年不见了，真是高兴。你们两个有不少话要讲，我就不打扰了，叶小姐不急着忙的话，今天晚上一起吃个饭。”
　　叶青竹说好，程幼卿便看了洛河图一眼，离开了办公室。
　　洛河图起身：“哎，我送送你。”
　　工作室的员工们眼看着董事长进门了，董事长出门了，洛河图跟着董事长出门了，把人送到电梯口才回来。
　　董事长没生气，看来没被抓。这戏没唱起来。
　　又回到办公室，叶青竹才不忍了：“你可真行。”
　　“怎么了。”
　　叶青竹摇摇头：“各方面的行。先不说你俩怎么熟悉起来的，我看你这样子，也是老婆奴一个。”
　　“嗨，也正常。”
　　叶青竹：“倒是。”
　　她们以前是什么身份，都是混混，程幼卿是什么身份。洛河图和叶青竹当时兜里加一起不过十几万，那还是洛河图做生意已经开始大赚特赚的时候了，当时程幼卿就是身家十几亿的董事长，现在程氏集团发展得好，更是不用提。何况她年轻，样貌好，没有不好的地方。
　　是洛河图和叶青竹想都不敢想的人。
　　叶青竹：“但是你也不差，脑子聪明长得也好看，所以你也不用觉得老婆高攀不上什么的，现在讲究ao平等，a就要拿出a的样子来，我看你刚才好像有点把老婆当上司了。”
　　洛河图：“她是我的上司啊，这间工作室是属于程氏集团的。”
　　叶青竹噎了一下：“那你不是还自己开公司了么，再说两口子互相帮助而已，也不用分那么清。”
　　“上班的时候还是应该上下级分得清一点 ，不像下班回家。”
　　叶青竹有些欣慰：“下班回家你说话好使呗。”
　　“不好使，我是入赘，我跟你说过吧。”
　　叶青竹：……
　　没说过。
　　洛河图挠挠头：“那可能是忘说了，反正我入不入赘也都一样，我那时候又没几个钱，程董能看上我就不错了，入赘算什么。”
　　叶青竹当然无话可说，想来想去说一句：“也是，你能讨到这样的老婆就已经祖坟烧香了，不过咱们也别为五斗米折腰，你是真喜欢她是不？”
　　“这话说的，我又不是真卖自己，钱我又不是不能赚，不喜欢我结婚干嘛。”
　　叶青竹满口都是不错不错，又问：“听说你有孩子了？”
　　“是啊。叫程夏晏，是个女孩。”
　　叶青竹就笑成了一朵花：“挺好，挺好，哪天我去看看孩子。”
　　物以类聚人以群分，洛河图一直都把叶青竹当成最好的朋友，自己对于入赘不入赘没有什么感受还算正常，而从小在abo的环境下生长的叶青竹从一开始就一点都没有瞧不起废a，她把废a洛河图当成最好的朋友，听说洛河图入赘但因为找的老婆她很喜欢所以也会发自内心地替她高兴，完全不在意入赘还是不入赘，孩子到底跟谁姓。
　　所以洛河图也很高兴，她高高兴兴地看着叶青竹脸色一沉：
　　“我今天来找你是想问你一件要紧事，你为什么要帮秦潮？”


第104章 
　　洛河图：“啊？”
　　“我本来不该来见你, 我这次回来有任务在身，时间又紧。那天在某家会所，我们已经撒下了网抓秦潮, 结果一个没看住, 人就消失了。回去之后仔细看看监控，发现是你捣的鬼。”
　　洛河图呆愣片刻，又啊一声。
　　“啊什么啊，你是不是跟什么黑恶势力勾结了？你对我可不能撒谎，于公我是国家军队派来执行任务的军官, 于私要是让我知道你跟我不说实话, 我可就不认你这个朋友了。”
　　叶青竹如今说话很有气势，问几句话而已，就让洛河图缩了缩脖子。
　　“我不知道，当时她让我带她出门, 我想着相识一场, 带出去就带出去，完全不知道也没在意她背后遇到了什么事。”
　　叶青竹盯着她：“真的？”
　　洛河图急了：“当然是真的，我甚至都不认识秦潮, 是她主动找上我的, 如果知道你要抓她, 我当然帮你啊！”
　　叶青竹靠回椅背上：“人家让你帮忙你就帮，都不知道是什么事，把你自己牵扯进去可怎么办？你不知道秦潮是什么人？”
　　“回家之后知道了。你和我老婆说得话都差不多, 她一顿批评我。”
　　“是该批评你，我都要问问你是不是看秦潮长得好看动了不该动的心思, 如果是的话，我必须把你这棵歪脖子树给掰直了。”
　　洛河图瘪瘪嘴：“我动什么动, 都跟程董结婚了我心里肯定只有程董一个，别人长成什么样和我又没有关系。我以后肯定不和她沾边了。这次没影响你吧？”
　　叶青竹心里安稳不少，心情也放松，她靠着椅背开始调侃她：“影响很大啊，我带着任务来，这次反正也搞砸了，准备回去接受批评，有可能降个军衔什么的。”
　　“啊？”升个军衔很不容易吧，出来做任务不立功还降级，叶青竹也太惨了。
　　洛河图很是自责，她说：“这样，我给你当线人，我打电话把秦潮喊出来，你抓她。”
　　叶青竹哈哈一笑：“就这么把人家卖了，一点都不顾及美女的情意么。”
　　“哪有情意，她能跟你比么，除了我老婆，没有能跟你比的。”
　　“那就二选一一下，我和你老婆你选谁？”
　　洛河图：“你还有闲心比这个？”
　　叶青竹哈哈一笑：“我也不逗你了，秦潮现在不用抓了，上层的命令又变，当然，高层的指令总是会变，我也没有什么办法，不抓就不抓了。”
　　“秦潮到底干了什么坏事？”
　　“说不清楚，有人说证据确凿，坏事做尽，有人说都没有证据，无法定罪。我是军人，只负责执行命令。本来这次抓捕任务就是秘密任务，也是接到任务终止的消息，我才有空来找你，要不然任务全程都秘密执行，我是不会来见你的。”
　　洛河图嗨一声：“那太好了，我没耽误你事就行。”
　　“所以，别回避问题，我和你老婆掉河里了你救谁？”
　　洛河图朝她翻白眼：“你不会游泳？你在部队这些年，不得游成浪里小白条？”
　　“我当然不是浪里小白条，我现在可不白了。”叶青竹脱了外套，给她看她肌肉结实的浅棕色小臂：“不许打岔，到底救谁。”
　　“你都浪里小粽条了你说我救谁。”
　　“我就知道，娶了老婆忘了姐妹的家伙。”
　　“我就不信你有对象之后你不这样。”
　　“我献身给部队和国家，不处对象。”
　　“净瞎扯淡，当兵又不是出家。”
　　两个人打了一阵贫嘴，洛河图兴奋劲儿还没过：“真好，任务也没有了，能在家多待一阵了吧？我带你出去玩！对了，我开了健身房，我带你去看，兄弟姐妹们都在。”
　　“明天就回部队了。”叶青竹语气轻轻地说。
　　洛河图啊了一声，忽然很难过：“又要走，再什么时候回来啊？从你当兵连假期都没有，这哪里是当兵，真成出家了。”
　　“部队是这样，纪律大于一切，这次本来也是执行秘密任务，任务结束，自然该回去了。”
　　洛河图一下子变得委屈。
　　叶青竹站起来，笑着走到洛河图身边：“别难过，等我转业了，离开部队，我就回来了。”
　　“那要多久啊？”
　　“也快了，本来去年就可以，首长不让，今年我的申请已经提交了。”
　　“那今年也有可能不让啊。”
　　“是。”
　　洛河图：“如果首长让你在部队一辈子，你是不是也得听话，就在部队一辈子了，就再也不回来了。”
　　“虽然首长的确想让我留在部队，但还是要看我自己的意见，我本来去当兵的目的，就是想要变得更强，不让那些人来欺负你。这几年再来看，原本还来砸我们店的那些人该抓的抓，该散的散，你倒是也有人护着了，不用我操心。但我早晚都要离开部队的，你等着就行。”
　　“你还回江城？”
　　“你想让我回我就回。”叶青竹说。
　　“这话说的，我想让你去京城，你也能去么？”
　　“有什么不能去的。”
　　叶青竹眯起眼睛：“你是不是遇到什么麻烦事了？”
　　洛河图摇摇头：“不是什么大问题，我已经有了解决办法。”
　　叶青竹摸下巴：“跟我有什么说什么就行，瞒着干啥。”
　　“不是瞒着，告诉你也没什么用啊，你在部队好好的就行。”
　　叶青竹又坐下了：“今天没事，我们聊一整天，你把想讲的都讲给我听，少讲一句就不当我是朋友！”
　　程幼卿打电话来的时候，洛河图在接起电话的那一瞬间，还在跟叶青竹聊天。
　　“饭店定好了，还告诉了小六，他能把你们以前的人都喊着，她知道喊谁。”
　　洛河图惊讶：“不是说你跟我们吃？”
　　“我跟啊。”程幼卿说。
　　洛河图才反应过来，是她下意识觉得程幼卿不喜欢和他们这些人走得太近，所以以为只是她们三个吃，没想到程幼卿竟然喊了所有人，并且她也会参与。
　　“老婆你真好。”
　　程幼卿：“地址我已经告诉小六了，你那边我跟司机说，你让叶青竹坐你的车就行。”
　　“好的，一会儿见。”
　　电话挂掉，叶青竹嫌弃地看着她：“你现在可是真烦人。”
　　洛河图一摊手：“那是因为你还没找老婆。”
　　“我找了也不像你这样恶心人。”
　　两个人一直聊到快要吃饭，坐上车一路也在聊。叶青竹看向窗外的高楼和宽阔的马路。
　　江城本来就是一线城市，市场还没开放，就已经吸收了不少来自海外的东风，江城商界中，老牌实业集团如今只占三分之一，新兴企业和外资品牌各占一方，成三足鼎立之势。车辆开在宽阔的路上，眼看着周边属于不同集团建造的一眼望不到边际的高楼，叶青竹像是看见了魔法。
　　“几年不见，真是日新月异。平地起无数的高楼，江城人好像越来越有钱了。”
　　“赶上时代的风口，遍地是黄金，捡都捡不过来。这一眼望不到边的高楼，都是钱堆出来的。”洛河图说。
　　“这得多有钱。”
　　“以我老婆的家底，在最繁华的地段，也只有两栋而已。”洛河图咂咂嘴。
　　叶青竹想了想，算不出来，她只知道在这条路上建两栋几十层的商业大厦，已经是普通人十辈子才能赚出来的钱了。
　　她走时，她们还都是开了新店能赚不少钱的从良混混，如今都能谈论起这种商业大厦了。
　　洛河图忽然起了兴致：“我在城东有房子一直没装修，一百八十平的大平层，你要是定下来回江城，我马上找人装修给你住。”
　　叶青竹嚯一声：“好大的口气。”
　　“房子以后可值钱，你可别小瞧了，程氏集团的业务再多，我也一直建议程董别放弃房地产，如今除了城东开发区，在市中心的一块地王也被程氏拿下了，正在盖一个高档住宅小区。一会儿吃完饭我带你去转转，我跟程董说好了要一套，你要喜欢哪儿也行，我就安排你住哪儿。”
　　叶青竹：“你现在可真是狐假虎威。”
　　洛河图：“……你在部队到底有没有念书。”
　　“当然念了，我现在可是本科学历！要不怎么当军官。”
　　“狐假虎威怎么能这么用，这叫妇唱妇随。”
　　“……我怎么觉得你也并没有多有文化。”
　　理科生洛河图不在意那些。
　　叶青竹看看她：“到现在还叫程董？”
　　“叫习惯了。”
　　一家一个生活状态，叶青竹自知不应该说什么，便什么都没有说。她担心洛河图太依靠程幼卿，也怕洛河图吃人家的用人家的，还要拿人家盖的楼给自己卖人情，真成了一个玩物，没有自己的骨气，也免不了时间久了遭人嫌弃。
　　所以她提点：“妹媳的产业是妹媳的，你得摆正位置，狐假虎威的事别干，要用什么多请示多汇报，别一副占便宜吃人家用人家的嘴脸，领导的想法变得都很快的，万一哪天妹媳腻了，把你踹了，你可别找我哭。”
　　洛河图：……
　　能这么劝她的也只有叶青竹了，真不愧是她最好的朋友。


第105章 
　　晚上定了江城大酒店, 一个平时这些兄弟姐妹们当然想都不会想的地方。一共十二个人，围坐在一张大桌上，菜品山珍海味点了十八样, 程幼卿直接带来了一箱六瓶高档白酒, 啤酒搬了十箱。
　　洛河图被这阵仗吓着，牵程幼卿的手：“老婆你要喝死我。”
　　“这么多人，你们平时也都能喝，你今天可以多喝点，喝不掉的也可以退, 别显得那么小气。”程幼卿抓抓她的手以示安慰。
　　叶青竹一进门就被一群人一拥而上, 围着闹，问不完的问题叙不完的旧，还有的直接就上手了，捏捏胳膊看看肌肉长成什么样, 还说一会儿去健身房比几场。
　　洛河图清清嗓子：“那什么, 都坐都坐，先吃先喝，喝完了还能站起来就去！”
　　众人答应着赶紧坐好。
　　多少碍于程幼卿在, 一开始还都挺正经人模狗样, 程幼卿不说话, 开场两轮酒，洛河图提半杯，叶青竹提半杯, 一杯二两白酒下肚，气氛就热烈起来。
　　叶青竹免不了要被灌酒, 从小四开始每个人都要跟她喝，她自己一个人就喝掉了一瓶白酒。
　　喝上头的混混们终于大起胆子, 开始开程幼卿的玩笑。
　　老实肌肉男老十噌地站起来：“嫂子第一次和我们正式吃饭，这酒是一定要喝的。我们小十九虽然是最后来的，但在我们心里，叶老大第一她第二，叶老大不在她就是老大，我们都心甘情愿叫您一声嫂子，嫂子我敬你。”
　　他一仰头，半杯白酒就进肚了。
　　程幼卿也站起来，洛河图想拦，她举起酒杯，笑着对老十道：“这个称呼我接着，也谢谢大家一直以来对小洛的照顾，今天酒管够，必须尽兴，大家放开喝。”
　　程幼卿喝了一大口，接着小八又站起来：“嫂子对我们一直都挺照顾的，老板开健身房说是为了带你锻炼，其实都是我们在练，你还特意让商业街的物业关照我们，水电出点问题都是第一时间过来修，我们24小时营业还有食堂的人来电话问我们要不要吃饭，这都是因为嫂子关照，谢谢嫂子！”
　　程幼卿又喝。
　　如此又喝完一个十三，洛河图看不下去了，拿过程幼卿的酒杯：“就瞎起哄，你嫂子喝不了那么多，下面敬嫂子的都我喝。”
　　小六：“老板还没到你呢，到时候你也得一圈。”
　　“到时候再说到时候，你嫂子晚上回家孩子要闹的。”洛河图说一不二的气势起来了：“下一个谁？”
　　就这样洛河图把原本敬程幼卿的一圈酒都喝了，直接喝掉了两杯白酒，坐下的时候程幼卿一边顺毛捋着她的后背，一边递给她一碗鱼肉汤。
　　洛河图：“不行，胃不舒服。”
　　“多吃点鱼肉，少喝点汤，胃能舒服一点。”程幼卿摸她后背的手一直没停，洛河图吃了鱼肉，觉得好吃，程幼卿又给她盛了一碗。
　　两个人坐得近，洛河图被程幼卿摸着后背，下意识就想要和她亲近，脑袋一歪就蹭她的脸颊，像是一只表达快乐的大狗。
　　小六把菜转过来：“嫂子，给我老板吃这个，韭菜炒扇贝。”
　　小八诶一声，看见程幼卿真就从善如流，夹了几筷子韭菜给洛河图，赶紧又转：“嫂子嫂子这个好，碳烤生蚝，给我老板来一打。”
　　程幼卿便又夹了两只大生蚝过来。
　　服务生进门，上了一盘爆炒腰花。
　　几个人赶紧七嘴八舌地转桌子：“老板先吃，老板先吃！”
　　程幼卿今晚实在听话，这帮人起哄要给洛河图吃什么，她都给洛河图夹，洛河图看着面前的一碗补肾佳品，眼皮跳了几跳：“你们按的什么心？”
　　文质彬彬的小九：“倒是没有什么别的意思，主要想让你发挥好一点，别让嫂子不满意。”
　　长得很像学霸的小四：“对嘛，嫂子这条件，遇见长得帅身材好家里有钱的alpha可太多了，老板你别仗着年轻不当回事，该补的早早就该补起来了。”
　　洛河图咬牙：“我看你们是看不起我。”
　　舌头都喝大了脑子本来就不太好使的十二：“我觉得他们说得对，老板你要是没有嫂子了肯定会哭的。”
　　洛河图：“……”
　　叶青竹哈哈大笑，举起杯来：“妹媳，这杯酒我敬你，你少喝点就行。我不在的日子很担心小洛，她脑子灵活做生意是一把好手，但是靠我们这些人，免不了被人欺负，我当初去当兵，也是憋着一股气，觉得当了兵，就不会有人欺负我的朋友了，没想到我不在的日子里，你把小洛和这些兄弟姐妹们保护得这么好。今天一是感谢，二是承诺，以后你只要对小洛有什么不满，尽管来找我，我肯定帮你不帮她，非得把她这棵歪脖子树捋到你满意为止。我们这些娘家人帮你不帮她。”
　　其他人也附和：“对啊嫂子，你别看我们这样，我们帮理不帮亲，你就是理。”
　　洛河图没见过这样的娘家人，娘家人不应该站在她这边，让程幼卿对她好一点么。
　　小四：“因为老板你找到的老婆是烧高香也求不来的，我们当然要顾及嫂子的感受。”
　　程幼卿笑着说好，仰头把半杯白酒又喝掉了。
　　洛河图假意委屈的蹭过去：“他们甚至都不站在我这边，以后你欺负我都没人替我撑腰，我这过得是什么苦日子。”
　　程幼卿摸摸她的脸蛋笑：“没事，我站在你这边，我宠你。”
　　洛河图：“说好了哦，还是老婆好。”
　　酒精是一种很奇妙的东西，整个人的一切感官都会变得麻木而愉悦，底线会放松，爱意便会喷薄汹涌。
　　洛河图忍不住地笑，看其他人闹着叶青竹，手自然地在程幼卿纤细的腰侧辗转宣示主权，凑过去偷亲了一口。
　　一下不够，再来一下，呼吸里都是酒气，程幼卿说了一句，洛河图喝了两口矿泉水，又凑过来。
　　叶青竹也没有放过她，咳嗽一声：“小洛你都快把我妹媳挤到地上去了，可不许欺负她啊。”
　　洛河图抬头一脸懵，她哪敢。
　　叶青竹是故意的，谁都能看出来洛河图借着酒劲想跟老婆耍点流氓。
　　然后为了不让洛河图“欺负”程幼卿，白酒又实在喝不动了，这帮人换了啤酒，又开始转圈敬洛河图。
　　喝到后来，程幼卿从洛河图手里拿过酒杯，替她喝掉后面所有的啤酒。
　　这顿酒喝到夜里十二点，带来的所有酒都喝光了，没有人能好好站着，酒量最好的也已经大了舌头。
　　洛河图硬挺着站，大着舌头安排每个人都上了车，拉着叶青竹去自己家住。
　　叶青竹：“哎哎，不合适，我有地方住。”
　　“不行！你明天就走了，今天晚上你得跟我住！”
　　叶青竹喝多了但也觉得不是这个事：“喝成这样，一起住也聊不了天，妹媳还在呢。”
　　程幼卿：“我们家还有客房，小洛晚上和你睡，就算晚上聊不上，明天早上正好一起吃个早饭。”
　　叶青竹终究还是没抗住两口子热情，到了程幼卿的家里睡。
　　睡觉前叶青竹拍拍洛河图：“你吃了一晚上补肾套餐，跑来跟我睡也太委屈你，别管我，去找你老婆，赶紧生个老二。”
　　洛河图大着舌头：“什么老二，我才不生。”
　　叶青竹给她推出门外：“去吧去吧，我要睡觉，明天早上见。”
　　洛河图走路都不走直线了，晃晃荡荡去推程幼卿的卧室门。
　　房内窸窸窣窣。
　　程幼卿：“诶，怎么过来了？”
　　洛河图：“想要跟老婆睡觉。”
　　程幼卿沉默片刻：“这点出息，跟我哪天不能睡？”
　　“叶姐让我来的，说反正也倒头就睡，聊不了什么。我觉得她是心疼我吃了太多补肾的，怕我憋得慌。”
　　洛河图说话拖着长音，偏偏还要一个字一个字地讲，讲的过程中手也不闲着，一边讲，一边就把程幼卿的衣服给推了个干净。
　　“宝宝——你今天对我真好，天底下没有你这么好的老婆——了——”
　　说着孩子气话的洛河图蹭几下，就找到程幼卿的腺体，不管不顾地咬下去。
　　程幼卿紧紧地捏住她的后脖颈，想要捏她的耳朵说她犯浑，又一下子被抽离了力气，只剩下眼底舒缓欲望的水汽。
　　也不知道是不是心理作用，吃了补肾佳品的alpha觉得自己今晚非常行，于是迟迟不肯结束。
　　到了翌日还是王阿姨来敲门，不好意思地在门口说，叶小姐说要走了，洛河图才着急忙慌地起来穿衣服。
　　叶青竹已经换好了衣服在吃早饭，看见洛河图顶着一头乱糟糟的头发急着下来，眼底略微发青，脖子上很明显的吻痕，笑着说：“我二侄女是不是要来了？”
　　“没有二侄女，我不让她再生了，遭罪。”
　　洛河图看她还没走松了口气，坐在餐桌前也吃起了早饭，一边吃一边跟叶青竹聊会天。
　　吃完了早饭，叶青竹去看了她大侄女，拿出一块坠在手里都觉得沉的长命锁给狗蛋，狗蛋摸几下就放一边了，太沉，她嫌胳膊疼。
　　叶青竹又摸出提前买好的毛绒玩具，狗蛋这下子喜欢，抱着又啃又咬。
　　叶青竹抱了狗蛋好一会儿，狗蛋也还算给面子，睁着一双黑眼睛瞧叶青竹，把叶青竹喜欢坏了，抱着沉甸甸的孩子满院子转。
　　最后还是到了该走的时间，洛河图十分不舍得，程幼卿也下楼了，她可不像洛河图乱糟糟地就好意思往外走，好好地收拾过自己，像是温婉美丽的妻子。
　　叶青竹笑着对洛河图说：“看见你挺好的我就放心了，家庭和睦，老婆找的也好，孩子健健康康，比什么都强。有什么事你就给我打电话，我想好了，转业是一定会转业的，等我确定去哪了就马上告诉你。”
　　洛河图说好。她现在也不知道叶青竹去哪里更好，也不知道叶青竹回来之后是什么级别，她准备跟程幼卿商量一下再给叶青竹建议。
　　叶青竹现在所在的部队管理不是特别严格，所以也有了手机，她给洛河图留了自己的手机号，才挥挥手，坐上一辆来接她的军车。
　　叶青竹就这样匆匆来了又匆匆走了，快得像是一场梦。


第106章 
　　洛河图来不及感伤多久, 游戏工作室的小陈忽然给她打电话。
　　“洛总！我们的游戏被审查了。”
　　洛河图跟程幼卿说了几句：“真是一波未平一波又起。”
　　程幼卿：“你先了解一下，有什么情况随时联系我，千万别随便行动。”
　　“好。”
　　洛河图换了衣服, 匆匆赶去工作室。
　　“广电下了一份文件, 说最近有很多家长反映，小孩们沉迷电脑游戏，偷拿家里的钱去网吧上网，影响学习，勒令我们停服整改。”
　　洛河图实在忍不住骂道：“沉迷游戏就推出防沉迷政策, 是政府监管部门应该推出政令的时候, 哪里是游戏开发公司自己的问题了？游戏每天都有玩家上线做任务，哪有停服整改的，以为是开店呢？！”
　　小陈：“我们每天的流水最少也有几万元，这样一停, 停几天还不知道, 关键玩家粘性消失了，再聚可就聚不起来了啊！”
　　洛河图皱眉：“对，这就是把游戏往死里逼了。说没说什么时候停服？”
　　“下周一开始, 今天周四。”
　　洛河图：“把我们之前制定好的防沉迷方案打印出来, 小陈你们今天抓紧调试一下, 在游戏里发公告，从明天开始我们的防青少年沉迷模式正式上线，方案给我我拿去找人。”
　　工作室提早预计到可能会有人对于网游的沉迷性表达不满, 所以提前做好了进行账号实名制和青少年防沉迷等一系列设置，只是还没有上线。正常来讲, 监管部门如果要对游戏内容、玩家年龄等方面提出限制，游戏开发公司按要求进行设置才对。所以洛河图只是等哪天监管部门下了命令, 她配合要求把这套程序上线即可。
　　毕竟在游戏闯出名声的阶段，青少年的确是网游的一大服务群体，但该做到的洛河图也会做到，游戏成瘾这种事应该是各方面共同努力的结果，洛河图又不是不做，就因为这点事停服，把锅全推到游戏工作室身上，她当然接受不了。
　　太明显地针对她了。
　　她在办公室开着监听王经理的窗口检查了一下这段时间王经理的手机状态，给程幼卿打个电话，把事情说了一遍。
　　“我现在提取到信息有两个，接到过几个电话，对方名字叫Peter，他对对方很客气，但在Peter跟王经理的交流中没有提到过陈大全和礼拜天娱乐相关，只是说了些很模棱两可的话，所以没有抓到确切的证据。还有一个叫汤姆森，反正是这个发音，这个人说过‘最近还在忙那个破明星的事么’这种内容。再就没有相关情况了，可能是我偷手机的时机有些晚，陈大全已经不能提供什么帮助，所以王经理这条线也许就断了。最近礼拜天和工作室的压力全都来自广电，针对性极强，他们应该是改了路子。”
　　程幼卿说好：“好，我去调查。游戏工作室那边呢？”
　　“是广电针对我们，和礼拜天的事情一样，没想到这么个部门，干的全是折磨我的事。”
　　程幼卿：“你听我消息。”
　　洛河图啧一声：“在老婆的保护下，好有安全感。”
　　“不一定有用，安全感可以先没有。”
　　“不重要，你只要在就有安全感，有没有用都无所谓，大不了我什么都不做了，回家做我的程夫人。”
　　程幼卿不自觉地笑起来：“好。”
　　挂了电话，她悄悄地敲敲桌子。
　　她在反省自己。
　　昨天她已经抽空去找了周承欢，对她说了自己最近的问题。
　　“我好像对小洛的占有欲有些强。”
　　周承欢：“倒也正常，能看出来你很喜欢她。”
　　“我一开始招她入赘没想那么多，只是觉得omega凭什么非要嫁人，我偏偏要招一个看得上的alpha来嫁给我。最近才觉得给自己埋了心病，想着a满地都是，这个不好大不了离婚了换一个，却未曾想找了个确实合心意的，又怕她受不了入赘，自己跑了。”
　　周承欢不是心理医生，干着心理医生的活，安静地听着程幼卿说话。
　　她们坐在山河图灵甄选店里。自从成立了公司，有了专业人士管理，店内的装修也换了，简约时尚又通过木质的暖色调让人觉得安全放松，店员们经过统一培训，穿着一样的制服围裙。这家是江城第一家甄选店，店长是老员工，跟洛河图熟，也知道程幼卿，见她来了格外周到又不过分热情，只在点好的咖啡端上来后，赠送了两份蛋糕。
　　程幼卿看着端上来的漂亮蛋糕，说：“你看这蛋糕，和别的地方的都不一样。小洛说人们都慢慢开始重视营养，开始使用动物奶油制作新鲜蛋糕，每天店里只做几个，切割售卖，卖完即止。对了，她公司的主管还是我的人，主管告诉我，蛋糕每天都会早早卖光，主管问小洛要不要开蛋糕店，小洛说以后减肥的人也许会多，单独的蛋糕店不见得会比和咖啡在一起售卖的蛋糕卖得好，跟她说三个月后增加蛋糕种类，加印包装盒，并且开始接生日蛋糕的单。比起开蛋糕店，她准备再开几家咖啡店。目前她的品牌在周边覆盖很广，并且已经做到了京城，每个月拿来的财务报表数据呈指数级增长，特别漂亮。”
　　周承欢：“她很优秀。”
　　“对。而她的公司所有的管理层，都是我的人。”
　　周承欢明白了。
　　“她跟我说，她喜欢入赘给我，她喜欢被我管着，她对我完全不设防，她心安理得地把一个发展这么好的品牌影响力越来越强的公司全部交给我的人去管。我长这么大，每天都在算计人，算计事，她这样坦荡，我确实不知道该怎么办好。我知道风筝线不能拉得太紧的道理，但她硬把风筝线往我手里塞。我甚至觉得，她会惯坏了我的胃口。”
　　周承欢喝了一口咖啡，半晌才发出一声赞叹：“我总觉得今天应该喝酒。”
　　程幼卿：“小洛的好朋友回来了，晚上要和她们喝一场。”
　　周承欢摇头：“程幼卿，我之前就说过，我没想过你有一天跟我张口闭口都是你的alpha。”
　　程幼卿低头喝咖啡。
　　周承欢撑着下巴：“我不是专业的心理医生，你想要更权威的话我给你介绍一个，我只能作为朋友跟你聊聊。其实听来听去，我都觉得你是在炫耀。”
　　程幼卿有些恼，语气就变得有些像是撒娇：“我没有。”
　　“我知道你没有。但既然我都觉得你像是在炫耀，那就说明一个问题。你现在担心的事情在外人看来，分明是她过于符合你的要求，而让你无所适从。习惯了需要计算和努力才能得到的东西，人家亲手送给你，你就一直在想对方图什么。是吧。”
　　程幼卿不说话了。
　　“我的建议是，享受现在。如果她将来会变，那现在就是你最后能享受的时候，如果她将来不会变，那你在这里担心又完全没有意义。”
　　“我是怕我自己忍不住，会越来越想要控制她。”
　　“感情一个愿打一个愿挨，是她说喜欢被你管不是么。”
　　程幼卿低头喝咖啡，
　　“你可以放松一点，自在一点，顺便试探她的底线，经常和她谈，这样两个人就不会有误会，你也会知道她的边界在哪里，比你在这担心有用多了。”
　　程幼卿觉得这不是能解决问题的关键办法，但她现在也说不清楚她到底想要什么。周承欢说得没错，洛河图现在的状态，她再诉求什么，简直只是炫耀。
　　习惯居安思危的程幼卿只能姑且先把这些没必要的担忧放一放，她决定先按着周承欢的建议，自在一些享受和洛河图相处。
　　没有恋人相处时只想着分手的，程幼卿反省自己，是过虑了，明明洛河图都已经乖巧到跟她解释清楚，不隐瞒不在意，让她足够随心所欲。
　　没有再去管洛河图关于程夫人的玩笑，程幼卿挂了电话，开始打电话。
　　洛河图挂了和程幼卿的电话，拿着整改方案思考了一会儿，连带着广电的文件一起去找了李白武。
　　李白武中午才有时间出门见了洛河图一面，看着这两份文件，问：“程董怎么说。”
　　“她让我等她消息，但我记得你说过，广电那边她说不上话。”
　　“据我所知是的。程氏集团最近几年发展得很好，但不论是实业还是网购平台，和广电这种文化传播部门都不搭边，程董也许能迂回找找关系。”
　　洛河图点点头：“我不会轻举妄动，但也不想只干坐着等，游戏工作室我是国内独一家，也是我最用心经营的产业，今天来找你就是想问问，江城谁和广电能说得上话，你有没有想法。”
　　“你怀疑是江城的人？”
　　“连续两件事都和广电有关，礼拜天的事说是温晓彤的竞争对手也就算了，再加上游戏，针对的就一定是我。”
　　李白武沉吟一会儿：“这事我要回去问问父母。”
　　李家在江城有些根基，他的父母知道的也许比他多。
　　洛河图只能放弃现在就找到答案的想法，感谢了他。
　　最终还是不知道做什么好，洛河图在街上走了会儿，只觉得满肚子躁动的火气，不知道朝谁发。
　　任何一个人也好，告诉她一个线索，她就能顺腾摸到一点瓜。
　　她是一点都不可能让游戏停服的，要不回去，直接黑到广电的电脑怎么样？
　　不怎么样，政府机构如果被她入侵了，她会成为国家层面的监控对象，本来灰色的事情直接搞成犯法，在国家机器面前偷东西，真是不要命。
　　她在马路上晃了几圈，忽然又想起什么，给李白天打电话。
　　李白天最近蔫头巴脑，温晓彤被封得很厉害，已经被她放假了，她接了电话，洛河图直接问：“温晓彤这件事刚出之后，她的资源都被哪些人拿走了你有数没？”
　　“有，但是有好几个人。墙倒众人推就是这么回事。”
　　“最好的几个资源，比如她要拍的那个电影，是不是大导演的片子？那个角色给谁了？”
　　“苏星荷。本来也是她们两个在争，晓彤出事了，给她也正常。”
　　洛河图明白了，又要了其他几个明星的名字，坐上车回到工作室就扎进办公室。
　　程幼卿的电话打来了，洛河图从电脑里回神，才发现天都已经黑了。
　　电话接通，程幼卿却没说话。
　　“怎么了宝宝？”
　　“过程我就不说了，Peter那条线不好查，江城商界的外资企业向来多，叫这个名字的人太多，但再加上汤姆森，再加上你给我的那些录音里的那些琐碎的日常事务，具体是哪家公司刚刚明确了。”
　　洛河图看着自己的电脑：“是思域么。”
　　“对。”
　　程幼卿深吸一口气：“小洛，你的事可能和我有关。”
　　洛河图靠在椅背上，笑了下：“谁说的。”
　　“思域跟你没有业务来往，你们互相本就没有竞争关系。”
　　“可能是思域看上我有潜力，想要把我扼杀在摇篮里。”
　　程幼卿没说话了。
　　洛河图心里跟明镜一样，就在刚刚，她顺藤摸瓜从苏星荷摸到苏星荷的工作室，又摸到思域公司的网络，虽然没有看到太有用的东西，但确实也看见了不少东西。
　　她想到和秦汐见的那几面，那个女人哪次都是一副装x的深沉的臭脸，总觉得这事真和她脱不开关系，于是决定好好挖一挖思域集团这个大矿，程幼卿的电话就打来了。
　　洛河图倒是忽然轻松，起码确定了嫌疑人，她说：“好啦宝宝，别想那些没用的，别管她是因为什么，起码她现在追着我放箭，我可不能让她觉得我好欺负。”
　　程幼卿：“我一会儿给她打电话。”
　　“别，和秦汐的事，我自己来。”
　　洛河图隐约觉得秦汐这人肯定对程幼卿有点不清不楚的想法，程幼卿出手了，怕正中她下怀，搞不好还要以此为要挟。洛河图别的事可以心安理得地躲在程幼卿身后，这种情敌之间的竞争，必须要自己亲自上。


第107章 
　　让洛河图没想到的是, 居然是秦汐主动找到她。
　　秦汐约她去了一家茶楼。
　　洛河图到的时候，秦汐穿着深色简版旗袍，正在闲云流水地泡茶。
　　洛河图坐在她对面, 开口：“秦总怎么亲自干这种活, 怎么不得找十个八个人来泡好了请您喝。”
　　对于她上来就放嘲讽的行为，秦汐微笑了一下：“茶道修身养性，洛总自然不懂。”
　　秦汐又多看了洛河图一眼。
　　这间茶楼也是思域集团的产业，一壶龙井一百八，是一个十分风雅的场所, 洛河图又穿着休闲外套背着她的小包过来, 实在上不得台面，就像她那到处扩张的奶茶店一样，不过是甜味的饮料，倒是受普通人的追捧, 其实上不得一点台面。
　　秦汐把一盏茶放在洛河图面前, 自己则端起茶杯，慢慢地品一口。
　　洛河图：“有话就快说，我不喜欢你身上那股信息素的味, 苦了吧唧的。”
　　秦汐微笑：“是极品绿茶。”
　　“呵, 是挺绿茶的, 能装。”
　　秦汐并不知道此绿茶是什么含义，但总归听上去不是什么好含义，她把茶杯放下, 闲适地道：“我以为，急着找我的应当是洛总, 又怕你实在像苍蝇一样乱转找不到目的，所以才来帮一把, 没想到洛总比我想的还要笨。”
　　“有话快说吧，老婆等着我回家吃饭呢，没有我在旁边她吃不下。”
　　不就是绿茶么，谁不会似的。
　　秦汐果然不再微笑了，她冷着一张脸看着洛河图：“洛总就宁愿一直在程董的庇护下生活？”
　　“秦总怕不是羡慕吧。”
　　秦汐呵一声：“我可不像你这么没出息。”
　　“所以程董根本不会看你一眼，她就喜欢我这样‘没出息’的，并且要求用情必须专一，像秦总这种有女朋友又出去鬼混的，在程董眼里就是垃圾。”
　　“我不跟你争口舌之快。洛总的几个产业，最近似乎都不好过，洛总是躲在程董背后心安理得地等着妻子帮忙解决问题，但程董的确从未涉猎过文化监管领域，她要想把这事办成，怕是要费很多心思的，洛总真舍得。”
　　秦汐的确一肚子坏心眼，这点她的确看得准。
　　洛河图当然不舍得。
　　洛河图愿意躲在程幼卿身后让她处理事情，但那是程幼卿能处理得了的事情，是洛河图毫不吝啬地夸赞老婆真棒的那些事情。如果是为难她的事情，她当然不舍得让她做。
　　她能想象到程幼卿一个三十多岁的女o在弱肉强食的商业丛林里如何一步步带着集团走到现在，她知道她有很多不容易，外人对于程幼卿是害怕钦佩，洛河图独占了对她的心疼。
　　虽然程幼卿能力强也聪明，本不需要洛河图有什么可心疼的，无论她是不是入赘的，她觉得自己的任务应该就是让程幼卿开心，她本来就不该给她带来任何的困扰和风雪。
　　所以她才会宽慰程幼卿，说大不了她就回家去做程夫人。她是真的不想让她为了她去付出，去为难。程幼卿可以遇到困难，但那个困难，不该是她这个赘a带来的。
　　当然，就算心里再怎样想，洛河图也不打算让秦汐看出来一点。洛河图懒散地靠在椅背上，无所谓地道：“没办法，谁让老婆心疼我。”
　　秦汐呵一声：“洛总不愧是天生要当赘a的人，脸皮够厚。”
　　“既然入赘，当然要认清妻子的能力比我强很多，她要是都没有办法，我当然也没有办法，所以我一切都靠她是应该的，程董的性格你可能不知道，她特别喜欢我依靠她，跟她撒娇，喜欢我听她的，喜欢照顾我，保护我。如果哪些事我要自己努力自己发展，她才要不放心不高兴。”
　　“洛总倒是躲在老婆身后省事得很，只是洛总有没有觉得程董的掌控欲似乎有些太强了，长此以往，洛总难道不会心生怨怼？”
　　“感情这东西什么锅配什么盖，我妻子恰好配我这种喜欢躺平的胸无大志的人。所以就不劳秦总费心了。”
　　秦汐笑了下：“洛总别自欺欺人，你在互联网行业，游戏方面的能力都十分突出，品牌做得也好，你有很多价值千金的点子，投资眼光奇高，什么生意只要到了你的手里就有起死回生的奇效。风行集团这半年来市值已经翻了一番，你在江城商界名声大噪，你不会不知道吧。”
　　洛河图：“不知道啊。我建议秦总别跟我兜圈子了，有什么话你就直说，别耽误我们时间。”
　　“洛总当赘a当得舒服，但洛总如此生活，不过只是程董豢养的一只小狗，仰仗着程董手下讨生活而已。诚然，程幼卿的外貌气质格外突出，洛总也许觉得自己不亏，但感情这种事，毕竟不是一个人生命的全部。洛总自己分明也特别有能力，却只能被掩盖在一个掌控欲极强的omega的光环里，洛总此刻不觉得有什么不妥，但程幼卿在程氏集团已然坐得稳，她这个董事长会做得很久，你就会一直当程幼卿的狗，甚至当一辈子，别人对你再刮目相看，也只会知道你是程幼卿的狗。”
　　洛河图喝了一口茶水没说话。
　　“你若是嘴硬，非说自己喜欢当狗我也不拦着。但程幼卿既然当你是小狗，你怎么知道等你年纪大了，她不会喜欢更年轻更漂亮的狗？
　　到时候，你浪费了自己年纪轻轻便有的才华，浪费了做事业的好时机，只顾着做她的狗。招赘这种事其实并不新鲜，她能招一个，难保不会招下一个。当你不再拥有吸引程幼卿的优势，你就永远屈居于程氏之下，像一个等着妻子垂怜的小媳妇。何不换个思路，好好地发展自己的事业，当你足够优秀的时候，程幼卿自然会对你更加刮目相看，到时候你能吸引住她的可不只是你年轻的皮囊。就算她喜欢听她话的，对她撒娇的，你再对她小施手段，还怕她不会把心思都拴在你身上？而到了那种程度，哪怕你变心，或者她变心，再找更好的又不是找不到了。最浅显的别把鸡蛋放在一个篮子里的正常行为，我不相信洛总想不通。
　　如今便有这样一个机会。你的程董正在到处忙活奔走，利用她的人脉。但这是一块硬骨头，她不好啃，她为了帮你，晚上已经要和别的alpha喝酒了。据我所知，她如今位置坐得稳，程氏发展得很不错，已经很久不必去参与她不喜欢的酒局，但最近的酒局十分频繁，还有不少那种很多老男人alpha的局。没办法，一个商人若想达成不属于自己能力范围内的目的，自然要付出一些东西。程幼卿应当很久没有体验过这种滋味了。
　　不知道重感情的洛总，是否有一点觉得心疼？程幼卿不论怎么折腾都不会有什么好的结果，而我只需要一句话就能帮到洛总，也能帮程幼卿保留她作为程氏董事长的体面。我不止能帮洛总解决眼前的困境，还可以跟洛总合作，扶持你做自己的产业，听说你在深城有很多朋友，思域集团可以资助你去深城发展，直接划一个子公司给你，作为你独立发展的基础。以洛总的能力，我相信不过几年时间，你在深城就能做出非常好的成绩。
　　洛总不喜欢去深城，也可以留在江城，这个我不会拦着你，更不会要求你离开程幼卿。你也不用怕我骗你，你可以带律师来，我们当面签赠与合同。我只是想让洛总尝试另一种可能性，是一个让你和程幼卿面临的困境都可以迎刃而解，洛总当一个omega的狗之外的可能性。”
　　洛河图面无表情：“你是一个商人，能白给我好处？”
　　“我只是不相信你和程幼卿真会像你说得一样，只把你们的感情看得那样高尚，像是瞧不起任何人。”
　　“所以你费钱又费力，就为了证明我们两个终有一天会变心？”
　　“是这样没错。”
　　洛河图像是看一个傻子：“你有病。”
　　秦汐端茶盏的手指修长漂亮，她长得本也好看，现在毫不隐藏自己的恶趣味，看上去十足的野性。
　　“寻点乐子而已，你当然也可以不选我的建议，这个死局你就和程幼卿一起慢慢解，继续做她的狗天天伺候她高兴，让她一边管着你，一边替你出去冲锋陷阵。”
　　洛河图现在觉得秦汐这个人脑子是有点不太正常，甚至有些疯。她想起秦潮来，虽然她不了解秦潮这个人，但能被起那样外号的，能被叶青竹亲自出门抓的，骨子里估计比秦汐还疯。
　　洛河图：“我不想跟疯子聊这种毫无意义的话题。话说完的话，我要回家陪老婆了。”
　　秦汐心平气和，甚至和颜悦色：“回吧，希望洛总能抛开偏见，好好想想得失，想好了随时联系我。”
　　洛河图：“傻x。”
　　她回家了，心情并不美好，觉得像是被疯子盯上一样难受。
　　程幼卿却没有回家。
　　她在家待了一会儿就受不了，出门去找她。
　　程幼卿还在公司，此时已经过了下班的时间，程幼卿生子之后已经很久没有加班了，就算有什么工作，她会选择回家打几个电话。
　　洛河图脑子里想起秦汐那些疯话，进门之后，看见程幼卿的手指按着太阳穴，神色有些疲倦。
　　洛河图的心轻轻皱了一下。


第108章 
　　程幼卿看见她, 偏冷淡的表情忽然染上了暖色。
　　“来了。”
　　“嗯。”
　　洛河图走到她的椅子前，低头抱住她。
　　程幼卿仰着头，眯起眼睛接受她的拥抱。
　　程幼卿的身体软软的, 和她的外表很不相配, 清醒的时候洛河图总是不会太用力，怕她疼，但今天她没管，仔仔细细地把重量压在她身上，还低头在她的颈间蹭着, 明明白白的贪恋。
　　两个人就这样抱了好一会儿, 洛河图才说：“是不是有些为难。”
　　“不为难，只是不那么容易有结果。”程幼卿实话实说，轻轻拍着洛河图的后背。
　　这是她表示舒适的肢体语言。程幼卿当然不会像洛河图想象中那样柔软，她的内心有多坚韧强大, 洛河图知道。洛河图就算把全身的重量都压在程幼卿身上, 她也不会觉得重，只会笑着摸摸她的后背。
　　就比如现在，她如果问程幼卿是否因为她的事情而为难辛苦, 程幼卿一定什么都不会说。
　　是养狗么？大概是吧, 但洛河图喜欢给程幼卿当狗。
　　她抬起脑袋, 莫名其妙地冲程幼卿汪了一声。
　　程幼卿：……
　　那点有些疲倦的神情早就一扫而空，程幼卿捏捏洛河图的耳朵，眼神有些暗：“你想干什么？”
　　洛河图：“想对姐姐撒个娇。”
　　程幼卿亲过来。
　　在越来越升高的温度里, 洛河图抓着已经被扯得很开的衬衣领子，喘着气：“你是不是还要去喝酒？”
　　程幼卿没太在意地嗯一声。
　　洛河图两只手搂着程幼卿的脖子：“不喜欢就不要去吧, 我说过的，大不了就回来做程夫人嘛。”
　　程幼卿像是哄小孩子一样笑了下：“没事, 只是应酬。”
　　程幼卿还是去了酒局，洛河图送她去，在车里坐了好一会儿。
　　程幼卿问她要不要一起去，洛河图摇摇头。她知道程幼卿怕她多想，但她没有多想，但如果她出现，这场酒局的意义又不同，洛河图向来不会插手程幼卿想要做的事，她做事情有自己的章程，不需要她加以干预和指导。
　　秦汐这个疯子，果然会扎心。她的话已经在洛河图心里转了几圈，她呼出一口浊气。今天已经是周六，如果没有变化，周一她的游戏就要暂时封服了。
　　程幼卿相必是用了各种方法，她不会跟她说她的为难，但她今天和平常不同的样子，她自然能看得出来。
　　李白武在下午给她打了电话，他的父母都帮忙打听过了，只说摆在明面上没有谁和广电的关系特别密切，但提醒洛河图，不要小瞧了江城商界，江城作为全国第一大外埠港口城市，一直以来都是全国的经济中心，能在江城稳居前列的大集团大企业，背后暗藏的能量不会局限于一座城市。
　　洛河图想到秦汐今天轻轻松松就说给她一个分公司。
　　口气是真大。
　　程氏集团最近已经正式推出了网购平台，这几个月运行得十分顺利，实业和房产做得蒸蒸日上，也只堪堪往前排了几名，程氏底蕴不足，爆不出秦汐这么大的底气。
　　洛河图扭扭脖子，对司机说：“去工作室。”
　　工作室今天没人加班，员工们怨声载道，心情不好，小陈给他们都放了假让回去休息。
　　洛河图打开几盏灯，做到办公桌前，把小桶拎出来。
　　小桶：【宿主请问有什么可以帮您。】
　　“你这系统真是越来越没有半毛钱的用。”洛河图嫌弃。
　　【我只是一个商城，可能满足不了宿主的所有需求呢。】
　　小桶本质是一个超位面的互联网兼网购平台，除了帮洛河图赚钱确实也没有什么功能，甚至连剧情都知道的不全。
　　这金手指要她何用，不如喝西北风。
　　洛河图叹了口气，去商城里转了几圈，买了现世研发的最好的补品。又转了转，下单了几个项圈。
　　秦汐的话对她有不小的影响，但洛河图下意识只想当狗。
　　做完这些，开始敲电脑。
　　想要远程黑进思域集团，也不是很容易的事情，不过她想明白了，心疼老婆的人遇见难事，应当时刻记得要靠自己，而不是靠一个使绊子害她的疯子，她的机会不需要别人给，只要自己给。
　　洛河图拍拍自己的脸，开始干活。
　　程幼卿离开饭店是夜里十点。她没答应陪那些人去KTV，因而虽然酒已经喝了很多，话也说得漂亮，利益自然也让步了不少，但不见得会有效果。
　　她在回家的路上顺便问了一句：“小洛回家了么？”
　　小张：“没有，洛总去了工作室。”
　　程幼卿沉默了一会儿，说：“回家吧。”
　　她知道洛河图心里也不好受，她有自己想要做的事，程幼卿选择不去打扰她。
　　一夜过去，洛河图熬了一整夜，她红着眼睛盯着屏幕，被突如其来的敲门声吓了一跳。
　　是小张。
　　“程董给您送早餐。”
　　小张拎过来纸袋子，是国外连锁牌子的咖啡和三明治，贝果，小蛋糕。
　　洛河图朝她笑：“程董昨晚睡得好么？”
　　小张一个外人都觉得甜了，因为一大早程董就给她打电话，问她小洛是不是在工作室呆了一晚上，叮嘱她给她送早餐，买写甜的给她吃。
　　这两个人就把糖紧着她一个人塞。
　　小张走了之后，洛河图喝完咖啡，继续看电脑。
　　程幼卿上午又去见了几个人，打了好多个电话，到中午十一点她回了家，抱着狗蛋在院子里晒太阳发呆，被狗蛋抓了下头发。
　　程幼卿疼得嘶了一声。
　　狗蛋不嘚瑟了，小小的她早早地就知道了妈妈其实是会生气的，妈妈生气的时候不那么温柔，表情会冷一点，狗蛋有点害怕，不像另外一个香香的个子更高的大人，只会朝她笑，从来不会朝她生气。
　　她瘪着小嘴，眨巴着一双黑玻璃珠一样的眼睛乖巧又讨好地看着妈妈。
　　程幼卿这次却没有变表情，她抱着狗蛋拍拍，表情有些愣怔。
　　狗蛋见妈妈没有不高兴就很快忘了这件事，继续嘚瑟起来，还凑过去用刚擦干口水的小嘴亲了程幼卿的脸。
　　此时已经春暖花开，院子里到处生机勃勃，程幼卿却像是累了，连怀里的肉蛋蛋的热情亲吻都没能让她有多余的反应，只见洛河图的车已经停在院门口，同样一身疲倦的人就下了车，手里拿着一个大文件袋进了门。
　　狗蛋看见妈妈忽然回过神来，把狗蛋自己单独放到了椅子上。
　　突然从柔软的怀抱挪到硬椅子上的狗蛋：？？
　　那个大人进来了。她笑了下，很突然地，抱了她的妈妈。就像她在床上伸胳膊要妈妈抱的样子差不多，区别是妈妈一般只抱她一会儿，而妈妈现在抱那个大人就抱了好久。
　　小小的狗蛋脑子里大概知道这个大人也是她的妈妈，她应该是有两个妈妈的，她是两个妈妈的崽。
　　几年之后狗蛋喝到了一款甜甜的牛奶，大人教她这是忘崽牛奶，狗蛋一听，眼泪就流了下来。
　　洛河图吸一口气：“老婆你好香，但是我臭臭的。”
　　程幼卿：“……倒也没有。”
　　“我昨天都没洗澡。”
　　“那你赶紧去洗澡，洗完了睡一觉，我一会儿约了人，你在家好好休息。”
　　洛河图不抱了：“正好，我有事情要跟你说，可能还要麻烦你一点，你让你约的人等一下行么，我蛮快的。”
　　她们上了楼，崽子毕竟也没有忘，被程幼卿抱给了阿姨。
　　洛河图把一整个口袋的材料交给程幼卿：“我通过思域集团的官方邮箱入侵了他们的一台电脑，以此为基础在思域集团总部炸了个花。”
　　程幼卿：？
　　“总之，我把秦汐她们家近十年的财务报表、内部文件，会议记录，员工们各种炸裂的内部聊天记录，各种ppt，有什么搞什么，全都存到了这六块移动硬盘里。我不专业，需要专业人士来整理看看有没有能用的。她家公司太大，我只够时间搞一下总部，秦汐这人脑子有点不正常，疯的厉害，我觉得要想对付她就得来个狠的，一击必中，这些你有经验，你看看够不够，不够的话我电脑那边还开着，还需要什么，我睡醒了继续跟。”
　　程幼卿接过她手里的口袋，看看满眼血丝的洛河图。
　　她甚至觉得洛河图在说胡话。但她又并不会不相信她，所以她现在十分震惊。
　　她之前也用过“小手段”处理过张生的事，但程幼卿以为只是一些有些奇效的“小手段”。
　　但这次不一样，她拿到的是整个思域集团的全部资料！
　　如果她自己就能把一个大集团的这些信息都弄到手，还有谁敢害她？
　　她神情严肃，急切地想要知道有多少能用的信息：“我现在就去公司。”
　　洛河图笑着撒娇：“你抱抱我再走。”
　　她一夜不睡，向来不熬夜的人熬的厉害，被程幼卿好好地抱过亲过，洛河图去洗澡，出来之后倒头便睡，而程幼卿早已经去了公司。
　　洛河图知道，她熬前半夜，程幼卿就得熬后半夜。
　　把这些信息整体筛选并分析出问题，是更费力的事情。
　　一觉睡得昏昏沉沉，洛河图醒的时候天已经黑了，她躺在枕头上，拽过旁边程幼卿的枕头抱在怀里。
　　她不打算给程幼卿打电话，如果能用得上，程幼卿现在一定很忙，搞不好也要熬夜。
　　她是外行，不该随便打电话或者去看她，会打扰她。
　　所以受累的还是小张，小张安排协调各种事情的百忙之中接了洛河图的电话。
　　程幼卿安排了一群心腹干将在会议室现场加班。专业职工们打开那些硬盘，就被那些根本不可能由正轨途径获取到的海量信息震惊到。
　　任谁看到这些东西，都要觉得思域集团大概是不想干了，所以亲自把所有的信息都交过来。
　　程幼卿就坐在会议室，一边随时听手下汇报定调子拿主意。
　　她面上十分镇定，这些心腹员工们便有了主心骨，管他数据是从哪来的，他们只管干好活便是，只有程幼卿的心里波澜起伏。
　　洛河图说的都是真的。她搞来了一个大集团的大部分内部资料。
　　程幼卿也能猜出她的这种能力依托于互联网，并且还没有被外人知道，一旦被人知道，天使投资人算什么，福星算什么，洛河图能悄无声息地获取一家大集团如此重要的信息，一定会成为无数人想要争抢或者针对的对象。
　　而程幼卿也很快能想明白，洛河图的这项行为放不得台面上，现在是互联网刚刚兴起，相关法律还不健全，这种事一定不算合法，于公于私，她都必须保护好洛河图。
　　同时，随着互联网的发展，很快会有人发现互联网并不可靠，不论是技术还是政策，以后都会把洛河图看成洪水猛兽，想办法阻止她再次进行这种行为。
　　洛河图在走一条并不安全的路，程幼卿仔细看了看会议室里的这些人，还好，都是比较信得过的手下，程幼卿甚至开始埋怨自己，早该想到洛河图这种能力一定伴随着巨大的风险，她就不该找这么多人来处理数据。
　　但，时间紧迫，没有这么多专业人士，只靠她一个自然做不了这些。她如今只能抓大放小，完全不提资料的来源，这些专业人士都比较懂事，商战什么手段都会上，懂事的下属自然不会过问任何事。
　　何况，程幼卿相信洛河图不是第一次做这种事，就算有人怀疑，也没有证据。
　　这些职工已经惊讶够了，程幼卿一张艳丽的脸冷着，稳稳地坐在会议室，他们没什么可想的，多离谱的商战他们多多少少也都见过，不知道程董是和谁交换了大利益，或者思域内部出了大内鬼，他们都不在意，这些都不是他们这种普通的专业员工需要关心的事，他们只需要以最快的速度提取到需要的信息，程董说了，要那种能把思域集团弄死的，弄得越死越好。
　　他们很少打这么富裕的仗，程董又承诺今天加班给奖金，所以一个个红着眼睛，精神百倍。


第109章 
　　程幼卿喝口茶的间隙, 小张快步走到她面前低声道：
　　“洛总说定了奶茶咖啡和甜品来。”
　　一直冷着脸坐镇的董事长嗯一声，表情忽然回暖了很多，问一句：“都有么？”
　　“都有, 山河图灵的人在楼下搬货。”
　　程幼卿的神色忽然又变得不辨喜怒了。
　　都有, 就没什么特别的。
　　带着员工来的是总店店长陈芳，她安排人手把饮料甜品发到每个人手里，自己则是拎了一个单独的袋子给程幼卿。
　　“洛总特意吩咐了给您带了您喜欢的原叶奶绿，还有这些——”
　　大大小小的塑料袋和打包盒，福记酱板鸭, 老太太烤串, 小田野馄饨。
　　程幼卿看着陈芳拎着的那一堆曾经洛河图买过，她多尝了几口的美食，终究还是说：“来我办公室吧。”
　　在会议室员工面前开这许多小灶，实在有些动摇军心, 免不了关怀下属, 多少也该给他们分些吃。
　　但程幼卿不是很愿意分。
　　虽然她自己也不见得吃几口。
　　他们不是都有东西吃了么，算不得她亏待员工，这些是自己的alpha专门买给自己的吃的, 别人若是想吃, 让他们自己的alpha买。
　　身价已经涨到几十亿的董事长十分严谨地想, 起身带着陈芳把东西都送到她的办公室。
　　洛河图在家也休息不好，她惦记着程幼卿，又不好打电话, 于是干脆也去了公司，去了工作室, 为了不打扰程幼卿工作，她也只告诉了小张。
　　黑客论坛她每天都逛, 其实能黑进思域这么大的集团，也已经是这论坛里只有5％的人能做出来的结果，所以程幼卿再惊讶也是应该的。
　　程幼卿的担心洛河图的确都有处理办法，目前国内对于黑客的认知不足随着病毒的入侵，很快就会有层出不穷的杀毒软件和局域网防止病毒入侵，但这些实在难不倒来自科技极度发达的现世的天才黑客。
　　在现世的黑客排行榜，洛河图永远躺在第五名，理由是她喜欢五这个数字。
　　证据自然也是一点都没留，思域集团的电脑也被她清除干净，在自己的专业领域洛河图有绝对自信，zf机构的电脑她又不是不能黑，但的确没有必要且危险，广电给她造成的困难不是黑客能解决的事，而是人事。
　　此时已经是深夜，洛河图在论坛里打折哈欠跟斯坦森聊天。
　　斯坦森：【最近不接活了么？】
　　Puppy：【有些忙，暂时没空。】
　　【嘿，你也在华国，有一个华国的单子一直没人接，你要不要试试。】
　　洛河图看了几眼论坛的帖子：【哪一个，看上去都很普通。】
　　【本来也是普通的，但买家之前找人了，没成功，买家来找，大家估计这个单子不简单，就没人接了。不过给的应该很多。】
　　【华国的防火墙很弱，这都没成功，买家乱找人。】
　　【是daddy。】
　　这个名字洛河图认识，在论坛里十分活跃，能力也不错，论坛自己搞了一个黑客排行榜，这人一直在前十。
　　洛河图只接一些小单，所以排在他后面。
　　【那是很奇怪，不过也无所谓了，复杂的单子我一般不接。】
　　斯坦森说了句好吧，随口又聊起了别的。
　　没想到过了几个小时，忽然有人来敲她。
　　【你很厉害么？】
　　洛河图：……
　　哪来的傻叉。
　　【我不厉害。】洛河图敲了一行字便没理他了，这人倒是像个话痨：
　　【他们都说你是华国人，而且很厉害，我这边有个活，做完给你50万。真的不难，这钱不赚白不赚。】
　　【是daddy接的那个么？他那么厉害都没做成，一般人不想做也是正常的。】
　　【不是，这事并不复杂，那个外国佬家里突然有事，所以临时跑单，还赔了我钱，没想到他不干了之后这里没人敢做了，才来找你的。】
　　主要是这位daddy平时在论坛里十分活跃，这次却十分突然地销声匿迹，还把这个活的钱给退了，黑客们干的事情并不光彩，为了规避风险，很多时候也什么都信，西方信上帝，东方信玄学，加上又是排名前十的黑客突然不要的活计，总之觉得不是什么太好的预兆，所以才没人接。
　　洛河图当然还是没心动，她也不差这50万，谁知道这人说的是真是假。
　　这人却是个很以自我为中心的家伙，自顾喋喋不休：【很简单，就是把一家大集团黑了，在集团的所有电脑上放一段视频。其实国内我也能找到专业的人做，但容易被查到，境外毕竟安全。】
　　听上去倒是不难，洛河图看着视频两个字，问：【什么视频。】
　　【什么视频你就不用管了。】
　　洛河图：【那你也不用问我了，华国内的活我也是能不干就不干的。】
　　这人又啰嗦了几句说你们黑客毛病真多之类的话，又走掉了。
　　洛河图心思的确也没在这件事上，逛了几圈就要下线，斯坦森又来了。
　　【最新消息我的老Puppy，你知道那个到处找买家的华国人手里捏着什么视频么？】
　　【不是不打探买主隐私么，这你都知道？】
　　【因为daddy消失得太突然，难免好奇嘛。不过这些都不重要，我这边问完了才知道的确不是什么大事。那个人想放一段香艳视频，我们都不太明白他是怎么想的，所以来问问你这个华国人。】
　　她无奈地道：【你们很无聊，我还有事，先走了。】
　　【就几句话，实在好奇。这个人想要放的是两个女性omega的床上视频，这种东西他想要让一个大集团全体都知道，这有什么的，床上视频而已，你们华国人也像小日子喜欢切磋床上技术么？】
　　洛河图：……
　　斯坦森是话痨没错，话多门路广，朋友多关系网遍布全球，她能打探出这些也不稀奇，因为只说那两句话洛河图也能看出来那个买家看上去脑子也不是很好使的样子。
　　如果斯坦森说得对，两个女性omega的视频，当然会不一样。
　　在abo的世界里，华国这个区域的人，一边顺应潮流x开放，一边思想观念保守，那些重男轻女被无缝衔接到重a轻o，只是omega实在稀少且只有omega能自然怀孕，顶级o又实在聪明，在各行各业颇有建树，才勉强受到重视。本质来讲，歧视入赘，孩子是o生的却自然冠a姓，alpha人形泰迪，omega一直被规训应当嫁得好之类的事情实在典中典，所以以女同思维进入亲密关系的洛河图居然会被很多人视为怕老婆丢面子的奇葩。
　　如果是两个女性omega在一起的话。
　　洛河图看看表，估计程幼卿应当还没休息。
　　忽然有些着急的洛河图想了想，还是打通了程幼卿的手机。
　　“喂？”
　　听到程幼卿的声音，洛河图浑身的细胞都觉得快乐。
　　“累不累？”
　　“不累，你才是辛苦。小张说你在工作室，怎么不回家休息？”
　　“明知故问的姐姐，当然是来陪你加班。”
　　“你已经熬了一夜了，快睡一会儿吧。”
　　“先不说这个。”她们聊起来怕是又没完，洛河图直接问了：“两个女性omega在一起的话，会遭人非议么？”
　　程幼卿沉默片刻，说：“是，而且争议很大，会被人认为不正常，也许要送到医院去进行治疗。”
　　果然如此。
　　“现在这么开放，alpha日天日地的，如果是亲密视频流传出去，是不是也没什么太大影响。”
　　“对alpha影响不大，对omega影响比较大，相比之下，女性omega的影响最大。”程幼卿言简意赅。
　　典中典中典。
　　“好，我知道了。”洛河图说。
　　程幼卿沉默片刻，道：“不上来看看么。”
　　洛河图的心直接快跳了几拍，董事长哪里学会的有声邀请，她一直忍着没敢去，就怕去了影响她，现在可一刻也坐不住，拿着手机就站起来：
　　“我这就去。”
　　临走前想起什么，在电脑上敲几行字：
　　【斯坦森，帮我告诉那个华国人，任务我接了，不过我暂时有事，过后我找他。】
　　***
　　程幼卿在办公室听汇报，人刚走，洛河图就来了。
　　小张把门关上，回到会议室。
　　“张助理，财务报表整理好了，问题也都整理完毕，大问题一堆！”财务总监满脸兴奋：“我这去找程董。”
　　小张拉住她：“这样，你先休息会儿。”
　　财务总监：啊？
　　“程董现在有点事要忙，一会儿我喊你。”
　　财务总监哦哦：“谢谢张助理。”
　　他们这些下属平时去汇报工作，都会提前问问小张董事长心情如何。
　　心情好的话，事情也好汇报一点，心情不好，有些为难的事就换一天再汇报，避免被迁怒。
　　领导不怒自威，喜怒无常也是正常的，程董本就不苟言笑，做事果断干练，训人也毫不留情，财务总监曾经大半夜被电话喊起来骂。当然，赏罚分明也会护犊子，不光奖金给得多，能干的人也会破格提拔。
　　财务总监心有余悸地先休息会，董事长办公室里，不苟言笑的董事长正在勾alpha的衣角。
　　alpha坐没坐相，靠在董事长的办公桌边，拉着她的手，跟她细声细语地说话。
　　“问女omega的事干什么？”
　　“没什么。”洛河图说：“累了吧，我给你捏捏。”
　　她的手劲正好，程幼卿微眯着眼睛，闻着alpha柔和的信息素，说：“你知道你很厉害么？”
　　洛河图手一顿，十分不好意思，声音也变得黏腻：“知道，你现在太累了，等这些事忙完，你休息好了，我再让你看看我有多厉害。”
　　程幼卿沉默一会儿，才有些气恼地说：“不是那个厉害。”


第110章 
　　洛河图过了一会儿才明白程幼卿说的是什么。
　　主要是她见到程幼卿就只会想些狗蛋不宜的内容, 想歪了她也没办法。
　　“厉害吗，还行吧。”被老婆夸自然和别人不一样，洛河图高兴地嘿两下, 没在意继续给她按肩膀。
　　“今天找来的这些人都信得过, 嘴也严，我没有跟任何人说这件事和你有什么关系，你也一点都不要说。”
　　“知道的。”洛河图当然有经验，而且她本来就喜欢闷声发财，不爱张扬。
　　程幼卿把人拉过来, 看着她的眼睛。
　　“没有不透风的墙, 一旦被人知道了，你一定会被无数人争抢。”
　　洛河图摇头：“没那么神，以后干这行的会越来越多，监管也会变得严格, 我不见得一直有用。”
　　她没全说实话, 再严格也拦不住她。她只是想让程幼卿安心。
　　程幼卿的心情很复杂。本以为洛河图已经足够优秀，没想到她简直是个大杀器。
　　洛河图问：“你在想什么？”
　　程幼卿也不知道怎么说，早就暗藏的不安全感丝丝缕缕席卷而来, 她抓着洛河图的手, 摸她的掌心纹路。
　　太危险了。
　　她的alpha, 太容易被人盯上了。
　　洛河图不懂程幼卿在想什么，但她怕她又瞎想，所以扶住她的脸：“没人敢闯董事长办公室吧？”
　　程幼卿瞧着她。
　　头发有点长了, 不算乱，却肆意地垂在脸侧, 衬得一张脸又白又小，干干净净的帅气漂亮。
　　洛河图似乎是天生招姐姐喜欢的长相, 好看的内双，挺翘的鼻梁，上唇薄，下唇恰到好处的丰厚，深灰色的眼睛惯会盯着女生不清不白地瞅，年轻又可口，想摸又想亲。
　　谁能想到已经是当妈的人了。
　　而程幼卿自己，却已经快35了。
　　这个年纪的同龄人，要么孩子已经上了中学，要么婚都离了好几遍，她还摸着一个年轻漂亮alpha的脸，想着该怎么藏住她才好。
　　洛河图凑近她，亲在她的唇上，说：“姐姐，有什么想法要跟我说，很多事情我既然做了，就已经想好了后路，你不要自己担心。”
　　她加深了这个吻，程幼卿仰着头，抓紧了她的衬衫领子。
　　凌晨三点，洛河图在程幼卿的办公室呆了二十分钟后离开，财务总监终于获得了跟领导汇报的机会。
　　张助理说，领导心情不错。
　　领导不错的心情持续到早上六点，事情告一段落，领导手里握着思域集团的一大堆整理好的问题，勾选了一个。
　　小张：“就这一个？”
　　“现在不适合把所有问题都贸然揭开。思域能做到现在这种体量，关系盘根错杂，背景当然足够雄厚，时机不对，就把底牌简单粗暴地亮出来，思域一定会动用一切关系来针对我们，到时候伤敌一千自损八百，不见得有太好的效果。当务之急，是解决小洛面临的事，那些底牌我们先留着，在恰当的时机才有恰当的用处。”
　　小张懂了。
　　程幼卿让人准备好资料，坐上车直奔思域集团。
　　洛河图一直在工作室，员工们基本也都回来上班了，一个个兴致不高。
　　洛河图打着哈欠从办公室出来，站到小陈身边：“怎么样了？”
　　“昨夜12点已经停服了，论坛现在群情激愤，都在骂广电。”
　　国内最大的游戏论坛，飘在首页爆红加精的几个帖子，题目分别是【我是青少年，但我不爱学习可以因为任何事，游戏又有什么错】【国内游戏刚刚起步就被扼杀，一刀切政策到底方便了谁？】【我是成年人，不让青少年玩，可以让我们玩了么？】
　　洛河图：“把那个帖子发了吧，今天别的不干，就拱火。”
　　李白鹭把椅子滑到小陈旁边，眼看着他把一篇题为【河图工作室拟将发售单机游戏《寻龙传说》，实机一分钟演示视频】的帖子发到了论坛里。
　　河图工作室门下走狗：河图工作室因为被停服的事，实在愧对广大玩家，但监管部门的话不能不听，虽然我们已经针对青少年做了防沉迷整改，但工作室毕竟人微言轻，具体什么时候开服还要等广电通知。工作室实在没有办法，为了回馈玩家，只能先放出这个视频解解馋，《寻龙传说》工作室已经尽力在做了，明年年底有望面世。河图工作室的目标是做国内最好的游戏，想要让华国的游戏不输其他任何国家，但眼看着希望似乎变得渺茫，再次对玩家们说声对不起，也希望大家体谅，停服一天工作室的收入就会不断降低，开发一款游戏需要不少经费，希望《寻龙传说》能有机会面世，希望《剑侠英雄传》还有能和大家继续见面的一天，也感谢大家一直以来对河图工作室的支持。
　　洛河图主笔的茶言茶语。
　　跟老婆撒那么多娇，也不是白撒的。谁看见了不觉得河图工作室真是惨兮兮，简直是无妄之灾，加上这一分钟可不是白白的一分钟，是第一眼把整个工作室爆发猴叫的一分钟，是把满脑子不忿的李白鹭直接搞到心服口服的一分钟。
　　玩家们哪见过这阵仗。
　　【河图工作室没骗人！！看看这一分钟吧！！国外游戏也就刚做到这种水平，要知道国内在河图工作室崛起之前的游戏市场一片空白，想玩游戏的人除了玩外国盗版就只能玩街机啊！！】
　　【不是，谁都知道游戏市场的监管不是工作室自己的问题，广电要整治也不能把锅全推给工作室啊！你觉得哪里不合适就出相关政策整治市场啊，工作室又做错了什么？？工作室只是想好好做游戏而已啊！！】
　　【要说多少遍，孩子不爱学习是学校老师和家长和孩子本人的问题，不是游戏的问题！没有游戏也会有别的东西，我也曾经年轻过，也不爱学习，就算没有游戏，我也不爱学习，我宁可在街边玩泥巴我也不去学习！！】
　　【我是大学生，每年都拿奖学金，我从小学就开始玩游戏，我妈妈也让我玩，说这东西有助于提升智力，但我不沉迷也不会充钱，我觉得河图工作室是认真做游戏的工作室，想减少游戏成瘾的问题，应该要政府监管、游戏工作室和社会各界的共同努力，而不是由一味地打压制止，把责任全都推给游戏。游戏是第三艺术，游戏才不是坏东西。那些把游戏视为洪水猛兽的人和alpha出去乱搞埋怨家里的omega不够吸引人的偏心脑袋一模一样！】
　　【我说句话，直接下这种停服通知，河图工作室是得罪人了，肯定是竞争对手搞得，那方肯定跟广电有关系，有没有人有人脉查一下？】
　　【说得对，不是说家长告游戏吗，那我去纪委告广电。】
　　【算我一个！】
　　……
　　眼看着这个帖子点击数迅速增加，回复很快就破千，并且一直在上升，李白鹭啧啧称奇：“这里面有多少是你们拱的火？”
　　小陈自豪地一摊手：“我们都还没上呢，这都是最近满肚子怒火的玩家自发行为。”
　　洛河图给深城那边和张寒雨都打了电话。
　　所以，国内几个最大的门户网站今天都发布了【《剑侠英雄传》停服，工作室道歉】的新闻，寒雨科技旗下所有软件更是一打开就推送该新闻作为头条。
　　河图工作室的道歉信在网络上以迅猛的速度传播，同时《寻龙传说》的一分钟视频同时也在传播，每个看过这个视频的人都会被那些从未看过的画面和玩法惊叹道，并且能感觉到这是一个想要做好游戏的工作室，再回头看那封委委屈屈的道歉信，更是觉得这个认真做好游戏的工作室是真的可怜。
　　国内最大的论坛里，《剑侠英雄传》停服的事已经从游戏板块过度到主版块，几个热帖在主版块前排红红地飘着，引发无数人共同讨论。
　　洛河图这次暂时放弃了纸媒，一是时效性并不够，二是纸媒更受广电控制，她也没有特别要好的纸媒。游戏的受众也更多地通过互联网获取信息，她需要先在互联网把事情炒热，纸媒可以参与后续延续热度。
　　这边舆论在网上发酵，程幼卿在思域集团的顶楼办公室，见到了秦董事长。
　　程幼卿和秦董事长谈了两个多小时。
　　离开思域集团时是下午两点，秦董事长客气地留饭，程幼卿礼貌地回绝：“不了，妻子还在家里等着我。”
　　秦董事长礼貌地笑了下，把人送出了门。要外人看了，一定会奇怪，这两位董事长向来没什么交集，什么时候关系这么好了。
　　只有明白事的才会审视，哪里关系好的问题，这两个表情一排和气无懈可击的笑面虎，必是经过心思缜密的推拉谈判，勉强达成共识，私下里都不知道要怎么骂对方的。
　　程幼卿在车里就睡着了。30多小时没合眼，刚才在那老狐狸的办公室里又要紧绷着精神一点点地争取利益，稍微放松下来，她便支撑不住了。
　　这觉睡得并不安稳，各种人和事纷至沓来，乱糟糟地围着她叫嚣，她皱着眉，半梦半醒，忽然便闻到了熟悉的信息素。
　　她好像被抱了起来，悬空感袭来，却难得安稳，一点都没有慌张。
　　膝盖下能感觉到薄薄的二头肌的力量，再侧一下脑袋，便能闻到雨后青竹和洗衣粉混合的干净味道。
　　程幼卿轻轻睁开眼睛，能看见alpha清越的下巴。
　　“醒了？”洛河图的话从头顶飘下：“你累坏了，好好睡吧，一切都等睡醒了再说。”
　　程幼卿便又闭上眼睛，侧着脑袋埋进洛河图怀里。
　　她很快陷入睡眠，这次特别安稳，就连什么时候躺到床上的都不知道。


第111章 
　　程幼卿一觉睡到傍晚, 醒来时天色已暗。
　　熬夜之后补的这场觉当然不如正常休息恢复得好，室内没有开灯，正处于晨昏之间的虚浮状态, 让很少昼夜颠倒的程幼卿忽然又有些不知所措。
　　她翻个身, 摸到了身旁的人。
　　那人似是也被她吵醒，转过来把她抱进怀里，拍拍她的后背，不一会儿呼吸又变得绵长。
　　洛河图在陪她睡觉。
　　程幼卿的心又落到实处，并未全暗下来的室内变得温暖而私密, 她蹭蹭洛河图的锁骨, 又往她怀里贴得更紧。
　　洛河图嗯一声，也蹭着她的额头，手臂抱得更紧。
　　布料摩擦的声音，半梦半醒之间喜欢的人发出的声音, 还有幽暗的信息素味道和阳光晒过的被褥混合在一起, 程幼卿忽然觉得和洛河图白天睡觉睡到傍晚，是一件特别幸福的事。
　　于是她又睡过去。
　　在睁眼时，室内已经点了一站昏黄的小夜灯, 洛河图不在床上。
　　程幼卿看了一眼表, 八点。
　　身体的疲惫还没有彻底消除, 但对于醒来洛河图不在这件事她生了起床气，又想着这栋别墅还住着好几个阿姨和狗蛋，她总归不能躺着喊人进来陪她。
　　如果自己住就好了。
　　正想着, 洛河图便推门进来，她穿着家居服, 一眼看见程幼卿睁着眼睛看向她，便笑开：“醒了？睡得怎么样？我做了点东西, 要不要吃？”
　　程幼卿：“要。”
　　洛河图走过来，笑着俯身抱住她：“欧呦，刚睡醒的姐姐真可爱。”
　　程幼卿：“你刚抱过狗蛋吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“你这语气分明是刚哄过孩子的。”
　　洛河图笑了声，贴着她的脸柔声哄：“你在我心里是比狗蛋还要可爱的孩子。”
　　“呵，之前明明还要让我当妈。”
　　“各论各的嘛。”
　　什么各论各的。
　　程幼卿还要反驳什么，被洛河图亲亲脸蛋抱起来。
　　“我自己能走。”程幼卿忽然有些不好意思，家里人多，下午太困了没空管，如今睡得很饱，叫人看见不好。
　　“我知道。”洛河图抱着人在屋里转了一圈：“好轻，你以后能不能多吃点？”
　　“吃不下。”
　　“多运动就能吃得下了。”
　　“不想动。”
　　程幼卿搂着洛河图的脖子：“还没抱够么？”
　　两只脚露在外面晃着，像是两只白嫩的菱角。
　　“哪里会够。”洛河图抱着程幼卿很是轻松地到处晃：“你平时也不给机会呀。你不是问刚才是不是抱了狗蛋，抱了，抱了她十分钟，抱你肯定要比这个时间久。”
　　程幼卿倒是也不想比这个：“我饿了。”
　　洛河图老实了，把人放下来，去吃饭。
　　因为时间有些晚了，洛河图没好意思打扰阿姨，她自己看了冰箱，炒了一个西红柿鸡蛋，一个土豆丝，蒸了两个馒头，又煮了一砂锅玉米面糊糊。
　　程幼卿第一次见到玉米面糊糊，好奇地问：“这是粥么？”
　　“算是吧，以前穷人家的孩子没粥喝，就常吃这个。”
　　给她盛了一碗：“尝尝。”
　　程幼卿喝了，不是特别浓稠，像是带着粮食香气的汤，热热的，喝着很舒服。
　　饭菜也足够平民化，让程幼卿久违地想起第一次去洛河图家里，那个很小的，破旧的，却烟火气十足的家。
　　吃饭的时候程幼卿跟她讲了事情的结果。
　　“秦董答应跟广电通个气，承诺在这几天就让游戏恢复运营，具体政策可能要后续跟进，温晓彤那边也不会再针对她了。”
　　洛河图呵一声：“便宜他们了，整个互联网的舆论被我们煽得已经发酵起来，广电被骂得很凶，本来就该采取措施，秦老头都不用费什么力气。”
　　程幼卿忙了一天，又睡了半天，确实不知道发生了什么，洛河图给她大概讲了。
　　“一旦服务器继续开放，你这边想想办法让舆论暂缓比较好。监管部门定的调子不能随便改，他们最怕丢人，这次让你恢复运营也是悄悄进行，他们内部可以甩锅运作一下，要不然一旦把监管部门惹毛了，你还要继续做游戏，对你没有好处。”
　　洛河图撇撇嘴，表示明白，对广电得给足台阶，毕竟是定游戏生死的顶头上司，对监管部门逼宫的确不是什么能正经有用的招数，舆论搞得再狠，不如上级一句话，何况大部分人也都认为“游戏害人”，这种街机带来的固定思维很难改，真能站到她这边的，不过是喜欢游戏，懂游戏，希望游戏能好的这部分人，十分小众。
　　所以目前只需要见好就收，想要扭转游戏环境和人们的观念，需要细水长流的努力。
　　程幼卿继续道：“秦董会马上撤掉秦汐的副董事长职务，在两家有些交集的贸易上也给了一定的让步。作为回报，我也给了一些优惠条件。两家定下来一个互利双方的合作，目前结果就是这样。”
　　洛河图嗯一声，给程幼卿夹菜。
　　程幼卿：“我知道这次对你有些不公平，你费心思熬夜整理出那么多资料，如今算是高高举起轻轻放下，除了保证能解决眼前的事，没有让你得到更多的好处，思域集团也没有出很多血。但我向你保证，以后如果机会，我能把你找出来的东西全都用在最合适的位置。”
　　洛河图摇头：“没有啊，这样已经很好了，游戏可以继续运行，温晓彤也不会再被封杀，最主要的是，那个疯子这下该不会再疯了吧？”
　　“她仰仗着秦董做集团继承人，你给我的资料已经足够让她失去竞争这个位置的机会了。”
　　洛河图笑得开心：“那就好。”
　　“所以，秦汐到底跟你发了什么疯？”
　　“没什么。”洛河图吃完了，坐着瞧程幼卿：“一个人品不怎么样有女朋友还要惦记别人老婆的人，难道还不够疯么？也不看看她自己配不配。”
　　她没有多说什么了。
　　程幼卿听她这样讲，猜测秦汐也许是给出了什么条件，比如用解决这次危机为诱饵劝她离开她。
　　程幼卿还是觉得奇怪，秦汐再随心所欲，也是什么都不缺的，她自认为自己再好，也不必让秦汐这样费尽心机，甚至拉广电下水。秦董事长面对程幼卿拿出的东西很生气，除了生气程幼卿来威胁他，更生气秦汐居然因为要针对洛河图，或者是针对程幼卿而惹出这些事来，总之这个继承人不知深浅，惹了大错，自然会得到惩罚。
　　程幼卿有些相信洛河图说她是疯的了。以前当同学的时候她也没表现得有多喜欢她，如今这突如其来的上各种手段的深情让人摸不着头脑。
　　吃完了饭，程幼卿又道：“市中心那块地，我留了一套二百多平的房子，最近小区已经快竣工了，我准备装修，你有空的话跟我一起选选样子。”
　　洛河图哦一声：“要给叶姐住么？不用，叶姐住江城的话，我那栋房子给她。”
　　程幼卿瞧着她不说话。
　　洛河图惊讶：“要自己住么？”
　　程幼卿：“不想费心就算了。”
　　忽然就生气了。
　　洛河图理亏，她自己惹的。
　　洛河图当然不是故意的，她只是脑筋一时转不过来，家里这么多阿姨，还要养小狗蛋，住这别墅正好，倒是没想过住到别的地方的事。
　　程幼卿起身：“如果没有我，我看你能抱着你叶姐过一辈子。”
　　她上楼了。
　　洛河图犹豫着要不要先把碗洗了，想想还是决定交给阿姨洗，她跟在程幼卿身后解释：“我的错嘛，因为我住在你这儿，没想过其他房子的事，乍一听还以为你要给她装修房子。”
　　“我主动热情地替叶青竹装房子你就那么放心？”
　　洛河图仔细想想，嘶一声。
　　程幼卿：“晚上你去自己卧室睡。”
　　多离谱呀。
　　不过这也不是什么大事，小吵怡情而已，脸皮厚一点去卧室蹭蹭就好了。
　　果然，夜里洛河图抱着抱枕过来蹭，两个人聊了一阵，以在床上打起架来告终。
　　结束之后，程幼卿捏洛河图的耳朵：“有没有委屈？”
　　“没有。”
　　“这些针对你的事，本质是秦汐为了针对我，对你而言算是无妄之灾，你不觉得委屈么？”
　　“不委屈。针对你就是针对我，针对我就是针对你，分什么你的我的，总之是秦汐那个疯子不对，和委屈无关，这是愤怒。”洛河图说。
　　洛河图又补充：“你别在这个时候跟我分你的我的，我们两个是一家人，你可别想跟我算这些。我相信你，所以你想怎么处理那些数据都没问题，将来无论你想把思域弄死，还是和他们一起合作我也不在意，我的目的就只是把自己的危机解决掉，让那个疯子滚远点，其他的我也不专业，你想怎么做就怎么做，如果我想要什么，我会跟你说的。”
　　程幼卿觉得她这个时候很可爱。
　　她翻个身，洛河图低头亲吻她，程幼卿看着她的耳垂，就觉得洛河图这个人哪哪都好看。
　　是一只漂亮干净的小狗。也就是入赘了，她的名声大，洛河图又不怎么去外面社交，每天除了上班就是回家，上班又和程幼卿在一个办公楼。
　　要不然不知道还要有多少女孩看上她。
　　程幼卿说：“你知道我为什么要装修新房子了吧？”
　　洛河图眨眨眼睛：“是我想的那样么？”
　　“你可以尽情地想。”
　　“孩子怎么办？”
　　“在家里也没见你多操心多少。”
　　“净瞎说，我不还一直当大马么。”
　　“不喜欢就算了，不装了。”
　　“装装装！”
　　洛河图把头埋进去，一边笑一边亲：“谢谢老婆给二人世界的机会。”
　　睡梦中的狗蛋做了噩梦，梦里一箱一箱地喝旺仔牛奶。
　　虽然话是这么说，洛河图和程幼卿都不是不管孩子的人，只是两人工作都忙，狗蛋又还小，目前只要有人照顾她的生活起居，让她吃饱睡足陪她玩一玩建立一些亲子关系就够了，程幼卿跟洛河图说，等到女儿再大一点，就该进行早教了，到时候她想要亲自教。
　　所以，二人世界也只是抽空，孩子懂事了，三个人住在一起也可以。
　　生活的方式本来就有很多种选择，只要快乐，怎么选都是自由。
　　事情告一段落，程幼卿放松下来，之前的那些担心也隐隐藏在心底，被洛河图热情温柔的动作轻易拱掉，只剩下独享的私密喜爱，像是江城旁边那条宽阔的江水温润流淌。


第112章 
　　早上七点半, 洛河图还没醒，被电话吵醒。
　　一个不认识的电话号。
　　程幼卿被铃声吵醒，皱着眉钻进洛河图的怀里。洛河图一只手捂住程幼卿的耳朵, 把电话挂掉。
　　大早上的扰人清梦, 一看就是没老婆的。
　　过了没一会儿，这个电话又打来。
　　洛河图赶紧亲一下程幼卿，拿着手机出了卧室，接起电话脾气就也很不好：“哪位？”
　　“是洛河图洛小姐么。”
　　“是。”
　　“你好，我是xx局xx科李伟。打电话是通知你, 《剑侠英雄传》可以开服继续运行了。”
　　洛河图哦了一声：“没有文件么？”
　　“没有, 你们自己的技术人员操作一下就行了。”
　　果然，广电自然放不上台面的事情，甚至让江城的一个下属部门的一个干活的打电话告诉她，锅甩得一干二净, 也不多说话, 主打一个双方心知肚明。
　　于是洛河图说：“那谢谢李科长了。”
　　“不客气，我也是按要求办事。”李伟礼貌地把自己肩膀上的锅说清楚了一点。
　　洛河图又打了几个电话，安排小陈带着员工赶紧去工作室, 把游戏维护好, 玩家回馈要给礼包, 该出的血要出，该大方要大方。
　　程幼卿已经睁开眼睛了，但没有起来, 她早上要等洛河图上床亲亲抱抱才算彻底开机，似乎成了习惯。
　　洛河图上了床, 看见人醒了，抱着她缓缓乏, 说了电话里的内容。
　　程幼卿眯着眼睛嗯一声：“速度挺快。”
　　“这大清早的，上级的要求层层压下来，这个叫李伟的估计也懵得厉害。”
　　洛河图再亲几下：“我要去上班了。”
　　《剑侠英雄传》开服，舆论刚刚发酵起来广电就松了口，网上瞬间出现两种声音，一种说河图工作室哗众取宠引导舆论，甚至是为新游戏引流，一种说前一种脑子有病，游戏是确实封了两天，河图工作室也确实得到了损失，怎么就不会是网友群情激奋让广电松口了呢。
　　【我不信广电让网友说几句话就松口了，别的就不说了，zf 部门办事哪这么快过。】
　　【没有证据就不要瞎说，就算河图工作室是利用舆论了，也是因为他们真委屈没办法才叫屈的，谁闲着没事让游戏停服啊？损失的玩家算谁的？脑子进水了。】
　　【河图工作室背后肯定也想办法了，要不哪能解封这么快。】
　　【不论怎么说，河图工作室还挺够意思，回归礼包挺丰厚，公告态度也好，感谢社会各界对网络游戏的宽容，说以后一定好好做游戏接受社会监督什么的，别管台阶怎么来的总之是借坡下驴了，给广电面子也给玩家面子，的确不容易。】
　　【不说别的了，这次让我真认识了这家工作室和这款游戏，就看看那个《寻龙传说》到底什么时候能出来，我要玩，我要看看河图工作室到底是不是踏实做好游戏的，如果真是说到做到，那我支持她们一辈子。】
　　洛河图在工作室查看网游的维护情况，又接到李白天的电话。温晓彤的官方解封是来通知邀请她参加了某项官方活动，那位导演被卡了好久的电影也终于通过了审查。
　　洛河图只有一个感想。
　　思域集团的背景是真厉害。
　　然后她就担心起程幼卿来，怕她与虎谋皮，被思域的董事长盯上。
　　毕竟能养出秦汐这个疯子的家庭估计也不是啥正经家庭。那个秦潮也不太正常，搞不好连带着老头一起全员疯批。
　　她安抚了李白天几句，跟她商量了一下公司后续的发展，温晓彤憋了一肚子气今天就去堵一个早就看好的剧本的导演，恨不得连夜滚去剧组，又给李白鹭和单机游戏组开了会，让大家好好努力，才给小张打电话，去了董事长办公室。
　　程幼卿看到她有些意外，看了看时间，离下班还早。
　　洛河图坐在她的对面，认真说了她的担忧。
　　“不要担心。就算没有这件事，我平时遇到的暗坑也不会少，商场如战场可不是港城电视剧里随便演的台词。”程幼卿说，给她端来了一杯咖啡，顺便摸了一把洛河图的脸。
　　洛河图：“你可别哄我。”
　　“哄你，你是能多给我什么好处。”
　　“姐姐想要什么我都给啊。”洛河图理所当然地说。
　　程幼卿靠在桌子上，面对着坐着的洛河图，今天的头发用一根簪子别再脑后，留下来几绺，温婉妩媚。
　　“来都来了。”程幼卿的眼神在她的脸上转几圈，说：“来讨好我一下。”
　　小张在董事长办公室门口站着，面对来汇报工作的财务总监，说：“屋里有人，再过十分钟吧。”
　　财务总监：“哦哦哦。”
　　本来要走的财务总监眼看着办公室的门开了，程董的入赘alpha洛总“衣衫不整”地从办公室里出来，微敞衬衫领口的里面，一枚鲜红的唇印。
　　财务总监：…
　　等人走了，财务总监看向小张的表情变得微妙：“张助理，这种事情多么，以后你如果再说董事长办公室有人，我恐怕都要乱想了。”
　　小张表情一本正经：“孙总监不用多想，董事长以工作为主，洛总很少来，这次来也是有事。而且这对你有好处啊，洛总离开之后程董的心情都会变好。”
　　孙总监顿时觉得甚是有理。
　　把洛河图哄走了的程幼卿，没有跟洛河图说太多。
　　其实今天，秦汐给她打了电话，想要见她。
　　她当然不会去见。秦汐在电话里说，程幼卿，你那么喜欢的alpha背着你做什么，你真的全都知道么？你对我还有疑问吧，我们见一面，保证你什么疑惑都没有了。
　　程幼卿直接挂了电话。
　　有没有疑惑不重要，重要的是程幼卿对秦汐的事没有一点了解的兴趣，已经是丧家之犬，又何必听她乱吠什么东西。
　　她没打算把这件事告诉她的小alpha，怕她气的挽起袖子去揍人。
　　洛河图明明有些担忧，想去关心程幼卿的，结果被她美人计蛊惑到，平白勾引与被勾引一番，最后也没说几句有用的话。想想也无所谓了，程幼卿心里有数经验足，如果有需要用得着她的地方，她能帮上就好。
　　她补救广电带来的烂摊子用了几天，而后想起自己似乎在黑客论坛上接了一个活。
　　买家这几天已经气疯了，想要换人，但论坛里的黑客自然谨慎也懂规矩，排名很靠前的daddy突然消失，排名一般但能力明显不止于此的Puppy已经接了的工作，这位买家又要出来找下家，根本没人接。
　　这个价位的活在论坛里还真不算什么。黑客如果胆子大，多少钱也是赚，当然，多大的风险可能会有。
　　洛河图上线的时候，收到了买家无限怨念大礼包。
　　洛河图也不在意，解释了一番，又主动降了点钱，买家也没办法，只能捏着鼻子继续合作。
　　其实是很简单的操作，买家把视频发给洛河图，给她了一个时间，有零有整的。
　　洛河图：“多嘴问一句，这个时间的含义是？”
　　买家：“既然知道是多最问的，就不要问，你们干黑客的不应该话很少么。”
　　干黑客的只是考虑到自身安全所以必须保守秘密，事实上喜欢聊八卦碎嘴子的一大堆。
　　他不告诉也没关系，因为他必须告诉她，他要在哪里发这份视频。
　　神州集团。
　　她去小桶那里查了神州集团的信息。
　　是在全国企业排名前十的实业集团，早年通过投资收购迅速积累资本，后期涉足医药、房地产和航天材料，很多项目受到政府扶持。神州集团董事长叫孙燕青，女omega，也找了个入赘的alpha，名字都没有被公布，洛河图一点都不替这位素未谋面的alpha心疼，反而觉得很亲切。
　　女儿叫孙妍，如今在神州集团旗下的一个子集团担任董事长，年纪刚到30岁，能力很强，长得温婉漂亮。
　　而孙燕青的舅舅是开国将军，这条信息在互联网上查不到一点，但小桶却一清二楚。
　　因此孙燕青的家族内有不少人在各部委任职，甚至有人任重要职位，她本人又执掌这么大一个集团，是一个非常有能量的家族。
　　思域跟神州集团比起来，估计十分之一都比不上。
　　这位买家让洛河图把两位女性omega的床上视频发到神州集团的全部电脑里，对洛河图来讲一点不难的事，却让洛河图开始挠头。
　　怎么都觉得不是一件小事。
　　只是一个公司都还好说，如果是神州这样的集团，岂不是比一个广电代表的东西多得多，且不论这位买家如何作死，洛河图生怕自己捅了老虎窝，孙家不会善罢甘休把自己扒出来，最后把程幼卿折进去。
　　虽然她把自己的信息保护得很好，而且她只是被雇佣，孙家要找，也应该找那个买家。但洛河图就怕最近思域的事传过来。
　　不知道程幼卿是如何跟思域谈判的，思域到底有没有怀疑程幼卿手里的资料是从何而来，思域知不知道洛河图已经搞到了他们集团的大部分内部资料？这件事程幼卿的手下参与很多，有没有人透露风声？
　　洛河图摸着下巴，想着要不也学那个名字贼烦人的daddy，假装跑路得了。反正她们做黑客的，想玩消失买家也没有办法。
　　她仔细看了看那个视频。
　　如果没看错，其中一个女人是孙欣。而另外一个女人却不认识。
　　刚才说了，黑客只是嘴严，有些时候也很八卦。
　　比如洛河图现在。她觉得她有必要弄明白这个买家到底存得什么心。
　　洛河图喊小桶：“你给我AI寻人一下。”
　　小桶把那位床照的主人公扫了又扫，洛河图都觉得不好意思了，人家本来就没穿衣服。
　　这个年代的像素又不高，又是明显的偷拍，人的五官十分模糊，小桶分析了好久，才找出好几个相似度比较高的人选。
　　洛河图摸着下巴看了又看，点点一个叫林迦的女人。
　　“是她。”
　　林迦，国内最知名乐队的主唱，女性omega，之所以是她，因为小桶那边有林迦的全部简历信息。林迦的父母和孙燕青是朋友，且都在国外，林迦从小学就住在孙燕青家里，被孙燕青当成女儿养，是和孙妍从小到大青梅竹马如亲姐妹一样的人。
　　洛河图啧啧半天，脑补了几十万字的姐妹变老婆的背德禁忌小爽文。
　　“这林迦粉丝还挺多。”
　　在这个没有微博的年代，追星都靠线下见面，林迦的粉丝能把演唱会的场外都站满，参加一个电视节目能让门口全是她的粉丝，基本算得上是顶流的程度。林迦本人长得也是眉目俊秀，有一把沧桑又空灵的好嗓子，明明是搞乐队的，气质却清雅得很，每次重金属贝斯响起，林迦就像是堕落红尘的谪仙。
　　洛河图：嘿嘿嘿。
　　晚上程幼卿见到她，就发现她挂着这种莫名其妙十分兴奋的笑容，面无表情：
　　“你今天看什么不正经的东西，还是见了什么不该见的人？”
　　洛河图一下子无话可说。
　　她只是个破看文的，脑补能力强到已经仅凭孙妍和林迦的照片和简历就嗑生嗑死的破看文的，她又该怎么跟程幼卿解释呢。


第113章 
　　洛河图问程幼卿关于神州集团的一些话题, 和她知道的差不多，又格外听了一些八卦。程氏集团和神州集团基本没有任何交集，程氏在全国都有生意, 但毕竟还暂时比不上, 底蕴也不如扎根京城的很多集团，如今互联网企业都顺势而上，洛河图知道国内企业排名会有大变动，将来的变数极大，那些底蕴足的老牌企业大概会荣光不再, 但神州集团确实不容易撼动的实业集团之一。
　　程幼卿去京城开会, 倒是见过孙燕青和孙妍，母亲性格风风火火干净利落，女儿倒是温婉柔和，但说话都很有水平, 是修养极好的女人们。程幼卿与孙妍还说过几句话, 程幼卿说，颇有些菩萨相貌雷霆手段，是个很有魅力的女人。
　　程幼卿知无不言, 说完之后见洛河图也没有解释她为什么要问, 也不多问, 起身道：“我去洗漱了，你最好别让我知道你有什么歪心思。”
　　“我哪里有歪心思，是别人有歪心思, 我在想办法补救呢。”
　　洛河图暂时没想把这件事告诉程幼卿，思域集团的事让她重新思考过, 觉得自己做的这些事，有些时候可以不用都告诉程幼卿, 她自己的目标小，程幼卿的目标却很大，防止被别人盯上，这些事还是让程幼卿少知道一些比较好。
　　既然程幼卿这样说了。
　　本来神州集团和程氏就没有关系，应该也找不到她的身上。她自己的话当然会把自己隐藏的很好。
　　这个活如果她不接，买家应该还会再找人做，并不算特别困难的工作，很有可能别人想想就接了，到时候这两个女孩的视频还是会被传得到处都是。
　　洛河图一开始知道是两个女性omega的视频就不打算助纣为虐，不论怎么讲，公开在一个大集团发两个女omega的视频实在缺德，华国人就算行为开放骨子里也道貌岸然地保守，按之前和程幼卿探讨的结果，女性omega如果被人公开了视频，面临的舆论压力一点都不比现世里的女性少。她迅速地接了这份工作，也是生怕别人接了不管不顾地就发。她从一开始，就没打算按着买家的意思干。
　　这样做的确没有职业道德，但洛河图不在意，钱她一分不要，大不了以后就不在这个论坛接活了。
　　程幼卿洗漱回来，问了句：“在想什么，不打算告诉我么？”
　　“我只能告诉你我在磕cp。”洛河图把被子掀起来，拍拍自己身边，邀请她睡觉。
　　“磕什么？”程幼卿听不懂。
　　“就是觉得孙妍和林迦两个人很配的意思。”
　　程幼卿想了想：“她们是两个omega啊？而且还是姐妹。”
　　“是啊，所以好磕。”
　　“最近有个词叫叛逆，你这也属于叛逆吧，就喜欢性别和身份都不合适的。”
　　“也不是，就单纯觉得她们两个从外形到性格都很配。”是能看几十万字的程度。
　　程幼卿哦一声：“你喜欢两个o在一起，是不是也喜欢两个a在一起。”
　　“你会讨厌么？”
　　“虽然与世俗相悖，但一个人喜欢谁是她的自由，我的观点是只要好好喜欢，不破坏对方的感情和家庭，别今天喜欢a明天喜欢o外面养着一群b我都无所谓。但我现在是在问你。”
　　洛河图恍然：“我和叶青竹真没事。”
　　程幼卿：……
　　“我是觉得感情是完全不关乎性别的，比如，叶青竹是omega她也是我的好朋友，而你如果是alpha，我也会喜欢你的。”
　　洛河图不说假话，她上辈子可是根正苗红的女同，如果让她在现世里遇见程幼卿，她都不敢想她会追得多认真，只是有一点不一样，她面对程幼卿可不敢说不破坏家庭，她就算有老公都要硬给她掰弯才好。
　　因为她滑跪的姿势完全挑不出错，程幼卿只好在她的耳朵上留下牙印作为泄愤，然后把自己泄了进去。
　　买家翌日来找她确认：“没问题吧，就剩三天了。”
　　“这点小事都用不了三天，如果不满意我一分钱不收你的。”
　　洛河图一边把程序写好，一边开着和对方的窗口跟他聊天，一边又开个窗口敲代码。
　　过了四十分钟，对方的电脑被她入侵了。
　　于是洛河图知道了对方是谁。
　　三天后，是神州集团的年会，在年会当日发这种视频，这位买家真是一点底裤都不给孙妍留，要么有死仇，要么心足够黑够狠。
　　洛河图想过万一买家有苦衷，比如孙家和他有世仇，孙家并不如表面上看上去那样道貌岸然，背地里干些坏勾当之类的，所以她才给了买家最后的机会，入侵了他的电脑。
　　在对方的电脑看了一圈，又让小桶帮着查了一圈，不禁大骂人渣。
　　孙妍和林迦没有问题，这个买家才是恶心至极。
　　洛河图不再有任何犹豫，把按着想法敲击电脑。
　　三天的时间转瞬即逝，洛河图这天在忙自己的事。卿洛实业虽然她什么都不管，但每个月总要去开一次会，处理一些事情，定下接下来各品牌的运行方向，该改的要改，财务报表也要看。
　　开完会都处理完事情已经是中午了，小汪干得很好，财务状况也十分优秀，洛河图已经习惯于不去数那一串数字，也很少去数自己的存款，想起来就把卡里的钱往股市里转，或是给张寒雨打电话关心一下现状，到处投点钱。
　　和程幼卿待在一起，她甚至连物欲都没有多少，什么都不缺，钱真就只是一串数字而已。
　　但总归是越多越好，因为一切都欣欣向荣，她中午安排公司的高层一起吃饭，其他员工每人发奖金。
　　就在下楼的时候，程幼卿来了电话。
　　“中午有空么？”
　　“和公司的小汪她们一起吃饭，你要不要一起来？”洛河图十分快乐，程幼卿问这个问题，起码证明她有空。
　　程幼卿想想，同意了。
　　于是本以为只是跟不怎么露面的老板吃顿饭的总监们，眼看着程幼卿穿着旗袍，进入了她们这间包房。
　　洛河图一回头，一屋子刚才还其乐融融的得力员工们全都站起来，恭恭敬敬地喊程董好。
　　“没事，我就是来吃个饭。”程幼卿说。
　　于是这顿饭除了洛河图，其他的人吃得都没有很放松。
　　程幼卿看过这些本质是她的下属的人，再看看一脸放松给她夹菜的洛河图，悄悄在下面捏了捏洛河图的手。
　　这人果然红了耳朵。
　　程幼卿开始明白洛河图的恶趣味，这样的场合下的洛河图看上去格外可口。
　　已经是春夏之交的天气，吃过饭员工们都走了，洛河图牵着程幼卿的手，问要不要走走。
　　然后又看到了她脚上的高跟鞋。
　　洛河图：“先去商场，健身房都白开了，虽然赚得不少，但你一次都不去，我要给你买装备。”
　　程幼卿不愿意。
　　不愿意也没用，洛河图硬把人带去的。
　　最终买了好几身运动内衣T恤运动服运动鞋，程幼卿一不愿意，洛河图就说她也买同款。
　　最后洛河图还是“威逼利诱”着程幼卿换了一套基础款运动服和运动鞋，两个人穿得一模一样把购物袋都扔到车上，洛河图牵着程幼卿的手，要去踏青。
　　她们在江边闲逛。
　　程幼卿被折腾得没脾气，好在本身也没有很累，被洛河图牵着手，又被她买了冰淇淋。
　　程幼卿从来没吃过这种在江边的冰淇淋机器里打出来的，2元钱一支的冰淇淋。
　　但洛河图给她，她就吃了。香精味很浓，但还不错。
　　她靠着洛河图的身边，听她问今天原本是要找她干嘛。
　　“神州集团今天发生了一件事，我总觉得和你有关系。”
　　游客很多的外滩，程幼卿吃着冰淇淋，午后的微风把她的头发吹起来，洛河图上前帮她别在耳后。
　　有游客看见这画中的一幕，举起相机拍她们。
　　洛河图没在意，程幼卿也没在意，她继续说：“听说神州集团今天年会，在年会现场，所有电脑突然操作不了，满屏幕都是熊猫在烧香。”
　　洛河图咬着冰淇淋，哦一声。
　　程幼卿看她：“要不要给我解释一下？”
　　“熊猫烧香挺好的。”只有洛河图自己知道这个梗，她笑了下，看着程幼卿的眼神都洋溢着快乐，一看就是没憋好屁。
　　于是程幼卿更加确定：“是你弄的吧。”
　　“嗯。”洛河图事情已经做完了，就跟程幼卿简略地讲了一下。
　　她查出来这位买家名字叫唐路平，男性alpha，白手起家，有个不错的公司在京城做通讯生意，身价层层攀升，人长得也算人模狗样，算是京城商界的后起之秀。
　　他的电脑里那些聊天记录被洛河图都翻看了，连带着小桶那边帮忙查出来的信息，还原出一些真相。这位唐先生正在热情地追孙妍，把孙家长辈都讨好得很不错，家里人有些同意的，但孙妍不断拒绝他，表示自己并不想结婚。
　　不知道唐先生哪里搞来的视频，总之他的目的是败坏孙妍和林迦的名声，孙家家世渊博，这种丢人的事一旦在集团范围内公开就无法挽回，传统的思想不会让他们同意孙妍和林迦的事，孙妍也会因为名声败坏而没人敢要，最后唐路平出来接盘。
　　人心险恶呀，洛河图说。
　　虽然和孙妍算是素未谋面，但程幼卿对她印象不从，洛河图又天生觉得女性omega本就不容易，她和林迦又没有犯法，干嘛要被一个男人这样恶意传播视频，这男的也是为了一己私欲，败坏孙妍名声，把她逼到绝境，拆散别人满足自己，再说了人家孙家对唐路平来讲也是高枝，谁知道他是不是图人家的钱。
　　总之是这个唐路平一肚子脏东西，洛河图可以不接这个活，但又怕别人接了，伤害孙小姐，于是决定给他熊猫烧个香，好好地去去晦气。
　　“唐路平现在估计是疯了，我已经提前在我们那个圈子里发了定时公告，说了我没遵守职业道德，以后不在这个论坛接活了，我溜得快，他也拿我没办法。”
　　本来就是境外的黑客论坛，找不到正主的地方，洛河图就算在里面继续大摇大摆，唐路平都拿她没办法。
　　“那你没有做这件事，不代表唐路平不会找别人做。”
　　“所以我通过一些隐秘的方式，给孙妍发了视频和我与唐路平的聊天记录。我相信她应该有些办法处理掉他，之后的事我就管不了了。”
　　程幼卿恍然：“你不怕孙妍迁怒到你，想要顺便把你斩草除根？毕竟你也是看见视频的人之一，再深想一下，你也有可能拿这个视频要挟她更多的东西。”
　　“信不信由她，她找不到我，这个我有自信。而且我都在她们公司内部熊猫烧香了，我的手段她防不胜防，如果她真的想对我不利，还得忌惮我狗急跳墙，如果是聪明人，她就不能惹我，接受我的善意，甚至还要和我保持良好的关系。”
　　程幼卿的冰淇淋吃完了，把垫着米筒的纸塞到洛河图手里：“你想和她保持良好的关系？”
　　不得不说，程幼卿是有点想歪的天赋的。总能从一段正常的话里，榨出一口醋来喝喝。


第114章 
　　洛河图一摊手：“我是她和林迦的粉头, 我希望她们两个会有好的结果。如果有人写她们两个的小说，我一定要看的。”
　　程幼卿不是很理解这种想法，说：“既然你喜欢, 如果有机会再见到孙妍, 我带你一起去。”
　　洛河图就笑着说好。
　　虽然洛河图说得很简单，程幼卿还是打听了一番神州集团的事。
　　当天的熊猫烧香事件是集团被外面的病毒入侵，是一件大事，孙燕青很生气，让专业人士来彻底检查一番, 据说查了也没查出什么来, 说是电脑里根本没有遗留什么病毒，修电脑的只能给每台电脑都上了最新款的杀毒软件就结束了。谁也不知道公司是为什么忽然集体中了病毒，而这个病毒似乎只是放出满屏的熊猫烧烧香就结束了，来无影去无踪, 让人摸不着头脑。
　　倒是新锐科技的总裁唐路平忽然出了事。先是接连几个大项目半路被撤资无法继续, 接着好像被卷入骗局开始欠债，同时又卷入了一些纠缠不清的官司里，新锐科技开了董事会, 把他踢出了董事长的位置。
　　是孙妍发力了, 程幼卿看过消息之后, 十分赞赏地对洛河图说：“果然是雷霆手段。”
　　洛河图也十分赞赏：“更好嗑了，到底有没有人要写，要没人写我就自己上了。”
　　她当然就这样一说, 并没有写的意思，她又不会。但在程幼卿看来, 她以前是一个写书很好的作家，这么喜欢这一对都没能刺激她重新拿起笔, 看样子是真的不打算再去写作。
　　但她又想要看。
　　于是过了几天，程幼卿把在工作室忙活的洛河图喊上了楼。
　　洛河图本来高高兴兴地以为老婆上上班想要亲热一下，刚进门就看见了陈冽的脸。
　　洛河图突然正经：“陈律师。”
　　陈冽礼貌笑笑：“洛总好久不见，听说最近你干了不少大事。”
　　“哪有什么大事。”洛河图不知道外界又怎么传她了，她也没在意，看见陈冽旁边坐着一个戴着眼镜，书卷气比较浓的陌生女孩，又看看程幼卿。
　　程幼卿：“这位陈小姐，是一名在网络上写书的作家，也是陈律师的妹妹，现在博士在读。”
　　洛河图哦了一声，还是没明白。
　　程幼卿：“你想要看的内容，如果自己不想写，又实在想看的话，可以让陈小姐帮你写一写。”
　　洛河图：……
　　“你看上去不是很高兴。”程幼卿认真地想了想：“还是想自己写么，还是想要看真的？你要看真的，首先要我和那边能搞好关系，而且还得人家愿意给你看才好，我觉得可能性很低。”
　　洛河图拖着步子走到程幼卿身边，晃晃蹭她：“这有点过分了。”
　　“哪里过分？”程幼卿把椅子转过去，仔细看她这幅害羞的样子。
　　“哪有想看书还专门招人来给写的啊。”其实也不是没有，她有朋友追cp，专门找画手画两个人的床图。
　　但洛河图没这样想过啊。
　　她又晃着蹭蹭程幼卿，小声说：“你有点溺爱我了。”
　　程幼卿：“我不溺爱你溺爱谁，嗯？”
　　她们两个声音小，但那副黏糊糊的样子是谁都能看明白的。陈冽坐不住了：“我出去透透气。”
　　陈小姐倒是睁大了兴奋的双眼，盯着眼前的这对瞧，似乎在写孙妍和林迦之前，她忍不住想要先把眼前这一对给写个昏天暗地。
　　既然把人找来了，洛河图和陈小姐单独谈了谈，陈小姐一直保持着两眼放光的状态，在自己的笔记本上写了不少东西。
　　真就自己产粮自己嗑，怪不得作家在这个年代能赚钱，粮食少而精贵啊。
　　这边事情聊完，陈小姐走了，陈冽都还没有走。
　　洛河图看看这幅样子，十分懂事地也先回去工作了。
　　陈冽倒是开口挽留：“洛总晚上有没有事，要不要一起吃个饭？”
　　洛河图一顿，看看程幼卿。
　　程幼卿面无表情，但洛河图似乎读懂了她的意思。
　　洛河图：“好啊。就咱们三个人是不是有些少，我带个朋友，陈律师不介意吧？”
　　陈冽礼貌地说：“没关系。”
　　洛河图离开老婆的办公室，就给小八打电话。
　　小八举铁举得大喘气。
　　“你和陈律师现在是什么情况？”
　　“没什么啊。”尾音还略微有些颤，也不知道是不是累的。
　　“真的吗，我不信。”
　　“有话快说吧。”小八烦躁。
　　“晚上找你吃饭，陈律师在，先问问你行不行。”
　　小八发出两个意义不明的语气词：“有什么可问的，想找我吃饭就找呗，说这些干嘛。”
　　哦，懂了。
　　这俩人又有事了。
　　上次问都是好几个月前了，斩钉截铁地说分手，现在又都扭扭捏捏地不承认又不拒绝，洛河图眼观鼻鼻观心，找到机会跟程幼卿对对碰。
　　程幼卿：“吸取上次的教训，你就好好吃饭，别乱说话。”
　　洛河图：“我不说，那你也不说么？”
　　程幼卿十分坦然：“反正我生来话少。”
　　洛河图啧啧啧。
　　于是晚上这顿饭，洛河图和程幼卿全程闭嘴，连客套都没有，只顾着给对方夹菜，眼神拉个丝。
　　陈冽：……
　　小八：……
　　路过的服务员：……
　　这桌是发生了什么不好的事情么？
　　陈冽轻咳一声：“你少吃点辣的，你又不抗辣。”
　　小八这才反应过来，自己盛了满满一碗水煮鱼。
　　她把手里的碗递给陈冽：“给你盛的。”
　　洛河图小声对程幼卿：“我最近好像是被人捏着脖子灌糖。”
　　程幼卿：“大概是我们之前不管别人的回报。”
　　“我们没有吧。”
　　“我也觉得没有，周承欢说有，那姑且就算有吧。”
　　“你看出来什么没有？”
　　“陈冽现在在服软。”
　　“我觉得也是，她干什么对不起小八的事了么。而且之前分明是陈律师不同意。”
　　“不知道，别问，她们肯定有忍不住的一天。”
　　程幼卿侧头，在洛河图耳边说：“陈小姐那里可以再加一本小说，我看这对你也挺有兴趣。”
　　洛河图：“nonono，能现场看的不用看文。”
　　“最近有事情去京城，也许能和孙妍搭上话。”
　　洛河图叮嘱：“总之别让她知道有我在就好。”
　　程幼卿当然知道，保护洛河图她比谁都要上心。她甚至宁愿让人相信洛河图是个什么都不行的废物，也不想让她们知道她有多厉害。
　　这种心态当然不对。
　　程幼卿知道但不想改。
　　一顿饭吃完，别扭中暗藏玄机的两个人被洛河图一句“我和老婆想要走回家，让司机送你们吧。”就给打发走了，她牵着程幼卿的手在街上晃着回去。
　　“陈冽说我干了大事，是什么大事啊。”洛河图忽然想起来，顺嘴问了一句。
　　程幼卿顿了顿，才道：“程氏和思域之间的事被很多人知道了，而我和思域的争斗，主要落脚点在你身上，商界现在最大的事就是秦汐在这场斗争中成了最大的失败者，而你是最大的受益人。”
　　洛河图明白了。
　　就是说她软饭吃的，把秦汐给吃没了。
　　“所以并不是你做了什么大事，现都在说你嫁得好，秦汐都斗不过。”程幼卿说。
　　洛河图：“哈哈哈，说得很对，就该这样。”
　　“你不觉得不舒服？现在这样的结果，我其实并没有出多少力，都是你自己能力强，却把功劳全都归在我身上。”
　　“能力又不能换老婆。”洛河图回答得理所当然：“秦汐能力也强啊，疯的一批，有什么用。”
　　程幼卿知道洛河图一定会这样回答。她已经问过很多次类似的问题，洛河图每次都是这样回答，倒显得她反反复复没有安全感。
　　其实程幼卿并不是一个啰嗦的人。
　　她只是越来越相信，洛河图没有她，会取得更加璀璨的事业和自由的人生。
　　但她已经决定不会再想这件事，她现在的人生准则是，那又怎么样。
　　就算洛河图会拥有另一种更加有光芒的人生，但洛河图现在选择了这样一条路，并且过得很开心。她只需要让洛河图安全，开心快乐，就足够了。
　　她本以为这种想法会成为她和洛河图之间达成的最终结论，却没想过终究还是在某个场合见到了秦汐。
　　一场应该去的酒会，秦汐和秦潮一同出现，所以本来要被嘲笑的秦汐便也没了招惹。
　　比起秦汐来，人们更多忌讳秦潮。
　　秦潮看见程幼卿，只是礼貌地点点头，秦汐的脸在灯光的阴暗处，分辨不出情绪。
　　程幼卿记着这两个可能是疯的，于是让小张紧跟着她，并且只待在人多的地方，不给对方任何机会。
　　却未曾想秦汐在众目睽睽之下，走到程幼卿的身边。
　　程幼卿正在和陈风讲话，陈风见这情况要走，被程幼卿喊住。
　　“陈董，不知道秦总有什么事，不如一起听一听？”
　　陈风便明白程幼卿不想自己和秦汐待在一起，便站在她旁边，做一个见证人。
　　秦汐笑了下：“程董放心，我不是作奸犯科的人。只是一直想和程董说句话，找不到机会。”
　　“程幼卿，不论你多喜欢洛河图，其实我和你是一类人，我知道你在想什么。你心思缜密，十分理性，精于算计，不会给别人背叛你的机会。洛河图于你来讲是大变数，她的话你不敢信，也不想不信，你表面和她在一起快乐，私下总是会想，会给自己留后路。我说的对吧。”
　　程幼卿没说话，秦汐伸出手，手心里躺着一枚u盘。
　　“不知道洛河图跟你讲了多少事实。其实我那次找她，不是让她背叛你，离开你，而是给她出去发展的机会。我能看出来她不是池中物。她就算商业手段不够成熟，但她拥有赚钱的思维能力和独到的眼光，她离开你会发展的更好，这点你应该也同样清楚。”
　　“我想要给她出去见见世面的机会，她却拒绝了我，用的理由倒是很有趣。这里面是录音，程董无聊的时候也可以听听，对我们这种人来讲，对枕边人怎么了解也不过分，对吧。”
　　“秦汐。”
　　秦潮急急忙忙找了过来。
　　她看了一眼面前站着的几个人，对秦汐严肃道：“别乱走，也别乱说话。”
　　秦汐耸耸肩：“无所谓，想说的已经说完了。”


第115章 
　　秦汐走了。
　　秦潮看着她的背影, 转头看向程幼卿。
　　“真心劝告，程董可以不用听她的话。”秦潮说。
　　“虽然我是打算这样做，但秦小姐的立场我不太理解。”
　　“立场就是, 秦家的继承人有很多, 一切以集团利益为主，任何一个人都不必把自己当回事。”
　　翻译一下，秦汐这号练废了，而秦家不养闲人。
　　“虽然如此，我以为秦小姐对我一般不会真心劝告。”
　　“没错。只是秦汐一手好牌却栽在这种无聊的事上, 实在愚蠢且没必要, 既然她已经走到这种地步，我只希望她别再与你产生什么纠葛，再生什么事端。当然，听不听是你的事。”
　　秦潮走了, 她向来不是什么好人, 说这样一句话已经算是发了“善心”，虽然程幼卿的确不领情。
　　陈风感慨一句：“哪有日日防贼的道理，遇到不讲理的, 总是吃些亏, 要不是程董手段厉害, 这次照样要被秦家压着打。这秦潮也是，来说这些没用的，有本事把秦汐关在家里别出来丢人现眼。”
　　程幼卿又跟陈风说了几句话, 酒席结束就回了家。
　　书房已经配备了电脑，程幼卿坐在椅子上, 看着那个u盘许久。
　　洛河图的电话在这个时候打过来。她晚上要跟李白天温晓彤还有剧组的导演一起吃饭。
　　程幼卿叮嘱：“少喝点酒。”
　　“没事，放心。”洛河图也有事情要叮嘱：“晚上不许不让我上床哦。”
　　“喝得多了我当然就不让你上床了。”
　　“不行。”
　　程幼卿：“你现在是不是已经开始喝了。”
　　“嘿嘿你怎么知道。”
　　电话那边传来女人的声音, 好听得很，喊她洛总。
　　“有别的女生在？”
　　“没有。”洛河图说：“他们都是人，就我的老婆大人是女人。”
　　真是好听，洛河图向来是会说好听话的。
　　程幼卿挂了电话，坐了一会儿，终于还是把u盘插到了这台洛河图亲手组装的电脑上。
　　【既然入赘，当然要认清妻子的能力比我强很多，我一切都靠她是应该的，程董的性格你可能不知道，她特别喜欢我依靠她，跟她撒娇，喜欢我听她的，喜欢照顾我，保护我。如果我要自己努力自己发展，她才要不放心不高兴。】
　　录音全程还有很多，关于两个人关系的，只有最重要的这一段话。
　　程幼卿想，原来她什么都知道。
　　她知道她喜欢什么，所以她长成了现在这副程幼卿喜欢的样子。虽然如果要问洛河图，她一定会说这是她自愿的。
　　程幼卿把耳机摘掉，把u盘也拔下来，她想要给小张打电话让她查查u盘有没有被动手脚，想想还是作罢。
　　不是什么大事，她明白了秦汐说的，她们是一类人，指的是什么。
　　这种事只有对程幼卿来讲才算是一件事，秦汐本也没必要修改录音内容，就算说出去，也没人会觉得洛河图有哪里做错了。
　　程幼卿自己都难以理解。
　　她终于想明白，她很爱洛河图，爱到怕她受一点委屈，她觉得她应该自由自在，应该在自己喜欢的领域闪闪发光，她可以受到很多人的追捧和钦佩，却又贪恋她现在这样知足的样子，怕她因为要和她在一起，故意为了让她高兴，而放弃了另一条道路。
　　她怕她委屈自己。
　　尤其是，原来洛河图其实什么都知道。她很有可能是因为程幼卿而选择了现在的生存状态。这十分合理，但程幼卿却觉得难过。
　　她贪恋她，又心疼她。她很矛盾，又很难被人理解。
　　如果换成程幼卿，她可能会是那个不放弃事业，也不想放弃洛河图的人。
　　她就是什么都想要。
　　洛河图果然还是喝了不少，回到家里时一身的酒气，她去洗澡，差点在浴室滑倒。
　　卧室没人，洛河图晃荡着去书房，看见端坐着的程幼卿，笑得露出几颗小白牙。
　　“宝——宝——”
　　她拖着长音。
　　“我好想你呀——”
　　“喝个酒而已，哪里就想了。”程幼卿看着她蹭过来抱她，整个人的重量都压在她身上。
　　热乎乎的alpha，身上的味道很香，很暖，哪怕夹杂着一点酒气，也十分好闻。
　　她的一切都是她喜欢的。
　　程幼卿揉着她的后背和脖颈，叹了口气：“我有一件事，心里总是放不下，你能不能帮帮我？”
　　洛河图喝得稍微多点，看人的时候会发直，所以她有些呆地看着程幼卿，说：“好啊。”
　　程幼卿：“我很喜欢你。”
　　洛河图开始傻笑，弯腰就想抱人。
　　“还没说完。”
　　洛河图喝多了，一屁股坐在地上。
　　地上铺了厚厚的羊绒地毯，程幼卿还是怕她凉，那垫子给她，她却不要，只顾着把脑袋搁在程幼卿的椅子扶手。
　　程幼卿面对这样一张脸实在不知道还能怎么软。
　　“你是知道我喜欢你什么样的，对吧？”
　　洛河图脑袋里转了两个圈，才嗯一声。
　　“我也喜欢你，可是我最近才明白，喜欢就是看哪都好，接着就要替你觉得委屈，哪怕你说你并不委屈。”
　　洛河图这下子转不动了，她呆愣地看着程幼卿。
　　“就算你说你本来就喜欢躺着赚钱，喜欢入赘，喜欢被我养。但你不止能力特别优秀，人品性格更是比大部分人不知道要强多少倍。你就是一块价值连城的宝石，只因为喜欢我，所以愿意呆在我这里。但是我又心疼你，觉得你本来就应该出现在很高的地方受到世人的羡慕崇拜，而不是简简单单一句带有偏见的赘a就概括完的。你很聪明，聪明得很早就就知道我喜欢什么样的人，所以你选择成为了那样的人，这就让我更加替你委屈。
　　所以，我想不明白，我想要你好，又不舍得让你离开我。你说我该拿你怎么办呢？”
　　洛河图两只胳膊也扒在程幼卿的扶手上了，她看着程幼卿，摇摇头：“我也不知道。”
　　程幼卿无奈又有些宠溺地看着她。
　　“但是既然你问我了，我想，你是不是就还蛮想听我的真实想法？”
　　“当然，假的我上班听的还不够么，在你这儿我一点假话都不想听。”
　　“那我问你，你都说你喜欢我了，你会不会迁就我？”
　　程幼卿看着她：“除了你提出特别过分的请求，或者你想离开我，别的都会迁就。”
　　洛河图忽然笑起来，笑得像一朵向日葵。
　　“那你就好好迁就我嘛，我年纪小，不懂事，我希望你迁就我，让我能随心所欲地用我的方式喜欢你。”
　　程幼卿也不说话了。
　　“像绕口令哈，谁让你刚才绕我。”洛河图开始摇摆，她在学植物大战僵尸的向日葵，甚至表情都很像，可惜程幼卿不懂。
　　她一拍大腿：“我明天让李白鹭先把植物大战僵尸做出来，要不我们都没有共同话题！”
　　程幼卿不喜欢她在这个时候提别人，于是她拍拍洛河图晃着的脑袋。
　　“你看，我入赘给你，相当于你娶了我，我年纪又比你小，你本来就应该宠我，纵容我，所以我想做什么就做什么，你都应该迁就我，这是我应得的，是不是？”
　　程幼卿点头，觉得她说得很有道理。
　　“好，那我现在做的一切，就都是我想做的。你该不该纵容我？”
　　“那……”
　　“姐姐你只要记住一点，不论别人怎么说，或者你自己怎么想，没人能逼迫我做我不喜欢做的事，就连你也一样。”
　　程幼卿不说话了，静静地看着她。
　　“我这人别的优点不论，很有自知之明。你是不是也觉得我对很多事情都不甚在意，自由自在？你想想，我这样懒惰得只想靠你养着的人，怎么会委屈自己做自己不喜欢的事？我要真能委屈自己，我就去傍最顶级的大富婆，每天赚违心的钱，然后跟你偷qing。”
　　程幼卿：……
　　她是真的无语了，好半天不知道说什么好。
　　洛河图趁此机会用她那双内双得明显的漂亮眼睛深深地看着她，嘴唇翕动，一副看着过于可口的模样。
　　这人还用手指头扒拉：“你对我的误解很大，以为我翅膀硬了在你身边待着委屈是么，你看看我如果去傍富婆，都要和你偷qing，你就知道以咱们两个的交情有多深啦！！总之你只记住一点，我不论变成什么样子，只要让我选，我就想办法跟你偷qing，这就是我的人生目标。”
　　程幼卿按着太阳穴，不是很想接她的话：“好了，我知道了。”
　　“你想通没？”
　　“想通了。”
　　“还难过不？”
　　程幼卿把手拿下来，看着洛河图这朵向日葵。
　　不难过了。
　　让洛河图自己评价，已读乱回挺有用的。
　　她并不觉得程幼卿反复想这些没必要的事不应该不正常，她知道程幼卿习惯了，她带领这么大个集团，压力那样大，凡事都要靠自己，凡事当然要多想。
　　程幼卿这样理性的人，各种劝人的话术她不会不知道，她头脑里感性和理性纠缠着，她不是不懂，是懂得太多。
　　所以，还是我们撒娇女人最好命。
　　洛河图凑过去亲程幼卿：“不乱想了吧姐姐，可以看看你的可爱宝宝了么？你的宝宝已经20个小时没跟你亲热了。”
　　她酒后微红着脸，开始朝程幼卿乱拱。
　　早就强撑着想要在今天把话说开，不要再有任何的误会和隐瞒的程幼卿，终于再也没有了继续想下去的理由，所以只能软着心肠，把胳膊勾到洛河图脖子上。
　　随便她怎么折腾。反正她会迁就。


第116章 
　　洛河图很快发现程幼卿和以前不太一样了。
　　差不多时她想抽身离开, 反正一般这个时候，程幼卿会对于她继续闹下去发出抗议。这次程幼卿倒是没有抗议了，只是搂着她的脖子不撒手。
　　“还要。”程幼卿说。
　　洛河图一下子就上了头,
　　月色朦胧, 程幼卿软得像一棵水草，洛河图贪心得很，一边用力颠勺炒菜，一边还要去啃去咬，两只手各干各的, 一点都舍不得放。
　　程幼卿忽然笑了。
　　在这个时候笑可不是一种鼓励, 洛河图咬着牙：“笑什么。”
　　程幼卿把她按在自己胸前：“别着急，我们可以慢慢来。”
　　“慢慢来可不行，慢的你不喜欢。”
　　洛河图一边说，一边快速地上了力度。
　　程幼卿就失了那副自如的姿态, 扒着洛河图的肩膀, 向来用于下决断的冷清嗓音，哼出分外旖旎的音调。
　　小土狗干什么事情其实都很认真的，尤其是在这种事上。不仅认真, 还执着, 比如今天, 她执着于让程幼卿哭。
　　程幼卿就哭了，也怪她迟迟不松手，洛河图一歇下来, 她不是摸胳膊，摸锁骨, 就是摸小腹，再或者, 勾腿蹭她的侧腰，算得上盛情邀请。
　　洛河图一把子力气终于派上了用场，一直到天色将明，程幼卿哭了第二场，语调终于染上实打实的哀求，才停了手，最后一次刺入腺体，信息素一滴不剩，全都给了她。
　　搞不好会怀孕吧，程幼卿看着天花板毫无力气地想，这样激烈的x爱，被多频次注入信息素。
　　信息素质量很高，不像别人说的那样缓缓注入，好几次甚至是喷射进来的，让她在那个瞬间像是灵魂都被夺走，眼神都无法聚焦，直到洛河图难耐地想要下一轮才回过神来。
　　她还没想生二胎。
　　但，似乎管不了这些了。
　　她忽然明白有些omega在喜欢一个人之后，哪怕对方再不好，也像是头脑被虫子蛀空一样，理性全都一文不值，只知道为对方付出一切。
　　程幼卿现在也差不多，除了让身上的这个人高兴，她没有任何其他的想法，她想要什么，她都愿意给，她最喜欢看她沉溺于自己的样子，喜欢抬起她的脸奖励给她吻，喜欢她横冲直撞到牙都空了，还不满足地亲亲蹭蹭不松手。
　　程幼卿揉揉她柔软的头发，打个哈欠：“这次够没够？”
　　“跟姐姐哪有够的，你容我歇息十分钟。”洛河图抱着她，没劲了嘴上还停不下来：“原来姐姐想通了之后会这样热情，早知道我早就帮你排忧解难了，我江湖人称玉面小神算，专会帮人解决心理难题。”
　　她又开始胡扯。
　　程幼卿哦了一声：“我不信，我有什么心理难题？”
　　话又说回来，刚才想不通是想不通，现在再说就是送命题，程幼卿看看洛河图要怎么讲。
　　洛河图十分熟练地摸她的左胸：“姐姐的心理难题就是经常需要我来检查一下姐姐的心慌不慌。”
　　果然胡扯。
　　已经被她揉得有些红，再稍微用力，程幼卿就没忍住，哼出声来。
　　洛河图翻个身，又把人压在怀里亲。
　　阳光明媚的早上，秦潮在大平层内优雅地吃早餐。秦汐顶着乱糟糟的头发来到餐厅，看见妆容精致的秦潮，开口就问：
　　“没有消息是吧。”
　　秦潮吃完了，用纸巾擦擦嘴。
　　“不知道，想知道可以自己去打听，反正你现在也无事可做，就当程幼卿妻妻之事的狗仔头子，也是一条出路。”
　　秦汐的嘴角溢出嘲笑：“如今倒是说风凉话了，当初要不是你，我也不会走到今天这一步。”
　　“你可真会当初。当初母亲身体不好，不想再生了，是我劝母亲别打掉，我想要个妹妹。当初要不是我，都没有你，现在跟我说这些？”
　　秦汐没话说了，麻木地坐在椅子上，说：“不应该，程幼卿和我是一类人，我们根本不会去无条件地信任一个人。一旦喜欢的东西心不纯，是一定要丢掉的。任何时候，我们都一定会率先保全自己，所有可能伤害我们的人，都会及时止损，扼杀在萌芽里才对。”
　　训练有素的阿姨把早餐撤掉，端上了茶盘。
　　秦潮亲手泡茶，是她修身养性的习惯。刮沫，搓茶，摇香，出海，展茗，归一。她的动作行云流水，随意地像是聊着别人的事：
　　“人都是会变的。你没值得付出真心的人，怎么知道程幼卿没有。”
　　秦汐盯着秦潮的眼睛执着地像是要盯出一个洞来。
　　“不用那样看着我。不是我让你对付程幼卿的，你不缺omega，还非要惦记着别人的妻子，甚至跟崔家的老东西与虎谋皮。我劝你的话你是一句没听，你只是不痛快程幼卿宁愿选一个赘a也不成为你的omega旨意，你的确不是合适的继承人，格局很小，难登大雅之堂。我收回当初说程幼卿做我家的媳妇还算合适的话，你不仅配不上她，连她家入赘的那个都比不上。多把精力放在自己身上吧，别让我更看不起你。”
　　秦潮的手机在这个时候响了。她擦干净手，接了电话。
　　“秦姐，那个军官今年列入了转业名单。”
　　秦潮手一顿：“不当兵了。”
　　“不当了，据说她一直想要转业，今年终于排上了。”
　　秦潮呵一声，刚泡好的茶也不喝了，拿着手机离开了餐厅。
　　“转业就更好办了，打听一下她要转去哪。不在军队里，还怕对付不了她。”
　　可没少折磨她。秦潮被叫蚀骨花这么多年，第一次被一个名不见经传的小军官逼到那种程度。
　　刚打通了军队内部的关系，她又要跑，滑得跟泥鳅一样。
　　不过是一个刚进部队没几年的愣头青，中yang重点培养对象又如何，立了功又如何。她上级都不敢直接来抓她，她胆子倒是大，上司派系争斗，把她派下来当枪，差不多做做样子得了，秦潮也可以配合，这人却认死理，闷着头真抓。
　　有一次被追得厉害，她开着跑车在高速跑到200多，遇到一个事故车，如果不是她驾驶经验足，果断胆子大，怕不是当场就送了命。
　　她秦潮在明面上暗地里混这么多年，能到如今身负骂名没人敢惹又能全身而退，她可不会白白吃亏，一定要从这人身上讨回来的。
　　***
　　程幼卿本不想上班的。
　　她实在没有力气，早上洛河图又缠着她，最终浑身软烂似泥，手指头都不想动一下，早饭都不想吃。
　　小张的电话打得不合时宜，第一遍程幼卿没接，又打来第二遍，她才知道躲不过。
　　躲不过，也可以消极怠工，准备随便叮嘱两句就在家睡一天的，小张快速说了几句话，程幼卿便睁开眼睛。
　　这觉睡不下去了。
　　即使是董事长，面对早八也是浑身怨气。她一言不发地吃了早饭，喊洛河图：“今天跟我一起上班。”
　　不能让那个不让她睡觉的人快乐地在家里睡觉，这是董事长的底线。
　　洛河图顶着黑眼圈就要出门，程幼卿本想把自己的昂贵化妆品往她脸上多抹几层遮一遮黑眼圈，想想还是只抹了水乳霜，alpha的皮肤年轻水嫩，随便擦擦就发出莹白的光，唇红齿白的漂亮少女，看着真让人嫉妒。
　　程幼卿捏捏洛河图的脸颊肉。
　　洛河图嗷地叫了一声，很可爱。
　　她倒是不记仇又热情，被人掐了脸，也一个劲往人身上贴。
　　也只是在上班之前才有点时间做这些事，来到公司之后，洛河图就完全没有机会再出现在程幼卿面前。
　　她倒是有的是工作去做，游戏工作室网游组和单机组都忙得很，洛河图也去干了一整天，傍晚斯坦森跑来找她说话。
　　“我的小puppy，你真不去论坛了哦，他们现在在怀念你。”
　　“你说这话听上去可不吉利。”
　　“你们华国人就是爱想多。我来找你是告诉你，有人在找你的踪迹。”
　　“？”
　　“有人专门问起前几天你和daddy都没有完成的那间事，还说谁如果知道真相会给钱，结果大家三言两语就把你们之间的事都说得一干二净，都没用对方给钱呢。”
　　这群臭东西。
　　不过也很正常，这件事在论坛那么多人都知道，总是有人会说的，IP都隐藏着，黑客们又都有自己的手段，反而是来提问人的IP很容易被这些黑客们查到。
　　“果然是个华国人，你上次可能是得罪了人，这是来复仇的。”
　　复仇可能性不大，唐路平已经被孙妍搞得没了脾气，谁又闲着无聊跑来给他出头。
　　连事情的前因后果都需要过来问，想必是想要从论坛里知道一些什么东西。
　　比如，想要知道她究竟是谁。要这样判断，也许对方也是个对电脑十分熟悉的黑客。
　　不过从论坛里是完全不可能找到她的。或者说洛河图有足够的自信，任何人从她的绝对统治区域，都完全不可能找到她。
　　跟斯坦森又聊了几句，继续做游戏。
　　一个好的单机游戏做起来十分困难，大到每一个地图，玩家的装备，小到每一棵树，每一块石头都要有人设计，更重要的是核心玩法和剧情要反复打磨到能够绝对吸引玩家。工作室前段时间停摆，现在这群员工们倒是激情澎湃，奋发图强，恨不得明天就把游戏做出来。
　　这一忙忙到天色渐黑，洛河图才发现忘了时间，早上程幼卿分明不想来上班，也怨她昨晚实在闹得厉害，今天应该很想要没事掐掐她捏捏她才对，结果来了就开始忙，一天都没有找她。
　　她用座机给小张打了个电话，小张的语调都提高了速度：“程董在开会。”
　　这么晚了又开会。
　　没事，她还在就好。洛河图这边工作时间自由，其他员工该下班下班，不爱下班的也有还在干的，洛河图也继续，顺便等着程幼卿。
　　直到很晚，晚到就连最喜欢泡在办公室的员工都回家睡觉了，洛河图吃过小张送来的程幼卿给订的餐都消化得差不多了，程幼卿还没忙完。
　　洛河图把手头的程序写到一个阶段，扭扭脖子上楼去看程幼卿。


第117章 
　　程幼卿的办公室里人流不断, 洛河图没有机会。
　　她不好意思拉着小张陪她聊天，小张也忙得不行，于是跟小张叮嘱一句忙完给她打电话, 便又回到了工作室。
　　程幼卿的工作不定期繁忙是常事, 一般像这样的状态，应当是集团遇到了一些不小的问题。
　　一直到夜里十一点，洛河图才接到电话，是程幼卿给她打的。
　　声音是掩盖不住的疲倦，程幼卿问：“你在哪儿？”
　　情侣之间打电话最常说的话, 洛河图听了就觉得高兴。
　　“我在你楼下。”
　　“都这么晚了, 怎么不回家？在这儿待着又干不了什么。”
　　“我跟你一起上班的，当然要一起下班。”
　　程幼卿轻笑一声：“真乖。”
　　她笑得尾音上勾，一下就勾住洛河图的小心脏。
　　“忙完了么？”
　　“暂时先这样。”程幼卿听上去不太想谈，她应该是累了。于是洛河图说：“回家吧？我给你做宵夜。”
　　“太晚了, 做起来怪累的。”
　　“不累。”
　　“不累也不要。”程幼卿来了犟脾气。
　　“那出去吃一点？”
　　“不要, 太累。”
　　洛河图：“……我打电话叫餐送到家里？”
　　“这么晚了，没有几家饭店还开门吧。”
　　“有的。”
　　洛河图知道几家营业到深夜的小馆子，店里全是喝酒的人, 味道还很不错, 程幼卿不去就不去吧, 这个时间她出现在一堆醉鬼面前，就算洛河图在也不放心。
　　程幼卿下了班，在车后座靠在洛河图身上缓解疲惫, 等回到家在卧室里也抱了好一会儿，挂在她身上不下来。
　　洛河图搂着她的腰：“宝宝白天开会的样子超帅, 现在又超可爱的。”
　　程幼卿嗯一声：“我为数不多的精力已经透支了，你别误会我很粘人。”
　　“我不误会。宝宝是厉害的董事长, 才没有一点粘人。”洛河图一边说，一边把她的腿拉到自己的腰间：“宝宝你看，这里正好能卡得住诶。”
　　程幼卿：。
　　于是洛河图就带着树袋熊一样的程幼卿在卧室里走来走去，一直到吃的送到。
　　吃完洗漱完已经很晚了，程幼卿沾床就睡着了，洛河图关了灯，亲她好多下。
　　翌日两人就都没能早起，电话来的时候，双倍起床气。
　　洛河图从后面抱着程幼卿，脑袋卡在她脖颈处，听她带着刚睡醒有些沙哑的嗓音跟说工作上的事，眼睛困得都睁不开。
　　电话打完，明知道要去上班的董事长翻个身，扎进洛河图怀里。
　　这便是最近一周程幼卿的日常，每天都被电话吵醒的睡眠，每天都要开好几个会，脾气偶尔会暴躁，大部分时间都冷着，只有在夜里睡觉的时候会变得特别柔软，要洛河图紧紧地抱住她才会睡得好。
　　董事长打了个哈欠：“不是我故意粘着你，只是最近太累了。”
　　洛河图：“净瞎说，明明是我粘着你啊宝宝，你看我的手和脚自己就跑到你身上去了，下都下不来。”
　　程幼卿就会笑，顺便撸几下狗头以示鼓励。
　　洛河图除了每天忙自己的工作，其他时间都自觉承担起调整好程幼卿心情的责任。每天睡前按摩，好好陪睡，白天陪着上班，晚上准备好夜宵，抽空陪狗蛋玩，狗蛋已经一岁了，孩子聪明地已经开始说话，咿咿呀呀能让人听懂一大半，洛河图给她买来一大摞儿童书陪她看，她懂得很快，看得也快，洛河图问上本讲什么了，她慢吞吞地说，居然能把意思表达个七七八八。
　　孩子这么聪明，得开始早教了，要不耽误考博士。
　　洛河图在晚上跟程幼卿说了这件事，照旧当树袋熊挂在alpha身上的程幼卿思考一会儿，决定抽空找个家教老师每天来家里陪孩子读书。
　　程幼卿：“我这样是不是很不称职。”
　　洛河图：“不称职的应该是我，当初你跟我结婚就说过我主要负责照顾你和孩子，结果你我照顾得不错，孩子是真没做多少。”
　　“当初随口一说的，孩子没空教育是我的失职。狗蛋每天都眼巴巴地看着我，我也只抱着亲一会儿就走了。”
　　洛河图想，谁不是呢。
　　她们两个的确是不称职的母亲。
　　“那这样，以后每天固定一个小时，我们两个陪孩子。”
　　程幼卿说好。
　　如此忙碌的日子又过一周，程幼卿的压力却没有减少。
　　洛河图实在忍不住了，夜深人静地时候问：“虽然我不懂商业上的事，有什么你心里不舒服的也可以讲给我听，或者，有什么我能帮忙的么？”
　　程幼卿想了想，把事情简单地讲了。
　　“崔二牛？这老家伙蹦出来干嘛？”
　　“和广电有关系的并不是秦汐，而是崔二牛。”
　　洛河图瞪大眼睛。
　　“最近，崔二牛忽然公开跟程氏竞争，集团内部很多项目出现了问题，所以我才这样累。而且崔二牛和秦汐是江城排名前2的两家集团，思域现在就算没参与，总归也在后面没做什么好事，所以最近每件事，都不容易。”
　　洛河图一下子明白了她的处境。
　　“我觉得奇怪，崔二牛这个人很少直截了当地害人，向来躲在后面，这次却能公开对付程氏，一定有我不知道的原因，所以我安排了在思域内部的眼线去查。”
　　洛河图：“你在思域有眼线？”
　　“思域在我这儿也有眼线，江城商界的蛋糕很大，互相也常有业务往来，哪有不透风的墙。”
　　程幼卿继续说：“秦汐如今墙倒众人推，思域也着实进行了一番内部人员整顿，想查出是谁出卖了他们的内部资料，当然没查到。因为比较混乱，我的人也的确调查出了很多东西。有一次秦董对秦汐发大火，被我的人听见了他们对话的只言片语，秦汐找了崔二牛一起对付你。”
　　洛河图有些明白了：“崔二牛会给秦汐出头？”
　　“当然不会，他应该只是想不通我为什么会突然有能力掣肘思域集团，并亲手把秦汐送出了局。他可能是咽不下这口气，或者是想要知道到底谁在帮我，于是他干脆走到台前跟我正面交锋，搞不好，是为了把我背后的人逼出来。”
　　崔二牛大概当初就因为张生的事对程幼卿心怀不满，虽然明明是他亲手把张生弄死的，但老头睚眦必报，总是想杀杀程幼卿的锐气也很正常。
　　秦汐找崔二牛，是知道他对程幼卿不满，又知道他有能力联系到广电，以此打压洛河图。虽然崔二牛觉得杀鸡焉用牛刀，干嘛要花心思对付程幼卿的赘a，但秦汐非要这么干，又听说程幼卿对她的赘a很是看重，反正有秦汐带头冲锋，他恶心恶心程幼卿只是举手之劳。
　　谁料，秦汐这次却忽然栽了。
　　不止栽了，名声也不好，外面如今都在传她癖好特殊，为了生过孩子的有妇之妇机关算尽，最后把自己赔进去。
　　崔二牛觉得这件事特别蹊跷。程幼卿这边本是一个死局，程氏集团底蕴不足，完全没有京城的关系，程幼卿是个才三十多岁单打独斗的omega，在广电的压迫下，她毫无胜算，她的赘a那点微不足道的产业失败就一定像是碾死蚂蚁一样简单。
　　却未曾想过，这种死局居然还能让程幼卿翻了身。
　　崔二牛粗略一了解，思域是忽然被程幼卿抓了把柄，最终不仅赔了一个继承人，还被程幼卿占了些许便宜。
　　崔二牛想不通，他扎根江城多年，人脉极广，崔二牛很快就知道程幼卿翻身是因为她获得了思域集团要紧的内部资料。他透过程幼卿的背后看到了一位高人，思域集团怎么找都找不到，崔二牛看到了威胁，同时也看到了机遇。
　　“所以他就是想知道到底是谁在帮你。”
　　“对。”程幼卿换了个姿势，被洛河图抱得更舒服一点：“但他有什么目的不重要，重要的是，目前的商战我的确疲于应对，并且一时半刻的确找不到合适的解决办法。”
　　两个人沉默了一会儿，程幼卿忽然说：“你过来。”
　　洛河图想，她还要怎么过来，都已经抱着了。
　　但总归还是会的，她把脸贴过去，先亲了她一下。
　　程幼卿拍拍她的脸蛋：“还好，你的事只有我知道，你没告诉别人吧，包括你的那些姐妹。”
　　“没有。”洛河图是职业黑客，她向来懂得保护和隐藏自己。
　　程幼卿叹息一声：“我不能让任何人知道你的能力，所以我一直会觉得委屈你。”
　　“如果委屈我的代价是当姐姐最爱的alpha，那我真是连吃带拿。”洛河图说。
　　程幼卿想了会儿才想明白她的意思。
　　她的alpha，怎么这么有意思？
　　程幼卿想说的话就这样憋在嗓子里，先用力揉她的耳朵，缓解了一下有些难以抑制的喜欢。
　　“我想过了，你的能力一旦被别人知道，一定会被人利用，弊大于利，搞不好还容易被定义成违法。好在没人知道，我又不会说，崔二牛这人再一肚子心眼，想也想不到，查也查不到你身上。”
　　“那公司的难事，可有什么解决办法？”
　　“有一些，但不见得有用。”
　　“崔二牛比你还厉害吗？”
　　“他时运好，机遇好，眼光毒辣，广结人脉，多年在京城江城两座城市维持quan钱交易，人又够狠，产业丰厚，综合来看，确实比我厉害。不过他有一点不如我。”
　　洛河图：“他老，没几年活头了。”
　　程幼卿嗯一声：“他还没我长得好看。他是omega，最喜欢高大帅气肌肉发达的男alpha，他养的alpha那么多，我偶尔见过几个，没有一个比得上你。”
　　洛河图义正言辞：“姐姐你怎么能拿我跟那些庸脂俗粉比。崔二牛长成一副采阴补阳的太监样，他的alpha跟他能图啥，还不是图钱，不像我，我只会心疼姐——姐——”


第118章 
　　心疼姐姐的洛河图晚上到底还是没怎么心疼姐姐, 姐姐说不要了她也没听。
　　接下来的一个月，程幼卿依旧忙碌，没有一天表情是轻松的, 洛河图就算知道了是什么问题, 又确实帮不上什么忙。
　　当然床上的不心疼不作数，白天里的心疼却是实打实的，小桶这个无用的系统现在只是一个仓库，洛河图用她的金币高处一堆补品，像是大米饭一样往程幼卿面前送, 又每天晚上回家和阿姨一起做些有营养又清淡的小菜和点心, 让她吃好了再睡。
　　这天洛河图摸摸程幼卿的腰，甚至摸到了她的胯骨。
　　于是洛河图觉都睡不踏实了，程幼卿这是瘦了。
　　以前她的腰虽然细，却纤秾合度, 软乎乎的, 洛河图很喜欢摸。所以程幼卿穿旗袍非常好看，她能把旗袍的美衬托得恰到好处。
　　如今，骨头都瘦出来了。
　　洛河图实在坐不住, 第二天就扎进工作室, 开始想尽办法黑崔二牛。
　　试了大半天, 气得她够呛。
　　崔二牛这个老东西，根本不用电脑。
　　他的公司当然有电脑，但普及率跟其他大集团比起来实在不高, 而且多在普通员工之间普及，越高级别的用电脑用得越少。
　　洛河图问了程幼卿, 程幼卿说，因为崔二牛不相信互联网这种东西, 觉得电脑没有用处，员工向他汇报工作也得用纸质材料，所以才造成这种情况。
　　洛河图：“我觉得再过十年，他这个公司都不用别人使劲，就要黄了。”
　　程幼卿：“也不见得，只是崔二牛比较古板，将来董事长换了人，不见得不会改路线。”
　　所以黑进去就不是很有效果了，黑客最怕的就是对方不用电脑存好东西，难不成又要戴电耗子去偷账本？
　　等一下。
　　她是不是忘了什么东西。
　　几年前她比较热衷于戴电耗子面具，撬门挖锁的，似乎找到一本张生的记事本来着？
　　洛河图赶紧回到家开始翻箱倒柜，找到了那本被她不知道遗忘了多久的记事本。
　　本质来讲，张生都不知道被她忘了多久。
　　张生在这本记事本里写了很多东西，全是她看不懂的黑话，当初就是因为这个她也没在意，想着将来万一有用。
　　现在就该是这个万一了吧？
　　这位小说里的主角，希望你不是拿着个记事本记自己打麻将赢得钱就好。
　　洛河图在家等了会儿又坐不住，她给程幼卿打电话。
　　“喂？”洛河图问：“你什么时候回来啊？”
　　在灯火通明的会议室里捏着眉心听人汇报的程幼卿接到了这个电话，这个年代的手机隔音不好，恰逢高层整体正在研究一个实在不知道该怎么办的难题，会议室内一片寂静。
　　洛河图隔着话筒的声音清晰可闻。
　　她并没有故意地拖长音，但听上去就是软糯，程幼卿抬眼看了一下，会议室的所有人都把头低得更低了。
　　程幼卿：“还要等一会儿，你困了就先睡。”
　　“喔，早点回来哦，我有事找你。”
　　简单的几句话，像是嚼了满口黑土地长出来的糯玉米。
　　程幼卿把手机放下，又看了看手机屏幕，再看看那些高层中层。
　　他们不是捂着额头，就是捂着嘴。
　　程幼卿一言不发，全场也一言不发，又等了五分钟。
　　程幼卿：“散会吧，回去都想想，明早九点，每人拿出个方案。”
　　领导陪老婆，员工跑断腿。
　　谁又能想到，这些中层高层一个个心思活络得很，听到领导家属来电话，低头是真低头，捂脸是真捂脸呢。
　　程幼卿回到家里，看见洛河图在书房。
　　“洗过澡了么？”
　　程幼卿仰头被洛河图亲一下，摸摸她的头发。
　　潜台词是什么两个人心知肚明，程幼卿也累了，看见洛河图心情就会好很多，自然会纵容她的需求。
　　她自己的需求也不是不多，只是压抑着，如果不是洛河图主动要，比起纾解欲望，她更想睡觉休息。
　　“等一下，我有一个东西要给你。”
　　洛河图拿出了那个记事本。
　　“这是我在张生的老房子里翻到的。”
　　程幼卿欲言又止地看了洛河图一眼。
　　洛河图笑了下，反正她以前做混混程幼卿又不是不知道，她还跟人家用棍子打架呢，程幼卿亲眼看见的。
　　程幼卿把记事本翻了一遍，又抬眼看向洛河图。
　　洛河图有些心虚：“我看不懂，所以只是收起来了，因为看不懂所以也没在意，所以今天才想起来。当初去找他的记事本，也是为了防崔二牛有点什么事，你拿走研究一下，看看能不能有用得上对付他的东西？”
　　还有个原因他没好意思说，自从和程幼卿好好地在一起后，满脑子都是老婆孩子，最多加个工作室，哪有空想这个臭老头。
　　“有用么？”洛河图有些忐忑。
　　程幼卿笑了下，两个手指朝她勾了下：“来。”
　　一个来自大型犬的毛茸茸的拥抱。
　　程幼卿感慨道：“谢谢我的宝宝，你又帮了大忙。有多少用，我还要计算一下，所以我今晚可能要加班了。”
　　洛河图：“要不要让你的员工休息一下，现在已经很晚了。”
　　“不用他们，我自己知道这些是什么，我就在书房。”
　　洛河图就更心疼了：“明天再嘛，也不差这一天。”
　　“有个项目有些时效性，后天是最后一天，如果来不及的话，上亿资金直接蒸发掉，而且我要先弄明白这上面的东西，然后才能安排手下去查。时间很紧张。”
　　洛河图表示知道了：“那你赶紧做吧，我去给你做点夜宵。”
　　“别麻烦了这么晚，你去睡吧。”
　　“不要，我在这儿陪你。”
　　程幼卿叹口气：“你在这儿，我容易分心。”
　　洛河图哦了一声。
　　“别委屈，去睡觉吧，我们两个总得有一个不熬夜，明天我累了困了，你要负责照顾好我。”
　　程幼卿最后又说了句谢谢。洛河图用好几个吻证明她不需要她的感谢。
　　程幼卿在书房待到早上六点，困得不行去卧室躺了会儿，让洛河图八点叫她。
　　要如何叫一个起床气极大的董事长，洛河图有一点经验，是把人亲醒的，又全程抱着她去洗漱，牙都是她帮着刷的。
　　程幼卿又去公司忙了一整天，洛河图自认为待着碍事，就叮嘱了小张多照看一下，又订了上午下午两批咖啡和甜点送来，便回了工作室继续工作。
　　洛河图自己也睡眠不足，中午去看了程幼卿一眼，和她隔着会议室的玻璃看了看对方就下了楼，不去打扰她，自己在办公室的椅子上躺着睡会儿。
　　手机却突然响了，骤然醒来，吵的她脑仁疼。
　　洛河图一边骂骂咧咧接电话，一边想，程幼卿可得累成什么样。
　　“喂，哪位？”
　　语气很糟糕。
　　话筒里的声音一顿：“脾气见长啊小洛总。”
　　洛河图一下子就不生气了：“啥情况啊大中午的，我昨天都没睡几个小时。”
　　嘟嘟囔囔地吐槽。
　　叶青竹：“呵呵，你不会还要我问没睡几小时在干嘛吧，我有什么可心疼你的。”
　　洛河图：“你不心疼我，我心疼你，部队里除了a就是b吧，不找个对象么。”
　　“不找，别说没用的，我有正经事找你，我的转业审批已经通过了，现在有几个去处，你喜欢哪个，我就去哪个。我念了哈。”
　　洛河图想，怪不得程幼卿有事没事总是吃一口她和叶青竹的奇怪飞醋，她叶姐对她真是没得说，说给外人听她俩没事，都没人信。
　　“你听着哈，我念了。京城的部委有三个，住建部，发改委，还有个广播电视总局。江城这边说是各大部门都随便我选。”
　　洛河图：……
　　虽然她只知道广电总局，但别的部门似乎听上去也都蛮厉害的，她说：“我去查一查哦。”
　　叶青竹叮嘱：“你不用查哪个部门厉害，指导员政委都跟我聊过，哪个部门实权大之类的我都清楚，我主要是想问你，反正我也用不上，你觉得我去哪能帮到你，我就去哪。”
　　洛河图捏捏眉心：“我现在要做的的工作，确实只和一个部门有关系。”
　　叶青竹：“那就选那个啊。”
　　“那就选那个啊！”
　　“就是觉得有点浪费。”
　　即使对国家机构了解得不多，其他部门都是实权部门，广电除了能拿捏她基本就没什么用。
　　“政委说了，这些都是平级部门，去一个实权大的，但管不到你身上，和我当兵的初衷就完全不一样了。所以你就按着你想要的选。”
　　洛河图：“我问问吧，我怕我目光短浅，耽误你。”
　　而且，万一程幼卿需要其他部门的助力呢。程氏体量大，有人帮帮忙，取得的效果当然和游戏工作室不是一个量级，她想要问问程幼卿。
　　“行，今天之内给我答复。我刚去也不会是什么领导，只是能有机会说上点话，你心里有数就行。”
　　洛河图没打扰程幼卿，等到下午她又去了一趟，她还在忙。
　　洛河图想着叶青竹还等着，于是在小张那边等了会儿，等到小张找到个空挡，把洛河图安排进了董事长办公室。
　　程幼卿还在低头记东西，抬头看了她一眼。
　　洛河图快速地说：“我只占用你一点时间，叶青竹要转业了，她有几个能选择的部门，你听听看有没有你能用得上的。”
　　程幼卿手一顿，把钢笔旋入笔盖。
　　“她是考虑你，所以你选就好，是不知道哪个部门更有权力么？”
　　“不是。我只是想问问你更需要哪一个。”
　　“叶青竹想要让你选。”
　　“对，但是我想让你选。”
　　程幼卿看着她。
　　“过来。”
　　洛河图过去了。
　　“都有什么跟我讲讲。”
　　洛河图讲了。
　　“选广电吧。”
　　“你这也没选。”
　　“你想选我想选的，我当然也可以选你想选的。”
　　程幼卿勾住洛河图的衣角：“有什么问题？”
　　洛河图抿唇：“没问题，但我也怕叶青竹浪费机会，她去别的会不会发展更好。”
　　“她刚去，不会当领导，如果干得好，受重视，以后会提职，或者去别的部门。更重要的是，她对你很真心，是真的想为你好，你别浪费她的真心。”
　　洛河图点点头。
　　程幼卿又拉了一下她的衣角：“所以，叶青竹对你这么好，我难免要喝点醋，你要怎么补偿我？”


第119章 
　　她不提她为洛河图选了她想要的, 就像她不提洛河图为了她来让她挑。
　　她们之间有很多事情已经开始心照不宣，程幼卿觉得时刻觉得自己被爱着，是一件特别幸福的事。
　　那么她提提叶青竹怎么了, 不可以么？
　　洛河图低头：“姐姐想怎样就怎样, 你知道的，我听话得很。”
　　怎么补偿，程幼卿还没提，洛河图倒是低头，扶着她的脸颊亲了好一会儿。
　　也不知道是补偿了谁。
　　在外面排队等着进门的财务总监刚刚被程董骂过, 此时心情十分忐忑地拿着改好的方案在门口等, 眼看着办公室门打开，出门的又是熟悉的洛总。
　　啊。
　　财务总监心情忽然不忐忑了，她问小张：“我是不是运气还挺不错的。”
　　小张送给她一个你懂的眼神。
　　果然，财务总监汇报工作的时候, 程董不仅没有再批评她, 反而为上午对她态度不好道了歉。
　　真好，希望洛总常来。
　　＊＊＊
　　洛河图回去之后就给叶青竹打了电话。
　　当天晚上，程幼卿忙到夜里十点, 洛河图趴在桌子上睡觉, 感觉有什么东西碰着她之后骤然转醒。
　　她睁眼, 看见了程幼卿。
　　“醒了。”程幼卿说。
　　洛河图揉揉眼睛。
　　狗蛋同款姿势，同样睡眼朦胧时看上去格外好欺负的一张脸。
　　“回家吧。”程幼卿说。
　　“你忙完了？”洛河图看了眼表，起来拍拍口袋：“我们出去吃点东西？”
　　“好。”
　　洛河图的手一顿。忽然想起这是久违的她答应吃夜宵的机会。
　　“是不是有成果了？”
　　“嗯, 问题不大。”
　　“这次还要谈判？”
　　“不想谈。他一声不吭就针对我，整个江城商界都没少找我麻烦, 我凭什么要跟他谈判，当然要直接反击。”
　　洛河图笑着：“干得漂亮。”
　　谈判是获取利益的一种手法, 真要打这种老坏狗，当然直接反击才爽得要命。
　　然而当程幼卿把所有的证据资料都准备好，拿给孙瑾看过后，孙瑾沉默着，给她续了一杯茶。
　　“小洛呢？”孙瑾聊起了家常。
　　“她在工作室忙，前一阵跟着我忙前忙后，精力都放在我这边，这次我就没想让她来。”
　　孙瑾喝一口茶，程幼卿发现事情没那么简单。
　　“证据很充分，虽然不知道你是怎么拿到的，只要公检法介入调查，证据链不是问题。问题在于哪，你应该能想到。”
　　程幼卿皱眉：“这样也抓不了么？”
　　“涉hei，涉行贿，涉及经济犯罪，除了经济犯罪好说一些，另外两条都要看上级的指示，不是简简单单拿到证据就能抓人的。”
　　房间里一时沉默，程幼卿喝着茶，说：“那就告他经济犯罪。”
　　“可以，但很难，他在京城能说得上话，项目上的事哪怕证据足够，很有可能大事化了。”
　　“归根结底就是动不了他？”
　　“除非上面有明确的指示。这几样里涉hei最严重，但国内商界涉hei现象实在普遍，现在经济刚刚腾飞，需要一些企业冲在前面拉动经济，不是国家大刀阔斧改革的好时间。”
　　“那我就治不了他了？他已经快要把程氏集团逼上绝路了。而我手里有这么多切实的证据，居然没有用。”
　　真是匪夷所思，难道崔二牛还成了动不了的皇帝不成？
　　“要么你能想办法让上级说这句话，要么，还可以剑走偏锋，把人先抓起来。”
　　程幼卿刚才就想到了，崔二牛身上背了不少人命，张生记了，但只怕崔二牛老狐狸根本不留证据，不好调查。抓了也是白抓。
　　程幼卿：“白抓也抓，小姨这边是不是很为难？”
　　“无所谓，说实话，我现在也已经走到职务的瓶颈，我们这个行业是很看重功绩的，抓了多少人，破了多少案，尤其是大案要案。我要么就这样待到退休，如果能在我的职业生涯里，搞倒一个崔二牛这样的人物，也算是这一辈子没白干。”
　　程幼卿认真思索道：“崔二牛这样的人，告就得告到底，否则如果被他逃了，他一定会报复。”
　　“所以你不要冲动，这件事，我们必须好好谋划一番。”
　　程幼卿叹口气：“但是给我的时间可能不多了。”
　　崔二牛打压程氏的脚步越来越快，原本以为终于有了转机的程幼卿心里愈发沉重。
　　这天没有讨论出什么结果，程幼卿回到家，去洛河图的书房想看看她，就见她一脸无法形容的表情看着电脑屏幕，一只手捂着嘴。
　　程幼卿：……
　　一看就没干什么好事。
　　程幼卿故意冷着脸发出一点声音，洛河图看见她，预想中的慌乱没有看到，洛河图一脸高兴地招招手：
　　“你过来看。”
　　看什么？
　　“陈律师的妹妹把文写好了。”
　　洛河图把电脑屏幕转了一点，又拍拍自己那张宽大的椅子：“坐这儿。”
　　她对自己的书房如何装修没有什么要求，书也不用几本，有桌子，电脑她自己配，只是椅子是她单独定制的，宽敞柔软，正常人能坐下一个半。
　　程幼卿看见好几次洛河图盘着腿坐在这张椅子上敲电脑，便知道这是她喜欢的工作方式。她盘着腿的样子又闲适好看，程幼卿有点喜欢看。
　　但程幼卿坐下后才发现，原来洛河图买这椅子还有些别的目的。
　　因为椅子毕竟也没有很宽，洛河图坐得靠后，程幼卿被她从身后圈住，下巴也搁在她的肩膀，手则不甚老实地蹭着她的腰。
　　不像是好好让她坐的样子。
　　像是心思都在亲亲摸摸的大狗。
　　程幼卿没管她，她看见那篇名为《姐姐》的小说。
　　洛河图在看第一章 。
　　洛河图：“第一章 我就上头了，反复品鉴了好几遍，现在网络文学刚刚兴起，审核不严，陈小姐开车是真有水平，缠绵悱恻的。”
　　开什么车？
　　程幼卿不知道她在说什么，只是随意从头开始看这一章，很快就看到了底。
　　“写得是不是很好？搁以后，绝对是个大有名气的太太。”
　　“确实写得很好。”
　　洛河图的手一直不老实地在后面摸来摸去，那些文字看上去就更加勾人心弦，挠得人心痒得厉害。
　　配合着第一章 里白天守礼懂事尊敬姐姐的妹妹，在夜里会偷偷爬到姐姐的床上，闻着姐姐的味道，又克制着拥抱姐姐的手入睡，那种爱而不得的痛苦纠缠。
　　程幼卿扭了一下腰：“你老实点。”
　　洛河图老实了一点，只是从后面环着她说话。
　　“这片oo恋小说现在特别火，我吃得很满足，我已经给陈小姐打赏过了，等有机会请她吃个饭，感谢她把我想嗑的cp写得这么带感。”
　　程幼卿嗯一声，她心思不在这件事上，心情不如洛河图轻松。但洛河图的快乐的确缓解了她的情绪。
　　于是她说：“那么喜欢的话，不如演一下。”
　　“啊？”洛河图愣着：“演什么？”
　　“你演林迦，我演孙妍。”程幼卿打个哈欠：“我困了，你不许进卧室睡，要半夜偷偷来，看着我睡觉。”
　　洛河图：……
　　“说过要补偿我，这算其中一环，我可没说过补偿有没有期限，总之就是我想要什么，你就得做什么。当然，不愿意就算了。”
　　程幼卿说完就回了卧室。
　　她洗漱之后关灯躺下，不一会儿就有人轻手轻脚地开了门。
　　洛河图：“姐姐？”
　　小说里林迦根本不敢出声。
　　洛河图上了床，一下子就把程幼卿翻过来，压在她身上。
　　程幼卿：“……”
　　“姐姐如果睡着了的话，那我做什么你都不知道，也不会拒绝吧？”
　　这剧情似乎有些太不对了。
　　洛河图拱来拱去，哪里有一点爱而不得地克制隐忍，如果不是人长得干净漂亮占了便宜，活脱脱一个油腻alpha。
　　程幼卿：“你演的什么？”
　　“小洛版本的《姐姐》嘛，艺术要源于生活高于生活，那种剧情不适合我们。”
　　“我们适合什么剧情？”
　　洛河图被死去的老梗攻击到，脱口而出：“早上叫姐姐，晚上姐姐叫。”
　　程幼卿：……
　　这一夜的确叫得酣畅淋漓，那些压力似乎也随着满屋子融在一起的信息素消散，变得不值一提。
　　程幼卿在第二天早上跟洛河图聊了孙瑾的观点，抱歉地说：“可能还需要再考虑，你好不容易找到的东西，没能用上。”
　　“现在用不上不代表以后用不上嘛，多少还是有点用就好。只是你公司的困难怎么办？”
　　“项目这边我打算继续全力应战，崔二牛能拉人，我也去各大集团谈合作。如果实在不行，我可以把手里的证据抖一部分出来，获取其他公司的信任。”
　　“这样会不会把你掌握的东西暴露出来，崔二牛会不会从针对公司变成针对你？你怕是会有危险。”
　　“商界的事也该由商界解决，我就不信我经营程氏这么多年，步步为营不敢松懈，一切项目态势都在向好，单纯的商业竞争我会失败。程氏是从一个苟延残喘的集团长成现在这样的，我既然能把集团救起来，就能再救它一次。”
　　程幼卿这话说得平静，却比喊口号还要骄傲。
　　洛河图抿唇，抓着程幼卿的衣角晃晃：“姐姐你好帅。”
　　程幼卿摸摸她的脑袋：“姐姐最近压力大，要你听话一点。”
　　“我一直都很听话啊，姐姐想让我做什么？”
　　程幼卿潋着眼睛，抓她的家居服衣领：“出月子那次你戴的狗耳朵很好看。你自己多买几套衣服，晚上穿给我看。”


第120章 
　　洛河图当然不是小气的人。
　　兽耳, 项圈，毛茸茸的大尾巴，各种小饰品, 她买的可多了。只是她们本就十分和谐, 最近又一直很累没心思，所以才没怎么用得上。
　　这种简单的要求她当然很容易满足程幼卿。
　　夜里，洛河图就亲手把项圈的长链子塞到程幼卿手里，可惜董事长到了后面没力气，怎么也拉不住这个链子, 又嫌这东西冰凉硌人, 哪有洛河图温暖的皮肤惹人舒服，于是想要给洛河图脱掉，又抖着动作都不合章法。
　　最终还是洛河图自己穿来，自己脱, 又要炒菜, 简直忙得要命。
　　好在效果很好，董事长十分满意，两次结束还勾着洛河图的脖子, 咬她的狗耳朵。
　　翌日一早, 满屋子的叮叮当当铺了一地, 洛河图下床的时候踩到，差点摔了一跤。
　　这个动作被程幼卿看见，程幼卿什么话都没说, 只在吃饭的时候叮嘱王阿姨：
　　“晚上煲个膳汤吧。”
　　王阿姨笑着应了。
　　洛河图一脸蒙，不知道她们在说什么, 被程幼卿心情很好地摸摸脸蛋：“补补身子。”
　　哦，好的。
　　很听话的洛河图看上去更讨人喜欢了, 程幼卿蹂躏一番，养足了精力才去上那个破班。
　　她现在比前段时间还要忙碌，开始频繁拜访一些企业进行谈判，一边为出了问题的项目争取机会，又要保证没有受到波及的项目能够继续稳定发展，比起之前不仅更忙碌，可能也是实在没有别的办法，所以倒是干劲十足，整个程氏都在她的恩威并施下卷得飞起。
　　如此过了一个月，国内的网速开始提高，网络覆盖面达到一个数值，网络平台发展迎来了第一个小高潮。
　　在这种背景下，程幼卿之前大刀阔斧铺开的网购平台用户也有巨大突破，并且开始直线上升。似乎一夜之间，能够网上买东西并包邮到家的“淘洛洛”成为每个人都知道的软件，对于网购平台不熟悉的人最担心的是钱会不会被坑掉。淘洛洛的一系列针对新用户的平台福利和0元试用等手段极好地消解了这部分担忧。用户覆盖率每天都在上升，交易金额呈指数级增长。
　　借着淘洛洛的东风，程幼卿一边推出购物节活动吸引更多顾客前来消费，一边靠着这股东风与其他企业谈判。谈判重心也从江城的企业转为更多考虑发展物流时有过频繁交易的周边城市的大小企业，成功达成不少合作，争取到一部分资金，维持住部分项目数量，初步自救成功，程氏集团的困境得以喘息。
　　程幼卿觉得眼光不该局限在江城，于是借着这次的机会，继续与周边城市的大企业谈合作，周边的城市经济发展虽然不如江城，但交通发达，到处都是蓝海，她作为体量很大的集团，又拥有网购物流的便利，她又够大气，不犹豫，什么东西说给就给，谈起合作来十分顺畅。
　　如此一来，程幼卿把和崔二牛的对抗凭一己之力把战线逐渐拉长，本以为没多久就会轻松碾压掉程幼卿的崔二牛逐渐觉得棘手，没想到这个年纪不大的omega真就全凭自己在网络和周边都开出了路，就连江城内部也不见得所有人都站在崔二牛一边，有些企业已经逐渐往程氏的方向递出橄榄枝，剩下的很多都作壁上观，再也不轻易表态。所有人都懂得锦上添花不如雪中送炭的道理。对于这部分好意程幼卿也全盘接收，把手中的资源整合利用到最大程度，如此一来，江城商界隐隐有种崔二牛和程幼卿分庭抗礼的势头。
　　崔二牛那边十分生气，脾气暴躁，十分喜怒无常，听说还虐杀了一个他养着的出轨的alpha。
　　这条八卦是陈圆圆分享给程幼卿的，风行从一开始就主动站在程幼卿这边，当老好人一辈子的陈风说他们风行如今主要靠搞电脑翻身，生意蒸蒸日上，在别人眼里也早该和程氏脱不开干系，不如直接表态战队。陈圆圆倒是帮不上什么忙，除了跟程幼卿联系频率更密切了一点，经常把听来的关于崔二牛的八卦以第一是时间传播过来。
　　听见这条八卦的时候，洛河图也在，她看看程幼卿，嘶了一声：“不是说这个开放自由么，怎么还这么残忍。”
　　陈圆圆哈哈一声：“你小心点，你老婆现在能跟崔二牛打好多个来回，你如果出轨了，可要小心你的小命。”
　　洛河图震惊：“我们董事长没有杀人的习惯。”
　　程幼卿点头：“是没有，但别的方法也是有的，比如挖个腺体什么的。”
　　洛河图哦了一声，问：“打麻药么？”
　　陈圆圆：……
　　程幼卿：“不打。看来你还真想试试，最近又看上了哪里的omega，挖腺体我也心疼，不如我把人接来，我们三个人生活在一起。”
　　这下轮到洛河图汗流浃背：“我就是好奇，你可别瞎想，我对你有多纯洁你应该是知道的。”
　　最近鳝汤喝多了，信息素喷得又纯又浓，程幼卿的压力积蓄不了一点，一到晚上就释放得一滴不剩，昏睡过去再手脚酸软地醒来，再被喜欢的人抱着亲醒，把精神情绪这种东西安抚得浑身舒服。
　　要不是两个人都长期吃无害的避孕药，程幼卿都要怀疑自己一胎108宝。这个梗是洛河图给她讲的，她还讲了好多奇奇怪怪的设定，什么触手，什么地铁，什么医院，什么学校。
　　满脑子鳝汤的alpha。
　　“他虐杀alpha的证据呢？”洛河图问。
　　程幼卿摇头：“小姨那边一直安排得力的人调查，他手脚干净，不亲自动手，证据找到一些，但不好定罪。”
　　正说着，程幼卿的电话响了。洛河图知道她的休息时间差不多要到，便拽着成天无所事事的陈圆圆离开，不让她打扰自家董事长忙事业。
　　电话是陈冽打来的，程幼卿刚喂一声，对面开门见山：“孙妍在找你。”
　　程幼卿先是蒙了两秒，才想起来孙妍是谁，而后手机再次接入来电，程幼卿一看，是一个陌生的京城号码。
　　陈冽说得很快：“我妹妹的那部小说被她看见了，她查到了我妹妹，也查到了我。”
　　程幼卿明白了。陈冽嘴很严，但陈小姐只是个学生，而且不论她们说什么，孙妍都很容易查到她。
　　她接了电话。
　　“程董？”
　　“你好，孙总。”
　　“程董大概知道我为什么要打电话来吧。”
　　程幼卿脑子转的很快，忽然说：“我最近有事要去京城，不如我们见面聊？”
　　对面停顿片刻，说了好。
　　程幼卿马上让小张订了当天下午的机票，想想给洛河图打了电话。
　　“孙妍在那次之后，有没有再联系你？”
　　“没有，我们再也没有联系，不信的话我可以给你看我们的聊天记录。”
　　洛河图可能以为她在吃醋，程幼卿没打算看，说：“好，我今天下午要去趟京城出差。”
　　洛河图啊了一声：“我陪你去？”
　　“不用了，你乖乖在家，不许找别的omega。”
　　这话说的。
　　洛河图说：“我陪你去吧，我不打扰你工作，我就在酒店等你。”
　　“这次不方便。”
　　洛河图一下子来了危机感：“为什么不方便？你才更让人担心好不好？外面alpha那么多，谁看见你不迷糊，我怎么能放心？”
　　程幼卿按着太阳穴：“我不会找别人的，我只喜欢你。”
　　洛河图高兴了，但还是不够：“长得帅长得漂亮的那么多，再遇见个比我好看比我听话的，谁知道你会不会动心。”
　　两个人暂时都不说话了。
　　洛河图马上反省：“我是不是有点无理取闹？”
　　“没有。”程幼卿说：“只是这次真的不太方便，你在家乖乖的，等我回来就好。”
　　她都说到这种程度，洛河图当然也没什么话讲。
　　其实陪她去也会打扰她工作，情侣两个应当给彼此空间，哪里有非要去哪都跟着的。
　　但在家等着又太像小媳妇，虽然懂得不要打扰她工作的道理，但洛河图准备生程幼卿的气，等她回来也要冷落她一天。
　　过了两天自己睡觉的日子，洛河图的怨气越来越重，鳝汤都不喝了还忍不了，手机又没有视频功能，气得她无能狂怒，只能每天去捏狗蛋的脸蛋泄愤。
　　第三天，洛河图接到程幼卿的电话，憋好了生硬冰冷的语气，刚说一句喂，对面的语气便十分柔软：
　　“你能不能把你和孙妍的聊天证据传给我，打印传真之类的。”
　　洛河图疑惑。
　　“孙妍知道了我知道她的秘密，我来就是为了这件事，我想和她周旋一下，找个理由搪塞过去，起码别让她把程氏当成敌人。没想到她态度特别强硬，又什么都能查到，我用什么理由她都能查出问题，并且会让她更加忌惮。我最后只能说，我认识那位被唐路平买通的黑客，她又不信，觉得那个黑客既然决定保守秘密，为什么还要把她们的故事写成小说。”
　　洛河图啊了一声。
　　程幼卿：“她现在就只想见你，以确认她的秘密不会被公开掉。我不愿意，所以我们的谈话僵持到现在。我想着，我拿着传真给她，她应该就信了，你我是一定不会让她见的。”
　　洛河图：“她威胁你了么？”
　　“倒是没有，但她说，不是朋友就是敌人。这次是我大意了，就不该找人写什么小说。”
　　洛河图想了想，问：“孙妍人怎么样？是崔二牛那种狠角色么？”
　　“她对我倒是一直很好，但她似乎十分谨慎，我说了很多，她还是只是想确认我的消息从哪来，那位黑客到底有没有把这件事卖出去。我觉得我只要证明我认识你，我能拿到你和她聊天的证据，她就该信我。”
　　洛河图：“不用，我过去。”


第121章 
　　干脆地说着自己亲自过去的人, 听上去实在很帅。即使她根本不想被别人知道自己的真面目。
　　所以程幼卿挂掉电话之后，愣了好一会儿，才深刻体会了自己的alpha很靠得住这个事实。
　　她是为了她来的。
　　心里软得不行, 即使心疼她会被人发现, 但因为马上就要见到她了，心情又实在忍不住地高兴。
　　孙妍再见到程幼卿时，评价了一句：“心情看上去很不错，和你背后的那位达成一致条件了么？”
　　“她说她会亲自过来。”
　　孙妍啧了一声：“虽然之前就有过猜想，再看看你的表情, 一直听说程董是招赘的, 不会就是程董的alpha吧。”
　　程幼卿面无表情地看着她。
　　孙妍笑着坐下，她刚下班，这几天反正程幼卿也没什么别的事，总是约程幼卿一起吃饭, 如果不是这件事没有谈拢, 两个人倒真像好朋友一样。
　　“听闻程董的那位alpha有些能力，在游戏行业做得不错，也开了几个有竞争力的品牌, 程董对她喜欢得很, 到现在都只有这一个人, 没听说再去找别人。之前一直半信半疑，现在再看你的表情，怎么都觉得不像假的。”
　　“你是怎么猜到的。”反正人都要来了, 也瞒不了几天，程幼卿索性摊开了, 也算落得一个坦荡。
　　“虽然我和你认识的时间不长，但总觉得你和我还算比较像。能让你护着不说的人不多, 如果把人卖了能赚取和我的良好关系，你甚至能主动来找我。”
　　程幼卿呵一声：“听上去真不是什么好人。”
　　“资本家哪有好人。”孙妍说。
　　程幼卿喝一口茶水，说：“你对林迦也一样？”
　　孙妍笑得温婉：“小说都被你们写出来了，还问什么。”
　　“想象和现实毕竟不一样。我妻子比较单纯，她觉得你和林迦的事情很，好嗑，她很喜欢，我为了讨她高兴，才找人写个类似的故事给她看着解闷。”
　　孙妍：“你就不怕我听了这种事会生气，觉得你们窥探了我们的隐私。”
　　“她来了也会讲，我随便找个理由搪塞你你又不喜欢。如果你觉得我们侵犯了隐私，那我可以把我们的故事讲给你听，这样就两不相欠了。”
　　孙妍满脸兴味：“你的alpha什么时候到？”
　　程幼卿：……
　　感觉果然是对的，也是因为孙妍看上去并不是要兴师问罪的样子，她才勉强同意洛河图来，如果有明显的危险，她就算和神舟集团交恶也得跑的。
　　当天晚上，洛河图就来了。
　　洛河图穿着一身运动服，帆布鞋，背着个运动斜挎包，箱子也没拿，就这么晃荡着从出口出来，一眼就在人群中看见了十分显眼的程幼卿，就快乐且迅速地冲了出来，先牵手又抱住，要抱起来又被程幼卿掐耳朵所以作罢。
　　“我好想你呀老婆。”可能是跑着急了，洛河图说话都哼哼哧哧的，程幼卿差点笑出来。
　　“稳重一点，还有别人在。”程幼卿抓住她的手，拽过来让她好好的：“这位是孙总。她叫洛河图。”
　　一个穿着西装的气质美人，洛河图终于站直了像点样子，表情也严肃正经起来，伸出一只手：“孙总你好，感谢这些天对我妻子的照顾。”
　　孙妍和她轻轻握了一下手：“不用谢，你再不来，我准备软禁她。”
　　洛河图：！！！
　　这个年代的有钱人果真没有几个遵纪守法的，真是令人心寒！
　　孙妍：“上车吧，我们去吃饭。”
　　洛河图小声对程幼卿：“她都这样对你了我们还要跟她吃饭么？”
　　程幼卿：“那怎么办，这是人家的地盘，不得听人家的。”
　　“这不都已经到机场了么，你去上厕所，然后买了机票直接就走，我留下就好，反正她也只想见我。我又不值钱，没什么利用价值，找个机会我就溜了。”
　　程幼卿呵一声：“不行，我不会让你有跟别的omega独处的机会。”
　　洛河图：……
　　什么乱七八糟的。
　　她们上了车，一路开去一家高档餐厅，洛河图坐下也还十分忐忑，孙妍倒是和颜悦色，看着她满脸兴趣。
　　洛河图不自觉地往程幼卿这边靠靠。这位姐姐再这么看她，程幼卿不得气死。
　　程幼卿却没生气，只是一直抓着她的手。
　　看，可怜的妻妻两个人，被孙妍拿捏了。
　　洛河图忽然生气，觉得不如给叶青竹打个电话，别让她去什么广电了，哪个部门势力大去哪，她们小老百姓就这么受人欺负这可怎么行。
　　于是洛河图就气鼓鼓地，孙妍给她倒茶也不喝，像是一只河豚。
　　孙妍也什么都不说，很有兴趣地打量她，直到包厢门开，一个更加年轻漂亮浑身星味的女人进来，先是看向孙妍，笑得十分温柔，说：“路上堵车了。”
　　“没事，过来坐。”
　　林迦才看看对面的两个人，瞬间恢复高冷的表情，轻微点点头算是打招呼，坐在孙妍旁边。
　　洛河图的脑子开始转圈。
　　这是干什么，写小说怕她嗑不够，现场喂她吃狗粮是么？
　　四个人坐好了面面相觑，昂贵的菜品也上得差不多，孙妍看着洛河图，说：“洛总大概知道我为什么找你来吧。”
　　“知道是知道。”就是不知道四个人为什么要吃饭。
　　“我就不一句一句地问了，洛总有什么想说的可以主动交代一下。”
　　洛河图看看程幼卿，程幼卿捏捏洛河图的手：“我都交代得差不多了，人在屋檐下。”
　　洛河图一咬牙：“唐路平让我发视频给整个神州集团，我顺着网线查了一下，发现那小子脏得很，出于道义不想助纣为虐，于是自作主张换了视频，又把证据发给你，我这么做不求回报，而且违反了我这行的职业道德，孙总可别恩将仇报。”
　　林迦刚坐下就听懵了，睁大她那双迷倒万千少男少女的凤眼，看看洛河图又看看孙妍。
　　程幼卿暗自下了评价，又是个被孙妍保护得很好的人。
　　属性大概与洛河图相同。
　　孙妍哦了一句：“这些我很感谢你，那你为什么要让人写我们的故事？”
　　洛河图的理直气壮一下子没了，她稍微佝偻着肩膀：“因为觉得你们的爱情很好嗑。”
　　“什么叫好嗑？”孙妍已经是第二次听见这个词了。
　　“就是看着让人很开心，觉得很有意思，我很久没看到类似的小说了，你不知道这对一个看文的来讲有多大的吸引力。”洛河图据理力争。
　　孙妍理解了一番，看向程幼卿：“你妻子很喜欢读书？”
　　“以前是个作家。”程幼卿说。
　　“作家这个事先不提，我主要是喜欢看。”洛河图赶紧补充。
　　林迦终于加入群聊：“是那位叫洛河图的已经封笔的作家么？”
　　三人看向她。
　　林迦：“我看过她的书，写得很好也很吸引人，听说作家年纪不大，对妻子很好，不知道为什么突然不写了。”
　　洛河图：“哎不想写了，现在主要是想看。”
　　孙妍：“所以你就把我们的隐私写成小说给那么多人看？万一有人从蛛丝马迹里发现了主人公指代得是我们，到时候神州集团股价下跌几千万，你付得起责任么？”
　　洛河图：……
　　虽然很想问这个责任为什么要她来负，但她又说不出反驳的话，于是又佝偻了一点，往程幼卿身边靠靠。
　　程幼卿：“不要吓她，是我找人写的，出了问题我负责。”
　　孙妍摊手：“证据。你就是那个黑客的证据。”
　　洛河图把手机递给她。
　　孙妍第一次在像素手机上看见了她和黑客的聊天截图，虽然不是很清晰，但能认得很清楚。
　　“好了。”孙妍把手机还给她：“吃饭吧，菜都要凉了。”
　　洛河图：……
　　程幼卿捏捏她的手：“吃饭。”
　　洛河图：“是断头饭么？”
　　程幼卿一口气差点没上来。
　　孙妍：“我看上去那么像不讲王法的人么？”
　　“谁知道呢，我们江城最大的企业老总杀人如麻，都没人能治得了他，谁知道你是不是一个坏人。”
　　孙妍笑了下：“治是一定有人治的。”
　　程幼卿端起酒杯：“谢谢你，这杯我敬你。”
　　她仰头喝掉了一杯白酒，又把洛河图吓到。
　　一顿饭洛河图的心情大起大落，如果不是程幼卿一直让她多吃点，她怕是一口也吃不下。
　　就算对面两个秀色可餐当着她的面互相拉丝她都觉得不好看了。
　　等一顿饭吃完，程幼卿拉着洛河图的手才说：“放心，孙妍不会追究了。”
　　“她跟你说的？”
　　“对，她跟我说的。”
　　“什么时候？不是断头饭么？你和她联手骗我？？”
　　程幼卿捏她的耳朵：“这么不吉利的词你能不能少用，哪里来的断头饭，人家本来就没想把你怎么样。”
　　“那她叫我来还说要软禁你是什么意思？”
　　“作为发现小说之后担惊受怕的回报，是孙妍的恶趣味，我没办法，只能让她过过瘾，让你委屈一下，知道了吧？”
　　洛河图顿时委屈成黄豆头：“你和她合伙骗我。”
　　程幼卿好好好地哄她：“对不起，我也是没有办法，总得让孙妍出出气。”
　　林迦和孙妍走在前面，侧头问她：“这位洛总知道她们两个的话我们都会听得一清二楚么？”
　　孙妍：“她可能不知道，程幼卿肯定知道。”
　　林迦就笑：“那她们还挺有趣的。”
　　“那个alpha也觉得我们两个有趣，所以不公布视频却要看我们两个的小说。这种事你讨厌么？讨厌的话，我处理一下。”
　　“无所谓，我看着写得也很好。”林迦的脸在黑夜里悄悄地红，把孙妍的手握紧。
　　“那就这样，我找人写她们两个的小说给你看。”
　　“好。”
　　林迦笑着：“你开心就好。不过那位洛总看上去不是很聪明的样子，别欺负她了，怪可怜的。”
　　“那你的意思是？”
　　“她是作家，别人写写不好，不如让她自己写。”
　　只有孙妍知道，林迦才是个满肚子黑水的小女孩。
　　于是洛河图喜提写自己和自己老婆小说的任务。
　　孙妍：“写得好的话，神州集团会考虑和程氏合作哦。”
　　洛河图这颗黄豆头留下了面条泪。
　　她说：“我现在文笔下降，写得不好，出去太丢人。”
　　“没事，我们很大度，只有我们两个看，不像你，还放到网上让那么多人看。”
　　洛河图还能说什么，在程幼卿十分抱歉的眼神里，她开始写自己和程幼卿的二三事，程幼卿则真的跟孙妍谈起了合作。


第122章 
　　程幼卿两口子在京城一呆就是一周, 一周后两个人回到了江城。
　　洛河图的文写了一万字，实在憋不出来，只悄悄给了孙妍, 甚至程幼卿想看都被她强制拉走没有看成。
　　林迦和孙妍一起看了这部只有一万字的小说。林迦啧啧几声：“写得还是蛮好, 封笔可惜了。”
　　孙妍脸颊通红：“哪里好了，通篇淫词滥调。”
　　洛河图没管别的，你不让我好过我就不让你好过，反正是她“窥探隐私”在先，甚至都看过视频, 要写就写个狠的, 不怕孙妍不满意。
　　所以一篇从头到尾的h文就诞生了，她可不敢给程幼卿看，怕被程幼卿把耳朵捏掉。
　　孙妍满不满意不知道，只是没过几天就跟程幼卿谈妥了合作, 神州集团恰好有和程幼卿合作的机会, 这一番事情下来，两个人也终于卸下陌生，成了可以聊很多其他事的朋友。
　　和神州集团的合作帮了大忙, 在江城那边程氏一下子隐隐占了上风, 小张在电话里说, 崔二牛如今有些着急了，什么狠招都要上，因为他有前科, 于是建议程幼卿先不急着回来。
　　程幼卿便跟孙妍说了崔二牛的事。这又是一场四个人的晚餐，两个总裁在聊商业上的事, 林迦在跟洛河图聊小h文里的细节。
　　洛河图特别有经验，甚至传授了炒菜秘籍。
　　林迦露出一言难尽的表情：“你一个alpha怎么会知道这么多o之间的方法。”
　　“因为我以前是废a啊。”
　　林迦震惊：“但是你现在……”
　　“我发育地比较晚嘛。我老婆一开始是喜欢废a所以才选的我, 所以我分化之后很是忐忑，怕她不要我了，可不得用尽心思多学习一些技术让她满意。”
　　林迦身为禁忌oo恋的主角，对于这种入赘文学也是第一次接触，因此十分新奇。
　　“我老婆不喜欢太直白的ao情事，她一开始很讨厌alpha的，所以我在床上不会像其他alpha那样强势，加上之前当废a，所以会得就比较多。想不想多知道一些？想的话用你们两个人的故事换。”
　　洛河图光明正大地跟林迦做起了交易，她坦坦荡荡，林迦憋了半天没什么办法，两个人便开始窃窃私语起来。
　　程幼卿分心看了一眼，想想不该在这里瞎吃什么醋，又把眼神转回来。
　　孙妍看得一清二楚，笑着说了句：“我都不担心，你担心什么。”
　　程幼卿啧一声。
　　这是第一次她在孙妍面前表达不满，孙妍笑了几声：“程董到底比我还小一岁，养气功夫还是要学。”
　　程幼卿：“我就不信你那么大度。”
　　“所以我说的是养气功夫，不是吃不吃醋。在外面可以装作什么事都没有，很多事可以关起门来算账，对吧。”
　　程幼卿笑了下，看了一眼听洛河图说话十分认真的林迦。
　　冷清仙子一般的人，又是歌迷红遍大江南北的明星，晚上怕是要遭殃了。
　　程幼卿回头看孙妍：“我家那个，很像小土狗。”
　　孙妍秒懂，说：“我们小林在外人面前端得厉害，回家跟我一肚子心眼，硬要说有点像猫，但我生气了她可没办法，什么招都往我身上用，怕得很。”
　　程幼卿的嘴角扬起：“怕就好。”
　　怕老婆是美好家庭的必备条件，怕的本质是尊重和在意。
　　本来是聊工作的，话题好久没有转回来，孙妍甚至开始跟程幼卿讨论起育儿经验。
　　程幼卿惊讶：“你想怎么生？”
　　“beta都能人工干预，omega自然也可以。”孙妍又看了一眼林迦，柔声道：“神州集团很大，如果有孩子的话，我母亲估计更容易接受我跟她在一起。我也想生一个像她的。”
　　程幼卿感同身受，孙妍的想法和她何其相似。
　　好在她东拼西凑的，就挑中了洛河图，倒是没想过能喜欢到这种程度。
　　于是程幼卿轻叹口气：“如此想来，我已经拥有世界上最为幸运的事，事业上受些挫折也是应该的。”
　　孙妍笑着说：“和喜欢的人在一起，自然是幸运，但人活一世当然好事不嫌多，再说人家都欺负到你头上了，如今给你一个机会，你可别只想着和你家alpha老婆孩子热炕头。”
　　程幼卿喝一口茶，道了声谢。
　　孙妍又看了那边一眼：“不用谢，我们小林多学些东西，也省了我的心。”
　　果然磕cp这种事，还是要互相学习进步才有意思。
　　当天晚上，两位说了算的是如何整治自己家的猫猫狗狗暂且不表，孙妍心满意足，又和程幼卿实在投缘，想了想，说想要引荐她给她的母亲认识。
　　“江城姓崔的那位，我也有耳闻，他的关系其实我祖母绝对能说得上话，但我也不忍心叨扰她老人家，就先见见我母亲，多少能帮点是一点。”
　　程幼卿当然没什么可说的，孙妍能帮多少已经是她偏得，如今连谢字她都不提了，只是把洛河图带到跟前：“问问你孙总，还有什么要帮忙的。”
　　孙妍笑得像一尊观音：“小林的粉丝实在是多，你多叮嘱她几句。”
　　洛河图在前一晚程幼卿的“鞭打”下终于看清了形势，如今拍着胸脯：“这点小事交给我，林迦就是没入赘过，不懂得人情世故，我让她跟我学。”
　　程幼卿想，这对谁也别说谁，都够腹黑的，还是她家的小土狗好，想什么就说什么，热情单纯，白天处理商人们各种弯弯绕绕，晚上回家哪还有心思去对付枕边人，当然怎么直接怎么来得才算好。
　　如此又过了几天，在神州集团的一次酒会上，孙妍引荐了程幼卿给孙燕青。
　　洛河图作为家属，老老实实地穿着一条漂亮的裙子，把好身材和好样貌凸显得淋漓尽致，在餐区吃蛋糕。
　　林迦穿得十分朋克摇滚，以孙家养女的身份晃到洛河图身边，上下打量她一番嗤之以鼻：“怎么穿成这样，挺唬人的，你家程董愿意？”
　　“愿意，她给我选的，说我总穿运动服，多少该让别人知道我漂亮。”洛河图眉眼弯弯，一副我高兴的模样。
　　林迦撇撇嘴：“也不怕你叫别人盯上。”
　　“别人盯是别人的事。”洛河图简单地说。
　　林迦倒像是第一次认识洛河图，由衷赞叹一句：“你倒是说了句很帅气的话。”
　　洛河图嚼着小番茄补充：“当然，回去要怎么罚就是老婆的事。”
　　林迦被噎了一下，忽然有些恨铁不成钢，虽然这个“铁”是个alpha，但毕竟是入赘的alpha，林迦有些感同身受。
　　“你不能太听你老婆话了，多少还是得让她知道你的好，让她离不开你。”
　　洛河图斜着眼看她：“你做到了么？”
　　林迦语塞。她倒是能做到，孙妍十分迁就她，很宠她的，前提是不能生气。
　　孙妍一旦生气，她怎么哄都哄不好，那才要命。
　　林迦默默地拿来洛河图同款蛋糕，默默地吃起来。
　　洛河图心态良好地劝她：“认命吧，听老婆话有什么不好，我们的老婆在外面见识多，追的人肯定不少，你得提高自己跌核心竞争力呀朋友。”
　　林迦：……
　　那边，程幼卿和孙燕青的交谈还算顺利，程幼卿长得漂亮自持，该守的礼仪一点都不会少，会说话又不乏真诚，向来招所有碳基生物的喜欢。孙燕青问了她的公司业务和一些家常，说她跟自己女儿有些像，让她们多走动，以后常来往。
　　“乖孩子哪里都好，又靠自己把濒死的程氏集团搞得蒸蒸日上，就是可惜，不是一个alpha，不然把你跟我们妍妍凑一凑，看有没有缘分。”孙燕青握着程幼卿的手笑着道：“来京城一趟，有看好的人没有？”
　　孙妍在一旁笑着一言不发，程幼卿倒是认真解释：“我结婚了，也生了孩子。”
　　于是洛河图被叫过去给人看看。
　　孙燕青见了她就笑：“果真是漂亮孩子要配漂亮孩子，这孩子一看就是个乖的。”
　　alpha穿着深色简版礼服裙，简简单单偏把她挺拔如松的身段显出来，唇红齿白面若桃李，看着实在好看。
　　就是眼神清澈，有些懵懂地靠近程幼卿：“怎么了呢？”
　　孙燕青就更觉得不错，是个听话的，alpha听话就少了一些歪心思，富贵人家的omega最想要的就是这种女婿。
　　程幼卿介绍：“这位是孙董事长，孙总的母亲。”
　　洛河图哦一声，稍微躬身一下便挺直：“孙董好，我叫洛河图，是程董的alpha。”
　　洛河图很快完成了任务，被程幼卿拍拍胳膊打发回去，于是提起裙角跑回去找林迦瞎聊。
　　孙燕青多看几眼：“她们两个倒是聊得来，说起来小林年纪也不小了，可不能让她跟你一样，只忙着工作，三十多了也不动婚。”
　　孙妍应了一声，看了眼林迦。
　　程幼卿会说话，一整晚都和孙妍一起陪着孙燕青，把她陪得十分满意，于是邀请她和洛河图过几日参加老太太的生日宴。
　　程幼卿自然答应了，晚宴结束，孙妍找了个机会告诉她，先不急，去了祖母家里能更进一步增进感情，等时机适当表露一下自己的难处。倒不急着让祖母听见，那样太刻意，孙燕青能记着就是好的。
　　程幼卿：“京城底蕴足，我比不了，江城港口多，外边传来的东西倒是有些，我几年前得了一座来自欧洲皇室的百年牙雕，老太太可有什么忌讳？”
　　“没有，老太太喜欢有年头的物件。”孙妍不跟她客气，说得全是大实话。
　　“欧洲的历史比不了华国，百年已是不易了。”程幼卿说。
　　孙妍摆摆手：“老太太为人实在，就算拿些水果去她也是不挑的，多跟我妈聊聊天，她挺喜欢你的，你若真是个alpha，她还真不能放过你。”
　　程幼卿不置可否，看向洛河图：“那小洛呢，她能喜欢么？”
　　“不能，我妈对我的另一半家世能力都有要求。所以我很羡慕你。”
　　“那林小姐也应当符合要求。”
　　“以前符合，但如今父母双亡，少了助力，性别又不对。我说这些不是说母亲不好，她是个对我起到引领作用又十分关爱我的合格的母亲，她对我的期望没有错，只是凑巧不是我的本意。”孙妍说。
　　程幼卿理解。孙妍看向她：“所以，你那天说你足够幸运，是真的，我有时候特别羡慕你。”
　　家族落魄，就没人能制约她，她的婚姻她做主，人也是她挑的，又挑到了恰好钟爱的人。
　　程幼卿浅笑：“不用羡慕，能找到能够喜欢一生的人，已经足够幸运了，其实每个人何尝不都在羡慕别人，你这么优秀，本就拥有足够的底气。”
　　孙妍也笑，没有说话。
　　她的确有底气，只是商人不会知足，向来追求利益最大化而已。孙妍回头看了眼林迦，林迦就上前来，和她站在一起。
　　不知不觉间，孙妍和程幼卿成了莫名其妙的同盟，而洛河图天然专克腹黑，林迦被她拽得没脾气，不知不觉倒是听了洛河图不少话，在夜里趁着家长不备，熟门熟路地摸上姐姐的床，把那个天然呆子的办法一一实践，讨得孙妍身心满意。


第123章 
　　程幼卿在京城也十分忙碌, 好在作为董事长不必事事亲为，每天遥控集团运作，该谈合作谈合作, 人不回去倒是真没什么关系。
　　在这期间, 叶青竹打来电话，说她已经正式转业了，明天就要先去江城，待不了几天就去京城。
　　洛河图：“那你直接来呀，我现在也在京城了。”
　　叶青竹就先回江城, 和兄弟姐妹们聚了几次, 便带着行李直奔京城。
　　洛河图还惦记着给叶青竹买房子的事，问了才知道叶青竹被分了一套小房子，等人到了，洛河图陪着她去办理入职, 顺便看了那套小房子。
　　很小, 50平不到，好在位置在三环内，如今还不算贵, 过个十年就是天价。
　　洛河图：“太小了, 我去给你买个大的。”
　　“不用, 这够住，我就自己一个，单位给房子干嘛不要。”
　　“没让你不要, 这个你留着，我再买一个。”
　　“那我去跟领导说把这个房子留给有需要的同志。”
　　洛河图嘶一声：“你以前当混混头子可从来没这么古板过, 变化这么大？”
　　叶青竹也莫名其妙：“房子而已，有个住着就行了, 要那么多干嘛，又不能下蛋。”
　　洛河图恨不得敲她的脑袋：“怎么不能下蛋，能下金蛋呢，留着不许退！退了到时候你后悔死！再说我买的房子是给你住又不是真送你，这点我知道，我这是经商的赠与你这个zf官员属于行贿受贿，所以这套还是你名下的，不许动！”
　　叶青竹啧一声，好在她从来不计较洛河图跟她没大没小，按了一下她的脑袋泄愤：“你有钱你说了算。”
　　跟程幼卿打了个招呼，洛河图就开始陪叶青竹看房子，看了两天，就逛到神州集团开发的一个三环边上的新楼盘。
　　房价一万元一平，叶青竹说太贵了，不用买这么好的。
　　洛河图没管那些，和叶青竹去样板间挨个看过，晚上就跟程幼卿商量：“我想买神州集团的房子，孙妍能给便宜点不？”
　　程幼卿觉得好笑，她不差这点钱，孙妍当然也不差，但洛河图省钱的习惯从来都在，于是说：“你不是跟林迦走得近么，可以问问她啊。”
　　洛河图撇嘴：“林迦说了又不算。”
　　“怎么会，孙妍多在意她，说了算得很。”
　　“她跟我一样嘛，小事上哼唧几声你们都随着，遇到大事，一说一个不吱声。”
　　程幼卿捏捏她圆润的耳朵：“不满意了？”
　　“我没有，我入赘的嘛，我喜欢。”洛河图得寸进尺地直接蹭到她的掌心。
　　最终她还是给林迦打个电话，林迦果然表示集团的事她不插手。
　　洛河图理直气壮：“要你有何用。”
　　林迦：“搞得像你很有用一样。”
　　“我有用啊，我说什么公司上的建议，我们董事长都听的，她很宠我。”
　　林迦呵呵几声，表示不信。
　　程幼卿忽然插话：“程氏现在做得最好的网购平台掏洛洛，就是小洛的主意。”
　　林迦：……
　　这ao两个合伙来怼吧她到底是何居心。
　　其实没有居心，程幼卿只是生出了恶趣味，具体的事她还是问了孙妍。
　　孙妍：“这点小事，但你也得让我有得赚。给你内部价格行吧？你要几套？”
　　程幼卿知道洛河图是要给叶青竹买，刚要说一套，洛河图凑上来：“三套，具体楼号和房间号我都看好了，你帮我算算价格？”
　　孙妍：“敢让我算价格的你算是第一个，我把助理电话给你，你跟她说，手续也都找她办。”
　　“好嘞，孙总大气。”洛河图笑呵呵地说了好几句吉祥话才挂了电话。
　　“林迦果然没有用，还不如我。”洛河图评价道。在开签售会的林迦连打好几个喷嚏，惹得粉丝纷纷心疼得像是哄宝宝一样哄着她。
　　程幼卿也是第一次发现，原来自己家的小a不知不觉间又靠得住，又说了算。
　　程幼卿不觉得不好，反而十分轻松，她抓洛河图卫衣上的带子：“买三套？”
　　“趁着现在也不限购，一万元一平已经很便宜了，孙妍又给打折，那个小区环境很不错，地段也好，离京城最好的小学也近，估计将来也是个学区。我看好两套大平层，叶青竹和我们各一套180平的，还有个二百多平联排别墅带院子，可以给你妈妈过来住，这房子保值的，如果将来孩子向来这边上学，也方便阿姨过来照看。”
　　“你想得倒是多。”
　　不用程幼卿操心，虽然事情交给她做也不难，但有人能想得多些，她就轻松一些。
　　靠得住的小土狗看上去更加可口，程幼卿抓着带子的手又紧了紧。
　　洛河图凑过来亲她的脸，抱住她的腰：“不算多啊，这便宜不占不成傻子了，林迦就是个傻子，成天啥也不知道。”
　　洛河图现在说几句话就要埋汰林迦一下，早不是当初嗑什么坠落凡尘的摇滚仙子的时候。
　　俗称滤镜碎了一地。
　　程幼卿好奇她的滤镜为什么碎的，洛河图说林迦这人除了会老老实实喜欢孙妍，别的什么都不会，也什么都不知道，就知道去当明星，成天勾引一大批粉丝为她疯狂，其实家里那边都靠孙妍周旋，包括这次唐路平的事，林迦甚至都不知道。她觉得林迦很幼稚。
　　签售会上的林迦又打了几个喷嚏。
　　程幼卿就笑，奖励洛河图亲吻，又被她抱到身上。
　　孙妍的助理和洛河图联系上，价格谈妥了，三栋房子一共六百多万，孙妍一共给她便宜了七十万，十分够意思。
　　洛河图现在自己有钱，有很多钱，她的钱程幼卿也没要，对于她买房子程幼卿自然也没管，但洛河图不管那些，拉着程幼卿一起去办了手续，三栋房子的房本上都写了程幼卿的名字。
　　程幼卿：“不是说好的给叶青竹买房子，为什么写我的名字。”
　　“买房子给她住是给她住嘛，直接写她的名字她又不会要，又容易被人拿住把柄说我行贿，现在只是我们房子多给她住一套而已。至于写你的名字，因为你是一家之主嘛，我都是你的，房子当然也是你的。”
　　纯血女同，最喜欢给女朋友花钱了。洛河图终于逮到一个这样的机会，怎么不能感受一下。
　　程幼卿莫名其妙被塞了三个房产证，并且洛河图比她还兴奋，办任何手续都说：“写我老婆名字。”“我老婆是户主。”“我老婆说了算。”“赚钱就是给老婆花的。”
　　似乎，可算是过足了某种瘾。
　　叶青竹就先住在她分来的那栋小公寓里，这边洛河图找了人先装修叶青竹的那套，在这期间，孙妍祖母的生日到了。
　　程幼卿带着从江城邮寄过来的礼物，穿着一条手工订制的旗袍，给洛河图搭了同色系改良版道袍，造型师又给洛河图编了漂亮的小辫子，两个人下车的时候十分吸人眼球。
　　洛河图陪在程幼卿身边，像是小孩一样挨个被家长安排打招呼，见到了孙家的老太太，一个看上去身体康健，十分慈祥的奶奶，有一种天然的亲近感。老太太笑着谢了程幼卿的礼物，端详她一番夸奖几句年轻有为教养好之类的话，再看向洛河图时眯着的眼睛都睁大了一些。
　　“这个女娃长得，一看就招人喜欢。”
　　洛河图还是第一次和程幼卿一同出现时会被人夸外貌，着实楞了一下。
　　可能是天生有孩子缘和老人缘吧，老太太一下子就把人招过去，问了些家里还有几口人，现在做什么工作，听闻她和程幼卿已经生了一个孩子，又问怎么不把孩子抱来。
　　倒是熟悉得像是认识了很久的人一样，过于平易近人了。
　　洛河图有些招架不住老人的热情，但好在她嘴甜会哄人不怯场，把老太太哄得十分高兴，程幼卿也在旁边帮着说话，最后老太太甚至从口袋里拿出了两个厚厚的红包给了两个人。
　　红包是给自己家孩子的，一般不会给来拜访的宾客，洛河图脑子更懵，还是程幼卿示意她收下，图个好彩头。
　　之后程幼卿要跟孙燕青聊正事了，洛河图才得以脱身，跑到一边去找林迦。
　　林迦今天是主场，十分松弛地放毒舌：“带出去表演了一圈节目，现在你妈妈不要你了啊。”
　　洛河图：“你怎么知道我喜欢叫她妈妈？”
　　林迦：……
　　“一看你就是瞎猫碰死耗子，一点都不懂在床上叫老婆妈妈的刺激感。”洛河图摇头。
　　林迦捏着杯子呆了半晌，才问：“真有那么刺激？不会直接叫那什么了么？”
　　“你们两个o哪有那什么。”
　　“我是关心你。”
　　“我不会，我只会更兴奋。”
　　林迦一言难尽：“你好像有点bt。”
　　“搞得你多纯洁一样，是谁喜欢玩禁锢play还乐此不疲的。”
　　林迦的松弛感没了，她向周围看看，生怕别人听见。
　　洛河图随便聊些没用的，忽然看见了熟人。
　　秦潮，秦汐的姐姐。
　　她怎么会在这儿？这里是京城，她应该在江城才对。
　　洛河图对秦潮没有什么好感，但也说不上恶，她倒是没有直接针对过程幼卿，只是听说这女人不是省油的灯，又是秦汐的姐姐，所以向来敬而远之。
　　洛河图皱眉，问林迦：“那个人，你之前认识么？”
　　“秦潮，和母亲认识，但并不熟。”林迦说。
　　不熟，怎么会来，不会有什么目的吧？
　　洛河图乱七八糟地想着，但秦潮没有来找她，只是出现了一会儿，就消失不见了。
　　当晚洛河图把这件事告诉程幼卿，程幼卿给孙妍打了电话，孙妍说秦潮今天只是来拜访一下老太太，没有说别的事情。
　　“她跟我母亲和祖母都认识，但交往不多。”孙妍解释。
　　那可能就没什么事，洛河图放心下来，又问了程幼卿今天的结果。
　　程幼卿笑：“是好结果。也算托你的福，老太太好像很喜欢你，邀请你常去她家里看她，我适当说了崔二牛的事，孙燕青给了准话，说会想办法了解一下，不会让这种黑恶势力继续张狂太久。”
　　“我给小姨打个电话，接下来就看孙燕青当不当个事情做，老太太既然喜欢你，过几天我就陪你再去拜访她老人家。”
　　洛河图黄豆头：“我又要表演节目了么。”
　　“表演什么节目？”
　　“哄老太太高兴的节目。我这是出卖色相。你得给我补偿。”
　　程幼卿捏她耳朵：“别乱讲话，你不喜欢老太太么？”
　　“没有，挺喜欢的，我从小没人关心，她对我又亲切，就像对自己家的孩子一样，我也很喜欢。”
　　“那就好，我讲原则，毕竟也是委屈了我宝宝，你想要什么补偿给你机会提。”
　　洛河图的两眼冒出了精光。
　　林迦的捆绑play，她想试试。


第124章 
　　几天以后, 程幼卿带着礼物和洛河图，再次上门拜访了孙老太太。
　　上次寿宴摆在一家别墅，这次却来到皇城脚下, 一个古朴神秘的四合院。
　　“这里是孙家的老宅, 老太太平时都住这儿，所以这次再次邀请，是真心实意，虽然不知道因为什么，我总觉得老太太似乎是冲着你, 她那天对你的确与别人态度不同。”
　　洛河图听程幼卿说完, 撇嘴：“我都结婚了，她就算想把家里哪个omega嫁给我也不可能，难道想要跟狗蛋结娃娃亲？”
　　程幼卿：“跟我们结亲是我们高攀，再说什么年代了, 不讲包办婚姻。”
　　那就很奇怪, 老太太不是没见过世面的人，是能量很大的大家族的老太太，没必要对洛河图格外看重, 洛河图自认为除了长得还算招人喜欢, 她也没什么能被人一眼看得上的优点。
　　四合院的院门看上去低调庄重, 门房居然是卫兵把守，绕过影壁之后别有洞天。从外面看着低调，进去一看却是装修完备的五进大院子, 前后只房间就有二十多间，除了老太太, 住的都是保姆管家保安，当然家人就算都来也有地方住。地下有修建得十分华贵的地下室, 还有可以停20多辆车的地下车库，这边通了暖气，也有中央空调，算是皇城根下保持最为完好的几幢四合院之一。
　　会客的地方在第二进的院子里，洛河图一路从青砖雕梁之间走过去，对程幼卿说：“我像是进了王府。”
　　程幼卿夸她：“虽然不是王府，这里以前是一座贝勒府。孙家祖上是前朝皇族，战争中运气好，家族里一直有人在京城的军队任要职，所以这幢宅子被保留下来，解放之后因为孙家出了将军，首长特批继续还让孙家的后人用这座院子。所以这里是孙家名副其实的老宅，几代人都住在这儿的。虽然国家人民解放，不讲以前的身份，但孙家底蕴之厚也实属罕见。”
　　洛河图咋舌。
　　她们被人带到一处前方大敞着门的花厅，这里应当就是会客的正厅，大厅宽敞明亮，厅前的庭院里种着一株石榴，一株玉兰，此时刚刚入秋，虽然过了花期，但枝繁叶茂，阳光照射进来颇有一叶知秋，感受四时变化之感。
　　大厅内十分宽敞，装修舒适，一整套红木桌椅，地毯柔软，老太太却没坐在座位上，而是在窗边借着透进来的阳光侍弄错落有致成盆的花草。
　　“来啦。”
　　老太太穿着对襟褂子，手里拿着剪刀，看见程幼卿和洛河图两个人进来，把剪刀塞给旁边的阿姨：“收起来，孩子来了别又摸了去，吓死个人。”
　　然后老太太就笑着招呼洛河图：“来，来，坐这儿，跟自己家一样，喝茶。”
　　她自己腿脚还好，只是走路不快，走到铺着软垫的主座坐下，笑盈盈地给洛河图介绍起茶叶来，又让她尝尝味道，洛河图说了句好喝，马上喊人来给她装半斤。
　　傻子都能看出来老太太的确是对洛河图与众不同，程幼卿没说话安静地坐着，洛河图虽然不理解，但她是来哄老太太高兴的，人家又没对她不好，相反面容慈祥，事事都为她着想，便既来之则安之，她对她好，她也对她好就完了。
　　所以孙妍来的时候，就看见花厅内，洛河图已经给老太太捏起了肩膀，老太太高兴得满面红光。
　　孙妍：……
　　不知该说什么好，她向程幼卿投过疑惑的目光。
　　程幼卿面色平静地看着她，读不出内容的表情表达的意思是你都不知道我又怎么会知道，谢谢。
　　老太太招呼了孙妍，倒是自己解释起来：“我跟这孩子有缘，看见她我就觉得喜欢，妍儿你知道的，我这把年纪了干什么都没意思，看见个讨人喜欢的年轻人很不容易的。”
　　孙妍：“是，让您喜欢是洛小姐的福气。”
　　“哎，不能这么说，人家也是爹妈生的，只是和我投缘罢了，也不能只我喜欢，人家不喜欢，倒是我为难人家来陪我这个老太太。”
　　洛河图赶紧跟上：“没有，我从小没有父母，更没见过奶奶，没人像奶奶这样照顾我对我亲近，我当然喜欢陪奶奶说话。”
　　老太太更是高兴，问洛河图想吃什么，说自己家的厨师做菜很厉害，她老了吃什么都是一个味儿，她还年轻，想吃什么菜随便点，还问了她爱不爱喝酒，今天一早老太太就让人去百年老酒坊打出来的粮食散白，好喝不上头，要她一起尝尝。
　　如此这顿中午饭也吃得很不错，几个小辈都陪着老太太喝酒，老太太也喝了两小杯白酒，吃完便要去睡了，睡前特意叮嘱洛河图别走，醒了还要跟她打麻将。
　　老太太睡觉去了，留下几个人面面相觑。
　　洛河图一摊手：“我是实在没有办法了，孙总，这只能靠你。”
　　孙妍：“我如果知道的话也不会今天匆匆过来，今天还有两个重要的会我都翘了。”
　　正说着，前院又有人来，是孙妍的在部委任一把手的舅舅带着孩子来看老人。
　　程幼卿见状，拉着洛河图起身：“这样，我们没见识过这个院子，就不在这儿坐了，找个人带我们四处逛逛可好？”
　　她们是客人，人家是主人，都在这厅里坐着，互相难免会不习惯。
　　孙妍说：“你们随便逛吧，家里讲究不多，没什么不可以碰的，房间不进就行，有一些已经住了人的。”
　　程幼卿答应着，和洛河图离开了花厅。
　　针对老太太的奇怪举动两个人都摸不着头脑，反正都答应了不走，两个人逛得也算心安理得，只打算在院子里走动一番，也因为洛河图实在想见见贝勒府的世面。
　　这幢四合院实在是大，洛河图一边逛一边赞叹，不知不觉就逛到最后一进院子。
　　最后一进院子盖了三层高的小楼，应该是给工作人员居住的，围城的一进院子面积很大，做了亭台假山和流水，到处都种了绿植，实在是一片好风光。
　　洛河图脚步一停，程幼卿往前一步，没有拉动她，只觉得奇怪地回头看她一眼。
　　洛河图呆呆地看着这处景色，下意识抓抓程幼卿的手：“我好像见过这儿。”
　　？
　　洛河图皱着眉头看向程幼卿，拉着她往前走：“我觉得事情不太对，我再仔细看看。”
　　她们近距离绕着假山亭子和流水转了一圈，洛河图又前后变换了好几个角度，扣着自己的下巴：“很像，画我也没拿来，要不要让人邮过来？”
　　那副在张生的老房子里的墙上挂着的山水画，用来挡他的保险箱，有庭院，假山，流水，画上还写着“丙辰年仲夏”五个字。
　　丙辰年距今已有四十多年。
　　洛河图看看四周，小声跟程幼卿把在张生家里发现一幅画的事情讲了。虽然很多庭院假山水榭做得都大差不差，但画中也是如这一模一样的八角凉亭，亭子立于假山之上，流水绕过此处呈s状，s弯的外侧立着一棵银杏树，画中的银杏树只是普通高度，如今看来倒是更加高大许多，布局一模一样，只有些花草的区别。
　　“我看这亭子上写的字，似乎也蛮像的。”洛河图盯着亭子上“和畅”两个字看，又看看程幼卿：“好像是这两个字。”
　　程幼卿也看着她。
　　事情变得奇怪了起来，就算和那幅画一样，又能代表什么，不过是从张生的家里发现的一副画于40年前的画而已，画家也许以前来过孙家祖宅，觉得风景不错，随意画了一幅画。
　　两个人面面相觑，午后的微风吹过，已经微黄的银杏叶沙沙作响。
　　洛河图挠挠有些宕机的脑袋：“不行，我还是让人把那幅画邮过来比较好。”
　　前厅，老太太睡醒，派人来找洛河图了。
　　***
　　傍晚，二人告辞离去，孙太太十分不舍，说不如以后每天都来陪她聊聊天，反正在京城待着也没事。
　　洛河图刚想说什么，忽然话锋一转，答应着说有空就来。
　　老太太高兴：“对，不用管你老婆，她们管公司的都比较忙，你没事就来陪我聊聊天，奶奶管饭，还给红包。”
　　洛河图和程幼卿踏出院门，洛河图还是按捺不住，问孙妍：“孙奶奶一直住在这间宅子里么？”
　　孙妍：“这里是我们家的祖宅，本是我舅公居住，就是跟着首长打天下的那位，舅公打了一辈子仗，无儿无女，奶奶本来分家住在城东，早死了丈夫，正好搬来同舅公一起住，想着不用打仗了，兄妹两个在这栋老宅子过清闲日子，哪料到建国第二年舅公被查出重病，不久后便去世了。从那以后，奶奶就自己一直住在这里。”
　　丙辰年，恰好是建国之后的第二年。
　　“舅公去世之后，你们家可请了画师？”洛河图问。
　　孙妍摇头：“不清楚，当时我还没出生，你可以问问奶奶，你不是答应她这几天陪她聊天，我看老太太真挺喜欢你的，不如你就多陪陪她，对你们程氏也没有坏处。”
　　过了几天，洛河图要邮来的画到了。
　　她和程幼卿仔细研究过，的确和那个院子的布局看上去一模一样，亭子上小毛笔确实也写了“和畅”两个字，用的青色的颜料。
　　为了研究明白这幅画到底还有什么玄机，两个人拿着放大镜一丝一毫地找，还真让程幼卿在“丙辰年仲夏”旁边发现另外一行小字，努力辨认，好像是“秋分子时”四个字。
　　除此之外，再无任何发现。
　　洛河图：“要不我们泡泡水，再用火烧，都试一下。”
　　程幼卿：“这水墨画，泡水就晕开了，用火烧了就没了。”
　　洛河图不信，她把纸的一角泡到水里。
　　纸张本就年久，这一泡，直接少一个角。
　　洛河图赶紧把画拿出来，也不敢再用火烧了。
　　程幼卿陪着她折腾了许久，劝道：“不用想了，一幅贝勒府的画而已，也许是来访的客人画的，也许是探访古迹的建筑家画的，不知怎么就卖到张生家里，他家觉得这是个老物件，于是裱起来挂墙上。很简单的一件事。”
　　洛河图点头：“是这样没错。”
　　任谁想，都不会觉得有什么奇怪。
　　“不过的确有缘分，哪里就能想到你居然看过这座庭院的水墨画呢。以正常来说，程氏和神州集团毫无交集才对。”
　　程幼卿感慨了一句，摸摸洛河图的头，便去忙别的了。
　　洛河图却一直没放下这件事，她左思右想，觉得张生是原书主角，作为原小说的气运之子，一路踩着狗屎运踏脚石平步青云的人，他家里存放的一幅看上去与环境格格不入的画，总该有些作用。
　　换句话讲，张生的家里哪怕一块破棉花，也该是块金棉花才对。
　　她把小桶薅出来：“还有我不知道的番外么？”


第125章 
　　小桶：“有一篇, 名为张生的探宝之旅。”
　　什么乱七八糟的。
　　“事业在京城已经混到绝对高度的成功人士张生，在京城的一处老宅院里意外获得了一大堆金银财宝，还和那家的omega孙女有了一段露水情缘。”
　　洛河图：“……”
　　槽点太多, 但她的问题更多。
　　“让我猜猜, omega孙女不会是孙妍吧。”
　　“猜对了呢。孙妍本来是禁忌的oo恋主角，是张生治好了她的恋o情节，并且孙妍的女朋友林迦也爱慕张生……”
　　洛河图脑海里警铃大作：“好了闭嘴吧。”
　　不要再来侮辱她的耳朵了。
　　哪个智障写出来的情节，她为自己看过这本傻缺爽文而感到恶心，甚至对自己穿进这本书本身感到耻辱。
　　“这篇文的番外不会都是种马文学吧？”
　　“还有天降横财, 最后主角声名远扬, 外国人也惊叹他的旷世奇才，番外篇里提及爱慕张生的女性一共有10个，分别是……”
　　“好了不要再讲了。”
　　洛河图觉得多听一耳朵都是罪过，进行了好久的心理建设, 才有精力骂小桶：“我不问你就不说是吧, 我今天前后找角度的样子在你看来像个傻缺么？”
　　“宝宝只是一个系统呢，相当于比较智能的巨大的搜索引擎，宿主需要问问题我才可以回答呢。”
　　洛河图：“……你到底从哪里学的宝宝。”
　　小桶：“跟宿主学的呀, 宿主每天夜里都会叫好多声宝宝。”
　　洛河图差点想要掐死这个桶, 没听说系统还带听墙角的。
　　就离谱。
　　她忍了半天, 才问：“宝藏在哪里找？”
　　“图画中文字表示‘秋分子时’，即在秋分之夜子时，八角凉亭的顶端被月光照耀下所指的位置。”
　　直接告诉答案了, 连解密的尝试过程都没有。
　　洛河图觉得有些无趣，但谁让张生早早地下线了, 她又不是故意抢男主的后宫，实在是无论孙妍林迦, 还是温晓彤，还有那些实在没让小桶说出来的名字，分明每个人都有自己精彩的人生，自己爱的人或者事业，没有张生她们过得那样丰富多彩，反倒让人觉得是这本书原本的设定让这些女孩石乐志，走上作者必须要求她们走的道路。
　　总之，洛河图去找程幼卿，摇着她的胳膊：“我夜里想去孙家老宅寻宝，明天就是秋分啦！”
　　程幼卿：……
　　怕是有什么大病。
　　洛河图把她“猜测”出来的画上玄机讲给程幼卿说，并说搞不好有一些金银财宝之类的，程幼卿不置可否，金银财宝她又不缺，孙家更不缺，人家孙老太太就算再喜欢她，也不会让她在自己家的后院瞎胡闹，何况都是没谱的事情。
　　于是程幼卿揉揉眉心：“乖，晚上早点睡。”
　　已经是董事长十分直白的明示了。某只小狗应该从善如流快乐地上床才对。
　　洛河图却不同意。
　　按小桶说，是已经升到差不多顶级的男主张生也觉得天大的财富，虽然发现了之后也算不上她的，应该是孙家的，但孙家老太太这么喜欢她，她怎么也能分到仨瓜俩枣。
　　而且她就是单纯好奇，想要看看男主发现的到底是哪些昂贵的宝贝。反正男主这个做事又脏又种马的人已经不在了，那些宝藏就算藏在孙家宅子里，总有一天也会被人发现，到时候可就没她的眼福了。
　　于是她第二天就去了孙家老宅，去陪老太太。
　　程幼卿恰好遇到一些公事，忙到晚上时，接到洛河图说晚上住在孙宅的电话。
　　程幼卿当然不放心，也顾不得老人家是否愿意，终究还是来了。
　　一进影壁，又绕道三进的花厅，没看见人。
　　带她进来的阿姨说，洛小姐在后院。
　　程幼卿心里麻木，等走到后院，果然看见灯火通明，几个人打着强力手电照着，却不见洛河图。
　　程幼卿有些急，她问一个看上去像是管家的人：“洛小姐在哪里。”
　　管家举着手电：“在，在下面。”
　　这位管家今年五十多岁，只从故事书话本上听说过什么密道，什么宝藏，今天这位姓洛的alpha说起这个，也只当她是开玩笑，哪知道老太太像是被她蒙了心，她想做什么就陪着做，本来这样也算了，老太太愿意，他们陪着解解闷也是好的。
　　没想到这位洛小姐倒是真不客气，进了后院就开始东敲敲西敲敲，最后甚至要了铁锹。
　　成何体统，没有人敢在孙家如此放肆。
　　也不知道老太太怎么回事，不仅随便她胡闹，竟然也要了个铁锹。
　　程幼卿赶来的时候，管家保安们已经从一开始的满脑子成何体统，甚至准备打电话叫哪位说话好使的孙子孙女来劝劝老太太别胡闹，转变为目瞪口呆。
　　管家神情复杂地看了程幼卿一眼，举着手电说：“老太太也下去了。”
　　程幼卿愣了一下：“去哪？”
　　手电一晃，指向假山里面。
　　“洛小姐和老太太，都进去了，”
　　程幼卿拿过管家的手电往前走了几步，往里一照。
　　原本只是一座普通的假山，中间可以通人，此时一侧地面竟然不知何时露出一个大概一米见方的洞口，有规整的楼梯延伸往下。
　　下面传出人声，是洛河图在大呼小叫。
　　程幼卿有些急，也不知下面是什么情况，怎么就有人带着个八十多岁的金贵老太太敢贸然下去的。何况，她自己还不见得会不会遇见什么危险。
　　程幼卿也顾不上许多，跪下来朝着洞口焦急地喊：“小洛！”
　　不过片刻，下面传来兴奋且热情的声音：“姐姐我在这里，这里面宝贝好多！！你要不下来看看！！”
　　程幼卿有些急：“别管什么宝贝，你上来，下面不一定安全，把孙奶奶也带上来！”
　　“没事的，不止我们在，有好几个保安也在呢，而且并没有很深。”
　　声音由远及近，说着说着，洞口就探出一颗漂亮的脑袋。
　　“你看，下面其实只有两三米深，我们在下面都挤着呢，想上来就上来了。”
　　程幼卿就这么跟她大眼瞪小眼，看着这个清澈的眼神，伸手捏她的耳朵。
　　洛河图：“哎疼疼疼。”
　　“快把老太太带上来，下面空气又不好。”程幼卿又狠狠地捏了她手感很好的耳朵两下。
　　孙老太太一旦出什么事，她一个没多大年纪的小a，难道能负责么？
　　早就忘了已经是孩子妈的人爬上了洞，又冲着洞口喊：“奶奶，你出来呀。”
　　洞内传来声音：“好嘞，就出来了，我就在你后面，哎呦，其实我还没待够呢，就你这个活猴子着急。”
　　程幼卿：……
　　没玩够也得出来，老太太哪能在里面待太久。
　　不多时，老太太就出来了。洞口虽然不大，但上下其实都还算方便，偏老太太身子骨硬朗，上下腿脚轻便，行动十分自如。
　　老太太：“赶紧的，把东西都搬上来吧。”
　　程幼卿眼看着几个身强力壮的保安下去一趟又一趟，抬上来一个又一个古朴的箱子，堆了满院子。
　　程幼卿的脑子实在混乱，好在孙妍很快也到了，总算有个年轻的孙家人能做些主。
　　洛河图去洗了手，把身上沾的灰尘拍打干净，正骄傲地晃到程幼卿面前，又被她捏了耳朵。
　　洛河图叫着：“干嘛呀，我发现的好东西诶，奶奶都高兴地想要下去看，就你不高兴。”
　　程幼卿：“对，就我不高兴，我活该担心你不管不顾就钻了洞，怕你吸了灰尘或者撞到哪，也怕你把老太太弄得摔了晕了，你赔得起还是我赔得起？”
　　洛河图便没了脾气，小声嘟囔：“有保镖和阿姨陪着下去的，保安先下去看过，不深而且安全，我们才去的。”
　　“不怕一万就怕万一，老太太金贵，你也不是铁打的，真出点意外你让我拿什么救你，嗯？？”
　　洛河图没话讲了，低着头悄悄往程幼卿身边蹭。
　　程幼卿用手指指她，瞪她一眼：“反省一下，不许乱跑。”
　　然后就去问问老太太身体怎么样。
　　老太太自然笑着说没有问题，也是一时玩心起来才跟着下去，孙妍过来也下了一跳，前后检查了老太太，确定不需要医生过来才作罢，再看看摆了满院子的箱子，刚平复下来的心又跳起来。
　　“这是什么情况。”
　　“要我说，小洛不止跟我投缘，还是菩萨拍下来的人呢，她说之前得了一幅画，恰好画着我们家后院，又说这里面似乎有些玄机，让我老太太来陪她寻宝，我一看这多有意思啊，就带着人一起来了。本来以为只是陪着玩闹一番，哪成想小洛居然没说假话！咱家后院这假山里，真藏着一洞的财宝呢！”
　　老太太被扶着坐下，看着一院子的箱子，拍拍腿，云淡风轻：“送到花厅吧，这儿太暗，看不清什么东西。”
　　于是一行人又把东西往花厅抬。
　　大家都围着老太太去了，只有洛河图蔫头耷脑，站着等程幼卿发落。
　　程幼卿抬手，洛河图脑袋一缩：“别捏了，耳朵要红了。”
　　程幼卿改为捏她的脸蛋：“你还知道，啊，你还知道。”
　　洛河图瘪嘴。
　　只捏了两下，程幼卿便松了手，改为摸摸她的脸蛋：“有没有哪不舒服？”
　　洛河图摇头：“没有。”
　　摸摸脸蛋，又摸摸后脑，程幼卿咬着牙：“你可真是我祖宗。”
　　洛河图睁着一双清澈的眼睛瞧她，见程幼卿那双向来冷清骄傲的眼睛里，只有嗔怪和担心，嘴上确实不饶人，说着狠话。
　　想想总觉得，似乎除了自己，也没人能被程幼卿这样对待了，于是忽然很开心。
　　洛河图把一颗脑袋凑到程幼卿跟前，笑着说：“别生气了嘛，我错了，下次一定注意，你罚我嘛。”


第126章 
　　罚, 罚你三天不下床，撅着屁股插着尾巴当小狗。
　　程幼卿恶狠狠地想，心却硬不起来。
　　分明不是极美的长相, 奈何就是喜欢, 犯了错来讨罚的样子都喜欢，明明是熊孩子，偏生不了气，是那种明知自家宝贝是个小“坏蛋”，但如果别人骂一句, 程幼卿立刻就能调转矛头去对付别人的那种不讲理的家长。
　　程幼卿于是又狠狠地掐了她的脸蛋, 说了回去算账，拉着她的手去了花厅。
　　再次确定了老太太一点事都没有才算放心，孙老太太看着程幼卿一直紧绷着的神情，揶揄几句：“小洛懂事着呢, 先弄了好些个人下去, 确认下面安全才下的，是我非要跟着去，给她吓得不行, 是我摆着老人的面子她才同意的, 你这个当一家之主的, 可别再苛责她。”
　　洛河图什么都跟老太太讲，就连入赘给omega的事也讲了。
　　程幼卿有些不好意思，只好恭谨地应着：“您没事就好。”
　　“整日里待着无趣, 小洛这人有趣，我喜欢跟她玩儿, 小程不用太担心，家里这么多人, 医生也是随时准备着的，就算老婆子我有点什么事，也不能让小洛受了委屈。”
　　话都说到这个份上，程幼卿自然不会再说什么，只在洛河图挠她手心的时候，瞪了她一眼。
　　一共八个大箱子被抬到花厅，几乎所有人都来了，怕是有什么毒气或是毒虫之类的，老太太还是被人先请到院子里，剩下几个保安一个个地打开箱子，老太太抻着脖子往里面看。
　　箱子都打开了，管家带着人一番检查，才激动地让老太太进了屋，房间里的保安都退出来，却实在忍不住往里面张望。
　　程幼卿和洛河图最后跟着进了屋。一时间，整个房间所有人都说不出话来。
　　地上放着的每个箱子都装着满满当当的黄金、珠宝，一眼望过去，简直像是进了博物馆，怎能让人不赞叹。
　　粗略估计一下，一个箱子里面单论克重称黄金，都价值千万。何况箱子里大多都是黄金饰品，略有腐蚀，看不出年代，还有不少因为年代和存放的问题发乌发灰，比起黄金的价值，一旦确定了年代，这些东西的恐怕更加价值连城。
　　洛河图两眼发懵，被程幼卿再次捏了一下手心，说：“我就是闹着玩的，我也是第一次见到这么多宝贝，真是开了眼界。”
　　老太太到底是见过世面，啧啧称奇几声，就喊了孙妍来。
　　“这些可得妥善保管，你安排些人来，明儿找几个专家，看看是什么年头的东西，我看不像是假的。”
　　孙妍神色复杂地答应了。
　　这一晚，孙宅的人都睡不好，一做梦就是那些金子珠宝，感觉老太太要是想开个博物馆，也能称得上琳琅满目。
　　洛河图和程幼卿回了家，程幼卿见她似乎真的只是好奇，一点眼红都没有，于是问她：“你研究那副图画半天，发现了其中的玄机，又费劲心里把老太太都哄着下了地窖，大费周折真发现了如此多的财宝，就没想着管老太太讨要一些？”
　　洛河图：“老太太想给自然就会给了。不过我也无所谓，反正是人家家里的东西，和我也没有什么关系，我就是单纯看不惯张生，觉得这小子满肚子坏水，既然觉得那幅画有问题，就一定得扒个底朝天，果然叫我发现了宝藏。”
　　程幼卿不理解，但的确觉得神奇，于是捏捏洛河图的脸蛋：“你怎么这么厉害呢。”
　　洛河图睁着一双眼睛看程幼卿：“因为我是你的alpha啊。”
　　来得很突然的情话。
　　但她的眼神实在清澈，看上去又足够单纯不似作假，程幼卿便好心情地揉揉头发：“财宝毕竟是人家的，如果孙家人口多，这也是人家的家产，你一个外人，从明天开始就别去找老太太了，你喜欢金子我给你买。”
　　洛河图自然知道程幼卿的意思，她蹭了蹭程幼卿的脖子：“我知道的，我又不贪财。”
　　她翻个身问程幼卿：“这些东西算是孙奶奶的私人财产么？”
　　“是孙家的宅院里发现的东西，何况孙家祖祖辈辈都住在这里，八成是为了避祸，祖上藏下的宝物，是私人财产合情合理。”
　　所以张生到底是怎么把人家的私人财产据为己有的？
　　小桶：“主角是气运之子，孙家老太太偶遇意外，是他救了老太太，他对孙家有恩，又凭一己之力发现宝藏，加上孙妍在其中极力争取，全家一致同意把这些宝藏都赠予主角。”
　　洛河图无语了。
　　她算是发现了，只要张生在，书中的所有人都会成为张生实现人生目标的工具人，而张生是一个无论做什么脏事都逻辑自洽且拥有绝对主角光环的男主，其他人倒是成了完全符号化没有智商逻辑混乱的npc，整个世界都围着男主转。
　　于是洛河图愈发莫名，不知道自己为何来到这本本来逻辑自洽的奇葩小说里，也不知道为什么这个世界的人分明有血有肉，有自己的行为逻辑，世界并没有绕着张生转。
　　哪怕张生没有死，起码洛河图遇到的那些人，叶青竹，孙瑾，孙一诺，许如烟，李白天，温晓彤……每个人都有自己的生活，自己的喜怒哀乐，每个人都和张生没有什么关系。
　　更不用说程幼卿。
　　到底是因为她的到来改变了世界，还是这个世界本就如此，是作者歪屁股，大放了一本书的厥词？
　　翌日一早，本不打算再去孙宅的洛河图看见程幼卿接了孙妍的电话，说老太太要见她们。
　　“老太太指名道姓，要见小洛，你俩多少尊老爱幼一点。”孙妍颇有些无奈又有些好笑地说，语气并不见外。
　　程幼卿：“昨晚那么大的事，也是你们家里的私事，我们作为外人不太方便，过段时间我们再去。”
　　“不要有负担。老太太有大智慧，不过一个早上，专家已经来看过了，该安排的也都安排完了，所以才特意让我喊你们。”
　　孙妍的语气不容置疑：“我人在车上，车马上就到你们的酒店了，十五分钟之后下来。”
　　程幼卿挂了电话，揉揉发根：“暂时不说去不去，十五分钟是能收拾完的么？”
　　洛河图讲公道话：“她可能觉得上午九点半，我们两个早该起来了。”
　　而不是大清早就“运动”了一番，释放了信息素，又抱着聊了会儿天，如果不是孙妍打电话来，眼看着上午没什么事，也许还会再来一次的状况。
　　在京城这段时间的确有些离谱，在江城累得连轴转，到了京城反而偷起了闲，没了亲友在身边，她们两个多少都有点不节制，让孙妍这么一说，洛河图开始反省自己。
　　李白鹭已经打过几次电话，工作室每天都在加班，为了三个月之后原定的单机游戏上市做最后的准备和测试。
　　程氏也依旧在忙，在程氏自身的发展下，和崔二牛的战斗已经达到白热化，和孙妍的合作起到了实质性的作用，崔二牛已经落了下风，所以反击的态势也做得足，江城那边血雨腥风，她们两个在京城的酒店躺着聊星星聊月亮。
　　多少有些不懂得人情世故了。
　　程幼卿深刻地反省了自己。当董事长当久了，每一天都在忙碌，是会有闲暇负罪感的。
　　她和洛河图在20分钟内收拾好，坐孙妍的车去来到了孙家老宅。
　　整个宅院风平浪静，院子里的树木叶子随着微风沙沙作响，似乎前一天夜里的那些惊叹和财富，像是做了一场梦。
　　老太太还在花厅修剪花草，看见两个人进来，笑着招呼她们坐。
　　“昨天事情多，安排不过来，老太太我又想早睡，所以就让你们先回去了，今天可算有了时间。”
　　老太太看了看眼前这一对壁人，小洛自然是喜欢的，小程也姿态端庄，处事稳妥，心地善良，昨夜看她训小洛的样子，是个说了算又懂得心疼人的，于是愈发满意。
　　“你们两个跟我来。”
　　她们走到四进院子，东厢放着一个箱子，看上去像是昨夜那些箱子其中的一个。
　　“老太太我没别的优点，做事情向来不喜欢夜长梦多，今早请了专家来鉴别，大概是民国时期的好东西。这座宅子是老宅，贝勒府是家祖，历经三百多年，在这儿住了九代人，虽说土地如今是国家的，但这宅子里的东西都是我们自家的。”
　　洛河图没有意见，你家挖出来的东西，当然是你家的。
　　也就张生那个仗着自己是主角不要脸的，才好意思全部据为己有。
　　“东西找专人清点，送去银行锁起来了。这一箱送给你们，作为孙家的谢礼。如果不是小洛说得了一幅画，发现了什么玄机，要挖来看看，这些东西还不知道要在这地下藏多久。后院的地下向来也不会动的。老太太不缺钱，有生之年能见到这么多漂亮东西，只觉得有趣得很。但这些东西的确价值连城，将来子孙们也个个能得好处，所以是孙家欠你们一份大人情。”
　　程幼卿着实跟孙老太太据理力争了一下。她是真没打算要。程氏集团虽然比不上神州集团，但几千万或者几亿元对于商人来讲，不如股份，也不如交情。
　　两个都不是很看重金钱的人在“交锋”，洛河图扣扣脸，俯身去看箱子里的宝贝。
　　真好看，好想拍下来没事看看。
　　当然，洛河图是出于欣赏的角度，在这种事上她以程幼卿的步调为准，程幼卿很聪明，当然知道什么更有利于她们。而洛河图如今对于金钱的执念已经转变为让老婆多赚，她的钱已经够用了，只要老婆赚得多，她就有好日子过。她一个入赘的有能赚钱又特别喜欢的姐姐，还有什么不满足的。
　　于是洛河图低头仔细瞧瞧，拿起来一块玉质油润的羊脂玉牌，笑着对孙老太太道：
　　“奶奶，我很喜欢这块玉，我就拿走了哦。”
　　老太太赶紧开口，连称呼都不知为何变了：“孩儿，那一箱都是你的。”
　　洛河图挠挠脸：“不用啦，奶奶家人多，无论怎样也都用得上，奶奶福泽绵长，有些金银玉器之物镇宅，对您身体有好处的，我年纪不大，钱太多了容易不学好。”
　　老太太一下子就没了话讲，嗔怪地瞪了洛河图一眼：“就你伶俐，会说好话。”
　　程幼卿眼看着老太太就这样同意了，心里的惊讶溢于言表，更多的是替她高兴。
　　孙老太太是真的很喜欢洛河图啊。
　　小洛长到现在，除了程幼卿自己，不论如何，似乎才算有了第一个真心爱护她的长辈。


第127章 
　　程幼卿忽然动了念, 老太太既然这么喜欢洛河图，不知道有没有想法认她当个干孙女。
　　再看看老人和洛河图，便作罢了。老太太聪明, 洛河图也不是傻的, 她们之间有缘，又天然亲近，自然会水到渠成地维护感情，她插手反而不好。
　　洛河图摸着手中那块羊脂白玉牌，实在很喜欢, 玉牌上面刻着密密麻麻的小字, 她看了会儿拿给程幼卿：“你看，这东西能值多少钱，还有这上面写了些什么？”
　　程幼卿看了看玉质，也露出微笑：“玉质上好, 这一块, 十几万应该是有的。按老太太说是民国时期的物件，应当再加些年份。”
　　洛河图高兴地摸摸：“我自小就喜欢玉石，这块正和我心意, 我看那一箱子都没有这块牌子好看。”
　　老太太一直慈爱地瞧着洛河图, 听她说着, 伸手道：“小程眼光不错，不过鉴玉你还得问专家。”
　　洛河图不知道专家在哪里，但看着老太太伸了手, 便把玉石放到她手里。
　　孙妍刚好进到花厅，闻言笑着道：“奶奶在故宫博物院挂着玉石届客座教授的名头呢。如今故宫的文物修复师、那些鉴宝专家, 多半是她的徒弟。”
　　这洛河图的确不知道，程幼卿也是第一次听说, 不禁十分惊讶。
　　老太太刚接过玉牌看了一眼，神色忽然起了变化。
　　恰在此时，厅外管家来说，孙老太太的几个子女，还有两位两位客人一并来了。
　　洛河图便想要告辞，老太太却紧紧拉着她的手：“先别走，这样，让妍儿陪着你们再逛逛。”
　　洛河图想说，昨晚都把后院挖了还能怎么逛。
　　老太太却来了犟脾气，就是不让她们走，甚至说“就在这儿坐着，我让你坐的，别人能说什么”之类的话。
　　不多时，好几个人来到了花厅，和那天见到的老太太当官的儿子看上去差不多，一个个都颇有气势。
　　洛河图看了程幼卿一眼，程幼卿拍拍她的手。
　　听老太太的。
　　程幼卿打算订后天回江城的票，已经离开家里一个月的时间，总不能一直不回去，洛河图也有一堆事情等着她做，能陪老太太的时间本也不多了。
　　于是洛河图和程幼卿“挤”在一张略远的小沙发里，全当是老太太的客人，在一旁喝茶剥橘子吃，降低自己的存在感。
　　老太太生了两儿一女，女儿孙燕青执掌神州集团，大儿子孙燕红在部委任职，二儿子孙燕白也从政，今天来的是孙燕白带着妻子、都在重要部门任职或者从商的儿子女儿来看老太太，顺便带来了一位客人。
　　这客人是个年纪很轻的男人，长得算是高大英俊，进门自我介绍一番，又是一个白手起家的青年才俊，名字叫刘波。
　　洛河图一口橘子瓣差点喷出来。
　　却未曾想这位刘波先生还有更让她大跌眼镜的行为。
　　刘波单从身高外貌来看是个alpha，洛河图刚暗自猜测是不是孙妍的二舅张罗着给她介绍对象，就听见刘波扑通一声跪在花厅中央，声泪俱下：
　　“姑奶奶！我可算找到您了！！”
　　***
　　看戏的洛河图和程幼卿就从孙妍那里听明白了故事。
　　孙家的那位当将军的舅公，其实是有过夫人的。
　　战争年代，舅公一路带着部队打仗，与一位村子里的Omega两情相悦，在政委的见证下成了婚，却也只在一起两年便被敌军压境，不得不带着部队开始路途遥远的转移。
　　当时Omega刚刚怀孕，营养不良的身体不太好，胎并不稳，舅公带着大军赶路没日没夜，还要躲着敌袭，百般考虑决定把人留下，又留了一个亲兵照顾。临走前说一定会回来找她，这一走却走到了天涯海角，大军与敌军在路上你退我进，你追我跑，就周旋了两年，与另一路大军汇合后又开始一路北上征伐，舅公骁勇善战，一场战役结束便又按着命令奔赴下一场，这一走又是五六年，等打到了京城取得胜利，舅公终于安稳下来，才终于派人去找夫人和孩子，去的人回来说，那片村子早都已经被炸平了，找不到一个当年的人，当年留下的小战士已经牺牲了，在村头有墓。
　　如此舅公便有了心病，再加上多年征战，和平日子没过多久，去了医院发现早已病入膏肓，第二年便去世了。
　　本来事已至此，除了实在哀伤感慨，也没什么可说的。但多年前有一位首长的亲兵写回忆录，把孙将军这桩家事写进了书里。本意是赞美孙将军为国为民放弃小家的舍己精神，偏偏就陆续有人上门来认亲，说自己是孙将军的后代。
　　来认亲的人，大部分都是来撞运气的，有不少是当年那附近村子出生的没爹的孩子的子孙，他们自己其实都不知道自己是不是孙老将军的后代，但，万一就是呢。
　　万一是的话，他就是孙将军的后代，是如今神州集团的家族成员之一，简直是泼天的富贵。
　　如今已经有了亲子鉴定技术，但在华国并不成熟，孙家人需要去国外检验，实在大费周折。但这已经算是不错，多年前来认亲戚的，医院检测了一大堆血型之类的东西，最终还是看老太太的眼力和喜好，老太太很相信缘分，看着不喜欢的马上撵走，看着还行的，老太太问几个问题对方往往就漏了陷，再不济让当地查查此人家族户口，亲戚朋友，几下就漏了陷，再把人撵走。
　　等有了国外的亲子鉴定技术之后，孙妍的母亲和舅舅的头发就开始遭殃。每个人头发都被拔下不知多少根，年轻时还算可以，如今年岁大了，头发本来也不是很茂密，尤其两位舅舅，已经有了地中海的预兆，再拔头发实在心疼。
　　所以再到后来，有人上门认亲，孙家人大多皮笑肉不笑，孙老太太体恤孩子们的头发，那些看着就心术不正来博前程的，验都不验就把人打发了。
　　其实这些年老太太闲聊时，也表示有些无奈。舅公这辈子苦，如果子孙活着，当然应该找到认祖归宗来过好日子。但舅公又已经去世多年，活着的时候他的子孙也没有尽孝，有孙老太太和孩子们为他养老送终，去世了每年清明忌辰扫墓送香火一点不缺，这亲认着也不知道有没有必要。流落在外面的孩子不知道品性如何，人品尚可的认回是好事，孙家保他一辈子有傍身之财吃喝不愁，遇到那种作奸犯科之辈，不只是整个孙家为他负责，更是败坏她哥哥一辈子的名声。再遇到那种养不熟的，惦记着孙家家产来搬弄是非的，更是让人不清净。
　　所以今天这出，老太太看上去波澜不惊，也可能是彻底麻木了，倒是把孙燕白吓了一跳。
　　“小刘，你非要来看老太太，原来是因为这个？？”
　　他以为这个儿子的好友只是向来拜访一下老太太，没想到这人实在不地道，把他这个当官的伯父都算计了。
　　这样一听，这个莫名其妙就跪着喊人姑奶奶的刘波，看着也不像什么光明磊落的人，可能是孙家对于来认亲的人态度不冷不热已经传出去了，他为了防止人家拒绝，直接先斩后奏，成不成的先跪了再说。
　　只看那刘波一脸真挚地望着老太太：“姑奶奶，我在书中见过孙老爷子的照片，您看看我，是不是和他长得特别像！我找爷爷这么多年，也是前一阵才知道孙将军是我的亲爷爷啊！我母亲从小就跟我讲……”
　　后面就是那些忆往昔的故事，乍一听真是感人肺腑，男默女泪，可惜老太太是个石头佛一样的人，面无表情地听他说完，评价了一句：“长得的确有些像我哥哥。”
　　刘波顿时激动起来。
　　老太太：“老二啊，人是你带来的，就你薅头发吧。”
　　孙燕白：……
　　洛河图十分不解，就算是国外的亲子鉴定，不过费些周折，总也是能查出来的，这人还上赶着来认祖宗，就这么笃定自己能过亲子鉴定这一关？
　　孙妍的表情也十分麻木：“亲子鉴定是新鲜玩意，许多人不知道，也不知道测出来的准确率有多少，有的揣着明白，抱着一些侥幸心理觉得验出来不准，还有的是真不清楚自己是不是，正好让孙家帮着测测，测一次亲子鉴定要上万元，一般人哪里舍得。而且有些人对自己十分自信，尤其是那些长得跟舅公有些像的，总觉得万一得了老太太喜欢，验不验的也不重要，孙家家大业大，认下个孙子孙女又如何。搏一搏，最差也不过被骂几句赶走而已。万一被老太太喜欢了，留下了认个干侄孙，就是一辈子的富贵。再万一歪打正着验出个真的，那才是天降馅饼。”
　　翻译一下，孙将军离开夫人实在是早，走的时候也不是将军，最离谱的是当年为了怕敌人连累夫人，孙将军用的都是化名，不姓孙，姓张。
　　所以就连真子孙搞不好都不知道自己是真子孙。
　　对于姓张这件事，洛河图警铃大作，在脑子里拽出小桶：“张生也沾了姓张的光？”
　　小桶：“那是没有的，因为孙妍是张生的女朋友之一，如果觉得他是亲戚就不会这样。主角只是单纯地被孙家所有人喜爱。”
　　这样一说，洛河图忽然想起看过的那些真假千金文。
　　以前只觉得离谱，哪里有人宁可喜欢一个和自己没有血缘关系的人，把亲生女儿踩到脚底。再仔细想想，淳于嫣似乎就是真假千金的主角，再想想老太太对自己莫名其妙的喜爱，好像这个世界上真的会有人喜欢一个没有血缘关系的人，胜过自己的骨肉。
　　不说那些，只说世界之大，不喜欢亲生子女的父母又有多少。
　　人心本来就是偏着长的，有的人天生招人喜欢，有的人什么事都没做就遭人厌恶，有的人生来没有存在感，不可以一套逻辑标准来评判所有人。
　　总之是别人家的家世，被留下来的洛河图和程幼卿只好奇且安静地看戏，眼看着孙燕白把人带走了，走之前这位刘波儿还在绘声绘色地讲他奶奶从炮弹中抱着孩子活下来的奋斗史——像是他亲眼看见一样。
　　总归是一场闹剧，洛河图看看程幼卿，刚想商量一下到底是继续待着还是回去收拾一下行李准备明天回江城，老太太却忽然叫住了已经走出花厅的孙燕白。
　　老太太看着洛河图，和颜悦色：“你也取一根头发，让你这位二叔带着去验验。”
　　洛河图：……哈？


第128章 
　　老太太的意思是, 和洛河图很投缘，反正也是要验，不如一起验了。
　　看, 刚才说什么来着, 人心都是偏着长的，和老太太毫无关系的人都因为老太太喜欢，开始要验dna了。
　　洛河图摆手：“我就不用了，我虽然没有父母，但一直都是江城人。”
　　这话让刘波多嫉妒啊, 他费劲巴拉才获得了一个验dna的机会, 这边白给还不要。
　　是不是江城人，洛河图也不知道，书里她只是炮灰女配，对于什么身世, 作者都懒得写。
　　但总归在江城长大, 应该是江城人。
　　老太太在这件事上十分执着：“验一个也是验，两个也是验，听奶奶的话。”
　　洛河图还没等说什么, 孙燕白先无奈了：“妈, 也不用见个人就验吧。”
　　神州集团干脆牵头国内亲子鉴定技术得了, 反正自家用得最频。
　　老太太瞪他：“反正你也要邮去验一趟，加个人费你多少事？不愿意那个姓刘的你验，小洛我自己验。”
　　您又能验什么呦。真是年纪大了脾气见长。
　　这话孙燕白自然不能说出来, 只能答应着对洛河图道：“这位小友，给我一根带毛囊的头发装到这个袋子里, 上面写上你的名字防止混乱。”
　　他们孙家的人，这种袋子随处都有备好的, 多不容易。
　　洛河图还是不明白自己为什么不明不白地就要验dna，但老太太又坚持，孙妍劝都不好使，不过一根头发，憋着嘴拔了放在袋子里写好名字递给孙燕白，全当哄老太太高兴了。
　　老太太的确高兴，等孙燕白带着那个刘波和十分不好意思的孙子孙女离开，才哼哼一句：“长得像点儿就要来认亲的人每年都得有十个八个，我都不知道全国有那么多像我哥哥的人。”
　　孙燕青：“搞不好整容了，听说邻国整容技术十分发达，乍一看谁也看不出来。”
　　洛河图挠头，实在没忍住：“他们起码费了心思，又何必让我也凑个热闹，您看我顺眼，我常来陪您就是了。”
　　老太太摇摇头，摸着手里的白玉牌：“你可知道这块玉牌，是什么东西？”
　　不知道，不过是她随手挑的。
　　“我们家祖上是皇族，这座宅子是贝勒府，这件事你们都知道。前朝皇族孩子出生，都会给孩子一块玉牌，记载出生年月时辰。玉料没有固定要求，也有用金用银的，但这算是个习俗，是皇室子弟的证明。当然，前朝的格格贝勒遍地都是，到如今又是人人平等的新社会，这东西早就不算什么贵重东西，只是家人留着做一个纪念罢了。”
　　“那么，小洛你来猜猜，我手里这块牌子，是谁的？”
　　洛河图麻木地说：“孙将军的？”
　　“对喽。”老太太笑着：“真聪明。”
　　倒也不是聪明，洛河图根本也不认识别的孙家老人，她准备猜完孙将军就猜孙老太太。
　　“但你可知，这块牌子，已经丢失了，说来也巧，恰好在丙辰年丢失的。”
　　这话一出，在场的人都是聪明人，顿时都觉出不对来。
　　洛河图其实早就有疑惑，如今再仔细梳理一番，更觉得有些奇怪。
　　首先，她发现宝藏是因为“丙辰年仲夏”的画。丙辰年是孙将军去世后第三年，这幅画是一张藏宝图，也就是说，是孙将军去世之后，才被人发现宝藏藏在此处，并画下了画暗地指出宝藏的埋藏地。如果是自己人，不必藏着掖着，告诉老太太即可。当时已是建国初期的和平年代，京城脚下一片祥和，不必躲开战乱，老太太家也没有什么不和睦的，不争财产，不让老太太和孙家人知道这些宝藏，说明是有心人暗自藏下并留下线索，并不想让人知晓，只想留给自己。
　　其次，孙将军的出生牌在他去世后，在丙辰年丢失，时间与画上时间一致，由此是否可以猜测，画画记录宝藏的人，就是将宝藏藏于此处的人，同时也是拿了孙将军玉牌，并顺手将东西和宝藏收在一起的人？
　　洛河图便把自己是如何在张生家里发现这幅画的过程讲了一遍，并说出了自己的疑惑。
　　“那人家里的老宅，不过是普通的农村院子，却挂了这样一副山水画，看上去实在违和，所以我才悄悄保留起来。如今这人已经死了，如果奶奶想知道这幅画的由来，怕是有些困难。”
　　花厅内现在只有孙燕青、孙妍、程幼卿和洛河图，老太太点点头，悠悠地道：
　　“小洛猜得没错。在这块玉牌到我手中之前，我就已经觉得事情不对。你手里的画是问题之一，问题之二在于那些宝贝其实并不是民国年间的东西，只是家里人多嘴杂，我对外这么说的而已。现在没有外人，我便直说了，昨晚灯光昏暗看不清晰，今天一早我便看出端倪，我自小就看金银玉器，长大后进入故宫做研究，乍一看就知道这些东西不止几十年。上午找来验看的人也是老友，我们一同仔细查验过，确定年份大概在前朝初期，距今差不多三百多年，已经称得上有年代的古董，的确价值连城。再仔细查验一番更是心惊，有不少东西带了土，虽然在我这儿起码也存了四十多年，但那土气可不是四十年就能形成的。”
　　洛河图想了一会儿才想明白，带了土的意思，大概是从墓里挖出来的。
　　花厅静谧，老太太喝了一口茶：
　　“所以我大概猜测一下，这座院子在丙辰年大修了一番，找了十几个工人按着图纸进来修缮房屋和后院，因为怕乱，孩子们便把我接走了，所以这座宅子除了一两个看门人守着，没人住，工人们做工吃住都在这里。有贼人趁此机会，把从土里挖出来的东西转运过来，至于为什么非要运到这座宅子里，首先东西太多，运出去也许不方便，再者这里是皇城根下，基本不会搞什么工程，这次修完，没几十上百年也不可能再修，地下更不太可能有人动，比较安全。”
　　“这人可能顺走了哥哥的出生玉牌，至于没有贴身带走，估计也是怕被人发现，于是一起扔进箱子里。画画的估计也是他，留给自己的子孙后代，将来如果有机会，记得回来拿。”
　　众人仔细思索，都觉得八九不离十。
　　洛河图先嘿一声：“张生自己作奸犯科，坏事做尽，没想到他的祖上也是偷鸡摸狗之辈。”
　　孙妍更是好奇：“你是如何认识这个人的。”
　　洛河图便捡要紧的说了一下，着重说了这人是如何惦记她的腺体，如何踩着不同工具人往上爬，最终挖了一个可怜人的腺体，直接间接害了不知道多少人。
　　满屋子人都开始唾弃这个素未谋面的男性alpha，孙妍更是恶心的不行，目露鄙夷地道：“这种人进了监狱死掉都便宜他了。”
　　洛河图想，原剧情你还和林迦一起无脑爱上张生了呢，得亏这事你不知道，知道不得恶心死。
　　还是她来了之后的世界好，孙妍和孙家人嫌弃张生嫌弃得要死，不会像脑子有病一样自愿做他的工具人。
　　孙燕青问了一下老太太都派了什么人去调查，又打电话安排了一些人帮忙，老太太又说：“事态不明朗之前，这些东西暂时先存放起来，如果确定了的确是土里的东西，就上交给国家。”
　　洛河图：“那您还让我挑。”
　　“我又没说要全交。”
　　老太太云淡风轻地道：“老婆子以大局为重，无偿把宝贝还给国家，但这么多东西，少个几样给我搞搞研究，zf应该也不会跟我这个老婆子计较。”
　　老太太说高兴了，忽然看看程幼卿：“小程怎么想？”
　　许久没说话的程幼卿说：“东西是您家里出来的，自然是您说了算。”
　　老太太：“不违法么？”
　　程幼卿：“贝勒府建了三百年，长辈给子孙后代留下度过战乱的私产是人之常情，老太太要交是为国为民，不交不过是保护私产，法律没有道理约束您。”
　　洛河图想，自家董事长果然见人说人话见鬼说鬼话，听上去简直十分合理。
　　老太太笑着对洛河图说：“你这孩子聪明，眼光也好，找的媳妇也招人喜欢。”
　　看，这妥妥的偏心，夸程幼卿都要夸成洛河图眼光好。
　　洛河图还有一件事疑惑，正好趁这个机会一起问了：“这些前尘旧事分析出来固然十分巧合，现在也猜测这个张生及家人肯定不是什么好人了，但这件事和我关系也不大，您干嘛突然要验我的头发。”
　　老太太感慨一句：“没有什么理由，就是觉得你和我们孙家太有缘分。”
　　“若不是你在几年前收藏了这幅画，就不会发现埋藏在这里的东西；若不是这次跟着小程来到京城，我也不会见到你，我见到你便觉得亲切，比起那些说自己长得像我哥哥的人，你的鼻子嘴巴，最像我们母亲；还有，你随手一拿就拿了哥哥的玉牌，老太太眼睛花了，但几个箱子也都是轮流看过的，偏偏没有注意这东西，怎么就叫你一眼就相中了。”
　　洛河图只觉得每件事都很牵强：“也许只是巧合呢。”
　　“是呀，老太太也说是巧合，又没说别的，不过薅你一根头发，心疼得什么似的，我看你这头发多得很，做人别那么小气。”老太太理所当然。
　　程幼卿笑了，看洛河图瘪嘴不说话，补充道：“她小气着呢，喜欢金银首饰，爱攒钱，像是一只小貔貅。”
　　老太太遂喜笑颜开：“貔貅好，是瑞兽，咱们家以前最喜欢貔貅，家里还供过一个，你果然和我们孙家有缘。”
　　行吧，老太太说什么是什么吧，洛河图当然不会跟她争辩，那头发的化验结果回来老太太的这些玄学就该放弃了。
　　半月之后，已经回到江城的洛河图接到了孙妍的电话。
　　“是我问程幼卿要的你的号码。”孙妍的语气听上去有些复杂：“你有没有空，来一趟京城吧。”
　　洛河图：“有什么事吗，我最近还挺忙的。”
　　她回来着实费力气安抚了一下对她这个甩手掌柜十分哀怨的员工们，现在每天都在制作和测试游戏的过程中，和程幼卿一起每天早六晚十，忙得飞起。
　　孙妍：“亲子鉴定结果出来了。”
　　“你和我有血缘关系。”


第129章 
　　多离谱啊, 等到去京城的飞机落地时，洛河图还在这样想。
　　原书中即使所有人都是张生的工具人，也没有把他写成孙家的孩子——不过他跟孙家没有血缘关系, 孙家人都恨不得把全家好东西都送给他, 当然用不着。
　　洛河图的到来从一开始到现在，都把张生这个小人的嘴脸揭露个彻底，再加上这个莫名其妙的身世，她忽然发觉这个世界似乎把在张生身上的气运悄无声息地转到她的身上。
　　虽然，在洛河图看来, 其他都无关紧要, 上天对她最为怜悯的是把她跟程幼卿牵了线。
　　所以对她来讲，其他的一切都不过是锦上添花，以至于听到她似乎真的是孙将军的孙女，满脑子都只剩下离谱。
　　一声不吭只会卖萌的小桶被拽出来解释：“系统只是一个能查信息的宝宝呢……”
　　忍住让她闭嘴的冲动：“原本的小洛就是这个身世？”
　　“书中并没有写, 所以系统也不清楚, 人物的基本设定只有写出来或是隐藏的区别，系统是不会改的。”
　　洛河图这才恍然反应过来，所以小洛本就是孙家的孙女, 只是写到孙家这里剧情已经走到番外, 小洛却早已死在监狱里, 哪里还有机会认什么家人。
　　小洛这一辈子，单纯老实清清白白，从小无父无母没钱上学没钱吃饭, 人又不是不聪明不上进，只是去工地搬砖都能攒很多钱, 但凡攒些钱继续读书，或者好好生活, 一定也能把日子过好。只因为喜欢了一个只会利用她的女主，遇见了一个视人命如草芥的男主，被这对狗男女处处利用，当打手当工具人做各种脏事，被害得背锅进监狱又死去。而她分明有亲人，亲人一家在京城背景雄厚能力强，人品也不错。
　　如果早点与亲人相认，小洛早就该过上被亲人关爱不愁吃喝的好日子。
　　结果她至死也没能拥有亲人，没人替她撑腰，她的家人却把她害死的男主当成了恩人。而害死她的人，理所当然地使用她亲人的金钱资源，接受她亲人的关爱，收了她的亲人当后宫。
　　再仔细想想，书中只写死于监狱中，可是小洛在监狱到底是怎么死的？洛河图本以为这次是张生因为她，腺体受损，所以急着要她的腺体治病，但仔细想想，才想起来她刚穿过来，张生似乎就已经明里暗里让她去他姐姐的医院“检查身体”。
　　对，她是废a，腺体对于alpha来说大补。她长着记性，躲得干净，那小洛呢？
　　书中没写，小洛有没有可能也被淳于嫣和张生几句话哄去了医院，被挖了腺体，然后又去了监狱。原书中那家黑心医院并没有倒闭，或者也有可能，小洛进了监狱之后被挖了腺体。总之因为腺体没了，才在监狱里虚弱地直接死去？
　　洛河图肺都要气炸了。
　　她怎么能让张生死得那么早？！
　　就算如今张生早死，死于反派内斗，丑陋嘴脸也被揭露得一干二净，洛河图本人终于在老太太一通乱七八糟的操作下验成了dna，成了真正有家人关爱的人。但洛河图实在替小洛心疼。
　　小洛才是那个从头到尾都只被人害，从来没有被人真心关爱过的人。
　　她的情绪很不好，整个人蔫头耷脑。
　　这次来到孙宅，和之前的待遇更不一样，老太太直接在门口等，见到人就拉着人往里走：
　　“我说什么来着，别看我八十了，我这双眼睛不仅能辩金玉，看人也是极准的。”
　　洛河图：……
　　她还是有些不习惯。
　　老太太看见她表情没什么精神，更是嘘寒问暖关心不已，一进花厅，洛河图又被吓了一跳，只见到满眼的人，老太太的全部家人都来了，就为了见她，每个人都带着笑意打量她，孙燕白这个表叔更是笑着道：“我说老太太怎么莫名其妙地要拔一个第一次见面的客人的头发，她肯定是心里有数，哪成想这事真神到这种地步，我们家找表侄找了这么多年，找到的居然也这么突然。”
　　孙妍毫不客气：“现在知道说好话了，之前您可是一肚子埋怨，说奶奶随便抓一个人就要测实在是乱来，还因为实在不情愿，所以拔了表弟的好几根头发，连带着那个刘波一起测，刘波当然毫无亲缘，小洛和表弟的亲缘倒是测出了一个不容忽视又不上不下的数值，不好判断，您这才跑来找奶奶要了头发去又测一遍，被奶奶一顿数落。”
　　洛河图是孙将军的孙女，孙将军和孙奶奶是兄妹，孙奶奶这一支的子女应该叫“姑表亲”，孙子孙女算“从表亲”，亲缘关系其实并没有特别近。
　　即便如此，孙家人待洛河图也十分热情，因为孙家人品行端正，懂得感恩，孙家得益于孙将军打下的荣耀，将军不打仗了之后到临走前都是老太太和孩子们照顾起居，对他十分尊敬，自然也对于洛河图充满善意。
　　老太太又对她格外偏爱，如今更是怎么看怎么疼。
　　几位姑表长辈更是挨个同洛河图聊天，问她从小在哪住，上了什么学，这些年日子是怎么过的。
　　洛河图想到小洛，鼻子一酸。
　　她捡重要的都说了，顺便又牙根狠狠地指出满肚子坏水害了小洛一辈子的张生。
　　老太太喊了声老大，孙燕红点点头，去打电话，孙燕青也去打电话。其他家人听说她自小无父无母，生活凄惨，被人利用坑害，甚至还被人差点挖了腺体，更是心疼又生气。
　　老太太拉住她的手，眼睛红着说乖孙女，这些年真是受委屈了，说着说着就流下眼泪来。
　　洛河图赶紧哄老太太，她又不能把张生对小洛做的全部脏事都说出来，所以孙家人就算生气，气的也不过是冰山一角。
　　所以洛河图心里的气便一直发得不干净。
　　打完电话回来，孙燕红说：“我已经安排江城那边查实这个叫张生的还做了什么脏事，牵扯了多少人，全部一网打尽，一个不留，如今正是国家经济腾飞的时候，还有这样的人不走正路靠做脏事在商业上赚钱，危害极大，必须处理一批典型，还要登报纸警示全国。”
　　孙燕青：“大哥先别急，查藏宝那边也有结论了，经过排查，当年来做工的人里有一位名叫张有德，本来就是个盗墓贼，进过几次监狱，这一批十几个人里有三个是他的同伙，当年这群盗墓贼还有几个人，他们在中原几个省流窜作案，兵分几路，最后把东西运到张有德这里时，张有德动了杀心，和关系最好的三个人合伙把其他人都杀了。”
　　“但京城不比其他地方，东西是分散着进来的，出就不好出。张有德实在不知道该如何处理，正好赶上我们家修整宅子，他们几个都是在江湖混的，有过手艺，想办法花了钱应聘过来做工，连夜把东西转移进我们家宅子。这件事能查出来，是因为张有德完成宝藏转移后，又动了杀心，想把这些东西只留给自己家的子孙，所以工程结束之后，就又要对另外三个人下杀手。”
　　“我们的人一番查找，找到了当年的一个漏网之鱼，这个人叫王冰，他跑得比较远，被张有德追上后砍了一刀，因为有人出现，所以踹入河中，后来被人救起来捡回一条命。”
　　“王冰不敢去告张有德，毕竟他自己也不干净，所以悄悄地苟活，也亏他能活，如今已经七十岁了，作为当年唯一的知情人，我们这才能了解事情的真相。”
　　老太太一脸寒气：“这个张有德和张生是什么关系？”
　　“王冰说，张有德当年有个十二岁的儿子，叫张大仁，我们的人已经查过，张大仁老家在苏城，后来他的omega跟人跑了所以搬到江城，一辈子酗酒赌博不务正业，导致家徒四壁，十几年前死了，张生是他唯一的儿子。”
　　老太太没说话，孙燕红一拍手：“好，这件事也明明白白公布出去，让司法部门查，张家人就算全死了，也得查个一清二楚，那个叫王冰的活到七十也够本了，也该进监狱养个老。”
　　老太太：“你该查查，仔细一点，害过我侄孙女的，该进监狱的一个都别放过，你们现在不是有那个法治节目么，那些复杂的案子登报纸没人愿意看，你们做一期节目，就在电视台上播。”
　　孙燕红夸奖：“还是老太太聪明。”
　　孙燕白继续拍马屁：“我都说了，老太太神，家里不能没有老太太。”
　　老太太拍拍洛河图的手，温柔慈祥看着她：“可还难受了？难受也没事，多在姑奶奶这儿呆一阵，就不难受了啊。”
　　这就是有家人撑腰的感觉么。
　　洛河图鼻子一酸，就这么哭了出来。
　　……
　　洛河图便就在孙宅住下了。
　　长辈们把见面礼物拿出来给她，说只是见面礼，都是自家亲戚了，以后在京城有什么事尽管开口，一家人不说两家话。
　　大表伯父给了一张卡，里面是五万元。二表伯父给了一个布口袋，里面是十个胖胖的小金元宝。三表姑，也就是孙燕青，给了一个车钥匙。
　　“以后常来京城，没有车开不方便，司机还没配，现在年轻人都喜欢自己开，有需要就跟表姑说。”
　　老太太说，孙将军的玉牌就不给她了，人都死了，就留在家里的祠堂供着当个念想，老太太给洛河图一张存折，是孙将军的工资奖金抚恤金之类的收入，一分没动。洛河图不收，说用不上，老太太说用不上也得给你，你用不上我们就能用上了？
　　之后又拿出一块羊脂白玉胖墩墩的貔貅挂坠，戴在她脖子上。
　　“你喜欢玉石，这块可有年头，和你爷爷那块是同一块料子做的，那块你带着没用，这块就给你戴着。”
　　见洛河图摸着这块挂坠，说：“嫌少不？”
　　洛河图摇头：“不少了。”
　　东西多少不重要，亲情却是换不来的。
　　老太太就笑：“逗你玩的，老太太哪能那么抠门，前门外有套房子，就给你了，过几天让妍儿陪你办个手续……”
　　洛河图震惊，她刚才是不是听错了个地点。
　　对于这桩在后世能价值几亿的生意，洛河图表示实在不用：“我在京城买房子了。”
　　孙妍：“是的奶奶，买的咱们集团在三环外那片地段的房子，位置还不错。”
　　老太太没看上：“还不错什么，都三环了，那得多远，乖孙，我可烦那什么立交桥，环来环去像驴拉磨。还是前门离得近，去哪儿都方便，听我的，那房子本也是国家分的，也没人住，妍儿你找人收拾收拾，现在年轻人时兴怎么装修，你就找人怎么装，奶奶给出钱。乖孙女不喜欢总和老太太住在一起，就住那边，离得近，每天来这儿吃饭，这儿的厨子做饭好吃。”
　　***
　　洛河图这次是自己去京城的，因为程幼卿和崔二牛的商战达到了白热化，到了最后的决胜环。
　　现在隐约是程氏占了上风，大量归功于程幼卿一直坚持稳定地与崔二牛周旋，网购平台源源不断地给程氏输送资金流，而崔二牛发现互联网的好处，便已经晚了，先不说程氏在网购领域吃了第一口蛋糕，深城的互联网企业也着实遍地开花，崔二牛现在入场，只能捡些边角料。
　　少量归功于神州集团的支持，因为神州集团在京城说了话，崔二牛背后的人便没有再敢明目张胆地帮他，此消彼长之下，程幼卿稳扎稳打，崔二牛连栽两盘。
　　从某种程度来讲，崔二牛这种靠涉hei靠背景资源发家的人，目光十分短浅，迟早会被如今的大环境淘汰掉。
　　程幼卿在江城，盯着最后的胜负盘，有些人却得了消息，打电话来关心她。
　　“听说，你家的alpha在京城认了亲？”
　　关心来自周承欢，一个作为医生，和程幼卿的交集只有不务正业八卦的人。
　　程幼卿一愣：“消息怎么传这么快？”
　　“上财经报纸了，神州集团公开的新闻，说找到了孙老将军的孙女，一名顶级alpha，洛河图和孙老太太的合照被放在头版，一点都没有藏着掖着的意思。”
　　程幼卿忙到现在还没来得及看今天的报纸。
　　她挂了电话，让小张找来看了。果然是财经新闻头版头条，孙家给足了面子，除了洛河图和老太太的合照，甚至直接对洛河图进行简短的采访和概括，用词一点都不吝啬。
　　卿洛公司总裁，河图工作室主理人，知名投资人，知名作家，旗下品牌包括xx，xxx，xxxx……
　　26岁，已婚，有一女，妻子是程氏集团董事长。
　　顺便毫不添油加醋地讲了洛河图这些年的履历，从小在孤儿院长大，没钱上学所以学历不高，为了生活工地搬砖，苦了很多年，后因为有才华开始写书卖书，才赚了第一笔钱，之后白手起家创办诸多品牌，以投资眼光独到著称，如今主业是立志要做国内最好的游戏工作室。
　　再看看这幅外貌，啧啧，年轻有为，英年早婚，有妻有崽，人生赢家。
　　程幼卿大概是整个程氏集团，甚至整个江城最晚看见这份报纸的人，她回想起今天跟两位其他公司总裁交谈时，对方对她格外热情熟络的表现，不仅笑着捏捏眉心。
　　多难得啊，她也有沾自己alpha光的一天。
　　感觉倒是很不错，尤其仔细看看，这“英年早婚”的内容，有可能是某位alpha格外强调的结果。
　　没看见哪些成功人士会在财经报纸上强调自己已婚的。
　　于是在洛河图离开她的第四天，程幼卿本就有些想，如今更加想得厉害。这篇报道出来，多少人都看见了她的alpha的样貌，她站在老太太身边，身形挺拔，气质称得上如明月朗星，倒是一本正经，十分唬人，谁知道照片照完，要笑成怎样一朵向日葵。
　　有些招人了。
　　就算写了有妻有崽，也不知道能管多少用。孙将军的亲孙女，神州集团掌舵人的侄女，自身又有这么多头衔，又是顶级alpha，alpha嘛，出去随便偷个腥都不是什么问题，想要来招惹的怕也不是没有。
　　可惜又走不开，程幼卿敲敲桌子，和崔二牛斗了这么久，第一次表现出烦躁来。


第130章 
　　因为已经疯涨的思念, 程幼卿思考了与崔二牛的斗争可能还需要个把月，现在把手头的事情告一段落，收拾收拾东西去京城看看人, 顺便宣誓一下主权, 再回来应该也还算合理。
　　刚刚研究买机票，小张却进来说了一件大事。
　　“彻查？”
　　真零集团，崔二牛气得把红木桌子上所有东西都扔到地上，并且摔碎了一个大花盆。
　　如果他知道后续自己会面临什么，应该不会心疼那点力气, 连办公室内另外一个花盆也给摔了才对。
　　说是中央下了指示, 最高检法提出的议案，江城黑恶势力的风气对市场经济发展的公平性造成了极大影响，让整顿一下。
　　上级的指示一般没有实际的工作内容，但层层落下去, 就会越来越有针对性。
　　程幼卿得到的消息都是提前的内部消息, 她马上打电话给孙瑾，孙瑾先是把电话扣死，过了十分钟, 又打过来。
　　“刚刚把整理好的材料上交了。”孙瑾语气是忙碌中透着轻松：“提前做好准备就是好。”
　　关于崔二牛这些年如何涉hei涉贿经济犯罪还有刑事案件的调查取证内容, 孙瑾整理了十个档案盒, 刚刚密封好，作为机密文件要带去京城。
　　孙瑾：“这一趟我亲自去，要不怕出问题。”
　　程幼卿：“我安排几个保镖过去。”
　　“怎么你都不能沾手, 我已经联系京城，那边会派人来接。”
　　话虽如此, 程幼卿心里还是不安。涉hei的风气如此猖獗，京城内部自然有保护伞, 难保不会在路上做什么手脚。
　　又不太合适找洛河图的那些兄弟姐妹们，他们就算能打，也只是打一打。
　　万一对面有枪呢。
　　也不是不可能的，这一趟关乎崔二牛的生死，可能也是他最后的机会，搞不好他什么都能豁得出去。
　　程幼卿皱着眉头，准备给孙妍打个电话，想问问这件事孙家在京城能不能给个章程。
　　刚要打过去，孙瑾的电话又进来了。
　　“刚接到通知，怕你多想赶紧告诉你一下。国安部派了人来，还带了特警，说是上级特意指示，这下如果再出问题……”
　　约等于挑战国家权威，不会有人傻到这种程度。
　　程幼卿一下就放松下来，这番操作自然是京城孙家的手笔，只是露一些羽毛，就让人大开眼界。
　　程幼卿坐在办公椅上，慢慢放松下来，给洛河图打电话。
　　接起电话第一句，洛河图气哼哼的声音就传过来：“这几天你都没联系我！你都不关心我！你不爱我了！”
　　程幼卿扶着额头无声地笑，洛河图在那边更生气：“话你都不愿意跟我说，那我也不爱你了！”
　　她自己把电话挂了。
　　程幼卿的笑容僵在嘴角，周身气压瞬间低下来。
　　谁，不爱谁？
　　认了一门厉害亲戚，到底是不一样，底气足了是吧，还敢说这种话。
　　孙瑾在武警部队的护送下，和工作人员一起带着机密文件进了京城，程幼卿戴着墨镜从机场出来，一路打车去了孙宅。
　　去逮那个敢在电话里威胁她说不爱她了的人。
　　洛河图正在陪老太太看戏，戏在一处清幽的戏园里唱，唱戏的是梨园大家的继承人，才刚20的omega，青衣唱段已经颇具韵味且自带灵性，大有青出于蓝之意。
　　几个老姐妹三五不时地聚在一起来这里听戏，偶尔也会带着自己喜欢的小辈来“修身养性”，洛河图这次就被带来了，介绍给各位长辈认识。
　　孙妍因为公司一直要忙，有些事就托林迦来办，老太太要给洛河图置办一些行头，林迦便嘟嘟囔囔地带着人去结结实实买了一天东西，此时洛河图身上穿着的便是京城老字号布衣坊手工定制的旗袍。因为看程幼卿穿旗袍看多了，洛河图觉得自己穿上肯定不如程幼卿好看，所以百般推脱，林迦不惯她毛病，硬拖着她去的。
　　结果一袭水墨旗袍上身，却颇有一番灵动气质。
　　虽说的确比不上程幼卿纤秾合度，但总归身如青竹，姿如朗月，明媚清爽的漂亮女孩，站在孙奶奶身边，十分引人注目。
　　既然穿了旗袍，又是见长辈，她就耐着性子端坐，本来她也不是坐不住的人，一场戏听下来算得上品性沉稳，安静自持，孙将军遗失在外却人品能力都极佳的顶级alpha孙女的人设，安安稳稳地立住了。
　　青衣下了戏台，跟几位长辈见面聊了几句，就在这时，洛河图的手机震动起来。
　　是程幼卿打来的电话。
　　洛河图接了，小声道：“喂。”
　　“你在哪儿呢？”并不和善的语气。
　　洛河图撇嘴：“陪姑奶奶听戏。”
　　程幼卿呵一声：“日子过得挺不错啊洛小姐。”
　　“哼，你不在意我，当然有人在意我。”洛河图随口胡诌。
　　程幼卿站在门口，自然看见了“有人”在意她。
　　那位青衣仪态端庄地来跟她说话，一双眼睛在她身上停驻的时间颇长，她怕是甘之如饴吧。
　　洛河图：“你怎么又不说话。”
　　“我在门口。”
　　洛河图回头，便见到门口一个看不清表情的女人。
　　一周没见了，只看一眼，也会一下子确认那就是程幼卿，心里不禁漏跳了一下，刚要往外走，想起要跟老太太说一声。
　　几位长辈眼看着端坐一场戏的“稳重自持侄孙女”忽然快步往外走，那十分合身的旗袍倒有些碍她的事，整个人走出了一种乱七八糟的气势。
　　“怎么突然就来了。”洛河图走到程幼卿面前，仔细确认了人没错，一下子笑开：“给我惊喜是不是？”
　　程幼卿呵一声：“你都敢挂我电话，说不爱我了，我再不来，人都要被偷走了，果然alpha不能有钱有势，你刚认了厉害亲戚就这样对我，真是令人心寒。”
　　洛河图：……
　　她这几天不是心情不好么。程幼卿每次打电话都是几句话就要去忙，她想她想得很，才生气说了狠话的。
　　这戏园也是按四合院建造的，她们正在前院讲话，庭院幽静，一株石榴树树叶茂盛，她们正站在树荫下，阳光正好。
　　洛河图拽拽程幼卿的袖子：“我那不是心情不好么。”
　　“我看你心情不错啊，又陪长辈听戏，又认识京城里的贵人，哦，还被唱戏的青睐，有没有管你要电话号码？”
　　程幼卿毫不在意自己说话的ph值，她来都主动来了，这次当然就要无理取闹。
　　而后又打量了洛河图穿着水墨旗袍的身段，说：“一来京城就穿这么好看，在家里让你穿个情趣衣服，还要跟我耍赖半天，alpha果然会变的。”
　　洛河图：……
　　程幼卿把她的台词都说完了，她该说什么？
　　洛河图看看左右的确无人，这里很清净，再说她们是领了证的合法ao妻妻，怕什么。
　　于是洛河图不管程幼卿还在控诉她的那些“无耻”行径，一下抱住她，紧紧搂住她的腰。
　　程幼卿顿了顿：“别以为抱一下就会好。”
　　她以为洛河图会不管不顾地亲过来，洛河图却没有。
　　她只是抱着她，抱了很久，脸颊蹭着程幼卿，一副安静眷恋的模样。
　　女性向来会被一些细腻且不冒犯的情感击中，没有目的的，只是为了表达眷恋的行为，让程幼卿满肚子话，慢慢地便说不出来。
　　两个人在树下亲密地拥抱，程幼卿的不满归于平和，洛河图连日来十分复杂的情绪也开始缓解。
　　程幼卿终于舍得摸摸她的后脑，又摸摸她的耳垂，再摸摸脖子。
　　嗯，是她的alpha。
　　于是程幼卿剩下的一点点不满意也消散掉了，似乎确认这个人还是这个人，她好好的，就足够抵消她的不高兴。
　　“为什么心情不好？”程幼卿终于问道，语气变得很温柔。
　　洛河图怎么说呢，她这几天一直在替小洛委屈，但小洛又已经不存在在这个世界了。
　　她说不出来，没法解释给程幼卿听，只好说：“我为自己觉得委屈。从小没有父母，机缘巧合才认了亲戚。这也没什么，但想到张生一直在害我，一旦让他得逞，不仅我会因为被挖掉腺体死得不明不白，他将来还会平步青云，赚很多的钱，做很大的生意，来到京城成为孙家的恩人，还要收我的表姐当后宫。他爷爷爸爸都不是好东西，他爷爷又盗墓，又杀人的，他自己也脏得很，这样的人怎么能又害配角，又占用配角的资源，一路当主角笑到最后！谁又在乎我一个配角死得有多惨，我本来能过被人心疼的好日子的，写书的人真不是个东西！！”
　　程幼卿：“……又在胡说些什么我听不懂的话了。”
　　她的语气十分温柔，摸摸她的耳朵：“是不是刚认回了家人，一时不适应所以想得多了？别想太多，有我在呢，你在京城帮了我，崔二牛的罪证已经送入京城，公司那边不用我操心太多，我有时间在这里多陪你几天，好不好？”
　　洛河图吸吸鼻子，靠在程幼卿的肩膀，说好。
　　有她就好，会好很多。
　　老太太听完了戏出门，就看见树下，这一对壁人抱在一起，不禁哎呀一声。
　　这一哎呀，其他长辈也都围了过来。
　　洛河图刚把委屈的情绪散发掉一些，微红着眼睛抬头，就看见好多老头老太太戴着十分丰富的表情看着她们两个，光天化日朗朗乾坤，就抱了这么久。
　　嗯，还是有些社死的。
　　老太太打圆场：“给大家介绍一下，这位是我这位侄孙女的妻子，姓程，程氏集团的董事长，在江城做生意做得很不错。”
　　长辈们恍然大悟，程幼卿恢复了姿态，礼数周到地一个个问好。
　　过不了几天，京城也流传起一条八卦。孙家找回来那个侄孙女，果然如传闻一样，是入赘的alpha。几家长辈们亲眼见到她一个大个子靠在自家omega身上哭得眼眶通红，一副小媳妇模样，真是个可怜孩子，一看就是日子过得不好才入赘的。也不知道孙将军知道自家顶级alpha孙女入赘到别人家是什么心情。


第131章 替她好好生活
　　对于这项传言, 老太太才第一次当面问小两口这件事：
　　“你是入赘的？”
　　程幼卿莫名地有些紧张，她想好了说辞，刚要说什么, 被洛河图按住手背。
　　“老太太明鉴, 当时我没学历没钱，跟一群兄弟姐妹在市场当混混，吃了上顿没下顿的样子，她就已经是程氏集团的董事长了。入赘都要别人排着队，我这已经是占了便宜的。”
　　老太太想想, 的确是这个理。
　　江城这一次动荡不小, 崔二牛和他的黑暗势力首当其冲，其他企业也连带着牵扯出不少脏事，尤其在孙家的叮嘱下，把张生的那些烂事又都挖掘出来, 更是知道自家侄孙女这日子过得有多艰难, 当年真是在泥里打滚，被张生这样的烂人视如草芥随便踩在脚下，而程氏集团这些年发展迅速, 稳扎稳打, 倒是干干净净不涉及什么违法的事情。
　　江城经济体量巨大, 对外港口多，商业发展迅速，程氏前些年在江城已经开始衰败, 自从程幼卿三十岁掌权之后才一点点复苏起来，每一步走得都艰难又幸运, 程幼卿如今也是身价几十亿的女总裁，真零这次打击颇大, 再也没有和程氏较量的能力，整个江城便是程幼卿独占鳌头。
　　这样向来，这样的omega看上自己家当时那个除了脸可能一无是处的侄孙女，也算侄孙女偏得了。
　　于是老太太再看向程幼卿时更是十分慈爱，只觉得她的眼光和自己的一样好：“听说你最近工作忙，可还有什么不好办的事情，今晚是家宴，可以跟我那几个孩子聊聊。”
　　这是明目张胆地袒护帮助了。
　　程幼卿并不是清高的人，但崔二牛已经不成气候，起码在江城，程幼卿已经没有敌手，所以她谢过老太太，感谢这次孙家帮的大忙，如今一切自己都还可以处理。
　　洛河图补充：“之前我们没什么办法，董事长也是每天想各种办法与崔二牛周旋，奶奶和表姑表伯父心疼我帮了忙，要不然她还要熬很久。”
　　熬很久，勉强也能熬得过，老太太明白洛河图这是向着老婆说话，不禁想着小兔崽子，倒是知道疼老婆。
　　疼老婆是好事，但入赘又太听老婆的话，老婆又是个优秀有能耐的，老太太怕她受欺负。
　　于是当天到晚上吃饭，老太太都在观察这两口子，到晚上睡觉前把洛河图叫到房间里。
　　“你给姑奶奶交个实底，你是不是特别喜欢你老婆。”
　　洛河图：“奶奶您这说的是什么话，我不喜欢我老婆难道要喜欢别人的老婆。”
　　老太太第一次体会到自己这位野蛮生长的侄孙女奇怪的脑回路，沉默片刻才说：“我是说，你是不是很喜欢她，很听她的话。我之前怕你又是入赘，孙媳又是个有主意的，怕你被她欺负。”
　　洛河图有些不好意思：“我还挺愿意被她欺负的。”
　　多有情趣啊，老太太不懂。
　　老太太的确不懂，自顾自地坝想说的说了：“不过我看了一阵，觉得孙媳对你也是真心实意，什么都顾着你，虽然是入赘，也不折你面子，而且也不是来我们家故意装的，看上去十分自然，她对你好不好？你给奶奶说实话，现在可有的是人替你撑腰的。你要是觉得哪里不舒服，奶奶去跟她说。”
　　洛河图：“不用啊奶奶，她对我很好很好，我已经很满足了。”
　　奶奶怼怼她的额头：“看出来了，你是不会说她一点不好的。”
　　然后不那么正经，纯纯八卦地问：“你真心喜欢？老太太我也是alpha，在前朝是叫乾元的，老太太年轻时可不止有一个老婆，当然第一任是去世了，又娶了一个比我小十多岁的，你现在还小，单纯，其实alpha年纪大了会越来越不把感情看得很重了，你当时是条件不好，她娶了你也是你没办法，现在你也有事业，又有家里人帮忙，你若是被她管得受不了了，尽管跟这些亲戚们说，若是不喜欢了，想离婚，也不用怕，有人替你撑腰。”
　　洛河图炸毛：“奶奶您能不能盼我点儿好？哪有人劝孙女离婚的啊。”
　　老太太嘿嘿地笑起来：“当然希望你日子过得好，但这不是以防万一么，老太太是护犊子的。”
　　“不用你这么护，反正我这辈子就只有程幼卿一个，只是程董将来如果不喜欢我了，奶奶你和伯父姑姑就替我做主，拴着她不让她离婚就行。”
　　老太太：“……你可真有出息。”
　　洛河图：“那你看看。”
　　“行了，你知道我是对你好就行。”
　　“我知道啊，奶奶不对我好谁对我好。”
　　“就嘴甜，还谁对你好，你心里怕是你老婆对你最好。”
　　“哎呀奶奶怎么还跟小辈吃醋呀，我老婆对我好你不高兴么。”
　　“高兴。回头把你家宝贝儿带给我看看，我这些孙子孙女到现在都没能给我生个重孙，还是你乖，生的那么早。孩子不会姓程吧？”
　　“奶奶，孩子就算不姓程，也姓不了孙啊。”
　　“也对，那你们再生一个姓孙的。”
　　“就不了吧，您家里那么多孙子孙女，害怕没有姓孙的重孙呢，我这个就编外人员，老太太您没事儿给个红包稀罕稀罕就够了。”
　　“嘿你这孩子，闹半天是一点儿事也没答应，之前怎么没看出来心眼子这么多。”
　　……
　　从老太太这儿出来，洛河图去了东厢，这里是专门给她住的房间，室内卫生间一应俱全。
　　程幼卿第一次住这里，并且算是第一次以老太太的侄孙媳妇的名义，多少有些拘束。
　　好在大门一关，窗帘拉上，洛河图打着哈欠洗漱了换上睡衣，蹭着她钻被窝的时候，熟悉的人，熟悉的味道，熟悉的动作习惯，程幼卿才放松下来，软软地靠在她怀里。
　　洛河图跟她讲了这几天发生的程幼卿不知道的一些事。
　　程幼卿听完了，说：“张生死得确实有些太简单了。”
　　可不是么，应该抓出来千刀万剐，把占了小洛的全都还给她，那真是个苦命的人。
　　想起来又觉得难过，她抱住程幼卿蹭蹭，想着她自己其实有没有家人帮助也都无所谓，其实本质是因为有程幼卿的喜欢，所以她已经拥有了足够的爱，亲情不过是锦上添花的事。但小洛没有程幼卿去爱她，淳于嫣更是只会利用她。
　　说来说去，还是她太幸运，获得了程幼卿的爱情。
　　程幼卿只觉得洛河图不知为什么粘人得很，心里当然高兴，摸着她的后脑，不知道她心里在想什么，只能用温柔来安慰她，让她知道她一直都在她身边，不要再难过了。
　　洛河图就开口：“你会永远爱我么？”
　　“会啊。”程幼卿捏她的脸颊肉。
　　“我只是心疼，这个世界上有好多人，稀里糊涂地就被人害死了，死了也没人爱，好可怜。”
　　洛河图说，抱住程幼卿：“我甚至觉得好像是我像是那些坏人一样，占了她的好日子。”
　　程幼卿不理解，但心里比较清晰：“你行得正坐得直，没有存过害人的心，就没有占别人的好日子。这个世界是不公平的，有人幸运，当然就有人不幸，我们能做的就是尽自己的努力让善有善报，恶有恶报，不要把别人的过错和不幸归结于自己，我们都没有那么大的能力。”
　　洛河图当然也知道，她只是想不开。她又想起小洛阴差阳错，和程幼卿在酒店的那一次缘分。是不是那次之后，单纯呢的小洛以为那个人是淳于嫣，便从此一颗心挂在淳于嫣身上，但其实她喜欢的是程幼卿，而程幼卿一开始喜欢的也是小洛。
　　所以她是占了小洛的一切的。即使把张生提前搞下线了，那么小洛的一切好处，包括小洛的爱情，亲情，资源财富，就都落到了她身上。
　　洛河图更加委屈，抱程幼卿抱得更紧，甚至开始哭唧唧。
　　这程幼卿时真不知道该怎么办了，在她心里，洛河图不是钻牛角尖的人，这次却偏偏语焉不详，沉浸在委屈里情绪一直不高，就连她的安慰也不好使。
　　这可不知该怎么办才好了。
　　程幼卿这晚只好一直抱着她。
　　因为人家老婆来寻人，老太太便不好意思再留，程氏集团那边还有些事要处理，程幼卿也不会长住在这儿，没过几天，洛河图便和程幼卿一起回了江城，并且答应老太太下次再来时抱了孩子给她看。
　　洛河图想，哦对，我们还有一个孩子。
　　这个孩子是不是也应该是小洛和程幼卿生的，呜呜呜。
　　回到家里的洛河图去抱狗蛋，程幼卿就见到她难得这么想孩子，甚至抱着孩子默默地哭唧唧。
　　就很离谱。
　　程幼卿觉得有些问题，这问题不能就这样忽略了，好在公司的事不需要牵扯太多精力，她有时间去找了她的智囊团。
　　周承欢：“是不是外边有人了，觉得对不起你心里愧疚？”
　　陈冽：“不会，洛河图和她的那些朋友人品都还挺不错的。”
　　听听这话，哪里像个一切以证据为准，一切个体都不可归类判断的律师嘴里说出来的。
　　陈冽近日并不隐藏自己的感情，所以她和小八一起出现在某些场所，被很多人知道了。小八如今挂了卿洛公司的副总头衔，收入也算得上可观，不再在钱宝当店长，而是到了山河图灵江城总店任店长，她说这样显得她格外帅气文艺，比较配陈冽。刚刚自考了大专，准备明年自考本科，平时喜欢健身，骑机车，一套修身机车服配上暗色头盔去律所接过陈冽，帅了整个律所一脸。
　　其他两个总能给出建议的朋友这次的确没了建议，只说如果确定洛河图没有外心思，那就可能是某些事情不便言说，比如生理或者心理上都事。
　　最终洛河图被劝着去周承欢那里做了一番检查，没什么问题。
　　于是周承欢安排一个心理医生跟她聊聊。
　　洛河图犹豫半天，也没有直说，只是说，如果她现在的日子过得十分完美，但她获得的她重视的一切，其实本都是别人的东西，该如何消除这种负罪感。
　　十分专业的心理医生想了想，说：“如果那个人已经确实不会出现在这个世界了，你对她没有恶意，她也不会恨你，那你就替她好好生活。”
　　洛河图听完，眼泪就又流了出来。


第132章 说出口的是我爱你（正文完结）
　　洛河图回到家里, 抱着程幼卿一夜没睡，什么也不做，就只是抱着。
　　程幼卿什么都没问, 只是陪着她, 怕她躺床上无聊，还特意去了书房。书房重新买了一个可以躺两个人的摇椅，在夏日的午后，院子里有一棵大梧桐树，洛河图非要拉着程幼卿躺着看着蓝天白云下的树叶消磨时间, 虽然程幼卿的时间十分宝贵。
　　程幼卿拿了毯子来, 两个人只留下一盏小夜灯，江城的夜晚星星已经越来越少，证明着科技和社会在以飞快的速度发展。
　　时间的车轮滚滚向前，没有事情会因为人类的情感这种微不足道的东西停在原地。
　　洛河图就这样抱着程幼卿, 一声不吭, 一直到天边泛白。
　　程幼卿在她的怀里沉沉睡去，洛河图轻轻吻她，小声问：“你爱我的是么？”
　　程幼卿迷迷糊糊听见这句话, 嗯一声, 往她怀里又钻了下：“从以前到以后, 都只爱你。”
　　“如果我不是我呢？”
　　“你是谁我就爱谁。”
　　洛河图忽然就想开了，她认真地亲着程幼卿，程幼卿实在熬不住, 在她的吻里睡着了。
　　程幼卿白天工作已经那么辛苦了，晚上还要陪着自己熬夜, 谁要说程幼卿不爱她，她是再也不会信了。
　　洛河图的心里的那些在意事就在程幼卿悠长的呼吸中悄悄消散了, 剩下的满满当当都是她，再也没有给其他但有的事情任何位置。
　　洛河图恢复了正常，除了更加黏程幼卿，更喜欢抱着孩子傻乐，逐渐和以前没有什么不同。
　　程幼卿既然一开始不问，现在便也不问，只观察洛河图比以往更加喜欢往她身上贴，便知道她是想通了，小a也是有心事的，她愿意说的话，早晚会说，不愿说，她多陪陪抱抱亲亲的，适当满足一些她的无理要求，她也不至于太难过。
　　关于崔二牛的调查正在如火如荼地进行，连带着江城那些不干净发家的老板们人人自危，崔二牛被两队武警抓紧监狱，这一去，怕是再也出不来了。
　　据说崔二牛被抓进监狱之后破釜沉舟，到处乱咬，他的一些手下也要搞个鱼死网破，差点进京闹出大动静，好在被及时发现控制住，上级震怒，下手更是毫不留情，查得比以前更狠，从崔二牛往上查出了一串官商勾结贪污受贿涉hei的罪状，这股风出了江城，直接挂到了京城。
　　叶青竹作为一名身在广电总局的完全没有被风暴牵扯到的人，打电话跟洛河图感慨：“我要是去司法系统就好了，敢害你？狠狠地治他的罪！”
　　洛河图纠正：“崔二牛害的是我老婆。”
　　真正害我的，被崔二牛害死了。
　　啧，说起这个就烦躁。
　　叶青竹：“害你老婆不就是害你，你俩怎么分那么清。”
　　不得不说，她们两个这么多年的交情的确有迹可循，脑回路都有些与众不同。
　　叶青竹在广电的日子过得不错，她做事情雷厉风行有条理，刚去就得了领导喜欢，谁曾想叶青竹还真是一把好手，就连去广电这种只对个别行业格外说了算，在其他部门眼里批斗不是的边缘部门，都能轰轰烈烈地改革起来。
　　叶青竹认为，广电不止负责影视剧音像制品游戏行业的管理，更应该负责国家形象社会意识形态人民精神需求的建立，是一个非常神圣的工作，应该刨除迂腐古板的情绪，像对互联网一样接受新的事物，毕竟随着互联网的开放，群众很快就会接触到外面的信息，应该建立自己国家的文化自信。
　　洛河图：“……这我可没教过你。”
　　叶姐这也太超前了，莫不是也是穿来的？
　　“是呢，当然不是你教的，这个词可是我想了两个晚上想出来的，是不是挺不错的？”叶青竹嘻嘻地笑着：“我把材料交给领导，领导十分满意，说我很有想法，让我再想想从哪儿能改的。我觉得首先就得改游戏，游戏可是个好东西啊，想当年我们在城南市场打弹珠……”
　　洛河图：……
　　听上去没什么说服力。
　　总之，叶青竹正在积极地为她的好姐妹的游戏市场发挥热量。洛河图觉得也得亏现在这个年代机会遍地都是，可能经济开放的年代，思想也会变得开放和包容，叶青竹一顿胡搅蛮缠编出的道理，听上去还真有那么一些合理。
　　但她领导接不接受洛河图就不知道了，她只知道她的游戏这几天马上就要上市了。
　　本以为是平平无奇的一次上市，洛河图甚至还十分小心谨慎，之前被广电坑怕了，这次虽然叶青竹在，但也不想弄得太高调，广告都没有做得太厉害，只在网络上针对游戏玩家和浏览器投放，纸媒她都没有管。
　　等到第一批印出来的碟片《寻龙传说》正式发售，洛河图给叶青竹打电话：“我现在就是想知道可不可能限制一下盗版。”
　　叶青竹工作了几个月，对业务十分熟悉：“目前限制不了，或者说，国内现在就靠着盗版活呢。”
　　何止现在靠盗版活，在几十年之后的现世，看个新闻都要开会员的年代，依旧靠盗版活。
　　她只是以为小说里的世界可以有所作为，听叶青竹这么一说，也知道作者写这篇小说也套用的同款社会背景，任何发展都不会脱离规律，总之一句话，洛总只在意游戏火不火就完了，至于这款正版游戏能赚多少钱，看命吧。
　　游戏发售了洛河图就不管了，请工作室的人去非常高档的酒店吃了顿大餐，又给每个人发了两千块钱奖金，并放了五天假，自己则是趁着这五天跑回家里陪老婆孩子。
　　李白鹭叫住她：“老大。”
　　大家都这么叫，她也跟着叫习惯了，浑身毛刺的少女早就没了反叛精神，面对洛河图的时候十分平和。
　　“嫂子有时间么，如烟和我想请你们吃个饭，还有我表姐表哥。”
　　李白x们的邀请，本质是许如烟的邀请。
　　李白鹭追许如烟追得颇为艰难，艰难到在洛河图只听了几耳朵传进来的八卦里，整个工作室的人都在为李白鹭出主意。
　　奈何她这是一座和尚工作室，无论abo，都没对象，那些出主意的当然也不会是什么好主意，李白鹭出师未捷，不停未捷。
　　洛河图有些心虚，生怕有人说是老大桃花开得热火朝天，把他们这群人的花期都给夺走了，好在没有人敢这样说，而李白鹭也终于在某一天喜气洋洋地请全工作室吃了饭，说追成了。
　　要洛河图看来，已经大学毕业成为一名电视台主持人的许如烟，形象好气质佳家庭条件也不差，愿意搭理一个臭做游戏的，李白鹭已经很走狗屎运了。
　　毕竟做游戏这一行无论在什么年代，都是不务正业，在大众眼里的邪恶程度相当于玩游戏，约等于黄赌毒。
　　搞不好是被她烦的，实在没办法才同意的。
　　这话她可不敢跟程幼卿讲，她连许如烟的许字在家都是不敢提的，只在跟八卦大王孙一诺聊天时表露过这种想法。
　　孙一诺：“姐夫有没有可能你对许如烟还是有那么一点护短，我不是说你要和她怎么样哈，反正我是这么感觉的，你放心这件事我是不会告诉我姐的。”
　　洛河图：……
　　那天洛河图给了孙一诺两千块钱的红包堵她的嘴。
　　但洛河图自认为行得正坐得直，她和许如烟甚至都多少年没有见过面了，这次李白鹭忽然说要请客，着实愣怔了一下。
　　下意识是想要拒绝的，毕竟在程幼卿面前连许字都不能提，要怎么开口说许如烟请客吃饭。
　　但洛河图仔细想想，觉得许如烟这番操作，也是让彼此重新割席明确定位的一次尝试，她和李白鹭在一起了，也许这样见了之后，程幼卿就会放心很多，员工的女朋友，名花有主，以后就正常做朋友多好。
　　于是洛河图藏了个心眼，只说李白鹭带着女朋友来，还有李白天，李白武，温晓彤。
　　程幼卿同意了。
　　吃饭的这晚，在场的所有人都一团和气，其乐融融。程幼卿对所有人都十分礼貌和气，甚至夸奖了其他两个女孩的妆容衣服，气色状态，还各自聊了些家常。
　　李白武最近换了一个实权部门任局长，算是高升了。李白天聊了一些娱乐圈的八卦，温晓彤刚刚得了四小花旦之一的名头，温晓彤表示这四个里有俩根本连演员都算不上，真是矮子里面拔大个。许如烟聊了几句工作，说起孙瑾最近有了大的政绩，估计要升去京城，她的父亲差不多要接孙瑾的班。
　　李白鹭全程笑得和煦，没有多说什么话。
　　等到夜里回到家，洛河图的耳朵就被揪住。
　　洛河图：“哎哎疼。”
　　怎么了这是？她一晚上只跟许如烟打了个招呼，一共聊了两句近况而已，都没有跟温晓彤说得多。
　　程幼卿：“揪你耳朵就揪，还要挑日子吗？”
　　洛河图：……
　　翻译一下就是，虽然一晚上大家都各自得体，但老婆大人就是心里不痛快，需要洛河图提供情绪价值。
　　洛河图抱着人说好话：“你看，每个人都有她们自己的生活，遇见自己合适的人，过自己的日子，我们更不用说了，我工作室那群和尚要不是李白鹭找到了女朋友，早晚有一天会把他们找不到对象的原因归结在我和你日子过太好上。他们每个人都有光明的未来，我们可是每个人的榜样啊，咱们是不是更应该把日子过好？”
　　程幼卿：“每个人都榜样，包括许如烟么？”
　　“那当然，物以类聚嘛，我对老婆这么好，李白鹭对许如烟也好，你这么专一，许如烟对李白鹭自然也专一。”
　　程幼卿呵呵一声：“我不是来跟你讲道理的。”
　　洛河图想，不讲道理那就更好办了啊，反正这道理她也讲不出花来。
　　在床上的亲密不足为外人道，洛河图趴在程幼卿身上喘会气，被她捏住耳朵，听见每当这时候因为有点哑所以显得分外性感的嗓音说：
　　“许如烟今天穿的裙子好看么？”
　　洛河图：“我不记得她今天穿什么。”
　　“她当主持人那个节目叫什么啊？”
　　“不知道，我不看电视。”
　　“听说她好像刚同意和李白鹭在一起，之前她一直没谈恋爱么？”
　　“不知道，我不关注她的生活。”
　　程幼卿下手稍微重了点：“我只是跟你聊聊八卦。”
　　洛河图：“聊不了一点，因为我实在不清楚她相关的事，要不你问问孙一诺。”
　　程幼卿不说话了。
　　洛河图心里对自己的表现很是满意，又去亲程幼卿。
　　热度渐浓时，程幼卿说：“李白鹭其实有点配不上许如烟的。”
　　洛河图：“可不是么。”
　　空气静谧。
　　洛河图：……
　　程幼卿安静地看着她：“你自己去隔壁睡，还是我把你踹下床？”
　　……
　　一点小插曲而已，洛河图想，不是什么大问题，毕竟程幼卿也不是无理取闹的人。
　　不过是自己睡了两天而已，最后靠一个兔子耳朵发箍回来的。
　　在河图工作室的员工休假期间，《寻龙传说》卖得倒是不错。这款游戏前期宣传不到位，全靠玩家自来水，一开始是一些情怀玩家闭眼掏钱，慢慢地口碑便发酵起来，过了半个月，正式迎来井喷式销量。
　　工作室计算了数量，赶紧安排加印。
　　叶青竹如今正好在广电负责游戏部门，这天她给洛河图打电话，问她什么时候来京城。
　　上级部门看见她的材料觉得可行，让她做调研，她以河图工作室为基础，又调查了国内整个游戏环境，几万字的稿子交上去，得到领导的重视，加上现在《寻灵传说》已经是国内最火的游戏，已经有人来谈海外引进事项。
　　广电的领导对河图工作室的印象深刻，终于察觉到这似乎是一个宣传国内文化的商机，于是想要把各部门负责人组织在一起开个会。
　　“这是个好机会啊，国内的游戏市场，没人比你更懂了，你这次不仅要来，我建议你也别急着回去，开会嘛，一个会哪能够，既然来了就多和我们这边的领导交流一下。”
　　得，这样一来，洛河图已经能遇见自己接下来一段时间的工作重心要移到京城了。
　　正好，老太太一直想见见程夏晏小朋友，洛河图跟程幼卿说了，要带孩子去京城。
　　两个人正严格执行每天陪孩子玩一个小时的政策，虽然程幼卿有时候因为实在工作繁忙而迟到早退，但总体来讲执行得还算认真。快要三岁的程夏晏小朋友十分聪明，已经能够自己看话本，能完整地讲一篇故事，和别人交流也没有什么问题，并且展现出了对游戏的很大兴趣。
　　嗯，洛河图已经把寻龙传说拿给三岁的孩子玩了，当然会限制她的游玩时间，只有妈妈们陪她的时候，她才能玩。
　　所以每天那一个小时，程狗蛋满眼放光地捏着洛河图找风行特意定制的小手柄，对着电脑屏幕玩游戏，洛河图和程幼卿坐在旁边的沙发上，聊天。
　　程幼卿：“要去多久。”
　　“叶青竹建议先不急着走。”
　　“嗯，以前自己走，现在连孩子都要带走。”
　　冷笑着的语气，听上去真的也蛮不地道。
　　洛河图凑过去亲程幼卿：“我都带孩子去了，当然干不了什么坏事，而且比起她，我更喜欢跟你在一起你又不是不知道。”
　　程幼卿只是耍耍小性子，她又不会不让洛河图去，何况也是该去。
　　程氏忙着吞并真零的产业，很爽却也很忙，甚至比之前和崔二牛斗的时候还要忙。
　　分开也是不得已，洛河图毕竟不是只养在家里的人。
　　程幼卿勾住她的下巴，把人勾过来，含住她的唇，只一下便分开，用一双如丝的眼睛瞧着她。
　　这几年过去，程幼卿像是一朵盛开的幽昙，香气馥郁，气质愈发清媚成熟，经常勾得洛河图看她一眼就移不开。
　　勾死人了。
　　洛河图舔舔唇，要不不去算了。
　　或者。
　　把孩子扔老太太那。
　　正在玩游戏的程夏晏打了个激灵，疑惑地回头，看见照旧黏在一起的两位母亲。
　　怎么，她的日子还会过得更惨么？
　　一周后，去了京城的洛河图穿着一身运动服，背着她的运动小包，踩着白净的帆布鞋，高高兴兴地回了江城。
　　程夏晏小朋友坐在孙家的花厅，两眼发直地被孙老太太高兴地带着见不同的亲戚，收不同的见面礼，就差要给亲戚们表演节目了，好在她年仅三岁，勉强逃过一劫。
　　这种童年经历导致程夏晏小朋友十分早熟且独立，她十二岁小学毕业就出国读书，奖学金从小拿到大，理科成绩很好，日常爱好有滑雪，举铁，玩游戏，她的游戏水平可以打专业比赛，但因为会耽误学业主动放弃成为业余玩家。
　　在程夏晏小朋友“孤独生长”的岁月里，她的两个母亲日子过得算得上随心所欲，国内知名游戏论坛里，甚至有一栋河图工作室总裁长期更新的八卦楼。
　　比如说有记者去洛总家里采访程氏集团董事长，就是洛总入赘的夫人，人家董事长妆容精致气质卓绝，洛总本人一身睡衣，一副刚睡醒的样子，张嘴宝宝闭嘴宝宝的，随便做点事就跑去跟老婆邀功。
　　游戏玩家纷纷觉得这位以一己之力把国内游戏行业搞到世界前列的“精神领袖”上不得台面，集体在楼里痛心疾首，恨自己怎么没能找到一个富婆。
　　程氏的生意在江城已经排到第一，逐渐往京城发展，洛河图的事业也在扩张，那天仔细清点，发现自家的钱真是多得数不过来了。
　　洛河图恍惚了一瞬，程幼卿醒了，翻个身钻进她怀里，洛河图下意识拍着她的后背哄着她继续睡，程幼卿却抬眼看她。
　　“在想什么？”程幼卿问。
　　洛河图看她，说：“在想，我到底有多幸运。”
　　程幼卿没说话，伸出手捏捏她的耳朵。
　　洛河图笑了，亲吻她的唇。
　　“原来，从见你第一眼起，我就已经是宇宙里最幸运的人了。”
　　程幼卿听过她说的很多情话，这句话却慢慢渗入内心，久久不能平静。
　　程幼卿想，她更幸运。
　　那是一个从人群中选中一个废a的故事。
　　清晨的第一缕阳光照进窗棂，程幼卿看着洛河图，最终说出口的，却是我爱你。
　　（完结）



